【猎人同人】《钱是万能的》作者：一梦无痕

文案：
他出生在一个美丽的小岛上，有个长的一模一样的双胞胎哥哥，为了方便区分，只好牺牲刺猬头变成黑短直。他有一个响亮亮的姓氏――富力士，他有一个文艺的名字――伊墨。人生就是餐具，这一点他从不怀疑。不就是没事赶个时髦离家出走，结果就遇到了一个美人，一个有着变装怪癖的美人。该美人有个更加响亮亮的姓氏――揍敌客。有一个不如自己文艺的名字――伊尔迷。
谁说年龄不是差距，三岁一代沟，十二岁这沟够深了吧。谁说钱不是万能的，让苦逼的穷光蛋告诉你，没钱就只能卖身。
本以为这是场错误的相遇，岂料，连重逢的戏码都出来了。苍天啊，这次可是要连心都赔进去了啊。

内容标签：猎人 情有独钟 强强 近水楼台

搜索关键字：主角：伊墨・富力士，伊尔迷・揍敌客 ┃ 配角：猎人众 ┃ 其它：全职猎人，同人，金钱


☆、1第一章

　　鲸鱼岛，有着茂密的雨林以及深不见底的湖泊，孕育着各种珍奇猛兽。岛上有一个村庄，人们住在那里，安乐的生活着。岛上的村民都是极其纯朴的。因为年轻人大都出外闯荡了，所以村民们以老者居多，孩童也很少。
　　村庄里有个看似很奇怪的地方，那里一幢房子与一棵大树紧密缠绕着。房子看上去有些旧却很温馨。
　　“伊墨，快点。”一个刺猬头穿着绿色衣服的少年跑到前面，转过身向还在门口的另一个少年招手，两个少年长得几乎一模一样，除了发型，另一个是黑色直短发。
　　“知道了，大中午的，都快被晒死了，就这么急着去那边玩，不知道很危险的吗？要是有个什么，可怎么办。在这里可没人赶过来救我们。”伊墨碎碎念着，那片森林，小杰去过一次就好像喜欢上了那里，没事就想去那边看看，根本就不管那边牌子上写的“危险”两个字。而自己就只好舍命陪君子了。
　　“记得别玩得太晚，早点回来哟。还有不要去什么危险的地方。”一个长相俏丽的女人走了出来，“伊墨，不要总是一副没精打采的样子，要玩就高兴点。
　　米特阿姨啊，我们就是要去危险的地方啊。这叫我怎么高兴得起来啊。哥哥是个一条筋通到底的家伙，作为弟弟的我也是很难办的啊。
　　“我们知道了。”小杰跑过来拉住伊墨就往前跑。
　　“小杰，慢点，小杰……”伊墨喊着，觉得自己已经出气多进气少了。不知道是怎么遗传的，样子嘛长得一模一样，生怕别人不知道两个人是兄弟似的。为了方便其他人辨认，他就牺牲小我完成大我，放弃了看似有点前途的刺猬头，变成如今的直短发。所幸他的头还是比较柔软的，换型也不是那么麻烦。只是身上这件绿色的衣服怎么看怎么像青蛙装。哀叹一声米特阿姨的品味吧。接着说遗传吧，小杰简直就是天生的运动强才，不管是跑步，弹跳，就连力气也比一般小孩要大得多。反观自己，说到运动完全不在行。不过老天还是公平的，至少自己不是木头脑子，不是那种一根筋到底，顽固不化，说一不二的倒霉催性子。
　　“伊墨，我们去野菊林的事，还是不要让米特阿姨知道的好。”
　　“我知道，我这不是没说啊，现在天还早，不用这么急着过去。而且刚吃完午饭，不要做剧烈运动。”
　　“可是这一点也不剧烈啊。”小杰疑惑的说道。
　　本来还想说教的伊墨，一脸怪异的看着小杰，这话经典，“对你不是，对我就是了。所以我们慢慢过去。哥，好歹我是你亲弟弟啊，你得多为我考虑考虑啊。你不想我走到一半就肚子疼吧。你也不想我小小年纪就得胃病吧。”
　　听着伊墨的碎碎念，小杰已经有一些免疫力了。伊墨说话总是喜欢绕来绕去，如果自己听不出重点，那话岂不是白绕了。“我知道，我们慢慢走过去。”
　　“这样才是我的好哥哥嘛。”伊墨笑着说道。一扫刚才的精神不振。在小道上漫步着，最好等自己到了，天也黑了，到时候就可以直接回去了。
　　“伊墨，你走错方向了。”小杰的话在另一个方向传来。
　　其实他不是路痴，真的不是，他只是习惯便想事情便低着头走路，伊墨迅速转了个方向，“我只是以为那边是近路而已。”
　　“是吗，那我们要不要走走看。”小杰建议道。
　　“不用了，继续走吧。”伊墨拉着小杰的手，他既然挖了个坑，但不会傻到要往里面跳，万一真的迷路了怎么办。虽说村子就那么大，但是不怕一万就怕万一。
　　来到野菊林里，因为伊墨有意无意的磨蹭，现在天色也不早了，“哥哥，我们就在外围玩一下吧，里面是很危险的。”
　　“伊墨，不管怎样，我都会保护你的。”小杰认真的道。
　　听着是挺感动的，可是我不需要你的保护啊。你只要听我的话，远离危险就好了。看着小杰的样子，要说出口的话终究吞回肚子里，“好吧。”
　　小杰有一种特质很招动物喜爱。什么小兔子，小松鼠也都喜欢围着他身边转。小动物是很麻烦的，要是有什么虱子之类的爬到身上可就不好了。伊墨靠在一棵树上，耸拉着脑袋。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”
　　你不叫我就不当你存在，我们也相安无事，各走各路，可你就这么不识相啊不识相。伊墨抬起手，一道微弱的银光闪过。随即伊墨若无其事的走到小杰旁边，“哥哥，我们该走了吧。”树上，一条蛇被什么钉在了那边。
　　“再玩一会儿。”小杰继续向前走着。
　　不知道是不是伊墨很有乌鸦嘴的潜力，一头庞大无比的狐熊向小杰扑了过来。小杰灵敏的跳到一边。向前跑了几步，不小心被滕蔓缠住摔倒在地上。
　　“哥，哎呀真是好的不灵坏的灵。”对比那样庞大的身子与自己的小身板，还是不要过去给它一餐了。伊墨看着小杰，怎么说也是自己的哥哥，伊墨用了吹了声口哨，吸引狐熊的注意，“大笨熊，有本事来追我啊。”
　　“哇唔。”狐熊大叫一声，还真的就朝伊墨这边过来了。
　　“不会吧，我不知道你这么听话的啊。”伊墨瞄了眼小杰这边，小杰已经解开藤蔓了。看样子好像就要冲过来了。笨蛋，打得过才能打啊，打不过当然是跑了，“哥，我先跑了。”伊墨说着转身就跑。虽说他运动不好，但是逃命的时候还是会爆发的。
　　不过自己跑了ｎ步，狐熊只买了一两步就追上来了。
　　“我的妈呀。”伊墨抱住脸，不管怎样，脸一定要是完好的。虽说他不靠脸吃饭，可谁知道什么时候他就需要靠脸吃饭了。
　　“伊墨。”小杰大叫着。
　　就在这千钧一发的时候，一个人影闪到狐熊面前，先用刀鞘挡住狐熊的进攻，“对不起，但伤害人的巨兽，一定要处决。”随即，拔刀，一刀砍了下去，狐熊倒在地上，再也不可能站起来了。
　　杀都杀了还要讲些什么大道理，不过有些时候还是很有用的。伊墨站起身，拍拍裤腿。
　　“伊墨，你没事吧。”小杰忙跑了过来，低着头，“对不起，我没有保护好你。”
　　“你保护好自己就好了，怎么说我也是男孩子，还是可以保护自己的。”伊墨拍了拍小杰的肩膀。
　　“啪。”那人猛地耍了小杰一巴掌。听声音一定很痛。伊墨马上跑到小杰旁边，有什么事大的先顶着，还有挨打也不能让人打脸啊。
　　“哪有人会在这个时候进入野菊林的。”那人生气的道。“看到这个标记吗，看到这个，无论是什么动物都知道会有危险，你父亲连这些也没有教你吗？若听不见斑松鼠的叫声多好，那就不需要杀掉他了。”
　　小杰爬起来，捂着脸，“我没有父亲，亦没有母亲。在我和伊墨出生后不久，他们就遇到意外死掉了。我们是由阿姨抚养长大的。”
　　哥啊，其实米特阿姨讲的关于我们的父亲的那些事十有□是假的。伊墨稍微汗颜了下，其实米特阿姨也不擅长说谎啊。伊墨漫不经意的收回手上的银针。
　　“那……对不起。”
　　“算了，但多谢你救了伊墨。”
　　“你想怎么处置那孩子。”小杰看向一边哀呜着的狐熊幼崽。
　　“杀掉他，还是哺乳期的他。很快就会饿死，即使能够生存，他也可能会为母报仇而袭击人类。”那人拔出刀。
　　“呀。”小杰扑上去抱住狐熊幼崽。“我可以饲养他的。”
　　“哥。”伊墨看着小杰身上的衣服还有隐约可见的几道伤痕，回去的时候可就不好像米特阿姨交代了啊。
　　“没可能，狐熊是不会被人驯服的。”
　　“即使这样也要。”小杰固执的看向那人，眼里的认真就连大人都要动容。
　　“这位恩人啊，我哥说要做的事就一定会去做的。不过现在的时间已经很晚了，哥，我们再不回去，米特阿姨就要担心了。”到时候可就不是说说小谎就能瞒过去的。
　　“可是……”小杰看了眼怀里的小狐熊。
　　“放心了，这位恩人和你一样喜欢小动物，如果可以他也不会要杀了它的。”而且小杰刚才的样子好像触动了这个人的某根神经了。
　　小杰在看到那人点了点头后，这才依依不舍的和伊墨离开。
　　“咚咚。”
　　“小杰，伊墨。”米特阿姨打开门，伊墨还好，小杰就不太好了，衣服多处被划破了。
　　“伊墨，发生什么事了？”米特阿姨看向伊墨。
　　“我们见到了小狐熊，哥哥想过去和他玩，结果被抓伤了。”半真半假的话，最不容易被发觉。
　　“好吧，你们进来。以后可不要做危险的事了，尤其是小杰，经常做事不向后果的。”
　　“嗯。”两人点了点头。
　　伊墨打了个哈欠，先洗个澡再去睡觉。今天还真实刺激的一天啊，多来几次，自己可受不了。


☆、2第二章

　　清晨，小杰急冲冲的出门了，不用猜也知道，小杰要去野菊林。
　　“伊墨，今天不和小杰一起吗？”米特将洗好的衣服拿出去晒。
　　“去是要去的，不过今天小杰嫌我速度太慢就先去了。”喝完一杯牛奶，伊墨这才晃晃悠悠的走了出去，今天真是个好天气啊。在这个地方也待了九年了，从出生到现在还没有离开过一步呢。外面的世界是怎么样呢，还是有些好奇的。都说好奇心会害死猫，本人承认自己跟猫没有一丁点的关系。好奇心也有那么一丁点，手指甲的大小都还不到。
　　等伊墨到了那边，小杰的大坑也挖得差不多了，看来自己还是很有先见之明的，体力活可不太适合我。
　　“伊墨，你来了。”小杰回过头看着伊墨，抬手查了查脸上的汗水，也不在意脸上的泥土。
　　“嗯。”伊墨看了看，昨天的那人躺在那边闭目养神。还没有离开啊，现在回到这儿来的年轻人大都为了这带雨临里的珍奇猛兽，而显然这个人不是为了这个目的。以他的实力，早就满载而归了。
　　“伊墨，来帮忙，我推不动。”小杰用力推着死去的狐熊那座庞大的身躯。
　　“好。”心里念叨着，你都推不动，我怎么推得动，加上我也不会有什么作用的。伊墨走过去，推，我推，我推推推。这时小杰旁边多了一个人，“准备一起用力推吧。”有了这个人推起来就方便多了。实际上他一个人就能搞定的，非要我们一起出力。
　　“嗯。”小杰很有精气力的答道。
　　“准备。推。”
　　伊墨自然也跟着用力推。一下子就将狐熊推进坑里去。小杰再动手埋，形成一个土堆，上面插上十字架木头，大功告成。
　　“我叫凯特，是一个猎人。”那人说道。
　　“请问“猎人”是……”小杰伸手挠了挠后脑勺，疑惑的问道。
　　猎人，不会是打猎的人吧。呵呵。伊墨向上翻了个白眼。
　　“这世上，有很多不可思议的事。而猎人就是负责将这些原因和结果找出来的人。”凯特解释道。
　　这绝对是官方解释，瞧瞧，听听，多么冠冕堂皇啊！有解释还不如不解释，一点实际利益都没讲。不管是什么职业工作，真心因为工作本身而进入的少之又少，大多是因为这个工作带来的庞大利益，当然也不排除纯属无聊的，没事找事干的，想要寻求刺激的。伊墨吐槽的想着。
　　“那你怎么回来这里？”小杰问道。
　　哥，问得好。这才是问题的关键啊。没想到个还是有点脑子的啊。真是可喜可贺。
　　“我来找我的老师。”
　　“老师？”
　　“嗯，为了得到老师的认可而进行的最后测验。不过，这比任何工作更艰难。小杰，昨天你说你们的双亲已经逝世？”
　　“嗯。”
　　“那你可知道父亲的事吗？”
　　“米特阿姨只告诉我少许。”
　　“是吗？那你知道名字吗？”
　　“叫金・富力士。”
　　“小杰，你的父亲还活着。在这个世界的某一处活着。你的父亲金・富力士。是我的老师。而他亦是猎人。”
　　“猎人？”
　　“是的。是世上最好的猎人。”
　　“不过绝对不是好父亲就是了。”伊墨插话道，两人你一句我一句的说着，完全把他忽视个彻底。好歹他也是事件中的一员，虽然性格可能不太像父亲。从凯特的一系列神态中，我们可以发现这一点就是小杰应该和父亲很像。所以以上的对话自然而然的形成了。卡尔多想要确定我们是不是他老师的孩子。咳，可能只是确定小杰，自己只是附带的。唉！自己好歹是双胞胎之一啊，这也太差别待遇了吧。
　　“伊墨，你还在啊。”小杰看向伊墨，一脸的惊奇。
　　握拳，我忍，“我亲爱的哥哥，我当然是一直都在这里了啊。而且就在你的旁边。好歹我们是同卵双胞胎，怎么就没点感应力呢。”伊墨叹了口气。
　　“伊墨，一般这个时候你不是都要找个地方睡觉的吗？”小杰说道。
　　“都说是一般时候了，还有用得着特别讲明吗？”翻了翻白眼，伊墨一手扶额。看向凯特，“说来我们也没有好好介绍一下自己，我是伊墨・富力士，这位是我的哥哥杰・富力士。你刚说是来这你的师父我们的父亲金・富力士。不过我想你自己也猜到了，他不在这个岛上，或许该说从我们有记忆起就没有回来过。我们的母亲应该是确实已经不在了。我不知道他当猎人当的有多么好，有多么伟大，不过有一点可以确定他不是好父亲，当然是不是好丈夫得去问我死去的妈了。”
　　“或许是吧。”凯特对上伊墨的眼，要不是遇到他们，就连他也不知道师父竟然有一对双胞胎。师父在猎人方面确实很出色而在为人父方面……
　　“你也别多想，毕竟你和他一起的时间可比我们两个儿子的时间要长得多。米特阿姨很照顾我们，在我们心里已经把他当做母亲一样看待了。”伊墨踢了踢脚边的树枝，满不在乎的说道。他是不怎么向往父亲的，不过小杰……
　　“嗯，米特阿姨对我们很好。知道父亲还活着我们很高兴，至少这个世上还有一个亲人的存在。”小杰笑了笑，随即眼神变得异常坚定，“我们会找到父亲的。因为这份工作可以让他放弃我们，那不是很伟大的工作吗？我们也要成为猎人。”
　　伊墨和凯特都愣了一下。
　　“哥哥。”伊墨内心在哭泣，为什么要把我一起拖下水。还有抛弃妻子的工作也不都是伟大的啊。哥，你的逻辑到底是从哪来的。
　　“伊墨，我们一起去找父亲吧。”小杰激情四射的说道。
　　“当然。”伊墨低着头，没有让人看到他苦闷的表情。谁要去找那个不负责任的父亲。不过如果地位很崇高，有钱有势的话去找一下也好。伊墨仰起头，灿烂一笑。
　　“你们不愧是师父的孩子。”凯特拿出一张猎人证递给小杰，“这是你们父亲的猎人证。到十二岁就可以报考猎人的测试。到那时候为止，你们自己决定吧。”
　　“嗯，我们会去的。”小杰点了点头收起那张猎人证。
　　回到家，小杰看向伊墨，“我想去问问米特阿姨更多关于父亲的事。”
　　“如果想知道你直接问凯特不就行了。”
　　“刚才我忘记了。”小杰憨笑着摸了摸头。
　　“米特阿姨是不会告诉你的，如果要说一开始就不会瞒着我们说谎话了。而且看得出米特阿姨应该是对父亲很生气。”伊墨摆了摆手示意他还是不要问得好。不过很显然小杰并没有把他的话听进去。
　　晚饭后，小杰终是开口问了。“我想知道父亲的事。米特阿姨，告诉我吧。”
　　米特愣了用一下，随即别过脸，“有什么好说的，他只是个平凡的普通人，在你出身前遇到意外死掉。我知道这很悲伤，但希望你忘掉已经死去的人。虽然我不可以代替父亲，但我不会让你感到寂寞。”
　　“嗯，你明白就好。”米特微微松了一口气。心里却有些担心。
　　看吧，我就说了米特阿姨是不会说的，除非你现在就她摊牌，说你知道了所有。伊墨摇了摇头，起身回房。
　　夜里，两个小人儿睡在同一张床上。
　　小杰推了推伊墨，“伊墨，米特阿姨为什么要说谎啊。”
　　“大人总是有大人的理由，我们小孩子就不要想那么多了，反正船到桥头自然直，离十二岁还有三年，你要好好锻炼一下自己才行。想来猎人测试应该很难才是。”伊墨说的有些模糊，好困啊。
　　“嗯，所以从明天起我们一起努力训练吧。”
　　伊墨僵硬的扯了扯嘴角，为什么把他也算进去，他可不可以不要啊。他只要混日子就好了，而且他不要早起也不想锻炼啊，更不想去参加猎人测试啊，叹了口气，自己怎么就同意了呢。“明天的事明天再说吧，我们也不急于这一时，欲速则不达。好了睡觉吧。”翻身，闭眼睡觉。


☆、3第三章

　　“哥哥，你知不知道什么叫因材施教啊，不是什么人都能跟你一样运动神经这么好的。你知不知道其实我觉得我对处在幕后工作更有兴趣，如果可以打打酱油就更好了。”伊墨发着牢骚，这几天，小杰总是兴致高昂的拖着他去野菊林里探险外加锻炼。小杰对这方面真的有野性的直觉，狗一样的嗅觉。还有发达的运动神经以及疲乏的脑神经。可这不代表他也要跟着受累啊。
　　“可是，我们要一起参加猎人考试啊。”小杰有些不明所以的看着伊墨。
　　伊墨噎了一下，随即接着说道：“我们当然要参加猎人考试了，不过这种训练方式是在是不适合我，我需要增长一些知识以及见识，顺便锻炼一□能。”最后一项可以忽略不计，“凡事要以兴趣为主，哥。我对这个跑步啊，爬树啊之类的没兴趣啊。”
　　“那伊墨你要怎么办？”
　　“我打算去外面的世界看看。”伊墨拿出一本书，世界旅游指南，“哥哥，你弟弟我最大的梦想就是环游世界。”其实只是说说而已，谁有那个闲心去环游世界，又不是吃饱了没事干。
　　“可是。米特阿姨不会同意你离开的。伊墨我们还是……”
　　“不用他同意，我要离家出走，所以，哥哥，就拜托你了。米特阿姨还有姥姥就拜托你了。”伊墨拍了拍小杰的肩膀。“你不用担心我。”
　　“我不担心你啊。”
　　伊墨一愣，额头青筋直冒，握了握拳头，努力控制着自己不要打出去，“你还真是放心啊，哥哥，身为你的弟弟，适当的关心是必要的懂不懂啊，就算是不担心也要礼貌的问候一下啊。还有啊，外面的世界这么危险，我要是出了什么事可怎么办？”
　　“我相信你。”小杰认真的看向伊墨，“我知道伊墨会照顾自己的。伊墨向往着外面的世界，这里是困不住伊墨的。”
　　伊墨无奈的耸了耸肩，“你从哪里看的出来的？”这难道就是传说中的直觉。
　　“眼睛。”小杰笑了笑，“不过三年后要记得回来，我们去考猎人，然后去找爸爸。”
　　“好，我答应你。”伊墨抱住小杰，“哥哥，谢谢。我会记得带礼物给你的。”眼睛啊，看来自己的火候还不够啊，只是想出去走走看看，我表现得有这么明显吗？
　　“嗯。”小杰点了点头，其实一直以来，伊墨总是照顾着自己的，伊墨的眼睛让人看不懂，不过不想去探究那些，只要伊墨想做的，他都会支持，哪怕是要离开他。
　　本来没打算这么早就离开的，不过既然都说了，那么他就离开三年后回来。伊墨看着身边睡得正熟的小杰，掀开被子走出房间，其实除了几件衣服没什么东西好带的，当然钱很重要但问题是身上所有零用钱加起来也只有三千戒尼。算了钱这种东西出去了再想办法赚吧。东西都放进戒指中了，这是个拥有储物功能的戒指。至于戒指的来历只能说是机缘巧合中得到的。不过很方便不是吗。
　　家里的布置很简单，不过处处都透着温馨，米特阿姨还有姥姥都很照顾他们，还真的有些舍不得离开呢。来到客厅，伊墨将早已写好的信放到上面，天亮的时候，米特阿姨就会看到吧。想到米特阿姨发飙的样子，伊墨笑了笑。随即，打开门走了出去。这里算是比较落后的地区，没有所谓的巴士之类的东西。走到码头需要一天半的时间还真是体力活。看了看手中的红苹果，伊墨认命的往前走着。抬头看着天空，只有零星的几颗星星在闪耀着，似是在指路又似是在玩耍着。不得不说，这里的夜空真的很美，当星星缀满天际的时候，每一颗都发出耀眼的光芒，那是怎样的一幅画面，除了亲眼见到，很难说清。
　　清晨，米特早早就起来了，她要准备早餐还有一些杂事要干。那件事情过后她还是有些担心，看着小杰和伊墨突然变得很努力的样子，心里隐隐有些不安，她不是完全不知道他们在干什么。有些时候她也会过去看看，那个危险的地方，好在他们都只在外围。不过已经进去里面了也说不定。他们终究是像父亲的，这个地方是锁不住他们的。她是明白，孩子长大了是要飞出去的，可是明白不等于可以接受啊。米特握着胸口上的项链，金，两个孩子尤其是小杰真的很像你呢。
　　饭桌上，一张纸放在上面，米特拿起来。
　　米特阿姨：
　　阿姨，我想你会是第一个看到这封信的。当你看到这封信的时候我已经离开了。怎么说呢？就当我叛逆期提前到了吧，想要去外面闯荡闯荡。当然这是官方借口，实际上是……我只是离家出走而已。不要问我为什么哦，只是突然想出去了。三年后就会回来的，所以你们不用太担心，我会照顾好自己的。哥哥脾气有些硬，想要做的事十头牛都拉不回来，如果他惹你生气了，米特阿姨你一定不要生气哦，生太多气就会长皱纹，就会没人要，那会很凄惨的。还有姥姥，年纪大了，就不要老是工作个不停，我和小杰都不是吃货还是很好养的。最后，米特阿姨，姥姥，小杰祝你们身体健康万事如意，有事没事不要想着我，想着我也不要念着我。
　　伊墨・富力士留
　　“伊墨。”
　　房子里传出一声高分贝的尖叫声。米特紧紧握住纸张，努力克制住自己不要将留书给撕了。居然跟她玩离家出走，伊墨，你给我等着，三年后有你好看的。随即将皱巴巴的纸张摊平，仔细看着上面的字，伊墨，从出生到现在一直都是很省心的一个孩子，虽然总是说一些莫名奇妙的话，总该念叨着什么，其实他是个安静的孩子。虽说有些矛盾，但这就是事实。伊墨不说话的时候很容易让人忽略。虽然是一样的样貌，却没有小杰那样的耀眼。
　　“米特阿姨，伊墨哪去了？”小杰有些迷迷糊糊的走过来。
　　“自己看吧，真是的，才多大点孩子，要是出了什么事该怎么办？身上也不知道多带点钱。”自己平时给他的零用钱不多，因为根本就用不到。现在一个人身无分文的出去，还真是让人担忧。
　　将信看完，伊墨怎么走得这么急，都不跟他说一下，看了看米特阿姨紧锁眉头的样子，小杰出声安慰道：“放心吧，米特阿姨，伊墨不会有什么事的。”
　　“我知道，他可是要比你精明多了。”米特将留书收好，“我先去准备早餐了。”能不担心吗？毕竟只是个孩子啊。只是同样的，固执的不只有小杰，他们这一家人可以说都有这一个特点。决定的事不会再有改变，不管会遇到什么困难，都会勇往直前。而她只能在家里祈祷了。
　　早餐依旧做了四个人份的，最后只好把那一份打包给小杰带去当午饭。小杰今天又要去那边了。
　　“孩子总是要长大的。”姥姥看着小杰远去的身影，他们都在为自己的目标而努力着。
　　“我知道。”米特捂着面容，不让眼泪夺眶而出。
　　坐到船上，伊墨看着鲸鱼岛离自己的视线越来越远，直至再也看不见了。如果他知道米特阿姨对他的评价绝对会笑翻的，他从不是那种固执的人，也不时会勇往直前的人。稍微给点压力就会投降倒是真的。不过他现在的首要目标是什么呢，当然是赚钱了，可是他一个小孩子，可以做什么，苦力，不行，他可没那个力气。服务员，谁会找他这样的，找到了也是工资极低的那种。唉！出门在外万事艰难啊。想着怎么赚钱还不如找个金主，最好是可以三年不换的那种，这样可就省时省力了。伊墨坐到一边，也没人注意这样的一个小孩子。这样反而给了他难得清静的小天地。抬头看着蓝天白云，今天真是出行的好日子，也算是一个吉利的象征了。闭上眼，晚上为了赶路都没有好好睡觉，现在需要好好补眠，这样才有力气找到金主啊。金主啊金主，你最好可以从天上掉下来给我啊。


☆、4第四章

　　人来人往的街道上，人们匆匆走过，偶尔会回过头来看看路过的帅哥美女，当然如果你是属于极品之流的，不乏有群众聚集观赏。
　　伊墨啃着红透了的大苹果，这还是好心的船长送给他的赠礼，个大够圆味道甜美关键的是这是免费的。都市与乡村的一大区别就是人们的穿着，瞧瞧那些女的，恨不得把身上该露的不该露的都露了，超短裤短的都可以当内裤来穿了，再瞧瞧那些男的穿西装打领带，休闲衣裤的品味差异也是极大的。伊墨大大咧咧的走着，他自是不会傻得以为自己见到的就是这个城市的全貌了。不管是什么地方都会有几个阴暗的角落以及不太光明的地方。看来自己的运气还是不错的，至少这里看上去挺和平的。呃……我什么都没看到，我没看到一个美得掉渣的美男在用钉子迅速的将一个看上去就很有钱的老头杀掉。对，我什么都没有看到。伊墨抬头看了看天，天气真是好啊。奇怪，哪来的乌云啊！呵呵，是我眼花了，伊墨笑了笑，转身就走。
　　“你看到了。”那个声音不死心的重复了一遍。
　　很机械化的声音，听上去很像复读机在讲。伊墨继续往前走，他才不承认那是对他讲的。
　　“你看到了。”那个声音重复了一遍。
　　伊墨僵了僵，他明显感觉到对方的杀气，他相信他要是敢往前走一步，他的这颗脑袋可能要跟他说拜拜了。伊墨转过身，很是郑重的道：“我什么都没看到。”
　　“你看到了也无所谓。”
　　“那我能不能走了。”现在的杀手真嚣张，被看到杀人还说无所谓，看来丝毫也不在意自己的身份暴露啊。
　　伊尔迷看着面前的少年，他确实没有隐藏的必要，现在还没有人有那个能力来挑战揍敌客家的权威。或许还能多增加一些客户源。之所以叫住这个少年，自己也不太明白。大概是听到他的碎碎念觉得的很有趣吧，他的几个弟弟中没有这样性格的。“不能。“
　　如果伊墨知道伊尔迷心里想的绝对会吐血身亡的，要是知道自己下意识的碎碎念了那么几句就导致被人盯上，伊墨也会考虑要不要让自己的嘴巴暂时失去说话的功能，毕竟他只有这么一条命啊，得保住先。
　　两人看着对方，都在等待对方的下一句，可有都没有先开口。这时伊尔迷的手机响了起来，伊尔迷接起电话，黑色的双眸依旧紧盯着伊墨不放，“任务已经完成，请把剩下的八亿戒尼汇到我的账户上，谢谢惠顾，欢迎下次光顾揍敌客家族。”公式化的结束电话，一直盯着伊墨的伊尔迷自是没有漏掉在听到自己到某些个词的时候，伊墨的嘴角抽动了一下，脸部正以不可思议的样子扭曲着。
　　八亿，他刚才没听错吧，而且看样子那八亿是尾款，杀一个人八亿以上的价钱，这也太赚了吧。伊墨微微握紧了手，这世道，真是太不公平了，杀个人都能成为富翁了。赚钱也不是这么个赚法啊，这让我们这些穷的掉渣渣的人怎么活啊。伊墨很想咬袖子泄愤。对了，我现在的首要目标是什么？伊墨突然觉得眼前一亮，面前的美男长发飘飘，高挑的身材，俊美的脸旁，有如磁石般有吸引力的双眸。天呢，老天，你真是太眷顾我了。这是什么，这分明是标志着有钱人的杀手美男啊。跟着他，不愁吃，不愁穿，还能养眼。
　　这男孩是怎么回事，刚才还一副想要逃跑的样子，接着整张脸都变得扭曲起来，现在又好像把自己吞掉似的，看着自己的双眼都快冒火了。伊尔迷依旧面无表情的站着。
　　人无完人，美男原来是面瘫男，不过这一点都不能阻碍我的追从。伊墨尽量柔和自己的表情，面带微笑的，极尽谄媚的上前一步，再上前一步，再上前一步，已经无限接近他的金主了，戒尼在向他飞来，美好的未来在等着他。咦，奇怪，怎么戒尼往后飞了。眨了眨眼睛，原来是杀手美男往后退了。
　　“饿了？”
　　伊墨愣了下，随即反应过来自己居然看金主看得流口水了。伊墨忙擦了擦嘴角，“金主大人，该怎么称呼呢，我先介绍一下我自己吧，我叫伊墨・富力士，今年九岁，没有特别喜欢的东西也没有特别不喜欢的东西。”
　　“伊尔迷・揍敌客。”九岁，跟奇牙同岁，不过，这人……
　　“真是好名字啊。一听名字就知道是有为青年。”能不有为吗，都不知道身家财产有所少，绝对是能压死人的那种。有钱真好，说真的，肚子还真的有点饿了，不过看看这里各家电的消费标准，他就只有啃盘子的份啊。所以眼前的这一位金主绝对要抓牢了，过了这个村可就没这个店了。伊墨猛地上前抓住伊尔迷的双手，“大哥，就让我跟随你吧，我什么杂事都会做的。”
　　伊尔迷微皱了下眉头，自己刚才没有躲掉，应该说在自己躲的时候，男孩的速度还要比他快了一步。伊尔迷的眼神变得深沉起来，犹如黑色的漩涡将人卷入其中。不过伊墨是自愿跳进去的。
　　“我绝对是天然无公害，心比天上的月亮还要明亮。”就不知道是不是新月了，伊墨继续恭维着，美男的双手真是又白又滑，保养得很好嘛，真看不出这是一双杀人的手。“大哥啊，你看看我在这里人生地不熟，人家都说茫茫人海中，你和我相遇了，对视了，时间还长达十几分钟。那说明了什么？大哥，那说明了我们是何等的有缘分啊。缘分这种东西，你还真不能小瞧了它。它让我们相遇了不是？那就是它的功能啊。”
　　伊尔迷没说话，要是其他人跟他这么攀关系说不定会免费送几颗钉子给他尝一尝。不过听伊墨在那里瞎讲还是别有一番趣味的。伊尔迷想着但是并没有放松警惕，只要伊墨有所动作，他手里的钉子就要飞过去了，到时候这里只会多出来一具尸体。
　　额上已经开始流汗了，什么叫面瘫，这就是了，任你讲得天花乱转人家一点反应都不给你。人家讲相声还得收钱呢，看在你是金主的份上我忍，伊墨脸上的笑容越发的灿烂起来，“大哥，收我当小弟吧，我一定会为大哥马首是瞻的。大哥，其实收小弟还是很有好处的，你只要供他吃住，心情好点的时候可以给些零用钱，他可以为你跑腿，可以伺候你，可以做任何你想让他做的事情。而且不另外付钱。”最后一句说的那个叫心痛啊。伊墨就是那种把自己卖了还帮别人数钱的那种，最关键的是他自己还没意识到。
　　看着伊墨一脸期待的样子，伊尔迷抽回自己的手，考虑收一个小弟的可行性。可以吩咐小弟做任何自己想让他做的事情。而且不用付钱。现在的用人可不好请，家里那几位工资可都不是普通的高，当然他们也是要接家族生意的，可以赚些外快。伊尔迷右手握拳敲在左手手掌上，难得遇到一个让自己觉得有趣的玩具，放在身边也可以更好地观察这个人的实力。说不定可以收为己用。至于是不是另有目的，那里人表现得很清除了就是让自己提供他吃住，至于其他的，可以以后说。怎么想也不是什么亏本买卖，伊尔迷点了点头表示同意。
　　“大哥，为了庆祝你收了一个这么机灵的小弟，我们去找间餐厅好好的大吃一顿吧。”伊墨两眼冒星星，他饿得差不多了，就算给他一整头猪他都能吞下去。
　　伊尔迷越过伊墨走出巷子，那个地方背对着光有些阴暗，走出来，阳光照在脸上，暖暖的。“走了。”
　　“好的，大哥。”伊墨忙跟上，他的长期饭票啊。三年，挺长的吧。


☆、5第五章

　　对于伊墨来说，吃得好睡得好，有事没事打一下酱油的生活是最好的。都说是最好的，哪那么容易实现，做梦的还比较快。伊墨现在的生活只能用两个字来概括那就是――郁闷。并不是那种闲着没事干的郁闷，而是要干的事情太多了的郁闷。本以为傍上了一个金主，事实也是如此。吃住都可以不愁了，他也确实不用为了这个发愁，可是他要为他的小命发愁啊。伊尔迷是个杀手，揍敌客还是个杀手家族，什么叫做杀手家族，那就是一家子的杀手啊，而且还是职业级别的，享誉世界的。据说价格公道童叟无欺，常客还能打个九点五折。凡是被揍敌客盯上的，连写遗嘱的机会都可能没有了。比起一些喜欢顺手牵羊的杀手来，伊尔迷还算很有职业道德的，不管你有多少钱，他都不会拿，他只拿委托人付出的费用。
　　“伊墨。”
　　“大哥，有什么事？”发呆还没发多久就又被叫过去了，伊尔迷是个工作狂，工作起来根本就不要命。铁人，铁人的称号就是颁给伊尔迷的。
　　“晚上有一个任务。”
　　“大哥，我要潜进敌人内部吗？这个工作很难啊，要不我还是老老实实的躲在远处看看。”虽然是说躲在远处，但是还是非常的危险，那些人就好像有通天眼一样总能发现藏在暗处的他，当然，他是知道如何逃命的，否则，如果给伊尔迷带来了麻烦，长期饭票可就飘走了。这张长期饭票虽然很危险，但是，不危险的工作怎么能赚到这么高昂的酬金，现在脑子少根筋会收留不明孩童的人少之又少，碰到一个后可就很难碰到第二个了。　　　　　　　　　　伊尔迷看着伊墨，这个孩子虽说是自己一时兴起收留的，在他身上感觉不到任何念的痕迹，但是却有另外一些本事。不过藏得很深自己没有发现。
　　被这种无机质的黑色双眸盯着，是个人就很难忍受。伊墨觉得自己就是个普通人所以他败下阵来，哭丧着脸，“大哥，有什么事尽管发话，赴汤蹈火在所不辞。就是小弟没啥经验，做起事来可能就会……大哥，你要有心理准备啊，我今年才九岁，还有大把的日子要过。我上有八十岁的老奶奶，下有一个跟我同岁的哥哥。我不能丢下他们不管啊。大哥，我真是太没用了是吧。大哥你不用骗我我也知道，我离废物就只有一线之隔啊一线之隔。有我在，除了把事情搞砸就没有其他贡献啊。大哥，我给你捶捶肩好不，我们今晚住哪啊。要不我在那里呆着，等大哥你凯旋归来。”说完，伊墨万分期待的等待伊尔迷的回复。
　　伊尔迷优雅且迅速的抓住伊墨的衣领，毫不费力的将他提了起来，“晚饭……”
　　“大哥啊，我正在长身体呢，经不起饿啊。”果然是杀手，良心就只有沙子那么大。伊墨心里吐槽着，表面上一脸的恭维小人相，“大哥，你说吧，我都听你的。”
　　伊尔迷这才放下伊墨，伸手拍了拍伊墨的小脑袋瓜子，“晚上有个任务，是个富商，他今晚要举行一场宴会，要求每个人拿着请柬还要带上宠物才能进入宴会。会场上有十个有证猎人，其中三个实力不在我之下。请柬我已经拿到手了。”
　　如果他没听错的话，伊尔迷说的是带宠物吧，伊墨眨了眨眼睛，一脸天真的问：“大哥，我不是宠物。”
　　“假装。”
　　“假装不起来啊，我是个人变不成宠物。”
　　“宠物就是人，而且刚好是你这么大的男孩。你要乖一点。”伊尔迷再次伸手摸了摸伊墨的头，还真把它当宠物了。
　　如果现在还不明白伊尔迷说的宠物是什么意思，他就该那根绳子，吊死在一棵歪脖子树上了。“大哥，能不能换个人选……”看着伊尔迷突然变得冷漠的眼神，伊墨吞了吞口水，宠物总比死尸好不是吗？“当宠物好啊，当宠物真好。主人，你要好好照料我这只宠物啊，可千万别把我扔进屠宰场啊。”坚持是什么东西，自尊是什么东西，能当饭吃吗？伊墨在心里安慰自己。不就是演场戏吗？难不倒我的。宴会里肯定有不少好料可以吃，而且是免费的。虽然他有了金主，但是这位金主没有大方到可以全程供你吃住。伊尔迷很抠门，自己当初说的是吃住那就是吃住，行可不算在内。所以行的费用以账单的形式放在自己的小包包内。就算想扔了赖账，伊尔迷自己都有备份。再说跟杀手赖账，那不是把命送上去了。记得有一次，有个人请伊尔迷去杀一个人，首款已经付了，伊尔迷也把那个人杀了，但很可惜，那人付不出尾款，所以伊尔迷免费送他上了西天。由此前人做教训，伊墨是万不敢尝试一下杀手的耐心的。唉！叹了口气。他们四处奔走，乘的不是飞艇就是高级轿车。我说，能不能再高调点啊。那账单是成几何形无限制往上涨啊。自己无法另找金主的根本原因还是这个啊。不说了，说了心痛啊。“那个帮忙，可不可以有点佣金啊。”
　　伊尔迷想了想，这次的任务难度系数大，酬劳也高，有二十亿戒尼。自己跟父亲说过这次的酬劳都归自己，他不能抽取提成。“一千戒尼。”
　　他的账单上都快有一亿戒尼了，乘一次飞艇差不多要三万戒尼，好奇怪，一千万戒尼是怎么加上去的。伊墨一脸的黑线，他好像被敲诈了。“能不能再多点，否则我到死都换不清欠债啊。大哥，给条活路吧。”
　　伊尔迷想了想，伊墨赚的钱最后还是要给他的，“三万戒尼，以后帮忙就三万戒尼。”
　　一下子多了三十倍，伊墨睁大眼睛，伊尔迷转性了不成。当然如果让他知道这次会让他欠上更多的债，他死都不参加。
　　参加宴会自然不能穿的太寒酸，伊尔迷还好，她的衣服都是专门的人专门设计的，价格自不在话下。不过休闲服毕竟是休闲时候穿的，不适合参加宴会。至于伊墨，他那身衣服，一看就是乡下来的野小子。没见识没文化没有钱。连当门童都不够格。于是两人顺利成章的来到一家服饰店。
　　伊尔迷走了进去，自身的出色样貌让无数女性男性为之注目，但因为自身的冷冽气场，那些女性男性只能按捺着不动。伊尔迷觉得有些不对，好像少了些什么，“伊墨。”
　　伊墨站在店门口就是不肯伸腿迈进去，这里的衣服好贵，随便一件衣服都要十万戒尼。“大哥，其实不用花那个钱的。”伊尔迷，你一定能够神不知鬼不觉的潜进去的，就不要去参加劳什子的宴会了。
　　“伊墨。”伊尔迷可不管伊墨心里的挣扎，再次叫了一声。
　　伊墨愁眉苦脸的走了进去，他觉得破罐子破摔吧。
　　“这位先生，您儿子好可爱啊。”没想到这位先生这么年轻就有这么大的儿子了。”导购小姐走过来微笑着说道。
　　儿子？他看上去像儿子吗？那简直就是孙子。伊墨苦笑，“这位美丽的小姐，请你记得带眼镜，我不是他的儿子，我是他的小弟。”苦命的小弟
　　“哦，真对不起。原来是兄弟啊。”导购小姐恍然大悟的道。
　　伊墨老大人似的叹气也不是兄弟啊，他要是有这样一个兄弟，绝对拿块板砖拍死自己。而且他对当杀手没兴趣。看了看一旁的伊尔迷，见他兀自挑选着衣服，丝毫不理会导购小姐，也不去纠正她的话。
　　“拿去换。”伊尔迷拿了件白色小礼服递给伊墨。
　　伊墨先看了眼商标，顿时愣住，才多少布料啊，怎么就能这么贵啊。坑人不是，伊墨颤颤巍巍的接过，一百万戒尼啊。
　　“这位先生眼光真好，这一件是这一季的最新款式。”导购小姐笑容满面的说道。
　　伊尔迷自己则拿了一件黑色的礼服，试也不试直接交给导购小姐，“包起来。”
　　“好的。”
　　伊墨换好衣服出来，白色的礼服衬着小巧的脸蛋越加的可爱。微皱的眉头看上去还真有点小大人的感觉。
　　“好萌啊。”周围的女性眼冒心星盯着伊墨猛瞧。
　　果然佛靠金装，人靠衣装。伊墨看着试衣镜里的自己，这样走出去不知道还以为是哪个有钱人家的小少爷。危险啊，太危险了！
　　“不错，”伊尔迷点了点头，“就这件了。”
　　“好的，先生，一共一百八十万戒尼。”
　　伊墨猛地抬头，为什么我的要比伊尔迷的要贵。不公平啊。虽然心里很怨愤，但还是乖乖的去换好衣服，提着袋子跟上伊尔迷的步伐。
　　“钱会记到你的帐上，记得努力还钱。”
　　伊墨停下脚步，握紧双拳，好想揍人啊。“大哥，那要看你给不给我赚钱的机会了。”


☆、6第六章

　　宴会现场，富人尤其是那种有着另类兴趣的处在黑暗深处的富人的宴会常会有一些娱乐的游戏，而这些游戏无外乎是一些显示自身资本外加恶趣味的游戏。这场宴会的一个主场游戏就是互换宠物。富人们带着自己的宠物，可以在现场的宠物中找到自己想要的，只要双方达成协议就可以互相交换宠物。再次说明，这些宠物都是小到七八岁大到十五六岁的男孩。
　　“大哥，这太恐怖了。一个个肥肠大耳不说，脑子里除了那种黄色废料就没有其他东西了。瞧瞧，残害祖国花朵啊。这样的人实在是不该存在啊，那根本就是社会的害虫，人类的公敌。”难怪有人出大价钱杀他，恨他的人肯定不少。当然是不是这个原因就不知道了，毕竟这个世界的同情心少的可怜啊，没有力量没有靠山，那么就很难生存下去。伊墨看着那些富人身边的男孩，这些男孩都长得很漂亮，乖乖的还真的挺像是宠物的，有些颈项上还有项圈。奇怪，怎么觉得有股寒意。
　　“项圈。”伊尔迷似乎也注意到了这一点，看着伊墨的脖子，再看看那些少年颈上精致的项圈。
　　伊墨抖了抖，看伊尔迷煞有其事的在思考的样子，“大哥，我不是真的宠物啊，不要那种项圈，我很乖的。”伊墨贴近伊尔迷的身子，猫咪一样的蹭着。他已经牺牲色相了，不能再牺牲了。一千戒尼是绝对做不到这个地步的。
　　伊尔迷突然伸手抱住伊墨的细腰，手指捏着伊墨粉嫩的脸蛋。
　　伊墨吓了一跳，根本忘了其他动作，只是僵硬的贴着伊尔迷的胸膛，这人的胸膛可不像脸一样那么冷冰冰的。
　　一位四五十岁的大叔一手执着高脚杯，一手搂着一个娇小的金发男孩。男孩眼睛大大的，但是已经失去了这个年纪该有的天真单纯。大叔走到伊尔迷面前色迷迷的看着伊墨，“虽然长得不够精致，但是我也想换换胃口了，有没有兴趣和我调换。”
　　我不够精致就去找精致的啊。伊墨缩了缩身子更加偎近伊尔迷怀里。那个金发男孩似是被伊尔迷的样子吸引住了有意无意的对着伊尔迷抛着媚眼。当然比起老头子当主人，年轻又漂亮的主人才是宠物最向往的。伊墨心里叹了口气，一个被伊尔迷的外表欺骗了的家伙，好看有时候虽然可以当饭吃，当景色来看，但是一个好看的杀手可以随时要了你的命。不过美人花下死，做鬼也风流。
　　“没兴趣。”伊尔迷手上微微用力，似乎对伊墨的走神感到不满。
　　“主人。”伊墨撒娇着环上伊尔迷的颈项，感觉腰间重要部位尖锐的触觉，额上开始冒冷汗。
　　“乖。”伊尔迷手上的钉子抵在伊墨的腰部位置，只要他有一点不规矩的动作，这枚钉子就会立刻要了他的命。他不会无缘无故就会信任一个人，对于他来说，除了家人其他人都不值得信任。或许以后还要加一个人，未来的另一半。
　　“主人。”伊墨含情脉脉的看着伊尔迷，很自觉的收回手，做小弟真的很难啊。
　　“真的不考虑一下，我可以加三千万戒尼。”那个大叔还不死心。竟然伸出手想要触碰伊墨。这小子的声音还是蛮动听的，如果将他压在……
　　“啪。”伊尔迷猛地拍开那人的手，“我的宠物可是不是什么价钱都能买到的。”
　　伊尔迷的意思绝对是你多加些价码的话可以考虑。伊墨背对着那人翻了个白眼，这时，宴会的主角上场了。看上去二十几岁的摸样，长得还不错是个帅哥，手上拿着一条锁链，锁链的尽头是一个黑色短发的少年，十二三岁的样子，项圈使用纯金打造了，身上就只着了条三角内裤。□上也带着乳环亮闪闪的。男孩的表情似痛苦又似愉悦，像狗一样爬到男人身边。男人身后还有几个保镖样子的人，个个凶神恶煞，看谁都像杀人凶手。
　　伊墨不自觉的别开眼，害怕的抓着伊尔迷衣角，心里呐喊着，大哥啊，这个人一看就不是好惹的主，一千戒尼真的太少了，你能不能提一些价啊。
　　“维尔史先生每次带的宠物都是那么惹人注目啊。”大叔立刻转移目标，拍了拍自家宠物的肩膀，“你要给我好好表现，可不能让我丢了面子。”说完还看了伊尔迷一眼，似是在警告：不识抬举的东西。在场的他都认识，这一个估计是新上位的，等宴会结束后，如果没人看上这宠物，那他可就接收了。
　　伊尔迷搂着伊墨往那边走去，“你也想要？”
　　“什么？”伊墨一下子没反应过来，循着伊尔迷视线的方向，“如果把它换成钱的话，我很想要。但是要把它戴在我身上，还是算了吧，我没那特殊嗜好。”伊墨用只有两个人能听到的声音说着。
　　伊尔迷盯着伊墨，眼里闪过不知名的光，“这个任务你接的话，给你一千万戒尼。”
　　“大哥，一千万戒尼太少了吧，那人一看就很难对付，要我牺牲色相，搞不好人没杀，色相没了。”一千万戒尼啊，没钱的倒欠债的人真是苦逼啊。一千万能逼死一条英雄好汉啊。
　　伊墨并不排斥杀人，但是他的身上很干净，他从没有杀过人。伊尔迷收回钉子，“五千万戒尼。”
　　“成交。”伊墨一口应道，难得啊，伊尔迷有这么爽快的时候。伊墨看向宴会的主角，维尔史先生。还真是屎先生，他现在一看到有钱人就苦大深仇，吸引一个人的注意，抛媚眼是不行的。像这种上位人士，见得最多的就是别人的阿谀奉承，所以偶尔来点清粥小菜，带点刺的。伊墨很认真的瞪着那个人，视线都可以杀人。
　　“维尔史先生，生意做得越来越大了，真是恭喜啊。”几个人走到维尔史旁边，恭维的说道。
　　“只是些小生意罢了。”维尔史看向伊尔迷这边。这个人……
　　为什么他觉得那个维尔史先生看的人不是他而是伊尔迷。伊墨来回看着两人拉拉伊尔迷的袖子，“大哥，有点难办啊，那人对我没兴趣，对你有兴趣啊。”
　　伊尔迷冷冷的看了那人一眼，俯身贴上伊墨的嫩唇。半响抬起头来，“你才是宠物。”
　　伊墨愣愣地摸着自己的唇，他被占便宜了，不过感觉还不赖。看伊尔迷的样子，怎么感觉是自己占了他的便宜似的。伊墨玩心上来了，确实，这里是可以交换宠物，可不代表连主人也可以一起带走的。既然对伊尔迷有兴趣，那么伊尔迷刚才的动作，绝对是激怒了他，到时候我这个可怜的小宠物就吃不了兜着走了，“主人，伊墨还想要。”伊墨粘着伊尔迷，两人亲密的样子倒也没怎么惹人注目，不过有些人就沉不住气了。
　　“有没有兴趣喝一杯。”维尔史牵着他的宠物优雅的走了过来。
　　伊尔迷没说话只是逗着自家宠物，伸手揉着伊墨的脑袋，黑色的双眸也一直盯着伊墨。
　　“你的宠物品种看起来不怎么样，不过倒是别有一番趣味。”
　　还品种，我的品种属性就是人，算起来咱们还是同类呢。伊墨心里斥道。很胆大的瞪了维尔史一眼，蹭着伊尔迷的手掌，样子很是陶醉。我的钱啊，我的钱啊，能不能再多点啊。
　　维尔史微微皱了皱眉，不过毕竟是见过世面的，没有立刻发火，“有没有兴趣和我互换宠物。我加一亿。”
　　有钱人啊，能不能把钱给我啊。呜，伊墨觉得自己亏大了。伊尔迷真是天才，付了自己的不仅能拿到酬劳还能多赚五千万戒尼。老天真是太不公道了。
　　伊尔迷看了眼维尔史的宠物，想了想，又看了看伊墨，“成交。”
　　“你的宠物没有项圈呢？”
　　“他很乖。”说着还煞有其事的拍了拍伊墨的脑袋，“听话。”
　　伊墨乖乖的走到威尔士身边，依依不舍的看着伊尔迷，伊尔迷，大哥，你一定要来接我啊，不然我不好脱身啊。
　　“确实挺听话的，看来□的不错。”维尔史撑起伊墨的下巴，仔细地审视着他，“今晚也要乖乖的哦。”
　　伊墨老实的点了点头，我觉得会很乖的送你去死。
　　“那么，能请教一下你的姓名吗？”其实这话不该是他这个身为主人的来问的，很多人都急着巴结他。请柬的分发是由下属去做的，请的都是这一带有头有脸的人物。当然他不必去记那些人，只是这个人，有些在意呢。如果能收为宠物就再好不过了。或许可以好好调查一下。
　　“亚瑟。”
　　“那么亚瑟先生好好玩吧。祝你有个美好的夜晚。”说着维尔史毫不犹豫的带着伊墨离开。


☆、7第七章

　　宴会因为主人的离开而到了尾声，在场的所谓“成功人士”都对伊尔迷抱着好奇的态度，毕竟明眼人都看得出来，维尔史先生真正感兴趣的事宠物的主人，而且能够与维尔史先生调换宠物，那是多么值得炫耀的事。
　　“这位先生，我好像以前都没有见过你。”一位蓝发青年似乎是被怂恿着出来，干笑着走到属于真空地带的伊尔迷面前。
　　“我也没见过你。”伊尔迷拉了拉手上的锁链，那男孩立刻发出动听的呜咽声，这样的宠物都是被好好□过的，知道怎样发生才能更吸引主人的注意，也知道该怎样才能取悦主人。男孩的表情很是愉悦，眯起眼睛，微微摆动着身体，像是在做出邀请。伊尔迷看着男孩，看得很出神。如果伊墨还在这的话绝对会吐槽，伊尔迷根本就是在看男孩身上那些黄白之物。并且准备在离开宴会会场时就将那些东西金钱化。至于这只宠物，伊尔迷微微皱起眉头。麻烦的东西就该尽快处理掉。
　　“呵呵。”蓝发青年流着冷汗，眼前这个人身份绝不简单，直觉告诉他，还是远离的比较好。他的直觉一向很准，就是靠着这股直觉，他躲过了很多危险，“我是迪克・斯蒂芬，很高兴能够认识你。”
　　伊尔迷抬起头看了迪克一眼，脑中在迅速思索着迪克・斯蒂芬的资料。家族里对于能够成为雇主的那些人都有做过系统的调查。脑中并没有这个人，不过却有斯蒂芬家族。“亚瑟。”
　　“亚瑟先生，有空的话可以来斯蒂芬家族做客，我会尽好地主之谊的。”迪克优雅的一笑，看了眼伊尔迷身边的宠物，“那么就不打扰亚瑟先生今晚的享受了。”说完，迪克就有些急切的离开了。天知道他都已经汗流浃背了。
　　宴会楼上有提供给客人休息的房间，宴会一结束，那些还装着绅士的人也都渐渐露出本来的面目，拉着自己交换来的宠物就往楼上的冲去，有些已经在现场调起情来。
　　伊尔迷木然的看着这一切，他身边的宠物怯怯的望着他：“主人。”
　　伊尔迷拦着宠物转身离开会场，暗处的两个人也跟着伊尔迷的动作开始行动起来。
　　伊尔迷走进一条暗巷，放下锁链：“把身上的所有东西拿下来。”现在这个宠物是别人送给他的，那他身上的东西自然全部都归他所有。
　　深夜的风还是比较阴冷的，男孩抖了抖身子，心里有些奇怪，主人不都该想着怎么把东西装到自己身上，好彰显出自己的财富以及地位，以及一些恶趣味。摘下来，如果他能摘下来的话，他也不想戴。男孩苦恼的看着伊尔迷，“我拿不下来，主人。”
　　伊尔迷伸手到男孩的脖颈处，指缝间夹着一枚钉子，找到那个小孔，伸了进去，捣鼓了一下就将项圈拿了下来，项圈上还镶着一颗红宝石。似乎很满意自己的收获，伊尔迷也没有动手取下男孩身上其他的装饰品，“你可以走了。”
　　“主人不要我了吗？”男孩哭丧着脸，楚楚可怜的看着伊尔迷，可是一眨眼的功夫，眼前的人就已经消失不见了。
　　“人呢，怎么不见了。”那两个跟踪伊尔迷的人互相看了一眼，人不见了，那他们该怎么像雇主交代。
　　伊尔迷站在两人身后不远出，黑暗完美的遮挡了他的身影，他不会去管那个男孩会怎么样，也不会做亏本的买卖，不到万不得已，他只会将任务目标杀死。伊墨，不知道他会不会成功。伊尔迷的眼睛闪着不明意味的光，随即消失在这一片黑暗中。
　　大哥啊，这里还真是铜墙铁壁啊。门外有几个黑衣人把守着，个个都不是省油的灯，唯一的出口就是那扇窗户，不过很可惜，智力有二十层楼那么高，跳下去不死也半身不遂了。伊墨伸长脖子往下看，果然是个跳楼的好地方，都不用担心会有什么东西减轻下坠的重量。下面也没有什么可以踩踏的地方，下去就是二十楼的高度，初步目测八十米。
　　“想要下去。”
　　“啊。”伊墨像是刚发觉这房间里还有另一个人存在似的微微张大了嘴巴发出一声惊呼。
　　维尔史坐在椅子上，翘着二郎腿，一只手夹着雪茄，在哪吞云吐雾起来，“过来。”像是招小狗似的对着伊墨招了招手。
　　伊墨乖乖的走过去，“主人。”简称“猪人”。
　　维尔史一把将伊墨搂进怀里，用力揉了揉伊墨的脸蛋，双手也不规矩的滑进伊墨的衣衫里。抚摸着滑嫩的肌肤，手指更是有意无意的触碰着伊墨的敏感点。
　　不会直接来吧，伊墨看了眼胸前的猪爪，想着自己是要在什么时候下手比较方便。“主人。”伊墨撒娇着。在维尔史看不到的地方，眼神渐渐变得冰冷起来，仔细看的话还能看到里面闪着微弱的红光。
　　维尔史有些厌恶的抽回手，将伊墨推到一边，而且拿起一旁的手帕，像是碰了什么脏东西似的，擦了擦手。
　　伊墨眨了眨眼，无辜的看着维尔史。心里更是愤愤不平。瞧那是什么表情，本少爷给你摸算是你的福气，居然敢一脸嫌弃的看着他，居然还擦手。我呸，你当我身上有流感病毒啊，有倒还好，你死了我也轻松。
　　“真不知道亚瑟是看上你哪一点。长得难看不说还没什么特点。”维尔史站起身，猛地踢了伊墨一脚。
　　“啊。”伊墨微微偏了偏身子，倒在了地上。亚瑟是什么人，伊墨这才想起就是他的不负责任的伊尔迷大哥啊，这人是在吃自己的醋。伊尔迷大哥，你真有当祸水的潜质。
　　“亚瑟是什么人？”维尔史狠狠捏住伊墨的下巴。
　　“痛，我不知道。”眼里的泪水在眼眶中徘徊，他不是在演戏，是真的很痛，下巴一定青了。这人知不知道要保护国家幼苗啊。得了，他脑子绝对是被马踢了，居然回想着这人能够保护一下他这颗小幼苗。人家明显是想将他连根拔了。
　　“真的不知道。”虽然不认为这只宠物会知道什么，不过他维尔史可不是什么轻易就会放手的人。
　　“我唯一知道的是――他希望你死。”伊墨冷冷的挥开维尔史的手。
　　“你……”维尔史睁大眼睛，心脏部位传来尖锐的痛楚。想要喊叫，却发现自己连带着连声音也失去了。
　　“看你还敢不敢嫌弃我。”伊墨绝不承认自己这么快出手是因为自己被那个擦手的动作给刺激到了。不过现在才是麻烦的时候，该怎么下去呢，“伊尔迷大哥，你怎么还不过来，再不过来我就要跳楼了。”
　　“奇怪里面怎么一点声音都没有。”“咚咚，咚咚”
　　“啊，求求你了，主人，我不要了，呜呜……”伊墨踩在维尔史身上，像是察觉到了什么，看向窗口。“啊。”声音抽高，伊墨忙跑过去，打开窗户，“大哥啊，圆满完成任务。”真是好奇，伊尔迷是怎么爬上来的，不知道在外面呆了多久，还真有定力。随即感叹道，这就是职业杀手啊，飞檐走壁都是吃饭睡觉那样的小事。要不是那眼比天高的维尔史觉得我这个小小宠物构不成威胁，当然嫉妒也要占一定比例就是了。我也不会这么容易就能下手了。
　　伊尔迷一手拉过伊墨跳了下去。
　　伊墨忙抱住伊尔迷，也不要来得这么刺激吧。至少也要事先说一下啊。猛烈的风，吹得人睁不开眼睛。伊墨紧紧地抱着，好像怀里的人是他唯一的依附。
　　脚踏实地的感觉真好，伊墨也不去管伊尔迷怎么做到的，打了个哈欠，“大哥，我的钱都拿去抵债了，能不能剩一点给我当零用钱啊。”
　　“你要借钱。”伊尔迷看着伊墨。
　　“不用了。”利滚利太吓人了，“大哥，我们现在要去哪？”
　　“酒店，休息。”
　　“真好，可以好好休息了。”他得好好洗个澡，谁知道那个维尔史有没有什么传染病。
　　两人离开不久后，维尔史房间已经乱成一锅。几个猎人更是恨得牙痒痒的，他们根本就没和人交手，就让敌人在他们眼皮子底下将雇主杀了，要是传出去，谁还愿意聘请他们。
　　“要是再让我碰到那个男宠，绝对要好好招待他一下。”
　　走在伊尔迷身后的伊墨狠狠打了个喷嚏，还真是冷啊。


☆、8第八章

　　鉴于伊尔迷是个杀手，是个只为任务只为金钱服务的杀手。哪里有任务哪里就有戒尼等着他，他们也就会往那里奔去。是的，伊墨只是个小小的不能再小的跟班，虽然他很想真的变得很小，让自己的存在感微弱的不能再微弱，至少要让乘务员将他忽视掉。不过很显然的，那只是想想罢了。伊尔迷付了两个人的飞艇票，这也就意味着，他的债务又增加了，赚的钱根本就抵不过花的钱嘛。他现在觉得自己根本就是被坑了，伊尔迷这家伙说好听点是面瘫说难听点那叫人格缺陷。除了钱眼睛里放不下其他东西了。千万别被他这个披着美男皮的样子骗了，一失足成千古恨，伊墨不得不承认就是那第一眼，让自己现在陷入万劫不复的深渊之中。看着以为是个二愣子，实际上呢，那是吃肉不吐骨头的地主啊。虽说认为他是个很富有的人也是占了一大原因，事实上他确实很有钱，只是超抠门的。三年后回家，他岂不是要背着一身的债务，说不定还被拖着一辈子当小弟被人使唤。想想十分堪忧的情景，伊墨在心里狠狠地比了个中指，钱钱钱，钱有什么重要的。没钱不就是不能吃饭，不能睡觉，不能穿衣服外加连路都走不成，那有什么，挖个坑躺进去，双眼一闭，这世界还是很美好的。什么？竟然忘了一点，现在的地皮更是昂贵啊。唉！无数的例子告诉我们，钱是万恶的根源啊。
　　伊尔迷坐在伊墨对面，自然将伊墨简直可以当成油画的表情收入眼底。从进入飞艇的那一刻起，伊墨身上就散发着强烈的怨气。就连本来想上来搭讪的服务员都远远站到离他三米远的地方去。昨晚的事他看得很清楚，伊墨两指之间夹着一根细针，在挥开维尔史的手到时候，趁机将针打入到维尔史的心口上。他并不清楚自己有没有被发现，因为伊墨表现的很从容，也没有提到他杀维尔史的经过，也没有问自己是什么时候在那边的。这次的任务从某一方面来说太过顺利，没有惊动到守在外面的职业猎人。总的来说，他是最大的受益者。想到这，伊尔迷满意了，不管伊墨是什么人，伊墨欠了他的钱，自己是他的债主，而且还可以帮自己做任务，只要付很少的一部分钱。
　　伊墨不自觉的抖了抖，待在伊尔迷身边很危险，要不及时抽身？想到就说，“大哥……”
　　伊尔迷像是突然想到了什么，眼里精光一闪，“你说当小弟不由另外付钱。”
　　伊墨差点一口气没喘上来，他当初似乎真的有说过这么一句。又上冒出一滴冷汗，两滴冷汗……他的嘴怎么就这么的贱啊，怎么就把这么吃力不讨好的明显是白痴傻瓜都不会说的糊涂话给说了。想到当时是自己拼命自荐的，伊墨就是满头的冷汗啊。小杰哥哥啊，我再也不会认为我比你聪明了，我简直就是一天然傻帽啊。
　　“算了，以后要好好听话。”说着，伊尔迷伸手摸了摸伊墨的头，末尾还加了一句，“虽然你自己都强烈要求过了，不过如果把任务做好了还是会给你钱的。”
　　至此，伊墨在说不出我想回家的话，至少除非等到自己有足够的钱还债，别以为他听不出话里面的威胁意味。想离开，钱不但没有，还有把所有的欠款还上。或者三年期限到，自己偷偷溜回去，暂时让他鸵鸟一回，不去想万一被抓回来会怎么办。
　　“你刚才要说什么。”伊尔迷黑色的眼眸盯着伊墨。手掌下的小脑袋瓜子让人禁不住想要是一不小心捏碎了会怎么样。。
　　察觉到了伊尔迷的有些微弱的杀意，虽然微弱不过还是被他捕捉到了，心里叹了口气，脑袋蹭着伊尔迷的手掌，他对当小动物越来越得心顺手了，该死的宠物，他才不是宠物。“我是说大哥，这次我们是去哪里啊。”
　　“提尔拉市。”
　　“哦。”接着两人就没什么话好讲了，伊墨其实对伊尔迷的任务并不感兴趣。看着窗外，不过自己怕是会卷入其中啊。
　　两人下了飞艇，伊墨伸了伸懒腰，坐在那么昂贵的机壳中还真是让人不怎么舒服啊。
　　“站住，小子，别跑，看我不打断你的腿。”一个中年人举起菜刀追着一个瘦小的乞丐模样的小男孩。路上的行人纷纷让开一条道来。
　　先前就说过了，他不是会多管闲事的主，伊墨很是闲散的往左边走了两步，不过小男孩却始终往伊墨这个方向撞过来，“砰”，两个小身子撞到了一起。
　　伊墨捂着被撞到的胳膊，瞪了眼一旁看着的伊尔迷，都不知道拉他一把的啊。“你还不起来。”
　　“弟弟，你要救我啊。哥哥可都是为了你采取偷的。”说完小男孩站起身就跑了，那个速度较快啊。
　　出门一趟，还多了个哥哥，不会是老爸那里留的种吧。现在的人怎么都没脑子的啊，想要攀关系也该去找伊尔迷啊，人家长得漂亮又有钱。
　　“你小子，跑了你哥哥，就抓你抵债。”中年人满脸横肉就要去抓伊墨。
　　伊墨猛地跳到一边，很是嫌弃的看着那人，那把刀是杀猪刀吧，再看那人的手上，油腻腻的，被他碰一下，自己得洗几次澡啊。“你哪只眼睛看到那人是我兄弟了，你没看到我大哥就站在我旁边啊。随便乱认人可是不对的行为。不要看我是小孩就觉得我好欺负，老子我也不是吃素的，脸上也没有写着“冤大头”三个字。想抓小孩去卖也不要弄这种低级把戏。现在早不流行了。想骗人也要像个高级一点的法子。谁不知道你们是一伙的。我告诉你，这种事我遇到了不止一次了。一个个当我是还债的，懂不懂保护幼小啊。”说着还看来伊尔迷一眼，没错，你也是其中一个。压榨童工，欺负弱小。
　　“你……”那人也是一愣，随即反应过来，“哼，反正你这小子就得跟我走一趟，要么打工还债，要么就把你卖了还钱。”
　　“被我说中了，就想硬来啊。”伊墨忙跑到伊尔迷身边，“大哥，他无视你的威望，更无视你的存在。”随即转过头来看着那杀猪男，“别以为你长得壮就了不起，打狗还得看主人呢，我打个在这，还轮不到你欺负我。”又转向伊尔迷，一脸期盼的看着伊尔迷，“大哥啊，你一定要为我出头啊。”
　　“你不是吃素的。”运用刚才伊墨说的话，很显然，伊尔迷是不打算插手了。
　　抹一把汗先，伊墨自圆其说，果然凡事还是要靠自己的，“确实，我大哥说的对，这点小事就不需要打个出手了，小弟我一个人就能搞定了。”
　　那杀猪男还是有点眼力劲的，知道伊尔迷不是好惹的，不过既然那人摆明了不插手，这一票生意他就做定了。杀猪男向伊墨走过来，“你还是乖乖过来替你哥哥还债吧。反正你是男孩，又吃不了亏。”
　　谁说男孩不吃亏，真跟你走，那才是吃亏。长成这幅德行就别出来拐人，至少要有伊尔迷那样的天姿国色才行。伊墨小声念叨着，不过对于某人来说就不是小声了。“大叔，回家好好的宰你的猪吧，要是你再上前一步，可就别怪我不客气了。”伊墨正了正脸色，眼神冷冽的看着杀猪男，就像看一个死物一般。
　　伊尔迷很清楚的看到了伊墨的变化，黑色的眸微微一转，随即归于平静。
　　杀猪男明显感觉到了伊墨身上散发出来的气势，不过看看那个小身板儿，应该做不出什么来的。杀猪男很不怕死的踏出一步，随即抱着一只脚尖叫起来，“啊。”
　　“杀猪男就是杀猪男，叫的跟杀猪似的。”伊墨捂着耳朵。
　　“你……”杀猪男拔出一个细长的针，狠狠的看着伊墨，挥起刀就向伊墨劈去。
　　“杀人了。”伊墨四窜下跳，让杀猪男跟着他绕圈圈。伊墨一边跑一边看着身后那杀猪男，随手拿起路边的木板，放慢脚步，心里默数着“１,２,３”拿起木板猛地往后挥。“啪”杀猪男倒地。
　　“呵呵，真是有趣的小苹果啊。”倒在地上的杀猪男脑袋上出现了一张扑克牌，很是迅速的结束了生命。
　　伊墨忙跑回伊尔迷身边，拉着伊尔迷的衣袖，“大哥，有变态。”今天是怎么回事啊，什么都能跟他扯上。
　　“哦呵呵……”
　　诡异的笑声，四周立刻清空只余下伊尔迷、伊墨记忆那个变态。
　　所以说，人在逃命的时候，本能是无穷大的。伊墨也想逃，不过大哥在这，他就只能舍命陪大哥了。
　　“小伊，这人是你的弟弟。”那变态对着伊尔迷问道，金色的眼睛却看向伊墨。
　　“不是，跟班。”
　　红发金眼小丑装外加那张花的白的不能再白的脸，上面的图案暂时忽略不计，伊墨抖了抖身子，“大哥，他是谁啊。”看样子伊尔迷认识这个人，古怪的人古怪的朋友，有一句话叫做物以类聚。难道这也在预示着自己又那方面的倾向。啊，不要啊。
　　“我是西索哦，是魔术师哦。小苹果。”西索好像对伊墨很有兴趣。“小伊，可以借给我玩吗？可以付给你钱哦。”
　　大哥，你不能就这样把我卖了。伊墨很是紧张的看着伊尔迷。心跳都不由加快了些。
　　“不。”一个字否定了西索的建议。
　　大哥，你真好。伊墨感动了。
　　“你可以一起，我们要执行任务，任务期间你可以随便玩，钱照付。”伊尔迷接着说道。
　　“好哦。”西索也一口应道，而当事人伊墨是没有发言权的。刚才的事错觉，他怎么会感动。


☆、9第九章

　　世界末日是什么东东，可以吃的吗？伊墨不是贪吃鬼也不是饿死鬼不过对于现在的情况，如果这是世界末日来临，那么他很想把他变成食物，一口一口吃个干净。“怎么会有这样的人，怎么会有这样变态的人，怎么会有这样笑声不绝于耳让人听力暂时丧失的变态的人。有，眼前就有一个。怎么会有这样的人，怎么会有这样嗜钱如命的人，怎么会有这样外表面瘫里面腹黑加三级的嗜钱如命的人。有，眼前就有一个。”
　　“哦呵呵，嗯哼，小苹果在夸奖我吗？”西索叠着纸牌，哗啦，散落一地。西索好心情的又重新开始推起来。
　　别以为你脸上涂了层面粉就可以充当木墙了。伊墨继续碎碎念着，一个大男人，脸上弄得跟七级地震之后留下的粉尘似的，一张脸总是挂着散发着邪恶的笑容，不知道还以为得了间接性脸部抽搐症了。尤其是那双眼睛，总跟狼看见羊似的，凶狠极了。
　　“哦呵呵。”十几张扑克牌从不同的方向射向伊墨，伊墨眼神一凛，迅速跳到另一边，右手一伸接住几张扑克牌。脸颊一道劲风袭来，伊墨头往左一偏，一张扑克飞入后面的墙壁中。“还真是好险啊。”伊墨拍了拍胸口，双眼狠狠地瞪着势要将“凶手”这一危险名头进行到底的西索，只见对方两手抱住肩膀，连腰都禁不住抖动起来，整张脸极力扭曲着，看不出具体的表情。伊墨扯了扯嘴角，怎么感觉好像是自己做了什么刺激到了他“脆弱”的神经。这种情况在这两天内已经发生了很多次。伊墨求助的看着伊尔迷，结果就连自己都差点扭曲了，一向口才还不错的他就连说话都有些不利落了。“大……大……大……大哥，你……你……你也受刺激了”这完全不能怪他这么惊讶，愣谁看了有人将钉子往脸上插都会有这样的反应的。
　　“小伊在易容。”西索似乎是习惯了，眼睛继续盯着伊墨看，真是让人兴奋，忍不住就想要摘掉美味的果实。啊！一定要忍住，现在还不可以，果实是需要慢慢培养的。
　　完全忽视掉西索，伊墨很是挣扎的看着伊尔迷的易容，他以为易容就是化妆要么就是带张假面皮，没想到还有这种的，果然，他跟不上潮流了吗？“不痛吗，大哥。”看着都觉得心痛啊，当然不是所谓的怜惜，而是……看上去真的很痛啊！如果不是痛觉神经失常的，哪个傻帽会把几根钉子往脸上捅。什么叫做一丘之貉，那就是变态的朋友就算不是变态，也离变态不远了。伊墨撇过头，还好从没有人要求过大哥的小弟要和大哥有一样的爱好，否则就真的很悲剧了。
　　“不会。”伊尔迷继续准备他的易容。
　　“大哥，上次不是没有易容吗，这次怎么就需要易容了。”伊墨问道，他真的很想知道需要这样易容的理由。
　　“这样很有趣。”揍敌客家族从来都不是那种躲躲藏藏的三流杀手”。也不会阻止那些前来寻仇的人，只要他有这个能力推开黄泉之门，他们还是很欢迎他进入揍敌客家“做客”的。不过为了避免一些麻烦。他们还是会做些处理的。像伊尔迷，有时候在工作的时候就会小小的恶趣味一下，不过他是绝对不会承认这一点的。
　　这个答案还真是……让人有些丈二和尚摸不着头脑啊。你说就为了有趣而自残，那也太不值得了。变态、怪人这类非生物的逻辑不是我们这种有点智慧的人能懂的。伊墨煞有其事的点了点头，抬眼看去……“噗咚”。
　　“哦呵呵，小苹果怎么可以这么不小心呢。”西索自然不会放过他的玩具，顺手就把手上的扑克牌飞出去。
　　伊墨顺势翻了个跟头，抹了把汗，“大哥，你的脸怎么变得这么有月球特色啊。”简直就是月球表面的翻版。胃疼，伊墨低下头，美男啊，你是何苦啊，就是因为兴趣吗？这该死的古怪兴趣，他今天都不用吃饭了。伊尔迷的样子实在是太惊悚了，不过身材真的不错。
　　“小伊，要去工作了吗？要不要我帮忙。”西索拿起一张扑克牌放到嘴角，看得到吃不到还真是不好受。不过一定要忍住。
　　伊尔迷看了西索一眼，“我不会和你决斗的。”第一次认识西索的时候，就是在自己完成任务的时候。
　　伊尔迷是杀手，从小就在做着艰苦的训练。杀手的第一要点是，对于比自己强一些的人要谨慎出手。如果实力差距太大，那么就只能先暂时撤退，联系家里一起出手。伊尔迷不是那种会逞强的人，当然也不是那种会随意认输的人。
　　“哦呵呵，美味的苹果呢。”西索一脸笑意的看着伊尔迷，像是在看自己嘴中的猎物。
　　苹果？他长得像苹果吗？伊尔迷不动声色的看着西索，任务已经成功完成，没有必要和这个人纠缠下去，尤其是这个人的实力不在自己之下。“需要杀人吗？揍敌客家杀一人的最低价是十亿。揍敌客家接受刷卡、转账、现金等业务。”
　　西索的笑脸垮了下来，好不容易升起的战意就这么消下去了，不过会这么就罢手的那就不是西索了。“我比较喜欢自己杀人。”说着像伊尔迷冲去。
　　顿时扑克钉子满天飞，西索是个拥有很强战斗**的人，而这样的人最喜欢的就是可以酣畅淋漓的打一场了，不过很可惜，他遇到的是伊尔迷。伊尔迷无机质的黑色双眸盯着西索的一举一动，自然也看出了西索的目的。并没有使出全力　，只是迅速的退到一旁，不再出手。扑克从脸庞险险擦过，伊尔迷一动不动地站着。
　　“我叫西索哦。”西索也停下了攻击，对方不是用全力，只是和他周旋。金色的双眸闪着红光，好想……
　　“伊尔迷・揍敌客。刚才的钉子，还有战斗消耗的体力费，五百万戒尼。请立刻回到账户中。账户号是……”
　　“小伊。”西索鼓起包子脸，不过还是拿出了信用卡递给伊尔迷。
　　伊尔迷眼睛一亮，拿出便携式转账机，刷完卡后还给西索，“欢迎再次选择揍敌客家，谢谢惠顾。”西索的行为，倒是让伊尔迷对他的印象好了很多。西索很大方，而且似乎不太计较金钱，这点可以好好利用一下。
　　“小伊，我们下次再来打吧。”
　　“揍敌客是杀手家族。”虽然有时也会接其他一些生意。伊尔迷面无表情的说道。
　　伊尔迷的意思，西索自是明白，不过偶尔玩玩也不错。小伊可比那些烂果实好多了。
　　伊尔迷和西索是怎么成为朋友的？或许连他们自己也不清楚，对于伊尔迷来说，西索就是一个大方的雇主以及可以压榨的对象。
　　“小伊，我只是要收拾一下烂果实。”说着这句话的时候，西索是看着伊墨。
　　换句话说就是没事找点事做，反正是免费的，白用白不用。伊墨翻了个白眼，心里很清楚，西索是随时找着机会要向自己出手，那可不是接几张扑克牌就能搞定了的。“那我就呆在这里，大哥，要小心点哦。”你要是出事，我一天三餐可怎么办啊。
　　“小苹果不一起去吗？”
　　“有大哥和你去，绝对是万无一失，我就不去凑这个热闹了。”才不要跟过去，好不容易有一个舒适的愉悦的独处时光，自然要好好睡一觉。
　　伊尔迷没有说什么，似乎并不执意要带伊墨一起去。不过，“午饭自备。”
　　“大哥，不要啊。我没钱吃饭的。”伊墨忙拉住伊尔迷的手，视线停在伊尔迷的腰部位置，这腰还真是细啊。虽说他已经倒了胃口了，但是胃也是有人权的，他会抗议的，会流行示威的。就算是我不想也是不行的。
　　伊尔迷歪了歪头，用他那堪比骷髅的脸对着伊墨，“你现在也是西索的玩具，可以找他负责。”
　　大哥啊，不就几百戒尼的午饭钱，我真的吃的不多啊。早知道钱都不要用来还债了，反正只会越欠越多。伊墨看了眼一旁兴味盎然的西索，他现在是该怎么办？还有为什么要称呼自己是玩具啊。
　　“哦呵呵，小苹果是要赡养费吗？”
　　赡养费个头啊，他宁愿饿死也不会开口要的。饿死事小，失节事大。
　　“小苹果叫声主人来听听，我可以给你一千万戒尼哦。”西索抛出一个非常大的诱饵。很明显，这一招是射中靶心了。伊墨动摇了。
　　“确定只要叫一声。”首先要确保万无一失，他可不能因为一千万戒尼就把自己给卖了。再说他现在还是别人的小弟啊。
　　“嗯哼，小苹果只要叫一声就好了。”
　　一声就要有一千万戒尼，这么好康的事，不叫就太可惜了，至于什么失节，饭都吃不饱了，哪还有那个力气管这个。人啊还是现实一点好啊。“主人。”
　　“哦呵呵。”西索更加兴奋了，拿出卡射向伊墨。这次可不止是试探而已，西索是用了力的。小苹果，你是躲还是不躲呢。
　　钱，钱，是钱。伊墨眼睛变得贼亮贼亮，嗷呜一声，就扑了上去。抱着那张卡片，“我要去办卡，把钱转进去。等你们回来后我再还你。”
　　“伊墨。”
　　“大哥。”他果然是高兴的太早了啊。怎么就忘了还有个债主在身边。他引以为傲的智商啊。呜呜，他的戒尼啊，就这么要飞走了。
　　“记得把剩下的钱再打到我的卡上。”
　　还好还好，大哥没有叫自己把一千万戒尼都打到他卡上。他可不可以多买点东西啊。伊墨很没骨气的想着，他已经不会再去抗争了，因为那个结果只会更加惨烈。
　　“哦呵呵，大苹果和小苹果感情真好啊。”西索扭着腰，脸上奇怪的符号怎么看怎么觉得诡异。呵呵，还真是有趣啊。小苹果。
　　你哪只眼睛看到我们感情好了，我是纯碎被压迫的不能反抗的那一个好不好。伊墨一脸的黑线，看看这个再看看那个，非生物啊非生物，就不能有点正常点的吗。


☆、10第十章

　　“喂。”
　　“伊尔迷，有一个任务需要你去完成。”
　　“好的。”伊尔迷一边接电话，一边射出几枚钉子，将围困住自己的几人钉住。
　　“烂果实，都是烂果实。”西索随意地飞出扑克牌，周围一下子少了不少的人，剩下的几个，也都支撑不了多久了。被这些人所保护的那人，浑身颤抖，丝毫看不出先前的嚣张。“你……你们，别乱来啊，要多少钱，我都可以给。”
　　“你的命已经被人买下了，除非你也雇佣我们揍敌客家族的某人，只要那人先杀了那个人，你就可以不用死了。不过你已经没有这个机会了。”说完，伊尔迷将钉子射入那人眉心。
　　“小伊，有什么好解释的呢，一堆烂果实。”看起来，西索的心情不怎么好，还不如回去玩他的新玩具。
　　“只是说明一下生意规则。”这种情况很少发生，但不意味着不会发生。两人都找了揍敌客家要杀死对方，那就要看哪一方先被杀死了，被杀死的那一方的任务就会自动取消。伊尔迷并不觉得有什么不对，他只是在陈述对方可以这么做罢了。不过揍敌客杀人从来不会留情面，直接下杀手。
　　“任务已经完成了。”电话里的声音说道。
　　“是的。”
　　“嗯，等下我会将任务信息发给你。”
　　“嗯。”挂断电话，伊尔迷拨了另一个电话，“任务已经完成，请把尾款汇入账号中，谢谢惠顾揍敌客家。”
　　“小伊还真是有礼貌。”将最后的几人收拾干净，西索走到伊尔迷身边，“小伊，要不要打一场呢。”
　　“不要。”伊尔迷有些木然的说道：“你可以雇我们揍敌客家来杀你自己。我想我的父亲和爷爷会很乐意有一笔大的生意可以赚。”
　　西索扭了扭细腰，鼓起包子脸，他是战斗狂不错，他喜欢停留在生与死的边缘，也享受着鲜血带给他的快乐。不过他可不想直接ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ了。“小伊真是无情。”
　　伊尔迷不理会一脸不满的西索，看了看父亲发给他的任务信息：任务地点：沙漠之都，任务期限：三个月。任务目标：杀死拥有金之戒的人。任务报酬：一百亿戒尼。
　　“哦，好像会发生很有趣的事哦。”西索看了眼伊尔迷的手机，勾起唇角，满是兴味。沙漠之都啊，说来还是第一次去呢。很是期待里面的小苹果呢？
　　“你要去？”疑问的句子肯定的语气。沙漠之都的情况他也不甚了解，虽说揍敌家的消息网是最全面与最快速的。不过那个地方，有点麻烦。
　　“当然，沙漠之都，正想去玩一下。哦呵呵。”
　　伊尔迷像是想到了什么，对着西索说道：“伊墨借你当玩具的期限在刚才我执行完任务就到了。如果要续约，请付账。”
　　“小伊。“跟伊尔迷谈钱，绝对是伤自己的感情，西索可不想少了一个这么好的玩具。拿出卡扔给伊尔迷，“我和小苹果打架，小伊可不能阻拦。”
　　“他是我的小弟，只要没有生命危险，随你怎么玩。”伊尔迷很是爽快的就把伊墨未来的日子决定好了。
　　“哦呵呵，小苹果还需要灌溉，我不会就这么轻易摘掉的。”对于小苹果的实力，他可是很期待的。这几日不痛不痒的测试已经把他的兴趣完全勾起来了。金色的眼睛眯成危险的一条线，“小伊是从哪里找来这么有趣的玩具的。”
　　“他自己找来的。”伊墨的实力如何，他并没有底。西索虽说只是和伊墨小玩小闹，但是那样的小玩小闹可不是什么人都能承受得了的。而伊墨虽然很烦恼的样子，却并不害怕西索的挑衅，反而能够轻松应对。
　　“哦，怎么就没小苹果自投罗网来我这呢。”西索貌似苦恼地说着：“不过小苹果看起来不会念呢。真是好奇他会的那些是什么。”那样灵巧的身手，那副小小的身体里究竟隐藏了什么力量，还真是让人期待啊。呵呵。
　　“走了。”伊墨确实不会念，在他什么跟本就没有感觉到念的存在。伊尔迷抬眼看了看前面，湖南的路灯下，印着一条长长的影子。黑发少年站在柱子边，双手插兜，抬头看着天空，神情很是慵懒，就像猫一样。
　　“是小苹果哦。”地上满是鲜血和尸体。浓浓的血腥味弥漫在空气中。三人就这么站着，谁也没有跨出那一步。
　　他还真是倒霉透顶了，不过就是吃了饭出来散散步，居然就走到了伊尔迷的任务地点。这世上的事还真是巧啊。不过既然都来了，就这么走了，看上去也不礼貌。所以，伊墨就站在那边，好好的欣赏今晚的血液盛典。大哥不愧是大哥，出手利落，不留活口。而且干净卫生，不像某些人 非得弄得鲜血淋漓。这叫扫大街的大妈情何以堪啊。
　　“大哥，天色不早了，我们一起回去吧。”伊墨主动上前。“大哥，明天我们去哪呢。”想到明天就可以和这个变态告别了，伊墨心里就很高兴。
　　“呵呵，小苹果，小伊接了个任务要去沙漠之都，我也要去的哦。而且在完成任务之前，小苹果你还是我的玩具哦，我可是付钱了的。哦呵呵。”西索伸手拍了拍已经石化了的伊墨的小脑袋。
　　怎么可以……大哥，你怎么又把我卖了。我好像还没跟你签卖身契啊。我还不如自己把自己卖了，还能得到不少戒尼呢。伊墨已经被刺激到脑袋有些坏掉了。“大哥，我也要去吗？”
　　“嗯。”多一个人帮忙也好，反正伊墨现在是西索的玩具，还是免费的小弟。关键时候还能派上用场。伊尔迷想到这，看伊墨的眼神都是带了点感情的，不过的赚钱省钱工具。
　　好冷啊，夜晚的温度还真是低。伊墨缩了缩身子。
　　沙漠之都是在顾名思义是在沙漠之中的都市。那里的天气诡谲，时而天晴晴朗时而狂风暴雨，不时有飞沙走石席卷而来。飞艇之类的交通工具都无法顺利通过。所以通往沙漠之都必须使用当地特有的交通工具――骆驼，或者可以步行。毕竟是沙漠地区，许多物资都很贫乏尤其是水资源。因此要进入走里，必须有完全的准备。
　　都说艺高人胆大，伊尔迷、西索和伊墨步行进入到沙漠之都所在区域――西源大沙漠，沙漠之都在西源大沙漠的中心地带。
　　其实他真的很想坐在骆驼上而非用两只脚走过去，天知道要走多久。可是有钱的两人没有开口，作为穷鬼的他也没必要开口。唉！穷鬼不好当啊。伊墨看着天空中升得老高的太阳，灼热的温度晒得人都睁不开眼睛来，周围一点风都没有，一望无际的沙漠，边说都市了，连棵小草都没看到。
　　西索依旧穿着他那套小丑服，画着小丑装，脚步轻快的走着，虽说没有到踏沙无痕的境界，但是留下的脚印确实很浅。伊尔迷的情况也差不多，褐色的长发披在两肩，还穿着长裤长袖，不知道是什么材料做的，在阳光下闪的耀眼。
　　“小苹果身上还有这样的东西，还真是有趣啊。呵呵……”西索手执着扑克牌放在嘴边。
　　“我就不能有些私人物品啊。”那枚储物戒指，伊墨倒也没想着瞒着两人，有好东西不用，他才不会笨到背着大大的包裹走在这么毒辣的太阳底下。这两个人绝对是使唤人的主，除了必备的武器，扑克牌和钉子还有银行卡其他东西可不都要放到他身上。
　　“哦呵呵，小苹果，要不要在这里打一架。”说着，西索已经蓄势待发了。
　　“有没有搞错啊，太阳这么大，谁会在这么热的天气里，这么严峻的环境中打架。”就算是在别的地方，他也不要和变态打架。为保障生命安全，请远离西索。伊墨快步走到前面的伊尔迷身边，“大哥啊，这个任务，我可以有多少戒尼可以拿啊。大哥，你知道的，我要还你的债，也需要小小的私房钱，不能一点点小事都管大哥要钱吧。大哥，你完全可以放心，我一定会竭尽所能的帮助大哥顺利完成任务的。”
　　伊尔迷停下脚步，给点宠物零花钱是需要的，自己家的三毛也是需要偶尔奖励一下的，现在需要确定一下伊墨的潜在危险性，如果没有，或许可以拐过来，终身受用，“一千万戒尼。”
　　西索脚滑了一下，立即稳住身子。
　　“大哥，光看这个地方就知道这个任务不简单啊，大哥能不能再多点啊。”伊墨小心翼翼的乞求着。大哥其他都还好，就是太小气了。像西索，别的地方先不谈，他确实是个大方的人，被大哥敲诈还很乐呵。
　　“三千万戒尼。”伊尔迷继续行走，看样子是不会再加了。
　　三千万就三千万呗，总比没有的好，虽然最后大多都不会在自己的口袋里的。以后回去一定要和小杰说，人心险恶，钱最重要。没钱苦啊。卖身又卖力，还得把脑袋往腰间挂。
　　“哦呵呵。”西索一个人在那笑得诡异。


☆、11第十一章

　　大哥啊，这是要走到什么时候啊，他们的脚程要比一般人快很多。不过太阳都快下山了，还是连个像样的建筑物都没看到，更别说是什么沙漠之都了。伊墨都已经在怀疑有没有这个地方了。不会是大哥搞错了吧。
　　“哦呵呵，天快黑了哦，要知道这里的晚上课时会有很多有趣的事发生。”西索看着伊墨，“小苹果看上去也很兴奋呢。”
　　你才兴奋，你全家都兴奋。伊墨擦了擦额头上残留的汗水。沙漠里的晚上可是特别的冷啊。他们不会真的要在沙漠里过夜吧。“大哥，我们什么时候能到啊。”
　　“要走三天。”伊尔迷毫不犹豫的在伊墨头上扔下重磅炸弹。
　　伊墨晃了晃有些头痛的脑袋，“还有三天啊，什么，还有三天。”伊墨立刻被炸的外焦里内。三天啊，怎么就还有三天。伊墨抬头望天，朝着天空竖起中指。我就说怎么会带那么多的食物，还以为只是图个方便，没想到算是必需物品。那要是我没有储物戒指，那岂不是……我怎么就这么悲催啊，怎么就摊上这样的一个把小弟尽可能榨干的大哥啊。识人不清啊识人不清。
　　“如果小苹果可以快点的话，我们两天就到了。哦呵呵。”走了一天，西索看上去还是那样的轻松，身上也没有沙子干净的很。
　　伊墨奇怪的看了西索一眼又看了伊尔迷一眼，他们究竟是怎么做到的？感觉他们身上就好像多了一层薄膜，那些沙子都沾不到衣服上，反观自己，衣服好像重了不止一倍，越走越累，再不休息，他可就要直接在上面过夜了。西索的话伊墨自然是明白的，不就是拖后腿的吗？反正事实确实如此，伊墨也不会去狡辩什么。唉！伊墨重重叹了口气，大哥啊，这个地方真是杀人越货的绝佳地点啊，都不用毁尸灭迹的说。
　　“你们给我站住。”前面出现十几个拿着枪的抢匪。每个抢匪都长得壮硕如牛，看上去肥肉真是蛮多的。一脚一步都陷进沙子里，还真有些担心，万一运气不好，直接掉进沙子堆里了怎么办？
　　“哦呵呵，遇上抢劫的了。嗯哼！”西索扭着腰，手上玩着扑克牌，并没有要出手。
　　伊尔迷偏向伊墨，“解决了。”
　　伊墨扯了扯嘴角，真的好想哭，一个不知道在表达着什么意思，一个没钱根本就不主动出手。
　　“小苹果要好好表现哟。”
　　表现你个头啊，引起你的兴趣才是真正的危险，虽然我好像已经引起了西索的兴趣。
　　“此地是我的地盘，你们要想从此地过去，就要留下过路钱。。”带头的一个大胡子，头上包着一大块花色布料，身上穿着有着十数个破洞的斗篷。看上去有多滑稽就有多滑稽。
　　“我自认为自己心地足够善良，要过路钱，好啊，你有这块土地的拥有凭证吗？”钱，别跟他谈钱。跟一个穷鬼勒索，这人还真是不是一般的没脑子啊。哼，就算有也不会给你，伊墨斜睨着这些人，长成这样就别出来混了。后天这样可以说是兴趣爱好不同，先天就这样，还不如回家好好呆着。
　　“老子手上的就是凭证，赶快交一百万戒尼每人，三人三百万戒尼。快点。老子没空在这里和你们嗦。”大胡子拿起手上的枪械催促着。
　　“敢情小爷算是流年不利了啊。”都说了别跟他谈钱，还一个个就往他的痛楚上戳。
　　“再不把钱交出来我就要开枪了啊。”
　　“那你开啊，就不知道是你的枪快还是我的针比较快了。”伊墨拿出几根细长的针，别问他这些针是哪来的……
　　“哦呵呵，小苹果，你的针是从哪来的？”
　　都说别问了，不过这个人伊墨还是没办法对付的，只是白了西索一眼，“你的扑克是哪来的？大哥的钉子又是从哪来的？”身上什么地方不能藏东西？就那大哥来说，藏不了，直接插身体里就好了。
　　“还真是有趣啊。”西索眼里闪着不明意味的光。
　　糟了，这家伙绝对是落井下石的主。伊墨不留痕迹的往伊尔迷身边移了移。
　　“小子，别以为你小，就可以这么跟老子说话，老子可不是什么善男信女。”大胡子似乎觉得先由小孩子这边开始，那两个大人……或许是这个小孩子的保镖。现在那些有钱人家的小孩都喜欢仗着自己有钱有势，身边有几个保镖跟着，脾气都横得很。眼前这小子十有□是那个富人之子，看来今天是可以大捞一笔了，“小子，别以为有你身边那两人保护就这么嚣张，那两人老子根本就不放在眼里，识相的快把钱交出来，不过刚才是三百万，现在可涨到三千万了。”
　　这人是不是误会什么了，我身边的两人不就是大哥和西索。咳咳……他们会保护我，太阳从西边升起的可能性还大一点。“三千万，别说我没有，就算有那也是孝敬我大哥的。”说这句话的时候伊墨还看了伊尔迷一眼，不错，至少心情不错。大哥啊我都这么说了，以后绝对要给我点甜头啊。我也不奢求当什么富人，无债一身轻就是我的追求了。“小爷要让你尝尝小爷的厉害。”说着将细针全部射出，那十几人全都动也不动的站着，眼睛瞪得圆圆的，张了张嘴吧想说话，却什么也说不出来。
　　伊墨随手接住西索扔过来的扑克牌，并且回敬了他，伊尔迷迅速向西索射出钉子。
　　“小伊也要插手吗？”西索不慌不忙的闪过。
　　“你射到我了。”伊尔迷瞟了眼自己手中截获的一张扑克牌。
　　三人同时停手。天渐渐暗了，风沙渐渐吹了起来，迷了眼睛。
　　“你们到底是怎么做到的。”伊墨看着那两人，风沙像是遇到一堵墙离他们身上还有些距离的时候停了下来。伊墨赶忙躲到伊尔迷身后，反正有大哥可以挡着。
　　“小苹果不知道吗？”西索一手往自己这边移了移，伊墨感觉自己被什么拉住了不自觉的往西索那边移动。
　　伊墨神色一敛，他知道他们拥有他不会的一些特殊技能，不过能不能不要用在他身上啊。身后明明没有被什么拉住的，或者说是一些透明的东西。感觉是不会骗人的，骗人的只有自己的眼睛。
　　“哦呵呵，小苹果看起来是真的不知道哦。这是念哦。”西索抓住伊墨的胳膊往上提了提，很是轻松的将伊墨提了起来，“小苹果，你现在还是我的玩具哦。”
　　“呵呵，能不能先将我放下来，如果我也到了你们这个年纪，我就会和你们一样高了。”知不知道这样很不舒服啊。面对强权，伊墨只能在心里吐槽。“大哥，你也会这个“念”。”
　　“嗯，你要学？”
　　伊墨想了想，念什么的，自己到底要不要学呢。学起来肯定很累，他是要享受生活，可不是来受苦的，虽然他现在一直都在受苦。咳，伊墨还是觉得，力量、金钱什么的只要够用就好。想想遇到的那些人，会念的其实不多。要说力量，自己还是有那么点自信的。至于金钱，那时心里永远的痛啊。自己首要目标还是赚钱啊。所以念什么的，还是以后再说吧。伊墨刚想摇头……
　　“学习费用，鉴于这是一项很有前途的能力，教导起来也是需要花费时间精力的。就收你一亿戒尼的教学费用。对了一亿还不够我们揍敌客家的出场费用。”伊尔迷无机质的黑色双眸看着伊墨。
　　“咳咳……不用了。”就知道不会这么好心的，还好他本来就不想学。
　　“小苹果，我可以教你哦。”西索放下伊墨。
　　别忘了，在场的还有一个人。“不需要。”伊墨很是认真的拒绝，他可不想变得跟变态一样。就算是免费的也不行。
　　“小苹果还真是让人兴奋啊，就算没有念能力还是很强的哦。我都有些忍不住了。哦呵呵……”西索双手环着双肩，金色的双眸闪着血色的光芒。
　　“西索最近容易兴奋。”伊尔迷不带任何感情的发表感想。
　　大哥，您这是什么意思，他兴奋可一点都不管我的事啊。我可是绝对我无辜的，谁知道他是不是有什么毛病。伊墨眨了眨眼睛，“大哥，我们还是快点赶路吧。”他想要洗个澡，躺在舒适的大床上，当然如果这些都是免费的就更好了。
　　“小苹果不累吗？”似乎已经兴奋完了的西索，一手叉着腰，一手放在伊墨的头上。
　　“要是因为我而误了行程，那可多不好，还有晚上的时间还这么长，再多赶些路也还可以。”你以为个个都和你们一样有着用不完的精力啊。
　　“小苹果，很想摘掉呢。”西索舔了舔嘴角。
　　“那你直接吃吧。”伊墨拿出一个苹果扔个西索。西索似乎对苹果很是钟爱，见人就喊苹果，小苹果、大苹果、烂苹果……我的储物戒指里也有很多个苹果。还好储物戒指里的时间都是静止的，否则，都烂成一堆了。


☆、12第十二章

　　三天的行程，因为某变态的不懈努力，这趟旅程倒也是丰富多彩，惊险刺激。某人的神经也被锻炼的灵敏异常。除此之外，某人还在劝说念能力的好处。
　　“小苹果，念可是有很多种类的，而且每一种念都是有着不同的功用。我很想看看小苹果的念是什么样子的。嗯哼。”西索带着一张满是符号的脸，眼睛危险的眯起。
　　谁不知道你的目的，等我学完了念，那我岂不是摆脱不了玩具的命运了。我可不想这么快就被玩死。哼，能力越高，死的也越快。现在这个样子多好，会点格斗技能，可以拿针扎来扎去。看谁不爽就扎谁。而且针这种东西便于携带又不贵。是出门旅行防身偷袭的必备良品。他脑子里身体里可没有什么战斗因子，打不过就跑，打得过若非必要也要跑。伊墨在心里吐槽完，扯出一抹小孩子特有的天真烂漫的笑容。“真是抱歉啊，我觉得这样已经很好了，我保证不会给大哥添麻烦。念什么的，你就不要在劝我了。劝也没用，现在我是不可能去学的。”最后一句说的斩钉截铁，就不知道听的人有没有听进去了。
　　“小伊，你也希望小苹果学念吧。说不定小苹果的念可以帮你完成更多的任务，赚更多的钱。嗯哼。”西索转向伊尔迷。小的不行就换大的。西索这个人一旦有这个心情就一定会去做。当然什么时候没有了这个心情，那么就不会再管它了。
　　伊尔迷歪了歪头，一手握拳放在另一只手上。似是在思考。白的有些过分的脸蛋就算是在猛烈的阳光照射下，依旧没有多大的变化。这样的一张脸，俗称死人脸。黑色的长发，黑色的双眸。白与黑，鲜明的对比，白的越白，黑的越黑。所幸，伊尔迷的五官稍显柔和，俊美非常。看上去也就忽略他那张惨白惨白的脸。
　　该死的变态，抓蛇抓七寸，伊墨的七寸就是他认的大哥伊尔迷。而伊尔迷，在某些方面很是神秘莫测，但是某些方面却很容易看懂，比如爱钱，比如注重工作简称工作狂一枚。比如善于利用身边的一切事物，比如他新收的小弟伊墨。伊墨神情有些紧张，大哥啊，你可不能再把我卖了啊。至少也得等这笔生意做完啊。“大哥，就算不学念，我也能把大哥交代的事办好的，况且我也不太聪明，学念可是很花时间的。一个弄不好，变成鸡肋，可就得不偿失了。大哥，现在是工作要紧啊。再说就算是一定要学，我也会花钱请大哥教我的。”怎么看大哥要比变态要好一点，从生理上。心理上，钱这一关不好过啊。
　　脑袋摆正，拳击手掌，“也可以，以后有时间的时候再教伊墨念。不过，价格另说。
　　“哦呵呵，看来要看小苹果的念还要等很长时间了。要忍耐啊。要等苹果慢慢长大。哦呵呵……”
　　黑线，一头的黑线。把大哥的头发挂在脸上都还不够黑线的。第一次没有去纠正西索的错误称呼，现在也没必要去纠正了。不过，西索，你还正当我是苹果了，还慢慢长大，长大了又不是给你摘的。还有大哥啊，我知道物价飞涨，你就不能行行好，别再涨了不成。可以预见，以后为了学念，得倾家荡产啊，话说，他能积得起家产就算好的了。
　　“小苹果，你可不能还没长大就被别人摘了哦，也不要随便长歪哦。”话是说给伊墨听的，眼睛却不明意味的看着伊尔迷。
　　你才长歪了呢。咳，我就是要长歪你也管不着。糟了，跟变态待久了，毛病也出来了。伊墨抬起头看向前方，太阳都快下山了。再不到就得在这里过夜了，沙漠里什么都没有，就蛇虫最到了，而且大部分都是有着超强毒性的。伊尔迷大哥是没问题的，据说他们家的饭菜全是加了毒药的。当然这据说是从伊尔迷嘴里说出来的。不愧是杀手家族啊，一般人可哪受得了啊。变态西索也是没问题的，人家是变态，那些有毒生物都是有些脑子的，这么不好惹的家伙，谁敢去惹。可怜的伊墨就成了那些毒物的主要攻击对象，没法只能在睡觉前布置一些陷阱，周围布上满满的针，谁要是敢上前一步，立马变成刺猬。也多亏了这个，他们三人才能吃到平常不能吃的野味。味道还算不错。
　　咦，什么时候前面出现一座城的，看上去很大很高就只能看到以正面的城墙，中间是一扇大门，大门中间有一个按铃，按铃右边有一个刷卡的机器，左边有一行小字：欢迎前往沙漠之都，要想从此门进入请交一千万戒尼每人，小孩半价。拒绝现金，请刷卡。谢谢！
　　敲诈啊敲诈，到哪都能遇上这东西。他这一趟就只能从大哥那拿到三千万戒尼，现在就要去掉五百万戒尼。进去还不知道要花多少钱。伊墨有了退意。不过不等他实施，伊尔迷就把两人的费用交上，“还剩下两千五百万戒尼。”
　　“小苹果可以找我代付哦，你现在是我的玩具，我不需要你还哦。哦呵呵……”西索交上自己的费用，按下门铃。
　　那你不早说，伊墨可谓是有苦说不出。还有大哥，以后你的动作能不能不要这么迅速啊。
　　大门很快就被打开了出来一个七八十岁的老太太，“三位客人你们好，欢迎进入沙漠之都。”老太太侧了侧，让出一条道来。伊墨三人走了进去，准确的说是伊尔迷提着发呆的伊墨和西索走了进去。
　　“哦呵呵，还真是有趣的地方。”怪异至极的笑声，立马将伊墨远去的魂魄扯了回来，眨了眨眼睛，看着眼前的场景，伊墨不由长大了嘴巴，和外面光秃秃的沙漠不同，这里有一片花园，五颜六色的鲜花开的正鲜艳。前面不远处有着一块超大的石碑，上面刻着四个字：沙漠之都。可以清楚地看到各式各样的建筑，街上来来往往的人群，以及生意红火的各色商铺。虽说还比不上一些繁华的都市。不过在沙漠里已经算是一大特色景象了。三人现在站在花园的小道上。花香芬芳扑鼻，让人忍不住……阿嚏，打个喷嚏先。伊墨擦了擦鼻子，没想到他居然对着划分有些过敏啊，还是说是对这些花过敏。阿嚏，阿嚏……伊墨又连续打了几个喷嚏。
　　“给你。这些花是罗普，是沙漠之都的特产之一。可以用来当做食材、药材也可以制作香水之用。不过有些人对这个有些过敏。吃了这个就会好的。”面前站着一位少女，少女有些羞涩的看了伊尔迷一眼，看来又是一个被伊尔迷外表征服的少女。
　　“谢谢。”伊墨接过少女递过来的一片白色药片，立马吞了进去。很快就觉得鼻子没那么痒了，“还真是有效。”
　　“你知道金之戒吗？”伊尔迷开口问道。
　　“金之戒，我听过据说是爱神的礼物，为喜欢的人带上金之戒，那么对方就会死心塌地的爱上那个为他带上金之戒的人。不过我也只是听老一辈的人说过，并没有见过。少女如实回答。“你们是来找金之戒的吗？”
　　“没什么，只是好奇而已。”伊尔迷说道，不过脸上可没有一点好奇的样子。
　　“琳美，快过来，长老找你。”一个少年跑了过来拉住少女的手，有些敌意的看着三人。
　　“依达，我知道了。”琳美看了眼伊尔迷，见他没有什么其他的反应，也就只能失望的转身离开。
　　“琳美是长老的女儿，可不是你们可以肖想的，你们最好离琳美远远的。”少年依达恶狠狠的看着三个外来人，在沙漠之都经常能够见到这些外来人。
　　“我倒觉得是那个琳美在肖想我大哥。你看看我大哥玉树临风，俊美非常。是个女孩子也都会被我大哥迷上的。”伊墨比起依达还要矮上半个头。不过也都还是小孩子。最为人家的小弟，怎么可以任由别人说自己的大哥呢。至于西索，不知道他卸妆后会是什么样子，不过现在，看了没倒胃口就算不错了。
　　“你……我才不跟小孩子一般见识。”依达这次好好看了眼面无表情的伊尔迷，不由的脸红了红，声音也变的急切起来，“反正，你们不要接近琳美。”说完，转身就跑。
　　“连耳朵都红了，是害羞呢还是生气。”伊墨偏头看着伊尔迷，男女通吃的一张脸啊。真是祸害啊！
　　“小伊还真是适合拐卖啊。哦呵呵……”西索扭着腰，“不过看起来这个金之戒好像没什么用处啊。你说呢，小苹果。”
　　“要我说啊，这金之戒可是捞钱一**宝啊。可以让自己喜欢的人死心塌地的爱上自己，只是多少人的梦想啊。搞不好可以卖一个天价啊。”不知道这个东西戴在伊尔迷手上会是什么样。真是很难想象伊尔迷会死心塌地爱上一个人的样子。再看了看西索。呃，那简直就是对方的悲剧啊。被他爱上，有九条命都不够死的。
　　伊尔迷的眼睛闪过一道光，任务目标是杀死拥有金之戒的那个人，并没有说要取回金之戒，那么这个东西就可以归自己所有。
　　“对了，大哥，任务跟金之戒有关吗？”
　　“杀死拥有金之戒的那个人。”
　　“哦，那么我们就得先找到现在是谁拿着这个金之戒。不过听刚才那个少女的说法，应该没有人正大光明的拿出来过。看来找起来会很费劲啊。”伊墨叹了口气。
　　“任务期限三个月。”伊尔迷看了看旁边的花，不知在想些什么。
　　“时间还很充裕，大哥，我们先去找家旅店吧。”伊墨说道，他现在很想洗一个澡。
　　“嗯。”伊尔迷点了点头。三人正式进入沙漠之都。


☆、13第十三章

　　“我很后悔，为什么要来这里，如果上天愿意再给我一次机会，我一定会大声说不。我不要住在这里，我要露宿街头。”伊墨４５度角望天。
　　“嗯哼，小苹果，这不是你选的吗？我觉得不错哦，就这里了。”不等伊墨从打击中回过神就和老板娘说准备开房。
　　“我和伊墨一间，账单要算在伊墨身上。”伊尔迷毫无表情的说着令伊墨更受打击的事。
　　“好的，两间房。”老板娘埃达笑眯眯的看着两人：“请先登记一下。”
　　为什么要算到我的账上，伊墨紧抓住伊尔迷的衣袖，“大哥，我……”
　　“你要单独一间？”伊尔迷挑了下眉，“那我和西索一间。西索不介意睡地上的。”
　　“哦呵呵，不管是小苹果和我一间还是小伊，我都是很欢迎的哦。”西索晃了晃手上刚拿到的房间卡。“不过，小伊我们可以挤一挤哦。”
　　意思就是不管怎么选我都要付钱，呜呜，大哥我就不能选择和西索一见吗？比起钱来，眼前这个大变态其实也没有那么变态了。不过显然和大哥争是没有意义的。伊墨想到是自己选择来到这家店就后悔的连肠子都青了。这误人的店名，说什么无星级旅馆，结果这无是通“五”的。那价钱还真是没话说啊。单人房一百万戒尼一天，他还不如直接说是黑店好了。看完那个价单，伊墨很想在上面吐口口水，不能说他没卫生，他不砸了这家店就算是好的。一百万戒尼一天，谁知道他们要住这里多久，如果是需要一两个月，那岂不是……呜呜，“大哥，我们ＡＡ吧。”他一定要协助大哥在最短的时间内完成工作。
　　“西索不会跟我ＡＡ的。”伊尔迷并不是想和西索一起，毕竟和西索这个战斗狂睡一间，能不能睡觉还是一个问题。
　　“嗯哼，小伊要和我一起吗？”西索扭着水蛇腰，手臂上的肌肉很有弹性，让人不禁想要伸手去触碰。
　　就知道大哥不会答应的，看大哥的样子是吃定自己了，他才不要大哥和西索一起，谁知道两人会出什么乱子来，再说，也不是没和大哥一起睡过，大哥的睡相那个叫标准，也只有在他睡觉的时候，才会变的人性化一点。他只是心疼钱啊。大哥啊，你那么有钱就不能稍微可怜一下我吗。无语问苍天，伊墨垂着头，“我当然愿意和大哥一间了，反正我是小孩子。”可怜的小孩子。
　　“嗯哼，那我就一个人了，其实我不介意叫间双人房，我们三人住一起，那一定会很有趣的。哦呵呵……”西索尖锐的笑声，吓得旅店的其他客人毛骨悚然。
　　其实这样也没关系，为了钱，他可以接受的，只要自己在中间隔开西索和大哥。伊墨不知道为什么并不想伊尔迷和西索单独在一起。难道自己当小弟当上毛病了，希望离老大寸步不离。伊墨抖了抖，不会吧。
　　“不用。”伊尔迷拿过房间卡，提着像是受了什么惊吓的伊墨走进电梯。电梯门缓缓关上，一只手伸了进来，“小伊，伊墨现在是我的玩具哦。”
　　“嗯。”伊尔迷点了点头，表示确实如此。
　　“小苹果，要陪我玩哦。嗯哼，现在可不到睡觉时间。”西索说着就要从伊尔迷手上拎走伊墨。伊尔迷手一移将伊墨换到另一边，“小孩子要早点休息。”
　　大哥啊，物品是不是该庆幸，你还知道我是小孩子啊。不过能不能不这么拎着啊。我知道我很轻的。
　　“小苹果，你说呢，嗯哼。”
　　别嗯哼嗯哼了，说话老是带着些奇怪的符号，虽然很有威慑力，咳，对变态没什么好说的了，总之不要有实质性的动作就行了。“抱歉啊，玩具也是需要休息的，走了这么久我很想好好洗个澡，然后再美美的睡上一觉。”如果生活一直都是这么悠哉悠哉的该有多好啊，自己究竟是哪根神经搭错线了，非要搞什么离家出走。
　　伊尔迷看着伊墨再一次的自怨自艾起来，嘴里不断念着什么，却又听不清楚。“唆”“唆”
　　伊墨眼睛微微一动，一手一边接住射向自己的危险物品，一枚钉子和一张纸牌，“叮咚”这时电梯也到了。伊墨依旧维持着被伊尔迷拎着的状态。“大哥，先放我下来成不。”
　　伊尔迷松手。伊墨顺利站到地上，还是这样的感觉最好，不过有些事是该好好讨论讨论了，“大哥，你为什么拿钉子射我啊，西索射我还有理由，他是变态嘛，你又为什么射我，难道是因为是变态的朋友。”害怕顾忌什么的，先扔到一旁，现在伊墨很生气，两只眼睛都快冒火了。双手紧紧握住，竟然将钉子捏碎了，纸牌看上去也已经不成样子。
　　“钉子想要到你身上招呼。还有……”伊尔迷看了伊墨的手一眼，“一枚钉子一百戒尼。”
　　“哦呵呵，小苹果还真是厉害啊。我的纸牌就送给你了哦。”说完西索走出电梯。
　　“大哥，不就一枚钉子，就不要计较了吧。”大哥，你已经到了一定境界了，连一百戒尼你都要算清楚。伊墨一下子想气也气不下去了，忙露出讨好的笑容，只是怎么看怎么僵硬，难道以后大哥不分理由的拿钉子射他，他还得接住钉子，一脸笑容的对着大哥说：这是你的钉子，欢迎再用它往我身上招呼。
　　伊尔迷再次拎起伊墨，“欠在账上。”
　　“啊，大哥……”这次的住店费用不是也要记在自己的账上，我哪有什么钱付。对了，有什么地方不对啊。住店属于住，那么也就是说，“等一下，大哥，小弟的吃住不都大哥包了吗？”怎么还要我付啊。
　　“你知道了。”
　　伊尔迷很平淡的一句，伊墨的火气一下子又上来了，“那你为什么还要我付。”
　　“你已经同意付了。”说完不等伊墨辩解就打开房门，将伊墨扔了进去。
　　大哥太奸诈了，早知道我就坚决不同意的。
　　“你不同意，我会和西索一起住，西索睡地上，你也睡地上。西索晚上会揍人，而你是他的玩具。”伊尔迷似是看出了伊墨的想法，接着说道：“你可以去外面露宿，我会叫西索去找他的玩具的。”伊尔迷说到这，歪了歪头，一副原来也可以这样的表情。
　　自己是不是可以解释为，自己就长了张冤大头的脸。小杰啊，我的哥哥。我都要为你的未来担忧了，谁叫我们长了张冤大头的脸呢。还有大哥，就算是临时找的借口，能不能演的再逼真一点，虽然你没有表情但我还是看到了“原来可以这样”的表情。算我认了，行不。他不要一整晚都在真实的恶梦中徘徊，“大哥，我付，这房钱算到我的账上。”
　　“你要努力赚钱。”伊尔迷叮嘱道。伸手拍了拍伊墨的脑袋，突然觉得伊墨比自己的弟弟听话多了。而且也挺好养活的，不像奇牙，要吃很多很贵的甜食，不过奇牙每次吃到自己喜欢吃的甜食的时候，样子像小猫咪一样很可爱。嗯，可以买些甜食寄回去了。
　　“是，大哥，我会努力赚钱还债的。”不知道大哥想到什么好事了，眼神都变得有些柔和了。不会是想着怎么将自己的剩余价值压榨出来吧。很有可能啊。伊墨脸色一变，纠结着。
　　“叮咚，两位房客在吗？”门外传来那个旅店老板娘的声音。
　　“在。”伊墨应了一声。
　　“我们沙漠之都的长老要见你们。”
　　“沙漠之都的长老？”伊墨看向伊尔迷。
　　“我们这就会过去。”伊尔迷应道。
　　“那好，长老在旅店的贵宾室，就是在顶楼那个房间。”门外的脚步声渐行渐远，直到听不见了。
　　“奇怪，那个长老为什么要见我们啊？”伊墨疑惑的问道，
　　“你刚才可以问的。”
　　大哥，你不也没开口问啊。难道小弟还可以代表大哥发言。似乎确实可以。伊墨一澹随即心里默念着：不要较真，不要较真。和伊尔迷较真，那就是自掘坟墓啊。
　　走出房门，就看到西索靠着墙，火红的头发上还沾着未干的水珠。身上只是穿了一件白色浴衣。显然是刚洗完澡就被叫出来了。不过穿着浴衣去见长老也太那个什么了吧。不过这些都不是让人无语的，无法接受的。让人无法接受的是，一个人究竟是怎么从丑到美之间产生质的锐变。伊墨瞪大了双眼，突然觉得这个世界根本就是一个天大的玩笑。怎么会有这样的事？眼前这个人真的是这几天总是挑衅自己，没事就拿扑克牌往自己身上招呼的西索吗？可是那标志性的金色瞳孔以及那火红的半长不长的头发，以及那坚实有力的臂膀。
　　“哦呵呵，小苹果，很惊讶吗？嗯哼！”
　　还有那说话的语调，不是那个变态西索是谁。伊墨撇过头不去看面前那张英俊的脸庞，把视线转向伊尔迷。其实他可以这样猜想的，他亲眼目睹了伊尔迷是如何从一个绝世美男变成一个绝世丑男的那么西索从小丑变成俊男也没什么奇怪的。只能说美男的朋友至少长得不会差到哪里去。
　　“是很惊讶，你没事干嘛把自己整成那副模样，这个样子不是挺好的。”只要不说话就成，看着还挺养眼的。
　　“哦呵呵，我喜欢，我可是伟大的魔术师哦。”西索完全没有涂油彩的脸上挂着淡淡的极具讽刺意味的笑容。
　　“好了，走吧，让那个长老等可不好。”直接忽视西索，就算变成了帅哥也改变不了他变态的本质。伊墨已经完全接受了西索的全新模样。“大哥，你说会不会是那个什么长老知道我们此行的目的吗，现在是要盘问我们吗？”
　　“小苹果是在担心吗？以小苹果能力还会有问题吗？嗯哼。”
　　你不说话，这世界就很安静，“我可没什么能力，要真打起来，我跑都来不及怎么会冲上去。又不是嫌命太长。”
　　伊尔迷不理会两人，越过两人走了过去。
　　“大哥，等等我啊。”伊墨忙追了上去，感觉身后有什么东西，伊墨下意识腰部往左一扭，躲过直插而来的扑克牌，随即跟上伊尔迷。
　　西索眯起眼睛，哦哼哼，小苹果要成熟了哦。


☆、14第十四章

　　说是长老，还以为是一百多岁的老古董，现在一看原来不都是这样啊。看来他先入为主的观念是该好好换一换了，免得以后是惊吓致死的，那可就太划不来了。
　　“我不知道你们的身份是什么，也不管你们来这有什么目的。”长老首先开口道。说是长老，但人却一点都不老，三十岁左右的样子，人看上去很精神，他身后的守卫更加精神，看人都像看犯人一样。
　　什么都不想知道，你叫我们来这里干什么，喝茶？伊墨心里吐槽，表面上乖乖做好小孩子该有的样子，反正有现成的茶叶，不用白不用。伊墨有模有样的在一旁泡起茶来。因为是小孩子的关系，那些人看伊墨的样子也稍稍柔和了些。任他在那捣鼓。不过就算是这样还是被有心人士注意到了。
　　“这位小朋友可懂茶道？”长老对着伊墨微微一笑，只是这笑容怎么看怎么怪异。
　　“不知道，不过书上说要这么做的，因为要给大哥喝的，所以我特别去看的，我弄错了吗？”伊墨眨了眨眼，有些懊恼的看着面前的茶壶。
　　“没有，小朋友做得很好。很专业，所以我就好奇问问。”长老收回目光转而看向伊尔迷和西索，“我是沙漠之都的长老，我叫凯迪拉。每一位来到沙漠之都的客人我都会来看一看，并没有特别的意思。”
　　不会吧，叫我们过来就是看看，我们有什么好看的。呃……确实有两位值得一看的人物，不过那是针对于女人来说。当然这两位已经到了男女通吃的地步了，咳咳……扯远了。
　　“哦呵呵……我的时间可是很宝贵的哦。”西索金色的眼眸盯着凯迪拉，意思很明显，如果不给他一个理由，他可就要在现场大开杀戒了。
　　“呵呵……几位客人远道而来到时我招待不周了，不过为了沙漠之都的安全，我有这个责任对于过往的客人做个检查。”凯迪拉笑了笑，也不多做隐瞒，眼神扫了扫身后几人，“不过只是点到为止，我不希望发生流血事件，我想你们也不希望就这么被赶出去吧。”
　　就算是要赶，也得看看你们又没有这个能力啊。伊墨继续手上的工作――泡茶。
　　“我不做没有利益的事。”伊尔迷冷淡的说了一句。
　　“哦呵呵……小苹果呢。”西索舔了舔嘴角，已经开始兴奋起来了。
　　“泡茶。西索，记得发生流血事件就不好了。而且也会影响食欲。”伊墨将泡好的一杯茶递给伊尔迷，然后也为自己沏了一杯。
　　“嗯哼，没意思。”西索很是难得的放弃战斗，只是全身散发着强大的战斗欲，“小苹果，我也要。”
　　“好吧。”真是嚣张，好歹也给人留点面子不是，瞧瞧，那几个人都脸色发白双腿直抖了。伊墨叹了一口气，为西索沏了一杯。
　　三个人很是悠闲地喝茶，一个很是不满的飙着杀气，一个默默无闻的散发着杀气，剩下的一个，仰头叹息，这茶叶真不错。
　　“啪啪”凯迪拉拍了拍手。眼神变得犀利起来，“两位实力不凡，那么我想确认一下，两位会不会危害到沙漠之都。”
　　我们说的你就相信？还有加上我是三个人。伊墨喝着茶，这长老看起来还是有些能耐的。看来他们一到这里就被监视了啊，不然怎么会这么快就惊动了上层人士。
　　“伊墨。”
　　“啊。大哥。”伊墨忙看向伊尔迷，“怎么了大哥。”
　　“茶。”伊尔迷看着桌上已经空了的茶杯。
　　伊墨立刻明白过来，“好的，马上。”伊墨重新泡了一壶，将第一杯倒给伊尔迷。
　　“小苹果还真是偏心啊。”西索伸手去拿伊尔迷的茶杯，伊尔迷以迅雷之势将茶杯里的茶一口饮尽。
　　“大哥，茶不是这样喝的。”伊墨小声的说道。三人通通将凯迪拉等人忽视个干净。
　　“你们……”凯迪拉身后的一人看不下去了，指着西索，很是愤怒的说道：“你们对长老太不敬了，居然穿成这样就出来了。”
　　“哦呵呵，太吵了。”一张扑克牌飞了过去，凯迪拉伸手接住，是一张红桃Ａ。“那么就不打扰你们了休息了。”将扑克牌放回到桌上，凯迪拉带着人就这么回去了。没有再多问什么，而且也将监视他们的人撤走了。
　　“哦呵呵，看来红苹果是个很识相的人呢。”西索拿起那张扑克牌，手指一甩射向伊墨。
　　红苹果是不是指可以摘了的苹果呢？看来那个凯迪拉已经被习西索认同了，真是他的悲剧。被西索的认同就代表着无数的战斗即将发生，就代表着身上多张牛皮膏药，怎么甩也甩不开。伊墨接住，手微微一转射回给西索，“现在是属于玩具的休息时间，请勿打扰，谢谢！”
　　“嗯哼，可是我想要让小苹果陪我玩呢，刚才可是放弃了一个红苹果呢。”西索接住又射向伊墨。
　　“我不介意你现在就去找那个红苹果。”死道长不死贫道。伊墨接住再次射向西索，这时一枚钉子射了过来与扑克牌相撞，都掉到了地上。
　　“大哥。”伊墨忙上前蹲下身子将那枚钉子捡了回来，转过身，走到伊尔迷面前，“大哥，给。”
　　“嗯，很听话。”伊尔迷伸手，慢慢的慢慢的朝伊墨的脸靠近，两对黑色的眼眸互相看着对方，不知是谁先陷进了谁的漩涡中。手指碰触到柔软细致的肌肤。手指弹了弹，皮肤也随之凹凸。似乎是觉得很好玩，伊尔迷两只手都放在伊墨的脸上，还算是轻柔的抚触着。
　　“嗯哼。小伊。”被忽视的西索发出极其不满的怪腔调。惊得有些愣神的伊墨不自觉的后退了几步，脸颊微微泛红，被戳的。伸手抚着脸，大哥真是不留情面，摸脸都能摸得这么兴起。
　　伊尔迷看了看自己的手，真是可惜。随即看向伊墨，见他抚着脸，脸蛋红红的，看上去很是可爱，像是娇羞的小姑娘。伊尔迷收回目光转而看向西索，眼神冷冽，害他都没有好好摸摸伊墨的脸。别想歪，伊尔迷只是觉得自己的物品就该随他怎么样。虽然暂时借给西索当玩具了。
　　“哦呵呵，小伊，要打一架吗？”西索也正蓄势待发，他现在很兴奋，需要好好纾解纾解。
　　这一次伊尔迷似乎没有反对的迹象，不过伊墨在一旁看着，忍不住流了一滴冷汗，“现在都这么晚了，你们就不要再弄出什么大动静了吧。以和为贵，以和为贵。”这两人若打起来，这家无星级旅店可就真的变成无星级了。
　　“一亿，去外面。”伊尔迷说了五个字。在这里出手，赔偿什么的确实是个问题。他们还要住在这里一段时间。
　　“好哦。”西索同意道。
　　“你们在说什么？”伊墨问。
　　“小伊是说，要打架得先付一亿戒尼。还说要去外面打哦。小苹果。”西索解释道。
　　“一亿？”大哥真是赚钱的天才啊，大哥的打架绝对是点到即止的，就这样还能赚一亿。太佩服了，佩服的五体投地。而且也想到了毁坏建筑的问题。伊墨点了点头，“那你们快去打吧，早打完早回去睡觉。”伊墨完全忘了自己先前的立场。很是鼓励的说道。
　　“小苹果要来看哦，会很有趣的。哦呵呵。”
　　“那能不能给我观摩费啊。要知道在两大高手对战的周围出现很容易殃及池鱼的。我还不想为了看一起打架，就这样幼年早逝了，那太划不来了。”伊墨有些急切的道。他可无法做到像伊尔迷一样面无表情的说话。
　　“可以哦，一千万如何。我会好好殃及小苹果的。哦呵呵……”西索很变态地笑了笑。
　　“当然，我会小心避免你们殃及到我的。”伊墨立刻眉开眼笑了。突然发现西索在他的心里已经变成可以任意敲诈的挥金如土的富家公子哥。说来也像，现在的少爷可都是有些什么什么奇怪的癖好的，有钱人的诟病啊。
　　伊尔迷对着伊墨满意的点了点头。嗯，看来很有发展钱途。
　　“有人来了。”西索有些不高兴的道，身上的杀气冒了出来。他马上就要和大苹果和小苹果一起打架了，是谁敢在这个时候打扰。
　　“别急别急。我去看看，我去看看。”伊墨忙上前打开门，有些奇怪的看着站在门外的人，“琳美姐姐有什么事吗？”
　　“那个……这个……”琳美绞着手指头，脸蛋红红的，眼睛瞟向伊墨身后的伊尔迷，随即像是怕被发现，立刻敛下眼眸。
　　唉！春心萌动啊，半夜三更的跑到这里来会见情郎。呃……应该说是暗恋的人。伊墨用小孩子特有的天真语气说道：“我们要回去睡觉了，琳美姐姐有事吗？”说着伊墨还有手揉了揉眼睛，一副快要睡着的样子。
　　“你怎么知道我的名字的？”琳美有些惊讶的问。
　　“当时有人叫你名字了。”伊墨回道。
　　“哦。那个……我父亲有没有为难你们呢？”琳美低着头小声说道，要不是在场的三个人听力都好的出奇，估计是听不见的。
　　“琳美姐姐的父亲是谁啊？不过有一个长老叔叔带着好几个人过来，不过没过多久就走了。”伊墨无知的样子很讨人喜欢，好像是有一个路人甲说过，琳美就是长老的女儿。那个长老绝对想不到他女儿的胳膊肘是往外拐的。
　　琳美也没那么害羞了，看着伊尔迷好好的，应该没有发生什么不好的事，“我的父亲就是长老。那个，我能不能知道你们的名字。”
　　“我叫伊墨，他是我大哥伊尔迷，这位是西索。我真的好困啊，大哥，我们走吧。”女人啊，为了爱情，连危险都忽略了，没看到有人在想着是把你红烧好呢，还是清蒸好呢。
　　琳美再次看了眼伊尔迷，“那个，各位晚安。”说完就转身跑掉了。
　　“好了，碍事的人走了。大哥，西索你们快找个地方打架吧。”伊墨有些迫不及待了。一千万啊一千万。
　　“嗯哼。”西索轻哼一声，走了出去。
　　伊尔迷走到伊墨身边，再次对着伊墨伸出魔爪。


☆、15第十五章

　　两大高手对决，旁观容易误伤，尤其是在某个人刻意为之的情况下，这误伤就更会发生了。为了戒尼，为了还债。为了不让自己的欠债堆得跟山一样高。伊墨小朋友不畏艰难，迎风而上，站在事件边缘位置，瞪大双眼，以避免暗箭伤人。这两位都是使用暗器的高手，所以更要小心谨慎。伊墨可谓是放了一百二十个心思在上面，看上去比正在决斗的两人还要紧张。果真是皇上不急急死太监。老婆不急急死兄弟……
　　战斗开始了，顿时就是扑克钉子满天飞，如果仔细看的话有不少都是冲着旁观者伊墨来的。扔了一会，两人就向对方靠近，从远攻转为肉搏战。伊墨左躲右闪，这些东西可不比一般，感觉上面被附着了什么东西。速度极快而且锋利无比。没躲过就不是擦伤那么简单的，搞不好就是伤筋断骨。
　　“这就是念能力的对决？”伊墨不由睁大了眼，虽然他本就已经睁得很大了。西索和伊尔迷的战斗速度很快，不过还在伊墨可以接受的范围内。伊墨可以感觉到他们身上所散发出来的一种气。他们不是普通的战斗，两人的战斗不可以不说是一场华丽的盛宴。
　　“小苹果要不要学呢？”西索还不忘劝导伊墨。
　　“我才不要。”伊墨撇过头，“啊。”一张纸牌擦着手臂射向一旁的大树，可谓是入木三分。伊墨低头看了看自己的手臂，红色的鲜血沿着手臂向下蔓延。还真是时刻都不能大意啊。如果不是他对危险的敏感，下意识的将手臂往一边移了下，否则，自己的手臂可能就要废掉了。
　　“小苹果可是要专心看着哦。嗯哼。”
　　“我会的。”伊墨看向伊尔迷那边，“我当然要好好看看我大哥了，我大哥不管做什么都是最帅的。”虽然现在的西索长得也很不错。不过还是大哥看上去最顺眼了。
　　“哦呵呵，小苹果真是让人伤心啊，”西索舔了舔嘴角，收回对着伊墨的目光，看向面前的小伊，“小伊，要认真点哦。”
　　“我不会拼命。”他是杀手，他不怕死，但是他很惜命。伊尔迷瞟了一眼那边的伊墨。他和西索的战斗总会演变成这样，就只是锻炼一下身手，不过西索是不会那么容易放弃的，总是在激自己用全力。但是一亿的价钱的水平也就到这里了。
　　“小伊。”
　　“好了。”伊尔迷突然收手，西索回过来的拳头停在面前。
　　“小伊，这次怎么这么快？”西索有些不满的道，不过他还是收回拳头。对方不认真的战斗最是无趣了，不过他还是喜欢和伊尔迷这样打打架。
　　“已经过了一个小时了。”伊尔迷认真地说道，拿出一个计时器，表明他一直都有计算时间。
　　“啊。”伊墨张了张嘴，原来一亿是这么好赚的，他当然也有看出伊尔迷没有用全力，西索也没有，说是打架更像是玩耍。不过就这样的玩耍也够让人震惊了。
　　“嗯哼，小伊。”西索立时垮下脸。
　　估计能让西索这样的就只有大哥了，伊墨发现自己越来越佩服伊尔迷了，也越来越为自己感到悲哀了。那样一个精明、爱钱不通情理的人恰好是自己的债主。说不定自己以后连利息都付不出来。摇了摇头，不想了不想了。
　　“唰”伊墨两指夹住飞来的扑克，很是无奈的望天，“今晚的夜色真的不错。”
　　“回去了。”伊尔迷看了看伊墨手臂的伤，伤的不深，不过血还是在流着，见多了血腥的他，却对这一点点血液感到十分的碍眼。
　　“哦。”伊墨应了一声，走到西索的身边，“那个医药费应该要算在你的身上吧。”
　　“小苹果不要学小伊哦。哦呵呵。”西索向伊墨抛了个媚眼，猛的出手攻向伊墨。
　　该死的，每次都这样，不知道提前通知啊，刚想要往一边躲，却好像被什么拉住了，又是上次那种东西。念什么的果然麻烦。伊墨撇了撇嘴，双手截住西索的手臂，不让他靠近一分。
　　西索挑了挑眉，“小苹果的力气要比我想象中的还要大哦，真的好想……”
　　“不用好想了，我要回去睡觉了，你自己慢慢做梦去吧。”右腿猛地踢向西索的下盘，“不知道未成年人尤其是我这样的小孩是不能没有充足的睡眠的。知不知道尊老爱幼啊你，看你也是不知道的。”现在看来得先摆脱西索附加在自己身上的念。否则会一直在他的攻击范围内。这样的念倒还真是挺适合西索这变态＋战斗狂的。
　　“哦呵呵。”西索被踢倒在地，本就系了条浴巾的他在和伊尔迷的战斗中已经变得松松垮垮了，现在更是春光大泄，那八块腹肌，看的人很是遐想。再加上白皙的皮肤，还真不是一般人可以抵挡得住的。不过脸上却出现了扭曲至极的笑容，那是一种看到猎物的兴奋。就是这样的笑容，毁坏了那份致命的诱惑。当然这是对别人来说的，伊尔迷向来对这个无动于衷，伊墨是小孩子只有羡慕的份，再说，对于他不怎么喜欢的变态，他也没有那个啥啥啥意思。
　　“西索。”
　　听到声音，西索的兴奋度达到了一个顶点。猛地冲向那个人。
　　“根本就是头十足的野兽啊。”本来还以为会是大哥救自己，结果一听这声音就知道是陌生人的。伊墨也松了一口气，加在自己身上的念已经消失了。转头看了看那个让战斗狂如此兴奋的一人，“咦，怎么没有打起来？”这绝对不是西索的作风啊。
　　“哦呵呵，团长怎么来了？”西索笑着，眼里的兴奋还没有完全掩去。
　　“没想到会在这里遇见你？”库洛洛・鲁西鲁有些无奈的道。
　　“大哥，这个人是什么人啊？”看上去像个温柔的邻家大哥哥，但是实际上呢，伊墨四是从他身上看到了很是浓重的黑暗色彩，这时只有生存在最为黑暗的地方才会染上的色彩。
　　伊尔迷看了看库洛洛・鲁西鲁，他在这里绝对是看中了什么东西，“库洛洛・鲁西鲁，一个强盗头子。”
　　“强盗头子？”强盗与杀手，那根本就是不得不说的故事啊，看样子，大哥和那什么库洛洛有什么过节吧。还是说那个什么库洛洛抢了大哥什么东西，所以现在是仇人见面，分外眼红。伊墨是看不出伊尔迷的情绪的，所以所有的想法都只是有根据的臆测。
　　“你不要接近他，小孩子是容易学坏的。”伊尔迷伸手在伊墨的额头上弹了一个响指。
　　其实我不是有样学样的，我还是很有选择性和自主性的。强盗什么的，还用得着学吗？不就是集体与个体的差别？伊墨摸了摸有些生疼的脑袋，“哎呀，我的手还没爆包扎呢。”
　　伊尔迷拿出一卷绷带和一瓶药水，“药水，优惠价一万戒尼；绷带，优惠价一千戒尼。”
　　伊墨看地，大哥，你完全可以把优惠价去掉的，我怎么觉得一点都不优惠呢。
　　见伊墨没有买的意思。伊尔迷加了一句，“特效药，优惠价一百万戒尼。揍敌客出品专治外伤，药效显著，是普通药水的一百倍。”
　　所以价格也是差了一百倍是不是。还揍敌客家出品。凡是能赚钱的的东西不知道揍敌客家都具备啊。伊墨继续看着地面。知道后面的黑色影子盖住了他的身体。
　　“揍敌客家的大公子也在这里啊。”库洛洛走了过来，看了看伊墨。意有所指的说着，“这位小朋友倒是生面孔，不过能引起西索的注意倒是不一般啊。”
　　“我很一般，只是他不一般，见着谁都笑得那么猥琐，不知道的还以为他精神出了什么毛病，事实却也是差不多了。”伊墨指了指西索。如果按一个人的实力强弱决定了西索的兴奋程度来估算，那么这个强盗头子绝对不是一般的厉害。很可能实力在大哥和西索之上。刚才听西索叫他团长，那么这个强盗头子是不是带领了一个团，不知道这个团里有多少人。
　　“小苹果，可是误解了哦。我只在意有发展潜力的小苹果，而你，快要成熟了哦。或者说已经成熟了。让我忍不住想要……”
　　“你还是忍着吧，一说你就兴奋。”伊墨抓住伊尔迷的手，“大哥，我们还是快回去吧。”
　　“你来这里干什么？库洛洛。”伊尔迷瞥了眼握着自己手的小手，似乎自己总是没有躲开。
　　“呵呵，我听说这里有样宝贝，所以一个人过来看看。”库洛洛也不隐瞒，“不会和你的任务有冲突吧，那可就不太好了。”
　　“你说的宝贝指的就是金之戒。”伊尔迷皱了皱眉，如果是一开始，他还无所谓，两人还可以合作一下。然而现在，他也要拿到金之戒。不过库洛咯不好对付，若真要抢夺起来，自己不一定能全身而退。
　　“是啊，看来你的任务也与金之戒有关。”库洛洛看着伊尔迷。
　　“不是，不过我也要金之戒。”
　　“哦呵呵，我也想要了呢。”西索也插上一句。
　　“哦，那么我们打个赌如何，谁先拿到了金之戒，这金之戒就归谁的。而剩下的两人都不能以任何理由抢夺如何？这样可以吗？”
　　“好，不过，金之戒的主人是我的目标。”伊尔迷点头。只要是第一个拿到就可以。虽说强盗的话不可信，不过对于他们，谎言只会让情况越变越糟。相信库洛洛不会拿揍敌客开玩笑。至于西索，他还算是比较中承诺的一个人，所以这个赌还可以打下去。伊尔迷思考了一下，迅速的做出利弊分析，看了眼缩着身子假装不曾存在的伊墨，“他也要参加。”
　　“没问题。”三人都把目光放在伊墨身上。
　　大哥，为什么要拖我下水啊。


☆、16第十六章

　　三大高手联合打赌，请尽量忽略小小的人物伊墨吧。三人都在收集有关金之戒的信息。库洛洛充分利用了他的俊秀外表以及儒雅气质，吸引了不少女性为他解答所有疑问。当然他是问得很婉转的，婉转到就算最后说了什么也不明白他究竟问了什么。真是非常狡诈的一个人物啊，能从一大堆不着边际的回答中得到有用的情报。至于西索，不画小丑妆也是可以做到像库洛洛那样的，当然，西索如果只是这样那他就不是西索了，一个不高兴那么身边的人都可能会遭到威胁。两人若都才用了色相牺牲法，按理说，伊尔迷大哥完全可以参照前两者，毕竟他的长相也是无人能及的，三人各有个的特点。不过伊尔迷大哥决定创新，他去暗中打探，留下伊墨在明里打探。就凭伊墨小孩子的可爱讨喜样子，倒也吸引了不少老奶奶们的疼爱以及勾出了女性心中的那份母爱。一时间，伊墨这边的进展要比库洛洛他们快多了。毕竟对于小孩子的防备总是有限的。
　　一间杂货铺里，杂货铺里坐着一位头发花白满脸皱纹的老婆婆。老婆婆看上去已经很老很老了。店里平时也没什么人，老婆婆倒也清闲，一个人坐在那里，发着呆。伊墨急匆匆的跑进来。
　　“小朋友，慢点跑，出什么事了吗？”老婆婆睁开有些迷蒙的眼，看着面前的可爱男孩。
　　“老婆婆，你有没有见过金之戒。我听说那是一个很神奇的东西。”伊墨好奇的看着老婆婆。通过他的观察，这里的人或多或少都知道金之戒，不过只限于书上记载，并没有人亲眼见过。不过如果是沙漠之都中的老人会不会知道其他的一些消息呢。
　　老婆婆看着小伊墨就觉得欢喜，脸上挂着笑容，一脸慈祥的摸了摸伊墨的头，“小朋友，你叫什么名字呢？”
　　“老婆婆不要摸我的头，会长不高的。”伊墨嘟起嘴，双手捂着头。“我叫伊墨。”
　　“哈哈，伊墨啊，为什么要问金之戒呢？今天似乎已经有几个人再问了。”老婆婆也不是什么好糊弄的主。他人老可心不老。
　　“因为伊墨很好奇啊，那个金戒指到底是用来干什么呢，是不是可以当结婚戒指用啊，就像我妈妈戴在手上的那种。可是别人都说不是的，有个姐姐告诉伊墨，金之戒是个很神奇的东西。伊墨想要知道，伊墨想要看看金之戒是什么样的，是不是很漂亮，比我妈的戒指还要漂亮。”伊墨一脸期待的看着老婆婆，还伸手拉了拉老婆婆的衣袖，“老婆婆，快告诉伊墨吧。”
　　“呵呵，伊墨乖，婆婆就告诉你好了。”老婆婆可禁不住伊墨的撒娇，立马就弃械投降了，应该是小孩子好奇心重，就算自己说了，也不会有什么影响的，老婆婆放下心房。
　　“嗯。”伊墨干脆坐在地上，一脸认真的样子。
　　“金之戒，那不是一个好东西啊。”老婆婆语重心长的说着。
　　“为什么啊？”那明明是一件很赚钱的宝贝啊。
　　“你还小，我说的，你可能不会懂。这是一个会让人爱上那个为自己戴上戒指的人的魔咒，而且一旦戴上除非死亡，是无法拿下金之戒的。孩子，你不会明白，爱上自己本不会爱上的人的痛苦，那是一种从心底升起的折磨，明明知道不该却无法反抗，灵魂在内心深处呐喊着、痛苦着、绝望着。金之戒，那是一样凶器，是不祥之物。”老婆婆说的有些激动，口水都往一抹的小脸蛋上喷。
　　伊墨抹了把脸，“老婆婆，如果是互相喜欢的人呢，妈妈说，互相喜欢的两个人是该在一起的。”
　　“孩子啊，大人的心总是反复无常的。前一刻喜欢后一刻就有可能不喜欢了。如果真的是相爱到只为对方的两个人那又怎么需要金之戒的束缚呢？人都是私心的啊，就算是相爱去不一定信任，所以想出各种各样的办法，束缚爱人在身边的办法。这也是金之戒的来历，只是到了最后，只能得到失去了灵魂的爱人。”
　　伊墨摇了摇头，“老婆婆，伊墨不懂，不过老婆婆，金之戒漂亮吗？”
　　小孩子对于一些东西所包含的重要意义不会想着去弄明白，但是却对一些无关紧要的问题抓住不放。老婆婆摇了摇头，对于伊墨有些孩子气的说法觉得欣慰，孩子不该太早的进入到大人的思想中来，“婆婆并没有亲眼见过金之戒，有关金之戒的事也是婆婆的婆婆告诉婆婆的。当时婆婆也像伊墨这么大，想要知道被认为是沙漠之都之宝的金之戒到底是什么东西。本来婆婆也是不懂话里的意思的，只是长大了，也就慢慢懂了。不过这些都已经是往事了。”
　　“这样啊。”伊墨低垂着头，老婆婆的话里有些隐瞒，那样激动的神情可不是听故事就能听出来的，一定是有着什么刻骨铭心的经历才会这样，不过，既然老婆婆不想说，自己也没有什么办法。大哥，我已经尽力了啊，这下就要看你自己的了。
　　“伊墨，婆婆虽然没见过金之戒，不过婆婆知道金之戒是什么样子的。”为了不让伊墨失望，老婆婆站起身要往里间去，“我去里面拿一样东西，伊墨要帮婆婆看店哦。”
　　“嗯。”伊墨乖乖的点了点头。这样看来还是很有收获的嘛。
　　“小苹果。”
　　“嘘。”伊墨忙转头，伸出食指放在嘴边，“能不能别再用你的怪腔调说话了，还有说话小声一点，我不是聋子，我可不想因为你害的我到手的情报就这样没了。”
　　西索拿出一副牌，“我们来玩牌吧，嗯哼。”
　　“你没有听到我说的话吗？玩牌？你一个人去玩好了。我现在忙得很。还有，你不是也要打探消息吗？”
　　“看你的不就可以了吗？我想小伊墨应该不介意分享吧。”
　　先闻其声后见其人，伊墨僵硬了身子，怎么两个一起来啊，不会是商量好的吧。不过看两人的样子，绝对是不达目的不罢休，自己还不想因此就丢了小命啊，“库洛洛哥哥也来了啊，我当然不介意了，不过我大哥就……”
　　“没事的，你不说不就行了，再说，我不介意现在就去抢过来。伊尔迷不是跟你说了，我是强盗。”库洛洛微笑的说道。只是听的人可就一点都笑不出来了。没哭就算不错了。
　　“我也可以哦，我也是强盗中的一员哦，小苹果。”
　　你就不用说了。伊墨对着西索翻了个白眼。
　　“伊墨在对我翻白眼吗？”西索双手灵活的玩着纸牌，语气里却是带着杀气的。
　　“怎么会？我只是在看天而已。”伊墨抬头看了看天空，“真是碧蓝的天空啊。”光天化日，朗朗乾坤之下，就这样上演了一副欺负弱小的画面。天理何在啊！
　　“小伊墨看上去不怎么高兴啊？”库洛洛看着伊墨。
　　“不会啊，只是，既然要我将消息分享，那能不能给点酬劳啊，要知道扮演小孩子可是很辛苦的。”不能白做工啊。伊墨转了转眼珠子，如果可以赚点外快就好了。当然如果这两人不愿意，自己也没辙啊。
　　“可以，那小伊墨要多少钱。”库洛洛继续维持优雅的笑容，还真是伊尔迷的小弟，开口闭口都是钱。
　　伊墨愣了下，没想到这么顺利啊，钱说的太多，他们不一定会付，可说的太少，我还真有点憋屈啊，“一千万，这是很优惠的价钱了。要知道，你们去打探，可连金之戒长什么样都不知道。”
　　“一千万都也不贵，可以。”库洛洛点了点头。
　　“可以哦，小苹果。”西索也爽快的答应了。他不在意金钱。当然主要是他愿意，他喜欢。
　　“成交。”早知道就应该多说点的。
　　“伊墨，来，婆婆送你一样东西。”老婆婆拿着一样东西走了出来。在老婆婆出来的时候，西索和库洛洛迅速躲到暗处。
　　“什么东西啊，老婆婆。”伊墨眨着眼睛，看着老婆婆手上的东西，“这是不是一幅画啊。”
　　“伊墨真聪明，这确实是一幅画。”老婆婆将牛皮纸交给伊墨，“伊墨，不要给别人看到哦，就算是被别人看到了也不要说是金之戒。免得又有心人士想要因此在这城里掀起风波。”老婆婆叹了口气，“其实被拿走了也好，那是个不祥之物啊！拿走了好啊。”
　　婆婆你还真的可以放心，如果这东西真的就在这里，那绝对是会被拿走的。伊墨忙装出小孩子拿到礼物的兴奋样，迫不及待的打开牛皮纸，上面赫然是金之戒的样式图，上面也很清楚的标着尺寸。金之戒比普通的戒指要大，不过似乎有收缩的功能，不管多大的手指都套的进去。金之戒通体金黄色，周围有一些奇怪的图腾，中间镶嵌着一颗红色的菱形宝石。有了这张图纸，找起来就方便多了。“婆婆，这就是金之戒啊，看上去也没什么特别的啊。”
　　“呵呵，你觉得不特别，可有不少人想要呢。”
　　“老婆婆，谢谢。伊墨出来这么久了，大哥会担心的，我就先走了。”伊墨将牛皮纸收好。
　　“嗯，走好。”
　　伊墨走出杂货铺，来到一处隐秘点，拿出图纸，细细的看了起来，戒指周围的图案应该不是看上去的那么简单。或许这个是甚麽符咒？
　　“有了具体的样子，找起来倒也少了一些麻烦，不过那个老人应该还知道点什么。”库洛洛和西索走了出来。西索更是拿走伊墨的牛皮纸，“原来是这个样子啊，呵呵，有点兴趣了。
　　“还给我。”伊墨一把抢过，“反正你们都看到了，还有不要去找那个老人，她不想说就别逼着人家，而且我看金之戒就算曾经他见到过，但现在也已经不知道在哪了。”说完，伊墨转身就走。
　　“这个小孩是什么来历。”库洛洛问身边的西索。
　　“我不知道哦，大苹果，来打一架吧。”
　　“旅团成员不得内斗，我不会和你打。”库洛洛觉得自己问的多余了。西索这个人越想知道他越不会告诉你。


☆、17第十七章

　　无数的事实证明，不管是男是女，欺善怕恶是一种本能。所以当你见到恶人想要逃跑时，不用觉得羞恼。逞强的事还是交由勇敢并且脑袋一时秀逗的人来吧。伊墨不管是从心里还是生理都是这么想的。所以当他遇到三个看似比他强大实际上确实是很强大的三个人的时候。他愣是一个都不敢得罪啊，只能被他们欺负，更加寒心的是自己还要伸出头去任他们拍打。老天啊，他上辈子肯定是做错了事啊。
　　“哦呵呵，小苹果，我没有欺负你哦，你只是在完成你的工作哦，我付了钱的。”恶霸之一的西索，脸上恢复了原先的一塌糊涂，伊墨到现在都不明白，他是有随时携带化妆盒的习惯呢还是他的念能力可以弄成这样的伪装，念这种东西还真是奇特的可以，不过他还是懂得怀璧其罪的道理，他可不想成为西索眼里成熟的果实。他真的不想就这么被摘掉啊。
　　“我知道。”我更知道你的钱没有付给我。后面一句话伊墨只能在心里念叨，“西索，你怎么不去找线索，我大哥和库洛洛都去寻找进一步的线索了。”自己将从老婆婆那得来的羊皮纸交给伊尔迷大哥，还记得当时伊尔迷像对待宠物一样的扔给了自己一块蛋糕。没错，确实是蛋糕，他知道伊尔迷大哥是喜欢吃甜食的，但也不用把他吃剩下的的给他吧，还用一副奖赏你的表情看着他，他宁愿得到的是戒尼。好吧，自己是该感谢的，至少蛋糕可以吃，而不是钉子就只能挨了。今早大哥本来是要带自己一起去的，不过西索拦住他说是自己是他的宠物，要给他玩。库洛洛也一大早就不见人影，看得出西索有些失望。却少了一个可以打架的对象，不过明眼人都看得出来，库洛洛是不会满足西索这个愿望的。
　　“我觉得跟着小苹果会更快一点。”西索紧盯着伊墨，似乎在想着要从什么地方开始下手比较好。
　　“你不是说我是你的玩具，我还出去干什么？”白了西索一眼，伊墨很是无聊的坐在沙发上。这里是西索的房间，按照大哥的说法，现在他是西索的玩具自然是要呆在西索那边。其实主要是因为如果西索和自己在房间里打起来会损坏房间物品，而且会把房间弄得一团糟。伊墨打了个哈欠，昨晚自己适合大哥一起睡的，大哥不知道怎么回事，突然想要一个抱枕了，就使劲的抱着自己睡觉，自己连翻身都不能，而且这么紧密，让自己根本就没有办法好好安睡。
　　“小苹果没有睡好哦，小孩子不好好睡觉是会长不大的。”
　　“这话从别人嘴里说来是有可信度的，从你嘴里说出来，就会让人觉得睡觉是一项危险运动。”伊墨忍不住吐槽道，比起另外他惹不起的两人，他好像还是比较愿意和西索顶嘴的。至少西索不会随便杀了他认定的有升值潜力的小苹果。
　　“哦呵呵，小苹果来玩游戏吧。”西索也不在意，笑着伸手提起伊墨。
　　“什么游戏？”伊墨耸了耸脑袋，一手握住西索的手，将他使劲从自己的衣领上挪开。
　　“我们来玩猫捉老鼠的游戏，小苹果要好好的玩哦。”
　　“这也太没难度了，猫捉老鼠，不用几秒钟就被你抓住了，我看我还是不要逃了。”伊墨翻了翻白眼。“要不你当老鼠，我来抓你好了。”
　　“嗯哼，可以哦，不过要有时间限制哦，否则小苹果就要认真的和我打一场，我不会手下留情的哦。”西索无所谓的说道。
　　你不手下留情，我还有命在吗？伊墨额头上流了一滴冷汗，“这个，你还是和以前一样扔扑克牌吧，打一架就免了吧，我承认我不是你的对手，而且我还小，等以后我跟你现在差不多大的时候再说吧。”两人起码相差了十几岁，等到了那时。自己正年轻，而他可就不年轻了。咳，应该说，到那时，还会不会见面都不一定，自己见了他也绝对会绕路走。
　　“不可以哦，小苹果。”西索摇了摇头。犀利的眼神如箭一般射向伊墨。
　　“好吧。”好汉不吃眼前亏，西索这人就是反反复复，说不定后来他又不想跟自己打了，“那要多少时间，太短了我可做不到。”
　　西索伸出三根手指头。
　　“三天？”
　　“小苹果，不是哦，是三个小时。”
　　我也只是说说而已，还以为是三个半小时呢。不过三个小时，自己抓西索还是很有困难的，反之，如果是自己让西索抓，或许希望还更大一些，“我现在觉得还是我当老鼠，你来抓我吧，不过要先给我半个小时让我逃，然后剩下两个半小时你来抓我，抓住了，就像你说的，我要跟你打一架，记住是打一架，可不是拼命哦。输了，这几天……就三天不要再对我出手了。你不嫌扑克牌多我还嫌多呢，要不你扔金子，不管扔多少我都会接的。”
　　“好哦，小苹果要快点跑哦，现在就开始了哦。哦呵呵……”西索一个人站在原地，笑的夸张，还好是在房间里，要是在路中央　，不知道要吓坏多少行人啊。
　　“这么快就开始了。算了，我还是先跑吧。”先找个地方躲起来，等他找到的时候再周旋一下，伊墨赶快离开房间。反正这里大家都不熟悉，要找起来还是破费劲的。
　　“埃文，你还是想着那个女人吗？那个女人死了都有三年了，你还是忘不了她吗？”一个声音带着不可抑制的悲愤说着。
　　“哥。她不是什么这个女人那个女人，她是莎丽娅，是我最爱的人。”另一个声音显得激动了些。
　　“埃文，忘记她吧，哥希望你能快快乐乐的生活，而不是这样呆在房间里不踏出一步。埃文，我宁愿你去寻找新的爱人。”声音里带着点点哀求，以及一些细微的情感变化，带着不甘与痛苦。
　　“我知道哥是希望我好，但是，失去莎丽娅，我的人生就是去的快乐，哥，我再也无法快快乐乐的生活了。”
　　“埃文，你给我振作点。”
　　“哥，你回去吧。”
　　那人不是沙漠之都的长老凯迪拉吗，看他的样子可不像是痛心弟弟，反而像是看着自己最爱的人，那种求而不得的压抑痛苦，还有说到自己弟弟最爱的那个女人时，那种愤恨的表情是装不出来的。他确实是恨那个叫做莎丽娅的女人。奇怪，真的很奇怪。看了看那个弟弟，乖乖，满脸的胡渣子，都不知道有多久没洗了，再看看那一头乱发，整一悲情男的装扮。弟弟一脸悲痛的怀念着死去的女友，哥哥却……伊墨趴在窗口，微微移了移，想要更加清楚的看到里面的情形。
　　“埃文，过去的就让它过去行吗？”
　　“不，我会找到杀死莎丽娅的凶手的。”
　　“三年过去了，凶手也早该离开沙漠之都了，你这又是何必在茫茫人海中捞人呢。再说将自己困在这里，外面的情况你也不是很了解。”凯迪拉拍了拍埃文的后背，将他搂进自己的怀里，“埃文，忘记她好吗。我们一家人开开心心的生活不好吗？”
　　“不，我不会忘掉莎丽娅的，你给我走，你给我走。”埃文猛地推开凯迪拉，疯狂地大叫着，“你给我走。”
　　“好好好，我走，埃文，你身体不好，不要这么激动。我现在就走，你好好休息，记得要吃饭。”
　　埃文低着头，双手捂着脸，不知道他有没有听到。
　　凯迪拉叹了口气，深深的看了埃文一眼，起身离开。那一眼包含了太多的情感。
　　“还真没到凯迪拉是一个十分在乎弟弟的人。”伊墨摇了摇头。
　　“小苹果，我找到你了。”
　　“这么快，你作弊。绝对是作弊。”伊墨一脚蹬了墙壁一下，身子像离了弦的箭飞快的向前面移去，接着踩在几个着力点上迅速地移动着。
　　“哦呵呵，小苹果跑得很快呢。”西索眯起金色的双眸，朝着伊墨的方向追去。
　　伊墨跑出老远才停了下来，还好还好自己反应比较快，不然自己可就要被抓住了。伊墨看了看四周，没有可以藏身的地方，这里种着庄稼。除了几只鸟没看到有其他人。“不过西索到底是怎么找到自己的。现在已经过去一个多小时了，自己是要在跑出去呢还是在这里等着西索。要是自己跑不见了怎么办，自己认路这方面可不太好啊。说到这，这里到底是什么地方啊。来的时候也没注意有什么标志性建筑啊。”
　　“哦呵呵，又找到你了，小苹果。”
　　“找到又不算，你得抓住我才行。”伊墨决定先不管在什么地方了，自己先躲过危险期再说。
　　“呵呵，小苹果的能力很有趣嘛，跑得很快哟。”西索很有兴趣的看着伊墨，“不过这次不要跑了哦，魔术是要来抓小苹果了。”
　　伊墨一听就觉得糟了，自己绝对又被他那个该死的念能力缚住了，自己要想挣开可得花大力气。伊墨偏头躲过飞来的扑克牌。
　　“小苹果要认真哦。”
　　不过和变态打很不明智，伊墨左躲右闪，手指尖夹住几枚针射向西索，其中一枚却射在某一个地方，随即猛地跃起，以最大的速度逃离西索的身边。
　　“哦呵呵，好兴奋好兴奋。”西索身上散发着浓烈的战斗**。
　　果然只要达到一定距离就能脱离那个念了。只是这东西粘力还真强，要不是自己找准位置，用针割开了些，自己还真弄不断。就像无形的线一样。这一次可不能再被西索逮住了，自己要逃够时间才行。伊墨也不管东南西北了，就这么一直跑着。


☆、18第十八章

　　两个半小时说长不长说短也不短，不知跑了有多久。伊墨是完全不知道身在何处了，当然他也没有看到西索追上来，这样看来自己是成功的甩掉他了，“不过这沙漠之都还真大啊，自己跑了那么久都没有看到边界，按理说这沙漠之都处在中间，外围都是由围墙围着，这可是一项大工程，不可能打得很离谱啊。”
　　“小苹果在转圈哦。”
　　这速度……伊墨无奈了，不过他还是赢了，“西索，我们约定的时间已经过了，这样算起来是我赢了。”
　　“嗯哼，确实是小苹果赢了，不过我还是要和小苹果打一场。”说着就冲了上来。
　　“喂，哪有人这样的，输了要打架，赢了还要打架。”伊墨顺势躲过迎面而来的拳头，他可不想去印证西索的拳头的威力有多大。西索的攻势很猛烈，这样躲闪也不是长久之计，刚这么想，伊墨就被一拳打飞了出去。小小的身子就像是风中的落叶飘落下来，“砰，当”
　　“好疼啊。”好在伊墨在最后用脚蹬树减缓了力道，否则就真得伤筋动骨了，不过现在也好不到哪去，西索这一拳是用了全力的，面对紧接而来的踢腿，伊墨真的想哭爹喊娘了，不过哭爹喊娘之前还是得应付这个冷血的战斗狂。伊墨神色一凛，眼神专注的审视着目前的情形，双手抱住西索的腿，转了一圈，猛地甩了出去。
　　“哦呵呵，小苹果的眼神很漂亮呢。“西索兴奋地抖动着腰肢，腿上被伊墨抱住的地方传来尖锐的痛。双手伸出，手指尖加了不少的扑克牌，通通射向伊墨。
　　天啊，被射中就要被插成扑克牌刺猬了。伊墨抬起双手，指尖可以看到点点的银光，双眼专注的看着往自己飞来的扑克牌，西索身上散发着浓烈的杀气，出手毫不留情，这一次，估计他真的是要把它这颗正在成长的苹果摘掉了。看来平时他是对自己太自信了。如果有来世，他一定会记得远离变态。伊墨的额头上已经开始渗出汗水，手指微微一弹，指尖的银针顺势射了出去，每一根针都对准了扑克牌，将扑克牌射落到地。还有余下的几根一迅雷不及耳的速度射向西索。
　　西索同样用扑克牌将银针挡掉，结果银针穿透了扑克牌，“被针扎住可不好玩。”西索伸手接住几枚针。
　　“被扑克牌插中更不好玩。”伊墨捂住胸口，胸口处是火辣辣的疼，要让他像刚才那样做一次还真做不到了。三十六计走为上策，逃应该还不是问题，不过人家追的本事也是一流的啊。
　　“哦呵呵，我不打了。小苹果不要逃了哦，在逃，小苹果可就回不去了。”西索收敛身上的杀气，金色的双眸微微眯着，似乎对刚才的战斗很是感兴趣。不过在这样下去，他可能会忍不住将小苹果摘掉了哦，或者小苹果还能有更多的惊喜，一个无念能力的小孩。哦呵呵……
　　“什么回不去。”这家伙真的是喜怒无常，你以为世界是围着你转的，想打就打想停就停。大哥到底是怎么应付这个人的啊，还有库洛洛。大哥似乎有揍敌客家做后盾，别人要打他还得想想他身后的一帮人。至于库洛洛是个强盗头子，实力自不必说，他是怎么躲过西索的死缠烂打的。
　　“哦呵呵，小苹果是做不到他们那样的。因为……小苹果是我的玩具哦。”西索走了过来，“小苹果刚才绕了六圈哦，在同一个地方。”
　　“呃……”以后出门绝对要带着指南针。至于北极星南极星，他才分不清哪一颗是他们，天上的星星长得都一样，又不会突然长出三头六臂，谁知道他们在那个地方逍遥。还有什么叫我是你的玩具，难道任务期间，他就只能这样了吗？不可以，绝对不可以，他要尽快完成任务。
　　小苹果的表情还真是可爱啊，不管什么事都可以在脸上看出。除了认真战斗的时候，那时候的小苹果还真是美味啊，“哦呵呵，小苹果，你说让他们都不要找到金之戒怎么样？”
　　“任务期限是三个月，大哥没钱赚，脾气就会不好。到时候……”
　　“西索，你想阻碍我执行任务。”
　　“大哥。”伊墨就像看到了天边最美丽的云彩，一下子就忘记了自己正伤重在身，忙跑到伊尔迷身边，“大哥啊，你来得太及时了。小弟我是个十足的路痴，根本就不知道这里是什么地方。”大哥真是越看越美丽，越看越赏心悦目。
　　“西索。”伊尔迷没有看伊墨，只是伸出手摸了摸伊墨的头。
　　“哦呵呵……我只是开玩笑的哦，我还要打赌呢。哦呵呵……”西索转身离开。
　　这样就走了，他还以为又是一场扑克纸牌满天飞啊。对了，他的针，那也是花钱买来的，西索，回去我一定要向你讨还，还有医药费，精神损失费，打架费等等都是要付的。反正架也打了，自己也确实受伤了，怎么也得让自己获得些利益吧。大哥说，不做没有利益的事。这句话真是太对了。反过来讲，做了事，是需要得到利益的。
　　“受伤了？”伊尔迷低头。慢慢的凑近伊墨的脸。大大的眼睛木然的盯着他。
　　“嗯，小伤，小伤。”伊墨一下子紧张起来了，就连胸口的痛也是一阵一阵提醒着他的脑神经，情况很不妙啊，不妙啊。“大……大哥，我们回去吧，对，我们还是先回去吧。”
　　伊尔迷可不管伊墨的紧张，只是觉得伊墨嘴边的猩红看着很碍眼，不是，是非常的碍眼，想要抹去。“闭嘴。”
　　“哦。”伊墨忙闭上嘴，顿时睁大了眼睛，唇上冰凉的触感，大哥，伊尔迷，他……他……再接着是柔软的舔舐着唇角，舌尖微微擦过唇瓣。
　　伊尔迷抬起头，神色没有丝毫的变化，像是刚才根本就是做了一件微不足道的小事。确实是小事，不过并不是微不足道，至少对于某人来说。
　　伊墨瞪大了眼睛，双手摸着唇瓣，“大哥……我是男的。”
　　“嗯。”
　　“大哥，你为什么吻我？”
　　“有血迹。”
　　这样你就吻我。伊墨一脸的黑线，说来也只是简单的唇碰唇。不过也算是青涩的吻吧。伊墨觉得自己的脑袋瓜子混乱了。这究竟都是些什么事啊。呜呜呜……我可怜的初吻啊。
　　“我会尽快完成这次的任务的。”
　　伊墨眼睛一亮，先把初吻的事扔到一边，没想到伊尔迷大哥还是肯为自己着想的，知道自己这样被一个变态缠着，早晚都会被弄得神经衰弱的，“大哥。”
　　“这样就可以让西索进行下一次的交易。可以在最短的时间内赚更多的钱。”伊尔迷认真的道。
　　“大哥，后面的原因你完全可以不告诉我的。”自己果然是再一次的高兴的太快了。早知道，早知道……
　　“放心，不会玩死的，要长期使用。”伊尔迷点了点头，似乎觉得自己说的很有道理。
　　“大哥……”大哥，你真是好狠啊。伊墨简直是欲哭无泪。
　　“走了。”
　　“嗯。”伊墨在后面有气无力的跟着，大哥是要将他培养成忍者吗？忍者无敌，我呸，小爷我是有脾气的。伊墨对着伊尔迷的后背做着鬼脸，“大哥，你有查到金之戒的下落吗？”
　　“没有。”
　　“大哥，这金之戒要藏起来可就真的难找了。”和大海捞针没什么区别啊。想到今天看到的那两兄弟，伊墨总觉得有什么地方很奇怪。
　　“杀手也是需要运气的。”伊尔迷停下脚步，“今晚去长老住的地方。”
　　“大哥是怀疑那个长老有金之戒。”金之戒是沙漠之都的宝物，确实不该是一般人所能拥有的，不过这也不能说明会在长老那啊。还有杀手也是需要运气的，当然，做什么不都需要运气的，像他，就运气背到了极点。出门根本就没遇上过好事。
　　“因为我去问他有关于金之戒的传说，他的表现有点不对劲。”
　　“大哥，你直接去问了。”伊墨惊讶的道。
　　“只是好奇。”
　　傻瓜才会觉得你是好奇。伊墨翻了翻白眼，“好吧，就去他那边看看，反正也没有其他的进展了，就碰碰运气了。
　　见两人越走越远，西索走了出来，“哦呵呵，小伊要出手了哦。”


☆、19第十九章

　　都说夜黑风高杀人夜，那么也就是说，符合这七个字的将是杀人最好的时间。不过很可惜，抬头看着满天的繁星，地面上的景物虽说不是清晰可见不过还是可以看出都是些什么东西的。至于风，更可惜了，一点风都没有，不过沙漠地区晚上还是很冷的，得多加件衣服。再说杀人，拜托，他们只是去探查探查，能不杀人就不杀人。再说身边还有一个杀人要付钱的主在，没费杀人多浪费钉子。据此总结，今晚不是出行的最好时间，所以，拉了拉身边人的衣袖，伊墨基挤出伊墨天真无邪的笑容，“大哥，要不，我们换个日子再来吧。明天晚上？后天晚上？”
　　伊尔迷看着伊墨，一句话都不说。只是从他无神的呆滞的却又很是让人着迷的黑色双眸中可以看出，就今晚，不会推迟。
　　很好，无声胜有声，当我刚才说的全是废话，“好吧，大哥，我们还是赶快过去吧，这个时间段（凌晨一点至两点）是行动的最佳时间。一般人在这个时间段都已进入熟睡阶段。”当然，凡是有点警惕性的，还是不会那么容易的。真冷啊，伊墨摇了摇头，早点干完活，早睡觉。童工伤不起啊！
　　伊尔迷和伊墨两人趁着大好夜色悄悄潜入凯迪拉的府邸。凯迪拉的房子很大，采用西方式建筑，像是一栋古堡，不过不是特别阴森的那种。不愧是长老啊，一看就知道是有钱的。房子周围有着守卫巡逻，每个人表情严肃，严正以待不放过任何可能的危险。
　　“大哥，不就一座宅子，还真怕有人去偷去抢不成？”他大哥是杀手，赚钱还算正当，不过，那两位就不知道了。伊墨整个身子趴在树上，浓密的树叶遮挡着他，就算是仔细看，一时间也很难找出来。伊尔迷站在伊墨不远处，借着背光面观察着那些巡逻的人。
　　大哥，现在我们是静观其变呢，还是直接冲进去。伊墨看了看四周，发现要从大门进很难，大门就有两个守卫雷打不动的守着。记得进来之前大哥说过，分头行动，一个小时后回去，不用会合。大哥还真是放心啊，要是关键时刻被抓住了，不知道大哥会不会英勇救小弟啊。脑中晃过白天发生的差点害他神经短路的雷人场景。伊墨摇了摇头，不想了，不想了。有什么好想的，不就是被一个美男给吻了，自己也不吃亏不是？况且，自己现在是小孩子，人家发挥一下爱幼不可以吗？
　　咦，大哥呢。不就是一个晃神，伊尔迷就不见了踪影，取而代之的是，伊尔迷原先站立的位置多了一具**大叔。“我也不能像大哥一样打昏守卫换套衣服混进去啊。”大叔，希望你不会被当做色狼。伊墨跃下树，拿起地上的石子随手一扔。门口的守卫微微抽动了一下，伊墨迅速闪了进去，只见一阵风晃过，瞬间归于平静。
　　门口的两个守卫面面相觑，“奇怪，刚才自己身体不能动了，而且眼前一片黑暗。”
　　“我也是，刚才好像有什么东西碰了我一下。”
　　“看来是太累了，离下次换班还有两个小时，到时候就可以好好休息一下了。”
　　“也是。”两个守卫并没有发现任何的异常，继续老老实实地站着。
　　“小苹果和小伊都进去了呢。”西索把刚才伊墨进去的情景都收进了眼底，嘴角露出一抹邪肆的笑，真的是好兴奋啊。
　　“这些守卫都不是念能力者。”库洛洛完全忽略西索的表情符号，那个叫伊墨的，确实不简单，明明不是念能力者，却又有其他不输于念的能力。刚才他用石子击中了守卫的几个部位，在经过守卫身边的时候，又迅速在守卫身上碰了几下。这样的少年如果可以为自己所用……
　　“小苹果是小伊的哦。说来我也想要呢。”西索看着库洛洛，“要不要将那些垃圾都杀掉呢，真是很烂的垃圾，连烂苹果都称不上。”西索周身散发着浓烈的杀气。
　　杀人，他倒是无所谓，他们本就是天生的没有感情的杀人机器。他们是抢夺者，只要看上眼的就要去抢过来。库洛洛冷眼看着，不过如果这样可就不好玩了，毕竟他们是在打赌，那么没有必要的纷争他们也不必去沾上，“那你就去杀吧。”说完，库洛洛几个跳跃消失在了西索眼前。
　　西索鼓起一张包子脸，“嗯哼，都走了。”手上的扑克牌转了几圈却没有射出去，他对那些垃圾没兴趣。西索收回扑克也迅速潜了进去。
　　“奇怪，今晚都刮了几阵风了。”守卫们揉了揉眼睛，丝毫不知道就在刚才，他们在死神面前逛了一圈。
　　伊墨小心的走着，这房子还真大，他是要从哪找起呢？不如就让命运来选择吧。伊墨闭上眼，原地转了几圈，然后手指指了一个方向，睁开眼，“看来有时候，命运什么的是不值得相信的。”伊墨看了看自己面前的墙壁也就是现在手指的方向。这里是一个走廊，走廊上每隔一段距离就会有一张画，画的旁边有一张圆凳，凳上摆放着花瓶。
　　直觉这种东西不是什么人都有的，就像他的哥哥，有着野性的直觉，而他也不差，说到直觉……伊墨看了看旁边的花瓶，画以及眼前的这栋墙壁。三者之间会不会有什么关系呢。伊墨掀开画，什么都没有，移了移花瓶，也没有设么反应。伊墨一手撑着下巴，看来运气什么的是不属于他的。说着伊墨开始走进第一间房间，准备来个地毯式搜索。
　　伊尔迷潜进凯迪拉的书房，在这里就像逛自己家一样。书房里此时没有一个人，昏暗的空间里，却不妨碍伊尔迷寻找，伊尔迷环顾了一下便四处翻翻找找，对于那些金表金钱视而不见。伊尔迷拿起桌上的笔筒，却没有拿起来，左右转了转，这时，书架上出现了一个暗格。伊尔迷走过去取出暗格里的一个盒子，拿出一枚钉子，□锁孔，不一会儿就将盒子打开了，盒子里只有一副画，打开画，是一副人物肖像画。画上的人和凯迪拉有几分相似，却不是凯迪拉本人。伊尔迷有些失望，将盒子放回原处，准备去别的地方探查。其实这几天他还是有些收获的，送伊墨金之戒图纸的老婆婆是凯迪拉爷爷的情人，据那个老婆婆所说，凯迪拉的爷爷有那枚金之戒。不过之后就不知道了。被他控制的人是不可能说假话的。那枚金之戒现在很有可能在凯迪拉的手上。
　　咔，有人来了，伊尔迷迅速躲藏起来。
　　“爸爸，叔叔看上去很不好。”琳美跟在凯迪拉身后，两人走了进来。琳美打开电灯，整个书房一下子亮了起来。书房很整洁，就一张办公桌，一张椅子，一个书架，还有一些零零散散的摆设。
　　“你有空就多陪陪你叔叔。”凯迪拉坐了下来，看了眼桌上摆放着文件
　　“我知道了，不过叔叔真的很爱莎丽娅阿姨。”琳美不自觉的念叨，“莎丽娅阿姨真幸福，不过居然会被人害死了。”
　　“砰”“不要再跟我提那个贱人。”凯迪拉蒙的拍打桌面，神情很是愤怒。琳美吓了一跳，自己的父亲似乎很不喜欢莎丽娅阿姨，而且也一直都不同意埃文叔叔和莎丽娅阿姨来往，后来莎丽娅阿姨死了之后，埃文叔叔就把自己一个人关了起来，而父亲总是会去看他，会劝说他忘了莎丽娅阿姨。不过若两个人真心相爱，应该是想忘也忘不了的。琳美也想要这样的爱情呢。琳美想起几天前遇到的一个人，他长得好美，比她见过的任何一个男子都要美。虽然形容一个男子用美这个字不好，不过她却想不出其他的形容了。
　　凯迪拉也知道自己的反应过大了，看了看自己的女儿似乎是想到了什么心事，一脸的害羞样，女儿大了，而自己也老了，自己最想要得到的却始终都得不到，难道就真的只有那个方法了吗？可是先人的遗训让他迟疑了，不到最后，他不能这么做，他要的从来都不只是一具傀儡。凯迪拉深深叹了口气，“真是女大不中留啊，琳美是不是有意中人了，说出来，父亲给你做主。”
　　“爸。”琳美的脸更红了，也不再去想父亲是为何这么生气。“我没有，女儿还想一直陪伴者父亲。”
　　“我可不用你陪伴，你若是有喜欢的人，那就大胆的说出来。一旦以后没有机会再说，可是会后悔一辈子的。”而他的那一句，恐怕终其一生都说不出来了吧。
　　“爸，我先回房了，晚安。”琳美急忙转身离去，并且将门关上。
　　凯迪拉转动了桌上的笔筒，走过去取出暗格里的盒子，从怀里拿出一把钥匙，将盒子打开，取出里面的画卷，摊开，眼睛一直一直盯着画看，像是入了迷，“你什么时候才能忘掉她呢，难道当时是我的错。呵呵……可是不甘心啊。”过了好一会儿，凯迪拉才细心的将画卷收好放回盒子里。又独自坐了一会儿，才起身走出书房。
　　伊尔迷一直站在窗帘后，因为刚好是在书架的阴影里，再加上杀手的隐藏技能，才没有被发现，或许在加上一点，凯迪拉太过沉浸在他自己的感情中了。伊尔迷最后看了眼那个暗格的位置，走了出去。


☆、20第二十章

　　伊墨凭借着灵巧的身形在城堡里穿行，“奇怪，真是奇怪，这里我到底有没有了来过啊。”伊墨倚在墙边，按理说他应该把这里的房间都逛完了，可是真是太奇怪了，要么这里所有的房间都是一样的，要么就是他一直都在原地徘徊。抹一把汗先，现在自己是继续逛下去呢，还是直接走人呢。这真的是一个非常深奥的问题。想想时间应该已经过去了，不如……
　　“哒哒……哒哒……”
　　哎呀，有人来了。伊墨忙躲到长凳底下，走廊上光线很暗，还不至于立刻就被发现。伊墨手指尖夹了几根银针，看着路过的几个奴仆。
　　“老爷已经休息了吧。”
　　“嗯，我看老爷这几天很忙啊，不过还是不忘去看二老爷。”
　　“是啊，不过二老爷还是老样子，看着还真让人揪心啊。”
　　旁边的奴仆看了看前后没有人，附到另一个人的耳边，“你有没有听说二老爷的未婚妻其实是老爷害死的。”
　　那人吓了一跳忙捂住身边人的嘴，“你可千万别瞎说，老爷这么关心二老爷怎么会做出这种事。你可千万别再嚼舌根了，要是被老爷知道，你可就吃不了兜着走了。老爷是我们沙漠之都的领袖，一直都将沙漠之都治理的很好。”
　　“这个我知道，我也只是随便说说，我也不相信老也会做出那种事的。”奴仆点了点头道。
　　两个奴仆径直走了过去并没有发现伊墨。伊墨爬出来，那个二老爷会不会就是他上次看到的那个人呢？真是各家有各家的事，说不清理不清。不过那个凯迪拉的卧室是在哪里啊，难道，百分之九十他确实是在原地打转了。既然都来了，要不就会一会这家的主人。伊墨刚迈出脚又缩了回来，不过那个人不是泛泛之辈，要是被发现了可就不太好过了。可是不入虎穴焉得虎子，伊墨迈出脚，想了想还是缩了回来。不知道那两个人去了哪里，很是难得啊，居然没有闹出一点动静。实在无法想象西索会老老实实的查探。至于库洛洛，那个人最会伪装了，作为强盗头子应该不是那种很冲动的人，不过谁听说强盗会很有耐心的和猎物周旋的啊。
　　“小苹果原来是这么想的啊。”
　　“看来我在伊墨的心中印象很不好呢。”
　　说曹操曹操到，一来还来两个，伊墨吐了吐舌头，瞧这张嘴，什么话不好说怎么就把心里的话给说出来了，这不，招了两个煞神。
　　“小苹果是什么时候发现的呢。”他们并没有要可以躲藏的意思，不过以他们的能力可不是随随便便就能发现的呢，嗯哼，小伊知道不奇怪，可是小苹果……小苹果真是美味啊。西索向是回忆起那次打架，还算是不错，只是小苹果太会跑了。
　　“我也很有兴趣知道呢。”库洛洛在一旁微笑着说道，如另加大哥哥那样如沐春风般的微笑。
　　伊墨抖了抖，“一个人在怎么掩藏自己的气息终会有被别人发现的时候，况且你们也并不是非要隐藏自己的气息。”其实他是从一开始就发现了的，不过做人要谦虚。“你们又发现什么吗？”伊墨忙转移话题。
　　“这倒没有，在你在这里绕圈子的时候，我和西索也将这里摸了个透彻，什么密室密道倒也有不少，不过并没有发现要找的东西。”库洛洛回道。
　　“突然发觉你们关系不错啊，很多事都是一起的。到时候你们两个一起发现金之戒是不是要打一场分出个胜负啊。”伊墨有些好奇的说，看得出来，西索一直都想找库洛洛打架，不过碍于什么没有动手，如果能让他好好地专注于这场赌局，自己是不是就可以就此解放了。奥耶！
　　“哦呵呵，小苹果说的很有对哦。”西索看着库洛洛眼里闪着野兽的兴奋。
　　“确实，西索虽然是我的团员，不过这是场赌局，自然是没有那么多约束的。到时候，伊尔迷，你，我还有西索可能真的要好好打一场了。不过这次赌局的胜负在于谁先拿到金之戒。拿到了，也就意味着赌局的结束。所以也不一定非要打一场不可。“最后一句似是加了重音，很明显是讲给西索听的，不过有没有听进去就是另一回事了。
　　“对了，你那个叫什么团啊？”我可不想加入你们的战圈，要打你们自己打个痛快好了。
　　“幻影旅团，伊墨要加入吗？旅团的人数虽然够了不过我还是很欢迎你的加入的。”如果能知道伊墨身上的力量来源就更好了。
　　都说成员够了就不用拉我入团了。我对当强盗可不感兴趣。伊墨的善恶观并不是很强　，从他与这三个人的相处就能看得出来，不过免费杀人和收费杀人比起来他还是比较喜欢后者的。只要不是跟了一个太过强势的大哥就好了。“这名字听起来倒不错。”幻影，是幻如影，抓不住根已没有根。
　　“伊墨是我的小弟。”伊尔迷从暗处走了出来，走到伊墨跟前面对着库洛洛，“可以借……”
　　“大哥，你有发现什么吗？”伊墨忙大声打断伊尔迷的话，不能怪他小题大做。。伊尔迷大哥接下来的话绝对是可以借给你玩，不过要收费。变成大变态西索的临时玩具他已经够呕了，才不要又成为强盗头子的玩具，那样他绝对会……绝对会造反的。
　　伊尔迷看了伊墨一眼，“回去了。”
　　“好的，大哥。”既然伊尔迷大哥不想说，那就算了。反正就算他最后赢了，也是得上交的。呃，自己赢的希望还是很小的。
　　库洛洛瞥了伊尔迷一眼，其实这一趟也不算白来，凯迪拉不愧是沙漠之都的长老，那些密室里可是堆了不少的好东西。在拿到金之戒之后，那些东西他也会一并带回去。
　　西索跟在几人后面，就如伊墨所说，这次是个机会，自己加入旅团不就是为了这个目的。
　　伊尔迷伸手拉住伊墨的小手，伊墨的出现就像一个谜，一个让人想要去探寻的迷，西索和库洛洛　都对他产生了浓厚的兴趣。库洛洛可不是随便就会找个人进入旅团的。伊墨现在是他的小弟，就是他的东西，没有他的同意，他的东西不能离开他的身边。
　　大哥，我知道你有的是力气，能不能轻点啊。伊墨耸了耸，大哥看上去很是不悦啊。
　　任务到现在还没有任何的进展，虽然多多少少有些细节需要注意，不过目标金之戒及其主人却还是一头雾水，虽有怀疑对象，不过总不能杀过去，直接问他拿吧。虽然这也是一个方法，还是个挺靠谱的方法。伊墨打了个哈欠，他已经对这里无聊了。白天真的很热啊，伊墨只穿了一件背心，不过还是觉得很热。他惹得已经完全不想动弹了，可是有人是不会让他过得舒服的。。瞧，又来了，接住迎面而来的扑克，“西索，你就不厌吗？除了飞扑克牌你就不能飞点别的什么东西啊。上次不是建议你了，你飞得高兴，我接的也高兴啊。”
　　“哦呵呵，小苹果，这是魔术师的扑克哦。”
　　我管你是魔术师还是魔法师。伊墨翻了翻白眼，“我先出去了。”大哥又不知道跑哪去了，不得不说，大哥对于工作真的是太认真了。想到上次那个地方也就是那个凯迪拉的弟弟埃文的住所，或许自己可以去那边看看。
　　那个人依旧和上次一样一个人静静地呆在房间里，似乎时间就曾在此停止了。他的眼里满是悲伤，究竟是什么样的感情深刻到可以让一个大男人变成如今这幅模样，伊墨不懂，不管是以前还是现在他都不懂。虽然他总是可以以旁观者的角度看清一些事实，但是没有亲身经历过，总是无法明白这世人的痴。
　　“莎丽娅，莎丽娅，你说杀你的凶手究竟是在哪里，我要不要亲自去寻找呢。莎丽娅，我一点都不坚强，我害怕我害怕啊。对不起！”埃文看着手上的照片，照片里是个了开朗活泼的美丽少女。泪水弥漫在眼眶之中，却并没有落下去。
　　奇怪，这话说的很矛盾啊。他究竟是在害怕什么，是事实的真相。难道他知道或许已经有了猜测的对象。伊墨整个人趴在墙边，透过窗帘的缝隙看着里面。
　　“金之戒的主人，呵呵，会是他吗？莎丽娅，我已经拜托别人去找了，希望那个答案不是他。呵呵，反正横竖都不用我动手。
　　难道这个人就是大哥这次任务的委托人？伊墨猛地跳到旁边的大树上，看了看那个倒掉下来的人，“大哥，你怎么也在这里？”大哥易容了，伊墨纠结着，现在的伊尔迷脸上满是钉子，简直就是钉子怪人。我想很少有人会像大哥一样这么充分利用钉子的。
　　“探查。”伊尔迷说道。眼睛却是盯着伊墨的，似乎在说你怎么没有说这个。
　　“呃，大哥，这个可不能怪我，我也是很意外的发现了这个人和他的大哥凯迪拉，只是觉得有些奇怪，今天才会过来看看。我也是现在才知道这个人很可能是大哥你的雇主。”伊墨摸了摸头，哪知道他的运气这么的好啊。


☆、21第二十一章

　　两人很有默契的没有在这个问题继续讨论下去，因为现在有更加重要的事要做――就是偷听。
　　“莎丽娅，我很想你，真的很想你。再有你的日子里，总是没能好好的看看你，直到现在，回忆里你的影子越来越淡了，只有看着这张照片我才能让你的样子完全在脑中显现。莎丽娅……”
　　“埃文，为什么又在想那个女人。”凯迪拉冲了进来，神色很是愤怒。
　　“你一直在外面偷听。”很肯定的语气，显然已经不是第一次了。埃文继续看着手中的相片。
　　“你还要不死不活到什么时候。埃文，我什么都能忍受，但就是不能忍受你为了那个女人将自己变成现在这幅模样。”凯迪拉努力克制着自己不将那张照片撕毁。他知道，如果他这么做，埃文就不会再理他了。
　　这下有好戏看了，伊墨看了看身边的伊尔迷。如果是大哥的话，自己这辈子都很难忘掉。谁会忘掉最初带给自己苦难的美人呢。孽缘啊！
　　伊尔迷似乎有所感应般也看向伊墨，明明只是九岁的小孩子，却总是露出一副大人的表情，表现得也完全不是一个小孩子。伊墨・富力士。富力士，他记得有一个二星猎人就是姓富力士的。
　　“大哥，我不想跟你吵。”
　　“是我想跟你吵吗？我也想好好的跟你说话，可是你根本就不给我这个机会。别以为我不知道你做了什么。”
　　“你知道我做了什么？也是，这里是你的地盘，我做了什么你自然都是一清二楚的。”埃文冷淡的说道。
　　感觉情况和上次很不一样啊。伊墨睁大了眼，糟了。
　　“什么人？”凯迪拉冲了过来，拉开窗帘，刺眼的阳光晃得人睁不开眼。虽然只是一瞬间的不适应，凯迪拉想要再去寻找偷窥的小猫已经是不可能的。凯迪拉回过头，“埃文，你要找出凶手可以找我帮忙，为什么要请别人来。你就这么不希望我插手你的事吗？”
　　“找你帮忙，还能找到凶手吗？”埃文像是突然想到了什么，有些疑惑的问道：“你不也没有阻止吗？为什么？”
　　“因为你想要知道结果，你在怀疑我不是吗？埃文，我多么希望我不会成为你怀疑的对象。”凯迪拉重重叹了一口气，“不管如何，我都不会阻止你的。”心里有个声音在催促他，快让埃文知道真相吧，他想要知道埃文的反应，想要知道自己在埃文心中的地位。
　　“我最不想怀疑的人就是你。从小我就知道你维护我，你是对我最好的人，你也是我最亲的大哥。只是，不知道什么时候，都变了，都变了。”
　　还好还好，差点就要英勇就义了。窗台下面，伊尔迷一手搂住伊墨，一手握住已插入墙面的钉子。
　　一枚小小的钉子本来是无法支撑两个人的，尽管这两个人的重量实在是不重。伊墨觉得钉子上被覆盖了层什么，增大了钉子的韧性以及墙面的牢固性。“大哥，我们应该是被发现了，不过他没有说出我们的存在也没有攻击我们，不会是让我们继续观赏他和他弟弟的悲情史吧。”刚才凯迪拉推开窗户的那一刹那，他似乎看到了什么东西在他的胸前。金色的如阳光般晃眼。
　　“我只要完成任务。”伊尔迷松开钉子，当然不忘把钉子抽了回来，两人急速往下坠。忘了说明，这里有五层楼那么高，对于伊尔迷来说是小意思，不过刚才算是抱着侥幸的心理，结果失败了，还是被凯迪拉发现了踪迹，再观察下去就没意义了。
　　伊墨闭上眼，感觉风刮着脸蛋。大哥，松手就不能提前支个声？旁边那棵茂密巨大的大树不是当摆设用的。还有我知道你很英勇，但能不能不要带上小弟我啊。腰间环着的手有力的告诉他，想脱困自救是没希望的。
　　最后两人自然是安全的落到了地面上，伊墨睁开眼，突然觉得自己的双脚有些无力，差点没站稳，所幸伊尔迷并没有立刻放下他不管。伊墨靠在伊尔迷身上，“大哥，那个凯迪拉百分之九十就是金之戒的现任拥有者，而且我看埃文八成是猜到了的。自己兄弟自己没办法下手，就花钱雇你。”真是浪费钱啊。不知道自己动手丰衣足食吗？六亲算什么，六亲也不能跟他谈钱。
　　伊尔迷点了点头，算是同意伊墨的观点，现在的问题是他把金之戒放在哪？没有在他身上找到金之戒就不能证明他就是任务目标。他可不想因为失误白杀一个人。
　　“那个大哥，你能不能收回你的手啊。”伊墨有些尴尬的说。
　　伊尔迷还真的就松开了手，转而向伊墨的脸蛋前进，“你有看到什么？”
　　“大唔哥，嗯，唔得不哈假话了（我都不好讲话了）。”伊墨瞪了伊尔迷一眼。
　　伊尔迷松开了手，黑色的眼眸中竟然出现了叫做失望的东西。伊墨揉了揉脸，自己绝对是看错了，“大哥，西索和库洛洛冲进去了。”就在刚才，那两个人直接冲了进去，现在那间房间里应该正在激斗，大哥还这么气定神闲，依旧是佩服得五体投地。
　　“确认后下手才是杀手。”
　　嗯，胡乱的杀人那根本就是强盗。话说强盗其实也不怎么杀人的吧。那两个人除外，不过是真没想到，库洛洛那样精明的人居然也会就这么不管不顾的冲进去了。伊墨脑中突然闪过什么，对了，他本来是有话对大哥说的，“那个，大哥，这绝对不是我的错啊。我刚才好像看到凯迪拉胸前挂着一枚戒指，看样子和金之戒有些相像啊。闪得太快，我也不能就万分确定，不过也不就不离十了。”伊墨抬起头，哪有眼前人的身影了，“大哥，就算是找到任务目标，也不用这么迅速啊，至少要等到那两个人好好的自相残杀一下。西索这战斗狂等这一刻可是等了好久的。”唉！伊墨叹了口气。杀手大哥你好歹是一名出色的杀手，怎么就……那我是要加入战局呢，还是去买根冰棍解一下渴，这样的天气还真是一点都不适合打架啊。
　　“伊墨，你怎么在这里？”
　　伊墨张着明亮的大眼睛，“琳美姐姐，我在这里数树叶呢，树叶好多，根本就数不完。”心里在暗骂自己，数树叶，自己小时候可没干过这么傻逼的事。
　　“太阳这么大，待在这里可是会中暑的，小伊墨要不要跟姐姐一起，姐姐带你回去。”这小男孩是和他在一起，或许这样自己又可以看看他了。
　　真是可怜啊，自己幻想的男人现在正要杀死她的父亲呢。怎么看琳美都是天然小美女一枚就不要掺和在大人的打打杀杀之中了。抱歉啊，大哥，我先带无辜的人离开，我会马上回来的。这么想着，伊墨灿烂一笑，“琳美姐姐，伊墨想要去吃棒冰，琳美姐姐陪我一起去吧。”
　　“哦，你不先去找你大哥吗？”
　　女人啊，不管是什么岁数，都是以自己心里想的那个男人为主的。“大哥有事出去了，伊墨也不知道他去了哪里。”实际上是远在天边近在眼前，只要你抬头……呃……伊墨忙跳到一边，“砰”“哗啦”
　　琳美睁大了眼睛，“花盆掉下来了。”
　　“呵呵，看来是有人不小心啊。”
　　“啪啦”“砰咚”
　　一张扑克牌插在地面上，一枚钉子随之而来射在伊墨脚前，连带着不明飞行物若干。伊墨抹了一把汗，“今天看了黄历，实在不是出行的好好时机啊。咳，楼上的，就算是夫妻吵架也不要这么没有公德心，要是不小心砸死了人，那可不是一笔小数目就能了事的。”遇到固执的，大数目也不能将事情了了。
　　“我记得楼上就只有我叔叔住着，没有其他人了。”琳美疑惑的道。
　　“是……是嘛。可能是你叔叔发脾气吧。”伊墨笑了笑，“琳美姐姐我们快走了。”
　　“小苹果要一起来哦。”西索探出头，嘴角残留的血迹以及微肿的脸说明的战况确实很激烈。
　　“你们继续，你们继续。”我凑什么热闹。
　　“他不是……为什么会在我叔叔的房间。”琳美这次意识到了不对劲，忙转身跑了起来。
　　“很危险的啊，琳美姐姐，你可千万别想不开啊。”伊墨看了看那抹娇小的身影，他是努力过了，只是效果不太好。
　　“伊墨。”
　　“大哥。”好吧催了，伊墨一脚蹬向那棵大树，借力往上飞去，不一会儿就到了那间房间，撇过头躲过迎面而来的扑克牌。现在的场景已经不能用混乱来说了，伊尔迷和库洛洛都在对付凯迪拉，西索则是捣乱，反而向伊尔迷和库洛洛出手，偶尔也会加入战局一起对付凯迪拉。很明显，凯迪拉应付三人很是吃力，外面的保镖也加入战局。
　　“你们快保护埃文离开。”凯迪拉具现化出一把斧头，朝着三人劈去。
　　“长老。”那些被保镖显然是不愿意。
　　都这个时候了，还只顾着自己的弟弟。这哥哥当的可真是……不过杀死自己弟弟的爱人，对于自己的弟弟抱着那样特殊的情感。伊墨突然觉得凯迪拉很可怜。瞟了眼有些呆滞的埃文，说来能付得起这个价钱的也得靠自己的哥哥才行。
　　“快带埃文走。”凯迪拉身上已经挂了不少的彩，衣服也变得破破烂烂了，露出了胸前的金之戒。
　　埃文双眼迷茫，“真的是你，哈哈真的是你。”
　　那群保镖也愣住了，这就是传说之中的金之戒。原来是在长老的手中啊。伊墨趁机将那群保镖点住，看来凯迪拉完了，随着念力渐渐消散，斧头也慢慢的消失了。车轮战什么的最难应付了。
　　“哦呵呵，金之戒出现了。”西索猛地挥向库洛洛，伊尔迷也迅速向凯迪拉逼近，库洛洛手上出现一本书，迅速翻了起来，“迷雾森林。”这项念能力是让人处在迷雾森林之中，看不到前方也不知道自己所处的位置。
　　小小的房间却变成了大森林。伊墨看了看四周，已经放弃能够走出去了。他还是老老实实待着，反正他也没兴趣加入这场战局之中。


☆、22第二十二章

　　“小苹果在这儿呢。”
　　没想到先找到自己的不是大哥而是变态，心里的失望自然是少不了的。伊墨继续蹲在原地，对西索视而不见。
　　“小苹果不想要金之戒吗？嗯哼，那可就太可惜了，小伊会不高兴的。”
　　“哼，就知道那大哥说我。反正现在也没有碰到面，大哥怎么知道我有没有在找。你说的话，拿来听还得打个折扣，信你才怪。”伊墨嘟着嘴说道，其实心里并没有个准，还真有点担心伊尔迷大哥生气了会怎么办。
　　西索扭着腰，身上的衣服已经残破不堪，身上的血看着让人碍眼的很，不过他却并没有理会的意思，走到伊墨跟前，“不过找不到大苹果，碰到小苹果也不错哦。哦呵呵……”
　　伊墨在西索走到跟前只是立刻向后跃了一大步，“你还是慢慢找你的大苹果，不要再来找我了。”说完，伊墨利用现在的地势，几个跳跃局不见了踪影。
　　远离西索后，伊墨才停了下来。怎么说也不可能无限期下去，不过在此期间，库洛洛说不定就找到金之戒了，这可就不太好办了。或者说……伊墨灵光一闪，如果库洛洛拿到了金之戒，他打赌也就赢了，那么他就没有必要继续施展这个念了，也就是说库洛洛现在还没有得到金之戒。看来这个念能力连施念者本人都是有影响的。
　　“没想到先碰到你了。”
　　转过身，伊墨仰头看着参天大树，“我也没想到我自己的运气会这么的好。”已经不知道是第几次感叹了。
　　“伊墨看上去不想见到我呢。”库洛洛优雅的笑了笑，手上依旧拿着那本书。
　　“怎么会，我巴不得天天见到你们呢。”伊墨也跟着笑得天真。“你什么时候把你的这个念能力收回去呢？我觉得在这个犹如迷宫的森林里转悠实在不是什么令人心情愉快的事。而且看情况，你、我还有西索都没有碰到凯迪拉，那么说不定我大哥……”后面的话不说，聪明人也是会明白的。
　　“我是想收，本来我不是要用这个能力的，只是恰巧翻到了那一页，而你大哥速度又太快，就变成现在这样了。这个念的持续时间是三十分钟。”其实是挺鸡肋的一个能力，当时只是觉得有趣就收集了。库洛洛看了看伊墨的身后，“不过看来，我们都没有见到目标呢。”
　　“什么？”伊墨转过头，“大哥。”来人正是伊尔迷，不过是正常版本的，伊尔迷已经拿掉了装饰在自己脸上的钉子。乌黑的长发披在两肩，远远看去就是一美女啊，近看也是一美人。
　　伊尔迷看了看库洛洛，在这里不能用圆，只能漫无目的的找着，看来情况都差不多。
　　“大哥，也不知道现在过去多久了，这个森林要维持半个小时。我们还是原地等待好了。”伊墨伸手拉住伊尔迷的衣角。
　　“伊墨这是舍近求远了，这个还是问我比较好。”库洛洛说道。不得不说，这个人引起了他莫大的兴趣，还有他一些古怪的本领。他的体能也只能算是一般，比起一些有天赋的差得远了，但是他却跑的很快，就连西索也追不上。或许不能称之为跑而可以称之为飞了。他的体内究竟隐藏了什么？
　　那不是跟你不熟吗？而且看你这样子。演戏的天才，自己若真的是九岁小朋友还真得被哄骗过去，好奇心这种东西在一些人身上是会害死自己的，但在另一些人身上是会害死别人的。
　　“五十五分。”伊尔迷思考着，这次任务结束后，可以带伊墨去自己家。自己的东西就要放在自己看得到的地方，他允许自己的宠物有爪子，宠物要是连爪子都没有，就连存在都没有必要了。
　　“那就还有五分钟，到时候这森林一消失，我们就能立刻看到凯迪拉的位置，到时候谁出手快点就能拿到金之戒了。”所以大家要提高警觉，就不要打打杀杀了。
　　“哦呵呵，都在呢。小苹果真的是会带来好运的哦，嗯哼。”西索十分潇洒的走了过来，他是唯一对金之戒本身不感兴趣的人，他感兴趣本就是与高手战斗的快感。“那么先把你们打趴下了，我就可以拿到金之戒了。”金色的双眸杀气肆虐，浑身都散发着野性的气息，西索的念能力可以说是辅助的，真真可怕的是他本身就具有的战斗力。
　　是不是该庆幸，西索至少不是那种不要命的，至少还有有理智的。不会蠢到和比自己高太多的人比拼生死，不过挑衅是必须的。呃，看了看在场的两个，实力摆在那，和西索不起来都差不了多少。唯一有那么点差距的伊墨，识相的自然是要往后退了。天哪，千万不要打残了，医药费什么的很贵的。尤其是大哥，不掺和是不可能的了，一定要安全为主。就不知道为了金钱，安全能有几斤几两。
　　三个人各占一角，蓄势待发。首先西索先动了，对着库洛洛发出凌厉的攻击。三人对战，场面很是混乱啊……
　　另一边，凯迪拉和埃文却是早早就碰了面，埃文面对凯迪拉，眼里充斥着愤恨以及其他一些复杂的感情。眼前这个受了重伤的人是最疼爱自己的哥哥，也是杀死自己最爱人的凶手。“为什么要这么做，为什么要杀死莎丽娅？”
　　“呵呵，你问我为什么。你就没有一点感觉吗？我亲爱的弟弟。我是因为你啊，你总是和莎丽娅在一起，和她在一起的时候你是表现的那么的快乐。你知道吗？那深深的磁通量我的眼。你的快乐只能由我来创造，可是那个女人……”说到这凯迪拉也是极其愤怒的，随即像是回忆起了什么，脸上带着笑容，“小时候，你总是追在我后面，软软的叫着我哥哥。我也不知道从什么时候起越来越无法放下你。我曾经拼命的克制自己，不要做出任何伤害我们兄弟情的事情。我结了婚，那个时候你祝贺我却不知道我心里的痛苦压抑。直到你跑过来跟我说你要和莎丽娅结婚了。你很高兴，像是拥有了全世界。我一直压抑的情感完全爆发出来，我想象不出你会和她一起快乐生活的样子，看着你们其乐融融的生活。于是，我杀了她，莎丽娅很聪明，他看出了我对你的感情，她指责我，她愤怒地说我会毁了你。”
　　“埃文，你知道吗？这金之戒就好像是诅咒，我们的爷爷拥有这枚金之戒，他喜欢了一个人，却始终得不到，所以他为他戴上了金之戒，那个人爱上了爷爷放弃了自己的未婚妻。可是那只是表面上的，那个人的灵魂被金之戒束缚了，爱情只是幻影，那个人到头来只是变成了只能依靠爷爷的傀儡，没有自己的思想和感情。那不是爷爷想要的结果，他不需要一具傀儡，可是没有办法了，只有死亡才能取下戒指。”凯迪拉看着有些吃惊的埃文，“这件事还是父亲告诉我的，父亲也将那枚金之戒给了我。并且祝嘱咐我千万不要用它。我曾不止一次想要为你戴上，让你不要在想着莎丽娅。可是我不能，我不能重复爷爷犯的错误。”凯迪拉慢慢地伸出手，想要触碰眼前人的脸，却被埃文避开。徒然的收回手，凯迪拉取下挂在胸前的金之戒。看着它，眼里渐渐有了泪花，“这是只给有情人的祝福。”说完，竟将沙漠之都的宝物――金之戒扔了出去。
　　埃文真的很惊讶，他不是没有感觉，只是一直忽略了。没想到哥哥对他抱得是那样禁忌的感情。埃文摇了摇头，神情有些恍惚，“不，不是的，你怎么可能会爱上我，我是你的亲弟弟。我要和莎丽娅结婚的。”埃文猛地掐住凯迪拉的脖子，“为什么要这样骗我，你是骗我的，对不对。”
　　凯迪拉完全没有反抗，只是一直看着埃文，“我爱你，埃文。还有，对不起。”
　　“啊！”埃文大叫一声，松开了手，“不要跟我说这样的话。你不是我的哥哥，你是我的仇人，你杀了莎丽娅。”
　　“父亲。”这时森林消失了，他们又都在这个房间里，这是这个房间被毁的差不多了。琳美看着自己的父亲，她其实一直在他们身后，她听到了，全部的事情。父亲居然……怎么会这样，怎么会这样？
　　“唆”一枚钉子射向了凯迪拉，凯迪拉闷哼一声，便再没有了气息。
　　伊尔迷冷冷的看着这一切，“任务完成。”
　　“大哥，情况看上去不大妙啊。”伊墨看着那三人，其中一个已经是死人了。
　　“哦呵呵。”西索这次算是很高兴了，至少他尝到了果实，虽然没有啃干净。还有点遗憾，不过以后还是有机会的。
　　还哦呵呵，也不瞧瞧都成什么样子了，三个人都挂了很大的彩，最为严重的就是西锁了，整只胳膊都被废了。不得不佩服，变态的持久力，那张战斗虽然很短不过很精彩。伊墨瞥了眼西索，随即看向伊尔迷，大哥的嘴角都出血了，真是的，不知道打美人是绝不能打脸的吗？
　　至于库洛洛，算是三人中比较轻的了。就是内伤看不太清。
　　“不知道金之戒去哪了。”刚才森林一消失他们就注意到金之戒已经不在凯迪拉身上了。
　　“请记得把剩下的钱汇到我的账号上。欢迎下次惠顾！”伊尔迷对着埃文说道。
　　“你是杀手。”琳美看着伊尔迷，喜欢的人杀了自己的父亲。琳美已经无法做出正常的反应了。父亲？父亲。琳美跑到凯迪拉身边，“父亲，你醒醒啊，父亲。叔叔，叔叔，父亲死了。”
　　“死了，真的死了。哈哈。”埃文流着泪，“哥。”
　　“叔叔……”琳美尖叫，埃文的腹部插着一把刀。埃文伸手拉住凯迪拉有些冰冷的手，闭上了双眼，“哥。”
　　“这下好了，都死了。”伊墨说道，别说他没同情心，他就是没同情心。“大哥，那尾款怎么办？”
　　“我自己去取，揍敌客不做白工。”伊尔迷冷淡的说道。
　　好吧，钱这种事是不用我操心的。伊墨点了点头。
　　“金之戒。”伊尔迷看着伊墨。
　　伊墨伸出手，摊开，手掌间赫然是他们要找的金之戒。大哥的眼睛真厉，这样都能被他看到了。事实上，他只是小心的不去进入战局，结果一枚戒指向他飞了过来。于是，金之戒就到了他手中了。他也是存了点小小的心思，这东西值钱啊。
　　“原来是在伊墨手里啊。”库洛洛不明意味的笑了笑。
　　“哦呵呵。”西索依旧变态的笑着。
　　“纯属意外。”伊墨笑了下。
　　“自己拿着，赌局你赢了。”伊尔迷扔下话，转身走出房间。
　　大哥没有拿。伊墨瞪大了眼睛，“天上果然掉馅饼了，而且还是牛肉馅的。哎，大哥，等等我啊。”


☆、23第二十三章

　　来的时候徒步前进，回去的时候就方便了许多，有了代步工具――骆驼。当然会出这钱的自然是一向慷慨的似乎有着花不完的钱的变态小丑西索。三人花了一天一夜的时间就出了沙漠。呼吸着城市有些浑浊的空气，伊墨觉得，也是挺清新的。大哥工作结束也就意味着自己暂时不是西索的玩具了，不过会不会再次成为可就不在他的控制范围里了。
　　“西索，旅团有活动，就在三天后，记得过来。这次活动，团员必须参加。”库洛洛说完这句话，低头转向伊墨，“我上次说的话还是算数的。”
　　上次？什么上次？伊墨想了想，难道是指要让他入团的话，那他还是敬谢不敏了。“不用了，不用了跟在大哥身边挺好的。”或许自己已经身在狼窝但他绝不要进入虎穴。
　　库洛洛微不可察的抽搐了下嘴角，少年的神情说明了一切，看他一副死都不要加入的样子。鉴于还是个有主的，也就不直接抢了。“那真是可惜。”
　　“谢谢你的美意。”但我无福消受。
　　“走了。”伊尔迷像是不想要多说话，事实上他也不曾多说过一句话。
　　“等等我啊，大哥。”看样子变态是不会跟过来了。伊墨的心情一下子上升到了一个顶点，就差没有开冰箱庆祝了。一下子甩掉了两个，真是高兴。
　　“三天啊，嗯哼，我要先去天空竞技场和小苹果们打个招呼。”想到小苹果，西索就有些郁闷了，那些小苹果真的好青涩，根本就不能和伊墨比。伊墨小苹果也要长得快一点哦，哦呵呵……
　　走在伊尔迷身边的伊墨不自觉的抖了抖身子，天变冷了吗？
　　“记得不要迟到。”库洛洛也不多说，转身离开。知道西索是会过来的，一般在有人通知的情况下，西索倒也都是准时赴约的。
　　旅店的房间里就只有伊墨一个人盘腿坐着，一只手撑着下巴，眉头皱的死紧，样子很是苦恼。“大哥现在去工作了。大哥说过几天就回家待一段时间，并且说了他也要去。”伊墨干脆趴在桌子上，两只眼睛无神的看着桌面上的一只金色戒指，自言自语的说着话，“家，大哥的家还有哪里，不就是揍敌客家，位于巴托奇亚共和国登拖拉地区枯枯戳山――标高3722公尺的山，同时又是观光胜地之一。据说整座山都是他们家的，没想到自己居然有机会进去。可是想想就觉得，天上哪会平白无故掉馅饼呢，倒是会掉砖头砸死人。一这么想就觉得四周凉飕飕的。你想啊，自己什么来历，不就是半路硬凑的小弟，人家知道你什么，啥都不清楚。人家是干什么飞，那是杀手啊，你当杀手是那么好打发的，你当杀手是三岁小孩，说什么都信。这次回去，搞不好就是严刑逼供，好点那也就是奴役奴役再奴役，被一家子奴役，那我还不如只给伊尔迷一个人奴役呢。”唉！重重叹了一口气，有什么办法可以不去送死吗？看起来没有啊。眼睛盯着金之戒，心里还有个疑问没有解决，伊尔迷就真的将金之戒给他了。可怎么看怎么有猫腻，你说一个一毛不拔的铁公鸡，怎么会这么大方不要宝贝，就算是自己赢了这个赌，可是自己参加完全是被伊尔迷硬扯进去的，就是一陪衬，就算拿到了金之戒也是要给伊尔迷的，而且他也就这么做了。可是事实呢？伊尔迷居然破天荒的没要。这可谓是与自己想的差了十万八千里，而且伊尔迷似乎是忘了有这么一样东西了，在后来也都没有再提起过。
　　到底是什么意思呢？伊墨百思不得其解，看着这金之戒就觉得刺眼得很。巴不得，这东西跟自己不沾边。问他为什么不干脆丢了，他又不是脑袋秀逗了，这金之戒好歹也是一件值钱的宝贝，怎么会跟钱过不去。钱？伊墨眼睛一下子亮了起来，要不等以后自己将金之戒卖了，和伊尔迷五五分账分了得了。这真是个不错的注意，想通了之后，伊墨就将金之戒扔进自己的储物戒指之中。记得自己第一次给伊尔迷看储物戒指，伊尔迷很好奇的样子，伊墨的表情就变得柔和，不过真是属于自己的，是自己的重要的人给自己的，所以是不会给伊尔迷的。不过如果价钱……
　　“金之戒的事情就先到这了，那去揍敌客家的事情该怎么办？怎么一点头绪都没有。伊尔迷有多少亲人，有没有什么未婚妻正等着他，会不会有孩子出来迎接……”越想脑袋就越混乱，伊墨敲了敲自己的小脑袋瓜子，自己究竟是在想什么？看伊尔迷这么年轻应该没有孩子吧，也没听说过揍敌客家的大少爷有孩子了。好吧，揍敌客家的消息是很贵的，自己根本就探不到内部的消息。时间一分一秒的过去，伊墨看着墙上的挂钟。“滴答，滴答，滴答……”伊尔迷怎么还没有回来，不会出什么事了吧？
　　伊墨开始坐立不安了，站起身，四处来回踱着步，自己要不要出去找找呢，说不定伊尔迷也迷路了。怎么可能，立刻反驳自己的猜想，你以为人人都和自己一样啊，是个路痴。
　　伊墨抖了抖耳朵，回来了。伊墨忙去打开窗户，果然，伊尔迷就趴在窗户外面，“大哥，下次可不可以走门啊，这样多不安全。”
　　“方便。”伊尔迷跃了进来。
　　好吧，人家觉得爬墙进窗户方便他也没办法不是？伊墨拉着伊尔迷光滑细腻手指有着一层茧的手，“大哥，我们什么时候去你家啊？”
　　“明天。”伊尔迷没有抽回手，这样的拉手，已经不知道是多少次了，有时候他会闪避却还是会被抓住。
　　“这么早啊。”那不就是没时间想出对策来。伊墨凑近伊尔迷，两只眼睛眨啊眨的，“大哥，我可不可以不要去啊？”
　　“不可以。”伊尔迷一口否做，抬其另一只没有被拉住的手，扯了扯伊墨的脸蛋。
　　“大哥，我就一野小子，过去了怕会给你丢脸。”丢脸事小丢命事大。伊墨哀求的看着伊尔迷，“大哥我可以随便找个地方住下，等你回来。”
　　“那就好好训练一下。”伊尔迷捏够了之后松开手，抽回自己的的手，然后走进浴室，“啪”
　　我怕进去了就出不来了啊，伊墨再次叹了口气，看伊尔迷的样子怕是没有回旋的余地了。不行，自己还要做一下最后挣扎才甘心，不能就这么放弃生的希望，要坚信，胜利就在眼前，就像太阳其实就在我们的眼前一样。
　　伊尔迷自是知道伊墨的郁闷的，他的表情都清楚的表现在脸上，就算是想不知都难，伊尔迷有些奇怪，为什么伊墨这么不想跟自己一起回家呢。伊尔迷一手握拳拍在另一只手掌上，脸上也没有太大的表情变化，“伊墨是担心推不开黄泉之门吧。这确实是一个问题，不知道伊墨的臂力有多大。如果进不去那就得好好练练了。
　　伊尔迷又想起那枚金之戒，至于为什么没有收下，只是觉得这个东西挺适合伊墨的。嗯，以后还是会算到伊墨的账上的。
　　伊墨就在客厅一直等着，等到伊尔迷洗好了澡，他迫不及待的冲上去，只是突然觉得脑袋有些热，刚沐浴后的伊尔迷有着致命的诱惑，黑色的长发还滴着水珠，白皙的脸颊也因为接触热水的缘故多了点暧昧的粉红，更要命的是浴衣根本就遮不住修长的身材，若隐若现的更增添了一些别样的魅惑。看得人心跳加速血压增高，视力减弱连带的嗅觉都出了问题。伊墨愣了好一会儿才低下头，这又不是第一看到了，又不是没看过，西索的身材不是也很不错。真是够了，自己的小身板儿过几年也变不成他们那样子的。不过总感觉自己更加受不了伊尔迷，西索的自己还能淡然处之。难不成自己……
　　伊尔迷越过伊墨向自己的房间也是伊墨的房间走去，两人是住在一起的，不要想着伊尔迷会定两个房间。
　　“等一下，大哥。”伊墨忙拦住伊尔迷，正事要紧，“大哥，我这几天刚好有事，能不能就不去了。”
　　“不可以。”末了，伊尔迷还加了一句话，“我会帮你的。”
　　“大哥，我们可不可以打一个商量啊，我们先不要回去了，大哥多接几个任务也行啊，我来办，不劳烦的大哥。”做苦力就做苦力，能拖一天就拖一天。
　　伊尔迷看着伊墨，沉思了一会，伊墨本以为有希望了，结果……
　　“父亲说要回去一趟，而且我要回去好好训练一下奇牙。”说完，伊尔迷就越过伊墨进了房间。
　　大哥……伊墨低着头，无奈的看着房间门。好吧，去就去，应该……大概……或许可以全身而退吧。咽了咽口水，大哥都说了会帮自己的，看了看时间，突然就有了困意，“小孩子还是不要熬夜了，况且，大哥是越来越习惯他这个抱枕了，再不回去，就要挨钉子了。”


☆、24第二十四章

　　伊墨睁着无辜的双眼，低着头像是要数地上的蚂蚁。伊尔迷则站在前面，脸上并没有不耐的表情，只是这么站着，似乎是在等人。
　　太阳已经有下山的趋势，不过两个人维持着刚才的站姿没有做出任何前进或者倒退的动作。
　　两人前面不远处就是大名鼎鼎的揍敌客家族根据地。这个地方是观光名胜，有巴士通往，不过只经过门口是看不到里面的。在巴士上的时候，伊墨已经听到了太多有关揍敌客家族的负面新闻。总之那是个很可怕的地方。伊墨现在就站在这个可怕地方的不远处，他是很想往后走，不过伊尔迷的气场太过强大，他只好原地不动。按照以往的情况来看，最先妥协的绝对是他。　　伊尔迷事实上有些不明白伊墨为何这么排斥进入揍敌客家，不管怎样，他现在是自己的小弟，是一定要进去的，“走了。”
　　好吧，就连伊尔迷都开口了，他这个做小弟的自然是要听话的。伊墨慢慢的向前移动，那速度可以跟乌龟相比了。
　　“快。”
　　好吧，这下都一个字了。伊墨加快了点速度，终于挪到伊尔迷跟前，两人继续往前走着。
　　这扇门真大，这是伊墨看到黄泉之门的第一个反应。
　　“伊尔迷少爷回来了。”揍敌客家的看门人皆卜戎迎了过来，自然是没有忽视掉一直想被忽视的伊墨，心下有些奇怪，除了那个很是奇怪的小丑，这是伊尔迷少爷第二次带人回来。看样子是个□岁的小男孩，长得颇为可爱。皆卜戎毕竟是揍敌客家的，看过的人不知道有多少个，不过他看不出这个男孩有什么特殊之处，当然他也不会小瞧了这个男孩，否则伊尔迷少爷就不会带他过来的。
　　“嗯。”伊尔迷伸手摸了摸伊墨的脑袋，“你要把黄泉之门推开，至少得推开一扇才能进去。”
　　“呃……“伊墨犹豫了一下，黄泉之门怎么听都觉得它不是一扇普通的门。伊墨走上前，先是伸出一只手放在门上，推，用力推，两只手一起用力推。很好，非常好，看着纹丝不动的门，伊墨转过头看着伊尔迷，“大哥，我可不可以从别的地方进入。”这围墙很高，爬进去的概率不知道有多少。
　　“伊尔迷少爷，这位少年是……”看情况少年是真的推不开这门，毕竟这黄泉之门一扇就有两吨重，不是什么人都能推开的。
　　伊尔迷没有回答只是看着伊墨，“只有从大门进去才是揍敌客家欢迎的客人。”确实还有一个地方可以进去，就是旁边的小门，里面是他的宠物三毛，已经有不少人进入他的腹中了。
　　入乡随俗，既然伊尔迷大哥都这么说了，不从这里进去怕是不行了。伊墨收回目光，认真地盯着门。门啊门，你可要争气了。伊墨凝聚体内的气，双手向前推着，门也随之缓缓移动，看差不多了，伊墨立马闪身进去，使力的手一松，门立刻合上。
　　“没想到真的推动了。”虽然不能算是完全的推开，不过也很不错了。皆卜戎微微点了点头。关于主人的事，他是没有资格打听的，不过少年称呼伊尔迷少爷为大哥，他不会是老爷的私生子吧。晃了晃头，这怎么可能。见伊尔迷没有其他要吩咐的，皆卜戎转身回到自己的岗位上。
　　伊尔迷也走了过去，一只手放在门上，毫不费力的推开了两扇门走了进去。
　　伊墨乖乖站在一边等着，见伊尔迷出来，忙像小狗一样围在他身边，就差有一条尾巴可以来回摆动了。在这里他可不敢随便走动，在外面的时候就觉得有一股肃杀之气，进来后却觉得很安静，也没有感觉到任何不对劲的地方，就好像是普通的大宅大院。能够把杀手家族弄得这么显眼的除了揍敌客在这个世界上也没有其他人可以做到了，不得不感叹，真是招摇啊！
　　“伊尔迷少爷回来了，这位小少爷是……”揍敌客家的执行长通俗一点讲就是管家梧桐走了过来，不过视线一直都放在伊墨的身上，□岁的小男孩，睁着双墨色的大眼睛似是好奇的打量着他。
　　“小弟。”
　　不愧是沉着冷静的管家典范，梧桐推了推鼻梁上有些往下挪的眼镜，对于伊尔迷的回答表现的十分镇定，“少爷，这是小少爷？”
　　伊墨看出眼前这位管家是误会了什么。此小弟非彼“小弟”，相同的字意义可是大不相同，“大哥说的不完整，应该在前面再加两个字打杂。是打杂小弟简称跟班。我叫伊墨，今年九岁，没什么特别的爱好。”
　　“你好，我是这里的管家梧桐。”
　　梧桐？“是梧桐树的梧桐吗？”这名字真是有趣。
　　“是那两个字。”就算只是伊尔迷少爷的跟班，梧桐也表现得恭敬，他可不认为伊尔迷少爷需要一个跟班，而且还只是个孩子。虽然能力应该还不错。除了家人，还是第一次看到伊尔迷少爷允许一个人这么接近。
　　“奇牙呢？”
　　“奇牙少爷在刑讯室接受训练。”
　　伊尔迷若有所思的看向伊墨，要不要带伊墨一起去看看奇牙呢，已经有一段时间没有看奇牙了，不知道他训练的怎么样了。
　　奇牙？这个名字已经不止一次从伊尔迷大哥口中说出了，伊尔迷对其他几个弟弟的关心程度绝对没有奇牙高。伊墨也有些好奇想去看看这个传说中的揍敌客家三少爷，伊尔迷的弟弟。
　　“那么伊墨，我会叫人先安排好客房……”
　　梧桐话还没说完，伊尔迷就出声说道：“不用了，他和我一起。”
　　“大哥，我觉得我还是单独住一间比较好。”这里一看就知道房间很多，没必要在挤在一起吧。
　　“客房要收钱。”
　　“呵呵，我当然是要和大哥住一起了，毕竟我还有抱枕这个功用呢。”伊墨尴尬的笑了两声，立刻改口道。大哥啊，这是你家啊，怎么弄得跟酒店一样，住宿还要付钱的。
　　伊尔迷像是很满意伊墨的答案，自顾自的朝刑讯室的方向走去，他知道伊墨绝对会跟上的。果然听着身后细微的脚步声，伊墨已经跟了上来。说来伊墨走路的声音很轻，不仔细听的话根本就听不到。
　　梧桐则愣在原地，他是知道伊尔迷少爷对于金钱有着非一般的执着，可没想到对一个一看就知道没有什么经济能力的小孩也一样。而且更加夸张的是，伊尔迷要求少年跟自己一起住。想到这里，梧桐的眼神暗了暗，如果伊尔迷少爷很在意那个人的话，并不是一件好事。看来得去向老爷汇报一下情况。梧桐心里有一点点的可惜，恐怕这个少年活不久了。但是面上却没有多余的表情，他是以揍敌客家的最终利益为重的。
　　“大哥，为什么你弟弟会在刑讯室啊？”难道是练习怎样拷问犯人。伊墨疑惑的问到，看了看四周，仆人们干着自己的事，好像他们不存在似的。
　　“训练。”伊尔迷回答。
　　“我知道是训练，刚才梧桐已经说过了，我耳朵没聋，只是想问那是怎样的训练啊？”伊墨翻了翻个白眼，对于伊尔迷的惜字如金很是无语，他们先前的相处可没见他这么惜字如金的，还是要去看自己心爱的弟弟，对自己就可有可无，也没那个兴趣回答自己？伊墨猜想着，那干脆就不要回答啊。
　　两人走到刑讯室门口，伊墨立刻就变了脸色，扯了扯伊尔迷的衣袖，“呵呵，大哥，你自己进去就好了，我还是不要进去了。”不知道为什么，伊墨心里产生一种很是强烈的危机感，进去的话，搞不好就出不来了，怎么就这么快就放下戒心了呢，昨晚自己不是死都不要过来的吗。虽然屈从了伊尔迷，但是，人要懂得自保，自己现在就是该去做空气，其他的都跟自己无关。
　　伊尔迷对于伊墨的磨磨蹭蹭似乎是有些不耐烦了，一手提起伊墨的衣领子走了进去。
　　“啪啪，啪啪……”刑讯室里鞭子抽打的声音不绝于耳。
　　“胖子，累不累啊，看你这满头大汗的样子，我都替你感到累了。”
　　墙上，一名少年被绑在上面，少年看上去并不觉得有什么痛苦的，而且还很有闲心的和人聊天。少年银色的短发在有些昏暗的房间里似乎都能发出光来，白皙的皮肤上，红色的鞭痕清晰可见。大大的猫眼睛懒懒的睁着。抽打的人是一个胖子，满脸的肥肉，都不知道这家子人是怎么喂的，难道是把人当成了猪。
　　“还剩下三鞭，你乖乖让我打完，我轻松你也轻松。听说大哥快回来了，到时候可就没我的事了。”胖子喘了几口气继续挥动鞭子。
　　“什么，大哥回来了。”猫眼突然睁大，眼里带着恐慌。
　　呃……伊墨看着两人，奇牙应该是那个小孩吧，不过……“你弟弟看上去对你很不满啊。大哥！”
　　伊尔迷身上的气息一下子凝结了，看样子他不喜欢这句话。


☆、25第二十五章

　　刑讯室里的两人也注意到了外来者的存在。奇牙看到大哥伊尔迷，大大的猫眼紧缩了一下，随即撇过头不去看他。另一个人糜稽则老老实实的站到一边，低着头看着地。看来他的消息还是慢了，大哥怎么这么快就回来了。还带着个小孩，对了，是有消息说大哥身边跟了一个小孩。不会是……“大哥，没想到你这么快就有一个私生子了。”
　　伊墨抖了抖，他不就比伊尔迷小了十几岁，怎么就成他儿子了。“其实我是双胞胎之一。”
　　“大哥，你一生就生两个啊。”糜稽惊讶的道，惹得脸上的肥肉一颤一颤的，都让伊墨担心会不会就这么掉下来了。
　　伊尔迷没有回答，无机质的黑色双眸看了糜稽一眼，糜稽立刻不再出声。
　　奇牙微微张着嘴，先前不由自主的害怕都淡去许多，脑子里不断的回放着：大哥有了一对双胞胎，大哥有了一对双胞胎……就连什么时候被放了下来都不知道。
　　“咳，咳咳，别误会，别误会，大哥怎么可能生得出像我这么大的小孩。”见奇牙终于回过神，糜稽也看着自己，伊墨继续笑着说道：“要生也是他老婆生啊，他一个男的，怎么生的出来。哈哈……哈哈……”伊墨停止无畏的笑声，没人欣赏，他讲的笑话就这么不好笑吗？眼睛瞄了瞄伊尔迷，呃……确实没什么好笑的。伊墨缩了缩脖子，还好，脑袋安安稳稳的在自己脖子上。摸了摸自己的脸，很好，也没有任何钉子往脸上扎，“我是大哥收的小弟，就一打杂的，两位少爷完全可以忽视我。”感叹一下家族基因的变化这个胖子，应该是基因变异了吧。瞧瞧伊尔迷，美人吧。瞧瞧奇牙，可爱吧。再瞧瞧另一个，肥猪一个。
　　你是大哥带来的，怎么可能忽视的掉。糜稽心里诽谤着。
　　“训练做完了吗？”伊尔迷淡漠的说道。
　　“今天的已经完成了。”奇牙不情不愿的回道。
　　那边兄弟在“交流感情”，这边两个凑在一起秘密私语。
　　“兄台，请问尊姓大名啊。”好吧，姓知道，不就是揍敌客。
　　“糜稽・揍敌客。你呢，和我大哥怎么认识的？”
　　“我是伊墨・富力士。和你大哥？这个就说来话长了。”虽是对着糜稽，眼睛却不时瞟向伊尔迷那一边，啧啧，伊尔迷大哥，你这么凶神恶煞可是不对的，小孩子最需要的是关怀，不是鞭子。瞧奇牙吓得，不过不愧是杀手家族的，年龄虽小，却有一副韧性，明明怕哥哥怕得要命，却硬是忍了下来，至少没有后退半步，当然也有可能是吓得腿软了。总之，伊尔迷对于弟弟的方式是不对的。要是别的一些小孩，肯定恨哥哥恨得要死。
　　“那就长话短说。”糜稽对于伊墨有了一丝兴趣。
　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，我也不好意思不告诉你。不就是天气晴朗的一天，无辜外加可怜的我，没事出来散散心，结果就看到伊尔迷大哥杀人收钱的画面，结果不知道脑中的那根神经不对，就缠上了你大哥，你大哥倒是精明的很呢，一看我就知道我这良家少年很好拐，可以拿来当小弟使唤。悲催的我就这么倒霉的掉入了狼口了。唉！说来如果上天再给我一个机会，我绝对不会在那个时间段，进入到那个地点，更不会脑袋发昏把自己的给卖了。”伊墨无不为自己当时的决定感到后悔，世上没有后悔药，但是让他唠叨几句没关系吧。感到后颈有风吹过，下意识的侧了侧，一枚钉子唆的飞了过去，钉在墙面上。
　　糜稽吓了一跳，“大哥，我还有事情。”说完就跑了出去，那速度还真叫人吃惊。
　　“呵呵，大哥，我只是说着玩的。其实我很荣幸见到大哥的。如果不是见到了大哥，搞不好我被人卖了还帮别人数钱呢。”虽然现在也差不了多少。伊墨谄媚的说道，两只手也立刻握住伊尔迷有些冰凉的手，“大哥，我绝对会好好做一个小弟的。”
　　伊尔迷揉了揉伊墨的头发，“要听话。”
　　怎么听起来是对宠物说的，伊墨一边汗颜一边还是就着伊尔迷的手掌蹭了蹭。
　　奇牙已经完全忘记刚才的紧张了，他对于自己的大哥有着难以言说的恐惧，面对哥哥，总是好像有着什么压着自己，让自己无法动弹。眼前的少年跟自己差不多的年龄，也没看出有什么特别的。不过大哥对他的态度很怪。
　　“奇牙，你先回去。”
　　“嗯。”奇牙走了出去，最后还奇怪的看了伊墨一眼。
　　等奇牙出去，伊墨微微拉开还在自己头上作乱的手，“大哥，你最疼爱的弟弟看上去很怕你呢，照我说，没事就别往他身上释放念力了，搞不好会影响孩子的生长发育的。”
　　伊尔迷看了看自己的手，不顾伊墨的意愿继续抚触着伊墨的头，“这是关爱。”
　　鸡同鸭讲，伊墨也就放任伊尔迷了，“我想你弟弟不接受这样的关爱。”如果我是你弟弟，受到这样别致的关爱，以后看到你那就得绕道走，免得心生怨气谋害兄长。算了，人家兄弟间的事，也不关他什么。看刚才的训练应该是训练抗打击能力吧，免得被别人抓住了，一不小心就把雇主的消息透露了。微微摇了摇头，身为杀手的小弟，自己也算是半个杀手了吧，那么也就是说……伊墨不自觉的吞了吞口水，难怪在外面他就觉得不想进来，现在这里就只有他和伊尔迷，“大哥，我们要不要先出去，这里怪阴森的。”
　　他也知道奇牙害怕他，不过作为兄长就是要有一定的威慑力的。等下会叫人把他预定的巧克力送过来。想到奇牙看到巧克力的样子，伊尔迷的眼神都变得柔和许多。“这里不仅是受罚的地方，也是基础训练的地方。”
　　伊墨嘴角硬是扯出一抹笑，“大哥，不会也让我向奇牙一样在这里接受一下训练吧。”看着就很疼，他才不要，绝对不要。
　　“嗯。”伊尔迷点了点头。心里已经有打算，将伊墨变成揍敌客家一员，终生为他使唤。
　　额头冒冷汗，伊墨忙不跌的摇头，“那个真的不需要。我知道大哥是为了我好，不过放心，我是宁死不屈，死也不会向敌人投降的。所以这种训练就不要了吧。”
　　“可以锻炼体魄。”不过伊尔迷心里已经在考虑要不要让伊墨在这里训练了，看样子，伊墨很是不喜欢待在这个地方。对了，伊尔迷想到了一个方法，“如果你喜欢，我可以把刑具带到外面进行训练。”
　　伊墨还是摇头，上辈子已经够倒霉了，这辈子才不要往原来的道路走。就算是要往这条道上走，他也要走捷径，“大哥，不要了吧，我只是打杂小弟，伺候你就好了，上几次是你说要帮忙，我才帮的，已经超出小弟的范围了。你看看我这个样子，从小没吃过苦，一吃苦就要命。大哥，不要这么狠心把我往前面推，我永远都只是你的后备力量。”伊墨都有些语无伦次了，反正其他的事都好办，就这件事，他要坚持到底。
　　“你听话。”伊尔迷问。
　　“我会非常听话的，你让我往东，我不敢往西。你叫我去跳河我不敢去跳坑。大哥训练什么的，真的不用了。”人家还想要一个美好的无知童年呢。
　　“好吧。”伊尔迷转身往出口走去。家里人是不会对伊墨坐视不管的，他可以先看看，不行的话就把他扔这里好好训练，当然如果他还有命活下来的话。
　　看了眼那些所谓刑具，那把椅子，不会就是传说中的电椅吧。真是的，不管在哪里，那些折磨人的东西都不会少的，而且千奇百怪，让人求生难，求死亦难。不只是想到了什么，伊墨的表情变得凝重起来。嘴角微微露出一抹讽刺意味极重的笑容。这样的笑容放在一个□岁小男孩的脸上，怎么看怎么扭曲，至少回过头来看的伊尔迷就是这么认为的。难道是和西索在一起的时间长了，笑容也变得真诡异？伊尔迷想着，“你要留在这里？”
　　“怎么会？”伊墨回过神，搔了搔后脑，顺便把有些杂乱的头发履平。“大哥，觉得杀手这个职业怎么样？当杀手会不会觉得很辛苦。”
　　伊尔迷对上伊墨的眼睛，里面似是深潭，看不到底，“有钱途。不辛苦。”
　　大哥真是天生就是当杀手的料啊。伊墨笑了笑，“确实很有钱途。”好吧，一想到钱，他就胃疼。
　　两人并肩走着，走出刑讯室，才发现，天已经黑了。不知是不是在山上的关系，感觉星星特别的明亮。伊墨抬头看天，唇角动了动，“那么不曾后悔吧。”
　　伊尔迷有些疑惑，却没有问什么，“去吃饭。”
　　“嗯。”


☆、26第二十六章

　　杀手组织和杀手家族的主要区别大概就是前者杀手只是供主人驱使的工具，没有自由，没有思想，生命是无法得到任何的保障的，就算是属于同一组织，为了达到目的可以不择手段，将同伴的性命毫不犹豫的抛弃。没人会在乎一个杀手的死活。后者杀手可以不在乎其他人但是却重视亲情。亲人间可以互相帮助或者一起达到某些目的。他们不再只是一样工具，而是有血有肉的存在，当生命受到威胁的时候，会有亲人在背后给与帮助。伊墨是没见过杀手家族的，但是现在他亲眼见到了这一个家族。他们并不是把利益放在第一位而是将亲人放在首位。不管你要动里面的哪一个，你都要准备好与整个家族为敌。
　　餐桌上，一家人早已坐好似乎就等着伊尔迷外加一个不速之客。
　　仆人倒是贴心的多准备了一张椅子放在伊尔迷位子的旁边。按长幼顺序，伊墨是夹在伊尔迷和糜稽中间的，怎么说呢，视觉效果的强烈对比。
　　伊墨有些犹豫，他只是名小弟，按阶级来分，自己是没有资格坐在伊尔迷旁边的，你看看那些佣人都站在一旁，让他怎么好意思以客人自称，当然更加不可能是主人了。平时他和伊尔迷的相处就有些没大没小的，因为心里知道自己并不是要做一个卑躬屈膝的小弟，伊尔迷也一直没有纠正。但是现在就不一样了，眼前坐着的可都是揍敌客家的人，坐在主位上上一头银发的看上去肌肉挺发达的中年人应该就是伊尔迷的父亲，一看就知道是一个不苟言笑，严厉非常的人。一个弄不好，自己可能就要被咔嚓了。伊墨不自觉的缩了缩脖子，就是没胆坐下去。
　　“好可爱的小男孩。”一声尖叫响了起来。
　　“啊。”伊墨吓了一跳，这嗓音实在是太洪亮了，身材倒是不错，只是那张脸挺惨不忍睹的。“夫人，你好。”
　　“基裘，不要吓坏了客人。”主位上的人沉声说道。
　　“那个……其实你们不用理会我的，我……”伊墨有些犹豫，不知道该怎么说才好。
　　“你虽说是伊尔迷收的小弟，不过并没有签过任何契约。你推开了黄泉之门，自然是我们揍敌客家的客人，至于你和伊尔迷之间的事，就交由伊尔迷自己来处理。好了，你可以坐下了。”
　　好吧，既然家主都这么说了，他还能说啥。伊墨坐了下来，看了眼餐桌上的饭菜。
　　“你叫伊墨是吧。”
　　“是的。”伊墨立刻恭敬的应了一声。“我叫伊墨・富力士。”
　　“你不用那么拘谨，我们并不在乎什么迂腐的礼节。富力士这个姓氏很少见呢，我扔的一个人刚好有一个也是叫富力士的。叫金・富力士。”眼神犀利的盯着伊墨。
　　虽不在意，但是总不能无礼吧。“是吗，我是生活在一个小岛上的，并没有见过什么人，金・富力士我没听过啊。很出名吗？”伊墨有些疑惑的道。
　　“想来你也是不认识的，我也有很多年不曾见过他了。”主位上的人像是想到了什么往事，感叹的说道。
　　伊墨心里微微松了口气，看向身边的伊尔迷，这里除了刚才见过的奇牙，糜稽还有梧桐管家，剩下的都不知道。肚子已经开始叫唤了，今天自己根本就没吃什么东西，估计晚上也吃不了多少。唉！伊墨叹了口气。
　　“我的父亲，席巴・揍敌客。我的母亲，基裘・揍敌客。小弟，柯特・揍敌客。”伊尔迷突然说道。
　　原来那个女高音是伊尔迷的母亲啊。看来她毁容前应该是长得很不错的。伊墨看看几个兄弟请忽略糜稽，再看看席巴。
　　“哦呵呵，很是难得啊，看到伊尔迷这么上心的样子。”基裘意有所指的说着。一双电子眼闪闪发光，像是看中了什么新奇的猎物。
　　终于见到了一个和西索笑得一样变态的人了。伊墨低着头，他真的很想低调的啊。
　　“可以开饭了。”席巴说道，仆人们也陆续将一些菜端了上来。
　　伊墨拿起筷子，真是丰盛的晚餐，就算是过年也没吃过这么好的。简直是太奢侈了，这一顿得花多少钱啊。虽然不能吃得尽兴，但是也不能浪费不是，还好身边有一个大胖子，两相对比，还是不错的。伊墨夹了一些菜缓慢的送进嘴里，餐桌上的其他人有意无意的看着，直到伊墨将菜吃了下去。
　　“味道怎么样？小可爱。”基裘期待的看着伊墨。
　　这应该不是你做的吧。伊墨稍稍汗颜了一下，“很好吃。”如果里面不放其他东西就更好了。
　　“切，毒药也说好吃。”奇牙撇了撇嘴，也开始吃了起来，不过似乎对这些饭菜没什么兴趣。
　　毒药是不好吃，但也只能入乡随俗了，伊墨自是看出这里的每一道菜都放了毒，看其他人吃的欢，就自己不吃也说不过去，而且比起做饿死鬼，他还是宁愿被毒死的。
　　“这是我们揍敌客家的习惯，也是为了锻炼抗毒能力，本来还以为你会吃不惯，不过现在看来没什么问题。”席巴解释道，不过相对来说语气稍微柔和了一点，至少不是摆着一张脸。
　　本来还猜想伊尔迷是完全遗传了他爸爸，都是个面瘫，现在发现，他爸爸还是有些表情的。看来是长江后浪推前浪。伊墨随意笑了笑，心里不断的诽谤，担心我吃不惯就不能准备点别的，刚才看你们的表情，如果自己不吃，还真担心你们会不会硬塞到我嘴里。如果吃下去立刻魂飞九天了，刚好就可以叫人抬出去埋了，搞不好喂狗，记得伊尔迷养了一条狗当宠物的。
　　“多吃点哦，下次可以叫他们把量加大。”基裘笑眯眯的看着伊墨。
　　“不用浪费在我身上了，这是我体质问题，毒药什么的在我身上没啥作用。”说是这么说，实际上谁知道呢，他又不是闲着没事干吗，天天在那试毒药，看看什么毒药对自己有反应。当然这一点，无论如何伊墨都不会说出来的。伊墨抬头对上对面奇牙的双眸，奇牙小声切了一声，撇过头，放下筷子，“我吃好了。”
　　“奇牙，越来越任性了。伊尔迷，你作为大哥要好好管教一下弟弟。”席巴对着伊尔迷说道，“不过奇牙还小，你不要总是吓唬他。”
　　“知道了，父亲。”伊尔迷点了点头，放下筷子，却没有起身。
　　伊墨愣了一下，伊尔迷不会是在等自己吧。这么想着，伊墨加快了吃食的速度，放下筷子，“我吃好了，谢谢款待。”
　　果然，伊尔迷站起身走了出去，伊墨随后跟上。
　　“没事？”两人走到外面，伊尔迷停下脚步看着伊墨，现在只是小小的试探，以后还会有很多。
　　知道伊尔迷是要问什么，伊墨笑了笑，拍了拍自己的胸脯，“大哥放心，我这肚皮就是铁打的，只要不是什么见血封喉的强烈毒药都是毒不倒我的。”
　　“以前有练过？”伊尔迷有些疑惑的说道，他并不相信这是一个人的体制问题。
　　“没有，我一小孩子，练这个干嘛，又不是要去当杀手，也不会有人来杀自己。我就实话告诉你吧，我之所以可以抗毒是因为，小时候不小心被一种长角的漂亮小蛇咬了，界的当时可吓坏我的阿依莲，醒来之后被没有发觉不对劲的地方。就是以后再被其他有毒的蛇咬到，却并没有出现任何中毒现象。所以我一时好奇试了一下，就发现自己对毒药有一定的抵抗力，当然我没事也不会去试那种很厉害的毒。再说我自己也没有那种很厉害的毒药。”伊墨一口气说完还不带停顿的。
　　伊尔迷深深看了伊墨一眼，“走了。”
　　伊墨有点小小的心虚，不知道伊尔迷相信了没有。“大哥，去哪啊。”
　　“我的房间。”伊尔迷瞄了眼树上的人影，不动声色的继续走着。
　　“等等我啊，我可是路痴啊。”伊墨忙追了上去，先看看情况吧，他自不会傻得以为他们就这样算了，就让暴风雨来的更猛烈些吧，我是不会介意把自己吹回鲸鱼岛的。小杰哥哥，米特阿姨还有姥姥，有些想你们了呢，不知道你们过得怎么样了。还有那个不知道躲在哪里享福的父亲，真心希望不要和揍敌客家扯上什么孽债，儿子已经欠下不少的钱了，他可不想加上一条父债子偿，到时候卖身都不行了。
　　“老公，你觉得怎么样？”基裘一手扇着扇子。最小的孩子站在身边，像个木偶娃娃。
　　“很有潜力，实力应该不弱。”对着自己的念压还能神色自如，这小子，不能小觑。
　　“是啊，和我们奇牙一样大，可比起奇牙要强上许多。而且伊尔迷对他很上心。我还是第一次看到伊尔迷这么在乎一个人呢。”
　　“除了家人，伊尔迷不能被其他东西绊住。如果他会成为伊尔迷的弱点，那么我就会替他抹杀掉。”席巴・揍敌客冷酷的说道。


☆、27第二十七章

　　两个人睡在一张大床上，伊尔迷双手紧搂着伊墨，闭上眼睛，不一会儿呼吸就变得轻缓。伊墨微微侧了侧身，将自己调整在一个舒适的位置上。不知道从什么时候开始已经开始习惯这个温暖的怀抱了，明明是最不习惯与人有任何身体接触的。相信伊尔迷也是一样的吧，作为杀手，对于不熟悉的人都是要时刻保持警惕的，就算是熟识的人，有时候也会在你背后捅你一刀。这样的两个人居然可以相安无恙的睡在一起，而且是以这样紧密的姿势。究竟是为什么呢，伊墨自问，却怎么也想不出一个合适的答案，或许有一天能够明白吧。有点累了呢，今天还真是够呛的。伊墨半睁着眼睛，最后干脆闭上。
　　伊尔迷睁开双眼，并没有做出任何动作，只是眼睛眨也不眨的看着伊墨，伊墨恬静的睡脸像是出生的婴儿那样安详，粉嫩的脸蛋带了丝微红，眉头有时候会微微蹙起，是梦里梦到了什么吗？伊尔迷不否认，伊墨对于他来说应该是很特别的存在，特别到可以和家人一样的存在。这对于一个杀手来说并不是一件好事，毕竟伊墨只是个外人。如果变成内人会怎么样？伊尔迷突然想到。这样的想法也只是一闪而过，现在更重要的是家人的看法，父亲今天的举动是在试探伊墨，金・富力士应该就是那个人，自己小时候见过一次，是个不修边幅却实力很强的男人。就连父亲可能都不是他的对手。那个时候他就是二星猎人了，至于现在应该更加强大了，父亲这么问，难道伊墨会和金・富力士有什么关系。仔细看看，两人似乎有些相像。如果伊墨是金・富力士的儿子，那么就不是不明人士。
　　“真好，现在这个样子真好。”伊墨轻轻呓语着，随即更加偎近伊尔迷的怀里，紧皱的眉头也松开了。
　　伊尔迷伸手抚了抚伊墨的脸颊，手下的触感很软，让人放不开手，那么伊墨那些奇怪的能力是不是金教的。可是又不太像，金是强化系的，所表现的更多是力量的强大，而伊墨更注重于一个“巧”字，而且也不像是强化系特有的一根筋到底的性格。真是很特别的人，最后，伊尔迷总结了一句。
　　唉！自己的适应能力真是越来越好了，非常值得夸赞一番。这里可以说是安全也是不安全的地方，不用担心某个不长眼的夜里偷袭，但是却要担心这个家的其他人有事没事来这里窜一下门。伊墨很是苦恼的抬头看着天花板，以期可以透过它看到天空。这一觉睡得真是太爽了，爽到身边的那人什么时候不在了都不知道，这也太没有那啥啥啥意识了。“生于忧患，死于安乐。古人诚不欺我也！”
　　伊墨伤春悲秋了一会，巴掌大的小脸蛋皱成一团，自己真不是享福的命啊。摇晃了下脑袋，伊墨这才晃晃悠悠的起身。
　　早餐依旧是对着有毒料理进行的，伊墨看了眼身边空荡荡的位置，心里的某个角落似乎也变得空荡荡起来。伊尔迷大哥去哪里了，不会是要丢下可怜的小弟在这里吧。其实他还是很喜欢死于安乐的。筷子戳着鸡蛋，已经没什么胃口吃它了。心里不断的抱怨着：大哥啊，你不能因为我没有还上钱就陷我于水生火热之中啊。不管是干什么，作为小弟的我都会赴汤蹈火在所不辞的。
　　“伊墨少爷，早餐不合你的胃口吗？”梧桐站在一边，一脸严谨的说着，似乎在说什么重大的问题。
　　“没有，我并不饿。”伊墨有些尴尬的回道，偌大的饭厅内就只有他一个人。揍敌客家的人都是这么早吃饭的吗？现在才几点钟啊。做人不要这么勤奋好不好，你叫那些睡懒觉的人怎么活啊。虽然他是不习惯和这么多人僵硬的吃饭，但也不喜欢一个人吃饭，“那个，你不用叫我少爷，叫我名字就可以了，我可担不起那个称呼。”还有一点令伊墨不满的是，他只是一个小弟啊，不要到哪都有人跟他说：伊墨少爷好。他没那个好命当少爷，真的！
　　“老爷吩咐过，你是客人，伊墨少爷。”梧桐可不管伊墨心里是多么的纠结，他只要做好一个管家的职责，顺便处理一下会威胁到揍敌客家的人事物，哪怕那个威胁，小到不能再小。
　　怎么听起来……这梧桐对自己的态度很冷淡，甚至有些敌意。虽然跟本就没有表现出来，不过凭借多年的经验，伊墨还是觉察出来了，然后叹息着揍敌客家出品，面瘫有保障。一个个情绪内敛的很，尤其是那些佣人，那表情，一个个都是僵尸脸。不知道的还以为揍敌客家实际上是僵尸家族。如果现在有人可以读心，就可以看到伊墨心里的怨愤有多深了。
　　实在是不想再残害那颗鸡蛋了，伊墨放下筷子，擦了擦嘴，“那个……”
　　“伊墨少爷有什么事，尽管吩咐。”
　　“那我就直说了。伊尔迷大哥去什么地方了，还有这一家子人……咳，就是老爷，夫人外加几个少爷都去哪了？他们都不在吗？”怎么叫起来这么怪啊。伊墨差点咬到自己的舌头。
　　梧桐倒是不介意，回道：“伊尔迷少爷、老爷还有夫人都出去执行任务了，三位少爷都在训练。如果伊墨少爷要去，我会派人送伊墨少爷过去的。”
　　还真是认真，伊墨扯了扯嘴角，还以为大哥回来之后会有一段时间不去执行任务呢，没想到这么快就又去了，还不带上我，至少让我赚点外快啊。训练，他好不容易让伊尔迷大哥不去训练自己，怎么可能会往火坑里跳。“不用了，我对那些没兴趣，我不是杀手。”
　　“是嘛。”梧桐推了推眼镜，猛地向伊墨出手。
　　伊墨这次没有逃离，而是伸手抓住梧桐的手，让其动惮不得，“梧桐管家，就算只是一个硬币也不要给的这么惊心动魄吧。”说完放开梧桐的手，扬起自己手中的一枚硬币，老是被扑克和钉子打，终于可以被硬币打了。
　　梧桐深深的看了眼伊墨，到没有再次出手，这可让在一边等着硬币满天飞的伊墨失望了。早知道他就不要表现自己了，让梧桐直接打到他身上好了，虽然会有点痛，不过到时候还能索赔医药费。“咳，你不用陪着我的。”看梧桐的样子，肯定还有出手的机会，到时候自己一定要把握。
　　“伊尔迷少爷吩咐，让我先带伊墨少爷熟悉熟悉一下这里的环境。”梧桐收回视线，当他看到伊墨急不可待的将硬币收入自己的口袋中时，嘴角不可抑制的抽搐了一下。伊尔迷少爷之所以带他回来，难道是因为他也是个财迷。
　　“大哥吩咐的。那好吧。”伊墨点了点头，看来是伊尔迷大哥担心自己会迷路，所以叫这个管家让自己熟悉熟悉环境，免得才来一天就闹失踪。说来自己在鲸鱼岛待了这么久，也没怎么熟悉过那里的环境啊。
　　揍敌客家宅院遍布整个山头，反正整座山都是他们的，想建几座房子就建几座房子，再说他们家什么不多就是钱多。一家子人都是赚钱机器，听梧桐说起几位少爷，那是刚生下来就要进行家族训练的，也不担心将孩子扼杀在摇篮里。
　　“大哥平常有什么爱好。”伊墨其实对那些花啊草啊树啊没什么兴趣，该看的在鲸鱼岛的时候就看得差不多了，只是私有的和公有的差别。伊墨跟着梧桐走着，也没心思去记，就听那管家一个人在那介绍，而且都是短介绍。什么这里是谁谁谁的什么地方，那里又是什么谁谁谁的地方。导游要都像这管家一样，没人要出来旅游了，至少不会组团旅游。
　　“伊尔迷少爷没有什么特别的爱好。”梧桐一板一眼的回答。
　　好吧，问和不问是一样的，“我大哥是不是养了一只宠物？”
　　“是的，伊尔迷少爷是有养，而且帮了我们很大的忙，总有些不识趣的人想要摸进揍敌客家，不过都叫它收拾掉了。我们连处理尸体都不用了。”
　　“是吗。”伊墨摸了摸鼻子，不要用这么严肃的表情说着这样的话，“带我去看看。”还真有些好奇，不知道伊尔迷会养什么样的宠物。
　　“是，伊墨少爷，请这边走。”梧桐领着伊墨走。
　　“这……这就是大哥养的宠物，你确定这是宠物。”伊墨看着眼前目露凶光，似乎想要将他吞下肚的庞然大物，如果他缩小一下，可能是一只狗。
　　“是的，它叫三毛，试炼之门旁边有一个小门，就是这里的门，一旦进入就会被三毛咬死。”
　　“真是只巨大的狗。不愧是大哥的宠物，真是实用的很啊。”伊墨笑了笑，这里的动物为什么就不能正常点，一只狗也能长成这幅德行，这世界根本就没有普通的人的立足之地嘛。
　　三毛看着伊墨，猛地对着伊墨挥了一爪。伊墨敏捷的跳到一边，地面立刻留下深深地爪痕。
　　“太不友好了吧。”伊墨转身就走。
　　“伊墨，少爷，你要去哪？”梧桐在身后问道。
　　“回房间。”伊墨气呼呼的道，气死人了，连只宠物都欺负他。
　　“伊墨少爷。”梧桐推了推眼镜，“你走错方向了，伊尔迷少爷的房间是在右边，还是我来带少爷过去好了。”
　　伊墨咬了咬牙，转身，微笑，“那还不快点，大总管。”


☆、28第二十八章

　　本以为今天就这么无聊的过去了，结果老天似乎就是害怕他很无聊似的，在他面前弄了些恶作剧。就不知道他能不能承受得住。
　　“你好，不知道你是……”面前的这个长得不是很高的看上去有一把年纪了的人正面无表情地看着他，衣服上四个大字，看得人眼前一阵眩晕。一日一杀，这人是要一天杀一个人呢还是要一天至少杀一个人。他不会打算把自己列入目标吧。该死的，梧桐老管家，这回你怎么一句话都不说了，好歹让我知道这个人的身份啊。伊墨心里无声的哀嚎着。
　　“你先下去吧，我和这位小朋友聊了一聊。家里已经很久没有这样的小孩子出现了。”
　　“是。”梧桐恭敬的退下。
　　“呵呵，老爷爷你好，我是伊墨，刚来这里不久，从没得罪过什么人。”伊墨往后退了退，看梧桐的样子，这个人的身份肯定很高，而且在他面前真的压力很大，那不是伊尔迷可以比拟的，至少伊尔迷从没有在他身上施加这么强大的杀气。是的，是杀气而不是念力，他对杀气很熟悉，熟悉到就如自己的呼吸一样。
　　“我是桀诺・揍敌客，是伊尔迷的爷爷。呵呵，现在的年轻人真的是越来越青出于蓝了。”桀诺慈祥的看着伊墨。
　　伊墨抖了抖身子，一个杀气腾腾的老人，不掩杀气的笑着，你会认为是慈祥的老人在微笑吗？不会，绝对不会，你只会觉得有一只老妖怪还是个男的，露出邪恶的笑容，张开血盆大口，就要往自己身上扑来。
　　“我的妈呀。”伊墨大叫一声，又后退了几步，全身寒毛直竖，就连头发都有往上窜的趋势。
　　桀诺有些疑惑的看着伊墨，自己看起来很凶恶吗？瞧这小孩吓得样子。
　　我的天哪，面瘫就面瘫呗，他宁愿面对的是个面瘫，不习惯做表情就别做，那样子太渗人了。自己才来这里多久啊，这么连伊尔迷的爷爷都找上门来了。他可以对天发誓，他绝不是过来踢馆的，不用每个都来试探他吧，而且还是玩命的试探。伊墨喘了口气，额头已经看是冒汗了，直觉告诉他不要跑，可是身体在强烈的抗议，赶快跑。自己到底是该听身体的还是听直觉的。这么一犹豫就错过了最佳逃跑时间，桀诺一下子就到了伊墨的跟前，一只手还放到伊墨的肩膀上。
　　自己果然是松懈了，要是在以前，怎么可能会有这样的情况出现。那种致命的错误多久没犯了呢。好像最近一直都在犯。反正逃不了了，伊墨也不在乎了，脑子里东想西想，愣是把危机放到九天之外了。
　　“伊墨，刚才你不是要逃吗？怎么现在又不逃了。”桀诺打量了下伊墨的身形，有点瘦，柔柔弱弱的跟个小姑娘似的。不过有些地方倒也特别，胆子蛮大的，一般人，在他的杀气释放范围内早就晕倒甚至还会吐血。这个小孩虽然表现的害怕却又很镇静，这份镇静倒是掩藏的很好，老头子差点就要看走眼了。
　　“我为什么要逃，只是老爷爷实在是太耀眼了，我只是后退了几步以便瞻仰而已。”伊墨摸了摸鼻子有些尴尬的说道。
　　“呵呵，有趣的小子。”说着神色一凛就着肩膀猛地拍了下去。别以为伊墨真的神游天外了，其实他一直都是注意着这个老头的，一看他要动手，忙蹲下身，就势一滚。“砰，当”“哎哟。”伊墨忙爬起来揉着自己的额头，感觉有点突突的。伊墨立刻垮下脸，撞了一个包。哎呀，早知道就把握好力道的，现在好了，本来就长得只是可爱现在破相了，短时间内自己还是呆在房间内别出门了。
　　“不错不错，反应倒是挺快的。”桀诺似乎是对伊墨产生了兴趣，继续朝伊墨攻击。
　　不会吧，还真打了。伊墨忙借力跃上树，躲过桀诺随之而来的攻击，接着飞向另一棵树，一眨眼的功夫就远离了桀诺的视线。
　　桀诺收回手背在后面，“原来是故意撞上去的。”
　　“父亲。”席巴出现在桀诺身后，“那个孩子……”
　　“很不错，他的能力也很有趣。真是很奇怪的能力，虽然不是念，但也不可小觑。”桀诺看着伊墨借力的地方，没有留下任何的痕迹。如果伊墨知道就在情急之下使出这一招而引起桀诺他们的兴趣，会不会觉得拿块豆腐撞死算了。
　　“确实如此。而且他应该是金的儿子，长得倒与金有些相像。”
　　“金・富力士吗？他的儿子自然是不会弱到哪去的。伊尔迷看人的眼光确实不错。”桀诺说完向前走了起来，“有什么任务吗？”
　　“没有。”席巴想到伊尔迷另一个“朋友”，实力很强也很有钱，也算是揍敌客家的老客户。不过就是性格有点……咳，不论人品的话，伊尔迷的眼光确实不错。而且也很优秀，对于任务从不推辞，并且可以在最快时间内完成。如果奇牙也能够这样，他就放心许多了。看来还是要将奇牙交给伊尔迷来训练。
　　伊墨使出最快的速度远离危险区域，一停下来就发现了一个至关重要的问题，眼前这里是一片草地，这是什么地方啊。真是郁闷，这么大的地方也不弄个路标什么的。一个个认路的本事这么好干嘛。
　　重重呼出一口气，只能随便走走了，最好能看到人，当然最好不要看到那个老头以及姓揍敌客的那群人，没一个好惹的，而且自己既惹不起也躲不起。伊墨抬头望天，什么时候这么晚了，已经过了中午了。算了，先躺下休息一下，晒晒太阳也不错。伊墨找了块地方躺下，闭上眼。
　　可惜好景不长，伊墨也没觉得自己躺多久，就有人再次送上门来了，懒懒的睁开眼，映入眼前的先是一双穿着木屐的小脚，然后是……一个穿着漂亮和服的小姑娘。如果他没认错的话，这个小姑娘，伊尔迷说的是小弟，柯特・揍敌客。说是小弟应该是男孩子吧，这么说来，昨晚看到的时候他也是穿着女式和服的。当时气氛太过严肃了，所以也没把这个细节放在心上，“你是男孩还是女孩。总不是你也是双胞胎，我昨晚见的是你的哥哥。”伊墨笑着说道，尽量让自己的表情变得自然一点，免得吓坏小孩子。
　　“听说你很强。”柯特看着伊墨，表情木然，像一个木偶。“我是柯特・揍敌客，男孩。”
　　比起奇牙和糜稽这个柯特更像伊尔迷，或者说已经超出伊尔迷的面瘫脸了，在自己的眼里，伊尔迷还是有些情绪的，但这个柯特，如果他一动不动的话，还真的就以为是木偶了。伊墨继续微笑，小的很阳光灿烂也很傻，“柯特，道听途说是很不好的。我很弱，真的很弱，风一吹就倒的那种，和你们这种从小就接受严格训练的杀手苗比起来，那就是路边一棵野草。”
　　柯特显然是不会相信伊墨的说辞，手指张开，慢慢的手指这个形状都变了，变得细长，指甲长长的就像是某种动物爪。
　　“呃……我很胆小的，不要在我面前玩变身好不好。”伊墨站起身，若无其事的拍了拍身上沾着的杂草，“我真的不强，这个世界的很多人都要比我厉害得多。而且我对于追求强大没兴趣。”伊墨伸了伸懒腰，还只是个孩子呢，“小孩子就要有小孩子的样，不要学大人吓人哦。”话还没完人就已经飘远了。
　　柯特放下手，速度很快，在松软的草地上居然没有留下足迹。
　　他要投诉，他要逃跑，他要索要精神损失费。睡个觉都不得安生，这日子还让不让人过了。伊墨一边走着一边碎碎念。周围将好像笼罩了一层阴影，“伊尔迷，我诅咒你，诅咒你……”
　　“诅咒什么？”
　　诅咒他这辈子赚不了钱，不过这个愿望实现的可能性真的很小，他也就不说出来了。反正神每次路过都不会在他的身边停一停。伊墨继续往前走，不对啊，谁跟他说话？这声音怎么这么耳熟啊，好像是大哥的声音。伊墨暗道糟糕，回过身，无害的笑，“大哥，您回来了，任务进行的怎么样了？大哥出马，肯定是没问题的。不过下次能够带上我就更好了。嘻嘻。”
　　“你刚才说诅咒我。”伊尔迷冷冷的看着伊墨，手上的钉子蓄势待发。
　　他真的不想再逃了，伊墨忙上前抓住伊尔迷的手，十分狗腿的说道：“大哥，我怎么会诅咒大哥了。我吃了雄心豹子胆了也不敢啊。呵呵，大哥你一定是工作的太累了，听错了。要不回房间，我给你按摩按摩。”所以说别人的坏话是不对的，尤其那个人就在你身后。
　　“今天怎么样？”伊尔迷也不为难伊墨了。
　　“很好，梧桐管家很尽责的带我逛了逛，（虽然我连东南西北都分不清。），还遇到了你爷爷，他可真是位慈祥的老人。（就是心狠手辣了点，连国家幼苗都不放过。）最后还遇到了你可爱的小弟弟。（强者，你哪只眼睛看到了我是强者的。）这一天过的真是好啊。”伊墨眨了眨眼睛，“大哥，我们什么时候离开啊。”
　　“这几天暂时没有任务。”伊尔迷反握住伊墨的手，对伊墨说的话不置可否。


☆、29第二十九章

　　伊尔迷现在没有任务,所以他很闲，伊尔迷是出了名的工作狂,在家里也是一样,不可能看看电视,喝点小酒，吃点零食,也不可能躺在床上，没事做做白日梦。所以他闲那么就有人会遭殃了。首当其冲的就是现在与伊尔迷可以说是焦不离孟孟不离焦的伊墨。
　　“大哥，我脸上有什么东西吗？”伊墨向后退了退,其实不是他想要一直待在伊尔迷身边,而是他实在没地方可去,在这里，除了伊尔迷的身边就没有什么安全的地方了。
　　伊尔迷盯着伊墨，视线一直维持在伊墨颈部以上，好似伊墨的脸是什么美味的食物，让人食指大动。伊尔迷的食指微微动了下，快的让人看不清。“唆唆”
　　伊墨伸手就去接，将两枚钉子收进手里，“大哥。如果你可以像梧桐管家一样把硬币当做武器的话，我会很高兴的。”虽然伊尔迷大哥绝对会收回去。但是饱一饱眼福也是不错的。
　　“跟我去训练。”
　　“大哥，我真的不需要，上次不是已经说得很明白了吗？”难道上次我都是对着空气说的吗？还是伊尔迷大哥根本就是故意的，听了也当没听。他实在是不喜欢自虐啊，“大哥，我是死也不会去做什么训练的。”伊墨的眼里满是决绝。什么都好说，就是这个不行。
　　“嗯。”伊尔迷点了点头。
　　“大哥，你同意了。”伊墨眼睛一亮，心里却直打鼓，伊尔迷大哥像是那种很好说话的人吗？答案是否定的。伊墨看了看房间四处，神情高度紧张，任何细小的变化都能抽动他的神经。准备随时做好艰苦奋战的准备。
　　伊尔迷抬起手，看着伊墨随着他的动作不自觉的憋气，小小脸蛋有些鼓鼓的，透着粉红，很像一只熟透了的桃子，他并不是非要伊墨跟着他训练不可，不过只是不想伊墨站在他看不到的地方，小弟不是要随身伺候大哥的吗，“那你看着我训练奇牙。”
　　训练奇牙？“只是在一旁看着？不会受到突然地攻击，或者大哥你不会突发奇想找我演习，又或者让我和奇牙对打？”该问的还是要问清楚的，否则怎么死的都不知道。说是训练，那可是有关于杀手的训练，随时随地都是玩命的，而且死的那个绝对是他。
　　伊尔迷没有说，直接以行动说明，一只手准确无误并且迅速的抓住伊墨的衣襟，向上提了提，然后直接走。
　　“大哥，放我下来吧，我可以自己走。”看来大哥是一定会找自己练手的。上天保佑，千万要让我晚上有命回来睡觉。
　　“麻烦。”
　　“好吧，如果大哥不觉得提着我麻烦那就提着我过去吧。”喉咙有些不舒服，伊墨将脖子往后仰了仰，人为刀俎我为鱼肉。还能怎么办，凉拌呗。
　　“大少爷，这是您要的东西。”梧桐恭敬的站到一边，双手奉上三个精美的盒子。还没有打开就能闻到扑鼻而来的浓郁香味。
　　“嗯。”伊尔迷松开手，“拿着。”
　　伊墨狐疑地看了伊尔迷一眼，闻这香味，不难猜出里面会是什么东西，难道伊尔迷大哥有训练弟弟时吃甜点的习惯。那还真是不怎么好的习惯啊。这么香的味道，就算不吃也能想象是怎样的美味，能看不能吃，还要受到非一般的训练，真是太残忍了。对了，三盒也未免太多了，那可是三大盒，拿到手上还是很有分量的。伊墨不由的往另一方面想到。三盒刚好，伊尔迷，他还有奇牙也是三个人。这是巧合吗？不知道，如果不是，那他是不是可以这样分析，伊尔迷大哥是打算，他们每人一盒，等训练完了，就可以开吃。那样的话，训练起来还是比较有劲的。咳，他只是旁观者。
　　“很难看。”
　　“什么。”伊墨回过神，发现自己连口水都流出来了，没办法，近距离接触美食，难免有些情不自禁。好吧，他的馋样确实不怎么好看，不过也没到难看的级别吧。若是和大哥比，呃……确实挺难看的，“大哥，等等我，我不知道方向啊。”
　　伊尔迷并没有走多远，听到身后细微的脚步声，随即加快了脚步。
　　“大哥。”伊墨看着一下子把距离拉大的伊尔迷，“不用这么急吧。”说着叹了口气，飞速向前移去，如果仔细看的话，可是看到他根本就不是踩在地上只是踩在草叶上，一下子跃出老远。
　　梧桐站在原地看着，眼里闪着不明意味的光。伊墨少爷的能力还有待观察。
　　不一会儿就将两人的距离拉近了，“大哥，等等我啊，我都快跑不动了。”说是这么说，不过也没见伊墨喘一口气，神情一派轻松，脑子里还在飞速运转，真不知道杀手爱吃甜食算不算是一项弱点。
　　伊墨紧紧跟在伊尔迷身后，两人的距离在到达一定时候就没有再拉近，就如同两人的年龄差距，像一条沟壑，不知道是谁会先越过来。
　　伊尔迷停下脚步，伊墨也跟着停了下来，走到伊尔迷身后，“大哥，我都说了我跑不动了，你就不能优待一下你的小弟，又不是赶着去投胎，这么急也不会有什么好的位子。”说完看了看前面，奇牙已经站在那里了，只是看着而伊尔迷的神情有些古怪，说不上来究竟是害怕多一点呢，还是兴奋多一点。
　　“大哥。”奇牙走了过来，在伊尔迷两米处停了下来，视线一直往伊墨的手上看去。
　　伊尔迷看了看奇牙，习惯性的散发念压，“走近一点。”命令的语气，面无表情的神情。
　　奇牙小小的身子抖了抖，但是有些倔强的抬起头来，眼睛还是看着伊墨手上的三盒甜点。一步，两步，三步，两人距离只剩下一只手臂那么长。
　　伊尔迷似乎是很满意奇牙的听话，伸出手摸了摸奇牙的头，顺便蹂躏一下柔软的银色短发。奇牙则一副受死的表情，光看样子就知道他不认为这个动作代表了友爱。
　　“这次的训练是……”
　　奇牙不由自主的紧张起来连带着在伊尔迷身后的伊墨也神情紧绷，两人的样子像是在听什么审判似的，而他们是囚犯。
　　伊尔迷拿过一盒，打开盖子，精致的巧克力散发着甜腻的气息。在两人的目光下，拿起一颗送入嘴里，眼睛有些微的变化。
　　“大哥，这次的训练是什么？”奇牙睁着大大的猫眼，看着那盒巧克力忍不住道，他是最讨厌和大哥一起训练了，但是有好吃的巧克力，那么可以先暂时将讨厌放下。
　　“只要从伊墨手上拿到巧克力，那么巧克力就是你的了。”伊尔迷说完转身面对着伊墨，附到他的耳边，“一万戒尼，不要让奇牙拿到你手上的巧克力。”“时间是太阳落山之前。”这一句话又是对着奇牙说的，“没有完成就要受罚。”不用明说都知道自家人的罚是什么。
　　伊墨和奇牙互相看着对方，伊尔迷迅速地将一盒巧克力吃完，意犹未尽的舔了舔手指，随即又从伊墨手上拿过一盒，现在伊墨手上只剩下一盒了。
　　“没有尝出味道。”伊尔迷找了个地方坐下来，开始仔细品尝他的美食。
　　伊尔迷大哥真是会利用人而且也特别会享受，抬眼看去，呃……好强烈的视线，如果视线可以成为箭，那么此刻的他就是万箭穿心了，奇牙不愧是伊尔迷弟弟，也是个甜食控，比起伊尔迷来说有过之而无不及啊，也不担心小小年纪会蛀牙，“奇牙少爷，我们可以休息一下再开始的。”不管怎么说，天大地大钱最大，虽然他不是甜食控，但是他绝对会将手上的盒子守卫到底的。
　　“真恶心。”奇牙冷冷看着伊墨。
　　瞧瞧，这人看巧克力比看他要热心多了，好不容易说服自己对你恭敬一下，你就是这样回报的。都是孩子，怎么差距就那么大呢，小杰可就可爱多了，“恶心几个月了，要不找个医生来看看，要真有什么可就不好了。”伊墨没心没肺的笑了笑。伊尔迷大哥总归是向着他点的，别的不好说，逃跑可是他的强项。
　　“你……你……”奇牙瞪着伊墨，气得说不出话来。
　　“对方是谁？”
　　“啊！？刚才有谁在说话吗？”伊墨掏了掏耳朵，几只乌鸦在头上飞过，真是冷啊。
　　“我是男孩子。”奇牙咬牙切齿的说道。半响才发觉刚才说话的是的伊尔迷，也就是他那个面瘫大哥。“你叫伊墨是吧。”
　　“亏得你还知道我叫什么名字，我还以为你的记性不太好。小孩子就要有小孩子的样，那么酷干嘛，又不需要勾引女孩子。”说完，伊墨转身就跑，没办法，伊尔迷大哥已经看向他了，而且从里面清楚地看到了那么一丝的不悦。再不开始，可能就要拿钉子招呼他了。哦，不是可能，是一定。
　　“该死的，这是什么训练。”奇牙嘀咕一句，向伊墨的方向追了过去，不管怎样，他一定要拿到那个盒子。
　　伊尔迷看着手中的巧克力，黑色的长发随风吹拂着，白皙的脸旁柔和的印在阳光里。薄唇轻启：味道不错。


☆、30第三十章

　　你逃我追的游戏说实在的根本就是一点都不好玩,而且还很累人。伊墨看着身后紧跟着自己的银发男孩，粗略估计,他们已经在这边草地上跑了将近四个小时了,太阳也由正中的位置移到了下方。手上的巧克力继续散发着诱人的香味,肚子禁受不住这样的诱惑，罔顾主人的意愿叫了起来。
　　“你别跑。”奇牙气急败坏的叫道,没想到这个人这么耐跑，速度也很快，自己差点就追不上了,不过想要拉近距离还是很有困难的。
　　“不跑难道要等着被你抓住？我又不是智障。”伊墨回了一句,继续向前跑着,偶尔瞄了下树下乘凉的伊尔迷，同人不同命指的就是这个了。感叹一句：赚点外快怎么就这么难呢。
　　“我要杀了你。”奇牙加快速度追着，右手成爪，眼神变得凶狠，像只正要猎杀猎物的老虎。
　　还是当猫的好啊，猫多可爱啊，无聊的时候可以逗逗，有事的时候可以耍耍。心情的不好的时候看它炸毛的样子多有趣啊，“小孩子家家的，别学人家喊打喊杀。真是佩服你们家的基因，手指都可以弄成这样的吗？”要是在他那个时候，肯定是要被当成怪物抓起来，烤来吃了的。说到吃，伊墨摸了摸扁扁的肚子，好饿啊，早知道午饭他就多吃点，管他是什么毒药饭菜，管他拿群怪得不能再怪的一家人，总比现在饿得慌要好。眼睛看着盒子，想着如果自己先吃一颗会怎么样？
　　大概是伊墨的表情太过明显了，身后的奇牙立刻就紧张起来了，“别吃，不能吃，那是给我的。”
　　“那还不一定啊，不是说你追到我了才可以拿到，你现在可没有追到我。”抬头看了看天，再多等一些时候，这钱就到自己口袋了，至于这盒巧克力……算了，反正不是他能做的了主的。不过看着奇牙的样子，心里忍不住起了逗弄之心，难怪伊尔迷大哥这么喜欢欺负他的弟弟，原来还是挺有趣的嘛。原谅他近朱者赤近墨者黑吧。
　　伊墨拿起盒子晃了晃，放满了前行的脚步，“奇牙，不是我说你，你跑得太慢了。作为杀手不管是追目标还是逃离要的就是一个速度。就你这速度，被别人抓回去当小宠物也是很有可能的。你不知道，现在的有钱人啊就喜欢玩这一套，越是烈性难训的越喜欢得紧。”想起那个有着特殊爱好的现在已经在阎王殿里蹲着的男人，至于叫什么名字已经忘了，只知道他居然胆大的看上了伊尔迷大哥，只好由他这个小弟代为收拾了。伊墨看了伊尔迷一眼，其实某人也差不了多少。没事摸摸头，捏捏脸不就是把自己当成一只听话的宠物了。
　　奇牙顿时火冒三丈，杀手必备的条件之一隐忍，早就被他抛到九霄云外去了。当然，他平时也学不会隐忍。除了这个会让他害怕的大哥，家里的其他人还是很宠他的。“看我怎么把你撕成碎片，你给我站住。”
　　其实他真的不想激怒他的，只是实在是看不过某些人这么悠闲而他这么的悲催。伊墨撇了撇嘴，奇牙，要乖就怪你大哥吧，你是拿不到的，至少不会是从我手上拿到。“真是残忍，怎么可以把人撕成碎片，那多不卫生啊，难不成你还有吃人肉的习惯。啧啧，还真是看不出来。”伊墨猛地跳了起来，一只手拿着盒子，另一只手五指张开接住偷袭而来的四根钉子，“唆”一根钉子紧接着笔直的朝着自己的脸射来。伊墨头一偏，咬住那枚钉子，小小的身子向后犯了两个跟头，眼睛恶狠狠的瞪着出手伤人的伊尔迷。只是双眼一对上伊尔迷无机质的黑色双眸，立刻泄了气，眼睛死死地瞪着，倒也没先前那样狠戾了，反而透着股委屈。不就是说了你宝贝弟弟几句，用得着这样吗？怎么说我也跟在你身边这么久了，多少有点感情吧。呜呜，我怎么就这么倒霉啊。呜呜，我要回家。伊墨收回视线，按理说，他该是扔下钉子，抛掉盒子，头也不回的回房间去的，可是，如果他真这么做了，那么后果也是很严重的。伊墨甩了甩头发，取下嘴里的那枚钉子，和手心里的四枚一起放进兜里，哼，不还他了。伊墨回头看着越来越近的奇牙，我让你追我，我让你追我……无限怨念中，脚下生风，一溜烟便跑没影了。他才不是怕了伊尔迷呢，他只是因为要赚钱。对，只是为了赚钱。谁会和钱过不去，如果不是为了赚钱，他才不会这样任人欺负呢。伊墨在心里给自己找了一个非常充分的理由并加以巩固。眼看太阳就要下山了，这到手的钱傻子才会让他飞了。
　　奇牙瞪大了猫眼，脚步也停了下来，没想到这个人还能跑这么快，那么刚才，这个人一直都只是耍着自己玩了。这速度，自己怎么可能追得上。奇牙看着伊墨围着自己绕圈，直径起码有几百米那么长，而自己只能看到他的影，根本就快的让人看不清他的样子。
　　伊尔迷站起身，看看时间差不多了，奇牙显然是不可能抓住伊墨的，倒没想到伊墨一直都还留有一手，这样，自己抓住他的几率是多少？在伊墨看不到的地方，伊尔迷眯起双眼，神情有些冷漠。
　　太阳落山的那一刻，伊墨停下脚步，看也不看有些傻愣愣的奇牙，自顾自的走到伊尔迷面前，居高临下地看着他。同样的双眸，里面的某些东西也是相同的，就不知道有没有被对方看出来，“我算是顺利完成任务了，钱也不用汇给我了，就当先还你一点。”其实他也想把钱别放在自己的口袋里，不过看着只升不降的债，还是能还一点就还一点吧，免得到时候得拿自己抵债。伊墨看了看手上的盒子，递给伊尔迷，“这个还是你拿着吧。”
　　“大哥。”奇牙低着头走了过来，眼睛时不时的瞄着盒子，看来还是在惦记着这一盒巧克力。
　　伊尔迷站起身，拿过盒子，打开，里面的巧克力没有任何的损坏和移位，伊尔迷看了看伊墨又看了看他身后的奇牙，拿起一颗巧克力，将剩下的给了奇牙，“还需要好好训练。”
　　“是。”奇牙接过，立刻拿起一颗塞进嘴里，香醇的巧克力慢慢的在口中融化，奇牙眯起双眼，像只高贵的波斯猫满足的享受着美食。
　　伊墨在一旁看着，心里不由的嘀咕，如果自己是第一次见到他们，绝对会被他们兄友弟爱的样子给欺骗的，一只大猫，一只小猫，真是和谐的画面。只是可惜本质完全不是这个样子。想象与现实的差距总是那么的大。“唔”
　　嘴里甜腻的味道在整个空腔蔓延开来，伊墨睁大眼睛，伊尔迷维持着将手指伸进伊墨嘴里的姿势。
　　味道真是不错，他也想当甜食控了，不过这手指是怎么回事，还不抽回去，想要被我咬吗？当然，伊墨是不会狠下心咬下去的，只是伸出粉舌舔了舔伊尔迷修长的手指。
　　“大哥，你们在干什么？”这画面怎么看怎么像是午夜收费频道的某些画面。可是那是一个男的和一个女的，现在是一个男人和一个男孩。大哥不会是脑子秀逗了吧。奇牙一脸黑线的看着眼前这一副不知道该怎么说的尴尬画面。
　　伊尔迷抽回手指在伊墨惊讶的神情中放入自己的嘴中，舔了舔，“味道不错。”语气说的跟“今天天气很好”一样。
　　伊墨一愣，自己刚才在干什么，伊尔迷大哥刚才在干什么？然后抬头看了看渐渐昏暗的天空，“看起来要下雨了啊，我们还是赶紧回去吧。”说完，就像飞速撤离，不过走了几步还在原地，抬头，衣领子被抓住了，“大哥，还有什么事要吩咐？”没事就让他走吧，他脑子不正常了，居然会做那样让人误会的事，好吧，错不在他，某个人比他更过分，尽然调戏未成年孩子。
　　“你回得去？”伊尔迷静静的看着似是要挣扎的伊墨，向上提了提。并不觉得刚才的事有什么不对，不过感觉还不错，是甜的。
　　“大哥，我回不去。”路痴真是要不得。伊墨低垂着头，算了，他什么都不知道，什么都不懂，他是纯洁的小孩子。伊尔迷大哥刚才干了什么？他有干什么吗？不就是拿了颗美味的巧克力给他吃。“大哥，我很饿了，小孩子饿肚子可不好。我们还是快点去吃饭吧。”说完还眨巴了下他的大眼睛。纯真可爱的表情，绝对能够吸引广大的母性同胞。
　　伊尔迷拍拍伊墨的头，提着他的衣领离开，身后的奇牙的看的傻眼，这个人真的是他的大哥吗？不会是哪个人假冒的吧。而且大哥没有叫他去刑讯室。本以为可以逃过这一劫的奇牙还没松口气就听到身后冷漠的声音传来，“去刑讯室领罚，我会叫糜稽看着你的。”
　　看来大哥还是大哥，奇牙转过头看着被大哥拎着的少年，这家伙究竟是什么人？明明也是个小孩子，却让他有种面对大哥时的感觉。


☆、31第三十一章

　　距离上次的暧昧事件已经过去一段时间了,说来自己和伊尔迷之间的暧昧事件何止这一件啊。咳……咳……咱是小孩子，纯洁的如同花苞的小孩子。伊墨在心里念叨,这段时间自己也赚了些外快,不过对于庞大的债务来说只是冰山一角。话说,他是怎么欠了这么多债的，伊尔迷不会是坑他的吧。好吧,就算是坑他，他也只能打碎牙齿往肚子里咽。总之，这段时间自己无疑是最累的那个,每天跑给奇牙追,人家的速度倒是提升了不少,但是要追上他，抱歉，还有待磨练。
　　伊墨翘起二郎腿，喝着奶茶看着书籍，好不自在，当然如果没有烦人的某只时而可爱时而恶劣的哺乳动物就更好了。
　　“伊墨，大哥不在，你就告诉我你到底是怎么办到的？为什么你跑步这么快。”
　　伊墨放下书，书名正是动物百科大全。“奇牙小少爷，什么风把你给吹来了，我还以为，你这辈子都不回到你大哥房间一步呢。”相处得越久，对于对方就了解的越多，尤其是伊尔迷和奇牙两兄弟，自己算是和他们相处的最久的了。伊尔迷还是很疼这个弟弟的，具体表现为时不时的拿些甜食诱惑他，最重要的一点是，那些甜食贵的要命，简直就是烧钱，而伊尔迷可以说是烧的不亦乐乎。明明是那么死爱钱的一个人，花钱却跟个什么样似的。伊墨咬了咬牙，这么会烧钱，怎么就不能把他帐一笔勾销呢。奇牙对于这个大哥可谓是又敬又怕，敬暂时还没有看出来，怕到是可以看得一清二楚。奇牙见了伊尔迷，这头就抬不起来了，就像老鼠见了猫，没拔腿就跑就算不错的了，在伊尔迷的强大杀气的笼罩下，浑身都在止不住的颤抖。我想如果不是为了那些甜食的话，奇牙绝对是不想在训练时间之外见到伊尔迷的。
　　“大哥如果在，我当然不会过来了。”奇牙走过来坐到伊墨旁边，大大的猫眼看着伊墨，男孩子的友谊总是在打闹中形成的，虽然他们没有打闹，但不妨碍友谊的形成，当然这是奇牙自己的观点。在这个家里能见到和自己同龄的不是杀手的小孩子是很难得的，而且这家伙一点都不弱。
　　伊墨伸手揉了揉奇牙柔软的银色短发，真好摸，挺舒服的，难怪伊尔迷总喜欢摸自己的头。“啪”
　　奇牙拍开伊墨的手，“你还没有告诉我你是怎么做到的，应该有技巧的吧，你那种跑法。”
　　“技巧啊，也算是一种技巧了，不过我才不要告诉你，这可是我保命的东西，打不过当然要逃跑了，就像你和我，告诉了你，你不就抓住我了。”那我不就连外快都没得赚了。伊墨心里补充了一句。
　　“透露一点点给我总可以了吧，以我的智慧一点点的提示就够了。”奇牙撇了撇嘴自信满满的道。
　　“好吧，那我就透露一点点给你，不过我是需要收点报酬的。”伊墨想了想，做出十分为难的表情，最后妥协的说道。
　　“那你要什么报酬？”
　　就知道你们揍敌客家老的小的都有钱，“一千万，我就告诉你关键点。”
　　“成交。”奇牙一口答应，“不过你怎么跟我大哥一样这么爱钱。”
　　那是你大哥逼的，“那是生活所困，不知道没钱寸步难行的道理吗。”再说你大哥对你可一点都不抠门，大方得紧呢。心又痛了，戒尼，无数的戒尼变成几块糕点飞了，真是心痛死我了。伊墨一手捂住胸口，脸蛋变得苍白无比。
　　“喂，伊墨，你怎么了？别告诉我你有心脏病什么的。”奇牙吓了一跳，忙凑到伊墨跟前，“就算要死了，也先告诉我答案啊。”
　　真是太没良心了，伊墨整了整衣袖，端正的坐好，“我没事，咳，你要的答案就是――借力使力。”
　　“就这四个字？”
　　“就这四个字。”
　　“这四个字你收我一千万？你抢钱呢。”奇牙大叫道，他是不在乎钱，家里平时给的零用钱就够多了，但是这不代表他愿意被坑钱。
　　“虽然只有四个字，但确实是精华所在，奇牙少爷，你不是很聪明，只要我给你一点点的提示就可以了吗。现在我提示已经给你了，你还有什么事吗？”
　　“哼。”奇牙瞪了眼伊墨，转身走了出去。
　　“别忘了汇钱。”伊墨在身后叫道，害得奇牙差点摔了一跤，在平地上。
　　伊墨继续喝着奶茶，今天天气真是不错，伊尔迷，你又一次的扔下我一个人去做任务了，我呆在这里都快发霉了。唉！天天被人盯着的感觉真不好受，害得他都不敢随处走走，就怕遇到老头子什么的。看了眼被自己扔下的书，不如去找糜稽好了，这个人基本上是这个家比较闲的一位，因为体型能力都不咋地，就只好充当后勤人员，查查资料什么的，当然这个任务也是比较重要的，尤其是不能小看一个黑客的力量。呵呵，以前听过剑客，侠客现在又多了黑客，骇客。完全不同的概念身份，却又有着不可小觑的力量。对此，伊墨还是很有兴趣的。
　　糜稽・揍敌客的房间在哪呢？这个伊墨自然是不可能知道的，好歹这里有个比较万能的管家，大概是为了要观察自己还是什么的，这个管家总是能够出现在自己的视线范围内。瞧，前面拐角处这位不就是他要找的吗。伊墨忙跑过去，“梧桐管家，能否带我去糜稽那里，我想找他玩。”
　　“是，伊墨少爷请跟我来。”梧桐在前面带路。对于伊墨，老爷并没有采取任何的动作，似乎还是比较中意这个有些不同的少年的。
　　感觉自己越来越脱离小弟这个设定了，反而更像是揍敌客家请的客人，真的是因为自己退开了黄泉之门的缘故，还是说这是得益于自己父亲的成果，他可不相信，揍敌客家会不调查他这个不确定的因素。不过这样看来，自己的父亲不是欠了这个家什么，不需要拿自己抵债。不过说不定自己可以反过来拿他来抵债。呵呵……
　　“伊墨少爷。”梧桐停下脚步。
　　“咳，我只是想到了一件不叫令人高兴的事。”看了看眼前的房间，“我一个人进去就好了，谢谢你啊，梧桐管家。”
　　“不用客气，伊墨少爷。”
　　“砰砰，砰砰。”伊墨漫不经心的踢着门。
　　“谁啊，不知道门是要用手敲的吗？”糜稽打开门，肥胖的身子立刻占去大半的位子，让人想挤都挤不进去，所幸他不需要挤，“我来看你来了，不欢迎吗？”
　　“是你。”糜稽皱了皱眉小心的往伊墨身后瞄了瞄。
　　“你该知道你大哥出去做任务了，不用这么小心翼翼的。”伊尔迷这个哥哥当的真是深入人心啊，弟弟吗都怕的紧，这可不好联络兄弟感情。咳，他也不会老虎头上拔毛去跟伊尔迷说，他也是比较害怕的，不过自己好像已经说过了的。伊墨摇了摇头，瞧这记性，希望不会忘记赚钱。呃，希望忘记自己很穷，到了这里，吃的还不错（有毒食品）睡得也不错（免费充当抱枕），都快忘了自己是个苦逼的穷光蛋一枚。好吧，他时刻谨记着自己欠了伊尔迷钱。没办法，这是在某人不懈提醒下，就算是想要忘记都很难。
　　“哼，你不是要帮助奇牙做训练。”
　　“请加上被迫两个字，是你大哥要我帮忙的。好了，难道我们要在你房间门口聊家常，我可是有事情想要请教你的。”
　　糜稽看着伊墨，不太甘愿的让开，他可不喜欢有人进入自己的小天地里来，不过眼前这个人是大哥的人，他得罪不起啊。
　　伊墨走了进去，“砰”房门随即关上。房间里摆了十几台电脑，每台电脑上的画面都不相同，地板上电线什么的更是乱成一锅粥，桌面上袋装零食随处可见。“糜稽，你也不整理整理，这也太乱了吧。”
　　“乱中有序，啊，你不要随便乱碰。”糜稽忙过去阻止伊墨的手触碰他心爱的电脑。
　　“没想到你还有这种爱好。”伊墨转身，房间的另一处摆放着各种各样的人偶，都是美女级的，只可惜全是死物，“啧啧，胖子，这么快就思春了。”
　　“你……小孩子懂什么。”糜稽红了脸，也不去纠正伊墨的称呼。
　　“你也没比我大多少啊，有这种爱好，其实没什么的，随叫你……”伊墨的视线在糜稽身上从上往下从左往右的徘徊，“在你大哥和你几个弟弟中间，你肯定很辛苦。”
　　“你到底来有什么事？”糜稽已经开始考虑杀了他，大哥会怎么惩罚自己。
　　“好了，不开你玩笑了。”真是的说几句就这样了，“你教我怎么用电脑，呃……我的意思是教我怎么熟练的运用电脑。当然我也不奢望能变得像你这么厉害。”
　　“我可没空。”
　　“我想你现在应该有空了。”伊墨抓住一个人偶，一只手在人偶放在人偶脆弱的手臂上，脸上的笑容怎么看怎么刺眼。
　　“快放下，快放下，我有空了，我有空了。”糜稽紧张的说道。
　　“所以说识时务者为俊杰，像我就从不会反抗伊尔迷大哥，他说一我不会说二，他往东我绝不会往西。”伊墨放下人偶。呵呵，自己真是恶劣啊！
　　山中无老虎，猴子称大王。糜稽恶狠狠的瞪了眼伊墨，不甘不愿的开始他的教导学习。


☆、32第三十二章

　　夜深了,伊墨才有些意犹未尽的走出糜稽混乱不堪的房间。伸了伸懒腰，“天都黑了,不知道伊尔迷大哥有没有回来,不过这次收获到是挺大的。电脑这个东西实在是方便啊,足不出户便可知天下大小事。”伊墨看了看夜空，大概是云厚的关系,什么都看不到，撇了撇嘴，指路人梧桐管家不知道去了哪里。难道要自己找回去？也罢,就逛逛吧,说不定自己可以在路上见到些什么人就可以问路了。说来着揍敌客家仆从还是不少的,怎么现在一个都没看到。
　　三年后准确的说是两年多以后就要和小杰一起去参加猎人考试了，只要成为职业猎人也就是获得猎人证被猎人协会承认就可以享受以下特权：一免费使用电脑网络；二免费使用约９５％的公共设施；三享有和一流企业一样的银行融资；四可以进入约９０％一般被禁止进入的国家；五可以进入约７５％一般被禁止进入的区域；六就算]有护照也可停留在出生国以外的国家；七　变卖的，可以七辈子不愁吃不愁穿（一般人的生活方式）。最后一条尤为吸引人，他只是个普通人，他不需要天天大鱼大肉，山珍海味。七辈子不愁吃穿，多么诱人啊！有空还可以出出国旅旅游，实在无聊的话也可以去探一下险。真是居家必备，旅游必带之万能卡片。本来伊墨对于猎人考试是怀着陪着哥哥玩一下的心理，现在，他一定要通过猎人考试，等自己要隐居的时候就拿去卖了。对了，这猎人证还是要分等级的：三星猎人：据称世界上总数不超过十人，换言之是最高级猎人的称号。要获得三星猎人的绝对条件是必须完成数项历史性的新发现或创造世界性的伟业。二星猎人：不明，但极有可能是在数个领域中获得成功之类的。一星猎人：在某个领域中获得成功，并留下莫大功绩之猎人所颁给的称号。有照猎人：通过猎人考试的正式猎人，现有的猎人人数约六百左右。想一想，只是有照猎人就能享受这么多优惠，那么一星二星三星享受的优惠不就更多，其猎人证价格不就更加昂贵。他记得他那个不负责任的老爸是二星猎人，那张猎人证是在小杰手上的，感觉就好像自己也拥有了一笔巨款似的。反正本人不要，那么作为儿子的就拥有了对它的处置权……嘿嘿……
　　伊墨开始傻笑起来，随即带笑的脸蛋立刻愁眉苦脸起来，小杰哥哥百分之两百是不会同意自己将猎人证卖了的。看来到时候自己还得想个办法，伊墨一边思考一边向前走着，不过在每次他要撞到树的时候都会自然而然的错过。
　　“伊墨少爷。”
　　伊墨眨了眨眼睛，“梧桐啊，大黑夜的就不要穿什么黑色系衣服了，看不见啊，虽然你人长得倒也不黑但也没有伊尔迷大哥那么白啊。”如果伊尔迷大哥晚上在林间飘荡，绝对会被误认为是女鬼来寻仇了，你看那长发飘飘，你看那苍白的好像涂了层面粉的脸，你再看那奇奇怪怪的插满了钉子的服装，你最后看那两眼无神的双眸，虽然他长了张足够令人神魂颠倒的脸蛋，可惜啊，在这个夜里看不太清啊，清风吹拂，长长的黑发又遮住半个脸庞。走路悄无声息的，一个走神就到了眼前，两只手想自己伸过来……
　　“啊……”伊墨尖叫一声，以迅雷不及耳之速跳到了大树后，“冤有头债有主，我可没干什么坏事，绝对没有想要□你。而且你看我这小身板，根本就没什么力气。身上也没有钱，穷的叮当响了。”
　　“伊尔迷少爷。”梧桐恭敬的说道，随即也不理会似乎吓得不轻的伊墨，转身离去。
　　伊尔迷看着自己的手，再摸摸自己的脸，自己看上去像鬼５吗？不过以后或许可以用这个方法来完成任务。
　　伊墨抬头望着天空，自己怎么就下意识的把伊尔迷当成鬼了呢？大概是自己刚在想大哥就见到了大哥一下子神经搭错线了吧。伊墨为自己找着理由。却没有从树上下来，谁知道伊尔迷大哥有没有生气，据他的观察，伊尔迷大哥实在是有腹黑的潜质在，而且特别会记仇。“大哥，任务完成了吗？”真是的，任务没完成，伊尔迷怎么可能就回来了。
　　“嗯，下来。”伊尔迷说道，不是命令却让人不能违抗。
　　伊墨差点就要听话的爬下来了，不过幸亏理智制止了本能，伊墨笑了笑，脑子在飞速运转中，“大哥，刚才我去了糜稽那里，我们刚看了一部非常恐怖的鬼片，所以承受能力有点弱，现在神经还很绷紧，看到什么都一惊一乍，疑神疑鬼的。刚才大哥回来，我显然是被大哥模糊的身影吓到了。呵呵，大哥，你大人有大量别见怪啊。”
　　“下来。”伊尔迷对于伊墨的解释没有什么特别的反应，只是重复了一遍刚才说的话，不过这一次，伊墨迅速地爬了下来，站到伊尔迷身边，拉起伊尔迷的手，十分狗腿的说道：“大哥，我们回去休息了，你忙了一天，肯定很累了。要不回去我给你按摩按摩。”
　　“我长得像鬼？”伊尔迷居然歪着头疑惑的问道。
　　呃，美人不管做什么样子都很好看，可是不要面无表情地做着这么萌的动作可不可以啊，伊墨吞了吞口水，别误会，他只是小孩子，没有其他不良的想法，“大哥怎么可能像鬼，都说是我自己一惊一乍，不管是谁过来我都会吓一跳的。”很显然，伊墨自然而然的梧桐管家给忽略了，“大哥是个美男子呢，我就没见过长得比你好看的男的了，呃，我是说，大哥很英俊，怎么可能和鬼沾上边。就算是鬼，也是个美男鬼。”最后一句说的很小声。除了自己别人根本就听不到。“总之一句话，大哥你长得真是天怒人怨啊！”一个杀手，一个美男杀手，也可称之为少女杀手。在某些时候，杀手的样貌可以起着至关重要的作用的。想当年，自己也算是长得不错的。
　　伊尔迷抬起那只没有被伊墨抓着的手，戳了戳伊墨的脸蛋，随即改戳为捏，“很罗嗦。”
　　伊墨垮下脸，任伊尔迷的魔手在自己脸上捣鼓，“大哥，任何人和你比起来都挺嗦的。”其实伊尔迷并不算是沉默寡言的人，该说的时候还是会说一些话的，只是伊尔迷确实是一个冷冰冰的人，有他在，周围的温度都可以下降好几度。“对了，大哥。”伊墨突然想到了什么，盯着伊尔迷的脸，“大哥，你这次任务都没有带上我。”
　　“没钱。”
　　“就算是没钱，我也是你的小弟啊，偶尔免费帮大哥干几次活还是可以的。”伊墨说完就想扇自己几个巴掌，瞧他这张小嘴，怎么会说出这么吃力不讨好的话来的。不过说出去的话等于泼出去的水是收不回来的，伊尔迷点了点头，“下次我不付钱。”
　　“大哥，别介，小事那没什么问题，可是和你工作沾边的，很多都是危险的事啊，一个不小心，我可就要小命不保了，怎么也得一些保障金不是。”大哥，真的很想跟你说，小弟不适用来压榨的。不过小弟不是用来压榨使用来干什么的呢？伊墨握着伊尔迷的手微微用力，这才发觉有些不对劲，伊尔迷的这只手和平时握起来的感觉不太一样，空气中也带着血腥味。该死的，他刚才跟本就没有发觉，伊墨忙撩起伊尔迷的袖子，袖子上还留有深色的印记，早已适应了黑暗，眼睛也能在黑暗中渐渐看清事物，伊尔迷的手臂上有一条长长的伤口，似乎是被什么锋利的物件划伤，鲜红的血液不断从伤口冒出。“大哥，你该小心些的。好了我们回去，我给你上药。”啧啧，伊尔迷大哥的皮肤真是细腻，要是留下疤什么的可就不好了。
　　伊尔迷带着伊墨回去，这次受伤确实是他大意了，被敌人偷袭成功。或许真该把伊墨待在身边，可以挡挡刀子什么的。
　　回到伊尔迷的房间，伊墨就开始四处找了起来，终于在某个角落里发现了药箱，看起来很长时间没用了，上面都布满了灰尘，不知道里面的药会不会过期了。伊墨打开药箱，先拿出一卷纱布，再拿出几瓶药水，回到伊尔迷身边，开始替他包扎伤口。杀手的忍痛能力都是很强的，期间，伊墨故意使了点力也没看见伊尔迷皱一下眉头。
　　不得不说，伊尔迷很没有当一个伤患的自觉，虽然这个伤很轻。伊尔迷揉着伊墨的头，等伊墨替他包扎好了伤口，就叫他按摩肩膀。
　　伊墨按了差不多半个小时，手都有些酸疼了才停下来。最后还要苦命的当抱枕，被伊尔迷抱着睡觉。温暖的怀抱，熟悉的气息，伊墨很快就撑不住睡了。伊尔迷则是睁着眼，看着伊墨，眼睛眨也不眨的看着，不知道在想些什么。


☆、33第三十三章

　　枯枯戳山揍敌客家门口时不时的会有观光车路过,但是进到里面的少之又少，能被揍敌客家当贵宾对待的更是凤毛麟角,少得可怜了。伊墨自己也算是托了那个未曾蒙面的其实似乎刚出生的时候还是有些印象的父亲的福才能在揍敌客家完好无缺的待着。至于推开黄泉之门,那只是获得进入的资格,可不包括招待。
　　“大哥，你们家来什么客人了吗？”伊墨躺在床上,两只手交叠放在脑后。为啥他听到有打斗声，而且不是一般的激烈呢。
　　伊尔迷刚从客厅回来自然是知道家里来了什么人，看了眼伊墨,“金・富力士。”
　　“金・富力士。”伊墨重复了一遍,随即猛地从床上蹦了起来,跳到伊尔迷身上，“大哥，你说的金・富力士不会就是那个二星猎人金・富力士吧。呵呵……”那个小杰一心想要见到的人，结果阴差阳错让他先见到了。呃，自己到底要不要见呢。
　　“是他。”伊尔迷抱住伊墨，一拉，“嘭”
　　伊墨揉了揉屁股，“大哥，把我甩地上之前能不能先说一下啊，让我也有个准备。”
　　“走了。”伊尔迷看也不看伊墨转身就走。
　　“去哪里啊，大哥。”伊墨爬起来跟了上去。
　　“见你父亲。”伊尔迷放慢了脚步，让伊墨可以跟上他的脚步。
　　“什么？”伊墨叫了一声，停下脚步，“大哥，那个什么金・富力士不是我的父亲啊，我不认识他，他是哪国人我都不知道。”不会是叫他过去认亲吧，如果是小杰哥哥肯定就迫不及待的飞奔过去了，可是他不是啊，他是伊墨・富力士，他并不需要一个名义上的父亲，当然也不需要所谓的父爱，金钱还来得实在些。钱，自己是不是该向这位父亲讨一些生活费呢。伊墨想着，完全忘记了昨晚还想着把这个父亲的猎人证给卖了。
　　伊尔迷见伊墨似乎是不想去见金，“为什么不愿意见他。”
　　“没说不愿意啊，不知道哪来的陌生人，我干嘛要见，大哥你自己去吧，我还是回房间睡觉好了。”“噼里啪啦……”听这声音，肯定是破坏了不少的东西啊，伊墨小心的看了一眼伊尔迷，他此时的脸色实在称不上好，明显是生气的征兆。糟了，别说生活费了，可能还要拿自己抵债了。
　　“梧桐。”
　　梧桐管家不知从哪里冒了出来站到伊尔迷跟前，“伊尔迷少爷。”
　　“把账单算好交给金・富力士连带着上次的让他付清。”
　　“是，少爷。”
　　伊尔迷看向就要偷偷摸摸离开的伊墨，“伊墨，走了。”
　　“大哥，那个人我真不认识。”如果有钱还好说，没钱那不是把自己往火坑了推嘛。
　　伊尔迷盯着伊墨看，走过去，拎起，走人。
　　“大哥，你不能总是用这一招啊。”
　　“管用。”
　　真是精辟，伊墨垂着脑袋，任伊尔迷把他拎着过去，不知道那个人认不认得他这个儿子，希望他没心没肺的彻底一些。
　　“金，看来这段时间你都没闲着。”桀诺・揍敌客收回手，笑着拍了拍金的肩膀，只是每一下都特别的用力。
　　“嗯，我在制作一个游戏。”金・富力士爽朗一笑，“我发现了一个遗迹，危险系度很高，所以想请你帮一下忙。”
　　“我就知道无事不登三宝殿。”一旁的席巴像是早就知道金会这么说似的也不感到奇怪，“不过就算我们熟识，但价钱……”
　　“价钱方面好说，你们开个价吧。”金对金钱什么的并不执着，他是那种就算没有钱也能在深山老林过活的远古型人类。
　　“那么在此之前，请把损坏物品的账单付清。”伊尔迷拎着伊墨走了过来，广阔的场地现在只能用废墟两个字来形容了，打斗的痕迹充分的将这么土地利用个彻底。估计会有几年，这片土地将寸草不生，看来得改成房屋建筑了。
　　“席巴，这是你大儿子伊尔迷吧，有几年没见了，真是越长越标志了。呵呵……”金摸摸后脑勺有些尴尬的笑了笑。
　　没有一个男的愿意这么被夸吧，金・富力士，长得倒挺英俊，这还是比较客观的说法，排除一些不该存在的东西。这人不修边幅，不知道的还以为是从那个贫民窟里出来的呢。下巴的胡子都快长到脸蛋上了，头发就一鸡窝，要不是以前见过，还真不知道他是哪个路人甲。不过听他的口气应该很有钱，雇得起揍敌客家的高高高手。伊墨一手托着下巴，小心的观察着。
　　“我都有四个儿子了，伊尔迷和糜稽你是见过的，剩下的奇牙和柯特你都没见过。”席巴看了眼被伊尔迷带过来的伊墨。
　　“呵呵，你儿子还真多，揍敌客家到这一代也算有点人气了。说到孩子，我有一对双胞胎，九岁大了。”金也注意到了伊墨，“这个小孩是你哪个孩子？”
　　“他不是我的孩子。你两个孩子叫什么？”席巴问道。
　　伊墨低着头就差没低到地上去了，唉！早知道一开始就用假名好了。
　　“杰・富力士和伊墨・富力士。”自己那两个孩子，不知道现在怎么样了？说来自己并不是一个合格的父亲，不过他相信米特会照顾好他们的。
　　然后所有人的视线都集中在了伊墨身上。伊墨抬起头神情激动的看着金，转头，“大哥，先放我下来好吗？”
　　伊尔迷看着伊墨的双眼，总觉得伊墨不可能乖乖的和金相认。或许自己在一边可以看一场好戏，伊尔迷点了点头，松开了手。
　　伊墨一步一步走到金・富力士跟前，抬起头，咳，在场的每一位都比他要高出许多，所以他得仰视。回归正题，伊墨无比激动以及带着些怨恨的看着金，“你就是金・富力士，来自鲸鱼岛的金・富力士，有着一对双胞胎的金・富力士，双胞胎的名字是杰・富力士和伊墨・富力士，并将他们交由年轻的米特阿姨抚养。”伊墨一口气说完，最后十分感性的说道：“回答我，你是吗？”
　　“你是……”金不自觉的后退了一步。“你怎么知道米特的。”
　　眼泪情不自禁的一滴一滴往下掉，伊墨伸出食指指着金，“你个挨千刀的老不死的家伙，没责任心到了极点，他们是你的儿子还是米特阿姨的儿子，还是说是你和米特阿姨的孩子。咳，见过无良的父亲没见过这么无良的父亲，九年了，扔下儿子九年了，至少给点生活费吧。你不给生活费以后也休想问我们拿赡养费。”伊墨说完猛地扑到已经呆愣的完全不知到现在是什么状况的金身上，双手握拳使劲的捶着，“呜呜……呜呜……爸爸，我就是伊墨啊，见到你就觉得好想见到了鬼一样，你要知道清明节我还是回去给你上香的，没想到你活的还好好的，浪费了我们不少的纸钱啊。爸爸，你到底做了什么对不起米特阿姨的事啊，让她对你的儿子们说你早就死了。啊……爸爸啊，你怎么到心在都没死啊！”
　　伊墨讲了那么多，金听的可谓是一塌糊涂，他到底是希望我死呢还是不希望我死啊。不过关键的几个词是听懂了，伊墨，爸爸。眼前这个少年是自己的儿子，他还真想不到会在这样的情况下见到自己的儿子。
　　伊墨退后离开金的怀抱，转身奔向伊尔迷，“大哥啊，我现在才知道原来我真不是石头里奔蹦出来的。”这个人的怀抱真硬，揍起来伤的反而是自己的手，还不如伊尔迷的怀抱呢，包起来还是比较舒服的，再说也习惯了。
　　伊尔迷抬手摸了摸伊墨的头，“真不像父子。”
　　伊墨汗颜了一下，如果你见到了小杰，你就会知道什么叫像了。其实外貌看起来还是有些相似的，至于性格方面就……
　　“原来真是你的儿子，难怪有这么高的天赋。”桀诺看着两人。
　　“对不起，我承认我不是一个好父亲。”金似乎是终于将伊墨的话消化完了，“那你怎么会在这里，小杰呢？”
　　“哥哥还在鲸鱼岛，至于我为什么会在这里。一言难尽啊，我也不想多费口舌说明。”伊墨眼珠子一转，天真的笑了笑，泪水还未干，看起来很像可怜的小狗，伊墨走过去将金拉到一边，“我有话跟你说，是关于我刚才所说的生活费的，你是不是该……”伊墨伸出手。意思很明显了。
　　“该怎么样？”
　　“你怎么和小杰一样，一根筋通到底都不会转弯的。我是说你给我钱。”
　　“你要钱干什么？等我将揍敌客的账单付清以及这次的委托费用，我身上大概不会有多余的钱了，不过如果可以等的一段时间的话……”金还没说完，伊尔迷将伊墨拉了过去，“他现在是我的小弟，我现在还有事。”说完，就抱着伊墨走了。
　　“等等啊，大哥。他还没给我生活费呢。”伊墨挣扎着。
　　“自己赚钱还我。”伊尔迷说了一句便不多说了。
　　什么，这也……伊尔迷大哥应该是不会在意我从哪拿到钱的，难道是伊尔迷大哥还想继续奴役我？伊墨垮下脸，不要吧……
　　伊尔迷自然是看出了伊墨在想什么，他自己也觉得奇怪，如果伊墨将钱还给自己不就好了，可是一想到伊墨还完债就会离开，感觉就很不舒服。伊墨是他的小弟，要给自己按摩，做事，充当抱枕，怎么可以现在就离开。给了自己足够的借口，伊尔迷心安理得的抱着伊墨离开。
　　“这到底是怎么回事？”金还是一头雾水。


☆、34第三十四章

　　既然都已经认了,伊墨也不会扭捏什么，父子两个好不容易摒除万难有了单独说话的机会。
　　伊尔迷也真是奇怪,怎么就又同意自己和金见面了。伊墨实在想不通伊尔迷的改变是为何,好像是梧桐跟他说了些什么话后,他就表情变得有些难看里面还夹杂了些什么。唉！想从面瘫的脸上看出具体的表情信息是很困难的，伊墨也不深究下去,反正就是梧桐过来和伊尔迷说了什么，伊尔迷就同意自己和金单独相处一段时间，当然自己会去的最主要的原因是金要离开了。来也匆匆去也匆匆,如果不是遇到我这个意外,相信金会立刻拉着桀诺就走的。
　　两个人面面相觑,都不知道怎么开口比较好。对于金来说，他还没有准备见自己的儿子，事实上当自己放弃了他们的抚养权之后，自己已经没有资格做他们的父亲了。但毕竟是父子，血缘这种东西有时候真是很奇怪。金・富力士看着眼前有些吊儿郎当的伊墨，总感觉这个孩子自己看不透他。
　　伊墨双手抱胸翘着二郎腿，如果可以他不介意嘴里叼根烟，虽然他一点都不会吸，不过看现在的大人啊似乎都挺喜欢这东西，有机会的或许可以试试，穿黑西装，戴墨镜，夹根雪茄。呵呵……伊墨在那自顾自的天马行空的想象，并没有去理会金・富力士。如果仔细观察的话就会发现伊墨的神情有那么一丝的不自然，时不时的擦一下没有流汗的额头。怎么还不说话呢，伊墨干脆静下心来，不再想东想西的，只是他不说他也不说，时间仿佛再次凝固了起来。早知道，还找他过来谈什么，还不如回去对着伊尔迷，至少美人是养眼的。
　　“你们过得还好吗？”金终于在沉闷中出声了。
　　“很好呀，米特阿姨把我们当亲生的孩子来对待，不过，米特阿姨毕竟还年轻，带着我和哥哥毕竟很不方便。大好的青春年华都浪费在了我们身上。唉！实在很难想象一个女孩子究竟是为了什么愿意这样帮别人养孩子，一养就养了这么多年，真是不容易啊，都不知道要找个好人家嫁了。”说到这，伊墨有意无意的看了金一眼，“就算是替已故的姐姐养孩子也说不过去啊。”
　　“咳……咳咳……”金咳了几声，一下子不知道该说什么好，确实，一个姑娘家带着两个孩子……“我……不知道会这样，米特很坚持，而我有更重要的事要做。”
　　“我看你就知道你是个不被束缚的人，亲情什么的对你来说可能根本不算什么。你能结婚生子还真是祸害人家姑娘。唉！亏米特阿姨时常悼念你。”这个也不能算是伊墨胡说的，米特很少讲到金，就算讲到也是一笔带过。不过每次她讲到时的神情真的很不一样，确实是带着怀念的甚至可以说是依恋。很可惜啊，看金就知道米特阿姨不适合金。
　　“好了，就不谈这个了。你不回鲸鱼岛吗？小杰自从知道你还活着就很想你，想要见到你。而且也决定三年后要参加猎人考试。”伊墨转移话题。
　　“我不回去。”金连犹豫都没有直接回绝。
　　“好吧，那就只好让小杰自己来找你了，放心好了，我不会说我见过你了。”伊墨拍了拍金的肩膀，像是相识多年不见的好友，“毕竟这么多年不见了，留点悬念也不错。免得事实与差距太大了，心理承受能力不好。”
　　“你又为什么离开鲸鱼岛？”金问道，“这个世界是很危险的，如果遇到什么事……”
　　“我可以自己保护自己的，还有不管在哪，危险这种东西都是存在的，除非真正下定决心远离。当然有时候你不找麻烦，麻烦也会找上你。鲸鱼岛确实是一个不错的地方，而我现在离开只是因为好玩，我想看看这个世界是什么样子的。”伊墨回答，至于是真是假就要靠金自己分辨了。
　　金此时有种感觉，坐在自己对面的不是一个九岁的孩童，“我觉得很奇怪，你给我的感觉不像个孩子。你不参加猎人考试吗？”
　　“当然参加，有了猎人证可以得到很多的好处，还可以卖个好价钱，为什么不去考，我可是迫不及待的要去考。至于我不像个孩子，你觉得没有亲生父母在身边的孩子能够像普通孩子一样吗？当然揍敌客家的统统是怪胎，不能相提并论的。”伊墨站起身，“我很感谢你给了我生命，让我可以重生，你是个了不起的人物，虽然你放弃了一些东西，但是只要你自己不后悔那么就没什么关系了。我和小杰都不会成为你的负累，而且我看得出小杰为你而自豪。”伊墨顿了顿，有些话点到为止即刻，只是突然间感觉自己很渺小，他不知道老天为什么给了他机会，他不知道为什么没有甘于平凡，虽然总说着要平凡的生活，可是没有一件事情是朝这个方向发展的，当然伊尔迷拉他入水也是一个原因，“实话告诉你吧，我从来不只是我自己而已。”我是谁很重要吗？
　　“你是我的儿子。”金认真的说道，因为从伊墨的眼里他看到了深深的寂寞。就仿佛是经历了太多的艰辛慢慢沉淀下来的寂寞。
　　啊，伊墨这才发觉把不该说的说出来了，随即笑了起来，“呵呵，确实。我是伊墨・富力士，是你的儿子。好了，我跟你也没什么好叙旧的，要叙旧就等着小杰哥哥来找你吧。”伊墨眨了眨眼睛，走了出去，到门口的时候猛地停下脚步，转过身，“对了，有一件重要的事我还没做，虽然没现金但是你身上应该有什么宝贝在吧。”
　　金愣了一下，他记得他和他妻子好像都没有财迷特性吧，反倒是揍敌客家的人大部分都很财迷，难道是伊墨和他们待久了的缘故，“你和伊尔迷是怎么认识的？”金这么问到没有特别的意思，纯粹只是疑惑而已。
　　“我只能说那是一个美丽的错误。”伊墨扯了扯嘴角，笑容维持不下去了，他实在是不想想起当初的第一次见面，唉，说什么看看这个世界呢，都跟着人家回家了，世界没看到只顾着跟人跑了，还去了趟沙漠，欠了不少钱。
　　“我身上没有带任何值钱的东西。”金搔了搔后脑勺。
　　“那你还浪费我时间，下次见面你可要记得多带点东西，好歹这么多年，你一次生日礼物都没送。当然生活费也是必须的。”说完，伊墨继续走着。
　　今天的天气真不错啊。伊墨感叹一句，虽然见到了这个父亲，但是居然没有捞到一分钱，“钱啊，你怎么就这么的难赚啊。”心里某一处有些失落，呵呵，难道他在向往父慈子孝的生活吗？其实这个父亲已经算是不错的了，不是吗？如果自己真的是……自己应该会很崇拜这个父亲的吧，就像小杰一样。
　　“伊墨。”伊尔迷站在伊墨前方，伊墨的样子有些奇怪，要笑不笑的，很难看。
　　“大哥。”伊墨飞奔过去，“大哥，父子沟通时间过了，现在我的时间是属于大哥的，有什么事，就尽管吩咐小弟吧，当然如果肯给些小费就更好了。”还债还是得靠自己吧。
　　“你的债务增加二十亿戒尼。”伊尔迷面无表情的说道。
　　自己的耳朵是不是出问题了，伊墨掏了掏耳朵，“大哥，你说什么来着，我没听清楚。”伊尔迷大哥是在开他的玩笑吧。
　　“这已经是去掉零头的价钱了。”伊尔迷接着说道。“你要努力还债。”
　　二十亿耶，他要还到何年马月啊。对了他听说……“你们揍敌客家杀一个人多少钱。”
　　伊尔迷眼神闪了一下，“十亿戒尼。”
　　“十亿戒尼，那我帮你杀两个人可不可以啊。不，三个人，那我们就各不相欠了。”杀一个人能赚这么多钱，傻子才不去做。
　　“你不是揍敌客家的人，这是揍敌客家的价钱。”
　　“大哥，你狠。”人家是有揍敌客家的名气在，所以别人才会付这么多的钱，可怜他一个小孩子，怎么就这么悲剧啊，“为什么多了二十亿。”不要无缘无故坑他钱啊，大哥，我只是个穷光蛋啊。
　　“父债子偿，场地赔偿费用你父亲没有付，现在他走了。”伊尔迷过来的时候就看到金拉着祖父离开了，而先前梧桐就告诉他，金只付了雇佣祖父的钱。
　　“金・富力士，我跟你没完了。”伊墨跑了起来，希望可以追得到。什么叫父债子偿，哪有刚见面就把儿子卖了的道理。他妈的，没给我生活费还让我倒贴钱，我又不是金库。伊墨狠狠的骂着，别让我找到你，不，我一定要找到你，去你妈的。
　　伊尔迷看着伊墨远去的方向，如果要去门口的话刚好是在反方向，不过他不会说的。伊尔迷转身离开。
　　伊墨自然是不可能追上的，金和桀诺早就乘着飞艇离开了，况且伊墨跑的还是反方向。
　　“真是气死我了，呜呜……我太惨了。”伊墨推开伊尔迷房间的门，整张脸都皱成一团，像是小笼包子上的褶皱。
　　“按摩。”伊尔迷坐在那里，一动不动，像和尚入定了一般。
　　“大哥，有戒尼吗？”
　　“你是小弟，要免费伺候我。”伊尔迷不为所动的说道。
　　“大哥。”伊墨叹了口气，走过去，双手放到伊尔迷的肩膀上，按摩。他认命了。


☆、35第三十五章

　　三年后
　　大街上,伊墨一边走一边往身后看，神情有着些许的慌张。三年的时间并没有改变太多,至少伊墨自己是这么认为的,看着自己稚嫩的脸蛋在对比伊尔迷越发美丽的脸蛋,好吧，至少自己不是男生女相。身高还是有长高些许的,十二岁的少年依旧是在长身体的阶段，见过自己的父亲就该知道自己身高的潜力还是有的。这不算长也不算短的时间里，伊墨陪着伊尔迷是走遍了各个城市,帮着他做任务赚外快,只是这外快实在少得可怜而花销又实在太大,债务堆积的也越来越高，还债根本就成了不可能的事情。问他为什么出现在这里，还不是时间到了，他该回鲸鱼岛了。这件事他一直都没有告诉伊尔迷，如果告诉他，自己还回得来吗？答案绝对是否定的，连怀疑都不用。所以在某一方面来讲自己是为了躲债而回来的。好吧，躲得了和尚躲不了庙，现在的情况就是得过且过，能有几天自由就享受几天自由吧。
　　伊墨转头，很好，没有可疑人，看来伊尔迷并没有追来，肯定又有什么任务绊住他了，几年的相处，他算是看透了伊尔迷的财迷本质了，虽然从一开始他就领教过了。伊尔迷对于自己这个小弟使用的可谓是得心应手啊，用最少的戒尼换取最大的劳动力。完全不把童工当一回事。得，他们家是有惯例的，他们家的孩子个个都是童工，小小年纪就开始杀人赚钱了。只可惜自己不是姓揍敌客，杀人也没有那么多钱可以得。
　　“这位小朋友，是迷路了吗？”几个一看就知道不怀好意的年轻人走了过来，围住伊墨。
　　“哼，本少爷心情不好，识相点就离我远点，否则，别怪我不客气。”还小朋友，我看上去很小吗？自己和伊尔迷出去就只有一点好处，别人都想调戏美人，结果没人是带刺的，接触是要命的。
　　“哦，还挺辣。”几个人开始调笑，有人已经暗黑耐不住向伊墨伸出魔爪。
　　“哼，都说了本少爷心情不好了。”伊墨继续向前走着，身后的几个人统统倒在了地上，不知是死是活。
　　“这位姐姐。”伊墨跑上前，对这一位三十来岁的妇人甜甜地叫道，“姐姐知道码头在哪里吗？”还好记得从鲸鱼岛出来的第一座城市的名字，否则还真担心回不去了呢。鲸鱼岛这个地方毕竟不像是枯枯戮山那样是风景名胜地区，不少人可都不知道这个地方的。
　　“码头啊，离这很近了，你往前直走，向右拐个弯再直走，再向左拐个弯就到了。”妇人一看是个小孩子就很热心的回答，“小朋友是一个人出来吗？”
　　“不是的，我和哥哥打赌，看谁先到码头。谢谢姐姐了。”伊墨挥挥手，按照妇人的指示走着。对于装小孩他也是越来越在行了，没办法，工作需要，不管什么性格的小孩他都会演。
　　揍敌客家，伊尔迷沉着脸，周身的冷气弥漫着，看着手上的纸条，整张脸越来越紧绷。奇牙在一旁缩了缩脖子，“大哥，我可没看过内容，只是伊墨交给我说让我给你，我可完全不知道他会离开。”真是的，要离开也不带上他一起。还有为什么把纸条给自己，明明知道自己对大哥很是恐惧的。伊墨好像是要去参加这一期的猎人测试，他也想去参加，到时候成为职业猎人，把这些人都给抓起来。
　　“奇牙，你的训练还没有完成。”
　　“大哥，我现在就去。”奇牙转身就跑，大哥的表情变化估计就只有伊墨看得懂了，在他眼里，大哥就是十足的面瘫，得了表情缺乏症。还有那双死气沉沉的眼睛，不知道的还以为是安上去的。
　　“伊墨，你敢还没有还完债就跑。”伊尔迷再次看了眼手中的纸条，确实是纸条，五厘米宽十厘米长的白纸条，上面写了几行小字：敬爱的大哥：大哥我要先走了，放心债我是会还的，只是时间可能要很久。其实我一直都想跟你说，父债子偿是不好的，我想你问我要钱真的很难，我没钱啊。可是你去问金要，那就简单多了，怎么说他也是二星猎人，随便去挖个遗迹就能还债了。要我说应该是子债父偿。好吧，如果你坚持要我偿还，那我也没办法啊，你就只能无限期的等下去了，照着你这么坑我，我早晚会被气死的。话我也不多说了，你不要来找我哦，如果有缘我们会很快见面的。无缘的话……最后希望你多点表情，你要知道每天才你的表情真的很累人的，就算观察力再好也会变成斗鸡眼的。
　　将纸条揉成一团，我们很快就会见面的。伊尔迷冷着脸大步走了出去。
　　阿嚏，揉了揉鼻子，有人在想我吗？一定是小杰哥哥，都有点等不及要去看他们了，他们肯定很想我的。咦，我又没有跟伊尔迷提起过我要参加这一期的猎人考试呢？伊墨想了想，没印象。算了，伊尔迷这么忙，应该不会去参加考试的。老天保佑，老天保佑，如果要和伊尔迷再见，至少要等到十年后，不，二十年后。那简直就是场恶梦啊，活在钱眼里的恶梦，暂时忘掉吧，忘掉那个冷血的爱财的外加甜食控的美人伊尔迷。还有像西索，库洛洛那样乱七八糟的人。这三年，库洛洛没见过几次，西索倒是见过不少次了，那个变态恶趣味狂，在自己悲惨的生活中再加点调料，就差没让人给他收尸了，所以其他的还好说，逃跑功夫，自己是越来越长进了。连带着辨别危险人物尤其是变态的危险人物越来越准确了。
　　船上，迎着风，鲸鱼岛离自己越来越近了，都说近乡情怯，他倒是完全没有感觉。不知道小杰是否变得厉害些了，有其父必有其子，可以想象小杰的前途。小杰你也要努力成为二星猎人啊，这样可以多卖点钱。呵呵，伊墨裂开嘴笑了起来，“我回来了。”
　　人果然不能把事情想得太好，回到鲸鱼岛并不代表回到了家，对于一个路痴来说，没有到家门口就等于在世界的某个不知名的角落里。伊墨看着熟悉的小道，就是不知道要往哪里走，好吧，找个人来问问吧。
　　最后在十三个人指路的情况下，花了三天时间在回到了最初的那个家，大树和房子紧紧缠绕着，看上去挺古怪的，但是如记忆中的那般，温暖干净。走过去，抬起手，敲了敲门：咚咚……不知道米特阿姨有没有找到一个好男人嫁了呢，小杰会不会在家里呢。
　　米特打开门，“伊墨。”说着激动的抱紧伊墨，“本来以为你是最让人放心的，结果却一声不响的离家出走。”
　　“唔，我好像有留书。”虽然有些不习惯，但伊墨没有挣脱，双手微张，最终垂了下来，“我回来了，米特阿姨，这几年我过得很好，还遇到一个朋友，他很照顾我。”真的很“照顾”我。
　　“你也不知道写信回来，我们都很担心你好不好。”米特责怪的看着伊墨，不过眼里有着欣慰。
　　“米特阿姨，哦不是小孩子了，我会照顾好自己的。倒是你，该有一个人照顾你了。”
　　“你在说什么呢？”米特微红了脸，嗔怒的说道：“先去洗个澡吧，我去做饭。”回来了就好，看伊墨的样子，长大了好多。
　　“嗯，小杰呢。”
　　“伊墨。”
　　听到喊声，伊墨转过身，“小杰哥哥，我回来了。”
　　“欢迎回来。”小杰走上前。两张一模一样的脸庞，却又是那么的不同。小杰的笑永远都像是太阳，温暖人心，而伊墨的笑却如清冷的月，淡淡的。
　　下一刻两兄弟紧紧抱在一起。伊墨回想起起以前，两人总是在一起，过于好动的小杰以及较为安静的自己。其实自己也有好动的一面只是只有在遇到更加沉静的人面前才能表现出来，比如伊尔迷。
　　“好了，有什么事等吃过饭了再聊，现在两人都去洗澡。”米特阿姨催促道，脸上露出愉悦的笑容。
　　“是伊墨回来了啊，这几年有没有吃苦啊。”姥姥走了出来。
　　“姥姥，我过得还不错，没吃苦。”伊墨走上前，“姥姥真是越来越年轻了。”
　　“伊墨越来越会说话了。”姥姥慈祥的笑了笑。
　　“是啊，伊墨看上去变了很多。”米特看着伊墨，总感觉，这次回来伊墨变了，变得比以前要开朗许多。可是又觉得比以前更加沉寂了，很矛盾，可确实给了他这样的感觉。
　　“伊墨，走了。”小杰正要拉起伊墨的手，伊墨却早就闪到了里面，“小杰，快点啊。”
　　“哦。”伊墨的速度好快啊，看来这几年伊墨也有很努力地练习。
　　伊墨先回到自己和小杰的房间，还和离开前一样，不过毕竟是长大了一点，再说这几年都跟伊尔迷一起睡，现在他只想一个人睡，“米特阿姨，把控房间收拾一下好吗，我现在比较习惯一个人睡。”
　　“好。”
　　“伊墨，你不喜欢和我一起睡吗？”小杰有些奇怪地问道。
　　“那倒不是，只是习惯了嘛，而且我们也不可能一直一起睡不是？现在我们才十二岁，以后十五六岁了，可就挤不下了。我们明天去野菊林吧，不知道那只小狐熊现在怎么样了？”伊墨拍了拍小杰的肩膀，不留痕迹的转移话题。
　　“嗯，小狐熊已经长大了，成为森林里的老大了。如果它知道你回来，一定会很高兴的。”小杰高兴地说道，也不纠结一起不一起睡的问题了。
　　“嗯。”伊墨点了点头，头脑简单点的就是好啊。


☆、36第三十六章

　　“伊墨,外面的世界怎么样呢？”餐桌前，小杰好奇的问着。
　　“外面的世界啊,怎么说呢？”伊墨歪着脑袋,思索了一下,“也没有太大的不同，就是里面的人可不像我们这里的那么单纯,个个肠子都不知道绕了几个弯，不管是大人还是小孩都狡猾的要命，像狐狸一样,一不小心,那就只有倒霉的被使唤的命了。这还不算,说不定被卖了还帮人家数钱数的很开心。”伊墨边说便开始叹气，如果有人叫他数钱他也是很开心的，当然如果让他数钱再看着别人花钱，那可就……个中滋味实在是不足外人道也，“小杰，不要说我没提醒你，看人绝对不能看外表，有些人长得很好看，样子看上去一点都不狡猾，可实际上呢，很可能就是腹黑。还有看到面瘫的离远一点，面瘫实在是不好相处啊，连他是生气还是开心都不知道。甚至被骂了都不知道是做错了什么。还有在外面，赚钱绝对是第一件要做的事，而欠什么都不要欠钱。钱这东西拿着心慌，不拿着心更慌。小杰啊。”伊墨凑近，对上小杰单纯无杂质的眼，真像块天然不用雕琢的完美玉石，咳，玉石什么的还是很值钱的啊，“家族什么的最可恶了，对上一个人和对上一个家族，不用想就知道哪个是要不得的。不仅如此，家族观念很强的人也尽可能的远离，因为在你的前面还不知道排了多少重要的人。那你就只能被用来当挡箭牌了。”
　　“伊墨你受欺负了吗？”小杰关心的问道。
　　“没有啊，我怎么会受欺负，我只是要提醒你，免得你以后受欺负了。呵呵。”伊墨尴尬的笑了笑，喝着牛奶。干嘛这么敏锐啊，再说他确实是没被欺负只是被使用了。
　　用完早餐，小杰就拉着伊墨去看狐熊了，伊墨对此倒是兴趣缺缺。看着小杰像森林里的小动物开心的打着招呼，伊墨总觉得以前的时候还好，而现在，眼前的情景对他来说只是奢侈了。一入外面深似海，想要抽身把债还。唉！无忧无虑的日子已经彻底远离他了。
　　“伊墨，我们去领报考猎人的申请书。”不知什么时候，小杰已经和动物们打过招呼了，站到伊墨面前，小杰敏感的发现，伊墨有了一些变化。不过不管怎么样，伊墨都是他的弟弟是他的亲人。
　　“啊，好啊。”伊墨点了点头，才回来就又要出去了。
　　一张桌子，四个人，米特阿姨，姥姥，小杰还有伊墨。小杰拿出两张申请书放到桌子上，移到米特阿姨面前。
　　“这是什么？”这样的日子终究要来了吗？
　　“报考猎人考试的申请书。”伊墨撇了撇嘴，“我们要参加这一届的猎人考试。”
　　“为什么？”
　　“我们已经都知道了，爸爸还活着的事，他是猎人的事，我们想成为猎人，然后找出爸爸。希望你明白，米特阿姨。”小杰说的异常认真。
　　伊墨心里吐槽，我才不要找那个那个卖儿子的人呢。哼。
　　“一点都不意外呢，这三年，我们也都看清楚了，伊墨你是因为这个才离家出走的吗？”姥姥看向伊墨。
　　总觉得在这里最明白最清楚的就是姥姥了，伊墨摇了摇头，“我并不是因为知道了这些事情才离开的，我只是想要锻炼一下自己，参加猎人考试也是一样的，当然如果能找到爸爸就最好了。”伊墨口不对心的说着，锻炼？他是去旅游的，结果就……参加猎人考试，一是为了陪小杰二是为了赚钱。
　　“不行，什么猎人的……”米特阿姨站起身，背对着他们，他们是金的孩子，怎么会只是束缚在这小小的天地里呢，伊墨的事情不就是预警吗，自己阻止不了他们中的任何一人。“不过，我有一个条件……”
　　沼泽边，小杰和伊墨两个人站在那边。
　　“小杰，你要好好努力啊，是你答应了米特阿姨说一定要完成她的条件，将沼泽的主人钓上岸的。”伊墨打了个哈欠，“我在那边等你哦，哥哥加油！”
　　“伊墨，你不和我一起吗？”伊墨总是在这种时候才会本本分分叫自己哥哥的。
　　“小杰，我是在给你机会哦，如果是我可就不是钓上来那么难了。”我会直接送它几枚针当礼物的。伊墨摆摆手，走到一块柔软的草地上，躺在那里，翘起小腿，“小杰，你说我们是把它卖了好呢还是烤着吃呢？”感觉还是卖掉比较好，沼泽的主人，可定时有很多人想买的，至于味道怎么样，自己不是要当吃螃蟹的第一人就不做尝试了。
　　“伊墨，等我把它钓上来，给米特阿姨看了之后是要放回去的，不能拿去卖也不能烤。”小杰有些无奈的说道。
　　“好吧，真是可惜了。”伊墨有些失望的道。”小杰，你还是赶快抓紧时间吧，免得到时候错过了米特阿姨限制的最后期限。”其实晚一年参加也无所谓了，让他多享受一下田园风光，远离金钱侵蚀。
　　“嗯，我会努力的。”小杰将鱼饵放到沼泽里，静静的等待着，伊墨随时躺着却也在注意着小杰这边的情况。
　　水面上，钓鱼线上下动了动，小杰立马提杆，“哦，上钩了。”小杰迅速跑了起来，却抵不过沼泽的主人的力气，整个身子反而被它拉着跑了。眼看着小杰就要被拉入沼泽，伊墨忙上前抱住小杰的腰往后退去，“嘶啦”钓鱼线禁受不住拉力断了，两个人也齐齐摔到了地上。
　　“真是的，我都不知道是人钓鱼呢还是鱼钓人了。”伊墨被压在下面，虽没受什么伤，但也不会好受。
　　“伊墨，你没事吧。”小杰先站起来，随后扶起伊墨，“谢谢你了，伊墨。”
　　“和我谈什么谢。”不过亲兄弟明算账，当然钱以外的都好说，“哎呀，小杰你的衣服破了。”伊墨指着小杰的胸前，衣服大概是被弹回来的鱼线割破了，“有没有受伤啊。”
　　“那倒没有，不过米特阿姨要担心了。”小杰有些苦恼的说。
　　“先回去了，鱼竿坏掉了，得重新找根好的，这样的根本就没办法将沼泽之主钓上来的。”伊墨拿起鱼竿，鱼竿完全变形了。
　　“嗯。”小杰点了点头。“现在时间还早，我去街上再买一根鱼竿回来。”
　　“好吧，那我就不去了。”街上卖的鱼竿应该都不行的吧，伊墨想着却没有说出来，便宜的绝对不行，一般的也不行剩下的贵的，拜托，小杰哪来那么多钱，当然他也没有。
　　结果自然是如伊墨所料，刚买来的鱼竿还是折坏了，而沼泽之主只是探出个头来，连样子都没看清。晚上了，森林里一片漆黑，小杰和伊墨只好先行回去。
　　“回来了。”
　　小杰和伊墨刚从窗口爬进去就听到了熟悉的声音以及看到那某熟悉的身影，“米特阿姨。”
　　“看来是失败了。”米特阿姨好整以暇的看着两人。
　　“对不起，弄破了衣服。”小杰低下头。
　　这不是重点好不好，小杰。
　　“弄到这样，你们都不知道要放弃的吗？”米特阿姨撇过头。
　　“我不会放弃的，绝对不会，因为是约定，我和伊墨都要成为猎人，成为猎人，然后找出爸爸。”小杰坚定地说道。
　　伊墨微微一愣，这样的眼神，纯净的仿佛是透明的湖水，随即会心一笑，小杰，你可以做到的。如果那人还敢这样躲着你，哼，我一定会把他揪出来带到你面前的，顺便把帐算一算。注意，最后一点绝对是关键所在。
　　“找到他又怎样，当你们还是婴孩时，他就抛弃了你们。”米特有些气愤的说道，说完就觉得自己说的太过分担心的看着两人，伊墨倒没什么变化，这个孩子总让人觉得可以放心，而小杰明显有些失落的表情。米特狠下心继续说道：“没错，金是猎人，他一直在外面旅行，偶尔才回来一下，所以姐姐她一直都很寂寞，看到姐姐那样我真的很心痛，所以我讨厌金和猎人的工作。到底那是什么样的工作，竟然是要舍弃家庭和家人。而你为了找他竟然要成为猎人。”
　　其实是你舍不得金总是在外面不回来吧，伊墨有些恶劣的想到。米特阿姨的理由或许对于一般人来说很充分，只是真是可惜了。咦，这么说的话不是承认自己不是普通人了吗？好吧，有这样的一个父亲，自己还真难成为普通人。伊墨看向小杰，小杰沉默了一会，抬起头，神情严肃，“即使要抛弃自己的孩子仍然要继续的工作吗？那不是很伟大的工作吗？”
　　“小杰。”伊墨看向小杰，多么纯洁的孩子啊，思想是多么的单纯啊，他可不认为猎人会是什么神圣的工作，也不认为金会是圣人。好吧，他对金的印象可以说是很差，评价有点偏颇，不过绝对没有小杰脑子里想的那么夸张了。“米特阿姨，我和小杰都明白你是为了我们好，但是，我们必须找到那个人，就算不是为了那个人我们也需要成长起来。”
　　“你们……果然都是他的儿子。”米特转身走了出去，知道劝说再也没有用了。羽翼渐丰的他们，要翱翔于天空了。
　　“伊墨，米特阿姨很伤心。”小杰咬着唇，但是他不后悔。
　　“女人总是多愁善感的，好了，早点睡觉，明天还要继续呢。”伊墨打了个哈欠，拍了拍小杰的肩膀，“米特阿姨是不会困住我们的，她可以是我们的避风港但绝不是阻碍。”
　　“嗯，我知道。”


☆、37第三十七章

　　早晨,小杰有些不安的频频回头，“伊墨,米特阿姨呢？”
　　“今天是约定的最后日子,你还是赶快想想怎么把沼泽之主给钓上来吧。”伊墨喝着粥,“放心，米特阿姨大概是先去店里帮忙了。”
　　“嗯。”小杰听到轻缓的脚步声,惊喜的回头，“米特阿姨。”
　　米特拿着一个长条形的盒子走了过来放到桌子上，“打开它看看吧。”
　　小杰有些疑惑的打开,里面是一根鱼竿,看上去还很新。
　　“哦,质量不错啊。”伊墨看来米特一眼，有了这个或许这次就能够成功了，本来他还打算趁小杰将沼泽之主钓上来的时候，给它来上一针，免得它力气大的四处乱游。
　　“这鱼竿，是金曾经用过的，如果你们还钓不到……”说完米特转身离去，“今天是最后一天。”
　　“谢谢米特阿姨，我们一定可以做到的。”小杰信心满满地说道
　　就一根鱼竿，他们可是两个人啊，怎么说也得再拿出样东西给他吧。伊墨放下勺子，“小杰。”
　　“伊墨。”小杰似乎也意识到了这个问题，“伊墨，你先用这根鱼竿吧。”
　　“那倒不用了，将沼泽之主钓上来的任务，我一开始就交由你全权负责了，况且我也不习惯拿鱼竿当武器，这根鱼竿以后你拿着就好了。”伊墨摇了摇头，“不过，小杰哥哥把那个交给我保管吧。”
　　“什么？”
　　“猎人证。”这可比那鱼竿值钱多了。
　　“嗯，好。”爸爸的猎人证他一直都放在身上的，小杰想也不想的拿出来放到伊墨手上，“伊墨你要好好保管，我也会好好保管这根鱼竿的。”
　　“当然。”伊墨露出一抹意味不明的笑容，迅速将猎人证收了起来，他当然会好好保管了，他一定要金赔偿他一切的损失以及生活费，这可是拿来抵债用的。
　　“伊墨，你怎么了？”
　　“没什么，我们还是赶快走吧。”说完，伊墨带头走了出去。
　　伊墨并没有跟着小杰去了沼泽而是自己一个人来到一家小店门口，这还是先前问路问来的。伊墨在店门口踌躇着就是没有跨进去，小店里客人们进进出出了不少，都有些奇怪的看着伊墨。
　　“伊墨，你到这里来干什么啊？怎么这么久都不进去。”终于一个熟识的大叔走了出来，他从刚才到现在就看到伊墨站在门口，一动不动的也没有要进来的意思。
　　“啊？”这人是谁啊，看上去挺熟悉的啊，伊墨想了想，自己三年没回来，这里的人自己都快忘得差不多了。“哦，我正要进去呢。”伊墨也没说什么，走进店里。
　　“婆婆，借我打一下电话。”这里拥有电话的很少，不过为了避免碰到米特阿姨，他特地绕了远路。
　　“好的，你打吧。”
　　“谢谢。”伊墨看着电话，犹豫着要不要打，那个号码早就在心里熟得不能再熟了，只是真的要打过去吗？还是不要了吧，打过去不就是间接告诉他自己在哪里了吗？这不就方便他来催债了。可是不打呢，到时候碰面的话自己可就真的吃不了兜着走了。犹豫再三依旧是没什么结果。
　　“不会是忘记号码了吧，小朋友。”店里的客人调笑的说道。
　　自己究竟是为什么想起来要打这个电话啊，不就是晚上少了个靠枕吗？不就是做梦梦到那个人了吗，不就是想到那双无机质的黑色大眼睛，有些苍白的面孔以及无形中可以置人于死地的杀气。不就是……自己干嘛费工夫要打电话自报行踪，就算以后碰到了又能怎么样，难道自己不是抱着百分之零点几的几率逃离的吗？伊墨死死的瞪着电话机就好像盯着自己的仇人一样，为什么自己弄得跟个怨妇似的，如果非要说抛弃，那也是本小爷把那个面瘫给抛弃了，再说了自己是逃跑跟抛弃扯不上边啊……好吧，伊墨脑子里乱成一锅粥，都不知道自己在想什么了。“孽缘啊孽缘，真是孽缘，如果就这么断了也还好啊。”
　　“听说了吗？小杰把沼泽之主钓上来了。”店里开始有人在那窃窃私语。
　　看来比起自己，小杰更为被岛上的人们所熟知。那样活泼的身影想要让人不记住也难啊。伊墨笑了笑，最终没有将电话打出去。伊墨挠了挠后脑勺，不好意思的笑道：“婆婆，我怎么也想不起号码了，呵呵。”说完，伊墨走了出去。
　　“伊墨，伊墨我成功了。”小杰被这一条鲜红的大鱼来到米特阿姨的店门口，四周有着不少围观的人群。伊墨走过去蹲在地上，戳了戳那条还活着的大鱼，“长得真是太难看了。小杰，你确定要放生，而不是把它卖了？”至于烧烤还是算了，本来就猜测味道不怎么样，现在彻底得到证实了。
　　“当然要把它放回去了。”似乎是担心伊墨把鱼弄死了，忙过去拉住伊墨的手，将他拉起来。这时米特也走了出来。
　　“这样我和伊墨就可以参加考试了吧。是米特阿姨教我做人要守约。”小杰拿着猎人报名表说道。
　　“随你们喜欢吧。”米特也没多说什么，转身走了进去。
　　“谢谢你。”小杰看向伊墨，“伊墨，我们可以去参加猎人考试了。”
　　“当然。米特阿姨其实一开始就同意了的。”所以会拿出金用过的鱼竿，所以已经在开始准备两人出行的衣物。
　　“伊墨，我要先把沼泽之主放回去，然后要去和野菊林里的朋友们告别，你要不要跟我一起去啊。”
　　“我就不去了，小杰哥哥，要好好道别啊。”唉！难道是因为没有道别吗，可是如果道别的话，自己还能回得来吗？伊墨继续纠结着。伊尔迷，你这家伙，到底给我下了什么药啊，为什么离开你我自己反倒有些不适应了。天呢，难道我又被奴役的倾向，不要了吧。
　　今天就要出发去猎人会场了，伊墨和小杰早早就起了床，米特阿姨已经把背包准备好了，伊墨当着两人的面把自己的背包放进储物戒指里，米特阿姨好奇的想要拿过去研究一下，当然被伊墨制止了，按伊墨的说法这是在外面认识的一个朋友送给他的，可以很方便的存储东西。“米特阿姨，我们要走了。”
　　“等一下，伊墨，小杰，对不起，我对你们说谎了。其实不是金抛弃你们的，在法院将你们从金的手上夺来。”米特阿姨低下头。
　　“我早知道那是谎言。”小杰微笑的说道，“我想伊墨应该也发觉了吧，伊墨总是比我聪明的。因为米特阿姨说谎时，是不会把眼睛对准我们的。”
　　“其实我很笨的，只是米特阿姨，你应该是很在乎父亲的吧。每次说到父亲的时候，你的表情都很不自然。”
　　“小杰，伊墨。”米特阿姨上前将两人抱住，紧紧的，虽然不想放开，但是……
　　“虽然我不知道妈妈的味道，但你的味道就等同于妈妈，即使我和伊墨都在遥远的地方，我也不会忘了这味道，因为米特阿姨就是我们的妈妈。”小杰环住米特的手臂，贴在她身上。就像是孩子在寻求母亲的温暖。
　　“我也一样哦，我不知道妈妈长什么样子，不过如果妈妈长得和米特阿姨，我会很高兴的。”伊墨想着米特和金的可能性，好吧，先前就说过了，不太可能啊。“米特阿姨，希望我们回来的时候可以看到姨夫。”
　　两人告别米特阿姨坐在小艇上，两岸是苍苍郁郁的大树，随着小艇的前进不停的往后移去。
　　“最后的测验就是找到他，它比任何的测验都还要困难。”小杰说道。
　　“或许吧。”那家伙，你越是主动找他，她越躲得厉害，这三年自己也有去打听他的下落，不是去了某个小岛上，就去了某个遗迹处，而且呆的时间都不算长，又因为伊尔迷限制自己的行动根本就不可能在得到消息以后就直接飞奔过去。或许他觉得理亏也在躲着自己，担心自己找他算账，所以一次都没有出现在揍敌客家。
　　“伊墨，你看上去不太高兴啊。”小杰察觉到了伊墨的情绪变化，“你是不是不喜欢父亲，在提到父亲的时候，你的表情也很不一样。”
　　好吧，在我观察米特阿姨的时候，我也在被观察着。伊墨无奈的耸了耸肩，“虽说是我们的父亲，但他并没有尽到一个做父亲的责任。所以不能说我对他是喜欢的，但也没有到讨厌的地步，知道自己还有一个亲人活在这个世上我还是很高兴的。”生活费什么的绝对要有人支付。
　　“伊墨，你不觉得父亲现在的工作很伟大吗？”小杰疑惑的道。
　　谁说双胞胎就连想法都是一样的，他们只是长得像而已，其他的可就没相似之处了。唉！小杰，你不会觉得我也要有你这样荒诞的想法吧，“或许吧。”伊墨扯了扯嘴角，做出一个笑的表情。“小杰，快看，你的朋友们都来给你送行了。”小杰的朋友都是那些森林里的动物。
　　“谢谢你们。”小杰站起身，招了招手。
　　伊墨则感叹着，小杰的动物缘真的不是一般好，这样的人该是受人瞩目的，阳光照在他的身上只会衬托他的光芒。这样的人该是别人的指明灯。小杰，你知道吗，只有你的光芒才能掩藏住我心底的黑暗。作为双生子一同诞生的我们，有着比一般人更深的羁绊。如果我没有遇到伊尔迷，或许会一直隐藏住本性吧。
　　“伊墨，我们一定会成为猎人的。”小杰坚定地说道。
　　“当然，我们一定会成为猎人的。”伊墨一副势在必得的样子。成为猎人开启赚大钱之路。
　　“伊墨，我们会找到金的。”小杰更加坚定的说道。
　　“当然，我们一定会找到金的。”欠的帐是要还的，利息还很高。伊墨说的也十分郑重，等找到金，先揍一顿再说。
　　夕阳西下，两人的旅程才刚刚开始。
　　某处，伊尔迷顺利的完成任务，地上躺着的新鲜出炉的尸体勾不起他任何的表情变化。
　　“小伊，我们真是有缘啊。”西索背靠在柱子上，斜眼看着伊尔迷，“小苹果不见了呢。”
　　伊尔迷没有说话，转身离开。
　　“这期的猎人考试又开始了，或许有新的小苹果哦，小伊要不要去呢，车费住宿费我负责哦。”
　　“嗯。”伊尔迷停下脚步吗，应了一声。
　　“没想到小伊会答应啊。”
　　“任务需要。”伊尔迷；冷淡的说道。
　　“哦呵呵，小伊还真是冷淡啊。不知道会不会碰上小苹果呢。”西索扭着腰，狭长的凤眼危险的眯着。


☆、38第三十八章

　　花了两天时间,伊墨和小杰一路还算顺利的登上了前往多雷港的船。一到船上，伊墨就迫不及待的坐了下来,也不计较干净不干净的问题了,他还是不适合做体力活啊,看了眼身边的小杰，依旧是活力四射的样子,好像不是徒步走了两天而是刚出门旅游来了。
　　“伊墨，我还是第一次离开鲸鱼岛呢。”小杰转身朝着身后挥了挥手，鲸鱼岛,再见了。
　　“习惯就好了,你也不可能一直都呆在岛上的。”伊墨双手向后枕着头,和伊尔迷出行就稍微舒服多了，就算乘船也是那种富人首选的豪华大船，只是价格也是豪华型的。这艘船上除了两个人还是比较棘手的，其他人都可以说是乌合之众了，这些人都是参加猎人考试的，当然也是最先淘汰的。伊墨眯起眼睛，金发的少年看起来应该比他们大几岁，美丽的脸庞精致的看不到任何的缺陷，不辨雌雄的模样，若是高傲点，必会成为全场的焦点，不过他很聪明，全身上下散发着安静的气息，不自觉的让人忽视掉他的存在。啧啧，如果不是知道女人的胸部不可能这么的平还真以为他是女的了，看那服饰，好像是某种少数民族的。另外一位带着眼镜的大叔，有些流气，虽穿着西装，手上拿着箱子，像是普通的上班族，只可惜差在气质上了，这身衣服穿在他身上怎么看都觉得不伦不类。
　　“伊墨，你很累吗？”小杰探过头来，看着伊墨快要闭上双眼一副昏昏欲睡的样子。
　　“不是所有人都像你这样有这么好的精神的。”伊墨打了个哈欠，“小杰，出门在外要有一点防人之心。这里的所有人可都是竞争者哦，他们可不会当你是小孩子就放过你。要知道在正式测验来临之前，能少一些对手总是好的。”
　　“可是，猎人又不会只有一个。”小杰有些天真的道。
　　“反正小心些就好。”猎人确实不止一个，不过别人可没那么好的心态要公平竞争努力通过测验。伊墨注意到，因为他刚才的话不少人已经开始注意他们了。唉！早知道说话就不要那么大声了。“小杰，你去钓鱼吧，说不定能钓到什么稀有品种，不仅可以拿来吃还能卖钱。”
　　“嗯，那你也要小心些。”小杰兴冲冲的跑到船边。
　　“小孩子就该赶快收拾收拾回家去。”有人走过来，居高临下的看着伊墨，脸上满是轻蔑。
　　“别说你们没有童年，难道你们像我这么大的时候还在流鼻涕，有事没事就哭闹着奔向妈妈的怀里？那还真要不得，都十几岁了还离不开妈妈。我都为你蒙羞啊。小时候都那么差劲，长大了也绝对好不到哪去，不是有句话说三岁看到大吗？都十几岁了，自然是看的更清楚了。”伊墨无不讽刺的说道。
　　“你这小子，看我怎么收拾你？”那人恼羞成怒，抽出匕首就朝伊墨的脑袋射去。
　　“就你这身手还是回家练练吧，我可是还需要休息的，没空陪你玩。”说完，伊墨接过匕首，在自己手上把玩，哼，这三年接暗器的本事是越来越炉火纯青了，没办法，总有人喜欢朝他扔东西，什么钉子、扑克、硬币都会往他身上招呼，不知道的还以为他是人形靶子呢。“这个还你，你还是赶快回家削个苹果给妈妈吃吧。”伊墨话音刚落，船上就传来大小声，不少人都被吸引了过来。
　　“你……你给我等着瞧。”那人气急败坏的说道，脸色都有些发紫，看来被气得不轻。
　　“我不等，也不想看。”伊墨转身就走，感觉身后人的动向偏了偏身子，向后踢腿，就将那人踢了出去，“背后偷袭，还是对小孩子，啧啧，真是没同情心啊，尊老爱幼懂不懂啊，你妈没教过你还是你根本就没学会啊。”伊墨毒蛇道。随即晃了晃头扶着脑袋，“睡眠不足可真是要不得，我可不想过多的引起关注啊。
　　你已经引起关注了，其他人同时想到。
　　那人不死心的爬起来，凶狠的瞪着伊墨，但是似乎明白了两个人的差距没有立刻动手。几个船员走过去。
　　“你……你们要干什么？”
　　“下船，叫你离开这艘船。”老船长走了过来。
　　“什么？你们住手。”船员将他架起，“一，二。”“噗咚”扔下船去。当然还好心的扔了个游泳圈下去，如果这人还有力气坚持游回到岸上的话。
　　“你们上了船，就要听从我的指示。否则，就像刚才那人一样。明白没有。”船长发话，谁敢不从，这下想要挑衅的都只能按耐下性子。毕竟他们可不想失去这一次的机会。
　　“我们毕竟是乘客啊。”
　　伊墨看了眼那位发牢骚的大叔，又看了看那位红鼻子船长，听从指示？他还以为是那人不自量力还要来挑衅被当做第一个出头鸟，予以惩戒呢。反正想要你似，随便一个理由都能让你去死。
　　“上钩了。”小杰兴奋的叫着，用力的将鱼提了上来，鱼应该很大，费了些力气，“看我的。”小杰将鱼钓到船板上。
　　“小子，钓到大鱼了呀。而且是甚少上钓的飞鱼。”红鼻子船长走过去，看了看甲板上的鱼说道。钓鱼需要心静，刚才的吵闹一点都没有影响到这个孩子。另外这个小子，也很让人看不透。这对双胞胎兄弟啊！看来这次的猎人测试会很有趣。
　　“嗯，在鲸鱼岛都很难看到。”小杰抱起鱼，冲伊墨那边叫道，“伊墨，快来看啊。”
　　“来了来了。”伊墨走了过来，还是有些想睡觉。都怪刚才那人，否则说不定现在已经躺在甲板上睡了。真是的，就那么两下子就解决掉了，一点都不刺激，根本就不能让脑子里的瞌睡虫抛掉。
　　“一点风都没有，这样子要多久才能到达多雷港呀？”大叔感叹着说道。
　　船上空，几只海鸥徘徊着，发出叫声。海上风平浪静，蓝天白云，感觉不到一点风吹。
　　小杰凝神听着，放下鱼，仔仔细细的听着，最后严肃的说道：“会来，暴风雨会来。”
　　“说笑吧，天气这么好。”大叔不相信的看了看天空。
　　“小杰在这一方面可不会出错。”深有体会的伊墨笃定地说到，这还多亏了小杰的动物缘，偶尔还能明白动物所表达的意思。有时候可比天气预报准确多了。
　　“吹来的风开始有些微温，而且又很重的湿气，加上海鸥也叫我们要注意。”
　　“海鸥？你懂鸟语？呵呵……”大叔大笑着。
　　“嗯，懂得一点点。”小杰点了点头。
　　“那你可要教教我。”大叔的还是不相信。
　　“暴风雨啊，不知道这船牢不牢靠，我可不想游到多雷港。”伊墨哀怨的说道。
　　“呵呵，小子，你们是从鲸鱼岛上船的吧，爸爸是做什么工作的？”红鼻子船长问道。
　　这老头不会是有什么特殊爱好吧，看他对小杰的满意劲，还调查户口，小杰……你可别说啊。
　　“他是猎人，虽然只见过他的照片，但我很尊敬他。”小杰认真的说道。
　　伊墨扶额，咋么别人问什么你就回答什么啊，小杰。还有对着照片尊敬个什么劲啊，况且这张照片都是二十几年前的了，做不得准的。
　　“你们的父亲也是猎人啊。”红鼻子船长看着小杰的身影，请忽视掉伊墨吧，从他的身上仿佛有当年那个人的影子。“小子，知道暴风雨什么时候来临吗？”
　　“根据海鸥和风的状态，应该还有两个小时。”
　　“呵呵，要你这种小子告诉我，你是第二个告诉我有风暴的人。”红鼻子船长笑了笑。
　　“第二个？”
　　第二个？伊墨也有些疑问，视线移到那个一直没说话的金发少年身上，没想到，那少年也看了过来，不过还好，他看的是小杰。伊墨收回目光，今天真不是出行的好日子啊，如果伊尔迷去参加猎人测试肯定是直接乘飞艇过去会场的。啊呀，祈祷吧，伊尔迷大哥，你就好好去工作吧，千万别去弄什么猎人测试。
　　“收起船帆。”红鼻子船长向船员们命令道。“噢。”
　　大叔惊讶的连眼镜都差点掉了，不会真的有暴风雨吧。突然天空中掉落了一只水桶，砸在雷欧力脸上，水桶的木片一块一块的往金发少年那边落去，金发少年闭着眼，在原地适时的移动，躲掉了全部木片。大叔拿起挂在脖子上的圈，一点事都没有，“哼，拿这个来试我。”
　　没过多久，天空开始乌云密布，打雷闪电随之而来，海面上一片昏暗，船帆上突然亮了起来，吸引了所有人的注意力。
　　“圣渡鲁之火。”船长说道。
　　“圣渡鲁之火？那是什么东西？”伊墨还是第一次看到呢。
　　“因空气或带雷雨云内的静电子，影响到主帆上的电子而产生的一种极光现象。”金发少年解释道。
　　“还真是学识渊博啊。”他和小杰都不是那种喜欢书籍的人，当然也挺会不到书籍的魅力。
　　“古往今来，传说看到圣渡鲁之火的人都会成为不归人。”船长接着说道。“会有大的暴风雨来。”
　　“看来今天不可能舒舒服服的睡一觉了。”伊墨叹了口气。
　　“伊墨，不会有事的。”小杰握了握伊墨的手。
　　“我只是说睡眠质量会不好，真是的，不就是暴风雨，还出不了事。”伊墨不着痕迹的抽回手。船长，你可以说的再恐怖一点，这里还是有不少人经不住吓的，伊墨抬眼一瞥，已经有不少人露出胆怯的表情，还有一些人晕船晕的厉害的，已经处于半昏迷状态了。


☆、39第三十九章

　　乘客们现在都躲在了船舱里,外面风大雨大，船也跟着剧烈的起伏着,让人不得安生。
　　“小杰,相不相信,那个船长绝对是故意的，把船开成这样,你以为是新手开船啊。”伊墨坐在角落里，船板一会儿向上一会儿向下，船舱里乱得不得了,圆桶啊,垃圾啊,人啊跟着船舱移动，随处可闻的尖叫声，震得耳膜都疼了。
　　“怎么会呢，船长很好啊。”小杰似乎是觉得这样很有趣，也跟着上上下下的跑。
　　“好吧，当我没说。”
　　“你们两个是双胞胎啊。”大叔走过来主动跟伊墨搭话。
　　“如果你的眼睛还好好的话，我们确实是双胞胎。”伊墨翻了个白眼，你以为世界很大，长得一模一样还不是一个妈生的能让你碰着。
　　“你说话还真刻薄，你是哥哥吧。”
　　“我是哥哥，我是杰・富力士，他是伊墨・富力士，大叔，你叫什么？”小杰跑了过来。
　　“不要叫我大叔，我叫雷欧力。”大叔雷欧力大声嚷道，“兄弟两个都差不多。”
　　“伊墨，我去帮忙。”小杰看到有几个人很不舒服的样子，忙过去看看。
　　“你哥哥还真是好心啊，我看你就没这么好心了。”雷欧力似是有所感叹的说道。
　　“要说好心一个就够了，两个都这么好心没什么防人之心的话岂不是被人拿去卖了还帮别人数钱的。”伊墨哼了一声，就算是自己不好心，但依旧被人卖了，这算什么？报应？难道是他上辈子坏事做得太多了。
　　金发少年安静的睡着，应该是睡着的吧，似乎对外界的一切都不关系。伊墨不得不承认自己对于美好的事物总是有那么一丝执着的，呜呜，难道……自己还是没有学够教训吗？但是，并不是所有的每人都是坏人啊，再说这次自己不会傻得凑上前去当佣人，只是纯粹欣赏罢了。
　　船舱的门开了，除了伊墨等四人其他人都已经东倒西歪不成人形了，“看来就剩下你们四个了，你们叫什么名字？”
　　“为什么要告诉你啊？”雷欧力大叔怪叫道。
　　“我叫杰。”
　　“我叫伊墨。”
　　“我叫酷拉皮卡。”说话的是那个金发少年，看来他根本就是在假寐，并没有真的睡着啊。就说嘛，在这样嘈杂的环境中要真睡熟了，不是猪是什么。
　　雷欧力看了眼酷拉皮卡脸色有些不好看，“我叫雷欧力。”
　　“是杰，伊墨，酷拉皮卡和雷欧力吗？那你们为什么想成为猎人？”
　　“为什么要告诉你，你有不是考官。”雷欧力叫道。
　　“别管为什么，回答就好。”红鼻子船长面无表情的说道。
　　“大叔，你更年期到了还是什么的，怎么情绪这么浮躁啊。”伊墨摸了摸鼻子，“我和小杰是为了寻找父亲才参加猎人考试的。”实际上这只是小杰的理由，而他，当然是为了赚钱了，只是这个理由……咳，不太好说出口啊。
　　“我们想知道那是怎样的工作。”小杰补充道。
　　“不要随便插嘴，还有什么更年期，我还很年轻。”雷欧力冲两人吼：“你们看不见，我正和这位大叔说话吗？”
　　“只是说出理由，又有什么关系。”小杰不解的道。
　　“我不想说，我绝对不会说。我不想做的事，即使要决斗，我也不会去做。”
　　“我说大叔，你那么坚持不会是有什么难言之隐吧。”欺负别人还真是蛮有趣的嘛，难怪伊尔迷大哥总喜欢拜自己当宠物，有事没事拍拍头。
　　“我赞同你的说法，雷欧力。”酷拉皮卡走了过来。
　　“确实，参加猎人考试当然有着各种各样的理由，没必要都说出来。”伊墨立刻改口。比起伊尔迷的面瘫，眼前这个虽然也没有太多的表情不过还是好太多了。而且年龄相差也不大，代沟最多就是条浅沟，一跃就过去了。伊墨思索着，完全没有意识到自己的想法有多古怪，看来是被伊尔迷压榨的连神智都不太正常了。
　　“你这家伙改口也改的太快了吧。”雷欧力指着伊墨，手指一移指向酷拉皮卡，“还有你，不要随便叫得这么亲热。”
　　酷拉皮卡则完全不理会雷欧力的叫嚣继续说道：“虽然说谎刻意回避讨厌的问题，但是我认为说谎和强盗同是这个世上最无耻的行为。”
　　酷拉皮卡你说的很对啊，希望你别遇到西索，你说的两样最无耻的行径他都很符合，应该说还要更严重一点，变态是无法用语言的来形容的。
　　“快改叫雷欧力先生。”雷欧力继续叫嚣。
　　“而且我要成为猎人是十分私人的。我为什么要告诉你这个初次见面的人呢？”酷拉皮卡继续无视雷欧力。
　　“雷欧力先生，是雷欧力先生。”雷欧力恼怒的说道。
　　小杰看着两个人，拉了拉伊墨的袖子，“雷欧力为什么这么生气？”
　　“小杰，你要知道一个人想要找茬是不需要理由的，当然也有人为了面子好看一点就会抓住某一点不放。或许这位雷欧力大叔嫉妒酷拉皮卡的美貌吧。或者是他是恋上酷拉皮卡了。我在外面可是常看到相爱相杀或者为了得到另一个人的注意拼命找对方的茬甚至是想要欺负对方。”伊墨煞有其事的摊了摊手，叹息的说道：“雷欧力大叔算是痴心妄想了，谁会把一朵鲜花插在牛粪上呢，或许去整个容培养下气质还有可能。人家都说衣冠禽兽，雷欧力大叔看上去挺符合的嘛，穿什么都像禽兽。”
　　“小子，找打啊。”
　　“怎么可能？”
　　雷欧力和酷拉皮卡同时说道。两人互看一眼，倒也没继续争吵下去。
　　“伊墨，你是故意这么说的吧。”小杰小声的说道。
　　“没有啊，我确实觉得这就是事实啊。”伊墨笑了笑。
　　“不说的话，都要下船，还不明白吗？从你们上船的那一刻起，猎人测试就已经开始了。”红鼻子船长拿出一张卡片，上面有猎人协会的标志。
　　“那是猎人协会的……”雷欧力后退了一步。
　　“正如你们所知道的，想成为猎人的人多如天上的繁星，要全部测试的话，无论人手和时间都不可能足够，所以就由我们帮忙筛选。无论是落船的人还是在那边倒地的人，我们都已经向委员会提出他们不合格的报告，就算他们到达猎人测试会场亦无法参加测试。你们能否参加真正的测试，还要看我的心情，所以还是乖乖地回答我的问题吧。”
　　“那就只好说了，我想成为猎人是因为……”
　　“我是窟卢塔族的生存者，我想成为猎人，靠赚取赏金为生的赏金猎人。”酷拉皮卡插话道，弄得雷欧力在一旁差点没背过气去。
　　这也是个不错的主意，他也有查过资料，赏金猎人，遗迹猎人还都挺赚钱的，不过危险系数也很高就是了。那他是要成为这样那样的猎人呢还是直接去吧猎人证卖掉呢。伊墨想着，如果直接把猎人证卖了，这钱可就要被拿去还债了，那看来得先放着再说了。
　　“理由是什么？”
　　“在四年前，我的同胞们全部被杀，犯人是杀人集团――幻影旅团。而我为了要捉他们所以才要成为猎人。”酷拉皮卡神情有些悲愤，愣谁被人灭族心情都不会好到哪去。
　　伊墨眨了眨眼睛，他没听错吧，幻影旅团不就是库洛洛为老大的那个强盗团伙，呃，自己认识强盗头子这件事自然是不能说的，尤其是在对方是受害者的情况下。不过要抓住他们，真心觉得那是个超难的任务，就算是伊尔迷也不一定会去做吧。
　　“幻影旅团全部都是Ａ级犯人，就算是熟练的猎人也不太可能做到，你这样只会白白牺牲。”红鼻子船长算是好意的提醒道。
　　“我并不害怕死亡，只是拍自己忘掉了这愤怒的心情。”
　　“真是任性，要报仇并不一定要成为猎人吧。”雷欧力说道。
　　“这真是愚蠢的问题之一，有很多地方只有猎人才可以去，也有很多情报只有猎人才能收集。”
　　“小杰，看到了吗？真是有夫妻相啊。”伊墨凑到小杰耳边说道，声音刚好能让当事人都听到。
　　“谁和他是夫妻。”两人齐声吼道。
　　“真是默契啊，啧啧，说你们是第一次见面都让人怀疑。”伊墨继续说道，“雷欧力大叔该你的理由了，你不觉得就为了这点小事费那么长时间，你不感到婆妈吗？”
　　雷欧力撇过头不去看伊墨，伊墨的嘴有多厉害他算是领教了，“我也不说什么虚伪的答案了，我心里的理由就是，钱，成为猎人就能赚到很多钱。大屋，漂亮的车，好酒，甚至乎女人。”
　　雷欧力大叔你算是说到我的心里去了，不过这真的是你的心里话吗？伊墨双手环胸。“小杰，我们去外面看看，就不打扰两位谈情说爱了。”
　　“伊墨，他们的感情确实很好啊。”小杰点了点头，认真地说道。
　　“喂喂，你们不要乱说话啊。”雷欧力大叫着，先走了出去。
　　“真是凉爽的有些过了头的风啊。”伊墨伸了伸懒腰，“哦，快看，有人在主帆上，好像主帆坏掉了。”
　　“格斯，小心啊。”红鼻子船长走了出来，紧张的看着上面的情景。
　　格斯将主帆修好，再下来的时候不小心直接摔了下去，下面就是大海，风浪这么大，摔下去可就真活不了了。四人想也不想的向前冲去。其实伊墨还没有动，是小杰习惯性的拉着伊墨跑了过去。
　　就在这千钧一发之际，小杰松开手，跃了下去，抓住那人的脚，伊墨忙也跳了下去抓住小杰的脚，后面两个人也都抓住对方，雷欧力抓住酷拉皮卡，四人稳稳的挂在船边。
　　事后，四个人坐在一起，风浪也平静下来了。
　　“小杰你不知道刚才有多危险，还有为什么最后松开我的手。”伊墨大声地说道，神情很是严肃。
　　“是啊，真是乱来。”雷欧力也跟着说道。
　　“如果我们没有抓住，你们都危险了。”酷拉皮卡也跟着说道。
　　“你们不是都抓住我了。”小杰笑了笑，对着伊墨说道：“伊墨我知道你一定会抓住我的。”
　　“切。下次你再敢这样，看我管不管你的死活。”伊墨别过脸。
　　雷欧力和酷拉皮卡也都笑了笑。
　　“你们都合格了，就让我负责载你们道多雷港吧，呵呵。”红鼻子船长说道，今年可能要大丰收啊。”


☆、40第四十章

　　船到达目的地多雷港,本来是二人行的旅程也变成了四人行。伊墨有所感觉，以后肯定还会有人加入到队伍中的。
　　“人可真多。”雷欧力看着来来往往的人群。
　　“他们的目的地与我们相同,由世界各地而来的猎人测试参加者。”酷拉皮卡回答。
　　“通往萨巴市的公交车在哪呢？”雷欧力四处张望着。
　　“船长,真的多谢你,让我有个快乐的旅程。”小杰对着红鼻子船长感谢的说道，伊墨则在旁边差点没翻白眼,这样的旅程叫有趣，这都什么思想啊。
　　“小杰，这样的旅程,你都觉得快乐？哈哈……”红鼻子船长大笑起来,“现在你们来到了多雷港,但是前路还很远呢。”
　　小杰点了点头表示知道。
　　“感谢你在船上对我们的照顾啊。”雷欧力和酷拉皮卡也走了过来。
　　“最后就让我告诉你们一件事吧，就当是特别服务。看吧。”红鼻子船长指向那边的一座山，“那边山上的杉树，向着它的方向走，就是通往测试会场的捷径。明白的话就出发吧。测试已经开始了。”
　　“那多保重。”小杰挥了挥手。四人走到路线地图前，研究着通往萨巴市的路线。
　　“奇怪啊，萨巴市和船长所说的方向是完全相反的。那到底是往萨巴市的捷径还是冤枉路呢？”雷欧力说道。
　　“通往萨巴市的巴士即将出发，巴士站则在那边。”一个陌生人走了过来，手指了一个方向。
　　“你是谁？”
　　“我叫马斯，与你们一样，是猎人测试的考生，请多多指教呢。”那人伸出手，小杰正要握上去，却被伊墨阻止了，“伊墨。”
　　“出门在外，小杰你还是听听我这个出过远门的人的建议吧，对这种长得就不怎么入眼，一看就知道不怀好意的人，如果不想直接给他来上一拳的话，那就直接忽视他。”伊墨冷淡的说道，看向马斯，“我们跟你可不是一道的，可别侮辱了我们的眼光，虽然说我们中间有个大叔不算上道，但也还算过的去。至于你，从我们下船开始就一直在暗处看着我们，也听到了船长对我们的建议，你只是想找个倒霉鬼带路吧。”
　　“小孩子可不要随便冤枉别人。”马斯有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　“小杰，我们走了，就走红鼻子船长指的那条路，看他那么满意你，应该不会指条错误的给你，况且，那巴士十有**是个陷阱，不是说了猎人测试已经开始了。”伊墨理也不理那个人，在经过他的身边的时候，顺便给了他一针。
　　“那真是抱歉了，伊墨不喜欢你，你就一个人走吧，我想我们会在猎人测试会场上见到你的。”小杰挥了挥手跟上伊墨的脚步。
　　“酷拉皮卡你也要走那条路？”雷欧力问。
　　“比起船长说的话，我对伊墨和小杰这两兄弟比较有兴趣，所以我会跟他们一起。”酷拉皮卡说话跟了上去。
　　“好吧好吧，一个个都这么任性，好歹我也算是大人了，怎么可以丢下几个小孩子自己一个人走呢。”雷欧力咬了咬牙，看了眼人满为患的巴士站，转身跟上小杰他们，“你们等等我啊。”
　　该死的，居然被一个小孩子识破了，啊，为什么全身都不能动了。马斯站在原地，想要迈出脚步，可发现脚根本不听使唤了，手也不能动，就连开口说话也不能做到。只能一个人站在那里接受路人奇异的目光，“这人是不是有毛病啊，一动不动的，当雕像啊，哈哈……”
　　“小杰啊，不是我说你啊，有点点防人之心好不好，刚才那个人一看就知道不怀好意。”一路上，伊墨不停的对着小杰碎碎念着，“不要见到什么人说什么话都相信，要有点判断力，你的野性之决不是很准吗？难道还有其他要求，只能分辨敌意很深的人还是只能拿来用在动物上啊。小杰，被美人骗还情有可原，但是被那种人骗那可就不能原谅了。”
　　“伊墨，我好怀念你的碎碎念呢。”小杰开心地说道。
　　“我不是一直都有在提醒你吗？难道你都没听？真是的，以后先听我的，并不是所有人都怀有好意的。”伊墨对着小杰翻了个白眼。
　　“嗯，我知道伊墨不会让我受骗的。”小杰点了点头。
　　“我说伊墨，什么叫被美人骗就情有可原，被其他人骗就不可原谅了。”雷欧力叫道。
　　“没听过英雄难过美人关吗？而且如果有个美人要骗你，你不被骗都很难啊。”伊墨托着下巴感叹道，被美人压榨真是苦啊，可是逃脱不了啊。伊尔迷虽说没有正式骗过他，但是他的外貌就是十足让人上当受骗的，还有那表情，根本是腹黑的隐藏状态。“美人要不得，腹黑美人更是要不得。”
　　“听着怎么好像，伊墨你被美人骗过了？”雷欧力说的是疑问句，可语气却非常的肯定。
　　“我怎么会被美人骗，我只是在诉说一个客观事实罢了。好了，我们快走吧。”伊墨走在小杰身后。
　　酷拉皮卡没有说话只是看着伊墨小杰，两人虽然是双胞胎，不过从性格上来讲很不一样。
　　四人来到一座废弃的城镇处，一个矮小的老婆婆站在那边，四周充斥着令人不安的声音，有不少人朝着四人走过来。不一会儿，四人就被围住了，不少穿着白衣服带着白色面具有着五颜六色的少女围绕着，为什么说是少女的，听着她们的声音不难辨别出来，“心跳心跳，心跳心跳……”
　　“这是怎么回事啊？这么多人？”雷欧力怪叫道。
　　“很显然啊，雷欧力大叔，这也算是考前测试吧，老婆婆。”伊墨对着老婆婆说道。
　　“嗯，这是唯一的出路，其他路都弥漫着野兽和魔兽的气息，而且离开这城镇的路，刚好就是往山顶杉树的方向。你们看，老婆婆手上的权杖上有与船长相同的标志。”小杰补充道。
　　一个有着敏锐的观察力，一个有着敏锐的嗅觉。酷拉皮卡想到，“老婆婆是希望我们怎么样？”
　　“心跳心跳二选一回答。”老婆婆满意的看着几人的反应，“跟着我会问一条问题，考虑的时间只有五秒，若是答错的话，就代表不合格，那就要放弃成为猎人。只可以回答指定的答案。其他的回答一律当错。”
　　“那个等一下，我们四个人只问一题吗？”雷欧力提出疑问。
　　“这样不是更快吗？”
　　“但若是答错的话，不是连累我都会不合格的吗？”雷欧力指着另外三人。
　　“怎么会呢，当然反过来的可能性，却搞得令人落泪。”酷拉皮卡说道。
　　“雷欧力大叔在替我们说话吗？以雷欧力大叔的智商还是等着我们回答后再出声吧。”伊墨笑了笑，没想到酷拉皮卡毒舌起来也是不错的啊。
　　“但我们只要一个人答对，不就可以吗？而且我并不擅长回答问题呢。”小杰有些不好意思的说道。
　　“有人擅长就行了。”自己好像也不擅长啊，伊墨看了看酷拉皮卡，看来就只能靠他了。
　　“那我开始提问了，儿子和女儿都被人掳走，而你只可以取回一人。１.女儿；２.儿子。那你会选择取回……５,４,３,２,１.完结。”
　　雷欧力找了根木棒走到老婆婆面前，“提出这样无聊的问题，觉得很有趣吧。若回答不出，就不能取得猎人的资格吗？那我就带着老婆婆你的人头去会场，我对猎人协会的变态审查受不了了。”
　　“雷欧力，你冷静一点，你想用木棒摧毁难得的合格吗？”酷拉皮卡走过来，“我们已经答对了，雷欧力，正确答案就是沉默。”
　　“沉默？”雷欧力惊讶的问道，放下手中的木棒。
　　“正如你所说的，哪有正确的答案。正因为没有正确的答案。而回答只可以选择一或二，所以正确的答案就只有沉默了。”酷拉皮卡解释道。
　　“原来是这样啊。”伊墨算是理解了，“还真是恶趣味的问题，我还想着为什么要儿子女儿，只生一个不就好了。就算是非要救，那就去救最有可能存活的那个人。”
　　“你们合格了，真正的路在这边，你们可以通过了。”老婆婆右边打开了一个通道，是单程路，步行二小时左右，就会到达山顶。”老婆婆说道。
　　“对不起了，老婆婆，我刚才太冲动了。”雷欧力低下头，诚恳的道歉。
　　“不需要道歉，我因为想遇到像你们这样的人，才会做这个工作的。努力成为一个好的猎人吧。”老婆婆慈祥的笑了笑。“小心的去吧，杉树下住着一对导游夫妇，若你们合格的话，他们就会带领你们往会场走去。”
　　小杰叹了口气，“还是不行，我怎么也想不出答案。”
　　三人愣了下，雷欧力笑了笑，“已经不用再想了，问答已经结束了。我们合格了。”
　　“这个我知道，但是若以后真的遇到只能拯救一位亲人的场合下，我们该怎么办？”小杰向前跑着。
　　“还能怎么办？若真遇到了，就只能看当时自己的抉择了。”伊墨追了上去。这种问题，还真是那句老话，恶趣味！
　　雷欧力和酷拉皮卡互相看了一眼，确实，这些事情若真的发生在自己身上，还能用沉默来解答吗？
　　“酷拉皮卡，刚才老婆婆说的导游是一种怎样的职业？”小杰问道，酷拉皮卡算是这个小队伍中的智囊了。
　　“因为猎人测试的地点，会在不同的地方举行，而导游的职责就是负责将有潜质的考生带往会场，而且若没有导游的带领，基本上没可能到达会场，所以我们要先找出导游的所在，然后得到他的承认，带领我们到达会场。”
　　“还真是麻烦啊。”如果有钱就好办多了，先是让人查出会场在哪，接着就直接开着飞艇过去，多简单啊，当然只能想一想，如果不是高手，搞不好飞艇会被直接击落。
　　四人走出山洞，进入眼前的是一条清澈的湖水，而且天色已经很暗了。
　　“这边有船。”伊墨和小杰看到旁边有一艘小船，四人坐到船上，小杰和伊墨划着船，又划了一个小时才到达终点。


☆、41第四十一章

　　“这里是遗迹吗？”小杰指着一处地方。“上面好像有字,酷拉皮卡，你看得懂吗？”
　　“这应该是古代须美族的东西。”酷拉皮卡走了过去,看着破损石碑上的古怪文字,“由于毁损的太严重,所以不太清楚。不过可以肯定的是，建造这遗迹的人,文明水准并不差。”
　　“比起这个更重要的是，老婆婆所说的单程路在哪里呀？”雷欧力环顾了一周，就是没看到有那条路可以走。
　　“路的话,应该是这一条了。”伊墨捡起一块石头扔进水里,“我们还是快些走吧,说不定夜晚会出现什么可怕的怪物，呵呵。”伊墨看了眼某个角落，真是奇怪的物种啊。
　　“确实，我们对这里的环境一点都不熟悉，也不知道会不会有野兽，大家还是小心点。”酷拉皮卡接着说道。
　　“那我们还等什么，快走了，我可不想成为野兽的晚餐。”雷欧力带头疾步走着。
　　“我想野兽选择食物也是要挑人的。”伊墨挑了挑眉，不过很可惜啊，似乎不是野兽哦。“不知道能不能遇到导游啊。”
　　“终于看到了，那棵杉树应该就是船长和老婆婆说的那棵了，你们看，有屋子，导游夫妇应该就住在那里。”小杰开心的说道。
　　“是啊，再不到的话，某人可就又要发牢骚了，不得不说，大叔就是大叔，体力不行啊。”伊墨摊了摊手，不等雷欧力回话，接着说道：“这里到处都写着小心魔兽的牌子，却没有感觉到魔兽的气息，还真是奇怪。”
　　“我不和小孩子一般见识，还有不要叫我大叔，我也才……”雷欧力还没有说完就又一次被伊墨打断了，“好了，赶快敲门吧。要不我们宿在外面？”
　　小杰上前敲了敲门，里面却没有任何回应。“伊墨，导游夫妇不会是睡着了吧。”
　　“以你的敲法是不会知道是睡着了还是其他的。”伊墨感觉到房子里又不一样的东西，他的直觉是比不上小杰了，不过遇到危险时的直觉可是很厉害的哟。伊墨猛的踢门，老旧的房门“咔”的一声被踢开了，里面的场景让四人都吓了一跳，一只奇怪的生物正抓着一个女人，旁边躺着一个男人，看上去是受了伤了。
　　那生物见到有人闯进来，迅速抓着女人跳了出去，速度之快根本让人反应不及，只得迅速躲避开来。随即，小杰和酷拉皮卡追了上去。“伊墨，雷欧力，忙烦照顾那个人，我们去追。”
　　”嗯。“雷欧力点了点头。
　　“雷欧力，相信交给你是没问题，我不放心小杰，我过去看看。“伊墨看了那个倒在地上的男人一样，导游夫妇是指这两个人吗？伊墨想了想走了过去，蹲下来，凑到那个受伤男人的耳边，“你和刚才那个是一样的吧，我好像从哪里听过一种可以变换成人类的魔兽叫什么凶狐狸的。”说完，伊墨笑了笑，走过去拍了拍雷欧力，“大叔，小心一点啊。”
　　“放心，照看伤者只要我一个人就可以了。”雷欧力挥挥手。
　　倒在地上的男人有些震惊的看着伊墨。
　　真是麻烦啊，伊墨走进森林，已经完全看不到小杰和酷拉皮卡的影子了，不过他也没有真的要追上去的意思，“出来吧，从我们上岸后，你就一直在那边看着我们了。”
　　“小子，还只是敏锐啊。”棕色的庞大的说是凶狐狸可是和普通狐狸的外貌没有任何一点点的相似之处，估计除了内在吧。
　　“好说好说，我只是比较习惯注意环境罢了。”曾经的习惯，与生俱来，想改都改不了了，不过自己还是有很多地方改变了，至少以前的自己绝对不会总是妥协，幸亏只是那个人。咳，怎么又想到他了，伊墨甩了甩头，把脑子里的那个人暂时驱除出去，“这一切应该都是你们自编自导的一出戏吧，你们应该也是猎人协会的。”这个考试果然不是一般人可以考的。
　　“看来我不用再动手了。”那只凶狐狸拍打着翅膀从伊墨面前迅速离去。
　　“小杰他们应该都不会有事的吧。”伊墨无责任的想着，慢慢的在漆黑的森林里晃了起来。
　　最后四个人都聚集起来，以及凶狐狸一家也可以说是导游夫妇一家，谜底开始揭晓了。
　　结果就如伊墨一开始所猜想的那样，凶狐狸一家只是来试探一下他们，而他们的反应也得到了他们的欣赏，自然是通过了考核，不过……
　　“伊墨，没想到你一开始就知道了。”小杰看着伊墨。
　　“如果多经历一下这样的事情，你也能够察觉的，而且小杰你才是真的厉害好不好。”伊墨拍了拍小杰的肩膀，指着那对凶狐狸，“我不管是从上看，下看，左看，右看，就算是解剖了看，也看不出这两只有什么不同啊。你居然能够轻易的分辨出来，太强悍了。”
　　“可是他们明明是不同的啊，有很多差别啊，而且他们其中一个声音高点，一个声音要低沉许多，很容易分辨的啊。”小杰天真的说道。
　　伊墨扯了扯嘴角，看了眼同样和他表情差不多的两人，“不要把每个人想的都跟你一样，我最多是比你多了点经验，你那个观察力才真的叫做敏锐，不仅是听觉、嗅觉就连行动力也是超惊人的。假以时日，小杰你一定会超过那个父亲的。”谁说他观察力好的，他身边那一个才算是好的，如果不是天生少根筋的话，相信没有任何食物能够逃脱他的眼睛的。伊墨再次端详了那对夫妇，好吧，她确实是察觉不出来，一点点的不同他都没找到。
　　“你们两兄弟还真是怪胎。”雷欧力貌似感叹的说道，随即猛地朝伊墨吼道：“你明明一开始就知道，怎么不早点说。”
　　“我不是最后跟你说了要你小心点啊，大叔。只是你完全没听进去啊。”伊墨无辜的眨了眨眼，“至于小杰和酷拉皮卡我是完全不需要担心的。”
　　这么说来，伊墨好像一开始就有提醒他们，酷拉皮卡想起刚上岸的时候，伊墨说了一句：我们还是快些走吧，说不定夜晚会出现什么可怕的怪物。相比想必那个时候伊墨就已经发现了。
　　“好了，就由我们送你们去会场。”凶狐狸一家载着四人前往会场。
　　到达萨巴市，已经是第二天清晨了，有凶狐狸丈夫带领他们前去。“萨巴市的２－５－１０号……”
　　“有了，这建筑物就是会场了。”凶狐狸指着一个地方。
　　四人抬眼望去，一幢很高并且华丽的建筑物出现在眼前，“不愧为正式的猎人测试会场，只是路口就这么豪华。这里就是猎人的聚集地……”
　　“不是那里哦，会场是在这边。”凶狐狸指着豪华建筑的一侧一家烧烤店，还真是鲜明的对比。
　　“啊！”
　　“果然，现实和理想总是有着无法跨越的差距的。”伊墨万分感性的说了一句。心里不知道为什么有一种很特别的感觉，好像会有什么事情要发生了似的，难道是没睡好觉，精神不济？
　　“伊墨，你怎么了？”小杰关心的问道。
　　“没什么，可能是差距产生的失落感吧。”伊墨摇了摇头跟着凶狐狸走进烤肉店，“不知道那会长是不是特爱吃烤肉，居然把测试地点放在这里，难不成测试之前还让我们饱餐一顿。”
　　“欢迎光临。”
　　“老板，烤肉定食。”凶狐狸对着老板说道。
　　“要什么煮法？”
　　“用慢火烧。”
　　“进来吧。”
　　“这难道就是传说中的接暗语，还真是特别啊。”四人被带进一个房间。
　　“这就是猎人的测试，总会有出人意表的事发生，参加者更有数百万人之多，而一万人只得一人，就是到达正式会场的比率。作为新人的你们已经做得很好。若是你们的话，我明年亦很乐意为你们带路。”凶狐狸说道，扔给四人四张号码牌。“接着吧。”
　　“凶狐狸先生，谢谢。”小杰伸出手与凶狐狸握了握。
　　房子突然降了下来，“没想到还有机关啊。”伊墨将手上标着４０６号的号码牌放进兜里。
　　“不过他说的话也太没礼貌了。”雷欧力有些不满的说道：“好像我们一定会被淘汰似的。”
　　“三年一个，新人的合格率。”酷拉皮卡回答道。
　　“如果说是普通人，这个几率也不奇怪，但是这个世界最不缺的就是奇人啊。”伊墨觉得预感越加强烈了，究竟是好运还是霉运啊，这预感有点不上不下的实在是心烦。
　　“那为什么还有这么多人参加。”小杰奇怪地问道。
　　扶额，伊墨叹了口气，“交给你们两位了，我这个哥哥有时候就是这么的迟钝的。”
　　“小杰，伊墨都知道，你怎么一点都不知道啊。”酷拉皮卡和雷欧力两人同时对着小杰说教。“只有通过正式猎人测验的人才能获得猎人执照……”
　　还真是挺有夫妻相的，这两个人。伊墨闭了闭眼睛，如果不是猎人执照吸引力这么大，他都有些后悔来参加了，钱啊，真是要不得少不得啊，珍爱生命，远离债主，南无阿弥陀佛！“到底了。”伊墨看着自己的食指，上面出现红色的点，慢慢变大，居然被自己的针扎伤了，看了看即将打开的门，该来的，躲也躲不掉。
　　四人互相看着对方，会有什么等着他们吗？


☆、42第四十二章

　　昏暗的通道内,站满了想要成为猎人的志愿者，每个人的脸上严肃且认真,对于身边的人都是抱着极为强烈的杀意的。伊墨搓了搓手,有些冷呢。咦！咦！咦！哈,我一定是看错了。伊墨对上那双眼，尴尬的笑了一下。
　　“很多人啊。”小杰不由的感叹。
　　“你是第４０５位,你旁边和你长的一样的是４０６位。”上方坐着一个长得像癞蛤蟆的胖大叔招呼道：“你们好，我叫东巴，今年是第１６号。请多多指教。”东巴大叔伸出手。
　　“我叫小杰。”
　　“我是伊墨,我们是双胞胎兄弟。这两位是酷拉皮卡和雷欧力。”伊墨挡在小杰前面,“抱歉啊,大叔，我有外貌上的洁癖，雷欧力大叔已经是我的接受极限了，请不要在挑战我的极限。”在小杰看不到的地方，伊墨看着东巴，眼里是毫不掩饰的杀意，慢慢地伸出手，却没有握上去，“大叔，要握手吗？”
　　“哈，不……不用了。”东巴忙后退了一步，还以为是菜鸟新人，没想到……
　　“伊墨，我说过不要叫我大叔，还有我长得很差吗？我这才叫英俊。”雷欧力大叔大叫道。
　　“确实不怎么样。”伊墨撇过头，咦！咦！咦！他看到了什么？他什么也没看到吧。那人似乎有了感应一般对上伊墨，嘴里发出咔哒咔哒的声音。
　　这回，伊墨连笑都不笑了，怎么什么倒霉事都能碰上他，那个人，那身奇怪的服饰，那张更加奇怪的脸，不就是某个奇怪的有变装癖的实际上美得天怒人怨的那个人的工作装扮之一。伊墨在心里叹了口气，他不会是来千里追债的吧，应该是不会吧，他出现在这那一定是跟工作有关系的。伊墨懊悔着，早知道，早知道他死也不会下来的，这打击也忒大了点吧。而且他居然没有及时作出补救，被那个人发现个正着。
　　“伊墨，这位大叔好厉害，今年是他第３５次参加猎人考试了。”小杰碰了碰伊墨。
　　“是嘛，第三十五次来参加，还这么乐观，估计是知道今年也通不过了吧，不知道东巴大叔有没有准备身后事，我记得这考试死亡率也是超级高的，死神在你身边经过三十四次不收你，不代表第三十五次不收你。”伊墨语气十分的冷淡。他现在心情很糟糕，不要做什么刺激他的事，后果会很严重。
　　小杰发觉伊墨的不对劲，“伊墨，你怎么了？”
　　“是不是见到认识的人了。”一直有注意伊墨的酷拉皮卡自然没有漏看伊墨是在看到某处时变了表情。
　　“算是吧，小杰，我先离开一下，记住不要随便吃陌生人的东西，在这里吃坏肚子可是很糟糕的，还有对于一些人的话听听就算了。”说完，伊墨警告的瞥了东巴一眼，离开。
　　“他好像不怎么喜欢我啊。”东巴摸了摸自己的头，不好意思的说道。
　　“不用在意那小子，他就是这个样子的。”雷欧力安慰道。
　　“啊。”场内传来尖叫声。
　　“小心点哦，撞到人可是要付出代价的哦。”小丑扮相的大变态西索手持扑克，面带微笑地说着，当然他的笑容通常被认为是死神的笑。见到他的笑，那么你连交代遗言都不用了。
　　“危险人物今年依旧出现。４４号魔术师西索。去年本来应该已经合格，但因为讨厌考官而将他打至重伤，所以被取消资格。而且前年更将２０位考生弄致重伤。你们还是小心一点的好。”
　　“小伊，今年可以遇到几个新鲜的果实哦，而且我看到小苹果了哦，还有一个跟小苹果长得一样的也是一个不错的果实。”西索舔了舔嘴角，看上去很是高兴。
　　“咔哒。”伊尔迷看着伊墨穿过人群走到他离家的弟弟身边，心里微微有些不高兴，没有还完债就逃跑，是非常不好的行为，见到债主不来打招呼，更是失礼。
　　“小伊真是差别待遇，见到小苹果了就不理我了。”西索有些哀怨的说道。他哀怨，周围的人就得跟着哀嚎了，又有几个人不幸的成为西索的出气筒，身上扎着扑克。只因为流年不利，他们的猎人测试要更显得困难重重了。
　　“伊墨，你也来了，那个人长得跟你好像。”奇牙有些好奇的看着人群中的小杰，跟周围人完全不一样的气息。
　　“除了衣服和发饰，我们是长得一模一样，不是好像。”伊墨没好气的纠正，“你怎么来了？我可不认为你妈和你爸还有你大哥会同意。”伊尔迷不会是为了他才来参加猎人考试的吧，伊墨心里有了猜想，奇牙是揍敌客家的下任家长，所以他的教育一向都是得到所有人的重视的。
　　“我打伤了妈妈和二哥跑了出来，听说猎人测试很好玩就过来了。”奇牙无所谓的说道。
　　“就知道会是这个样子，你就不怕你大哥会抓你回去？”奇牙，你就不能乖一点吗？你不来的话，伊尔迷就不会来了，身后某处的视线从刚才就一直在自己身上。伊墨想要忽视都难。
　　提到大哥，奇牙就没了傲娇的样子了，小小肩膀垮了下来，“你不会是要告诉我大哥的吧。”
　　“我不说。”因为你已经被发现了。如果没被发现该多好，说不定自己就可以将功补过了。伊墨继续自欺欺人着。
　　“那就好。”奇牙松了一口气。
　　“等下跟我过去，我给你介绍我的双胞胎哥哥，他可是个很特别的人哦。”伊墨逼近奇牙，“有些话不该说的不要多说，我哥他什么都不知道。”
　　“你没告诉他揍敌客家的事。”奇牙有些惊讶。
　　“没有，我只是说随便在外面晃了晃，并没有具体告诉他我这三年发生的事，所以你也不要多事哦，否则我就把你在这里的事告诉你大哥。”
　　“切，我才没兴趣说呢。”奇牙撇了下嘴。随即眉头皱也不皱的迅速对着伊墨身后的人出手。
　　“我说，环保什么的还是很重要的。”伊墨挑了下眉。这个人算是ｇａｍｅ ｏｖｅｒ了。
　　“叮铃铃……”
　　“报名时间现在正式结束。”上空落下一个人稳稳的站在地上，“而猎人测试亦由现在正式开始。在开始前还是要确认一下，因为猎人测试是非常困难的，只要欠缺少许运气和实力，就有可能受伤甚至死亡。若仍想参加的话，请随我来吧。”那人开始向前走了起来，“我明白了，第一次测试的参加人数是４０５名。”
　　“真是奇怪的大叔，最近老见着奇怪的生物。”伊墨看着那名考官，“他的嘴巴到底长在哪里了？”
　　“难道是用鼻子说话的。”奇牙笑了下，对于刚刚杀了人并没有太大的反应。
　　“越走越快了，看来是要测试我们的体力了。”伊墨看了眼旁边，“你居然带了滑板。”
　　“我一直都带着。”奇牙翻了个白眼。
　　“……”伊墨任命的跑着。
　　“忘了自我介绍了，我叫萨次，是负责第一场测试的考官，现在就让我带领大家往第二次测试会场。相信已经有人发现了跟着我往第二场测试地点就是第一场测试的题目。”没有嘴巴的奇怪大叔说道，继续加快速度，不过他本来看上去更像是飘着，根本感觉不到速度的变化。
　　“小杰。”伊墨领着奇牙来到小杰他们身边，那个烦人的东巴大叔也在。
　　“伊墨，他是谁？好酷啊。”小杰一边跑一边和伊墨说话，眼睛却看着奇牙这一边，银色的头发好漂亮。
　　“我在外面出游的时候认识的朋友，他叫奇牙，也是十二岁。”
　　“我叫小杰。”大概是同龄人的关系，小杰对奇牙感觉特别的亲切。
　　“你犯规哎，怎么可以用滑板？”雷欧力大叔指着奇牙。心里却在懊悔怎么没有带点代步工具什么的。
　　“考官只是说让我们跟着，也并没有不能使用工具，我也带了。”小杰晃了晃手上的钓鱼竿。
　　“大叔，你多少岁了？”奇牙问另一边跑的喘气的雷欧力。
　　“我也才十来岁而已。”雷欧力大叫着，门办法他嗓门比较大。
　　“骗人。”几人齐声说道。
　　“小杰，怎么连你也这么说。”
　　“雷欧力大叔，说谎可是会长鼻子的哦，到时候可就远离我的底线了，我会让你远离我的视线哦。”伊墨打趣道。
　　奇牙拿起滑板也跟小杰一样跑着。
　　“你也是新人，肯定有很多不知道的，要不要我……”
　　东巴大叔还没有说完，就被奇牙的眼神吓到了，只能稍稍远离一下这伙人。经验告诉他，这两个人都不是好惹的，他们可不想另外几个人那样好骗。
　　三个小时后，一群人依旧在跑着，不过已经有人开始支撑不住了。没有看到终点，不知道重点在哪里，在心理上也是一种负担。
　　“都不知道拐了几个弯了。”酷拉皮卡说道。
　　“有拐弯吗？”伊墨奇怪地问道。
　　“你还真是名副其实的路痴。”奇牙翻了翻白眼。
　　“右边有传来香甜的气味，每次到岔路口我们都会往左边跑，而右边都会有一股香甜的气味传来。”小杰闻了闻，不知道什么香味。
　　雷欧力支持不住停了下来，在原地不停的喘着气，全身上下满是汗水，看来是没办法继续跑下去了。
　　“雷欧力。”小杰担心地叫道。
　　“小杰，看来雷欧力大叔要跟我们说再见了。”伊墨可不是什么同情心泛滥的人，也没有那么强大的同伴意识，只是在路上结识的“朋友”，当然还是自己的目的更为重要，不过……
　　“伊墨，我们不能扔下雷欧力不管的，我们是朋友啊。”小杰走过去，“雷欧力，你怎么样了？”
　　“朋友？”奇牙有些惊讶小杰说这一句话的时候的坚定。
　　“岔路口右边传来的香甜之气是恢复之树，可以扶你们的朋友到那边休息一下。”东巴大叔又不知道从哪冒了出来。
　　“可能是陷阱。”酷拉皮卡皱了皱眉。
　　“可是不能放着雷欧力不管。”小杰也皱起了眉。
　　“你们不用管我。”雷欧力觉得自己的脚都不听使唤了，看来自己真的不行了，猎人考试，没想到会这么困难。
　　“那就去赌一赌吧。”东巴大叔接着说道。嘴角却露出一抹阴笑。
　　小杰扶起雷欧力，“伊墨，酷拉皮卡还有奇牙，你们就先走吧，我带雷欧力去那边。”
　　“我和你一起去，有什么事也好照应，我想还来得及。“酷拉皮卡走到小杰身边，两人一起扶着雷欧力。
　　“真是一群笨蛋。”奇牙看着他们离去的身影，心里悸动着，朋友。
　　“小杰就是太认真，小杰啊是最适合当朋友的，因为就算立场不同他也会支持你的。我和小杰在很多方面都有着不同的意见，不过至今都没有引起什么矛盾过。”伊墨微笑了一下，向前走了几步。
　　“你也要过去。”奇牙问道。
　　“当然，谁叫他是我的哥哥。”伊墨迅速追了过去。
　　“能不能遇到他们还是个问题。”奇牙停顿了一下，看了眼一旁的东巴，猛地踢向他的腹部。东巴被踢到墙壁上落了下来，“砰”嘴里鲜血流了一地。奇牙没再去看尸首，转身朝小杰离去的方向走去。


☆、43第四十三章

　　“小伊,小苹果去了个有趣的地方哦。”西索把玩着手上的扑克，“小伊不去看看吗？小苹果可是很没有方向感的哦,说不定就丢了。”
　　伊尔迷的完美易容让人看不出他的表情变化,当然,没有易容的时候也是很难看到他的表情变化的，除了伊墨总会准确无比的分析出伊尔迷的心情,不知道伊墨面对现在这张看的就让人的反胃的机器人式面孔能不能察觉出。
　　“小伊，我要去看看小苹果了，好久没有玩了,真是寂寞,哦呵呵。”不去管伊尔迷有什么反应,西索扭摆着水蛇般的腰身，停下了脚步。注：两人一直都是在进行着长跑的。
　　伊尔迷挡住西索，“咔哒咔哒。”
　　西索玩味的看着伊尔迷，“呵呵，小伊要一个人去啊。那可就没办法了。”西索一副很是可惜的样子，也没有立刻就追上去，而是慢慢地走着，本来庞大的队伍，现在也陆陆续续散开来了，不少人已经没有力气再跑下去了。
　　“好累，好累，帮帮我。”其中一个显然是跑晕了头的，尽然抓住西索的裤脚，乞求的看着他。“我给你钱，你帮帮我。”
　　西索没什么表情的将那人踢开，“烂透了的苹果。”顺便附送西索出品的扑克牌一张，直直的插在哪个人的脑门上。本来倒在西索附近的几个人迅速爬的远远的，一边喘气一边张着眼睛，时刻注意着西索的动作。毕竟比起生命猎人考试还是不算什么的。
　　“真是无趣，嗯哼。”西索看也不看他们惊恐的表情，兀自走着。
　　他怎么可以这么冲动呢，明明知道自己最大的问题也就是最大的一项弱点就是不辨方向，居然还追了过去，追到了那也行，可结果呢，这到底是什么地方，鼻尖传来的是那种浓郁的让人作呕的奇异芬芳，不过很显然不是小杰他们要去的那个地方，自己跑太快，没计算好……好吧，自己根本就没意识到自己跑错方向跑错路段跑到上上次那个岔路口的右边了。恢复之树，哼，伊墨冷哼一声，亏那个东巴大叔编得出来。这味道实在难闻的很，让人从心里就觉得不爽。脑子也变得有些晕晕的，眼前好像出现一些画面，很熟悉好像自己亲身经历一般，不，不对。伊墨晃了晃头，这本来就是自己的记忆啊。好多好多血，不管是地上躺着的尸体的还是自己身上的。太开双手放到眼前，原本白皙的手早已变得血红。怎么会忘呢，自己原本的职业。伊墨有些苦笑，自己并没有想过逃避过去，只是下意识的避开而已，不去多想。向前走了几步，郁郁葱葱的树林里满是尸体，渐渐地发出令人窒息的味道。尸体的面孔已经模糊，辨别不出对方是什么身份了。自己杀的人实在是太多，而那些人的样子自己从来不需要记，只要一个命令，不管是大人还是小孩，男人还是女人，他都会毫不犹豫的杀掉。对于死人他早已经麻木了，感情杜宇杀手来说更是多余的。想到这伊墨的眼神变得冰冷而又空洞神情更是冷若冰石。
　　“夜杀，任务完成了吗？”
　　伊墨转过身，站在身后的是红衣飘然的美丽女子，女子乍眼看去眉目含情，身段妖娆，胸前那饱满的两团更是在薄如蚕翼的衣服下若隐若现，愣是柳下惠估计也受不了这样的诱惑。伊墨只是淡淡的看了一眼，“嗯。”
　　“怎么了，看上去心情不好。”女子伸出白嫩光滑的手想要触碰到伊墨却被他躲过。
　　“不用你拿千人枕万人摸的手臂碰我，脏。”伊墨皱了皱眉，“有什么新的任务？”
　　“你。还是这么毒舌。”女子也不生气好像已经习惯了伊墨的脾气，上前一步，伊墨没有动，“没有任务就不能来找你吗？我们可是楼里最早认识的，从最初的训练到现在，我的心意，你不明白吗？”
　　“心意？那是什么。而且我也没兴趣给自己戴无数顶绿帽。”伊墨冷淡的说道。其实他也是有着一张面瘫脸的，不过他还多了一样，毒舌。对了，谁跟自己有一样的面瘫脸，脑中模糊的影像闪过，却抓不住关键所在，想不起，那个人是谁，好像很重要。奇怪，自己心里会有什么重要的人，明明已经很空了，什么都没有。
　　“难得见到你晃神，这对杀手来说可是忌讳。”女子柔美的脸上挂着淡淡的笑容，“夜杀，我很怀念我们小的时候。”
　　“是嘛，原来你觉得训练不够还要重温过去的经历，我想楼主会很愿意亲自调教你的。”过去，伊墨顺着她的话想到了那个黑暗的过去，最初的记忆，那是一间很黑的屋子，屋子里团坐着十几个小孩，大到十岁小到五岁，而他那时候刚好是七岁，是七岁吧，他不知道来这里以前的记忆，只是隐隐觉得自己确实是七岁来着。旁边紧挨着自己的就是眼前的女子当时是九岁大的小女孩。
　　没有想要逃出去，因为先前这么做的已经变成了冰冷的尸首，躺在他们面前，尸体散发的腥臭味，以及苍蝇嗡嗡的声音在耳边想着。然后那个人进来了，被称为楼主的那个人，“不要想着逃跑，你们是逃不掉的。从现在起你们只要知道一件事就是活下去。”
　　确实，后来的生活只能靠着这个目标，否则就只有死亡，每天只有少量的食物和水，每个人都在为“活”这个字抢夺着，甚至是杀死对方。很快屋子里的孩子少了很多，最后就只剩下四个人。小女孩看似柔弱却很狡猾，小小年纪就懂得利用自己的优势来得到自己想要的。而他呢，不知道死是什么感觉，但他并不想尝试，从杀死第一个人开始他就告诉自己，自己已经不是人了，是魔鬼，而且是最低等的。接受严酷的杀手训练，十岁就开始接任务，身上的伤口好像一直不会好似的，不会减少只会增多。没有人会为他治疗，因为他只是个工具，一个廉价的工具，没有人会在乎一个工具的死活，然而他自己也不曾在意。
　　“夜杀，楼主有一项秘密任务要我交给你。”女子又上前了一步，两人的距离不到一公分。
　　银光一闪，伊墨抓住向自己刺过来的匕首，另一只手抵在那人的脖子上，“我不喜欢别人偷袭我，而且，我不会再让你有杀我的机会。”
　　“什么？”发觉自己失手，女子也不惊慌，无视脖颈间细长的针，“夜杀，你的反应还是那么快。”从怀里拿出一块绢布，上面是楼里通用的暗号标志。
　　“如果可以，真的不想再看到你这张丑陋的脸孔。”就在刚才，伊墨完全想起来，自己的这段记忆，这是自己在那个世界最后的记忆，伊墨完成任务后，眼前的女子假借送任务的名义杀了自己，“楼主，容不下我，要你来杀我。”我虽然不在乎生死，但最讨厌死在别人手上，当然他也不会自杀。”总一天，他也会对你这样，所以，小心点。“伊墨收回手，为自己难得的善心感到好笑，虽然，眼前的只是幻觉，闭了闭眼，闹钟的影响变得清晰，随即睁开眼，猛地往后推，“我的妈呀，就算我没还完债，也不要让我吓死啊。”伊墨拍了拍胸口，什么叫阴魂不散，不仅时常入侵自己的脑子还出现在自己面前。想想短暂的分离时光，怎么不分离个三四五年啊，这也聚的太快了，他都没做好心理准备。
　　伊尔迷来的时候就看到伊墨在发呆，眼神呆滞完全没有平时灵活生动的样子，然后伊墨的眼睛变得清明起来，就听到他说：如果可以，真的不想再看到你这张丑陋的脸，伊尔迷摸了摸自己的脸，有些突起的地方，很丑吗？接着伊墨继续说道：楼主，容不下我，要你来杀我。总有一天他也会对你这样，所以，小心。看伊墨的样子应该还在幻觉中，随即就见他猛地往后跳。
　　“大哥，好久不见啊，近来可好，生意是否兴隆啊，身体怎么样，有没有哪里跌着碰着。”伊墨讨好的说道。
　　伊尔迷自然不是那种好糊弄的，“你逃跑。”
　　伊墨立刻将头摇的跟拨浪鼓似的，“没有没有，我绝对没有逃跑，我只是思乡情切就回了趟家，结果就忘了跟大哥说了，呵呵，大哥，你对我这么好，怎么会逃跑呢。”以前是廉价劳工，现在呢，好吧，还是廉价劳工。
　　伊尔迷伸出手，伊墨忙闭上眼睛，“大哥，大人不能打脸啊，有碍市容。”脑袋上传来触感，原来只是摸头啊，手慢慢的往下移，到脸上。伊尔迷一点一点的摸着，似乎在检查什么，再往下……
　　“大哥，我们还是快些回去吧，不然可就误了考试了。”伊墨抬头蹭蹭了伊尔迷的手。
　　“要听话，不能逃跑。”伊尔迷收回手。
　　“我是最听话的小弟了。”伊墨松了口气，心上的大石终于是掉下来了。没想到就这么简单就搞定看，伊尔迷没有追究，还真是难得。
　　“我带路，一千万戒尼，你回家，我没有小弟，一亿戒尼。”伊尔迷转身离开。
　　乐极生悲了，他果然是把生活想的太美好了，还有为什么他回家也要算钱啊。伊墨对着伊尔迷的背影挥了挥手，万恶的剥削阶级。“大哥，等一下我啊。”自己是自愿当小弟的，算是义务劳动，又没卖身，怎么就成终身制了。伊墨有些黑线的想到。
　　伊尔迷放缓脚步让伊墨跟上来，似乎已经习惯了一个人跟在自己的身后了。


☆、44第四十四章

　　世界上的倒霉事之一救人不成反被救,还是被自己的债主救。唉！为什么说是倒霉事之一呢，伊墨觉得自己绝对会遇上更加倒霉的事。抬眼看着身边一身不吭的伊尔迷,环视了下四周奔跑的人,没有看到自己熟悉的身影,小杰他们怎么还没来，不会有什么事吧,也没看到奇牙，应该是去帮小杰了，看不出来,他也会管闲事。说到奇牙,“大哥,你为什么参加猎人考试啊？”这是个十分必要的问题，他为此做出过一些假设，什么是为了向自己讨债啊，当然这也是自己最不承认的假设；什么是为了工作啊，什么是为了逮住自己离家出走的弟弟。中间那个是最有可能就是事实的假设。
　　“奇牙离家出走，父亲让我带他回来，刚好有个工作需要参加猎人考试。”伊尔迷回答，“一个问题一……”
　　“大哥，你今天的服装真是怪异。”伊墨扬起笑容，及时的插嘴不让伊尔迷说下去，伊尔迷接下来说的绝对是一个数字，而且很庞大。呜呜，不就是离开了没有说一声，用得着这么变本加厉的往我的债务上加筹码啊。
　　“要我回答吗？”疑问句却听不出任何的疑问语气。
　　伊墨翻了个白眼，脸上的表情有些僵硬，“不用了，我也不是那么想知道。”
　　“小苹果来了也不说一声，嗯哼。”
　　怪异的腔调，还真是说不出来的熟悉以及违和感，伊墨低下头，忽视忽视，这个人是谁啊，那个路人甲乙丙丁。
　　“小苹果，随便忽视别人是不好的行为哦，怎么可以这么漠视以前的主人呢，嗯哼。”
　　拜托，不要在结尾处加上这么一个感叹词，鸡皮疙瘩都起来了，忽视不下去了，自己刚才都没看到这个大变态啊，瞥了眼伊尔迷，好吧，自己当时的视线都集中在了伊尔迷身上，至于他的身边……西索一直都在，不过对于这个人他习惯了忽视，就算看到了，脑子里也会自动过滤掉。伊墨客套的说了一句，“西索，好久不见。”能够再也不见最好。
　　“小苹果看上去不想见到我呢。”西索立马变的哀怨起来，两颊微微鼓起，看上去有那么点渗人。
　　“真是抱歉，我跟你不熟，还有请不要说一些令人误会的话。”什么叫前主人，自己只不过是被大哥拿去赚钱的可怜小弟，可跟眼前这个满脸白色粉末的人一点关系都没有的。伊墨接住朝自己飞来的几张扑克牌，“你的见面礼就这个。”
　　“嗯哼，小苹果看上去越来越美味了。”西索很是夸张的舔了舔嘴角，饶有兴趣的看着伊墨，就行是在看餐桌生的一顿大餐。
　　受不了了，伊墨移了移靠近伊尔迷，就算是伊尔迷现在的样子实在和美扯不上关系，不过，在伊尔迷身边还是比较安全的尤其是杜绝某些不良青年的恶趣味。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷一只手环住伊墨的腰，将伊墨搂进自己的怀里，另一只手则放在伊墨的头上，拍了拍。
　　早就说过他不喜欢悬空的感觉，还有这样一边跑一边抱着自己还是这种很不舒服的抱法，伊墨无语望着伊尔迷，可不要误会了，至少他是不会误会的，伊尔迷绝对是拿他当宠物了，就像三毛一样，可能还要比三毛要好上一点，吃的比较少。
　　“真是可惜，小伊在宣布所有权吗？”西索挑了挑眉。
　　“咔哒咔哒。”
　　“嗯哼，确实这次的苹果很多，那就先放过小苹果吧。”
　　先不管西索是怎么挺动着非人类语言的，但他竟然也听懂了，伊尔迷第一句话是，伊墨是我的，第二句话是，去找其他苹果。伊墨盯着自己的脚尖，这算是默契？
　　伊尔迷抱着伊墨，感觉好像比离开前要轻了，不过还是和以前一样，对自己还是很顺从的。突然眼神一冷，不过有时候小宠物也会发脾气离家出走，伊墨是自己送上来的，而且欠了很多钱，短时间内他是没办法还清的，那么也就是说，伊墨是没有人身自由的，他是属于自己的东西。既然是自己的，就应该时刻待在自己的身边。伊墨离开后，他少了一个合适的抱枕，睡觉都不舒服。伊尔迷微微低下头，看着伊墨耸拉着脑袋，像是在烦恼着什么。为了避免伊墨再次逃跑，他是不是要那根铁链拴住他？
　　伊墨不自觉的抖了一下，觉得自己如果不说些什么，可能以后……不用等以后了，现在就会很惨的，仰起脸对上伊尔迷现在那张惨不忍睹的脸，吞了吞口水，“大哥，下次我不会再随便离开了，就算是要探亲也会和你说一声的，当然你不同意，我就不会私自行动的。大哥，你可要相信我，虽然我回了趟家，不过我吃不好睡不好，你看我都瘦了。”说实话他可不知道自己瘦了没，才回去几天啊，吃得好睡得倒真的不怎么样，呃……总之，“大哥，我真的很想你。”说完，伊墨抱着伊尔迷的背，看到西索戏谑的眼神，凶狠的瞪了他一眼。
　　“咔哒咔哒。”真的？
　　“真，比黄金还真，再说，大哥你可以是我第一大债主，我这个人很是有做人的原则的，你看看我那个成天不着家的父亲就知道了，你再看看我那一根筋通到底的哥哥就知道了，这叫什么，家族遗传啊，我们是不会欠债不还，不讲信用。”不过很可惜，我是有那么点点不同的，我可不会像他们两个一样死脑筋，人还是要会变通的。当然，自己也只是想想，谁逃得了揍敌客家的追捕啊。
　　伊尔迷看着伊墨，拿着一根钉子就要往伊墨身上扎。
　　“大哥，不要啊。”伊墨大叫一声，引得不少人的注意，不过没人敢过来解救可怜的伊墨。
　　“咔哒咔哒。”链子还是钉子。
　　大哥，你也太残忍了吧，链子和钉子，链子是要把我锁起来，钉子呢，不会是要把我扎成刺猬吧，伊墨哭丧着脸，“可不可以都不要啊，大哥，原谅小弟这一次吧。”如果现在逃跑……不能想不能做，对于伊尔迷的某些坚持以及眼里不揉沙的强硬做法，自己还是不要挑战极限了，“大哥，我怕痛。”
　　“咔哒咔哒。”不会很痛。
　　“大哥，你准备插哪啊？”
　　“咔哒咔哒。”脑袋上。
　　“大哥，这可是会要人命的。”伊墨忙摇头，其他地方还好说，但是脑袋上，大哥我不是你啊，我不习惯被钉子扎。
　　“咔哒咔哒。”念钉，不会有事。伊尔迷似乎是不耐烦了，直接就往伊墨脑袋上插去。
　　伊墨闭上眼，抓住伊尔迷的衣襟，问他为什么不反抗呢，他也不知道是为什么，他对于伊尔迷总是有太多的迁就忍让，好像从不曾想过要违抗他，从一开始就是自己先送上去的啊，况且，债还没有还，伊尔迷怎么可能会杀了他呢。
　　“咔哒咔哒。”好了。
　　“那大哥，你先放我下来，我可以自己跑了。”还真不痛，原来不是伊尔迷的痛觉神经时失常啊，成天看他拔钉子往自己身上招呼，并且没什么表情，还以为……摸了摸自己的脑袋，除了头发没摸到什么特别突起的地方，还好还好，他可不想跟别人解释自己的脑袋上怎么长了颗钉子。
　　“小苹果，我也要。”西索又不甘寂寞了，金色的眸微微闪过什么。
　　“你要往我身上插扑克，你怎么不往自己身上插插看。”伊墨没好气的说，不要以为他什么都不懂，他也是有查过一些资料的，伊尔迷这样实际上就是为了掌控自己的行踪，当然也可以控制自己的行动。不过，我是那么容易控制的吗？好吧，根本就不用控制，这世上还有像我这样听话的小弟吗？有吗？有也在坟墓堆里躺着了。“有本事你自己找个小弟。”哼，只要不祸害我就行了。
　　“和小苹果长得一样的小果实也不错哦。哦呵呵……”
　　“不要盯上我哥哥。”伊墨幻想一下，小杰给西索当小弟的模样，小杰穿着女仆装，走到西装笔挺没有涂任何颜料在脸上，灿烂的一笑，主人，请喝茶……恶寒，尤其是那张脸跟自己一模一样，“其他人随便了，那个酷拉皮卡就还好，雷欧力也还凑合。”奇牙是伊尔迷的弟弟就不算在内了。虽然他一直觉得雷欧力和酷拉皮卡有夫妻相。所以……“你两个都收走也没关系的。”
　　伊尔迷将伊墨放了下来，看他和西索斗嘴的样子，很有活力。
　　“嗯哼，那两个要测试一下哦，不过我很中意小果实哦，哦呵呵。“西索愉悦的笑着。
　　“砰。”的一声巨响，顿时隧道里一阵火光漫出，接着尘土飞扬，伊墨迅速的拉着伊尔迷移到安全地带，“这隧道是什么时候建的，一点都不牢靠。”看了过去，愣了一下，嘴角露出一某笑容，“总算是赶上了。”随即脸色变得有些苍白，看向那个考官，这算是毁坏建筑物吗？要赔钱吗？小杰，看了眼一旁饶有兴趣的西索，钱是万恶的开端啊。佛祖保佑，佛祖保佑，千万别赔钱啊。
　　“对不起，考官，我们把墙炸坏了。”小杰不好意思的挠头。
　　“我没有说过不能炸掉墙壁。只是很好奇你们居然从香甜陷阱里平安出来。”萨次考官说道，“考试继续，快到出口了，我要加速了。”
　　还好还好，伊墨松了口气，“大哥，我去打一声招呼。”
　　“咔哒咔哒。”不要跟奇牙说。
　　“放心吧，我是不会跟奇牙说的，对了称呼你什么好呢。”
　　“咔哒咔哒。”
　　“集塔喇苦？我知道了。”伊墨跑向小杰他们，集塔喇苦，什么怪名字，亏他想得出来。


☆、45第四十五章

　　“小杰,你们没事吧。”伊墨跑了过去。
　　“什么没事，我们看起来像没事的样子吗？”雷欧力瞪着伊墨,“倒是你,怎么和一些奇怪的人一起。”
　　“伊墨,我们没事。”小杰回道，偏过头感激的看着身边的奇牙,“这次多亏了奇牙的帮忙，否则我们可能就要赶不上了。”
　　“你是怎么回来的？我记得你迷路从来都没法靠自己走出来。”奇牙张着大大的猫眼认真的看着伊墨。
　　“伊墨，你迷路了吗？”小杰也跟着问道。
　　看着这两只加上另外两只同样好奇的,伊墨翻了翻白眼,“我是担心你,所以也跟了过去，不过时间上差了那么一点，没遇到你们了，接着我也不知道自己走到什么地方了，还多亏了那个人的帮忙，其实以前在外面的时候就有过几面之缘，也算是相识一场。对了他叫集塔喇苦，有些奇怪的爱好，他现在这个样子就是他的爱好之一，人还不错就是脾气不是很好，所以你们还是不要过多的打扰他。”伊墨指了指在西索旁边的伊尔迷，伊尔迷也看了过来，对这几人点了点头，“咔哒咔哒”，过来。
　　“哎呀，他看向这边了。”雷欧力像是受到了惊吓，速度都慢了下来。
　　“雷欧力，快到出口了，坚持一下。”酷拉皮卡在一旁说道，不过眼角微微抽搐了一下，这个人和那个西索一样都是危险的人物。
　　小杰似乎也感受到了威胁，不过既然伊墨这么说了，那么就确定他是不会伤害他们的，小杰冲着伊尔迷挥了挥手表示友好，“伊墨，他讲了什么？”
　　“真是的，什么火星语言啊。”奇牙嘀咕道，很快地收回目光。弄成这幅怪样子还出来见人，害他以为他本来就长成这幅模样。
　　“他说你们好。小杰，我先过去一下。”说完，伊墨又迅速的向伊尔迷那边跑去。
　　“为什么你们的体力都那么好。”雷欧力不由的抱怨，难道这就是本质的差距。
　　这也是他的疑问，酷拉皮卡，别看他衣服没什么事的样子，其实也已经感到吃力了。然而这三个少年却一点感觉都没有，很轻松的样子。
　　“我是在森林里很小动物玩耍，再加上有时候要追捕猎物，所以跑步都没什么感觉，不过伊墨……伊墨以前很不喜欢这些浪费体力的事的，也不擅长运动的，伊墨说他靠脑子就可以了。不过现在好像有些不一样了，伊墨的体力变好了。”小杰看着伊墨的身影，为什么他觉得伊墨跑步的样子有些奇怪呢。
　　“什么叫不擅长，我看他一直都很擅长。”三年前他们第一次见面起，伊墨跑步的速度就比他快很多，而且他跑步的步伐他只见过他一个人使用。一整天下来，他累得不行，而对方却好像一点事都没有，最重要的是，他会和大哥一起把他的甜点分食掉。
　　“奇牙，你将你的滑板借我玩吗？”小杰问道。
　　“只要你肯把你的鱼竿借我玩。小杰。”奇牙回道。
　　“大哥，有什么事吗？”自己才过去多久啊，用得着时时刻刻把自己放在身边吗？就算有过不良记录，也要有改过自新的机会吧。
　　“咔哒咔哒。”时间到了，二分钟。
　　“大哥，不用这样严格控制吧。”还有你先前根本就没说只有两分钟，好吧，反正小杰是在自己的视线范围内，出不了什么事，应该说会出事的可能要是他了，接过直射而来的扑克，伊墨深深的叹了口气，“西索，真的不想和你玩这种低级的游戏。”
　　“小苹果，我想玩哦。”西索邪肆的笑着。
　　“咔哒咔哒。”听话。
　　“我听话，不过有钱赚吗？大哥。”
　　伊尔迷思考了一下，要给点宠物甜头，宠物才会养成依赖主人的习惯，直至离不开主人。“咔哒咔哒。”一天一千戒尼。
　　没想到伊尔迷真的会答应，一天一千戒尼虽然真的不多，但总比一个都没有要好。“好，大哥。”伊墨露出一眸灿烂的笑容。
　　“小苹果陪我玩，一千万戒尼一天哦。嗯哼。”西索提出很大的金钱诱惑。
　　一千戒尼和一千万戒尼，傻子都知道这么好的事，是不能够随便拒绝的，况且根本就轮不到他拒绝，按照以往的经验……伊墨看着伊尔迷比先前似乎多了那么点亮光的双眸。
　　“咔哒咔哒。”成交，双方都有权终止此项协议，伊墨要分六成给我。
　　还好没有全部都要过去，伊墨都已经做好最坏的打算了，他坚信没有比他更悲催的小弟了，钱还没赚就要先保证贡献给老大大那份，当西索的玩伴可是一件非常需要技术性的活啊，否则小命休矣。
　　几人都顺利的跑了出去，不过还有不少路人甲乙丙丁最后没能在大门落下前跑出来丧失了比赛资格。
　　“这时湿美乐湿地，一般人叫这个地方为欺诈师的巢穴，同时这也是进入第二次会场的必经之路。这个湿地有很多外界没有的珍禽异兽，其中大多数的兽类又都是以啃食人肉为主，而且是生性狡猾又贪婪的生物。所以各位要跟进我的脚步，不要掉入到陷阱中。”
　　“不是的，那个人是假的。他是冒牌货，他根本不是考官，我才是真正猎人测试的考官。”一个受着伤的人不知从哪个地方冒了出来，指着萨次考官，一只手里提着什么东西，外面露出一个头，看着有些像人类。
　　“冒牌货，这是什么意思？”人群开始骚动起来了。“那么，那个人是谁啊？”
　　“如果那个人是真正的考官，这猎人考试可就落伍了，没被人扳倒还真是奇迹。”伊墨状似无意地说着，声音不大不小，只要耳朵没有问题的都听得很清楚。人群一下子静了下来。
　　“你说他不是考官你是考官，那你有什么证明没有？”雷欧力上前问道。
　　“你们看看这个。”那人扔下手上的包裹。露出一个像猴子的主要是那张脸，刚才是背对着众人没仔细看清楚，现在算是看清除了，真是跟萨次考官长得很像啊。“这家伙是栖息在湿美乐湿地中的人面猿。他经常假扮人类用花言巧语欺骗人类。那家伙也是人面猿的同伙。”
　　这说服力……伊墨撇了撇嘴，“萨次考官，难道你们家族其实是人兽恋，还真玩得起啊。啧啧……”伊墨晃了晃头。
　　“那么这个人就是假的了。”考生们都开始围向萨次，每个人都神情激愤，恨不得在萨次身上砸出一个洞来。
　　“这会不会也是猎人考试里的一项。”小杰突然说道。
　　“猎人考试？”人群再次安静下来，也不再那么气势汹汹的了。雷欧力凑到小杰跟前，“小杰，你不是可以分辨魔兽吗？他们两个那个是假冒的啊？”
　　“我不知道，他们身上都没有味道，隐藏的很好。”小杰摇了摇头。
　　“我有一个办法，猎人考试考官应该有正式猎人的执照。”
　　“我的执照卡被他偷走了……”
　　“唰唰”
　　众考生只看到那人身上扎着扑克牌，倒在地上不动弹了。
　　“你在干什么？”雷欧力看向西索。
　　雷欧力大叔还真是佩服你不怕死的勇气。伊墨扔掉手上的扑克牌。
　　“这个特别方法不是很快吗？”西索看着倒在地上本该死掉的人面猿，受伤的扑克射了过去，“正确答案揭晓。那边那位才是真的主考官先生。正式猎人是我们努力的目标，当然不可能躲不过我刚才的攻击。”
　　“我先谢谢你这番赞美的话，不过下次不论任何理由，只要你对我攻击将被视为是对主考官的蔑视，会取消你的考试资格。你听懂了吗？”
　　“是……是……”西索没什么诚意的说道。
　　“说的真好听，你根本就是故意的。在众考生已有人知道了考官的真假却还是出手，根本就是为了满足自己的变态心理。”伊墨小声嘀咕着。
　　“小苹果在说什么呢？”西索挑了下眉。
　　“别再向我扔扑克了，有本事你扔金子给我啊。”伊墨碰了碰伊尔迷，“大哥，其实我建议你把你那些钉子换成金子吧，你看金子多好，这色泽这价值而且不生锈，循环利用更有利于环保，虽然你那些钉子也可以循环利用，可总归在心理上我还是比较接受金子的。”
　　“咔哒咔哒。”你付钱，你找金子。伊尔迷毫不犹豫的说道，虽然是火星语，不过该听的人听的懂就行，伸手放在伊墨的脑袋瓜子上，对手下柔顺的触感很是满意。
　　“大哥，你当我刚才什么都没说。”让我找，除非天上掉金子下来，那也是给我还债的，不是拿来孝敬大哥的。
　　“弱肉强食，不是你吃我就是我吃你，这是这片土地上魔兽的生存法则当然也适用于你们。”萨次继续开始行进。
　　又来了，伊墨可以说是完全踏在草上而不是地上，脚步轻移，一直不上不下的跟着伊尔迷。
　　“酷拉皮卡，雷欧力，伊墨，起亚说尽量往前面比较好。”小杰在前面大叫道。
　　“小笨蛋，我要是跑得动的话我早就跑了。”雷欧力拼命的跑着，不过是没办法追上前面的小杰的。酷拉皮卡跟在他的身边，也没有要追上来的意思。
　　“其实不用扯上我的。”伊墨看了眼旁边的西索，他当然知道小杰说的另一层意思，不就是身边这一个不定时炸弹。要是能远离，他恨不得离的远远的，不过，好吧为了一千万，他忍。
　　“哦呵呵，好兴奋，好兴奋，小苹果要一起吗？”西索金色的双眸闪烁着杀戮的光芒。
　　伊墨清楚的感觉到西索身上散发的杀气，不由得皱了皱眉头，现在是什么情况，看样子西索并不是邀请执行的将自己留下，那么，“大哥，我们还是快点跟上去吧，西索你一个人在这里慢慢玩。”说完伊墨拉着伊尔迷的手就往前面跑去。
　　“嗯哼，真是可惜，不过还是先玩考官游戏吧，哦呵呵。”
　　雾越来越大，渐渐地落在后面的根本就看不清前面的人了，湿地里的魔兽也开始活跃起来了。伊墨不由的感叹，不愧是珍禽异兽啊，肯定很值钱，如果他的戒指可以放这些活物就好了。伊墨想到这就不由的叹息，尖叫声此起披伏，浓雾刚好可以为某个变态遮挡一些见不得人的东西。
　　“咔哒咔哒。”奇牙？
　　“奇牙和我哥一起的话或许会有所改变吧。小杰是一个活动的光源呢。”尤其是对于存活于黑暗中的人来说。
　　“咔哒咔哒。”
　　“大哥，他可是我哥。”伊墨无奈的笑了下。大哥，你不觉得你们家的教育有问题吗，不是像你一样的面瘫就是像糜稽那样的吃货。


☆、46第四十六章

　　以小杰的性格不可能丢下那两个人不管的,看着小杰往后奔跑的身影，伊墨扶额叹息,那样杀意正盛的西索就连他自己都不敢轻易招惹这样的变态的,不过变态西索对于培育果实有着强烈到一般人无法忍受的执着,他所认定的果实，首先要确定他们的能力以及培养价值,接着就要施肥灌溉了。西索本来就说小杰是他的小果实，所以小杰的生命安危应该是没问题的，希望变态西索不要突然发疯吧。
　　“小杰怎么一点竞争意识都没有,两兄弟怎么就差那么多。”奇牙跑到伊墨身边,虽然他不喜欢那个一脸怪样的科学怪人。
　　“灵魂不一样吧。”伊墨摊了摊手。
　　伊尔迷看了伊墨一眼,灵魂不一样？伊墨不是说说这么简单的。伊尔迷微垂着头开始思考，小宠物可不可以有自己的秘密。还有在隧道里的时候，伊墨说的楼主，为什么要杀他。据他了解，伊墨是一直带在鲸鱼岛里的只是普通的乡下少年，除了有一个不慎普通的父亲，不过似乎一直都没有相处过，而且伊墨的性格就如奇牙所说的和杰・富力士完全不一样，还会一些别人不会的东西。本来就知道伊墨身上很有秘密，不过现在作为他的宠物，有那么多秘密身为主人是不知道……“啪”右手拍到左手上，伊尔迷停下脚步。
　　“怎么了？大……集塔喇苦。”把差点出口的称呼改了过来。
　　奇牙也停了下来，大大的猫眼看着这两人。
　　伊尔迷看了奇牙一眼，再看着伊墨，“咔哒咔哒。”以后要告诉我。
　　什么？伊墨脑子里有几个大问号，告诉什么，大哥你说清楚啊。一滴冷汗滑下。
　　“咔哒咔哒。”秘密。见伊墨还不是很清楚，伊尔迷加了一句以示说明。
　　因为伊尔迷大哥说话从来都没有语气词的，所以虽然伊墨可以辨认伊尔迷的心情，但这不是说他可以理解伊尔迷的每一句话，伊尔迷看上去没有不高兴或者生气当然也没有高兴的样子，看多了那副样子，对眼睛还是很有损害的，伊墨收回目光，不过，心里在呐喊，大哥啊，你说的秘密究竟是语气词还是肯定句啊。究竟是你的秘密还是我的秘密啊。是让我告诉你的东西是秘密，以后再说呢还是让我以后将秘密告诉你……绕啊绕的，伊墨给了自己一个答案，以后的事情以后再说呗。心里有着小小的悸动，或许早就知道答案却故意给自己找借口吧。
　　“你们到底说什么？”任是一句都没听懂的奇牙开始不满了，银色的短发散发着纯净的光芒，大大地猫瞳不满的睁着。不过显然他对集塔喇苦没什么兴趣，话题又绕到小杰他们身上去了。“伊墨，你不去看看？西索很危险。”
　　我当然知道他危险了，没事就喜欢往人身上扎扑克，所幸他有钱，有钱好办事啊。“你怎么不去看，我是相信小杰的，这点事不会又有什么问题的。”其他两个人他就不敢保证了，酷拉皮卡还好说，美人死了多可惜啊，雷欧力就……看不出大哥有什么成长空间的，也看不出大叔有哪里厉害的，不过大叔愚蠢而又冲动的脑袋他是领教了不少的。
　　“如果他就死在这里了，就不是我奇牙的朋友了。”奇牙拽拽的说道，但不难看出他的担心。
　　“咔哒咔哒。”我要杀掉他，那个小杰太影响奇牙了。
　　“伊墨，他说什么？”
　　“他说……”伊尔迷对小杰产生了杀意，是因为小杰对奇牙的影响过大吧，暗总是不避免的要被光吸引的，尤其是那光还是大大的太阳光。“他说，我们再不跑可就赶不上前面的队伍了。”
　　“他有说这么多吗？”奇牙奇怪的问道。身体有些僵硬，这样的感觉就好像遇到了哥哥一样，这么想着，奇牙又仔细的看了集塔喇苦一遍。呕，在旁边干呕，这么难看就算是化妆也不能让人接受。
　　你看看，什么叫做定力。刚好趁此机会，伊墨忙拉住伊尔迷的手，带着恳求的看着他，“大哥他之于我与奇牙之于你是一样的，他是我的家人。”
　　“咔哒咔哒。”他不是我的宠物。
　　伊墨咬了咬牙，难道我就你的宠物啊，我也不是啊，当小弟已经很苦逼了，当宠物那不是连一点点的人权都没有了。“他是西索的果实，而且奇牙那么容易被人影响，你杀了一个小杰还是会有无数个小杰出现的，说不定还不如我家小杰呢，你看看我家小杰，单纯可靠，为朋友完全是可以两肋插刀，并且不用担心他在你背后插你两刀哦。有什么事情都可以找他帮忙，绝对不会拒绝。再说他可是二星猎人金・富力士的儿子，金的实力怎么样不用我说明了吧，况且他又不欠你钱，他交什么朋友根本就不需要听你的。到时候你杀了他，金是一定要找你们家算账的，然后可怜的我就只能以死谢罪去陪我可怜的哥哥了。大哥，小杰是很有成长空间的看西索那变态样子就可以知道，虽然现在还很弱他人都是会长的啊，是不会拖累你家奇牙的。”一口气说完那么多都不带喘气的，什么标点符号他也不管了，反正他也不知道那是什么东西。
　　伊尔迷伸手捏了捏伊墨的脸蛋，低下头碰了下伊墨的额头，“咔哒咔哒。”有待观察。确实惹上金不是一件好事。
　　“那就慢慢观察吧，我想小杰是不会让大哥失望的。”额头好痛，这额头是用金子做的吗？还有干嘛没事拿额头碰他。
　　“快跑了。”吐完回来的奇牙整张脸皱成一团，视线再也不瞟向伊尔迷那个方向了。他的甜食都被吐出来了。
　　“喏，给你。”伊墨拿出一块巧克力扔给奇牙，奇牙立刻化身为猫接住迅速巧克力，眼睛都迷了起来，拨开糖纸，吃了起来，一脸的享受，“虽然味道不怎么样，不过有总比没有好。”
　　你那样子可不是味道不怎么样，伊墨一抖，旁边的视线太过强烈了，伊墨又拿出一颗巧克力，塞到伊尔迷手里。眼睛望天，天空真蓝，再不跑，他们可就真的赶不上了啊。
　　三人都跑到终点，后面还有一些人，终于可以停下来休息一下了，虽然并不觉得怎么累，可是这样一直跑着实在枯燥的很。伊墨环顾了下四周，变态西索还有小杰他们都不在，他想西索绝对会抄近路过来的。
　　“嗯哼，小苹果。”西索扛着雷欧力出现了。
　　“雷欧力大叔。”伊墨看了看西索身后，什么都没有，“你则么就扛着个大叔就回来了，小杰呢？”
　　“哦呵呵，小果实还需要浇灌哦。”西索将雷欧力放到树下。
　　鸡同鸭讲，不过至少确定了一点，小杰现在安全了。伊墨看了眼还在昏迷中的雷欧力，“真是没想到啊，西索你居然会扛着雷欧力大叔，雷欧力大叔也是你的果实？你的胃口还真大。还是说，变态西索，你有什么特殊爱好？”
　　“哦呵呵，小苹果认为呢？”西索及不解释也不承认，嘴角向上扬，心情不错。
　　跟变态调侃，他果然是脑子有问题了。伊墨晃了晃脑袋，回头哀怨的看着伊尔迷，大哥，我就说不要总是拍我的头，你看，我都变笨了，到时候你可别嫌弃我啊。
　　小杰和酷拉皮卡总算是赶在最后关头进入第二会场，还真是有惊无险。“哐当”一声锣鼓敲响，萨次站到中考生面前，“好了，我在这里再一次恭喜各位，现在在这里的人全部都通过了第一次试验，希望第二次试验也能够奋勇过关，我先预祝各位成功了。”
　　真是的，你还不如说通过了第一关有多少奖金可以拿呢，伊墨撇了撇嘴。
　　奇牙立刻跑到小杰的身边，“你到底是用了什么魔法，我还以为你是铁定到不了这里了呢？”
　　“我是闻着雷欧力的味道。”小杰不好意思的抓了抓头发。
　　奇牙惊讶的指着小杰，“你沿路闻雷欧力的味道？”见小杰点了点头，“你……你真的是相当古怪，根本就是一只狗。和伊墨一样，不安排理出牌的人。”伊墨也是大哥身边的一只小狗狗，唯大哥的命是从。
　　“是这个样子吗？”小杰单纯的说道，完全不知道奇牙真正的意思。
　　伊墨看着面前的房子，第二场测试是在这块空地上还是在里面，答案很快就要揭晓了，大门缓缓打开。
　　“咔哒咔哒。”巧克力。
　　伊墨拿出几块巧克力递给伊尔迷，跟伊尔迷久了，就会不自觉地看到甜食就买一点，身上也总会带着些甜食，因为在吃甜食的伊尔迷真的很好看，好吧，现在是完全看不出好看在哪里，不过幸亏可以脑补。
　　相信在场的人都有这样的感觉，美女与野兽的强烈对比，“第二场考试，就是由我门琪和卜哈剌两个美食猎人来担任考官。第二次考试的题目就是料理。”
　　伊墨挑了下眉，料理，真是……越来越佩服猎人协会会长了。说到料理，自己可是完全不会啊，烤烤东西还可以，其他的……看了眼伊尔迷，估计伊尔迷大哥也是不会的。没听说杀手的厨艺会很好的。
　　“上半场考试，首先，我邀请各位考生，先做我指定的料理。”那个庞大的“野兽”摸着自己鼓鼓的肚子说道：“我的很饿了。”
　　“对了，只有通过卜哈剌的测试才有资格接着做我指定的料理，明白了吧，只要我们两个人都觉得好吃的话，就表示顺利通过第二次试验了。”门琪补充道。“这次考试的结束时间到我们两个都吃饱为止。”
　　“好吃？能吃就不错了。”伊墨吐槽道。看看人群中也不像是有擅长厨艺的啊。不知道有没有安慰奖可以拿啊。
　　“伊墨。”小杰走过来，“伊墨，要加油。”
　　“嗯，小杰也是。”看看多好的小孩啊
　　“集塔喇苦先生也要加油。”小杰看向伊尔迷，随即被奇牙拉到另一边。
　　伊墨觉得自己脑袋要衰退了，“大哥，你看我说的对吧，小杰还是很不错的。”兄弟的朋友也是自己的朋友，小杰，以后你会纠结死的。
　　“咔哒咔哒。”没有防人之心。
　　“我知道，但是每到危险的时候小杰都能化险为夷的，而且这是需要历练的，小杰还是第一次出门呢。”伊墨用着大家长的语气语重心长的说着，“小杰会成长起来的。”别看我外表很年轻，其实我的心已经老了。


☆、47第四十七章

　　“我下的菜单是……”“野兽”考官卜哈剌开口了,嘴角疑是有不明液体，“我要吃烤全猪。这个森林里有号称是世上最凶猛的豪鼻狂猪。”
　　“豪鼻狂猪？在哪呢？”伊墨正要查看就听到“轰隆隆”大象群踏地的声音。无数只黑色长角的猪冲了过来,不少考生被直接撞飞了出去。
　　伊墨往后一跃,“所以说,光有体力是不行的，还要有随机应变,遇到危险及时反映的能力。你是说是吧，大哥。”
　　站在伊墨身边的伊尔迷僵硬的转着脑袋，“嘎吱嘎吱”“咔哒咔哒。”嗯。
　　光是听着嘎吱嘎吱的声音伊墨就觉得头皮发麻,大哥啊,你要维持着这服装搬到什么时候啊,太伤眼了，“咳，呵，大哥这点小事就用不了你出手了，小弟我一个人就能完全搞定了。”说完，伊墨头也不转的冲了过去。
　　“哦呵呵，小苹果。”
　　“西索。”停下脚步，西索正在烤全猪，这猪这么黑，皮一定很厚，跟变态比起来肯定有一拼，这考官的牙一定很好，否则吃顿饭把牙都崩坏了就不好了。
　　“小苹果要一起吗？”西索随着伊墨的方向跑了个“媚眼”
　　“其实你看起来真的蛮像一个人的。只要你不说话不动，你一说话一动什么形象都没了。”伊墨手指夹着两枚针，对着西索甩了出去。两枚针都险险的擦过西索的脸颊射了过去。
　　西索舔了舔嘴角，“小苹果要玩吗？”
　　“抱歉啊，我不找抽的。”反正不管自己主不主动玩，西索的钱都是照付的。再说了，通常都是他一个人玩，然后硬拉着我当玩具，我是被玩的对象耶。自己又不是那啥啥啥的……伊墨走过去，那里已经躺了两头豪鼻狂猪了，从戒指里拿出一个强力磁铁，把射出去的两枚针吸了回来，没那么多钱买银的，就拿铁制的凑数了。咳，这就叫做回收好利用啊。这两头猪还真是大，比他以前看过的人和一头都大，好吧，他也不是经常看到活的猪，猪肉倒是经常看到。在山里的时候也只会打些野山鸡什么的，野猪什么的，一个人吃不了也不想弄就很少打了。“啧啧，西索，要不你一起弄了吧。”
　　“好哦。”西索走过来，抓起两只猪就直接扔火上了。
　　“喂，不是你的你也不能这么敷衍啊，那个肥猪至少也是美食猎人，你当他是味觉失常啊。”伊墨忙不满的叫道。
　　事实就是这个美食猎人昵称野兽的胖子卜哈剌确实是个味觉失常的可怜人，那些烧焦的，还是生的，烹饪技法烂到家的烤全猪通通都进了他的肚子，还很有礼貌的回了一句：“好吃。”
　　伊墨瞪大眼睛，全场的考生除了那几个面部肌肉有问题感觉神经失常的人都惊讶的乃至惊奇的看着。
　　“哐”“结束，卜哈剌吃完七十只豪鼻狂猪。”
　　“大哥，我以后绝对不会变成他那个样子的。”这样惊人的食量，大富翁也养不起啊。太可怕了！
　　“咔哒咔哒。”自己付钱。伊尔迷还煞有其事的重重点了点头，让人担心这可钉子脑袋会不会半途脱落。
　　伊尔迷大哥的话要这样理解，要真变成这样，回去吃你自己，“呵呵，还好我诶听过我们家出过大胃王，上半场算是过了，下半场显然是不那么好说话了。”看着那身段苗条的美女，她的要求应该会更高标准，她的食量应该不会很大吧。
　　似乎是看到伊墨眼睛里明显的怀疑，门琪大嚷道：“不要把我和这只猪相提并论，我追求的是美味。”随即恢复过来，“不过为了这场考试，我现在确实是空腹，咳，好了，我的考试可不像卜哈剌那样轻松就能过关了，我的审查是非常的严格。第二场考试后半段，我出的题目是――寿司。”
　　“那是什么？听都没听过。”伊墨一脸的问号，看看其他人似乎都差不多。
　　“看看你们疑惑的表情，不过也难怪你们不知道，因为只是某个小岛国的名族传统料理。我先给你买一点提示好了，你们先瞧一瞧这里面吧。”
　　众人跑进房子里，里面是一些厨具，“眼前已经摆着最起码的工具和材料了，做寿司不可缺少的白饭我也帮各位准备好了，另外还有一个提示，寿司之中，我只承认手握寿司的成品。好了准备开始吧。”
　　伊墨拿起一把菜刀，“啧啧，大哥，你有听过什么叫做手握寿司吗？”
　　“咔哒咔哒。”没有。
　　“伊墨。”小杰拉着奇牙跑了过来，“伊墨，你也不知道什么是手握寿司啊？”
　　“我不知道，吃的东西我向来不讲究。”放下菜刀，伊墨摇了摇头，“白饭，手握，感觉会是白条状的东西，在看其他一些用具应该是还需要其他材料的。”
　　“新鲜鱼肉，那可是在森林里。”雷欧力突然大叫起来。“砰”酷拉皮卡将饭勺砸了过去，然后用更大的声音吼道：“你说的太大声了，森林里面，难道没有小溪小河可以抓鱼吗？”
　　“捉鱼了。”一群人浩浩荡荡的跑了出去。
　　“伊墨，你不走吗？”小杰转身却发现伊墨没有要走的意思。
　　“你们先去吧，我和集塔喇苦一起。”伊墨笑了笑。
　　“嗯。”小杰点了点头。
　　“真搞不懂你，这个怪人有什么好的。”奇牙嘀咕一句跟着小杰跑了出去。
　　这个怪人确实没哪点好，不过他是你大哥我的债主啊。伊墨心里在流泪，不过他清楚地感觉到在自己说这句话的时候，伊尔迷的心情看上去还是不错的。
　　河边，伊墨静静地站在那边，手上执着几枚钉子，旁边放着一个水桶。“唰唰”很快，几条鱼浮了上来，伊墨忙用水桶捞再用磁铁将铁针吸了回来，这样来回几次，就捞到了不少鱼。伊墨点了点头，真是庆幸，自己一开始用的是针当武器，携带方便，货源无限，而且价格实惠，用起来也很顺手啊。
　　“咔哒咔哒。”烤鱼。
　　“大哥，我们不先回去做吗？”虽然我是一点都不懂了。说道烤鱼，他好像有那么点饿了。
　　“咔哒咔哒。”烤鱼。伊尔迷又重复了一遍。
　　大哥我不知道对着你现在这张脸能不能吃得下去，“大哥，我弄得会不好吃的。”
　　“咔哒咔哒。”我做。
　　“大哥，你太好了。”原来不是要我烤啊，伊墨高兴地扑到伊尔迷身上，随即猛地往后跳，这身衣服真的很磕人。
　　伊尔迷奇怪地看了伊墨一眼，然后把视线转向那一桶的鱼。虽然分开了一段日子，不过自己并没有排斥伊墨的接触，反而对于伊墨的主动靠近感到舒服。想到他和小杰还有奇牙的亲密，“咔哒咔哒”不要随便抱别人。
　　拜托，除了你我也不随便抱别人啊，我对其他人就连小杰都不自觉的减少身体上的触碰，不就是抱了你一下，还磕到我了，用得着这么小气吗？没想到伊尔迷后来又加了一句，“咔哒咔哒”只能抱我一个。
　　“扑。”伊墨不小心滑了一跤。爬起来，拍了拍衣服上的灰尘，大哥一句话请不要分两次说，还有这么惊悚的话能不说就不要说了，什么叫只能抱你一个，虽然你是美人，虽然我没抱过美女，但是我真的不是什么都不懂的小孩，大哥你不觉得你这句话说的很那个什么吗？伊墨很想问出口，但是对着那张脸，就是一句话都问不出来。算了，对着大哥原来那张脸，更加一句话都说不出口。
　　伊墨坐在石头上看着伊尔迷清理鱼，堆柴火，上架烤鱼。做起来很是熟练，一直以来他都以为只会吃甜食，上饭店吃饭。这三年伊尔迷接的任务大都在大城市他们很少在野外过夜觅食，就算是有，也是他在弄，当然味道只能说上能入口。不过那几次，伊尔迷大哥只顾自己吃甜食，甜食控真是要不得。真是可惜啊，错过了，不知道伊尔迷烤的鱼怎么样？
　　“小苹果，嗯哼。”
　　奇怪，怎么感觉西索脸上的面粉少了那么一点，这样一看，那皮肤还算不错了，至少没出现老人斑，伊墨绝不承认西索的皮肤是有多么的好的，说到好，当然伊尔迷大哥皮肤那才叫好。伊墨下意识的就去看伊尔迷，咦，大……大哥，“大哥，你卸妆了。”
　　“那样不好吃东西。”伊尔迷吃着手上的烤鱼。
　　不好吃东西你都吃了我的巧克力了，不过美人就是美人啊，虽然衣服还是那么的怪异，不过，那脸蛋……伊墨忙跑过去，真是好久没有看到这张脸了，乌黑的长发披在两肩，黑色的如同漩涡般的眼睛盯着自己，想当初……
　　“脸上有东西。”伊尔迷摸了下自己的脸。
　　伊墨摇了摇头，只是视觉上的差异过大，有些被惊艳到了。本来一直对着个美人，你已经产生了免疫力了，但是这段时间他可是一直对着一个“怪物”，现在又一下子接受这么大的视觉冲击，没当场傻掉就算不错了。伊墨有些情不自禁的抬手触摸伊尔迷的脸蛋，两人的视线对上，深深的交缠着。
　　“嗯哼，小伊和小苹果在这里烤鱼吃。”西索扭着腰，也跟着过来，拿起一条鱼吃了起来。
　　“西索，你做了什么？”伊墨转过身对着西索，脸蛋微微有些泛红，耳朵更是红透了，刚才自己是怎么了？又不是没见过美人，怎么会看入迷了。咳咳，承认吧，自己对伊尔迷就是没辙。平复了一下心情看到西索手里端的盘子，看来是不合格了，不过还真看不出来，西索居然会做菜。伊墨走过去，拿起盘子，伸出手指沾了沾汤汁再伸进嘴里，“味道不错啊。”真的是人不可貌相啊。
　　“样子不合格哦，而且和小伊的弟弟做的一样。”西索吃着鱼。
　　“一万戒尼。”伊尔迷面无表情的说道：“一条。”
　　“好哦。”西索连眉头都不皱一下，估计脑袋也是不会思考一下的。
　　“奇牙也会做？”这杀手家族还有厨艺训练不成？自己是落伍了吧。伊墨抬头望望天，一条鱼一万戒尼，这鱼还是我钓的，我可不认为是什么珍贵品种。
　　“小苹果，来玩吧。”西索说着就朝着伊墨冲了过去。
　　“喂，等等啊。”伊墨往后一跃，躲过西索直接的一击。手夹着针射向西索，西索抽出扑克牌挡住，双肩微抖，兴奋的继续朝伊墨冲了过去，伊墨提起跃上树，摘下几片树叶射向西索，树叶擦过西索插在树上。
　　“嗯哼，小苹果越来越美味了。”
　　“好歹要对得起你的价钱，所以我不介意你再加点钱。”伊墨笑了笑，眼睛却看向依旧在吃的伊尔迷，咦，伊尔迷手上拿的东西好熟悉啊，好像就是我的巧克力。伊墨咬了咬牙，杀手还会顺手牵羊，去你妈的，伊墨在心里爆粗口，接过扑克牌往另一棵树飞去。
　　“小苹果，不要跑哦。”金色的眸微微眯起，嘴角向上扬，西索迅速的移到伊墨的面前。
　　“瞬间移动？太夸张了吧。”感叹一句，伊墨对着西索挥出一掌，西索抬手抵挡，伊墨却在此时将手挥向旁边的树，借力往后退去，“哼，不跑还让你打不成，我可不喜欢暴力。”
　　“哦呵呵……”西索怪笑着。两人瞬间缠斗了起来。战况很是激烈，以至于周女士忘了考试这回事。


☆、48第四十八章

　　天空中出现了一架飞艇,上面有猎人协会的标志。伊墨忙打了个停止的手势，“暂停暂停,我们好像忘了一件非常重要的事。”
　　“什么事哦,小苹果。”西索舔了舔嘴角,小苹果总是逃，哦呵呵,能从自己手上逃掉的，小苹果很是不错哦，好想……好像一口吃掉。
　　“抱歉我不是你的食物,现在我们首先要做的是猎人测试,我可不想白白浪费这次机会。”虽然厨艺什么的很有问题,不过依样画葫芦还是可以的，现在猎人协会的飞艇都来了，是不是发生什么事了。转头去看伊尔迷，伊尔迷已经换上了先前的装扮，又是一场视觉上的绝对冲击。
　　“咔哒咔哒。”走了。
　　“好的，大哥。看，天上掉下了一个老头子。”伊墨指着飞船。
　　“哦呵呵，出现一个不错的果实哦。”西索的双眸闪着兴奋的光芒。
　　忽视这个人吧，这个变态根本就是天生的战斗狂，眼睛更是无时不刻在发光芒。伊墨跟着前面的伊尔迷走着，当他们回到先前的房子前，门口围堵着一群人，那个从飞艇上跳下来的老头子神清气爽的在那说着，具体内容没听到，不过好像是叫门琪重新出一个料理题目，光这一点，这老头就是所有考生的救星啊。伊墨回头看了眼那个大坑，要有多强大的力量才会跳出这么大的一个坑啊。不知道的还以为泰山重现江湖了呢。
　　“伊墨，你刚才去哪了？”小杰和奇牙跑了过来。
　　“没什么我去抓鱼，结果肚子饿了就在湖边烤鱼吃了。”伊墨尴尬的笑了笑，对上奇牙明显不信任的双眼，伊墨翻了翻眼皮，这确实是事实哦，不过烤的那个人不是他就是了。
　　“伊墨，那个人是猎人协会的尼特罗会长，很厉害哦，从那么高的地方跳下来。”
　　“确实厉害，这个世界的老头啊都是越活越精，越活越深不可测啊。”揍敌客家的那两位就是了，那杀人当乐趣，当然那是要付巨额价钱的，真担心以后没人出得起价钱去请那两个老不死的家伙，那他们还会不会杀人啊。
　　“嗯。”奇牙赞同的点了点头，似乎也想起来了自家的两位。
　　“这一次试验的题目是……水煮蛋。”门琪说道：“会长，能不能麻烦您用飞行船带我们到那座山去。”
　　“我明白了，好，小事一桩。”尼特罗会长点了点头。
　　众人转移阵地来到山崖前，伊墨探出头看了下，“下面是很深的河谷，还有不少蜘蛛网，网上连着蛋。不要告诉他这是蜘蛛的蛋，这蛋起码有鸭蛋那么大吧。”伊墨比了比大小，那蜘蛛究竟能有多大啊。
　　“好，我先示范一下。”门琪脱掉鞋子，很是轻松的跳了下去。
　　“蟆虎山中栖息着葡萄蜘蛛，她是要去采葡萄蜘蛛的蛋，葡萄蜘蛛为了不让蛋成为陆上野兽的美食，就在山谷间以强韧的蜘蛛丝将蛋一个个悬挂起来，只要顺利拿到一颗葡萄蜘蛛的蛋，攀上悬崖回来就行了。”尼特罗会长在一旁进一步的说明。
　　“葡萄蜘蛛，真是名不副实。”伊墨小声嘀咕了一句，就见门琪已经拿了一颗蛋上来，“就用这蛋做水煮蛋，我劝你们小心一点，因为山谷下水流很快，要是掉下去，冲到几十公里的海口，不可能救活的。”
　　“太好了。”奇牙双手背靠垫着头，一脸的轻松。
　　“嗯，我就是在等这样的考试。”小杰点了点头。
　　“是比下厨要轻松很多。”不过……伊墨揉了揉胸口，胸口处阵阵发疼，估计是受了内伤了，刚才虽说是玩的成分居多，但是谁都知道和西索玩的后果会怎么样，那个下手不知道轻重的家伙，虽然西索没有对他用所谓的念，但已经很让他不好过了。对上西索这变态，不认真玩命的话是不行的。但是坏就坏在，你不认真那他也就不认真，你一认真他也不一定会认真，但是不怕一万就怕万一，变态认真起来会是什么样，他暂时还不想看到。
　　伊尔迷看了眼伊墨一样，看到他皱着眉头揉着胸口的样子，对着西索说：“咔哒咔哒。”赔偿医药费。
　　“我也有受伤哦。”西索亮出自己健壮的手臂，可以看到几个针孔。小苹果是带刺的哦。哦呵呵……
　　“咔哒咔哒。”三千万戒尼。
　　“小伊很过分哦，嗯哼，三千万就三千万。”这场架他打的还是很舒服的。
　　“我也喜欢这样的考试，这可比什么名族料理轻松的多了。”雷欧力叫道。
　　“同感。”酷拉皮卡附和道。
　　就说这两个人有夫妻相了，证据多到数不清了。伊墨撇过脸，一个个考生都跃跃欲试的样子，随即一个个跳了下去，这要是在他那里绝对可以成为一个景观，这么多人集体跳崖自杀啊。“大哥，你帮……”啊，伊尔迷已经跳下去了。
　　“小朋友，不能找别人帮忙哦。”尼特罗笑眯眯的走过来，这一届的孩子都很有实力的样子。
　　“我也没想找别人帮忙，老爷爷。”找大哥帮忙，也就那么一瞬的想法了，他不想再付钱给大哥了。伊墨摇了摇头，也跟着跳了下去，稳稳的站在蜘蛛丝上，确实挺强韧的，能够承受一个成年人的重量。突然一群秃鹫飞了过来，不少人因此掉了下去。小杰那边好像有状况，伊墨一个愣神之间，蜘蛛丝断掉了。
　　“真是不走运啊。”伊墨后知后觉的想到，用针当武器关键时刻还是没有绳子好用啊。腰间环了一双手，伊墨猛地抬头，眼前一片黑暗，晃了晃脑袋，扯了扯嘴角，“多谢了啊，大哥。”两个人站在一条蜘蛛丝上，伊尔迷环抱着伊墨，姿势有那么点暧昧。
　　“大哥，可以松手了。”心跳跳得好快，脸更是热的不得了。奇怪，感觉真是太奇怪了。
　　“咔哒咔哒。”葡萄蜘蛛蛋。
　　“我已经摘了。”伊墨拿出葡萄蜘蛛蛋，在伊尔迷眼前晃了晃。而且还多摘了一些，放进戒指里了。
　　“咔哒咔哒。”一千万戒尼。
　　“大哥，我其实不需要你救的。”伊墨苦着一张脸，一千万啊，大哥，其实我不介意在下面洗个澡什么的，反正想要上去也不是很难。那个考官可没说掉下去就是不合格了。“大哥，要不算个便宜一点的价钱，我很穷的，真的！”
　　“咔哒咔哒。”揍敌客不议价。
　　“……”那他还能说什么，伊墨感觉腰间的双手松开了，才一个借力回到崖上，伊尔迷随后也跃了上来。
　　“好了现在你们将手上的葡萄蜘蛛蛋放进大锅里。不过我要提醒你们，做水煮蛋也是很不简单的，水煮时间是最大的重点。葡萄蜘蛛蛋跟一般的蛋用水煮的时间恐怕也是不一样，要是煮得太久会变成什么味道，不用我说你们也能够想象，当然，要是不熟的也会被淘汰。
　　“我连一般的蛋要煮多久会熟都不知道。”奇牙一手叉腰一手拿着网。
　　“所以说下厨什么的，真的很麻烦。”伊墨看着锅里的蛋，话说，这么大的锅到底是从哪里弄过来的。
　　“哦……”卜哈喇神情紧张的看着。
　　“哦，是什么意思？”小杰问道。
　　“意思就是……”
　　“就是现在。”大家忙伸网去捞。“赶快捞起来，免得硬了，快点。”
　　门琪又每人发了一个水煮蛋，“这是普通的蛋，这是葡萄蜘蛛的蛋。大家尝尝看，味道有什么不同。”
　　伊墨尝了尝，很明显的，葡萄蜘蛛蛋要美味的多，还好还好，他还有几个，回去自己煮一下，味道真不错，“好吃……啊……”
　　伊尔迷将自己的蛋吃完，又一把拿过伊墨的蛋一口吃掉。
　　“大哥，我吃过了的啊，你不是说，不好吃东西的嘛。”我的蛋啊，美味的葡萄蜘蛛蛋。
　　“第二场测验的合格者是四十二位，门琪的考试真是结束。”
　　“伊墨，真是太好了。”小杰跑过来。
　　“嗯。”伊墨还在感叹自己失去的美味，哀怨的看了一眼伊尔迷。
　　“在这里先恭喜各位了，现在会载你们去第三测验会场，我预定在明天早上八点的时候会到达。这种紧张的气氛真叫人喜欢，每个人的表情都不错。”尼特罗老会长摸着自己的胡子对着众考生说道。
　　“在下一次集合之前，是你们的自由活动时间，解散。”门琪最后说道。
　　“伊墨，我们一起去探险吧，集塔喇苦先生要一起来吗？”小杰问道。
　　真是有活力啊，伊墨摇了摇头，“我们就不去了，你和奇牙去好了。”
　　“嗯，那我们走了。”小杰和奇牙跑了出去。
　　“大哥，我们现在是要先休息吗？”伊墨伸手碰了碰伊尔迷。
　　“咔哒咔哒。”去房间，睡觉。
　　“房间？这里有空房间给我们吗？还是说大哥你是特例。”这也是很有可能的，毕竟是揍敌客家族啊。
　　“哦呵呵，小苹果来玩吗？嗯哼。”西索走过来，一只手按在伊墨身后的墙上，嘴角勾起，脸上的白色面粉覆盖了一层。
　　“不了，今天一整天，我很累了，要休息。大哥，我们走吧。变态西索，靠边站。”伊墨推开西索，走到伊尔迷面前。
　　伊尔迷伸手拉住伊墨的小手，两人将西索这样强大气场的人完全忽视掉，直接从他面前离开。
　　“嗯哼，小伊和小苹果走了？”西索拿出一副扑克牌，坐到地上，开始他的自娱自乐。不时发出的怪笑声。让其他人根本就难以正常休息。当然本人是不会有什么感觉的。
　　还真的有房间，伊尔迷打开房间门，走了进去。
　　“大哥，你到底是怎么做到的？”伊墨惊奇的说道。
　　“钱，一人一半，一千万戒尼。”伊尔迷开始卸妆了，首先把固定脸型的钉子拿出来。
　　别过脸，伊墨恨不得打自己一巴掌，自己说什么不好说这个。“咳，大哥，我不介意去外面的。”
　　“骗你的。我有问尼特罗会长，可以在房间里免费住一晚。”伊尔迷面无表情的解释道。
　　大哥，你并不适合开玩笑，还有“你什么时候问的，我怎么不知道？”好吧，细节问题暂不追究了，总之，今晚他们可以睡在房间里。咦，似乎有点问题啊，他们……


☆、49第四十九章

　　房间里理所当然的就只有一张床,虽然他和伊尔迷经常性的，好吧,那段时间他们都是睡在一起的,但是,总感觉有些不同了。伊墨也不知道自己究竟在扭捏什么呢。
　　“睡觉。”伊尔迷开始催促了。
　　猛地转头，伊墨像是受了什么惊吓似的,后退了一步，“大哥，你这么早睡啊。”伊墨眯起眼睛,伊尔迷上身□,长长的黑发垂了下来,白皙的肌肤就连女人都要羡慕不已。伊尔迷虽瘦却是那种健壮的瘦，腹肌什么的都没有漏下，为什么现在这么诱惑的画面让他有种不知道是什么感觉的预感。
　　“睡觉。”伊尔迷似是不满意伊墨的拖拉，长臂一挥，将伊墨搂进自己怀里。
　　伊墨不由的红了脸，脸蛋贴着胸膛，静静的，能够听到那人的心跳声，缓慢，很轻很轻。呼吸轻轻吐着，两人的视线撞在了一起。伊墨伸出小舌，轻轻舔着有些干燥的唇角，“大哥，你不觉得我们现在的姿势很奇怪？”
　　“不觉得。”伊尔迷摇了下头，拍了拍伊墨的小脑袋，“抱枕。”
　　好吧，自己究竟在想些什么乱七八糟的啊，人家只是拿你当抱枕，伊墨在脑子里不停的重复这一句，对自己越来越奇怪的表现感到由衷的无奈，难道是过得太清闲了。伊墨瞪大眼睛，唇上传来柔软的触感，味道还有些甜。虽然只是简单不过的触碰，但是……那可是唇碰唇啊。真是的，就算不是第一次了，但也不要用这么坦荡荡的表情做着这样不坦荡荡的事情。
　　“味道不错。”伊尔迷有些意犹未尽的说道，脸上依旧是那副面瘫脸。
　　“我也想这么说，大哥，不过这是什么，成人游戏？”伊墨笑了笑，尽量让自己不要那么的尴尬。话说为什么是他尴尬，当事人之一的某人就可以这么正大光明的样子。
　　伊尔迷看着伊墨，就在伊墨以为得不到回答的时候，开口了，“你不是小孩子。”
　　“大哥，我是小小的幼苗，只有十二岁，我们第一次见面的时候是九岁。我九岁的时候，大哥你就多走了我的初吻。大哥，我真的没想过，你有恋童癖哎。”伊墨夸张的说道，心里却在打鼓，伊尔迷是看出了什么吧，毕竟自己可没真的想掩饰什么啊。
　　“只是对你，味道不错，像糖果。”伊尔迷很难得的形容道。
　　这话题，为什么在往什么奇怪的方向进展啊，“大哥，我们睡觉吧。”反正便宜被占多了，也就习惯了，贞操什么的，现在说真的还很早，再次重申一遍，自己是个小孩子，至少身体一直都是。
　　伊尔迷关掉电灯，双手环抱着伊墨，黑暗中看着伊墨样子，恋童？不算是，他从来不把伊墨当小孩子一样对待，对伊墨的感觉一直以来都很奇怪，如果任务是他，伊尔迷思考着，他能够毫不犹豫的出手吗？本来是不用想就能回答的问题，但是他现在犹豫了，从什么时候起，确定伊墨不会对他及他的家人有危害后，好像是在知道他是金・富力士的儿子后还是更迟一点或者更早一点，或者到现在他都还不确定伊墨的危险程度。黑色的瞳深邃起来，像是要看出什么，从伊墨身上。伊墨很危险，但是伊墨还欠自己很多钱，是自己的免费小弟，还可以赚更多的钱。而且，唇很甜，抱起来很舒服。这样看来，以后如果以后的目标是伊墨，价钱要定的高。
　　伊墨是不知道伊尔迷在想什么的，但是被这样一双瞳盯着，就像是在火堆里被火烤着一样难受，他还真有那么一点担心，伊尔迷会出手杀了他。这个可能性还在百分之五十以上，从刚开始相处他就知道伊尔迷是个杀人不眨眼的出色杀手，对任务目标不会包有多余的感情，他的感情都在自己的家人身上。然而这一点又是极其幸运的。比起那些只能在逆境中求生存，只能够相信自己，而其他人都会在下一刻成为你的敌人的杀手，真的很幸运。很早以前他就不再期待家人了，很早以前他就决定抛弃所剩无几的感情，只不过他天生反骨，越要抛弃的东西越是无法真正抛弃。杀手，冷酷的杀手是不该有牵动自己情感的存在的，这是他以前一直认为的真理，不过那也只是以前，他不是杀手，伊尔迷不是普通的杀手。而这就造就了现在他们的相处局面。唉！这都是什么事啊？伊墨无语问苍天了，今晚将是个难眠的夜啊。伊尔迷大哥，死在你手里，我也无话可说，不过……我们这样到底算什么啊？
　　第二天清晨，伊墨跟着伊尔迷化身的集塔喇苦迷迷糊糊的走出了飞艇，阳光正好，风景也还过得去，早晨的风吹拂在脸上，让人精神一震。伊墨打了个哈欠，“这就是第三次测验场地了，好像是在一个塔的上面。”
　　“伊墨，早上好。”
　　“早上好，小杰。”小孩子太有活力了。
　　“集塔喇苦先生，早上好。”小杰对着一旁的伊尔迷说道。
　　小杰似乎对伊尔迷一直用敬语啊，还是说伊尔迷真有当地主的潜质，我们这些普通农民只有被欺压的份？伊墨有些无聊的想着，“人生本就是缺乏激情刺激的，所以要时常娱乐一下自己，请跟着他大笑几声，哈哈。回过头对着天空说声神经病。”
　　“伊墨，你怎么了？”小杰有些担忧的看着伊墨。
　　“啊？”问号？伊墨后知后觉的发现所有人包括那个变态都在看着他，咦！他好像不小心把想的后半部分给说出来了，还好还好，前半部分还老老实实的呆在肚子里，“呵呵，各位的听力都不错啊。”
　　“笨蛋。”奇牙拽拽的说道。
　　“其实……傻人有傻福。是吧，小杰。”伊墨看了奇牙一眼，转而对着小杰说道。
　　“嗯。”小杰点了点头，随即接着问道：“伊墨，为什么这么说啊？”
　　不知道你还点什么头啊，伊墨一脸的黑线。视线尽量放在别人身上，就是不去看伊尔迷。昨晚两人的相处不算好也不算差，不过他没睡好确实是铁钉钉的事实。有起床气不是什么奇怪的事吧，嗯！
　　“小伊和小苹果怎么了？嗯哼，很想知道呢？”一听这声音就知道是变态西索了。
　　“伊墨，你认识西索啊。”小杰小声的说道，奇牙，酷拉皮卡和雷欧力也都看着伊墨。
　　“你和这家伙见过面？先前你们好像也是一起的，在第二场测试的时候，跑步的时候好像也是。”雷欧力跟着列举证据。
　　“大叔，你不知道好奇心会杀死一只可爱的猫吗？西索就在面前，你可以当面问哦。”伊墨没好气的说道。关系？他能和这个变态有什么关系。
　　“西索，你和伊墨先前就认识吗？”没想到小杰真的就去问了，其他人一脸紧张的看着。
　　“嗯哼，美味的小果实，我和小苹果很早就认识了哦，小苹果尝起来真是美味啊。”细长的金色凤眼直勾勾的看着伊墨，看的伊墨浑身起鸡皮疙瘩。他是傻了，居然叫小杰去问西索，他怎么就忘了小杰很多时候做事时不经过大脑思考的这件事呢。“西索，不要把话说得那么容易让人误会，我跟你最多就只有那几面之孽缘。不要说得有多熟似的。我跟你一点都不熟。”
　　“嗯哼，小苹果真是无情啊。”
　　“西索和伊墨绝对认识。”雷欧力笃定的说道。
　　“而且应该比我们想象中的要好。”酷拉皮卡补充说明。
　　“还真看不出，伊墨交友挺广泛，难怪会和大哥凑一起。”毕竟能让西索这样的人认可。
　　“嗯，伊墨出去的这三年，认识了很多很厉害的人。”小杰做最后总结。
　　“你们……我都说了，我和那变态没关系。”伊墨扶额，冰凉的手指按着额头。“伊……集塔喇苦。”伊墨差点咬到自己的舌头，自己还是不习惯称呼这个名字啊，太绕口了的说。
　　“咔哒咔哒。”没睡好？
　　“没有，我睡得很好。”好到不能再好了，伊墨揉了下眼睛，好想睡觉啊。昨晚，他算是睁着眼睛到天明，很怀疑伊尔迷大哥昨晚是真的睡着了，算了，反正在他这张脸上，是看不出疲惫这个词的。
　　“这里是陷阱塔的顶端也是第三次试验的会场。规则很简单，只要各位能够活着到达地面，限制时间是七十二小时，现在马上开始了。”尼特罗会长的秘书豆面人说明道。
　　“豆面人，还真的像土豆啊，不会也是什么魔兽的种类吧。”反正这个世界的物种多样性，已经有太多的惊讶了。会说人话的魔兽，根本可以说是妖怪了，而某些人，伊墨瞄了眼西索和伊尔迷，也挺妖的。实力和样子都有。
　　“走下这座塔就要用三天时间，看样子里面有很多的机关。”雷欧力大叔严肃的说着。
　　“难得啊，大叔没有颓废的样子我都不好吐槽了。”伊墨耸了耸肩，表现了一下自己的惊奇。
　　“伊墨，你为什么老是跟我作对啊。”雷欧力大叫道，不过因为伊墨身边的那个人稍稍有些收敛。
　　“好玩。”在场的人，只有你是最好欺负的，伊墨在心里再加了一句。
　　“大家还是小心为妙。”酷拉皮卡说道。
　　“这是对一般人来说，但是对出色的攀岩家来说根本就是小菜一碟。”一个自称是攀岩专家的人，从外延爬了下去。几只食肉鸟飞了过来，那人很不幸的成为了它们的午餐。
　　“确实是小菜一碟，对那些怪鸟来说。”伊墨摊了摊手，“得在这地面上找机关了。”伊墨一眼就看出了几个机关所在，不过他不急，他可不介意自己一个人慢慢来。
　　“我一共找到了六个。”不一会儿，小杰向几人招了招手，“伊墨，这里，快过来。”
　　“啊。嗯。”伊墨刚应了一声，还没有开始行动，就感到自己的手被拉了一下，接着，身体往后退了一步。不小心踩中了暗门掉了下去。
　　伊尔迷收回手，在伊墨掉下去的那个暗格的旁边位置踩了一下，也跟着掉了下去。
　　“嗯哼，小伊和小苹果都不见了。”西索看着消失的两人，也往另一个暗格跳了下去。


☆、50第五十章

　　一瞬间的黑暗让人有一刹那的失神,伊墨回过神，能够让自己如此不设防的除了自己那面瘫债主还会有谁,根本一点悬念都没有。其实他也没想过和小杰他们一起的,伊尔迷大哥真的不用这么急的把自己推下去。正胡思乱想着,上面又掉下一人。
　　“呵呵，大哥,真是有缘分啊。”伊尔迷不会是都猜测好了的，这两个暗格刚好是连在一个通道上的。还是说真有那么巧，这是不是会预示着自己以后都有肯可能还不了债,要一辈子和伊尔迷纠缠下去。呸呸呸,童言无忌童言无忌,老天，你都失聪那么久了，就继续失聪下去吧。阿弥陀佛！善哉善哉！
　　“咔哒咔哒。”嗯。
　　大哥，你不用赞同的，老天你顺便失明一下好了，美人只是用来远距离观赏的，绝对不好拿在近处，尤其是朝夕相处。“大哥，可以卸妆了吧，这里就我们两个人，除了三只眼的考官，以及马上就会死掉的一些人。”
　　伊尔迷点了点头，开始卸妆。伊墨则观察着四周，这个通道不知道是通向什么地方，不过暗处都有人埋伏着。
　　“叮咚，恭喜两位进入情侣搭档专用通道，我是这次的考官里伯。本设计是本考官专属设计，规则很简单，前面放了一个盒子，里面是特制的手铐两人必须将手铐与对方一起锁住，钥匙在最后关卡处。欲祝你们顺利通过测试。”“卡擦卡擦”接着是啃饼干的声音。
　　“你有没有眼睛的啊，什么叫做情侣搭档啊，你哪只眼睛看到我们是情侣，不要这么趣味的设计这样的游戏规则好不好，就算是要这样的游戏规则，也不要那个恶劣的名称。”伊墨大叫道，请把修养放到一边去。
　　“这不在我的计算范围内。”里伯说道，“总之，你们可以开始了。”
　　“叮”手铐已经铐上了，在此期间，伊墨有些呆愣愣的看着伊尔迷自作主张的做着这一切。“大哥，你不能妥协啊。这样是不好的啊。那个……我们……这个……不是……”伊墨语无伦次的不知道该说什么好了。
　　“听话。”伊尔迷摸了摸伊墨的头。
　　好吧，伊墨蹭了蹭伊尔迷的手心，他最受不了眼前这个人做这个动作说这句话了。我真的不是宠物啊，大哥。“嗯。”
　　伊尔迷满意了，拉过伊墨的小手朝着前面走去。躲在暗处的几个似乎是吓傻了，人走近了都没有反应过来，更在他们刚要反应过来的时候被伊墨送去了佛祖那里，愿他们来世多长点心眼，不要看着美人就傻眼。
　　“这个小孩也不弱啊。”里伯看着屏幕，至于他身边的那个，隐藏的很深，他的杀气。
　　被人观察着的感觉真的很不好，伊墨撇了撇嘴，低头看着自己被抓住的手，请忽略有些沉重的手铐。伊尔迷的手指很修长，可以整个包住自己的手，伊尔迷的手，温度偏低，有些凉凉的，握久了又能够感受到对方的温度。通道变得越来越狭窄，两人的步伐却始终保持着一致，直至最后通道只容一个人通过，“大哥，我在前面走好了，也不知道前面还会不会变得更窄。”
　　伊尔迷看着伊墨，自己站到前面让伊墨往后，两人一前一后继续走着。
　　很暗，非常的暗，先前还可以适应慢慢看清，可是越走，就越暗，就连眼睛也无法适应。不知道走了多长时间，通道不知道是通往哪里的，只有一人宽，估计若来的是个胖子可能就要卡在那里出不来了。“大哥。”黑暗中，声音都变得空旷起来。“大哥，小心点啊。”伊墨提醒道。这里可不止有他和伊尔迷两个人的呼吸声，虽然很轻，不过还是被他发现了。
　　“嗯。”伊尔迷应了一声。
　　“不要放开我的手哦，大哥，这么黑，往前走还是往后走我都搞不清楚的。”伊墨笑了笑，虽然对方可能看不见。不过伊墨就是想笑，看不到伊尔迷的样子，看不到那精致的能够迷惑人心的美，心跳却不由自主的快了。不知道是不是其他人跟他有一样的感觉，还是说独独他被迷惑了，所以以后的一切都是甘愿的。就算此刻看不到，脑子里却还是显现出来了。伊墨能够感觉到包裹在手上的温度，清晰的。
　　“嗯。”“唆唆”
　　伊尔迷拉着伊墨蹲下，手上的钉子而跟着射了出去，随即就听到低鸣声。接着又有什么东西射了过来，实现的阻碍让听力变得更加的敏感，伊墨射出几针抵挡住射过来的某物，“真是可惜了，在这里，也不好回收啊。”
　　这样的暗器对决来了几次也慢慢消停了，两人的手一直握着，没有分开。通道又变得宽敞起来，灯光闪耀的有些刺眼。两人停下脚步，前面的地面是标着数字的方块组成。方块后面紧跟着的是一个房间。房间只在中间开了一扇门。
　　“欢迎来到第二关，你们进入到房间，就算通过了。提醒一句，踩错数字是很危险的。”里伯的声音传来。
　　“那你还不提示一下，要按照什么规律来。”伊墨翻了翻白眼，真想揍这个人一顿。
　　“没有提示哦，就要看你们的运气了。”
　　“喂，不是这么闯关的吧，没有提示看运气。你当我是幸运星啊。”伊墨咬了咬牙，这里到房间的距离估计有五十米，地面是微微向下倾斜的，直接跳过去的可能性……呃，不知道多大的力能够触动机关啊。伊尔迷的弹跳力应该……好像不太好办啊，这样的地面设计，就算是弹跳力足够也不行，跳不到房间里去。再来看看方块上的数字，不就是横着一二三四……往下一直数着。
　　“大哥，不会真的是要看运气吧。”
　　“我先走。”伊尔迷抬脚，伊墨忙站到伊尔迷的前面，大哥你先走和我先走是一样的了，还是一起吧。”怎么就把该死的手铐给忘了，不管是不是弹跳力够，两个人是要一起的，自己借力更是不行了，先前想的……自己究竟在想什么不切实际的事啊。伊墨晃了晃两人紧握的手，两只手之间，银色的手铐还是蛮显眼的。话说伊尔迷一直都没放开手，那么他先走的意思是要拉着自己跟在他后面？伊墨有些尴尬的挠了挠自己的头发，心里骂着：伊墨啊伊墨你的脑子到哪里去了啊，怎么就跟不上情节发展啊，你怎么老是慢一拍，还净想些有的没的。“呵呵，呵呵，大哥，我的意思是还是我先走吧，我人比较小，要是有什么陷阱，大哥也可以拉我一把，如果大哥不小心掉下去什么的，我可拉不住，到时候两个人都得下去了。”
　　伊尔迷看着伊墨的脸上不停的闪过尴尬，懊恼，后悔等情绪。伸出手，抚摸着伊墨的脸蛋。
　　伊墨别过脸，躲开伊尔迷的手，“大哥，先过关再说吧。”说完，伊墨踩上格子，第一步，安全，再接着就直接往前走，既然不说有什么规律也不用费心思考了，兵来将挡，水来土掩。伊尔迷看了眼自己的手，跟在伊墨后面走着。
　　奇怪都到了一半路程，怎么什么都没有发生。伊墨愣了一下，那个考官不会是耍他们玩吧，还是说他运气很好，刚这么想，霉运就来了，伊墨一踩下去就发现不对劲，想要抽回，脚上缠着藤蔓，并且不断地要将伊墨往下拉。伊尔迷迅速抽出一把匕首射了过去将藤蔓割断，握着伊墨的手将伊墨拉了上来。
　　“好险好险，大哥，没想到你还带其他武器的啊。”我还以为除了钉子没别的了。
　　“一千戒尼，匕首。”
　　“大哥，别啊。”伊墨惨叫一声，就算只付工本费也贵了啊。“啊。”
　　伊尔迷抱起伊墨，公主抱的那种，几个跳跃就到了房间里，看的伊墨目瞪口呆，“这机关的踩中率也太低了吧。”
　　“不是哦，是你的搭档太厉害了。”踩在上面跟没踩一样，无法触动机关，里伯想到，“这个房间是自动升降电梯，可以直接到达底楼。手铐的钥匙就在盒子里。”
　　他绝对听到了奸笑声，伊墨看到房间里确实有一个盒子，拿出里面的钥匙，将手铐解开，两人的手也分开了。伊尔迷开始重新着装，这个场面每次都让他不想再看下去，接着房间开始往下降……
　　“大哥，我又不好的预感啊。”话音刚落，房间四周万箭齐发，伊墨和伊尔迷灵活的闪躲着，地面也开始蠢蠢欲动。伊墨和伊尔迷忙攀在房间顶部，幸好顶部有微微突起的地方，地面出现无数根细长的铁钉，掉下去绝对会扎成刺猬的。“大哥，我支持不了太长时间啊。”他不是蜥蜴，而且这些微微突起的地方，让他有很不好的预感，果然，突起变得越来越大，又是一张针床。伊墨和伊尔迷互看一眼，双手抓住针身，双脚往下垂，可以不碰到地面上的针尖。
　　“小心。”
　　伊墨感到背后有风，一支箭射了过来，忙晃到另一边，说是针身，那就说明他很戏，不好抓住，伊墨手一滑就要往下落去，伊尔迷双腿夹住伊墨的身子，两个人就这么摇摇晃晃的挂着。
　　脸上有湿湿的东西落下，是血，一点一点落在脸上，伊墨愣愣的看着伊尔迷，这一路，伊尔迷帮过他不少次，在他以为他会杀他的时候，他没有动手。“大哥，放手好了，最多就脚底扎针呗，不会死人的。”底下的针有三分米那么长，扎住绝对能疼死。
　　“咔哒咔哒。”一亿戒尼。
　　无语，这个时候就不要谈钱了吧。伊墨翻了个大白眼，房间终于停下来了，是到地面了吧。针尖也都收了回去，两个人落到地面上。
　　“伊尔迷，下次不用这样的，我自己也是可以搞定的。”伊墨走到伊尔迷面前。他的脸上还留着伊尔迷的血。红的很是刺眼。看着伊尔迷原本白皙的手染上了鲜红，取出戒指里的伤药和纱布，伊墨蹲□子，捧起伊尔迷的手，细心的替他包扎起来，“欠你那么多债，我得换多长时间啊。”卖身够不够啊。
　　救伊墨只能说是下意识的举动，伊尔迷微皱了一下眉。
　　“真是奇迹，你还皱眉头。”伊墨将伊尔迷的手放到嘴边，轻轻吹了吹，“疼，也要忍一下。”
　　对于伊墨的误会，伊尔迷也不打算解释，这样也不错。毕竟他是收费的。


☆、51第五十一章

　　房门打开,伊墨拉着伊尔迷走了出来，“不知道过去多长时间了。”
　　“嗯哼,小伊和小苹果都出来了。”西索坐在地上,面前已经叠了一堆的扑克,“唰”的散落了一地，“嗯哼,又倒了。”
　　“你对扑克还真是执着，到哪都能看到你在玩扑克。”真想不通，就这一张卡片究竟有什么好玩的,虽然一整副卡片可以做一些简单或者复杂的游戏,不过,伊墨对此却没有什么浓厚的兴趣。
　　“要玩吗？可以赢钱哦。”西索建议道，伊尔迷已经走到西索旁边坐下来了。
　　“输了也要付钱的。”像这种不是十拿九稳的赌博游戏，伊墨的兴趣就更低了，不是他悲观，赢钱不成反输钱，他可是有一屁股的债啊，还是本本份份的……伊墨看向伊尔迷，如果真的有一劳永逸的办法那也不错啊。
　　“嗯哼，小苹果可以不用哦，不过小苹果输了要亲我一下哦，哦呵呵……”西索一脸兴味的看着伊墨。
　　“亲你个头啊。”伊尔迷还差不多，变态就有多远滚多远吧。伊墨微微红了脸，奇怪，他脑子里怎么就闪过他和伊尔迷接吻的画面。
　　“小苹果变成红苹果了，嗯哼，是想到什么好事了。”西索似乎是从两人身上看出了什么，只是没有挑明。真是可惜，小苹果有主了。
　　“什么好事，你才想什么好事，还有不要一副“很可惜”的样子看着我，我从一开始就跟你没啥关系，哼。”伊墨哼了一声，走了过来，站到伊尔迷身边。伊尔迷顺手摸了摸，伊墨依旧是眯着眼睛半是享受的蹭了蹭。
　　“嗯哼，真是嫉妒啊。”
　　“那就继续羡慕嫉妒恨吧。”伊墨从伊尔迷的爪子下挣脱出来，“大哥，我都说了不要这么摸我的头，我真的不是宠物。”
　　伊尔迷歪了歪脑袋，虽然他现在做这个样子有些惊悚，不过他本人倒是完全没有注意到这方面，也幸好在场的都不是神经脆弱的人。伊尔迷的脑中出现一个等式，伊墨欠债的人＋自己还比较满意＝自己的所有物＝宠物。由此得出，伊墨是自己的宠物没错，伊尔迷点了点头，宠物有时候也会向主人抗议撒娇。
　　“我都说了不是宠物了。”不用脑子想就知道伊尔迷在想什么了，有双眼睛都能看得很清楚了，想自欺欺人都不行，但是……“大哥，你会为了一只宠物让自己受伤吗？”这算是挑明吗？不算是吧。伊墨有点想抽自己一嘴巴的冲动，冲动是魔鬼啊，是魔鬼。事实证明，不管什么事，不用脑子思考是弱智的行为。
　　“小伊为了小苹果受伤了哦。”西索舔了舔嘴角，看了眼伊尔迷受手上的伤口。
　　“没你说话的份。”伊墨大声吼道，吼完就觉得自己没脑子到了极点，西索是谁，那可是情感丰富多变无人能及的大变态，挑战变态的权威的下场是怎样还用的说明吗？伊墨飞快的蹲到角落里，脑袋埋在膝间，碎碎念着：“我什么都没说，这里只有我一个人。我什么都没看到，听到。我什么都没做……请无视我吧，我就是一透明，我是不存在的……”
　　“嗯哼，小苹果刚才在吼我哦。”显然，西索是不会放过这次调侃伊墨的机会的，小苹果不能摘掉，施施肥还是可以的。扑克牌已经蓄势待发了……
　　“咔哒咔哒。”你是我的。
　　两个人都愣住了，这是在宣誓主权的还是在解释刚才的问题。西索难得主动的收回卡片，还是很有良心的不掺和进来，一个人走到另一边继续玩一个人的纸牌，话说西索有良心这个东西吗？伊墨睁大了双眼，从怨念中恢复过来，为什么他听这句和“你是我的宠物”是一样的呢。少两个字可是会让人误会的。或许说伊尔迷确实可以为了自己的宠物受伤，先让他抖两下。明显这个解释不通。自己是特别的？嗯，还说得过去，从总总迹象表明……
　　“咔哒咔哒。”抱枕。
　　“咔哒咔哒。”欠钱不还，加利息。
　　“咔哒咔哒。”免费小弟。
　　“咔哒咔哒。”味道不错。
　　伊尔迷没说一句都顿了一下，似乎是让伊墨有消化的机会。
　　所以在一个事实表明，听伊尔迷说话是需要足够强的心脏的。伊墨在心里念叨一句，看，多么别扭的人啊！然后哀悼一下，最后一项就不用说了，第二项也不用说了，什么加利息，本金估计自己都还不起了，还加利息。利滚利什么的最可怕了。其余两下就是自己的剩余价值吗？多么悲催的解释。两人好歹也算是共过患难吧，伊尔迷确实是对自己……我只是个十二岁的小男孩，小男孩，小男孩……无限循环中。
　　“大哥。”伊墨绽开笑容，“我会努力还债的。”如果欠债的人比债主强大，那么债主就是苦逼的主。然而若相反呢，欠债的人除了被压榨还能有什么。钱啊钱，老天啊，天上快掉钱吧。前世没掉下来，不过掉了一个光头。
　　三天的时间，眼看就要到头了，不过却还是少了那么几个人。已经有不少人通过了，伊墨四处张望着就是没看到自己熟悉的人影。奇怪，太奇怪了，小杰他们不会是遇到什么事了吧。而且奇牙也没有过来。估计几个人是一起的，就不知道……棺材费是很贵的啊，伊墨抬头看着黑压压的一片。小杰啊，你要是出了什么事，我可怎么办啊。谁来帮我一起赚钱啊，还有谁可以被我欺负一下，心理平衡一下。要是你不在了，抚养费什么的就少了一份了，我一定要向猎人协会投诉，一定要让他们做出赔偿，更要告诉无良老爸，弃暗投明，灭掉组织。
　　“嗯哼，小果实们都不在，真是让人失望。或许这一次是我看错人了。”西索也是很在意这批蛮有潜力的果实的。
　　“你失望个什么劲啊。”伊墨下意思的就脱口而出。真是奇了怪了，他对西索就是不明缘由的讨厌。
　　“小苹果很暴躁哦，哦呵呵……”几张扑克牌往伊墨要穴扎去，伊墨皱眉夹住扑克牌，看在是有价玩闹的前提下，自己就不计较了。“有钱的是大爷。”
　　“咔哒咔哒。”来了。
　　伊墨也听到了声响，心里也算是松了口气，绝对是他们。
　　果然，没过多久，小杰一行人用着奇怪的方式出现在众人面前，伊墨走过去，戳了戳小杰的脸，“怎么弄的这么狼狈。”
　　“呵呵。”小杰笑了笑，“伊墨，我们都通过了。”
　　“都怪你，不是叫你过来吗，结果弄了一个路人甲。差点我们就通不过了。”雷欧力抱怨道。
　　被说成路人甲的某人大家就不用在意了，伊墨瞄了眼伊尔迷，就算当时他没想一起，不过什么都还没做，就被人抢先执行了，“其实先不说那个路人甲，你应该也是队伍里拖后腿的吧，雷欧力大叔。还多亏了酷拉皮卡对你不离不弃。”
　　“怎么又扯上我了？”酷拉皮卡莫名其妙，伊墨怎么来世将他和雷欧力扯上一起。
　　“没办法，大叔配美少年还是很多人比较喜爱的。”伊墨想起这三年间曾经遇到过的某些个有些疯狂的女性，好吧，就算是在他以前的那个地方，老土无良岁数较大的地主贵族阶级似乎都蛮喜欢玩这一套的。不过看着眼前那一对，估计某些地方要换个位置。
　　“喂，不要用这种看物品的眼神看着我们。”雷欧力挥手大叫。
　　“伊墨似乎很喜欢欺负大叔。”奇牙双手插兜，看着自己有所损坏的滑板。能在那样的情况下相处两全其美的办法，小杰真的很特别。
　　“我也不知道为什么。”小杰走到伊墨面前，“伊墨，你是怎么通过的啊？都是些什么关卡？”
　　想到那个名字，伊墨眼角抽搐了一下，“没什么，就是普通的通关游戏那种。”
　　“时间到了。”一边的门缓缓打开，此次测验的主考官里伯出现在中考生面前。伊墨抡起拳头，理智稍微拉了他一下，否则保不准冲上去狠揍一顿了，还管他什么尊重不尊重考官啊。
　　“伊墨，你怎么了？”小杰敏感的觉察到伊墨的怒气。
　　“没什么，只是在正在考虑自己的拳头有多硬。”伊墨恶狠狠的等着里伯，就好像在看不共戴天的仇人一样，其他人都不自觉的咳嗽了一下。
　　“伊墨，你和考官有仇？”雷欧力问道。
　　“仇是没有，不过看着不顺眼就是了。”收回仇视目光，伊墨阴险的笑了下。
　　“他可是考官啊。”
　　“我知道，所以，我只是看还没行动。”伊墨转身走回到伊尔迷身边。
　　“到底出什么事了啊。”原地的几人都有些摸不着头脑。
　　大门打开，外面风光无限，伊墨拉着伊尔迷的手，“大哥，你觉得刨洋葱头怎么样？”
　　“咔哒咔哒。”气味不好。
　　“说的也是，熏臭了我们可不好。”伊墨撇了撇嘴，还是等考试结束再说吧。
　　里伯打了一个冷战，看了伊墨一眼，眼神很不错啊。“考生们，恭喜你们顺利的逃离了陷阱塔。我是通缉奖金猎人兼刑务所所长，里伯……”
　　原来还是个高官啊，应该很有钱吧。伊墨想着，眼神变得热烈了些。嗯，洋葱头什么的还是不错的。
　　“现在我要请你们登山这艘飞行船。”里伯看着这群考生，今年有很多出乎意料的人呢。
　　免费乘飞艇的感觉还是不错的。伊墨登上飞艇，不知道这次的考试是去哪里？希望有些意外收获才好。
　　“嗯哼，小果实的表现不错哦。哦呵呵……”西索不知道什么时候站到了伊墨和伊尔迷身边。
　　“别一副果农的样子。”伊墨对此嗤之以鼻，变态就是变态。
　　“咔哒咔哒。”渴了。
　　“我立马去倒水。”伊墨飞奔离去，好似再多等一刻就会要人命似的。
　　“小苹果真是听话，嗯哼。”西索看着伊墨离去的身影，那种奇怪的步法都用上了。
　　“咔哒咔哒。”是我的。伊尔迷对此意外的坚持。
　　“嗯哼，可以买吗？”
　　这个诱惑很大，思考一下伊墨的价值，伊尔迷摇了摇头，“咔哒咔哒。”不可以，并加上言语上的说明，表明立场坚定，当然如果忽视先前的犹豫的话就更好了。
　　“嗯哼，真是可惜。”


☆、52第五十二章

　　飞艇将众考生送到一个小岛上,岛的周围有着不少的沉船。最后飞船在一艘大船上停下。
　　“欢迎你们来到我们的旅馆。”老婆婆和老公公出来迎接。
　　“他们是这一关的主考官？”有些犯晕的雷欧力问道。
　　“不是吧。”奇牙回答哦。
　　“为什么？”
　　“按照小杰的说法，他们没有让人紧张的感觉。”奇牙解释道,不过显然雷欧力大叔还是云里雾里,不太明白。
　　“那样不一定,都说蛇蝎美人，光看外表以及气息实际上是无法准确的判断一个人的。有些人隐藏的太深,就不容易让人察觉。这两人是不是考官还不清楚，不过肯定跟猎人协会有关系。”谁会无缘无故出现在这荒无人烟的小岛上，猎人协会既然把这里当做考试地点自然也不会牵扯到无辜的人。而且看外面的情况,这个地方觉得是很危险的。伊墨微微皱起了眉头,他有种不太好的预感。按照好的不灵坏的灵的说法,不好的预感基本上都是会实现的。
　　“我们是这个岛上唯一一家旅馆的主人，我的名字叫芭娜，这是我的先生，吉那。请多指教……”老婆婆自我介绍道。
　　“这旅馆看上去还真是特别。”光头忍者半藏看着眼前的称为旅馆的地方。
　　“是啊，这艘船经过我们改造现在是提供各位住宿的旅馆。这艘船曾经很荣幸的提供尼泊拉国王在这儿居住，还有很多名人也曾经赞许过，说我们这家旅馆是海上的白亚宫殿。”老爷爷露出怀念以及自豪的神情。
　　国王？名人？宫殿。这些词说明了什么？先不管其真实性如何，旅馆主人这么说自然是抬旅馆的身价，伊墨考虑可不可以就在这甲板上睡觉。
　　“先不要废话了，你们两人是考官吧。”光头半藏说道，检验事实的真相有一个极其有效的途径，直接去问当事人。当然不乏欺骗隐瞒之类的。
　　“你说的没有错，现在我就传达猎人委员会给各位的讯息：合格的各位考生们，第三次试验辛苦了。下一关第四次试验在三天后开始举行。这三天时间，各位考生可以尽情的在这儿好好休息一下。”
　　众考生也都松了一口气，紧张的考试让他们神情紧绷，一直都在注意周身的变化，现在有了休息缓解的时间，对他们来说是求之不得的。
　　“大哥，我可不觉得是什么好事，我宁愿速战速决。”人一旦松懈下来就容易被打败，唉！浪费时间等于浪费金钱。
　　“我是要去先洗个澡了。”雷欧力垮下肩，向旅馆走去。
　　“等一下，以我们这里的住宿费，可能必须先向各位收取一千万的订金。”老婆婆拿着计算器打出一个价格。
　　一千万，还是订金。呵，就知道会是这样。伊墨看了眼其他人，都是一副十分惊愕的表情，在场的除了那几个都是无产阶级啊，穷人真心伤不起啊。想也是，来参加猎人考试的大部分都是为了钱。没钱的才能为了钱啊，就像他。
　　“可是，我们小孩根本没有那么多钱。”对小杰来说，一千万等于天文数字，瞧都没瞧过。
　　“你当我们是王公贵族旅行团啊，就算是大人也没有那么多的钱。”雷欧力双手乱舞，大叫着。
　　“大叔，形象对你来说是什么啊？”伊墨扶额，看着身边的伊尔迷，不知道伊尔迷会怎么做？伊尔迷如果要住那么一定会拉上自己，到时候自己也就要付五百万。强迫负债什么的最讨厌了。
　　大概是伊墨的目光越来越哀怨，伊尔迷有些疑惑的看着他，“咔哒咔哒”怎么了？
　　“没什么。”
　　“没有钱的话，我恐怕不能让你们住下去。”老爷爷有些失望的说道。
　　“那就算了，要我花那么多钱住这种破旅馆，还不如在岛上自己露营来的划算。”
　　“整整三天。问题是水的来源，这个岛这么小，依我看来恐怕找不到有什么水源的地方，只能祈求下雨的水。而且现在的季节阳光这么强，一个人不喝水，撑不过两个人就渴死了。就算能等到老天爷降下雨水，恐怕也没有体力支撑到下一关的考验。”
　　一盆冷水泼下来，伊墨垂着脑袋，酷拉皮卡充分的分析说明了一件事情，那就是这个旅馆他们必须得住，因为要活下去，要通过猎人考试。这也难怪价格定那么高了，稳赚不赔的生意谁不想做。垄断什么的最讨厌了。
　　“如果各位考生钱不够的话，我倒有别的方法可以让各位付出这笔钱来。”老爷爷指出一条明路。
　　“什么？”伊墨忙问。
　　“当然是利用现有资源了。”
　　“你的意思是……”伊墨眼珠子转着，“让我们靠着人多力量大，端了这旅馆。”很是不错的主意啊。
　　“老实说我们的主业是经营古董的买卖。这座岛的海域上，到处都有遇到船难的船，希望各位能在这些遇难的船上找到什么宝物，就能拿来抵押，我们当然也愿意免费提供各位住宿房间。房间的等级，也会依我们鉴定过各位找到的宝物之后，一一为各位安排。”老爷爷笑眯眯的说道，黑心的商人啊！
　　估计又是一项测试，伊墨撇了撇嘴，随即眼睛一亮，宝物，那真是好东西，看起来这里有不少的宝物。伊墨露出一抹狡诈的笑容，他的存储戒指刚好可以派上用场，就让大量的宝物进入戒指里吧。
　　“咔哒咔哒。”一起。伊尔迷拉过伊墨的小手。
　　一起的潜台词就是见者有份，别想独吞。不行，这是要拿来为还债做准备的，绝对不能……“大哥，我们还是分头行动吧。”
　　“咔哒咔哒”不可以。
　　“大哥，两个人一起去寻宝和两个人分头去寻宝，不管怎么说都是第二种比较有利，可以在相同的时间内找到更多。”不过很显然伊墨是小瞧了伊尔迷在某一方面的固执。伊尔迷只是看着伊墨没有说话，他的动作已经说明了一切，手抓住伊墨没有丝毫想要放开的意思。
　　“伊墨，我和奇牙先走了。”小杰高兴地向伊墨挥了挥手，对于这样的寻宝经验，小杰似乎很有兴趣。
　　“嗯。”其他人也都开始行动了，晚一点说不定有价值的宝物都被挖走了，狠了狠心，伊墨反握住伊尔迷的手，“大哥，我们要抓紧时间。”分一半就分一半呗，有总比没有要好得多，伊墨安慰着自己，呜呜，可是明明可以得到更多的说，真是心痛的不得了啊。
　　“我不擅长游泳啊。”不能说不会，但也不能说很会，只是属于掉进水里淹不死的那种。看着深蓝色的海，在看着旁边的钉子怪人伊尔迷，伊墨觉得自己压力很大，“大哥，要不你先下去。”
　　“咔哒咔哒。”一起。咔哒完，伊尔迷就拉着伊墨跳了下去。
　　“等一下啊……”鼻子里都是水，好难受啊。伊墨立即屏住呼吸，四肢像是八爪鱼似的攀着伊尔迷不放。两人向底下的破船游去。
　　好不容易算是适应了，伊墨这才松开伊尔迷，故作正经的看了看船内摆设，没什么特别的东西，甲板都腐烂了，头骨倒是看到一两个。在水里不好说话，伊墨也不想多说什么，就开始四处搜寻起来。
　　伊尔迷看了看伊墨的动作，也开始进入寻宝阶段。
　　一两个小时，伊墨收获了不少，这个地方虽然破烂，看上去就不详，不过内涵还是蛮丰富的。“大哥，我们先拿几样去那边兑换钥匙。”不知道能换多少戒尼啊，够不够还账啊！
　　“咔哒咔哒。”文物转卖需要中间费。
　　“咔哒咔哒。”还债不够。
　　“咔哒咔哒。”还需努力。
　　走在前面的伊墨一个不小心，摔了个狗吃屎。爬起来，伊墨咬了咬牙，抠门的狠心的吸血鬼，压榨童工，不给抚恤金。
　　“伊墨，你没事吧。”小杰和奇牙跑了过来，看到伊墨摔了一跤，而且摔得还不轻。膝盖都出血了。
　　“没事，只是受到了一些惊吓。”伊墨恶狠狠的瞪着伊尔迷。
　　“伊墨，要不要包扎一下，痛不痛。”小杰关心的说着。
　　这么有兄弟爱的场面啊，伊墨都快要情不自禁的留下鳄鱼的眼泪了，忍住，“不用了，这点小伤不算什么，比不上另外的一个地方痛啊。”
　　“痛？伊墨还有哪里痛？”小杰伸手就要去碰伊墨的身体。
　　“咔哒咔哒。”别碰。伊尔迷用力的抓住小杰的手。
　　“集塔喇苦先生，你在说什么？”小杰微微皱了下眉。
　　“你快放手，小杰的手都快被你折断了。”奇牙不满的看着伊尔迷，深有伊尔迷再不放手他就要露爪子的趋势。
　　“大哥，松手啊，小杰可是我哥哥。”加重“哥哥”两个字，伊墨忙拉着伊尔迷的衣袖，别发飙啊，要发飙也是他发飙啊，你有什么好发飙的，这都是些什么事啊。
　　伊尔迷松开手，抓着伊墨的衣领就去老爷爷老婆婆那鉴宝登记入住，不理会身后的两人。
　　“伊墨。”小杰担心的看着伊墨。
　　“我没事。”伊墨努力转头，打了一个ｏｋ的手势，两只手抱着伊尔迷的腰，让自己可以稍微舒服一点，“大哥，放我下来吧，我错了。”老天啊，我到底是错在了那里啊。
　　“咔哒咔哒。”你不听话。
　　□裸的指控啊，伊墨做出可怜兮兮的表情，坚决的摇头否认，“大哥，我是无辜的，我没有不听话啊。”
　　“咔哒咔哒。”不许让人碰。
　　这是吃醋了还是……伊墨微微睁大了双眼，好吧，现在他无话可说了。
　　“奇牙，你说伊墨会不会有事啊？”小杰还是很担心。
　　“那个人看样子很在乎伊墨，不会对他有事的，再说，伊墨又不是傻子，如果有事早就反抗了。”深知伊墨劣根性的奇牙可是一点都不担心，他倒是担心那个怪人会对小杰不利，“以后不要随便接近他，很危险。”
　　“嗯。”小杰点了点头。目光依旧看着前面不远处的两人。
　　“好了，不要担心了。”奇牙伸手环住小杰的颈项，“我们去房间看看。”
　　“好。”小杰点了点头，放下心中的担忧，脸上露出阳光般的笑容。就是这样的笑容，让奇牙不由自主的为其吸引。


☆、53第五十三章

　　有了大哥没亲哥,说的就是伊墨本人了，虽然本人极不同意这个说法,不过事实胜于雄辩,观众的眼睛是雪亮雪亮的。
　　伊尔迷拎着伊墨走进房间,随手就将他扔在床上，自己一个人走进浴室。
　　伊墨探了探头,估计是在卸妆吧，这么说自己不用对着一个怪物睡觉，要知道,晚上睁眼看到身边躺着这么个人物,百分之八十的人是要被吓死的,剩下的百分之二十不死也晕了。房间不大，占着大面积的两张床摆在一起，距离不大，翻个身你要不掉下去你就能到另一张床上去。作为一个还是比较自觉地抱枕，伊墨还是比较自动自发的把两张床移在一起。
　　伊尔迷洗漱出来，那模样还真是诱人，百看不厌，伊墨看了很多次，但还是会被吸引住，真是让人有犯罪冲动的容貌。伊墨站起身，“大哥，我帮你把头发擦干。”
　　“嗯。”伊尔迷坐到床边，伊墨迅速的跑进浴室拿了一条干毛巾出来，整条毛巾包裹住伊尔迷的长发，又细又软的发丝就如丝绸一般让人爱不释手。而且还能免费欣赏春光一片，白皙的颈项，嫩嫩滑滑的，好像叫人咬一口。大脑已经暂时脱离控制了，伊墨张嘴就往伊尔迷的脖子上咬去，当然不会用力咬了。
　　“宠物发狂，需要治疗。”伊尔迷若有所思看着脖颈处的小脑袋，手指握拳，不知道往哪个地方下手才好。
　　伊墨忙抬起头，缩到床的另一头，“喂，大哥，不要说得这么恐怖好不好，我只是刚好有点饿了，我可没有啃食生肉的习惯。”刚才真的只是臆想，况且，自己若真的咬下去，伊尔迷绝对不会手软多刺几根钉子在自己身上，说不定还会把他的嘴封起来。
　　“过来。”伊尔迷朝伊墨勾了勾手指。
　　很危险啊，伊墨扭过头，强调什么的，对伊尔迷根本没有，所以他现在暂时就不说那句话了。“我觉得在这里带着不错。”
　　“过来。”伊尔迷继续勾手指。
　　坚持住，这一次绝对要坚持住，伊墨看了眼就在眼前的窗户，如果他现在跳窗的话不知道会怎么样。可是有房间不住实在不是一个普通人的正常选择啊。算了，他也不能算是普通人了，真是悲催不过的事实。
　　就在伊墨神游天际的时候，伊尔迷主动上前，抓住伊墨的衣领，提起来。“又不听话。”不听话的宠物需要好好教育的。
　　“大哥，你好啊。我们还是赶紧洗洗睡吧，还不知道会发生什么事呢，养足精神才好办事啊。”伊墨陪笑道，对伊尔迷不防备就是他最大的弱点了。
　　伊尔迷一只手提着伊墨，另一只手放到伊墨的头上，揉了揉头发，将本来还算柔顺的头发变得乱糟糟的，手指往下移，用力捏了捏伊墨的脸颊，在路过唇的时候，停了停，力道放轻，徘徊着按压。像是找到了心爱的玩具，一直都在那个地方停留着。
　　伊墨就觉得不好受了，这是调戏啊调戏，不要做这么暧昧不清的动作好不好，很让人误会你有什么不良嗜好的好不好。心里波涛汹涌，想要呐喊，却不得其门而出，忍了忍，忍久了修养也就高了，或许还能跳高自己的耐心以及实力。
　　冰凉的唇凑了上来，碾磨着，大大的黑色双眸睁着，有些呆滞，看不出里面的情感。做着这些动作的伊尔迷如同没有感情的木偶，不过这也只是在别人的眼里，伊墨明显感觉到了伊尔迷的情绪变化，心情看起来还不错，应该算是愉悦的。
　　反正有不是一次两次了，伊墨闭上眼，对上那双无机质的眼，压力很大啊。微微启开唇，让那人的舌可以轻易地划进来，异样的感觉，在心里蔓延开来，心里也有些奇怪的想法，比如，这次的猎人考试真的不该来参加啊，为什么那么像书上说的婚前旅行或者是蜜月度假。而且这发展也太那个让人摸不着头脑了吧。再次申明一件很重要的不知道伊尔迷有没有思考过的一件事，他还是小孩子啊，不管是上辈子还是这辈子，感情什么的都好像有点多余啊。不是说他要将感情全部否定掉，至少他初步接受了小杰带给他的兄弟之情，但是伊尔迷算什么，主仆？真是倒霉的不能再倒霉的仆人了。债主和欠债人，这算是两人现在的本质关系吧。其他的还有什么，兄弟？兄弟会这样做一些有伤大雅的事？朋友，损友才差不多，但是还是那个原因，朋友会抱着对方吻来吻去？那还真是奇特的相处方式。剩下的还有什么，情人？什么东西啊，小孩子不要想那些大人家的事。好吧，大脑再一次混乱了，这个问题到底思考了多少次啊。重复的思考，有意义吗？答案很明显，没有。
　　“嗯哼，看到有趣的画面了。哦呵呵……”
　　变态的笑声在密闭的房间里还是很恐怖的，伊墨这才发觉现在的情况很不对劲，什么时候他是躺在床上的，伊尔迷就压在他上面，，其中一只手正在他的小身体上游走。
　　“嗯哼，小伊等不及要摘小苹果了哦。”西索靠在墙上，脸上的笑容怎么看怎么欠扁。
　　伊尔迷没有立刻从伊墨的身上下来，手指一动，不少的钉子就向西索射去，西索用扑克牌挡住，不过却有几根钉子擦过脸颊，几道血痕出现在雪白的脸上，看上去分外的刺目，西索执起扑克擦去脸上的血痕放在嘴角舔了舔，“小伊，要打一架吗？我很乐意哦。哦呵呵……”
　　西索已经开始兴奋了，伊尔迷看也不看他，“打扰别人休息，五千万戒尼。”
　　就算是像西索这样的有钱人，在金钱的高度轰炸下还是有些吃不消的，“嗯哼，小伊好过分呢。”
　　“出去。”伊尔迷对变态的主旨就是少说话，无表情，无兴趣，有耐心，坚持对抗……
　　西索站了一会，两人还是那个姿势，钉子也不飞过来了，顿时觉得很无趣，可是就这么直接离开就不是西索了，“嗯哼，小苹果小心不要就这么被吃掉了哦。呵呵，小伊要忍耐点哦，很容易被别人看到哦。”说完，还很热心的关上门。
　　他很想射几根毒针上去，伊墨想着，不过还是先解决眼前的情况再说，“大哥，你先站起来，好不好，你这样压着我很不舒服啊。”
　　“不舒服？”伊尔迷拧了一下伊墨肚子上的嫩肉。
　　“痛啊。”其实也不是很痛，不过现在要的就是效果啊，伊墨大叫着。
　　“不好听。”唇再次印了下来。
　　“吱呀”一声，门打开了。这下跳进沼泽里都洗不清了。伊墨很想捂脸，不过双手被压制住了，抬眼看着伊尔迷，惊！惊！！惊！！！这些都已经不能表明伊墨的惊讶了。和一个美男唇碰唇还是可以让人接受的，但要是跟一个怪人呢？视觉上接受不了，伊墨撇过头，大哥，你不要这么迅速好吗？就不能给我点心理建设，还是说这是由预谋的，想起西索临走前的那句话，他绝对是故意的，说不定小杰和奇牙进来就是他怂恿的，而伊尔迷应该是料到了，看来只有他还傻傻的分不清。呜呜……他不活了，他要跳海。
　　“伊……伊墨，你……你们……”小杰惊讶的看着两人，连话都说不清楚了，看来是吓得不轻啊。
　　“原来，伊墨你喜欢这种类型的啊，那还不如找我大哥呢。”奇牙从一开始的惊讶中迅速恢复过来，还有心情向伊墨建议另一个好的人选。随机不无叹息的咂了咂嘴，“真是看不出来啊。伊墨，你的口味真重。”
　　“伊墨，你们……”小杰依旧惊讶着，但是比起刚才有所缓和，但这不能说明他就能接受自己的双胞胎弟弟现在的情况，眼前的画面真的很惊悚，伊墨被集塔喇苦先生压在身下，两人的衣衫都有些凌乱，集塔喇苦根本就只是穿了一件浴衣，但是机械型的脸不管什么时候看到都是惊悚的。伊墨小脸涨得通红，嘴唇有些微肿，刚才他们进来的时候，好像刚好看到了两人亲吻的样子。原来，原来，伊墨是喜欢集塔喇苦先生的。可是……“伊墨，只要你幸福就好。”小杰坚定的说道。随即自己也红了一张脸，迅速拉着奇牙就走。奇牙微微挣扎了一下，就被小杰拉走了，“等一等啊，我还没看够，让我再看一下。算了，反正以后机会多的是。”
　　这算不算是通过家长这一关了，伊墨一脸的黑线，小杰，你也太……伊墨实在不知道说什么好了，“大哥，给我那根绳子吧，我要上吊自杀，我的清白啊！”以后还让他怎么面对小杰啊。况且，他们真的没什么。好吧，还是有些什么的。
　　“不错。”伊尔迷又再次恢复美人的样子。
　　“变戏法什么的最无聊了。”伊墨叹了口气，不管怎样，明天还是需要稍微解释一下的，还有奇牙，如果你知道面前的就是你大哥，看你还能不能那么镇定了，唉！估计可能性不大，幸灾乐祸的可能性反倒是蛮大的。等一下，伊尔迷刚才说了什么？不错？不错的意思是一直对小杰保持着一种敌意的伊尔迷因为刚才小杰的一句话而对他表达了赞同。翻了翻白眼，这个世界真的很混乱，“不要跟单细胞说什么深奥的问题。”小杰的想法有多简单他还是知道的，只要我幸福就好。我现在这个样子到底有哪点表现出了幸福的样子了啊。
　　“嗯，这样很好。”伊尔迷点了点头。
　　你不是还担心小杰会不会带坏你的弟弟吗？现在怎么就把他拉到自己这一边了。伊墨推开伊尔迷，“我要去洗澡了。”
　　“不继续？”
　　居然还疑问，继续个头啊，真想就这么大声的吼出来，但是自己是文明人，真的，伊墨冷静了一下，扯出一抹难看的微笑，“下次继续。”天哪，他到底在说什么胡话啊。
　　“嗯。”伊尔迷点了点头，正式从伊墨身上下来。
　　呼，呼出一口气，伊墨抹了把汗，居然还“嗯”上了，还真的下次继续啊，要继续到什么时候，要继续到什么程度？冷静，冷静，一定要冷静下来，我是一纯洁的苦逼小孩，这都是被债主逼得啊。对了，至少该付点钱的吧，反正便宜都被占了。偷瞄了眼伊尔迷，现在还是算了，下次再说了。


☆、54第五十四章

　　睡得真舒服啊,伊墨伸了个懒腰。腰间环着的双手有力的禁锢着他的行动。真的很想掰开啊！伊墨感叹一句，身体却老老实实的僵硬着不动。伊尔迷此时紧闭着双眼,胸膛微微起伏着,细腻的皮肤,让人连毛孔也看不清，长长的睫毛翘着,突然，睫毛微微动了动，对上那双刚睁开的黑眸。
　　“早安,伊尔迷。”伊墨露出一张大大的小脸,对于昨晚的尴尬,暂时自动忘记。
　　“早。”
　　没准备听伊尔迷回应的，突然听到，还真有点受宠若惊的感觉，伊墨凑上前，亲了亲伊尔迷的唇，“早安吻。”
　　伊尔迷点了点头，“每天都要。”说完似乎还觉得少了点什么，“晚上也要。”
　　本着调戏美人的准则，美人既然主动要求，那么他也不好拒绝不是。但是……伊墨心里摊了摊手，十分无奈的想着，此准则不适用于杀手美人，尤其是该美人是善于下半生身思考的男性，那就更不适用了。早上虽然也不能说是百分之百的保险，但是晚上就更不行了，谁知道会不会倒霉的跟昨天晚上一样的情况。好吧，稍微想起来昨晚的具体事宜，似乎在最后的时候伊尔迷说了句下次继续的话。抬眼看着伊尔迷波澜不惊的面孔，想来不是指现在，那他可不可以纯洁的想，晚安吻，早安吻就只是一个吻呢？
　　伊尔迷伸手摸了摸伊墨的头，昨晚有些吵闹，不过都不关他的事。逗自己的宠物比较重要。
　　“大哥，我对于你来说算什么？”问完，伊墨就后悔了，他怎么就最贱的问出来了，答案不是很显然吗。难道他还期待着别的答案不成。一滴冷汗形成，“呵呵，我什么都没问，大哥，我们还是洗漱洗漱，出去看看，好像发生什么事了？”
　　宠物，伊尔迷脑中第一个形成的词，不一样的宠物，这是加上形容词后的。
　　“嗯哼，小苹果和小伊睡得很好哦。”
　　不速之客再次忽视掉门的作用就这么直直的闯进来了。伊墨迅速穿好衣裤，还不忘将被子拉高，遮住伊尔迷的身子，不知道什么时候浴袍已经不见了，也就是说，昨晚他一直抱着一个真正“光滑”的美人。阿弥陀佛，色即是空，空即是色，他其实什么都没看到。
　　伊尔迷倒是毫不介意，只是也没有拉开被子，对伊墨下意识的行为还是比较满意的。
　　“嗯哼，小苹果和小伊昨晚做了什么呢，还真是好奇，哦呵呵……”西索盯着两人，脸上是看到猎物的光芒。
　　“我们什么都没有做，可不要随便乱说话，我只是个小孩子，才不懂你们大人间古怪的那些事。”伊墨嘟着小嘴，瞪着西索，“还有，我差点忘了一件事，昨晚是你把小杰和奇牙叫过来的吧。”
　　“不是我哦，小苹果。”西索晃了晃手指，“我只是说了句，门没锁。是小果实急着找小苹果哦。”
　　“算了，这件事我也不追究了，但是……”伊墨指着西索，“大人就要有大人的样，你妈妈没教过你，进别人的房间要先敲门啊。”
　　“却是没教过哦。”西索挑了下眉，倒也没看出有没有在生气。不过显然伊墨就不是这么想了，自己好像说了什么不好的事了。顿时，没了气势，伊墨干脆眼不见心不烦，跑进浴室里了。相信大哥是能够应付这个变态的。
　　“什么事？”伊尔迷瞥了西索一眼。
　　“旅店老板搭着飞艇跑了哦。果实们在商量对此。嗯哼，好多个烂果实。”西索拿出扑克牌，眼神冷冽，就好像那群考生真的只是果实，好的可以施肥灌溉，不好的就要直接摘掉。
　　“不会又是一场试验吧。”伊墨探出头来，虽说他在里面，虽说他很放心大哥，但是，不怕一万就怕万一啊。西索对伊尔迷还是超有兴趣的。
　　“嗯哼，不够刺激哦。”西索眯起眼睛，杀气四溢。
　　“真是抱歉，对于我们来说已经够刺激了。”再刺激一点，可能就要小命不保了，他可不是那种见到血会兴奋，见到强者就想缠上去的变态。更没有要找果实和被当果实的兴趣，当然也没有当宠物的兴趣。只可惜，这两人从来都喜欢忽略别人的意见，说破喉咙都没用。
　　“哦呵呵。”西索不明意味的继续兴奋着。
　　似乎勾起某人的兴趣了。伊墨不动声色的后退了一步，关上浴室的门，不一会儿就能听到流水的声音。
　　“真的很想要呢，小苹果。”西索舔了舔嘴，接住钉子，“小伊，要打一场吗？”
　　“手滑。”伊尔迷淡淡的说道，然后再次手滑了几次。
　　“哦呵呵，我也手滑哦。”西索也跟着飞扑克。
　　伊墨一出来就看到扑克钉子一大堆的光景，忙再次回到浴室里，他才不会傻得加入战局。至于制止他们，还是算了吧。没把自己扯进去就算不错了。对了这两人又不算是真的大家，是武器的比拼？扑克，钉子看看哪一方顺利。伊墨一手撑着下巴，或许他的针能够取得最后的胜利吧。咳咳，现在不是想这个时候，伊墨迅速的拉开门，再次迅速的关上，还好还好，伊尔迷大哥还知道要披一件外套在身上防止春光外泄。今天天气不错，出去晒晒太阳吧，顺便和小杰他们谈一谈了。
　　小杰和奇牙正太二人组正四处寻找着线索，不知道有什么东西可以帮助他们通过这场试验。
　　“小杰，奇牙，你们干什么啊？”伊墨走过去，“对了，昨晚是有什么事发生吧？”
　　奇牙奇怪的看了伊墨一眼，“你还能走路啊。”
　　伊墨愣了一下，没反应过来，随即白了奇牙一眼，“什么叫我还能走路，我好的很，把你脑子里那些乱七八糟的东西消除掉，否则我想你大哥告状，让你以后都不能再看深夜频道。”
　　“伊墨，你真的喜欢集塔喇苦先生吗？”小杰问道，他想听到伊墨真正答案，“如果是集塔喇苦先生欺负你的话，我和奇牙都会帮你的。”
　　奇牙撇了撇嘴，那个人可不是他们能招惹的。
　　“小杰，那你昨晚还说只要我幸福就好。”
　　“嗯，如果你是真的喜欢集塔喇苦先生的，我作为哥哥会祝福你的，但那一定要是你自己心里认定的。我只希望伊墨可以幸福的笑着。”小杰认真而又严肃的说道。其实他也有想很多的，最初真的很震惊，不过他也知道伊墨是不同的，他总是能够感觉到伊墨深深的寂寞，大概是双胞胎的关系吧，小杰偶尔可以感受到伊墨的情绪变化。
　　“小杰。”伊墨看着小杰，伸手握住小杰的手，“喜欢不喜欢，我不好说，但是我知道该怎么做。不过有你这句话，我很高兴。”幸福，那种东西，从前一直都没有机会体验过，然而现在也没有清楚的感受到过。“还有，不要在这么一副很纠结的表情了，那还真不适合你。”
　　“嗯。”小杰点了点头，也不再向继续聊这个话题了。他也不好意思再说了。
　　“不过我还是那句话，你的品位还真是……”奇牙瞄了伊墨一眼，眼神鄙视的很。
　　“你那什么眼神？到时候倒霉的绝对还有一个你。”哼，现在还不能说，要留下悬念，奇牙，可别怪我没提醒你啊，是你太嫩了，不知道江湖险恶啊！“对了，你们还没告诉我到底发生了什么事？”说来自己原本的打算，是要否认的，怎么就变成这样模糊不清的说法了。
　　“是这样的，旅店老爷爷和老婆婆乘着我们来时的飞艇走了，酷拉皮卡在实验室找到了他们遗留下来的纸条。上面画了我们这里所在的位置军舰岛到戒备岛的地图。我们正在寻找其他遗留下来的线索。”
　　“哦，是这样啊。”伊墨望着碧蓝的天空，不祥的预感越来越明显了，好像有什么大事就要发生了。天灾**，最让人预想不到的就是天灾了。伊墨挠了挠头发，“那你们继续找吧。”
　　“嗯，伊墨不和我们一起吗？”小杰问道。
　　“我就不用了，我想单独走走看看，虽说是一个岛，但看上去更像是大的军舰。”伊墨摇了摇头。
　　“所以叫军舰岛啊。”奇牙拽拽的说道。
　　“反正你们两个小心一点就是了。”伊墨摆了摆手，转身离开。没走几步，伊墨突然停了下来，“哦，那些我们找到的宝贝呢，都带走了吗？”真是黑心的商人啊。
　　“没有，都在房间里。”小杰回道。
　　“怎么，伊墨你想要？”奇牙一语中的。
　　“怎么可能？我只是问问而已。”回去就把它装戒指里。白要白不要的东西怎么能错过。
　　“奇牙，我好像看到伊墨的眼睛在放光。”小杰问身边的奇牙。
　　“你没看错，我也看到了。财迷一个。”绝对是被我大哥带坏了。
　　伊墨没走多久就碰到了伊尔迷，“大哥，打架这么快就打完了。”看着速度自己刚偷溜没多久，伊尔迷就出来了。西索会这么容易就罢手还是大哥有办法啊。
　　“你……”
　　不等伊尔迷继续说，伊墨抢先说道，“我只是看你们打得很过瘾，不想打扰你们的兴趣才通过浴室那边的窗户离开的，呵呵，我也是想知道发生了什么事，看那些考生都慌慌张张的样子。”
　　“咔哒咔哒。”不是打架，手滑了。伊尔迷解释刚才的室内打架事件。
　　伊墨扯了扯嘴角，好吧，大哥说什么就是什么，手滑了，会扔出这么多的钉子和扑克，这应该不是手滑了而是手废了吧。好吧，手废了的话也就没办法扔这些东西了。“大哥，那两个老不死的竟然卷财逃跑了，而我们则得留下来想办法去戒备岛。不过很显然，这不是找条船划过去那么简单的。”伊墨把事实稍微扭曲了一下，相信那两位有奸商本色，最后做了一件好事的老人是不会介意的。
　　伊尔迷点了点头算是知道了。
　　还好，那些考生是不会把真相说给伊尔迷听的，至于西索，相信他不会在意那个细节的。伊墨笑了笑，“大哥，我们去散步吧。”
　　伊尔迷的回答是握着伊墨的手就走，看来是赞成这个提议。


☆、55第五十五章

　　原本晴朗的天空,一下子乌云密布，海浪翻涌,暴风席卷。有几只想要离去的船只都被卷进这漩涡之中,碾成粉碎。
　　“还真是惊心动魄啊,**可避免，而天灾往往是不可预估的。”伊墨感叹了一句,随即神情变得严肃起来，那艘船上的是小杰吧，他没眼花吧。“就是喜欢多管闲事,早晚有一天会陷进更大的麻烦中的。”
　　“咔哒咔哒。”你不过去。伊尔迷站在伊墨旁边。
　　“不用我过去了,你弟弟在呢。”果然,奇牙是不可能不管小杰的。而其他人似乎都被小杰的行为所触动，考生们联合起来帮助小杰脱险。
　　“嗯哼，小果实很热心哦。”狂风中，西索稳稳地坐着，没有要挪位躲避暴风的打算。
　　“热心也算是他的优点，总比你冷血好。”伊墨立刻反唇相讥。
　　“嗯哼，小伊不冷血吗？”西索并没有反驳伊墨的话反倒是将话题引往别处，“小苹果不冷血吗？嗯哼！”
　　“大哥对家人可一点都不冷血。”就是对几位弟弟太有威慑力了，“而我，你哪只眼睛看到我冷血了。我是很热血的。”最后一句伊墨说得很笃定。
　　“嗯哼，小苹果说谎是不好的哦。”西索手执扑克牌，有意无意的晃动着。
　　“说实话没人信，我也没办法，再说，我也不需要你来相信。”伊墨同样的将手缝间的银针露出来，变态是不能随便招惹的，但是也不能一味的被惹，况且他向来不是好惹的主，当然某些时候某些人除外。
　　“嗯哼，小苹果要玩吗？”西索被勾起了兴趣。
　　“伊墨，快进驾驶室来。”小杰向伊墨招了招手。
　　“你先进去，我等会就来。”伊墨回道。风越来越大，吹的头发都快脱离脑袋了，看了眼身边的伊尔迷，突然发现这种易容的好处，要知道长黑发被狂风吹卷可不是什么好受的事情。
　　“小苹果，不专心哦。”西索笑了笑，纸牌直直的朝伊墨射去，一点都不受狂风的影响。
　　“我可不想跟你玩，大哥我们还是进去吧，这里待着不安全。”伊墨一语双关的说着，射出两枚针，将扑克射穿也成功阻挡了它们的行进。不过显然另一个人没那么容易放过。
　　“我可是付钱了的哦。小苹果。”西索是不把钱放在眼里的，但是面对眼前的两只，没有钱显然是不行的。“不能逃跑哦，小苹果。”
　　啊！伊墨按住头发，似乎才想起来有这么一件事，可是……“钱又没到我手中。”
　　“嗯哼，已经打到小伊的卡上了哦，小苹果要一起玩哦。”又是连续的几排扑克密密麻麻的飞向伊墨。
　　伊墨向后翻了个跟头，双脚踩在扑克上将其踢了回去，其他的扑克也都用针挡了下来，“等一下，西索。”伊墨忙喊道，不过某人的耳朵选择性失聪了，西索直接冲到伊墨面前挥出一拳，同时抬脚踢向伊墨的下盘。伊墨抓住西索的手，两腿向后伸，随即猛地反转过来踢向西索的腰部。
　　伊尔迷站在原地看着两人你来我往的踢来踢去，要比力量，伊墨是打不过西索的，但是伊墨很擅长用巧劲以及反映很快。总能把伤害减少到最小，就好像很多次在生死之间总结出来了经验，知道如何躲避敌人攻击自己的要害，以及保全自己，哪怕会受伤，但只要不是致命的，就可以完全忽略。伊墨有时候会隐藏自己，不让别人发现他这样的情况。伊尔迷有时候会想，伊墨是不是接受过专门的训练，因为他更像一个职业杀手，在很多方面。但事实上却不是，伊墨没有接受过这方面的训练，至少身体上没有。黑色的双眸一直盯着伊墨，这具身体里究竟有着怎样的灵魂。或许可以让他加入到家族中，一起赚钱，嗯，自己还可以额外收取其他费用。
　　伊墨不自觉地抖了抖，胸口被重重打了一下，整个人一下子飞出老远，“喂，你要杀人啊。”伊墨抓住一旁的栏杆，避免落到海里。这都第几次了，怎么那么喜欢往他稚嫩的胸膛上打啊，手臂也被划了几下，腿上好像也插了几张扑克，脸……伊墨忙摸向自己的脸，还好还好，没有破相，他可不想被扁成猪头，更不想被小杰念叨。西索不愧是西索变态，力量强的要命，身体也很强韧，至少自己若被扎了几十根针，尤其是一些特殊穴位，也是会大喊大叫的受不了的。
　　“哦呵呵，我要忍不住了哦，小苹果真的很美味。”西索搂着自己的双肩，金色的瞳眸闪耀着兴奋的光芒。看着实在是让人……想要就此逃跑。伊墨不是那种不怕死的人，他只是不在意生死而已。但是他也不会傻到送上门去被当苹果给啃掉。话说他究竟是那个地方长得像苹果了，他美味在哪里啊，怎么一个两个都这么说。
　　“我不跟你玩认真的，游戏到此为止，我要回房间洗个澡了。”现在其他考生都集中在那边的驾驶室了，不知道这艘破铜烂铁还能不能用。希望可以用吧，他可不想游着过去。
　　“咔哒咔哒。”一起。伊尔迷走了过来，西索意味不明的看了眼伊尔迷，手上抓着一枚钉子，嗯哼，真是可惜啊。
　　“一起？”这是什么意思，“大哥，我说我失去洗澡，估计等一下，这房间都不能用了。”这么大的峰还真有要吹走一切的可能。况且他要去看看，有些好奇呢，他们会怎么做。至于帮忙，他可对这种船一点辙都没有。
　　“咔哒咔哒。”一起洗澡。
　　这是明摆着要占他便宜啊，他能不能大声说不啊。伊墨看着伊尔迷，“你确定？”
　　“咔哒咔哒。”确定。
　　“好吧。”真是的，还不知道是谁比较吃亏呢，美人洗浴图，不看白不看，反正他是小孩子，什么不能看不能做的事情应该都不会发生。应该吧？
　　“嗯哼，我也要一起哦。”西索不甘寂寞的想要加入洗澡行列。
　　虽然洗掉西索脸上那一层厚厚的粉，还是很有看头的，但是他和伊尔迷在一起再加上他这个小孩，怎么看怎么比较像是一家人吧。脑子里神经搭错线了，好了，现在搭回来了，怎么可能像一家人。伊尔迷和西索根本就不搭，和他还比较像样一点。“你一个人跳海里慢慢洗吧，估计这样比较符合你的兴趣。伊墨拉住伊尔迷的手，“大哥，我们走吧。等一下还要回归大众。”所以说不要脱离大众太久，否则你的脑子会经常不小心搭错线什么的。
　　伊尔迷免费赠送西索几枚钉子，“咔哒咔哒。”售后服务，接着就和伊墨离开。
　　哦呵呵，西索在身后大笑着。
　　“酷拉皮卡，现在的情况怎么样了？”伊墨双手环胸，果然和他先前所预料的一样，这艘船还是起着至关重要的作用的。是人逃离还是带着船一起逃离，现在的情况不是显而易见的吗，外面狂风呼呼的刮着。
　　“现在必须在第二波来临之前做好所有的准备，让大船驶向大海。”酷拉皮卡严肃而又认真的说道，“现在需要靠全体考生的力量通过这次考核。”
　　“哦。”全体考生，伊尔迷和西索是不算在内的吧。估计这群人也不会想着要叫上他们。
　　“伊墨，和我们一起吗？”小杰问道。
　　“好。”伊墨点了点头，看起来这群人都很有干劲啊。不知道伊尔迷和西索在一起会怎么样？还是想和伊尔迷在一起啊。伊墨有些无聊的想着。左手放在右手臂上，刚才他和伊尔迷进了房间，他本以为伊尔迷是真的要和他一起沐浴的，还让他稍稍紧张了下，结果自己衣服都扭捏着脱好了，伊尔迷只是卸完妆而已，也没有要脱衣服的意思。这就让伊墨不知道该怎么办了，是在他面前直接冲水洗澡呢，还是等着他脱衣服啊。这问题太难了，好在也不用他想出答案了。伊尔迷拿出药水以及纱布。
　　“大哥，你是要给我上药。”早说啊，还他还小小的期待了一下。
　　“擦干净。”
　　“哦。”伊墨愣愣的照着伊尔迷的话去做，直接按下开关，把自己淋个湿透，其实身上的上看上去很严重，是真的只是看上去，都比过了要害，他也并不觉得很痛。
　　伊尔迷将开关关掉，拿出干毛巾，在伊墨身上擦拭着，在伤口处放轻了力道。等擦好了，才开始伤药包扎。期间伊墨只是傻愣愣的看着，感觉身上的大手，暖暖的，或许是他的身体比较冷吧，才能感觉到这细微的温暖。
　　“脱掉。”
　　啊，伊墨循着伊尔迷的视线看去，立刻羞红了脸，“咳，这个就没必要了吧，这里是没有受伤的。”这么关键的部位当然是首要保护对象了。伊墨双手不自觉的遮掩了一下，“大哥，剩下的我自己来就好了。”
　　“不听话。”伊尔迷加重了手上的力道，在伊墨的伤口上。
　　“大哥，真的不需要啊。”污蔑之词，自己还能说什么啊。伊墨欲哭无泪，真的要脱。罢了罢了，都是男人，也不在乎了。反正，自己也没什么贞操可言，有也早被占去了。伊墨有些自暴自弃的想着。一狠心一用力，“撕拉”身上最后一层屏障就被自己给撕破了。
　　伊尔迷认认真真的看着，“很小。”最后感言道。
　　“大哥，我现在只是小孩子，是小孩子啊。”请不要忘了我的年龄啊。伊墨抬头，没有天。
　　“嗯，要快点长大。”伊尔迷伸手摸了摸伊墨的头。
　　“大哥，人是不会一夜之间就长大的，至少身体绝对跟不上思想的速度。”伊墨翻了个白眼。突然有种感觉，他和伊尔迷的智商都不是很高啊，在某些个方面。
　　“价钱三千万戒尼，欢迎惠顾。”伊尔迷公式化的说完这一句将剩下的药水和绷带收了回去，留下更加傻愣愣的伊墨离开。
　　会议到此结束，真是段五味陈杂的回忆，伊墨暗自叹了口气。手上，身体上似乎还残留着药水的温度，不是一般的烫啊。
　　“伊墨，快点。”小杰和奇牙在前面催促着。
　　“哦，来了。”伊墨跟了上去。
　　“嗯哼，小伊不和小苹果一起吗？”
　　“嗯。”


☆、56第五十六章

　　天空开始平静下来了,但每个人的心情却都十分的紧张，第一波停止,而第二波不久之后就会到来,到时候能不能支撑得住就不能想象了。现在所能做的就是想尽一切办法离开这里前往戒备岛。
　　“伊墨,你是要和我们一起下去还是留在上面。”小杰说道。
　　看着幽深的海水，伊墨吞了吞口水,还真不想下去啊。
　　“没想到你是旱鸭子。”奇牙有些不屑的说道。
　　“我不是旱鸭子，不然你以为我先前的寻宝是怎么完成的。我只是不喜欢下水而已。”伊墨双手插兜，要说拽他可以更拽。
　　“那伊墨你留在上面,我和奇牙的先下去看看。”小杰提议道。
　　“嗯,你们自己小心一点。”伊墨点了点头,能不下去自然就更好了，反正他也没兴趣参加这次的活动，虽然他也是受益者之一，不过不是都说了高手都是在最后关键时候才发挥作用的。当然，如果用不到就最好不过了。
　　“嗯。”小杰和奇牙两人下了水。伊墨抬头望了望天空，天气还真是多变，才那么点的时间，就又再次乌云密布了，海上也渐渐有了变化。风起云涌，在接下来可就要糟糕了。伊墨微微皱了皱眉头。
　　“咔哒咔哒。”一个人？
　　“小杰和奇牙下去了。大哥，你不是和西索一起的吗？”当然，两个人分开，伊墨还是乐见其成的，他就是不喜欢伊尔迷和西索过多的相处，本来就一只脚踏进变态的范围之内了，要真进入这个圈，自己还会有好日子过吗？他可不想早上一醒来就对着一张怪异的脸孔，然后是满屋子的钉子，而且这些钉子还是要算钱的。
　　“咔哒咔哒。”嗯。
　　“上来了。”伊墨看到水面的波动，叫了一声，一回头就不见了伊尔迷的身影，其实伊尔迷真的不用躲得这么明显的。这又不是什么大事，再说也没什么见不得人了。
　　“伊墨，你在和谁说话。”小杰探出水面，奇牙也跟着探了出来。
　　“你没看到吗？这里有一个人啊，还是个不择不扣的美人啊。”伊墨指了指旁边的一团空气，煞有其事的说道。
　　“真的吗？可是我什么都没看到呀。”小杰一脸惊奇的样子，朝着伊墨所知的方向仔细的看去，还是什么都没看到，“奇牙，你有看到吗？”
　　“小杰，他在忽悠你呢。”奇牙抚了抚额，有时候天真也是一种罪过。
　　“呵呵，小杰，我刚才是开玩笑，你们还是赶快上来吧，看情况第二波已经接近了。”说到这，就连伊墨也不好继续做着没心没肺的表情，海面上突然形成了一个黑色旋涡，渐渐的变成龙卷风。四周的海浪翻滚着叫嚣。
　　“嗯，我们先去看看其他还有什么地方需要帮忙的。”
　　伊墨拉小杰和奇牙上来，结果反被奇牙拖到水中。“哈哈，还真有趣，这叫落水狗吗？”
　　“我想这用来形容你自己比较好吧。”伊墨抹了把脸上的水滴，真是糟透了，衣服都湿了，他可是才换上没多久的。“小孩子就是小孩子，这种恶趣味的事情还觉得有趣。”
　　“你不是小孩子吗？”奇牙反问道。
　　“我是小孩子没错，但不是你这种幼稚型的。”伊墨反唇相讥。用嘴说他可是很少有失败的。咳，和话少的人例外，要知道斗嘴是一件说话的艺术，不说话或者少说话那就失去的斗嘴的基本要求了。
　　“哼，不知道是谁比较幼稚。”奇牙自然是不甘示落，“不知道是谁见到我大哥就像老鼠见了猫似的，听话的像个玩具，还真有当小弟的样子，揍敌客家的仆人。”
　　“什么揍敌客家的，我是和你大哥之间的公平交易，他负责我吃住我则帮忙做点小事，也不知道是谁，见到自己的大哥会吓到腿软，不知道的还以为你受到家人的虐待了呢。”虽然不管从哪一方面讲他都是吃亏的那一个，但是就算是吃亏，只要自己知道就好了，至于其他人，哼，不知道知道太多的人通常活的不是很长吗？
　　“你们别吵了，都上来吧。”小杰伸出手。
　　“切，我才不和这个小人吵。”奇牙将手放到小杰的右手上。
　　“哼，我才不和装大人的小孩吵呢。”伊墨将手放到小杰的左手上，微一用力跳了上岸。
　　“我们完成了，你们怎么样了？”小杰看到光头半藏，环视了一周，“雷欧力呢，都没看到他。”
　　半藏的神色有些不对劲，撇过头。
　　小杰忙看向那一边的海面，雷欧力是取那些炮弹，难道是出了什么事了？没等得及细想，他就跑了过去，跳到海里。
　　“小杰。”奇牙也要跟着冲过去。半藏忙伸手拦住，“不可以，现在也只能靠小杰了。”
　　“真是可恶。”奇牙握了握拳很是懊恼。
　　“就说该改一改这样冲动的个性了，所谓的遗传还真是奇妙的东西。”伊墨拍了拍奇牙的肩膀，“现在还有很多事呢，你去帮忙吧，小杰这边有我呢。”伊墨无奈的叹了口气。
　　“你还是也不要擅自行动的好。”光头半藏还想阻拦。
　　“其他人的生死我可以不管，但是小杰是我的哥哥。”我所承认的亲人，自己的感情没那么多，但也不是没有，不是吗？伊墨淡淡的笑了下，在光头半藏惊讶的目光中，走了过去，“噗通”
　　“一定要把小杰带回来啊。”他也是，雷欧力是小杰的朋友，不算他的，只要小杰能够平安就好，奇牙的目光变得深沉。
　　救人不成反被救，看着被压倒的两个人，伊墨憋着气，忍住叹气的冲动。小杰还好办，可是雷欧力呢，如果单单扔下他，小杰事后肯定要找他算账，说不定会为这件事内疚一辈子。所以说在乎的人要连他所在乎的人一起在乎吗？真的是很不好的感觉啊。如果是伊尔迷大哥就没那么多麻烦了，至少伊尔迷不会乱交朋友，他在乎的家人一个个强的要命，根本就不用他这个小人物操心的。
　　不管了，救一个是一个，不能再拖下去了。伊墨伸出手将压在两人身上的炮弹挪开，然后一手一个抓住，虽然有些吃力，勉强能够应付。
　　炮弹开始设计山壁，这艘形同破铜烂铁的船也如众人所期盼的样子开始动了。收到炮弹余威的冲击，海面波浪越发的汹涌起来，伊墨尽量来回晃动着两只脚，一点一点的往上游，前面有光的地方就是希望。
　　好累啊，大叔什么的都去减肥好了。自己以后再也不要这么多管闲事了，难得一次的善心发现弄得自己狼狈不堪，如果是伊尔迷绝对会毫不犹豫把另一个累赘扔掉，不知道被知道这件事后会不会被说一顿，想来也是不可能的。伊墨脑子里想着伊尔迷像米特阿姨那样跟他说教，就觉得很有趣，忍不住就要笑出来。露出水面，伊墨呼了一口气。
　　“嗯哼，小苹果真是热心啊。”西索站在船板上好整以暇的看着。
　　“你不过来帮帮忙，我记得雷欧力大叔算是你认可的一个果实吧，小杰也是。快点，我快支撑不住了。”伊墨催促道，不知道救人如救火的吗？意思就是说救人是一件不能耽搁的紧急的事。
　　“嗯哼，小苹果要我帮忙吗？”
　　“是，快点了，今天我已经浪费了很多体力了。”手都有些使不上劲了。伊墨恶狠狠的瞪着西索，他的药费都白花了，比打水漂了还惨，所以说他就是不喜欢下水了。不知道大哥还愿不愿意在为他包扎一次，免费的。
　　“小苹果的样子可不像是让我帮忙哦。”西索继续像是看好戏一样的看着，似乎没有要伸手帮一把的意思。
　　紧接着是第二次的炮击，伊墨随着水流往后冲去，还好，西索还是不希望自己的小果实就这么烂掉的，还是很好心的将雷欧力的小杰拉了上去。
　　伊墨抓住一旁的缺口，让自己不要被冲下去，“吓死我了。你出手的还真及时。”
　　“嗯哼，小苹果是在夸奖我吗？”西索将昏迷的两人放到里面的地板上，不一会儿又走了出来，看着还在水中的伊墨，伤口因为剧烈的动作裂开了，鲜红色的血蔓延开来，很快就消失在蓝色的海面上，不过隐隐约约还是可以看到那一层的红。
　　“不要以为你脸上涂了层面粉就可以充当墙壁了。”伊墨白了西索一眼，翻身上船，在水里泡着真是难受死了。还好衣服浸了水是深色的也看不出血迹。
　　船体摇晃着向一边倾斜，伊墨忙抓住一旁的柱子，“看情况是触礁了。奇怪，酷拉皮卡在干什么，他应该在主控室掌舵的啊，在这么倾斜下去船体可就要翻了。”
　　“嗯哼，小伊过去看了哦。”西索看上去一点都不担心，还自得其乐。
　　“有大哥在，那就没事了。”伊墨松了口气。
　　“小苹果对小伊很有信心哦。”
　　“当然，至少比对你有信心多了。”只听轰的一声巨响，大炮射向那边的龙卷风，借着这股冲力，船给倒回了方向，渐渐的平稳的在海上航行。
　　“这样就可以了。”伊墨看向远处，暴风终会过去的，“还真是刺激啊。”
　　“嗯哼，小苹果还要更刺激的吗？”西索饶有兴趣的说道。
　　“不用了，敬谢不敏了，我要去看看大哥，你请自便。”伊墨走过去，看了眼小杰和雷欧力就直冲冲的往船长室走去。
　　酷拉皮卡倒在一旁，伊尔迷正帮酷拉皮卡包扎，两个美人在一起的画面有多么养眼，看到伊墨傻乎乎的样子就该有体会了。
　　“大哥，你对他是不收钱的，那为什么要对我收钱啊。”看伊尔迷都处理好了，伊墨走上前，一脸的不满，美人归美人，但是亲兄弟明算账，不能就这么算了。
　　“不能被发现。”伊尔迷低头看着伊墨，“下水了？”
　　“嗯，遇到了点事，不过只是小事，就不劳你包扎了。”冤枉钱不是这么花的。
　　伊尔迷皱了皱眉头，拉着伊墨走向另一边，“还有剩。”
　　指的是药水和绷带，意思是不是说是免费的？既然是免费的，当然不能拒绝了，伊墨立刻听话的脱衣服让伊尔迷替他重新包扎。


☆、57第五十七章

　　“伊墨,发生什么事了？”小杰醒了过来，不过昏迷之后究竟是发生了什么,他明明是和雷欧力一起被砸晕了的。对了,雷欧力。
　　“小杰,他在那边。”奇牙见小杰醒过来，也算是彻底的放心了,伸手指了指一边呼呼大睡的雷欧力，“这次算是多亏了伊墨。”
　　“什么叫算是。”伊墨一拳头敲在小杰的脑袋上，“就算是要去救人,也不能这么冲动,救人的反被救那可就是去了救助的意义了。以后能不能麻烦你那条直得不能再直的神经稍微弯一下。你知不知道你们两个人有多重啊。”还让他求助于变态西索,真是太不应该了。说着，伊墨加重了力道，多敲了几拳。
　　“呵呵，我没想那么多。”小杰捂着头，有些不好意思的说道：“谢谢你了，伊墨。”
　　“谢什么，如果有点实际行动才差不多。”伊墨嘀咕着。
　　“伊墨，你在说什么？”小杰没听清。
　　“没什么，我只是说希望不要再有下次了，很多事情都需要量力而为，否则就真的是赔了夫人又折兵，很不划算的。”
　　“可是，雷欧力是我的朋友，我不能……”
　　“停，停，停，就不要说那么一大堆的废话了。”
　　“小杰，雷欧力他……”酷拉皮卡跑了过来。
　　“放心，你的情人暂时死不了。”伊墨没好气的说，虽然是美人，但是看到酷拉皮卡头上包扎好的纱布，伊墨就觉得胸口有些闷。伊尔迷这家伙，还以为他是免费服务没想到竟然会是打折服务，太失算了。
　　“什么我的情人，我们只是朋友。”酷拉皮卡涨红了脸，急忙摇头否认。
　　“酷拉皮卡，你受伤了？”小杰关心的问道，指了指酷拉皮卡的头。
　　“没什么，不小心撞到头了，我有些奇怪的事，在我之后是谁驾驶的船？”酷拉皮卡低头苦思，“我昏迷前好像看到一个长头发的男子。”
　　“是不是美男子啊？”伊墨迅速凑了过来。
　　酷拉皮卡抬起头就看到伊墨那张放大了的脸，下意识的往后退了退，“咳，嗯。应该是吧，印象很模糊了。”
　　还好，不然怎么解释多了一个人啊，“酷拉皮卡，就算雷欧力大叔长得不怎么样，你也不能随随便便就移情别恋了啊。那个美男，不会是你的梦中情人吧。还是说……”伊墨眼珠子一转，看到不远处搭牌子的某人，故意叹了一口气，万分怜悯的看着酷拉皮卡。
　　“伊墨，怎么了？”小杰好奇地问道。
　　这点很不错啊，小杰，知道什么时候该插话，伊墨摇了摇头，“唉！其实我真的不想说的。昨晚，我把小杰和雷欧力拉上水面时候已经精疲力尽了，还好集塔喇苦出手帮了一把，否则我们能不能平安还是个问题呢。那个时候船体都快倾翻了，我和集塔喇苦猜测着是不是船长室那边出什么事了，怎么没有立刻作出调整。这时候西索过来了，我们就提议让他去那边看看。”伊墨撇过头，有些忍不住了，“所以，酷拉皮卡，你看到的那个人可能是西索吧。”
　　“不会吧。”酷拉皮卡不敢相信的张大了嘴，以往的聪明睿智都不知道抛到哪里去了，“可是我明明看到……”
　　“长头发的美男？那绝对是你当时脑子不清楚，眼神也不怎么好使，再加上自己的一番联想就成了这个样子了。其实，西索脸上那一堆的白粉，一般的时候你确实很难想象他素颜的时候是什么样子，但不能否认的是，他是个美男的可能性。”美男估计算不上，帅哥还是肯定的。西索你该偷笑了，看我给你的评价多高啊。
　　“怎么可能？”酷拉皮卡扶额，难道真的是西索。酷拉皮卡有些僵硬的转过头，正好西索像是有所反应似的刚好看向这边，或许他一直都关注着这边也说不定。
　　“哦呵呵。”夸张而又恶趣味十足的笑声荼毒着每个人的耳朵。
　　酷拉皮卡立刻收回视线，声音都有些颤抖，“我有点头晕，先去休息一下。”
　　“果然谁都不想扯上西索啊。”伊墨感叹的说了一句。
　　“你刚才说的都是骗人的吧。”奇牙十分怀疑伊墨话里的真实性。
　　“伊墨，你是在骗人吗？”小杰一脸的惊奇。
　　“就只有你才会别人说什么都信。”奇牙有些无奈的看着小杰。这很明显就是谎话吗，酷拉皮卡再怎么不济也不可能看错，虽然印象模糊，但他记得那人的主要特征，长发，长得还不错。西索第一点就不符合了。酷拉皮卡是联想到帮忙的其实是西索这件事太不可思议了才没能反驳伊墨。这就好像心理战术一样。
　　“呵呵，是不是谎言，你去问问西索就好了，不过有一点是真的，比黄金还真，他确确实实有出手帮忙哦。”伊墨别有深意的看了眼小杰，“我去找集塔喇苦。”说完，伊墨不带一片云彩地的潇洒的离开。
　　奇牙和小杰互看了一眼，“伊墨的意思是不是，其实救我雷欧力的是西索？”
　　你还没笨到家啊，奇牙瞄了眼西索，“小杰还是不要想太多了，或许伊墨刚才说的是真话，西索其实是去帮酷拉皮卡了。”
　　“嗯。”小杰点了点头。　不管是不是自欺欺人，至少不那么纠结了。
　　“小苹果说了什么呢？嗯哼。”
　　伊墨经过西索身边的时候停下脚步，脚前插着一张扑克牌，“说了一些会让你的小果实对你改观的话，不过很显然你的变态已经深入人心了。”伊墨无辜的摊了摊手，好人不好做啊。
　　“嗯哼，是这样吗？”
　　“爱信不信。”说完，伊墨大步跨过那张扑克牌。
　　“很好，看到各位能够顺利通过我特别安排的节目，我感到很高兴，现在就只剩下第四场和最后一场考试了，我很荣幸能够负责第四次试验。”里伯再次出现在众人面前，伸手打了一个响指，一位可爱的女主推着推车走了过来，“我现在要请各位先来抽签，在这里面放进了与各位人数一样多的卡片，现在就按照各位掏出陷阱塔的顺序分别抽出一张牌子。”
　　“现在就由西索先生先抽。”
　　“你们抽到的号码牌应该有一个数字在上面才对，那个数字呢……简单地说目前在场考生的号码，而各位抽出的这个签所决定的就是……狩猎者与被狩猎者。”
　　“那是什么意思？”同样一根筋的雷欧力问道。似乎他就是固定的提出疑问的角色了。还有那个考官，能不好能简单的说明啊，不知道在场的大部分都是头脑简单四肢发达的类型吗？还总是停顿，典型的吊胃口是不是。伊墨撇了撇嘴，不满的想着。拳头真的越来越痒了。
　　“简单地说，第四次试验的主题……要你们夺取彼此身上的号码牌。所以各位拿着的卡片上面的号码所代表的考生就是各位的目标。各位要通过这场试验就要集齐六点，刚才抽签决定的目标号码牌是三点，考生自己的号码牌也是三点，顺便一提，夺取目标以外的号码牌可以得到一点。当然用这种方法多夺得六点也无所谓。我们将在戒备岛停留一个礼拜，场地就是整个戒备岛，不论采取什么方法都行，只要能够集齐六点。”
　　狩猎与被狩猎，刚一起共同努力渡过了难关，现在就要立刻翻脸不认人了，自己最亲密的人或许在下一刻就成了自己的敌人。啧啧，这一关西索应该是最高兴的不知道那个倒霉鬼抽中了又不知道那个悲剧被他抽中了。西索的号码牌一直挂在胸前是四十四。伊墨看了看小杰手上，眨了眨眼睛，在眨了眨，不会吧。
　　“咔哒咔哒。”怎么了？
　　“没什么，只是感叹一下流年不利啊。”自己的运气一直没怎么好过，没想到小杰也差不多啊，这就叫难兄难弟？还真是一点都不好笑。
　　“大哥，你的目标不会是我吧？”谁狩猎自己，只要不是西索和伊尔迷就行了。伊墨有些紧张的看着伊尔迷，他敢肯定只要伊尔迷敢点头，他就……直接将号码牌奉上，大不了多集齐几张就是了。
　　伊尔迷将自己抽到的号码牌亮给伊墨看。
　　３７１，还好还好不是他啊。“我的也不是你。”伊墨手上的号码牌是１９１号，至于是谁，呵，幸亏他的记忆里不差，他可最不喜欢绕远路了啊。
　　离考试还有一段时间，大家也正可以好好休息一下，缓解一下紧张的心情。
　　“是西索啊。”小杰和奇牙两个人坐在船沿，亮出自己所要狩猎对象的号码牌。
　　“嗯。”小杰点了点头，那人根本就没有摘下号码牌。
　　“那你的运气还真是背。”
　　“１９９是谁啊？”小杰问道。
　　“你也不知道啊，我怎么可能记得住每个人的号码牌是多少，听完说明之后我到处去打听，结果发现大家都把牌子藏起来了。真的好狡猾。”奇牙看着小杰一副跃跃欲试的样子，不由得问道：“你是高兴还是害怕，说来听听吧。”
　　“应该……都有吧。我想只是一场决斗的话，我是绝对没有胜算的，可是如果只是夺取号码牌，应该还是会有办法的。我想现在的我还是有机会的，一想到这个，虽然害怕，但是仍然值得一试。”小杰看着天空。
　　既害怕又兴奋，对西索这个家伙居然还能有这样的情绪，小杰啊……伊墨转过身，背对着两人，本来他还打算说一些鼓励的话的，当然能找别的目标就更好了，不过现在看来是不需要了的。就不知道小杰的智慧能不能够智取了。
　　“咔哒咔哒。”给你。
　　“居然是巧克力。”伊墨惊喜的接过，就知道伊尔迷肯定也有带甜食的，还总是瓜分他的。刚剥开糖纸就要塞进嘴里，伊墨停下动作，“那个大哥，收费的还是免费的啊。”
　　“咔哒咔哒。”免费。
　　“这样就好。”伊墨立刻放进嘴里，深怕伊尔迷会临时反悔似的。
　　“嗯哼，小伊和小苹果真恩爱啊。”西索扭着腰，细长的凤眼只会让人感觉到危险。
　　“西索你的目标不会是我吧。”伊墨试探的问道。如果是，他也会奉上号码牌的，受伤的人要适当的休息，不能老做剧烈运动啊。
　　“嗯哼，谁知道呢。哦呵呵……”西索疯狂的大笑着。
　　不按牌理出牌的家伙，你没资格玩牌。伊墨握了握拳，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。


☆、58第五十八章

　　现在要先干什么呢,伊墨一边走着一边想着究竟要先干什么，实现等猎物出来直接抢号码牌呢,还是先去找个地方美美的睡一觉,可是要知道这个森林里可是危机四伏啊,一不小心就会着了别人的道，所以有一个保镖是很重要的。
　　“咔哒咔哒。”你的猎物。
　　“哦,我的猎物是哪个武道家大叔，也不是什么难对付的角色。”伊墨转过身，“你的呢？”
　　“咔哒咔哒。”不重要。
　　好吧,不知道是哪个倒霉的路人甲。伊墨耸了耸肩,不在意地道：“我们先各自狩猎自己的猎物吧。”
　　“咔哒咔哒。”一起。伊尔迷看着伊墨。
　　“一起就一起呗。”有个免费的保镖真不错就不知道是谁保护谁了。
　　“咔哒咔哒。”不愿意？伊尔迷面无表情的问了一句。
　　伊墨忙摇头,“怎么会呢，我巴不得和大哥待在一起呢，怎么会不愿意？”你会管我愿意不愿意啊，如果我说个否定的答案，天知道我最后的下场会怎么样，至少钉子大餐是逃不了的。
　　伊尔迷伸出手，看着伊墨的眼睛。伊墨很是识相的将自己的手放了上去。不知道有没有人问自己和伊尔迷像一对父子呢？呵呵，这笑话真冷，伊墨先自己起了一身的鸡皮疙瘩，伊尔迷像是有所感应似的对着伊墨。
　　这个世界不管你谁对陌生人还是对自己熟悉的人都会有那么一点的感应，这感觉……还真不好，一点小秘密都没有了，“没什么没什么，你看这里环境还不错，鸟语花香的，如果有吃的，我们还可以做下来野餐一顿……”还没说完，就见伊尔迷停了下来。
　　“咔哒咔哒。”去打猎。
　　祸从口出啊，伊墨赔笑的说道：“大哥，我看打猎就不用了吧，树上野果比较多，大哥要是觉得饿了，我可以去树上摘一些野果充饥。”
　　“咔哒咔哒。”打猎。
　　伊墨脸上的笑容僵硬了一下，人家说什么就是什么，反正你永远是坚持不到最后的，干嘛还要继续做一些不会被采纳的建议啊。伊墨扯了扯嘴角，干脆也不笑了，“打猎好啊，野果怎么可能吃得饱，那我现在就去捉猎物，看着森林这么大肯定有不少野味，大哥，你要不就在……”伊墨四处看看，指着一个地方，“那边刚好有一条湖，大哥，你就去那个地方等我一下，我很快就会回来的。”
　　“咔哒咔哒。”十分钟。
　　伊墨脚下一个踉跄，迅速稳住，转过头，脸色顿时有些难看了。老子不发威你当我是病猫啊。就算我不发威我也不是病猫，伊墨看着伊尔迷那张惨不忍睹任何女生见了就立刻充满了信心的脸，咬了咬牙，尽量平和的带了点委屈的带了点祈求的说：“大哥，十分钟太短了，而且我是一个路痴，十分钟迷路都不够我找回来的。”突然想起来了自己的一个弱点，路痴啊路痴，这几天自己都快忘了这一项了，所以让我自己去找猎物然后又回来，根本可以说是一场艰巨的任务，弄不好就有去无回了。“大哥，我看我们还是一起好了。”虽说他也想一个人走走，但是现实总是残酷的。抬头看了眼郁郁葱葱大大森林，头顶上几只乌鸦飞过，不知道它们心里是不是念着：笨蛋笨蛋。
　　伊尔迷歪了歪头，“咔哒咔哒”一千万戒尼，领路费。
　　老天啊，你还是让我迷失在着广阔的森林里吧。伊墨狠狠地跺了几脚，低头看着地面，我踩死你，蚂蚁。谁教你怎么就那么倒霉催的在我心情不好的时候出现在我的面前呢。“大哥，你这是强买强卖啊。”伊墨小小声的说了一句。
　　“咔哒咔哒。”因为你需要，伊尔迷很是坦然的说道。
　　因为我需要你就可以这样抬价了，领个路还要一千万，你既不是专业导游也不是当地居民，你和我一样都是第一次到这里好不好，我们最多叫同行好不好啊。他的心是在流血啊，“大哥说的没错，一千万就一千万把。”对了他是不是忘记了什么很重要的事了。伊墨脑子里有点混乱了，他好像忘记什么非常重要的事了，戒尼，宝贝，军舰岛……我的大堆宝物呢？伊墨瞪大了双眼，有些无神的看着伊尔迷，他忘了去敛财了。啊！“咚”的一声，伊墨摔在地上。
　　“咔哒咔哒。”好好走路。
　　“是，下次我会注意的。”伊墨爬起来，新伤加旧伤，痛上加痛，呜呜……呜呜……怎么就这么悲剧啊！
　　吃得苦中苦，方为人上人，从以前到现在，他吃得苦没少过，但也没成为人上人过，难道老天是觉得他还不够苦吗？所以就让他来到这里遇上了这冤家。伊墨瞄了眼旁边的伊尔迷。将自己踩在脚底下，怕是永无翻身之日了。
　　“咔哒咔哒。”抓鱼。说完伊尔迷自己就先跳入了水中。
　　伊墨擦了擦脸上的水珠，这不会又要他付钱吧，“大哥，我也来吧。”说完伊墨准备要跳下去了，突然从水里射出几根钉子，伊墨忙伸手接住，有些疑惑的问道：“大哥……”
　　“咔哒咔哒。”不要下水。水里冒出一个钉子头。然后又无声无息的钻了进去。
　　伊墨拍了拍胸口，幸亏他心脏够强大啊。不过伊尔迷的意思该不会是他现在所想的那样吧。伊墨摸了摸自己身上的绷带，难道是担心自己的伤口泡在水中，引起恶化。他该这么想吗？该吗？
　　“太没有警惕性了。”一个拿着叉子的大叔走到河边。
　　“如果是因为对方是小孩子就小瞧了他，那才真的没警觉性。”伊墨依旧看着伊尔迷的方向，没有要回过头的意思，就像先前所说的，除了伊尔迷和西索，那个光头半藏或许稍微麻烦些外，其他人他还不怎么放在眼里，当然小杰那帮人除外。
　　“你不是我猎物。”大叔接着说道。
　　“哗啦。”伊尔迷站了起来，走过来，手上还拿着两条肥鱼扔给伊墨。
　　“运气真是不好啊，虽然我不是你的猎物但是你却是他的猎物。”伊墨摇了摇头，叹息的说道。打架嘛，旁观者时要适当的远离的，虽然他认为没那个必要，伊墨抬眼看了看树林里，啧啧，还真是危机四伏啊。
　　“我不会那么轻易的就将号码牌交给你的。”大叔显然还没有意识到双方实力的差距，做出攻击的架势，“如果你不怕死的话，放马过来。
　　“咔哒咔哒……”外星语言暂不翻译。
　　“噢……”大喊着，大叔拿着叉子冲了过去，伊尔迷原地不动地站在那里。就在那千钧一发的时刻，“砰”
　　“看来又一个倒霉鬼产生了。”伊墨看了眼倒在地上受了枪伤的大叔，虽然从某种角度来说，那人还是帮了伊尔迷的，但睡觉那人是伊尔迷呢。之间伊尔迷快速的移动着，一下子就从眼前消失，再接着就听到了女人轻微的惨叫。
　　地上的大叔缓缓的爬起来，离开了湖边，看样子是活不了多长时间了，伊墨思考着要不要送大叔最后一程，将号码牌拿过来。还是算了吧，这个人是伊尔迷的猎物，自己还是少动为妙。
　　“咔哒咔哒。”烤鱼，不知何时，伊尔迷出现在伊墨的身后。
　　心脏真坚强，“大哥，你不去追吗？”
　　“咔哒咔哒。”我在他身上放了一个钉子。
　　明白，追踪用的，“但是看他那个样子显然是支持不了多久的，到时候……”如果有人那里那个号码牌，就相当于一只脚已经迈进坟墓里了。“好吧，我快点烤鱼，吃完了就去追。”就不知道死了没。伊墨拿着两条鱼去湖边洗干净，清理的清理，伊尔迷则捡了些树枝生火，两人配合的导师相当默契。
　　“好香啊。”鱼的香味扑鼻而来，引得人食指大动。只有两条鱼，一人一条刚好。不知道这鱼算不算员工福利了。吃饭的时候暂时不谈钱。伊墨大口大口的咬着，也不怕烫，吃完，扔下鱼骨头，擦了擦嘴，“大哥，我去一下就回来。”猎物这么快就送上门来了，哪有忽视的道理。
　　武道家大叔一直都在观察着伊墨，他的狩猎对象就是这个小孩，看上去没什么特别的，但是他和最不特别的两个人很接近，那么他也就特别了，所以大叔还是很谨慎的，以至于看到面前的少年有那么一些反应不及。
　　“大叔，都说尊老爱幼，你老我幼，就不用互相尊重了。”说完，伊墨手一甩十几根针直直的射向武道家大叔，大叔的反应也不算差，迅速的躲开，但还是被扎中了几根，伊墨趁机近身，挥出一掌，只听到“卡擦”似乎是骨骼碎裂的声音。武道家大叔大睁着眼，直直的倒了下去，他到死都想不到就这么轻易的丧生在一个少年的手里。
　　“啪啪”伊墨拍了拍手上根本不存在的灰尘。拿起大叔身上的号码牌，任务顺利完成，可喜可贺啊。
　　伊墨和伊尔迷追了过去，那个大叔竟然傻乎乎的跑去和西索决斗，西索不屑和死人动手一直都没出手，伊尔迷很是好心的拔出自己手臂上的钉子送了出去。伊墨看了看伊尔迷，这些为数不多的好心从来不会用在自己身上啊，当然，自己也不需要这样的好心就是了。
　　“大哥，你浪费了很多钉子啊。”伊墨摇了摇头，可惜的说道。
　　“抱歉，都怪我太疏忽了，才会让他逃走了。”伊尔迷很是悠闲的说道。“伊墨，去拔回来。”
　　你当是叫小狗啊，要我拔，那怎么还飞那么多，“我看这些钉子也生锈了，换了也好。”
　　“你少骗人了，反正这个家伙说什么从容就义是我生平最后的期望，他大概是哭累了。根本就没有必要对这种没有的敌人感到怜悯。”西索不用看就知道了伊尔迷的真正用意。
　　“可是呢，他真的很可怜，他反正都是要死的人了，你不是也有突然不想要致敌人于死地就走开不管了。”
　　“我可是要挑对象的，我就是觉得现在杀了可惜，所以才放过他的。”
　　你们两个就不要谈什么怜悯，可怜的了，真心怀疑你们有这样的情感吗？伊墨擦了擦手臂，走过去，将大叔身上的号码牌拿下，递给伊尔迷，“大哥，这样我们都找齐了。”
　　“嗯，这一张我就不需要了。”伊尔迷将手上的另一张号码牌扔给西索，“就当是优惠服务。”说完，伊尔迷开始拔钉子。
　　“大哥。”伊墨瞄了眼一边树丛中的小杰，还有一个人，似乎是在狩猎小杰，小杰太大意了。
　　“我每次看到都觉得很有趣。”西索饶有兴趣的说道。
　　“可是你要知道我是很辛苦的。”伊尔迷说道，那张漂亮的脸蛋有够让人震惊的，伊墨似乎都能听到小杰的抽气声。
　　“睡觉。”伊尔迷突然对伊墨说道。
　　“我比较习惯在树上睡。”伊墨指了指旁边的一棵大树。
　　“嗯，晚安。”伊尔迷也不强求。双手伸直开始挖地。
　　伊墨再次在心里感叹，铁砂掌不知道又没有这个功用啊。
　　很快一个大洞就挖好了，伊尔迷跳进去，将自己埋起来，“那么，我会一直睡到比赛的最后一天。”说完，连脑袋一起埋起来了。
　　“西索，你自己加油了，可不要伤及无辜啊。”伊墨意有所指的说道。
　　“嗯哼，果实还很青涩呢。”西索算是回应了伊墨的话。


☆、59第五十九章

　　回到久违的猎人专用飞艇上,伊墨看着小杰有些闷闷不乐的样子。走上前，“怎么了,看起来伤得不重啊。”西索算是手下留情了,怎么就对我不怎么留情啊。难道这就是付费版和免费版的区别,伊墨看着一模一样的脸，有些恶趣味的想到,脸上却表现得很担忧的样子，“不是已经通过考试了，还在烦恼什么？”
　　“我只是想着怎么样拿到西索的号码牌却忘了自己也是别人严重的猎物,在我拿到西索的号码牌的时候被别人偷袭,是西索抢了回来给我的。这一场我其实是输了的。”小杰低着头,就算是通过了，他也是靠着西索的。
　　“就当你欠他一个人情，总有一天你会还给他的。”和他自己脑补的差不多了，不就是抢别人的号码牌反被第三者抢了，结果那人杀了第三者并把号码牌给他。幸好不是钱债，“西索这个人，不分善恶完全靠他的兴趣，他让你通过就是表明他觉得你适合当一个猎人，更重要的是，他期待你的成长，到时候，你狠狠打他一拳把号码牌扔还给他就当是还他的人情了。”西索式还债方式，“你打的越重他会越高兴，注意，适可而止，否则把他的本性勾出来，就得不偿失了。”可能不是还债而是还命了。最后一部分，伊墨说得很郑重，随即笑了笑，“下面还有一关呢，就不要想有的没的了，什么都要等考试过后再说了。”
　　“我知道了。西索也是这么说的，如果我能给他重重的一击的话。”小杰点了点头，心情稍微恢复过来了。抬起头，“伊墨，你很厉害啊。”
　　“从哪里看出来的。”伊墨看了看自己，“我既不是肌肉男，也没有什么特别的地方，论天赋我还不如你呢，不过，论脑子，还是可以的。”
　　小杰摇了摇头，“我见到西索会害怕，当我面对着他的时候，根本就连逃跑都做不到，更别说要对他作出反击。”
　　“我也会害怕啊，如果他散发着杀气对着我，我也会动不了。”我会直接给他几针，“会害怕也不是一件坏事啊，至少你的直觉噶要哦诉你远离危险，要是哪个没脑子的，估计怎么死的都不知道了。”
　　“伊墨，我说的不是这个，我总觉得……”
　　“好了，管我厉害不厉害，只要我没有害你的意思不就好了。”伊墨立刻打断他的话，怎么说自己也是属于掺水货，“而且，以后你要是在外面多历练历练，就会有所不一样了。”
　　“伊墨。那个集塔喇苦……”
　　差点忘了，小杰当时刚好在场，亲眼目睹了大变美人的戏码，伊墨忙捂住小杰的嘴，“小杰，非礼勿视，非礼勿言，有些事知道就好，千万不要说出来。”
　　“可是。”小杰拉下伊墨的手，还想要说什么。
　　“别可是了，记住我的话，有些事，到时候就知道了。”伊墨对着小杰摇了摇头，“奇牙过来了，我先走了。等一下记得去休息室会合，那个什么猎人会长似乎有话要说。”两个小孩子比较有共同话题，他就不掺和了。
　　“伊墨怎么一个人走了？”奇牙走过来。
　　“嗯，他先过去了，说要去休息室集合。”小杰皱了皱眉。
　　“很厉害啊，通过了这一场考试，你一定是集齐了另外三张号码牌吧。”
　　“你才是。”小杰拿出那张号码牌，奇牙惊讶的凑过来，“你是怎么办的啊？你居然真的从他的手里拿到号码牌了。你到底是用了什么魔法啊。”奇牙双手放到小杰的肩膀上摇了摇了，就连他也很难从西索身上拿到号码牌。
　　“其实，是他自己给我的。”
　　“他给你的？”奇牙更疑惑了。
　　“这不重要。”就如伊墨所说的，他终会还给他的。
　　“我还是不明白。算了，要是你不想说的话，我也不会勉强你。反正过了这一关就好，我们一定要努力到最后。”奇牙很有信心地说到，其实要是以前，他是不会说出这样的话来的，有朋友真的很好。
　　“嗯，我们去休息室吧。”小杰点了点头。
　　“嗯。”奇牙一手环着小杰的肩，“走了。”
　　“不知道最后一场试验是要考什么？”伊墨有些无聊的说着，说是集合，人都到齐了，主要人物却还没有登场，还真会卖关子。
　　“咔哒咔哒。”来了。
　　“哦。”伊墨抬眼望去，猎人协会会长尼特罗以及上几次考试的考官们都到齐了，不会这最后一场试验，是为了发泄众考生的不满吗？他对那个洋葱头考官很是有兴趣啊。
　　“在这里的九位考生都是通过好几次试验的合格者，不过没想到九个人中有七个人是新手。很好，今年算是大丰收。”尼特罗笑眯眯的说道。
　　老头，你可以和西索凑一对了，我想西索会很高兴的。伊墨吐槽的想着。
　　“以前新手的合格率是三年才出一个人，不过今年可能是风水轮流转，前十年一个都没有，今年一下子全集合了这么多有希望的年轻考生。”
　　“嘻嘻，会长说我们是有希望的年轻考生。”雷欧力忍不住笑了笑。
　　“真抱歉，我想会长指的年轻雷欧力大叔是不算在内的。”伊墨凉凉的说了一句，“大叔就是大叔，听到年轻就兴奋。”
　　“你……伊墨，你不损我是不高兴啊。”雷欧力大叔大叫道。
　　“确实如此。”
　　“这边两位先安静一下，最终的试验将在三天后举行，你们将在猎人协会包租下来的饭店接受测试，在此之前，希望各位能够好好养精蓄锐。”尼特罗双手背腰，转身走了出去。
　　“我有个问题，请问最终测试内容是什么？”雷欧力问道，估计也是在场考生都想问的一个问题。
　　“真是秘密。吼吼吼……”考官们一个接一个的走了出去，“你们就期待吧。”
　　果然如此，伊墨看了眼西索。
　　“嗯哼，小苹果。”西索看了过来。
　　“西索，你不会是尼特罗的私生子吧。”伊墨口出惊人，所有人都惊奇的看着西索，迅速远离五米。
　　伊墨托着下巴，真的很像，瞧那有特色的声音，而且猎人协会有钱，西索也很有钱，老是喜欢当冤大头。原来是有这么一大座金山啊。
　　“不会吧。”雷欧力估计已经找不回自己的下巴了。
　　“嗯哼，谁知道呢。”当事人西索采取暧昧态度，更是让一些人不知道真相如何了。
　　休息，大家很自觉地分成了两块，一堆人坐一起，西索、伊尔迷还有一抹在一边，本来伊墨是想要加入正常一点的队伍的，但是谁叫他无法反抗债主呢，只得正在眼睛看着西索搭牌子，时不时了瞄了眼旁边动也不动好像成了机器人的伊尔迷。看了看那一堆，似乎正在讨论最后一场测试的内容。“西索，你说这最后一场试验会考什么呢？你好像参加过几次了。”其他人闻言，立刻开始观察伊墨这一边。确实，如果说有人知道最后一场测试是什么，那就非西索莫属了。
　　“嗯哼，小苹果很好奇吗？”西索继续叠他的扑克塔。
　　“有点，总之有点准备还是好的。”
　　“我不知道哦，因为那个考官惹我生气了哦。哦呵呵……”
　　好吧，期望于西索真是个一个傻瓜的做法。伊墨托着腮帮子，“不过我倒有个想法，最后一场试验有没有可能是笔试呢，总觉得一般考试都会有笔试的。”至少在他那边不管是考文还是考武，笔试这一项都是少不了的。
　　“确实如此，首先第一次试验是体力的测验，就是身为猎人应该有的体力和耐力，第二次试验是观察力，第三场试验是意志力和精神的考试，在军舰岛上，算是考验考生的协调性，要说到第四次试验是测试则是团结了。最终试验是笔试的可能性很大，作为猎人必须精通历史以及生物学等知识。”光头半藏分析着，觉得笔试的可能性真的很大。其他人也都变了脸色。
　　“我想起来了，这个飞船有一个图书馆。”不知道是谁先提了一句，一群人立刻跑了出去。
　　“不会真的是笔试吧。”伊墨张了张嘴，“一开始我只是随便说说的，不过也有人证实了这个可能性。但是看那个会长就知道，笔试的可能性基本上是为零了。那家伙根本就是个老顽童，怎么会想出这么无聊的测试。”
　　“嗯哼。”西索看了眼不小心就散了一地的扑克。
　　“大哥，要不要糖啊。”伊墨拿出身上仅剩的一颗糖。唉！还是不要笔试的好，自己绝对不过的。
　　伊尔迷直接伸手拿过伊墨手上的糖果。
　　“小苹果，我呢。”西索伸出手。
　　“那是最后一颗了。”
　　“嗯哼，小苹果真是偏心。”
　　“当然。”伊墨点头。心本来就是偏的啊。
　　这是喇叭响了起来，“各位考生，请注意。现在开始，叫到号码的考生，请一一到面谈室接受面试。四十四号码的考生请到面谈室。”
　　西索站了起来，“嗯哼，要开始了吗？”
　　“应该不是，都说了是面试，难道说这也算是试验之一？”伊墨有些好奇。
　　没过多久，西索就走了出来。
　　“伊墨，你快去去问问了。你和他比较熟。”雷欧力躲在角落里对着伊墨说道。
　　“谁和他熟了。”伊墨翻了翻白眼，不过他也很想知道就是了，“最终试验是什么啊？”
　　“太简单了。”西索说道。
　　“那是什么？”
　　“秘密哦。”西索一字一顿的说。
　　“那么接下来是……”
　　看来不是最后试验啊，让他白期待一场，那老头还是那么让人火大。伊墨撇了撇嘴，走了进去。
　　“请先坐下。”
　　伊墨坐了下来，看到桌子上考生的照片，真不知道是什么时候拍下来的。
　　尼特罗笑眯眯的看着伊墨，“你参加猎人考试的目的是什么。”
　　“赚钱，有了猎人证可以找到不错的工作。”
　　“那么这些考生中，你最注意的是谁？”
　　“大难是一个还是多个？”
　　“你自己看着办，哦吼吼。”
　　真是和西索一样令人不快啊，伊墨指了指伊尔迷和小杰和西索，“小杰是我的哥哥，两外两个人可以说是所有考生中最强的。”
　　“哦，那你最不想交手的人是谁？”
　　“还是这三个，理由同上。”
　　“好了，你可以回去了。”
　　伊墨站起来，这老头究竟想干什么，一副很是精明的样子。


☆、60第六十章

　　“咔哒咔哒。”你选了谁。
　　伊墨一出去就被面前的一堵坚实的强墙给挡住了,听到话里的内容，一开始还没反应过来,不知道伊尔迷究竟是要知道什么。
　　伊尔迷从上往下看着他，随即，脑袋转了一圈,看了眼其他围观的人,小杰他们立刻张大了嘴后退了几步。
　　“哦,我当然只选了大哥你了。”伊墨笑着说道，“我最注意的那个人除了你还会有谁,当然也最不想和你交手了。”只是还选了其他两个,注意又不是在乎，如果是在乎的话，伊墨瞥了一眼,不远处的小杰，怎么说在自己在乎的人那一项里，把从小一起长大的亲哥哥撇下，似乎不太道德吧。如果说是最爱的人……伊墨偷偷瞄了一眼伊尔迷，那是什么东西，能吃吗？小孩子家家的，谈什么爱不爱的。自我催眠了几句，伊墨才放下心里突然地悸动，搞什么，不会是这几天剧烈运动做得比较频繁，导致心律不稳了？
　　看着伊墨又在那神游天外了，不过对于他的答案还是比较满意的，具体行动如下，伊尔迷伸出一只手拍了拍伊墨的脑袋，另一只手拉着伊墨的衣襟，直接收回脑袋上的那只手，拖着伊墨就走。
　　“好好走啊，好好走啊，慢点，慢点啊……大哥。”伊墨极度悲惨地叫着。
　　“咔哒咔哒。”听话。
　　我很听话啊，怎么不待遇好点，扯着衣襟的感觉真的一点都不好。伊墨无语的看着天花板。啊！天花板，你怎么就这么的白啊。
　　“小杰，你不担心吗？”雷欧力问道。
　　小杰看着这一幕，知道伊尔迷并没有用力，摇了摇头，“伊墨喜欢他。”本来觉得集塔喇苦的样子有些奇怪，可是上次在丛林中看到集塔喇苦真实的样子，很美，比他见过的任何一个人都要美。伊墨一直喜欢跟在他身边，也说了自己喜欢他，那么他也就没有什么好介意的，只要伊墨喜欢就好。
　　“啊？”雷欧力一副丈二和尚摸不着头脑的样子，完全不能理解小杰话里的意思。喜欢？对那个怪物说喜欢？怎么可能？
　　“我刚才听伊墨喊大哥了。”奇牙则皱了皱眉头，伊墨好像一直都这么喊的，很习惯的喊出来。在家里的时候，伊墨虽然与他们的关系都还算不错，但感觉的出来那一份疏离，但是对大哥的时候是完全不是这个样子的，乖得跟小猫似的，就好像电视上说的妻管严。恶寒一下，大哥怎么可能会是妻。咳，思想转回来，伊墨对小杰似乎也和他们一样有着一定的距离，但对于雷欧力和酷拉皮卡，明显是不带其他感情的，这么差异的对比估计就只有雷欧力这只大叔一点都没有感觉。而西索，看得出他是一只防备的，防备的很明显，像是故意表露出来让西索知道。而对集塔喇苦，一直都没有防备，两人的相处，越来越让他熟悉。当奇牙把所有的一切串联起来……奇牙一直都是家族里备受期待极具天赋的孩子，在人与人的感情上也是很敏锐的，能够从细节中发现自己想要的答案，不过有些时候就……比如大哥的易容术，大概自己总是下意思的畏惧大哥，所以对他的伪装反而无法立刻辨认出来。该死的，他一开始就该想到的，那个人……那个人是，奇牙颤抖着……
　　“伊墨都很少叫我哥。”小杰发觉奇牙的不对劲，忙担心的按着奇牙的肩膀，“奇牙，奇牙，你怎么了？”
　　“奇牙的样子似乎是看到了什么令他害怕的事？”酷拉皮卡也有些担心。
　　“杀手家族的少爷，怎么可能有害怕的事。”看他杀人的样子，可以点都没有害怕的感觉。
　　“奇牙，奇牙。”小杰依旧在那着急的喊着，可奇牙就是一点反应都不给他。
　　“四零四考生到面谈室里来……”
　　西索站在角落里，嘴角抿着笑，似乎是看够了热闹，转身大幅度的扭着细腰离开。
　　“咔哒咔哒。”你说谎。伊尔迷双手交叉环胸，周身散发着强烈的冷气。
　　习惯了不时的杀气和冷气的伊墨也因为最近伊尔迷脾气大好，两人关系越加的亲密，反而享受不到这样的待遇。重新享受了一次，问他的答案。你想要五千戒尼品位一次天寒地冻吗？赶快到这里来吧。如果害怕夏天温度太高想要凉爽的话也可以过来哦，前提是请穿上毛衣。伊墨不由自主的抖了一抖，伸手拉住伊尔迷的手，如果他的钉子不是实质性的，他还可以抱一抱，不过显示显然是残酷无情的，伊墨就只能拉着那只大手，真是细腻光滑有弹性，如果少了外面那层皮的话，一定是这样的感觉，伪装吗，就要时时刻刻戴着手套啊，也可避免接触到病菌。
　　古人告诉他，诚实是美德，虽然更多的事实证明，诚实只会要了你的命。说谎一向是伊墨最擅长的但也是最不擅长的，以前的他习惯直接用他的针说话，伊墨摇了摇那只手，撒娇的说道：“大哥我错了，我选了你还有小杰外加一个西索。”反正他是小孩子，撒娇无压力啊，见伊尔迷没有太大的反应，如果有太大的反应，那才叫奇怪呢。再接再厉，伊墨可怜兮兮的看着伊尔迷，“小杰是我的的双胞胎哥哥，我当然是得注意他了，要是一不小心就没了，岂不是显得我很没用。小杰有时候太一根筋了，不着看着容易出事情，你也不希望，我漠视亲情，把小杰扔一边吧。至于西索，我如果不注意他，那我身上什么时候就被扑克扎成刺猬了。这能不让人注意吗？”倒是你，一些乱七八糟的感觉先放一边，我也很怕被钉子扎成刺猬的，更怕被堆积如山的债务压死。后面那句话虽然很真实，但是也是绝对不能说出来的。
　　“咔哒咔哒。”我呢？冷气稍微收回了一点。
　　伊墨愣了一下，这时候就不能诚实了，“大哥对我来说是最重要的人，比小杰更加重要。”这个时候就没西索的事了。“我只为小杰做那么一点的事。”比了比小指上的一小节，“但是我可以为你做所有的事，只要大哥你吩咐，当然能给点报酬，我会做得更很高兴。”伊墨有时候会想，比起以前，他真是越来越擅长说一些恭维的话了。油嘴滑舌什么的，其实一直都不是他所擅长的啊。
　　冷气终于停止了，伊尔迷已经认定了伊墨是自己的所有物了，所以伊墨必须要把自己这个主人放在第一位。至于其他人，亲人可以放在某个小小的角落里。伊尔迷点了点头，算是接受了伊墨的解释，但是有一点，伊墨没有是自己所有物的自觉，该怎么做，让伊墨彻底变成自己的。伊墨的父亲的金・富力士，二星猎人，和自己家的长辈也有交钱，也算是家里的贵宾。嗯，把伊墨娶回家的话，那么伊墨就是自己了。妻子必须要听丈夫的话，而且也要和自己一直都住在一起，可以尝到甜的味道。虽然宠物也不错，但是，伊墨似乎很不喜欢宠物的称号，总是做一些反抗自己的事。
　　伊墨有些好奇伊尔迷到底在想些什么事，但总觉得不会是什么好事。如果他知道伊尔迷在想什么，绝对会大喊冤枉的，反抗这种事，他的脑回路里还没有这个词啊。就是不知道，伊墨的心里由好奇变得忐忑，心七上八下很难受。
　　伊墨成为自己的妻子，妻子？突然觉得这个称号很适合伊墨，伊尔迷看着伊墨，伊墨就成了家族里的一份子，可以一起出任务，有分红，可以赚钱，而且钱都要归自己所有，至于伊墨欠自己的债，倒是可以勾销了，自己故意把价钱压得很高，其实伊墨还是很好养的，以前还的钱也差不多了，只是他自己不会算。自己说多少就是多少。这一点很不好，以后会别人骗。“咔哒咔哒。”不能随便相信别人。
　　“啊？”莫名其妙的一句话，再说，他好歹也是混过的，难道自己看上去很轻信吗？
　　“咔哒咔哒，咔哒咔哒。”考试结束后，见家长。
　　伊墨掏了掏耳朵，自己没听错吧，见伊尔迷的父母什么时候变成见家长了。他一定是听错了。伊墨转过身，“我看快到目的地了，就先走吧。”
　　“咔哒咔哒。”嫁给我。
　　他确实没听错吧。伊墨看了看自己的身子，在看了看伊尔迷的身高，再想一想两人的年龄差距，就算是这些都不是借口。但也要仔细的详细的考虑一下吧，“大哥，你是不是吃错药了。”
　　“咔哒咔哒。”你不愿意。冷气又开始散发了，估计等一下就要变成杀气了。
　　这不是赶鸭子上架不是，伊墨很想点头，但就是点不下去，只好赔笑的说道：“好歹有一个过渡阶段，大哥为什么娶我啊？”你为什么就不能嫁我啊，看来关键是这个啊。
　　“咔哒咔哒。”好用。
　　其实他更想听人类语言，外星语言什么的他才听不懂，伊墨跺了跺脚，“有什么事，等考试结束后，我们从长计议。”
　　“咔哒咔哒。”你不答应。
　　伊墨咬了咬牙，“大哥，我才九岁。”
　　“咔哒咔哒。”我不介意。
　　我介意好不好，“大哥，要不这样，考试结束后，先去你家，如果你的父母同意了，那我就愿意了。”伊尔迷的父母绝对不会同意的，就算是同意了，我不是还有一个便宜老爹啊，到时候就说必须要经过他的同意才行。本来对父母之命什么的很不以为意，现在才发现，那其实是很英明的抉择。
　　伊尔迷点了点头，嗯，打个电话通知父亲，准备一下婚礼的事宜。
　　“嗯哼，小伊和小苹果已经开始谈婚论嫁了，我也想参加啊。嗯哼。”一脸的表情符号。
　　“参加你的头啊。”出气筒就这么送上门来，就算那人是西索，他也不管了，反正后面还有一个争着要当自己丈夫的人，怎么说也不会让自己一命呜呼吧。伊墨有恃无恐，气焰一下子嚣张了不少，“这么想要结婚，把自己那张脸洗干净去大街上晃一晃，只要不说话，应该会有女人投怀送抱的。”
　　“可是我只要小果实。”西索话刚出口就有一大堆的钉子朝他射了过来，杀气四溢。西索一下子兴奋起来了，伊尔迷一直都不愿意认真的和他打，现在可是个好机会呢，哦呵呵……
　　糟了，可不能让西索这个变态狂钻了空子，要真打起来，伊尔迷也占不了什么便宜。以前自己和西索斗嘴，伊尔迷很少有反应的，现在的情况是……伊墨有些不想承认，伊尔迷是真的要娶自己。天啊，他该怎么办啊，太伤脑筋了。大哥，你就不能是一时冲动吗？
　　“等一下。”伊墨站到两人中间，双方的杀气还真是……“考试快开始了，还是先应付考试吧。再说你要我，我可不要你，你连想都不要想，当然，你也休想打小杰的主意。”
　　杀气顿消，伊尔迷牵着伊墨的手就要离开。


☆、61第六十一章

　　“嗯哼,小伊的弟弟知道了哦。”西索在背后说了一句。既然主角之一不肯配合，打起来会很无趣。西索一脸可惜看着两人。
　　“奇牙知道什么了？”伊墨微微一讶,不会是知道集塔喇苦就是伊尔迷了吧。
　　“嗯哼，认出小伊了哦。”
　　不错啊，总算是有点长进了,自己的亲大哥,在自己身边这么久,再没有感觉那才是真的笨到家了。伊墨突然觉得有点冷，怎么又放冷气了,知道了就知道了呗……呃……不会是……伊墨转过头看向西索,“他是怎么知道的？”
　　“嗯哼，小苹果告诉他的哦。”
　　“冤枉啊，大哥,我可是一个字都没说。”伊墨立刻抓住伊尔迷的手，转身，恶狠狠的瞪视着西索，“西索，不要随便污蔑我，而且你的信用值真的太低了，肯定是大哥自己不小心露馅了。”伊墨越说越小声。
　　伊尔迷抽出手，开始拆钉子。
　　“大哥……”伊墨的心跳立刻加快了几次，被吓的。
　　西索则饶有兴趣的看着，每次看小苹果和小伊相处都很有趣，哦呵呵……好兴奋，好兴奋……
　　伊墨不再理会又在那边发情的西索，变态就是变态，已经无法用语言来形容了。现在更重要的当然就是伊尔迷大哥了，“大哥，我有点急，再见……”
　　伊尔迷伸手抓住想要溜走的伊墨的后领子，“这样舒服多了。”
　　我知道我知道，天天在脸上塞钉子，真的不是什么舒服的事，伊墨笑了笑，狗腿般的讨好着，“大哥，你有什么需要吗？小弟立刻去办。”其实被发现也不能怪我的，只要那人对我有那么点了解，对你也有那么点了解，再加上我们的关系……傻子都能猜出来吧。当然伊墨是不会承认自己并没有把隐瞒这件事放在心上，偶尔露出一些马脚，也算是可以原谅的范围内吧。
　　“奇牙确实是时候该知道了。”伊尔迷本来就打算在最后一场考试露出真面目给奇牙看，然后把奇牙和伊墨带回去，奇牙是未来的家主，但是在这里，奇牙好像学坏了，把奇牙带坏的那个人……看了眼小狗般的伊墨，是伊墨的哥哥，以后也算是他的哥哥，而且作为兄长他是同意伊墨嫁给自己了。那么自己就不能把他杀掉了，也不能做得太过火。伊尔迷一只手放在下巴下，思考着。
　　伊墨可不知道伊尔迷的思想回路，见他并没有要责怪自己的意思也就放下心来，其实真的不是他的错啊。
　　西索扭着腰，似乎没有好戏可以看了。“各位考生，我们的目的地已经到了……”嗯哼，西索射出一张扑克牌，转身离开。
　　伊墨接住扑克牌，虽然很想射回去，不过还是算了。看了看另一边，该来的都是要来的啊。
　　奇牙惨白着脸，一脸戒备的看着伊尔迷，“你为什么会在这？哥哥。”
　　真是不错啊，还能质问。伊墨忍不住想吹口哨了，这是别人的家务事，自己就不凑热闹了，随即僵硬着脸，伊尔迷还抓着他。
　　伊尔迷回过神，对着奇牙打了个招呼，“哟，听说你刺伤了妈妈和二哥是吗？”
　　“是。”奇牙已经开始冒冷汗，每次对着伊尔迷他都有中受到压迫的感觉，看了看伊尔迷身边的伊墨，为什么他就一点事情都没有，似乎从一开始他就没受过大哥的影响，还是说大哥只是针对他。
　　“妈妈他哭了很久，因为他很感动，妈妈说你变得那么**自在，他觉得很欣慰，不过还是很担心你一个人跑出来，所以叫我过来看看你怎么样。但是我做梦都没想到，奇牙，你居然也想当猎人。老实说吧，我是为了我下一个工作，必须拿到猎人的执照。那么奇牙，你为什么要当猎人？”伊尔迷平铺直叙的说着，一点都不像是在问问题，更不像是什么亲爱的哥哥询问逃家的弟弟。怎么听怎么像是对一个无关紧要的人说着无关紧要的话。面瘫啊，真的是个技术活啊。伊墨撇了撇嘴，对这对超奇怪的两兄弟的相处模式，已经懒得吐槽了。
　　“我没有相当猎人，只是出来玩玩罢了。”
　　“奇牙，你并不适合当猎人，你最适合做职业杀手，你的世界是一片黑暗……”
　　奇牙紧咬着唇，想要反驳。
　　“黑暗啊黑暗，光明你在哪里？”伊墨突然感慨地说着，“大哥，你能不能先放开我的衣领子，叙旧什么的，就不要扯上我了吧。”
　　“我有想要做的事情。”已经处在不安的情绪边缘的奇牙听到伊墨的话像是突然苏醒了一半，大大的猫眼认真的直视着伊尔迷，“我也有我自己想要的东西。我想要和小杰成为朋友，因为，我不想杀人，我觉得很讨厌。我要像普通人一样和小杰交朋友，就像普通人一样玩。”
　　果然是小杰啊，既然都说到小杰了，他也不能离开了。伊尔迷这家伙，任何妨碍他的家人的，尤其是奇牙的，都很有可能会被抹杀掉。伊墨有些紧张的看着伊尔迷，想要看他会怎么说，怎么做。
　　“可是你不是普通人啊，奇牙，你不能交朋友，也没有朋友，你只是被外界的一切给迷惑了。”
　　“不，我有朋友，小杰就是我的朋友。”
　　“嗯，我是奇牙的朋友。”小杰跑了进来，他一直都偷偷跟在外面，他很担心奇牙，奇牙看上去也很不对劲，原来这个人是奇牙的哥哥。小杰站到奇牙的面前，“我是奇牙的朋友，我们是好朋友。”
　　伊墨扶额，好吧，一个两个都来齐了，小杰，偷听归偷听，但不要傻兮兮的跑进来掺和啊。
　　伊尔迷本来是想说要杀掉小杰的话，虽然只是开个玩笑，但是现在的情况，如果他说了，他的妻子很有可能就会带着小杰逃跑，这就不好办了。
　　“小杰。”奇牙一脸的感动，握着小杰的手，一起面对伊尔迷。
　　怎么有点像是私奔的两人被家长抓包了的感觉。伊墨流下一滴冷汗，“其实杀手并不是不能没有朋友的，人生短短几十载，一个人过实在无趣，就算是有家人，也不可能一直都呆在身边。不过如果要做杀手的朋友吧，那么自身就要有足够自保的力量。”伊墨对着小杰眨了眨眼。
　　“我会努力变得很强的。”小杰立刻说道。
　　“而且，以小杰的天赋，假以时日绝对会是奇牙的助力，比如偶尔帮帮忙，一起执行任务什么的，既然是朋友，价钱什么的都好商量不是。免费的义务劳动也不是不行的。再说，我们的老爸，金・富力士，虽然不管我们很多年了，但是总归是自己儿子，有事情绝对会出来帮忙的。”伊墨意有所指的说着，把小杰潜在的好处都说出来，“而且，小杰是我的哥哥。”
　　“嗯。”伊尔迷点了点头，“你是我妻子的哥哥，按照礼节，我也该喊你一声哥的。既然这样，小杰，你算是揍敌客家的亲家了。如果你可以变强不拖累奇牙的话，可以允许你们当朋友。”
　　伊墨想要吐血了，伊尔迷你说话转的太快了，同意就同意，干嘛又扯上我。“大哥，就算是那个什么，那也得加上未来啊。”
　　“伊尔迷。”冷冷淡淡的三个字。
　　不用急着矫正称呼吧，我还什么都没有答应呢。伊墨想要反悔了，他突然觉得，现在不逃跑，以后可能就逃不了了。
　　奇牙和小杰互相看着对方，看到对方眼里同样的惊讶。
　　“伊墨，你结婚了？和奇牙的哥哥？”小杰虽然算是接受了两人有些暧昧的关系，可是那明明是喜欢啊，怎么现在两人的关系突然就变得……小杰一下子反应不过来了，对于一个真正九岁的孩子来说，这样的反应很是正常。而对奇牙来说，脑子就回荡着这么一句话，哥哥要叫小杰哥哥了。
　　“没有了，伊尔迷只是……”伊墨对上伊尔迷黑色的双瞳，看到了里面的认真，叹了口气，“只能说是口头上的约定。你以为结婚时小孩子过家家啊，很麻烦的，一大堆乱七八糟的。好了好了，现在这些都不重要，我们现在是该去考试了。”反正伊尔迷现在不想着要杀掉小杰，也不反对奇牙和小杰当朋友，至于其他的，以后再说。
　　“伊墨。”小杰真的不知道该说什么了，伊墨真的要嫁给伊尔迷了。就像爸爸和妈妈那样，虽然他没看过他们，但是他们一定是幸福的吧。
　　“小杰，不要想太多，一切顺其自然就好了。”伊墨挥了挥手，他自己也很烦躁啊，伊尔迷，你的脑袋里是不是被钉子扎坏了啊。
　　“伊墨……”奇牙张大着嘴，“你和大哥差了十二岁，而且你是男的。”
　　我知道啊，但是某人已经完全忽视了，不过奇牙下面的一句话，很想让他拿针扎死他。
　　“不过，你当我嫂子，也还可以了。就是这身材实在不怎么样，这么小，大哥有没有兴趣都不知道。”奇牙摇了摇头，一脸嫌弃的看着伊墨，反正只要大哥不阻止他和小杰在一起就好了，其他人，谁管他。
　　“我有兴趣。”伊尔迷居然一板一眼，面无表情的回答了。
　　“伊墨，你在干什么。”小杰惊讶的叫着。
　　“别拦着我，我要跳飞艇。”伊尔迷爬上窗台，看着下面的一群人，忍了忍，转过头，“你们到底还要不要考试了。”明明踏实一点都不在意这场考试的，但是这里有两个人是很在意的，一个为了工作，一个为了找那个无良的父亲，结果，为什么只有他一个人在那瞎着急啊。嫁人，为什么每个人都不反对这个“嫁”字，凭什么，伊尔迷有什么，不就是长得比我好看，长得比我高，家里有点钱，好吧，有很多钱，还在堆积当中。伊墨低下头，这么一分析，好像确实是该他嫁的，但是，都说了但是，自己为什么要在这上面附和啊。
　　“乖。”伊尔迷走过去，摸了摸伊墨的头。
　　“小杰，我们走吧，不要管他们两个了。”奇牙拉着小杰。
　　“可是……”
　　“走了。”
　　一下子又只剩下伊墨和伊尔迷了，伊墨拿掉伊尔迷的手，“你是认真的。”
　　“嗯。”伊尔迷点头说道。
　　我真希望你是开玩笑，“我们也走吧，在这里我闷得很。”伊墨现在就想着，等考完试，他就溜。能拖多久就多久，他又很不好的感觉，万一去揍敌客家出不来了怎么办？唉！计划永远也赶不上变化啊！


☆、62第六十二章

　　最后一场试验总算是正式开始了,不过看情况应该不是众人都害怕的笔试了，可喜可贺。猎人会长尼特罗老头依旧笑眯眯的面对着在场的一干考生,脸上的皱纹多的数都数不清了。也因此伊墨发现了一个定律，人越老就会越缩水。
　　小杰是不是的看向这一边，像是有什么话要说却又不知道该怎么开口的样子。表情纠结的好像遇到了什么天大的难题似的。确实是一个难题啊。伊墨看了眼从一进入房间就一直受到注目礼的伊尔迷,伊尔迷现在已经不需要伪装了,而他本来的样子却是很惊艳,以至于那几位考生看的眼睛都不知道要往哪里放才好了。
　　雷欧力和酷拉皮卡凑到小杰身边，“奇怪啊,我怎么不知道考生里有这样一位大美人啊,不过看上去没什么表情啊。”
　　“切，有表情那才叫奇怪。”奇牙拽拽的说道，有伊墨在伊尔迷身边,他所受到的杀伤力就会小很多。看在这个份上，他就勉为其难当他是大嫂了。
　　“他就是集塔喇苦，是奇牙的哥哥，伊尔迷。”小杰回道，眼睛不时的瞟向伊墨那一边，这件事要不要米特阿姨知道啊。如果米特阿姨知道了会不会生气啊。
　　“什么他就是那个怪物。”雷欧力尖叫起来，酷拉皮卡及时捂住雷欧力的嘴，小心谨慎的看着伊尔迷。见他没有什么反应，才松了一口气。随即瞪了雷欧力一眼，“笨蛋，叫这么大声干什么，有什么好惊讶的。”不过这个人的样子和当时在船长室里救了自己的那个人很像。
　　雷欧力拉开酷拉皮卡的手，“这还不够惊讶的啊。你去想想如果东巴突然变成你这个样子，看看你会不会惊讶。”突然雷欧力慢了不止一分的神经终于停在了一个关键的地方。“等一下，他是奇牙的哥哥，奇牙是杀手家族揍敌客的少爷，那么他也是一样了。”
　　“嗯，他杀人都不带血的。”奇牙点了点头。
　　雷欧力忙躲到小杰的身后，看上去还挺柔弱的，没想到是一个杀手，还是专业级比奇牙还厉害的那种。
　　尼特罗掀开布，让大家可以看到这次考试的安排表。是一张树形的选手对战表，那么，到达顶点的就是……
　　众人无不惊讶的看着，“难道……这么说今年的合格者……只有一个人。”
　　“如果是这样，大家还是散了去吃饭吧。”伊墨无所谓的说道，只有一个人可以通过，那么那个人就不会是他。治愈师西索还是伊尔迷。我估计，西索巴不得伊尔迷认真的和他打一场呢，至于其他人，小杰好不容易到这里了，让他认输很难啊。还有酷拉皮卡，虽然，关系不怎么样，但是没人找你更是赏心悦目，受到的关注也是比较多的，那样一张美丽的不分男女的脸，要是留下什么伤痕就不好了。
　　“怎么样，这样的分组方式是不是很有趣。哦呵呵……”
　　变态老头，我可没看出来哪里有趣了。其他人也都无视了这个会长的话。
　　“啊呀，你第一关遇到的就是西索啊。”雷欧力惊讶的大叫。
　　“雷欧力大叔，我怎么发现你越来越像个小孩子了，大叔就要有大叔的样，不要一点小事就惊叫成这样，不就是西索吗……呃，确实是一个问题。”伊墨瞄了眼西索，一朵美丽的鲜花会这样香消玉损吗？答案绝对是否定的，西索这个人，才不会直接把正在培养中的果实给摘掉呢。
　　“伊墨，你就不能不和我作对啊。”
　　“你就算担心你的老相好也不用表现的这么明显啊。”伊墨摊了摊手，无奈的说道。现在心情够郁闷的，自然要调剂调剂一下了。
　　伊尔迷低头看了伊墨一眼，没有说什么。
　　“你再说什么啊……”雷欧力和酷拉皮卡同时反驳道，本来紧张的气氛也变得稍微柔和了许多。
　　“哦呵呵……你们不要误会了，最终试验的通过条件是只要赢过一场就算合格了。”尼特罗会长看了眼伊墨，这个小子很有趣啊，“所以说，只要赢一对一的淘汰赛的人将脱颖而出，而输掉的人，最后到达赛程表的顶点，也就是说赛程表顶点的人才是不合格的。而且每个人都会有两次以上的获胜机会。还有一点要说明的就是，如果有人在考试过程中致对方于死地的话，当场失去资格。所以那个时候，就表示所有的人都是合格者。今年的试验就结束了，明白吗？”
　　“这样就好办多了。”伊墨点了点头，这最后的解释估计是跟在场的某个人说的。
　　“各位考生，如果你们有任何问题等一下可以提出来。我现在再念一次各位考生在一对一的淘汰赛的赛程，请各位仔细的确认一次自己的赛程。”尼特罗会长的秘书豆面人走了过来，“第一回合由四四号的西索对四零四号的酷拉皮卡。第二回合由四零五号的小杰对二九四号半藏，由第一回合的失败者对抗四零六号的伊墨。”
　　“这个也是魔兽吗？”很可爱啊。那张脸是面团吗？不知道捏起来怎么样？伊墨有种跃跃欲试的感觉。脸上冰凉的手指慢慢抚触。
　　“伊尔迷。”伊墨抬起头，笑了笑，“不要摸我的脸，好吗？我觉得绝对没有那个面团的脸软。”
　　“很软。”伊尔迷不为所动，继续摸。
　　“好了，比赛正式开始。”
　　酷拉皮卡和西索走到场地中间。伊墨按着下巴，忽略脸上那只摸上瘾的手，他们两个中输的那个就是我的对手了，真是不好办啊，不管是对上酷拉皮卡还是西索，而且后者的可能性会更高。这么好玩的游戏，他怎么会这么快就结束掉啊。伊墨叹了口气，为什么他会知道变态的想法啊。
　　两人的战斗紧张而又激烈地进行着，酷拉皮卡引起了西索强烈的杀意，不过被他压制住了，西索走到酷拉皮卡身边不知说了什么，酷拉皮卡的眼睛立刻变成火红色，火红眼，窟庐塔族的特点，也是导致其灭亡的根源。这其实该是被称为不详的眼吧。
　　“我承认自己输了哦。”西索走了出去，嘴角挂着邪佞的笑，眼睛看向伊墨。
　　果然如此，真是没有悬念。
　　“小心。”
　　伊墨愣了一下，脸上的笑容越发的明显，是发自内心的，“当然。”
　　“你死了，我就没有妻子了，会很麻烦。”
　　笑容凝固，伊墨捏紧拳头，“放心，死不了，我想西索也是想通过比赛的。”
　　伊尔迷看着伊墨赌气的样子，觉得很可爱，手上的力道不由的加重了。
　　第二场比赛是小杰对半藏。
　　伊墨看着场上的小杰，打不过认输这五个字估计就没在小杰的脑袋里存在过。比赛一开始到后半部分好像就是消极的挨打场面了，看的伊墨心头火起，手指尖的银针闪着微弱的银光。
　　“这是小杰的战斗。”奇牙认真的说道，他也很紧张。小杰的情况很不妙。
　　“我当然知道，我只是在考虑要不要在比赛结束后，送他一堆的针，如果能变成刺猬也不错啊。”伊墨笑了笑。不过倒不用伊墨出手了，半藏认输，小杰胜利了，不过小杰不希望就这么赢了，弄得半藏没办法，只得打晕他。
　　小杰，伊墨跑过去，稍微检查了一下，都是皮外伤，“怎么就这么倔呢。”伊墨摇了摇头，也就是这个特制，小杰就是一个发光体，抬头冷冷的看着半藏，“如果我哥有那么一点什么后遗症的话，你可要当心了，免得什么时候死了都不知道。”第一次，伊墨毫不犹豫的散发着杀气，那种冰冷的孤寂的感觉弥漫着全身，只是一晃眼的功夫，伊墨笑了笑，身上的杀气没有了，“呵呵，所以小心些哦。”
　　半藏惊愕的看着他，这个人，他一直都不怎么在意的，但是就在刚才，他产生了畏惧感。这个孩子会杀了他。
　　“伊墨，这样看你和我大哥还是很配的。”奇牙也跑了过来，也感受到了伊墨带给他的压力。
　　“我可不觉得。”说到这个就头痛，还有人不停的提，“奇牙，你赶快赢了就去照顾小杰吧，我不放心他。”看着小杰被医护人员抬走。
　　“哦，你呢。”
　　“我还有事。”当然是跑路要紧了。“而且，你以为我赢得了西索，肯定要到下次了，这样算起来自然是你比我快了。”
　　“放心，除了我大哥和西索。其他人我还不放在眼里。”奇牙有他自信的理由。不过他确实很担心小杰就是了，不用伊墨说，他也会赶快比完，去见小杰的。
　　第三回合，伊墨对西索。
　　“哦呵呵，小苹果越来越有趣了。”西索伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“是吗？可是我觉得你越来越无趣了。”伊墨摆了摆手，“我认输。”
　　“嗯哼，小苹果……”西索不满意了。不过谁管他呢。伊墨走回到伊尔迷身边
　　下一场半藏对爆库儿，爆库儿认输。再接着就是雷欧力对伊墨。
　　“伊墨，我早就看你不顺眼了，你放马过来吧。”
　　“真可惜，我不知道马在哪啊。大叔，打架什么的还真是不怎么文明的举动，要不干脆一点，我们来个小游戏，石头剪刀布怎么样？”伊墨提议道。
　　“喂，这是猎人考试，不是小孩子过家家。”门琪大吼道。
　　“大妈，生气可是会长皱纹的哦。”伊墨看向雷欧力，“怎么样？”
　　“不用，是男人就该决斗。”雷欧力大叫道，这次他可不能被伊墨看扁了。奇怪人呢，在上面，“啊！”一声惨叫。就在雷欧力大叫的瞬间，伊墨快步上前，一跃而起，对着雷欧力的脸就是一击，再接着往雷欧力身上点了几下，就见雷欧力倒在地上动也不动了，而且一直无法再做出任何的回应。
　　“这个算是我赢了吧。”伊墨看向尼特罗。
　　“哦呵呵，你赢了。”
　　伊墨得到满意答案，又在雷欧力身上点了几下，“大叔，不听好人言，吃亏在眼前啊。”
　　“你……”雷欧力觉得自己一定是被毁容了。
　　在接下来是奇牙和爆库儿，自然是奇牙胜利。
　　本来他是想认输的，那个小孩子他根本不放在眼里，但是他认输的话就会对上哥哥，再接着就是雷欧力了，他还是赶快去看小杰好了。
　　那么再接着就是伊尔迷对上雷欧力了。伊墨看到伊尔迷上场，就悄悄退了出去，接着就是狂奔，猎人证什么的，到时候小杰会替他拿的。其他的就都放在一边。


☆、63第六十三章

　　一般逃跑的时候总会遇到人阻拦,伊墨停下脚步看着面前的那个人，奇怪,他是怎么追上自己的，怎么就自己一出来也跟着出来了，不会是一直都在注意着我的吧,那也太……
　　“嗯哼,小苹果这是要去哪呢？”
　　“我上哪去关你什么事啊？倒是你,没事跟着我干嘛，考试还没结束,你不继续看着你的小果实,万一一不小心就被别人摘了就麻烦了。”伊墨心里念着时间，伊尔迷比赛结束后发现我溜了？或者也是一开始就知道了，那么他会尽快比完赛,追过来，到时候不就被逮个正着？
　　“嗯哼，小苹果这是要逃跑呢，来打一场吧，哦呵呵……”西索拿出扑克牌，眼里满是冰冷的笑意。
　　“呵呵，西索，打架可以延后，但是逃跑却是不能延后的。”都知道我是逃跑了，还在那拦着，不会是因为伊尔迷吧，越想越有可能，伊墨看了下四周，手指尖夹着银针，全部向西索射去，然后转身就跑。
　　“嗯哼，逃跑了。”西索闪过那些针，伊墨已经跑得不见人影了，伊墨的那个招数，逃命真的很有用，速度很快啊。“哦呵呵……真是有趣极了。”
　　“人呢？”伊尔迷一直都是在观察着伊墨的一举一动，自然就没有漏看他在自己要上场的时候那种迫不及待想要逃离的样子，所以他示意西索先追过去。不过现在看来，他的决定是错误的。
　　“嗯哼，小伊不能怪我哦，小苹果的逃跑能力可是很强的哦。”西索自然不会承认自己有放水之嫌。他倒是很想看看小伊和小苹果之间你追我逃的游戏，一定很有趣，哦呵呵……
　　伊尔迷面无表情的看了西索一眼，“不管他逃到哪里，我都会抓住他的。”真是麻烦，婚礼少了一个新娘，暂时不能举行了。先解决猎人考试和奇牙的事情，再来算伊墨的帐。看来伊墨的账单要无限极增长了。嗯，婚后可以慢慢还，花一辈子的时间。
　　伊尔迷拿出手机，“喂，父亲，猎人考试已经结束了，我和奇牙都通过了。”
　　“那你们赶快回来。不知道奇牙出去了一趟，怎么样了？”
　　“我会叫奇牙立刻回家的。”
　　“那你呢？”
　　“我要去追不听话的妻子。”伊尔迷得眼神闪了一下。
　　“你什么时候有妻子了？”那边的声音透露出惊讶。他们还以为，伊尔迷的妻子，不用他自己找，家族内定就好了。
　　“未婚妻，伊墨。”说是要带着伊墨征求父母的同意，但是他同意了，这件事情也就定下来了。
　　那边的声音一直没回话，似乎在思考着什么，伊尔迷虽然是长子，但不是未来的家族继承人，也不需要他一定要为家里增添子嗣，伊尔迷向来都很听话，出的人物也是最多，家里的主要的收入来源就是靠他。难得他有自己想要的东西。伊墨是金的儿子，实力也是经过他们认可的，年龄虽然小了一点，不过更有成长空间。这样一想，伊墨还是个不错的人选，“嗯，带回来，有些时间没见他了，爸爸和爷爷时常会念叨。”
　　“我会的。”
　　猎人考试正式结束，除了爆库儿是最后的失败者，其他人都顺利的通过了。但是在这些通过的人中，有些人兴高采烈，有些人乌云密布，有些人一副无所谓的样子还有些人连个表情的不愿意给。总之五花八门，个人有个人的心思。
　　小杰醒后，奇牙就把事情完完整整的跟他说了一遍，有些他不知道的事情经过也从别人那边得到了消息，说完之后有些哀怨的看着小杰，这两人到底是不是亲兄弟啊，不过看他们的长相，想否认都难，“伊墨让我来照顾你，倒是他却不知道跑哪边去了，你没看到我大哥的表情啊，一直都以为他面部瘫痪的，没想到还是会有生气的表情，吓得我都不敢靠近他五米以内。后来我听那些考官说，他是在大哥上去考试的时候走的，连考试证都没有拿。看来是蓄谋已久的逃跑。”
　　“伊墨为什么会逃跑？”小杰有些不明白。
　　“切，还不是因为我大哥。说什么结婚，如果是我我也会逃跑的。”奇牙从柜台上拿了一个苹果自己咬了一口，然后递给小杰。小杰也不在意就在奇牙咬的地方咬了一口，脸上的疑问还是没有消失，“伊墨不是说喜欢你哥哥的。而且他当时好像并没有反对啊。”
　　“大人的事，小孩子不懂。我听说很多新娘子都会临时起意，有的甚至是在结婚当天逃的。不就是逃给新郎追嘛，没人追他还逃什么。”奇牙一副小大人的样子说着，那些电视剧还是有些可取之处的。
　　“我还是不明白。”小杰摇了摇头。随即像是想到了什么，“伊墨不会是一个人先去找爸爸了吧。”他们的最终目的不就是寻找到父亲吗，或许伊墨先去找了。
　　“可能吧，你还是乖乖的在这里好好养伤，这次伤得可真重。”奇牙拿出两张卡片，“这是你和伊墨的卡片，考官都先交给我了，让我带给你。”
　　“嗯。”小杰拿过来，看着猎人证，心里却有些不切实际的感觉，手上的猎人证也变得无比沉重，“这次考试我得到了很多人的帮助，欠了他们人情，等到我将这些人情还完，我就会使用这张卡了。”
　　“随你，反正也不是什么重要的东西。”奇牙倒是无所谓的说道，手上的猎人证就好像什么廉价物品　一样，在手指间旋转。
　　突然，感觉房间里的气氛变得紧张起来，承受着杀气的小杰和奇牙，头上冒着冷汗，身体像是被禁锢了无法自由行动。随后杀气消失，但是气氛依旧严肃。
　　伊尔迷冷淡地看着两人的反应，“如果伊墨来找你们……”
　　“我会立刻通知哥哥的。”奇牙立马反应过来。
　　伊尔迷曾在伊墨身上下了一个念钉，如果伊墨在他的感应范围内，念钉就会立刻有所反应，“嗯，奇牙，你该回家了，父亲和母亲很担心。”
　　奇牙很想说不会去，但是以现在的情况容不得他说不，大哥明显还是在气头上，“我要带小杰一起回去。”
　　“随你。”
　　“太好了，我哥哥同意了，小杰，你可以和我一起回去了。”奇牙高兴地说道，毕竟还是小孩子心性，知道朋友可以回家和他一起玩，高兴得不得了。
　　“嗯，我一很想去奇牙家看看。”小杰点了点头，也很开心，“不如我们叫上雷欧力和酷拉皮卡一起去好了。可以吗？奇牙。”
　　“无所谓。”奇牙可不再以其他人，只要小杰愿意陪他去就好了。
　　“那起亚能不能和我说说你的家人都是怎么样的啊？”小杰很好奇。
　　“我们家啊，我有大哥二哥四弟，我排行第三。大哥就不说了，二哥是个死胖子，小弟整天穿着和服跟在妈妈身边，也很大哥一样没有什么表情，无趣得很。我爸爸……”奇牙简明概要的讲着。
　　房间里的气氛又变得轻松自在起来，真的很不适合他们这种适合在黑暗中生存的人，伊尔迷看着两人，无声无息的离开。
　　“嗯哼，小伊要去找小苹果了。”西索双手环胸靠在墙壁上，看着明显处在低气压状态下的伊尔迷。“小伊知道小苹果去哪呢？”
　　伊尔迷走过去，无视西索的存在，“见到了，电话联系。一千万戒尼。”反正帐都算在伊墨头上。
　　西索的扑克牌掉到了地上，只有自己付伊尔迷钱的时候，真是难得啊。西索嘴角勾起一抹笑，“说定了哦，小伊。哦呵呵……”好久没去天空竞技场了，这次的猎人考试真是让他兴奋不已，是时候去那边处理一下烂果实好好发泄一下了。哦呵呵……
　　伊墨停下脚步，这段时间他不停地跑，没有方向感的他，也不知道跑到哪里去了？反正也无所谓，他也没有什么目的地不是。不停下来还好，一停下来了，伊墨明显感觉到了肚子扁扁的已经在发出强烈抗议了，储物戒指里倒是有些宝贝，不过不知道怎么拿去换钱，人生地不熟的被骗了怎么办，再说，这些是要和伊尔迷五五分账的，算是不动产了。“阿嚏，阿嚏。”连续打了两个喷嚏，伊墨揉了揉鼻子，不知道是谁在念他，不会是伊尔迷吧，抖了抖，如果被抓住了，自己的下场……老天保佑，老天保佑，至少不要让他这么快就被抓回去，至少过个十年八年的，伊尔迷说不定就打消了念头，娶了个美娇娘回家。虽然揍敌客家是母夜叉的可能性更大。脑子里幻想出伊尔迷怀里抱着个母夜叉，温言细语的样子，旁边还有个小小伊尔迷。鸡皮疙瘩掉一地了，撇了撇嘴，心里有气，很气，伊尔迷得怀里怎么可以有其他人，伊尔迷怎么可以晚上抱着其他人睡觉，亲吻其他人的唇。跺了跺地，伊墨咬了咬牙，伊尔迷你还是打光棍吧。
　　“咕咕。”肚子继续在那边抗议主人的忽视。
　　伊墨摸了摸自己的肚子，可是自己是个小孩子，虽然精神年龄真的不小了，但是也没到要嫁人的地步吧。而且怎么看伊尔迷穿上新娘妆会更好看一些的。伊墨叹了口气，总是跟在那个人的身后或者身边，一下子就一个人还真是不怎么好受。“算了，还是先解决温饱问题吧。”自己身上的戒尼不多，这就是没私房钱的坏处啊。赚钱已经是首要任务了，不知道有什么工作既不要求年龄也不要求性别，而且可以是最快的时间内赚到最多的钱的。最好轻松省力不要求有什么技术性的。看了看人来人往的街道，伊墨走到一家面包店，买了个面包。
　　“大叔，你知道哪里有最快时间内转到最多钱的地方吗？”伊墨拦住一个身材壮硕满脸肥肉的大叔。
　　“小朋友，有个地方和适合你。”大叔猥琐的看着伊墨，“完全符合你的要求。”
　　“不过我不想知道了。”伊墨一个横踢下去，大叔就飞出去老远，最后砰地一声巨响掉了下来，“猥琐儿童，罪大恶极。真是的，怎么一个个都是恋童癖的家伙，是恋童癖也就算了，还长成这幅模样，还出来干什么，丢人现眼。”
　　“那个我知道有一个地方很适合你。”旁边一个年轻人说道。
　　伊墨抬眼看去，那个年轻人戴着副眼镜，很是斯文，身边还跟了一个小孩，“什么地方？大哥哥。”
　　“天空竞技场，我们正要去那边。我叫云谷，这位是我的徒弟智喜。”
　　“你好。”智喜应道。
　　“我叫伊墨。”伊墨笑了笑。


☆、64第六十四章

　　“天空斗技场,高991公尺，251层,是世界第四高的建筑物，是一个只有胜利者才可以往上爬的格斗技场。在这个斗技场里平均每天有4000人朝更高的楼层迈进，每年观众多达10亿人……”
　　伊墨简直是竖起耳朵在听,见云谷虽然简单的介绍了一下天空竞技场,但没有讲到他最在意的那个地方,有些迫不及待的问道，“那么他的奖金是多少？”
　　“你很需要钱。”云谷奇怪地看了伊墨一眼。这个孩子在他看来是很有天赋的,他刚才踢那个人的一脚,角度位置力道都很精准。
　　“当然，钱是很重要的一样东西，没有他我基本上没法生存了。”伊墨双手插兜,“如果那个建筑只是高，很多人要去里面打架，我是没兴趣的，我又不是战斗狂。”不过这个地方倒是很的西索的意啊。
　　“在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152戒尼，不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。但是，第200层以后的比赛只是[为名誉而战]，没有奖金的。”既然伊墨重点的是奖金，那么云谷在这一方面就介绍的详细些。
　　伊墨张大了嘴，真是快速又能多赚钱的地方。为什么他以前就不知道这个地方呢，怎么可以，怎么可以就这么错过了赚钱的机会。为名誉而战，那个傻子才回去为这个东西，他又不是脑袋秀逗了，就到一百九十层好了，凉意可以供生活一段时间了，再说了，他一小孩，开销也不大。至于之后去哪，不如就去找找那个没脸没皮的欠了我大堆债的便宜老爸好了。 规划好了接下来的路，伊墨笑容灿烂的看着两人，“那就麻烦两位带我一起去了。我是个地道的路痴，你们就算是告诉我位置，我也摸不到头的。”顺便把我去那边的钱也付了吧。
　　“可以啊。”他本来就要带云谷去那边实战训练一下的，而且这个孩子让他很在意。
　　“对了，我可以问一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你是猎人吧。”
　　云谷愣了一下，“你是怎么看出来的？确实，我是职业猎人。”
　　“因为就在几天前，我也成了猎人啊。”答非所问，伊墨承认他就是故意的，反正是不是他也只是乱猜的，只是没想到猜中了罢了，“那你知不知道金・富力士这个人呢？”出来混的，自然就与看人眼光的本领。
　　“金・富力士。我是知道这个人的，应该说是猎人的或多或少都知道一些这个人物的事迹，现为二星猎人。他发现了很多世界级的遗迹，比如对鲁鲁卡遗迹进行了整修和开发，其功绩举世闻名。我也算是他的崇拜者之一吧。不过他的具体资料是绝对机密的，就算是通过猎人网站也无法查询。”
　　“是很厉害啊，只可惜啊，人品不怎么样？”
　　“为什么你这么说？”智喜很是奇怪的问道，那是就连师傅都很崇敬的人啊。
　　“唉！因为我就是那个可怜的被他抛弃的双胞胎儿子之中的弟弟。我是伊墨・富力士。欢迎找出本人来个亲子鉴定，以示真实。”
　　“我是听说金是有儿子的。”他大部分时间都在猎人协会为会长工作，对于金的事情知道的稍微多一点，不过近十个行踪不定的人物，就连会长也老是找不到他这个人。原来他是金的儿子啊，“你就不担心我是金的敌人，要知道越是强大的人，身后的敌人也会不少。”
　　“那当然是我相信你们了。”话说他似乎还真的没想到这一点，不过如果是敌人，他谈到金的时候绝对不会是一副惊讶的表情的。而且按他的说法，其实是很模棱两可的，我可以说是因为恨他也可以说是想他。最后的最终解释权可是在他的手中哦。“那么，你知道他现在在哪吗？”
　　“我不知道。”云谷摇了摇头。
　　那还费什么话啊，伊墨翻了个白眼，“我们还是赶快去天空竞技场吧。”
　　“你不是急着找他吗？”智喜问道。
　　“我没说我急着找他哦，我现在更急的是怎么赚钱。至于他，反正我现在也不知道任何关于他的线索。”估计小杰大概会回鲸鱼岛吧，至于他就算了，搞不好伊尔迷在那布置了什么眼线，自己还是随波逐流，慢慢来好了。
　　天空竞技场，伊墨仰着头，这还只是世界第四高，这个世界的建筑是要逆天吗？造那么高得花多少戒尼啊，伊墨想着无数的戒尼砸了下来。直接成肉片了。　　伊墨跟着云谷和智喜走了进去，人真的很多，高矮胖瘦一应俱全。
　　“欢迎各位来到天空竞技场，请各位先在这里填写资料。报名没有任何条件，不管你是用什么方法，只要把对方打倒那就算赢了。”柜台小姐亲切的介绍道。
　　云谷先过去，填写智喜的资料，伊墨看了一眼，十年的格斗经验，那小子不会是一出生就格斗吧。伊墨忍住笑意，随便填了起来。
　　“请１０３３号和１５３２号请到Ｂ擂台。”
　　“这么快就到我了哦。”刚坐下就要站起来的伊墨耸了耸肩，不知道对手的实力怎么样？
　　“加油。”智喜鼓励的说道。
　　“谢了。”伊墨走到场上，对手是一个有自己两倍身高的大叔，“那都不叫小肚子了，该叫猪肚了。虚有其表的家伙。”
　　“小子，打死你，我可不负责的。”大叔粗辱的说道。
　　“原话奉还。”伊墨挑了挑眉，“如果是真正有实力的就不会轻易小看他的对手。”
　　“在一楼的比赛，会依胜负判断参赛者的程度，请在规定的三分钟以内，发挥自己最大的实力打倒对方。那么。两位，现在开始。”裁判打了个手势。
　　大叔立刻奔跑着冲了过来，伊墨老神在在的打了个哈欠，一个劈腿扫过去，大叔就飞到了场外，陷进墙壁里拔不出来了。现场响起一片欢呼声。
　　“１０３３号选手请到五十楼继续比赛。”
　　“嗯。”
　　智喜也顺利的通过了，三个人进入电梯，电梯小姐介绍道：“这里到两百层，我们分为每十楼一个单位……”
　　伊墨掏了掏耳朵，靠在电梯内侧。
　　“伊墨，你好厉害啊。”
　　“一般一般，我连小丑都打不过的。”伊墨无所谓的摆摆手。
　　“你们都做得很好。”云谷将两个信封递给伊墨和智喜，“这是你们的奖金。”
　　就几枚戒尼。伊墨拿出来，手一晃就不见了。
　　“好厉害，伊墨，你是怎么做到的。”
　　“秘密。”伊墨笑了笑。
　　云谷则若有所思的看着伊墨手上的戒指。
　　“接下来请伊墨选手对刘寒选手，两位请到五十八楼Ａ擂台。”
　　“那我先过去了。”伊墨慢悠悠的走过去。
　　“代理师傅，伊墨看上去很自信啊。”智喜看着伊墨的方向。
　　“智喜，你也可以的。”云谷看着伊墨的方向。刚才他收到了猎人协会会长的指示，今年考试通过的考生的一些资料，伊墨就在其中。
　　智喜没有通过，不过伊墨倒是一路过关斩将轻轻松松到达一百层，要不是看天色已晚，他还想继续呢，不过不着急，他现在很闲。
　　“伊墨，你真的好厉害。”智喜崇拜的看着伊墨。
　　“都说一般了。”不过为了避免打击到智喜，伊墨在他眼前晃了晃手指，“其实你已经很厉害了，至于我，也不是一直都很强的，是经过了很多训练的，所以，智喜，只要你努力就一定能成功。”说完，伊墨按着自己的下吧，真是老套的安慰手法啊，努力，自己什么时候努力过啊。好吧，是有的，娘胎里算不算？只能感叹基因好啊！
　　“伊墨，我有话对你说，智喜，就如伊墨说的，你要好好加油，先去休息一下吧。”
　　“是，代理师傅。”
　　“伊墨，你的天赋很高。”云谷说道。
　　“很多人都这么说。”伊墨撇了撇嘴。
　　“你还真是一点都不谦虚啊。”
　　“不，我这叫有自知之明，以我的实力，比起另外一些人来说还很弱，但是我自己已经很满足了，我也没那么大的野心，要是一辈子都不碰到那些人的话……”如果没有碰到伊尔迷，伊墨突然有些不舒服，“算了不谈这个了，云谷，把智喜支开是有什么事吧？”
　　“伊墨，你想不想学念。”云谷也不拐弯抹角直接说道，“事实上，先前公开的猎人测试只是猎人试验表面的考试，而念力的修炼则是秘密测验的内容，在这两个方面试验都合格的人才能真正成为猎人试验合格的考生。事实上念力的修行时成为猎人最基本的条件，原因就是职业猎人必须拥有异于强人的能力才行。当然也有不用进行修行，自己就察觉到念存在并已经练习的人存在。”
　　“如果不学习念，猎人协会不会要将猎人证拿回去吧。”记得第一个问他要不要学念的还是西索呢，当时自己可是一口拒绝了的，他还是比较满意现在的情况，至于念……再说吧。如果一定要学，就学一下好了。
　　“这个不会，而且念的修行，并不是每一个人都适合的。不过职业猎人总是要接触到念的，而能够对抗念的那么也就是念。”
　　“让我想一想，可以吧。不过我刚来着就碰到你，猎人协会难道有什么方法可以掌握每个人的行踪。”这可不太妙啊。
　　“这倒不是，你能够和我遇到，也算是因缘际会的结果，就算你不想跟我学习念，也会在以后遇到其他的念力老师的。”云谷摇了摇头，“只是我们都接到猎人协会有关于你们的资料，所以我才知道你就是今年的猎人考试合格者之一。”
　　“原来是这样，那么明天见吧。”原来只是随机的啊，吓了他一跳。伊墨挥了挥手，等他好好睡一觉，参加完一百九十楼的比赛再来决定好了。不管什么事，赚钱摆在第一位。
　　云谷看着伊墨慵懒的样子，伊墨并没有其他人那种强烈的好胜心，似乎也没有非要达到的目标。但是虽然如此，实力摆在那，不可小觑，如果学习念，相信伊墨会变得更强。


☆、65第六十五章

　　第二天一早,伊墨就去了竞技场，继续未完成的打架……应该说是赚钱事业。
　　“恭喜伊墨选手,你可以去两百层……”
　　不等那个裁判员说完，伊墨摆了摆手，钱赚够了,也该走人了。
　　“伊墨,你想好答案了吗？”云谷走了过来,看伊墨高兴的样子，估计根本就没有在思考那件事吧。他算是头一次见到这样没有上进心没有学习兴趣的学生了。
　　“啊！”伊墨愣了一下,这才反应过来他说的是什么。“你是说学念啊。”如果这里是个比较隐蔽的地方,他倒是不介意学一下，至少眼前这个人的教学方法绝对比西索和伊尔迷的要安全很多。都说技多不压身，他也不是固执己见的人。再说这里人这么多,倒也可以藏身，不容易被找到。伊墨想了好几个理由，终于下定决心……抬起头……“西索……”
　　“嗯哼，找到小苹果了哦。”西索依旧打扮的很是夸张的样子，扭着细腰走了过来。
　　伊墨后退了一步，再后退了一步，不过依旧没有减少两人之间的距离，反而因为对方的接近两人之间的距离越来越短。
　　“猥亵儿童什么的是不道德的行为，我可以去投诉你的。”伊墨戒备的看着西索的身后，没人？
　　“嗯哼，小苹果要去哪里投诉呢？”
　　好吧，他也不知道之力有什么地方是可以告状的，似乎在这里杀人都没有人会管一下，这个世界真是太危险了。伊墨看了眼正在观察他和西索的云谷，不知道云谷和西索打能拖延多少时间啊。
　　“嗯哼，小苹果，走神是不好的行为哦。”西索抛了个媚眼，周围的其他人似乎有人已经认出了西索，慌慌忙忙的跑了，连带着本来想要围观的一群人一起跑了，谁都不想成为西索扑克牌下的亡魂。
　　伊墨接住朝自己射来的扑克牌，眼神也变得锐利起来，真是半刻都不得松懈啊，“随便将危险物品乱扔也不是好的行为。西索，伊尔迷呢？”从刚才到现在他已经确定了伊尔迷不在附近，也就是说这里只有西索一个人，逃跑的话还来得及。
　　“小伊不在哦，不过小伊有叫我找小苹果哦。”西索拿出手机。
　　伊墨手指尖夹着针，“你要通知伊尔迷。”随即一脸沮丧的看着西索，“能不能延迟一下时间通知啊。”至少让我有足够的时间跑路。
　　“嗯哼，我以为小苹果要和我打架哦，刚才我听到小苹果赢了可以上两百层了。”西索刚回来，本来想要看看有什么有资质一点的苹果的，结果经过竞技场的时候就听到了伊墨获胜的消息。
　　“我怎么可能打得过你，对于被打我更是一点兴趣都没有。”伊墨微微皱了下眉头，早知道自己就在达到一百八十层的时候就离开，早知道自己就该一口拒绝云谷的要求，直接离开的。“对了，要打架，你可以找他。”伊墨指了指云谷，抱歉了，死道友不死贫道，睡觉你要在这个时候拦住我呢。所以只能说你今天的运气不好了。回头我会给你点几支香的。
　　“我只是个老师。”云谷推了推眼镜。西索，这一次也是通过猎人考试的考生之一。他很强，从以前他就知道这个人物，他是个格斗天才，也是一个不在乎人命的，他的来历无从考证。伊墨似乎和他很熟，以西索的个性，倒是很难得能够这样和一个人交谈。
　　“嗯哼。”西索看了云谷一眼，“成熟的果实。”随即回过头看着正要逃跑的伊墨，“不过没有小苹果美味。”
　　“不要总是说些让人误会的话，没有人会和你一样有着这样变态的爱好。”伊墨眼看逃跑的可能性不大，也就知道暂时呆在原地，“西索，你会就这样看着我吧。”
　　“只要小苹果和我打一架，我就会迟一点告诉伊尔迷哦。要知道现在伊尔迷可是很生气，新娘跑掉了？”西索邪恶的笑着，摇晃了一下手机，“不过我有些好奇，你们刚才在谈什么？”
　　“没什么，我们只是在谈伊墨学念的事。这也是猎人真正的考核。”看得出来伊墨是准备答应了的，只可惜……云谷觉得有趣，虽然两人相处的不久但也看得出来伊墨是个怕麻烦的，在很多事情上表现的都不是很热衷，但是这一次，当看到西索的时候下意识的就要逃跑，以及提到伊尔迷的时候完全不一样的神情。
　　伊墨瞪了眼云谷，你怎么还没有退场，不是早该走了，反正站在这里也没什么用，伊墨一直注意着西索的动作。
　　“嗯哼，我也想知道小苹果学了念之后会怎么样？会不会变得更加的美味。”西索伸出舌头舔了舔嘴角。强烈的杀气铺天盖地而来，混合着念压，似乎是有了实体的样子。冲向了伊墨。
　　伊墨也感受到了，事实上他也不是不能做到这样，就像伊尔迷经常对奇牙所作的，能够压制住对方，“西索，你不会脑袋秀逗了，用这种东西对付我，还不能拿点戒尼实际点。”他看上去那么不经打压？
　　云谷有些吃惊的看着伊墨，普通人是抵挡不住这样而已的念力的，虽然不是实质性的做出伤害但也是可以杀死人的，如果是西索的话，完全可以做到。
　　“真想知道小苹果是什么系的。”
　　“你一定是变化系的。”这样阴晴不定的变态一枚，伊墨翻了个白眼。
　　“小苹果真是了解我。哦呵呵……”
　　这时西索的手机响了“在大大的苹果树下，我发现了你哟！虽然想跟你一起玩，不过你还只是一颗小小的苹果，晒著太阳，要成为一颗很棒的苹果哟!好乖好乖真是个好孩子！……”
　　伊墨差点就要把自己手里的针给扔出去了，这铃声也太那个变态了吧。
　　云谷抚了抚快要掉下来的眼镜，感叹强人的爱好就是不一样，就好像他那个师傅，她的外号也是很奇怪的。不过两相比较，师傅，你真的太正常不过了，除了有些时候比较暴力了一点。
　　“哦呵呵……”西索笑着看了眼来电显示的名字，小伊。西索按下接听键，“嗯哼，有什么事吗？”
　　“有个任务……”
　　伊墨屏住呼吸，生怕让电话那头的人发觉，怎么就偏偏这个时候打电话过来呢，到底什么任务这么危险，危险到让这个危险的变态帮忙的地步。
　　“伊墨，你怎么了？你在冒冷汗。”云谷并不知道打电话过来的就是让伊墨有很大神情变化的伊尔迷，只是奇怪伊墨似乎在承受着什么巨大的压力，脸上的汗一颗颗的往下落。
　　“西索，伊墨在你身边。”
　　嗯哼，打架是打不成了，西索看着伊墨迅速逃跑，就好像脚底生风一样，一下子就跑得不见人影。小苹果逃跑的功夫真的很厉害，哦呵呵……
　　“西索，伊墨呢？”
　　“逃跑了哦，刚才我都帮你拦下来了，不过你一个电话，又吓跑了。嗯哼。”西索状似无辜的说道，反正不会有人指正他的错误，西索看了一眼站在一边的云谷，既然小苹果逃跑了，却还有一个成熟的果实在。嗯哼，就连西索也得承认，伊墨如果拼了命的逃跑就连他也很难追上的。
　　“你在哪里？”电话里传来平淡的询问声。
　　“天空竞技场哦。”
　　“这次是我自己发现的，你没有及时通知我，所以钱不能给你。”说完那边就挂断了电话。
　　“嗯哼，小伊。”西索不甚在意的看着手机，挂断了，本来他还想说小苹果又绕回来了的。西索看着伊墨惊讶的瞪大了眼睛的样子。
　　他转了一圈又到这里来了，他一紧张，路痴属性就更严重了，再加上这个地方这么大，房间什么的看上去都差不多。呃……伊墨突然想到自己犯了一个技术性上的错误，他怎么可以忘了电梯这样现代化的东西呢？按住额头，伊墨接住扑克牌，手一甩还了回去，“伊尔迷怎么说？”说不定他以为我已经不在这个地方不会过来了。
　　“小伊问了我地址哦，小苹果。”西索猛地冲了上来，两人迅速的扭打了起来，确实是扭打，西索狠命的揍，伊墨被动的抵挡，随即伊墨出手如闪电般的重重打在西索的一个穴位上。当然自己胸口也被打中了。伊墨爬起来，看着暂时不能动弹的西索，确实只是暂时，西索很快就恢复了行动力，只是这次他没有继续打架的行为，只是很有兴趣的看着伊墨，“小苹果刚才那一招是什么呢？”如果是想要西索命的人，刚才在他不能行动的那个时间里西索就很有可能会被杀掉的。不过那得看那个人有没有那个实力了。
　　伊墨揉着胸口，“专门对付变态的。”
　　云谷看着两人转身离开，西索不会杀了伊墨，伊墨也不会杀他。刚才虽然只是瞬间，不过他也算是看清了，以伊墨的实力，或许真的是不需要念了。
　　“哦呵呵……”好兴奋好兴奋。”西索全身都兴奋起来了，整张面孔都变得扭曲起来，“要忍住，要忍住，不能在这里杀了小苹果哦。哦呵呵……好兴奋……”
　　所以说就算是自己那招暂时能够制住西索，但是自己还是没有那个能力杀他。伊墨叹了口气，他可不是不想动手除掉变态是真的心有余而力不足啊。这样的情况，看着西索还能自制的样子，现在不逃更待何时。记住了，一定要乘电梯下去，伊墨最后提醒一下自己。
　　西索没有阻拦，他现在很兴奋很想要战斗，想要鲜血在眼前飞舞的样子。还好这里现在没人了，否则清洁阿姨就有的忙了。
　　顺利走出了天空竞技场，伊墨有些不舍的看着这个高的有点过分了的建筑，真是可惜啊，虽然他本来就打算离开的，但是谁不怀念免费的豪华大房间内，天空竞技场，我伊墨还是会回来的，在我缺钱的时候。
　　走了几步，伊墨捂住嘴，“咳”掌心里是鲜红的血，“西索这家伙，就不知道轻重是什么吗？好吧，他确实不知道。现在怎么办，得赶快找个地方好好养养伤，他可不想因为伤势过重而死掉。但是现在麻烦的是，伊尔迷要过来，自己显然是不能在这个城市久留的。伊墨摸了摸自己的头，他记得这个地方有着什么。距离太过接近的话，自己绝对会被发现的。”


☆、66第六十六章

　　“小朋友,要往哪里去呢？”
　　怎么不管到什么地方的他都会遇到这也难怪猥琐搭讪的大叔啊，而且搭讪词都是千篇一律的,就不能有点创新？伊墨很是无奈的仰头看着蓝天白云，“大叔。”伊墨冷冷的看着面前满脸络腮胡子，类似野人的大叔,怎么一个个长得都不怎么样,让他连应付的心情都没有了,“我去拿关你什么事？倒是你，要不要送你一程去和你的祖辈团聚啊。”
　　“呵呵,我的祖辈早就已经作古了。”那位大叔笑着说道。
　　伊墨僵硬了唇角,这人是白痴不是？什么叫隐晦语言啊，他怎么会听不懂？“大叔，让开。”别怪他语气不好,要是谁受着重伤外加逃跑过程中遇到一个长得有辱市容的大叔搭讪都会语气不好，他还算不错的，手里的针一直按耐着没有扎上去。
　　“你受伤了。”肯定句。
　　伊墨顿时冷下脸，这个大叔原来还不是一个普通的大叔，伊墨仔细端详着着，没有动，“你到底要干什么？唉！现在的人啊怎么到处都是些有着不耻爱好的家伙。”手心里开始出汗了，如果不是他自己在说话的时候暴露了，自己根本就没有察觉到。这样的人最是可怕了。西索那家伙虽然很强，但是一看他那变态样还有随时随地都在散发着杀气，让人一看到就像远离。而伊尔迷，厄……说来自己当时再看第一眼的时候就被自己的大脑给蒙蔽住了，以至于自己现在这么的倒霉。伊墨绝对不承认自己现在算是在逃婚过程中。
　　那位大叔看着伊墨神情紧绷，身体正处于备战状态，大有你不出手我就要出手的样子。大叔看了伊墨一会，决定还是不要再耽搁下去，伊墨的情况不太妙，而且似乎正在躲避着什么，刚才就看到一路匆匆的走着，还不时的观察着四周。“你误会了，我是……”
　　好机会，伊墨抓住先机，射出几枚针，趁那人躲避之时转身就跑。不过大概是是受了伤的缘故，速度比起以往要慢了许多，而那人的速度却很快，没一会儿两人在你追我逃的过程中停了下来。不过两人离刚才的位置已经很远了。
　　“你的步法很奇怪。好像就要飞起来一样。”大叔很是感兴趣的样子，眼睛都在放光了。
　　伊墨古怪的看着眼前这个兴致勃勃的大叔，他没有要伤害自己的意思，否则就不会只是追了。这人的实力不可小觑啊。真是奇怪，这个世界平凡人还是很多的吧，为什么他老是遇到一些不平凡的人。
　　大叔见伊墨不回答，摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的说道：“那个，其实我是……”
　　“你是猎人吗？”伊墨突然问道。
　　“啊！我是。”大叔点了点头。
　　“那你认识金・富力士吗？”伊墨记继续问。满意的看到大叔继续点了点头。
　　“那你知道他现在在哪里吗？”
　　“你找他？”大叔问道。
　　“算是吧。”等一下，伊墨皱了皱眉头，“金・富力士？你是金・富力士，你刚才在耍着我玩吧，父亲。”
　　“伊墨，刚才我本来就想告诉你的。”金吓了一跳，不自觉的后退了一步，“不过你急着逃跑……”
　　“只能说我识人不清了，老爸，你怎么就变成这个样子了，不知道的还以为你是从哪个山沟沟里冒出来的野人呢，害的我一开始就没认出来。瞧瞧你这一身，多久没有洗澡了。”伊墨隐约可以闻到金身上难为的气味，脸上的胡子比起三年前更加繁荣茂盛了，整张脸就只有那双闪闪发亮和小杰有的一拼的眼睛可以清楚的看到。头发乱得像鸡窝，而且很长了。衣服也是破破烂烂的。这就是二星猎人金・富力士，做过很多有利于世界的事，这个世界的传奇人物……“对了，老爸，你怎么在这里啊？不要告诉我是特地过来找我的啊。”伊墨拍了拍金的肩膀，“我们还是赶快离开这里吧，到时候找个地方好好整理整理一下仪容。”
　　伊墨突然变了一个样，反倒是让金吓了一跳，刚才不还是狠狠瞪视着自己，现在怎么一副父子团聚很殷勤的样子。这变化也太快了吧，不过向来一根筋的他也不做深入思考，点了点头，“好。”
　　“那你身上有钱吗？”伊墨刚要走，突然转过头问道。这是个大问题，如果没钱的话，那很抱歉，我们什么关系都没有，你走你的阳关道我过我的独木桥。再见，不送。
　　“嗯，有带。”金不负伊墨所望的回道。
　　“那我们还等什么，赶快去买两飞艇的票，离开这个城市再说。”伊墨忙拉着金就走，动作比之刚才迅速了不少。
　　“怎么这么急。你现在身上有伤，还是……”
　　“不用了，一点小伤不碍事的，快点了，你怎么就那么多废话呢。”伊墨有些不耐烦的说道。“你到底走不走啊，不要告诉我这里有你的什么相好吧。”说到这，伊墨越看金就越觉得古怪，“如果是这样……”伊墨伸出手，“给我戒尼，我可以自己离开。保证不会打扰你们二人世界的。”
　　“没有。”金有些不好意思，“我本来到这里是为了找一个朋友的。”金完全忽略了伊墨伸手向自己要钱的事。
　　这人是在装傻还是什么的啊，自己本来是打算要找金的，因为可以赖吃赖喝。顺便讨还抚养资金，当然跟着挖几个墓也是不错的，还有一个小小的原因就是，金的行踪飘忽不定。就连猎人协会也找不到他，揍敌客家同样也无法找出他的行踪，这个自己那三年已经证实过了。那么如果自己跟着他，自己也算是行踪不定的人吧。再说依照自己的路痴属性，没有迷失在那个地方就算不错了，而且弄不好自己会转回到原点，自投罗网。这么说，自己还是……“你还是和我一起走吧，你找你朋友肯定是找他有事帮忙的，不管什么事，我帮你。”再不走可能就要来不及了，伊墨觉得胸口疼的难受，拉住金，“一句话，走不走。”
　　金惊讶于伊墨散发出来的惊人气势，下意识的回道。“走。”
　　伊墨露出笑脸，早说不就好了，“走了。”伊墨率先走去，随即停下来，“还是你带路吧。”
　　天空竞技场，伊尔迷一挂断电话就吩咐梧桐准备飞艇，并且以高速飞往天空竞技场。
　　“嗯哼，小伊来晚了哦，小苹果不见了哦。”西索刚刚沐浴完，身上只裹了一条浴巾，红色的发上还沾着水珠，金色的眼眸微微眯起看着面前的不速之客。
　　“你只有在这个时候能够见人。”伊尔迷淡漠的说了一句。他是知道伊墨跑得比兔子还快，一听到声音估计就已经准备跑了，不过自己还是过来了这里，因为他必须亲自确认伊墨已经离开了，离开了这座城市。
　　“嗯哼，小伊说得好伤人。”西索鼓起脸，“那明明是艺术，是最伟大的魔法师所持有的艺术哦。”
　　伊尔迷无视掉西索，“有个任务需要你帮忙。”说完拿去手机将任务内容转发给西索，“我想你一个人就能够胜任了。”
　　“嗯哼，小伊，你不去吗？那么是叫我做白工吗？”
　　“你故意把我的妻子放跑了。”伊尔迷无机质的黑色双眼眨也不眨的盯着西索，就好向西索犯下了不可饶恕的罪名，如果西索真心要帮他拦住伊墨，就不会在他没赶到前就放走了他。
　　“嗯哼，小伊这是冤枉哦，是小苹果不想嫁给你的哦。”西索晃了晃手指。继续添油加醋的道：“小苹果一听到你的声音就跑了哦。”
　　顿时，整个房间的温度降了下来，两人之间若有若无的散发着杀气，随即又像是什么都没发生一样，伊尔迷睡到西索的床上，“我明天醒来，希望任务目标已经醒不来了。”
　　“嗯哼，小伊这是我的床哦。”西索扭着腰，瞄了眼手机上的任务说明，是暗杀一个公爵，那个公爵有着不少职业猎人保镖，据说这位公爵也是一个猎人，嗯哼，很有趣哦。正好可以在小果实来之前消耗一下过剩的精力。
　　西索离开后，伊尔迷睁开眼，不听话的宠物，抓到后要好好的教育一下才行。伊尔迷看着空无一物的怀里，自伊墨离开后他就少了一个抱枕，睡眠质量严重下降，这样对工作也有影响，必须尽快找到伊墨，然后干脆把他锁在自己身边。
　　伊墨和金连夜乘着飞艇赶往另一个城市哈萨克。地点是随便选的，就为了乘上最早的那一班，远离天空竞技场。
　　“阿嚏，阿嚏。”伊墨打了两个喷嚏，奇怪为什么最近他老是打喷嚏啊，伊墨不自觉的抖了一抖，看向窗外，下面的景色飞快的往后移去，这个城市的夜色是徇丽多姿的，但是谁又知道里面隐藏多少的黑暗，“真是罪恶满天飞的世界。”
　　“伊墨，你身上的伤是怎么回事？”
　　金洗了个澡剃了下胡子，至于头发，拿起剪刀卡擦卡擦随便剪了一下，衣服是问服务员拿的，也算是稍微打理了一下子。不过整体效果看上去还不错。
　　“这样才对啊，这样才像是一个有着十二岁双胞胎儿子的父亲而不是那个地方冒出来的乞丐。”伊墨点了点头，所以说佛靠金装，人靠自我打理，你以为什么都不做过个几年能不成为乞丐？
　　“伊墨，不要转移话题，虽然我不是医生，但是我也看得出你伤得很重，如果需要，我可以通知我的朋友，我有朋友的念力是治疗的。”金严肃地说道。
　　吃错药了？伊墨眨了眨眼睛，“我的伤是怎么来的，当然是被别人打的，难不成我自己自虐？”伊墨翻了个白眼，一副“你很白痴”的样子。
　　“我当然知道你是被人打伤的，我想知道的是经过，是谁打伤了你？”伊墨的实力可以说是被揍敌客家的那帮家伙大力夸赞的。而且，他总觉得伊墨在逃避着什么。
　　“经过就是实力不如别人就被打伤了，我去了天空竞技场，受了点伤也没什么奇怪的吧。”伊墨自然不会把事情的真相说出来，况且这个真相又不是什么好事，他不会对这便宜老爸说，老爸啊，有人逼着我要娶我，我就是逃跑，然后那人找了个变态帮手，结果自己不敌被打伤了？
　　金有些无奈的看着伊墨，“算了，既然你不说，我也不会勉强你。不过你答应我要帮我的忙的，明天我带你去一个地方。”
　　伊墨突然觉得自己受到欺骗入了贼窝了。


☆、67第六十七章

　　西索完成任务花的时间不多,那些东西只是烂果实而已，一点都不美味,害他白白期待了一场。舔了舔嘴角，小伊是不会为了这样的人物打电话给他的哦，只能说小伊要来这里顺便接了这里的任务。毕竟西索还是了解伊尔迷的,嗯哼,西索瞟了眼拐角处的一间酒吧,自己的床被霸占了，要另外找一张了。
　　第二天清晨,伊尔迷睁开眼,昨晚的睡眠质量依旧很差。看了眼站在门口的西索，西索刚回来他就醒了。
　　“小伊，你这次的任务是什么呢？我不觉得你个伯爵是你这次的主要任务哦。”
　　“那只是顺便。”既然来了天空竞技场,他就顺便要了这个附近的任务。
　　“嗯哼，被我猜对了哦，那小伊的任务是什么？如果只是处理小果实，我可不会帮忙的哦，哦呵呵呵……”
　　伊尔迷憋瞥了一眼西索，面无表情的开始换衣服，然后走进洗手间，完全将西索有些期待的表情忽视个彻底。
　　在来这里之前，那个人找自己的父亲帮忙，自己主动提出要了这份任务，当时想起父亲那副惊讶的表情，还真有趣，不过他并没有表现出来。揍敌客家接的任务是必须成功完成的，鉴于那个雇主的身份，此次任务的难度系数相对来说比较大，所以自己才会想到找西索帮忙。不过没想到却发现了伊墨的线索，伊墨既然出现在这里，那么应该就不会出现在那个人的身边了。伊尔迷当时脑子里冒出来的想法就是把任务还给父亲。但是这是不可能的，伊尔迷对自己冒出来的想法有些不理解，他从来不会挑任务，接了任务就会自己去完成当然有事可以利用一下免费工具，但从不会把任务推掉。大概是那些书上写的追妻心切吧，伊尔迷最后自己得出了一个结论。
　　伊尔迷出来的时候，西索已经开始堆他的扑克牌了，“嗯哼，小伊要走了吗？”
　　“你和我一起。”
　　“我只对有趣的事情感兴趣哦，哦呵呵……”西索放下一张扑克，“哗啦”扑克散了一地，“嗯哼，又失败了。”对西索来说只要他感兴趣的他就会不厌其烦的做着，反之，西索是连看都不看一眼的。
　　伊尔迷将手机里的另一条信息翻出来给西索看。
　　“哦呵呵……”感觉会很有趣哦。这时候西索的手机响了起来。
　　“嗯哼，是谁找我呢？”西索按下接听键，“小果实。”
　　“不要用这么变态的声音讲话。”那边的人似乎抖了抖，“旅团活动……”
　　“我已经被征用了哦，而且是在相同地点哦，哦呵呵。”西索唯恐天下不乱的说着，伊尔迷冷冷的看着西索的手机，幻影旅团也要插一脚吗，看来事情会很麻烦。伊尔迷对此也没有探究的兴趣，任务就是任务，他还要听从雇主就行。没错，这一次的任务并没有讲述具体的任务内容，唯一的要求是在规定时间内听从雇主的命令。当然，这样的人物，雇佣费也是很高的。
　　“是谁？”那边问道。
　　“哦呵呵……不告诉你哦。”
　　那边似乎很吵闹，过了一会儿手机里才传出声音，“你去不去我们都无所谓，不过别忘了你是旅团的人，不要给旅团拖后腿。”说完那边就挂了。
　　“挂断了。”西索露出狡猾的笑容，整张脸都有些扭曲，“会很有趣哦。”连旅团都回去，那么那个地方绝对是非常有趣的。西索看了看似乎在思考的伊尔迷，“小伊在想什么呢？”
　　“走了。”伊尔迷说道，不理会西索走了出去。
　　西索走出来，发现伊尔迷就站在门口，似乎是在等他。“小伊是在等我吗？”
　　“用你的飞艇。”伊尔迷淡漠的答道。
　　“小伊连这点钱也省哦。”西索虽这么说，倒也没有反对。
　　“阿嚏，阿嚏。”伊墨打了两个哈欠，都不知道是第几次了，伊墨连吐槽都不想要了。
　　“伊墨，你感冒了。”金・富力士走过来，“你的伤真的不要紧吗？”一说到伊墨的伤，金就变得严肃起来。
　　“没事。”内伤哪有那么快好的，他又不是像小杰那样的恢复能力极强的人，而且金就在自己身边，自己也不能为自己疗伤，不过值得庆幸的事，自己不用担心内伤加重，不治而亡。“我也没有感冒，只是鼻子有些不舒服而已。还有多久能到啊？”他们早上就从飞艇上下来，乘了另一架。地点是图尼亚，至于具体方位，不要问他这个路痴这种事，他怎么可能知道。而他们到图尼亚的目的就是――盗墓。呃，不能说是盗墓，应该算是研究开发，探索奥秘吧，反正不管如何，不顺手牵肥羊，那绝对对不起自己。不知道自己有了些财产之后把债还光了，伊尔迷是不是能够改变主意，或者我是不是能够远离啊……真是不切实际的幻想啊……伊墨瞥了眼金，他又在研究那些什么文献了，上面的字，他一个都不认识，其实在他眼里，那些东西更像是什么乱七八糟的符号。真亏得他看得懂，明明是同一个地方出来的，不知道是在哪里学会的。学这种东西，我估计自己这辈子都不可能过学会的。想着，伊墨看着金的眼神有些不一样，似乎带了点崇拜的意味。
　　大概是伊墨的视线太过强烈了，金有些奇怪的看着伊墨，“伊墨，你的眼睛怎么了？”
　　对这种少一根筋的人有什么好崇拜的啊，伊墨翻了个白眼，“没事，有沙子掉进眼里了。”
　　“哦。”金继续看着文献图尼亚的月光森林里有着一个隐藏的墓地，之所以说是隐藏那是因为图尼亚的历史文献里都有记载这个墓地，并且标注了具体位置。但是就是没有一个人找到。最近一段时间有职业猎人在那块区域里相继失踪，猎人协会会长把自己找出来解决这件事，经费都由猎人协会报销。这个墓到底存不存在，金很想知道，为了以防万一，他本来是叫了几个帮手过来，不过好像计划有变。
　　伊墨觉得无聊，就躺在床上，不闭眼就只是看着，脑子里总是不理会主人的痛苦，老师闪现出那个人的身影，长长的黑发，白皙的皮肤，无神的双眸，还有那张标志性的面瘫脸。啊，啊，啊！伊墨在心里大叫着，他是不是被下蛊了。
　　伊墨觉得自己从一开始就错了，如果知道自己的自以为是的结果反而是自入虎口的话。如果时光可以倒退的话，他……呜呜……呜呜……他怎么就那么倒霉呢，他早就该问了，金到底交了多少人过来，叫了谁过来，本以为是远离，没想到却是……抬头看了看天，狂风暴雨当头淋下，自己是不是不小心得罪了哪路神仙啊，年纪轻轻就这样没了。莫名其妙又活了，结果还是没有好子过啊，伊墨的脚似乎是被定在那里了，挪不动。
　　“伊墨，怎么了，你们不是都认识了。”金看了看伊墨又看了看站着没动的伊尔迷，就算是迟钝的也发现两人之间的不寻常。
　　“嗯哼，小苹果被抓住了哦。”西索首先开了口，也打破了现场的平静。
　　如果他现在再逃跑不知道会有什么后果啊，伊墨还是没有动，伊尔迷紧盯着自己，大有自己敢往后退，就要有承受苦难的心里准备。伊墨恶狠狠的瞪了金一眼，你为什么没有说会叫伊尔迷过来啊。没错，伊墨和金走到月光森林边界处，就碰到了正在等人的伊尔迷和西索，也就演变成了现在这个样子。
　　“抓到你了。”伊尔迷面无表情的说道。
　　“呵呵，说什么抓到啊，是我自己后悔了，伊尔迷我错了，我不该在那个时候离开的，只是你突然说了那件事，真的有点吓到我了，不过我已经想通了，所以在遇到父亲的时候，知道你也会一起来，我也就跟过来了。”伊墨笑了笑，上前几步。不知道伊尔迷会不会相信啊。
　　是这样吗？伊尔迷明显怀疑着，不过他是和金一起的，如果金告诉他……看来自己漏算了一步，若伊墨想着逃跑，知道自己接了金的任务，就不会过来了。这样看来，伊墨的话还是有可信度的。伊尔迷微微皱了下眉，自己连最简单的情况都没有想到。
　　伊墨看着伊尔迷的脸色明显下沉了，不会是不相信我吧。
　　“伊墨，我有告诉你……”金有些奇怪，他没有告诉过伊墨，伊尔迷会过来啊，本来是叫了席巴的，不过席巴说他长子会来执行这个任务。
　　伊墨狠狠的踩了金一脚，你早该说了，现在也没有你说话的份了，给我闭嘴。行踪隐秘，哼，到底隐秘在哪里啊。害得他自投罗网，现在就算是逃跑也来不及了。
　　伊尔迷看着伊墨，“不逃跑了？”
　　其实我还是很想逃跑的，伊墨摇了摇头，“不逃了，咳，都说了不是逃跑，最多……最多就是出去散散心而已，呵呵……”
　　“这次任务完成后，你要乖乖的回去结婚。”
　　伊墨现在很想哭，脑袋微微点了点。
　　“等一下，什么结婚？”金这次反应过来，他们好像在说结婚，而且其中一个对象是伊墨。
　　金这一叫，让伊墨突然灵光一闪，“伊尔迷，其实私定终身什么的是不好的，就算你的父母同意了，但是我这边的父母也要同意的。”伊墨忙指着金。“我母亲已经不在了，所以，只要我父亲同意就好了。”
　　“到底是什么事啊？只要伊墨你自己决定……”就好，最后两个字还没说就被伊墨凶狠的瞪了回去。
　　“岳父，请把伊墨嫁给我。”伊尔迷走到金的面前，一把将伊墨拉了过来。
　　“啊！”金有些惊讶，不，是很惊讶，“伊墨，伊尔迷，你们……”
　　西索难得安静的在一旁看着，有很美味的果实哦，西索看向金的眼神很是怪异。
　　用得着这么直接的吗？就连二星猎人的金・富力士都给吓到了，伊墨低头看着地面，父亲啊，你不会想着要把自己的儿子推入火坑吧。
　　金微微一笑，有些不好意思的挠了挠头发，“虽然我是金的父亲，但是我从来没有履行过一个父亲的责任……不管如何，只要伊墨点头，我就不会反对的。”
　　金最后一句话彻底将伊墨打入到地狱里了。
　　“伊墨同意了。”伊尔迷点了点头。
　　我现在摇头可不可以，伊墨有些自暴自弃的想着。他怎么就忘了这个人是小杰的父亲啊！


☆、68第六十八章

　　“伊墨,你的决定呢。”金看向伊墨。“我不会干涉你的任何决定，但是我希望你能慎重的考虑,毕竟这是你一辈子的事情。”
　　既然都不干涉了，我还能说什么。伊墨微微叹了口气，我是想慎重考虑的,但是也得有这个机会啊。再说了,我一个十二岁的小毛孩有必要考虑这样的事吗？当然,他不会问出来，感觉到伊尔迷看向他的目光,伊墨抬起头,灿烂一笑，“当然，我当然是做过慎重考虑的,我喜欢伊尔迷，和他在一起我很高兴。”奇了怪了，我好像天天都在烦恼欠债还钱的问题，到底高兴在哪里啊。
　　“这样就好。”金爽朗一笑，拍了拍伊尔迷的肩膀，“我没想到会和揍敌客家成为亲家，呵呵……伊墨就拜托你了。”
　　“我会的，岳父。以后岳父要找雇揍敌客家，八折优惠。”伊尔迷点了点头。
　　岳父？真当是嫁女儿了啊，八折优惠？为什么只是八折，我就值那么点。天哪，我到底在想什么，对金还优惠什么，他还欠我抚养费啊，对了还有上次损坏揍敌客家物品的赔偿费。伊墨内心正在纠结。
　　“嗯哼，皆大欢喜的结局呢，哦呵呵……发现有趣的大苹果了。”对西索来说后半句才是重点。
　　“这位是……”金看向西索，他是伊尔迷带来的，看上去还真是危险的任务，他看自己的眼神带着明显的挑衅意味，从他的身上可以清楚的感觉到狂热的战意。“应该就是西索了，我听过你的一些事。”
　　“嗯哼，大苹果知道我哦。”西索忍不住想要和金决斗一次了，金色的双眸紧紧锁住金，似乎准备随时发动攻击。
　　“我们还是赶快出发去目的地吧。”金终于想到扯回主题。不过他有预感，这一次的行动不会顺利的。
　　“真是可惜啊。”西索射出几张扑克牌，全身的杀意溢出。
　　“西索。”伊尔迷瞥了西索一眼。
　　“哦呵呵……”西索舔着嘴角，满意的看着金，止住了杀气，是大苹果哦。
　　伊墨在一旁看的心惊，西索这家伙变化多端，搞不好前一刻还笑脸盈盈后一刻就杀气大发，就要送你见阎王。不过他还是第一次看到西索这么兴奋，有点饥渴难耐的样子。“西索，如果你很渴，我们不介意你暂时脱离队伍去喝杯水。”
　　“不用哦，只要有大苹果就可以解渴了。”西索的眼神越发的露骨，还真有种要将金吞吃入腹的感觉。
　　金低头看着手上的地图，他认识的朋友也是各种类型都有，久而久之，他也知道该怎么和他们相处，无视就好，无视就好。
　　伊墨摇了摇头，不过能把西索的注意力转到金身上那也是不错的，至少他不用担心他会不小心死在扑克下，那真不是一个好的死法，所以，金，你自求多福吧。手上传来冰凉的触感，伊墨抬起头，又迅速低了下去，仔细看的话不难发现他的脸已经红了。咳，就算他神经够粗，也会不好意思的啊。
　　伊尔迷拉起伊墨的手，另一只手抚摸着伊墨的脸蛋，低下头印上伊墨粉嫩的唇，“不听话，锁起来。”
　　伊墨的脸色立刻由红变青，小声的喃喃道：“就算老天借给我几个胆子，我也不敢不听你的话啊。”逃跑什么的，还是就此打住先。
　　伊墨就这样百口莫辩的成为了伊尔迷的准未婚妻，四人也正式通往月光森林古文献记载的墓地所在位置。
　　一路上，金很是仔细的观察着周围的环境变化，离目标地点越接近，周围的变化也越大。就好像……踏入了别的空间地点一样。每前进一步，所看到的景色都有所差异，还有不断上升的气温。其他几人也都发现了这一异状，一个面无表情一个总是古怪的笑着，还不时的朝着他射出扑克牌，看到他接住，笑的就越加诡异了，让他不由得联想到了猎人协会会长。伊墨似乎在烦恼着什么，低着头只管跟上。
　　“奇怪，书上并没有记载这样的情况，也没有这样的消息记录。”这个地方不是无人问津，反而每年都会有人来这里探索的，他可不认为那些人不是朝着文献记载的地址前进，那么也应该会知道这样的情况出现，但是，没有，那些人一无所获也没有发现什么不对劲的地方。难道是因为这里的环境产生变化的时间段就在最近，所以那些猎人才会……金停下脚步，其他几个人也跟着他停了下来。
　　“好热啊。”伊墨擦着脸上的汗，“怎么越走越热了。”就算身边有个天然冷冻机器也受不了啊，伊墨晃了晃头把先前的所有烦恼甩到一边。“我们会不会是不小心进入了某个陷阱。”
　　“不知道，按照地图上所标注的，墓地的所在位置就在这附近，我们大家还是四处找找吧，不要分散开，如果遇到危险也好及时救援。”
　　“这样比较花费时间。”伊尔迷建议道：“我和伊墨一组，去那边看看。”伊尔迷指了指方向。
　　那么剩下的就是金和西索一组了。
　　“我去另一……。”金话还没说完就被打断了。
　　“大苹果，我们一起哦，嗯哼。”怪怪的音调还上扬了几分，听上去更加变态了。
　　金不由的抖了一下，忘了说了，虽然他朋友众多，但还没有遇到这种类型的。忽视，继续忽视。
　　“大苹果。”
　　“什么事？”金下意识的就应了一声。“我们还是赶快去找吧。”
　　“嗯哼。”西索倒也没有出手的意思。成熟的大苹果，要慢慢享用哦。
　　伊墨和伊尔迷仔细查找着，不过出来杂草，树木就什么都没有看到了。不对劲，伊墨向前几步，蹲□，搓了一把泥土闻了闻，与普通的泥土相比，气味有明显的不同，似乎里面夹杂了一种花香。
　　“这里没有活物。”伊尔迷站到伊墨身边。
　　“我们两个不是大活物啊。”伊墨站起身来，“其实植物什么的也算是活物。”在伊尔迷的目光下伊墨越说越小声，“伊尔迷，你说你刚才为什么提出分成两组啊，西索这家伙很明显就对老爸很感兴趣的样子，要是他们打起来，估计整个森林都会被毁的差不多了，更不用说找什么墓地了。”
　　“不找了，我们就回去。”伊尔迷不在意的说道。
　　收了钱不办事，这可不像是伊尔迷的作风啊，伊墨奇怪的看着伊尔迷。难道他是怕我中途逃跑，先回去定下来？
　　“继续找线索。人物取消是要由雇主说明的。”伊尔迷接着补充了一句。
　　“呵呵，这个地方不管怎么看都觉得古怪的很。”不管怎么想，伊尔迷这么做绝对是在算计着什么，老爸，你自求多福吧。
　　其实是伊墨自己想多了，伊尔迷只是不想和多余的人一起。伊墨虽然嘴上会说听话，但是他没有一次是真正做到的，他要时时刻刻看着他，或许回去之后可以问问父亲，怎么才能让自己的妻子听话。不过转念一想，自己的母亲也没有听话到哪里去，而且还有一些恶趣味，比起这个，伊墨出除了会四处乱跑外到是好了很多。不过就这一项就已经让他很头痛了，他不喜欢玩你追我逃的游戏。
　　“还是很热啊，我都快被烤熟了。”找了一会，还是没有任何进展，这个地方除了古怪还是古怪。别说什么目的，连座坟都没看到。
　　伊尔迷不是没感觉到灼热感，只是他从小接手家族训练都皱纹温度的变化的适应力很强，“回去要好好训练。”
　　他以前也受过训练，不过大多都是抵御寒冷，冷他不怕，热，他可就不好说了。伊墨抹了一把汗，心里默念着：心静自然凉，心静自然凉……不行啊，估计他将会是四人中最新倒下的那一个了。真的好热啊。冰凉的手指抚上额头，伊墨迫不及待的蹭了蹭。
　　伊尔迷感觉掌下的温度，确实很烫，“生病了？”这应该不只是气温的原因。低头，伊墨的脸上有着不正常的红晕。一双小手像是觉得还不够抓住他的手放到脸上。“好舒服。”似是对伊尔迷的手温感到很满意，伊墨露出满足的笑容。
　　“神智有些不清了。”伊尔迷看着，没有抽回自己手的，ｒｕｇｕｏ在伊墨清醒的时候，是绝对不会做这样的事的。这样也挺有趣的，伊尔迷这么想着。
　　“我们找到一个入口。”这时，金和西索走了过来。他们在一棵树下找到一块奇怪的石头，因为是在露出在外的根系的下面，所以不容易被发现，要不是西索射向他的扑克牌，他在抵挡的时候将扑克牌射到树下，意外的将根弄断也不会看到。石头是半月形的，只有指甲那么大小，将它转了一圈后就看到地面出现了一个路口。
　　“嗯哼，大苹果打扰到小苹果和小伊了哦，哦呵呵……”西索猛地朝伊墨射出扑克，伊尔迷挥出几枚钉子将扑克打掉，“一枚钉子一百戒尼。”
　　“伊墨，怎么了？”本来听西索这么一说，金还有些尴尬，不过他也发现到伊墨的异样了。
　　伊墨似乎没有意识到两人的到来，依旧抓着伊尔迷的手，“好舒服，好舒服……”
　　伊尔迷拍了拍伊墨的脸，“伊墨。”
　　伊墨像是失了意识，没有任何的反应，双眸中也没有了往日的神采。
　　“糟了。”金突然意识到了什么，快步走到伊墨面前，“伊墨，醒醒。”
　　“怎么回事？”这下伊尔迷也发现了应该不只是生病的原因。
　　“这里的空气中有一种很淡的花香，这种花香让动物乃至昆虫都不敢靠近，只要靠近就会死亡。人类的话，只要意志力比较强体制比较好就不会有事，但是有一点那个那个人受了伤或者意志力薄弱就会对这种花香产生反应，会导致神志不清，是我大意了，我们先离开。”金决定道，现在这样的情况，不能扔下伊墨不管。
　　“受伤？”伊尔迷冷冷的看着金。
　　金忙摆手，“我也不知道，伊墨也没有说是谁把他打伤的。”
　　伊尔迷看向西索。
　　“嗯哼，不能怪我哦，我是帮你把小苹果拦下来哦。”西索没有否认是他将伊墨打伤的。
　　“你下手很重。”伊尔迷散发着杀气，目光冰冷。
　　“呵呵……失手哦。小苹果很美味哦……”西索拿出扑克。
　　“还是先回去好了。”金伸手要去抱伊墨。
　　伊尔迷瞪了金一眼，抱起伊墨。


☆、69第六十九章

　　四人在月光森林附近的城镇找了一家旅馆住下。伊墨一路上迷迷糊糊的,双手紧紧扣住伊尔迷的手,眼睛半眯半睁的，不知道有没有在看着什么。脸蛋红红的，小嘴微微张着,胸膛的起伏也大了些。
　　“我去找医生过来看看。”金赶忙走了出去,就不知道这里的医生能不能解决这个问题了。
　　“嗯哼，我陪你去哦。”西索扭动着水蛇般的腰肢,作为罪魁祸首的他还是不要留在那里，虽然他一点都不介意伊尔迷对他出手。
　　“不用了。”金忙摆手拒绝。
　　“一起哦。”西索邪佞的笑着,用着不容拒绝的口吻,金色的双眸一旦锁住猎物就不会轻易放开。
　　伊尔迷不会去管门外的两人会怎么样，一向面无表情的他,就算是现在也没有多余的表情,只是手始终是握着伊墨的手的。他很少看到伊墨生病的，准确的说是没有，他的家人也是一样，在他的记忆中似乎就没有生病的概念在。其实他一直都不认为伊墨是弱小的存在，从第一次见面他就有这种感觉，伊墨和自己是同类。生病了，伊尔迷伸出另一只手扯了扯伊墨的脸蛋，“回去必须要加强锻炼。”
　　伊墨觉得有谁在自己的脸上扯来扯去，扯得生疼，想叫他住手，却喊不出话来，奇怪，怎么回事啊？动了动手，没感觉，四肢已经拒绝他大脑的命令了，眼睛看到的一切都很模糊，伊墨使劲的睁着，却只能睁开一点点，影像还是看不清楚，不过有一点熟悉，长长的头发，他认识的人中是长发的也就那么一个。伊墨不挣扎了，反正挣扎了也没用，疼就疼呗，疼习惯了也就无所谓了，只是希望不要毁容了就好，他可不希望自己一睁开眼睛看到的就是一张猪头。
　　伊尔迷像是捏上瘾了，虽然少了伊墨的表情当乐趣，不过柔软的脸蛋摸起来很舒服，软软的。等收回手，伊墨的脸上早就有了很明显的指痕，而且红一块青一块的紫一块的，成了个大染盘。
　　金拉着一个白胡子老头走了进来，后面的西索不知道又遇到了什么兴奋的事情，整个人散发着生人勿进，熟人躲避的信号。白胡子老头看天看地就是不敢看着前面以及后面的人，估计他们是使用了一些非法的手段的。
　　“老医师，先看看我儿子怎么样？”金看着白胡子老头到现在都没反应，只好催促着。
　　不是我不想看啊，而是那个人明显不是好惹的啊。白胡子老头有苦说不出，他还想活很久呢。
　　“伊尔迷，你先让开一点，让老医师好好看看。”金也发现了白胡子老头的尴尬之处，看着伊尔迷一脸面瘫的坐在床边，丝毫没有要移动让位的意思。
　　伊尔迷猛地看向那个老头，歪了歪脑袋，“能看的好吗？”潜台词，看不好命就会没有了，不是可能而是一定。
　　“那个……”白胡子老头脸色开始发青了，小心的瞄了眼床上昏睡着的伊墨，就这么看着也不知道那人得了什么病，他也不好说自己一定能够医好，可是说不医……白胡子老头吞了吞口水，不由的伸手摸了摸自己的脑袋，还好，暂时还完好无缺的待在自己的脖子上。
　　“嗯啊，头好痛啊。”伊墨松开伊尔迷的手，敲了敲自己的脑袋，好不容易得回了身体的控制权，脑袋却疼得像被什么压住了一样。脸也带着丝丝疼痛。　　　“醒了。”伊尔迷看了眼自己被松开的手，过了一会才收了回来。
　　“发生什么事了。”自己好像是和伊尔迷在森林里寻找墓地的线索，然后问到了奇怪的花香，再然后，就没有印象了，自己在半睡半醒之间，感觉到有人对自己的脸上下其手，那个人是伊尔迷无疑了。接着自己就试着清醒，这样看来还不如继续昏睡呢。头好痛！
　　“你生病了，我们先把你带回旅馆，其他的事等你病好了再行动。”金说道：“以后还是不要这么任性，明明受着重伤，还强撑着。”
　　“没那么夸张，只是一点小伤，我也不知道是怎么回事？”伊墨皱了皱眉，“那个森林有古怪，尤其是那种奇怪的花香。”
　　“你们去了月光森林了，你们也是为了那块隐藏的目的而来的吧。每年都有不少人来到了这里，为了找寻那块墓地，但都无功而返。”白胡子老头突然说道：“你说的花香应该是指月香，那是那片土地特有的芬芳，并不是花的香味。我们这些老一辈的人都称这个为月香。在满月的时候，香味也是最浓重的时候，就算是健康的人也会受他吸引。”说到这白胡子老头看着伊墨，“奇怪，受了伤的人很容易就受到月香的影响，神志不清，胡言乱语还会出现幻觉。你看上去没有出现这样的情况，这我还是第一次见到呢。”
　　“那算我运气还好吧。”平时运气都不咋的。伊墨伸手握住了伊尔迷，”我头还是很痛，算是后遗症吧。
　　白胡子老头大着胆子走过来，仔细看的话就会发现他颤抖的双腿。
　　这老头被吓得不轻啊，都不知道尊老爱幼的，不过伊尔迷和西索他是可以理解的，金的话，伊墨抬眼望去，金撇过头看向墙壁，身后的西索笑得很是灿烂，雪白的面容诡异的笑声……伊墨收回目光，任凭那老头在自己身上做检查，不过他很明显的感觉到身边的冷气机大开。
　　“老医师，你知道那里为什么气温变化会那么大吗？”金问道。
　　“这个我就不清楚了，今年发生那件事后，不少猎人去了那里就没有再回来，这边镇长也下了通令：凡小镇居民不得擅自进入月光森林。”白胡子老头粗略的检查了一下，他一碰那个少年的身体，旁边的那个青年就会面无表情冷冷的看着他。
　　“你们能够平安回来，已经很不错了。”老医师说道：“不过，我劝你们还是不要再去那里了。”
　　“其实我们还什么都没干呢。”金挠了挠头发，“我们几个都是猎人。”
　　“嗯哼，大苹果可是很厉害的呢。”刚才出去的时候，他稍微收了那么点这次报酬的利息。真是美味啊，好想好想再次品尝一下。哦呵呵……西索站在那里，眼里的充满了对某种事物的强烈渴望。
　　金上前两步，稍微远离一下西索。
　　“原来是猎人啊。”白胡子老头也不再多说什么，“他的情况现在还算稳定，有一点发烧，我先开几服药过来，不过要去月光森林还是要休息几天才行。”
　　“我跟着你去开药好了。”金提议道。
　　“不用了不用了，我自己回去，等下回叫人送过来。”白胡子老头生怕金会执意要和他一起回去似的，忙跑了出去，就连门口站着变态西索也不怕了，速度快的根本不像是老年人该有的。
　　“现在的老年人还真是有活力。”金笑了笑，似乎是想起了某些人。
　　“我就说了一点小事。”内伤虽然恢复得慢，但也在恢复。不过发烧，说来自己好久没有感冒发烧过了吧。一直还以为自己的体制好得很，虽然比不过小杰，但也比其他人好得多了。
　　“嗯哼，小苹果没事，大苹果要陪我玩哦。”西索有意无意的看着伊墨，潜台词，你不陪我玩的话，我就只能找小苹果玩了。
　　“不要打搅伊墨休息了。”金无奈妥协，这就是所谓高手的无奈吗？
　　“呵呵……”西索先走了出去，金看了伊墨一眼，“你好好休息。”说完也跟了出去。
　　“头痛？”
　　啊！伊墨一下子没有反应过来，“伊尔迷，你说了什么？”
　　“头痛。”伊尔迷执起伊墨握着他的手放到伊墨的头上。
　　“嗯，很痛。”不过还能忍受就是了。伊墨抽回自己的手，伊尔迷的手很舒服。不过如果是寒冬的话，就不需要了吧。
　　“五千戒尼。”伊尔迷在伊墨的太阳穴位置轻轻揉着。长长的头发碰触着伊墨的脸颊。
　　伊尔迷得身上没有那些杀人者特有的血腥味，该说是很淡吧，淡的可以说是闻不到了。他其实是喜欢呆在伊尔迷的身边的，很静，很舒服。但是……强制买卖要不得啊，“伊尔迷，我不是你的未婚妻，就不要跟我计较那么多了吧。”
　　漆黑的双目印着伊墨的身影，“还没结婚。”
　　意思是不是说结婚后就一切免费了？伊墨有些天真的想道，不过这份天真很快就消失了。
　　“结婚后，你的就是我的了，债还是要还的。”
　　伊墨扯了扯嘴角，忽略了脸上的痛，大声吼道：“我的都是你的了，我拿什么还债啊？”做人不能这么过分啊，伊尔迷，好歹给条活路啊。呜呜……你们家不缺钱啊，狠心的地主啊！
　　伊尔迷加重了说上的力道，伊墨立刻不再出声了，“你要一辈子待在我身边，可以用身体还债，时间就是一辈子。”
　　伊尔迷你终于要残害世界幼苗了。你怎么可以这样平淡的说出猥琐的话，就算你不是大叔而是美男也不行。伊墨咬了咬牙，可怜兮兮的看着，“伊尔迷，可以换种方式吗？”
　　“不可以。”
　　“好吧好吧，什么都随你。”伊墨翻了翻白眼。高利贷都没有这么狠的。
　　“你听话我就会对你好。”
　　“不要用这样的表情说出这样的话，还有为什么还有大前提。这世上还没有像我这么听话的，被压榨还不反抗的，根本就是世间少有了。”伊墨捂住嘴，糟了，把心里话给说出来了。僵硬的转动着脑袋，还好，还是那副样子。
　　“书上说，女人都喜欢这样的话。”
　　“那也要学的像一点好不好，书上说的绝对没有那个前提，还有……”伊墨用力地捶着被子，“我是货真价实的男的。”就算是自己是被嫁的那一个。
　　“我知道。”伊尔迷还煞有其事的点了点头。“确实是男的。”
　　“那……”伊墨看着自己越来越接近的脸，闭上了双眼。真是的，就不能不来这一招吗？
　　伊尔迷只是碰触了一下伊墨的唇，搂着伊墨的腰，自己也躺倒床上，床有点小，两个人睡在一起有点挤，不过更能感受到对方的存在。抱枕回来了，伊尔迷闭上眼。
　　伊墨伸手慢慢的回抱住伊尔迷，自己不在，债主大人肯定是没有休息好。


☆、70第七十章

　　不知道该说是白胡子老头的药效果好还是伊墨本身的恢复力强,第二天早上就能活蹦乱跳,四处逃窜了。当然，这只是一个比喻而已，有伊尔迷这个大债主在,哪跑得出他的视线范围之外。
　　“伊墨,你真的没事了。”金担心的问道：“如果进入到墓地，我们可能没办法立即把你送回来的。”
　　最后一句才是关键的吧,“放心好了，我现在身体很好,不会给你们拖后腿的。”伊墨撇了撇嘴,“到时候你们不要让我带着你们几个大叔逃命就不错了。”
　　伊尔迷看了过来……
　　“伊尔迷怎么会是大叔啊，呵呵,最多就是大哥哥……很年轻……很美……当我老公最合适了。呵呵……”十二岁啊十二岁,整整大了我一轮啊。中间的沟壑很深，万丈深渊，就这么越过去，也不怕掉下来。
　　伊尔迷满意的收回目光。
　　伊墨松了一口气，谨言慎行，做人需谨言慎行才能长命百岁。
　　“嗯哼，大叔？”西索挑了挑眉，似笑非笑的看着伊墨，再看了眼金，嗯哼，确实老了呢，哦呵呵……
　　这家伙绝对有在脑补，伊墨翻了翻白眼，这似乎已经成了他独有的一个动作了。这不是一个好习惯，不过短时间内是改不了了。谁叫生活有太多的不如意呢。叹了口气，仰首望天，几只乌鸦飞过……不祥之兆啊！
　　“那我们可以出发了。”金走在前面。
　　“你的衣服怎么了？”伊墨有些奇怪的看着金衣服的破洞，一条一条的明显是被什么锋利的东西划破了，联想一下昨天的情况，不难猜出发生了什么事，“算了，当我没问，不过还是去买件衣服换上，我们在出发，你这样……呃……有失体面啊。”
　　“那你们等我一下。”说完，金就跑了出去，一下子就没影了。
　　“换件新的还是会破的。”伊尔迷说道。
　　“哦呵呵，美味的大苹果，美味的小苹果。哦呵呵……真的很有趣呢。”西索舔着嘴角，修长匀称的身体里蕴含了多么强大的力量，脑子里到底有多么变态这些都没有人想知道。伊墨走到伊尔迷身边。
　　四人走到月光森林隐藏的墓地的所在地，这块墓地一直都没有被发现，流传下来的文献也没有指出这块墓地的名称，它埋了谁，没人知道。当四人接近目的地的时候，察觉到那里已经有人在了，而且不止一个。
　　“嗯哼，幻影旅团。”西索不知道什么时候勾着金的背。“里面也有一个大苹果哦。”
　　“幻影旅团？”伊墨第一个想到的就是库洛洛。虽然相处不久，但其威胁程度已经有所领略了，况且这一次不只有他一人，老天啊，不要告诉我，幻影旅团一伙都来了，瞪了眼一旁兴趣正浓的西索，这家伙绝对一开始就知道，却只字不谈。
　　金微微皱了皱眉，幻影旅团，Ａ级之首的犯罪团伙，里面的成员实力都达到了Ｓ级。
　　“原来库洛洛的目标也是这个隐藏的墓地。”伊尔迷的反应倒像是慢了一拍，“或许可以合作。”说完看向金。
　　原来，伊尔迷也知道这件事。伊墨想起昨天伊尔迷和西索一起出现的，时间再往前推，自己就是因为伊尔迷打电话给西索才急忙跑掉的，只是后来还是误撞上了。那么是那个时候才知道幻影旅团有行动的吧。西索也是旅团一员，不过他为什么没和旅团一起反而是和伊尔迷一起。他可不认为伊尔迷会付钱请他。
　　似乎是看到了伊墨的疑问，西索难得的解惑道：“我是先答应了小伊哦。”
　　“你们都认识幻影旅团。”这回金惊讶了。其他两个人他不知道，但伊墨是怎么遇上的。
　　“其实就是有几面之缘吧。”此缘为孽缘，“不过现在这个情况，或许真的可以合作。毕竟我们身边就有一个是幻影旅团的成员，交流起来也方便。”伊墨指了指西索再看向金，现在这个小团队，真正的领导者可是金。硬碰硬是绝对不行的，先说伊尔迷是不会先冲上去，西索就可以完全忽略他了。自己的话还是保命先，至于金，世界级的高手对战一群世界级的犯罪分子还是很有难度的。
　　金也不是什么死板的人，他的朋友也有一级通缉犯的。“先看看情况，这也并不是我说了算的。”金瞥了一眼西索，西索也正看向他。金忙收回目光，奇怪了，以前所经历的危险不计其数，好几次自己就在生死边缘徘徊，但都没有现在的感觉，被盯上了，而且不是那么容易就能甩得开的。
　　那边的人也发现了闯入者，不过并没有立即采取行动，两队的距离越来越短，气氛也越来越凝重，有种感觉，谁要是先有不轨意图，谁就先倒霉了。两队人最终在隐藏的墓地的地点会面了。
　　旅团的包括西索库洛洛的话一共十人。真是危险的数字。伊墨看着摆出一张迷死人不偿命微笑的库洛洛。
　　“没想到会在这遇上熟人。”库洛洛主动上前打招呼。
　　伊墨低头看着地面，熟人我看到的都是生人，哪来的熟人。
　　“哦呵呵，没想到团长会来哦。”西索向库洛洛抛了个媚眼。
　　“团长，不介绍一下吧，伊尔迷我还是知道的，他身边这个小孩应该就是伊墨了，至于另一个人……”侠客看了金一眼，“应该就是鼎鼎大名的二星猎人金・富力士了。”西索和他们一起倒还真是让人惊讶，西索可不是什么老老实实的人。
　　能知道金不奇怪，为什么就连我这个小人物也知道啊。还有前面一句话根本就是废话，都知道了还介绍什么。伊墨耸拉着脑袋，尽量缩小自己的存在感往伊尔迷的身后躲去。
　　库洛洛看着金，金・富力士，他出现在这里不奇怪，“我想我们并没有利益上的冲突。我们来这里就是为了财宝。”
　　“那利益冲突可就大了。”伊墨忍不住说道：“你不说是想说让我们几个靠边站，你们在这里拿财宝。”金是没兴趣，但他可是很有兴趣的。
　　“哦，那这里有十三个人，那就每个人占到十三分之一吧。这样公平吧。”库洛洛淡笑道。
　　伊墨看了看那一伙强盗，有两个女人，看上去就是不好惹的那种，其他几个也是个个凶神恶煞。撇了撇嘴不说话当做默认了。
　　“我不……”
　　伊墨狠狠踩了金一脚，瞪着他，你不要跟我说你不要，你不要也可以给我，别忘了你还欠我抚养费呢，也不要跟我讲大道理，除非你有实力把这十个强盗都收拾掉。
　　大概是读懂了伊墨眼里的意思，金顿了一下，“财宝随你们但是不到万不得已不要毁坏墓地。”
　　“这个当然。”库洛洛点头同意。“那我们算是同盟了。”
　　什么算是万不得已的时候，伊墨微微叹了口气，可以猜到这块墓地未来的境遇。再说如果没了宝物谁还想过来看啊，难道留着研究目墓地的构造，还是准备给自己也弄一块这样的墓地。如果自己以后死了不用造什么墓，天天有人盗墓什么的，就算死了也会蹦Q出来的。你看前面就一个就是从棺材里蹦Q出来的，浑身的绷带，简称木乃伊。“同盟算不上，最多你是路人甲我是路人乙，我们可是良好市民，从不随便打架斗殴。”
　　“小子，居然敢这么和我们团长说话。”大块头窝金咆哮道。
　　“老爸，你要护着我啊。”伊墨像是受到惊讶的小动物一下子窜到金的后面。
　　伊尔迷旁若无人的走过去，拎起伊墨，“老公会保护你。”
　　这是冷笑话吧，从伊尔迷嘴里说出来的。一边的侠客恍然大悟的看着这一幕。库洛洛倒没什么变化只是稍稍挑了挑眉，“原来伊墨是金的儿子啊。”
　　“优良基因不是说说的。”伊墨小声的嘀咕道。打起精神来，“你们已经找到入口了？”
　　“没有。”侠客摇了摇头。
　　“娃娃脸大叔什么的最讨厌了。”伊墨声音不大的说着，刚好在场的每个人都能听得到，“入口我们已经找到了，作为交换，我们是不是该得到点额外的利息？”
　　“不用，我们也已经找到了，只是侠客去找另一边，还没来得及告诉他，你们就来了。”库洛洛略带歉意的说道。
　　老狐狸，伊墨也不在这一点继续追究下去，“你的团员除了你就只有西索认识，其他几个，你不介绍一下，其实我倒无所谓，一号二号三号的喊着也方便。”
　　“小子，找打啊。”窝金就想冲上来揍伊墨一顿，不过被侠客阻止了。
　　伊尔迷眼里的寒意一闪而过，与旅团硬碰硬绝对不是明智的选择，但揍敌客家的人也没有需要害怕的对象，伊墨是他的人，除了他，容不得其他人欺负。
　　“窝金。”库洛洛出声，缓和了一下气氛，不过一触即发的战意还是没有得到缓解，不过幻影旅团除了某人都是以团长为最高准则的，只要库洛洛不打，那么也就打不起来了。当然如果团员私自行动，你也不能怪到团长头上，“侠客、飞坦、派克诺妲、玛奇、信长、芬克斯、剥落列夫。”库洛洛美说一个名字就指着一个人。
　　“我想问个问题。”伊墨举起手。
　　“请问。”库洛洛很是绅士的回道。
　　“两位女士的年龄我就不问了，我很好奇，他……”伊墨指着侠客，“还有他……”指着飞坦，“这两位多大了啊。”
　　原来你不知道年龄就说别人娃娃脸大叔啊。侠客射向伊墨的目光有些怪异。
　　“小子……”飞坦火大的冲上来，整个人包在宽大的披风里，只露出半张脸，不过看得出又是一张娃娃脸。
　　伊墨拉着伊尔迷手，略微苦恼地看着这一群人，突然发现库洛洛这一团伙还是很有特点的，女的都长得不错，男的就找的比较极端了，各个类型都有，什么大块头，长得粗犷的，娃娃脸的，木乃伊的……这群人绝对不好管理，尤其还有一个大变态，伊墨不由得瞄了瞄西索这一边，结果……难怪他和金都不说话，原来这两个人一个看大苹果一个再看地。这两人有没有搞清楚现在的状况啊。
　　“我也不知道呢。”库洛洛忽悠着过去，“不过我想我们是时候该出发了。”
　　“那真是可惜了，不过你不说我也猜得出来，我是这里最年轻的，所以尊老爱幼是良好品德，关键时候一定要记的。”伊墨大声提醒道。
　　“小子，我想把你烤成肉酱。”飞坦猛地冲了过来，伊尔迷拉着伊墨闪开，中间对了几招。只见飞坦拿出那把大山，对着伊墨，“哄哄……”无数的爆弹飞出来。伊墨反手握住伊尔迷，神情一凛，迅速跃起落到另一棵树上，回头看着满地的荒芜，“保护环境啊。”这里人的力量都太强大了，要在他那个时候，哪有那么多毁坏花草的事情发生啊。
　　“飞坦，住手。”库洛洛适时的阻止。
　　金只是在一旁看着，并没有出手，他相信伊尔迷和伊墨可以应付这样的情况，否则他也不会带他们来了。
　　你喊的也太迟了吧。伊墨心里抱怨着。最后还是正事重要，金打开入口开关，由金和库洛洛带头，一群人跟在后面，先后走了进去。
　　入口是约两米的通道，众人全数进去后，只听“哐”的一声，通道口就被关闭了。这样的情况在其他陵墓之中也是常见的，所以也都见怪不怪了。只是门关闭了，通道一下子暗了下来，过了一会儿，众人便适应了黑暗的坏境，继续向前走着。
　　黑暗中，伊墨靠着伊尔迷，他只要关键时候好好的利用他的存储戒指就好了，什么危险的都有别人挡着。当然想法很好，做起来就难了，现在就遇到了一个问题。
　　“是岔路口。”金和库洛洛停了下来。
　　“是分开还是选择其中一条走。”侠客走过去，虽说是适应了黑暗，但黑暗中的东西任其实力再好也只能粗略的看个大概。这是，感觉到后面有亮光照了过来……
　　“两千戒尼一个，过时不候啊。”伊墨一只手拿着一根蜡烛，另一只手上还有几根未被点燃的蜡烛。在这个地方至少一些常用工具要带的啊。
　　“你怎么不带手电筒？”侠客问道。
　　伊墨像看白痴一样看着他，“手电筒贵还是蜡烛贵，再说在这里，可没有电给你充，买电池也是很贵的。”这群家伙应该都不怎么用大脑思考，直冲直撞的吧，呵呵，这下要赚大发了。
　　“其实我们自己也有带。”侠客僵了僵嘴角，拿出书电筒。“不过，在这里资源是有限的，而我们不知道要在这里呆多久……”剩下的不用说也明白了。
　　好吧，太低估他们了，还是有些脑子的。以偏概全果然是不对的啊。伊墨耸了耸肩，无所谓的道：“其实手电筒我也有带，不过卖的价格也贵，数量有限。如果你们到时候需要，八折优惠，两万戒尼。”做生意的当然不能只有一种商品了。
　　“你身上好像没有带包袱之类的，那你东西都放在哪？”侠客有些好奇的道。他没有在他身上发现念的痕迹。
　　“我为什么告诉你。”伊墨摇头，吹灭蜡烛，手一晃就不见了。
　　有了手电筒，侠客照着石壁，这些石壁上都刻着细小的文字，已经模糊了，看不清楚写了什么。前面是一左一右两个叉路口，上面右箭头标示，还写着字，是图尼亚的古文字。与墓地的年代相符。左，生路；右，死路。那么是选择生还是选择死呢？
　　“那么自由分组吧，选择生路就往这边走，选择死路就往那边走。”库洛洛冷冷的笑了一下，不过也就那么一下，很容易让人忽略，“金，你选的是那一项？”
　　“我选择生路。”金指了指左边那条路。
　　“伊尔迷，我们也选生路吧。”其实他更想往死路上走一走的，毕竟已经走过了一次不是？
　　“嗯。”伊尔迷应了一声。
　　“我往死路。”飞坦鄙夷的看了伊墨一眼。
　　“我也选死路，哦呵呵。”西索兴奋的说，有大苹果不能享用很痛苦，就只能另外找些刺激的了。
　　“我选……”
　　最后库洛洛摸着下巴，“我选生路。”
　　生路的有五人：金、伊墨、伊尔迷、库洛洛、派克诺妲。死路是：西索、飞坦、玛奇、信长、窝金、芬克斯、剥落列夫。
　　意料之中的，选死路的要比活路的多。一个个要赶着去投胎啊。伊墨瞥了一眼库洛洛，最没想到的是这个家伙要跟着他们。几人就在岔路口分开，继续前行，不知道前面会有什么等着他们。


☆、71第七十一章

　　说是生路一路走来倒也没遇到什么危险,或者是还没有遇到。
　　“伊尔迷,我有一个猜想你说生路是生不如死，死路是死而复生的话，我们会不会是选错地方了啊。”伊墨突然说道,本就安静的能够听到微弱的脚步声的地道里这样的声音更加突兀。伊墨本人倒没觉得有啥不对劲的,真的只是突然想到了而已。
　　“你可以先让他生不如死。”伊尔迷一本正经的回道。
　　“呵呵，那如果他已经死了呢。”幽灵鬼怪什么的,他本就不信，在刀口子上舔血的日子里,如果信这个,那么你的死期也就到了。他从来不信有什么亡灵，那些死在他针下的人不计其数,有好有坏,岂不是身后跟了一大堆。。不过都说了那是以前，现在他还是相信鬼神之说的，毕竟他自己可不就是活生生的例子，搞不好就是一个吃饱了没事干的神仙将他顺手一捞，一抛，就成了这样了。但也就只有那次了，以后不管则么喊他都没有反应，就好像吃饱了没事干，干了某些事后倒头大睡，一睡不起了。
　　“再死一次。”伊尔迷看了一眼愣神的伊墨。
　　“那到时候你可以负责让他再死一次啊。”伊墨大笑了起来，再死一次，他不是九命猫，下一次的运气可能就不会那么好了，所以，赚钱重要，保命要紧。
　　“伊墨信鬼神之说。”库洛洛挑了挑眉，温和地看着伊墨。但眼里的冷意却没有藏起来，他不信神，就算有神也早就抛弃了他们，他只能逆神。
　　“古人说，对于虚无的东西我们要有敬畏之心，你没遇到，就不能说它不存在。你遇到了，也有可能只是你的错觉。”如果这只是一场梦，捏了捏自己柔软的脸颊，怎么可能。
　　“亡灵什么的我没见过，我见得最多的就是人死后的余念，也会展现死者生前的景象，只要那人对某件事很执着就有可能产生，并且很难会消除。”金稍稍沉思了一会，继续说道：“如果一个人的执念达到一个顶峰，就有可能以意念的形式徘徊。至于神，就像伊墨你说的，没见过就不能否定，虽然我更倾向于它是不存在的。”
　　最后一句话有点多余了。信鬼不信神，难不成我执念太深，这东西可能不能套用在我身上，我可是有血有肉实实在在的存在。伊墨瞥了金一眼，他的发言还是很让他震惊的，不愧是二星猎人啊，有危险不推到前面去挡，都有点对不起自己了。视线往旁边一移，库洛洛，谁敢把他推到前面去，又不是活得不耐烦了，你还要担心一下子自己会不会成为他的挡箭牌。眼珠子一转，偏了偏头看向身边不动如山的伊尔迷。不用前面后面了，并排就不错。左右瞟了瞟，一个美女在斜对面，眼里除了她的团长就没有了，他从不小觑女人尤其是会念的女人。金和伊尔迷似乎都对她抱着警戒，没有让她有触碰自己的机会。准确点说，我们这三人都对幻影旅团的任何人都很警惕。伊墨正在想着什么，就看到自己被挡住了，伊尔迷不知道是什么时候已经站到了他面前。
　　伊墨无辜的眨了眨眼睛，无声的问着：发生什么事了？
　　“看着我。”
　　看着你，伊墨仔细的看着伊尔迷，“你怎么了？”随即想是想到了什么，红了脸。这算是吃醋？真是太稀奇了。
　　伊尔迷自己也不清楚是怎么回事，不过他不喜欢伊墨看着别人，将视线停留在别人身上。伊墨的眼里只能印着自己的身影。伸手捏了捏伊墨的脸颊，一把将他拽到自己的身边，“走了。”
　　“伊尔迷和伊墨的关系很好啊。”库洛洛注意到两人的互动，饶有兴趣的说道。
　　“他是我的。”伊尔迷宣布所有权，当然伊墨在此时没有发言的权力的。
　　“咳咳。”金假咳了几声，“我们还是赶快走吧，要小心一点了，我觉得会有什么事发生。”金神情严肃的说道。五人继续朝着地道走着，很快就走到了头。前面是一堵墙壁，两边也是光滑的墙壁，没有凹凸的地方，也没有任何奇怪的地方。手电筒的灯光照着墙壁，也没有看到什么图画。
　　“这是叫我们走回头路吗？”伊墨敲了敲墙壁，走过去又敲了敲另一面墙壁。“这面墙壁是空心的，另一面不是。”看来只能从这里面过了。墙壁虽然是空心的，但也是很厚的，比城墙都要厚上许多。
　　“我不是强化系。”伊尔迷双手环胸，并没有要插手的打算。
　　“我根本就不会念。”伊墨站到伊尔迷身边，打了个哈欠，谁要做吃力不讨好的事，再说，这里就他最差劲了。
　　“我也不是强化系呢。”库洛洛摊了摊手。
　　虽然不是强化系，但是这两人可都要比一般的强化系要厉害得多。金走上前，猛地向前挥了一拳。“哗啦”墙壁轰然倒塌。刺眼的光亮照了进来，众人有些不适的眯了眯眼睛。
　　“真是麻烦你了。”库洛洛露出无害的笑容。
　　冷面女郎只是安静地跟在库洛洛身后，伊墨和伊尔迷先走了过去，整面墙碎了一地，但也丝毫不影响这个房间的豪华程度。金色的大厅，红色柔软的地毯，地面都是由黄金堆积而成，阶梯则用了五色水晶，光彩耀人，青铜所制的兽型雕像，屹立在两旁，翠色的柱子上有着古怪的图案，上面盛放着夜明珠，这里一共有十二根柱子，也就有十二颗夜明珠。每一颗都有碗口那么大。伊墨一进来就盯着夜明珠，这可是必备旅行用品，尤其是盗墓专用。
　　“说是墓地倒更像是地宫了。”库洛洛并没有露出贪婪的神情，也不急着要把地板给抠出来。不过这不代表某人也能够不着急，被债务压得喘不过气的伊墨正要跃上柱子，先取几颗夜明珠下来，却被自家未来老公给抓住了，“有古怪。”
　　有神怪都不能拦住他，伊墨嘟着嘴，但是伊尔迷就能够轻易拦住他。
　　“确实。”金点了点头表示赞同，“这里的物品还是先不要乱动的好。”
　　金话音刚落就有一个尖锐而又疯狂的声音插了进来，“不能碰，都不要碰，这是他送给我的，是他给我的。”
　　“什么人？”五人提高紧惕。能够不让人他们五人发觉，那么这个人……
　　“是不是人还不知道呢。”这声音就好像从四面八方传过来，传到了耳边就好像是面对面的大吼着，震的耳朵疼，但是空旷的大厅内，什么都没有看到。
　　“不要告诉我这是千里传音。”伊墨笑了笑，“或者我更相信是什么念能力。”念这种东西还真是奇怪。
　　“我们并没有感觉到念力波动。”库洛洛意味深长的看了眼伊墨，“我倒是对你所说的千里传音很有兴趣。”
　　“也没什么特别的，就是那种本人远在千里之外，但他的声音可以通过某种途径传过来，很清晰就好像在耳边讲话一样。呃，应该算是念能力的一种吧，我还没亲眼见过，只是在网络上听过。”伊墨托着下巴，“你看了这么多书，不会真没听过这个词吧。”
　　“还真没有听过。”库洛洛只是笑了笑。
　　一旁的派克诺妲，走过来，“你的肩膀上有灰。”说着就要伸出手，伊墨很是灵敏的闪到身后，羞涩一笑，“就不用大姐姐亲自帮忙了。”伊墨伸手在自己肩膀上拍了一拍。
　　“我的，都是我的，呜呜……”声音渐渐淡了下去，传来的是浓重的哭泣声。一声一声仿佛是受到了难以磨灭的伤痕。
　　“听这声音，初步判断是一个女的，而且是一个为情所伤的女人。”一个女人为何如此悲伤，百分之九十五就是因为情。
　　“伊墨，你怎么知道是为情所困。”木头人金除了悲伤倒也没有听出什么，更不知道那人的具体位置。
　　“猜的。”伊墨不打算解释，不过不知道为什么，他觉得有些累，想睡觉。冰凉的手指按着太阳穴，让伊墨稍微清醒了些。伊墨抬起头看着伊尔迷，干脆倚在他身上，“为情所困的女人最是要不得了，因为她们什么都会做，一句话就会刺激她们成为泼妇。”
　　“他去了哪里，他不见了。”那个声音似乎是哭够了，再次变得尖锐起来，“你们把他藏起来，是不是，快把他放出来。”声音又一下子变得凶狠起来，“把他还给我……”
　　“现在更加确定了。”伊墨叹了口气，这时头顶上落下了巨大的石块，五人一下子跳开，“碰”的一声巨响，几块金子被压到了地下。
　　“啧啧，你们看我又说对了。”伊墨抓着伊尔迷的手。“可惜了这地板，这可是纯金子做的啊。”
　　“把他还给我。”头地上立时出现了数十枚冰锥，向五人射了过来。
　　伊尔迷抱起伊墨，飞快的闪了过去。
　　“好险。”伊墨还没松口气，就觉得后面有微弱的风，忙将伊尔迷推倒在地，没想到这冰锥还能够持续利用，非刺到敌人不可。伊尔迷掏出盯着射向那紧随自己而来的冰锥。
　　“这位小姐，我们并不认识你说的那个人，或许你可以告诉我们他是什么人长什么样，我们可以帮你寻找，也或许我们见过那个人。”库洛洛优雅的声音响起，奇迹般的冰锥停止了行动。
　　“没想到这也行。”伊墨和伊尔迷站起身，那个冰锥就算是被钉子射散了还是会重新凝结，很不好对付。
　　“你要帮我找他。”
　　“是的，小姐，我们都很想帮你的忙。”库洛洛继续说道。
　　什么我们，就只有你好不好，不要把他们也推进去，伊墨撇了撇嘴，却没有开口，他可不想惹火这个不知道是小姐还是夫人更或者是老太婆。女人啊，不管是什么年纪都意味麻烦。这么想着，伊墨抬眼看着在场面无表情和自家冰山有的一拼的美女。不知道美女和美女在一起会不会引起战斗的火花啊，伊墨不负责任的猜想着，似乎是感觉到了伊墨的视线，派克诺妲看了这边一眼，但很快收回目标有些担心的看着库洛洛。
　　“小姐，不知道在下有没有这个荣幸见到小姐的芳容。”那边并没有在说什么，库洛洛再次开口问道。
　　“他不见了，我一醒来就没有再看见他。”正前方的一根柱子后面出来一个穿着白色晚礼服的少女，少女脸色苍白毫无血色，黑色的长发披在两肩，脸上满是未干的泪痕，□着双脚，可以看到雪白的玉趾。
　　伊墨揉了揉眼睛，再次揉了揉，“呵呵，她好像没有影子耶，还真是奇怪的少女。”谁知道死了不知多少年了啊。伊墨已经认定眼前的“少女”是幽灵冤鬼一类的了。
　　“请问小姐芳名。”
　　“我找不到他了，找不到了。”少女悲伤的看着某处。
　　“那个门你叫什么名字，如果有什么需要，我们可以帮助你的。”金说道。
　　少女看了金一眼，微微一笑，“你和他很像。”
　　“那里很像了。”伊墨忍不住问道。如果少女说的那人找不到，他倒是不介意有一个幽灵后母的。
　　“肩膀很宽阔，都有一张刚硬的脸。”
　　刚硬的脸，确实，库洛洛像个文弱书生，伊尔迷就更不用说了，原来这样也可以啊，伊墨点了点头。
　　“你们的眼睛很像，发自内心的温柔。”少女回忆往昔过往，脸上露出幸福的笑容，“他总是喜欢带着我四处游玩，我高兴他就会很快乐。他担心我的身体，派人去收集珍贵的药材。怕我睡不着，每天夜里搂着我跟我讲睡前故事。他也很忙，但他会抽出时间来陪着我，一起看星星，一起看日出日落……”
　　“伊尔迷，你什么时候不工作了，我们去旅游吧。”伊墨说到，反正有这么一个万能型保镖，白用白不用。以前是因为一个人，这个世界有太危险所以也没那个心思，不过现在……感叹一下自己比较麻烦的体制。
　　“好。”伊尔迷点了点头，思考起回去后可以多接一些工作，有了老婆后，花销就会变大。
　　“不过我现在有点饿了。”伊墨取出一包巧克力，扔了一个给金，递给伊尔迷几颗，自己再拿起一颗，剥开糖纸。
　　“伊墨还准备很充分啊。”库洛洛维持脸上的笑容不变，虽然他刚才的搭讪，前半场还是很成功的，后半场就很失利了。少女还在自顾自的诉说着，不过已经没有人在听了，或许还有一个，那就是金。
　　“当然。”伊墨大方的也扔个库洛洛一个，自然大美女是不会忘记的。几个人吃的吃，停的停，讲的讲，场面很是“热闹”啊。


☆、72第七十二章

　　“就在樱花绽放的季节里,我明白了我对他的感情,我觉得我是这个世界上最幸福的人了。但是，有人却想要破坏它。”少女的眼神变得怨愤，“我只是想要永远的和他在一起,为什么那么多人阻止……”
　　“伊尔迷,这是最后一颗了。”伊墨苦着脸，犹豫着要不要给。他本来是不吃甜食的,但是和甜食控呆久了，也就传染成甜食控了。“啊！”
　　伊尔迷快速拿起巧克力送进伊墨的嘴里,紧接着自己的唇附了上去。
　　一边凄怨哀婉,一边“浓情蜜意”。金看着自己儿子和伊尔迷旁若无人的亲密，不由得微红了脸,偏过头看着别处。
　　本就觉得伊尔迷对这少年是不同的,现在算是彻底的明白了，或者是一开始就该清楚了吧。库洛洛故作深沉的看着两人。
　　伊墨微微喘着气，把全身的重量都放在伊尔迷身上，双眸里带着水汽，小脸涨红，“你就不能矜持一点吗？”伊墨说得咬牙切齿。
　　“你和我都吃到了。”伊尔迷面无表情的说道，不知道的还以为他在说什么正经事呢。
　　伊墨愣了一下，才明白过来伊尔迷是什么意思，“你要的话我又不会不给你。”他的空间戒指了还是准备了不少存货的。面瘫什么的最讨厌了，用那张脸不管做什么都不会让人觉得猥琐。还有那张脸，要调戏也应该是我来吧。
　　“你们能够帮我找到他吗？”少女终于将她的长篇大论说完了，不过倾听者有没有认真听就不知道了。
　　“咳，你还是没有说他叫什名字，有什么具体特征，我想，和金很像的人应该是有很多的。”库洛洛问道：“我叫库洛洛，这位是金，派克诺妲，这边的两位是伊墨和伊尔迷，不知道小姐的芳名是……”等了半天，有用的信息一点都没有得到，不过就是少女爱上一个男人然后有人反对，最后两败俱伤。
　　“我叫姬美丝，他……”少女再次露出幸福的笑容，“我叫他阿塔。他也喜欢我这么唤他。”
　　阿塔，明显只是昵称，他们要知道的姓名，有姓有名，一个昵称，谁知道你要找的是哪条阿猫阿狗啊，“能否再具体一点，现在人口这么多，名字相同的都有好多个，尤其是名字中带个塔的，更是多不胜数了，什么塔克，宝塔，六和塔……就算是我们要帮忙，也不能海底捞针啊。”说得详细一点，在场的至少有两个还是比较有兴趣研究古文献的，伊墨觉得那个阿塔是历史人物的可能性很高，否则谁有这个权利建造这么一个败家的地宫，又不是钱多的没处花了。
　　“阿塔的名字是最伟大的，他是阿拉亚王国最伟大的君王，百姓们都把他当做心目中的神来崇拜，我的眼里心里只能有阿塔……”
　　“我们是不是坐下来继续听故事？”不过还真的是历史人物啊，看了眼正在沉思的两人，“那个阿拉亚王国是多少年前的国家啊？”
　　“不，阿拉亚王国一直都是存在的，他是属于我的王国，他说要我陪他一起看着阿拉亚王国兴盛，经久不衰。”少女的声音很是尖锐，眼神凶狠的看着伊墨。
　　没有一个皇朝是能够经久不衰的，不管在哪个地方都是一样的。伊墨决定暂时不说话，免得刺激她脆弱的心脏，不过可能不用他刺激就已经不跳了。
　　阿拉亚王国，金从文献上有看到过，这个墓地也是在那个时期存在的，不过阿拉亚王国早在一千年前就覆灭了，历时二十三年，期间有两位国王，一个是塔拉亚一世，一个是弥利亚二世。那么这个少女口中的阿塔应该就是塔拉亚一世无疑了。眼前的少女是因为强烈的执念所以徘徊于此，那么他要找的那个人应该是已经不在这个地方了，否则以少女的能力不会找不到的。金想到这里看了眼若有所思的库洛洛。如果敌人是人还好办，但是少女明显已经不是人了，那么接下来还真不知道该怎么办了，他还是第一次遇到这样的情况，“那你有没有在这里见到其他人。“那些失踪了的猎人会不会是发现了这个墓地，遇到了他们现在所遇到的情况？
　　“我在等他，一直等一直等，我等不到他，但我不能离开这里，这是他为我建造的，我不能去外面。”少女说得很可怜，“我想找他，说不定他已经来了，只是被人藏起来了。有几个人进来，他们在找东西，他们要拿珠子，那是阿塔给我的。”少女露出冷酷的笑容，“阿塔给我的东西谁都不能碰。他们也有说要帮我找的，但是他们骗我，他们只是要出去，我不是傻子，他们出去了就不会帮我找了。”说着少女看着几人，“你们也是一样的吗？”
　　现在算是知道原因了，金皱了皱眉头，说教的话已经没有必要说了，人都已经死了。
　　“要谈交易，起码的信任还是该有的。”伊墨忍不住插嘴道，“既然你不相信我们那为什么还要把你们的事告诉我们。岂不是多此一举，浪费精力，浪费口水。”你说着累，我们听着也累啊。腰间环着一双手，挣了挣，挣不开也就算了。不过这双手并没有主人看上去那么老实，忽轻忽重的捏着，有时偏移了位置往上移，有时则往下。腰间的肉是他的敏感点，伊墨不由得抖了抖，这样的感觉很奇怪，既不算是舒服又不算是不舒服，不知道该怎么来形容。伊尔迷这家伙似乎对这里没什么兴趣，估计出来任务杀人就没有能引起他的兴趣了。当然他自己不算在内，他还想自己能够低调点，麻烦不要往他身上爬。
　　“这里已经好久没有人来了，我只是想找个人说说话，想要……抓住机会。”少女说的缓慢。
　　所以就是耍着他们玩了。五人都收到了这个信息。
　　“那么我们也就不打扰了。”库洛洛僵硬了一下表情。他是假装好脾气，但不是说他的脾气好，作为蜘蛛头子，只有他耍着别人玩的份，还没有人敢耍他玩，这个少女触犯了他的禁忌，就算是幽灵又怎么样，他可以让他再死一次。库洛洛若无其事的具现化出一本书。
　　“你们都不能走，阿塔不会来，你们就不能走。”少女忽的就消失不见了，随之而来的会跟踪的冰锥。
　　“你出手太慢了。”伊墨偎在伊尔迷怀里，瞄了眼库洛洛。
　　“她身上应该有什么支撑着她的意念。”金徒手接住冰锥，“奇怪，好像有什么东西牵引着。”金拉了拉，“像是一根线。”
　　“你也说得太慢了，现在她躲在暗处，找都找不到。”看上去是无辜可怜的少女，实际上却是个卑鄙阴险的女人。伊墨嘟着嘴，“女人啊，口不对心的生物。”显然伊墨忘记了在场的一个活着的女人。感觉冰冷的视线，伊墨更加依偎进伊尔迷的怀里。
　　“他在哪里，他到底在哪里，为什么找不到了，为什么就找不到了。阿塔，阿塔……”悲伤绝望的呼喊着，整个大厅都被这个声音围绕着。
　　“她不能出去。”库洛洛灵活的躲避这冰锥，翻开盗贼的秘籍，手上具现出一根鞭子，鞭子将接近自己的冰锥打掉。这些个冰锥连接着的地方……库洛洛抬起头。
　　“她不能出去，我们现在也出不去。”伊墨打了个哈欠，“我还是拿点东西作为听故事的回报吧。”说完，伊墨离开伊尔迷的怀抱跃上柱子，迅速向上爬着，拿起一颗夜明珠，在眼前晃了晃，“还真是大颗啊。”伊墨猛地向后一跃，无数的冰箭朝他射了过来。伊墨拍了拍胸口，“我的妈呀，逃命啊。”伊墨跳上另一根柱子，顺利拿到第二个夜明珠，追着他的冰箭也多了一倍。
　　“那是我的，是他给我的。”
　　“他早就不在了，你又何必执迷不悟。”伊墨在箭阵中穿梭自如。
　　“不，他会来找我的，是你们把他藏起来了。”
　　伊墨正对上少女，忙往后退一步，一跃而起，十数枚针飞射了过去，少女躲也不躲，其中有一根针落到了地上。
　　“啊呀，我怎么忘了，你已经死了，真是浪费。”伊墨大大的叹了口气。
　　另外一边的几人也开始行动，库洛洛派克诺妲和金将剩下的夜明珠收了过来，伊尔迷则不动声色的接近少女。夜明珠一收，冰锥就落到地上不见了。十二颗夜明珠离开柱子，箭阵也停了下来。
　　少女红着眼睛，“还给我，都还给我。”少女不管不顾的冲上来，柔荑变为利爪，脸上的血肉褪尽露出一副骷髅，“你们和他一样，都要拆散我们，我不会放过你们的。”
　　“小心。”
　　不知道是谁喊了一声，伊墨刚好离少女最近，少女的速度很快，伊墨闪到一旁，却还是被抓伤了，伊墨抬起手，伤口以肉眼可见的速度变成黑色。少女像是看中了伊墨，不停的往他这边冲过来。伊尔迷拦腰抱起伊墨，射出钉子，但也只是石沉大海。伊尔迷看了眼怀里脸色有些苍白的伊墨，跳到另一边，这时，金和库洛洛也赶了过来。
　　“哈哈，哈哈……阿塔，阿塔，父皇……”少女流着眼泪。这个现象很是诡异，一股骷髅头上居然还能看到眼泪这种东西。
　　“她胸前有个地方有东西。”伊墨弱弱的喊了一声，“真是倒霉，死了这么久，肉身烂成这样也情有可原，但为什么会有爪子啊，还带毒的。”
　　“怎么样？”伊尔迷握着伊墨的小手，整只手臂已经变成黑色的了。
　　“要不，砍掉怎么样？”伊墨开玩笑的说道，看到伊尔迷一脸眼熟大有把手臂砍了的架势。
　　“呵呵，我是开玩笑的啊，你别当真，暂时死不了。”伊墨早在被抓到的时候就点了手臂上的穴位，毒素暂时不会蔓延下去，不过这只手会不会废掉还不知道，不到万不得已，他不想变成独臂大侠啊，那得多难看啊。
　　“啊……”少女骷髅尖叫一声，散成一堆骨头。库洛洛一把短剑直直的插入了骷髅的胸前，库洛洛走上去，拉下衣服，是一块米粒大小的蓝色宝石，现在已经裂开了。
　　“就是这样东西，使她的执念得以保存变得强大，以致可以控制肉身。”金低下头将碎裂的宝石收到手中，他还能感觉到宝石里面的能量，他可以回去好好研究一下，“这个我能拿吗？”
　　“当然。”库洛洛不甚在意的道。
　　“团长。”派克诺妲指着一个地方，大厅里，除了他们进来的地方外本来是没有其他的出口的，但是现在有了，不知道什么时候或者就在刚才，有一扇门开了。
　　“伊墨，你怎么样？”金走过来。
　　“还好，死不了。”伊墨咬着牙，“要不你们先走，我后面赶上。”得先把毒逼出来。
　　“要走一起。”金摇头否定了伊墨的提议。
　　“我留下来陪他，岳父可以先离开。”伊尔迷说道。
　　看金还想要说什么，伊尔迷继续说道：“我们也可以自己找出口，不要打搅我们。”
　　伊墨听着低下了头，伊尔迷你就不能不说一下让人误会的话吗？什么叫不要打搅我们，我和你能有什么？想起刚才的那个吻，好吧，他的脸皮还是不够厚，不喜欢在大庭广众之下做些少儿不宜的事。
　　金愣了一下，半响才理解了伊尔迷话里的意思，但还是有些不放心，“这个墓里还有什么我们都不知道，但我觉得不会那么简单就结束的。现在还是一起比较安全。”
　　“确实，这个地方现在才开始有趣起来了。”库洛洛看着那扇打开的门。
　　“原来你喜欢被耍啊。”伊墨恍然大悟的说道。“还有不要弄得跟西索一样。”
　　跟西索一样？库洛洛算是被打击到了。
　　派克诺妲想要说什么但被库洛洛拦住了，“偶尔体验几次也不错就当是历练好了。”
　　“好了好了，大不了，你们先探路，我们随后就到，可以在拐弯处做个什么记号之类的。”伊墨挥了挥手，有这几个人在，他也没法静下心来逼毒啊。
　　金看着伊墨坚持的样子最终妥协了，只是再次嘱咐，“不要逞强。”
　　“放心，我不会的。”我又不是小杰，才不会逞强。你看我多逆来顺受啊。
　　伊墨以打坐的方式坐了下来，身边就只有伊尔迷了，这么大的空间里很安静，也给他足够的安全感，有一个人在自己的身边陪伴着的感觉，其实不错的，就不知道自己是不是会上瘾。伊墨闭上眼，努力将体内的毒素顺着经脉向食指移动，过了一会儿，伊墨的额头上冒了一层的汗，指间黑色的血液一点一点的落了下来。
　　伊尔迷安静地在一旁看着，这次是他大意了。那个少女骷髅该庆幸已经死了，否则真的会生不如死的。
　　不知过了多久，地上已经有了一探黑色的血迹，伊墨指间低落的血液也变成鲜红色了。伊墨慢慢睁开眼，擦了一把汗，“还好，还好，搞定了。”伊墨站起来，身子晃了晃，有些头晕。
　　伊尔迷抱起他，想那扇打开的门走了过去


☆、73第七十三章

　　门的另一边,又是另外一番景象了,长长的通道看不到头。
　　“这墓地撑死了也就那么大，这些通道长归长，绕啊绕的就回到原地了。”就像他的路痴属性,在一个地方不管从哪个方向走都有可能走回原来的地点。
　　“伊尔迷,你累不累啊，放我下来好了,我已经没事了。”伊墨有点安静不下来，脸上的温度持续升高中就是没有要降下来的意思。在这样下去,他非自燃了不可。
　　“嘀嗒,嘀嗒，嘀嗒……”
　　“安静。”
　　伊墨立马闭上嘴,“嘀嗒,嘀嗒，嘀嗒……”有什么声音传来，似乎是滴水的声音。伊墨环抱着伊尔迷的颈项，心里有些疑惑，难道这墓地常年失修，漏水了？他们越来越接近声音了，隐约还能听到其他的，“救我……救我……”
　　“伊尔迷，你说这墓地除了我们还有谁进来了，金找的那些猎人不是被那个少女骷髅给弄死了吗？就算没被她弄死，也应该撑不到现在吧。”伊墨抖了抖，那他现在听到的是什么，有个少女骷髅在前，现在就算真出现什么他也不惊讶了。“那在我们前面的金还有库洛洛他们有没有遇到啊，遇到了怎么就没有解决呢，没遇到的话……我们怎么就那么倒霉遇到了呢。”伊墨自顾自的说着，也没期望伊尔迷会回答他。和一个不苟言笑的面瘫在一起，首先你要学会自娱自乐、自说自话、自唱自舞……反正就是一个人当两个人用。
　　“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”“救我、救我、救我……”
　　“还能继续喊，看来是不需要别人救了。”
　　伊尔迷是个不喜欢吵闹的人，不过伊墨对他来说是一个天大的意外，他可以忍受他在自己耳边喋喋不休的说着，说着一些无关紧要的废话。环抱着伊墨，小小的身子锁在自己怀里，伊尔迷得承认伊墨比自己小了一轮的事，他不在意，但是有些事却很在意。下巴蹭着柔软的发，“要快点长大。”伊尔迷考虑着回去要每天看着伊墨将牛奶喝下去，要喝一大杯。
　　“啊！”伊墨反应过来，小声的说着，“那也不是说长大就能长大的，要不你把事情缓一缓，我现在还小，等我长大了满十八岁的时候我们再来讨论结婚这个意义深重的问题吧。”
　　“只是身体小，我不介意的。”
　　身体小？伊墨狐疑的看着伊尔迷，企图能够看出什么，不过显然是他功力不够，看不出伊尔迷的想法，但是他可以猜，从伊尔迷的话中我们可以猜测伊尔迷是希望他的身体能够长大一些，有什么东西是用的了身体但用不到脑子的呢？呵呵，难不成是做苦力？脑子里记者冒出来的一个想法被伊墨及时的掐断了。
　　“感觉越来越近了。”伊墨转移话题，拿出手电筒，先前两人的夜间视力都还不错也就省了没用。昏暗的地道一下子亮了不少。前面有一个向左的拐弯，而声音就在那处。
　　伊尔迷这才放下伊墨，“我先过去。”
　　“还是我先吧，我跑得快。”伊墨下意识的说道，说完愣了一下，这不是明智的选择，先别说平时怎么样，现在他自己受着伤，而且先前还病了一场，遇到危险只有拖累别人的份，聪明点就知道要远离危险。而他一听到伊尔迷要一个人过去探路，心里一慌就出口了。“那个，别看我这样，如果是逃跑还真没人赶得上我的。”既然都说了，哪有收回去的道理。
　　“听话。”伊尔迷摸了摸伊墨的头，有些冷的唇碰触着伊墨的脸蛋，“你要乖乖的。”说完，就走了过去，转弯处便看不见了。
　　不是升级成了老婆了，怎么还是跟宠物一个待遇啊。伊墨踢了踢墙壁，“我自己到底在胡说什么啊。”重重的拍了一下脑袋，伊墨看着那边，他什么都看不到，就算手上有手电筒，那边却还是黑的，“哎呀，我都忘了把手电筒给他了。”转念一想也就稍稍放心了，对于杀手来说，黑暗是最好的保护色。
　　时间不知道过去了多久，总觉得是很长的时间，太过漫长了，伊墨看了眼手臂上的绷带，那是伊尔迷替他包扎的，从头到尾都没跟他收费哦。伊墨露出了淡淡的笑容，里面有着说不出来的感情，是甜蜜还是苦涩，他自己都有点分不清楚了，“在等你十秒钟，你不回来，我可就过去了。我可不是一只听话的宠物啊！”心里默念着数字，感觉自己心脏的跳动快了些。那边的声音依旧再响。“嘀嗒、嘀嗒……救我、救我……”
　　“……七、八、九、十。”伊墨深呼了一口气，“伊尔迷，别老是以为我必须在你的后面，哼，凭什么非得让我嫁啊。”伊墨模模糊糊的念着，提步走了过去。不管是何方妖怪，有本事就过来吧。
　　伊墨走到转弯处，仔细听了听，除了类似水滴的声音和喊救命的声音就没有其他的了，就连呼吸声都没有听到，这就更加确定了，喊救命的绝对不是人了。不过伊尔迷呢，是离得比较远还是不小心跟着迷路了不知道去了哪里。伊墨撇了撇嘴，用手电筒照着路走了过去。
　　明明是同一个通道，可是总感觉这边要暗许多，手电筒的光也只能看到一点，就好像被什么阻碍了，手电筒完全无法发挥它的功效，伊墨只好将手电筒收了回去，呆在原地，适应着无边无际的黑暗。耳边的声音更加清楚了。伊墨皱了皱眉，朝着声音的方向走了过去，他也不知道这里有多宽，也不知道这四周有什么东西，他只知道，回去之后一定要问金那抚恤金。这么危险的地方也不说清楚，伊尔迷也真是的，干嘛非得借这个任务，就算是为了找我也不用吧。
　　“救我，救我……”
　　声音就在前面，很近很近了，估计自己一伸手就能碰到了。伊墨凝神仔细的搜寻着，就算是适应了黑暗，看不清就是看不清，一团雾似的，“如果你是人，你吱个声，如果你不是人，就不要挡着我的路了。”手心里微微有些汗湿，手指尖细长的针蓄势待发，只要一有不对劲……伊墨猛地向后退了一步，银针射了出去。什么都没有听到，不，有声音，“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”
　　“搞什么名堂啊，伊墨既担心伊尔迷，又担心自己现在的情况。
　　“救我……”
　　声音就在自己耳边，伊墨横踢一脚，只听“咚”的一声，似乎是什么球形物体在滚动。
　　“救我……救我……”无数的声音铺天盖地而来，似乎是围绕着自己发出的。伊墨只觉得有什么东西在，但根本就看不清楚。咬了咬牙，朝着一个方向，运气飞跃而去，途中，只要是有那么点影像的，伊墨就抬腿狠踢。也不管提到了什么东西，脑子里连想都不想想。
　　“救我，救我……”
　　“救我救我，就不能说点别的吗？我还想等着别人来救我呢。”伊墨继续跑着，奇怪了，这地道有这么大吗？为什么都没有碰到壁，当然没碰到也是好的，伊墨也被逼急了，伸手就去抓，“你这什么东西，不要老在我眼前晃，晃得我头都晕了。”
　　“救我。”
　　伊墨僵在那里，脚步也停了下来，把手里的东西慢慢抬起来，“呵呵，我绝对是看错了，怎么可能呢？怎么会是一颗人头呢，呵呵，一定是一个长毛了的椰子。”伊墨点了点头，随手一愣，“咕咚”一声不知道撞在了哪里。
　　他总算是知道了滴答滴答的声音是哪里来了的，原来是椰子汁啊。伊墨抖了抖，围在自己身边的声音有增无减，都快把他的耳朵给喊聋了。“伊尔迷，伊尔迷，你在哪里啊？再不出来，你就只能抱着我的头去结婚了。”伊墨干脆不跑了，自己就算是跑得快，那也只是跑而不是飞，还是省点力气，踢球好了。
　　“救我，救我……”
　　“救你个头，还真是只能救一个头了。死了就给我老老实实投胎去，吓人是很不好的行为，还有不要叫了，烦都烦死了。”
　　“哦呵呵，我找到小苹果了。”
　　“都说不要叫了。”什么，小苹果，这变态的令人发指的声音，伊墨从来没有觉得西索式亲切的，不过现在他觉得变态什么的还是可以忍受的，比起眼前这堆东西来说。伊墨忙抬头，看到了一个人影向自己这边走过来。伊墨惊讶的张大了嘴巴，没想到那些东西也知道识时务者为俊杰，哦不，也知道挑柿子是要专拣软的挑的。之间那些圆球影子自动让出了一条道。连声音都停止了，只有那种滴答滴答声，没有停止。
　　“西索你不是选了另外一条路？还是说你觉得无聊又走了回来？”伊墨问道。
　　“嗯哼，不是哦，我一直是朝着死路走的哦，然后其他人都不见了，我就到这了。”西索说得轻描淡写，但实际上是，他们几个素来不和，没走多久就打起来了，然后地道塌了，再然后……就都分开了。这个地方还是很有趣的，不过他不喜欢捉迷藏哦，哦呵呵……
　　“那么也就是生路和死路是相通的，那还要我们选什么啊。这个墓地的建造者就够恶趣味的。还有这些东西，都不知道怎么了来的。”
　　“哦呵呵，我听说很久以前的皇族处罚十恶不赦的犯人会将他们四肢和头绑在马腿上，然后从四个不同的方向让马奔跑，最后将头留下放在笼子里，其他部分则拿去喂狼。那些头还在滴血，一滴一滴的往下落……”西索说得很慢，不过以他的声音说出来，恐怖感增加了很多倍。
　　这不就是五马分尸加强版，分就分了，还有收集头的爱好。伊墨冷静了一下，让自己不再去想刚才手上抓着的东西，“你就不能开一个正常点的玩笑，还有你什么时候对古文献有兴趣了。”西索这个大变态除了打架斗殴还会对什么有兴趣啊。
　　“嗯哼，小苹果，大苹果呢？”
　　“我受了点伤，就让他们先走了，伊尔迷刚才还和我一起的，不过到这里探路，我等了很久没等到，就自己过来了，结果，没见到，不知道到哪里去了。”伊尔迷是不会出事的，伊墨坚定的想着。就算是眼前的大变态出事，伊尔迷也不会出事的。
　　“嗯哼，那真是可惜。”西索有些沮丧的说道，像是丢了玩具的孩子。
　　“那我们现在怎么办？”平时的话，一模绝对不喜欢和西索单独呆在一起，但是非常情况非常对待，不能连免费的挡箭牌都没有吧。
　　“那就走吧，这里的空间是乱的哦，小心不见了哦。哦呵呵……”西索在前面带路，伊墨跟着，空间是乱的，这是什么意思。明明是同一个地方吗，但自己和伊尔迷进入的却是不同的空间？晃了晃头，还是先离开再说吧。
　　跟着西索，伊墨很快就走了出去，那个令人窒息的地方，他可不想再去第二次了。
　　西索艺高人胆大，反正不熟悉路也不怕迷路就这么横冲直撞的走着，诡异的笑声在通道内徘回。听着也够吓人的。
　　“你能不能稍微正常点。”伊墨的声音有些大，伊尔迷不在身边，他觉得少了很多，觉得很烦躁不安。如果是以前，自己绝对不会允许有这样的感情出现的，也不会有那个机会出现。伊墨扯了扯嘴角笑了一下，他总是习惯性的拿以前和现在对比，那么究竟哪里比较好呢。伊墨心里明白的，这个世界虽然到哪都很危险，这个世界的人更是奇了怪了的什么类型都有，这个世界的力量太过奇妙，但是这个世界让他重生了。体验到了很多以前从来没有体验过的东西。当然有些东西不管是以前还是现在他都不想体验。
　　“嗯哼，小苹果在想什么？”
　　“你会想知道的。”伊墨抬起头瞥了西索一眼。


☆、74第七十四章

　　伊尔迷你在哪里呢,快点来代替这个变态吧，你要亲我几次就几次,我绝对不反抗了。好吧，我也没有反抗过。伊墨微微叹了口气，自己还真是从头到尾逆来顺受,没有丝毫的反抗过,就连挣扎……好像也没有过。天呢,我除了不切实际的抱怨吐槽还会什么啊。好像还真没什么会了。伊墨只觉得乌云盖顶，马上就要倾盆大雨了。
　　“嗯哼,小苹果。”西索停了下来,“小苹果要玩吗？”
　　“什么东西啊。”伊墨快步走过去，那边有一个房间，没有门可以清楚的看到里面的摆设,不知道是从哪里来的光亮照亮了整个房间。说来，这条道上要比先前的几条通道要明亮许多。视线重新放回到房间里，里面摆放了不少玩具，什么滑滑梯、小木马、秋千……里面有许多色彩缤纷的挂饰，让人一看就知道是小孩子的房间，而且女生的可能性很大。伊墨一脸黑线的看着似乎对此很有兴趣的西索，“你让我去玩这些三岁小孩子才会玩的东西？”
　　“嗯哼，很有趣哦。”
　　西索扭了一下腰。“虽然小苹果嫁人了，但是还是可以玩的哦。”
　　“什么嫁人不嫁人的，还有鬼才要玩这个。”话音刚落，房间里就传出了小孩子玩耍的声音。“哈哈，真好玩。”木马摇摆着，发出“吱吱”的声音。
　　伊墨揉了揉眼睛，木马上面确实没有东西，但这个木马确实动了。很快，木马停下来了，伊墨刚想说自己太累都有些幻觉了，没想到秋千开始一上一下的动了起来，似乎真的有小孩子在上面荡秋千玩。
　　“哦呵呵……”西索射出扑克，飞向秋千，扑克毫无阻力的穿了过去射在墙壁上。
　　“这里非人的东西怎么就那么多啊。”伊墨扶额，看着西索很有兴趣的样子，不得不提醒他一句，“我们可以走了吧，还是赶快和其他人会合比较好，谁知道这里还有什么怪东西。”有时候人比鬼怪更可怕，但是那也只是有时候啊，这种无形的东西最讨厌了。
　　“哈哈，大哥哥要陪我玩吗？”
　　伊墨感觉受什么东西在碰触自己的手臂，忙挥了挥手，“别碰我。”伊墨不由得对着空气大喊，“要玩就去找小丑玩，别扯上我。”
　　“他很喜欢小苹果哦。”西索双手环胸看着伊墨旁边的那团空气。
　　“不要告诉我你看得到。”伊墨顺着西索的视线罗在了自己的身边，“更不要告诉我，他还在。”答案已经出来了，伊墨感觉自己的手再次被握住了，似乎是一双很小的手，冰冰凉凉的却不像是伊尔迷给他的那种，伊尔迷的手大部分的时候也是冰冷的，但是毕竟还在人的体温范围之内，更不是这种如同尸体般的……伊墨想象不下去了。“西索你这么有兴趣，怎么不和他玩。”
　　“他不找我哦。”说着西索射出几张扑克，对准伊墨的手臂。
　　伊墨忙抽回手，闪到一边去，然后很是惊奇地看到，房间里的一个积木扔了出来砸向西索，西索伸手接住，嘴角露出一抹肆虐的笑，冷冷的，带着浓烈的杀气，无数的扑克射了过去，顿时“噼里啪啦”，房间里凡是可以被扔出来的都扔了出来，不过没有一样是砸中西索的，伊墨有那么一瞬间西索把西索砸死掉算了，这个世上祸害少一个算一个。不过很可惜，那个小孩子鬼怪实力真不咋的，让伊墨白白期待了一场。而西索却将所有的扑克都射向了房间里的一个木偶上，似乎可以隐约听到“卡擦”的碎裂声。
　　“这样就算是解决掉了？”伊墨张了张嘴，这不就跟小孩子的游戏一样，看了看西索，这家伙连这种事都觉得有趣？没救了，这个变态早就没救了，“你到底在兴奋个什么劲啊。”
　　“我觉得很有趣呢。”
　　“哼，伤及无辜估计是你的最大兴趣所在了。”伊墨恶狠狠的瞪了西索一眼。
　　“伊墨。”
　　“金。”对金的称呼，伊墨向来很是随意，想到什么就喊什么，也不惧的有什么不对的地方，金也从来没有对他的称呼说过什么，不过能在这里遇到他，感觉还不赖，虽然还是没有伊尔迷来的顺眼。伊尔迷，你到底去了哪里啊。
　　“大苹果来了哦。”西索金色的双眸似乎闪过了什么，伊墨正看向金没有看到，而金一听到这个声音不自在的抖了一抖自然也没有看到。当然，看到了他也会装作没看到的。
　　“你们怎么会遇到的，伊尔迷呢，他不是和你一起的吗？”金走了过来，这个地方要比想象中的麻烦，这里的空间似乎被完全扭曲了，什么都有可能发生，而且，这里的人该说是人的执念吧，可以依附在某些东西上得以示人并且作出攻击。
　　“只能说纯属意外，对了，库洛洛不是和你一起的，不会被某个美女鬼拐走了吧。”伊墨打趣地说道：“其实很多女人对你这种类型的更喜欢一点啊。”比如那个少女骷髅。
　　“我和他到了一个拐弯处，我先走了过去，一回头就发现自己已经不在原来的地方了。这个地方不能久待，我们得赶快想办法离开了。”
　　“没事，看情况暂时还死不了。”宝物什么的还没有搜刮玩呢，怎么可以就这么回去，而且，“出口在哪里，我们还得慢慢找了，原来的那条路估计是回不去了。我还有些备用食物，可以支撑不少时间。如果需要可以提出来哦。”伊墨笑得灿烂，“当然不是免费的哦。”
　　“伊墨，为什么你一谈到钱就笑得特别开心。”似乎从第一次遇到伊墨开始他的嘴上就没有停止过谈钱。金有些想不明白，伊墨为什么会变得这么喜欢钱，是因为和揍敌客家的人在一起的缘故吗？应该是吧，想到每次请揍敌客家的人帮忙都是要先谈钱再付钱然后行动。
　　“谁会跟钱过不去啊。”伊墨翻了个白眼，他就是要掉进钱眼里去，富死总比穷死好。吃饱了撑死总比饿的发昏好。
　　“唆唆”
　　伊墨和金同时朝着左右两边跳开，地面上多了一整排整齐扑克。
　　“大苹果和小苹果要一起玩吗？嗯哼。”
　　很危险，这家伙战意大爆发了，“老爸，你拖着他，相信他也只是玩玩。”就是可能在玩命，“我去找伊尔迷了。”为了生命健康着想，远离变态，远离西索。
　　“等一下，这里你不熟悉……”金话还没说完，伊墨就跑得不见人影了，而自己面前站着西索，手执着扑克舔着嘴角，金色的双眸紧紧地锁住自己，红色的发微扬，脸上的小丑妆在此时变得更加扭曲。金只得进入备战状态，不过他还是想要劝服，毕竟这里可不是别处，两败俱伤的话可就很危险了，“西索，你冷静一点。”
　　“哦呵呵……小苹果跑掉了哦，不过还有美味的大苹果。”西索双手环着胸，手指紧紧地扣住衣服，眼里的杀意似乎都具现化出来了，像是无形的杀伤力武器直冲着金而来。
　　金只是皱了下眉头，两人迅速激烈的缠斗了起来。
　　真是抱歉了啊，金，相信西索是打不过你的，也相信你顽强的生命力。只是少了两个保镖还真是……伊墨有些无奈的看了看地面，这是什么？伊墨看着出现在脚边的红色小球。不管是什么，总之不是什么好东西就是了。伊墨垮了过去，结果，就这么直直的掉了下去。伊墨拍了下脑袋，原来那个小球算是警示标志。伊墨只能说彻底无语了，伊墨踩着石壁没想到这个是比很是光滑根本就踩不住，伊墨忙拿出一把匕首，用力插入到石壁中，这才停了下来。低下头，地面就在眼前。好吧，白做了一番功夫，双脚一蹬拔出匕首落到地面上。伊墨抬头看了看，上面一个洞，下面也就窄窄的一块地，黑不溜秋的啥都看不见，不过可以确定不知他一个就是了。黑暗中听觉变得更加灵敏了，“嘶嘶，嘶嘶……”
　　“真是倒霉。”伊墨朝着声音的方向射出针，立马，讨人厌的声音就消失不见了。伊墨拿出手电筒招了招，地上躺了不少条蛇，旁边还有一具骷髅架子，看上去有些年代了，不知道是不是那个倒霉的探险者和他一样倒霉的落了下来。“老兄，你死都死了，可千万别再给我跳起来，爬也不要。”手电筒找到石壁上，“我说怎么这么光滑，原来还打磨过的，说不定这里其实是一口井也说不定，不过谁会在墓地里造一口井呢？”
　　估算了一下到出口的距离，伊墨暂时放弃自己爬上去的想法。刚才的那一下，伤口裂开了，渗出了红色的血液，“难得的免费包扎，就这么折腾没了，不知道伊尔迷还愿不愿意再免费帮忙包扎一次。”头又开始有些晕了，这样的情况可不好，伊墨坐了下来，“看来是上次那个什么月香的后遗症吧。”
　　不知道等了多久，伊墨放弃了等人来救自己的想法了，说来这个想法还是听愚蠢的，除了伊尔迷和金，谁还会这么好心的来救他，在这个柔弱强势危机四伏的世界，任何人的好心都是带着目的的，他也不想接受，毕竟还债还一份就赔进去一辈子了，再来一个岂不是要把来生也给赔进去。伊墨心里安慰下自己，等出去了要好好休息一阵子，吃顿大餐犒劳一下自己，说来从欠债开始他就没有好好吃过一顿丰盛的大餐，这次一定要先满足一下自己的口腹之欲。站起身，伊墨手里拿着几把匕首，用力插入墙壁内，跃起踩了上去再用力往里插上一把，一次而行离出口还有两米多高，但是匕首却已经用完了。伊墨一只脚站在匕首的刀面上，一只手扶住上面的匕首，以保持身体的平衡，“早知道我就多买几把匕首了。”伊墨转动了下好久不用的脑子，顿时灵光一闪，“怎么就忘了循环利用这个道理呢。”
　　伊墨重新跳了下去，在跳到第二把匕首的时候将第一把匕首取了回来，在往上跳，虽然吃力了点，但可以保证能够回到上面，鲜血顺着手臂一滴一滴的往下落，伊墨也去却全然顾不上重新包扎一下了。机会就这一次，再来他可要休息一段时间才行。
　　终于快到出口了，伊墨还来不及高兴一下，悲剧就发生了，脚下的匕首突然掉了下去，伊墨只得用力抓着上面的匕首支撑着自己不掉下去，因为回收利用的关系，下面可是一把匕首都没有了。抓着匕首的手臂正是受了伤的那只手，这样就更加雪上加霜了。“看来是我的运气，要重新来一次吗？掉下去恐怕我也已经没有力气再插把匕首下去，稳稳的落地的可能性也很小，搞不好就要摔个狗□。”这次伊墨连叹气都不想了，再不放手，这只手可就要废掉了。正打算松开手，一双修长的手臂伸了出来，抓住了伊墨的手，慢慢的将他拉了上来。
　　终于回到上面来了，伊墨喘着气，抬眼看去，姣好的面容，曼妙的身段，可以稍微想象一下天仙下凡的景象，不过这个天仙是个男的，而且是个面瘫。“伊尔迷，你回来了。”许久，伊墨才愣愣的说出这句话。
　　“嗯。”伊尔迷应了一声，蹲□，将伊墨的绷带解下，重新包扎，两个人是靠得这么近，静的都可以听到对方的心跳声了，伊墨靠着伊尔迷，“还好你来了。”


☆、75第七十五章

　　还好你来了,不想费神去想如果伊尔迷那个时候没出现会怎样，看了看重新包扎好的伤口，伊墨干脆这个人靠在伊尔迷身上，“让你去探路,路没探着，人倒丢了，反而让我这个伤患来找你。”差点就有命来，无命走了。
　　“你并没有在原地等。”伊尔迷并不理会伊墨的埋怨，指戳重心，他一进到那个拐弯处就发觉了不对劲，转过身已经不是原来的地方了,伊墨受着伤，这个地方又是极其的诡异,说不定危险就在身边。伊尔迷立刻镇定了下来，他必须马上回去找伊墨，若谁敢动他的人，他定叫他后悔存在于这个世上。想到这里，伊尔迷冷冷的看着四周，提步走了过去，他的目标就只有一个那就是伊墨，但是他回到了最初的地点，伊墨却已经不在那里了，没有任何大都留下来的痕迹，那么就只有是伊墨一个人离开了。不听话，伊尔迷很生气，后果很严重，虽然现在他依旧找到了伊墨，但是刚才的场景已经让他的愤怒上升到了一个顶点，如果这个时候爆发出来，可不是什么人都能承受得住的，所幸的是，伊尔迷从小的修养就好，气质很是内敛，表情从来不会轻易表现在脸上，以至于，伊墨并没有完全地意识到危机的到来。
　　伊墨打了个哆嗦，很不对劲啊，虽然往常的伊尔迷就是沉默的，但是这个沉默很现在的沉默很是不一样，似乎在思考着，思考着怎么处置自己。半响，伊墨才真正意识到有什么不好的事要发生了，不过醒悟有些晚了，在被某个人紧紧地抱住差点喘不过气来，紧接着就是唇碰唇的亲密接触，让他一口气堵在喉咙口，吐不出来，咽不下去。一双大大的幽深的眼睛浮了一层薄雾，脸颊慢慢的变的绯红，像是一只煮熟的虾子，就等剥壳吃掉了。
　　这张小嘴总是说不出口不对心的话，也总是说一些让他不高兴的话，不过这些都不要紧，要紧的是，伊墨从来不会遵照自己所说的话。重重的摩擦着，似是要磨下一层皮来不可。双手紧紧的箍住伊墨，不让他有一丁点的反抗的机会。
　　“啊。”伊墨痛的眼泪都快掉下来了，他算是见识到了，原来不叫的狗真的会咬人。我呸，这是什么**喻。伊尔迷怎么可能是那种东西。童言无忌，童言无忌。这么自己吓自己的一会功夫，伊墨就已经忘掉了要申诉的机会，一双水灵灵的眼睛，小心翼翼的看着伊尔迷的脸色，大哥啊，该消气了吧，难不成这要从我嘴上咬下一块肉下来不可吗？想象一下少了一块肉的唇，太影响美观了，那得花多少钱才能补回来啊。
　　看着又在想东想西的伊墨，脸上的表情变了又变，最后固定在一副苦笑不得的样子。伊尔迷伸手抚摸着伊墨还在流血的唇角，想着自己要不要再咬一下，让怀里的人清醒过来。
　　不等伊尔迷做出实际行动，伊墨就从幻想世界中醒过来来了，紧张的看着伊尔迷越来越近的脸，直觉自己的嘴巴又要遭殃了，忙伸手抵在伊尔迷的胸口，有些尴尬的笑了笑，讨好的蹭了蹭伊尔迷的下巴。伸出小小的舌添了一下嘴角的修长的手指，顺带自己的血。味道还真不怎么样啊。“老公，我错了。”似是小媳妇般委屈的声音响在伊尔迷的耳边。大丈夫能屈能伸，称呼什么的，不就是一个虚的。只要先过了这一个难关再说了。
　　伊尔迷很是平静的收回手，如果可以忽视伊尔迷另一只手紧紧地握着的话，那真是百无漏洞了。伊墨一直注视着伊尔迷的脸所以也就没有看到这一个细节，以至于他觉得自己的计策失败了，于是，拉起伊尔迷收回去的手，再接再厉，“老公，千错万错都是我的错了。”我到底错在哪里了，这一次他真的很无辜耶“不要生气了，好吗？”再不行，难道需要□，伊墨看着毫无反应的伊尔迷，不会吧，就算真的要，这也不是什么好地方不是。况且我还这么小，残害国家幼苗，罪大恶极，就算是被迫已经定下来也不行。
　　其实伊墨在知道自己错的时候讨好自己的样子也是不错的，那么就先这样好了，或许以后可以这样偶尔让伊墨犯些小错，但是逃离身边是不行的，“听话。”
　　“我听话，你说一我说一，你做二我做二，你让我做什么我就做什么，绝无二话。”当然能不能做到就不在我的考虑范围内了。伊墨心里嘀咕着加了一句，脸上满是谄媚的小人专有表情，看得人很想用力捏一把，伊尔迷也确实这么做了，捏着伊墨柔软的皮肤，额头捧着额头，“医药费外加包扎费，两次两千万戒尼，谢谢下次惠顾。”怀里的身体听了这话立刻就僵硬的像是一块石头。
　　“伊尔迷，我们能不能不谈钱啊，谈钱伤感情啊，我们都什么关系了，就不要总是谈这个了吧。”欲哭无泪，欲哭无泪啊，用不着这门口吧吧，那我嫁过去到底有什么好处啊，难道整天对着一个冰山美人算是好处？那他还是去山里面当和尚好了。伊墨嘟着嘴，嘶，好疼啊，不知道这几天还能不能正常吃饭了，不过接吻什么的应该确实不能做了吧。
　　“不能，我们是未婚夫妻，不过很快就会是已婚的了。”伊尔迷搂着伊墨，拍小狗一样拍着伊墨的头，出去就会家里把这件事给办了。
　　“夫妻应该是很亲密的关系吧。”既然注定逃不了了，话先说明哦，不是他伊墨不想跑，如果逃跑不被抓住的话他还是会逃的，但是逃跑了还是会被抓住的，他又不是傻子，没必要做这种体力活。只能尽量争取自己的权利了。总不能赔了夫人又折兵，卖身了还倒贴钱吧。这也太不厚道了不是。
　　伊墨眼里的意思很明显，不过伊尔迷选择当做没看到，点了点头。“嗯。”是夫妻，他们就可以一辈子在一起，再次强调，伊墨绝对不能逃离自己的身边。还有就是伊墨赚的钱也是他的，他赚的钱还是他自己的。大事小事都要听自己的。
　　“那么，这段非常亲密的关系里，我能够得到什么。伊尔迷，你也算是做买卖的。”虽然做的都是杀人生意，但那也是生意，赚钱为主，“你不会亏待自己，我也不想。”伊墨从伊尔迷的怀里出来，后退了几步，眼神坚定，这次不管怎么样都不能妥协了，一定要争取自己的利益。伊墨心里为自己打气，不过很可惜，眼神坚定了一会，就支持不下去了，长得那么好看干什么的，男生女相什么的最讨厌了，明明是适合当人家老婆的料，却偏偏有实力当人家老公，除了感叹命运的不公还能干什么。为低垂着头，看着自己的脚，“你总得说一些我所能得到的利益吧，否则……一辈子太长了……真的很长，你又比我大那么多。”奇怪他说的都是实话，为什么这么没底气啊。
　　伊尔迷的眼神闪了一下，做出思考的样子，看的伊墨很是紧张，眼睛一眨不眨的盯着，深怕错漏了什么。
　　左手轻轻敲在右手上，伊尔迷看向伊墨，原本是打算只要结婚，伊墨欠下的债务就可以一笔勾销，但是伊墨太不听话了，有些这些债务，自己可以名正言顺的借还债之名束缚住他，而且看到伊墨为债务所苦，努力赚钱装出一副很是精明的样子，感觉心情很好，也很有趣。他并不想失去这个乐趣，不过显然，这也是问题的关键，自己确实该给一些东西的，“我可以抱着你睡觉，住宿费全免还有一个很大的家，多了几个听话的弟弟，有稳定的工作，工作所得的收益你可以得到一半。如果你听话我可以给你奖励，具体视情况而定。”就像说一件公事一样，没有任何情感起伏的说着，末了，还满意的点了点头。好像伊墨该点头谢恩似的。
　　伊墨皱着眉，这些东西，听起来不错，但是只要有点脑子想想就觉得……一个字亏，两个字很亏，三个字，非常亏。前面几个根本不算是什么利益好不好，总不能结婚了，还让我付住宿费，当然你家过来的话，我也爆你住宿费全免还包一日三餐外加夜宵。抱着我睡觉，想当初，自己也是费了一些功夫才习惯伊尔迷的怀抱的，再说，这件事根本就是伊尔迷自己得利，我就只是充当一个抱枕，以后……以后还有的自己受的。后面稳定的工作，好吧，这算是自己的一个利益啊，还是自己的本职工作，连适应期都不用了。但是工资减半，你纯粹是压榨劳工啊，最后一个，我完全可以当做年终奖金啊，而且那个要求也太严格了，我听话，是要我怎样的听话啊。总之，这么一分析，这哪是利益啊，这完全是签了丧权辱国的条款后的不良后果啊。伊墨哭丧着脸，“伊尔迷，我从来不知道你是把我当白痴来着的，这让我很伤心。”
　　“你不是白痴，这是不聪明。”伊尔迷回道。
　　伊墨很想拿头撞墙，狠，真狠，太狠了，“伊尔迷，你是真的喜欢我吗？”两个大男人，确实不适合谈这个，但是现在是非常时期，他要确定伊尔迷有几分真心，为什么他只觉得自己作为工具的用处啊。有谁会这么对自己未来的老婆啊，我又不是跟你有啥父之仇，你老爸还活的好好的啊，也没夺妻之恨，你还没老婆的呢。
　　“很喜欢。”
　　伊墨愣了一下，自己是败得一败涂地了，也没法翻身做主人了，“我们先去找出口吧，至于其他人，不用管他们了。”反正死不了，死一个少一个祸害。至于金，要不是他，自己怎么会倒霉的进入到这个地方啊。
　　“嗯。”其他人，伊尔迷也不在意，看着伊墨气鼓鼓的样子还真是可爱。


☆、76第七十六章

　　地面突然一上一下动了起来,伊墨忙抓着伊尔迷的手，让自己保持平衡，“怎么回事啊？这个鬼地方，就不能消停一下吗？”话音刚落,本来还算平坦的地面变成一个常常的斜坡，而且是非常陡的那种。
　　“不要说变就变啊！”感觉身体撞进温暖的怀抱，紧接着就不怎么好受了，任谁这样滚下去都不会觉得好受的就算是被人抱着护着也一样。不过……伊墨闭上眼，伊尔迷的味道，散发着淡淡的血腥味。和自己有着一样的味道。
　　滚啊滚的，总会到尽头的。
　　“砰”似乎是撞到了什么坚硬的东西。
　　“伊尔迷,你没事吧。”头昏眼花，四肢酸痛,好像被什么重重的碾过一般。伊墨跪坐在一旁，拍了拍伊尔迷的胸膛，刚才那一下撞得狠了，不知道伊尔迷……空气中弥漫着淡淡的血腥之气。原来在那种时候想到血还真的会有血光之灾啊。
　　“没事。”伊尔迷坐起身伸手挡住了伊墨要探过来的手。
　　“我闻到了。”事实胜于雄辩，伊墨神情严肃的看着伊尔迷有些苍白的脸，挥开伊尔迷的手执意的探了过去，手穿过乌黑的发放在了后脑上，微冷的湿意让他连开玩笑的心都没有了，“我向来没心没肺，没想到你更加厉害啊。”伊墨叹了口气，抽回手，手上的痕迹是那么的碍眼，“你要是不小心变成呆子，我立马找个人私奔了。”
　　“不可以。”伊尔迷顿了一下，“我不会变成呆子的。”如果真是那样，那么他宁可选择死亡，揍敌客家不需要弱者。
　　伊墨自然是能够听出伊尔迷话里的意思，脑袋顿时一阵发昏，脱口而出，“嫁狗随狗，嫁鸡随鸡，放心，我不会嫌弃你的。”说完才反应过来自己说了什么，低着头不去看伊尔迷此时的表情，万分悲哀地想到：难道他的心里已经接受了这个铁一般的事实了？这也太悲剧了吧。
　　“不找人私奔了？”
　　没想到伊尔迷还会开玩笑，只是伊墨觉得一点都不好笑就是了，“说着玩的，再说，这些事的前提就是你变成傻子了，不过现在看来，离那个前提条件还很远。”其实心里有那么一丝期待，不知道伊尔迷变傻了会是什么样子，想象一下伊尔迷在自己耳边撒娇什么都不懂只能听自己的样子。粉嫩的唇轻轻的唤出自己的名字……
　　“小墨。”
　　“嗯。”“咦”他不是还在想象之中的吗？还有小墨是什么？昵称？伊墨一脸黑线的看着面无表情继续面瘫的伊尔迷，有这样一张脸叫出这样的昵称还真是……接受不能啊……不过现在不是在想这个的时候，伊墨没好气的白了伊尔迷一眼，“转过去，我给你包扎一下，不知道伤得怎么样了？要是有什么后遗症就麻烦了。”从空间戒指里拿出最好的伤药以及绷带，伤药是速效型的，绷带是扯不断型的，“终于轮到我想你收钱了。”
　　“我自己有伤药……”
　　“不要这一点小事都跟我计较好不好。”对财迷是彻底无语了，“我也只是说说而已。只有我欠你的份就没有你欠我的份了。”算了算了，刚才伊尔迷也是为了保护我才受伤的。没向我收保护费就算不错了。想到保护费，伊墨有些心虚的看着伊尔迷，不会真的要收吧，这绝对要比医药费贵得多了。
　　“丈夫要保护妻子。”
　　伊墨点了点头，这算是自己作为被那个什么一方的福利了。
　　将伤口处理好，两人这才注意到此时的环境，不得不说这两个人同样的不在状况外。
　　就好像从一个通道掉到另一个通道，一样的不知道会通往何处，一样的不知道会发生什么稀奇古怪的事情。而他们没有选择走能走下去了，“希望可以走到出口吧。”不过想来也是不太可能的了。“不知道把这个地方毁掉会不会就能出去了。”自己是没这个实力做到的，不过除自己之外的其他人可都不是省油的灯。说不定这个方法是目前最可行最便捷的方法了。
　　“什么人？”伊墨走在前面，突然感觉到有其他人的气息，停下脚步，静观其变。
　　“是我。”阴影处走出一个美女，就是库洛洛身边的美女大姐派克诺妲。此人的念能力据观察应该是必须与人体接触的情况下才能进行，不过看本人似乎也不喜欢和别人接触吧。有点好奇，被她接触了会发生什么事？当然好奇心能够杀死一只猫的道理他还是懂的。
　　“你们又见到库洛洛团长吗？”
　　“我见到了金还有西索，不过没见到库洛洛。”伊墨耸了耸肩。他从不小瞧女人，但是他是很相信伊尔迷的力量的，就算是脑袋受伤了，力量也不会有减弱的吧。
　　“我见到了库洛洛。”
　　二人齐齐看向伊尔迷，“库洛洛在哪里？（你什么时候见到他的。）”两人同时发问。
　　派克诺妲是真的很着急她的团长，而伊墨就只是纯属好奇心作祟而已了。
　　“在一个密室里。现在应该已经不在那里了。”伊尔迷皱了皱眉头，似乎是回忆起不好的事情来了，他走进那个密室看到的就是满地的残骸，腐烂令人恶心到想吐的气味扑鼻而来，迎面还有一条类似游鱼的不明物种冲了过来。而库洛洛好整以暇的站在中间手上拿着一本厚厚的书，完全不受现在的情况所影响。果然垃圾堆里出来的，抗耐性就是好。
　　“确实，这个地方根本就是活动的，谁知道下一瞬间就掉到哪里去了，要想找一个人没点感应是不行的。”伊墨边说边抬眼偷瞄伊尔迷，伊尔迷能够在短时间内找到自己还真是运气相当的好啊。
　　派克诺妲看着两人，也知道现在的情况自己很难找到团长。
　　“你还是跟我们一样先去找出口好了，反正到时候每个人都是要出去的，如果没死的话。”伊墨后面的话说得轻巧，但有些人就不那么乐观了，感觉到冰冷的视线，伊墨只是无辜的眨了眨眼。“我说的可是事实，人终有一死的嘛，看开点就好了。”像他这种死过一次的人来说对死亡的恐惧就更少了。反正也就那么一回事，反而在出生的那刻，还真是疼，疼的他都哭出声了。
　　“轰隆隆……”
　　“快跑。”伊墨忙拉着伊尔迷以及一边的派克诺妲飞速跑了起来。后面一个巨大的球型滚石在后面追着。
　　拉着两个人跑就算是他是高手也有吃不消的时候，伊墨握紧伊尔迷的手，至于另一边，实在不行可就不能怪他松手了，毕竟他可是仁至义尽了。不过幸好前面有一个拐道，伊墨足尖轻点，将身体往一边侧，“砰”
　　“终于停下来了。”伊墨微微喘了一口气，迅速松开派克诺妲的手，“刚才也算是我的帮忙你才能毫发无伤的脱困，我的价钱向来不高，就收你一千万戒尼好了。”
　　派克诺妲神情奇怪的看着伊墨，居然么有反驳伊墨的话。
　　伊墨本来做好对方“狡辩”的应对，结果对方沉默了，伊墨这才后知后觉的想到了肢体接触这一回事，不过那个情况下，她是不会攻击自己的，事实上自己也没有发现任何不对劲的地方，不对，时候有那么一点不对劲，好像有什么进入到自己的脑子里，不过后面有个大球追着，自己也没来得及细想。
　　“你知道了什么？”伊尔迷率先发问，如果可以忽略他身上的杀气的话。伊尔迷是真的动了杀心的，幻影旅团每个人的能力都不同，有些是攻击为主有些则是辅助型的，而辅助型的又分很多种能力。
　　派克诺妲的脸色很不好看，当然不是被吓的，而是她的念能力，她能够通过接触对方而得知对方的情况，不管是心里想的还是以前经历的事。这个小孩，他……“你不是这个世界的人。”她看到的画面，她所得知信息都不是这个世界所该有的，而眼前这个人确实是死掉了的，但是……记忆太过复杂，有些片段还很零散，不能完全的组织起来。“你应该已经死了。”
　　“原来你的能力是这个，还真是不好的能力啊。”伊墨说道，眼睛却不由自主的看着伊尔迷，不知道伊尔迷现在是怎么想的，其实这也不是什么了不得的事吧，虽然他也没有想说的时候，但在这种情况被别人说出来了，还真是……
　　“派克诺妲，还有伊尔迷和伊墨。”库洛洛、金和西索还有一个遮住了半张脸的飞坦。
　　抬头，既没天也没有天花板可以看，伊墨想说些什么，却又不知道该从何说起了，“伊尔迷，我……”
　　“你是我的妻子。”伊尔迷冷冷的瞥了一眼派克诺妲，对于有人知道了伊墨的秘密这件事，让他很生气，不是生气伊墨瞒着他，而是生气有人竟敢窥伺他的东西。
　　“呵呵，派克诺妲是我的团员。”傻子都看得出来伊尔迷的杀意是冲着谁的。库洛洛直觉地认为派克诺妲读到了伊墨的记忆。
　　“发生什么事了？”金看了看伊墨，再看了看伊尔迷，伊尔迷受了伤，而伊墨好好的。旁边的那个女人脸色苍白反倒更像是被欺负的那个。
　　“也没什么事了？不过就是库洛洛你的团员也算是不小心知道了一些不该知道的事情。”说吧，反正也不会少一块肉，“如果你们想知道，我也没什么好藏着不说的。”一个人若有什么不想让人知道的秘密才会在被别人知道后变的惶恐不安，着急。他倒也没有什么一定不能让别人知道的秘密了，反而在以前说出来也没人相信就是了，“不过想知道的每人一千万戒尼，记得付到我的账上，记住此次是强制推销哦，实在不想知道的，请离开。”
　　“你这小子……”飞坦第一个不同意，不过库洛洛一个眼神就制止了。
　　“可以。”库洛洛点了点头。
　　“我也要付？”金问道？”
　　“当然，在场的除了伊尔迷其他人都要付，亲父亲也一样。”
　　“可以哦，小苹果，我很好奇哦。哦呵呵……”西索点了点头。
　　“其实综合起来就是一句话就能说明的事情，我是带着前世记忆转生的，我前世刚好也是一个杀手，和伊尔迷算是同行吧。好了，我说完了。”伊墨笑了笑，一句话，能卖五千万，看来自己身上的秘密很值钱啊，要不是已经被不小心窥伺了，自己还能在抬价的，真是可惜了。
　　“那你死之前是多少岁啊。”库洛洛问道。
　　“也就二十多岁。”感觉到伊尔迷探究的目光，伊墨低着头，自己以前似乎总是强调自己年龄小的问题……咳，“不过英年早逝也没办法，我现在才十二岁，绝对是个少年。”
　　“伊墨……”难怪伊墨是那么的不同，金给伊墨以前的一些奇怪的行为找到了合理的解释，“不管你前世是怎样，你今生都是我的儿子。”
　　“当然，你还得付给我抚养费呢。”伊墨贴在身后温暖的怀抱里，“我这么稀有的，你算是见到一个大便宜了。”
　　伊尔迷没说话算是默认了。


☆、77第七十七章

　　“那么,你手上的戒指也是你所谓的前世带来的东西了？”库洛洛以探究的目光看着伊墨。
　　伊墨愣了一下，张开五指“我手上没戴戒指啊。”随即想到了库洛洛指的是什么，是在沙漠之都的时候发现的还是在这里的时候被发现的啊还是说我自己又拿出来过，只是忘了？算了，这些都不重要,重要的是……“不是,我所在的那个世界可没有这么先进的东西,说来就连汽车电器这些都没有,落后的可以,大多数人还是和这个世界的平凡人一样的,只是有些人习武，修炼内功心法后比普通人要厉害一点，当然也没有到像你们这样变态的地步了。回归正题,你若想知道这戒指的来历，我也不会不告诉你。“伊墨故意在这里停顿了一下，精明商人的样子十足，“但是回答这个问题需要三千万戒尼，这可是比我身上的秘密还要秘密的秘密。”刚开始的时候为了适应这个世界还真是惊吓连连。幸运的是自己完全可以重头开始学。
　　“那我倒是很好奇了。”库洛洛饶有兴趣的说道：“你说吧，我会付这个钱的。”
　　“那我只告诉你一个人。”伊墨眨了眨眼。
　　“小苹果不能偏心哦，我也可以付哦。”西索向来喜欢库洛洛叫盘，虽然他对那个戒指并没有太大的兴趣。
　　“那要不你们还是每人付给我三千万戒尼吧。”反正是赚钱，当然是越多越好，多多益善了。至于还债，债是还不完的，而且某人巴不得让我还不了债，欠他一辈子。抬眼看了眼兴致缺缺的伊尔迷，他算是想明白了，逃不开了，也没有那个必要了。敛财什么的其实也是不错的兴趣，不是吗？
　　“他们两个就不用了。”库洛洛笑了笑，示意派克诺妲和飞坦暂时先离开。
　　“啧，少了六千万戒尼可以赚。”伊墨一副很可惜的样子。“好了，那我就要说了，你们可要挺清楚了。”说着拿出自己那枚储物戒指，戒指上淡蓝色的宝石点缀，看上去样式很是普通，“我死了以后，意识很昏沉，迷糊间有人在耳边说道：汝与吾有缘，就将这枚戒指送你吧。等我醒来，我就已经转生了，而身上就有了这枚戒指。联想一下我自己的遭遇，应该是碰到所谓的神了，或者是什么修道士也不是没有可能的。这就是这枚储物戒指的来历。”
　　“神吗？”库洛洛露出一抹不明意味的笑容，“我从不信神。”
　　“我以前也不信，不过对于未知的事物要保持敬畏的心态，没见过不代表就没有了。反正他存不存在事实上，与我们没有太大的关系，以我那个世界的说法，神仙大多也是人自己修炼而成的，人身上的毛病，他都有。”伊墨耸了耸肩。“我觉得目前最重要的事是……你们有找到出口吗？这个鬼地方实在是不想待了，老爸就算你要留下来探险，我也不会拦着，不过前提是先让我和伊尔迷出去。如果你不幸成为这座墓里的一员，也有人为你立坟什么的。”
　　“哦，我们都还没有找到出口。“金皱了皱眉，这座墓里的情况，他已经大致了解了。不知道是不是地理因素的影响还是发生了什么大的变故，在这个地方死掉的人，他的残留意识就会抽出并附着在某些物品上，也可以是自己的尸身上，不过无法保证**不坏也不能重新寻找新的附着的躯体。换句话说只要打破他们所附着的东西，残留意识也会随之消失。
　　“那还不快点找，探秘的时间到此为止了，估计宝物也被收刮的差不多了，我们还是赶快找出口离开吧。”他开始想念热腾腾的饭菜了，在这里根本感觉不到时间的流逝，没有好好休息过，已经觉得有些累了。打了个哈欠，伊墨伸了伸懒腰。好吧，这里只有他看上去很疲惫，不是人啊不是人。额头上传来凉凉的触感，伊墨闭上眼靠在伊尔迷的怀里，还是这个地方最舒服了。
　　“睡一会。”
　　低沉的声音在耳边响起，睡一会，那就睡一会吧，“等出去了叫我。”眼皮变得很重，撑不开了。
　　伊尔迷抱起伊墨，声音不由得放轻，“走了。”
　　“库洛洛你的几个同伴还没有找到，要先去找他们吗？”金问道，声音也跟着放轻，眼神朝向伊尔迷胸前睡的正香的伊墨，可以毫无防备的信赖一个人，对人两世为人的伊墨应该是很难得的吧。自己真的称不上是一个好父亲，不知道小杰现在怎么样了？还是不要见面的好，见面了也不知道该怎么面对。
　　“嗯哼，大苹果在想什么？”西索飞射出几张扑克，戏谑的看着金，金色的双眸暗藏着压抑不住的战意。
　　“你们可以先走，我们自有办法离开这里的。”库洛洛胸有成竹的说道。
　　库洛洛是个强者，这点毋庸置疑，况且他们也只是暂时性的合作，金自然也不会充当老好人非要和他们一起离开，不过看了眼始终对自己抱有浓厚兴趣的西索，“西索，那你是……”
　　“嗯哼，我当然是选择和大苹果还有小苹果一起了。”说完还向金跑了个“媚眼”。
　　于是金、西索和伊尔迷、伊墨一起先行离开了。
　　库洛洛将自己的两名同伴叫了回来，“派克，你看到了什么？”
　　“团长。”派克诺妲微微皱了下眉，想起刚才的那段记忆还是觉得心悸不已，“我看到了一个屋子很黑，有十几个瘦小的小孩，没有食物，孩子互相殴打要对方的肉喝对方的血。因为有后面的记忆，否则我也不清楚哪一个是伊墨・富力士。伊墨在那群孩子中是最不起眼的也是最冷静的一个，他活了下来，和他一起的还有一个女孩。还有一些片段是伊墨执行任务杀人的片段，最后是那个长大了的女孩杀了他。”派克诺妲咬紧唇，脸色有些苍白，“紧接着的片段很模糊，但是从视觉上来说很可怕也不为过，就如同想象中的地狱。就连我也感觉到了被火焚烧的痛苦。”就好像自己也经历了一般，重生自然不会是像伊墨刚才说的那么简单了，那个孩子其实不应该说是孩子，他杀人时的眼神也绝对不是现在那样的平衡，她看到的那幅画面，满是尸体的地面上，微冷的寒风呼啸着卷动衣衫，长长的黑发披散下来，黑色的仿佛让人陷入深渊般的双瞳冷冷的注视着这一切，似乎什么都没有进入到那双眼里，还有最后那双眼睛里并没有对死亡的恐惧，反而在那时他笑了，很是轻蔑的笑了。而现在的他眼里有了一些东西，是谁改变的他，是因为已经活过一次还是因为揍敌客家的大少爷
　　“哦，他倒是很像是流星街里出来的人。”很会善于伪装自己的人自然不会是什么弱者，转世重生，神的存在，呵呵，这一趟倒是收获多多，“通知其他人，该离开了。”
　　飞坦没有回答只是点了点头，拿起伞就不管不顾的开始轰炸了。
　　伊墨静静的躺在柔软舒适的大床上，整个身子微微蜷缩着，据说这样的睡姿是没有安全感的人才会有的，当然就不知道伊墨会不会也在这一例中。温暖的阳光透过窗户钻了进来，床上的小人儿无意识的砸吧着嘴巴，双手揉着自己的眼睛，许久，才缓缓的睁开。
　　“天亮了啊。”感叹的说了一句，身上的衣服换了。“奇怪，是谁换的，应该是伊尔迷了。等一下……”伊墨惊讶的瞪大了眼睛，闭上，睁开，再闭上，再睁开，“真的是阳光啊，自己还从来没有这么喜欢过在阳光下的样子了。就算是习惯了黑暗，但还是期待着见到光明的。伊墨嘴角微微上扬，后知后觉的想到，他们已经离开那个古怪的古墓了，”以后再也不要去那种地方了，命要是没了，还要那么多戒尼干什么。“不过怎么就只有我一个人。”环视了一下房间，应该是旅馆吧。“哐当”一声巨响。
　　“该死的，好好的一个早上就这么被破坏了，是谁这么没有公德心啊。”伊墨难得的好心情就这么随风飘散了。伊墨穿上衣服走了出去。
　　“哦呵呵……”
　　一出来就听到了变态的变态笑声，心情已经低至谷底了。伊墨无语的看着两人在院子里大打出手，很明显其中一个并不热衷这场战斗，场地被破坏的看不出原来的样子了，旅馆的主人发抖的站在远处，躲在柱子后，心疼的看着这边。
　　“小墨。”
　　听到熟悉的声音，心情好了一些，伊墨转过身，“伊尔迷……”满头黑线的看着伊尔迷手上的东西，“我并不喜欢喝这个。”
　　“喝。”
　　好，我喝，伊墨维持着半是僵硬的笑容，不就是一杯牛奶嘛，小孩子多喝牛奶有益身心。伊墨接过来，仰头一口而尽，“纯牛奶。”其实他还是喜欢比较有味道的东西的。
　　“每天一杯，可以长高一些。”伊尔迷面无表情的说道。
　　意思就是说，你是嫌我矮了？我还没嫌你长得太高呢，“我现在才十二岁，还在成长期间，预计矮不了的。”
　　“你现在这个样子，做某些事会不方便。”说完，伊尔迷走了进去。
　　伊墨石化般站在原地，掏了掏耳朵，确定自己没有出现幻听，什么叫做“做某些事会不方便”，你做什么事情会和我的身高有关系，你到底在暗示什么啊。伊墨要抓狂了，“有谁来告诉我，到底是怎么回来的啊？”暂时不想了。伊墨心里嘀咕一句。
　　“伊尔迷带路，我们很快就找到了可以出去的路，不过我们刚离开墓地，墓地就被巨大的破坏力的破坏的面目全非了。”不用想也知道，那巨大的破坏力是来自哪里了。
　　“打完了？”伊墨双手环胸，“老爸，这个西索不会是看上你了吧。”
　　“不要瞎说。”金显然是被伊墨的话给吓到了。不过后面的更让他惊吓就是了。
　　“嗯哼，我是看上大苹果了，大苹果真的很美味，哦呵呵……”西索兴奋未尽，视线依旧黏在金身上没有移开。
　　“我只是开玩笑而已，千万别有那个想法。”伊墨淡定不下去了，想象一下西索来当自己的后妈，那是怎样惊悚的消息啊，他还不想被吓死。
　　“小墨，走了。”伊尔迷走了出来，摸了摸伊墨的小脑袋，“西索，不要开这样的玩笑。”西索来当自己的岳母，敬谢不敏了。
　　“嗯哼，我可是说真的哦。”西索哀怨的说道。
　　一旁的金已经被彻底吓呆了。


☆、78第七十八章

　　没想到见公婆这种事居然会发生在自己身上,伊尔迷啊伊尔迷，我知道你很急，可是婚姻是人生头等大事，不能马虎啊。你能不能再考虑一下,不要这么毫不犹豫的就跨进坟墓里去啊。况且我现在还小，虽然精神年龄已经不小了，但是这不能改变我的身体年龄啊。
　　伊墨现在很郁闷，非常郁闷，昨天伊尔迷本来就打算带着他回揍敌客家，不过被自己强烈要求要有一个缓冲期、过渡期、心理准备期而耽搁了下来。当然，是有时间限制的,三天。那还是自己用无比哀求的眼神以及晚上主动奉献自己的身体换来的。不要想歪，只是老老实实地充当抱枕外加按摩师的功用而已。不经意的抬头看着院子里的狼藉,这家旅馆的老板已经去别处避难了，有谁会住在这满是暴力狂、变态狂的旅馆里。西索似乎是较上劲了，非要当自己的后妈不可，其实际行动表现就是片刻不离的守在金身边，一脸怪笑的盯着，时不时的往他身上飞扑克。被他就缠上，还真是倒了八辈子的霉了。伊墨有些惋惜的想着，本来还希望米特阿姨可以升级当后妈的，结果这个位子被一个变态肖想了，而且以目前的情势发展来看……左手托着下巴，悬啊，太悬了。金挣脱西索的比例低到可以忽略不计了。想象一下，自己和伊尔迷叫西索“妈”的样子。恶寒！金，你一定要坚持住啊。
　　脑子里在天马行空的胡思乱想着，想来想去都没有没想到重点。“该怎么办啊？”逃跑两个字再次出现在脑海里，晃了晃头，不行不行，再犯可就罪大恶极，处以极刑了。而且他心里已经接受了。但是接受归接受，事到临头又……伊墨很无奈，他不是这样犹豫不决的人，绝对不是。
　　“你害怕？”
　　“怎么可能，我为什么要害怕，不就是去见所谓的公婆，又不是没见过。我只是觉得……”说着说着伊墨才反应过来，刚才好像有人问自己问题来着。僵硬的转过头，某人无声无息的出现在身后。脸上……万年面瘫脸没什么好说的。“伊尔迷，你不是到附近去执行任务了？这么快就回来了啊。”伊尔迷是财迷是工作狂，容不得半点休闲，一有空就打电话回去接任务。赚那么多钱干什么啊，我又不是爱花钱的主。伊墨显然忘了自己现在也是有这一特性的主。
　　“任务完成，你准备好了？”
　　疑问句却一点都听不出疑问的语气，反而可以从里面听到了另外一层意思：不想考虑准备就给我立刻启程回家结婚。伊墨舔了舔有些干燥的嘴角，“还没有，其实我很害怕，你父母不接受我怎么办？”尽量让自己看上去可怜兮兮的。
　　回答他的是个十分缠绵的吻，柔柔的不像本人那样冷漠。伊墨闭上眼睛，让自己脑袋清空。
　　“嗯哼，大苹果，你要不要呢？”
　　“不用。”金忙不迭的摇头，脸色铁青，像是听到了什么噩耗。擦了擦额头上不断冒出的冷汗，英俊的时常挂着如阳光般温暖笑容的脸庞此时皱成一团。像是被什么极其困扰的事缠住了一般，事实也确实如此。
　　“嗯哼，大苹果不想要吗？”西索扭着腰，双手环住金的脖子，脸上的浓妆在近距离的视觉效果下更加的惊悚。
　　伊墨及时出声拯救自己的父亲于水火，“哦，这么快就打完架了，不知道今天毁掉哪里了。”
　　“你们打扰到我们了。”伊尔迷将伊墨抱到自己腿上。西索这个人一旦上了兴趣，就很难摆脱，但一达到目的就会失去了兴趣。先定下来，再离婚什么的也不是不行。黑色的双眸若有所思的看着金・富力士，或许他可以“好心”的向这位岳父提出一个建议。
　　“抱歉。”金一下子红了脸，一起红脸的还有伊墨，伊墨干脆就把头埋入伊尔迷的怀里，太丢人了，自己的脸皮果然比不上面瘫啊，简直堪比城墙了。
　　“嗯哼，我不介意哦。你们继续。”
　　“继续你个头啊。”伊墨抡起拳头，象征性的捶了捶，“你想当我后妈，门都没有，不知道强迫人是不好的吗？不知道结婚是人生大事，要十分分谨慎？不知道你们两个的性别是一样的，以后不会有孩子？不知道……”
　　“你反对？”
　　“我当然反对。”伊墨的声音不由的拔高，差点一口气没提上来，瞬间变了脸色，一副谄媚样的看着伊尔迷，“呵呵，我们当然和他们是不一样的，我们可是两情相悦。你心里有我，我心里有你。”边说着边观察伊尔迷的脸色，连一点点细微的表情变化都不放过。嗯，伊尔迷的皮肤真好，这么近看都看不到毛孔，皮肤也很白，脸上不该长的一个都没有。啧啧，真难想象基裘夫人原来的样子是什么样的，还有究竟是怎样毁天灭地的灾难变成那副让人不敢恭维的样子，整张脸就只能看到一双电子眼。美人是丝毫不会吝啬展示自己的美丽的，除非已经不是美人了，当然要掩藏起来，还有那副嗓子，比鸭子都难听，还每天高分贝的叫。还有那古怪的让人不敢恭维的爱好。想想就让自己浑身打颤，一身的鸡皮疙瘩。他果然还是从内心都不愿意去揍敌客家啊。
　　“我们也是两情相悦哦，哦呵呵……小苹果看上去口不对心哦。”西索扔下一个重磅炸弹之后，自顾自的拉着并不情愿但已经没那个心继续缠斗下去的金离开。
　　“我心口如一。”伊墨恶狠狠的瞪着西索离去的背影。
　　“我相信，今天休息，明天回家。”说完揉了揉伊墨的头。
　　你怎么不说后天结婚啊。腹黑，太腹黑了，根本就是由预谋的套我的话，三天的缓冲时间一下子就缩减为一天了，真是太高招了！
　　“听话。”伊尔迷明白伊墨其实是不喜欢束缚的，但是他就是要将他绑在自己身边，只有自己能够看到、摸到。他要以最快的时间将伊墨定下来，结婚就是最后的办法。成为自己的妻子就成为自己生命之中不可分割的一部分，揍敌客家在这一方面是有良好的教养的，不会忽略老婆也不会抛弃。
　　“我现在有哪点是不听话的啊。”郁闷到了，伊墨嘟着嘴。“伊尔迷，你能不能不要老是用一句听话总结啊。我……不是小孩子，你也不是我的长辈，我想我们的地位应该是平等的。”伊墨试图说些什么，不过他面对的是伊尔迷。
　　“嗯，你是我的妻子，你要听我的话，听话。”伊尔迷点了点头，并没有觉得自己有什么是说错的。伊墨很不听话，所以他要时常提醒伊墨听话一些，“小墨，乖乖的。”
　　“你确定你不是在和你的儿子说话？”无奈了。
　　伊尔迷难得的皱了皱眉，神情严肃，“我只有你一个妻子，你还小不能生孩子。”顿了一下，送展了眉头，“快点长大。”
　　崩溃了，先不说男人怎么生孩子，伊尔迷现在这个样子似乎是责怪自己说了不恰当的话，其实他真的没有其他什么意思，“好吧，我要快点长大。”伊墨低着头，深深叹了口气。
　　“你不喜欢。”伊尔迷抚了抚伊墨的脸，“你是我的。”就算是不喜欢也是我的，是属于我的东西。
　　“没有不喜欢，伊尔迷，从第一次见你到现在我还真没有拒绝过你，以后也不会。”伊墨摇了摇头，伊尔迷有些霸道的话让他不知道该哭还是该笑了，所以说真的不能随便欠债，钱债也一样。
　　“我现在怀疑是不是从一开始就掉进你的陷阱中了，为什么我越是还债，债越是高涨，到最后都只能自暴自弃把自己卖了。”你用所谓的债把我彻底束缚住了，伊墨耸了耸肩，脑子灵光一闪想到了什么，不由得笑了起来，握住伊尔迷放在自己脸上的手，“你会宠老婆吧。”谋福利的时刻到了。
　　“我会宠你。”这不是敷衍而是承诺，揍敌客家的承诺向来一诺千金，不会反悔。
　　“那么虽然你限制了我的金钱自由，剥削我的未来工资，但是你应该是会满足我的需求吧，比如我喜欢的某样东西，你会买给我吧。”让伊尔迷直接吐钱出来是不切实际的，但是如果金钱物质化的话应该没问题吧。
　　“人不行，其他可以考虑。”
　　“我要人干嘛，你一个就够我后半辈子折腾了。”再来一个，他直接到坟墓里躺好就是了。“其他的你还好考虑？”到底宠在哪里啊，精神上？好吧，请原谅他神经线比较粗感应不到。
　　他赚了很多钱，他喜欢赚钱，不过以前他会把赚来的钱一部分花在甜食上，奇牙的。现在多了一个妻子，会和他一样赚钱，还会把钱上交。他愿意宠溺伊墨，自然也不在乎把钱花在伊墨身上，“嗯，可以。”
　　“这就对了。”其实他也就这么一说，也没有什么特别想要的东西，若真的想要，他会用自己的方式得到的，他从来不是女人，但却甘愿在陷阱之中不出来。自作自受，脑子里出现四个闪亮的大字，“一起出去散步吧。明天就回家。”伊尔迷的家也将是他的家。
　　听出伊墨话里的意思，伊尔迷低头吻住伊墨的唇。
　　“嗯哼，你们继续。”
　　“西索，我们还是不要打扰他们了。”金看着伊墨，把儿子嫁出去，这感觉还真是鲜明啊。
　　“西索，坏人好事是要被驴踢的。”伊墨咬牙，刚才的气氛多好啊，就这么被破坏掉了。
　　“岳父，婚礼的具体日期，我会通知你的。”话外音：记得主动联系，否则找不到你，错过自己儿子的婚礼就不能怪他了。
　　“我知道了。”明天伊墨就要离开，他也是时候要消失一下了，不过他会记得通知揍敌客家自己的行踪，当然这是需要保密的，尤其是对身边这个执着到连他都招架不住西索。
　　西索挑了挑眉，“嗯哼，大苹果要和小苹果一样逃跑吗？”危险的气息散发出来直逼着金。估计金只要点头，就会有一场恶战等着他。
　　真是敏锐，金心里苦笑，“西索，你应该也有事情要忙吧。”所以就不要老是跟着自己了。
　　“我没有事情要忙哦，大苹果，而且大苹果这么美味，哦呵呵……”
　　“我有事情要忙。”金说道。
　　“嗯哼，我可以帮忙哦。”变态是到了黄河也不会死心的人种，而且以目前的形势来看，离黄河还很远。
　　“散步去了。”伊墨拉着伊尔迷离开。不知道小杰他们怎么样了，典型的有了情人忘了兄弟。


☆、79第七十九章

　　被变态而且是被有能力的变态缠住就算是这世界的最强高手之一的金都要退避三舍,趁着半夜众人熟睡之际溜了，而且一点蛛丝马迹都没有留下。真不愧是高手中的高手，要知道西索和伊尔迷的能力摆在那边，在他们眼皮子底下神不知鬼不觉的逃了，没几分功力是不行的。
　　“西索,看来你是当不成后妈了。”伊墨笑,心情不错,虽然他今天实在是没有可以让心情愉快的事发生。
　　“嗯哼,我会吃到大苹果的哦。”早就预料到金会逃跑,所以早上没有找到金他一点都不惊讶。西索无所谓的耸了耸肩,似乎有些乐见其成，嗯哼果农要把逃跑的果子追回来，这个游戏也不错。“你们的婚礼一定要通知我哦,我会送上超大份的礼金的，哦呵呵……”
　　“当然，我们会通知你的。”为了超大份礼金就让变态参加好了，其实西索要是想来，他们也拦不住不是？伊墨立马应道，深怕西索突然反悔似的加了一句，“如果你有事不能来，那么就先把礼金汇过来吧。钱意到了就好了。”
　　西索鼓起一张包子脸，“嗯哼。我一定会去的哦。”说完潇洒的挥了挥手，大幅度的扭摆着腰肢离开。
　　“等一下，那谁来付这里的赔偿费啊。”伊墨看着越走越远的西索，转过头来面对着伊尔迷，“这下该怎么办，这笔赔偿费肯定不小。”视线对上躲在某个小角落里心痛得快要落泪的旅店老板，整张脸皱的只能看到一条条的线条。头上的发比起昨天更是少了不少。
　　伊尔迷歪了歪头也看向那边的旅店老板，走了过去，“你要赔偿金？”
　　这是威胁，伊墨偏过头不去看，可怜的旅店老板，今年应该是他的灾难年，还是收拾收拾一下换个地方呆着吧。呃，忘了，这个世界不管到哪都很危险呢。
　　“好了，我们可以走了，旅店老板不让我们赔偿，不过旅费我付了，下次记得叫他们还钱。”伊尔迷拉起伊墨的手，他是杀手不是强盗。不过他没说的是旅费是原来价钱的十分之一。
　　“嗯。”上战场了上战场了，已经不是和中途怯场了。感觉握紧自己的手是那么的紧，不会放开自己的。伊墨有这样的感觉，这双漂亮的手会一直牵着自己的，“你要抓紧我。”
　　“嗯，不要想着逃跑。”
　　“好。”未来的事情谁知道呢，不过他愿意尝试。
　　“伊尔迷少爷，伊墨少爷，欢迎回来。”推开黄泉之门，唰唰，差点亮瞎了眼，一排整整齐齐的黑色西装男一丝不苟的恭恭敬敬的站在那里，愣是风吹雨打屹立不倒。
　　“梧桐管家，就算是伊尔迷有一段时间没回家又不是第一次了，干嘛这么隆重。不知道的还以为是揍敌客家的大少爷升官发财了。”伊墨打趣地说道，不过对方一点与他开玩笑的心思都没有木然着一张脸。
　　还真是无趣，伊墨摸了摸鼻子，“伊尔迷，我有点累了，有什么事明天再说好了。”手捂着嘴打了个哈欠，两只眼睛弥漫着水汽，凭添了一些柔弱之感。
　　“嗯，好好休息。“看天色也不早了，伊尔迷也没有强拉着伊墨去见父母，“我先去见父亲母亲，谈谈我们婚事的具体事宜。”
　　“我和你一起去好了。”伊墨忙打起精神，他如果现在去休息那么迎接他的绝对不是他想得那么简单的，搞不好自己一醒来就成了新娘要被拉去结婚了。这件事的可能性不是没有而且很大，“毕竟也算是我的终生大事，也不能就你一个人说了算。”最后半句说得尤其小声，不仔细听还听不到。
　　“你累了。”
　　“现在不累了，我和你一起去见伯父伯母。”
　　“要叫父亲母亲。小墨”伊尔迷纠正道。
　　“现在不急，而且一时还改不了口，总得给我时间适应一下吧。”伊墨朝天翻了翻白眼。
　　“伊尔迷少爷，老爷和夫人在客厅等着。”梧桐开口说道。
　　“对了，差点忘记问了，奇牙呢，小杰和他一起吧。小杰是我的哥哥，有一段时间没见了，不知道他现在怎么样了？”小杰和奇牙，比起自己这个弟弟还有伊尔迷这个哥哥总有些生疏，不过这两个人倒是格外的亲密，让他突然有种不怎么好的联想。呵呵……他被带坏了。
　　“奇牙少爷和小杰少爷一起去天空竞技场了。”光看两人的长相就知道是兄弟。
　　“天空竞技场啊，真是赚钱，哦不是，是锻炼的好地方。”不知道小杰知道这个消息后会怎么样，应该也就是惊讶一下然后是绝对的支持吧。想起那时候小杰对自己说的话，嘴角弯起，还真是个开明的大哥，“伊尔迷，记得下次要叫小杰一声“哥”哦。呵呵……”伊墨自己都忍不住笑了起来。咳，睡觉你要找一个年龄这么小的啊。这可不能怪我哦。
　　“嗯，叫他付上礼金。”
　　看着伊尔迷一副“无所谓”的样子，还若无其事的完全不知道害羞为何物的问自己的小舅子讨礼金，你也得估算一下人家拿不拿的出来啊。真是的，不叫就不用叫，伊墨是知道伊尔迷话里的意思的，要叫可以，那是有代价的。。而且这代价很不便宜。“小杰能来我就很高兴了，毕竟不是所有人都能接受自己的弟弟嫁给别人的。”伊墨说的哀怨。
　　梧桐就静候在一边也没有要催促的意思，就算老爷和夫人已经在客厅等了半天了。
　　“我会通知他来参加婚礼的。”白皙的面容清清淡淡，看不出所思所想。鉴于小杰先前对伊墨和他的事的反应良好，自己确实可以叫他一声哥，但只有一声。不过一事归一事，他把奇牙带坏了这件事还是要追究的，奇牙是未来的家主，和他的教育是不一样的。父亲在很多方面都是纵容着奇牙，奇牙又是天生叛逆的，想来也不会如父亲所愿。
　　平时老说我发呆，现在可逮着机会了，“伊尔迷，发生呆呢，再不走，我们干脆就回房休息好了，明天再谈。”
　　“以后让小杰离奇牙远点。”思考完毕，远离危险是必要的方法之一。
　　“这我可做不了主，再说，小杰要做什么我是不会阻止，就如同他从不阻止我一般。至于奇牙，这两个人以后会如何顺其自然就好了。不过有一件事我要说明。”伊墨变得认真起来，对上黑色的双眸，“奇牙对于你的重要性就如同小杰对我的。我刚来到这个世上，其实也多亏了小杰的存在，双生子有时候真的很奇特。”哪怕我有着不一样的经历，不一样的灵魂。
　　“嗯，我明白了。不过……”伊尔迷吻住伊墨的唇，随即远离，“我最重要。”
　　“好，你是最重要的。”伊墨眯着眼睛，“那我呢，是不是你最重要的人。”凡事都要讲究公平。他也不能吃亏了不是？
　　伊尔迷想了想。
　　“你还要想。”他可是毫不犹豫就应下了的。伊墨有些赌气的偏过头。
　　“家人很重要，你也很重要，家人可以不在身边，但你必须要在我的身边，在我的视线范围之内。如果你逃跑，我会把你锁起来。晚上会抱着你入睡，我不会抱着家人。”是不是最他不清楚，如果伊墨和家人起冲突他不知道互帮哪一边。如果是以前他会毫不犹豫的站在揍敌客家的这一边，但是现在他会犹豫。
　　伊墨低着头，不让伊尔迷看到他现在的表情，他也绝对不承认有那么一瞬间自己被感动到了。
　　“伊墨回来了。真是好久不见了。”胸前写着一日一杀的看上去有那么一点慈祥的老人但不要忘了他是杀手的的桀诺・揍敌客。
　　“也没多久算算日子也就几个月而已，你看上去还是这样老当益壮啊。”都说杀手不长命，但是揍敌客家完全打破了这一传统，看看这群老不死的。
　　“呵呵，真是会说话，欢迎成为揍敌客家的一员。过了这么久是该办场喜事了。”桀诺双手背腰，优哉游哉的走了。
　　被桀诺一打段，两人这才终于终止了私密对话，开始往客厅走去。
　　“伊墨回来了。”
　　很老套的发言，伊墨看着一脸兴奋的不停闪烁着电子眼的基裘，深怕她一个不小心就扑了过来，他这个小身板可支持不住。
　　“嗯，伯父伯母好。”
　　“伊墨，来量尺寸，新娘礼服我会亲自制作的。”基裘扑了过来，伊墨灵敏的一闪，“不急，不急。”
　　“怎么不急呢，马上就要举行婚礼了，还有伊尔迷得礼服，还有奇牙的……”基裘陷入自己的幻想中了。
　　“咳，你们都确定好了。”席巴咳了一声，步入正题。
　　“是。”伊尔迷点了点头。
　　“我想问的是，马上具体指什么时候。”反正他们两个就等着结婚了。
　　“一个月后。”席巴给出具体期限。
　　“太快了。”“太慢了。”两人齐声说道。
　　“最近工作比较多，要先告一段落，还有婚礼的具体事宜要准备。”这还是他第一次操办婚礼，虽然是自己长子和另一个男孩的。
　　“我和伊墨会尽快完成的。”伊尔迷说道。
　　“那个……”伊墨感觉到犀利的视线，闭上嘴不说了。
　　“婚礼半个月后举行。”本来他希望更早一点。不过……“婚礼举行后，我和伊墨要有一个休假。”这才是他主动包揽任务的原因之一，“我已经很久没休过假了。”
　　“这个可以。”难得伊尔迷除了工作还能想到别的，不知道是不是他的教育太好了，但是奇牙……伊尔迷结婚后也该让奇牙好好工作一段时间了。
　　伊墨有种感觉休假过后自己绝对会被操练的很惨，不过眼前似乎也很惨，揍敌客家的任务量真的很大，不过雇佣金额也很高就是了。
　　“好了，既然确定了，我有个小小的要求。”
　　伊尔迷看着伊墨。眼睛里透露出的意思是：我们很忙。
　　“那个伊尔迷你难道不该陪我回一趟鲸鱼岛，见一下米特阿姨。毕竟是她将我抚养长大的。”顺便物色一下人选，自己老爸是已经没希望了。
　　“好。先完成一半的任务量”
　　“没问题。”鲸鱼岛啊，还真有点怀念了。


☆、80第八十章

　　一半的任务量是多少？如果他先前知道的话绝对不会答应和伊尔迷一起的。就算是有了一些准备,但是显然准备的还不够充分。伊墨躺在柔软的大床上，他现在是光明正大的住进了伊尔迷的屋子，记住不是暂住。
　　“不管怎么想都觉得自己亏大发了。好累啊，浑身的都在叫嚣着。连翻个身调整下睡姿都没有力气了,揍敌客家的那帮老家伙绝对是故意的，揍敌客家生意好也不会有那么多人出这种天价委托任务啊，他们肯定是在伊尔迷不在家的时候积累的，就想折腾我们。”伊墨恶狠狠的念叨。
　　“嗯，所以剩下的一半我们不用完成了。”伊尔迷自然是知道父亲的想法的，有免费的劳力，当然是要物尽其用了。不过他不打算“乖乖听话”而且这几天做的任务量已经足够了。
　　“这是你说的哦,再来我可受不了。”伊墨伸手停在半空，伊尔迷自然而然的伸出手握住,两手交握，是把自己交给对方，也是一种依靠。这几天两人的默契有了质的飞跃，往往一个眼神，一个动作就能明白对方在想什么，这在工作的时候帮了很大的忙，不过和伊尔迷这种人配合默契是真的要付出代价的。瞧他一身的酸痛就看得出来了。所以说情人太强大太认真太喜欢赚钱也不是什么好事。
　　“嗯，明天我们就去鲸鱼岛，之后你想去哪里玩可以说。”伊尔迷把主动权交给伊墨。
　　伊墨眼睛一亮，看来这么辛苦还是值得的，“我说去哪就去哪，那我们干脆来个世界旅行好了。”最好错过婚礼举行。
　　“不行，婚礼之前要赶回来。”伊尔迷一口拒绝。
　　“我就知道。”还希望伊尔迷脑袋短路一下的呢，果然是想多了。
　　“婚礼过后，我们可以去。”看到伊墨失望的样子，伊尔迷摸了摸柔软的头发说道。
　　“好。”他要花很长时间，气死揍敌客家的那帮工作狂。伊墨嘟着嘴有些赌气的想到，随即赶到嘴唇一软，闭上眼睛，反正习惯了，也无所谓了。自己还是小孩子，亲亲抱抱没关系，但是某些限制级画面就不要上演了。呃……这是怎么回事？伊墨瞪大了眼睛，上方的伊尔迷看上去美丽不可方物，表情比起原来柔和了许多，黑色的长发碰触到伊墨的脸上，有些痒痒的，不过这些都不是重点，重点在于……我衣服下那只带着凉意的爪子是怎么回事，还摸，你是要摸哪里啊，不要，天啊。呀，伊墨忍不住□了一声，不过很快被堵住了。柔软的舌头在嘴里不停的翻搅滚动，呼吸变得有些困难，心脏跳动的越来越快。强烈的刺激让青涩的身体微微颤抖起来，伊墨的双眸也变得迷蒙起来，脸颊更是通红的如同西索念念不忘的小苹果。
　　“恩啊，停下来。”伊墨猛地用力推开伊尔迷，看不出啊，怎么就兽性大发了啊。
　　伊尔迷低头看着伊墨衣衫凌乱，隐隐可以看到衣服底下的春光，皮肤是少年特有的稚嫩，实现上移，吻得有些水润的小嘴有些肿，两颊羞红，小鹿般的大眼睛可怜兮兮的看着他，完全不知道他现在的样子已经是勾引的范畴之内了。伊尔迷的目光变得暗沉。
　　看这样子是不想消停了啊，身体的某个部位因为刚才的刺激抬了头，却硬被他压下了，男人不管是多大的，都是感官生物，喜欢下半身思考的。伊墨觉得很悲哀，为什么为什么他要在下面的那一个啊。“伊尔迷，要不你去浴室里冲个凉水澡。”尽量不让伊尔迷发现自己身上的变化。伊墨有些尴尬的笑了笑，“伊尔迷我还小还是男孩子，一定要有耐心，慢慢来，否则我以后会有阴影，对身体也不好。”
　　“我有慢慢来。”伊尔迷俯□碰了碰伊墨的额头，随即一个翻身躺倒伊墨的旁边，双手紧紧的搂住伊墨的腰，“你要习惯。”
　　习惯什么啊，你的意思是说刚才的也算是慢慢来。好吧，如果真要什么，自己还真推不开伊尔迷的，那么容易被自己推开看来伊尔迷确实不是要继续下去的样子。偷偷瞄了瞄伊尔迷的的某个部位，没反应？伊墨一下子黑了脸，难道刚才只有自己一个人在唱独角戏？我有这么没有魅力吗？算了算了，伊尔迷是杀手，肯定有这方面的训练，没反应是正常的，有反应才改吃惊呢，伊墨小小的安慰一下自己，希望他以后不是不行。呸呸，错了错了，最好伊尔迷就是不举，这样自己就可以不实在下边的了，呵呵。伊墨闭上眼，脸上的笑容是那么的明显，一直没有看到某人用可以说是温柔的目光看着他。
　　“伊墨少爷，这是老爷说给亲家的礼物。”管家梧桐指了指身后那一堆的被称作礼物的东西。
　　“真是客气。”伊墨看了看那已经堆成山的礼物，走过去，手臂微微一晃，礼物就消失不见了。“米特阿姨见了一点会很高兴的。”就不知道惊吓会不会多一点。
　　“小墨。”伊尔迷开始催促了。意味不明的瞥了一眼梧桐。
　　“伊尔迷少爷，伊墨少爷慢走。”
　　伊墨快步走到伊尔迷身边，“没想到你父亲在最后还是要为难以下，这么多东西难道要我们一个一个搬过去？呵呵，还好我有宝贝。”
　　“也是你的父亲。”
　　“是，是，一时间改不了口。下次会注意的。”伊墨有些敷衍的说道，“我们还是赶快出发吧，我有预感或许可以喝小杰奇胨们碰面也说不定。”想想也差不多时间了吧，以小杰的个性是要回家报一下平安的，顺便找找金以前留下的线索，不知道现在金在什么地方，有没有躲过西索呢。“你有没有我那个便宜父亲的消息啊。”
　　“已经通知他我们的婚期，现在不知道他的具体地点。岳父每过一段时间就会转移地点，现在估计是要等到婚礼那天才能知道他的确切消息。”金为了躲避西索算是下了一番功夫，少了一份外快可以赚了。伊尔迷不无可惜的想到。
　　“这样啊，有没有提醒他带贺礼啊，他这样的人，你不提醒他就会忘掉的。”或许提醒了还是会忘掉。
　　“嗯，提醒过了。岳父说会给我们一个惊喜的。”
　　“那我期待着。”伊墨顿了一下，两人现在正在揍敌客家所有的飞艇上，看着窗外快速移动的景物，世界真的很小，但是能不能遇到可以陪伴一生的人却是要靠运气的。自己的运气一直都很差但有些时候还是不错的。想到这里，伊墨笑了笑，拉着伊尔迷的手。“那个……伊尔迷啊，你能不能不要说什么岳父什么的啊，听着怪别扭的。”好像时刻提醒着自己是要嫁的那个，虽然这是事实，单请允许他自欺欺人吧。
　　“这是对长辈的礼貌。”伊尔迷想了想，“你也要。”
　　“你们家就是有教养。”伊墨半是讽刺的说道，已经放弃劝说了，伊尔迷也不是你那种说几句就会改变的人。唉！那为什么他说什么我就要做什么呢？真是不公平啊！靠在伊尔迷怀里，“这几天累惨了，我要睡觉，等到了目的地再叫醒我吧。”
　　“好。”抱起已经闭上双眸沉沉睡去的伊墨，感受怀里微不足道的重量，嗯，要好好增一下肥，太瘦了。
　　鲸鱼岛，有着茂密的雨林以及深不见底的湖泊，孕育着各种珍奇猛兽。岛上有一个村庄，人们住在那里，安乐的生活着。岛上的村民都是极其纯朴的。因为年轻人大都出外闯荡了，所以村民们以老者居多，孩童也很少。
　　村庄里有个看似很奇怪的地方，那里一幢房子与一棵大树紧密缠绕着。房子看上去有些旧却很温馨。
　　这个地方就是伊墨成长的地方虽然只有九年的时间，但是对一个有着二十几岁的成年灵魂来说是很长的时光，这里真的是一方乐土，内心不可泯灭的存在。伊墨牵着伊尔迷的手，比起上次回来的时候感触多了很多。毕竟上次算是自己逃回来的，还要担心伊尔迷会不会追过来。三年离家的记忆还没有好好整理整理还有接下来的猎人考试的一些准备，也就没空去想些有的没的。现在心境不同了，这是带着自己的准老公回去探亲啊。
　　“一开始还是婴儿的状态，虽然都很清楚明白却有很多事情无能为力。”想到第一次被换尿布，饿了只能大声哭喊，走路也是一步一步有米特阿姨牵着慢慢习惯的，“由于语言不通，也听不懂身边的人说些什么，只能靠他们的情绪动作来猜测，后来学习了这里的语言才渐渐熟悉起来的。”伸手按在路边的一个大树上，清新的空气，幽静的景色，脸上带着笑容似乎不知愁滋味的人们，“很庆幸，能够来到这里。也很庆幸一次突发奇想遇到了你。”就是我的钱包不怎么庆幸了。
　　伊墨看着伊尔迷，伊尔迷也看着他，两人的视线中只有彼此的身影存在……
　　“伊墨。”
　　是谁这么没眼力劲破坏气氛啊。伊墨抬眼望去，“小杰，还有奇牙也在啊。”还真被他料中了。
　　“伊墨，你回来了，你……”小杰看了看伊尔迷又迅速低下头，有些尴尬的红了脸不知道该怎么说才好。
　　“哥，嫂子。”奇牙倒是叫的大方，一点都不介意。
　　揍敌客家的人还真是有教养啊，伊墨掏了掏耳朵，大嫂？还真的叫得出口。
　　“嗯。”伊尔迷点了点头。
　　接下来气氛就僵硬了，不知道该往哪里扯话题才好。
　　“伊墨回来了啊，这位是……”米特阿姨一开门就看到几个孩子愣在那边，其中还有一个不认识的，长得很漂亮，很容易让人误会成女生。
　　“小杰，你没和米特阿姨间接的提过？”
　　“没有。”小杰摇了摇头。
　　“阿姨，你好，我是伊尔迷・揍敌客，是伊墨的未婚夫，我们将于九月九号举行婚礼，希望到时候你能来参加。”伊尔迷面无表情的说道。
　　伊墨捂着额头，不去看米特阿姨脸上的表情，伊尔迷啊，这么震惊的消息从你的嘴里说出来就更震惊了。还有不要以为每个人都和你们家一样心脏接受能力强悍啊。
　　“那个，我没听清楚，你能再说一遍吗？”米特阿姨抽了抽嘴角，脸上的表情极不自然，自己养大的孩子要嫁人了，伊墨才十二岁啊，这个人长得真不错，一看就是有能力的，他们什么时候认识的，怎么就连婚期都定下来了？脑子里乱成一团，这件事太复杂了。
　　伊尔迷又重复了一遍，接着又说道，“我的弟弟在你这叨唠了。”
　　“哦，起亚是个听话的孩子。”米特还是没有反应过来。伊墨一向是她最放心的，现在看来却是她最揪心的了。
　　“米特阿姨，我们进去说吧。”伊墨走上前，拍了拍米特的手臂，轻声的说道：“我现在很快乐。”
　　米特阿姨温柔的抚了抚伊墨的头发，快乐啊，“你们都先进来吧，啊，我先出去买点菜。”像是想到了什么，米特阿姨匆匆跑了出去。
　　“米特阿姨还是像以前一样啊。”伊墨向伊尔迷招了招手，“进来吧。”


☆、81第八十一章

　　“哇,还真是丰盛的晚餐。”虽然都是一些家常菜，不过挺合他的胃口就是了，“我先开动了。”说完就等不急夹菜吃了。
　　“慢点吃，又没有人跟你抢。”米特阿姨无奈的笑了笑，对着一旁的伊尔迷道：“伊墨没给你添麻烦吧。”虽然还是有些尴尬,不过可以忽略不计了。
　　伊尔迷点了点头,“小墨有时候很不乖。”话音刚落,饭桌上死一般的寂静,所有人都停下来了筷子。
　　“呵呵,我哪有不听话啊。”伊墨扯了扯嘴角,用得着用这么认真的语气回答吗？不知道这只是客套话吗？就和说你饭吃了没一样，不是真的问你有没有吃饭啊。“大家继续吃啊，凉了就浪费了米特阿姨的手艺了。”
　　“我们伊墨以后就要拜托你多加照顾了,伊墨还小，不过他很懂事，可别欺负他。”姥姥慈祥的说道。这两个孩子都是她从小看到大的，伊墨虽然有小杰的陪伴但依旧会露出寂寞的表情，但现在明显有所不同了，是因为眼前这个年轻人。孩子自由孩子的福气，而他们这些老人家也就只能在有生之年为孩子祈祷一生平安。
　　“我会的。”伊尔迷郑重应道。
　　“姥姥，我现在很好。”伊墨对这个慈祥的老人家是感激的，这样才是正常的老人家啊，不像那几位，越活越退步了。
　　“对了，说说你们的事吧。”米特阿姨突然说道。
　　“也没什么就那样认识了。”伊墨简单的忽略钱的问题和一些会吓到人的经过，粗略的讲了一下他和伊尔迷相识的经过。那些经过就好像印在了脑子里一般，一幕幕清晰无比的在脑中浮现。原来他们已经认识这么久了啊，原来他们已经度过了这么多有趣的事了啊。
　　一家人围在一张桌子前，有说有笑的享受着丰盛的晚餐，只是平民间最常见也是最普通的幸福却也是最珍贵的。至少伊尔迷没有经历过，伊尔迷看着伊墨讲的绘声绘色，其他人不时的发问一下，温馨的氛围这在揍敌客家的餐桌前是绝对不会出现的情况。
　　晚餐过后，作为小孩子的小杰和奇牙先去睡觉了，而作为马上就要进入婚宴坟墓的伊墨不算在此例。
　　“米特阿姨，我和伊尔迷出去逛一下。”
　　“记得早点回来。”米特将钥匙交给伊尔迷，“我就不给你们留门了。”
　　“嗯。”伊尔迷收下钥匙拉着伊墨出门。
　　太阳很快就完全不见了踪影，漫天的星辰照亮了整个夜空，就算不用路灯也能清楚看到周围的景色。乡间的的树丛，白虫齐鸣，耳边微风轻轻拂过，吹动了谁的发丝。
　　“感觉浑身都轻松了。”伊墨挥动着手臂，双手交叉放在脑后，悠闲地走着，脚踩着松软的落叶发出清脆的声音。“沙沙，沙沙……”
　　伊尔迷在伊墨身后跟着，抬头望着闪耀着的繁星，，像无数双眼睛共同见证着，“你要乖乖听话。”
　　“啊？！”
　　“我会对你好的，给你买你想要的，不过你不可以藏私房钱，要用你一辈子的时间慢慢还债……”
　　“伊尔迷，你不能太过分哦……唔……”唇被堵住，又是这一招，不知道什么叫儿童不宜吗？伊墨伸手一推，眨了眨眼睛，推开了，看了看自己的手，也没用多大力气啊。好吧，他承认，自己这算是叫做那个什么的欲拒还迎，并不是真的要推开。
　　“继续？”伊尔迷看着伊墨一副“怎么就停下来”的样子，伸手放在伊墨的头发上用力揉了揉，将服帖的头发
　　“继续你个头啊。“伊墨恼羞成怒恶狠狠的瞪着伊尔迷，随即终身一跃跳上树，几个来回就不见了踪影。
　　伊尔迷也不着急，站在原地，似乎认定了伊墨会回来一般。一只手撑着下巴，似是感叹的低喃：“像猫咪一样。”
　　“你说谁像猫一样，你才像猫，你弟弟也像猫。”伊墨跳了下来，手上拿着几个红透了的果子，没好气的塞进伊尔迷的怀里，自己拿起一颗往伊尔迷的衣服上来回擦着。这个行为要是在以前他是死都不敢做的，但是现在不一样的，某人自己说的要对我好的。伊墨完全把伊尔迷的首要前提给忽略掉了。
　　伊尔迷也不生气，任伊墨在自己身上胡作非为，偶尔的纵容是必要的。果子的味道酸酸甜甜有点像苹果却又有些不一样。
　　“伊尔迷，你说我们结婚可以收多少彩礼呢？”
　　多交些大人物过来彩礼也就多了，伊尔迷还真的认真思考起来，要不对那些雇佣揍敌客的人凡是没死的都通知一遍，人不用到，但是财力是必须要到的。嗯，主意不错。看来那些人要大吐血了。
　　“我一点私房钱都没有也太亏了啊，要是有什么事急需怎么办？”话题一转又跳到了私房钱这里，很显然伊墨有些没话找话了，不过说来说去，他有些悲哀地发现，除了谈钱他还真的不知道谈什么啊，孽缘啊！
　　“呆在我的身边，不要随便乱跑。”那么就不需要私房钱了，有事他负责。说是这么说他也知道伊墨是个阳奉阴违的主，不过他要有惩罚。
　　伊墨抖了抖，奇怪，怎么感觉有点冷啊。“对了，礼物还没有给米特阿姨呢，虽然觉得那些礼物很不实用。”宝石项链什么的对米特阿姨他们来说还不如蔬菜水果来得实在。
　　“他们很好。也很危险。”伊墨的亲人没有一点自保能力这是很危险的。
　　“金不是很厉害也得罪过不少人，但是这里依旧如此一点变化都没有。”这里早就纳入了某人的保护范围之内了，所以可以一直都风平浪静。
　　“喂，别压在我身上啊，很重的啊。”一个成年人的重量不管怎么说也不能达到忽略不计的状态的。两人散步回来，洗完澡后自然而然就该躺在一张床上休息了，不过鉴于伊墨的床很小实在不能和伊尔迷家里的那张比，连普通的双人床都比不过。
　　“伊尔迷，你打地铺吧。”商量的语气。
　　“不。”一个字否决，他需要一个固定抱枕。
　　“你就将就一下吧，要不我睡地上？”伊墨继续商量。
　　“不。”依旧否决。
　　“很显然，这是要考虑实际问题的，这张床很明显躺不下两个人。”随即放软了语气，“就将就一晚，明天就去买张大床回来。”就不知道这个小房间放不放的下了。
　　“挤一挤。”伊尔迷依旧不放弃初衷。
　　挤成饼干了都，伊墨扶额，与上证饿不讲道理的人他还能说什么，“那我们干脆都别睡了。”
　　“可以。”伊尔迷抚摸着伊墨的脸，黑色的双瞳深邃却也印出了伊墨的身影。
　　有不好的感觉，还是睡觉吧，“挤一挤就挤一挤。”说完伊墨缩成一团尽量往里面挤。
　　伊尔迷也跟着侧身躺着，双手将伊墨拉进自己怀里，床确实很小，但两人的距离却更近了。
　　“伊墨，我……”小杰推开门就看到这样的一幅画面，床上紧紧相拥的两人，头发也跟着紧紧缠绕着，修长的身子挡住娇小的一方，以保护的姿态展现在眼前。两人是背对着小杰的，但是小杰明显感觉到了对方不悦的气息。自从学习了念之后，感应也越来越强了，这种让人害怕的感觉就是伊尔迷散发出来的念力。
　　“别吓坏小孩子。”伊墨适时的出声，没想到睡眠质量还算是不错的，还以为要睁眼到天明呢。
　　伊尔迷这才收敛了气息，冷冷的看了小杰一眼，“出去。”
　　“哦。”小杰傻愣愣的应了一声后转身，一步两步……关门。
　　“谁叫你跑那么快。”奇牙双手环胸，一副“就知道会这样”的神情。他那个大哥，就算自己学会了念，也知道还不是他的对手，不过总有一天自己会超过他的。奇牙眼里闪过自信的光芒。
　　“为什么伊墨一点都不害怕？”小杰问道。
　　“应该是针对性的，再说伊墨那家伙也没什么好奇怪的。”这家伙从以前就不害怕自己大哥。
　　“伊墨和伊尔迷还没有起来吗？你们去叫他们起来，该吃早饭了。”米特阿姨走过来看两眼紧闭的房门，催促着两人。
　　“不用麻烦了，我们已经起来了。”伸了伸懒腰，伊墨走到小杰身边，“是有什么事找我吧？”
　　“不管什么事，先吃完早饭再说。”米特阿姨突然凑了过来。
　　“知道了，米特阿姨。”
　　“你们已经找到了金留下来的线索，贪婪之岛？那是什么东西。”伊墨把玩着手里的戒指，不知道值多少钱啊。
　　“据猎人网站上的资料，贪婪之岛总共发行一百套，售价为五十八亿戒尼，也是史上最贵的游戏。现在有资料显示贪婪之岛会出现在九月一号至十号的友克鑫拍卖会上，小杰打算去友克鑫拍下这部游戏。”奇牙说道。
　　“一部游戏？还这么贵。”金还真是又赚钱的潜能啊。握紧拳头，也不知道把卖出去的钱分一下，好歹肥水不流外人田啊。伊墨看了眼小杰，“五十八亿，拍卖会上绝对不止这个价，那就是说要更贵，你哪有这个钱啊。”
　　“到时候再想办法赚钱。我和奇牙决定明天就离开去友克鑫，伊墨你要不要跟我们一起去啊。”小杰坚定地说道，他一定要找到爸爸，而且这是爸爸制作的游戏，他想多了解一些关于爸爸的事。
　　“看情况吧。”瞥了眼伊尔迷就算要去也不会和你们一起去的。“友克鑫拍卖会我也听过一点，那段时间很危险，你们要小心一点，凡事量力而为。”
　　“嗯，我知道。”小杰点了点头。
　　“真是麻烦啊。”拍卖会那是花钱的地方啊。花钱？呵呵，伊墨不由的笑了起来。
　　“伊墨，你笑的很奇怪啊。”小杰担心的看着伊墨。
　　立马收敛“我没有笑。”转过头，“伊尔迷，我再带你逛逛，虽然我也不怎么认识路了。”想到昨晚还是伊尔迷带自己回来的，伊墨就有点无语了，差点忘记自己的路痴属性了。


☆、82第八十二章

　　“真是的,我们刚来就要先送你们离开。”伊墨拍了下小杰的肩膀，看向一旁的奇牙，一双猫瞳只注意到身边的那某身影，银色的头发有些乱,在阳光下泛起光芒，很是耀眼的存在啊。一个杀手那么耀眼干什么，视线不由的往某个十分扎眼的人物看去，无声的叹了一口气，揍敌客这一家子没有一个知道低调为何物的，光长相就低调不起来啊。“奇牙，你可看着他一点,讲义气什么的还要看情况，把自己搭进去可就一点都不划算了。”
　　“嗯,嫂子。”奇牙拽拽的说道，一手搭着小杰的肩膀，“有我在，绝对不会有问题的。”
　　“是嘛？”怀疑的语气，“奉劝一句，少吃甜食，万一蛀牙了可就不好看了。”
　　“嗯，伊墨说得对，奇牙你确实吃太多甜食了。”小杰认同。
　　“怎么会，我就只是吃了那么一点点，而且我有按时刷牙。”奇牙搂紧小杰的脖子，让他不能呼吸。
　　“还真是要好。”伊墨再次把视线放在伊尔迷身上，“嗯，太高了，这个动作真的是高难度啊，而且也是超级的危险。”杀手就是对自己身边的人也不忘记防备的存在，脖颈处可是要害所在啊，呃，从另一方面来说也是特别的――敏感。我在想什么啊，敲了敲自己的脑袋，伊墨啊伊墨，你怎么可以去想那些乱七八糟的东西啊。不过如果伊尔迷愿意在下面，自己也不会犹豫那么久的啊。
　　“伊墨，我和奇牙要走了。”
　　“嗯。”
　　“你们的婚礼我们会去的。”
　　“嗯。”
　　“还有……祝你们幸福。”小杰最后说完，整张脸都红了。
　　“嗯，啊！你说什么啊。”伊墨回过神，想了下小杰话里的意思，不由得黑了脸，“放心，我们好得很。”
　　“奇牙。”伊尔迷叫住奇牙。
　　奇牙微愣了下，“什么事？大哥。”
　　“有事情可以打电话给我。”伊尔迷面无表情的说道。
　　“嗯。”谁会打给你。奇牙忙拉着小杰离开。感觉有那么点奇怪，难得大哥还会说这样的话，必看见鬼还恐怖。
　　“奇牙，我觉得你大哥其实还蛮好的。”小杰天真的向伊墨和伊尔迷挥了挥手。灿烂的笑容好似不曾有过阴霾。
　　“那是因为你还不够了解他，我大哥根本就是一个恐怖的存在，估计就只有伊墨才能让他变得有所不同，还真是一物降一物。”奇牙小声嘀咕着，瞄了眼身边有些不再状况内的小杰。算了，管他们呢，身边的这一个单细胞就有够自己烦恼了，不过很开心呢。
　　“奇牙，快看，我钓到了一条大鱼啊。哈哈……”小杰兴奋的往后退，用力一提将白色的大鱼钓了上来。“啊。”地面有些湿滑，小杰一个不小心滑了一跤倒了下来，奇牙忙去拉他，结果两个人一起倒了下去。“哈哈……”两个人相视一笑。
　　船只慢慢行远了，伊墨牵着伊尔迷的手，“为什么我有总感觉，我们是逃不开揍敌客的手掌心了。”
　　“不要想逃。”伊尔迷看着伊墨，认真的说道。
　　“我没有想逃，不用这么防着我。”猫捉老鼠的游戏他才没那个闲功夫天天玩。况且他不是再三申明了这一点吗？鼓起脸，赌气的说道：“就算我要逃，你能怎么办？”
　　“我可以这么办。”伊尔迷拿出一样东西，只见银光一闪，伊墨揉了揉眼睛，等看清楚了，话也有些说不利索了，“伊……伊尔迷。我只是开个玩笑。”
　　“嗯，我不是开玩笑。”伊尔迷一本正经的回道，“你要逃吗？”
　　“都说了是个玩笑了，婚都快结，我逃什么。呵呵……”伊墨咬了咬牙，伊尔迷还真的做了防止自己逃跑的准备。没错，伊尔迷手上拿着的是一根链子，估计有三米长，一头是一个项圈，项圈上还能看到几颗宝石。为什么这根链子这么熟悉啊，就好像……就好像哪次自己第一次帮伊尔迷执行任务时，那些所谓的“宠物”戴的。伊墨顿时黑了脸，“你不要想把这个东西用在我身上。”
　　“你听话就不用。”
　　“我听话。”为什么弄了半天还是这个话题啊。
　　“伊墨，你是在发小脾气吗？”米特阿姨走了过来，看着伊墨一个人站在窗前，理也不理会身后的伊尔迷。自己只好抽开伊尔迷，过来和伊墨聊一聊，都是要结婚的了，没必要这个时候耍性子啊。
　　“我没有。”我怎么敢呢，伊墨在心里诽谤着，他还不想变成小宠物被人牵着走。
　　“还说没有，你这个样子分明就是和丈夫闹脾气的小媳妇。”点了点伊墨的鼻子，米特阿姨调侃道：“感觉时间过得真快，伊墨都要出嫁了。”
　　不是时间过得真快，而是某人根本就是等不及了。不稍微晾一下他“米特阿姨，先不要说我了，你呢，岁月不饶人啊，米特阿姨，我都有人要了，你却……”看了眼米特阿姨有些扁平的胸部，摇头叹气了好一会儿，再继续看看那个地方，继续摇头叹气，双手摊开，“这可怎么好啊。”
　　“伊墨……”米特双手握紧。
　　“恼羞成怒？米特阿姨，我是真的很担心你啊，什么时候给我和小杰找个姨夫吧。有些事情一个人扛还是太辛苦了，两个人的话，负担至少可以减轻一半。寂寞的时候也有个人陪在自己身边，在自己回头的时候就能够看到他的身影。”伊墨看向门口笔直站着的伊尔迷，“米特阿姨，你就像我和小杰的母亲一样，所以我们也希望你可以幸福，不要再把感情期待放在一个不值得的人身上。”那个人啊现在被人给强行定走了。
　　“我……”米特阿姨上前抱住伊墨，抚着他的头发，突然用力的揉了几下，“你还是先管好你自己吧。”
　　“停下，我的头发都被弄乱了。”伊墨挣扎着，却没有挣脱出去。眼前的这个女人浪费了大好的时光只为了我们兄弟两个可以健康快乐的生活，唉！感觉自己这一世一直在欠债啊，还债之日遥遥无期啊。
　　两人在鲸鱼岛又呆了几天，没事钓钓鱼，散散步，看看烟花顺便物色一下姨夫人选。悠闲的日子总是不会长久的，伊墨看着自己住了九年多的房子，房子不大却很温馨，在这里生活的孩子会很幸福吧，就像小杰……还有他。
　　“跟做梦一样。”米特阿姨细心的收拾着两人不多的行李，“以后也要常回来看看啊，伊尔迷，钥匙就不用坏给我了。”
　　“谢谢。”
　　揍敌客家的一句谢可是连千金都买不到的啊，伊墨伫立在伊尔迷的身边，在你回头的时候，也能看到我的身影。所以，那根链子就扔了吧。
　　不行，伊尔迷的眼神这样回答道。伊尔迷微微扬起唇角，他不会告诉伊墨的，自己不会用这个东西束缚住他的，他只要用自己就可以了。
　　这个勉强可以称之为笑容的东西实在太厉害了，伊墨想要别过头却移不开视线，相机在哪里？他要拍下来。不过转眼即逝，伊墨只能独自哀叹了，这要能卖多少钱啊，有多少女性粉丝在电脑的一端等着呢。揍敌客家成员的照片可都是天价，尤其是这种振奋人心的。啧啧，只有自己能欣赏到也是不错的啊。
　　“伊墨，以后就拜托你了。”米特笑着说道。
　　“嗯，我会的。”
　　“那我就放心了。”
　　“米特阿姨，婚礼那天伊尔迷会派人来接你的还有姥姥。”伊墨从兜里拿出早就准备好的项链，蓝色的宝石项坠散发着幽蓝的光芒，“我房间里还有揍敌客家给你的礼物，而这个是我和伊尔迷的一点心意。”说着把项链交给伊尔迷，伊尔迷伸手接过，为米特戴上。
　　“这……这么重的礼物……”米特阿姨有些犹豫。
　　“这是必须得接受的。我们走了。再见。”不知道米特阿姨看到房间里的那堆东西会是什么表情，真可惜看不到了呢，抬头看着灿烂的天空，天气真好呢，“伊尔迷，我们要去哪里啊？”
　　“我接到了一个任务，要去友克鑫。”伊尔迷想到自己早上接到的一个电话
　　“什么任务，不是说不去管它了。”伊墨皱了皱眉头。
　　“很重要，会有很多钱。家族多数人出发了。”
　　“哦，什么任务啊？”伊墨有点兴趣了，能派出揍敌客家这么多人的来头肯定不小。
　　“明天下午爷爷和父亲接受十老头的委托消灭幻影旅团，与库洛洛战斗；同时祖父，柯特还有我接受库洛洛的委托杀掉十老头。一方成功，另一方委托就终止。”伊尔迷淡淡的说道。
　　“那还真是大手笔，库洛洛看上这次的拍卖会了。那还真是友克鑫的悲剧。”至于谁赢谁输，管它呢，只要有钱赚就好了，伊墨也不去管十老头是谁，他只知道他和伊尔迷是要出发去友克鑫了，不然时间上来不及。“对了，那小杰他们怎么样？”
　　“暂时没事。”接下来就不确定了，不过旅团应该知道奇牙的身份，是不会和揍敌客家为敌的，至于小杰，和伊墨一模一样的外貌也算是他的保命符了。明明是双胞胎，差距却是那么的大，只因为另一个灵魂有着与众不同的经历。
　　“我们就是天生的劳碌命。”伊墨靠在伊尔迷的怀里，“出发去友克鑫吧。这次我可要多买几样东西回来。”不能吃就观赏好了，反正有人付钱。呵呵，本来就打算让伊尔迷大出血一次，不过现在就让血流的更多


☆、83第八十三章

　　繁华的都市,奢靡的生活，麻木不仁的人们，咦，视线中有了熟悉的身影。伊墨饶有兴趣的看着,呀，是他们。这下不是有趣而是麻烦了。没有人看到楼顶上一抹身影突然消失不见。
　　“如果我们靠近，他们一定会架起警戒网，不要随便跟他们的视线对上，而且他们一开始就知道黑道集团在追捕他们，当然会更提高警觉。不过既然如此，他们根本不应该来这么多人的广场。现在的他们却似乎一点都没有察觉到自己被追捕,他们是蜘蛛旅团的人，其实他们是在等待猎物,等着猎物自投罗网，在享受狩猎的快感。”奇牙一手撑着下巴头头是道的分析着。
　　“啪啪”“让人刮目相看啊。不愧是揍敌客家的小孩就是和我那蠢哥哥不一样。”伊墨从窗户跳了进来，“狩猎者反被狩猎，两者的实力差距相差太大，这也是必然的了。”
　　“伊墨，你怎么在这里？”一旁的雷欧力大叫道。
　　“大叔，你能在为什么我就不能在。”
　　“我哥哥会让你一个人出来。”奇牙挑了挑眉，“如果你是逃跑……可不要连累我们。”
　　“说什么呢，我干嘛要逃跑，是你大哥有任务，我就不掺和进去了，两个人若总是黏在一起也是会生厌的，偶尔也要小小的分别一下，喘口气。”伊墨大摇大摆的坐下来，他可是好不容易从伊尔迷那张少话的嘴中得到应允有几个小时的自由活动。“唉！小杰啊，以后要找另一半绝对不能去找那种管的太严的跟老妈子似的，否则后悔都来不及。”
　　“喂，你不要误导小杰。”奇牙呛声道。
　　“奇牙别生气。”小杰对着奇牙安抚道，“伊墨，你要和我们一起吗？我们想要抓住幻影旅团的成员，这样就有钱去拍卖会了。”
　　“小杰。”“啪”伊墨一巴掌就拍了过去了，“你以为ｓ级通缉犯是这么好跟踪的，如果这么好跟踪也轮不到你们来跟踪了，他们旅团的基地早就被知道了。这两个人的实力很强，不是我们能对付的，要赚钱还是想点别的办法吧。”
　　突然在场的几人都赶到了沉重的不祥的压抑感。
　　“气氛变了。”奇牙微皱了下眉头，看了眼身边的小杰，他也知道他们的行为有些莽撞。但是只是这两个的话还是有些希望的吧。
　　“我们不会是被发现了吧。”雷欧力紧张的说道。
　　“他们应该还没有发现，他们两个是要从现在在广场的人表情或样子仔细搜寻有没有不和谐的感觉，所以你们两个人现在的表情都很危险，要放的自然一点。”说着奇牙拿起一颗樱桃放进嘴里，眼神确实看着伊墨的，伊墨老神在在的看向窗外，似乎就是在看那两个人。
　　要说没发现那也不可能，只是还不能完全确定吧。唉！伊墨微微叹了口气，奇牙毕竟还只是小孩子啊。
　　“放轻松。”小杰和雷欧力就完全做不到奇牙那样，整张脸看上去要怎么不协调就怎么不协调。
　　“得了，顺其自然吧，被发现了也是没办法的事。”伊墨挥了挥手，“我现在在想我们现在离开，他们会不会当做看不见。”不过答案真的太明显了。广场上的两人已经开始行动了。
　　“他们两个人离开了，我们也要有所行动了。”奇牙立刻分析了接下来的行动。小杰听得很认真，似乎对这件事非常的上心，应该说，在找爸爸这条路上，小杰是放了一百二十个心在那上面。
　　“我说，你们几个有没有听我在说啊，他们不是我们能应付的了的，还是想别的办法吧。”
　　“伊墨，我现在想到的只有这个办法，再说不试试怎么就知道不行，我们会小心的。”小杰认真的说道：“我不会逞强的，一发现不对劲，我会立刻逃的。
　　这还不叫逞强，逃跑，你得还有机会逃跑啊，人家明明就是诱你们上钩的，你们还眼巴巴的跳进去。真是的刚才自己讲的都没听进去吗？这个世界很危险，稍不注意就会丢掉性命，伊墨握了握拳，这两个人尤其是小杰，不撞南墙心不死，“我懒得管你们了。”说着从窗户跳了出去。
　　“伊墨生气了。”小杰看着伊墨的背影。
　　“好了，我们也开始行动。”奇牙拍了拍小杰的肩膀，就算是伊墨生气，你也会不放弃的。没有试过就放弃，这也不是他认识的小杰。
　　“嗯。”小杰点了点头。
　　两个笨蛋家伙，伊墨拿出手机，没想到刚拿到就要用了，想到伊尔迷把这个硬塞给自己，并且教会自己使用方法，现在手机里就只有伊尔迷一个人的号码，按下拨号键，嘟嘟两声，对方就接通了。
　　“伊尔迷，有件事需要你帮忙……”
　　真是惊险刺激啊，伊墨站在角落里看着四人找了一部车子，四人坐了上去。这可不是好玩的，伊墨立马追了上去。车子一发动，伊墨抓紧机会滑到了车子下面，四肢攀着车子底座。
　　幻影旅团的老窝是一幢破旧的楼房，看着四人走了进去，伊墨才从车子底下钻了出来。“呸呸，还真是吃力不讨好。”不知道伊尔迷那边怎么样了，事情办好了没有，先不管了，进去再说，好歹也算是几过几面的“熟人”。
　　“认不认识锁链手？”飞坦将小杰的手用力背到后背。
　　“我说过了，就算我知道什么，也不会告诉你们这种人。”小杰倔强的说道。
　　“这家伙和那个臭小子长得一模一样。”飞坦瞪着小杰。
　　长得一模一样，伊墨。小杰和一旁的奇牙同时想到，他们见过伊墨？
　　“看上去很热闹啊。”伊墨走了进来，一下子成为全场的焦点，“飞坦，你要对我的哥哥做什么，好歹我们也算是共过患难，不用那么无情吧。”环视了下四周，看到西索那个变态笑得很是恶心，抖了抖转移了视线，有几个不认识，没有参加那次的行动。
　　“伊墨・富力士，你说这个家伙是你的哥哥。”信长提起小杰，他对小杰还是很满意的，“看上去真不像。”
　　“杰・富力士，我的孪生哥哥，看我们的长相就知道是亲兄弟了。”伊墨笑眯眯的说道。
　　飞坦和派克诺妲都是知道真相的，不过现在没有必要说，只是看了伊墨一眼。玛奇则皱了下眉头，他是跟着我们过来的，我们居然都没有发现他的行踪，“你是怎么跟过来的。”
　　“在车子底下，我没有念能力，所以就只能用我自己的方法喽，不过挺好用就是了。”
　　“哦呵呵，小苹果真是有趣啊。”西索射了一张扑克牌过来。
　　“抱歉，你要小心一点，伤了我，婚礼上要是有个毁了容的新娘，我向伊尔迷会很生气的，我父亲也会很生气的，后果很严重。”接过扑克牌，“我想这件事就是一个误会，我的哥哥看上了拍卖会上的一件东西，想赚钱有没有有效的方法就用了这个最烂的方法，事实上也真是够烂的。作为他的好朋友，奇牙也硬着头皮上了，现在他们也吃到苦头了。几位，能不能就这么放我们走呢？”
　　“小子，你以为这里是谁都可以进来谁都可以出去的吗？”飞坦冷冷的看着伊墨，他本来就看他不爽，现在就更不爽了。
　　“有话好说，别动手啊。”伊墨迅速往后跃了几步，伊尔迷到底有没有办好啊，再不快点，你可就没老婆了。
　　其他人也都抱着看好戏的样子冷眼旁观，奇牙走到小杰身边，现在也没人注意到他们两个了。
　　“现在怎么办，奇牙。”小杰看着伊墨灵活的躲着飞坦的攻击，两人都没有用念，只是肉搏，当然主要原因是一个不会，另一个太过自信不屑用。
　　“只能看情况，这家伙还不赖嘛。”就算不会念，也是一个强者。奇牙认真的看着，“这次确实是我们大意了，不过伊墨应该有想到办法了。”
　　“伊墨是怎么认识幻影旅团的啊？”小杰疑惑的问道。
　　“那要问这家伙了。”
　　“哦呵呵，美味的小苹果，哦呵呵，好想念大苹果的味道呢。”西索舔了舔嘴角，一副很是饥渴的样子。
　　两人在狭小的空间内，你追我躲，好不刺激。
　　“叮铃铃。”这是手机铃声响了起来。伊墨损失松了口气，射出几枚针，几个跳跃远离飞坦，这家伙真不是人类，真打起来估计自己就只有逃命的份了。
　　“你不要逃。”飞坦举起雨伞猛地朝伊墨射击，伊墨眼神一凛，抬起地面的石板挡了过去，随即闪身不见。
　　“该死的，只会逃的家伙。”
　　“你不知道吗，杀手就适合在暗处工作。”伊墨出现在飞坦身后，伸手往飞坦身上点了几下。随机还不放心的跳出好远。还好还好自己聪明，一般情况下自己自然不可能轻松的站到飞坦身后，但是如果那人中了麻痹散的话就不一样。
　　飞坦也似乎意识到了，恶狠狠的瞪着伊墨。
　　“飞坦住手，团长有命令，放他们离开。”派克诺妲接完电话走过来说。
　　“那么，各位再见了。”最好就不要再见面了。伊墨示意小杰和奇牙跟他离开。
　　“看看吧，我就说了不要做傻事了，你们还要做……”伊墨数落着两人，突然觉得以前的毛病又回来了。
　　“对不起，伊墨。”小杰乖乖低头认错，奇牙依旧很拽的样子。
　　“对不起，对不起能当饭吃啊，你以为这种机会有多少次，他们沾过多少血腥你们知道吗？他们的人生观有多么扭曲你们知道吗？”好我聪明叫伊尔迷打电话给库洛洛，也还好库洛洛还是挺识相的。不过这种人翻脸比翻书还快，“我们还是先离开这个鬼地方再说。”


☆、84第八十四章

　　终于离开蜘蛛窝,回归正常世界，几人此刻坐在蛋糕店内，不用想也知道是谁提议的。
　　“那我们现在要打电话给雷欧力，跟他说一下情况。”小杰问身边的奇牙。
　　“等一下再打,先算算我们的帐。”伊墨黑着脸，似笑非笑的看着小杰还有奇牙。
　　“你要算什么帐。”奇牙率先开口，他绝对不是那种甘愿被压制的人，虽然这次确实是多亏了眼前这个人，不过鉴于这人是自己未来的大嫂，所谓物以类聚，那么他的难缠可见一斑了。最重要的事,被大哥喜欢上的人基本上就是非人类了，以前就有感觉现在更可以说是亲眼认证了,在那群幻影旅团成员前不慌不忙，冷静应对，还能够得到他们的“礼遇”，并且请动他们的团长放我们离去。不管怎么看都像个怪物。瞥了一眼也有怪物之称的小杰，这一个就要单纯许多了。
　　“亲兄弟明算账，小杰，这次是我救了你和奇牙是吧。”伊墨没有去看奇牙而是盯着小杰，见小杰点头，满意的继续说道：“那么，你们是不是该付些酬劳给我呢？我可是托了人来帮忙，而那个人……呵呵，别一副很凝重的表情，我怎么可能直接照烧幻影旅团的团长，又不是嫌命太长，我找了别人，而那个人是一个……怎么说呢……”
　　“那个人是不是有为难你啊。”小杰没有负伊墨所望问出他想要的问题。
　　“唉其实也不是什么大事，但是从某一方面来说也算是大事，他是个守财奴，死要钱的很，凡事都要跟你讲价钱，这次帮你们，我又欠下不小的债啊。所以……”
　　“多少钱？”小杰立马问道，随即苦着脸，“我们没钱。”
　　“我当然知道，所以也不是让你们立刻给钱，只要每月汇上一点钱就可以了。这是账号。”说着伊墨将早就准备好的卡片放到桌子上。
　　“嗯，我会的。”小杰点了点头。
　　“到底多少钱，还有你说的那个人是谁？”奇牙怀疑的看着伊墨，总觉得他说的那个人应该是自己认识的，但一时之间想不起来是谁。
　　“反正给不给是你们的事，至于多少钱，或者该说你们觉得自己值多少钱呢？”伊墨靠近奇牙，“小杰经济紧张，你的经济据我所知可是宽裕多了，所以多出点力也是应该的。”探回身子，拿起勺子舀了一勺冰淇淋，放进嘴里，甜甜的。唉！真不知道这两兄弟为什么都是甜食控呢，味道虽不错，吃多了也会腻啊。脑子里浮现出伊尔迷一个人吃掉一个大蛋糕一整盒的巧克力，而且第二天第三天依旧会吃甜食……呕，吃不下去了。
　　“你是变相的敲诈。”奇牙气愤的道，一双猫瞳更是冒火的看着他。
　　“怎么可以说是敲诈了，这也是为了告诉你们凡事三思而后行，冲动和莽撞的后果不是你们能够负担的，这一次的事情算是圆满解决了，那下一次呢，下下次呢，人有多少次机会，生命只有一次，而奇迹从来不发生第二次。”伊墨冷冷的说道：“奇牙，你是未来的继承人，不管你承不承认，在这个世界生存那么就不要太高估自己而低估对手。”
　　奇牙如果泄了气的气球般，抿了抿嘴泄愤似的吃着面前的蛋糕。
　　“这次是我们轻敌了，伊墨，对不起。”小杰听了伊墨的话。有些震惊，为什么伊墨能说出这样的一番话呢。
　　“好了，我也不多说了，你们好自为之，婚礼的时候记得要来参加，别忘了带贺礼。”站起身，伊墨看了看外面，“时间不早了啊。”“叮铃铃……”这时口袋里的手机响了起来。
　　伊墨接听电话，“任务已经结束了啊，结果怎么样？”
　　“我们这边先完成了任务，库洛洛没有死。”
　　“那还真是可惜啊，那我先回旅店了。”祸害果然遗千年啊。那石头还以为有多厉害，真不经杀。
　　“嗯，不要乱跑。”
　　“知道了。”挂断手机，伊墨转过头来看着两人，“其实小杰要玩那个游戏也不是非要买那个游戏机不可的，或许还有其他方法，毕竟那款游戏据说还没有人能够闯通关，而那游戏又被传得神乎其神……在还有是，要钱的话，不如想象自己身上有什么是非常值钱的。”点到为止，伊墨没有继续说下去，看着两人似乎在思索的样子也不打扰了，转身离开。嗯。
　　“奇牙，你说我们身上还有什么值钱的东西。”小杰想了一会儿还是没有想到。
　　“笨蛋不是我，是你，你身上不是有猎人证，这张猎人证也算是你身上唯一值钱的东西了。不过我想的是伊墨说的第一个假设，并不是什么人都能通关的，而通关后应该会有什么奖励，否则也不会有人花这么大的价钱了。那么也就是说会有人找人完成游戏。”尤其是那些什么都不会的富翁。奇牙一拍脑袋，我终于想起来那个人是谁了，伊墨认识的还比较熟的，有很喜欢钱的除了自家大哥伊尔迷还会有谁。真是被他摆了一道，依照小杰的个性可定会每个月汇钱的。
　　奇牙你怎么了？小杰一副状况外，并不明白奇牙的咬牙切齿是为了什么。
　　一走出蛋糕店，伊墨就发觉身后有人，皱了皱眉，向前跑了起来，混入人群之中，一下子就不见了踪影。
　　拐角处，伊墨转身，“你怎么有空出来了，不玩你的游戏了。”
　　“哦呵呵……小苹果。”西索挑了挑眉。
　　“我对你们那些事情一点兴趣也没有，千万别找上我。”什么锁链手，他可以点兴趣都没有，不过能杀死窝金，那人确实有些本事，心里隐隐有个答案，不过他可不打算趟这趟浑水。
　　“哦呵呵，小苹果没兴趣吗？”
　　“你和你家团长的事，要怎么弄，弄得翻天覆地可都不管关我的事。”
　　“哦呵呵，看来小苹果都明白呢。”
　　“我可什么都不明白。再见。”伊墨越过西索往另一边走去。
　　“哦呵呵，小苹果哟，大苹果哟……”西索金色的双眸闪烁着肆虐的光芒。好兴奋，好兴奋……
　　还以为又要打架了，伊墨默默松了口气。自己不是铜墙铁壁，只是热痛能力比常人要好很多就是了，撩起手臂上的衣袖，上面一道道血痕触目惊心，还不知道身上伤得怎么样，飞坦那家伙下手就是不知道轻重，要不是他点了自己的穴道，让自己暂时感觉不到痛苦，肯定唬不了他们。“少年队皮肤就是敏感，要则样才能不让伊尔迷发现呢，这是个大问题呢。”
　　“受伤了？”
　　“嗯。”伊墨猛地抬起头来，就见伊尔迷面无表情的不是神情冷硬的看着他。
　　“还真是怕什么来什么。”伊墨搔了搔头发，“你不会要去幻影旅团替我报仇吧。”一个还好说，一群可就不行了。
　　“讨医药费。”
　　“嗯，这是需要的。”
　　“早知道就该吃点打电话过去。”伊尔迷又加了一句。
　　“嗯，最好是把他打残了。呵呵……”伊墨讨好地笑了笑，“走吧，只是些皮肉伤，过两天就好了。”
　　“以后我要陪你多多锻炼，念也要学一下。”伊尔迷上前将伊墨搂进怀里，奇牙真是太不听话了，应该让父亲好好训练他。以后自己的任务也要让给他，也好锻炼锻炼他。那个小杰也一起好了。
　　“念就不用了吧，我真的没有太大兴趣……好吧，多学一样技能也好防身。锻炼的话我自己就可以了，就不要把你们揍敌客家的那一套用在我身上了。”伊墨撒娇着，凑上去亲了伊尔迷一下，“我们还是先回去吧，今天忙了一天好累啊。”
　　“嗯。”伊尔迷点了点头拉着伊墨离开。
　　晚上，伊墨脱光了衣服在床上躺着，神情有些紧张就好像要接受皇帝侍寝的妃子。好吧，这不是什么好的比喻，不过看到伊尔迷审视的目光以及慢慢向自己靠近的手，伊墨浑身都在颤抖着，“那个轻点啊。”解了穴道才知道浑身痛得要命，虽然躲过了要害，但是还是有不少地方被打中了，要不是衣服是特质材料做的，估计衣服都成破破烂烂的了。
　　“以后还会乱来？”手上微微加重了力道，将伤药涂在伤口上，看着那些痕迹，伊尔迷眼神变得深沉起来，这个帐以后要讨回来。
　　“哎哟哟，轻点啊。”不能怪他没骨气，伊尔迷根本就是在折磨他。
　　看着伊墨痛的大喊，额头上布满了冷汗，手下的力道不由的放轻了。
　　“恩啊。”怎么感觉有点奇怪啊，伤药应该已经涂好了。仰着头看着天花板，视线下移，还是那张千年不变的脸孔，奇怪，他那地方应该没有受伤吧，猛地坐起身，“伊尔迷，你在调戏我。”那双手还是在自己身上游走着，不时的拂过自己的敏感地带，小小的嫩芽已经开始冒出头来了。伊墨顿时有股想揍人的冲动。“我是伤患。”
　　“嗯，我在涂药。”干脆双手附在嫩芽之上，伊尔迷对上伊墨的双眼。
　　“涂你个头。”抬脚就踢了过去，翻了个身，盖上被子睡觉。
　　伊尔迷看了看自己的手，又看了看伊墨，半响，才扔出一句将伊墨气死的话：“真的很小。”
　　“那你就去找别人啊。”猛地掀开被子，伊墨羞红着脸气愤的看着伊尔迷，“你个猥琐面瘫，就不能有几个表情吗？光看你这张脸我都会……”
　　“都会怎样？”伊尔迷凑近伊墨，两个人此时脸的距离只有一厘米，可以清楚的看到对方的脸。
　　“该死的，就算是不会笑，你这张脸还是又祸害别人的本钱，都把我给祸害死了。”伊墨不由郁闷之极的说道。“败给你了。”
　　“你很重要。”伊尔迷一字一顿地说着。
　　“你也很重要，比任何人都重要。”吃亏就吃亏呗。伊墨撇了撇嘴，谁叫他上辈子坏事做多了呢。


☆、85第八十五章

　　九月九日,是吉日。
　　揍敌客家长子的婚礼还是来了不少有头有脸的人物的，对于新娘，每个人也都带了份好奇的心，当然令人满意的贺礼是必不可少的。
　　房间内,准新娘伊墨皱着眉头，苦着脸，一手撑着下巴，对着旁边的女佣焦急的面容视而不见。
　　“伊墨少爷，快换上礼服吧，大家都等着呢。”女仆手上拿了一件白色的新娘礼服，全是用蕾丝做的。不过这不是问题,问题是这真的是新娘礼服，女人穿的。
　　“我不是女人,不要穿这个，除非换成男士礼服，否则这婚我就不接了。”伊墨双手环胸。他怎么就忘了，伊尔迷那个有着奇怪嗜好的妈，她准备的礼服自己还能穿吗？
　　“小墨。”
　　“你来说也一样，我是个男人。”伊墨拍着胸膛，伊尔迷看着伊墨，回了一句，“不是。”
　　“呃……”伊墨低头看着自己的小身板，好吧，还不能称作男人，“我是男的，如果你喜欢女人或者是女孩那么恕我不奉陪了。”伊墨撇过头，事先说明，都到这个份上了，他也不是想悔婚，但是这一点不管怎么样自己都不会妥协的。
　　“我的眼睛没瞎，你是男的，我要娶的是你，你要嫁的也只能是我。”伊尔迷抱着伊墨，此时伊尔迷穿着黑色的新郎礼服，让他多了份冷俊之感。
　　伊墨扯了扯嘴角，向上翻了个白眼，“我的重点是这件衣服，我没有要不嫁给你的意思，但是我绝对不会穿这件衣服的。”
　　伊尔迷这才看向女佣手上的新娘礼服，一看就知道是出自谁的手笔，“你去拿别的礼服过来。”
　　“可是，少爷，夫人说……”女佣一对上伊尔迷的眼神立马收了声，“我这就去拿。”
　　“我要和伊尔迷身上同款式的。”
　　“是的，伊墨少爷，我这就去准备。”女佣退了出去，房间内只剩下伊墨和伊尔迷两个人了。
　　“小杰和奇牙回来了吗？”等待是漫长的，伊墨靠在伊尔迷的怀里，抱着自己的胸膛很宽阔，可以听到一下又一下稳定的心跳，也只有这个人，可以让自己完全放下防备，让自己有想要依靠的感觉。咳，怎么感觉自己就像要出嫁的新娘子一样。“啪”拍了一下脑门，让自己清醒一下。
　　“他们早上回来了。”
　　“我父亲呢有没有到，西索那家伙呢，希望他不要过来。”
　　“岳父还没有到，西索来了，也已经把礼金汇过来了，数目很满意。”
　　“西索这方面做的倒是不错。”伊墨点了点头，“今天来了不少的人啊，如果他们知道你要去的是个男孩子的话，会不会对揍敌客家有什么影响啊。”
　　“嗯，来了很多人，不会有影响，他们想杀人我们负责杀人赚钱。”伊尔迷揉了揉伊墨的头发，“你不用担心。”
　　“我只是随便说说，一点都不担心。”那个女佣干什么吃的，怎么还不过来，现在都不知道该说什么好了，那倒是婚前恐惧症，想起自己先前从书上看到的一个新词汇，唉！结个婚怎么这么麻烦啊，要不直接找个土地爷拜三拜就算成亲好了。
　　“哦吼吼，听说你不喜欢我为你准备的礼服。”基裘夫人拿着羽扇走了进来，一双电子眼在两人之间扫来扫去，“那可是我精心准备的。”
　　我看是恶趣味吧，“谢谢伯母好意了，我不喜欢。”伊墨直接回绝道。
　　“母亲，我说了要更换礼服。”伊尔迷看着自己的母亲。
　　“好吧。”基裘让身后的女佣走上前来，女佣手上拿着的是一套男式礼服，与伊尔迷身上这件的样式相同，不过多了一些小点缀。
　　伊墨拿过衣服，“你们都出去吧，我这就换衣服，让那些客人等急了可不好。”就是不知道他们见到之后好不好了，反正不关他的事了。手指触着礼服，很舒适的面料，应该值不少的钱吧。这种衣服说来自己还是第一次穿呢。
　　伊墨和伊尔迷的出场震惊了不少人，但是识相的都知道该说什么不该说什么，婚礼的气氛一片祥和，每个人都脸带笑容说着恭贺的话，席巴和基裘忙着应付倒是没有看到新娘只是来过个场就不见了踪影，只有新郎一个人，冷淡的表情，似乎拒人于千里之外，都没有客人敢上前搭讪。也或者发现了也当做不知道吧。
　　伊墨一向对陌生人采取完全的漠视态度，那些放在自己身上的震惊的、疑惑的甚至有些但这鄙夷的让他很不舒服，要不是因为对方是财主，哼，先送他几枚针尝尝再说。身上的礼服很合身，似乎是早就准备好了的，但是，水面上的倒影气得他差点就要不分场合大叫一场了，这个人是我吗？一张娃娃脸，小巧可爱，就像精致的人偶，就算是男装为什么他就感觉自己还是穿了女装一样。不就是最后让那女仆稍稍划了一下妆吗，早知道自己就在那个时候照照镜子了，而不是为了省时间匆匆带过。
　　“伊墨，你今天很可爱。”小杰惊讶的看着伊墨，估计现在应该没人会认为他们是兄弟了吧。
　　“你才可爱，你要知道我和你有一张一样的脸。”伊墨指了指自己的脸。
　　“新娘子这么快离场可不好。”奇牙有些幸灾乐祸的说道，“现在你可说是我的嫂子了，我还真想看看你肚子里能不能冒出个侄子出来。”
　　“奇牙，伊墨是男的，不会生小孩。”小杰纠正道。
　　“唱双簧呢，我是生不了，那就要靠你生了，未来的家主，最好多生几个，揍敌客家人丁毕竟少了点。”道高一尺，魔高一丈，一个小屁孩他还不放在眼里。
　　“如果爸爸能来就好了。”小杰像是想到了什么，神情有些沮丧，随即扬起一张笑脸，“伊墨，希望你能够幸福。”
　　“嗯。”伊墨也不斗嘴了，瞪了奇牙一眼。“小杰，你一定能够找到爸爸的。”
　　“小墨。”
　　“大哥。”奇牙打了个招呼就拉着小杰离开了。
　　“你不去招呼。我只是出来透透气，等下就会回去了。”毕竟是自己的婚礼，伊墨也知道分寸的。
　　“哦呵呵……小苹果和小伊在这里呢。”西索一手搭着金的肩膀走了过来，两个人看上去很亲密实际上都在想办法制服对方。
　　金本来也就是来看看，准备和席巴打个招呼送上自己的贺礼就走的，没想到又被缠上了，自己果然太低估西索的功力了。金看向伊墨，还真是有些惊讶的呢，自己的儿子长得还真是……可爱啊。
　　“岳父。”伊尔迷礼貌的打了个招呼。
　　“你是故意等着小杰离开才出现。”是小孩子吗？玩捉迷藏的游戏，也不知道厌倦的啊。
　　“嗯，我不知道该怎么面对小杰。”金不好意思的挠了挠头发，“还是过些时候吧。对了我自己制作的游戏贪婪大陆是个很不错的地方，伊墨有兴趣可以进去里面玩一玩。不过进去需要学会念。”
　　“哦，到时候再说吧。伊尔迷，我们先回去好了。”
　　“嗯。”伊尔迷执起伊墨的手，“如果你不喜欢，我们离开也没关系。”反正婚礼也举行了，一模已经是揍敌客家的人，是他的妻子了。
　　“不用，我也没有不喜欢。”伊墨笑了笑。
　　金看着离开的两人，“缘分这东西还真是很奇妙。”
　　“嗯哼，大苹果，我们也很有缘分的哦。”西索勾起金的下巴。今天的他穿着正装，脸上也没有涂怪东西，英俊的脸庞不知迷倒了多少人。当然前提是不要开口说话，否则什么兴趣都没有了。
　　金挥开西索的手，他可不想要这样的缘分。不知道这次他该怎么样脱身呢。
　　作者有话要说：不知道怎么写婚礼就这么带过去，婚后才是最重要的哈。
    正文内容到此结束。