文案 ：
安易不小心穿到一个修真世界，好不容易修炼有成，结果在渡天劫时被一不小心劈到了清朝乾隆大阿哥永璜身上，当时永璜已尽断气，让他捡了个便宜，夺舍重生，结果发现此清朝和自己记忆中的清史记载明显不符，因为这是一个脑残遍地的世界。从此永璜开始了喝茶、看戏、打酱油顺便调、教自己便宜老爹的历程。

 
内容标签：宫廷侯爵 修真 清穿 年下
搜索关键字：主角：永璜 ┃ 配角：乾隆、综琼瑶人物 ┃ 其它：主攻、年下、夺舍重生、看戏打酱油

☆、1夺舍重生

    当再次睁开眼时，永璜眼中划过一道精芒，来到这个世界已经半年了，这半年中，一开始永璜弄清了自己重生的这具身体的所有资料，理清了所有事情，将整个府邸整治地如铁桶般，然后开始重新恢复自己的修为，幸好自己的储物空间―乾坤，随着自己一起来了这个世界，否则的话，想要在这个灵气稀薄的世界修炼的话，还是有些困难，而且自己这具身体因是皇室中人，身上有龙气加持，所以资质还不算差，再加上乾坤中的丹药，重新修炼起来也不算太难。
    这半年中，永璜可谓日日在乾坤中苦修，对外则谎称还在病中，对于一个已经失了帝宠的皇子来说，他已经没有价值值得别人关注了。在这被遗忘的角落，永璜将自己这具身体彻底洗髓伐骨、脱胎换血了一回。修为也恢复到了筑基巅峰，只差一步就可凝结金丹了。
    这让永璜很满意，毕竟现在的修为在这个世界来说已经属于无敌的存在了，所以永璜决定出关看戏了。
    其实说起这具身体的主人也是倒霉，就因为参加嫡母丧礼的时候表现不够悲切，就被自个儿老子狠骂了一顿，结果就一病不起，只剩下了一口气，最后被安易捡了个便宜，附体重生了，既然安易占据了这具身体，也就直接用了这具身体的名字，也是可怜，前任两个儿子还没满一岁，他就因为一顿骂去了，这明显是心理承受能力不强啊，要是将那小子扔到修真界去，估计早就连皮都不剩一块了，‘啧啧’假惺惺的为前任不值了几声，永璜也就慢吞吞的步出了自己的院子。
    听到自家爷身体康健的消息，嫡福晋伊拉里氏和侧福晋伊尔根觉罗氏赶紧打扮齐整，让人各自抱着自己的小阿哥到大厅去给爷请安。
    此时已经是乾隆15年，永璜22岁，而自己面前的两个小家伙也快满3岁了，看着两个粉雕玉琢的小娃娃喊着‘阿玛’一板一眼的给自己行礼的时候，永璜还是很满意的，这代表他无需亲自上阵为后代努力了。毕竟2个阿哥也挺好的。
    和两个小孩聊了一会儿，又温言细语的赞赏了福晋一番，一家人愉快的用了早餐，说实话，一日二餐永璜还是不怎么习惯，虽然他现在无需摄取这些食物，但人难免有那么几个小爱好，所以永璜下令，以后改一日两餐为一日三餐，以满足自己的需求。
    全府上下所有奴才皆被下了奴役符，所以也不需要担心府上消息泄露。
    用过餐，永璜带着几个小厮上街游荡去了。
    右手摇着扇子，左手背在背后，因修炼有成而自有一股飘逸出尘的气息，五官俊朗、身材修长，举止洒脱、气质却又从容平静，嘴角微微勾起，让人如沐春风，这样的人物不由让人联想到一个词：光风霁月。
    本身并没有什么威严气势，但在整个人群中你却忽视不了他的存在，在这满大街的人中，只要一眼，就让人移不开眼。
    永璜并没有想到会有这般效果，就算想到了，他也不会在乎。感受着千百道视线，永璜不禁微微一笑，流露出的风姿顿时迷倒了大片人马。
    而此时的龙源楼上，乾隆正在窗口看着风景，永璜的到来，他第一时间便看到了，虽说两年不见，永璜又因修炼而使得整个人气质大变、风姿卓越，但乾隆还是一眼就认出了自己的这个大儿子。
    




☆、2龙源楼上

    乾隆为什么在这里，还要从前几天说起，养在皇后名下的兰馨公主已经到了要指婚的年纪了，就在昨天皇后拿着几个挑选好了人选的名单问自己意见，想让自己帮她好好查查这几个人配不配的上兰馨，介于皇后这几年管理后宫很不错，外加说了几句好话，再说兰馨也是他喜欢的女儿。这不乾隆大爷今天就决定来个微服出游，顺便逛逛京城，权当散心了。
    带着兰馨，半路又遇到和亲王，将他也一并拉入散心的名单，所以打算中午就在这龙源楼二楼的包厢里吃些东西，在上菜的时间，乾隆坐在窗户旁往下看时，就这样，自己的大儿子---入了他的眼。
    看着那一片拜倒在永璜笑容下的人群，乾隆就感觉不爽，自己儿子的从没对自己这样笑过，你们凭什么能看到，这位显然忘了是他自己将他大儿子给骂的起不来床的。
    沉着脸，“吴书来，去下面把大阿哥叫上来。”包厢中弘昼和兰馨看着本来挺高兴的皇帝突然沉下脸还以为怎么了，结果就听到这么一句话。
    “大阿哥！”两人同时愣了下，弘昼默默在心中吐槽“得，今儿又抽了。”
    “皇阿玛果然不靠谱。”同样默默腹诽的兰馨。
    没等众人回过神来，吴书来已经快速回来了，他后面还跟着一个人，等吴书来进来后，众人才看清来人的样子。只觉此人从骨子里透着一股明净的味道，不染一尘。弘昼和兰馨（上辈子选驸马时候见过的‘才俊’啊）也算见识过众多青年才俊，但此人给他们的感觉无法形容，就好像有一种无形的魅力，让所有人的目光都围绕着他转一样。
    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”待听到这如清风拂面般的声音时，二人才回过神来。
    乾隆看着面前自己的大儿子，心情复杂。在自己不知道的时候自己的儿子变化已经这么大了么！（就算在你知道的时候，你也不会去注意的，陛下！）
    ‘这是永璜？变了好多啊，光看这通身的气派也不像皇帝哥哥的种啊，难道走种了？’到现在，弘昼还在胡思乱想中。
    ‘大阿哥竟然是这样啊，要是这样前世怎么会那么早就去了？难道也是重生回来的？’暗自猜测的兰馨。
    自从行完礼后，永璜也就自顾自的坐了下来，正好旁边正是弘昼，“五叔今儿怎么有兴致在这楼上听起小曲儿来了，侄儿这两年身体不好，没去拜访五叔，还请五叔莫要见怪！”说着就面带微笑的对弘昼做了个赔礼的手势。
    看着自己这侄子笑的温文尔雅，弘昼不禁感叹‘真是祸水啊，这俊得都让人自行惭愧了’再看看上座自家皇兄那黑透了的脸色，弘昼忽然幸灾乐祸起来‘该，谁让你以前抽了呢，现在自家儿子不理你了，尝到滋味了吧！’
    “这位便是兰儿妹妹吧，两年没见都长这么大了啊，还记得你刚到皇额娘身边时，一丁点大的样子呢，真是女大十八变，越变越漂亮了啊！”
    按理说，这后两句就有点调戏的意味了，但看着永璜那满满都是赞赏的眼神，真挚的笑脸，兰馨反而觉得自己太多心了，还计较那么两句话。
    乾隆在上首看着永璜与弘昼、兰馨的互动，再看看自从他来了之后就请了个安，就将他老子扔在旁边不管的举动，忽然满肚子火气。正待要发作时，永璜忽然转过头，视线和乾隆对上，还附赠了个笑脸。看着自己儿子那清澈明亮的眼神（其实我很想写个啥深邃的眼神来着，只可惜作者本人实在想象无能，想不出深邃的眼神到底应该怎么表现，所以就换了个，捂脸飘走...），再看看他对自己露出的笑容，乾隆莫名其妙的脸热了，他急忙低下头去，拿起酒杯，品起酒来。只是眼神总是时不时的扫过和弘昼聊得兴起的永璜。
    永璜也知道乾隆在偷偷打量他，他也不在乎，反正这具壳子是他的种，再怎么看也不会少块肉。
    “皇阿玛，这次出来是体察民情的？”
    听到永璜终于对自己说话了，乾隆微不可查的整了整衣衫，“是啊，顺带帮你兰儿妹妹看看八旗子弟。”
    此时楼下突然传来一阵歌声“弹起了月琴….月儿弯弯……”(作者：很抱歉，实在记不清这个歌词，随便写了一下，反正写全了也是占字数，还不如我这样，群众：你其实就是偷懒不想查吧...)听着只有在八大胡同才能听到的‘小曲儿’，一干人等尤其是兰馨一个女孩子都尴尬的很。乾隆敏锐的发现自己的儿子看着自己时流露出的‘原来是这样啊’‘我就知道’这几种意味深长的眼神，让他大为光火，认为在弟弟、女儿尤其是永璜面前失了面子。
    “怎么回事，吴书来，你去问问，好好的酒楼怎么会有这种淫词艳曲的。”皇帝陛下大发脾气，所以迁怒了。吴书来心里冤啊，‘我的陛下哟，您在大阿哥面前失了面子也别拿奴才撒气啊，奴才胆子小，不禁吓哦’默默吐槽的吴总管出了门，去调节楼下那唱小曲儿的姑娘了。
    而此时听到歌声的兰馨假装害羞的低下头，眼中却快速划过一道寒芒。
    看着正在生闷气的乾隆，永璜干脆和弘昼进行了一次深入交谈。‘五叔，您老什么时候要是在办丧礼的话，可要叫侄儿去瞧瞧热闹啊’
    ‘当然、当然，到时五叔让你见识见识我府上专门的哭丧队伍，效果一流棒。’看懂了自己侄儿传过来的眼神，弘昼不无得意的回了个过去。
    ‘那五叔，我今儿个刚刚病好出来散心，你可知最近有没有什么热闹可看，人闲着总想看看戏，你知道的！’永璜递了个‘你知我知’的眼色给弘昼。
    要说别的可能弘昼还有所顾忌，但要说到这四九城的八卦，非这位和亲王莫属，这位也是个唯恐天下不乱的主儿，那里有戏看就往哪里钻，当然他最喜欢的还是看他皇帝哥哥的八卦。
    看着下首两人眉来眼去交流的好不热闹，乾隆是要多堵心就有多堵心。他虽然平时会时不时的抽风，但认真起来的时候毕竟还是位皇帝。
    这次与永璜相见，他明显感觉到了这个儿子温和表情下的疏离和冷漠，完全没有了两年前对父亲的敬仰和儒慕。只怕此时他这个阿玛还没有弘昼那个便宜叔叔在他心中的地位高吧！（不得不说，皇帝陛下，您真相了！）一想到这一点，乾隆就无法冷静下来，也不知怎么了，在今天见到永璜后，他就不想这个儿子对他这么疏离，他有些想不明白，但最终还是将这种感情归咎为父子之间的亲情。
    

☆、3诡异的口味

　　听着依旧飘在耳旁的哀愁似水的小曲儿，看着乾隆那张已经黑到一定境界的脸，弘昼觉得有些危险。在看看坐在自己身旁谈笑风生的永璜，弘昼忽然觉得牙很疼。‘侄儿哟，你难道没发现你阿玛的脸色有多黑吗，你就不会去哄哄他吗’感受到房间温度好似又降低的几度‘诶哟喂，我的好哥哥哎，你抽抽就算了，你也别学皇阿玛啊’一想到自个儿的皇阿玛，任凭弘昼胆子多大，都不禁打了个冷颤。
　　感受着温度还有继续下降的趋势，在看和亲王和大阿哥谈兴正浓，兰馨无法，只得硬着头皮上前，“阿玛，您看这道水晶鸭可是这儿地道的招牌菜，您尝尝，比宫里的也不差多少。”说着用一双干净的筷子夹起一块鸭肉轻轻摆放在乾隆面前的小碟子上，并用水汪汪的大眼睛期待的看着乾隆。
　　这个女儿乾隆还是很喜欢的，所以也不想扫女儿的兴，很给面子的尝了一口，将面色调到正常频道，很是赞赏了兰馨一番。觉得兰馨孝心有加，不像某些人，自个儿老子还坐在这呢，竟然不闻不问、不管不顾。果然是不孝子，看来两年前孝贤灵前骂的果然没错。（抽抽陛下，您以后会后悔的哦！）
　　一盏茶后，吴书来还没回来，乾隆有些生气了，‘怎么回事，吴书来怎么还不回来，现在的奴才真是越来越不中用了’就在这时，二楼走廊就传来一阵嘈杂声，骂人的、碗碟破碎的、桌椅倒地的、互相喊打的声音此起彼伏，热闹非凡。
　　只听一声大吼“住手”，随后“多隆，谁给你的胆子，竟敢在光天化日之下欺辱良家女子，你还有没有王法了，快放开这位姑娘！”声音之大，让坐在二楼包厢中的各位均吓了一跳。随后就是一阵噼里啪啦的响声和争吵声。
　　“这谁啊，嗓门这么大，差点把爷吓得噎着！”弘昼被噎的连灌了两杯茶下去，还累得坐在他旁边的永璜不得不帮他拍着背顺气，而这一幕正好被小心眼的皇帝陛下看到，差点气得摔了手上的杯子，‘你老子还在这儿呢，也受了惊，你这个做儿子的就跑到别人那儿献殷勤去了’显然皇帝陛下忘了弘昼好歹也是永璜的亲叔叔。要是弘昼知道就因为这么一件小事而被皇帝陛下盯上，估计他就是噎死了，也不敢让他侄子给他顺气。
　　越想越气，乾隆的脸色简直比锅底还要黑，他又不好对着包厢中的几人发脾气，所以下面的人很自然的被华丽丽的迁怒了。
　　“去，看看外面发生了什么，还有把吴书来叫上来，将那些打架的全都扔出去。”黑着脸，乾隆随手指了一个侍卫下去看看。
　　“哎、等等，你过去时将那个多隆也叫上来。好了，快去吧，出来吃顿饭也不安生。”看着那个侍卫，弘昼没好气的吩咐道。
　　弘昼话刚说完，包厢大门就被几个人撞开了，幸好永璜闪得快，期间还拉了乾隆一把，将他带到一旁。所以悲剧的弘昼就被一桌子菜给泼了个正着，气得他直想将那些奴才剁了，兰馨因为闪的慢了些，也被撒了些菜在身上。
　　看着拉着自己手腕的手，皇帝陛下突然觉得心情转好，就连被冲撞了也不怎么介意了。但转眼一看自己的弟弟和女儿的狼狈样子，就又黑了脸。‘要不是永璜拉的及时，朕岂不是也要被颇得满身是菜’一想到这个可能，乾隆浑身的气压就降得厉害。
　　就在这时，“嘭”的一声，一位身着桃红色小袄的年轻姑娘跌跌撞撞的闯了进来。方向正好是乾隆和永璜的所在。永璜修炼有成，及时且不引人注意的避开了，将乾隆挡在了那位女子之前。
　　果然，那女子泪眼朦胧的看着乾隆，双手死死抱着皇帝陛下尊贵的双腿，哭诉道“这位爷，求求你救救小女子…”一边说着，一边哭得梨花带雨，好不可怜。
　　皇帝陛下低头看着白吟霜那柔若无依的样子，沉默了。而其他三人则选好位置坐下开始看戏打酱油了。
　　此时的皇帝陛下的心情极其糟糕，尤其是看到自家儿子和自个儿那不着调的弟弟一幅看好戏 的样子坐在一旁，弘昼甚至还对着自己挤眉弄眼‘皇兄，艳福不错啊！’
　　“你们都瞎了眼了吗，把这几人给我扔下去，尤其是这个女人。”咬牙切齿的皇帝陛下指着那几个侍卫狠狠咆哮了一番，那摸样完全表达了一幅‘胆敢慢一拍，明天你们就统统不用当值了。’吓得几个侍卫立马手脚麻利的将几个人统统从二楼扔了下去，而那个抱着皇帝腿不放的女人更是得到‘优待’两个侍卫上前，大力的将其从皇帝腿上扒下来，利落的掏出帕子将嘴堵上，不顾那女子梨花带雨、楚楚可怜‘呜呜’挣扎的摸样，直接从包厢临街的窗中丢下楼去。
　　...........
　　“五叔，你认识那个叫多隆的。”听着下面越发混乱的嘈杂声，永璜有趣的问着自己这个五叔。兰馨听到这一问，也伸长了耳朵仔细听着。
　　“那个多隆是我认得干儿子，人也有趣，和我挺投缘的。”像是想到了什么一样，弘昼竟“嘿嘿”笑了两声。
　　等这边两人话完，那女子已被丢掷店外，弘昼和永璜微微诧异的互视一眼‘我没看错吧，以皇兄那怜香惜玉、爱惜美人的性格，刚才竟然将那楚楚可怜的女子丢下去了。’
　　弘昼一脸不可思议，简直比看见了自己皇阿玛和他八叔生孩子还要惊悚。
　　‘侄儿哟，那是你阿玛吗，他竟然对着自己喜欢的类型的女子下狠手了，我今天一定是眼花了’弘昼大受刺激。
　　‘不，您没看错，只不过是阿玛他...又抽了而已’慢条斯理的轻启茶盖，永璜回来个眼色给自己那受了刺激的可怜的叔叔。
　　而此时的兰馨则不知要说什么了。
　　至于我们的皇帝陛下，很不巧他看见了自家不着调的弟弟和不孝顺的儿子的眉目传情，更不巧的是皇帝陛下竟然全都看懂了其内在含义。该说果然不愧是一家人吗！至于看懂后我们的皇帝陛下那黑的发亮的脸色和寒气四溢的制冷度，那就要看我们缩在墙角，努力忽略自己存在的四个侍卫了。
　　‘朕难道眼光这么差，会看上那么个货色。’皇帝陛下的内心深深的纠结，‘难道以前在他们眼中，朕的审美观已经堕落到这种地步了。’一想到刚刚那双湿润润、雾蒙蒙外加泛着情丝的双眼，不知怎的，皇帝陛下竟打了个冷颤。以往所喜欢的类型，在现在看来简直难以忍受。
　　澎的一声，刚被扔出店外的皓帧抬头一看，就见他所心仪的姑娘被人从二楼扔了下来，“吟霜，你有没有怎样。”大叫一声，皓帧痛苦的爬上前，抱着那姑娘，撕心裂肺般的咆哮起来....
　　....................................
　　片刻后，酒楼中的嘈杂声就消失不见了。
　　“爷，吴公公来了。”
　　“让他进来。”
　　吴书来刚进门，众人就看见他头上多了个大包“哟，吴公公，你这是怎么了，好好的下去，怎么带了一身伤回来了。”
　　"吴书来，怎么去了那么久"看着吴书来那头大包，本就心情不佳的皇帝陛下更是不爽了，‘朕的奴才，朕自己还没收拾呢，就被别人给抢先了，哼！’不爽的哼了声，乾隆也没说什么，瞥了眼相见恨晚的两人，我们的皇帝陛下抬脚直接走人了，眼不见为净！
　　一看皇帝都走人了，弘昼和永璜也相继起身，追随而去。不知是有意还是无意识的，乾隆放慢了自己的脚步，好像在等着什么。弘昼和永璜快速跟了上去，一行人就在街道上逛了起来。
　　看着在后面并排而行的叔侄俩，我们的皇帝陛下绝不承认他此时的心都是酸溜溜的‘我才是你阿玛，凭什么看见弘昼的时候就笑脸相对，看见朕的时候就是一脸冷漠。’不得不说我们的陛下直觉还是非常精准的。若这句话被永璜听到，他铁定会告诉我们的皇帝陛下什么叫以彼之道还施彼身的。只可惜他现在听不到我们陛下的心声。
　　“永璜，你到朕..阿玛身边来，阿玛有话问你。”看着那极为碍眼的画面，乾隆金口一开，决心打破那让自己堵心的一幕。
　　永璜听了皇帝陛下的旨意，与自个儿五叔相互对视了一眼，微不可查的耸了耸肩，向前走去。
　　而此时的乾隆还在计较刚才在龙源楼上看明白的那自家弟弟和自个儿儿子的眼神，一直在纠结不休。决定亲自问问自家儿子：为什么会那么觉的？
　　看着站在自己身旁已是青年的大儿子，皇帝陛下抿了抿唇，最后是实在憋不住了，问道“你为什么觉得阿玛会喜欢这种女人？”
　　想着刚才那哭的梨花带雨，一口一个善良美好的小白花，永璜抬头看了看乾隆“这还用说嘛，阿玛不是一直都是喜欢这种口味的吗？”
　　听着永璜那理所当然的语气，乾隆沉默了。脑海中飞快的将自己这些年来宠爱的妃子快速的巴拉了一遍，结果发现，他后宫稍稍得宠的妃子几乎都是儿子口中小白花那一类型的，当即就黑了脸。不说话了，只是心中暗下决定，下次大选时，多选几个不一样的美人，省的满宫都是这种哭哭滴滴的货色，一想到这里，他竟然发现自己竟对后宫那些同一类型的妃子排斥了起来，而这也让皇后捡了个便宜，当然这已是后话了。



☆、4青楼

    当晚乾隆回宫时，当即就着人去调查大阿哥这两年所有的情况。一个时辰后，一份详细准确的资料就已到达乾隆的手中。看着手中这份记载着永璜这两年所有事情的资料，皇帝陛下被惊住了
    “混账，堂堂皇家阿哥，岂容这些奴才怠慢，吴书来，去，将这些奴才通通遣回内务府，这几个严重的直接杖毙，在再选些干净可靠的奴才送到永璜府上。”气的摔了个杯子，我们的皇帝陛下终于平息了怒火，“等等，去将今年新上供的东西选出几件珍贵的给大阿哥送去。”此时的乾隆才算明白为什么今天永璜对自己这个阿玛这么冷淡、疏离，原来都是底下奴才搞的鬼。
    一想到永璜竟然差点病死在府上，乾隆这心中也不知怎么的竟突然有点疼，想着那么个光风霁月的人有可能不存在，我们的皇帝陛下不乐意了，所以他明晃晃的迁怒了。太医院在以后的几天被皇帝陛下折腾的就差要喊救命了。
    皇帝陛下为了弥补一下这两年中自家儿子所受的委屈，决定多多给予其赏赐，顺带在第二天早朝上封了永璜为定郡王，着日到礼部上任。
    又过了几日，乾隆想起前几天出宫遇见永璜后，这几天他也一直没进宫来请安。所幸决定今天再次出宫，现在正是□满园的季节，不出宫游玩一下真是太可惜了。
    所以我们的皇帝陛下携着吴书来再次悠闲的出宫赏景去了，还美其名曰：看看儿子身子有没有大好，散播下自己多出来的父爱。只可惜要是我们的皇帝陛下要知道之后的事情发展，必定打死他也不在今天出宫。
    现在的皇帝陛下才三十有七，正处于一个男人最富有魅力的阶段，再加上皇宫中各种珍品保养，现在看起来只有二十六七，手中金古扇没有显得皇帝陛下庸俗，反而将他的久居人上的气势和自身的贵气衬托了出来，再加上历代皇家的优秀基因，使得各个都拥有一副好相貌。任谁看见，也只能说一声：好一个风流倜傥的翩翩佳公子。
    刚走到一半，就看到弘昼拉着永璜再说着什么，永璜好像不怎么乐意的样子。随后弘昼竟直接拉着自己的大侄儿往另一个方向走去。
    处于好奇，乾隆并没有上前与弘昼他们一道，而是跟在他们后面，想知道弘昼这个不着调的拉着他大侄子要干什么去。
    结果等到了地界，我们的皇帝陛下气的手都哆嗦“该死的弘昼，竟然拉永璜来八大胡同，看朕以后怎么收拾你。”
    走在前面的弘昼一个冷颤，打了个哈欠，永璜看到“五叔，你没事儿吧。”
    “没事儿，你五叔身体棒着呢，也许是哪个臭小子又念叨我了。”
    听到弘昼这么回答，永璜也没多问，“五叔，你要带我去哪儿啊，这里不是八大胡同吗？要是被哪个御史看到，早朝时又要弹劾你了。”
    “嘿嘿，债多了不愁，虱子多了不痒，皇兄不会把我怎么样的，顶多叫进宫去骂一顿。”弘昼得意洋洋，并不觉得有什么不好。
    “五叔今儿个带你去个好地方，保证让你觉得新鲜还有戏看，嘿嘿...”看着弘昼那一幅奸笑样，永璜也只得随他。
    到得胡同尾端一个偏僻的角落，弘昼带着永璜一拐弯进了一条偏僻的巷子，随后拐进一个不起眼的小院门，消失了踪影。
    我们的皇帝陛下眼睁睁的看着自己儿子跟着自家那不着调的弟弟进了那个院子迟迟不出来，不由有些担心，随后又看到好几个各色各样的男人也进去后，心情就更加无法用语言来表达了。
    等了片刻，查询资料的人回来了，一看手上那沓纸张，乾隆原本就被气黑的脸更是和包拯有的一拼，周身冷气不要钱似地拼命外放。站在一旁的吴书来心中发颤‘哎哟喂，皇上哎，您要放冷气也不要朝奴才来啊，奴才实在没有那么大的福分，承受不起啊！’所以说皇帝的大总管什么的，实在是一个苦逼的职业，指不定哪天就被皇帝陛下迁怒了。
    ‘该死的弘昼，看朕回去怎么收拾你。’看着纸上的消息，乾隆差点没被气得一佛升天，二佛出窍，只能在心中将弘昼骂得个底朝天，而此时正坐在包厢中的弘昼则在郁闷的狂打喷嚏，心中还在猜想‘到底是谁在想爷啊！虽然爷魅力无穷，但好歹您要矜持一点儿吧。’若让皇帝陛下知道他弟弟心中在想什么，绝对是一场灾难。
    “怎么样，侄儿，五叔没白带你来吧，”弘昼指着下方台子上的表演，很是得意洋洋。
    “恩，挺不错的，没想到这里竟有这么有趣的地方”永璜看着那类似现代舞台剧的表演，很感兴趣。
    而此时我们的皇帝陛下在哪里呢？
    乾隆自从看到手中资料就有些坐立不安，随后就下决定要进去一探究竟。带着吴书来进了院门，在院中引路人的招呼之下七拐八绕终于来到一座修建的精致典雅的大院前，“客官，请问您是要去前院还是后院？”
    听得领路的小厮这样问，乾隆想了想，开口道“有什么区别吗？”
    “前院是看各种表演的地方，附带各种吃食；后院则是赏花赏景休息之所。”
    听得小厮这一解释，在看了看天色，乾隆直接开口“现在前院，上一些吃食。”随后大步走上了2楼小厮所带领的包厢。
    而在经过路口一个包厢时，里面的一个年轻男人看着皇帝陛下时眼中泛起一阵惊艳之色，要说，乾隆长得并不十分漂亮，但他身上那种特别气质却能使人一下子记住他。而他这种人也最容易激起别人的征服欲。而此时这个年轻男人也不例外。
    坐在包厢中，皇帝陛下还不知道危险即将来临，心安理得的吃着由吴书来一一验过的饭菜，津津有味的看着下方舞台上新奇的表演，不时还和吴书来讨论着什么，倒是把进来的目的给忘在了一边。
    而另一边，弘昼在一旁小厮的禀报下，不好意思的站了起来，“侄儿，五叔有些事要处理，你是和五叔一起走还是看完了再走？”
    “五叔，你先走吧，侄儿看完了这幕再走。”看着弘昼依依不舍的离开，永璜好笑的摇了摇头，随后端起杯酒，倚在窗台上，边慢慢品味边欣赏着下面的表演，悠闲十足。
    




☆、5下药

    吃得兴起的乾隆对着一旁伺候的吴书来道“这几道菜还不错，回头让宫里照样整治出来。”
    “主子放心，奴才省得！”
    酒足饭饱之后，乾隆也有心思想别的事情了，看着周围的环境，还不错，很符合自己的审美观念，赞赏的点了点头，‘永璜在这里应该不会吃什么亏，再说还有弘昼在一旁看着呢，作为永璜的亲叔叔，他总不会看着永璜吃亏的。’心里这样想着，面上也越发满意起来。
    俗话说得好，饭饱思□。现在我们的皇帝陛下已经是酒足饭饱了，就差找个美丽可人的女子伴驾身旁了。看着外面舞台上那些美丽妖娆的女子，皇帝陛下想起了引自己过来时那个小厮的话语‘后院是赏花、赏景、休息之地’青楼之中的花、景是什么，休息之地又是干什么用的，相信长个脑子的都清楚。
    乾隆意动，他是个想什么就干什么的人，很快就带着吴书来向后院走去。
    吴书来看着他主子一脸□就知道我们的皇帝陛下在想什么了，他看了看天色，纠结的想着要不要提醒主子快到宫里下钥的时辰了。看着我们的皇帝陛下那摸样，决定还是稍微提醒下，毕竟身为奴才就要记住主子不愿记的事情。
    “主子，时辰不早了。”委婉的提了提，吴书来又安静的跟在皇帝陛下身后。
    “无妨，明天不是大朝会。”乾隆不在意的摆了摆手，最近朝上没有什么事情，所以我们的皇帝陛下想松快松快了，晚点回宫也没什么。
    此时乾隆悠闲的摇着扇子赏着这七转琅琊，一边慢悠悠的向后院步去，他所不知道的是，他这一步，改变了所有人今后的命运。
    突然乾隆步伐慢了下来，吴书来第一时间发现的自己主子的变化，赶忙上前扶住乾隆，“主子，可有哪儿不舒服，要不先回宫吧。”
    “没什么，就是有些乏了，现在这儿小睡一会儿吧。”乾隆摇了摇头，再次迈开步子，走向了吴书来定的房间，看着房中优雅温馨的摆设，及屏风后一桶冒着热气的洗澡水，乾隆给了吴书来一个赞赏的眼神。就在吴书来的伺候下开始了沐浴，看着水中那五颜六色的不同花草，乾隆疑惑的看了眼在一旁的吴书来。
    吴书来同志不愧是乾隆的贴身总管太监，皇帝的一个眼神，他就知道其中意思。赶忙解释道“主子，这些花花草草泡在这泉水中，能起到驱散疲劳，滋养人身体的作用，奴才已经让人检查过了，确实对人没有坏处，还有不少好处呢，经常泡的话，对人身体大有裨益！”听着吴书来这一解释，乾隆也就放下不管了，直接一脚跨进了浴桶，舒服的在其中泡起澡来，感受着浑身暖洋洋的，满身的疲惫也在这使人放松的气氛中逐渐消失。
    “这泡澡的方子不错，记得回宫的时候也按照这个方子好了。”说着就安心的享受这泡澡的乐趣。
    等全身都泡的暖洋洋、热乎乎的时候，乾隆在吴书来的伺候之下，擦干了身子和头发，于里间床上休息去了，睡前还问吴书来“这熏香不错，明儿个睡觉时也给点上！”
    “主子喜欢是它的福气，奴才定不会忘的，主子安心休息吧，奴才在外面守着，主子要有事，就唤奴才一声，奴才立马就到！”说着就行了个礼，去了外室，独留皇帝陛下一个人在屋内享受着高床、暖枕、熏香的妙用。
    ..........其实我真的不是真心想让皇帝陛下出丑的,呜呜呜呜，你们要相信我.....
    在外间守着的吴书来只觉得自己也开始犯困了，悄悄听了听里间的动静，发现自家主子估计已经睡着了，在看了看外面的天色，离宫门下钥还有2个多时辰，也不太急，在想想暗地里的护卫都在外面等着呢，也不怕出什么事情，索性就眯着眼，打起盹来。（总管哎，您这一打盹儿，您家主子的贞操就危险罗！）
    “怎么样，成功了没有！”
    “爷放心，奴才出马，保准让您满意！不过...”
    “不过什么？”
    “爷，那人身边伺候的人是个太监！”在这四九城中，有太监伺候的，都是些身份贵重、地位极高的人，想到这儿，李三儿也有些发憷。
    “是吗？这到有些棘手。”年轻公子有些忌惮刚刚被他看上的那人的身份，但又舍不得可么一个极品就在眼皮子地下溜了，再说一切都办好了，到最后自己竟不去了，要被人知道了，那多没有面子啊！想着，咬咬牙，赌了，自己运气总不会那么烂，就碰上什么了不得的人物，再说，做那事的时候，还在药效之中，只需在人清醒之前撤退就万事大吉了。（可怜的娃，这次你踢到了一块最大的铁板，为你默哀一分钟，可怜的皇帝陛下，这娃竟然打算吃了就溜，完全不想认账，更别说对您负责了，当然您也不需要...）
    “行了，爷分得清深浅，这些是打赏给你的，只要你以后好好干，以后少不了你的好处！”
    “爷要现在就过去吗？”
    “呵呵，爷刚刚只瞧了一眼，就知道是个极品了，现在嘛，爷也吃饱喝足了，接下来吗，哈哈哈哈...”(接下来干嘛：思□啊！)
    “嘿嘿，那奴才在这预祝爷您今天玩得尽兴，奴才就不打扰您了，奴才告退！”
    ..................
    单臂撑着窗沿，永璜难得闲情逸致的欣赏起这后院的花花草草，不经意间竟看见这具身子的阿玛、啊不、现在是自己的皇父，竟走在通往那后院的院廊之中。仔细想了想，貌似那家伙有猎美的兴趣，估计是冲着后院的美人去的！
    瞥了一眼，永璜也没打算理会，继续边听着楼下那‘超时代’的歌曲，边欣赏着外面的风景。而隔着几个包厢的那对主仆的对话好死不死的被现在耳聪目明的永璜听了个正着。永璜有些兴奋，大戏啊，还是活、春、宫啊，正无聊呢，这不好戏送上门来了，只可惜五叔不在，要不两个人一起还能讨论讨论。永璜替弘昼感到有些可惜，多好的一场戏啊！（我敢保证，儿子，要是弘昼敢看的话，他第二天就得吓得不敢在见他皇兄、你皇父，还有，你觉得有啥可惜，放心，会让你亲自上场演一出戏的，还是...）
    觉得有趣的永璜也晃悠悠的起身，向后院走去，打算去看个现场版的，至于他皇父的贞操，就不是他要操心的范围了！
    




☆、6春日醉

    当永璜慢悠悠逛到皇帝陛下所住的那间房间前面，就听到了里面的声响，不紧不慢的打开门，在慢慢的关上门。对自己使了个隐身咒，刚抬起头，就看见我们的吴总管已经被人敲晕了扔在地上。
    永璜摇了摇头，哎，这年头，真是没有爱心啊，随后看也不看还以极其诡异的姿势躺在地上的某总管，悠悠闲闲的走进了里间屋子，坐在了榻上，找了个舒适了姿势，就开始开心的看起了直播的现场版活、春、宫。
    并且还是这大清尊贵的皇帝陛下倾情奉献、表演的。这可不是寻常人可以看到的，当然不寻常的人估计在不出意外的情况下，也看不见。
    看着在用眼神视/奸自己皇父的青年，永璜觉得这人脑子有病，既然都把人给拿下了，还不快点吃到嘴里，将人生米煮成熟饭，竟然还有工夫在这用那着迷的眼神看着躺在床上的男人，果然是个拎不清的，还浪费自己听小曲儿的时间。（儿子哎，那可是你老子，别表现的像是无关紧要的人一样，OK？）永璜有些不耐的皱了皱眉，因为他发现乾隆好像要醒了。再次对那个还在流着口水的家伙进行鄙视，再不下口，就没机会了！
    那个有胆给当今皇帝下药的青年还沉浸在获得猎物的兴奋中没回过神来，永璜已经不耐烦了，故意制造了些动静将青年还陷在美色之中的神智给拉了回来。
    看着躺在床上安静睡觉的猎物，青年‘嘿嘿’笑了几声，随后就开始了伟大的扒龙鳞的动作。
    因为动作不清，所以乾隆迷迷糊糊的醒来时，看见的就是一个男人站在自己床边，色迷迷的看着自己，双手还在扒着自己的衣服。作为皇帝的那部分警惕之心立马跳了出来，一个激灵，直接坐了起来，“放肆！”一挥掌，将对这自己流口水的家伙打得连翻了3个滚才因撞上了门柱而晕了过去，也许是宫廷秘药经常被皇帝陛下后宫的女人们用在他身上，所以乾隆清醒的很快，当然作者马上就会让他体会一下民间秘药的厉害之处。
    翻身下床，直接走过去一脚将已经开始晕晕乎乎的男人踢到房间外，然后锁门，只凭一口气撑着的皇帝陛下这时候才看到自己的总管竟然被人打晕在地上。“这该死的黑店，等朕出去后，非抄了这不可！”无辜被迁怒的这家店表示自己很冤！
    浑身开始热热呼呼的皇帝陛下现在只觉得很渴，想喝水，但又不是水，想喝另一种东西，但是是什么，我们的皇帝陛下现在还想不明白。想抱着什么东西让自己蹭一蹭，内心深处有种谁也说不出道不明的感觉开始丝丝缕缕的冒了出来...
    永璜很开心的看着自己的皇父开始沉浸于药物所带来的刺激药效之下，顿时对那青年给自己皇父所下之药感到好奇，遂从榻上起身，来到晕了的青年身旁，使用了下搜魂咒看了一下这个青年所使用的到底是什么齐腰，竟然让一代帝王变成陷在这个样子。
    “唔，春日醉吗？果然是好名字啊，很贴切，呵呵！”永璜看了看又滚到床铺之上，衣衫不整，面泛桃花、使劲蹭着的某皇帝，真是对这春日醉异常满意啊！
    “嗯，功效这么强！啧、啧，大概是想着将皇父囚禁起来，慢慢享用？！”自言自语了一会儿，永璜一说到这就忍不住笑出了声，到有些佩服起那个躺在外间的青年了，胆子还真是大啊！
    “唔，既然皇父都这样了，那就让作儿子的，来帮皇父一把吧！”说到这，永璜又忍不住勾起了嘴角，果然今天没有白出门一趟，等明儿就给五叔去说说，他不是最喜欢听八卦的吗！唔，也可以考虑画一本春宫图嘛，就以皇父为主角，相信五叔一定会欢喜的疯掉的！
    若是让弘昼知道他的好侄子这么想的话，不要说欢喜的疯掉了，敢不敢看还是个问题！更别说听八卦了，就算让弘昼重新投胎他都不敢听这段八卦啊，这哪里是八卦啊，简直是催命符啊！
    ..............................................
    脱了靴子，坐上了床，看着刚刚还在抱着被子使劲蹭着的皇帝陛下，就好笑小狗儿一样，鼻子使劲嗅了嗅，随后就好像认准了目标似的，一蠕一蠕的蠕动到了永璜身边，随后就抱住了永璜的腿开始使劲蹭了起来，蹭的永璜的心都随着痒痒了起来。看着全身泛着粉色、双眼也朦朦胧胧的皇父，永璜轻笑了起来。
    “看来，要回忆下自己调、教人的手段了呢，皇父！”看着现在的皇帝陛下就好像刚刚出生的小狗儿一样，使劲想往自己身上爬，一边爬还一边不自觉的乱蹭，“啧、啧，皇父，可不是什么地方您都是可以随意乱蹭的啊！”随即只见永璜手上出现了一支美丽而绚烂的软羽，看着还不自知的皇帝陛下，永璜再次觉得今天真是一个宜出门的日子啊！
    永璜用软羽轻轻刷着乾隆身体各处，连私密的地方也不放过，甚至还更过分的多刷几次，但又吊着他，不让他得到彻底的满足，被这么一折腾，全身泛着粉色的皇帝陛下脑袋越加迷糊，但被吊着的感觉实在太难受了，他都快被那根让他又爱又恨的软羽折腾到崩溃了。只见我们的皇帝陛下眼角泛红，好像只要永璜稍加一把劲道，我们的陛下就能哭出来似的，幸好内心深处作为帝王的骄傲阻止了他的行动，但这也让永璜更加感兴趣，要知道一个帝王拿着一双水润的眼睛控诉的看着你，那种感觉还是很不错的。更何况还是一个年轻俊美又充满魅力的帝王！
    等将自家皇父所有的精力都集中在他前端时，永璜那白玉般修长手指慢慢滑向了我们皇帝陛下可能自己一辈子也没碰触过的地方，轻轻用手指戳了戳，‘啧、啧’那个年轻人到底是怎么找到春日醉这种逆天的药物的，竟然能让男人这个地方都有了感觉，他是不是该夸奖一下：享乐主义的伟大智慧呢！
    小心将一根手指慢慢伸了进去，嗯，弹性真不错，继续。前端永璜继续用软羽慢慢唰着，不放过一个敏感点，后方永璜已经将第二个手指塞了进去，正准备塞第三根呢!(到底弹性有多好，你竟然用塞这个字啊喂！)
    当三根手指可以自由的进出时，永璜突发奇想，从乾坤的角落中找到了以前炼器时遗留下的那堆边角料，在其中挑挑拣拣找出了一块巴掌大的万年软玉精，即刻用自身真火炼成了一根光润精美的玉、势、和一枚温润迷人的小小玉环、两颗精致十足的圆润玉铃铛，在其中刻上聚灵阵、固本培元阵、净尘阵等大大小小的阵法，随后兴致勃勃的将那玉、势缓缓推进自家皇父体内，再加那迷人的玉环套在某处还精神着的小家伙上，还顺手弹了弹，最后将那两颗散发着静心宁神的玉铃铛扎在了自家皇父胸前的可爱的粉红颗粒上，永璜才心满意足的打量起自己的手艺来。（可怜的皇帝陛下，不知您醒过来后该怎么办！以后还怎么去临幸您的后宫哟！）
    站起身来，永璜对自己创造出来的艺术品感到很满意，在仔仔细细的将这具全、裸的身体从头打量到脚，认真想了想，觉得还差什么东西的永璜皱着眉头，努力的思考着。
    




☆、7低气压的皇宫

    突然，他眼前一亮，看着那白皙的胸腹、大腿、和背部，已经有了主意。
    看着乾隆一身雪白光滑的皮肤，永璜笑着摸了摸自己的下巴，（作者：不愧是皇帝，连皮肤都这么白！您到底多长时间没有晒太阳了啊！）总要在这具身体上留下些什么才好，想着永璜笑得更欢快了。（儿子哎，你刚才留了那么多难道不是东西吗？）只要一想到皇父带着这一身自己所做的‘艺术品’去临幸他后宫的美人，永璜就觉得分外开心！
    将自家还处于迷糊状态的皇父轻轻翻了个身，露出他肌理分明、白皙光滑的背部，用手指从上而下的测量着，打量着，歪了歪脑袋，永璜手中已经拿了一支紫竹所制的特殊锋笔。
    随后将还在因药物而不停乱动的皇帝陛下固定住，虽然有些遗憾不能在听到那两枚玉玲铛美妙的‘叮咚声’，但不久之后就会有新的艺术品出世的喜悦还是让永璜弥补了这个遗憾，又不是永远都听不到了，只要自己将新的艺术品制作好，还是能听到的。
    再想想，说不定以后上朝时，还能听到那两枚玉玲铛清脆的铃声呢！这样一想，永璜就开始期盼起以后的上早朝的时间了，不知到时候皇父会是怎样的反应呢！一想到这里，永璜就满心愉悦！（这是什么破孩子啊，这是！皇帝陛下您辛苦了！）
    轻轻拍打着自家皇父那圆润挺翘的臀部，右手执笔的永璜下了第一笔，随后作画的速度就快了起来！
    .........我是不仔细描述作画的分割线..............
    当永璜收起紫竹锋笔，看着展现在眼前的美丽画卷，摸了摸下巴，真是说不出的满意！
    从臀部蔓延而上的褐色枝干，遒劲而盘旋，一路越过腰肢往肩背伸展而去，而从枝干上蔓延出去的细细小小的花枝上则点缀着繁星似海的点点粉色，这些粉色花苞犹如害羞的少女一般羞涩的包裹着自己，将自己最美丽的一面深深藏了起来，而点点粉色也都若隐若现在纷纷繁繁的翠绿之中，霎时好看！而也有那么一两支不听话的花枝绕过了皇帝陛下的腋下，伸展到了那同样空空如也的胸腹之上，那胸前粉嫩的两点连着润绿的小小铃铛一同藏在了那繁复的花叶之中...
    对于自己的画作一向满意的永璜再次觉得自己这手技艺当初没有白学，看着皇帝陛下白皙的皮肤上现在映满了粉嫩的色彩，永璜觉得很有趣，不过，看着快要清醒过来的皇父，永璜还是很厚道的将自己遗留在自家皇父身上的小小艺术品纷纷施上隐形咒，当然这其中也包括永璜刚刚刻画好的那副画作！
    帮自家皇父穿好衣裳，随后抱起，往房外走去，走到外间，看见吴公公竟然还在昏睡，永璜顿了顿，又看了看自己怀中的人，随后就假装自己没看到的走了出去，看了看天色，幸好还没有到宫中下钥的时候，否则永璜还真的不好交代，走了两步，就看见自家小厮快步走了过来，“爷！”
    点了点头，“去，将吴公公抬出来！”随后就直接大步走了过去。
    ............我是悲剧的皇帝和吴公公回皇宫的分割线....
    到得外面，上了马车，永璜直接将皇帝陛下扔在了马车另一边，随后开始闭幕养神起来，而我们可怜的皇帝陛下因为药效还没完全过去，还在不断的用手扒着衣服，永璜看了，干脆的给他来了个定身咒，身后就随他折腾了（永璜哟，你给皇帝陛下都来了个定身咒了，他还怎么折腾哟！）
    到得自家门口时，马车停下，后方马车中的五大总管也早已醒来，心惊胆战了一路，一看马车停了，赶紧小跑到到前方马车前，满头是汗的问道“大阿哥吉祥，主子？”
    静了片刻，直到五大总管禁不住的汗流浃背，才听到马车中人回道“皇父很好，只是还在休息，趁现在宫门还没下钥，赶紧带皇父回宫，记住了，直接会养心殿！”说着，永璜自车内走了出来，吩咐了一干侍卫保护好自家皇父的车架，就要往府内走去。
    “大阿哥，主子这...”在车内的吴总管看着如今皇帝陛下那脸泛□的样子，有些犹疑！
    停下脚步，永璜转过头去，“没事儿，皇父只是有些...唔...有些热而已，吴公公，记得一回宫，就直接回养心殿，皇父需要好好睡一觉！”特意加重了‘一回宫’‘直接’等字眼，永璜相信，能爬到皇帝贴身总管位置的吴书来并不是蠢人，所以直接进了府门，休息去了！
    ........我是一夜过去了的分割线........
    第二天一早，永璜正在用膳，就得到消息，今早皇帝陛下一醒来就病了，而且直接取消了早朝，听着这些消息，永璜开心的多用了半碗粥，边吃还边想着‘真想进宫去看看啊’可惜这也只能是想想。
    “青杨，去请个太医来，就说爷病了！”擦了擦嘴角，永璜回头吩咐站在身后的贴身伺候的小太监青杨，随后就回了自己的院子，开始装病！
    而此时的宫内，所有的宫女、太监、侍卫、妃嫔都大气也不敢出一下，因为今早皇帝一醒来，就开始大发雷霆，整个宫中上空就好像被低气压所笼罩了一样，尤其是皇帝陛下的居所--养心殿，更是低气压的中心。
    养心殿中，所有的太监、宫女、太医密密麻麻的跪满了一地，静的连大气都不敢出一下，在大家都瑟瑟发抖的期盼着随便哪儿来一个救星救救大家的时候，“哐当”又一个茶盏报销了！
    自从皇帝醒来之后，养心殿中能砸的基本已经全部砸完了，而能被罚的奴才也通通被拉出去打了板子，就连皇帝的贴身太监总管都被打了二十大板，就更不要说是那些一般的奴才了！
    而此时我们的皇帝陛下已经气得不知该怎样表示才好了，要说为什么我们的皇帝陛下这么生气呢？那就得从那春日醉说起：
    春日醉有一个好处，就是所用之人在事后会清楚地记得中药这段时间发生的所有事情，并且会在梦中不断反复。
    而当时永璜知道这个效果时，还笑着说道：不愧是能配得上春日醉这个名字，他真心想知道他的皇父再次见到他时，会有何表现，真是很期待啊！
    而现在整个皇宫都处在低气压中，就是皇帝陛下的反应!
    




☆、8杯具了的皇帝陛下

    让我们时间回放
    皇宫中，此时谁在龙床上的乾隆还处于迷迷糊糊的状态，定身咒的效用早在皇帝陛下躺上龙床的时候就解开了。坐了一夜春、梦的皇帝陛下现在还整个处于半睡半醒的状态，当听到外面吴书来叫起的声音时，皇帝陛下好不容易以他坚强的意志克服了周公的召唤，终于清醒了过来，定定的坐在龙床上，使劲的摇了摇头，等待脑袋的真正清明。
    .........于是，在真正清醒过来之后，我们的皇帝陛下悲剧了！的分割线........
    半躺在龙床上，刚刚清醒过来的乾隆只觉得浑身上下说不出的舒服，（废话，你当那么多的阵法是白刻得啊，固本培元、聚灵阵，这可都是好阵啊！）只除了一些羞耻之地酥酥麻麻、分外敏感之外，乾隆觉得这是他当皇帝这么多年以来睡得最香的一个夜晚了，想到这，我们的皇帝陛下不禁轻笑出声！（马上你就笑不出来的，陛下哟！）
    乾隆也不知道为什么昨晚会睡得那么好，于是就仔细的回想了一下，啧、这一想，就想出了事情来了！
    刚刚还满脸轻松、面带微笑的皇帝陛下此时的脸色是红了白、白了青、青了转黑、最后就是惨白惨白的面无人色浑身哆嗦的样子！
    ‘混账，朕怎么可能这么不知廉耻，竟这样、竟这样被人玩弄！！！’一想到自己在被人手中被肆意把玩的场景，乾隆就恨不得将那人大卸八块还不足以解恨。
    再看着脑海之中那些不知羞耻的记忆，自己在被人手中大声呻吟、磨蹭，连自己都没有碰触过的地方被被人从里到外的好好赏玩了一通，还看着自己那么、那么放荡的样子...真是是个男人都不能忍受，更何况这个男人还是个唯我独尊的帝王呢！于是养心殿中的人和物开始遭了秧，被现在恼羞成怒的帝王狠狠的发作了一番！
    等将养心殿中的奴才全部拖出去打了一遍板子，再殿中的物品能砸的全部砸了一遍，乾隆才勉强的找回了一些理智，开始再次回忆起自己那难看的一夜，希望发现一些证据，好叫他将那些罪魁祸首统统杖毙、不，应该是凌迟处死，这样才能以泄他心头之恨！
    这一回忆，我们的皇帝陛下的脸色又开始朝锅底发展，甚至周身的空气都开始隐隐波动，好像能掉下冰渣子，吓得养心殿所有奴才都跪伏在地上，大气也不敢喘上一口，深怕遭了鱼池之殃！
    ‘混账、可恶，怎么敢、他怎么敢、他怎么敢给朕戴上那些、那些耻辱的玩意儿，朕、朕、朕要杀了他，株他九族、株他九族！！！’一想到自己身上竟然戴着那些耻辱的玩意儿，乾隆就喘着粗气，面色涨的通红，眼中充血，整个人都透着一股狰狞的气势，吴书来偷偷看了一眼，差点吓出心脏病来‘乖乖，主子的脸色好吓人啊，就连当初争皇位的时候也没这么可怕过，唔、好可怕啊，公公我要告老还乡！’
    正沉浸在自己思绪中的吴公公，被皇帝陡然的一声“都给朕滚出去！”的大吼给震得整个身躯都在摇晃，随后才反应过来，以迅雷不及掩耳之势‘刺溜’出了养心殿内殿，窜到了外殿伙同一帮奴才开始安静的等待！
    看到偌大的内殿中只剩下自己一个人时，乾隆才放下心来，一屁股坐在了床上，或许是用力过猛，皇帝陛下的面色一下子涨的通红，还伴随着一声控制不住的呻吟声。（啊，别忘了，我们的皇帝陛□内还有些东西呢，他坐下的过猛，某块玉可是会更深入体内啊！！！）
    这声音好像开启了某个开关，皇帝陛下的脸色一下子惨白了起来，像是想到了什么，乾隆有些不死心的揭开了自己的亵衣，看着自己光光的前胸，像是松了一口气似的，‘幸好没有，果然那些记忆是骗人的，朕是皇帝，怎么可能有人敢对朕这样不敬！’
    想到这，乾隆的脸色恢复了正常，随后又想到记忆中，自己胸前的两点被人肆意玩弄，自己在情迷之时也把玩过。不禁感到羞恼，随后又有些好奇，就自己用手摸了摸自己胸前的两点，只可惜刚刚碰到，皇帝陛下的脸色就好像被人当面打了一巴掌一样，难看的紧。
    不信邪的低下头，就看到刚刚还是空无一物的胸前两点上，不知什么时候点缀着两只水润翠绿的玉铃铛，乾隆以为自己在做梦，使劲的眨了眨眼睛，再次低头往胸前看去时，小巧可爱的玉玲铛并没有消失，反而胸前还多了两枝花枝，星星点点的粉坠落在翠翠的绿色之中，说不出的美丽。
    如果这幅景色是在别人身上，我们好美色的皇帝陛下会毫不客气的奉上最高的赞赏，但这些如果在自己身上的话，乾隆只会被气得一口血梗在喉口，吐不出来、也咽不下去！
    有些不死心的落下亵裤，看着自己沉睡中的宝贝身上并没有那枚精致玉润的玉环，乾隆的脸色也好了一些，随后像是要验证什么似的，我们的皇帝陛下的右手有些颤抖的缓缓伸向自己后方的秘密幽地。
    接着，就是一阵润润滑滑的玉质手感传递到了乾隆的手上，乾隆面色有些苍白，眼神都开始发颤有些，不知道自己干用什么样的表情去低头查看那样东西。
    不得不说能当皇帝的人，心理素质还是很强大的。乾隆深深吸了一口气，随后快速低头一看。果然，一枚精致玉润的小巧玉环正套在自己宝贝的根部，粉粉的红衬着淡雅的绿，真是分外和谐，只可惜这份和谐简直要刺瞎了皇帝陛下的眼啊！！！
    呆呆的静坐了一会儿，乾隆抱着长痛不如短痛的想法，手指悄悄滑向如果不出意外自己可能一辈子都不会触碰的地方，当手指触碰到软玉特有的质感时，皇帝陛下已经不知道该说什么了！
    “啊！啊！啊！朕要杀了你们，要把所有不敬朕的都大卸八块、连诛九族！连诛九族！！！”养心殿外，众宫女太监、侍卫都被这声爆吼给吓得直接跪在地上，不敢出声！
    ‘列祖列宗，不肖子孙弘历对不起您们啊！皇阿玛，儿子愧对您的教导啊，儿子大概是有史以来第一个被人如此对待的帝王了，儿子、儿子...’皇帝陛下内心的咆哮还没完成，就因一大早受刺激过度，一口血喷了出来，直接晕在了龙床上！
    




☆、9被刺激了的皇帝陛下

    ........这里是太后、皇后到来发现皇帝吐血不起，随后四处混乱的线...............
    太后看到自家儿子衣衫上点点血迹、嘴角还挂着血痕的昏倒在龙床上，真是心疼的无以复加啊！心中怒火蹭蹭蹭的往上涨，看到皇帝身旁竟连一个伺候的人都没有，更是怒火中烧！“来人啊，将这群好吃懒做的奴才给哀家拉出去，直接杖毙！太医呢，太医怎么还没到！哀家的皇儿受苦了！”说着，竟是承受不住般的落下泪来。
    一旁的皇后看到自己的丈夫如今的摸样，心里既痛快、又解恨，但面上还得作出哀伤之极、好像皇帝下一瞬间就要往生极乐的样子来！
    此时听到太后要杖毙了养心殿的所有奴才，虽说她不想劝，但身为皇后，还是有应尽的义务的！否则等皇帝和太后醒过神来，又不知道要迁怒谁了！
    “皇额娘，现在皇上还病着，不易见血，不如先将这些奴才打上几十板子，等皇上大好了，在处置这些奴才！”皇后乌拉那拉氏红着眼角、哽咽的扶着太后轻声说道。
    太后一听，可不是吗！养心殿中的奴才基本上都是皇帝的心腹，要现在她一锅铲的将这些奴才全部杖毙咯，皇帝醒来知道了，虽不会说什么，但心中总归会有个疙瘩，影响他们母子感情就不好了！想到这，太后给了皇后一个赞赏的眼神“还是皇后想的周到，那就依皇后的意思吧！先将这些奴才拉下去，每人30大板，等皇帝好了以后，在做处罚！”说着，朝那些侍卫挥了挥手，又看向那些匆忙赶来的御医，想知道皇帝现在的身体到底怎么样！
    “刘院正，你来说，皇帝的身体怎么样 ！”太后看着一群太医聚在一起讨论，也懒得听他们说什么，直接点了太医院的院正来回答自己的问题。
    “回太后，皇上并无大碍！只是...”说着看了看周围。
    太后一看，随即挥了挥手，“你们都下去吧，只留刘院正和皇后就行了！”
    一群人等都非常有眼色的安静退下，太后这是才看向刘院正“现在可以说给哀家听了吧！”
    “回太后，皇上这次吐血并不是受伤，反而是身体十分康健之兆，只因为皇上阳气太盛，而没有与阴气相和，所以体内阴阳失调，火气旺盛，只需阴阳调和，在喝些降火的汤水，即可！”说完，刘院正还擦了擦额头，抹了把汗！
    皇后一听这回答，几乎就要狂笑一番以兹庆祝了，历朝历代有那个皇帝会想乾隆一般，竟是阳气太盛导致吐血，这说出去，皇家的面子基本上就是丢的干干净净了！皇后只要一想到这里，就觉得满心的痛快！
    ‘啧、啧，真想看看乾隆醒过来知道自己吐血的原因时，是什么表情，想必一定会非常精彩的，这对于面子大过天的皇帝来说真不是一般的刺激啊！哈哈哈哈....乾隆，你也有今天，若是被全天下知道了，真不知道，你要怎么办，哼！’
    皇后内心活动的剧烈程度，太后不得而知，她现在只知道自己儿子火气太重了，看来这段时间要多让皇后劝劝皇帝往后宫多跑两趟了！（太后哎，不劝的时候，你儿子基本上就有大部分时间赖在后宫之中，再劝的话，岂不是要君王不早朝了，啊，当然，现如今就算您儿子醒来了，您亲自劝他入后宫，也要看您儿子想不想、敢不敢啊！）
    ..............这里是皇帝陛下终于醒过来的分割线...................................
    当乾隆终于醒过来，劝走了太后和皇后之后，一个人静静的躺在龙床上默默的思考着什么，偶尔还有一丝红晕爬上皇帝陛下的脖颈，也不知这位陛下的脑海当中到底在想什么！
    .............我是皇帝陛下脑海中的剧烈活动波浪............
    ‘朕记得朕当时是在吴书来的伺候下睡下的，后来中途醒来时，好像看见一个男人色迷迷的看着朕，对着朕流口水，后来朕好像又睡过去了！’皱着眉，按下心底的羞耻感，平心静气的，乾隆再一次回想起昨天的事来。
    ‘当时，朕好像感觉浑身热乎乎的，很舒服，但心中又觉得空空的，’按了按眉角，乾隆看着身上新换的亵衣‘随后好像又有一个人坐在朕旁边，然后，朕就...蹭了上去？！’想到这，乾隆不得不再次省视了一下自个儿，‘朕昨天有那么饥不择食？’
    ‘随后是...’一想到这，乾隆就觉得浑身好像还处于被那支绚丽的软羽在摩挲着，身上几处敏感的地方都开始微微泛红，好像在渴望着什么。“该死！”一发觉自身的反应，皇帝陛下就黑了脸色，周身气压又开始降低...
    ‘朕身上这些耻辱的玩意儿，就是昨天之后才有的，’一想到身上那几处的玩意儿，乾隆就觉得浑身里外都不舒服，在想到胸前、背后的纹身，更是让乾隆纠结！‘不过，醒来的时候，试探过那些替朕换衣的奴才，他们应该看不见朕身上这些、这些东西！’一想到这，我们的皇帝陛下又觉得欣慰（啧，你欣慰个？），毕竟这样的话，自己以后还是可以临幸后宫的！（都到这份上了，感情您老人家就担心这个啊！）
    ‘不对，最后，朕分明看见了那个人的样子的，朕要好好想想，到底是谁敢这样对朕、这样对大清的皇帝，要是让朕知道了，哼！对了，刚刚派去昨天那家店里调查的人应该回来了吧！’一想到这，我们的皇帝陛下就什么事儿都没有了，人也开始活泼了起来，直接起身“来人啊，将吴书来找来！”
    ‘昨天吴书来陪朕一起的，这个奴才应该会知道一些东西吧！’想着，乾隆就再次坐在了床榻之上，继续开始他的侦探工作！
    “主子，您叫奴才？”刚刚被赏了30大板的吴公公，还没上好药，这边皇帝就火急火燎的将他叫了过来。
    “咳、吴书来，昨儿个，是谁将朕送回宫的？”
    “回主子的话，昨儿个是大阿哥派人护送的主子回宫！”听到这，乾隆眉头皱了皱，“永璜可说了什么？”
    “大阿哥吩咐奴才，直接将主子送入养心殿！”
    “永璜是这样说的？”闭着眼，乾隆语气有些低沉。
    “是的，大阿哥就是这样吩咐的！”跪在地上，吴书来也不知道上首的皇帝陛下在想什么，只能如实回答！
    “唔，知道了，你先下去吧，朕想静一会儿！”想到永璜，乾隆沉默了下，随后就吩咐吴书来退下。
    “永璜！永璜！！好个永璜！！！好个朕的大阿哥！！！！竟然敢对朕做这么过分的事情，竟然还能表现的这么镇定，就好像什么事情都没发生过一样，哼，朕是不会原谅你的！！！”一想到自己陷入□当中的样子被自己的儿子全部看在眼里，乾隆就恨不得重回昨天，又想到自己就是跟着弘昼去的那店中，乾隆就恨得咬牙切齿，得，这回连弘昼都给记恨进去了！不得不说，皇帝陛下哟，您傲娇了！
    因为吴书来提到永璜的原因，所以我们的皇帝陛下的记忆就像打开了一道闸门，昨天所有的事情都清晰的呈现在了他的眼前，让他逃无可逃、避无可避！使得乾隆异常不爽，而皇帝一不爽，前朝、后宫就遭殃，这是千百年来永不变更的历史潮流，更何况是乾隆这样一个任性的皇帝，他现在又不能去惩罚罪魁祸首，所以前朝、后宫及成了史上最背的餐具了！
    想起一切的皇帝陛下憋了一肚子的气，本想找永璜出气，但谁知太医来报，永璜因为昨天外出的缘故，可能是累着了，旧病复发，现在还昏迷着呢！‘听听、听听，什么叫昨天外出、累着了，他能累到什么，他对朕做了那么多的不堪的事情，他倒好，还累着了！’一想到这里，乾隆就气不打一出来，又想砸东西了...(败家哦，被你爹知道了，还不直接从阴间爬出了...)
    




☆、10餐具了的前朝、后宫

    事件发生的第二天一大早，乾隆上朝了，听着萦绕在耳边静心凝神、脆脆的铃铛声，乾隆只能自我催眠‘别人听不到，只有朕能听到，朕是不同的，才能听此仙音！’只有这样，才能压下他满肚子的火气，虽说这‘叮咚’‘叮咚’的铃铛声能让人静心凝神、放松心情，使人达到最佳状态。但乾隆只要一想到这声音是他胸前那两枚玉玲铛发出的，就说不出的别扭！
    好不容易坐上龙椅，开始听着底下大臣的汇报，乾隆有些无聊，转头就看见弘昼竟然在朝堂是打瞌睡，本就心情算不上多好的乾隆，直接将弘昼拎出来狠狠骂了一通。一想到前天就是弘昼拉永璜去的青楼，乾隆于是将整顿八旗子弟这么个终极任务丢给了他，限时一年，一定要拿出一个样子来。
    弘昼听到这个任务时，当时就想给他皇帝哥哥下跪‘哥哥哎，您不能生气了找我泻火啊，弟弟还想好好的活着看戏呢，我的好哥哥喂！’欲哭无泪的接下来任务，无视了周围大臣头来的同情的眼神，弘昼缩到角落里去慢慢舔伤口去了。
    而其余大臣也没讨着好了去，一个个点名被皇帝批评了一顿，狠狠的将这些只会说废话的家伙骂的找不着娘之后，皇帝陛下才有些过瘾的停了下来。随后觉得有些口干了，就挥了挥手，向旁边的吴书来示意了下。吴总管会意，大步上前，撩开嗓子“退朝！！！”
    皇帝陛下直接抬腿走人，去和茶了，毕竟一骂几个时辰，就算是皇帝也受不了。
    .........众大臣退朝后各自拉帮结伙讨论今儿个皇上为啥这么大脾气...........................
    “和亲王、和亲王，您老慢走，”一群官员围了上来“您老知道为啥今儿个皇上火气这么大吗？”
    不听这话还好，一听这话，弘昼就满肚子的怨气“皇兄都把爷骂的恨不能去太庙跪阿玛了，爷能知道什么？”
    “呃...呵呵，今儿个皇上基本上将满朝文武都给骂的倒过来了，也不知皇上这是怎么了？”
    “难道边疆又有战事了，这也不可能啊，没听说啊！”
    “既然不可能是国家大事，那就只可能是家事了，难道是后宫中哪位娘娘惹了皇上不高兴？”
    “皇上应该不会因为后宫之事而难为我等吧？！”
    “难说，你又不是不知道，我们这位皇上，不同于上皇，时不时就那什么了！”说着，还递了个‘你们知道的’眼神给众人。
    “要是照这也说来的话，也说得通，说不定就是当今圣上又那啥了！”说道着，一群聚集的大大小小的官员们终于心满意足的各回各家、各找各妈去了！（其实众多官员想说的那个字是‘抽’，可想而知，皇帝陛下在他的这群臣子眼中是个什么样子！）
    ...........我是乾隆回到后宫去散心，结果遇到美人的分割线............
    昨晚，乾隆一睡着，就看见在青楼中被永璜各种逗弄、轻薄，偏偏他就好像身临其境一样。虽然一开始知道反抗，但还是会慢慢的沉浸到永璜那轻柔的触碰之中，再也不想醒过来。
    在梦中不管怎么被轻薄，**满身的皇帝陛下就是得不到发泄，使得他在沉沦于欲海的同时，又有着常人难以理解的痛苦。就这样沉沉浮浮了一夜，直到早上醒来，乾隆还没能从昨晚那个绮丽的梦中醒过神来，知道身下自家宝贝被箍的难受，得不到发泄时，他才真正清醒过来。
    看着直直挺立的家伙，乾隆亦是头疼。他也试过，只要有那没玉环在，他就没办法泄出来。这对于一个重欲的男人、尤其这个男人还是一个帝王，在这方面还真没想过节制的帝王来说，这简直是不可忍受的。但乾隆试过各种办法，差点就要找精通此道的工匠过来替他解开这枚玉环。
    幸好，他还算有些理智，知道自己皇帝的身份根本就不允许这么做，就算允许，已这位爱面子的程度来说，就算他难受死也不会去找工匠来，将自己的□敞开给这些奴才研究。这对这位皇帝陛下来说简直就是比杀了他还难受，就算他肯，我想，也没有那个工匠有这个胆子来对着皇帝的□研究吧！
    好了，刚刚偏题了，话说乾隆满心郁闷，只得跑到御花园中赏风景去了。
    而正在这时，从远处袅袅娜娜的走过来一穿粉色旗袍的宫装丽人，只见她行走间腰肢自然摇摆，端得一股弱质风流。走近一看，面容并不如何艳丽，而是清秀婉约，让人看着就觉着温柔可亲，想要亲近与她。而这位美人就是后宫中风头正盛的令妃娘娘，也是两年前，踩着永璜、永璋上位的那位对前皇后异常‘尊敬’的佳人！
    “臣妾参见皇上，皇上吉祥！”一声问安的话语，硬被这位说得是风情万种，乾隆一听自己爱妃清脆婉转的声音，在看着爱妃抛过来一捆一捆秋天的菠菜，皇帝陛下不镇定了，这两天晚上被梦中高高吊起的欲望好像找到了出口一样，‘哗、哗、哗’的往外流着，皇帝陛下犹如打了兴奋剂一般，上前一把搂住自己的爱妃，快速向延喜宫走去，途中皇帝陛下那只搂着自家爱妃的咸猪爪还在不停的在身旁愈显娇羞的令妃身上不停游弋着，好像在打算着从哪里下口最好。
    一干太监、宫女效率极高的将皇帝即将要临幸的床铺收拾整齐，随后就默契的游曳而出，将正主让进内室...
    乾隆迫不及待的搂着自家爱妃奔向那张大床，随后开始的就是干柴与烈火的表演了....
    ................大家是不是以为我要拉灯睡觉了呢，嘿嘿，作者刚刚要拉灯的时候，意外情况出现了的分割线.....................
    正在两人情浓、皇帝陛下要提枪上马的时候，意外情况发生了，之间我们的皇帝陛下衣衫不整的看着自家爱妃玉体横陈的躺在那张大床上，而皇帝陛下的脸色一下子就变了，一把推开想要抱住他的令妃，乾隆整了整衣物，随后铁青着脸色出了延喜宫，出来后下了一道：令妃御前失仪，禁足延喜宫半年的旨意。
    




☆、11自尊心严重受损的皇帝陛下爆发了

    延喜宫的事情没多久就传遍了整个后宫，那些在令妃手上吃过亏的妃嫔们见到这次令妃竟然栽了这么大的一个跟头，纷纷拍手称快。随后就开始坐到化妆台前，开始吩咐身边的宫女们可这劲儿装扮自己，这次好不容易霸着皇帝的令妃被禁足了，这些在后宫中只能跟在令妃屁股后面喝汤的妃嫔们还不使足了劲儿，想把皇帝勾到自己宫中来，若能乘机怀上一个，那就再好不过了。
    只可惜想象是美满的，现实是骨干的，连后宫霸者令妃都栽了跟头，更别说是别人了，凡是出现在皇帝面前的妃嫔一律禁足半年，到最后，皇后不得不出面来询问，只可惜被愁得快发疯的皇帝赏赐了在坤宁宫禁足三个月的旨意。
    现在整个后宫只要有点品级的都被禁足在自己宫中，而没品级的又不敢往皇上眼前凑。所以，这段时间太后很闲，为什么呀？够资格来请安的都被他儿子禁足在了自己的宫殿不得外出。那为啥太后不管皇帝这种疯狂的行为呢？因为太后也管不住啊！
    难道太后没管吗？只可惜他的好儿子这次不知怎的，连太后的面子也不顾了，直接就给回绝了自家老娘安排的几个美艳的常在，要是太后在追问下去的话，只怕皇帝会直接在天下人面前驳了自家老娘的面子。不要说皇帝干不出来，太后是皇帝的亲娘，有谁会比自己的老娘了解自己儿子是什么德行吗！所以太后果断称病在慈宁宫中安养，不管后宫诸事。也由于这个原因，整个后宫都为之一清。
    御花园中再也看不见闲逛着想要勾搭皇帝的妃嫔，连经常在御花园中来去自如的五阿哥和他的伴读都不见了踪影，老老实实的在上书房中读书！
    现在宫中的宫女、太监走路时，都恨不能脚上长有猫垫子，这样的话，也就不会殃及池鱼之灾了。这段时间不禁禁足的妃嫔多到了一个极限数字，连皇帝碰到的宫女、太监都十有□就会被烦着的帝王赏上几板子。
    前朝更是惨，这阶段，也不知道皇帝是怎么了，一下子就cos起先帝来了，抄家、砍头的贪官不计其数。基本上每天都会有那么三五个贪官会被乾隆拉下马，随后抄家的东西全部充入皇帝自己的小金库。
    就算这样，也不能弥补乾隆受到极大创伤的自尊心，随后，皇帝陛下又开始可这劲儿的折腾自己所地下的大臣，乾隆就是那种‘朕不爽，你们都得陪着朕难过’的家伙。在他手底下的那群大臣这段时间被整得都快想要自请去伺候先帝了。
    ‘先帝啊，要是谁在说您严厉、刻板，奴才绝对要去和他拼命，先帝哟，您显显灵，快把皇帝陛下吓正常咯！’这是所有经历过雍正朝的大臣的心声！
    ‘皇阿玛，救命啊，四哥不正常了啊，儿子好命苦啊....’这是这几天一直被乾隆找茬的和亲王弘昼的真实心声！这几天也不知怎的，弘昼被他的皇兄找茬找得满头包，都快认不得他他的阿玛、额娘是谁了！他现在只想回家办一场生丧安慰安慰他受伤的小心肝。‘呜、呜、呜，阿玛，我好想您啊，皇兄现在变得好可怕啊！啊！！啊！！！’弘昼缩在一处最不显眼的地方，慢慢舔舐着自己被皇帝深深伤害了的小心肝，‘呜、呜、呜，阿玛，阿玛，昼儿好可怜啊，昼儿被皇兄欺负的好惨啊，呜、呜、呜...’也许是弘昼的怨念都快实质化了，终于他身旁所有的大臣都被这位亲王身上所散发出的实质化的怨气惊得往一旁慢慢挪去，于是我们在一旁散发着强烈怨气的和亲王就被显现在了上首的皇帝陛下眼中。
    于是，我们的皇帝陛下针对和亲王的又一次言语+精神的攻击再一次的响彻在了朝堂之上，攻击的和亲王只想直接在乾清宫的柱子上撞上一撞，看看那样的话，他的皇兄会不会放他一马，让他回去继续办一办丧事，去去这段日子的晦气！
    .......我是在朝中饱受摧残的众大臣感叹终于退朝了的喜悦感............
    “哎，刘大人，今儿个又落马了三个贪官、抄了五家人家！唉！”刑部侍郎张大人说道此处是不知该喜还是该忧，摸了摸自己还泛着青色的眼底，想着自己已经连续好几个晚上都奉献在刑部整理案子+加夜班了，张大人就忍不住为自己鞠了一把同情的泪水！‘太不容易了，呜、呜、呜，皇上，您这次到底要抽到什么时候啊？！臣等快坚持不住了啊！就算是先帝也没有在这么短的时间内这么密集的折腾那些贪官污吏、老古董的啊！！’
    “可不是吗！张大人，这几天光要将那些空出来的位置填满，就要了我的老命咯，这几晚我们吏部的所有官员都是连轴转，您瞧瞧我这黑眼圈，都快比拟年节时四川总督献的那啥啥猫了，我到现在俩眼皮都快黏在一起了，哎，以往几年都没有这几天忙的厉害！也不知道皇上”说着，小心的瞄了瞄左右，确定没人才敢开口“也不知道皇上这回要抽几个月。”声音小的要不是张大人靠的近又耳力好，根本就听不清楚！
    张大人一听刘大人这话，立马觉得碰上了知音，将自己这段时间的遭遇的事情同样与刘大人一说，两人立马为对方和自己相似的遭遇所打动，一时之间，四只大手紧紧握在一起，两位大人颇有难兄难弟相见，两眼泪汪汪的感觉，无言的双眼之中汇聚了千言万语，就连两人身周的气场都发生了奇妙的改变。
    四周一起出来的大人，一看两人的架势，面上诡异之色一闪而过，随后剩下的就是了然。基本上每次皇上一犯抽，总要有几位大人当众表演‘执手相看泪眼，竟无语凝噎’之态，出了一开始不适应之外，看多了，上朝的大人们都已经习惯了，谁也不会笑话谁，毕竟，说不准，下次皇上犯抽，就轮到自己表演这一幕了！所以所有大人都抱着极其了解之态来看待这件事！
    




☆、12皇帝爆了的后果及原因

    而为什么我们的皇帝陛下会变成这样呢？以下就是原因：
    在每晚乾隆睡熟后，都是梦到自己被永璜把玩的画面，那样真实和清晰，使得原本就精力旺盛的皇帝陛下每晚都要沉沦于欲海之中不能自拔，但每次都得不到发泄，每早醒来都要花上好大一番精力才能平息自身沸腾的欲望。
    而每次看到自己后宫打扮的花枝招展的各色妃子，却是看得到吃不了，有心而无力。这种打击对于一个自尊心超级强、面子超越一切的帝王来说简直就是拿了把钝刀子在往他的心口反复来回的戳啊！这简直就是叔叔可忍婶婶也忍不了了！
    欲望的累积、自尊心的损伤、自信心的重创、内心深处那股□就是怎样都发泄不出来，这样水深火热的日子我们尊贵的皇帝一直没吃过苦头的陛下竟然已经生活了整整一个多星期的时间！
    使得他再也受不了了，虽然他作为帝王自制力还是很强的，但换谁来谁也受不了这样折腾啊，所以乾隆爆了！
    在后宫的表现：就是宫女、太监消失的更快了、贵人、常在、答应病逝的更加频繁，妃嫔被骂的次数越来越多，连皇子皇女都每每被教训的恨不能滚回自家额娘腹中再也不想出来。
    在前朝，尊贵的、心情非常不爽的皇帝陛下将明里暗里所知的所有所有自己看不顺眼的贪官、污吏、老古董等等罢官的罢官、抄家的抄家、流放的流放、砍头的砍头，也因此使得整个朝政的吏治都为之一清！
    多少百姓为皇帝供起了长生牌，保佑皇帝能多活几年，不得不说这次皇帝犯抽所带来的意外效果简直出人意料之极！
    由于皇帝每过一天火气就大上一天，现阶段所掌握的官员情况完全不够他抄家、灭族、消火之用。（当然后一个才是主要的！）所以乾隆就将先帝交予他手的粘杆处、血滴子全部动用了起来，务必要使之百分之二百、二千的发挥！
    要将所有官员挖了再挖、更深层次的挖掘，最好能达到一个官员他明天穿啥么颜色的内裤、一晚上在小妾房中几次、在夫人房中几次；又为什么有这么明显的区别这样详细才行！（啊！我就是打个比方！）
    ‘哼！朕不好过，你们通通都别想给朕过上好日子！’被□折磨的只想就地来一炮的皇帝陛下很是傲娇的昂着头，内心阴暗的想‘既然朕禁欲了，作为朕臣子的你们难道还能心安理得的回去睡小妾吗！要是让朕发现谁这方面比较在行，别怪朕心狠，让你一辈子有心而无力，看的着却吃不下！哼！！’所以我们不得不说，皇帝陛下，您傲娇啦！
    一想到自己现在这个凄惨的样子，乾隆就想起了罪魁祸首：给自己下药的那个男人、和把玩自己的大儿子！想到这，乾隆内心之中那滔天的恨意和怨气有如实质的散发出来，吓得在他身周伺候的奴才们都不自觉的悄悄远离了我们的皇帝陛下几步！
    “吴书来，去，告诉刑部，将满清十大酷刑一一招待一下那个‘乱党’，知道吗！”阴沉着脸，乾隆咬着牙吩咐道。
    “奴才晓得，主子放心吧！”一想到自己也被迷晕了过去，吴公公也是记仇的很！
    “等等，让人通知太医院，最近天气比较热，大阿哥可能会火气比较大，去让那些太医们在永璜的汤药中多加几斤黄连！”说道这里，乾隆仿佛看到了永璜苦着脸，喝着好几斤黄连浓缩成的黄连汤汁的样子，不禁第一次笑出了声！
    所有在身旁伺候的宫女、太监都以为自己出现了幻听，‘皇上居然笑了，居然笑了！！居然笑了！！！要雨过天晴啦！！！！’所有奴才都仿佛看到了希望般，又有了动力！
    而在身旁伺候的吴书来则忍不住的腹诽‘皇上哟，几斤黄连大阿哥一喝下去，只怕会立马要叫太医去抢救吧！您到底是关心大阿哥呢！还是关心大阿哥呢？！’虽说有些不忍，但皇上这么多天来终于展颜一事比什么事情都重要，自己也只能在内心深处，企盼大阿哥这次能逢凶化吉吧！
    但乾隆一想到自己对着后宫那群美艳如花的妃子举不起来时，脸色又黑得堪比包拯了，每次一想到那次延喜宫之行，乾隆就恨不得将所有目睹自己去延喜宫的宫女、太监都统统灭口，所以这段时间以来，后宫才会少了大批的奴才、低位的妃嫔，延喜宫最惨，基本上被来了个大清洗，除了令妃身旁的冬雪、腊梅，其他奴才全部被乾隆清洗掉了。
    至于为什么延喜宫得到了皇帝的优待，就不得不从那次御花园令妃勾搭乾隆的事件开始！
    时间回溯：那天，乾隆在被令妃勾到延喜宫中，两人都处于情热之际，乾隆正准备提枪上马之时，意外发生了！
    我们的皇帝陛下发现不管他的心里是多么火热，多想要和自己的爱妃共赴巫山云雨
；但，他的身体竟然一点情动的反应都没有，他的‘小弟弟’非常不给面子的继续蒙头大睡，这说明什么问题？难道皇帝病了？？
    NO!这只说明了一件事，还是关乎后宫所有嫔妃的‘性福’之事：这说明我们的皇帝陛下的身体对女人没有兴趣了！啊，这当然是委婉一点的说法，正确说法是：
    尊贵的皇帝陛下他的‘小弟弟’面对女人阳痿了，当然，这也不能说明皇帝陛下面对男人就能站起来！哦也！萎了啊！这对我们死要面子、自尊极强、一向在□方面极其厉害的皇帝陛下来说是多么大的一次打击啊!
    当时就打击的皇帝陛下脸色铁青，差点一口气没上的来，晕死过去！幸好当皇帝的心理素质都极强，只是匆匆处理了一下自己的‘爱妃’，就憋着一口气，支撑着回了养心殿...
    而在养心殿中恢复冷静的乾隆，仔细想着今天的不正常。发现自己是在去了延喜宫之后才发现自己不行了的事实！所以我们的皇帝陛下他华丽丽的迁怒了，因为是首先在延喜宫发现的，所以令妃很不幸的成为受害人，千年难得一次的帮人背了个这么大的黑锅！
    所以说，那些前朝、后宫传言是她令妃惹得皇帝这么多天不快，简直是比窦娥还冤的一件事情啊，有木有！若是令妃知道事情真相的话，真是要打落牙往肚里吞了！谁让她触及到了皇帝的逆鳞了呢！
    当然我们尊贵的皇帝陛下在皇宫大发雷霆，整的朝野上下怨声载道，后宫里外噤若寒蝉！而最大的罪魁祸首永璜又在干什么呢！
    .........我是大阿哥永璜府上分割线..........
    “主子，吃药了！”青杨小心的端着药碗，在一旁候着！
    “老规矩，自己看着办吧！”躺在树荫下的躺椅上，永璜懒洋洋的说道。
    “是，主子！”看着自己悠闲的主子，再看看这碗浓缩的黄连汁，又想到了宫中传来的皇帝这段日子大发雷霆的消息，青杨不禁为曾经见过一面的皇帝陛下担忧了起来！（为啥为皇帝担忧，因为青杨隐约知道皇帝为啥发火，当然他以为皇帝是被被人玷污了！）
    随后好像意识到了自己脑海中想了不该想的东西，青杨轻车熟路的将这碗太医精心熬炖药汁倒入了后院中的小池塘中，看着塘中开得愈发艳丽的荷花，青杨有些奇怪，难道这些花儿喜欢着苦哈哈的药汁？
    




☆、13皇帝陛下与大阿哥的第一次对决

    在青杨倒完药汁回转的时候，另一个永璜的贴身太监青墨轻声的快速小跑过来，看见自家主子正在慵懒的晒着睡在躺椅上，也不敢发出声来，只安静的等着自家主子醒来。
    “急急忙忙过来，有什么事吗？”虽然闭着眼睛，但灵敏的五感还是提醒着永璜青墨的存在。
    “主子，刚才宫里传来口谕，招主子今天进宫问安！”一板一眼的汇报着自己所知的情况，青墨对宫里传出的消息很是不满，不知道自家主子体弱，正在养病中嘛！
    沉默了一会儿，永璜看着从树叶的缝隙中洒落而下的点点阳光“宫里应该知道我在养病吧？现在去请安的话，岂不是要将病气带进宫去！到时候要是皇父的身子因此而过了病气，倒是作为儿子的不是了！”
    青墨和倒完药安静站在一旁的青杨听着自家主子的话语，很是对宫里这道口谕不爽，本来自家主子就体弱，现在天气这么炎热，这样一折腾，自家主子在病上加病可怎么是好！
    当然，永璜也不管两个心腹在想什么，只是吩咐道“替爷更衣，爷待会儿就进宫去向皇父问安！”其实，永璜心中也是很想进宫去看一看这段时间被折腾得脾气暴躁的皇帝的。
    毕竟，对于一个缺少娱乐活动的年代，皇帝陛下能亲自上演一幕幕让人期待的大剧，永璜表示还是很期待的！当然，他是不会告诉我们他其实想再次看一看自家皇父每日与自己送他的那些可爱的小玩意儿相伴，有没有什么有趣的反应！
    ....我是永璜在准备进宫问安，而皇帝陛下在焦急不安的等待的分割线.........
    乾隆这几天实在是被身体中发泄不出的欲望及身上的小玩意儿折腾的不轻，在所有办法都不能将那些折磨人的东西从自己身上取下来的时候，我们足智多谋的皇帝陛下决定了：解铃还须系铃人。
    自己身上这些东西还需要那个亲手将它们安在自己身上的大儿子来解开！当然想到这里我们从没吃过亏的皇帝陛下是一阵咬牙切齿外带面泛红晕，随后又是脸色惨白，这表情真不是一般的扭曲啊！
    就在我们的皇帝陛下心不在焉的在养心殿中处理着公务外带等候永璜觐见的时候，我们的大阿哥很有速度的已经抵达皇宫了。
    所以可见的皇帝陛下和大阿哥的第一次巅峰对决即将展开，请各位观众敬请期待吧！
    ..........我是皇宫太大，走路也是需要时间的，所以这些时间理所当然的省去了的分割线.....................
    当永璜来到养心殿外时，在此等候多时的吴大总管面带微笑的将永璜迎了进去。边笑心中还边欢呼道‘大阿哥哎，您终于来就奴才于水火了吗？奴才真是太感激了，终于可以脱离苦海了，呜、呜、呜，奴才挣两个养老钱容易吗！’
    永璜在一旁看着吴书来变来变去的脸色，很是有趣，也没有多加打扰吴公公去锻炼其丰富的面部表情，而是一边走，一边仔细观察养心殿的布置。
    其实按理来说，吴书来在宫中几十年不应该让情绪外漏的这么厉害，主要是这段时间皇帝陛下喜怒不定，越来越像先帝看齐，甚至都有超越先帝那变幻莫测的脾气。而这一切苦难的承受者除了前朝大臣、后宫嫔妃、当值奴才、太监、宫女，就属贴身伺候皇帝陛下的吴总管承受的最多。
    哎，谁叫那天是吴总管值得勤呢！所以也不怪乾隆迁怒的这么厉害，这个星期吴书来已经和那厚厚的板子亲密接触了三次了！就现在还在带伤当差呢！所以情绪这才表露的厉害，当然永璜五感极其敏感也是一方面。
    “大阿哥，您稍等，待奴才去通报一声！”说着抱了抱拳，弓着腰小心的进到内殿去了，徒留永璜一人在此无聊的等候！
    .......我是乾隆知道永璜到来，并让其觐见的分割线.........................
    由吴书来引到内殿，永璜只看见他的便宜皇父只着一件白玉色便服，坐在榻上，批阅着什么。扫了一眼，永璜也没细看，直接行礼“儿臣永璜，请皇父安！”
    吴书来已经带着所有奴才退下，内殿之中只剩下永璜和乾隆两人，我们的皇帝陛下就好像没看见还跪在地上的儿子一般，继续披着奏折！
    跪在地上的永璜看到自家便宜皇父好像没听到自己的问安一般，继续处理着公务，干脆姗姗然的站了起来，拂了拂刚刚因为行礼而有些皱褶的衣物，不紧不慢的站在那儿，仔细看着在认真工作的某人！
    本打算让永璜跪上两个时辰的皇帝眼角瞄到大儿子竟然自作主张的站了起来，真是一口气梗在了心口，出不得，入不得，气得他胸口起起伏伏！
    这还没有结束，自己是身体竟然在刚站起来的永璜的热切视线下有了反应，真是奇耻大辱矣！皇帝爱面子的陛下唰的一声从榻上下来，看着让自己遭受这么长时间身心折磨的儿子，真是新仇加旧恨，这些天憋在胸中的火气呼啦啦全部冲着永璜而去，真是气势骇人，犹如入了狂风暴雨之中，永璜一下子成了乾隆宣泄这些天火气、怨气、怒气、委屈的发泄桶！
    看着因发泄怒火而面色通红的皇父，在看看越骂越兴奋的皇帝恨不能亲自动手将自己揍上一顿而眼睛愈发明亮的陛下，自己的便宜皇父，永璜觉得很有趣，愈发盯着皇帝陛下那几个被小玩意儿占据的私密处不放，果然发现自家皇父脸色越来越红，就连脖颈都透着一股□，永璜暗道：果然！
    乾隆发现不过自己整样宣泄自己的怒火，永璜都没有出现自己想象中的痛哭流涕的跪地求饶，求自己宽宏大量的原谅他，而是好整以暇的坐在只有朕可以坐的御塌上，单手撑颚，饶有兴致的看着自己，就好像街边的路人看着路上那耍猴卖艺的人一样！（炸毛的皇帝陛下其实还蛮可爱的哈！）
    一想到这里，我们尊严受到挑衅的皇帝陛下简直气得脸如锅底，双眼更是射出柄柄锋利的眼刀，恨不能将上首那个不孝子直接万刀穿心才解心头之气！
    看着‘活力四射’的皇父，永璜表示毫无压力，至今才发现皇父竟然还精于京骂，而且骂了半个多时辰竟然一句重复的话都没有，真是让他大开眼界！看到皇父听了下来，永璜很贴心的奉上一杯茶让其润口，等待其再次引经据典的开骂！
    乾隆看着送到嘴边的茶水脸色又再次刷新底线的黑了几层，刚想开骂，就看到永璜期待的眼神，于是我们的皇帝陛下很明智的住了口，骂了这么长的时间，皇帝陛下也是很累的！
    看着皇父不准备开骂了，永璜有些失望，但一想到今天又能看到自己制造的小可爱们，永璜的心情又开始飘扬了起来，眼神一转不转的直直扫视着乾隆的胸口、胯部与后臀！
    当然，我们要知道皇帝陛下的感觉都是极其强大的，更何况是永璜现在这么火辣辣的好像要将自己的衣物扒光了的盯视，只看得乾隆想丢了手中的茶盏，将胸口和胯部捂起来，但一想到身上还穿着衣物，且身为帝王至尊，怎可做这么、这么...的事情呢！所以，我们直觉很灵验的皇帝陛下控制住本能，直直的回视着自己的儿子，想看看他到底要耍什么花样！
    所以，皇帝陛下，您会为您现在这样什么防备都没有的袒露于您这个不按常理出牌的大儿子面前，感到后悔的！作者保证！！！
    




☆、14逆子，你竟然觊觎朕的贞操！

    “皇父，您最近是不是都不能近女色，看您现在这火气大的，啧、啧！”永璜端着茶盏，看着面色通红，自顾喘气的皇帝陛下，笑眯眯的开了口。只可惜，一开口，就狠狠的踩在了面子大于天的皇帝陛下的痛脚上。真是让人恨得牙痒痒！
    乾隆刚刚骂的有些舒爽了，却被自家儿子那期待的眼神哽的说不出话来，干脆坐在御塌的另一边喘喘气，休息会儿。
    结果正在自己调息的时候，就听到了自家大儿子这么惊人的言论，惊得他当即呛了气，使劲猛咳，边咳着还一边大声的澄清“咳、咳，谁、谁说的，朕...朕、好着呢，朕、朕只是这段时间按照太医的要求，禁欲而已，对，没错，就是这样的！”
    越说我们的皇帝陛下就越是理直气壮，声音也就越大。好像这样就能盖过他话语之中的心虚，典型的此地无银三百两，真是越描越黑啊！
    听着乾隆那自欺欺人的话语，永璜微笑的扬起了一抹弧度，“是吗，皇父，那为什么您表现的...这么....欲求不满呢！难道后宫的那些母妃们已经满足不了皇父了吗？”说着，已经自发的坐到了还毫无自觉的皇帝陛下的身旁，静静的盯着他看！
    刚刚还陷入沉思中的帝王一抬头就发现自己的大儿子竟然离得自己这么近，立马炸开了“逆子，你离朕远点！”说着，就要站起来离开这里。
    听着乾隆话里的‘逆子’二字，永璜的眼睛不由暗了暗，在看到自家的皇父陛下竟然要站起来走人，永璜突然笑了“皇父，竟然已经坐下了，就不要再麻烦了，不然和儿臣来讨论讨论何为逆子吧！”话未说完，乾隆已经被永璜抱住了腰身，不得动弹。（呜呜呜，陛下，我不是故意的，您别迁怒啊啊啊！）
    “逆...逆子，快...快放开朕，否则，朕...朕要不客气了！听到没有！”极力忽视腰间随意动弹的双手，我们的皇帝陛下很悲催的发现自己有些腿软。连续被**折磨了一个多星期的身体，好像特别的需要被人爱抚，这一发现，更是令我们的皇帝陛下羞愤的连话都说不连贯了。
    看着现在皇帝的样子，脸泛红晕、星眸含水、色如春花、貌似秋月啊，（啊，当然这都是作者胡诌的，毕竟是个俊美的爷们儿么！这里就请允许作者乱入一下，晒一下自己的词汇量吧！老早就想将这些词安在抽抽身上了！捂脸，真是不好意思哈！）一届帝王之尊，竟还会流入出这样的神色，顿时令得永璜兴趣大起！
    “皇父，您都觉得儿臣是逆子了，儿臣今天说什么都要名副其实一下吧，要不，儿臣得多亏啊！”嘴上说着气死人不偿命的话语，手上也不停的动作着。一点都不耽误时间。
    而听到自家大儿子这番话的皇帝陛下真是气的想要呕血，‘老天啊，朕这是造的什么孽哟，给了朕这么一个儿子，朕、朕、阿玛，救救儿子吧，不然儿子真要成为历史上第一个为贞操而战的皇帝了，阿玛！！！！’
    而当皇帝回过神来的时候，就发现自己已经光溜溜的跨坐在了自家大儿子的双腿上了，看到这一幕，我们的皇帝陛下真的想去死一死先，等到皇帝陛下发现永璜的手滑向自己的股缝间时，一时情急“逆、逆子、你...你...你竟然，你竟然觊觎朕的贞操！朕、朕是绝不会让..呼呼...让你得逞的！”
    永璜的手一抖，面色诡异的看着明显已经情动，却还在死撑着的皇帝陛下，不知该对自家这位明显脑子不清楚了的皇父说什么是好！
    停顿了一会儿，永璜对着自家明显脑容量已经不够用了的皇父说道“皇父，您却定，您现在还有贞操可言吗？”
    已经禁欲一个多星期的皇帝被自家儿子调戏的脑袋有些迷糊的陛下一张口，直接让永璜都叹为观止“朕、朕、朕后面可是干净的！”理直气壮的说完，乾隆生怕还不够丢人似地，还有些不满的用前面使劲的蹭了蹭坐着的永璜的腿！
    得，种种迹象表明，潜伏在乾隆体内的春日醉复发了。不然的话，，恐怕打死乾隆这个面子第一朕第二的家伙都不会说出这么露骨的话语来。
    体贴的帮自家皇父先压制住了春日醉的药效，看着自家皇父从**的漩涡中慢慢清醒过来，只可惜双眼还是透着迷茫。
    看着这样的皇帝，永璜也不好意思欺负，只得靠在还在迷糊的皇帝耳边“皇父，您要是在这样迷糊下去的话，儿臣说不定真的要觊觎您的贞操了，”说着，还拽了拽乾隆胸前的两颗玉玲铛，摸了摸扣在皇帝命根子上的小玉环，更是推了推突然向内滑进的精致的玉、势“到时候的话，您...恐怕...就是第一个大张着双腿，要求自家儿子临幸的皇帝吧！”
    永璜说的温柔淡漠，动作也是轻柔有加。但趴在他怀中的乾隆却激灵灵的打了个冷颤，彻底清醒了。在看看自己现在真如永璜所说大张着双腿，坐在永璜腿间不知羞耻的样子。乾隆真恨不得直接找个地缝将自己塞进去才行。虽说他一向脸皮较厚，但也禁不住这种情况啊！
    “呵呵，”看着就快将自己捂死在自家儿子胸前的皇帝，永璜很不厚道的笑了，但随即反应过来“咳咳，皇父也不必害羞，这本不是您的本意，而是您上次所中秘药的反应罢了！”
    “什么，上次的秘药还没解决？太医院是干什么吃的，竟然害的朕吃了这么多苦头！”一听到永璜说起这个，乾隆就忘了其他，直接拿太医院开炮。
    看着忘记自己的处境皇上；一个劲儿的骂着太医院的那帮庸医的陛下，永璜很好心的告诉自家便宜皇父：
    他之所以不举了，是因为其身上所中的春日醉的药效还没有过去。
    而至于为什么说皇帝陛下是春日醉复发呢，那是因为春日醉、春日醉，即名春日---醉，又名春---日醉。
    那就是说明要醉上一整个春天的时间，而且一到春天，必定日日**不间断。而这与之共度**之人嘛，你只看乾隆对女人举不起来，就知道有什么要求了！
    虽然现在已接近夏日，但好歹还在春尾巴上呢，所以可想而知，一整个春天是多长时间，皇帝陛下就得醉上那么长的时间，哦，说的明白点。就是要萎到药效期结束才行，而且，药效期结束了，也不一定能再举起来（面对女人的时候）哦也，春日醉，好样的，作者要替发明他的人颁布乾隆朝最伟大发明奖，没有之一！此乃真是神物矣！
    




☆、15被再次调、教了的皇帝陛下！

    “皇父，您应该天天晚上都能梦到那天的事情吧！”看着躺在御塌上光溜溜的皇帝，永璜再次开口，低声的诱惑道“这样憋着很难受吧，既然您都中了药，何不让儿臣来帮您呢，您看，儿臣送您的这些小玩意儿是不是很可爱？”
    轻柔的抚过有些沉迷的皇帝陛下胸前的两点，摇了摇那两枚小小的铃铛，听着它们发出的悦耳的‘叮咚’声，永璜对自己亲手制作出来的东西很是满意。
    本有些清醒的乾隆被这一抚，酥麻麻的无措感立马传遍了胸前。激得他那两颗小豆豆直挺挺的站了起来。但幸好脑中作为皇帝的自尊心和理智终于压制住了自己快脱笼而出的**，才没有在自家大儿子面前出丑。
    看到明明已经**满怀，却还在拼命压抑着的皇帝，永璜眼中也是闪过一丝异色，再看到被乾隆压制**而咬破的唇角，看着那鲜艳的血迹在其嘴角留下一缕红痕，不知怎的，永璜竟不想在羞辱于他。毕竟，帝王的尊严不容侵犯，而自己的行为确实有些过了。（啊啊啊，作者都不忍心在折腾皇帝陛下了...）
    想到这儿，永璜的声音更加温柔起来，手上的动作也越发轻柔“皇父，您那儿不舒服，在儿子面前不用忍着！”看着忍得辛苦的皇帝，永璜很是温柔的将躺在御塌上陛下的抱入怀中，贴着他的耳垂说着悄悄话“儿臣不会笑话皇父的，毕竟这是人之本能！”
    看着全身泛红却还是别扭的皇帝陛下，永璜突然觉得好笑，真像孩子一样，将怀中的身体抱紧，唇更是直接贴上了乾隆红彤彤的耳垂，“阿玛，在儿子面前，您不必忍着！”一句简简单单的话语，却让快要控制不住直接沉迷于**当中的皇帝浑身一怔，随后更是紧紧的缩入永璜的怀中，抬起头，用那快要浸满水雾的双眼看着自己，暗哑着嗓子问道“永璜，朕...不，阿玛可以信你吗？”
    看着堂堂一国之君竟然成了这样，永璜也不知是该哭还是该笑了，他只知道，要是被这爱新觉罗家的历代祖先知道的话，自己还指不得是什么下场呢。不过也说不定，毕竟这代的皇帝是不是就喜欢抽上两下，说不定这历代祖先还得感谢自己呢！
    想到这里，刚刚升上来的一丝愧疚感烟消云散，再看向一直等着自己回答的乾隆，永璜温柔的笑弯了眼，“当然了，阿玛，我是您的儿子呀！”
    好像是得到了自己想要的答案，乾隆也不再紧紧掐着自己的手心，而是别扭的将头深埋在永璜的怀中，“这里没有被子！”闷闷的说完话，我们现在变得异常害羞的皇帝陛下就再也不肯抬起他尊贵的头颅了。
    ‘啧，潜在意思是要到内殿的龙床上去么！真有意思啊！’这样想着，永璜手上却不慢，直接将人拖着臀就给抱起，吓得还埋在永璜胸前的皇帝陛下直接两腿环着他大儿子的腰部，两手自动自发揽上永璜的脖子，紧紧的嵌在自家儿子的怀中，死也不抬头！
    实则我们的皇帝陛下现在正在心中狠狠飞唾弃自己‘朕怎么这么没有定力，以后让朕怎么面对永璜啊，朕的面子往哪里放！’（话说陛下都这时候了您还想着您那天下第一的面子呐！）
    等我们的皇帝陛下从胡思乱想中醒过神来的时候，才发现自身已经躺在了内殿的龙床之上了。
    “永、永璜，朕...朕...”乾隆有些慌张，毕竟他从生下来直到现在还是第一次被这样的对待，上次在青楼不算，毕竟他自己都没什么印象。只除了梦中的时候！
    而这次不一样，这次是在他完全清醒的状态下，所以我们的皇帝陛下现在紧张的双手死死抓着身子底下光滑的绸毯，眼睛睁得大大的一错不错的盯着永璜的动作。好像一有不对，就会撤退，将自己藏起来一样。
    永璜看得有趣，故意脱起了自己的外袍，还很是温柔的上下扫视着□的躺在这张龙床上的主人。那种眼神让乾隆错觉的以为永璜是在看他此生唯一的珍宝般，让人沉迷！
    好像是察觉出了自身所处的不那么理想的形势，我们的皇帝陛下厚起了面皮，瞪起了眼“看、看什么看，阿玛身上又、又没什么好看的。”强自撑着说出这么一句结巴的话语，看到自家儿子那眼神愈加放肆，乾隆真是又羞又恼。
    虽说是他亲自同意自家儿子替自己解这药性，但我们的皇帝陛下他没料到，他的大儿子胆子这般大。竟这般放肆的盯着自己□的身子。
    虽说大家都是男人，而且对方还是自家儿子，但大儿子那肆无忌惮的扫视自己全身的眼神，看得他身体一阵燥热！
    永璜看着自家皇父那狭长的凤眼瞪得圆圆的样子就觉得好笑，越发起了逗弄的心思。
    “皇父为何死死盯着儿臣，可是还满意您所看到的！”看着还将实现黏着在自己身上的皇帝，永璜终于开了金口，唤回了他家不着调的皇父的神思。
    等乾隆再次回过神来的时候，才发现他家儿子已经只脱得还剩下亵衣亵裤，盘腿坐在了他的旁边了。乾隆还没来得及表示什么就发现永璜撑着下颌，手指正在拨弄着自己已经挺立了起来的命根子了。这一发现让乾隆又是羞恼，又是期待，直到现在他还说不清自己的心里到底是气愤多一些还是恼羞成怒多一些了。
    看着自家皇父变来变去的脸色，永璜觉得有趣极了，真不愧自己进宫一趟，竟然发现了他家皇父这么好玩的一面。决定了，以后他要向他家五叔看齐，多多看自家皇父的变脸的好戏！（啧啧，永璜变坏了啊，真为皇帝陛下同情，光溜溜的躺那儿，竟让他家儿子觉得有趣，要是皇帝陛下会读心术了话，后果啊...）
    在皇帝陛下再次脑内联想乱七八槽的东西时，永璜赶紧回想了下自己以前是怎么对待自家宠物的，随后立马调整了下自己的脸色，务求要温柔多情，细致贴心，让他皇父有个美好的回忆，以后要是回想起来的话，也不会有什么遗憾！（永璜哎，你这想法要是被小钳子知道了，他会不会被你呕的吐血啊！）
    “皇父，那么...我们就开始吧！”看着自家明显心不在焉的皇父，永璜很是温柔体贴，直接抚上了挂着两枚可爱铃铛的胸口。当微凉的指尖轻柔擦拭着两粒被包裹在玉质铃铛中的小小凸起时，本还七想八想的皇帝陛下立马回了神。还没来得及开口，下身前端的挺立就被自家儿子一只手包裹在了掌心之中，慢慢摩挲。
    就连后面那处密地都被那精美润滑的玉、势以小幅度来回的进出着，滋润着。本还有几分清醒的脑子，立马就变得迷迷糊糊的，再加上这次皇帝陛下放弃了抵抗，于是乾隆在**的拨拢下沉迷的就更快了。
    




☆、16过河拆桥的皇帝陛下！

    “啊...哈....不...不要停”憋了一个多星期，天天做春梦的皇帝终于可以肆无忌惮的发泄自己的**了，整个身子都激动的泛着粉色，连声音都带上了媚意。
    但就在这关键时刻，主导这一切的那双手却突然停了下来，深深的将在发泄边缘徘徊，还差临门一脚的皇帝陛下打回了原形，沉浸在**中，不能自拔的乾隆突然就这样慕名奇妙的被冷落了，他的不满可想而知。使劲蹭了蹭还未离开的双手，无声的催促着手的主人继续，这样不上不下的吊着实在太难受了！
    永璜就这样坐在乾隆的身旁，好笑的看着皇帝陛下无意识的皱了皱眉头，因不满而可爱的微撅了撅嘴。看到这一幕，永璜再也控制不住的低低笑了起来。清朗的嗓音压低了的效果就是直接让听到的皇帝陛下再次卷进了欲海当中，无可自拔。
    一把将躺在龙床上的皇帝陛下捞起抱在怀中。使他背靠自己的胸前，双臂从他的腋下穿过，分开其双腿。于是，一应景色具展现在永璜的眼前。
    由于情动，乾隆背后纹着的点点桃蕾也在片片嫩绿的叶儿中，尽情的绽放，仿若置身桃林般，闻之所及，均是淡淡的桃花香。
    永璜爱极了那点点粉嫩纵放之时的美景，遂低下头来，轻吻着那粉粉嫩嫩的花瓣，而指尖也开始在乾隆的胸前轻揉慢捏，偶尔兴致来了就拨弄着两枚翠绿的铃铛，使其发出悦耳的声响。
    而另一只手则不引人注意的缓缓滑过皇帝陛下的股缝，在其中来回摩挲。就是不往该去的地方动作，急的我们的皇帝陛下不得不使劲的往后方永璜的怀中缩着，臀部也开始无意识的磨蹭着永璜那处还在沉睡的地方。
    看着自家皇父这样着急，永璜干脆停下了手中的动作，好整以暇的看着皇帝陛下接下来会怎么做！（只能说：儿子哎，在这么关键的时候停下来，是会死人的啊。永璜，你变恶劣了啊！！！）
    果然，迷糊的皇帝陛下正在兴头上的时候，突然发现引起自身变化的那双作乱的手再次不见了。这可急坏了好不容易从新起了兴致的皇帝陛下了。俗话说得好：男人在**临头的时候，一般是没有理智可言的。哪怕这个男人是当今陛下也是一样。
    长久的压抑**，使得乾隆想要立刻发泄出来，但他的大儿子却偏偏和他想法想反。于是，我们的皇帝陛下再次悲剧了。每次还有一点就要到达高、潮之时，他的大儿子都会恶劣的停下了手。
    任刚刚还汹涌的**慢慢回流，滚烫硬挺的物事慢慢的疲软下去。随后，永璜在一次的挑起皇帝陛下刚刚偃旗息鼓的**，等**将要爆发时，再次将它撂在那里，等它疲软下来...
    如此循环往复，我们餐具了的皇帝陛下简直苦不堪言，每次被快感拉入**的漩涡，就快发泄的时候，就被晾在那里，等自己慢慢清醒，结果清醒之后，自家大儿子再次双手、轻吻齐上，将自己推下**的漩涡，在看要□时，再次被打断...
    任哪个正常男人被这样玩弄都要火冒三丈，更何况还是禁欲了这么长时间的皇帝陛下。乾隆毫不怀疑，在这样循环往复下去，就算以后自家后宫美人有再好的技术，恐怕他都举不起来了。有心理阴影啊！
    “永...永璜，别...别捉弄阿玛了，阿玛...现在...好难受！”喘着粗气，我们的皇帝陛下好不容易一咬牙、一闭眼，说完了这么一句羞人的话。说完之后，更是紧紧闭着眼睛，死都不睁开。
    看得永璜难得的升起了那么一丝愧疚之心，自己好像的确将人欺负太过了。这边，永璜难得的反思起了自己的举动。而闭着眼的乾隆爷则是咬牙切齿的在想：哼，你等着，等着朕药效期过了，定要好好折腾折腾，好叫你知道帝王的尊严是不能轻易冒犯的！
    永璜思考完毕，直接将还在暗暗诅咒的皇帝陛下连人带身转了个圈。使其面朝自己，背朝床帘，两腿大张的跨坐在自己腿上。看到皇帝陛下前胸两点连着小小的铃铛都已经立了起来，就连□由于玉环阵法滋润的物事也改了颜色，变得粉嫩可爱。乍一看去，还以为是哪个没经历过□的雏儿呢！
    折腾了自家皇父这么久，永璜也觉得过意不去，遂干脆直接的点了点自家皇父□内的玉、势，发动了它上面的阵法，连前面玉环和胸前的铃铛上的阵法一齐发动，这三样物件儿开始齐齐动作了起来。
    而永璜，就这样毫不避讳的肆意看着自家皇父情动时候的扭动、呻吟、磨蹭、摆胯...等一系列动作，并擅自决定回去后，就创作新一期的春宫寂寞难耐图来。
    说不定自己还可以凭借这几期的绝版春宫图卖出个好价钱呢！嗯，皇帝的大臣们应该很想知道自家顶头大BOSS在床上情动时候的表情和样子吧！要推销的话，就从五叔开始好了，毕竟，老办生丧也没什么意思不是！（云只能说，和亲王哎，您老真是躺着也中枪的典范啊！）
    摸着下巴，看着被放在龙床之上自表自演的还很是诱人的自家皇父。永璜很是兴奋的觉得自己的注意可行，到时候，又有一场免费的好戏可看了！
    .......我是皇帝陛下折腾了一夜折腾的脚软，身体累的、但心里爽分割线..................
    当第二天早上我们的皇帝陛下醒来的时候，全身一片酸软，但并不是累得很了。反而是积压了许久的**全部倾巢而出但来的舒爽感，使得我们昨晚自给自足的皇帝陛下犹如一只吃饱了的猫咪般，很是慵懒！
    看得地下服侍的奴才全都松了一口气，心里默默感谢刚出宫的大阿哥，将抽了这么多天的皇帝陛下给掰正了。简直是功德无量啊，此时，不知多少养心殿的奴才决定晚上休息时，要为大阿哥立个长生牌，以后再房间内天天供着！由此可见，永璜昨晚的动作解救了多少受苦受难的奴才啊！
    而上了朝的大臣们看见面色恢复正常，头脑也不抽了的皇帝陛下纷纷在内心泪流满面啊，自家大BOSS终于正常了啊！决定了，今天回家就让下人买上十串八串的鞭炮，以示庆祝皇帝陛下恢复正常的喜庆事件。当然借口肯定不能用这个！基本上，今天所有的大臣心里面都在盘算着这件事！
    虽说今天皇帝陛下心情好了，但对昨天自家大儿子那样折腾自己还是很生气的，于是早朝结束前，搬下谕旨“大阿哥永璜昨日君前觐见，御前失仪、对君父不敬等几项罪名，禁足3个月，罚抄孝经200遍。”
    圣旨搬下去之后，皇帝陛下觉得堵在自己胸口的一口闷气也消散了许多，遂更加高兴了。而皇帝一高兴，表达的形势无非那么几种，使劲的赏人拉、微服私访啦等等。现在满宫的嫔妃都被自己禁足在自己宫内，肯定是赏不出去什么东西的，于是，昨晚得到充分滋润的皇帝陛下表示：朕要微服私访！
    




☆、17悲催的南巡之旅！

    话说，只要一涉及到自身方面的事情，我们的皇帝陛下的动力就极其的强大。雷厉风行的安排好所有事情，乾隆带着几名侍卫、太医一名、大臣纪晓岚、傅恒等开始了这次的微服私访。
    而京城所有事物则托付给了几个老亲王及弘昼处置。当然，明面上，还是有个好听的借口的，皇帝夜梦到了先皇，决定在太和殿替先皇及列祖列宗诵经三个月，以示孝心。（小钳子哎，被你阿玛知道的话，绝对会从泰陵气得从棺材中跳出来的！实在不敢想象四爷知道他那儿子的抽样后，周围到底能冷成啥样！）
    其实，满京城只要熟悉自家皇帝秉性的，谁不知道这位主儿又跑到江南调戏美眉去了。只是都装聋作哑罢了。毕竟，当年先皇崩逝的时候，皇帝可是连三年孝期都没守满，还搞出一个什么二十七天心孝的事情来。
    所以可见，这次什么三月诵经十成十是借口，至于为什么事情找的借口，一看那‘漫长’的诵经时间，只要是有脑子的、不是蠢成猪样的大臣都能猜出来吧。由此可见，乾隆陛下哎，您的人品到底是有多差啊，连您的大臣都不相信您哟！
    而一早出宫回府的永璜听到旨意的时候，只是微微一笑，直接将明黄的圣旨甩在一旁，继续自己悠悠闲闲的日子去了。
    当我们昨晚得到充分滋润的皇帝陛下兴致高昂的决定南巡的时候，就已经命自家小舅子打点好一切，就等皇帝一声令下，直接出发了。
    当皇帝意识到自己要离开自家后宫的时候，本还打算来个依依惜别什么的，结果去后宫一看，才发现基本上只要够得上份位的嫔妃都被自己金口玉言给禁足了。
    于是我们多情的皇帝陛下遗憾了，‘多好的离别气氛啊，哎，只可惜后宫中朵朵娇花被朕给禁足了，算了，这次出去，朕多带几朵美丽的花儿回来好了！’
    一想到这儿，我们的皇帝陛下激情澎湃了，但他压根儿没想到自己身上的药性还没解开，面对在美丽的花朵儿也是没法举得起来的！
    乾隆选择性遗忘的踏入了欢快的‘寻花问柳’啊不，是查询自己治下的百姓生活状况的南巡途中。而被禁足在家抄写孝经的永璜却发现了自己府中新换的侍卫当中，竟然有一位混血帅哥。
    话说，来到这个时代，永璜最不满意的就是这朝代的发型，太伤人眼睛了。长得帅能压制得了这奇葩发型的还好，要是本身长得一般或者‘不一般’的，配着这发型，简直就是惨不忍睹、无法描绘，多次考验自己的想象力。
    于是，每次永璜看人的时候，都会直接将面前之人想像成和尚，在和别人对视，否则对不起自己的眼睛。
    而如今，永璜竟然发现自家府中有那么一个侍卫即使配着这么‘独特’的发型也还是漂亮的一塌糊涂，怎不叫人好奇？这家孩子的父母外貌要多优秀才能生出这么一个娃！
    就算永璜自己这幅相貌也是借光于自家便宜阿玛、额娘的好相貌，外加自己修炼有成才能长成现在这种自己还算满意的样子的！
    看到这么一对得起自家眼睛的生物出现在自己府中，不好好利用，简直对不起皇帝陛下安排的好意啊！于是，皓祥就这样莫明奇妙的成为了大阿哥永璜的贴身侍卫。
    而至于皇帝说的罚抄二百遍的孝经，很好解决，贴身太监、侍卫代写不久得了！
    这边永璜悠闲自得的过着美好的禁闭生活，天天吃着不同地区的美食，没事干的时候就看看美男、或者神念扫出去，探查探查各家最新八卦什么的，小日子过得是叫一个风生水起、趣味无穷啊！（话说，要叫以前的修真人士看到修真界最无情的家伙用神念在干这种事，他们一定会吐血的是吧！）
    而相较于过得轻松愉快的永璜来说，出去微服私访的乾隆一行人就特么的悲催了。
    赶路的时候遇到暴雨也就不说了，好不容易暴雨停下了，往前走去竟然遇到了山体塌方。不到一百米的小土坡就这样将原本好好的路给埋了。这下怎么办呢，没法子，只得绕路走啊！
    一群人商量了半天，最后，还是我们的皇帝陛下拍板决定：得，绕路走就绕路走吧！等千辛万苦从偏僻小路赶到一座小镇子的时候，大家浑身上下就向是从泥地里打过滚一样，全身黄巴巴的。
    之前的马车、马匹什么的因为小道狭窄，根本过不来，于是一行人跋涉了二个时辰，终于到达了一方小镇。
    这么长时间的路程全靠双腿走了过来，可想而知整天金尊玉贵的养在紫禁城，就连去个妃子的宫殿也要动用步辇的皇帝陛下和一群同样金贵的大臣们一起病倒了！
    话说这个小镇本就偏僻，虽说随性带了太医，但没带药材啊，而且大部分行礼什么的本是放置在马车、马匹上的，因为要赶路，也直接遗弃了。
    所以，这群号称‘微服私访’的队伍，现今真是微服私访了！皇帝病的昏昏沉沉、大臣同样也不好过，而随行太医本就年纪大了，经不得这样的折腾，也一起倒下了！
    倒是随性的侍卫还好些，没有病得那么重，还能撑着将住的地方给找好了，等进了客栈，终于也倒下了。于是，一群人还没走多远，就向衰神附体一般，全部倒下了。还是客栈掌柜的，看在银子的份上，给找的人照顾着！
    当随性大臣们从沉睡中醒来时（我咋觉得这句话这么的别扭！），傅恒、纪晓岚和随行的陈太医立马去查看了自家顶头BOSS的状况。等发现皇帝还处于昏昏沉沉的状态时，一众大臣不淡定了！
    立刻在商定着回京的可能性，正好这时，我们的陛下很凑巧的醒来了，又很凑巧的听见了自家心腹大臣的话，于是脑袋一抽，直接大吼“朕不要回京，朕还没开始南巡呢，怎么能回去呢！”
    当然，我们要理解现在的皇帝陛下还嘶哑着的嗓子、病弱的身体，他说出话的声音也是如蚊蝇般纤细！
    “老爷，您...”话还没说完，就被乾隆一摇手给打断了。
    “别劝朕，朕，朕还没开始南巡呢，就、就、朕不甘心！”话说，此刻的乾隆想起现在头痛、腿痛、脚更痛，还身体酸软的惨状，在想到令自己起了南巡念头的永璜现在在京城好吃、好喝的住着，就心头一阵不舒服！
    ‘要不是永璜，朕就不会想起微服私访这件事，要不微服私访，朕就不用遇到这么多倒霉的事，要没有这么多倒霉的事情，朕能受这么大的罪么！’好吧，我们只得说皇帝爱迁怒人的本性再次爆发了。
    越想越生气的皇帝陛下，直接摔了桌子“去，快马加鞭，将永璜招过来！”刚用尽全身力气的皇帝陛下再次晕在了客栈的床上！
    而所有见识到自家主子无理取闹的侍卫、大臣们，纷纷暗地里翻了个白眼‘得，这位主儿，又开始抽了！’不过腹诽归腹诽，顶头大BOSS交代下来的事情还是要办的，底下的臣子怎么也得办成不是！
    于是一份微服私访中所有大臣们联名奏折就这样飘进了紫禁城。当然，随信而去的还有大堆隐晦信息，这样才得以让监国的各亲王明白自家陛下处于何种‘状况’不是！
    




☆、18混乱的南巡之旅！

    当在京城的各位隐晦的知道自家侄子/哥哥/上司/丈夫又犯抽了的时候，对皇帝指名道姓要求前去的大阿哥永璜更是多添了一份同情啊！这娃得多惨，都在家禁足抄孝经了，微服的皇帝竟然还不放过这个儿子！
    等永璜接到消息，去拜访那些个叔叔、叔父的时候，是收获了一桶又一桶同情的眼光！就差直接告诉他‘你好好的去吧，要出了什么事，叔叔/叔父是不会不管的，怎么说，侄子/侄孙你也是为国牺牲啊！’
    当所有宗亲、大臣都带着‘好好干，爷支持你！’或是‘阿哥哎，您怎么这么命苦啊！’亦或是‘永璜啊，爷会准备好棺材给你的！’（这个不用说，肯定是和亲王了，不然谁会这么直接的由表情显示出来！）、‘奴才会在家中给您上长生牌的！’
    这种让人无语的目光时，连永璜这种原先不怎么在乎这道旨意的人都生出了自己是‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返’的错觉。
    在京城所有人的或‘热情’或‘遗憾’或‘同情’或‘幸灾乐祸’或‘死上您一人，拯救全朝廷’的目光中，永璜坐着舒适的大马车出发了。
    而永璜刚出了城门不远处，众多将城门团团围住给永璜送行的人就开始迫不及待的摆起了赌台，赌大阿哥现在是活生生的过去的，回来的时候会变成什么样子的！
    仔细一看，才发现上面什么选项都有，什么‘被皇帝直接骂哭回来啊’、‘和他阿玛和好，两人一起抱着新得的美女回来啊’、‘大阿哥受不了自己阿玛的打骂，直接爆发啊’等等千奇百怪的选项，更甚者还有‘大阿哥直接被皇帝骂死’或是‘大阿哥把皇帝给做了’这样大胆到可以抄家灭足的选项，甚至还有‘大阿哥临危不惧，将自家老父亲直接压倒，以发泄这么多年来的怨气’这种让人一看就浮想联翩的，但又不得不压下好奇心的极品选项。
    当然这些选项都是秘密进行的，有心里阴暗，总被顶头BOSS抽的快生心脏病的大臣、宗亲们全部选择了最极品的那个选项，毕竟自家不能报复，寄希望于大阿哥也是好的。即使大阿哥完成不了这种光荣而艰巨任务，自己关门在家脑部一番，也是很爽的！（要是这些人知道他们眼中可怜的大阿哥已经将他们最大的顶头大BOSS给调、教了一遍又一遍，不知作何感想！）
    而参与这项活动的人也是口紧的，所以，绝大多数人都压了银子在自己认为最可能的选项中！本来皇帝出京了，京城中的八卦党就闲了下来，这下好了，有了这么一项娱乐身心的活动，基本是全京城参与，就算要饭的叫花子也会压上那么一两枚铜钱，支持自己心目中的选项啊！
    而这项活动也发展成为了一项席卷全京城，上至后宫各嫔妃、宫外各亲王、郡王；下至皇宫各宫女、太监，宫外各平民百姓、要饭的，都参与了进来，形成了一场全民八卦运动！毕竟，就算被皇帝不小心知道了，也法不责众嘛！更何况这次的赌注最高达到三千万两白银啊！
    为了了解皇帝与大阿哥的最新动向，赢得那让人眼红心跳的奖励，各府各院的眼线、密探、家丁、丫鬟、账房、甚至嫡支、旁支的所有人员全部动员了起来，尤其是随驾的几人，更是收到京城朋友、家人、上司、下属等各种各样的家书、问候书信，这么多书信读下来，伴驾的几人终于读懂了其中要明白的东西了。
    简而言之，这么多书信只表达了一个意思：密切注意皇帝陛下和大阿哥之间的互动！这关系到自家在京中压的选项能否赢得最高的那让皇帝都眼红的赌注啊！毕竟，现在就连国库，都没有这么多的钱财。这要是让爱抽抽的皇帝陛下知道了，说不定他会将自己直接给卖了，也要赢得这么多的银子！
    而此时，我们正在床上躺着的皇帝陛下还没有意识到，他和他的大儿子已经成了京城所有人的关注对象，上至达官贵人、下至贩夫走卒全部都睁大双眼，密切关注啊！而且这种关注还随着京中各人与各地亲友的书信越来越往全国发展！毕竟，那么多连皇帝都要心动的赌注在，没有人会不心动！
    所以，当不久后，我们的皇帝陛下和他的大儿子在一起逛街的时候，收获的无数枚隐晦的、激动的、难以理解的目光时，很是不解！（哎，那说明京城中的八卦已经传向了全国了，而永璜和乾隆二人也成了整个大清国关注的对象！）当然，现在两人还没碰面，所以该发生的还没发生呢！不过，那一天也不远了不是！
    当永璜终于带着全京城的期望似快实慢、悠然自乐的到达某小镇的来福客栈时，早在店外等候的傅恒、纪晓岚等差点没激动的哭出来！为啥，因为灭火的来了呗！自从乾隆下旨让永璜过来之后，就是日夜盼夜夜盼，盼来盼去都快盼成‘望儿石’了！
    这不知道的人还以为这皇帝对大阿哥是有多疼爱呢，但皇帝身边的几人却是各个苦着脸。因为，这皇帝怎么也盼不到永璜的到来，于是天天睡醒来的第一件事情就是先把永璜的不孝阿玛、不敬君王的行为给骂一遍。
    等骂完之后，也该吃药了，吃完药、用完餐，又有力气了，于是乾隆再次将当时还不知道在哪儿欣赏美景的永璜拎出来骂一遍！就这样天天骂，而且骂人的词儿还不带重复的，这是听得身边的侍卫大臣是叫苦不迭。
    你要是跟着后面骂吧，是不尊重当朝大阿哥，要是不骂吧，皇帝会直接连着这些大臣一起骂！这还是随驾的大臣们第一次知道原来咱们的皇帝陛下还是骂人的个中好手，一口气骂下来，都不带重词、喘气儿的！
    天天被骂的大臣们只得苦着脸，暗地里期盼着大阿哥赶紧到来，这样皇帝陛下就能将分散在四周的炮火集中起来，他们也可以解脱了。至于永璜的安全嘛，不是有句话说得好吗，死道友不死贫道！他们这些外臣只要在出人命的时候，到场救急一下就是了，其他时候，这些侍卫、大臣就连陈太医也是有多远就躲多远，以免被殃及池鱼不是！
    刚从马车上下来，永璜还没来得及在客栈中喝口水，就被所有侍卫、大臣给拥着进入了心情不好、正在乱发脾气的皇帝陛下的房前。
    听着房中中气十足的喝骂声，永璜转头看身后众人。而此时，‘哎呀，怎么从来没有发现，这家客栈的房梁之上还雕刻着如此精致的花纹呢，嗯要仔细看看！’这是抬头望天，貌似已经沉迷于美丽的房梁雕刻的傅恒、纪晓岚。
    ‘嗯，这家店的地砖不错，竟然还是大青石夯实的啊，不错、不错，以后爷的庄子也可以这样修建嘛，哈哈’这是全在研究客栈地砖等着以后自家建新庄能用到的侍卫们！
    而唯一的太医陈大人这几天都借着要亲自替皇上煎药而窝在客栈后院厨房中，死不出来。
    当永璜进门的时候，就发现自家便宜皇父正只着亵衣半躺在床上，边喝着汤药，边进行着‘语言的艺术’这门不管是在朝堂还是在民间都很适用的一门学问的演练。
    站在门边，看着身后已被众侍卫大臣关上的门，在看着还在一边卖力的展示自己‘言语艺术’的高超的皇父，永璜很是有趣的整了整衣衫，就开始迈步向皇帝陛下走近，想看看他的便宜皇父到底还要骂多久，才能发现他的大儿子已经出现在他身边了！
    




☆、19永璜与乾隆的汇合！

    当皇帝陛下喝完药，正要找人伺候的时候，才发现自己的房间是如此的静悄悄，抬头一看，得，自己刚刚还骂的起劲的儿子正坐在离床一米远的的地方，撑着臂膀，看着这边！
    背后骂人的皇帝陛下...诡异的沉默了一阵，虽说，他是皇帝，但背后骂的人突然出现，就算是皇帝也是会不好意思的好吧！
    “呵呵，果然是最近病的太久，药喝的太多了，朕都出现了幻觉了，嗯，看来朕要好好的睡一觉了，最近太劳累了！”很是理直气壮的说完这段话，我们的皇帝陛下再次为我们展示了什么叫‘人的潜能是无限的’这句话的真实写照！
    只见众大臣捎回京城的奏折中写道的身娇体弱、浑身乏力、连起个身都能去掉半口气的皇帝陛下以正常人都无法比拟的速度快速缩回了被窝中，还很是自欺欺人的将露在外面的脑袋蒙了起来。全身更是蜷缩成了一个大号蚕茧，一蠕一蠕的往床的最里面蠕动着。
    永璜看到这样的乾隆，突然感到很好笑。这哪是皇帝，分明还是一个没长大的大孩子嘛！
    许是听到了永璜的笑声，乾隆一急，直接掀开了紧紧裹在身上的被子，也不再自欺欺人了，所有的事实都在告诉这位皇帝陛下自己天天日夜盼夜也盼的儿子到了。
    “你笑什么！难道身为你阿玛，朕还不能教训你两句了！”好像是找到了理由般，
    乾隆愈发理直气壮“你阿玛在这里受苦，你却在京城享乐，这是为人子之道吗？啊！（第二声）你这做儿子的是不是巴不得自己阿玛就这样去了啊，竟然这么晚才到....”巴拉巴拉一大堆，总之，乾隆是越说越发觉自己有理，越说越兴奋.......
    “皇父!”低低哑哑的声线，在乾隆咆哮般的话语中显得很是清晰。
    乾隆抬头，就发现原来还坐在一米远地方的永璜不知什么时候已经站在了自己床边“你、你、你要干什么，告、告诉你，朕、朕、朕可是你皇父！”每次只要永璜一靠近，我们的皇帝陛下也不知怎的，就会特别紧张。
    例如：说话会结巴，耳朵会变得红彤彤的，就连纹在背部的花骨朵儿也会散发出若有如无的香味，勾得人想直接上前，仔细闻闻！
    微微弯下了腰，永璜很是玩味的执起乾隆因为生病卧床而散落的一簇头发，拿在手中细细把玩着。这种带有压迫性质的动作使得我们从没有经历过的皇帝陛下很是为难，作为一个帝王，他从没有被任何人以这样的姿势对待过，这使得本就爱抽抽的皇帝陛下内心之中升起了一股微妙的感觉。
    就在乾隆想要追究那最近总是出现的令人烦恼的感觉究竟是什么的时候，永璜又再次直起了腰，坐在了床边，语气很是温柔“皇父，您刚刚喝完药，该休息了！”
    皇帝陛下看着现在这个和刚刚完全不同表情的儿子，不知道在想什么，但还是按照永璜的指示，缩进被子睡觉去了。毕竟，好汉不吃眼前亏不是！就算他是皇帝，也不是万能的。所以还是乖乖的睡觉去吧。
    当永璜打开门准备去自己的房间时，才发现原先早已退散多时的侍卫、大臣、就连窝在厨房不出来的陈太医不知什么时候都已经站在自家便宜皇父的房门口。
    一看到他出来，就抬头望房梁的望房梁，低头研究地砖的研究地砖，更绝的是陈太医一时找不着该研究的东西，直接抓着身旁的纪晓岚把起了脉，一边展示着自己展示着自己过人的医术（把脉直接是站着的！），一边还摸着自己那短短的胡须，喃喃自语着什么！
    “诸位都去休息吧，我从京城带了众多太医院的好药，相信皇父、啊不，是老爷的病会很快就好的！”永璜说完这话，就看见众人脸上一脸的求知欲，想了想，补充道“老爷刚刚喝完药，现下已经休息了！”
    当众侍卫、大臣以崇拜的眼光目送着永璜的背影消失在拐角处，“啧、啧，大、大公子可真是好脾性啊，被老爷那样训诫也还是这么稳重！”纪晓岚拿着自己那大烟袋，摇头晃脑的说。
    “是啊，幸亏大公子气量大，也幸亏大公子来了，否则我还得在厨房窝着！”陈太医一脸感激，大公子真是他的救命恩人呐。要是大公子再不来，陈太医都快晕在这客栈的厨房了，毕竟年纪大了，经不起折腾啊！
    其余人一听陈太医这么一说，纷纷投去同情的目光，但随后又想到自己，纷纷苦下了脸：陈太医好歹还能用去厨房煎药将自己从每天皇帝陛下的怒火中□，而他们这些苦逼的大臣、侍卫却不得不每天都要经受着皇帝陛下‘语言的艺术’这门分外有内涵的学科的摧残！
    幸好现在大公子及时到了，以后他们这些人也可以脱出出海，毕竟，大公子一人就能吸走皇上全部的注意力了。
    “啊，各位，我们还得给京城的各位捎分回信，就先回房了！”说完，纪晓岚、傅恒携手而去。
    “啊，哈哈，我好几天没给家里捎去家书了，恐怕家里人都快极了，那各位，老夫就先行一步了啊！”陈太医摸了摸胡子，消失在众人眼前。
    “啊，呵呵，我觉得这边的大青砖甚好，决定写封信给家里，好让家中来个人挑点回去，没那各位大哥，小弟先行告退！”侍卫甲继续走人。
    这要是不清楚的还以为众人多爱家呢，其实是想着回去将皇上和大阿哥在微服路上的第一次会面以及这二人的最新近况给捎回京城众多八卦大军知道。
    至于由谁来看护皇上，不还有大阿哥带来的人嘛！
    ...我是在大家的期盼下，皇帝陛下终于康复了的分割线.........
    当皇帝陛下终于由陈太医宣布完全康复，并从客栈床上爬起来的时候，时间已经走到了微服南巡的第十天，这十天，皇帝陛下是除了吃、喝、拉、撒，啊不，是除了拉、撒不在床上，其余时间只得在床上老老实实的躺着，可把生□热闹的皇帝陛下给闷坏了，也把想要继续围观的各位八卦酱油党给憋坏了。
    你说，大阿哥自从到了这儿，除了服侍自家阿玛喝个药，就不见人影，能不让对他抱有很大期望的京城以及全国八卦党们郁闷吗！
    当这个早晨，乾隆龙精虎猛的怕起了床，直接早膳也没用，大手一挥，继续南巡的路途，于是众人只好苦哈哈的饿着肚皮，上了路！（这句话也感觉好别扭，怎么像去西天似的！）
    




☆、20八卦党的春天！

    当一行人游玩到，啊不，是一行人身负着‘查视百姓有没有安居乐业、皇帝治下是不是国泰民安’这一重大使命来到山东济南之时，八卦党已经发展到全国了。
    “ 哎、哎，听说没有，前天皇上一行已经到了山东境内了，而且啊，据我家在和亲王府上当差的七大姑家的八大嫂家的小表妹的在和亲王福晋面前服侍的好姐妹说皇上还是对大阿哥很是苛刻呢！”一在茶馆嗑瓜子的年轻男子神秘兮兮的对着坐在他旁边的一位三十多岁的汉子说道。
    “这有什么，你的消息已经落伍了，听说皇上已经到了济南城了！我这可是第一手消息。”用手捏起盘中的一粒花生米，那汉子很是得意的卖弄着他刚得来的消息。
    本来坐在边角落的一名四十多的汉子听到这个消息，顿时倒吸一口凉气，引起了大多数周围人的注意。
    “哎，我说老哥啊，皇上到达济南城很令人震惊么，您怎么这幅神色？”坐在那汉子邻座的另一个手提鸟笼的青年问道。
    那汉子左右看了看，支支吾吾的没说什么，但那欲言又止的样子，分明是在说‘问我吧，问我吧，我有大八卦哦！’本来就注意这边的人更是顿时集中了注意力，竖起了耳朵，开始了八卦状态。
    “哎，我说老哥，你倒是说话啊，我们这一茶馆的人都在等着呢！”那提着鸟笼的青年也意识到了可能碰上大八卦了，急忙催促道。
    “咳、咳，俺知道的这件事情...可是...可是千真万确的，乃们要是...要是”那汉子好像在忌讳什么，说了半天，也没说出什么实质性的东西。
    但越是这样，原先还不在意的人也开始注意了起来，原本就很在意的更是恨不能直接扒开这汉子的脑袋，想看看到底是什么大秘密，在这个皇帝不在京、八卦满天飞、绯闻绕全国的时候，还让人这么忌讳的！所有人脑中那根名为‘八卦’的神经瞬间绷紧：有大料啊！
    所有人瞬间动了起来，搬桌子的搬桌子、拿椅子的拿椅子，端茶倒水、负责记录、负责给各贵人家跑腿送八卦的等等纷纷到位，那摸样、那谄媚的专业指数，简直是令人发指。
    那汉子什么时候见过这等阵仗，再看看周围不断献媚的众人，原本来京城就被认作‘土包子’的汉子，一瞬间觉得此生圆满了，在被整个茶馆的人一吹、一捧，于是原本有些自卑的汉子虚荣心瞬间爆棚，直接端起旁人递过来的茶盏，喝起了原先一辈子都没喝过的好茶。
    喝完茶后，再看看四周全是眼巴巴的瞅着自己的众人，信心也开始爆表的汉子，讲话也不结巴了，他也知道大家急着要听秘闻，于是开始端着茶盏，磕着瓜子，踏上了传播皇帝陛下八卦的道路一去不复返。自此，这世上又少了一位好汉子啊！
    “我这事情说出来，各位可不能、不能说出去，这、这可是机密事件！”虽说打定主意要要与众人‘分享’这个秘密，但这汉子还不是很放心，再三叮嘱在座的各位。
    众人此时的心思全在这汉子还未说出口的秘闻上，自然全都点头应是，这汉子才放心，但还是压低声音“你们可知，今上还未登基作为宝亲王的时候，曾因查案，到达过山东济南？”
    众人一听这话，愿还以为能听到什么惊天动地的消息呢，谁知道是这么一件众所皆知的事情，但看着这汉子还有下文的动作，遂纷纷点头应和。
    那一开始在卖弄自己消息的三十多岁的汉子立马忍不住，代替茶馆众人问道“这事儿我们都知道，和您下面说的有什么联系吗？”
    那四十多岁的汉子一看有人接茬，赶忙回到“关系可大发啦，你们可知，在济南查案的时候，今上去了大明湖湖畔游玩，但适逢倾盆大雨，所以就在湖畔一户大户人家躲雨！”说道这里，这汉子吊人胃口的拿起茶盏，喝起了水。
    茶馆众人正听得高兴时，突然停下了，纷纷催促“然后呢？”“然后呢？”
    那汉子慢条斯理的喝完茶，却说起了与刚才的内容毫无关联的事情“大家也知道，我们皇上年少风流、放荡不羁，咳咳，这些年哪次南下没有闹出过风流债的！”
    众人一听，好么，原来等了这么就，亮点在这儿啊，住在大清朝的人，有谁不知道他们这位皇帝风流成性，最喜在微服私访或南巡的时候寻找什么真爱的。
    于是众人纷纷猜测“难道皇上在躲雨期间那...了”至于省略号里的内容，只要是个有脑子的都能想象得到，更何况在座的全是八卦党！
    只见客栈内全是嗡嗡的讨论声，还有众小厮、奴才毛笔刷刷的在纸上记录的沙沙声。
    提着鸟笼的青年首先发问“难道那户人家家中有众多美貌的婢女？”此时他的脑海中已经自动脑补了一番：贵主子雨天大户人家避雨，俏婢女精心服侍芳心暗许，随后由于那家人家的纨绔少爷看上了这娇俏的婢女，本就相互暗生情愫，早已被翻红浪的两人由于身份的差距，终被棒打鸳鸯，无缘一起！真是感人啊！想到这里，这位感情丰富的年轻人还捏起衣角擦了擦被感动的泪水。
    显然，在茶馆中的众人想象力不是一般的好，各自脑补了一大堆的剧情，有的满脸激动、有点黯然神伤、有的纠结满怀、有的幸灾乐祸，各种各样，不一而足。（话说，这都是小钳子的寻找真爱史，你们脑补成这样那样，有个X用啊！可恶！）
    看着众人每一个猜对的，那汉子满脸得意，继续开口道“那户人家，家中只有一位小姐，正当双十年华，长的是弱柳扶风、星眸含泪，琴棋书画样样精通啊！不知有多少媒婆踏进那家的门槛哟，真真是声名在外，家家求娶啊！”说道这里，众人基本已经明白了这秘闻所要讲的是什么了，有聪明者，更是将事情在脑内转了几个圈，想到了深远处。
    “那之后发生了什么，这位大哥您知道不知道啊？”另一个小厮模样的男子问道。
    “哎，作孽哟，今上在那户人家避雨避了三个月，结果，我听我那在那户做工的姑姑说，那家姑娘未婚先孕、已经珠胎暗结了！那户的老爷、夫人可是气得不得了！那姑娘差点就被浸猪笼了！”那汉子像是想到了什么，很是叹了一口气。
    一群人听到这里，尽是哗然，“那姑娘生的是男孩还是女孩啊？”角落里，从来了一声问话。
    那汉子也没有在意，直接回答道“是个女孩！听说很是漂亮！”
    




☆、21全民猜猜猜！

    “哎，你说现在皇上已经到了济南了，会不会去看看那苦等了十几年的女子啊？”一茶客低声问道自己邻座之人。
    “谁知道呢？你也知道当今圣上、呃、记忆力不怎么好，要是还记得那苦守的女子，早就接进宫了，还用等到今天。”嗑着瓜子邻座叹息的摇了摇头，答道。
    听到这话，另一人感慨道“真是个苦命的！”
    “哼，有什么苦命的，要我说是哪女子不自爱，若是自尊自爱，哪还会落到这般田地！”一读书人发表自己的看法。
    .....我是茶馆众人还在争论不休，但跑腿的小厮、奴才已经开始各户各家、各找各主子，汇报今天的八卦内容，尤其是茶馆那段经典的‘沧海遗珠’系列更是活灵活现的表演给了自家主子看的系列...........
    “什么，皇兄在外面有个‘沧海遗珠’，这次微服南巡就是冲她去的？”正在边悠闲喝茶边有滋有味的听自家皇兄八卦的弘昼‘噗’的一口水喷的刚刚手舞足蹈着汇报今日最新八卦的小厮满头满脸。
    “是的，爷，奴才今儿个刚刚得到的第一手消息，绝对的货真价实！”被‘赏’了一脸水的小厮很是委屈‘爷，您不能质疑奴才的工作能力啊，奴才可是八卦小分队的资深队员啊！’
    而骤然被这么个炸雷般的消息打击的风中凌乱的弘昼心中泪流满面‘哥哥哎，您整出个沧海遗珠什么的，弟弟也没有意见，但您让弟弟一个人面对皇额娘的盘问，弟弟很怨恨啊！’
    一想到要是宫中的太后听到这个消息，皇帝不在京城所以享受不到自家皇额娘的龙卷风，但身兼皇帝弟弟这一苦逼职业的弘昼却要成为自家皇额娘怒火时候的灭火器啊！皇兄，您好狠的心呐！（有这么一个总在状况外的皇帝哥哥，虽说可以免费看戏，但更多的却是帮他收拾麻烦，所以说弘昼也是个苦命的娃啊！）
    一想到今后会有的苦逼日子，弘昼就对那尚未谋面的沧海遗珠待见不能啊！
    ‘不行，爷得办个生丧，压压惊！’正在心里琢磨着事情的弘昼不知道。这沧海遗珠的事情已经传遍京城大街小巷，瞬间凝聚了人们的注意力。
    于是，一个新型的赌盘出现了，名字就叫‘全民猜猜猜活动！’此赌盘的存在是为了让广大八卦及赌术爱好者充分发挥自己所长，猜测皇帝陛下这次到达济南会不会接那对未知姓名的母女回宫？
    若是接了，皇帝陛下会以整样的态度对待之前为他苦守十几年的‘真爱’？
    若是不接，那皇帝陛下这次南巡还会糟蹋多少娇弱美人？
    大阿哥在皇帝陛下遇到这种事情的时候又会有什么态度？是赞成自家皇父追寻真爱的旅途，还是会激烈反对？......等等千奇百怪的问题，只要有人猜中，就会有高额的奖励等着你。上到万两白银，高宅大院，下到一串串铜板、糖葫芦。只要你想要的，在全民猜猜猜这个活动的奖励中全部都有。
    于是多少还拖着鼻涕，含着手指的小包子为了心目中的糖葫芦，毅然决然的加入了这个全□动中！（啧啧，真是壮观啊，要是爱面子的皇帝陛下知道他的私事被宣扬的人尽皆知，不知会是神马感觉啊！云想想，就觉得爽歪歪啊！嘿嘿...）
    当第二天太阳升起的时候，所有人的神色都满是兴奋，道路上全是车马，城门处更是堵得厉害，仔细一看，呵，好嘛，全是出京打探八卦的古代版狗仔队！
    再看看装备，啧啧，真是齐全，机灵的小厮：负责打探、记录消息；外表美貌、柔弱无依内心奔腾着八卦之魂，关键时刻可以来个美人计什么的专门针对皇帝陛下一行打探消息的婢女，方便的时候可以围观下JQ；武艺高强，不畏艰险，且口才了得，会将发生的八卦事件活灵活现的以说书的形势描述出来的来回传信的侍卫。
    这一行行人，简直就是武装到了牙齿上，务必要保证自家主子在知道八卦的时候犹如现场直播那样清晰、明了！以保证自家主子、夫人、少爷、小姐、小少爷、小小姐、小小少爷、奴才、就算是门房上大爷那3岁的还在想着糖葫芦的小孙子能在全民猜猜猜这项活动中赢得自己心爱之物！
    这一对对肩负着全京城上到皇宫后院、下到平民百姓深切希望的密探们，身负这光荣而艰巨的任务，为了证明谁是全大清最厉害的密探，所有队伍都打着‘舍得自己一身剐，要把皇帝拉下马’的究极心态，走上了这条充满荆棘的道路。（看着这一对对的带着钛合金狗眼的八卦密探队离开，云是充满了感慨啊，一不小心间，清朝首批八卦娱记狗子队产生咯，我们拍掌以示庆贺！）
    .....我是娱记在路上，皇帝寻真爱的分割线.............
    此时，我们正在欣赏美好趵突泉的皇帝陛下，正诗兴大发，准备挥毫泼墨，好好作几首千古佳作，以供后人欣赏！如果运气好的话，还能遇到崇拜才子佳人故事的大家千金、小家碧玉。一想到这里，本就好多天得不到纾解的皇帝陛下是脑内YY不停，直脑补到面色通红，火气直冒，才心不甘情不愿的停下降火！（哎，不停下也没办法，皇帝陛下的心有多火热，他的小弟弟就有多么不给力！）
    而至于皇帝陛下是怎么看自家大儿子怎么各种不顺眼，而此时的永璜正在调戏他美丽的小侍卫，没时间关心他的便宜皇父欲求不满的饥渴现状！
    皓祥小侍卫正被调戏的满脸通红的时候，救星终于从天而降，助皓祥逃脱了永璜罪恶的魔爪！而我们的救星皇帝陛下此时却是沉着个脸，一柄柄眼刀不要钱似地往戏弄美人戏弄的身心愉悦却忘了自己阿玛还身处于水深火热之中的自家大儿子身上狠狠戳去！
    永璜就像感受不到乾隆那锋利的眼刀似地，直接转移了目标，继续逗弄下一个美男侍卫。话说，这次他出来，带的侍卫各个都是实力兼美貌俱全的高质量人才，所以乾隆解救了一个皓祥，永璜表示没关系，爷还有三四五六七八个美男侍卫在爷身后等着爷！
    皇帝陛下看着他儿子能如此毫无顾忌的调戏各色美人，真是羡慕嫉妒恨呐！在扫视了一下自己下身非常不给面子的小宝贝，皇帝陛下愤恨了‘凭什么朕的儿子可以正大光明的调戏美人，朕这个做老子的却只能干瞪着眼，只能看不能吃，朕不甘心！’
    人一旦对某些事物执着起来，那爆发出来的能量是巨大的，而现在我们的皇帝陛下正处于这种状态之中。
    皇帝陛下看着面前这帮碍眼的俊秀侍卫，在看着自家大儿子那刺眼的笑容，开始心理阴暗了！又想到自己现在这样，自家大儿子也有连带责任，所以皇帝陛下那爱新觉罗家族遗传下来的比针尖还大的小心眼以及爱迁怒的好习惯开始发作了！
    而阴暗了、爱迁怒的、异常小心眼的皇帝陛下的破坏力绝对是恐怖的！所以，大战即将爆发鸟！（没错，就是这个字，不是错别字哦，是这个字的读音。啊，话说爆发的皇帝陛下真是...，云要事先找个地方躲避好，以免被波及池鱼啊！）
    




☆、22给自家儿子下药的皇帝陛下！

    我们且不提现在正一门心思想着怎样‘报复’自家儿子的皇帝陛下，先说，自从皇帝陛下这一行人踏足济南以来，这济南的游客、商贩是日渐增多，而京城的八卦自然而然的传了过来。
    这一日，皇帝陛下又一次看到调戏美男的自家大儿子那潇洒、痛快的样子，怒了！我们的皇帝陛下决定反击了，于是，小心眼的乾隆天天拖着他家大儿子白天逛街；晚上逛夜店，将他与那群供他儿子调戏的俊秀侍卫隔离开来，务必要做到皇帝没开荤，做儿子的也不能喝汤，就连肉渣都没得吃的地步!(果然，小心眼的皇帝陛下不是谁都能得罪的！)
    ....这是皇帝陛下千方百计阻止他儿子吃肉喝汤打酱油的快乐生活遭到报应的分割线..............
    永璜看着天天晚上被憋得一脸通红、□焚身但却坚持不懈的拉着自己逛青楼的自家阿玛，眼神很是诡异‘难道自己这便宜阿玛是隐性M属性，不虐不舒服？要不怎么明知自己不行，还白天上花船，晚上逛青楼！’看着再一次被弱柳无依的娇羞美人投怀送抱却举不起来而满脸苦逼色彩皇帝陛下，永璜深深的忧郁了！
    ‘为什么，为什么朕遇到这么多符合朕心意的美人，却只能看不能吃，为什么，为什么作为帝王，朕要这么憋屈！’看着被自己拥在怀中，双眸波光潋滟，欲语还休的看着自己的清儿，皇帝陛下明明内心火热，但身体却什么反应也没有，这下子乾隆真是急的眼睛都红了，任谁禁欲了快一个多月的时间，最近还天天被各色美人诱惑着，也受不了。
    于是，在一旁自在欣赏美人的永璜倒了血霉的再次被自家便宜阿玛记挂上了。
    .....这里是皇帝陛下因为内在因素，忍痛割舍美人，决心报复永璜，让自家这个大儿子也尝尝自己所受罪的分割线..............
    “吴书来，朕让你办的事情办得怎么样了？”坐在自己屋内的榻上，乾隆阴沉着脸问道。
    看着自家主子那不怎么好的脸色，吴书来将内心深处对大阿哥的那点同情悄悄放下，恭敬的回答“主子，一切都按主子说的，办妥当了！”虽说对大阿哥担心，但作为奴才，吴书来知道什么该说，什么该闷死在心中，一丁点都不能透露！
    听到吴书来的回话，乾隆还有些犹豫，毕竟身为男人的他很清楚，不举的痛苦。但一想到自己天天面对美人对有心无力的时候，乾隆将那小小的不忍直接掐死在了心底，“让暗一按原计划进行吧！”说着，挥了挥手，让吴书来退了下去。房间的灯光明明暗暗，照在乾隆身上，晦涩不已！
    ....这里是皇帝要干坏事，有着阴谋的陛下正在进行最后的思想动员的分割线............
    晚间，刚刚与自家便宜阿玛一同用过晚膳永璜刚想起身离开，就被最近很不正常的皇帝陛下叫住了。“永璜，待会儿和阿玛一起去欣赏欣赏那大明湖夜间的风光！”看着用完了膳，正优雅的擦拭着唇角的便宜阿玛，永璜总有一股不好的感觉！（话说，感觉当然不好，毕竟，你那便宜阿玛正等着算计你呢！）
    等一切准备就绪，二人带着各自的跟班和侍卫，在众大臣明晃晃的眼光之下，向夜间多风流的大明湖行去。
    ....作者想说，在大明湖皇帝陛下绝对会遇到一个大大的‘惊喜’的，我保证哦！.........
    当二人来到大明湖畔的时候，就被那行驶在湖面上各色各样且络绎不绝的花船迷花了眼。永璜极度诡异的看了身旁极力掩饰自己兴奋神色的便宜阿玛一眼，挑了挑眉，好像明白了什么，不在说话！（话说，永璜啊，你真的明白了吗？真的吗？真的吗？）
    乾隆看着那来来往往，各色各样的花船，很是激动，在看了看身边还是一脸平常的大儿子，心中冷哼一声‘看你今天还过不过的去这个坎，哼，朕说过，朕一定会报复回来的，哪怕你是朕的儿子！’一想到这里，乾隆内心高兴，但表面不露一点声色，转过身对站在旁边的永璜道“永璜，今儿个阿玛就带你见识见识什么是真正的花魁！”说着，还很是得意的笑了笑。
    看着自家阿玛笑得那志得意满的样子，永璜有些不知该说什么是好，只得继续顶着张笑脸，站在一旁，随着自家便宜阿玛站在人来人往的湖畔大发诗性！（话说，永璜内心应该很纠结吧，这么丢脸的行为！作者都忍不住捂脸了...）
    ....我是乾隆携带永璜上了安排好的画舫，以实施自己的计划，但这一行为却偏偏被京城各在大明湖畔盯梢的狗子队目睹个正着的分割线........
    “老、老大，那、那、那个是皇上和、和大阿哥？”和亲王府的一号狗仔看着不远处拉着永璜的手不放，直接上了一艘大型画舫的几人很是纠结，对着这支狗仔队老大汇报道。
    这支队伍的老大看着不远处的两人，目光复杂，看着被自己看好的一号队员竟然这么经不起打击的样子，很是恨铁不成刚“瞧你那点出息，不就是皇上带着自己儿子嫖、妓吗，有这么接受不了！”
    “可、可是...”一号队员听着自家老大的话语，很是不忿，立即想要反驳。
    “可是什么可是，做我们这行的就要有一颗强大的心脏，一双善于发现JQ的眼睛，还要有一个善于联想的脑子，否则，我们这些做奴才的，怎么为远在京城的主子提供八卦和消息！”这位老大看着还想要反驳的队员，气不打一处来，直接将所有人都训了一顿，才作罢“快跟上去，可不能将第一手资料让给别人知道吗，要是谁玷污了我们和亲王八卦队的声誉，哼哼，你们该知道结果的！”
    一群本就十分八卦的手下在看到自家老大脸上那阴险的笑容，纷纷打了个寒颤，‘老大果然是无敌了！’
    而进了画舫的乾隆和永璜则是坐在画舫的二楼，吹着湖上凉凉的清风，小酌着清酒，听着一旁几位美丽的女子的弹奏，很是惬意的聊着天！
    “永璜，你知道朕最近不能同这些有才情的女子交流感情吧！”就坐在永璜身边，乾隆举着酒杯，看着离父子俩还有一段距离的几位女子和侍卫们低声说道！
    乾隆半边脸陷在阴影之中，看不清说这话时的表情。对此，永璜皱了皱眉，在思考着怎样接话才不会伤到自家皇父那尊贵的自尊心。
    “阿玛最近心情不好，是因为这个？”最后，永璜只是顺着乾隆的意思，接了下面的话。
    看着坐在身旁的大儿子如今即使在这种风雅的场合依旧光风霁月的样子，乾隆垂下眼睑，拿起一边的酒壶，亲自替这个从小就被忽略了的儿子斟了一杯酒，才抬起眼，笑着对自家儿子说道“阿玛从前都忙着朝政，一晃眼，永璜都这么大了啊！”说着举起自己的酒杯，作势要与自家儿子干一杯。
    永璜看着一反常态的乾隆，眉头不自觉的皱了皱，太不正常了，皇帝竟然会坐下来和自己心平气和的谈话，一反前断时间看自己不顺眼的样子，看着手中便宜皇父亲自斟的酒，永璜握着酒杯的手指不自觉的紧了紧，看着身旁期待着看着自己的皇父，永璜轻轻的笑了笑，随后将杯中的酒一干二尽。
    神识中显现着乾隆看见自己将杯中酒水一干而尽之后，双眼深处那抹得意的光彩，永璜不动神色扫视了一遍餐桌上的酒壶，才发现，这原来是内有乾坤！
    




☆、23新欢旧爱始相逢，惊掉眼球一地！

    发现这点之后，永璜本就带着抹弧度的唇角更加的向上勾了起来，留下一地惊艳的目光。
    永璜也没管这些，而是亲自执起那内有玄关的酒壶，替本就空着酒杯的乾隆斟着酒，随后替自己满上，和自家面上已经带着笑意阿玛欣赏起了月色来。
    我们小心眼爱报复的皇帝陛下看着不断喝着自己斟的酒的大儿子，内心是笑得猖狂而得意，‘哼，竟敢看朕的笑话，竟敢在朕被下药的时候见死不救，竟敢那样的对待朕，以为是朕的儿子，朕就不会对你怎么样么，哼，爱新觉罗家虽然不兴杀子，但可没说不准折腾儿子！’
    一想到待会儿看过自己最不堪一面，知晓自己秘密的大儿子要被自己下了死命，命令太医院千辛万苦才制作出来的前朝秘药‘梦千年’折腾的那副样子，我们的皇帝陛下就觉得非常的解气！
    .....此为皇帝陛下知道自己已经得逞，但却不知谁会悲剧的分割线.........
    当皇帝陛下发现自己不对劲的时候，他家大儿子还很是沉稳的捏着酒杯，喝着美酒，看着美人！
    同样握着酒杯的皇帝陛下现在非常想找个人抱一抱，降降自己身上的温度。看着身旁若无其事的大儿子，我们明显不对劲的皇帝陛下很是纠结，到底是抱呢？还是不抱呢？这是一个问题！
    同样不对劲的永璜正在运功压下自身那股热潮，面色平静的欣赏着歌舞。眼角瞥到双颊绯红、不安的左摇右蹭的自家便宜阿玛，在心中冷笑一声，继续不动声色。
    我们的皇帝陛下现在非常的不好受，平时虽说内心火热，但好歹身体没有动静。谁知道，今天晚上就喝了几杯酒，许久不见动静的身体竟然自发的动了起来。尤其是前断时间，一直沉睡着，鸟都不鸟自己的小弟弟，现在正精神抖擞的站立着。
    ‘幸亏现在是坐着的，别人看不见朕这边的动静，否则的话，朕的脸面要往哪里搁！’第一时间发现自己恢复了的皇帝陛下又是兴奋又是苦恼，不知该怎么办！毕竟，在脸皮厚，皇帝陛下也不好意思顶着个小帐篷出去吧！
    看着坐立不安的乾隆，永璜出声“阿玛，可是有哪儿不舒服，要不要先回去！”带着一抹担忧的清朗身音在耳边响起的时候，注意力全被自己下身拉去的皇帝慌忙抬起了头，就看到自家大儿子眼含担忧的看着自己。
    本就感到自己的身体很是不对劲的皇帝陛下近距离的看到自家儿子那张脸，鼻血很不争气的流了下来，看得远处那些奴才们是心惊胆战，又八卦四射！
    “阿玛！”当皇帝陛下再次听到这抹担忧的声音时，才发现自己面前的桌子上散落着几滴鲜红的血液，还没反应过来的时候，下颚已经被自家儿子用手捏住，而另一只手则拿着一块洁白的手帕，轻柔的覆上了自己的鼻翼处。
    ....我是皇帝陛下莫名其妙的流了鼻血，丢了脸或者其他东西的分割线..........
    一边的奴才、侍卫看到自家顶头BOSS流着鼻血的时候，恨不能立刻冲上前去，但在看到大阿哥的样子后，又恨不能立刻消失在皇帝陛下的眼睛中，秋后算账什么的，真心伤不起。
    而埋伏在周边画舫上的八卦狗仔们则是各个手持西洋镜，偷偷监视着，一旦发现基情，立马记录。当所有八卦小队发现尊贵的皇帝陛下流着鼻血，大阿哥温柔的帮自家皇父擦拭的时候，全部都热血沸腾了起来。JQ啊，赤果果的JQ啊，闪瞎人眼有木有！
    当皇帝陛下回过神来的时候，才发现自己已经被自家大儿子拉下了画舫，一行人正往来时的客栈赶去。
    靠在自家儿子身上，皇帝陛下深切的体会了一把水深火热、欲求不满、欲壑难平、□焚身之感。全身就好像被置身在一个大火炉中，烧的皇帝陛下的意识都开始不清醒了，一个劲儿的往自家儿子身上蹭着。而跟随在身后的侍卫、奴才、八卦小队们则是双眼闪亮的看着前方两人。
    “永璜，阿玛、阿玛有些热！”实在被身体内外折磨的受不了的皇帝陛下很无耻的向自家儿子求助了。一边说着，还一边不断的向自家儿子身上蹭着，本就是凭自身修为才将药性压下来的永璜，被自家便宜老子这么一蹭，可真是苦了自个儿了。
    但永璜素来享受惯了，怎么会让自己受让□焚身之苦，看着这湖畔四周一栋栋的私人别院，以及还没有到的马车，我们的大阿哥当机立断，半抱着自家便宜老子，向最近的一栋宅子快速的走去...
    ...这里是皇帝陛下很火热，永璜随便一选就是神来一笔的分割线........
    此时，大明湖畔的一座别院之中
    “夫人，皇上已经到了大明湖了，据最新消息，皇上今晚上了一艘画舫！！”站在下方的丫鬟正恭敬的向坐在上首的美貌女子回话。
    “哦！（第二声）是吗！已经到了吗？看来是不记得我了呢！”上首那娇媚的女子听着下方丫鬟的消息，低声呢喃，同时也为这具身体本来的主人感到悲哀！
    看着正在上首垂眸沉思的夫人，站在下手的丫鬟也不敢大意，依旧恭敬的低着头，遵守着自己的本分！
    “小姐睡了么？”抬起头，娇美的女子再次问道。
    “回夫人，小姐已经早早的歇息下了！”
    “是吗！”上首的女子无意识的用手指敲击着身旁的小桌，想着什么。
    正在此时，又一穿着整齐，干净大方的丫鬟撩起帘子，悄声走了进来，站在下首，“夫人，外院门房来说有客人想要借宿！”
    坐在榻上的女子听到丫鬟的回话，很是惊讶。毕竟现在虽然天色已晚，但不远处的画舫或者城内的客栈可还没歇业呢，怎的有人借宿呢？
    想到这里，女子立马问道“门房可有说是什么样的人？”
    后进来的丫鬟抬头看了一眼上首自家的主子，才开口说道“门房上说，可能是京城来的那群贵客！问夫人要不要去看一下！”
    听到这里，这位夫人基本已经有些猜到了来人的身份，看了看外面的天色“紫藤，紫蔓，和我一起去前院看一看！”说着，就起了身，整了整衣衫，带着两个大丫鬟，向前院走去。
    而此时被请进宅子的永璜一行人，正在大厅中候着主人，毕竟，借宿的事情还需一家之主同意才行！
    当这位夫人带着两位大丫鬟，四位小丫鬟和一位奶嬷嬷走进大厅的时候，站在自家迷迷糊糊的主子背后的吴书来心内是咯噔一声，不知该怎么是好！
    ‘唉哟喂，乖乖，谁家不好去，竟然来了这么一家，皇上哎，您要是清醒过来怎么好哟！’看着那和十几年前一模一样，只是稍显成熟风韵的夫人，吴书来心中是说不出的滋味，也不知道明早自家主子醒来后看到这位夫人会是什么表情。
    而一旁的永璜则是在神念的扫视之下，对于吴书来和刚刚进来的夫人神色之间的异样挑了挑眉，不作声色。
    而一路跟踪皇帝一行的众多八卦小队看到大门上那大大的夏宅二字，在与自己未出京城就听到的八卦，一到济南就收集到的资料对比了下，各个是一脸兴奋之色‘缘分啊，没想到，皇上最后兜兜转转竟然到了十几年前的真爱家中，这不是让自己这些人坐等八卦送上门么！’
    “甲一，快，快马加鞭回京城，向主子报告此间的消息！”随着各个小队的负责人醒悟过来之后，各种各样的声音就充斥在这些小队之中。大抵上就是要自家侍卫立马向京中汇报自己这边的最新动向。
    这一夜，所有人都带着期望的热切的看着夏府，眼都不眨一下，就恨不能这黑夜能嗖的一下直接过去，白昼能立刻到来。
    




☆、24基情的夜晚不需要解释！

    “这位夫人，我家老爷因为有些喝多了，客栈又有些远，所以我家少爷想要在贵府借宿一宿，不知夫人可不可行？”站在永璜身后的青杨一看见这家主人出来了，虽说有些奇怪出来的为什么不是男主人，但看到现在自己主子怀中皇帝的样子，还是决定速战速决，所以一上来就开门见山，显得毫不客气但却又让人觉得理应如此。
    进了门的这位夫人看到被永璜半抱在怀中的乾隆的时候，眉头微不足道的皱了皱，‘这个就是那夏雨荷心心念念的想着的大清皇帝？也不过如此！’没错，乃们没看错，这位夏府的主人现在有一个令所有穿越人士都耳熟能详的名字：夏雨荷！
    话说，现在的这位夫人本在家睡得好好的，结果一觉醒来，就变成了思恋爱郎成疾的夏雨荷。当时是，这位彪悍的女性一看到脑海中夏雨荷的生平，就恨不能将已经投胎转世的夏雨荷在拎上来用自己的牛皮鞭子狠狠的抽一顿再说。
    个拎不清的东西，竟然只顾着情情爱爱，毫不自知自己现在的处境，当这位女士看到五六岁的夏紫薇在学唱的曲子时，更是一把火烧到了心口，无处发泄。（逮谁谁火，没办法，那曲子和每天大明湖上画舫中飘过来的曲子简直是姐妹篇啊！）
    当这位穿过来的夏雨荷将夏府所有事情都弄清楚，想明白之后，好戏开始了。
    首先，是抓权。夏雨荷说服了这具身体的爹娘，将夏府上上下下所有的权利都牢牢掌握在自己手中，有不听话的奴才立马找人伢子发卖出去，将整个府邸整治的是如铁桶一般结实。
    等家中所有事物都被整治好了之后，夏雨荷亲自去了一趟族长家中，与族长长谈了整整一个上午，没有人知道这段时间中，他们到底说了什么。只知道在这之后，族长对于夏雨荷未婚先孕的事情直接放了下来，而且也在没有什么留言传出。
    其次，求发展。夏府本来就是济南城中的大户之一，生意更是遍布济南。夏雨荷在此基础上进行调整，她发现很多古时的精致物件到了现在完全失传了，于是，夏雨荷又将自己那个时代的物件的手工拿出来，并且结合现在的实际情况开发新产品，将夏家的生意网从济南开始呈辐射状向四周散开。
    再次，调、教女儿。五六岁的孩子还不太懂事，所以，夏雨荷及时调整了夏紫薇的教育方法，要是在按照之前的那套方法教学的话，最后说不定教出个大明湖上唱小曲的，那到时候，夏雨荷是哭都没法哭去了！
    由此可见，虽然这位彪悍的反穿人士行动力是多么的强大。唯一不满的就是这个朝代对于女子的规矩太严、太大了。想她以前所处的朝代，女子可以入仕为官，可以纵马横街，更甚，在街上看见心仪的男子，能直接抢亲回家。而这个朝代的女子...
    一想到这里，夏雨荷是心也痛来肝也酸，她活了25岁好不容易在大街上看上了自己心仪的男子，本打算在家睡醒之后，就直接上街去抢亲来着，谁知道...哎，真是伤心谁人知啊！
    想到这儿，夏雨荷的思维有些恍惚，她的美人儿，不知等她回去之后，是否已经成了家？
    想到这儿，突然发现有人在后面轻轻的拉了拉自己的衣袖。正在怀念她原本生活的世界的夏雨荷立马回过神来。
    看着全部盯着自己的客人，很是得体的笑了笑“要是几位客人不介意的话，妾身这就让人安排今晚各位的宿房，又因家中只有女流之辈，所以妾身就不陪着各位客人了，夏海，带众位客人去外院的梧桐居！”
    说道这里，夏雨荷向永璜行了一礼之后，就缓缓的出了厅门，独留几位小厮和那位夏海在此。
    永璜身后的侍卫不乏在京中来信里听说过皇帝与‘夏’姓女子之间的真爱故事的，这次借宿的夏宅，也是所有随驾人员一致打听好了的，就等着皇上能在他们面前直接上演一版中国版本的‘罗密欧与朱丽叶’了，所以来到夏宅后，身后侍卫们内心的八卦之魂早已打开，想要见识一下皇帝心目中的真爱到底是什么样子的。
    现今一见，果然不同凡响，虽说外表是皇帝喜欢的摸样，但性子却与皇帝一贯的喜好不同。难道说，十几年前的陛下喜欢的就是这一款？
    所有侍卫都觉得皇帝这么多年来的审美水准真是越变越诡异了。
    当然，在脑补中的每个人还是在小厮的带领下来到了梧桐居。在夏海的引导之下，永璜半抱着自家便宜爹来到了梧桐居的正院，而其他的侍卫们则住在偏房内。
    留了吴书来和青杨将小厮和夏海打发了出去，永璜看着怀中满脸泛红，明显**高涨的便宜爹很是无语。
    “吴书来，需不需要替阿玛找位女子？”一边费力的阻止着自家爹使劲扒着自己衣服的举动，永璜一边对着外间的吴书来问道。
    蹭在外间的吴书来一听永璜这话，是立马汗流满面，找不找女子吴书来不知道，他只知道一旦将女子找来，那皇上瞒了这么久的‘病’可就要曝光了，到那个时候...一想到这里，我们的大总管就冷汗直冒。毕竟他很清楚，自家主子那爱面子、爱迁怒、还特小心眼的毛病！
    但大阿哥的话又不好不回答，此时的吴书来真是...
    幸好，皇帝陛下那在药效下所剩不多的理智回了笼，听到了他大儿子的问话，直接大吼出声“朕、朕不要女人，朕要永璜！”皇帝陛下好像把所有的精力都用在了吼声中，于是，约束药效的理智又直接被镇压在了脑海最深处，任凭身体在**的操纵下扭动着。
    而在偏房时刻竖着耳朵的八卦侍卫们听到皇帝陛下这句大吼之后，是兴奋的浑身颤抖，‘八卦啊。大八卦，原来皇上心中喜欢的是大阿哥，竟然要大阿哥留下，难道是侍寝？（娃，乃想多了，主要是皇帝陛下想着反正在自家儿子面前出过一次丑了，也不介意多出一次！果然人民群众的想象力是无穷的啊！）不行，要立马回信告知家中，省的赌盘压错了！’
    于是，这个夜晚，夏府上空的信鸽是飞个不停，而夏府门外的众多八卦小分队们是想尽办法想要往府内钻，当看到夏府上空信鸽飞个不停时，真是内心焦急万分。也不知道是谁家侍卫直接取出随身带着的弓箭，于是，空中的信鸽倒霉了，全部成了别人的宵夜。
    ..这里是为八卦，众人八仙过海各显神通，避惩罚，总管、内侍纷纷躲闪.......
    当永璜好不容易将化身‘狗狗’的便宜爹安置到床上之后，才有心情打量起周围。看了半圈，永璜发现自己的贴身内侍和自家便宜阿玛的贴身内侍全都消失不见，也不知道跑哪儿去了。
    看着就算被扒光扔在床上，还是不安分的皇帝陛下，永璜头疼了。难道他便宜爹的闺房之乐也得做儿子的来解决？在想想自己身上被压制住了的药效，永璜就忍不住的想将躺在床上的皇帝的脑壳给撬开来看看：哪有当爹的给自家儿子下春、药的！更何况这爹还是当今皇帝，这儿子也是当今大阿哥！
    看着被关的严严实实的门窗，在看看床上被左蹭右蹭蹭的乱七八糟的被子，永璜觉得他头疼的更厉害了。
    “永璜，永璜，唔，阿玛、阿玛好难受，帮帮、帮帮阿玛吧！”得不到纾解的皇帝陛下现在是难受异常，无意识的开口说着平常绝对说不出口的话语。
    褪了衣衫，只着亵衣的永璜一脚上了床，坐在被药力折腾的皇帝陛下的旁边，听着他口中各种乱七八糟的话语，不知该说什么。
    “阿玛，难道您觉得儿子是柳下惠吗，在自己身中□的时候，您还这么诱惑儿子，难道您不知道这样最容易出事么？”看着自动自发缩到自己怀中扒着自己衣服的自家便宜爹，永璜眯了眯眼睛，或许今天可以开个荤！
    任由自家便宜爹帮自己将上身的亵衣脱了下来，永璜看着正缩在自己怀中忙的欢的皇帝陛下，觉得自己果然还是很仁慈，到现在都没把怀中这家伙啃成渣！
    一手环着自家便宜爹的腰身，一手轻轻用手指划着脊椎直接蔓延而下，看着本就十分不耐的男人在自己轻微的触碰之下更是身上沁出了汗渍，永璜就觉得果然这种事情还是比较有趣的。
    用手指轻轻戳着男人背后那藏于翠绿繁叶中的粉嫩的花骨朵，看着这些粉粉的花苞在自己的抚摸、触碰之下一朵一朵的慢慢盛开，鼻翼之间也好像能闻到若有似无的桃花香，在夜晚烛光的映照下，妖艳、诱惑、慑人心智，这种种的景象看在身上还中着秘药的永璜眼中，就是□裸的无声邀请！
    




☆、25操 蛋、的发型问题！

    当永璜轻柔的触摸着皇帝陛下因各种有益阵法滋润愈显细腻、结实的肌理时，脑海中还在想着明早自家便宜爹看到他儿子在他床上会是什么表情的时候，我们的被**所操控的皇帝做出了大胆动作的陛下的举动吓了回过神来的永璜一跳。
    只见我们原来还十分爱面子的陛下这次在身体中两种药效的夹击之下，彻底的丢掉了面子问题。
    背朝永璜双腿大张的跨坐在永璜的大腿处，随后上半身紧紧贴在永璜的腿上，双手更是使劲的抱着永璜的小腿，用力的让自己包着玉质铃铛的乳
    尖磨蹭着永璜小腿肚子那处肌理。
    而直接对着永璜的臀部高高翘起，露出了藏在两片臀、瓣之间干净的幽
    谧所在。原先就埋在那处地方的玉、势更是因势所导的开始了自行的动作，而被玉环所束缚住的蘑菇头则是□的站立着，被欲
    望冲头的皇帝陛下直接将自家小宝贝儿塞进了永璜大腿间的缝隙，开始高高低低的动作着...
    永璜就这样裸
    着上半身看着皇帝陛下独自一人的春
    宫表演，长长的黑发披散在盛开着繁花后背上，在永璜所处的视角看去，真是妖
    洌到极致。此刻的永璜不得不承认，哪怕他的便宜阿玛是个男人，在这一刻，已经有资格称其为祸水了！
    看着自顾自动作着的皇帝陛下，永璜眼中暗色更浓。想是永璜下身穿的亵衣不能使他的便宜爹感到皮肤相触的满足感，我们的皇帝陛下很是不满的哼哼了两声，两只紧抱着永璜双
    腿的手也开始无意识的拉扯着自家儿子的亵裤，希望能快速的体会到皮肤与皮肤相摩挲的快感！
    永璜也如自家阿玛所愿，直接抱住了趴
    伏在自己双腿上的乾隆，随后站了起来将亵裤脱了下来，随后，将被抱着不能动直哼哼的皇帝陛下背朝上的轻放在床上，永璜自己也随后压了上去。怕自己直接压下去的话，自家皇父会不适，所以，永璜两腿直接跪、撑在床间，将趴、卧在床上的乾隆笼罩在自己的身下。
    从裸、露的肩背部开始一点一点开始轻吻，使得皇帝陛下身上的每一朵花朵、每一片绿叶都沾染上了永璜的气味。而皇帝陛下身后被永璜舌
    尖扫过的肌肤轻轻颤栗着，被这样温柔对待的乾隆更是激发了身体中所有潜藏的药效，浑身、泛着红色，被身体内部那巨大的
    热量所充斥着，从上到下都是汗淋淋的，就连背后因情
    欲而盛开的桃花所散发的香味也愈发的迷人心惑，吸引着永璜更进一步的动作！
    而被背部传来的快感激的愈发神智迷离的皇帝陛下终于张开了一开始死死闭紧的唇，于是，男人暗沉、沙哑的呻
    吟声不断的从皇帝陛下已开尊口的嗓子中传递到永璜的耳中。
    不同于女人情
    动时的娇媚、妖娆，皇帝陛下动
    情时所溢出的呻、吟显然更具男人特色，也更得永璜的心！本就十分火
    热的气氛在皇帝陛下低沉的呻吟中更是激烈。不知不觉间，皇帝陛下的双手被永璜用红色的丝带捆绑了起来，臀
    部更是在腰腹处的暖枕衬垫下，显得高高耸起，本就大
    张的双腿，这次更是被永璜打开到一个极限...
    从永璜俯视着的角度看去，真真是一幅美景图：散落在背上零落的黑发、黑发缝隙间分布的翠绿和粉红、被红色丝带高高束缚起的双手、被暖枕垫高的臀、部、大、张到极、限依旧笔直的双腿、臀瓣间那干净的含着玉
    势的密地...
    永璜着迷的看着自己身下的一切，知道身下皇帝陛下十分不耐的呜咽呻吟着、催促着，永璜才醒过神来，‘啧啧，看来今晚能大餐一顿了呢！’一想到这里，本就禁欲许久的永璜也不自禁的露出了一个令人脸红心跳的笑容。
    轻轻趴伏在乾隆的身上，一手穿过皇帝陛下的腰间揉捏着依旧直挺着得不到解放性器、一手绕过会阴擦着股缝探进了干净紧致的穴口，推拒着内里的玉势，使得它能更方便的运动起来....
    而永璜的唇则是流连在皇帝陛下十分敏感的脖颈之上，不断游离着、亲吻着，知道皇帝陛下被永璜逗得浑身发颤，受不了的呜咽起来。颗颗泪珠在烛火的照耀之下，散着微光，煞是好看！
    而看到了这一幕的永璜更是不由自主的上前将滚落的泪珠舔舐干净：有些苦涩！尝到了这种味道，永璜的唇又游离到了皇帝陛下的耳边，舌尖一卷，将自家皇父本就对人气息十分敏感的耳垂含进了双唇之间，仔细的玩弄。
    而双唇间还不是溢出如“阿玛，您这样好美！”
    “阿玛，您好香！”
    “阿玛现在想要儿子做什么？”
    “阿玛的身体好敏感！”等等羞得乾隆不知该说什么为好的话语。
    本就被欲望啃噬着的皇帝陛下在自家儿子的帮助下，好不容易找回了一丝神智，结果就听到自家儿子在自己耳边说的这些混账话，更感到自家儿子在自己身上制造的各种冲击那根理智神经的动作！
    于是，皇帝陛下直接溃败了，沉沦于永璜所带来的快感中无法自拔，但下身得不到纾解的滋味实在是难受至极，本就被自己内心滚烫的热潮冲击的昏头昏脑的乾隆，在被下身快要没顶，却始终无法发泄的感觉逼迫的在自家亲儿子面前大颗大颗的落着泪珠，而他本人却丝毫都没有意识到这一点。
    “永璜，永璜，阿、阿玛要...给...给阿玛，给...阿玛...唔...”被逼的泣不成声的乾隆此时想要用劲全力的转过身来，看着自己身上的青年，想要祈求他给予自己发泄的许可。
    身后玉、势不停的蹂躏着体内那令人兴奋的一点，而前端的玉环却死死箍着想要发泄的小宝贝儿（木办法，不改就锁，云被锁了2次，只得改了！！！），胸前的两粒颗粒被玉玲铛给团团包围着，按摩着，脖颈、锁骨、肩背处更是被身上的青年轻吻着、舔舐着，甚至轻轻撕咬着，这所有所有的一切都汇聚到了乾隆的下腹处，急切的想要发泄出来，却被锁在外面的一道玉质小环拦住了去路...
    “永...璜，...璜，要...要...出来,哈...要...要出来,呜呜...放..”不断想要翻身的身体，因扭动而散乱的黑发，不停从眼角间留下的泪珠终于打动了乾隆身上的恶劣男人，永璜决定先放自家便宜阿玛一马，反正马上就要入口了，先让他泄一回，也不碍事！
    而且，永璜决定小小满足一下自家阿玛的要求，这也是做为一个好儿子的标准（这话...），于是，悲剧再次发生了！
    当永璜直接起身，将趴卧在床上的乾隆直接双手施力翻转了过来，于是悲催的满族发型直接显露在了到现在还不适应这奇葩发型的永璜眼前，刚刚还高涨的欲、望直接歇火了！
    而，本就放纵着体内药力的永璜看着身下泪眼朦胧的某人，迁怒了“皇父，既然您的发型把儿子的欲、望都给弄灭了，这样的话，那皇父还是和儿子一起禁、欲吧！”
    




☆、26好戏就要开始了！

    本就是关键时刻，谁想竟然因为这老祖宗遗留了许久年月的发型而掉了链子，皇帝陛下真是难受的想要去撞墙。
    当永璜整理好自己，躺下睡觉的时候，被晾在一旁的皇帝陛下委屈了，双手被红色的丝带束缚住，双腿也因长时间极限的大张着而肌肉酸疼着，始作俑者却将自己扔在一旁不管不顾，一人在床的另一旁睡得安心。何曾受过这样对待的皇帝越想越委屈的陛下，那泪水就像刹不住的趵突泉一样，哗啦啦的往外流着。
    而同样委屈的小二弟还光裸裸、直挺挺的竖立在空气中，得不到任何爱抚。
    闭着眼睛的永璜直觉自己好像忘了什么，皱了皱眉头，睁开了眼，就看到了以上这幅景象。叹了口气，永璜觉得怎么自家这便宜皇父这么...怎么说呢，这么可爱呢！
    长臂一伸，将独自躺在一边光裸着的皇帝陛下抱进了自己怀中，随后盖上了薄被，一只手环抱住自家皇父，随即从他腋下穿过，小心的伸到大腿根部，替他按摩着那已经僵硬了的肌肉，另一只手则拉开了束缚在双手之间的活结，轻轻按摩着被长时间捆绑着的手臂
    本就委屈的皇帝陛下缩在自家儿子的怀中，默默流着眼泪，‘凭什么就因为老祖宗留下来的发型冷着朕，朕难道就真的入不了永璜的眼’（这是还没有意识到自己的思想已经歪楼的皇帝陛下）！
    后来一想这所有的一切都是自家大儿子的错，要不是自己不举也不会看永璜不顺眼，要不是看永璜不顺眼，自己也不会给他下药，要不给他下药，自己也不会被自家儿子嫌弃，弄得这么凄惨、狼狈！
    所以总结下来，罪魁祸首就是自家的大儿子。想到这里，皇帝陛下是既委屈又辛酸，干脆一口咬上了永璜的肩颈，死都不松口，就算尝到了铁锈味，都一直叼着那块肉，不撒口，两只手更是死死揪住永璜的亵衣，一幅死不撒手的样子。
    永璜被自家皇父这么幼稚无赖化的举动弄得哭笑不得，干脆环住他的腰身，往怀中带了带，随后轻轻拍着自家便宜皇父的背部，安抚着今天情绪大起大落，波动过剧的男人！
    皇帝陛下就在自己儿子这哄孩子似地安抚下迷迷糊糊的睡着了。只可惜也许是执念太深的缘故，睡着了的皇帝陛下口中还是死死叼着永璜肩颈处的嫩肉，导致永璜想翻个身都得先把自己便宜阿玛给抱过去，才能转身。至于说疼，这倒是没啥感觉，毕竟这具身体也是修炼果的！
    ...这是皇帝陛下梦中两只爪子捧着不知名事物含在嘴中的分割线..........
    当第二天一早，皇帝陛下醒来的时候就发现了不对劲，自己口中咬着什么东西。有些迷糊的在用牙咬了咬，直接一股血腥味涌入了咽喉，这一下变化令得本还不十分清醒的皇帝陛下立马苏醒了过来，将口中的东西吐出，乾隆才想是昨晚自己在入睡前咬住了永璜的肩颈处的嫩肉。
    看着被自己咬的鲜血淋漓的伤口，皇帝陛下有些心虚，但不知为什么心底却有丝丝心疼一闪而过。再打量起还没有醒来的永璜，皇帝陛下又再一次的想起了昨晚的事情，想到身为阿玛的自己又一次的在自家儿子面前出了丑，皇帝陛下就不淡定了！
    在想起昨晚永璜在自己耳边说着自己好看的话语，不知不觉间我们的陛下就好像傻姑附身一样，傻笑个不停，边笑还边摸着自己有些发热的脸颊。
    但随后皇帝陛下摸了摸自己光秃秃的半个脑勺，怨念丛生了，‘朕才不会被一个发型打败呢！’（皇上，您再次歪楼了，难道现在您不是应该将永璜踹下床，随后打板子么！）
    看着永璜好像睡得不太舒适，皇帝陛下立马将侧着身子的永璜轻轻转过了身，变成了平躺着的睡姿。在看到自己一动，永璜颈间的伤口又开始流血了，就觉得淡淡的心疼。
    想要立刻将吴书来叫进来去请太医。但在看自己赤身**，又和永璜躺在一张床上，被外人瞧见终归不雅。于是，皇帝陛下第一次自己动手将衣服穿了起来，虽说不熟练，但好歹还是没有穿错。
    正在皇帝陛下与自己衣服上的扣子做斗争的时候，“阿玛...”永璜刚刚睡醒而显得有几分暗哑、慵懒的声音直接响彻在皇帝陛下的耳边，使得专心穿衣的皇帝吓了一跳。
    “阿玛！”看着呆愣愣的看着自己的便宜爹，永璜挑了挑眉，直接开口继续喊了一声以换回正在发呆着的皇帝的神思。
    乾隆看着永璜只着白色亵衣的坐靠在床沿处，双手自然的垂落在身体两边，由于刚刚睡醒，双眼之中还带着些朦胧。但由于起身的动作，所以肩颈处的伤口再次留下了殷红的鲜血，染红了永璜白色的亵衣，也染红了乾隆的眼睛。
    “吴书来，让陈太医立马过来！快，否则别怪朕不留情面！”说完之后就立刻大步走到床头站着，用随身带着的帕子按在了还在流血的伤口处，有些焦急的问道“永璜，快告诉阿玛，可有感到不舒服的地方？”
    外间本来就注意房内动向的吴大总管一听‘得，自家主子这是真急了，连皇帝的自称都使出来了！’随即不敢耽误，立马飞速窜出房外，狂奔去找陈太医救命去了，而被留下的青杨则是面无表情的盯着自己面前的这扇门，想着自家主子有没有出问题！
    而里间的永璜看着乾隆眼中的焦急之色，不似作伪，垂下的眼中亮色一闪而过“儿子就是有些头晕，大概是起床有些急，不碍事的！阿玛不用在此陪着儿子，早些用膳才好！”说着，轻微的咳嗽了两声。
    本就被那鲜红的血色刺得心头钝痛，在听到永璜的咳嗽声，不知怎的，我们的皇帝陛下现下根本就不想离开自家大儿子身边，而且大儿子这个样子，又叫做阿玛的又如何能放心离去，安心用膳！
    正在此时，被吴大总管一路狂拖着的陈太医匆匆赶了过来，看见皇上也在，正要行礼，却被坐在床边的皇上一挥袖子免了“陈太医，快来看看永璜这伤口，怎的止不住血？”
    陈太医上前揭下丝帕，看见肩颈处的伤口，倒吸了口凉气：‘谁这么有本事，将大阿哥咬成这样？听说昨晚皇上醉酒，死缠着大阿哥，难道’随后又看了看坐在床边上面色焦急的皇上，内心再次感叹‘...啧，没想到啊，皇上的酒品如此...如此不雅！’
    心中想着这些有的没的，手中也不忘先替永璜包扎完伤口，在替永璜把着脉。突然，陈太医摸着胡子的手顿了顿，随后若无其事的继续把着脉，心里开始琢磨着刚才是事情要不要报告给皇上知道。
    岂知，乾隆的大半注意力全部集中在陈太医的身上，而陈太医刚刚的不自然，全被看在皇帝的眼中。就在陈太医刚刚顿了那么一下时，乾隆在旁边就知道了！
    于是，皇帝陛下在不久的将来再次承受了来自他那美好和谐的后宫的打击。
    而此时，皇帝陛下看着不停摸着自己胡须的陈太医是越来越不耐烦，‘把个脉都要耗费这么长的时间，真是庸医！’心中狠狠的在陈太医的名字下面重重的划了两下，皇帝陛下才面带不耐的再次催促陈太医。
    夏宅内院
    “夫人，夏海和夏湖已经确认昨晚来借宿的一行人就是微服出游的皇帝一行！”从外面进来的绿萝悄声的禀报着最新消息。
    正在窗边插花的夏雨荷满面平静，丝毫不为这具身体的旧情人就住在身边而感到吃惊。只是继续着手头的事情。
    等手中本事零落的花草在夏雨荷的手中慢慢成形，最后变成一盆欣赏价值极高的花卉的时候，才缓缓开口“看来，是时候了，好戏就要开始了啊！”这样说着，夏雨荷抬起自己依旧带着些微笑的脸“这些年的安静日子也是该过去了！”
    




☆、27旧爱相认，京中得消息！

    当乾隆和永璜整理好一切，来到大厅，准备和这家主人辞别的时候，人生的意外再次发生。
    只见昨天跟过来的侍卫全部围着大厅旁边的一面文墨墙看着什么，还唧唧咋咋的互相讨论，脸上是怎么掩盖都压不下去的名为八卦的光芒！
    永璜看到这一幕只是挑了挑眉，而我们的皇帝陛下则是兴高采烈的渡步走了过去，想要看看是什么东西引得身边这般最精锐的侍卫这个模样！
    结果看到自家主子过来的侍卫们全部中规中矩的站到一旁，将最中间的位置让给了过来的皇上。原本还兴致勃勃的乾隆看到那书画墙上的作品时，登时面色大变，连一旁走过来的永璜都没有注意到！
    看着墙壁上那副提着“雨后荷花承恩露...”且还刻着当今未登基时私印的烟雨图和一把扇子，永璜觉得他已经真相了！（话说这段，不怎么清楚，但还是查了资料，只能写成这样了...）
    看着自家便宜爹在别人家，这么失态，永璜就想捂住自己的眼睛，但灵敏的五官已经提醒自己厅外即将有人过来。在回头看着还在那仔细看着一画一扇的便宜爹，永璜真心想说：就算在您旧情人家，也好歹注意一下爱新觉罗家的礼仪啊，没看见跟随而来的大臣和侍卫们已经看天的看天，望地的望地，有的干脆闭眼来个眼不见为净了。
    是在不想陪着丢人的永璜一步上前，强硬的将快粘在墙壁上的皇帝陛下直接拉到一边，而没有准备的乾隆就这样被自家儿子拉的一个踉跄了一下，直接扑到了永璜怀中。
    而一旁的大臣侍卫们更是直接装瞎子，就连随侍在乾隆身边的吴书来都当做没看见的继续当着背景板。本来在焦急为什么自己的画和扇子会出现在这里，当记忆中那尘封了十几年的美好再次隐约出现在乾隆脑海中的时候，皇帝陛下更加急切了。
    而这时，永璜的一拉，却使自己好不容易回忆起来的记忆断了线。当乾隆想要发火的时候，永璜放在自家便宜阿玛腰间的手紧了紧，随后就像随意一样划过了皇帝陛下的臀部，不小心似地碰到了某个还驻扎在皇帝陛下龙臀之内的东东。
    于是，原本火气很大的皇帝直接歇了火，只是满脸的红晕，不知道的还以为是被大阿哥给气到了呢！
    当皇帝陛下还在温习着昨晚残留着的快感的时候，这座宅子的主人夏雨荷已经悄然出现在了大厅的门外。
    ....话说我要不要写个什么天雷勾动地火什么的啊！！！.....
    站在外面的夏雨荷眼尖的看到大厅中的众人，当然也看到了被永璜扶着的满脸通红的皇帝。不着痕迹的打量着自己这具身体以前看上的男人到底是什么样子。毕竟自己这具身体留给自己的记忆可是不怎么好呢，自己当然要看清楚以前的夏雨荷看人的目光如何了！
    看了看即使在生气依旧俊美如斯的皇帝，夏夫人还是很满意的，至少这幅皮相还是很符合自己的审美的！再看了看旁边据说是大阿哥的青年，夏夫人就是一阵可惜：怎么没晚生个十几年，这边上的一个可是更得自己的心意啊！想到自此之后，自己成了这么出色的青年的庶母，夏夫人就是一阵扼腕啊！
    而永璜很敏锐的察觉到了不远处打量的视线，虽说很隐蔽，但对于五感通透的人来说，还是太明显了。
    或许是剧情作用，乾隆顺着永璜的视线就这样撞见了多年前的真爱站在门前眼含泪光的看着自己，清晨的阳光倾泻而下，更是衬得门边的女子犹如画中仙一般飘逸！
    或许这一刻实在是太过美好，隐藏在乾隆深处的记忆直接蹦了出来，和现在这幅画面相依相合，冲击着乾隆心中那根名为理智的琴弦。
    夏夫人心内计算着时间，看见乾隆看着自己的眼神时，才内心满意但外表依旧一副看见多年未见的心上人想认而不敢认的慢慢走了过去...
    而乾隆这个皇帝又比较感性，在当时那种情况下就当着众位侍卫、大臣的面快步走向前去，一把抱住了一脸不敢相信而不能不相信的夏夫人。
    站在一旁的众人依旧装作背景板，各个找着能藏身的地方，想要尽量缩小自己的身影。看戏虽好，但前提是不会无辜送命啊！别忘了，京城还有老佛爷和众位娘娘呢！
    到时候要是因为自己这些人看见了皇家私事，那后果，就算不会去掉性命，但在皇帝心里留个疙瘩是铁定了。
    只有永璜一人兴致勃勃的坐在一旁看着这场精彩的大戏。而被抱住了的夏夫人是表面一脸感动，内心恨不能将这个皇帝掐死了事。
    旁边还有那么多侍卫、大臣、丫鬟、小厮看着呢，乾隆这厮就这么不顾影响，大庭广众之下与自己搂搂抱抱，要是传出去了，自己的名声也不要了。
    虽说，自己并不在乎这个东西，但在什么地方，就要按照它的规矩来，否则做什么事情，都不会顺手。夏夫人可是熟知这个道理的，而且宫内还有一座大佛在那儿呢，要是自己表现的太过于孟浪了，反而会让人看低自己！
    就在乾隆还沉浸在自己美好爱情的幻想中时，永璜终于看好了戏，也收到了众多侍卫传递过来的求救眼神。于是“咳咳，阿玛，您认识这位夫人？”很是疑惑的语气，却很好的将乾隆从那美好的幻想中揪了出来。
    皇帝陛下本来很是不满，觉得自家儿子挡着老子恋爱，结果一抬头，就看见满屋子的人全在看着地砖，死都不抬头。
    这时才察觉到自家的行为孟浪了的皇帝陛下心内有些纠结，毕竟让自己的臣子看到自己这个样子，对于爱面子的皇帝来说是一件极不舒服的事情。在看着自家大儿子笑眯眯的看着自己和自己怀中的雨荷的表情，乾隆突然有些心虚，总觉得这样做，对不起自家儿子似的！
    有些躲闪的没去看自家大儿子的眼神，乾隆现在有些不知所措。而在皇帝怀中的夏夫人却直接轻柔的推开了乾隆，理了理衣衫才温婉的开口“妾身适才有些孟浪了，还请诸位不要介意，刚才妾身只是看见心上之人，一时激动，现下时辰已经不早了，诸位也还没用过早膳吧，紫藤，去吩咐厨房将早膳端上来！”说着，用手理了理头发，对在大厅中的永璜等行了一礼，就在侍女的围绕下，与皇帝陛下分开了。
    而此时的京城，由于消息传递过快，宫中经营了几十年的太后已经知道了自家儿子的不着调，更甚还知道了这次竟然还弄出了一颗沧海遗珠出来，而且还是附赠老娘的！
    一想到这里，太后就被自家儿子那看到美色就走不动的性子气得心肝都疼，立即下令，让和亲王亲自去济南将皇帝请回来，顺带着调查调查那沧海遗珠和自家儿子的真爱到底是个什么来路！
    




☆、28和亲王的到来！

    当和亲王弘昼还在自家府中听着回来禀报消息的侍卫活灵活现的演绎着自家皇帝哥哥的八卦，笑的捶桌子，拍板子的时候，宫内太后老佛爷的旨意到了：着和亲王立即进宫！
    笑到一半的弘昼就这样卡壳了！难道宫外的八卦已经流进了宫内？皇兄救命啊，为什么你造的孽，要弟弟来承担啊！内心预感十分不好的弘昼只能硬撑着一张笑脸进了宫，希望自家皇额娘冷静点，否则...
    当弘昼捧着个小心肝进宫的时候，太后也不废话，直接交代了任务：去济南将皇帝领回来，顺带的查一查夏雨荷的底细！
    领着太后命令的弘昼真是苦啊！暗道：果然是不能乱看别人的笑话，这部报应来了。但随后又一想，自己这是近距离围观八卦啊，可比每天等着奴才讲来的生动细致啊！话说，这次京中赌盘自己一定能拔得头筹，绝对让在京中的一帮老爷子羡慕死！
    想到这里，弘昼是头也不疼了，腰也不酸了，腿脚也有力了，一回到家中，立马吩咐众人准备启程，竟是一刻都不愿意耽搁！知道的心里都明白这位爷是奔着八卦看戏去的，不知道的还以为这位爷是多么担心兄长呢！
    当弘昼正往济南大明湖畔的夏宅赶去的时候，乾隆已经于自己的旧时真爱和新得的闺女一家三口聚在一起吟诗作画，温馨无限了！
    “雨荷，这就是你帮朕抚养的女儿吗？她可真像你，朕还记得我们的女儿（得，刚刚才认，现在直接我们的女儿了！）和你年轻的时候简直是一个模子刻出来的一样！”看着面前一幅江南女儿温婉样子却恭敬守礼但又会向自己撒娇的女儿，乾隆那一颗慈父的心瞬间得到了满足！
    夏紫薇在很小的时候就知道了自己的身世，而她娘夏夫人给她的教育就是女子尊贵不输男儿，所以她从小就习文练武，琴棋书画诗词女红厨艺也是样样学起，可谓是十八般武艺样样精通，比皇宫中的一班皇子可要优秀许多。而夏紫薇的心性也不可小觑，坚毅但能隐忍，张扬又不给人以厌恶，时而温婉，时而娇憨，这几日天天在乾隆面前就像小儿女一般的朝着自己的父亲撒娇逗乐，而皇帝陛下却偏偏吃这一套，由此可见这位皇女的手段了。
    而这般手段的女儿确实夏夫人生养、□出来的，就可知其母的手段更不一般了。永璜想到这儿，不禁莞尔一笑，看来皇宫之中又要热闹了啊！这样也好，要是总是死气沉沉的，他上哪儿看戏去！
    由着自家便宜爹在他的小老婆和失而复得的女儿的奉承之下快乐的过日子。这边的永璜却是带着皓祥几人日日流连起济南的风光来，顺带着也解救了一帮被那一家三口弄得苦不堪言的大臣们！
    这日的画舫之上，永璜正坐在船头悠闲的甩着鱼竿，钓起了鱼来。而一边伺候的青杨、皓祥和其余侍卫们都在旁边看顾着。
    因为没什么要紧的事做，富察皓祥看着船头吹着清风钓着鱼的大阿哥不知不觉晃了神。
    皓祥原是硕亲王唯二的儿子之一，按理说来家中子嗣稀少，皓祥作为儿子应该很受宠。但恰恰相反，皓祥在硕亲王府就好像是多余的人一样，阿玛、哥哥看不顺眼召之即来、挥之即去，还常常被自家阿玛打骂，哥哥也会以切磋的名义将自己一顿好打。
    身为庶子，表现自然不能超过嫡子，于是皓祥就这样藏着拙，在府内小心翼翼的过活，在府外也要破坏自己的声名，否则的话，福晋必定会难为自家额娘。
    就在这样的生活中，皓祥被多隆要了手段送去了大阿哥府上做起了三等侍卫。为了这个差事，多隆是上下打点，花费了好大的一笔银子和他家的人脉才得以让皓祥赶上这么个不惹眼差事！皓祥知道后也为自己的朋友竟能帮自己到这个地步感动。毕竟自己领了差事，就不必整日呆在府中受府内欺负，而且手上的银钱也会宽松许多，这样额娘的日子也会好过许多吧。
    到了大阿哥的府上，因为皓祥是三等侍卫，没有资格像近身随侍那样见到大阿哥，但一次执勤的时候，大阿哥却突然逛起了府邸，就这样皓祥也被永璜挖掘了出来。
    皓祥知道自己的容貌俊秀了过分，由于额娘是回族女子，且容貌极美，而硕亲王的年轻时候的容貌也是没的说，两相结合之下，皓祥的容貌就不必说了。幸亏之前有说亲王府的名头在外顶着，才没有让人轻视了去，但这次大阿哥却对自己的容貌上了心，皓祥以为自己会被当做那些戏子一样的对待。
    这样的话，皓祥却是不愿的，毕竟堂堂男儿，怎肯雌伏于人下。但大阿哥的举动再次让皓祥不明所以。大阿哥开始将府内长得俊挺的侍卫全部调到他的院子内，而院内的其他丫鬟、小厮、奴才也开始换成了美艳的、温婉的、清秀的...各色各样的容貌。
    所有侍卫都不知道大阿哥这一举动到底意味着什么，虽说心内惶惶，但面上却不能表现出来。好在大阿哥只是喜欢调戏人，但却并不招人侍寝，就连两位福晋，大阿哥也只是白日去看看，并不过夜。
    皓祥又是暗地里在想大阿哥是不是不行了，否则的话，聚集了这么多的俊秀男子、美貌的女子，为什么都不让他们承宠呢！但心内在怎么想，嘴上也不会说出来，只是自此以后，更加关注自己的主子，就是一举一动也不放过。或许是习惯，关注着关注着，皓祥却发现自己，不，或许是所有人都对于这个大阿哥流于表面的认识。
    大阿哥喜欢看戏，喜欢八卦，更喜欢不声不响的就将自己看不惯的人消失于眼前。就连皇上，对于大阿哥也是不同的，或许皇上还没有意识到，但心细的皓祥却注意到了。不管大阿哥怎样冒犯皇上，皇上虽说也会罚，但却没有一次是打板子、受冷落的，这样的举动，更是证实了大阿哥在皇帝心目中是不一样的。
    或许是观察一个人太久，就连心思也会变吧，现在的皓祥却有些弄不明白自己的心思了...
    ...话说本来要写的欢乐的，结果咋整成这么个阴暗的气氛了呢，难道文风串了？这里是皓祥有些迷茫，但弘昼却终于到了八卦始发地的分割线..........................
    而死赶活赶终于赶到济南夏宅的大门前的弘昼此时纠结万分，到底是进还是不进，这是一个问题！正在纠结的时候，乾隆携夏夫人及自己的宝贝女儿从一边的马车里下来直接解决了弘昼的烦恼！
    乾隆看见自家五弟正站在夏宅的前面，不禁很是奇怪。待要发文时，却被弘昼直接窜了过来，一把抱住了乾隆的大腿，“四哥，弟弟好苦啊...”
    这一声哭嚎，吓得没有准备的乾隆生生止住了步伐，吓得一边各种伪装的八卦小分队们差点没直接穿帮，也吓得刚刚要扶着车壁下车的夏夫人差点一个没踩稳，丢人现眼的摔上一跤！幸亏自家女儿从小练就的身手，眼疾手快的拉住了自己的娘亲，才没有造成悲剧！
    而被弘昼抱住了的乾隆就没有这么好运了，看着自己的衣衫上尽是弘昼的鼻涕、眼泪，在看看死抱着自己不撒手，还不让自己进门，就这样在大门口哭嚎，生生丢着自己这一群人面子的弟弟，乾隆是脑门上的青筋蹦蹦的跳眼角也抽抽的厉害。
    “你们是死人吗，还不将五弟拉起来，现在这个样子，成何体统！”看着一边装死的侍卫、婢女，火大的皇帝陛下是大发雷霆啊！
    




☆、29众人回京

    被迫和自家不着调的弟弟共同上演了一出娱乐众人的戏之后，乾隆原本的好心情也在看到自己惨不忍睹飞衣衫和拥着美人向夏宅大门走来的永璜的时候彻底告离了这位皇帝的内心。
    也不知道为什么，皇帝陛下这内心的怒火在看到自家儿子拥着别人的时候烧到了最高点，他现在极想将永璜怀里那个他看着碍眼之极的存在给砍了，正当他要发火的时候，永璜看过来的眼神直接浇熄了他心中的怒火。
    冷冷的、不含感情的，和以往温暖的眼神不同，这次期中的暖光已经没有了，代替的却是冷漠和疏离。乾隆从来没想到他的儿子会以这样的目光看着他，于是，感性的皇帝受到了打击，连原本的怒火都被打击的消失无踪了。
    有些恍惚的走进大厅，被吴书来扶着坐在了上首。而原本还耍赖、打滚、哭嚎的弘昼却安静了下来，开始不着痕迹的打量起这位勾得自家皇兄心魂的夏夫人到底是什么来路。
    而刚刚放开怀中美人走进大厅的永璜就感觉了气氛明显的不对劲。在看了看一边突然出现的五叔，永璜大概已经猜到了这位的来意，看来宫内的老佛爷是坐不住了啊！
    大致的猜测到了事情的经过，永璜也不在关注自家五叔为什么会莫名其妙的出现在自己的眼前了。只是自己这个便宜爹的反应有些耐人寻味，竟然坐在一边晃神了！
    看着厅中众人因为最大的BOSS不发话，而各自打量的时候，永璜本打算自作自的事情的。但又觉得现在人都到齐了，不开演实在是浪费啊，于是，永璜决定还是由自己来打破这个局面吧，果然，他的心肠还是太软啊！感叹了一番，永璜看着依旧在神游的便宜阿玛心中有了计较。
    起身，走到晃神的皇帝身边，看着不自觉的揪着自己外衫的乾隆，永璜的眼神暗了暗，随后选了个好的位置，将周围的眼光全部挡住，才拉起皇帝陛下的手“阿玛，您没事儿吧，怎么手这么冰，要不要叫陈太医过来替您把把脉！”永璜的声音有些低，但正坐在那儿的乾隆却听得清清楚楚。
    本还纠结自家儿子对自己冷漠的目光令自己一颗慈父心是被冰的冷飕飕的，但此时皇帝陛下看着自家儿子面带担心，话语中满是焦急，就连原先很是淡然的目光都染上了对自己这个老父的担忧。
    乾隆觉得他那颗刚刚被自家儿子伤透了的小心肝瞬间复活了，也不慌神了，怒火也没有了，看着弘昼的眼神也带上了几分满意了，总之就是天也蓝了，水也绿了，就连周围的人都比以前顺眼了。
    在座的众人谁不是心思剔透，老狐狸一般的人物，第一时间就发现刚刚还凝聚在大厅中的低气压已经消散开来了。所以人都是看着大阿哥说了什么，随后皇上心情就转好了。心中都是不同的心思，但谁都没有表现在脸上，只是心中同时决定以后要和大阿哥关系处好一些，就算不是特别好，但也不可为敌。
    心中烦心事没有了的皇帝陛下这次到没有忘记问问自家五弟怎么会来到济南的。
    “弘昼，你怎么会来济南的，又是怎么找到雨荷的家的啊？”喝着自己喜欢的茶，乾隆也有闲心开始问起自家弟弟话来。
    弘昼被自家皇兄这么一问，那是悲从中来啊，想想自己这几天风餐露宿的，是为了什么，还不是为了自家这不着调的皇兄么。结果倒好，他在这边吃香喝辣，美人相陪，自己却要紧赶慢赶，就为了要为自家皇兄收拾烂摊子。弘昼表示：爷为了围观现场直播容易吗？爷也是很辛苦滴好吧！
    ........这里是弘昼传递宫中太后招皇帝速速回宫的旨意，并且诉了一大堆苦，要求银子补偿的分割线...................
    当弘昼和皇帝陛下讲完京中的形势，和自家皇额娘的意思之后，喝了一大口的茶，随后幸灾乐祸起来“四哥，您看着办吧，额娘的意思弟弟可是带到了啊，接下来就看四哥怎么办咯！”说完，转头就看见自家大侄子正在一边闭目养神来着。
    弘昼本来就对永璜感兴趣，这次过来，将宫中太后的意思传达了之后，已经开始盘算着是不是借着这次出游，将济南好好游玩一番。有了这番心思之后，弘昼理所当然的盯上了自家大侄子。毕竟，永璜比自己多呆了半个月，应该已经把这济南城中好玩的地儿摸清了吧！
    或许是感应到了弘昼的目光，永璜突然睁开眼，就对上了弘昼打量的目光。笑了一下“五叔，怎么这样看着侄儿，莫非几日不见，想侄儿了？”说着，似笑非笑的就又看了过去。
    永璜刚开口的时候，弘昼就预感到了不对劲，等永璜话一说完，室内的气温就猛地降了下来。令早已忘记先帝/自家皇阿玛冷气的大臣/弘昼同时一抖，快速的缩了缩身子，同时感叹‘乖乖，谁说当今不像先帝的，这不先帝的绝活都学到手了，不愧是父子啊！’
    而一旁早已退下的夏雨荷带着夏紫薇早已进了内院。夏雨荷将紫薇唤道身前，看着像极了自己前世的女儿，心中极是满意“紫薇，或许过不了几天，我们娘俩儿就要随着你阿玛进京了，到时候的一切就要靠自己了知道吗！”替自家女儿理了理鬓发，夏雨荷温言道。
    紫薇看着自家娘亲眼中的温柔，心中也满是感动“娘，您放心吧，您自己教出来的女儿，您还不知道么！”说着，靠进了自家娘亲的怀中，撒起娇来。
    看着还有小女儿心态的女儿，夏雨荷也满是好笑，到底还是个十五岁的孩子“紫薇，记得以后要和大阿哥好好相处之道吗，你阿玛很在意这个阿哥！和他相处好了，必定能对我们娘俩儿在宫中站稳脚步起到大的帮助！”
    “娘亲？”紫薇有些疑问，大阿哥不是被阿玛给夺去了即位的资格了么，娘亲为什么还要自己与大阿哥交好，难道其中有什么自己不知道的原因。想到这里，紫薇的眼中划过快速一道亮光‘看来说着的情报还是太少了啊！’
    摸了摸紫薇的发，夏雨荷慢慢沉浸了回忆当中，片刻后才开始说道“娘在皇上日常的行为中发现一些有趣的事情！”想到这里，夏雨荷嘴角勾起一丝极感兴趣的弧度“你阿玛对于你这个大哥很是在意，而且大阿哥能轻易的掌控皇上的情绪，这一点就不容小觑。你阿玛在面对大阿哥的时候总是下意识的带着一份包容，所以极容易被大阿哥逼的自己的底线步步后退，这才是最重要的一点，大阿哥他极善于把握时机，每次踩着你阿玛的底线之后，都会令得皇上为他将底线在往后退一点，而别人却是没有这个本事的。而你阿玛至今还没有意识到自己对于大阿哥的态度的不同，等你阿玛意识到了，娘相信，那又将是一场好戏！”
    仿佛是不经意的，夏雨荷将现如今永璜和乾隆的相处模式直接分析了出来，而且还极有预见性了猜中了以后会发生的事情，当然这是后话，我们这儿暂且不宜说明！
    而前厅不知道众人是怎么说的，总之最后的结果是，明日一早，这一行人要启程回京了，而同时回去的还有夏雨荷母女！
    这一日，天上的信鸽又开始了到处乱飞，夏宅外面又架起了弓箭，总之，一切都还是那么美好！
    等第二日，一行人开始了回京之旅！
    




☆、30更新！

    第二天一大早,夏府和乾隆身边的侍卫们就开始打理起这么一大队人的行装来。夏家的行礼倒不是太多，毕竟宫内什么要没有，而几位爷的行礼也不算太多，毕竟都是男人,凑活着过了就行。但这么七七八八的一加起来,却是多了许多,足足装了两大车。
    等皇帝陛下各种看不顺眼永璜和旁边的弘昼说说笑笑的吃完早膳之后,犹不解恨的狠狠的瞪了弘昼一眼。
    弘昼本来还想和自家四哥说道说道最近京中的八卦时,猛不丁的被自家哥哥瞪了这么一眼,感觉莫名其妙‘就算臣弟打扰了哥哥您和那位夏夫人的热恋，您也不能迁怒弟弟我呀，弟弟可是被迫来参观您俩那高贵的爱情的啊！’
    一脸郁闷的和亲王干脆直接拉了永璜到一边去说话了，徒留皇帝陛下一人呆在那里，而看着那二人亲密的动作，好似有说不完的话语时，皇帝陛下心内的怒火是蹭蹭蹭的往上窜，说不定什么时候就会喷发出来。
    站在乾隆身后的吴书来是心内纠结到不行，‘皇上哎，您能不能不要在对和亲王放射那种羡慕嫉妒恨的眼刀了啊，您再这样，您那高大尊贵威武的形象在众位的眼中可就要崩塌了啊！’看着四周眼神时不时飘过的众位大臣、侍卫，吴书来是一脸苦逼样，‘到底要不要提醒皇上他的行为已经太□了呢？’
    永璜看着自家五叔在一边说的是兴高采烈啊，都快要手舞足蹈了“嗨，我说永璜侄儿，你是不知道现在京城可是热闹的翻天了啊，各色赌盘是应运而生，你五叔我可是压遍全京城无敌手啊，谁让五叔的八卦班子消息灵通呢！”
    说道这里，弘昼又忍不住的大笑起来。想起自己最近的生活可真是快活似神仙啊，每天去朝中应个卯，随后回府听八卦，在和福晋儿子自家额娘商量商量应该要压哪个选项，然后在到前几天压的赌盘中拿回自己赢得的赌金....这些日子，弘昼收银子都收到睡觉也会笑醒的地步了！
    永璜就这么耐心的听着弘昼讲着京城中的各大赌盘，和各种赌注，时不时的还会问上几句详细的情况，“五叔，您最近是不是赢了许多银子啊，看您笑的见牙不见眼的，不知道的还以为您家又添了个大胖小子呢！”
    弘昼一听自家大侄子的话，嘿嘿一笑，连忙拉过自家大侄子躲到一边的角落里“怎么样，永璜，是不是府里钱不够啊，要不要五叔帮你压几把啊，虽说赢不了大钱，但改善改善你那府中的生活质量还是能行的！”
    弘昼本来是开玩笑，但一想却觉得十分可行，毕竟自己这大侄儿和自家四哥住的最近，而且父子之间，也更加了解，想必自家这个大侄子去下注，一定是一下一个准吧。
    到时候自己这个做叔叔的跟着下，那不是财源滚滚嘛！一想到这里，弘昼又是嘿嘿的笑了起来，直笑的远处的乾隆是咬牙切齿！
    而一边的皇帝看着不远处的角落里，自家儿子和弟弟那么和谐的相处，眼睛都快冒火了。
    吴书来不知道自家主子这是怎么了，最近几天开始特别关注起大阿哥来了。每次看见大阿哥和那些俊秀的侍卫出去游玩的时候，脸色都不是一般的臭！更甚者，这几天守夜的时候，吴书来分明听见自家主子在睡梦中竟然也在喊着大阿哥的名讳！
    一开始因为皇上睡不安稳，所以吴书来夜间也时刻警醒着，才听到了一些主子睡梦中断断续续的梦话，但就是这些梦话，却将吴大总管吓得半死！
    要知道这可是皇家阴私啊，自古以来，牵扯到阴私之事，是最容易死人的！这时候，我们吴公公的心理素质就体现了出来，仔细的看了看自家主子有没有醒来，随后在确定自家主子还是熟睡着之后，立马轻手轻脚的出了内间，去了外间的小塌之上！
    等吴书来哆哆着手给自己倒了两杯凉茶灌了下去之后，才将砰砰跳个不停的心跳给慢慢恢复正常。随后就联想到了最近几天皇上对大阿哥态度的不同，原来症结在这里啊，吴书来恍然大悟，但随后又想到了平时自家主子的表现，终于确定自家主子估计还没有弄明白自己对于大阿哥怀有什么样的感情吧！
    随后吴书来又有些幸灾乐祸起来，这下子要是皇上弄明白了自己的感情，那后宫那么多漂亮的娘娘可不就要守独寡了！
    大阿哥的脾性他这个做奴才的在这一路上可是瞧得明白，凡是大阿哥瞧上的东西，可是想方设法都要弄到手，而且一旦到手就会标注上自己的印记，独占欲不是一般的强啊！
    甩开脑海中那些有的没的，吴书来在身后看着自家主子那副不自知的模样，觉得作为皇上的贴身内侍，自己有义务维护一下自家主子的形象，虽说自家主子这形象经过这么多年的演变，在众大臣心目中已经定型了。
    “主子，时辰不早了，该上车了！”听到这话，乾隆才回过神来。上了面前的马车，而夏夫人和夏紫薇自然跟着乾隆一起，使得原本想让永璜过来的皇帝陛下不得不放弃了心中的想法，毕竟年轻的儿子和庶母坐在一辆车上终归是不妥当的！
    而一直关注着永璜的皇帝陛下第一时间发现了弘昼竟然将永璜拉到了他的车上，这让原本就很气恼的皇帝更是不满。
    夏雨荷敏锐的发现了自家这便宜饭票的变化，脑内转了转，才开口说道“少爷和五爷的感情真是好啊，平时也没有见少爷这么开心过！”
    话刚说完，乾隆的身边的气压就蹭蹭的往下降，但夏雨荷不为所动“不过我看少爷和五爷的感情虽好，但也没有比对老爷那么好呢！”说着，手上捏着帕子娇笑了起来。
    夏紫薇就在一旁看着自家母亲的动作，心内是止不住的佩服。果然是一句话天堂一句话地狱啊，原本的低气压因为后一句话直接恢复了原状，而再看看自家阿玛的样子，明明是高兴的！
    “老爷可记得，上次醉酒，少爷可是照顾了您一夜呢！不是亲生父子，谁又会做到这个地步呢！可见您和少爷是血脉相连，父子同心呐！”这最后一句的效果真是意外的好，车厢内原本还有些冷飕飕的气氛立马转换一百八十度，春暖花开的气息弥漫在小小的车厢内的每一处，皇帝陛下更是听得十分自得‘朕和永璜才是亲父子，老五算什么，只不过是永璜的叔叔罢了！’
    夏紫薇在一旁闪着星星眼的崇拜的看着自己的娘亲，‘好厉害，原来语言的艺术这门课程这么有用啊，怪不得娘亲要让我仔细学呢！’夏雨荷看到自家女儿的眼睛，就知道她脑海之中想的是什么了，虽说这样的言语艺术对于自己来说小菜一碟都算不上，但看着女儿对自己的崇拜，她还是满足了些自己女性的虚荣心的！
    而乾隆自从听了夏雨荷的话后，一路上都笑呵呵的，心情之好，堪比那五百度的照明灯，‘果然不愧是雨荷啊，就是说到朕的心里去了啊，朕在永璜心中可是特别的存在，弘昼能比得上么！’（话说，永璜对您绝对是特别的，您身上的东西就可以证明啊！）一想到这里，我们的皇帝陛下就会诡异的脸红起来，也不知道他的脑海之中想的是什么乱七八糟的东西。
    这一路，由于宫中太后不是传来加急信件，所以一行人全都在赶路。而紫薇则秉持着夏雨荷的教导，多看、少说、多做，经常在乾隆面前撒娇、帮乾隆倒茶、递水、锤背、逗乐，尽一切可能培养父女之间的亲情，毕竟进了宫，这样的机会就很少了。
    而夏雨荷也是一样，经常和乾隆谈诗作画，也会帮着乾隆关心一下永璜，随行的侍卫看着这位夫人，虽说是汉女出生，生的温婉秀气，但整个人并不小家子气，反而有一种大气和贵气时不时的显露出来。众人看着这样的女子，皆纷纷感叹“看来，皇上的眼光也不是一如既往的差啊！”
    ......这是皇帝陛下这一行人已经在路上，但京城早已得知消息，并且全都做好准备等皇帝陛下一回京，就去围观皇帝陛下带回来的女子和沧海遗珠的分割线............
    京城著名酒楼龙源楼大厅
    “哎、哎，听说了没，皇上已经回程了，听说把那位夫人和小姐也带回来了！”
    “这算什么，我姨母的姐姐家的表妹家的儿子就在随行侍卫当中，据说皇上的车架已经快到京城了，最多就这一两天的时间，而且啊，那位小格格听说很得皇上喜欢呢！”
    “这算什么，听说那么新夫人这一路上都是和皇上坐在一辆车上的呢！”
    “看来又是个得宠的娘娘啊！”
    “看来啊，这后宫啊要变天了啊！”有人感叹。
    “据说这一路大阿哥和和亲王很是合得来啊！”又有人出来说道。
    而此时的后宫是一片寂静，颇有些山雨欲来风满
    楼的架势。
    作者有话要说：啊，马上剧情就要开始咯，亲么期待吧，现在小钳子的心态在不知觉中已经变化了哦，哈哈哈哈哈哈...
    这是入V第一章，希望亲们多多支持哦，云会继续努力的哦\(^o^)/~
    




☆、31更新！

    慈宁宫
    “太后,您别担心，皇上还是有分寸的！”桂嬷嬷看着自家的主子慢慢的拨弄着手上的佛珠，轻声劝道。
    “哀家有什么好担心的，哀家可是皇帝的亲额娘,左不过是一个汉女和一个丫头而已,宫内妃子这么多,哀家就不相信,以皇帝的性子,还能长久的记得她。再说要担心也不是哀家担心,而是这满后宫的女子该担心！哀家只是有些有些皇儿，出去那么久，途中又生过一次病，也不知道身子好全了没有！”说着，就扶助一边桂嬷嬷的手，坐在了榻上。
    景仁宫（实在不想让皇后住在祭祀场所坤宁宫内）
    “娘娘，您...”容嬷嬷看着自家主子站在窗边眼神悠远，很是心疼，“娘娘，皇上只是一时兴趣而已，皇上心中也是有娘娘的，娘娘千万不要气馁啊！”虽说嘴上这样安慰着，但容嬷嬷心中还是有些担忧！
    皇后看着容嬷嬷眼中的担忧，心中一暖“嬷嬷，别担心，本宫身为皇后，再怎么说也不会有人动摇，该担心的可不是本宫！”说着，皇后转过了身，“嬷嬷，小十二醒了么，可让奶娘喂奶了？”（这里，小十二提前一年多出现了！）一听皇后说道小阿哥，容嬷嬷原本严肃的脸也满是温柔，“娘娘放心，小阿哥还睡着呢，别说，奴婢看过那么多的孩子，谁家孩子像小阿哥一样安静，不哭不闹的，这是心疼自家额娘呢！”一说起小阿哥，容嬷嬷和皇后就直接将在外的皇帝扔到脑门后面去了...
    延喜宫
    “冬雪，外面怎么说？”令妃坐在上首，一脸温柔的问道，只是声音中却止不住的寒意。
    跪在下首的冬雪听到这声音，不易察觉的抖了一抖，最后如实汇报“娘娘，据宫外的消息，皇上就快回京了，但、但还带了一名女子回来，而且那女子还为皇上诞下一位格格！”汇报完了之后，冬雪就不在出声，而此时的大殿内空寂无声，很是压抑。
    直到“哦，（第二声）看来这后宫中又要多出一名姐妹了啊！”沉默了半响的令妃感慨完，才再次问道“嘉妃、纯妃、舒妃、皇后、太后那有什么反应？”
    跪在下首的冬雪再次回道“太后、皇后宫中我们的人打探不出什么，但纯妃、嘉妃、舒妃那里也没有什么动静！”
    “是这样么，看来都等着皇上回来呢！”摸了摸自己的甲套，令妃才再次开口“看来又要大封了啊，也不知道这次本宫能不能再进一步！”（不知道，亲们看不看得懂云的潜在意思！）说是这样说，但令妃的脸上分明是信心十足，看来对于贵妃之位，很有把握。
    永和宫
    嘉妃听着底下奴才的汇报，漫不经心的赏着一边的花儿“胧月，你看这话儿是多么娇嫩，但是呢，要是将它摆到御花园中的话，可就没有在这室内这么耀眼了呢！”说着，掐了一朵开得正艳的花朵儿拿在手中把玩“开得艳又怎样，还是是本宫说掐断就掐断的么！”
    一旁的嘉妃的大宫女胧月听着这话的潜在意思，忙微笑道“可不是，就算得了主子喜欢，可化就是花，还不是开来就是让人赏玩的，等什么时候放到御花园中不经意的被别人掐上几下，可不就谢了吗？到时候娘娘您可不要心疼啊！”说着，拿了一张干净的帕子，给嘉妃擦擦手。
    嘉妃听了这话，心中满意，但面上还是说道“这御花园中娇艳的花花草草一大堆，本宫哪里有时间去为一朵残花败柳心疼，大不了，到时候在弄一盆回来摆着好了！”随后将擦拭过的手绢直接扔在了地上。（话说有童鞋看明白这话的潜在意思咩，云写的很浅显哦！）
    钟粹宫
    “呵，不过是个汉女，往年这进宫的汉女可多了去了，更何况还是一个年过三十的老女人，本宫倒要看看这个女人多有本事，竟然让皇上带她进宫，不过就是生了个丫头，本宫的小十也多日不见皇上了，正好这次皇上回来，本宫定要让小十好好和皇上培养培养父子之间的感情！”听着家族特地送进来的消息，舒妃是气不打一处来，皇上的儿子还没有和皇上相处呢，一个小丫头片子而已，还能翻了天去。
    “娘娘，快别气了，为了那起子人不值得，您还有十阿哥呢！”一旁舒妃飞奶嬷嬷赶忙上前，劝慰道。
    “嬷嬷，没事儿，本宫也不是泥做的，自从本宫有了小阿哥，就不怎么在意其他的了，再说不过一个女人，入了这后宫，是生是死可是这后宫的女人说了算的！”说到这，舒妃的眼中划过一丝暗芒，“这后宫的女人们可不是吃干饭的，尤其是延喜宫的那位，呵，这次皇上回来可有好戏看了啊！”
    “娘娘，反正咱们已经有了小阿哥，该急的可不是咱们，而是那些现如今还没有怀上子嗣的人。”说着还往东边看了看。
    “是啊，本宫可不急，嬷嬷没看到那些没有子嗣的女人，每次看到本宫的小阿哥，眼睛都快冒绿光了，本宫现在的任务可是小心看顾小阿哥，可没有时间陪那帮蠢女人玩什么把戏！走，陪本宫去看看小十，这一时片刻的不在眼前看顾着，本宫总是不能放心！”说着，姿态万千的去了偏殿。
    承干宫
    “娘娘，皇上要回来了，您要不要...”看着一边面露担心的思语，纯妃也只是叹了口气，“这么说来，大阿哥也快回来了吧！”
    “是的，娘娘，到时候大阿哥说不定会为三阿哥求求情，毕竟，三阿哥病中也是大阿哥经常去探望，还带了太医去！”思画也开了口。
    “大阿哥啊，没想到永璜倒是挺了过来，不过这样也好，有他照顾着永璋，总是不会再让人欺负了去！”说到这里，纯妃眼中满是恨意，她总共就这么两个儿子，却被魏氏那个贱人一哭，废了一个，更过分的是还通过内务府欺压自己的儿子，她在宫内，鞭长莫及，又不敢和皇上求情，就怕适得其反，结果他的儿子还是差点被害死了，魏氏，我苏氏今后与你势不两立。
    一想到这儿，纯妃心中就好像有把火在燃烧一样，指甲更是差点被生生的掐断，“娘娘，您快别折磨自己了，三阿哥的仇总是能报的，您要耐心等待，说不得这次进宫的女子就是一个机会呢！”纯妃身边的赵嬷嬷赶紧竟她的手掰开，劝慰道“您现在最要紧的是看能否将这刚进宫的女子要到承干宫来，这样一来，皇上也肯定会多来承干宫几次，而且听说皇上极喜爱那位新得的格格，咱们四格格在这宫中可没有什么伴儿，那位格格来了之后，说不得咱们四格格还得借借人家的光呢！”
    “对，对，嬷嬷说得对，那位既然能哄得万岁爷带她入宫，可见也是个有成算的，她又是个汉女，肯定封不了太高的品级，顶多是个嫔位，而且刚刚入宫，在宫中也没什么基础，本宫就助她一把，说不定还能分了魏氏的宠呢！”越说越觉得可行的纯妃先下已经开始盘算自己宫中哪处能安排下这位皇上的女人。
    而其他份位的嫔妃也各个在盘算着这件事对于自己的好处，总之现在的后宫是表面宁静，但暗潮汹涌。
    而前朝又何尝不是这样，各个妃子的家中都在打听着这次入宫女子的底细，以及皇帝的态度。这里就暂表不究。
    .....我是一行人终于要到京城的分割线................
    话说乾隆这一行人浩浩荡荡的，终于到了京城外五十里远，原本有些沉闷的气氛也随之一扫而空。永璜骑在马上，潇潇洒洒，盘算着这次回来能看几场好戏。
    而弘昼坐在马车上则是在算着自己这次会赢多少钱，紫薇禁不住将车帘拉了开来，看着外面渐渐多了起来的路人。夏雨荷则是在心中将自己这么多年培养的势力再次清算了一遍，看看自己入宫之后，有多少人可用；而乾隆，则是盯着永璜的背影狠狠的瞪着‘混蛋小子，竟然一直在和弘昼聊天，一点也想不起自家老子还在一边，尽顾着自己高兴了，朕难道比弘昼差么，竟然不过来和朕说话！’（已经不知不觉间思想严重叛变的皇帝陛下！）
    这哀怨的气息简直就是快要辐射出方圆一百米了，而所有的人员只得心中哀嚎‘又来了，皇上，您能不能不要这么哀怨啊，臣/奴才受不住啊！太惊悚了，大阿哥救命啊！’摸着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，所有人都森森的蛋疼了，幸好这种日子快要到头了！
    而作为另一当事人的永璜完全就在状况外，压根儿没接受到他便宜阿玛的哀怨的小眼神，而弘昼则一直躲在自己的车架内‘嘿嘿嘿’的边诡异的笑着边看自家四哥的戏。完全没有意识到他现在时不时飘出的不正常笑声，让所有人都下意识的离他的车架三米远，也就永璜经常驾马过去和弘昼聊天。
    而在不知不觉着，永璜的地位在这一行人的心中蹭蹭的往上涨着，既能搞定时常抽抽的皇帝又能搞定爱看戏时常无赖的和亲王弘昼，简直就是高人啊！一路上，为大家解决了多少次的危机啊！
    而夏雨荷和夏紫薇是完全不受皇帝这喜怒无常的性格的影响，毕竟，这两人内心强大，不已常人测。
    而最苦逼的莫过于乾隆的贴身总管吴书来，这位可是要寸步不离的跟着皇上的，只有宫妃侍寝的时候，才得以歇息片刻，看着前面车上自家主子又开始抽抽了，吴书来总管真是有苦自家知‘虽说皇帝的贴身总管看着风光，但谁知道奴才心中的伤痛啊，经常经受自家主子的精神攻击，本以为奴才的神经已经够坚韧了，谁知皇上的攻击指数再次上升，大阿哥救命啊，奴才不想年纪轻轻就早逝哟！’
    就在这一路的胡思乱想中，最后的五十里也已经走完了，而这一行人的车架也已经到了城墙外。
    作者有话要说：话说，宫斗什么的，真心不在行啊，这一章写的好纠结啊，果然女人多了是非也多...
    云表示等小钳子回了宫，这些被禁足了的妃嫔们怕是眼睛都要冒绿光了吧...
    




☆、32更新！

    当皇帝就在城门外的消息传来的时候,整个京城都开始沸腾了。小商小贩全部都开始集中到城门的那条街道上去做生意，而大户人家则是在回宫必经之路上的茶楼、酒馆、客栈等地方订了一桌子，就为了看最近传回来的各种信息的现场直播！
    ....这是还不知道自己已经成了最大八卦的乾隆依旧幽怨着的分割线............
    一行人中走出一名侍卫，出示了一枚令牌,城门守兵立马眼中光芒大放,放行,而其中一名守城的兵士向后方暗地里打了一个手势,随后这群人全部让道一边,给这一行车架让路。
    而后方的人一看到那个手势,全部心里有数，只听一个小贩亮起了嗓子“来啦，来啦，来看山东的特产啊...”这一嗓子喊下来，基本一条街的人都知道了皇帝的车架到了！
    于是，当这群在外溜达了几个月的人通过城门，进了城后，扑面而来的就是各种小贩飞吆喝声，真是热闹非凡啊！
    紫薇看着外面那么热闹的场景，不禁很是感兴趣，急忙问道一边的乾隆“阿玛，京城总是这样繁华么，好热闹啊！”说着，也不要求皇帝陛下的回答，继续撩着帘子看着外面的小摊小贩。
    原本还在继续关注自家大儿子和他身周那几个俊朗的侍卫说笑的乾隆听到自家女儿这么问，也看向了今天喧闹的有些过分的街道，‘以前这条街道虽说也是繁华，但从没像今天这样人挤人的，难道今天是什么朕不知道的节日么？’
    皱了皱眉，转头又看见自家儿子朝别人乱笑了，皇帝陛下是
    火大的不行，也不知怎的，他现在非常讨厌永璜在别人面前笑，哪怕是勾勾嘴角，我们的皇帝陛下都觉得内心嫉妒异常，‘永璜都没有这样对朕笑过，你们这群奴才凭什么能看见永璜对你们笑！’
    话说皇帝陛下难道您没发现路边所有小摊贩、路人、行人、小孩子、就连墙角的小乞丐都在若有似无的对您投射关注的视线么，您这样不加掩饰的对着自家儿子似喜似悲似羞，面色忽红忽白忽青，那眼神中的小羞怯在突然变成幽幽怨怨什么的，难道不是在印证您绯闻的可信性么！
    大概是身后的视线太过于具现化了，永璜忽然停住了与身边侍卫、大臣的交流，而是直接转过头，就看见自家阿玛死死的盯着自己，永璜有些疑惑，但随后习惯性的对坐在马车中的阿玛绽开了个微笑，就转过了身。
    而被这一个微笑迷倒的不止皇帝陛下，还有见到这个微笑的所有人。但独独皇帝陛下的症状比较严重，被这个微笑电晕的皇帝陛下就这样傻笑着一路回到了皇宫中。
    而紫薇和夏雨荷恨不能直接将前来手中那掀开的窗帘放下来，但考虑到某人正沉浸在不知名的幻想中，夏雨荷带着紫薇明智的往车角落靠了靠，争取不让别人看见，否则丢脸的可是她们娘俩，她们可不想就这样被参观一路！
    而反应过来的人群看着皇帝陛下那傻乎乎的笑容，均觉得心中那个幻想出来的高大身影直接崩碎了。而其他一起出来的大臣们，均可疑的将自己的马调离自家又抽抽了的主子的车架一米远，以让自己保持冷静。
    至于另一辆车上的弘昼则是看着自家哥哥那啥样躲进车厢中狂笑去了‘该，总算看到最好笑的戏了，哈哈，四哥喂，您看您那少女怀春的样子，真是好笑，关键是我的好四哥哎，您竟然没有察觉到自己的感情，哈哈哈哈，哎哟喂，笑死我了！哈哈哈...’外面的人就看见车队中一辆车可疑的左晃右摇的，十分怪异！而原本周围的侍卫也是悄悄的向旁边移去，该说果然是兄弟么，都这么不正常！
    乾隆车后面的跟着的那架车中的吴大总管干脆的缩回了车中，心中默默念‘这是幻觉，这是幻觉...’试图催眠自己，而一旁的纪晓岚则缩在角落‘决不能让人知道我跟着去微服了，决不能让人知道我跟着去微服了，太丢脸了！’
    而皇宫必经路上的所有人，不管是小贩还是酒馆中的达官贵人全部都集中起了精神，看着由远及近的车架，看着一个个俊秀的侍卫，平时难得一见的大臣，让人一见即忘不了的大阿哥，还有两辆诡异的车辆一路驶近，在一路远去，眼中尽是熊熊的烈火在燃烧，此火学名：八卦火！
    当一行人终于在内外的煎熬中进入皇宫后，终于全部都松了一口气，总算不用再暴露在那群人眼皮子地下了，也不用再跟着丢脸了。而乾隆也终于从那种傻笑的状态中脱离了开来，看着站在面前的大臣、侍卫，直接大手一挥：全部回家休整去吧，放假三天，自己休息！
    而永璜也顺势要走出养心殿，结果被吴书来一把拦住“大阿哥，大阿哥，您下别忙着回啊，皇上让奴才在这专门等着您，皇上想要和大阿哥您一起用晚膳！”看着现在依旧明亮的天色，永璜很想问‘晚膳应该还要最少两个时辰才能上桌的吧！’
    而一旁走出来的弘昼看见被拦下来的大侄子，眼中全都是了然之色，随后弘昼就又‘嘿嘿’的笑了几声，看着永璜是满脸的兴味，但随后想到自己要赶紧出宫去兑换自己的奖品去，否则晚了的话，银子可是要被别人瓜分掉的啊！
    .........这是此时已经闹翻天的赌盘附近的分割线................
    弘昼一出了宫，就直接奔向开着赌盘的那条街而去，谁知还没到那个路口就出现了堵车现象！
    “让开让开，这可是户部侍郎刘大人的车架，前面的还不让开！”
    “户部侍郎就了不起啊，奴才们车架中这可是兵部尚书！”
    “什么兵部尚书，奴才们可是贝勒府的！”
    “哪家贝勒府的，奴才这车架中可是郡王府的郡王爷！”
    弘昼就这样听着外面吵吵嚷嚷的声音，头都大了，干脆一把掀开车帘，“吵什么吵，本王的头都被你们这些奴才吵大了！”和亲王一声吼，外面立马安静了一片。
    而车架上的大人、贝勒、郡王们纷纷下车行礼，弘昼看着心烦“行了，行了，现在都什么时候了，还有闲心行礼！赶紧的，催催前面，让那些领了赌注的赶紧撤，爷还等着去拿银子呢！”
    “爷，您放心，奴才这就到前面去疏通疏通，您别着急！”说着，一个小厮已经一溜小跑儿的左钻又拐的从缝隙中挤到了前面去了。
    弘昼满意的看了那个机灵的小厮一脸，盘算着这次赌盘下来，自己能拿回家多少银子。而不仅弘昼在盘算，其他人也在盘算自己这次是赔还是赚，要是赚的话，又赚了多少银子！
    而那小厮左窜右窜窜进了街道最里面发放银子和奖励的地方，就看见人人手中拎着刚刚领到的东西。从糖葫芦、草编小蜻蜓、麦芽糖，到女孩子的头花、发簪、耳钉，再到男儿家喜欢的刀、枪、弓箭，还有什么布匹、新鲜的蔬菜、肉类...真是应有尽有，就连那些压了几个铜板的小乞儿们都领到了几个大肉包子，正喜笑颜开的吃的津津有味！
    而那小厮看见那么多人围着那赌盘，赶紧撩开嗓子“各位，外面各位达人没法进来了，各位领完奖品的赶紧先散散啊！”一连好几声，直喊得那些看热闹的也不好意思待下去，散到各个酒楼、茶馆中说八卦去了。
    等里面终于一清的时候，被堵在外围的大臣、贝勒、郡王、亲王才得以进入这条热闹的街道，各自派小厮将自家的赌注条子拿出，去兑换钱财了！
    .......这里暂且不说，再说这京中小乞儿、大乞丐都参与了活动，且都领到了大肉包子，正在聚集说着悄悄话的八卦分割线..................
    “小胖，听说大杂院的小燕子偷钱的时候又被人抓住，打了一顿？”乞丐甲问着身边吃着肉包子的乞丐乙。
    正专心啃包子的乞丐乙听见这话，赶紧抬起头来“可不是，这一顿打的可不轻，到现在还躺在床上起不来呢！”说道这里啧啧的感叹着。而其他乞丐一听有八卦，纷纷聚拢起来，一双双求知的眼神盯得乞丐乙压力大增。
    没办法，乞丐乙只得详细述说“这事儿，也算齐了，虽说那个小燕子平时就偷偷摸摸的，但这次竟然不长眼偷到了那什么大人的府上，结果才摸进府，就被人家府上的护院打了一顿，看是个女的，才没有报官，但到是把人给扔了出来。后来被一个认识的小乞丐看见了，还是叫的柳青、柳红才将人给拖了回去，听说这伤虽说养得差不多了，但脑袋却被打坏了，天天嚷着自己是什么格格呢！吓得大杂院的所有人都不敢将她放出来，就怕冲撞了什么贵人！”乞丐乙说道这里，是得意洋洋，这可是从大杂院里的小虎子那里得到的最新消息，花了他一个铜板呢！
    “什么，有这种事情，莫不是被什么脏东西附身了吧！”乞丐丙一听那小燕子说自己是什么格格，第一个想到的就是被脏东西附身了。
    “可不是，现在天天在家嚷着呢，还说是什么阿哥的福晋，我看八成是得了失心疯了！”乞丐乙‘呸’的一口唾沫星子吐了出来，不屑的说道
    “得亏没什么大人物去那么个穷地方，否则啊那小燕子可是性命难保啊！”乞丐甲到底是年纪大些，说的是一脸幸亏的模样。
    “管那些做什么，像咱们这样不也挺好，时不时的替主子打听些消息什么的，还不缺吃穿，日子过得也舒服！”乞丐丙最后总结，于是一群乞丐又开始混迹市井，打听起消息来。
    作者有话要说：话说起名真心无能，只能甲乙丙丁的代替，但宫内那些大宫女又不能随便起个名字，要不云绝对会小红、小绿、小紫的乱叫，唔，真是个头疼的问题啊...
    




☆、33更新！

    后宫中的动静
    整个京中的喧闹并没有波及到皇宫中,后宫中依旧风平浪静。而我们的皇帝陛下刚回养心殿就换了一套衣服，随后擦了擦脸，就带着自己新带回的小老婆和女儿急急忙忙的奔向慈宁宫。
    而慈宁宫的太后和景仁宫的皇后同时接到皇帝的旨意，要在慈宁宫中向自己的老娘和大老婆介绍自己新带回的小老婆和女儿。
    慈宁宫中
    “主子,皇上还是最关心您的,看一回来就急着过来向您请安,要奴婢说啊,各朝太后谁有您这福分！”桂嬷嬷扶着太后坐在上首,端过一杯茶给太后润润口。
    太后结果自己心腹手中的茶盏,抿了一小口，才开口说道“哀家还不知道自己肚子里爬出的儿子，这次来还叫上了皇后，肯定是为了那个汉女的事情了！”一想到这里，太后就将手中的茶盏‘碰’的一声放在了一旁的桌子上，“想要进攻，就得学会付出代价，桂嬷嬷，你看，这女人应该安排进谁的宫中啊？”
    站在一边的桂嬷嬷听到自家主子的话，想了想，才道“皇后娘娘的宫内肯定是不能安排的，令妃的宫内的话，进去了也只是给她拉去皇上的宠爱！嘉妃那儿有阿哥要照顾，舒妃是满洲大族，肯定看不起这汉女的身份；纯妃宫内倒是个好去处。四格格又是个女孩子，那么那个宫外的丫头进宫的话正好让她瞧瞧皇宫中的公主仪范！”
    “没错，纯妃那儿四格格和六阿哥都已经大了，六阿哥在阿哥所，四格格也在西五所住着，那个汉女进来的话，正好把她女儿安排到四格格的旁边，皇帝要是喜欢那个汉女的话，也好分分令妃的宠，省的整天只知道勾引皇帝！”一想到这儿，太后是心情舒畅，安稳的坐在一旁，等着自家儿子的到来。
    景仁宫中
    “娘娘，您说皇上这是什么意思？”容嬷嬷看着宣旨的小太监一溜小跑的出了景仁宫，很是不解。
    皇后思索着刚刚的口谕，最后竟笑了出来“嬷嬷，这也没什么，咱们这位好皇上是为了那宫外来的两个人呢！”
    “娘娘...”容嬷嬷有些担心自家主子，毕竟作为丈夫的皇帝出宫游玩一趟，却带回了个女人，而且连女儿都有了，这做正妻的能不糟心！
    “本宫无事，嬷嬷，光这个女人的身份就是个问题，就算进宫，顶天了就是个嫔位，要是能分了那位的宠，也算是意外效果了，这后宫呐，百花争艳才是正道，本宫身为皇后，又怎能不为皇上分担了，是不是啊，嬷嬷！”皇后看着窗外开得正艳的各色花朵，感叹道。
    “正是呢，娘娘本为正宫，又育有皇子皇女，本身地位稳固，这后宫百花争艳，娘娘也不用担心一枝独秀压后宫的事情发生了！这样，太后和皇上还得夸您一声贤惠！”容嬷嬷听着自家娘娘话后，将自己心中所想也说了出来。
    “是啊，本宫可是贤惠的，不会阻着皇上爱好美人，”笑了笑，皇后搭着容嬷嬷的手“嬷嬷，让下面准备准备，咱们去慈宁宫吧，可别让皇上等急了！”
    ....这是皇帝陛下携着新的的爱妾、爱女通往慈宁宫的路上的分割线..........
    “娘，女儿有些紧张！”紫薇坐在一旁看着自家娘亲淡定的神色，暗暗佩服道。
    夏雨荷看了一眼紫薇坐立不安的样子，淡淡的说道“和你说过几遍了，气势不可丢，哪怕是贫家女，自身表现的落落大方，亦可赢得众人的尊重，更何况是你我这种身份！不过就是去见两个女人而已，用不着这么在意，只要和平时娘教你的表现一样，即可！”
    听了自家娘亲用淡淡的口吻述说着这些话语，紫薇突然安静了下来，心中的紧张也消除了不少。看着外面不断变换的风景，紫薇一时也忘了要面见大清最尊贵的两个女人的烦恼。
    而前方的玉辇上，乾隆则费劲心思的在向着到底要如何同自家老娘和大老婆交代自己这次出游的‘收获’。但随后脑中又不自觉的想到永璜还在自己的养心殿呆着，看来要速战速决啊！
    而此时的皇后的凤驾已经停在慈宁宫外面，扶着容嬷嬷的手走下之后，皇后乌拉那拉氏.景娴就这样姿态优雅的走进了这座全大清后宫女子具向往的宫殿之中。
    刚刚走进殿内，就听见“皇后，你来啦！”太后坐在上首悠闲的喝着茶，看着走进来的皇后，心情还是不错的。
    “皇额娘，您今儿个心情真好！”带着微笑的行了礼，景娴就在一边坐了下来，婆媳俩就这么说着闲话，打着趣，知道殿外小太监的一嗓子“皇上驾到！”才各自起身，迎了出去！
    皇帝陛下刚走进来就看见自家皇额娘和皇后站在殿门处等着自己，顿时觉得有些内疚，急忙上前，扶助自家额娘“皇额娘，您怎么出来了，有没有久等？”随后转向一边的皇后“景娴怎么让皇额娘出来了，这天气已经有些热了，到时候出了汗可怎么办！”
    太后听到自家儿子对自己的维护相当满意，但还是开口“这事儿不怪皇后，哀家好久没看见皇帝了，想得慌，就自己站在殿门口等着我儿，皇后也是个好的，很合哀家的心意，皇帝可不能误会了！”
    而一边的皇后听到这话，心内冷笑一声，‘可不就是个好的合你心意么，还是个傻的，傻的被你握在手中当枪使！’但面上依旧带着得体的微笑，“皇上出去了这几个月，皇额娘可是见天的念叨着呢，尤其听说您病了，皇额娘可是天天诵经拜佛，求菩萨保佑您身体平安、健康呢！”说着，眼眶也泛起了微红。
    乾隆一听，更是觉得愧疚，竟然连累得自家额娘这么费心，当即红着眼“皇额娘，儿子让您担心了！”
    太后听到皇后的话，更加满意，但面上依旧是一幅慈母表情“皇帝说什么呢，人常说儿行千里母担忧，皇儿能平安归来，就是额娘吃斋念佛几日也没什么关系！”
    这边母慈子孝媳妇儿贤惠，乾隆觉得很是人生很是圆满啊，但随后又想起了被自己扔在外面等着进来的雨荷和紫薇，立马不好意思起来，毕竟自己十几年前出去办公，遇到了当时还是青春年少的雨荷，结果竟然搞大了人家的肚子，现在自己女儿也认了，总要让自家老娘和老婆认识认识，否则有后宫两座大山压着，雨荷和紫薇还怎么进宫啊！
    太后和皇后都看见了乾隆脸上那有些尴尬的表情，脑海中转了一转也就明白皇帝这是为了什么事情了，皇后可不会为了这个开口去为乾隆解围，自然装作没看到。而太后作为乾隆的老娘，自然会心疼儿子，转头去看了看皇后，才发现皇后竟然完全没注意到，无法，只得亲自上阵。
    “看皇帝的面色，好像是有什么急事？”太后看着自家儿子的脸色，有些担心的问道。
    乾隆一听自家老娘已经将台阶为自己铺好了，立马打蛇上棍，将夏雨荷及夏紫薇的事情一说，“皇额娘，这事情的经过就是这样的，朕不忍心雨荷和紫薇在孤苦的生活在济南，所以将她们一同带回了宫，现在人就在慈宁宫外，皇额娘，您看...？”对于自家老娘说着自己年轻时候的风流韵事，乾隆脸皮再厚，也有些尴尬，但最后想到雨荷和紫薇崇拜的眼神，还是一跺脚，说了出来。
    太后听着自家儿子的话是青筋直冒，什么叫做‘情不自禁’‘世间最美好的女子’‘值得拥有最好的’‘朕要补偿他’‘美好的感情’...这都是些什么乱七八糟的东西，简直就是、就是...（不好意思，这里太后被气到说不出话来了...）
    而一旁的皇后听了只想冷笑，皇帝到底是有多恨那对母女啊，竟然在自家额娘面前这么夸奖那对母女，难道皇上不知道，他越是说着那对母女的好，离不开她们，太后就越会迁怒这对母女么！
    .....我是皇后在心内冷笑，太后气得要吐血，皇帝沉浸在年轻时美好的爱情的光环之下的分割线..................
    深吸了口气，太后调整好面部表情，面上却是一副认可这母女二人的神色，而心内‘哼，一听就知道又是一只狐媚子，竟然迷惑的哀家的皇儿这般模样，哀家绝不会饶了你，哼！’太后内心傲娇无人知啊，但有一点我们是知道的，在夏雨荷母女不知道的时候，皇帝陛下无意识的帮这刚刚进宫的母女俩拉到了后宫最尊贵女人的仇恨值，不知道，当她们知道后，会作何感叹呢！
    .....我是太后宣夏雨荷母女觐见，随后了解情况，将夏雨荷母女安排在纯妃的承干宫内的分割线..............
    介于皇帝陛下已经先一步在自家额娘这边将夏雨荷和夏紫薇的形象破坏殆尽，太后对于站在下首的这对母女是左看右看不顺眼，既然该问的都问了，太后也不想这两人堵在自己眼前碍眼，只最后吩咐来了几句‘在宫内要谨守本分，不可像宫外一样...’就让桂嬷嬷领着这对母女去熟悉今后要待的宫殿了！
    而皇帝一看无事，则顺便告辞，他还惦记着养心殿中自家的大儿子呢！而此时的永璜，正在皇帝陛下经常沐浴的池子中泡澡呢！
    作者有话要说：话说紫薇已经进宫，那么其他的还远吗？当然现阶段小钳子是潜意识里想要和自家大儿子培养培养‘父子情谊’省的，大儿子一天到晚和弘昼混在一块儿！话说皇帝陛下还是相当迟钝的，但迟钝有迟钝的好处呀！嘿嘿...
    




☆、34更新！

    话说皇帝陛下带着自己新任小妾和女儿赶往慈宁宫向自家老娘和老婆汇报情况,永璜也不能就在养心殿干等着啊。
    于是在内间坐了片刻的永璜不经意的想起了上次来时看到的那个巨大的浴池，决定要在自家便宜阿玛这里泡个澡，去去一路上的疲劳。
    就这样，留下来的吴书来吴大总管就成了最苦命的一位。
    永璜坐在一边的软榻上,靠着软枕,手上拿着一本杂记看得津津有味,而此时吴书来亲自端着一盘点心过来放到永璜的手边。
    永璜抬眼看了一下,继续沉浸于书中,“我想要在皇父这儿沐浴,吴书来，你去准备一下！”这话说的是正大光明、十分自然。而吴书来听到了则是一阵错愕，大阿哥难道不等皇上了？（吴大总管，您的思想也歪楼了，您现在不是应该想着：就算是皇帝的儿子，也是没有资格享用自家皇父的浴池的么！）但并没有表现出来，而是恭恭敬敬的去准备大阿哥的沐浴事宜了！
    话说自从永璜上次在养心殿过夜的时候，就十分羡慕这里皇帝的沐浴池子。白玉砌成的汤池之中，是碧清的由山间引来的加热泉水，两边的都是雕龙砌玉，端得是赏心悦目，华贵异常啊！人泡在其中，更是一种享受！
    永璜看了一次就惦记上了这个澡池，本想在自家府上修建一个，但那时候正逢上要微服出游，这个计划就搁浅了下来。这次既然自家皇父将自己丢在养心殿，与其在这浪费时间等他，还不如先去自己觊觎已久的池子中泡个澡，毕竟一路的奔波，虽然永璜不觉得累，但旅途上的灰尘还是要洗掉的！
    于是在这样的认知下，永璜开始了在养心殿的澡池中泡起了澡！
    ......这里是解决了自家小妾和女儿的事宜，想着自家儿子而往回赶的皇帝陛下的分割线.........
    话说这花开两朵，各表一枝。从慈宁宫出来的乾隆也没有去管夏雨荷和夏紫薇的后续事情，反正他老娘和老婆会帮他办好的。
    想起自家大儿子还在养心殿中等着自己，不自觉的让自己的步辇加快脚步。等抬着步辇的大力太监死赶活赶的终于小跑着到了养心殿的时候，一下步辇，皇帝陛下就急忙走进殿内，想要先和自家大儿子谈谈心，交流交流父子之间的感情。
    结果兴致勃勃的进入内殿的皇帝陛下扑了一个空，他的大儿子根本不在这里。原本还面带笑容的乾隆直接沉下了脸‘不是让吴书来一定要留下永璜的么，怎么现在人没了，难道是回府去了？’也不是没有这个可能，自从这个儿子病愈之后，整个人做起事来随心所欲，想要勉强他做不愿意做的事情，绝对是不可能的。
    想到这里，皇帝陛下本来还是兴奋着的心情就好比被一盆冷水从头淋到尾，不知是何滋味。
    就在乾隆发呆的时候，从旁边的角门走出的吴书来看见自家主子，立马请安行礼。
    乾隆一看吴书来，立马问道“大阿哥呢，不是让你这奴才留住永璜的么？”一想到永璜竟然走了，乾隆的脸色是更加阴沉。
    吴书来偷偷一瞧‘哎哟喂，我的主子哟，您也不能这么冤枉奴才啊，大阿哥不是在这里好好的吗？’当然，给吴书来十个胆子，也不可能将心里话这样直接说出来。
    “皇上恕罪，大阿哥在养心殿等了一会儿，想要在养心殿内的浴池沐浴，所以奴才刚才去安排了一番，现下大阿哥正在浴池中泡着澡呢！”说着，就跪地请罪。
    乾隆一想到永璜在自己的浴池中泡澡，脸上的表情就像开了染坊一样，红彀装追鄯鄣模霾煌＃詈蠖ǜ裨诤焐虿槐 。
    咳了一声，“咳咳，吴书来，既然这样，就也替朕准备一番，朕和永璜一起沐浴。”说完这句话，我们的皇帝陛下的脸色是愈发的红润有光泽。
    吴书来偷偷瞟了一眼满脸春色的皇上，什么也没说，就下去准备了。而站在一边的皇帝陛下，却像是脚不听使唤一样，直接走进了那间角门诘男〉睿涂醇鄣奈砥即蟮脑〕刂幸仓灰伎醇桓鋈说谋秤啊
    偷偷咽了口口水，现在的皇帝陛下的样子若是让外人看见了，只怕只有四个字可以形容：做贼心虚。
    “皇父，您怎么来了！”正在皇帝陛下出神的看着什么时，一阵水声夹杂着永璜的话语传到了他的耳边。
    皇帝陛下就这样看着自家儿子赤身**的站在浴池中与自己说话，滑落的水珠顺着赤、裸的下颚低落进浴池，而更多的闪着微光的水珠却沿着肌理的曲线下滑着，路过颈部、胸前、结实的腰腹处，最终没入了藏在水中的下半身...
    永璜就看着自家便宜阿玛在自己面前发呆，也不知道他的脑中乱想了什么，脸色愈发飞燥红，永璜皱了皱眉，发呆也要有个限度，都快四分之一盏茶的时间了，怎么还没有回过神来，而且还越来越过分，竟然在自己面前鼻血横流，难道是太久没泻火，所以内火过于旺盛？
    “皇父，您流鼻血了！”清清淡淡的声音，却是直接在自己耳边响起，皇帝陛下一回神，就看见自家大儿子靠着池壁，双手抱胸的看着自己。乾隆也感觉到了鼻尖的热流，手一摸，就看见一片红色。
    还在呆呆的想着自己怎么会流鼻血，永璜的声音再度响起“皇父，要不要替您宣太医来看看，毕竟...”下面的话永璜也没说，但乾隆也是知道，毕竟自己身为一国帝王，身体健康与否很是重要。
    但现在的乾隆不愿意宣太医来打破两人的相处，赶忙说道“没关系，阿玛就是最近有些内火旺，多喝些将火汤就好了，今天刚回宫，也不必弄的大张旗鼓的，”说着，就尴尬的看着自己一手血，笑了笑“至于这鼻血，过一会儿自然会就会止住的！”
    听得他这样说，永璜也懒得费心，但看着自家便宜爹竟然还是袋子这里，还是问道“皇父来浴池干嘛，难不成想要和儿子共浴？”
    本来还在纠结着鼻血的乾隆一听这个提议，竟然一口答应下来“你我父子已经好久没有谈过心了，正好借这次机会聊聊！”说着，就兴高采烈的脱起了衣服。
    永璜一看皇帝竟然这么厚脸皮，也就随他去了，干脆的继续沉下了水，而乾隆一开始看永璜沉入水下，还很是担心，但不一会儿，在另一头，永璜又突然的冒了出来，随后继续下沉...
    当乾隆下了水后，自觉的往自家儿子坐着的地方走去，随后一屁股坐在了永璜的旁边，而原先还血流不止的鼻血也被止住了，拿着浴巾，乾隆看着身边的永璜放松的模样，怔了怔，随后开口问出了这一路上的疑问“永璜，你是不是更喜欢和弘昼呆在一起？”
    永璜对于乾隆的问题有些意外，但还是认真回答“五叔很有趣，和他在一起的话会有很多好戏看！”
    “那，那你是不是很喜欢弘昼？”听了大儿子的话，乾隆稍稍放下了一颗不知为什么提在了半空的心，但又问出了另一个问题。
    “是啊！”轻描淡写的回答，却令乾隆的双手不自觉的紧握了起来，“五叔和我志同道合，志趣相投！”都是爱看戏的主儿，一起的话还能多多交流八卦情报，当然这后一句话，永璜没有说出来，他认为没有必要。而也是因为永璜没有说着后半句话，使得乾隆对于弘昼是直接记挂在了心中，日后才会派弘昼接了那么大的一个麻烦！
    ‘哼，弘昼，好啊，朕的儿子你都干勾搭！’乾隆暗地里磨着牙，将自家五弟是诅咒了一遍又一遍，于是我们的和亲王在不知不觉间得罪了他家的小心眼的四哥。
    宫外和亲王府，正在数着银子的弘昼童鞋连打十几个喷嚏，可见，我们的皇帝陛下的诅咒是多么的强烈。
    就在乾隆还想要问身，吗的时候，永璜不愿意了，洗澡不应该是好好的享受泡澡的乐趣么，干嘛要问东问西的。看了看自己身旁的便宜爹，永璜决定先下手为强“皇父，我帮您擦背吧！”
    擦、擦背？本还有满腹疑问要询问的乾隆被永璜这一突如其来的决定惊得话都结巴了，没办法，上一次洗澡的印象太过深刻，乾隆是想忘都忘不了。
    永璜也不待乾隆回答，自顾自的直接搂住了他，随后手臂一用力，本还坐在旁边的皇帝陛下就换了姿势，变成了正面趴靠着自家儿子的怀中，等乾隆从这一众的动作中醒过神来，自己的腰间和背后已经各被自家儿子的一只手占住了。
    背部轻重适宜的擦拭感和腰间轻柔的抚慰，使得本就奔波了这么长时间的乾隆完全放松了起来，‘反正自家儿子连朕最难堪的时候都看过了，也不在乎看到朕这个样子！’为自己找好借口后的皇帝陛下，心安理得的趴在永璜的怀中，享受着自家儿子的服侍‘哼，弘昼算什么，朕就不相信永璜会这么对待他，果然在永璜的心中还是朕最重要了！’迷迷糊糊中，皇帝陛下的脑海中突然冒出了这样的想法，甚至一点都不觉得奇怪，反而是理所当然的样子。
    而永璜在乾隆进来的时候，泡澡泡的就差不多了，只是为了知道自家便宜阿玛为什么过来，而没有直接起身。现在看着怀中睡着了还砸着嘴，时不时嘀、咕两句的乾隆，是兴趣、盎然，他发现自家的这个便宜爹，有的时候真的是很好玩！
    看着在自己的指腹下一朵一朵慢慢绽开的桃花已经鼻翼之间若隐若现的花香，永璜的眼神暗了暗，但随后扫过自己怀中在烛火中泛着光亮的半个秃瓢，永璜只得无声的叹了口气，抱起了熟睡了的皇帝直接走向了龙床。
    而在角门处等候的吴书来一看这架势，赶紧递过去一条浴巾，永璜随手擦了擦，将家便宜阿玛放在床上，自己替他穿好亵衣，随后也放下了帐子，等永璜钻进薄被的时候，我们的皇帝陛下直接一滚，缩进了永璜的怀抱。
    看着怀中的男人，永璜皱了皱眉，但最后还是将乾隆往怀中带了带，随后干脆的进入了梦乡。
    .......在不正常的世界中，NC才是主流，于是我们的第一批NC出现了的分割线.................
    此时的荆州，正被一群暴民围拢住，而常驻荆州的端亲王一家更是已经家破人亡，只剩下了一位格格和一位小阿哥逃了出来。而发往朝廷的八百里加急，正在路上，援兵还没有到来。这一期间，端亲王府的小阿哥克善带着六神无主的姐姐和几个留下来保护自己的护卫正缩在城内的一间民房中，等待着朝廷兵马的到来...
    作者有话要说：话说新月出现啊，有没有发现有什么不一样的地方呢，话说弘昼真心可怜，得罪了小心眼的皇帝，马上就要倒大霉啦....哈哈哈哈，相信我，云绝对不是幸灾乐祸...
    




☆、35更新！

    因为荆州急报,需要大将平乱，而弘昼正好得罪了乾隆，于是弘昼作为监军被发配荆州，随后新月看见了天神一样拯救了他的弘昼,于是悲剧就此产生
    当乾隆在熟睡中被人叫醒的时候,心中火大的想要砍人,但还是惯性的用自己的脑袋蹭了蹭,随后就听见一声低低的笑声环绕在自己的耳边,抬头看去,就见自家儿子满脸带笑的看着自己。而作为老子的自己竟然整个的缩在大儿子的怀中，‘天呐，朕的面子啊，朕作为阿玛的面子都丢光了，不是应该永璜在自己的怀中才对么，为什么，会颠倒过来！’内心哀嚎不已的皇帝陛下还不知道，以后颠倒过来的地方多的是，希望您那根纤细的神经能完全的承受的住啊！
    正在乾隆还在内心咆哮的时候，“皇父，您上朝的时间到了，可否从儿子怀中出来，要知道抱了皇父一夜，儿子也是很累的！”一句话，将乾隆的面色说的是红中发紫，各色样儿的表情大大的娱乐了一旁看热闹的永璜。
    等二人在太监，宫女的伺候中穿衣洗漱之后，时间已经接近早朝了，永璜当然是该干嘛干嘛，而乾隆则是满心羡慕嫉妒恨的看着悠闲的吃着早膳的永璜，内心的气愤无处发泄，只得化为一柄一柄的眼刀，不要命的四处发射，一点也不念昨晚陪自己睡了一夜的枕边人啊！
    当然永璜这种青出于蓝而胜于蓝的家伙一点也不会计较这些没有伤害力的眼刀，而是优哉游哉的在青杨的伺候之下用着早膳，‘嗯，御膳房的东西还是不错的，下次府里也要找几个御膳房出来的大厨！’
    上了朝，坐在高高的龙椅之上，乾隆看着站在前排的弘昼笑的见牙不见眼的样子，就知道自己的这个弟弟肯定是得了什么好处，否则不会这般高兴！
    但想了想自己一早上起来的心情，在看了看弘昼那灿烂的笑脸，又想到自家大儿子昨晚说的喜欢五叔胜过自己这个阿玛（阿喂，皇上啊，永璜不是这样说的吧，您怎么理解的这么扭曲呢！果然我要为弘昼以后的生活祈祷一下了，被小心眼的皇帝盯上，啧啧...）乾隆那小的比针眼还细的小心眼发作了，但现在无缘无故又不能训斥自家的弟弟，到时候他往皇额娘哪里一跑，去告状，还是自己的银子倒霉...
    正在这时，有人出列“启禀皇上，今早刚刚传来的八百里加急，荆州民众暴动，端亲王一家已经殉职，只留下了一位小阿哥和一位格格等待救援！”
    乾隆一听‘民众暴动’本还想大发雷霆一下，但往后听到端亲王一家都快死绝了，立马内心大喜，他本就对于这些异姓王很是厌烦，现下端亲王一府已经绝了，就算留了个男丁，自己也可以降爵，这样算来的话，遗留下来的四个异姓王如今只剩下京中的端亲王一支了...
    想到这里，乾隆内心就是一阵舒畅，心头大患只剩下了四分之一，哪个当皇帝的不高兴!
    虽说内心兴奋，但表面上还得作出一幅伤心来，好歹不能寒了地下大臣的心。
    “端亲王忠于职守，没想到这么早就...哎，虽说端亲王一府已经为国捐躯，但好歹还算保留了血脉...既然这样的话，众位大臣觉得谁去平乱比较好”坐在上首，语气严肃的皇帝陛下问着下方的一众大臣，而眼睛却时不时的撇向了自己正在偷偷打瞌睡的五弟，也就是和亲王弘昼！
    而在打着瞌睡的弘昼压根儿没注意到自家四哥的举动，所以他不知道他的未来将会是一片凄惨！（啊，道尊保佑！）
    坐在上首的皇帝就这样看着下方的大臣们吵吵闹闹，各自推荐人选，觉得果然还是要找点事情给这些闲着蛋疼的家伙做做，否则光盯着自己，也不是事儿！
    最后在众大臣的推举角力之下，他塔拉.努达海荣幸的担任了这次平乱的副将，那主将是谁呢，就是站在朝堂上瞌睡的那个家伙--和亲王弘昼。
    所有大臣听到上首的皇帝宣布主将名字的时候，都是心内一惊，‘皇上这是准备让和亲王分忧了？’而还有些迷糊的弘昼只知道自己被派了一件差事，具体是什么，还真没有搞清楚，早知道今早这么困，昨晚就不搂着银子数来数去了，脑袋依旧混沌一片的和亲王抱怨道。当然，这是幸福 的抱怨！
    而退朝之后走在回养心殿的皇帝心中则是兴奋不已‘哼，叫你打扰朕和永璜培养父子感情，先下荆州离京中这么遥远，这一来一回起码需要小半年的时间，就算快速行军，也要将近三四个月，这三四个月弘昼不在京中，朕就可以多多和永璜相处，省的永璜老被弘昼拐跑！’
    而进了养心殿之后，乾隆就问道一旁的小太监“大阿哥在哪儿”
    “回皇上，大阿哥说到慈宁宫和景仁宫去向太后、皇后请安了！”小太监是第一次在皇帝面前回话，激动的都快浑身颤抖了，好在心理素质还算不错，生生压制住了。
    乾隆一听也没说什么，直接坐上步辇向慈宁宫行去，顺带着也向自家老娘请个安。
    而要说平时这个时间，慈宁宫绝对是花团锦簇，群芳争艳，而今天却是冷清清的，至于原因：后宫妃嫔的禁足时间还没有过去呗！
    和自家老娘絮叨了一会儿，得知永璜不在这里，于是乾隆直接奔着景仁宫而去，美其名曰：有重大事件要和皇后商议！如：端王府的小阿哥和格格的安排。（话说，陛下，您会不会觉得现在商议什么的是不是太早了！）
    刚刚进了景仁宫，皇帝就阻止了太监的通报，直接带着吴书来进去了。没多远就听到小孩子‘咯咯咯’的笑声，时不时还会传来几声‘小心点’‘哥哥，抛’的只言片语。
    听到这里，皇帝陛下小心的走了过去，就看见花园中永璜抱着小十二在玩抛高高的游戏，而一旁的五格格、小十三则是眼巴巴的看着，只有兰馨在一旁照看着这些娃娃，皇后和身边的容嬷嬷则是站在一旁面上有些担心但更多的是高兴的神色...
    “大哥哥，大哥哥，五儿也要抛高高，抛高高...”才三岁半的五格格着急的看着玩得开心的弟弟，干脆迈着小短腿蹭蹭的跑到永璜身边，一把抱住了他的腿，撒娇道。
    “哎哟喂，格格，您慢点...”五格格的奶娘看见自己奶着的娃，这么着急的小跑着，心都提到嗓子眼儿了。而作为亲娘的皇后却只是站在一旁看着，也不阻止，但谁也没有她的内心担忧着，因为上一世三个孩子中只剩下了小十二，而且身子也不好，这一世景娴特地规定：要是不是太远的路，都让孩子自己走，平时也要注重身体的锻炼，这样才会长得结实！
    所以三个孩子都在很小的时候就自己爬爬滚滚，等学走路之后，更是每天都要自己走，绝不允许奶妈或者周围的奴才抱着...
    永璜看着扒在自己腿间的小丫头，脸上是一脸的笑意：果然，胖娃娃什么的，还是很有趣的。
    将抱着的小十二放了下来，永璜一把抱起了扒在他小腿上的五格格，三岁半的孩子长得很是壮实“小五儿长得真结实，大哥哥都快抱不动了！”说着双臂稍稍用力直接将小胖妞儿扔上了三米高，随后轻松接住，在继续。而这一下子却将旁边的众人看得是眼花缭乱，目不暇接，毕竟谁也没见过抛孩子还跑出这么多花样来的，而且三米也太高了，所有人都揪住了心肠，随时做好冲上去营救的准备，就怕这大阿哥一失手...
    而一旁的小十二则是羡慕的看着自家的姐姐，‘大哥抛自己的时候，都没有这么高，不行，待会儿还要抛高高！’而乖乖扶着小凳子站在一旁的小十三则是快急的哭出来了“要、高高、哥！”离一周岁还差一个多月的小家伙才会冒几个词，这次全用上了，一旁的皇后看着自家儿子快急哭了的样子，想笑又不敢笑，景娴有预感要是真笑出来的话，自家小儿子铁定能哭出来...
    永璜也注意到了自己那个刚刚学走路，但还是不稳当的最小的弟弟眼泪汪汪的看着自己，永璜看着那双层小下巴一揪一揪的，感觉好好玩。于是，将手中的小胖妞儿放到地下“小五儿，哥哥抛一抛弟弟好不好，看，弟弟都快哭了！”
    小胖妞儿一看自家小弟弟一脸控诉的看着自己，顿时不好意思了“哥哥，抛抛弟弟，弟弟就高兴了！”
    看着小十三儿双眼含光的看着自己，永璜站在原地“小十三儿，自己走过来，大哥哥就和你玩抛高高怎么样？”说着，看向扶着小凳子十三宝宝。
    小十三虽然还未满一周岁，但很是聪明，永璜的话他都听得懂。皱了皱自己的双下巴，小不点儿看了看自己与永璜的距离，好像在思考着什么，这幅认真的样子看得周围的人全都低着头，憋着笑。
    随后好像确认了什么似地，小不点儿直接迈开了脚步，走的跌跌撞撞的向永璜冲了过来，永璜看着这么小的孩子像个小圆球一样的向自己这边滚来，干脆直接长臂一伸，将要跌倒的小不点抱了起来，直接扔向了上空，随后在次接住....
    乾隆就在角落中看着自己儿子们相处和谐的场面，不知道脑海中又想到了什么，满脸欣慰！
    ......悲催的弘昼在小心眼的皇帝的算计下要和新月格格相遇了哟................
    这边厢，皇宫中是风平浪静，当然暗地里是什么样子的我们就不管了。而和亲王府却是波涛汹涌，回来睡了一觉的弘昼还在想着这次要去哪里看戏，外面已经有奴才来传信“王爷，努达海将军向您询问明早大军什么时候出发？”
    还在沉思着的弘昼没有发现自家管家满脸的同情，而是接口道“大军？大军出发关爷什么事情，爷又是什么将军！”
    老管家看着自家也丝毫不重视的样子，想着自己要不要将消息告诉这位爷，但随后又想到现在不告诉，难道还得这明天皇帝派人来捉吗？
    于是“王爷，今儿个早朝，皇上任命您为平乱大将军，明天一早就要随着大军开赴前线了！”说完，继续眼观鼻鼻观心。
    正在喝着茶的弘昼‘噗’的一口将口中的差说喷洒了出来，惊声尖叫“什么，也是平乱大将军！谁，是谁陷害的爷！”但不管弘昼如何咆哮、跳脚，在圣旨已发的情况下只得乖乖的奔赴荆州的怀抱去了！
    作者有话要说：弘昼奔赴了残月的怀抱，京中也一样热闹，宫中适龄格格也可以嫁了，于是，选驸马开始了...
    于是，多姿多彩的生活将要拉开序幕...
    云，今日双更哦，要抱抱，求安慰，求评论...
    




☆、36更新!

    话说弘昼带着满怀的忧伤、不甘诅咒告别了京中看戏、八卦、打酱油顺带赚银子的生活,去了万里之遥的荆州。而京中的八卦党们并不会因为走了一个和亲王而多么的忧伤，反而是夹道欢送，将这么个冤家送走，以后银子就是大家的了,再也不要收到很亲王的鄙视了和为了揽银子而不得不送的丧礼了！
    .....这里是弘昼风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复返,京中热闹继续的分割线...............
    话说弘昼怀中满心对自家四哥的诅咒上路了,骑在马上,弘昼臭着一张脸,内心使劲的戳着名为自家四哥的小人‘诅咒四哥你被我家大侄子压一辈子,诅咒你一辈子都不得翻身，诅咒你被永璜管着一辈子，诅咒...’内心碎碎念的弘昼不知道，他如今的诅咒内容是多么的强大，咋不远的将来又是多么的惊讶！
    话说弘昼带着诅咒轻飘飘的走了，永璜却在自家府上陪着两个儿子玩耍。自家的两个小球球真是也有像胖小子发展的潜力，那莲藕似地胳膊，那胖乎乎的脸蛋，外加结实的小身板，可以让永璜肆无忌惮的带着两个孩子玩耍。而此时宫中的皇后也在和皇帝商量着身边到了年龄的公主的婚事。
    “皇上，兰馨过了年就十八了，在不挑人家，就要成老姑娘了，虽说皇帝的女儿不愁嫁，但岁数大了终归不好！”皇后有些担心兰馨的婚事，毕竟上辈子自己的这个养女可说是凄凉了半生。
    乾隆一听，就来了兴趣，还记得兰馨刚来的时候还是一丁点大的娃娃，现如今都要嫁人了啊，感叹了一番，乾隆方才开口“兰馨也打了啊，皇后放心，兰馨的额驸朕一直留意着，这次定要挑个文武双全的才俊出来！”
    景娴一听皇帝要亲自挑个文武双全的额驸，就觉得压力山大。基本每次乾隆夸过的文武双全的人才都是残的，弄的景娴已经开始不相信身为皇帝的乾隆的话语了。
    上一世，也是皇上说要替兰馨选出一个文武双全的俊才做额驸，结果，怎样还不是让兰馨苦了一辈子，这一世，说什么自己也不会答应将兰馨嫁到硕亲王府的。
    当然这些只能放在心里，面上还得夸着皇帝“皇上，那兰儿的额驸就劳您多操心了！”说着，就和皇帝一起坐在了一旁的榻上。
    而嬷嬷看到皇后使得神色，很有眼色的将三个孩子全部带了过来。
    “皇阿玛，五儿想您了！”五格格毕竟是三个孩子中年龄最大的一位，直接自己扑进了皇帝陛下的怀抱，开始撒娇。
    小十二因为才二岁，走的还不是太稳，所以慢了一步，但随后也挤进了乾隆的怀中“皇阿玛，哥哥没来吗？要抛高高！”
    乾隆知道小十二口中的哥哥大概是指永璜，立马觉得自己这个儿子果然是父子连心啊，和自己心中想的一样。
    而胖娃娃小十三才不到一岁，刚刚学走路，根本走不过哥哥姐姐，这个胖小子倒也干脆，直接往地上一趴，手脚并用的爬了过来。
    乾隆一抬头就看到自己的小儿子像个团子一样的正在努力的向自己这边爬着，皇后和周边的奴才也不阻止，就这样笑眯眯的看着小胖子迈动胖胖的手脚，快速的爬过来。乾隆刚想着让那些奴才将自家小儿子抱起来，结果一不留神，就看见自家小儿子已经拽着自家的衣服下摆，使劲的站了起来。
    “阿玛，哥哥，抛，抛，要，哥哥！”说着，还放开乾隆的衣摆，两手向上举，做着抛高高的动作，结果，重心不稳，小胖子一屁股坐在了地上。
    小胖子这一屁股蹲儿下去，皇帝陛下都替他疼，结果这小儿子只是眼泪汪汪，但并没哭，直接再次揪着自家阿玛的衣摆站了起来，“要哥哥！”说着，还要湿漉漉的大眼睛看着自己。
    皇帝陛下就这样被这么一个眼神击中了心中的萌点，而且他也想永璜了，干脆让人去永璜府上传口谕：让永璜进宫！
    永璜正在家中听着手下汇报着京中的八卦，顺带关注了一下他家五叔的近况，正在这时，宫中传来口谕，让永璜立即进宫。
    打发走了报信的小太监，永璜慢悠悠的整了整衣衫，看了看，还行，不会太失礼，随后带着自家两个儿子，进宫游玩去了。
    当永璜带着两只小尾巴进入景仁宫的时候，被早就等在一边的三个小娃娃直接抱住了双腿，看着一边腿上挂着一个，剩下的最小的十三干脆揪着自己的衣服下摆的时候，永璜真有种哭笑不得的感觉。
    “哥哥，抛，三，要！”小十三还只会一个一个往外面蹦着词儿，不能太连贯，但意思表达的还是很清楚的，永璜弯下腰，将胖娃娃十三直接抱了起来，随后让身后的两个包子出来见见自己的十二叔和五姑，四个小屁孩见过面之后，立马手牵着手的去玩儿了，只剩下永璜手中的十三眼巴巴的看着。
    而此时正在奔赴荆州的大军之中，却是呆着一个怨气磅礴已经快要破表的人物--和亲王弘昼。话说弘昼自从进了大军，当了主将之后，就是每天在赶路中度过。
    日子无聊的都快发霉了，幸好他将家中的八卦先锋队带了出来。这些队员混迹在大军中，每天就靠探听这些人的八卦给弘昼讲解，以期自家主子可以心情愉快一点。于是就听前天是‘某某校尉与自家五姨娘不得不说的的故事！’昨天‘某某小兵和自家媳妇儿能一夜七次被翻红浪！’以及今天的‘副将与其夫人二十年如一日的恩爱日子...’
    基本军中有头有脸，有点知名度的人物，弘昼的八卦先锋队员都将这些人的老底儿挖了出来，包括在床上和自家夫人喜欢的姿势什么的，真是无所不用其极啊...
    当然，弘昼现在抱怨着的无聊的发霉的日子，在到达荆州之后，会极其的想念，毕竟任谁被一位弱柳迎风的格格每天围追堵截都会头大如斗！
    而京中自从宫内传出风声说要替几位到了年纪的格格选额驸，当然明面上不能这样说，而是皇上想要考校八旗子弟现下的状态，于是全京城的贵妇们都动作了起来，串门子的、办茶会的纷纷排到了一起。
    而家中有妃嫔的人家又由于后宫基本所有妃嫔都还在禁足期间，只得递牌子求见太后，拐弯抹角的打听这次所参与的格格们的喜好以及品德，好决定自家儿子的目标！
    而宫内适龄的格格除了兰馨之外，太后身边的晴儿也已经十六了，刚刚认回的女儿紫薇也十五的，都是可以选额驸的年纪，而虽说乾隆有些舍不得刚刚才认回的女儿就要嫁人，但不是还可以先指婚，拖个两年在说嘛！一想到这里，皇帝陛下就觉得果然自己才是最聪明的。
    而此时的硕亲王府，福晋雪茹正在和硕亲王商量“王爷，您说我们家皓帧到底要尚哪位格格？听说兰格格很得皇后和皇上的喜爱，而晴格格则是太后心尖上的人，至于刚从鼎元庙回来的薇格格好像其母也很受宠，而且皇上本身也喜欢这个格格...哎，这三位格格各有各的好，我都不知道为我们家的皓帧挑哪位为媳妇儿好了！”（话说，皇家女儿可不是让福晋你像挑西瓜一样的挑来拣去的...）
    硕亲王岳礼在听到自家福晋这么一分析，也有些烦恼，摸着胡子，使劲的想着，最后干脆回道“我们家皓帧这么优秀，不管哪位格格下嫁，终归不会委屈的！”说着，又想起自家的大儿子文武双全，不像小儿子，现在连家都不会了，哼，孽子！
    而此时在大阿哥府邸的皓祥却看到了很久不见的多隆，“多隆，你怎么在这，还穿着侍卫服？”皓祥打量着穿着当班侍卫服饰的多隆，还别说，看着就有一股英气，若是将脸上那吊儿郎当的笑容去掉，怎么看都是一大好青年啊！
    多隆看着愈发英挺的皓祥，苦着脸“我阿玛说不能在让我吊儿郎当下去了，和亲王又不在，所以我就被塞到大阿哥府上来当差了...”说着，还象征性的抹了两把眼泪。
    皓祥见惯了多隆这种样子，所以也没有安慰，而是幸灾乐祸的在一旁直笑“原来你也有今天啊，啧啧，京城一霸竟然被自家阿玛送来当差了，被你手下知道还不笑死!”
    “什么什么京城一霸啊，我不过即使收拢了几个小地痞，再说我这次当差可是带着任务的！”说着，颇为骄傲的挺了挺自己的胸。
    “任务？就你！”好像睨了一眼一旁挺胸提臀的家伙，嗤笑一声，不在说话。
    多隆看着皓祥不信，立马急的要跳脚“喂，你还是不是我的好哥们儿啊，竟然不相信自家兄弟，算我白瞎了眼，和你做了兄弟！”说着说着，竟然又抹起了眼泪来。
    皓祥看着多隆唱做俱佳的表演，是满头黑线，“好了好了，开个玩笑而已，用得着掉金豆豆吗？好歹你现在也是个男人，再说我又没说不相信你，现在总可以把你的眼泪收回去了吧！”
    “这还差不多！”看着皓祥妥协，多隆得意的笑笑，随后看了看四周没人，才低声靠近皓祥说道“我表妹，就是兰馨，这次她要选驸马，传出信来，让我替她好好把把关，千万别让那些金玉其外败絮其中的败类混进去，我额娘可是千叮咛万嘱咐的，这可是关系到我表妹一生的幸福啊，我能不精深嘛！”说完，还四处小心的看了看。
    皓祥听了，有些迷糊，也低声的问着多隆“你表妹选额驸，与你到大阿哥府上当差有什么关系？”
    “嘿嘿，这你就不知道了吧，据我的调查，大阿哥府上的侍卫都是家世显赫但低调，人长的一表人才，更好的是家中都没有娶妻，而且自身的学问也是一等一的，话说这么多的人才，大阿哥是从那儿网罗出来的啊？要不是我特地调查过，还不知道呢！”多隆说着，笑的得意之极，毕竟满京城要论包打听，除了自己的干爹和亲王，没有谁比他
    作者有话要说：话说马上小钳子即将迎来第一波的悲剧攻击，啊，其实虐虐小钳子还是很爽的，尤其在作者不爽的情况下...哈哈哈...
    




☆、37更新！

    “爷,您今儿个要出去，要不要多带几个人？”青杨看着永璜穿着一身便服，就知道自家主子又要出门了。
    “不用，我只是去三弟那儿看看他病愈了没有,要是痊愈了,就带着他除外散散,天天闷在府里,也不是一回事儿！”说着,拿着手中的折扇,优哉游哉的带着几个侍卫，走了出去。
    青杨看见，也不多说，只是自觉的跟在自家主子身后。
    大阿哥府和三阿哥府相差也就几步路远，当永璜进入三阿哥府的时候，就看见自家三弟正在院子里跑跑跳跳，一张脸满是汗珠，初次见面时那种苍白和死灰也消失不见，取而代之的却是白皙、红润，任谁看了也不会想到这娃三个月前还是一副要死不活的样子。
    院中的永璋一转身就看见自家大哥靠着院门看着自己，不禁脸上一红，毕竟自己刚才的形象太不文雅了，有辱斯文啊！
    擦了一把脸，永璋赶忙迎了上去“大哥，你怎么来了，也不事先通知我一声，好让弟弟准备一下！”颇为抱怨的望着自家哥哥，不过话语中却透露着丝丝撒娇和欣喜的意味。
    永璜摸了摸自己这个三弟的头，随后温声问道“有没有用过早膳，若没用的话，赶紧用膳，今儿个大哥带你出去逛逛，每天窝在家中有什么意思！”拉着永璋的手探了探脉象，很是健康，永璜这才笑眯眯的和自家这个三弟说道自己的打算。
    永璋今年才十六岁，还是个少年，因为出宫早，虽说不受待见，但到底脱离了宫中那些见不得人的阴私，所以性子中还保留中少年的天真和纯净。而这一点，也令得永璜很是喜欢。
    或许是人的本能，对于抱有善意的大哥永璋很是喜欢，每次大哥过来都会带给自己很多东西，有时候是一些小玩意儿，有时候是一些新出品的吃食，总之这一切都让自从被自家皇父厌弃，而在宫外备受冷遇的永璋心中感动不已。
    “大哥，我已经用过膳了，你等弟弟一会儿，弟弟去换件衣服，就过来！”永璜看着永璋说完，立马一路小跑的去换衣服的背影又是一阵好笑。
    等一切准备妥当的时候，二人犹如所有的大家公子一样出府闲逛去了。永璋这是出宫后第一次出府，以前总是闷在府上，也不出来，使得他都好久没有看看府外的世界了。而永璜看着永璋眼中的兴奋之色，也没有去阻止，而是带着他先去琉璃厂逛了一圈。
    而此时的承干宫中的烟云轩，夏紫薇正窝在软榻上，看着自家娘亲伺弄着那些花花草草。
    “额娘，这宫中好没意思，真不知道您为什么要进宫来，还不如在济南舒服！”吃着小点心，夏紫薇抱怨。
    夏雨荷头也不抬，继续着手中的事情“还不是为了你的婚事，要不是为了你这个丫头能嫁个好人家，你娘亲我也不用上赶着进宫了！”
    “不是说宫中的娘娘很多吗，怎么现在都看不见人影啊？”
    “都被你皇阿玛禁足了，你要是实在无聊，就去找四格格或者兰馨、晴儿一起玩，正好听说这次选额驸，就是为你们三个的婚事！”擦了擦手，夏雨荷在紫藤的服侍下，坐了下来，喝起了茶。
    “额驸啊，娘亲，您说我应该选个什么样的额驸啊？”夏紫薇一只手撑着脑袋，歪着头，问着任何时候都是这样自信的娘亲。
    “这个大部分要看你阿玛的意思，但如果你能讨得你阿玛的欢心，额驸的人选还是能说上几句话的！所以，你喜欢什么样的可要尽快打听清楚，不要到最后自己喜欢的被指给了别人！”说着，夏雨荷满面笑容的看着自家闺女，看着他脸上犹如调色盘一样，真是好玩啊！
    而此时的养心殿中，批阅着奏折的皇帝陛下很是心不在焉，这几天原本吃嘛嘛香，晚上也是睡得香甜的皇帝陛下竟然失眠了，而且每天看见御膳房做出来的菜也是毫无胃口，原本正好的身材直接瘦了一圈，看得太后是心疼不已，也不在暗示着皇帝要多入后宫了。
    自家儿子都成这样了，难道还让那些女人出来折腾，得，后宫的嫔妃们接着禁闭吧。御膳房和宫中的太医这几天是天天被太后和皇后一阵好念，总之就是要让皇帝眼睛下的黑眼圈给消下去，晚上不能失眠，胃口要好起来，身上的肉也要养回来...
    种种要求，令得整个太医院的太医和御膳房的御厨们纷纷动了起来，找古方的找古方，做新菜式的做新菜式，务必要令皇上满意。而作为皇帝贴身总管的吴书来更是被太后叮嘱在叮嘱，一定要照顾好自家儿子的身体。作为养心殿的总管，吴书来很苦逼，白天要听着自家主子的长吁短叹，时不时要被皇后和太后好一阵敲打，晚上还要听自家主子那吓死人的梦话，话说还有哪一个皇帝的贴身太监混的有他惨！
    而眼前批着折子的皇帝还在叹着气，眼底的青色是怎么也掩盖不了，幸好上朝的时候，大臣都不被允许抬头直视皇帝，否则定要被他们笑死。
    而非常清楚自家主子心思的吴书来很是纠结，到底要不要点明呢，话说自家主子怎么会这么迟钝呢？不应该啊，算了为了自己日后的幸福生活，还是给主子一点提示吧。
    想着，就端了一杯乾隆爱喝的茶，放在乾隆手边“皇上，您要不要先歇歇，或者让人将大阿哥叫过来陪陪您？”非常露骨的暗示了一下浑身不得劲儿的皇帝，吴书来又退回一旁当背景去了。
    而被吴书来这么一提示，皇帝陛下就好像被人按了开关一样，一扫方才的颓废状态，连连喊道“对，对，将永璜叫进来，正好和朕一起用午膳！”随后又想到了积压的折子，立马下笔如有神的刷刷批阅，不出一盏茶的时间，案面上堆积的折子就被他们的主子给大致阅览了一遍。
    一边看还一边抱怨“这些大臣是怎么回事，折子上尽是歌功颂德，废话连篇，害的朕浪费了这么多的时间，吴书来，明天早朝记得提醒朕，朕要好好训训这些个奴才，以后折子不准写个二十页，却又十九页半都是废话的...”baba一堆这不许那不许的。
    而可怜的吴书来一边记，一边腹诽‘皇上哎，那些大臣也不想写这么长啊，这还不是您逼的吗，现在又嫌浪费时间了，当初怎么看着这些折子喜滋滋的，那些大臣也不容易啊，天天晚上回去想着怎么写折子，十几二十页的废话还不能有重词，就算再有才华的天天这样整，他们也很苦恼啊！’
    “御膳房通知了吗，对了将永璜最爱吃的点心和茶准备好，还有那些他爱看的杂记，对，还有...”吴书来看着激动的走来走去的皇上，眼观鼻鼻观心，站着装死一动不动。
    顺带心内默默吐槽‘御膳房听到您要传膳的消息都快激动的痛哭流涕了，还不可这劲儿的拿出自己的本事。那些糕点哪样不是最精致的，那茶水宫中也只有皇上您有资格喝着，现下又多了一个大阿哥了，至于那杂记，您都快让纪晓岚淘遍京城所有书斋了，上至天文下知地理，旁门左道样样涉及，就这样大阿哥还能不满意！主子哎，您这哪是当爹啊，您这可是标准的‘孝子’啊：孝顺儿子！真是没有哪个当爹的能做的比您还贴心了！’当然这也只能是吴总管内心默默的念叨，现在的吴总管还不知道，以后他家主子还会贴心的将自己洗洗干净，直接送到自家大儿子的床上去！
    而带着自家弟弟逛完琉璃厂，看着天色估计要到用午膳的时间了，于是永璜决定先带着自家弟弟去龙源楼定一桌，上次他们家新出来的那几个菜式永璜尝着口味还不错，毕竟是五叔家的产业，自己带着永璋去光顾，也算是给五叔打了广告了，再说每次去那里吃饭，即不用自己给钱，又能看到五叔那心疼的眼神，何乐而不为呢！（话说看弘昼那心疼不舍又要在侄子面前装大方的眼神才是你最终目的吧，真是恶趣味啊！）
    而宫中到大阿哥府邸传旨的太监在听闻大阿哥去了三阿哥府，立马马不停蹄的去往三阿哥府，结果又扑了个空。而这边厢永璜和永璋已经吃了起来。
    养心殿中，乾隆还在不停的来来回回的走着，不时抬头看着大殿门外，可惜期望着的声音一直不曾响起。有些烦躁的皇帝陛下开始想要大发脾气，背景吴总管一看，立马招来小太监，询问到底发生了什么事情，怎么办差的太监还没回来。
    等听到小太监汇报完毕，吴书来才舒了一口气，但随后又想到今儿个大阿哥是赶不上来用午膳了，要是一阵头疼，自家主子可是满心期望着的啊，自己去说这个消息会不会被迁怒啊？3022
    看着等了几个时辰快到爆发边缘皇上，吴书来直接选择了说实话“皇上，方才传来的消息，大阿哥去看望了三阿哥，随后带着三阿哥逛街去了。不过传您口谕的奴才就留在了大阿哥的府邸，只要大阿哥一回府，保证能立马进宫！”说完，直接默默的低着头，感受着周围温度的不断下降，内心默默的擦汗‘咱们爷，果然是先帝的种啊，连降温都这么相像！’
    本来还兴奋着的乾隆，听到这话之后突然没来由的一阵委屈，自己在这里为自家大儿子准备这准备那的，自家儿子倒好，直接上街溜达去了，竟然还带着永璋，果然不愧是兄弟，怎么没见着想着朕的，朕这几天吃不好睡不好，也没见永璜来问过，难道朕就不是他亲爹吗！想到这里，乾隆周身的气压和温度是再创新低，整个养心殿的奴才都在心底暗暗叫苦，‘大阿哥，救命啊！皇上又抽了啊！’
    作者有话要说：话说，我在想替三个格格配谁为额驸的好...再说马上新月就要回来了，说不定是四个格格...
    




☆、38更新！

    在龙床上躺着的乾隆像是想到了什么可怕的事情似地,脸色一片漆黑。他贵为帝王，从来都是随心所欲，何曾这样的讨好一个人过，即使这个人是自己的儿子。从小到大,即使是自己的阿玛,虽说也会批评自己,但从没有这么让自己揪心过。
    作为帝王的本能,他意识到了自己对于永璜态度的不对劲,这才是他所不能接受的。帝王的身边,不需要自己无法掌控的存在，这是以前皇阿玛在自己即位前告诉过自己的，所以他即位之后，虽然宠爱很多人，但那都是在他的掌控范围之内的，而永璜很明显的不属于这个范围。
    虽说和自家大儿子相处的时间不多，但乾隆还是很敏锐的感觉到自家这个大儿子像是脱胎换骨般，行事潇洒，不拘一格，以永璜现在的性子，绝不是他所掌控的了的。
    而且，现在的皇帝陛下细细回想起来，每次与永璜之间的相处，自己都会被无意识的按着永璜说的去做，而每次的交锋，总是身为皇帝的他落于下风。
    二人相处之时，永璜的太多也更接近于看戏的心态，他应该从未将自己当做父亲去敬爱吧。这次永璜病愈出来，乾隆再也看不见那双眼睛中对于自己这位阿玛的濡慕、敬爱之情，更多的则是藏在笑意下面的冷漠、疏离...不得不说我们的皇帝陛下不抽抽的时候，脑袋绝对是一流的，只是这样想想，就能找出这么多的蛛丝马迹。
    而想到这里的乾隆突然感觉自己浑身发冷，虽说自己对于永璜前两年是不闻不问，但再次看见他时，自己还是当他的自己的孩子的。尤其永璜还是长子，他出生的时候，自己也是抱着忐忑、期待的心情的！
    难道自己的这段时间的关怀，在永璜眼中也是一出出戏剧吗？在想到自己中药的时候，永璜对自己所做的事情，现在仔细的回忆，才发现每次永璜不做到最后，应该不是自己的问题吧，而是他不想的问题，若是他想，那即使是让永璜不喜的发型问题也不会是阻碍吧！
    再想到每次亲密接触的时候，永璜眼底的笑意都是流于表面的，乾隆就止不住的发冷，‘这样看来朕在自己儿子的眼中就是一出戏剧吧，看着朕出丑，也就如看着戏台子上的小丑一般吧！’想到这里，作为帝王的本能开始恢复，虽说他对于永璜的感情现下还有些复杂，但帝王有帝王的尊严，绝不允许自己像个小丑一般，在别人眼中上演着一出出的闹剧，即使这个别人是自己的儿子。
    或许是平时的氛围掩盖了记忆中那些细小的违和，这次在安静的养心殿中，躺在龙床上的乾隆再一次的细细回忆起自己和永璜的相处过程，这才发现，自家这个儿子对于自己恐怕都没有对弘昼来的真心。就连他身边的侍卫，得到的也是真心的微笑，只有面对自己这个阿玛的时候，微笑之下全是疏离，那微服南巡那一路，自己的所作所为，也就是为自家这个大儿子增添笑料吧！
    当所有的一切从记忆当中浮现而出的时候，原本温和的帝王，脸上全是狠戾，爱新觉罗家虽不幸杀子，但圈禁的有很多，既然永璜不愿意看见朕，那朕就如了你的意。难道作为帝王的自己，还得看着自己儿子的脸色行事！
    .....这里是皇帝陛下想通，而永璜还在优哉游哉的玩乐，弘昼彻底悲剧的分割线.....................
    我们先暂且不管皇帝陛下怎么想，要怎么发狠，而永璜又是否有解决的方法。而先了解一下我们悲剧了的和亲王现下到底是个什么情况。
    话说现在弘昼已经离京快一个月了，大军正式进驻荆州城，而原本还算热闹的城池，因为一次百姓暴动，而变得有些萧条。这快一个月弘昼在路上憋得快眼睛发绿了，这次好不容易到了目的地，吩咐手下众军将该怎么做，就怎么做，而他自己则是沐浴了一番，将自己打理了一下，随后带着一队护卫，上街去了。
    话说在行军途中，没有戏看的弘昼快被憋死了，这次一到就急着逛街，也是为了发现八卦。
    这不，刚刚逛到一片还有些人口的街道时，就听到身旁的小巷中传来了呼救声，听声音好似女子。弘昼对于英雄救美这种事情也就书上听说过，还真没实际做过。这次来了个机会，弘大爷直接带着侍卫进了小巷，就看见几个汉子围着以为女子，因为巷中昏暗，弘昼也看不清那女子的面容，但这不妨碍他自己也参与一把的乐趣“住手，光天化日之下，竟然强抢女子，你们还有没有王法！”按照戏本上写的，弘昼一嗓子吼了出来，于是吼出了他以后的悲剧人生！而此时的弘昼由于背对着巷口，外界的亮光直接照在了他的背上，使得整个人就像沐浴在圣光中一样，看在新月的眼中就好像一位天神。
    那几个壮汉一看来人竟然带着那么多的护卫，且穿着、气质不是一般人，直接开溜，看得还盼望直接开打的弘昼傻了眼。而更傻眼的还在后头“恩人~”一嗓子喊得是婉转悠然，极尽凄惨，将所有人的鸡皮疙瘩都喊了出来。
    弘昼就这样眼睁睁的看着那位身着素色衣衫的女子以常人不可想象的速度直接扑了过来，本想要躲避的和亲王竟然觉得自己无处可躲，于是还没等他反应过来，自己的双腿已经被人抱住，随后“恩人，谢谢您救了新月的命，新月感激不尽，但新月还有弟弟，求求恩人救救我们，等我和弟弟安全了，新月会代表端亲王府感谢您的救命之恩的！”说着竟然就抱着弘昼的腿不放，大有你不答案，我就一直抱着的趋势。
    和亲王被这一连串的变故砸的是头晕眼花，在新月的自述下总算是听明白了“等等，你说你代表端亲王府，你是端亲王府什么人？”抓住重点的弘昼直接问出了最关键的问题。
    新月一听自己的救命恩人这样询问，直接巴拉巴拉的将自己的身份和盘托出，顺带着也将自己的弟弟的藏身之所说了出来，随后就用自己水汪汪的大眼睛看着弘昼‘哦，不愧是我心目中的天神，竟然这样的好，救了新月，还要去就克善！’
    弘昼听了新月的话语，知道这个女子竟然是这次大军要找寻的端亲王家的格格，好一阵惊讶，但随后还是让两边的侍卫将新月扶了起来“那就劳烦格格带路，去找小世子了！”
    当新月有些羞涩的带着弘昼来到克善的藏身处时，才发现克善正好站在院子当中，看着随新月而来的人中和亲王的身影，克善眼中的暗色一闪而过，随后又恢复了平静，但却直接迎了上去“姐姐，你到哪去了，我让阿辉他们去找你，找了好久，还以为你...”说着，小小的孩子眼中已经含满了泪水，但看到跟随而来的众多人士，还是收压住了情绪“姐姐，这是？”
    新月一听和自己同患难的弟弟问话，立马含羞带怯的说道“克善，这是刚刚救了我的人！”随后才发现自己竟然对自己的救命恩人毫不了解，急忙看向弘昼。
    弘昼来了之后就仔细的观察起端亲王府这仅剩一根的独苗，发现虽然年纪还小，但遭遇这么大的事情之后，神色并不慌张、无助，且在看到姐姐带着陌生人回来的时候，眼神深处是深深的警惕，不像那位格格一样，随便就将人带回家....
    等弘昼像克善几人说明情况之后，就在新月一脸激动，克善礼貌的感谢声将这端亲王府最后的几人带回了军营。
    而在看京城这边的情况，皇帝在单独一个人的时候，终于理清了自己的思绪，想着自己这些日子以来的反常，对于永璜的不理智的情绪和复杂的情感，作为一个帝王，他敏锐的感受到了威胁，而排出威胁最好的方法就是将这威胁的种子消灭在尚未萌芽之时。
    当伴随着夕阳的余晖，永璜终于将自家三弟送回府中，随后回府的时候，才得知自家便宜阿玛招自己入宫，来宣旨的小太监已经等了将近一天了。
    对于最近自家便宜阿玛经常招自己进宫，永璜也不排斥，毕竟，现在他发现在与皇帝陛下相处的时候还是很有趣的，也不至于让他感觉无聊。而现在的永璜还不知道，就在这一天的时间中，宫内的皇帝已经像下定了什么决心一样，在不复以往的情景。
    在府中换完衣服之后，永璜看了看天色，现在入宫的话，应该是正好赶上用晚膳的时间吧，想着御膳房那几个御厨的厨艺，永璜也有些佩服。
    当永璜走进养心殿的时候，发觉今日的气氛十足的压抑，内殿当中一个奴才有没有，就连灯烛都没有点亮，本就暗沉的宫殿在这样的气氛中更显压抑。
    五感灵敏的永璜很轻易的看见在床上躺着的皇帝，放轻脚步走进，才发现这位在床上躺着的帝王并没有睡着，而是直直的睁着眼睛，无意识的看着什么，整个人也好像陷入了什么思考之中，就连永璜的到来都没能惊动他！
    作者有话要说：唔，小钳子在抽抽也是一个皇帝，一旦发现有什么能威胁到自己绝对会第一时间出去，于是很不幸的，他发现了自己对于永璜的感情有些不受控制了，于是好歹是四四教授出来的小钳子要发狠了...
    




☆、39更新！

    永璜就这样站在一边,悄悄的注视着躺在床上浑身都散发着一股狠戾、伤心气息的便宜阿玛。
    本就心思灵敏的永璜一猜就差不多知道了现在皇帝的心思，脑海中转了几转，已经拿定了主意，也不去打扰床上的人,而是自顾自的坐在一旁,看着窗外半升的月亮,有些出神。
    自己来到这个世界已经差不多三年了吧。这三年,自己的生活确是比在修真界要来得平静、安宁,甚至温馨。在这里有家人：虽然亲情不怎么浓厚。有朋友,有安静的生活，还可以天天旁观看戏，这种生活，比在修真界刀口舔血的生活不知道要好多少。
    而一开始带着想要游戏人间，旁观世人的想法也在这一次次的接触中淡薄了下来。要不是今天发现了乾隆 的异常，永璜可能还无法察觉自己对于这个便宜阿玛已经不像一开始那样疏离冷漠了。
    定定的坐在靠近窗边的小塌上，永璜看着天外半圆的月亮，在转头看了看还没有察觉自己到来的皇帝，忽的低下头无声的笑了起来‘皇父，我刚刚觉得这种生活还不错，怎么允许您来破坏呢，真是不乖啊，难道您还想着和儿子脱离关系吗！’半张脸露在洁白的月光下而另半张脸则是掩盖在了昏暗的室内，令人看不真切。
    不知过了多久，本还在沉思的乾隆终于被腹内的饥饿给唤醒了过来。看着周围一片漆黑，皇帝陛下无声的起了床，也没有叫伺候的人进来，就这样坐在床上。
    永璜在室内刚有动静的时候就感知到了，此时低头看着自己双手的永璜突然出声“皇父可是腹内饥饿，要不要传吴公公进来伺候？”
    本还孤坐着愣愣出神的乾隆在这安静的殿内冷不防听到这么个低沉的声音，突地一震，才发觉殿内竟然有人。转头朝出声的地方找去，才看见半边沐浴在月光中，半边沉浸入黑暗的永璜正低着头坐在离自己不远的地方。
    在自己脑海中想了一天的人突然就出现在了自己的面前，就算是身为帝王的乾隆都有些吃惊，更何况他心中还在想着怎么废了这个儿子。
    所以在听了永璜的问话之后，乾隆也没有接话，而是以一种省视的眼神看着不远处半边身子完全融入黑暗中的永璜。这么直接的打量，永璜怎么可能感觉不到，只是不说而已。
    “你怎么进来的？”冷淡之极的语气，透着一股高高在上，听得永璜内心一阵冷笑‘果然是帝王，生性多疑而敏感，一旦有威胁，就会掐死在未萌芽的阶段，只可惜...’
    “不是皇父让儿子进宫的么？”淡淡的语气诉说着早上乾隆下达的旨意，反而让人有一种凉凉的感觉。
    “是吗，朕当时的旨意是让你即刻进宫，而不是现在才来，你难道把朕的旨意当做废话，朕还没死呢，你就这样罔顾朕的意思，要是朕死了，还得了...”或许是出于对一整天的等待的怨气，或许是心中那道不停轻响的警戒线，所以这个时候，乾隆接着这个机会直接开骂，是怎么严重怎么说，总之务必将面前的儿子再次骂废了。
    永璜对于乾隆的骂声并不发在心中，依旧端坐在一旁的小塌之上，低垂着头，不知在想什么，而被遮掩在暗色中的脸上，也看不清有什么表情。
    而乾隆现在对于自己心中出现的未知情感很惶恐，他本能的感受到了这种复杂感情的危险，不是身为帝王的他该碰触的，所以他借着怒骂永璜的机会使劲的将它压在了心底最深处，绝不给这种自己驾驭不住的情感冒头、成长的机会！
    永璜突然抬起了头，并没有看向一旁的乾隆，而是看向已经升至半空的明月，而那藏在暗色中的面庞，也终于暴露在了月光之下。
    本就淡淡的表情在月光的笼罩下好似披了一层轻纱一般，美好而飘逸，就好似一眨眼间，原本端坐在那边的男人就会消失不见一样，这就是乾隆现在最真实的感觉。
    “皇父说什么就是什么，永璜也没有什么说的！”平平的语气，就好似根本不在乎身为自家老子的皇帝对于他的那些辱骂一般，使得乾隆更加吃惊。
    自己这个儿子的心态什么时候变得这么好了，两年多前还因为自己的一顿骂而消极卧床养病差点去了，怎么现在...
    “皇父是不是很奇怪，为什么您这一顿骂，做儿子的还能有心情坐在这里，而不是像两年前一样痛哭流涕飞跪下请罪？”
    “你...”皇帝陛下一听自己的心思竟然都被这个大儿子猜中了，心中不禁又惊又怒，眼中也划过一丝戾色，作为皇帝，最恨的就是别人知道了他的心思，如果你得圣心，那还能用一句深知帝心来解释，而如果你狠倒霉，正是帝王忌惮的人的话，真不巧，皇帝一定对你防备有加，甚至一有机会就想要先将你给做了！
    “皇父是不是现在心中对儿子很是忌惮，巴不得儿子再和以前一样卧床不起，直至病故！”清晰而直接的话语，却将乾隆现在的心思说的个**不离十。
    “...你自从在家中养病好了之后，就对我这个阿玛没有父子之情了吧！”看着坐在那边欣赏明月的永璜，乾隆心情很是复杂。
    “父子亲情啊....”永璜就好像听到了什么了不得的事情一样，低低的笑了起来“呵呵，这四个字真是矫情啊，难道皇父对永璜有父子亲情？”要不然，永璜怎么会年纪轻轻就去了，只留下这具躯体！当然这后半句话，乾隆是永远都不会知道的。
    “朕对你难道还不够好吗！”想到这几个月中自己身为一个帝王对于永璜的迁就，乾隆就是一阵委屈。
    “是吗？那永璜在病中两年，怎么没看见伟大的皇帝陛下，来播散他的父爱，展示自己的父子亲情！”想到记忆中永璜那相当糟糕的两年，说出来的话语也开始直接了起来。
    “朕是你阿玛，你是朕的儿子，是朕给了你生命，朕想怎么对待自己的儿子，就怎么对待，难道你还想要做不孝子！”想到那两年自己的确故意忘记大儿子的存在，乾隆心里就是一阵的心虚，但一想到永璜是自己的儿子，自己身为老子，怎样对待儿子都是天经地义的，又觉得真理果然都是站在自己这边的，愈加的理直气壮。
    “是吗？说到底，你只是没有将永璜放在心中罢了，或者说你只是忘记了永璜这个儿子，更甚是故意忘记的！”转过头，安易（夺舍永璜前的名字，大家还记得吗）直直的盯着坐在床边的乾隆，安易问出了这个令乾隆恼羞成怒的问题。
    他想要替死去的永璜问问，他的阿玛是否还记得他这个儿子，是否知道这个儿子那两年过的是什么日子，是否有担心过这个儿子，还是说，这个阿玛根本就没有记起或者是故意忘了这个大儿子的存在！
    或许是被永璜那直视的眼神看得发虚，又或许是被永璜说道了隐秘处，乾隆的脸色涨得通红，就连气息也开始不稳定起来。
    而皇帝陛下这人一旦心虚就喜欢用大嗓门来掩饰自己的过失，于是永璜再一次享受到了皇帝陛下的‘言语的艺术’在攻击上的运用效果，最后乾隆停了下来，眼神复杂的看着依旧端坐在一旁的永璜，说道“所以，你出来之后只叫朕皇父，而不是阿玛，是因为只把朕当成皇帝，而不是父亲吧！”
    “是啊！把一位皇帝优先当成父亲的结果，就是永璜在床上病了两年，”而结果却是上了西天，“而将您先当成皇帝，对你我都好，不是吗？”
    乾隆想要张口反驳永璜的话语，却发现不知道该说什么。该说什么，事实上，他的确忽视了永璜很长的时间，即使没有忽视，作为母妃以逝的庶子，作为皇帝的自己也不可能给予太多的关注，更何况永璜之前还是一个不得自己欢心的儿子！
    永璜就这样看着乾隆，看着他脸上多变的色彩，暗沉的低声再次从唇边溢出，“皇父知道永璜的生日吗？”一句简单的话语，却一下子将乾隆难住了，不知该如何回答。
    永璜好像也不在乎他的回答“但永璜知道皇父您的生辰！”废话，每年皇帝的生辰都是大操大办的，有谁不知道。
    “那皇父您知道永璜今年多大了吗？”简简单单的问题却问的乾隆张不开口，但随后却怒道“朕这么多的儿子，每个都记得他的生辰，朕还不得累死！”
    好似知道答案似地，永璜也不在乎乾隆的反应，只是突然的低下了头，将自己的手掌举了起来，看着那上面的纹络，“永璜今年二十二，再过上不到一个多月，永璜的二十三岁生辰就要到了，皇父，您说永璜活不活得过二十五呢！”轻轻巧巧的问题，却问得乾隆一阵发冷，他是打过注意想要永璜病死，但却不是直接杀害，就知道爱新觉罗家对于自家儿子还是有些宽容的，但永璜的问题却好似在说明他活不过二十五岁一样，让人心惊！
    “小小年纪，不要胡说，朕即便厌恶了你，也只会是圈禁罢了，并不会直接下杀手，爱新觉罗家不兴杀子！”看着举着自己的手掌看得仔细的永璜，乾隆不自觉的说道。
    “是吗，那可能要令皇父失望了呢，永璜可活不过二十五这个大坎！”看着手掌中那根不引人注意的浅色纹线，永璜突然起身，走到坐在床边的乾隆面前“皇父，我已经寿数无多，您又何需计较！”清淡的嗓音说的好似是别人的性命一样，丝毫没有一丝波动，而听着这些话的乾隆却突然觉得不安。
    而这些不安，在面前的永璜突然倒下的时候，更是扩大到了极限！
    作者有话要说：话说今天有事，所以晚上更了，不过没有欠哦，啊，乾隆本打算掐断那危险的情感，只可惜永璜不许，于是有了上面的一出，于是，接下来小钳子又要再次受到打击了...
    




☆、40更新！

    “永、永璜,你、你给朕起来，不要以为装病就可以逃脱朕的惩罚！”乾隆双手直接抓住了永璜的肩膀，将倒在他身上的永璜直接推到一旁，站起来,居高临下的看着依旧躺在一旁床上的永璜。
    只可惜,不管乾隆怎样开口喝骂,永璜依旧安静的躺在一边,无声无息,配合着四周暗沉静谧的氛围,让本就不安的乾隆心内更加慌张，但表面已经还是一副平静的表情。
    但等了半天，床上的人依旧毫无动静，这下子乾隆站不住了，直接俯□子，伸出手去，入手处一片冰凉，本还忍着心中的焦急的皇帝陛下这下子急了，直接用手去探永璜的鼻翼间，若有似无的呼吸惊得乾隆探出去的手有些不稳，就连身子都有些晃动。
    但好歹是做了这么多年皇帝的人，心理素质过硬，“吴书来，快，传御医，不，将太医院的那群太医全部叫过来，限时半柱香的时间，快！”几乎是用吼出来的声音，震得整个养心殿内内外外的奴才都是心底一抖，同时心中一颤‘完了，皇上发飙了...’
    养心殿中的奴才已经好多年没有听到皇帝这种压抑着的吼声了，虽然平时皇上不高兴了也喜欢大嗓门几句，但和现在是绝对不一样的，别人不知道，他们这些贴身伺候的奴才怎能不知，每次这种时候，前朝后宫没一个人能落得好的，哪怕你是太后都没法子...
    随着皇帝的一嗓子落下，养心殿内的奴才立马动了起来，点灯的点灯，叫太医的叫太医，更多的人是站立不动，等候命令，原本漆黑一片的宫殿霎时间灯火通明，亮如白昼。而乾隆还是维持着原本的姿势，在渐渐亮起来的内殿中看着躺在床上的大儿子，他不敢再去触碰永璜，怕没有感受到永璜的呼吸，怕自己克制不住，会直接倒下去。
    做父亲的眼睁睁的看着好不容易养大这么大的孩子就这样倒在自己的面前，这种冲击性是十分大的。更何况这个父亲对于儿子还有着十分复杂的感情。
    或许正如永璜说的，他就此病逝或者重病在床，过个几年逝去，对于
    本就想着要隔离永璜的乾隆是个再好不过的注意。但不知为什么，只要想到永璜将要孤零零的躺在棺材中，自己以后再也见不着，听不到他用淡淡的声音喊自己‘阿玛’，和自己毫无顾忌的说笑的时候，乾隆的内心就一阵强烈的抗拒，‘不要，不要永璜离开朕，不要永璜有事！’这种声音越来越频繁的在皇帝陛下的脑海中响起，刚刚想像了一下永璜病逝的场景，乾隆就觉得心头万分难受，心痛的几乎没有了知觉。
    当内殿站满太医院的太医的时候，吴书来才小心翼翼的问道“皇上，太医院的太医们全部过来了，您看？”说完之后，立马将自己缩的小小的，希望自家主子现在能忘了他的存在。
    “既然太医都来了，就开始诊脉吧，看看大阿哥是怎么了？”非常平静的声音，一点都听不出刚才那吼声中的压抑，但就是这样的声音反而让这殿内的奴才们更加的胆战心惊，暗地里在心中告诫自己‘这几天一定要小心小心在小心，千万不能有一丝一毫的错处，否则后果不堪设想！’
    对于皇帝脾性的了解，这前朝后宫中的所有人都不如养心殿中的这些奴才来的了解，哪怕是皇帝的亲额娘，太后都不能说有这些最擅长察言观色的奴才了解他儿子。
    乾隆就站在一旁，一声不吭，就这样看着这些太医轮流诊脉。黑漆漆的眼睛看着那些太医简直是让所有被盯上的人都寒气直冒。
    “朕知道你们这些太医的把戏，所以不要想着敷衍朕，朕只想听实话，若是让朕知道你们其中有一人说谎”说着，乾隆突然露出了一抹极其冰凉的笑“你们会知道朕的手段的！”
    所有太医听着皇帝轻飘飘的说着这种让所有人胆寒的话语，均知道皇帝这次是认真了，并不在像以往那样。
    太医院的左右院判小心翼翼的对视一眼，两人的眼中全是惊惧和不可思议。自从这位主子登基以来，就极为爱惜自己的羽毛，这么损耗名声的事情，从来没有发生过，而这次，竟然会为大阿哥破例...二人眼中划过一丝惊讶，随后心思达成一致。
    右院判看了看一边的左院判，理了理思绪，才跪下回禀“回皇上，大阿哥”听了听，最后一咬牙，狠了狠心“大阿哥身中一种极其少见的秘药，具体是什么，臣等还需讨论，但此药前期极为温和，不易发现，而后期又会十分霸道，若无解药，则...”后面的话没有说，但所有人都明白是什么意思。
    “多长时间了？”很平静的语气，却愈发的渗人。
    “回皇上，最少有十年了！”左院判看着右院判的求救眼神，顶着压力上了。
    “十年啊，那你们这么多年怎么没察觉出来！”皇帝陛下终于转过了头，盯着跪了一地的太医，问道。
    “回皇上，臣等无能，这种秘药实属罕见，要不是臣等最近研究新发现的秘典...而且，此药前期根本查探不出，只有到得后期，受到相当大的刺激的时候，潜伏在身体中的药性才会被诱发而出，吞噬人的生机！”左院判额头满是汗水，背部更是湿透了，没办法，虽然皇帝很平静，但周身的气压是在是太压抑了。
    “是吗？”外表镇定的乾隆此时脑海中一片空白，他现在终于明白为什么永璜会和自己说他的生辰，说他活不过二十五岁了，原来永璜对自己的状况都知道，原来是因为没有多长时间的生命了，所以才万事不在意，对谁都冷漠疏离吗！（脑补什么的，绝对是好物啊！）
    “这药与永璜的寿数可有碍？”最终乾隆还是将这个在口中含了多时的问题问出口。
    所有太医左看看右看看，才最终低垂下头，紧紧贴着地面“臣等无能！”
    “说！”咬了咬牙，乾隆才开了口，只是紧紧握着的双拳却暴露出了这位帝王的心思。
    左院判看着发抖的同僚，只得自己开口“若好好调养的话，大阿哥还能有两年的寿数，若调养不好的话，大阿哥、”左院判深深吸了口气，才继续道“大阿哥可能只有半年不到的寿数！”
    就好像听到了什么不可思议的消息一样，乾隆的身体直接晃了晃，要不是身后吴书来见机快，可能皇帝会直接倒下去。
    乾隆知道永璜明白自己的处境，但他从来不知道永璜的身体已经差到这种程度，怪不得永璜给自己的感觉就是对什么都不在乎，怪不得永璜对自己这个阿玛这么疏离，儿子中了十年的药，作为阿玛的却不知道，说给谁听谁也是不会相信的吧 ！
    ........皇宫中是悲惨万分，气压低的快要压死人，温度低的快要上演六月飞雪了，从荆州会京城的大军却是一路看戏，而和亲王则是亲自上场开始演戏给大军看的分割线...................
    “招财，今儿个新月格格怎么还没来啊，给说说！”一名在执勤的侍卫趁着解手的时间问着也同样过来解手的和亲王的小厮。
    那叫招财的小厮一听这侍卫的话，立马不屑的撇撇嘴“切，什么格格呀，这么不要廉耻，天天追在我们爷后面，我们爷快被烦死了，那个端亲王府是什么教养啊，这次刚刚来找我们爷，就被小世子给找人强行带回去了，真是不要脸，我们爷还在愁着回去怎么和福晋说呢！”
    “啧啧，真没想到，这端亲王府的格格竟然这么、呃、别致，看上了王爷，只可惜王爷早有福晋，不过这也证明王爷魅力无穷啊！”那侍卫看看左右无人，低声和那小厮说笑。
    “哎，别提了，那个格格是个软骨头，王爷本就烦她，吩咐我们不准放她进去，结果那个格格竟然给我们这些奴才下跪，满口什么美好、高贵的，吓死奴才们了，这哪是格格啊，简直是催命阎王啊！”一说到这里，招财就是有苦说不出，太悲催了，每次大军休息，和亲王的住地所有人都要被这位格格跪上一遍，这行为对于这些奴才来说简直是掉脑袋的事情啊，所有这些奴才能不远吗！
    那侍卫同情的看了招财一眼，后又安慰道“不是今天被绑回去了吗，总之回京就好了，再忍忍吧！”随后那侍卫也回到守卫的岗位上，不在多话。
    招财一想到那个奇葩的格格，就感到头疼。话说他们王爷也算是大清所有王爷中最另类的存在了，结果这位新月格格竟然还是个超越他们王爷的主儿，这简直是太不可思议了。和奴才说高贵、美好之类的也就算了，竟然还要和奴才交朋友，更是动不动就向人下跪，也不管那人的身份够不够格，最离谱的还是看着他们爷露出那种羞涩的欲语还说的神态，这到底是哪跟哪儿啊，他们这些从小就学着规矩的奴才快受不了这位格格天天过来发射的精神攻击了，没看他们家的爷这几天也天天顶着个大大的黑眼圈，精神萎靡吗！
    作者有话要说：话说永璜病着的时机真好啊，这一病，将选驸马的时间拖后了，等新月一来，就可以一起选了，到时候人选到齐，又是一场好戏，当然，弘昼比较悲催，谁让他闲着没事情干，去救美呢，救出后遗症看吧，话说要是将新月安排到弘昼府上，云会不会被弘昼给掐死啊！
    




☆、41更新！

    “进宝,还有多久才到京城，爷快要支持不住了！呜呜呜，爷好可怜啊，皇兄救命啊...”躲在房中的和亲王弘昼这几天快被新月的各种手段折磨的心脏病发作了！
    站在一边的进宝很是熟练的报着日子“王爷,您在忍忍,还有三天就到京城了,进了京,您就能摆脱新月格格纠缠了！”看着一边自家主子眼下的黑眼圈,进宝很是不忍,自家爷什么时候这么惨过，果然是遇到克星了么！
    “呜呜呜，爷好惨啊，要不是为了皇家的面子着想，爷早就让人把那什么格格抓起来了，还用得着在爷面前晃来晃去吗！不行，进京后，爷要皇兄赔偿爷精神损失费，否则，爷就在乾清宫赖着不走了！”一想到是自家好四哥给自己下的诏令，去荆州伐匪，结果竟然招回来了这么个东西，弘昼就气得咬牙切齿。
    话说那克善小世子也只不过不到十岁的孩童，却进退得当，讲话也有礼有节，怎么这姐姐就这么不着调呢！不行，不能和那个脑子有问题的新月多呆，否则自己的脑子肯定也会被带坏的，“进宝，去，和努达海说，明天开始加快进程，务必尽快进京！”
    进宝一听这话，内心已经麻木了，只是替那些可怜的将士默哀，这是这半个月多少次加快行程了啊，自己都数不清了，也不知道那些士兵们受不受得住。虽说内心腹诽，但进宝还是面色不变的回道“是，主子，奴才这就去！”
    “努达海副将，我家王爷就是这个意思，奴才传达完毕，就不打扰副将休息了！”说着，进宝仿佛没有看到努达海那一脸苦逼的样子，直接走人。
    此次出征，作为常胜将军，努达海自然是想着挣军功的，结果荆州的事件是顺利结束了，但自从那端王府的格格见了和亲王之后，就好像馋嘴的猫儿见了老鼠一样，每次都是眼冒绿光，恨不能一口将和亲王吞下去的样子之后，这本还算平静的大军回程就好像成了拉锯赛一样，几乎每天都能接到和亲王加快行程的命令。
    本来还算正常的速度就这样一次次的加快，最后搞得好像打了败仗的逃兵一样，每天一睁眼就是长途奔袭，就连这些常年在外打仗的，骑着战马的将领都受不了，更不要说那些双脚走路的士兵了，所以这也使得所有士兵都怨声载道，大呼宁愿冲锋陷阵，也不愿每天这样逃兵似的往京城赶！
    第二天一早，努达海将加快行程的命令传达下去之后，大军开拔上路。
    “世子，格格那样、骚扰、不，打扰和亲王，您不去阻止吗？”侍卫阿辉看着坐在马车中的小世子，担忧道。
    克善看着车外的景色，听到阿辉的问话，才道“阻止？怎么阻止？姐姐难道会听我这个弟弟的？再说我总不能天天将姐姐绑在马车内吧！和亲王不是很喜欢看戏吗！这下子这一路的戏应该够他看得很爽，阿辉，你说是不是？”似是想起了什么，克善本还稚嫩的脸上突然浮现出一抹诡异的微笑‘现在就受不了了，以后还有的你们受的呢！’
    而此时的新月在自己的马车内频频的看着前方骑着马的弘昼，眼神炙热的仿佛一把火般，烧的弘昼直接一使力，驾马往前奔去。而一旁的个将领各个对于这个王爷报以一种隐秘的同情和怜悯。
    等终于感觉不出身后那像把刀一般的眼神的时候，弘昼才松了一口气，‘太可怕了，刚刚那像刀戳一样的眼神，肯定是那个不着调的格格发出的。爷真是太倒霉了！’再次抱怨一番，弘昼不得不撑着自己已经被颠簸的快要散架的骨头，毫无形象的趴在马背上，叹气“这样的日子什么时候才到头啊，爷受够了！”（话说弘昼哎，你以后的‘好日子’还多的是呢！）
    “格格，快将帘子放下来，要是被别人看见了，可就不好了！”克善找来的一位教养嬷嬷看着这位格格又开始眼含热泪的望着和亲王的背影时，已经没有第一次那样吃惊了，只是总是看不惯这位格格的做法，自己爹娘刚去，这边就开始思春了，啧啧，还大家的格格呢！
    “嬷嬷，为什么和亲王都不坐马车了呢，这么大的太阳下，还亲自骑着马，难道不辛苦吗？”新月泪眼盈盈，看着身旁弟弟找来的嬷嬷，问道。
    ‘和亲王骑马还不是您逼的，要不是您没事就盯着和亲王的马车看，也不至于将和亲王逼成这样啊！’当然这些话，李嬷嬷是不会和新月讲的，“和亲王作为大军主将，当然要以身作则，而不是在其余将领骑马的时候，自己还享受般的坐在马车上！”一番话，说的本还担忧的新月，眼中直冒春光，细细看去，里面全是崇拜、敬仰、爱慕之情‘果然不愧是新月的天神，竟然这样勇猛！’
    .......这是新月乱想、克善旁观、弘昼急于摆脱而加快进京的分割线............
    今天是永璜从昏迷中醒来的第三天，这三天养心殿中基本都被太医包围着，而皇帝更是阴沉着脸，朝着大臣看见皇帝那张脸，是大事简单说，小事自个儿处理了，也不用劳烦自家主子了。这么一来，也造成了整个朝堂的工作效率大大的提高，这却是意外之喜了。
    刚下了朝的乾隆直接快步走进养心殿，刚到内殿，就看见披着衣服站在窗边的永璜正在做着什么。待永璜转过身来，乾隆才看见永璜手中端着的竟然是药碗，还是空药碗。
    “永璜，你...”皇帝陛下一时不知道该说什么，愣在了那里。
    “阿玛，这么早就下朝了啊！”看了看手中的空药碗“其实我本没有打算活过二十五岁！”，望着窗外那精致的风景，永璜淡淡的笑“我觉得就这样去了也好，不是吗！还能解轻您的负担，您以后也不用防备着儿子了！”
    本还愣着的皇帝，一听自家儿子竟然说着这种丧气话，直接惊住了，但随后直接走到永璜面前“谁准你这么想的，你难道就没有想过朕吗！朕是你阿玛，你难道忍心看朕白发人送黑发人吗！”一句句的质问带着乾隆满腔的愤怒直接喷薄而出，冲向了永璜。
    永璜不以为意，笑了下“儿子本想着二十三岁就是一个很好的年纪了！”看着窗外的景色，郁郁葱葱，永璜开口“我要是去了，阿玛记得帮我照顾好两个小的就可以了，其他的也不用阿玛操心！”
    听到永璜自己亲自说出口这种话，乾隆内心的愤怒可想而知“你要是去了，朕绝对不会好好对待他们的，朕会将原本打算怎样对你的，就对待你儿子，除非你自己活着看顾他们，否则，朕是不会去关注的！”乾隆从不知道，一个人的话语竟然能将他伤到这个地步，每次看见永璜用着淡淡的口吻述说着自己的死亡，乾隆就觉得内心那股怒火夹杂着对于永璜的心痛直接冲上脑海，想让他不管不顾的发泄出来。
    永璜就这样看着乾隆被气得满脸通红，直接泛白，才再次开口“在我对阿玛做了那么多大逆不道的事情来，阿玛应该是很讨厌我的吧，那就让儿子回府去吧，本来儿子也没什么大病不是 ！”
    听着永璜毫不在意的口气，乾隆只觉得心中一抽一抽，痛得厉害。看着本来脸色红润的大儿子现下却是面色苍白如纸，整个人更是瘦了一大圈，就连手腕上的血管都能清楚的看见，他的心中那股复杂难言的感情挣脱的更厉害了，好似一直在叫嚣着放它出来。
    “不，朕不许，你哪儿也不能去，只能呆在养心殿内，只能出现在我以前！”不知是那一句话刺激了乾隆，他竟然连皇帝的自称都不用了，直接称‘我’了，可见已经是被逼急了！
    永璜也被自家便宜阿玛这么激烈的反应吓了一跳，但还是说道“阿玛应该知道，儿子去了，对谁都好，阿玛本就不喜儿子，若不是儿子身子不好，现下估计已经圈禁在家了，既然这样，又为何要用那些药材吊着儿子，阿玛难道没听过一句话么：不该活着的人早晚都是要死的。既然儿子早晚要死，阿玛也无需浪费这些药材！”毫不在乎的语气，直接刺激到了乾隆，使得我们的皇帝陛下爆了！
    “我说过，没有我的允许，你哪儿也别想去，还有那些药你也要吃，你是朕的儿子，朕是真命天子，朕不许你有事，朕不许！”说道最后，乾隆抓住了永璜的手腕，好似永璜会一不小心就消失一般。
    永璜看着自己被紧紧握住的手腕，还有死死盯着自己，眼中不自觉的已经含上了哀求神色的便宜爹，很是吃惊，这位小心眼的皇帝眼中竟然有哀求的神色，哀求谁，哀求自己吗？难道是不想被自己丢下！
    乾隆看见永璜没有答应，眼中那不自觉的哀求之色更重，‘答应朕，答应朕，不要丢下朕，不要丢下朕一个人！’在紧盯着自己的眼神中，永璜清清楚楚的看见了这种意思，不由吃惊，自己的便宜爹看来对于这具身体还是很有感情的吗！
    不过好像自家便宜阿玛还没有意识到自己的感情吧！这样就好，就怕没感情不是吗！想到这里，永璜面色突然浮上一缕意味不明的笑容，但还没有待人看清楚，就消失不见
    作者有话要说：明天新月到京，这章也交代了一些潜伏的线索，正在考虑几个公主额驸的人选问题...有没有什么好的意见啊，妹纸们！
    




☆、42更新！

    “阿玛,我在养心殿住了三天了吧，您应该知道这种行为在前朝后宫会造成什么影响吧！”永璜也没有掰开乾隆的紧抓在自己手腕上的手，而是直接拖着他走到了一边的榻旁，随后坐了上去“阿玛还是这么任性啊！”说着竟然用另一只手摸了摸乾隆的头。
    本来随着永璜坐在榻上的皇帝陛下还有些疑惑,结果就听到自家儿子竟然说朕任性！还摸朕的头！可恶,竟然把朕当做小孩子一样对待...正在心底抱怨的皇帝陛下没有发现,他虽然对于这种行为心中抱怨,但并没有不喜。
    为了冲淡自己心中的尴尬,乾隆开口“朕让自己儿子住养心殿,难道还要给那些奴才什么交代！”这话一开口，可是将他的前朝后宫全部包括了进去，连皇帝的老娘都没有漏掉！
    永璜笑了笑，才问道“听说五叔快回来了，阿玛和我说说详细情况吧！”
    本来还没什么的乾隆一听自家儿子竟然心心念念记挂着叔叔而不是自己这个做父亲的，那脸立马黑了一层，但一想到自己这几天收到的粘杆处的密报和弘昼一天三遍想要先行进京的奏折，就满心的暗爽，‘活该，谁让你去英雄救美的，这下好了吧，甩不掉了！哼！让你敢勾引朕的儿子，这回报应来了吧！’
    完全体会不到亲弟弟悲催生活的皇帝陛下很是恶毒的想着要不要等到新月进京的时候，将她塞到弘昼府里去，这样朕也好天天看戏不是吗！
    而永璜一看乾隆的那不知道想到什么地方去了的神色就知道，未来的日子不缺好戏看了！想到这里，永璜高兴的端起一旁的茶水，怡然自得的喝了起来。眼底精光一闪而过，五叔，侄儿可是帮了您大忙啊，您不是爱看戏吗，侄儿将那新月格格接皇父的手送入您的府中，想必，您一定是欢喜的！（捂脸，永璜，你好恶劣啊，弘昼知道了会哭的，真的会哭的哦！）
    等乾隆回过神来的时候，正好看见永璜在喝着茶，修长的手指拨弄着茶盖叮叮作响，很是漂亮，看得刚刚回神的皇帝陛下再一次的走了心思。
    永璜也不说话，只是心思又转到了前些日子的招额驸事件上，‘听说那个新月格格十分有趣，今年也十六了吧，守孝过去都成老姑娘了，要不这次让皇父一起选出额驸，这样也热闹一点嘛！’摸了摸下巴，永璜认真的考虑着。
    皇帝陛下再次拉回神思的时候，发现永璜也在发呆，看着自己这个好不容易成年了的儿子现在身中秘药，竟然寿数不长，原本才有些开怀的心情立马阴郁了下去。
    他虽说决定将自己对永璜的那不知名情感给掐断，也想过将永璜圈禁在家，但从没有想过要了这个儿子的性命。每次想到那天晚上永璜就那样无声无息的倒下去之后，乾隆心底那被束缚住的感情就会愈发激烈的挣扎，强烈的表达着要出来的**。
    他每次都要压制好久，才能将心中那股想要破土而出的情感封印住，但每次看见永璜，自己的视线却开始不受控制起来，越来越长时间的追逐在永璜的身周，他知道这种感觉很不对劲，必须将它压制在心底最深处，否则...
    “永璜，你一早就知道自己中毒，活不过二十五？”沉默了一会儿，乾隆终于问出了这个自己一直怀疑的问题。
    很惊奇的，永璜转过了头，看着脸上全是认真表情的便宜阿玛，笑道“啊，这不是很好猜吗，儿子的身体如何有谁比儿子更加了解，生在皇家，本就没有什么对错，要怪只得怪母妃将儿子生的太早，挡了别人的道儿！”说着，用准转过了头去，看着室内那盆开得正艳的六月雪，在不说话。
    听了这个回答的乾隆不知道该说什么，只知道自身的怒气‘碰’的就爆出来了一样，但看着面前毫不在意的永璜，他还是克制住了想要大发雷霆的脾性，紧紧握着拳，深呼吸了几口气，将胸口的怒气全部憋了回去，眼神复杂的看着永璜。
    此时的乾隆好像又想起了永璜倒下去的那天晚上：
    乾隆看着面前呼吸微弱好似没有的永璜，浑身犯冷，直到握着永璜的手才发现永璜的手竟然比自己还要冷，就好似没有温度一般“太医，大阿哥的病情怎么样？”有些艰涩的问出口，乾隆害怕听到那些不好的消息，作为一个帝王，从小到大都是顺风顺水，他从没有如此失措的时刻。
    听了皇上的问话，所有的太医都低着头，眼睛小心的左看右瞧，随后才集体跪下“臣等无能！”
    当时看着那些全满一地的太医，乾隆第一个想法就是将这些庸医全部拖出去，斩了！但随后想到永璜还需要他们的救治才生生的忍下了这口气，“朕要知道大阿哥怎么样的，你们这些奴才倒是说个话，朕数到三，要是没有人回答，那么你们也就不要想着能带着脖子上的那颗玩意儿回去了！”阴沉的语气，威胁的话语，还有一个整个人都快被低气压包裹的严严实实，无人敢接近的帝王，这个场面，让所有人心中都忍不住的森森的打了个寒战，他们知道要是今天大阿哥出一丁点的差错，那自己这些人就别想着活过明天早上，皇帝绝对会将自己这些人大卸八块！
    一想到这里，太医院的左院判立马磕头不止，回道“皇上，大阿哥好似没有求生意志，而且汤药也没有配合使用，心中的生气更是大大的减少，若在没有办法，大阿哥怕过不了今年这一关！若好好调理，或许能过二十五岁那一关...”当然，后面的话左院判在没有说出口，但所有人都知道他没说的那句话是几率很小。
    他至今还记得那时候自己听到这话的时候，彻骨的冰寒，心跳更是直接停跳了几拍，直到自己回魂，才不得不接受了这个现实，而也是从那天之后他天天做梦都是永璜病逝离去时的场景，每次醒来，自己的玉枕都有一片水迹，而每次摸到脸上那潮湿的一片的时候，他都要发呆好久，什么都不想，就这样睁着眼睛知道天亮。
    这种强烈的精神打击，使得乾隆开始时时刻刻都要关注永璜的信息，恨不能每时每刻都将永璜放在眼前，就连晚上睡觉但担心明早起来永璜会不会没有了呼吸，这种白天晚上都在担惊受怕的日子，作为皇帝当然过不惯，于是乾隆决定‘以后每晚永璜都要和朕一起睡，朕要亲自照顾永璜，否则朕不放心。’从此以后，永璜迎来了与他便宜老子同床共枕的同居日子！
    ..........让我们回头再来看看苦逼的弘昼童鞋，到底在新月的围追堵截中是什么感觉的分割线..................
    “墨书，你说和亲王为何一直躲在我，难道是我哪里做的不好吗？”新月看着再一次消失在她眼中的背影，一阵忧伤。
    被世子克善安排来服侍这位格格的墨书，已经见怪不怪了，训练有素的回答道“格格，现下王爷正在和大军一起前进，众目睽睽之下当然不能回应格格，格格无需着急，等到了京中，王爷卸下军务，格格自然有机会与王爷相见，答谢王爷的救命之恩的！”一句话哄得新月眉目含羞，赛生红晕，真是美不胜收啊！
    “真的吗！”虽说有些害羞，但新月还是认真的看着墨书，焦急的问道。
    墨书看到新月这个样子，眼中闪过一丝喜色，但很快的收敛了起来，信誓旦旦道“当然，奴婢保证！”
    一旁的墨画看见墨书达成了目的，也上前劝道“格格无需担心，到时候只要让世子相邀，王爷肯定会来见格格的，格格如今只需耐心等待，最好能打听到王爷的喜好，这样格格就可以...”下面的话语并没有说出来，但新月却是眼睛闪亮，好似想到了什么一样的兴奋，而远处骑在马上的弘昼则是连连打着冷战，还不知道在他的后方车厢内有几位小女子已经向着要算计他了。
    “那墨书、墨画，等今晚休息时，你俩就去打听王爷的喜好，对了，在让李嬷嬷去向弟弟打听打听，我看见这两天弟弟总是与王爷畅谈，想必，克善应该知道很多吧！”说道这里，新月已经满心憧憬，陷入了自己的幻想中。而墨书、墨画则彼此使了个眼色，安静的呆到一边去了。
    待得晚上扎营时，墨书和墨画禀告了新月一声，就各自打听消息去了，而新月则是独自一人在营中焦急等待。好不容易看到墨书、墨画急匆匆的身影，新月直接奔到帐篷的门帘处，“墨书、墨画，怎么样？”
    “格格，先让奴婢们进去，这大门口总不好多说什么！”墨书一看被堵在了门帘处，很快的搬出了理由。
    “对，对，快进来！”说着，直接让出了路，和两人一起走到内间，才急急问道“你们俩打听的怎么样，王爷的喜好打听到了么？”
    墨画一看新月这么急，看了看墨书，使了个眼色，墨书一看，立马一把拉住新月，“幸不辱命，格格，据王爷的贴身小厮招财说，王爷最喜欢在家办生丧，而且王府中人都必须懂得一样技能-----哭灵，因为王爷办生丧的时候，上到福晋、小阿哥，下到王府的奴才、丫鬟都是要哭灵的，而且谁哭的好，王爷还有赏赐！”说完，站到一边，将墨画让了出来。
    墨画听到墨书说完了，立马上前一步，道“格格，王爷的贴身小厮进宝说道，王爷还喜欢八卦，府中专门组建了一只八卦小分队，谁家有八卦，王爷就会关注谁家！而且，王爷还很喜欢钱财，每次办生丧，都是想要搜刮一些钱财！还有一些王爷的喜好，李嬷嬷正在世子那里，想必世子定会帮格格打探清楚的！”说完，墨画也退到一旁站好。
    新月听到墨书、墨画打听到的消息，不得不感叹‘不愧是新月的天神，竟然这样别具一格，独具特色，新月的眼光果然是好的，哼，有福晋又怎么样！’
    “墨书、墨画，你们说我该怎样才能引起王爷的重视？”新月想到这里，不禁开口问道。
    墨画看了一眼墨书，墨书无奈的撇嘴，直接上前“格格，刚刚您也得知，王爷喜欢生丧，还喜欢别人为他哭灵，格格的嗓子这么好，为什么不好好练练，等王爷回京后举办生丧的时候，格格也好一举压下王府众人，特别是福晋，打动王爷！”出了馊主意的墨书说完后，直接退到一旁 。
    新月一听，觉得十分有理，于是，这也造成了弘昼以后再也不敢办生丧的结果，太吓人了！
    作者有话要说：话说我为新月设定了一个属性，绝对能让和亲王悲催到衰，也绝对能让和新月作对的家伙悲催到爆！哈哈哈哈哈哈~~~~(叉腰狂笑中)
    




☆、43更新！

但还是想要听听墨画的建议,于是期待的问道“墨画，你有什么好的建议吗？”
    “格格，您刚才也知道了和亲王喜爱听八卦、看戏，为了看别人的戏,听别人的八卦,王爷竟然组建了一个精锐的八卦小分队,由此就可知王爷对于看戏听八卦的兴趣有多高了,格格只需到京城后多制造些八卦,想必王爷定能日日听到格格的名字,要是格格能进驻王府，在王府内多多制造话题，想必王爷定会很开心的！”噙着一抹诡异的微笑，墨画说出了一个更加令弘昼悲剧的注意。
    “好，好，墨书、墨画，你们俩不愧是弟弟找来的，果真是聪慧，我以后还需墨书、墨画好好助我，到时要是新月能达成所愿，你们俩定是大功一件！”新月得了两个主意，都觉得极好，恨不能现下就行动起来。
    一想到弘昼喜欢哭灵，新月连忙问道“墨书，这哭灵应该怎样哭，我从没学过？”
    “格格别担心，现下老王爷、福晋刚刚过世，格格只需和世子商量，要亲自替老爷哭灵，但又怕没经验，哭不好，可以让世子找几个人来教教格格，这样，格格定会学到最好的哭灵技术的！”墨书出马，立马解决。果然新月立刻记在心中，只等李嬷嬷回来，让她和克善说说，让克善替自己找几个好老师，就不信，以她新月的资质，还能学不好！到时候，一定要让王爷对自己另眼相看！（放心，绝对会‘另眼相看’的！）
    想到这里，新月羞涩的笑了起来，但随后又看见一旁的墨画，想起了墨画说的消息，干脆直接问道“墨画，你说王爷爱看戏，爱听八卦，那我要怎么做才能让王爷记住我？”说着，拿着期望的眼神看着墨画。
    看着新月那泪蒙蒙、闪亮亮的眼神，墨画立马觉得亚历山大，但最后果然还是克善的训练过硬，墨画顶住了压力，上前一步，说道“王爷爱看戏，爱听八卦，听进宝说王爷的八卦小队散布全京城，哪家有八卦，有戏看，王爷必定会立马去哪家，而且进宝还说王爷特别爱看皇宫内的八卦，爱看当今皇上的戏！所以格格，您进京之后不妨多制造些话题，到时候王爷听八卦的时候，肯定能听到您的名字，最好能住到王爷家中，天天制造些事端，让王爷天天听到您的名字，这样，王爷才会把您记在心里，刻在脑海中，想忘都忘不了！”说着，墨画乘新月不注意的时候，摸了摸自己不听抽搐的嘴角，退到一边‘世子，奴婢幸不辱命，已经完成了您交代的任务。和亲王，愿道尊保佑您！’
    新月一听，果然有道理，若是有人天天在自己的天神耳边说起自己，那么天神应该会注意自己，说不定接下来会爱上自己。想到这里，新月是白皙的面上泛起一阵红晕。
    而此时墨书却欲言又止的看着新月，不知道该不该上前。正好新月看到，连忙问道“墨书，还有什么事情吗？”
    “格格，刚刚奴婢说王爷还极喜爱钱财，但端亲王府遭遇了这种事情，府上的钱财肯定流失许多，虽说格格进京后出嫁的嫁妆是由皇家给的，但格格还是需要多带点钱财才行，所以...”墨书看着新月示意她继续说下去的动作，才说道“所以，格格，您进京后必须尽快充实您的小金库，多积累些钱财，多买些铺子，以后出嫁的嫁妆丰富了，夫家也是很欢喜的！”
    听到这里，新月在看看马车不远处那个背影，咬咬牙，“墨书，你去和弟弟说，以后让李嬷嬷教我管家，在让弟弟帮我培养几个淘八卦的奴才，哎，对了，还有那哭灵的老师也要帮我找好，嗯，就和弟弟说，姐姐会帮他在京城站稳脚跟的，让弟弟不用担心！”随后又撩开车帘，偷偷的看着前方骑着马的帅气背影。
    而在弘昼周边的将领，就好像背部装了雷达探测仪一样，直接在那道魔幻的目光看来时，不着痕迹的远离了弘昼。于是，就看见，弘昼周边三米内没有一个活物！
    当弘昼感到背部的老地方又像火烧起来一样之后，是欲哭无泪。‘怎么又来了啊，难道爷的背部长了金子，值得这样一天百八十遍的盯着看吗！爷很苦恼啊，爷也是个人，也需要阴私空间，不要除了爷解手的时间外全部都用来盯着爷啊，爷受不起啊！呜呜呜，皇兄，我诅咒你一辈子被人压！’（啧，这个诅咒够狠的啊！）
    话说新月的盯梢简直是出神入化，当然也要靠克善找来的车把式经验老道，自从新月向克善抱怨了和亲王总是不在自己的视线范围内之后，克善就找了这么一个彪悍的车把式过来。
    和亲王前进，车把式驾着的马车也前进，和亲王后退，那这架马车竟然也能在大军中后退，和亲王加快速度，马车也能在大军中快速前进，反正就是和亲王在哪里，这辆载着新月的马车就会相继出现在和亲王三米远的地方，不远不近，就在那里，怎么甩都甩不掉。
    于是，和亲王弘昼就这样在上万大军和众多将领的同情加羡慕的目光下，痛苦且无奈的被接受了新月的盯梢行动！而远在京城的某皇帝却连连打着喷嚏，果然是被诅咒太多了么！
    而马车后面的另一架马车内，克善就这样看着自家姐姐和和亲王的互动，嘴角那一缕诡异的笑容一直没有消失过。他的心情很好，是的，车内的所有人都能看的出来。是啊，他的心情怎能不好，看着自家的好姐姐将和亲王围追堵截的就好似丧家之犬一样，克善就打心眼儿里高兴，连带着内心的怨气都消失了不少。
    果然，他的姐姐就是一枚大型杀伤武器，看着不远处的城墙，克善心里感叹‘这京城，我克善又回来了！’
    没有等他感慨完，大军已经被将领领到了西大营，而克善等人则是直接入城，进了内城，随后将和和亲王一起面圣！
    乾隆早早就知道了大军今天到达，早已命令司礼官去迎接，随后在大殿上嘉奖了各位将士。而接见克善等人却直接留着去养心殿，因为永璜想要见见他五叔，一想到这里，乾隆本来还开心的脸上就是阵阵黑气上涌。
    等下了朝，乾隆将弘昼、克善宣到了养心殿中，而新月则是被太后和皇后宣去了慈宁宫。
    而永璜此时已经安坐在塌间，手边摆好了刚刚泡好了六安瓜片，和刚出炉的新式点心，就等着好戏开锣了！
    弘昼带着克善刚走进养心殿，就看见自家的大侄子正坐在榻上吃着点心，喝着茶，一派悠闲的看着自己进来“五叔，您可是瘦了啊！”看着永璜笑眯眯的说着这句话，弘昼不自觉的摸了摸自己的脸，果然，两颊的肉都消瘦了一些。
    而皇帝坐在一旁上首的书桌后，气压再次降低，果然是不能让永璜接近弘昼，一接近弘昼竟然就将自家阿玛给忘到一旁去了。于是，皇帝陛下再次在心内暗下决定，要多找事情给弘昼做做，省的他以后没事老往自己这里跑，来找永璜聊天！下了决心之后，乾隆再次将微笑挂在了脸上，看着一旁的克善，很是慈祥，问了克善几个问题，很是满意，笑眯眯的将克善安排在了阿哥所，才让人将克善带到慈宁宫去！
    而乾隆看着自家这个不着调的五弟脸上两个大大的黑眼圈，原本还很是有些婴儿肥的脸上都直接消瘦了下去，更重要的是感觉精神不怎么好，看到这些，皇帝陛下的心态平衡了，原来不是他一个人从早到晚，连睡梦中都是提心吊胆的，原来自家弟弟也是这样啊，真不愧是同一个爹的种，亲兄弟啊！
    因为有粘杆处的存在，所以皇帝陛下对于造成弘昼如今这幅模样的的人和事有很深入的了解，所以，一个计划就这样慢慢出现在了他的脑海中，于是乾隆摸了摸下巴“五弟啊，听说你养了很多专门打听八卦的奴才啊！”
    “是啊，四哥，您也知道弟弟旁的爱好没什么，就喜欢看戏，这不，弟弟手下的八卦小分队可是天天在府上给我说八卦听呢，四哥，要不要送您几个啊！”一听自家皇兄问的这话，弘昼生怕这个爱猜忌，小心眼的皇兄怀疑自己的目的，赶紧解释。
    “这样啊，五弟啊，既然你这么爱看戏，朕这就在皇宫中找几个爱演戏的送到你府上，这样的话，也省的你老是去园子里听戏！”皇帝陛下明显歪曲了弘昼的话语，直接点名这个看戏就如戏台子上的戏剧一样，要找几个好的戏班子给弘昼，至于那个戏班子是什么组成的，请让我们忽视吧!
    弘昼听了自家四哥的话，有些半信半疑，四哥有这么好心？但既然他说了，自己也不好拒绝，再说，又便宜不占，自己又不是傻瓜！
    乾隆看达成了目的，也不在嗦，直接打发弘昼去慈宁宫请安！而一旁的永璜在弘昼出去的时候还举起茶杯，遥遥的敬了弘昼一杯，而弘昼也笑眯眯的回了自家大侄子一个礼，随后直奔慈宁宫看戏去了！
    而此时慈宁宫的新月童鞋却因为这在路上的几个月克善派李嬷嬷和墨书、墨画轮流教导规矩，顺带暗示新月，在她面前经常说一些只有守规矩，才能达成她想要的目的之类的话语。久而久之，新月也明白了，自己想要做什么事情，必须包上一层规矩的纱衣，这样即使自己做错了，有规矩在前面顶着，自己也不会被处罚的很重！
    所以，可想而知，太后和皇后虽然不喜欢新月那双眸含泪、好似一碰就落，弱柳扶风、一吹就倒的面容、姿态之外，对于这个格格的规矩还是很认可的！
    而得了太后和皇后的认可，新月今后很多事情都能放心的去办了！例如：组建一个哭灵小分队啊，创建一个八卦调查队等等！
    作者有话要说：啊，今天和明天都有事情，所以更新较晚，话说马上新月将要带着自建的小队伍进驻和亲王府，我已经可以想见以后的热闹了！哈哈哈哈。。。。(叉腰狂笑中...)
    




☆、44更新！

当乾隆进入慈宁宫的时候,看见的就是自家老娘、老婆和那个外表柔弱，内心彪悍的一塌糊涂的格格新月，相谈盛欢，而自家的五弟则缩在角落降低着自己的存在,太后更是搂着克善,捏捏小脸,摸摸小手的,看得乾隆直感叹：原来自家老娘是个正太控！
    而被抱在大清最尊贵女人怀抱之中的克善,眼中一片冷清,并不见激动、害羞和腼腆！而看着这和谐的画面，皇帝陛下还是很高兴的，毕竟自己后宅安稳对于每一个皇帝来说都是一件值得得意的事情。
    由于来的时候太后和皇后结合克善和新月的话语已经做出了决定，所以乾隆的到来也只是意思意思听一听而已。
    等得知新月和克善自知身带重孝怕冲撞了皇宫中的众贵人而自请到宗亲家中守孝的时候，乾隆看见了太后和皇后脸上的满意之色，在看看一直缩在最角落的弘昼脸上那焦急的神色，我们的皇帝陛下眼珠一转，下了一个让人又爱又恨的旨意：令克善和新月即日住进和亲王府，直到出孝！
    而介于新月的优良表现，乾隆额外的附赠了二个小队，共计三十人给予克善和新月。一队十人的哭灵队，其中有两位大师级的哭灵专家，专门去指导新月这门每个人的一生都会用到的技艺。其余八人则是要和新月一起学，到时候哭灵可以一起上，省的新月一人把嗓子哭哑了。还有二十人的八卦小分队，其中十人是专门制造八卦，而其余十人则是专门打探八卦的，这二十人会教导新月如何自我包装、炒作、上镜、搏眼球（当然是弘昼的眼球！）吸引人，如何分辨各色八卦，打听各种八卦事件的技能！
    话说这乾隆为了看他弟弟的戏是尽一切可能的提升新月的‘内涵’程度，以免她被弘昼给打到，最后又令派四位精通堵人的大内侍卫，这一系列的计划，现在的乾隆还没有和新月说，只等弘昼出宫，新月单独一人时，让人告知，并将人给带过去给新月过目！
    而克善则是每天白天在上书房和阿哥们一起读书，晚上回和亲王府。这样的安排又惹来新月的一大通真心感激。
    弘昼在三座大山的默许下出宫回家压惊去了，却不知道，他以后的生活充满了激情和惊吓！永璜在养心殿中却是呆不住了，直接让人准备好作画用的纸笔，开始挥毫泼墨，专心致志起来。
    都说认真工作的男人最有魅力，此时专心画画的永璜直接沉浸入了自己的记忆中，遗忘了外界的一切。而兴冲冲回到养心殿，想要告诉永璜自己刚刚在慈宁宫所做决定飞乾隆就这样一眼撞见了逆着光认真作画的男人。
    或许就是这么一眼，将乾隆心底最隐秘的情感给直接暴露了出来，又或许它已经潜伏了许久，只等到最合适的时机爆发出来。此时的乾隆看着逆光中的永璜认真的侧脸，心跳忍不桩咚咚咚’的加快，浑身都开始发热，就连一向清醒的脑子都开始晕晕乎乎起来，流连后宫众美人的皇帝陛下何曾有过这种感觉，当即就愣住了！
    在窗户光线照射之下的永璜并没有觉得刺眼，而是继续沉浸在画的意境之中，回忆起了那段遍布鲜血的时光。
    作为皇帝对于自己的情感变化，乾隆可以说是最了解不过，所以这次发现心底那被封印的感情线被打破，乾隆的内心有一种‘终于来了’的感觉，好似多年压在心头的大山终于被移开了，满身的轻松感。
    而看清了自己感情的皇帝陛下，现下看起自家儿子来是一点不好意思都没有，很是理直气壮。看着站在那边不知在想什么的永璜，乾隆直接走上前去，低头就看见寥寥几笔的宣纸之上，勾勒出一位白衣似雪的青年，看不清他的面容，只看见他的侧影，很是模糊，却又十分清晰，给人一种玄妙的感觉。
    看到这里，乾隆立马反应了过来，这画中的男子自己不认识，而永璜在两年多前肯定也不认识，难道是这两年多在府中养病的时候认识的。
    “阿玛，怎么在发呆？”永璜回过神，就看见自家阿玛站在自己身旁，顺着他的目光看去，才发现是被自己那幅画给吸引了目光。
    “他是谁？”直直的盯着这幅画，皇帝陛下直接开口问道。
    “这个啊，是儿子一辈子都忘不了的人呢！”说道这里，永璜的话语中带着一股子说不清道不明的意味，双眼更是直接暗沉了下来。
    “是吗！”乾隆的回答同样的带着咬牙切齿，自己刚刚弄清楚了自己的感情，怎么就这么突然莫名其妙的多了一个情敌，看样子还是一个很有竞争力，令自家儿子恋恋不忘的男人！
    所以说有时候，误会什么的，还是很美好的！
    这边厢我们的皇帝陛下正在咬牙切齿，那边厢，新月已经接受了来自皇帝的馈赠，2个小分队的队员已经到了新月的手中。克善来看新月的时候，看着那训练有素的三十人，不知该做出什么样的表情，毕竟这两队人马开赴和亲王府的话，克善用脚趾头都可以想象的出，之后会是如何的混乱，在加上这辈子自家父母遗传给姐姐的那个能力，克善突然很想默默捂脸，替和亲王以后的悲剧生活鞠上一把同情的眼泪。
    虽说心中对于和亲王即将迎接自家姐姐的攻击而有些怜悯，但克善心中更多的则是快意！呵呵，想必活得潇洒自如的和亲王从没有想过自己会有这么一日吧。
    而和亲王府中，弘昼先是被自家福晋教训了一顿，再被自家额娘训了一顿，随后被自己的三个儿子给狠狠的鄙视了几下。现在的弘昼非常郁闷，毕竟谁遇到这种事情都会郁闷的。而接下来还要将新月那个对自己围追堵截几个月的奇葩格格和那个成熟的不像个孩子的世子迎回家中，弘昼为此都快愁掉一把头发了，而一边愁着，弘昼还不忘一边诅咒自家四哥从今以后都不得翻身，被永璜压的死死的！
    宫内的克善和新月收拾妥当之后，包袱款款的向和亲王府奔去，而养心殿的乾隆和永璜之间却出现了极其奇怪的氛围。
    皇帝陛下握了握拳，“咳咳，永璜喜欢他？”直截了当的问话，却容让一旁的永璜一愣，什么时候自己的表现竟然让人误认为是喜欢自己上辈子的仇敌了？难道自己的表情真这么不可捉摸？
    虽说脑海中对于自己阿玛的联想能力很是佩服，但永璜并不打算现在就解释。因为此时的他已经分辨出了乾隆言语、动作中的一些令人惊讶的小小变化！
    “阿玛，你让五叔伤心了？”永璜坐到一旁，随即开始转移话题。
    皇帝陛下听到这话，眼神暗了暗，转移话题么，但看着坐在一旁的永璜，皇帝陛下还是很配合的接口道“反正弘昼喜欢看戏，既然这样，那朕就送他一套戏班子好了，这样以后也不需要他四处奔波，坐在家中就可以看戏了！”说到这里，好像是想到了以后弘昼多姿多彩的生活一样，我们的皇帝陛下笑的分外的阴险。
    永璜就这样细致的观察着这一世这具身体的父亲，毕竟自从夺舍以来，永璜还没有好好的观察过皇帝陛下，他从来将自己置于整个世界之外，不融入，也不会去改变，而是像一个过客一样看着不同的事情在自己眼前发生。
    除了看戏、修炼，永璜心中想的最多的就是回到那个杀伐铁血的修界中去，他从来没有打算停留在这个低级空间中，也没想过自己的视线会停留在某个人身上。所以当自己会去碰自己这具身体的父亲的时候，永璜其实很不解！
    不管从哪个方面来看，皇帝陛下都不符合永璜对于伴侣的要求，但永璜又确实是碰了他，这一点一直到现在永璜都没有得到问题的答案！
    和亲王府迎来了新月一行人，和亲王福晋特意选了一个大院子给来守孝的新月和克善居住。一大家子忙活了一下午才总算将所有事情都安排好了，包括皇帝赏的那三十几人。或许是新月太急切与武装自己了，所以只是与和亲王一家碰了一个面就急匆匆的赶回自己的小院，去安排自己要学习的技能。
    而只独留克善和弘昼一家进行接洽。克善也不在意，而是和弘昼家的三个孩子交流的很好，看得弘昼背地里将自己那三个小兔崽子骂了个半死。而克善因为年少练武，身体发育较早，所以身高在这个岁数不算矮，在加上长得像个小金童一样，家中父母兄弟又是一夜之间死的干净，只留一个庶姐，这些情况一下子将和亲王福晋和弘昼的亲额娘的母爱给激发了出来。
    就如在慈宁宫一样，耿太妃直接抱住了克善，长吁短叹的，还抹了抹眼泪，感叹孩子命苦，并强烈要求家中的几个小兔崽子不准欺负克善，一同去上书房的时候也要帮衬着，而作为这个家的男主人的弘昼更是被自家额娘拎着耳朵叮嘱了好几遍，才放过了他！
    克善埋在耿太妃的怀中，听着这些话语，眼中更是闪过种种情绪，最后化为一抹诡异的微笑，消逝在唇角。
    而新月回了自己的院子，立马让李嬷嬷安排自己的课程，看着天色还早，新月打算先学习哭灵的课程，因为据克善透露，和亲王在这几天将要举办一次生丧来去去荆州的霉气！
    于是，新月现在的任务就是争取在弘昼生丧的那一日能够一嗓惊人，以震和亲王那颗不安的心。
    为了这个目的，新月可是下足了苦工，没开始学习前就让人煮了润嗓子的茶水和饮食。等李嬷嬷拿着课程单子过来的时候，新月正在喝着润嗓子的茶水。
    结果李嬷嬷手中的课程单子，新月看了看，很是满意。于是当即拍板决定，从现在起立刻开始自己的哭灵训练。
    宫中派来的三位哭灵大师先让新月‘啊’了几声，听了听音色和音质。随后相互点了点头，再看看这位格格的长相更是如获至宝啊，简直是为哭灵这门技艺量身打造的人才啊！
    对于能将自己的一生技艺传授给自己满意的学生，这三位哭了一辈子的灵的大师对于皇上的安排很是满意。于是，决定要是这位格格肯吃苦的话，她们三个绝对会将自己的绝技倾囊相授！
    而新月心中想着弘昼，所以学习起来也分外的刻苦。第一步是发声练习，再次不详细赘述了。
    从现在开始，新月就跟在三位大师身后练习着如何发声，而另外七人也是跟在新月身后各自练习着。
    当克善走到小院的外围时，就听到小院中那一波三折的“~啊~~~~啊~~~啊~~~”的似哭非哭、似唱非唱的大批女子声音。皱了皱眉头，克善突然觉得自己决定和新月住在一起也许是个错误！
    当然新月一点都不在乎克善此时的想法，而是继续忘我的练习着。克善回了房间后，也没办法，直接让阿辉以后将房门关好。
    转眼间，圆而亮的明月已经从地平线上升起，新月也已经吃完墨书特意端上的润嗓药膳。打算再接再厉，于是，偶尔飘过一两片云彩的而显得有些暗淡的和亲王府，就这样突然飘来了一阵似有若无的女子哭诉声，“~~~好~~~~~惨~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~”、“~~~~~狠~~心~~~~”这模模糊糊的几个字就在弘昼和他媳妇儿和谐的时候突然钻进了两个本就要高、潮的人的耳朵中，那语调中的凄惨和哀怨吓得弘昼和他媳妇儿和谐的时候突然钻进了两个本就要高潮的的人的耳朵中，那语调中的凄惨和哀怨吓得弘昼和他媳妇一个激灵，泄了！
    作者有话要说：昨天真是对不起，因为回来的晚，码字码到晚上一点多还是没有码完，在加上码到一半的时候还被告知躺着中枪的消息，所以心情不淡定，文没码出来，今天早上码的时候，卡文了，只得现在发...
    只能说云躺着中枪很无辜，希望大家看文理智点吧...
    话说小盒子的悲剧生活刚刚开始，而小钳子现在还没有意识到他的悲剧马上也要开始了，于是，我们撒花庆祝这俩难兄难弟吧...
    




☆、45更新！

在这种时候被吓得泄出来简直是在打身为一个男人的脸面,但没办法，谁让那幽怨凄厉的声音好似能隔空传到脑海中一样，吓得弘昼和他媳妇儿真的是有苦自家知。
    弘昼被这么一吓，男人面子在他媳妇儿面前是掉的干干净净,他觉得自尊很受伤,干脆一个翻身,坐了起来,让外面守夜的丫鬟进来伺候梳洗,随后直接点齐了家丁,去找罪魁祸首了。
    而新月此时正投入的歌唱着，四号不知道自己那凄婉的哭灵声吓得弘昼刚刚差点直接萎了。当然，若是新月知道的话，估计会天天在弘昼歇脚的院子外面哭灵吧。
    当弘昼和众多护院沿着你愈发凄怨的哭灵声前进的时候，突然“鬼~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~”一个在前面带路的奴才直接一声大叫，随后‘噗通’一声晕倒在地上。众人抬头前看，‘嘶’全都倒吸一口凉气，只见惨白的月光下飘荡着十几个白色的声音，不时有‘~~~~好~~~惨~~~~啊~~~~~’‘不要~~~~丢下~~~~~我~~一个~~~~~~~人’‘苦~~命~~~啊’的渗人的歌声飘过，这下子，胆子小的直接白眼一翻，晕倒在地，胆子大的也是两股战战，不敢过去。
    弘昼看到这一景象的第一反应则是‘难道爷平日里生丧办多了，于是这些孤魂野鬼都来找爷？’
    而前方众多白影中的新月在听到那声尖锐的‘鬼~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~’的时候，就眼尖的看到了众多护院中的弘昼，立刻心中甜蜜无双‘果然我在王爷心目中是不一样的，就连我这哭灵声都能将已经入睡的王爷吸引来，看来以后要多家勤奋的练习这门技能了！’
    心中这样想着，但新月却好似阿飘一般飘飘荡荡，自带一股风姿的来到了弘昼面前，而原本还有些胆大的侍卫们看见那中间的女鬼黑发白衣直接飘了过来，立马心理压力过大，也直接晕过去了。于是，这整个一队人马，还剩下弘昼自己孤零零的站在一堆晕倒的侍卫中间。
    好在荆州和回京的路途中弘昼对于一直紧追不舍吊在自己屁股后面的那位特立独行的格格已经熟悉到一定的境界了，这回新月虽然换了一个造型，但她那整个身形，就是打死弘昼他都忘不了，主要是那坑爹的回京途啊！
    当新月好不容易的飘到弘昼的面前，开口第一句话就是“王~~~~~~~~爷~~~~~~~，你~~~~死的~~~~好~~~~凄~~惨~~~啊~~~~~”那一波三折的语调，那凄婉哀怨的声音，听得弘昼全是鸡皮疙瘩骤起，背后汗毛直竖，太惨了，若不是弘昼自己亲身站在这儿，他都以为自己早就仙逝，这会儿只不过是回魂罢了。
    幸好这种诡异的感觉在新月开口的时候立马消失不见取而代之的是另一种全身心的无力感“王爷，新月因思恋父母，所以在此为父母祭拜，不知王爷这么晚来此？”后面的话语新月没有说，但看着她羞红的面容，弘昼都能猜到这位与众不同的格格的脑袋之中又出现了什么奇葩的思想。
    “咳咳，格格孝心可嘉，但夜已深了，格格还是先去歇息吧，否则可是很会留下黑眼圈的啊！”看着双眸含羞的新月，弘昼是十分头疼，但这个格格既然敢吓他，就别怪他戳她的痛脚了。所有女子对于自己的容貌都是在意非常的，所以弘昼特地说出熬夜会有黑眼圈的话，就是要这个格格掂量掂量，到底是晚上出来哭灵吓人的好，还是要自己的如花美貌！
    果然，新月一听，脸色立马变了变，手指也不自觉的抚上眼睛的方向，但看到弘昼在身前，硬是给深深的忍住了，而且还挤出一抹笑容，“王爷也是，现下夜已经深了，新月要回去休息了，王爷也快回吧！”说完，行了一礼，新月又施施然的飘走了。
    而等到新月带着那一帮子女鬼走了之后，弘昼才擦了擦额上的汗珠，没办法，每次与这个特立独行的格格对话，弘昼总是觉得亚历山大。
    踢了踢地上装死的众人，“快给爷起来，否则的话就派你们去格格的院子里当差！”一句轻飘飘的话语，却是威胁系数极大，所有原本晕倒的侍卫小厮立马像打了兴奋剂一样，刺溜一下全都爬了起来。一点都没有刚刚看到新月的那股子颓废！
    而这边厢新月一回房，立马走进里间“墨书，快把镜子拿来，我要看看是否长了黑眼圈！”
    而一边的墨书则是麻溜的拿来一面精致的镜子，而墨画则将屋内的灯火拨拢的更加的亮堂，新月就着墨书手中的镜子仔细的看着自己的眼睛周围，知道确定没有黑眼圈才作罢。此时，李嬷嬷上前“格格，奴婢刚刚去打听了一下，王爷为什么这么晚出来游园！”
    “哦！（第二声）嬷嬷快说，王爷今儿个怎么会这么有兴致！”新月坐在一旁，想着刚刚弘昼脸上的可不是什么愉快的神色，所以回院子的路上，就让李嬷嬷带着那些八卦小队去探听消息了。
    “回格格，据小糕子等人打听王爷是在听到格格的歌声之后，直接从福晋的院子出来的！”李嬷嬷深谙什么该说什么不该说的道理，给新月回话，只回新月喜欢听的，当然这也是事实，只不过她漏掉了王爷听到歌声之后那比锅底还黑的脸色而已。
    “是吗！嬷嬷，吩咐下去，今晚的所有人都多赏一个月的月钱，还有从此以后，所有人都要跟着我练习哭灵，让他们白天的时候尽量将活儿做完，晚上的时候都去今天去的那个花园，和我一起练习，既然王爷喜欢听，本格格就要唱出最美的哭灵歌声来给王爷听！”（格格，王爷会哭的！）
    新月一想到弘昼听到自己的歌声竟然连福晋都扔在了一边，就喜不自禁，从此以后暗下决定，一定要天天晚上去王爷休息的院子的不远处的花园哭灵去，省的王爷天天和那些狐媚子勾搭在一起！想到这里，新月暗暗握拳，脸上是一幅手到擒来的自信神色！
    不说这边新月的想法会给弘昼带来什么影响，光说皇宫之内的龙床上，此刻就上演着一场好戏！
    永璜和乾隆正坐在大床之上津津有味的听着和亲王府的‘格格哭灵记’，当乾隆看到弘昼竟然被新月吓得早泄了之后，哈哈的畅快大笑起来。
    ‘活该，让你在朕面前得瑟，现在知道朕的苦楚了吧！’随即又想到自己放着偌大的后宫只能看不能吃的日子，真是揪心啊！
    看向一旁微笑着看着那记载着八卦的折子，乾隆又觉得现在的日子也不错，虽然没有后宫如花美眷陪伴，但却能和自家永璜日日相对，唯一不愉快的就是永璜的病症，和他不爱喝药的坏习惯了！
    而永璜现下虽是捧着折子，其实早已放开神识遁入弘昼府中，当看见自家常年没有正形的五叔和自家五嫂子行闺房之乐的时候被新月的哭灵声吓得早泄之后那漆黑如碳的脸色，永璜就是一阵好笑，待看到新月回房后吩咐众人要夜夜哭灵之时，永璜对于自家五叔只留下阵阵怜悯了！
    乾隆看着永璜脸色的笑容，本来还很是欣喜，但又一想永璜此时可能在向着弘昼，这脸色就不好了起来。
    “阿玛，怎么了？”刚刚转过头，就看见自家阿玛一脸阴沉，永璜很是奇怪，刚刚不还是哈哈大笑，好不开心，怎么这会儿就开始阴沉着脸色，一脸谁欠了他几万两银子的表情。
    乾隆看永璜问起，并没有将自己心中所想说出来，毕竟做爹的吃做叔叔的醋，乾隆还说不出口，只是话题一转“永璜，陈太医今儿个和朕说，你这病只需要天山之巅的千年雪莲和火口深处血芒草做药引，就可将身子的本源慢慢不会来，还能将体内的药物逼出体外，不必你每日子时在遭受那样的苦楚！”
    说道这里，作为皇帝的乾隆也不禁有些激动，毕竟永璜每夜子时所受之苦，看得他简直恨不能将所有暗害永璜之人碎尸万段才能消解心头只恨，而且因为夜间苦楚太盛，在加上自己已经明白的心思，所以乾隆才愈发对于永璜的所有要求迁就起来，想着不管怎样，白日总要令永璜过的潇洒、痛快！
    永璜听得这话，内心突然对于自己装病骗自家阿玛有些愧疚，但一想到当初要不是自己装病，或许自己就要被自己这个便宜爹给圈禁起来了，这心中的愧疚也就直接烟消云散了，只是心中却记得以后要对自家这个阿玛好一些。
    “阿玛，不早了，儿子要睡了，阿玛呢？”想到这儿，永璜看着一旁的乾隆，笑着问道。
    乾隆一听，看到一旁的沙漏，确实时候不早了，想到自己明早还要早朝，干脆亲自起身去熄灭灯火，和永璜一起入睡。
    这几天的同床，永璜和乾隆都是各睡各的，今天也不列外。却不知，永璜睡到一半的时候，突然发觉自己的怀中突然多了一具温热的身体，下意识的长臂一揽，直接将怀中的身子紧了紧，选了一个舒适的睡姿，继续睡了。
    而滚到永璜怀中的皇帝陛下，却是在梦中满足的叹了口气，用毛茸茸的脑袋拱了拱抱着自己的胸怀，调整了下睡姿，也是眼都没有睁开一下，继续入睡。
    所以第二天早上，吴大总管尽职的前来的时候（感觉有什么奇怪的词语混进来了！）看到的就是这么一幅交颈缠绵的景象，简直就是闪瞎了吴总管那双见惯了后宫各种争宠花招、阴私的钛合金狗眼啊！
    吴书来看到这一景象，先是怔了怔，随后慢慢退回原地，默念“奴才什么都没看到，奴才什么都没看到...”一百遍，随后镇定心神，也不靠近，而是直接远着距离喊道“主子，主子，该起床了...”
    原本乾隆在吴书来靠近的时候就有些清醒了，只可惜永璜的怀抱太温暖，使得我们的皇帝陛下有些眷念，但在吴书来再次喊道的时候，乾隆不得不狠下心来，从温暖的怀抱中挣脱出来，不舍的起床，不过他的心情却是很好。
    任谁知道自己的心上人抱着自己睡了一夜，而且早上起来的时候还收获了自家儿子那美好的睡颜一枚，皇帝陛下的心情真是好到爆，所以起床到坐上乾清宫的龙椅时，乾隆都是面带微笑，好吧，那已经不叫微笑了，有向傻笑发展的征兆。
    在看到自家的五弟挂着大大的黑眼圈，面色颓废，乾隆的心情更是直接好到破表，爽到无以复加。所以今天的大臣不管汇报什么，上首的皇帝陛下都是好心情的一一回复。下面站着的大臣们一看‘哟，今儿个皇上的心情不错嘛，那积压了好久的折子终于可以在这大殿上汇报了！’于是，众大臣纷纷将那些积压久远，但在平常拿出来定会惹得皇上生气的奏折拿了出来...
    而皇帝心情很好的消息，也直接传回了后宫，皇后和太后听了都开始暗暗合计，毕竟她们一个虽说是皇帝的亲额娘，一个是皇帝的大老婆，但有些事情还是要皇帝心情好，办起来才开心么，不是吗！
    而皇后和太后现在所合计的事情则是宫中众格格的额驸人选问题，毕竟已经拖了这么久了，再不办，马上入了秋，时间就会过的愈发的快，来年，格格们就又要年长一岁了！
    弘昼挂着两个大大的黑眼圈，全身散发着吓人的怨气，因为今儿个一早，弘昼刚刚起床，就又听到自家院子中传来那哭灵般的飘渺歌声，咋一听，就好像府上在办丧事一样。虽说弘昼喜欢办生丧，但也没有一大早起床就听哭灵的呀！
    原本就因没睡好而精神欠佳的和亲王开始暴躁了，连垫肚子的点心都没吃，直接坐上轿子，出了门上朝去了，若是细细的看去，还有几家大人的面上挂着黑眼圈，细细观察，全是和亲王府周围的住户！
    由此我们不由得出一些猜测，新月的歌声杀伤力是多么的大！原本和亲王这幅样子就很令众大臣感到诧异了，而那些住在和亲王府周围人家的大人在朝中望向和亲王那幽怨的目光，更是令众大臣摸不着头脑！
    ‘这是怎么了，难道有什么不知道的事情，在我们没有注意到的情况下发生了！’所有大臣心中都在想着这些，并且下定决心下朝后立马让自家小厮去打探消息，相信要不了多少事，京中的八卦党将不会在寂寞了！
    作者有话要说：结婚黄金周真不愧是结婚**，喝喜酒就像赶场子一样，好累...
    话说新月的哭灵声估计会常驻和亲王府了，而弘昼估计以后的性福生活也要离他远去了，当然也可以适应这种生活，话说我要尽快将宫中几个格格嫁掉，毕竟这些格格不嫁了，宫外的格格就进不来啊...
    




☆、46更新！

早朝之后,乾隆就被太后宫中的小太监给请去了慈宁宫，“皇额娘，今儿个有什么急事吗，这么急着找儿子？”
    太后身旁,皇后正站着给太后捏着肩膀,太后一看自家宝贝儿子来了,立马起来“皇帝来了啊,哀家这次招皇帝来就是为了宫中几位格格招额驸的事情,皇帝你看？”太后也不拖泥带水,直接道出了目的。
    乾隆一听，拍拍脑门，笑着道“这几日事情较多，宫中几位格格的事情，朕险些就忘了，不过皇额娘不必着急，朕以拟好了人选的单子，就等着过几日将那些青年才俊招到御花园来问问话，考校一番！”
    太后和皇后一听，很是满意，“这样哀家就放心咯，哀家身边的晴儿和皇后身边的兰儿都已经大了，哀家和皇后就是在不舍，也要替这两个丫头打算一二！”说着，就有些落寞，皇后一看，立马开口安慰“皇额娘，这俗话说得好，女大不中留，留来留去留成仇，现下晴儿和兰儿嫁了，来年，皇额娘就可以抱曾孙了呢！”
    太后本还有些伤感，一听皇后这话，立马高兴了起来，乾隆看到此间事了，则是向太后告退，随后直奔养心殿而去。
    而下朝回家的弘昼终于没有听见那追魂夺魄的歌声，狠狠的松了一口气。到得家中的第一件事情就是不眠，否则一整天挂着个黑眼圈，全身颓废的样子就好像晚上纵欲过度一样，给人看见了，虽说没有人敢正面问，但那些自以为隐秘却很是露骨的眼神绝对是连弘昼的厚脸皮都顶不住的！
    特别是好多大臣都以‘我懂的！’‘我明白的！’暧昧眼神看着自己的时候，弘昼真很不能将这些大臣抓起来打包全部扔到新月的院子里，让他们尝试一下被格格哭灵的感觉。而那些同自己的王府住在一条街上的大臣则都是哀怨的看着自己，就好像他堂堂亲王把他们怎么样了一样！
    虽说没有人敢在自己面前撒野，但总是面对异样的眼光，和亲王久经考验的厚脸皮和坚实的内心都快不定用了，直接找周公去诉苦了。
    院中的新月在为自己的父母抄完经书之后，立马招来了李嬷嬷“嬷嬷，今儿个外面可有什么八卦消息？”
    “格格，今儿个听二位队长说起，王爷的脸色不好，眼有黑圈，精神萎靡，据说好似纵欲过度！”李嬷嬷斟酌了许久，终于说出了这么一段话。
    “啪！”的一声，原本结实的黄花梨木硬是裂开了一条缝，看得新月身后的墨书和墨画眼角抽了抽，‘格格，您的手不痛！’当然这个想法只敢在心中想想，绝不会说出来，毕竟自家格格那一身的武艺，可不是开玩笑的！
    “哼，我原以为王爷家的福晋是个好的，没想到竟然还像个狐媚子一样勾着王爷，还想要带坏王爷的身体，以为我没办法对付她们么！”说着，眼中的厉色一划而过，很快没入暗处消失不见。
    “墨书，你去将我们从荆州带来的药找出来，乘着没人的时候放入王府的水井中，墨画，你去将我那带来的那几串手串拿出来，给福晋和府上几位夫人送去，话怎么说你应该明白吧！嬷嬷，这几日要劳烦您帮新月多多注意王爷的动向了！”这样说着，新月用手中的帕子拭了拭眼睛，面上原本不多的厉色立马被掩盖在了那双水润的眸子深处在不得出来！
    墨书、墨画和李嬷嬷听完自家格格的吩咐，立马行动了起来，墨书将从荆州带来的药箱打开，从那些瓶瓶罐罐中找出了一个不起眼的小瓶子，小心拿在手中，收了起来。
    墨画则是将新月其中的一个梳妆盒打开，摸出那个被多层绢帛包裹着的，小心的揣在怀中。随后就和墨书、李嬷嬷一齐出了院子。
    新月就端坐在房间中，手中拿着杯子不停地转着，思考着。话说这样的新月很少人看见，不，应该说是除了克善基本没有人看过。在所有人的印象中，新月格格最擅长的就是拿着一双泪眼朦胧的双眸看着你，或是说一些似是而非的话语，但自从克善接触自家这个杀伤力巨大的姐姐之后，改造工作就正式开始了！
    克善首先告诉新月的就是做任何事情都要打着规矩的外衣，只有这样才会更加便利，新月试了几次，发现果然如此之后，于是，将大清的规矩学的是通透，从此之后的行事，哪怕在惊世骇俗，都能找到规矩做掩护！
    而原本身娇体弱的新月也愈发信服自己这位弟弟的安排，在克善的影响下学起了武，而且还学的不错，双手臂力更是遗传了自家阿玛的神力，在那些流民暴乱的时候，新月凭着自己的身手很是保护了自己一把！
    就这样，新月披着懂规矩、柔弱惹人怜的外皮开始了一系列的活动！
    克善在虽在上书房上课，但消息确实灵通的很，今早弘昼出去的时候就知道了他的脸色，下朝后又听说了他的遭遇，克善的嘴角也只是多了一丝冷笑，随后便不再在意。
    正在于周公会面的和亲王或许还不知道，今天过后他将会遭遇什么，但有一点是我们知道的，今天过后，京中的八卦们将针对弘昼今天的纵欲过度的面容刮起一场补肾大行动！
    于是，还在府中的和亲王福晋就这样收到了来自自己手帕交、闺蜜的各种补肾秘方，活像就怕弘昼他媳妇儿下辈子守活寡一样。
　　弄得吴扎库氏福晋很是疑惑，怎么自己的好友尽送这些东西。
　　我们先不管和亲王府这边到底有多乱，再看看今日早朝结束后皇帝透出话来要在御花园中考校八旗子弟，看是否都是些纨绔子！
    这下整个京城都轰动了，皇上明面上虽说是考校八旗子弟，但暗地里京中的大臣们谁不知道皇上这次是为了宫中的几位格格招额驸！
    这下子，原本还坐在家中看八卦的各贵妇们纷纷出动，今天跑张家、明天跑李家，当然因为宫中的娘娘们都在禁足，所以贵妇们跑的最多的还是皇后和太后的娘家，慈宁宫和景仁宫这几处地方。
    太后和皇后也乐得这些命妇们前来觐见，毕竟她们呆在后宫中，对于外面的年轻才俊却是所知不多，只能侧面的从这么命妇们口中得到一些自己想要的消息，随后在派人验证。
    等后宫中的两位最尊贵的女人通过手中的人脉将这京中符合标准的年轻一辈从祖宗八代查到你今儿个早膳吃的什么的时候，皇帝陛下也已经拟定好了这次御花园考校人选的名单了。
    再说我们和亲王的府邸，这几天简直是精彩纷呈，大戏不断，让各家八卦探子是大呼：天生我材必有用。
    新月格格的院子每天白天都会传出诵经声，这声音悠悠扬扬，飘出亲王府，直接进了王府周围的几户大臣家中。
    而一旦到了月上柳梢头的时候，不好意思，庄严的诵经声直接转了个个儿，变成了凄凄惨惨的哭灵声，真是闻着伤心见者流泪啊！害的王府中大大小小的主子奴才和周围几户的大臣家中的所有生物都是眼睛红肿、嗓子沙哑，上朝的时候说话儿都带着浓浓的鼻音。
    周围的大臣好几次都像和亲王投诉，只可惜，弘昼指着自己那红红的鼻头，眼一横“爷都是这个样子，你们还有什么意见，要不你们亲自去和新月格格说去，让人家不要尽孝道！”
    说着，还吸溜一下鼻涕，省的不注意的时候喷到几位大人身上，那他的面子可丢到了。其实弘昼也是有苦自己知，每晚想要和大老婆爱爱的时候，就会有该死的凄怨歌声飘进耳中，随后就是自己福晋开始抽着手帕抹眼泪。
    这种上不上下不下的时候最尴尬了，尤其还是被这歌声吓得早泄过的弘昼童鞋。
    为了赶紧将自己的心理阴影铲除掉，弘昼又去了侧福晋那里，结果，人侧福晋更狠，指明自己最近不方便，将小盒子推向了其他格格那，而心情郁闷的弘昼直奔后院格格的院子的时候，那几位格格正在不住的抹着眼泪，一边抹，还一边不自觉的唱上几句，看得弘昼是更加的没有兴致了。
    那怎么办呢，还能怎么办，睡书房吧。就这样，弘昼伴着那据说蕴含着孝心的哭灵声一路步进书房，在这糟心的哭诉声中进入了睡眠。
    “格格，王爷去了书房休息了！”李嬷嬷在听完一个不起眼的小厮的汇报后，立马来到哭灵队伍的中央，附在新月耳边，说道。
    新月一听，脸色不变，只是手一挥“今儿个就到这里吧，嬷嬷，咱们回去休息吧！”说着，就带着墨书、墨画，回院子去了。至于克善，早在新月哭灵的第一天就在阿哥所借宿了，没办法，这个姐姐的歌声杀伤力太大，他还不想被炮灰，只能辛苦别人去欣赏了！
    这一日晴空万里，微风拂面，京中所有世家子弟都被自家额娘打扮的光鲜亮丽，跟着自家阿玛的身后入宫参选，啊，不，是由皇帝考校。
    而御花园处早有人设置了屏风，专供太后、皇后、和几位育有公主的妃嫔们的座椅。兰馨、晴儿、紫薇、和嘉四位要选额驸的格格更是占据了有利地形，而上书房今儿个也放一天的假，所以几位阿哥全部站在屏风的外围，以便替自家妹子掌掌眼！
    于是，从还在上书房读书的三阿哥一直到还是小豆丁的十三阿哥都排排坐的坐在一边，又由于十一、十二、十三阿哥都还年幼，所以直接坐在自家额娘旁边。
    而大阿哥永璜则是坐在一旁被假山环绕的小亭子中看着这边的盛况。当然他身边还有一人，就是最近特别悲催的和亲王弘昼，他的五叔。
    只见此时的和亲王一扫原先的颓废气象，变得双目有神，摩拳擦掌，一看就知道要干架的摸样。
    永璜瞥了这个五叔一眼，奇怪的问道“五叔，您今儿个怎么了，精力十足的，莫不是吃了什么大补丸了吧！”说着还扫视了一眼弘昼那红润的面庞。
    弘昼一听自己侄子这么一说，也不好太过活跃，太还是一把勾搭上永璜的肩，可怜兮兮的哭诉道“我的好侄子哎，五叔最近也不知道是得罪了哪方神仙，哎哟喂，简直是太倒霉了，太惨了！”说着还拿永璜的袖子假装擦着眼泪，永璜盯着自己那没什么痕迹的袖子看了好一会儿，才回过头，看着弘昼，要求他继续。
    弘昼看着自家侄子那眼神，嘴角不自觉的抽了抽，随即发现自己现下的动作太不符合自己的形象，立马停止了下来。
　　“大侄子哎，你不知道啊，你五叔快被那个独特的新月格格给弄得精神衰弱了，呜呜呜，你不知道，我府中，现在白天全是佛经声，晚上又是凄惨的哭灵歌，我家福晋、侧福晋、格格，就连那些小厮每次一听那歌声，就哭红的眼睛，不管爷怎么安慰都停不下来！你家五叔我好惨啊，最近只能睡书房。
　　  永璜看着自己被沾湿的袖子，皱了皱眉，在看看刚刚还是假哭，现下却开始真哭了的五叔，觉得头疼“五叔，您在哭下去，皇玛法定会从地下爬上来的！”凉凉的说完这句话，永璜心安理得的开始喝起了茶，独留被这句话吓得呛住了的弘昼在一旁猛咳。
    好不容易顺了口气，弘昼心有余悸“侄儿啊，你能不能不要这么吓五叔啊，五叔不经吓啊！”说完还四处望了望，就怕自家那冷面阿玛什么时候从自己背后窜出来。
    由此可见，四爷，您的威力真是不同凡响，都地府这么多年了，您儿子听到您的名号，都和老鼠见了猫儿一样！
    永璜也想起这些天自己神识观察到的东西，不禁很没有同情心的笑了出来，直看得弘昼怒目而向才停止，“五叔今儿个怎么又兴趣来看八旗弟子的考察的？”
    一听永璜提到这个，弘昼撇了撇嘴角“新月按年龄算也快十八了，守完孝都成二十一的老姑娘了，我这次来就是替格格先查看一下有没有好的人选，到时候让皇兄先定下来，省的以后嫁不出去！”要赖在我身上！当然这最后一句并没有说出口。
    作者有话要说：话说现在的新月杀伤力可是巨大的，以后弘昼会真真切切的体会一把，而下章五阿哥的叉烧基因就会显化，那啥，我真不忍心将一好好的阿哥变成叉烧（抱头...）
    给**跪了，从晚上6点多久上传章节了，到现在啊，2个小时啊，还没有传上去...
    




☆、47更新！

永璜也明白弘昼在打什么主意,不过是让新月早点定下人家，随后就能将这位特立独行的格格扔回皇宫，由后宫中的太后和皇后看管了。
    想到这几日弘昼就像躲瘟疫一样躲着那位格格永璜就觉得有趣，若是弘昼知道他的府邸都被新月下了一种药,不知是什么感觉！
    就在永璜和弘昼谈天谈地的时候,外面的考校已经开始了。乾隆看着自己面前一队队精神抖擞的八旗儿郎,很是欣慰,果然八旗子弟多数还是好的。
    这样想着,乾隆就开始了第一关的文考,在这里，我们就不详细描写了，省的占字数。
    屏风后的几位格格也知道今儿个是为自己几人选夫婿，虽说害羞，但还是红着脸认真的透过屏风看着、听着外面的对话。毕竟这是事关自己一辈子幸福的事情，而太后、皇后等人也是听得认真，自己养在身边的丫头，可不能因为一时不查，而嫁错了人。
    而一旁的十三阿哥则是不安分的趴在椅子上左看右看，后来皇后实在看不下去了，直接让奶娘抱着，省的他摔下来。
    十二阿哥则是像个小大人一般坐在弟弟身旁，看到弟弟被乳母抱了起来，也松了一口气。但随后再次偷偷打量起自己的哥哥们，却发现大哥竟然没有来，不禁苦下一张小脸，心情也没有原来那么好了。
    “哎，大侄子，怎么你身边的侍卫全在那圈考核的八旗子弟当中啊？不过看起来，还是你身边的侍卫标致啊，看着也高兴！”弘昼一边捏着花生米，一边喝着小酒看着那边的人群问道。
    永璜听到弘昼的问话，也是郁闷非常，自己的侍卫虽说个个不错，但也犯不着全部拖进额驸预备役之中吧，就连身为庶子的皓祥都没有被乾隆放过，可想而知其他人怎么样了！
    “皇父说我身边的几个侍卫，都挺符合选额驸的标准，所以今儿个就让他们全都过去了！”拨弄着手中的茶盏，永璜看着那边一溜排儿打扮的光鲜亮丽的八旗子弟说道。
    “皇兄是在为自己排除情敌吧！”弘昼看着那几个永璜身边的侍卫都在那队人马之中，嘀咕道。
    “什么？”永璜嘴角向上扬了扬，“刚刚五叔在说什么，侄子都没听清楚！”
    “哈哈，没什么，只是在想着新月格格那样的到底适合哪家子弟？”弘昼打着哈哈，他可不敢将心中所想说出来，否则被小心眼的四哥知道了，还得了。
    “新月格格啊，这到要问问她本人对于额驸有什么想法了？”端起手中的茶盏，永璜轻抿了一口。
    弘昼也没有回答，只是认真的在那一堆年轻子弟中仔细挑选着，务必要一次性过关，将新月格格给定好人家。
    而就在这么一段的时间之内，那边的文比已经结束，开始了武斗。乾隆将所有参加的八旗子弟分好组，开始坐在上首和自家老婆、儿女们欣赏起这些年轻人的武艺来。尤其是几个年纪稍微大些的阿哥们，更是看得有些兴奋，恨不能亲身下去比一场。
    因为这次是在大军回来之后开始的选额驸的工作，所以军中很多优秀子弟都得以参加，而能去军中的八旗年轻子弟，他们的身手都是极为出色的。所以，几场比试下来，让上首的众人看得是心花怒放、不住喝彩。
    皇帝陛下更是与有荣焉，毕竟这都是他八旗之下的子弟，现如今这么出色，大清日后就不用为人才发愁了。
    而一边看着的格格们也是眼含兴奋，眸似春光，毕竟这其中一个在不远的将来即将成为自己的夫君，怎能不欣喜。
    太后、皇后、妃嫔们见了自家的宝贝闺女满意了，她们自然是满意的。
    而唯一、不，是唯二不满意的就只有硕亲王家的富察皓帧和在家自怨自艾的福伦大公子福尔康了。
    ‘阿玛和额娘怎么能这么恶毒呢，我明明喜欢的是吟霜，我的梅花仙子，怎么能让我来参加这个选额驸的考察呢！哦，我的吟霜，你一定又偷偷躲起来默默哭泣了，而你的皓帧只能在这里无助的煎熬...’富察皓帧现在的心情就好像热锅上的蚂蚁一样，既怕自己被皇上选中，要被迫去娶一位宫里的格格，又怕自己选不上，让自己的阿玛额娘失望！
    这两种思想就好似两把利剑一般在他的脑海中互相争斗着，厮打着。最后还是梅花仙子比较重要，皓帧决定要是皇上要将一位格格指婚给他的话，他会立刻拒绝，将自己与吟霜之间真心相爱的故事说出来，相信拥有真挚感情的皇上定会被他和吟霜之间的真爱故事所感动！
    想到这儿，皓帧更是激动的不知如何是好，想到以后就能和吟霜光明正大的在一起，皓帧的脸就涨的通红。这种表现在外人看来就好似紧张过度一般，虽说外表没有说什么，但内心之中，终归对于皓帧的表现有些看不上。
    而作为三等侍卫守着皇宫偏僻处的福尔康则是开始怨起令妃来。本来原先有令妃的枕边风，福尔康还是入了乾隆的眼的，还被乾隆夸过文武双全，更有戏言要将六格格指婚给他。
    可惜，令妃被禁足之后，乾隆就忘了这位文武双全的侍卫，就连实则为宫中众格格选额驸也没有让他去。谁叫他家不是八旗旗籍，而是包衣呢！就凭这一点，皇家就不可能将格格指婚与他。
    于是，我们的福侍卫又开始怨起了他的父母家族。要是他的家族不是包衣旗，而是八旗旗籍，那么凭着他满腹才华，高强的武艺。必定能尚到一位格格。
    一想到这里，我们文武双全的福侍卫就恨啊，‘哼，那些八旗子弟有什么好的，还不是一群纨绔子，要不是出身好，哼！’每每想到这里，福尔康心中都会很痛，毕竟自己虽说在出色，都改不了包衣旗的身份！
    而考察八旗子弟的过程并不会因为几人的埋怨、发呆、出神、乱想而停止。
    当终于临到富察皓帧的时候，他还在想着是不是要放点水，好让皇上不要那么注意自己。这样想着皓帧在和对面的一位年轻人打斗的时候就不自觉的缓了缓，不过，他所不知道的是，他对面的人却是个武痴，人家可是在战场上杀了几圈回来的。只要能打架，什么都不管的主儿。于是，皓帧悲剧了。
    ....这是悲剧的皓帧被单方面当做肉团被那位武痴兄使劲蹂躏的分割线..........
    当被打得哭出来的皓帧被小太监抬下去的时候，现场一片寂静。演武台上武痴兄一脸的不知所措，而坐在上首的皇帝陛下看着被小太监一边抬下去还一边洒着热泪的某不知名物体，嘴角可疑的抽了抽。
    而其余的阿哥们则是转过头去，装作不经意的捂住嘴角‘太惨了，都被揍得看不出本来的模样了！’心中感叹一番，顺便将泄露出的微笑给矫正好，才回过头看着，而皓帧那青青紫紫的肿脸之上真是什么都看不出来，只能分辨出是一幅抽象的画作。
    当富察皓帧被抬下去的时候，后方的硕王爷才知道发生了什么事情，刚想大呼，就被一旁的大臣们拉住了，“哎，王爷，您还是去看看您儿子吧，毕竟，他好像受了不轻的伤啊！”一位大臣摸了摸自己那一把漂亮的胡子，说道。
    硕王爷一听，也过不得高呼不公平了，直接逮着一小太监，让他带路，去找他可怜的儿子去了。
    而等到硕亲王走后，一旁的张大人直接挪移到刚刚那位好心开口的大人旁边“哎哎哎，我说李大人，您什么时候这么好心了，竟然还提醒那位王爷，没让他闹起来！”
    那位被质疑的李大人也不生气，只是瞥了张大人一眼“哼！今儿个可是皇上、太后、皇后、阿哥、格格都在的啊，要是出了什么意外，就凭皇上那性子，你觉得我们这几个人会不被迁怒！”说完，又自顾自的看起了比武。
    而一边同样竖起耳朵的几位大人都是一副‘原来如此’的模样。心中却也是冒出了冷汗，毕竟要是今儿个在这么多人面前打扰了皇帝的兴致，让皇上下不来面子，他们敢保证，明天早朝，绝对会被迁怒。
    而在大家都兴高采烈的时候，突然一声尖利的“抓刺客啊~~~”传入众人的耳朵。
    本来还井然有序的御花园因为这句话，立马纷乱了起来。而看得好好的的太后和皇后则是一下子就蒙住了，还没回过神来，就看见皇帝将带过来的侍卫统统围在屏风外围，以保障她们的安全。
    炸开了锅的御花园中，干什么的都有，有找地方藏起来的，有直接向皇上这边冲过来要保护皇上的，有直接趴在地上装死的...只有你想不到，没有这群人做不到的。
    而闹腾了这么久，却是一个刺客的人影都没有看到，所有人也都安静了下来，严防死守。可是侍卫们搜遍御花园也没有发现刺客的人影，这是才发现可能是虚惊一场。
    等皇帝让人将最先喊了那嗓子的小太监提留上来的时候，才发现这个小太监手中还牵着一条大狗。
    作者有话要说：今日有事，所以更晚了，本来想在码一点，凑个4千的，但一看时间，快半夜了，还是先发上来吧...
    




☆、48更新！

随后赶来的小太监们全都吓得脑门儿直冒冷汗,这可不得了，在他们面前，五阿哥竟然被咬了，看着死死咬着五阿哥屁股蛋子不放的某宠物,这群小太监也不知道该怎么下手。只得分出人手,一边去太医院请太医,一边向皇上汇报,毕竟这个宠物可是皇上他老人家吩咐给弄的！
    还有几个胆子大一点的就在使劲的想要将咬着永琪白花花的屁股的某宠给拖拽下来,即使拖不下来,也至少得保证它得松口，不在盯着五阿哥的屁股为目标。
    等到慈宁宫都安静了下来，下面又有人汇报说五阿哥被咬了！这下子又是人仰马翻，所有人再次汇聚到阿哥所去。毕竟皇家就那么多的阿哥，长大的也没有几个，这要是在死伤几个，谁都不会太高兴。
    被咬了屁股蛋子的五阿哥正趴卧在床上，还处于昏迷之中。因为需要包扎，所以永琪的□衣物早被脱了个精光。于是皇帝进来的时候，就看见自家儿子白花花的屁股上那血肉模糊、好似还缺了几两肉的伤口。真是看的皇帝陛下下意识的菊花一紧，觉得屁股腚子也开始疼了。
    而永琪更是痛得在睡梦中都直冒冷汗，睡不安稳。但嘴中却不是冒出“小燕子”“不要走”“小燕子”“别丢下我”之类的话语。乾隆听了皱眉，问到一边的太医“永琪这是被鸟儿咬的？什么样的燕子，竟然可以将永琪、咬成这个样子？”
    太医们听了也很尴尬，毕竟被咬到这个地方，确实很尴尬。也不知道那獒犬怎么这么厉害，竟然使得伤口分布在股缝两边的臀瓣上，所以上药的时候太医们也是很尴尬的，毕竟是看见了五阿哥的那朵颤巍巍的小雏菊，也不知道五阿哥醒过来的时候，会不会将他们灭口。
    “回皇上，五阿哥的伤口并不是鸟类所伤，而是一头白色的獒犬所致，幸好伤口周围臀肉厚实，没有怎么伤到筋骨，所以五阿哥的伤只需要休息一两个月，就可以痊愈了！”一边的陈太医看着没有人出来回话，只得自己硬着头皮走了出来，回道。
    “獒犬，什么獒犬？哪里来的獒犬？”一连几个问题，让专职救死扶伤的太医们招架不住。但好在皇帝也知道，问这些太医也不会有结果，当即出了房门，去问别的奴才了。
    而因为今天事情多，太后也不能劳累了，所以皇后遵照皇帝的旨意，将太后先送回慈宁宫歇息去了。
    回了养心殿，乾隆发现永璜还没有回来。一问才知，永璜在御花园中遛狗看风景。乾隆也没有再问。只是将永琪被咬的事情拿出来，询问。
    “吴书来，这宫里哪里来的这么凶悍的獒犬的？”皇帝越想越生气，猫狗房难道没有将它训练好么，怎么能随便咬人，要是下次咬了永璜怎么办？
    “皇上，您忘了，今儿个比武的时候，您吩咐猫狗房准备一只最英勇、潇洒的獒犬来养心殿，要送给大阿哥的！”吴书来看见自家的主子又开始健忘了，很负责任的提醒道。
    “哦，是那只獒犬啊，猫狗房的人不是说它很听话的么，怎么无故咬人？”乾隆想起了那只狗，还是在得知永璜由于闷，想要离开养心殿，才想着去猫狗房找一只解闷的狗狗陪着永璜，谁知道今天却让弘昼抢了先，所以他才郁闷。
    吴书来看着面前的主子，内心腹诽，但还是老实的回答皇上的问题“好像那只狗很是胆小，五阿哥路过时，看见一群小太监小心翼翼的牵着狗，以为是有什么不轨行为，所以大声的呵斥，惊着了它，才被咬了一口！”
    “原来是这样，那就让太医院好好医治，至于那条狗，洗干净嘴巴送到养心殿来，朕倒要看看，永璜是喜欢弘昼送的那只黑疙瘩，还是喜欢朕送的白白的害羞的俊小伙！”
    办完这一切，乾隆就想到今天发生的各种惊奇事情，作为皇帝他都觉得脑子有点不够用，他现在急需休息，所以，直接卧在榻上，打算放松一下。
    而四处闲逛的永璜正好遇着了在一处偏僻的花园中坐着不知道在想什么的克善。小家伙好像是自己一个人出来的，连侍卫都没有带。就这样一个人呆呆的坐着，脸上全是落寞，看得永璜郁闷不已。
    难道现在的小孩子都这么早熟，但一想到他小小年纪经历了父母双亡，唯一的姐姐思维又比较奇怪，想起那几次神识扫过五叔府上的时候，这个小家伙的表现，永璜就觉得或许这次五叔府上的那场大戏，还会上演很久。
    永璜也不吵他，而是牵着小黑坐在一旁。刺客这个名字实在是不好听，所以永璜做主，给改了名字，因为这只狗狗的毛色漆黑发亮，所以取名小黑。
    或许我们可以预见，养心殿中那只全身白色皮毛的狗狗的名字按照永璜的风格，可能取名为小白。
    坐在阴凉处的亭子中，背靠着一汪小小的塘水，水塘之中开满了粉色的荷花，而一边的小园子中则栽满了大树，树荫的笼罩之下，这个园子并不是太热。
    当克善回过神的时候就看见身旁的位置上坐着另一个人，闭着眼睛，全身都犹如放松般的倚在亭子的柱子上，嘴角还带着一弧微笑，手中牵着一只皮毛光滑的威武黑狗，真是给人以一种奇妙的感觉。
    当永璜睁开眼的时候，就看见身旁那双带着好奇的眼睛。眼睛的主人看着永璜的神色中还带了些戒备。
    “你是克善吧，今儿个上书房休息，你怎么会在这里？”被凉凉爽爽的微风一吹，永璜只觉得浑身懒洋洋的，这种天气，真是睡午觉的好季节啊！
    一旁的克善听到这句问话，并没有什么神色，而是极为恭敬的躬身行礼“奴才见过大阿哥！”
    十岁左右的孩子行起礼来却是一板一眼，看得永璜满眼兴趣。“行了，别那么多礼，坐吧，刚刚五叔才回去，你不回去吗？”
    克善听了也没有什么反应，还是那个样子，让永璜怀疑这孩子是不是有些、微面瘫！
    但虽然他的面部表情掩饰的很好，内在的情绪还是被永璜捕捉到了，他对于自家五叔可是有着不小的怨念啊！
    ‘呵，真有趣，这样的话，五叔家的热闹应该还会持续好一阵子吧。’这样想着，永璜摸了摸自己的下巴，温柔的笑了起来。却看得坐在一旁的克善浑身泛着冷汗。
    “我要回去了，你要不要一起？”说着，永璜站了起来，拍了拍衣服，问着坐在一旁的克善。
    克善也随即站了起来，“大阿哥，奴才还想要独自待一会儿，您先回吧！”
    看着克善严肃的表情，永璜有些奇怪，自己难道就这么可怕，这孩子竟然在怕他“那好吧，你一人在这里要小心一点，还有克善还是个孩子，没必要每天都绷着个脸，那样就不可爱了！”说着，就捏了捏克善的脸蛋，随后牵着小黑出了亭子，直接回养心殿去了。
    克善就这样看着永璜的背影，摸着脸上被永璜捏出来的红印子，愣愣的出神，自从阿玛、额娘和哥哥们去了之后，就在没有人这样对他过了。
    这种感觉，真是熟悉啊，‘阿玛、额娘、哥哥，克善想你们了！’小小的孩子站在阴影之中，浑身都透着一股哀伤，让来这个偏僻小花园值班的小少年就这样一眼刻进了心底，在没有忘记。
    而进了养心殿的永璜，就发现整个养心殿内间中只有两个人，进去一看，才发现，自家阿玛正在榻上歇息，而吴书来则是在不远处站着，看见大阿哥进来只是躬了躬身子，并没有出声。
    永璜挥了挥手，吴书来极有眼色的下去了。脱了靴子，永璜轻手轻脚的爬上塌，随后直接将皇帝陛下搂进怀中，就要开始午睡。
    乾隆在朦朦胧胧中感到自己被带进了另一个人的怀抱，本想醒来，结果闻到了熟悉的味道，知道是永璜回来了，就直接安心的睡下了。
    皇帝寝宫的睡塌并不小，两个男人躺在上面也不会太挤，将身上的薄毯给两人盖好，将怀中的人调整成舒适的姿势，永璜就搂着这个大型抱枕，开始了午休。
    或许是身边有了使自己安心的气息，乾隆这一觉睡到太阳西沉才有了要醒的迹象。蹭了蹭自己抱着的温热身躯，又嗅了嗅鼻翼间那好闻的药香味，乾隆并不想现在就睁眼睛，他知道自己双手抱着的是谁的腰身，也知道自己鼻翼间的味道是谁的，他只是想要多在这种安静的只有自己和永璜的两个人的环境中呆一会儿罢了。
    永璜左手环着自家阿玛的脖颈轻抚着，右手上拿着一本杂记，就着半躺在榻上的姿势看着。
    发现乾隆的动作的时候，也没有出声，只是还是安静的看着手中的书。整个内殿就只听见翻书的‘哗哗’声，静谧而安逸，让人不自觉的沉浸其中，不能自拔。
    或许是气氛太好，殿内的烛光太美，乾隆的视线渐渐就盯上了正在看书的永璜，不在挪动。
    强烈的视线就算是永璜在淡定，都不能无动于衷。翻开手中书的新一页，永璜终于开口“阿玛，饿了没，要不要现在摆膳？正好儿子的肚子也有些饿了！”
    听到永璜这样一说，乾隆赶紧麻溜的从永璜的怀中爬了起来“吴书来，摆膳！大阿哥饿了，让御膳房快一点！”中气十足的声音显然是好睡眠带来的后果之一。
    作者有话要说：温馨时刻啊，小钳子期盼已久，只可惜温馨过去之后就是天雷滚滚，希望他的思维能顶得住...
    




☆、49更新！

    站在外间的吴大总管在听到自家主子的声音后,表示御膳房那群大厨已经快盼着皇上用膳盼得快望眼欲穿了。
    麻溜的将所有菜肴摆好，吴书来站在外间轻声问道“主子，膳食已经摆放好了，您现在要起身吗？”
    内里的皇帝陛下早就坐在了龙床之上,看着不打算起身的大儿子,干脆开口“送进来,朕要和永璜在里间用膳！”
    皇帝发话,地下的奴才效率还是很高的,只见一排排的宫女人手端着一道菜肴,无声的摆放到小太监们刚刚搬来的桌子上，随后吴书来自觉的将其他人打发下去，只剩下他一人帮着二位主子盛好饭，摆好筷子，等着床上的二人用膳！
    “永璜，不是饿了吗，快起来吃吧，不然等会儿菜就要冷了！”看着依旧沉迷在书中的永璜，乾隆伸过手去，将他手中的书拿走发在一边，随后就率先爬下床去。
    永璜闻着鼻翼间饭菜的香味，直接下床，坐在了一边，看见乾隆动了筷子，才开始吃起了晚膳。
    看着乾隆的菜碟中尽是肉类，永璜伸手夹起一筷子的青菜，放进了爱吃肉的皇帝的菜碟子中。而一旁负责布菜的吴书来看见自家主子竟然满脸欣喜的吃下了他一向很少吃的素菜的时候，很自觉地夹起了桌面上的蔬菜。
    原本食之无味的蔬菜在乾隆嘴里也尝出了美妙的味道，看着永璜面前尽是素菜的时候，乾隆夹了一筷子的鹿肉，放进了永璜的碟子当中。而永璜抬头看了乾隆一眼，夹起那块鹿肉吃了起来，看得一旁的乾隆笑的很是得意。
    等一顿饭吃完之后，永璜直接让吴书来拿了一小摊子进贡的酒来，坐在窗边，看着金乌西坠、玉兔东升的景致。九月的夜晚虽不是太热，但也有些阴凉，乾隆拿着斗篷，帮窗边的永璜披上，自己也坐到一边，陪着永璜小酌两杯。二人并没有说话，只是看着外面的天空，繁星点点，真是一番好景色。
    二人就这样不言不语，相互陪伴的坐在那里，竟没有感到孤寂和苦闷，反而是有一种温馨的气氛围绕在这对父子的周围。乾隆也很是享受这种氛围，父子俩就这样你一杯我一杯的无言对饮着，等一小坛子酒水喝完的时候，永璜才起了身“阿玛，和儿子一起泡澡怎么样！”
    原本还在细细体味这酒中的滋味的皇帝陛下听到自家儿子这么一句话，直接被自己含在口中的酒水给呛着了，咳个不停。
    永璜看见这么一副情景，不禁好笑，但还是快步上前，扶着乾隆的肩膀，随后将手伸到我们咳个不停地皇帝陛下的背后，轻轻拍着，顺便不着痕迹的将自己体内的灵力在乾隆的全身游荡了一圈。
    等乾隆慢慢停止咳嗽的时候，整个人已经直接依偎到永璜的怀中了。看着因为呛到而咳得满脸通红的自家阿玛，永璜觉的感觉真是很奇妙。他原本只是基于父子俩的关系才邀请自家阿玛共浴的，没想到这位联想能力很是吩咐，竟然想到了前一次二人共浴时候的情景了，这一点让永璜真是哭笑不得。
    也没有理乾隆脑海之中那些不和谐的想法，永璜直接进了澡池。而坐在原地的皇帝陛下面上的表情变来变去，终于抵制不住诱惑，咬咬牙，一狠心也去了澡池。
    跟在身后的吴书来表示自己什么都没有看到，什么也没有听到的在角门外面尽职的站着岗。
    当皇帝陛下进来的时候，永璜已经泡在了澡池当中了，“阿玛，你速度很慢啊！”
    看着舒适的泡在水中的大儿子，皇帝陛下狠狠心，直接快速的将自己扒光，随后速度的进了澡池，埋好。永璜看着自家阿玛竟然可爱的将自己整个身子都埋在池水下面，只剩下一个脑袋露在外面，就觉得好笑。
    慢慢的游过去，一把将整个身子都埋在池水中的阿玛抱起，放在自己的腿上。
    而被突然抱住的乾隆吓得直接双手环住了永璜的脖子，等到坐稳之后，才尴尬的将手放了下来。
    “阿玛，我帮你搓背吧！”不由分说的，永璜拿起旁边的毛巾，开始帮乾隆擦拭着背部。
    而随着永璜温柔的擦拭，本就有些紧张的皇帝陛下更是浑身僵硬，不知道该怎么反应了。
    永璜帮自家阿玛擦完背，扶着乾隆肩部的手就这样随着皇帝陛下那条漂亮的脊椎线滑行而下，却也使得皇帝陛下的身子更加紧张，绷得也更是厉害了。
    ‘永璜要干什么，难道是...’想到这里的皇帝陛下两颊不知是被热气熏得还是被自己脑海中那大胆的想法给羞得，涨满红晕，连身子都泛着粉色。
    永璜鼻翼间更是充斥着拿若有似无的桃花香，妖娆而不易见。等永璜的手指沿着股缝触及到那温热的玉质时，皇帝陛下的身子已经僵硬的一塌糊涂，双手更是因为紧张而死死抓着永璜的肩膀。
    感受到自家阿玛那紧张的快溢出来的情绪，永璜轻笑一声“阿玛，乖，轻松点，不然儿子可不好下手！”
    ‘璜儿真要在这里和朕...’通红着脸的皇帝陛下还不忘在脑海中联想着什么，看着周围全是池水，在想到一会儿永璜可能要做的事情，皇帝陛下下意识的开始考察环境，而不是想着要怎样拒绝。
    而就在皇帝陛下想东想西的时候，突然‘啵’的一声轻响，随后就是刚刚意识到发生了什么的皇帝陛下那涨的通红的脸蛋和缩在永璜怀中当鸵鸟的乾隆。
    “阿玛，您要不要留下做个纪念！”永璜举着手中那玉润光滑的玉、势问着羞恼的恨不得直接找个地缝钻进去的乾隆，坏心的逗弄着。
    “永璜...”一声大叫，终于禁不住自家儿子说道的乾隆终于炸毛了，看着永璜手中那根之前还在自己体内的东西，真是恨不能直接毁尸灭迹才好。
    而笑的开心的永璜更是被皇帝陛下狠狠的戳着眼刀，恨不能将眼前的不孝子给射上几千个窟窿才好，省的他来气自己这个阿玛！
    永璜也知道自家阿玛不禁逗，遂也不在捉弄他，而是手指摸到胸前那两粒响着清脆铃声的玉玲铛上，随后手掌一抚，皇帝陛下胸前的两粒小巧的铃铛已经不见踪影！
    至于自家阿玛前端的那枚精致玉环，永璜是不打算给他解开的，毕竟后宫嫔妃即将解禁，而且乾隆身上的药性在经过这么多阵法的消磨和时间的流逝，在这几天就可以消失了，到时候，自家阿玛就可以在他那争奇斗艳的后花园进去的欣赏美人了！
    而恰恰永璜不想看到在自己还在宫内的时候，自家阿玛身上天天带着女人的脂粉气，于是，那枚小小玉环，还得在值一段时间的岗！
    皇帝陛下的胸前、后、穴少了那两样东西还真是不习惯，毕竟后面被扩张久了，咋一下子将那枚玉、势拿出，那处地方竟然没有合拢，而池水也就随着那开阖着的密地，直接涌了进去，弄得乾隆是脸色直接黑了一层。而胸前则是没有什么感觉，只是感到那两粒乳豆变得敏感异常，稍稍一口呼吸，都能引起它们的变化，和自身的颤栗。
    “永璜，你...”乾隆看着永璜帮自己拿下了身上的两样物件，有些怔愣。
    永璜看见乾隆这个傻样子，很不厚道的轻笑出声，也惊醒了刚刚呆愣的皇帝陛下“阿玛，以前您身上有这些是为了遏制您身上的药性，而如今您身上的药性快要消失了，儿子自然要替您除下它们！”说着，还将皇帝陛下往自己腿间挪了挪。
    乾隆听到这个理由，面色有些微妙“那前面这个...”说着，乾隆有些不好意思的指了指自己前端被箍着的那个玉环。
    “这个啊，是因为...”讲到这里，永璜却突然停了下来，笑眯眯的看着自家阿玛，来了一句“天机不可泄露！”随后就泡在水中悠哉自得，好不惬意。
    但这个解释却听得乾隆是咬牙切齿，‘这个混小子，到底遗传了谁的性子，这么喜欢逗人、卖关子，难道这很好玩吗！’这样想着，皇帝陛下的面上也就不自觉的带了点情绪出来。
    永璜看清楚了自家阿玛面上的情绪，只是觉得好笑，随后直接抱着他站起身“好了，阿玛，澡洗完了，我们可以休息了！”
    而乾隆也因永璜突如其来的动作打断了思绪，干脆先自己擦拭着身上的水珠，穿上亵衣亵裤，方走出这里。进了里间，直接爬上自己的龙床，随后永璜也跟了过来，拿起放在一边的书，接着原先的地方看了起来。
    却不去理会头发之间滴落的水珠。乾隆因为永璜护着，所以头发都是干的，而永璜则不然，他并没有特意让自己的头发干着，所以大部分都在池水中浸湿了。
    看到这里，我们的皇帝陛下拿起一旁的毛巾，坐到永璜的一旁，开始笨拙而小心的慢慢的擦头发。
    作者有话要说：就先写这么多，云好累，要睡觉了...
    




☆、50更新！

    永璜就这样坐在床上,任由乾隆小心翼翼的帮他擦拭着潮湿的发，眼睛却没有离开手中的书。就这样，二人在静谧的环境中互相做着自己的事情，在昏黄的灯光映照下,整个内室都漂浮着一种安宁而温馨的气息。
    乾隆将擦拭的快干的发放下,就这样坐在永璜身边,看着永璜认真看书的模样,不知怎的就有些岁月静好的感觉,心中都有些暖暖的,好似不在是孤独的一个人，每到夜晚只能去后宫众人身上汲取温度。
    说起当皇帝的苦逼，皇帝陛下就是一脑子的辛酸，因为要做个好皇帝，所以每日清晨的懒觉是没有的，每日夜间的奏折是不断的，每天上朝的鸡皮小事更是不会少！想去个江南看美女次数都不能太频繁，否则会被说做不务正业，想多宠宠后宫中自己看的顺眼的女子，又会被说成沉迷女色，昏君的代表。
    要是像自家皇阿玛那样累死在了玉案上，那多不值当。但既然做了皇帝，不想当昏君，只能这么做，想到这里，贵为皇帝的乾隆都不得不为自己掬一把辛酸泪...
    谁说皇帝好当的，老五在自己压力大，缺钱花的时候还能来一次生丧可以减减压，要是皇帝的话，你试试，估计就是这个想法刚刚冒头，就得被前朝后宫的大臣、大小老婆、自家老娘、儿子给死谏了，更何况前朝的御史可不是吃素的，还有自家阿玛在天上看着呢，要是不小心晚上来个托梦...一想到这里，皇帝陛下不自觉的打了个寒颤，背上冷汗直冒，太可怕的，那种场景，朕会被皇阿玛给活剥了的！
    哎，做皇帝为了减缓压力，谁还没有个小爱好啥的，只不过是这个爱好花钱多少而已。自家阿玛闲暇的时候喜欢养小狗，给小狗设计衣物，或者自己给自己设计些东西。这些爱好也不需要花费多少的钱财，所以御史们也不会多话什么。
    而朕只不过是喜欢收集古玩，喜欢写些诗句、盖些章印，就有人说说道道，抱怨不小，还让不让皇帝活了，皇帝也是人，皇帝也是有压力的哟！
    一想到这里，皇帝陛下苦逼的心情就快要像群兽奔腾而去，幸好坐在一旁的永璜敏锐的感受到了乾隆身上散发出的浓郁黑色气息。放下了手中的书，算了算时间，转头，看向鼓着脸不知在想什么的皇帝陛下，永璜轻笑一声“阿玛，安寝吧！”（这感觉有些不对劲啊！）
    说着就将被子铺开，直接揽着还在发呆的某人钻被子去了。等皇帝陛下好不容易从自己那怨念丛生的脑袋中回过神来的时候，自己已经躺在了自家儿子的怀抱中了。
    蹭了蹭自己靠着的胸膛，小钳子理所当然的找了一个舒适的姿势环着永璜那手感极好的腰身心满意足的睡了，一点不好意思都没有。而永璜看着这么坦然的皇帝，也是嘴角一勾，闭上了眼睛。
    床上二人睡得舒适，后宫众人却是激动难耐。明天就是后宫众妃解禁的日子，想着半年没见着皇上了，虽说有消息来称皇上这半年都没有跨足后宫，但所有被禁足的妃嫔都是紧张万分，战斗模式直接打开，就等着明天早上请安的时候看一眼皇上，省的他把自己给忘在脑后，要是因此而失宠，可不是好事情。在想想其余那些妃嫔明天的打扮，今晚几乎所有的宫殿的灯光都是一夜到天明。
    第二天一早，吴总管摸了摸自己的心脏，深深的吸了一口气，距离龙床三米远的地方，开始叫自家主子起身上朝“主子，主子，上朝的时间快到了...”如是三遍，有些迷蒙的皇帝陛下才算恢复了神智。一醒来，就看见面前自家儿子那英挺的面庞，在看看自己现下这个姿势，二人真真是一夜的交颈缠绵，发丝四散，虽说两人只是纯睡觉，但任谁来了看见这幅场面都会有些歪心思。
    皇帝陛下一下子红了脸，小心的从永璜怀中出来，轻手轻脚，深怕吵着了永璜的安眠。等皇帝陛下的脚步声越发远了的时候，永璜却睁开了眼睛，“呵，阿玛还真是可爱啊，不过从今天就又有好戏看了，不如去五叔家中看看！”说着，却直接闭上眼睛睡起回笼觉来。
    今天的早朝，所有的大臣都感觉皇帝陛下的心情无与伦比的好，有些联想能力丰富的大臣已经猜测：是不是后宫中各位娘娘的出关给皇上带来了好心情，亦或是五阿哥的病情已经大好？
    总之不管是什么原因，既然皇帝心情好，那么地下的大臣们心底也轻松，话说谁都不愿意天天像呆在先皇临朝时期，那真是一件考验人心脏的活计。
    所有大臣将积压许久，就盼着皇帝心情大好时候才敢拿出的奏折上奏，而上首的乾隆也像中了五百万一样笑眯眯的受了，没办法，心情愉快啊！
    等好不容易结束早朝，皇帝陛下以竞走的速度直扑养心殿的时候，才得知自家大儿子竟然出宫看弘昼去了！原本还兴高采烈的乾隆那面带桃花的脸直接变成了包公二代，“什么时候出去的，朕不是说过大阿哥身子不好，让你们跟着的吗，要是大阿哥出了什么事情，你们该知道会有什么后果！”
    一通发泄，皇帝陛下匆匆换了衣服，早膳都不吃了，慈宁宫也不去请安的，直接向自己五弟的府邸进发。
    而今儿个一大早，所有禁足妃嫔精心装扮，随后去景仁宫向皇后请安。
    景娴看着下首那些打扮的花枝招展就等着皇帝来临的妃嫔，并没有什么感觉。嘉妃和纯妃坐在景娴的左右手，看着其他妃嫔的打扮，并不出声，而坐在纯妃下首的舒妃却是狠狠的等着她对面柔弱的令妃，‘贱人，打扮成这样，难道是打算直接把皇上给拐走吗！’
    令妃柔柔弱弱的坐在一边，月白色的旗袍更是衬得她如弱柳扶风般惹人怜惜。底下的妃嫔们更是小声的说着话...皇后打量着人都来齐了，才开口说道“好了，既然人都到全了，咱们就直接去慈宁宫请安吧！”
    所有妃嫔一听说要去慈宁宫请安，立马手中的帕子一紧，谁都知道皇上每日都要去慈宁宫请安，而众妃嫔去慈宁宫请安，会遇见皇上，那之后就要各看本事，谁能将皇上抢到手了！
    “主子，皇后娘娘带着众妃嫔过来请安了！”桂嬷嬷一边帮太后插上最后一支簪子，一边回道。
    “哦，是吗，今儿个到来的早。呵，她们那点小心思，哀家哪会不明白，今儿个可有好戏看咯！哀家也好久没看戏了，今儿就看看她们如何表演了！”说着，就扶着桂嬷嬷的手站了起来，开始去大殿了。
    太后一边走，一边看着身边的晴儿，教导道“晴儿，往后你自个儿成了家，额驸若是纳妾，那么你也会遇到这些情况，今儿个我的好晴儿就跟在哀家身后好好的学一学，正妻和妾的区别！”说着，带着晴儿直接出去了。
    而晴儿听到太后的话，也是一阵脸红，但也知道这是事关自己以后的大事，遂红着脸点了点头。
    太后看着脸红的晴儿，很是感慨“哀家的小晴儿也要长大了啊，不久就要有如意夫婿了，上次哀家看得那几个晴儿觉得哪个好，和哀家说，哀家必定让皇帝给晴儿一个满意的额驸！”说着，看着晴儿恨不能钻进缝里的神色，愈发的开心。
    “太后！”晴儿毕竟还是个姑娘，被太后这样的打趣，都快要羞得没处躲了，愈发的羞恼。
    “好了好了，哀家不打趣了，晴儿从今往后要好好的学，毕竟宫里的女人身上的本事，可是别人学都学不来的！”说着，已经坐在了正殿的上首，就等着皇后带着自己儿子的妃嫔进来请安。
    得到太后的召见，一众妃嫔在皇后的带领之下像太后请过安之后，依次坐在了太后下手，而皇后则是按太后的吩咐坐在一旁“皇后，怎么没见你将哀家的金孙带过来，哀家昨儿个没看见那几个小淘气，心里想的慌！”太后看见皇后坐下立马问道自己那几个宝贝孙子的情况。
    皇后一听，脸上的表情也柔和了几分“皇额娘您是不知道，那几个捣蛋鬼昨儿个去找永璜玩骑马，累到了，今早还赖在床上不肯起呢！”一想到早上去十二、十三和小五的房间看到的景象，皇后嘴角就溢出几缕笑意。
    果然太后一听，也是很感兴趣，“这样啊，那待会儿将几个小家伙带过来，哀家要问问他们昨儿个玩的开心不！”
    一旁的纯妃听到，立马应和“是啊，臣妾听永璋说大阿哥昨儿个带着几位小阿哥玩的可高兴了，几位小阿哥开心的直接缠着大阿哥呢，五公主和十三阿哥更是死死搂着大阿哥不撒手了！”说道这里，纯妃捏起帕子，遮了遮嘴角，温柔的笑着。
    太后一听，果然兴趣更是大了，“说起来，我老婆子也好久不见永璋了，等进而尚书房课程结束，让永璋也一起过来吧！”
    纯妃一听，立马大喜，赶紧起身“那臣妾可就替永璋谢谢太后了！”其余有孩子的妃嫔听了莫不是眼神恨恨，而没有孩子的妃嫔则是暗地里想着要怎么生个孩子出来。对面的嘉妃看到三阿哥被太后记住了，手中的帕子紧了紧，但也笑着说道“是啊，昨儿个永城（那个字打不出来，果然是我的打字法落后了么！）永璇、永（王星）回来的时候的时候也高兴的很，臣妾一问才知道是大阿哥带着到马场去溜了一圈，永星还问臣妾以后可不可以经常去找大阿哥玩呢！”嘉妃说完就浅浅的笑了，好似对于自己的儿子的要求无可奈何一般。
    太后年纪大了，就喜欢听别人说自己的儿孙们和睦相处，在加上太后也很是喜欢永璜，现下发现永璜果然是个好大哥，立马点头“永星喜欢，若永璜得空，就去找永璜好了，永璜也很是喜欢小孩子！”
    对面的纯妃一听嘉妃的话语，就暗道不好，永星去找永璜，永璜现在住在养心殿，永星去的话，不是直接就在皇上面前露脸了吗，这一次两次还好，要是十次八次，皇上难道还记不住永星，记不住嘉妃，好你个嘉妃，这一招暗度陈仓可真是用的好啊！
    但转眼一想，自己的永璋很受永璜的照顾，而自己的宫中又有着一个夏雨荷和夏紫薇，不愁皇帝会将自己忘记，这样一算，该着急的是至今还无子嗣的舒妃和令妃吧！
    果然，舒妃和令妃一听嘉妃的话，眼中寒光直冒，‘好啊，竟然想通过大阿哥勾搭皇上，当我们是死人啊！’
    上首的皇后看着底下妃嫔的争斗，很是悠闲的和太后说着悄悄话，而晴儿看着妃嫔们不断借着大阿哥的名头来争宠，却是若有所思的低下头，默默的想着什么。
    作者有话要说：话说后宫热闹起来就是好啊...
    




☆、51更新！

    此时的永璜,已经坐在和亲王的花园之中，用着点心，看着对面自家五叔一脸的衰样，直乐。
    “五叔,谁欺负你了,怎么一脸倒霉样！”坐在对面的永璜终于抬起了头,笑眯眯的问着弘昼。
    弘昼抬起头,笑的比哭的还难看“侄儿啊,你五叔我好苦啊~~~”这句话刚说完,就直接拉着永璜的衣摆哭诉起来“大侄儿啊，你是不知道，那个什么劳什子的格格快要把你五叔坑惨了啊！”
    永璜看着弘昼拉着自己的衣摆一幅干打雷不下雨的摸样，真是兴趣盎然的看着自家五叔的变脸绝技“五叔，你声音这么大会不会把格格给招过来啊！”永璜的神识当中已经清晰的瞧见远处走过来的一行人，脸上的微笑也更加深了。
    “怎么可能，那个新月格格最近也不知怎么搞的，每天白天就在她的院子当中领着她的贴身丫鬟唱着佛经，晚上又召集了一帮吓人在那个院子中哭灵，更奇怪的是不管爷在哪里，那个幽怨、凄惨的哭灵声都会传到五叔耳中，就连五叔想要和你五嫂子亲热一下现在都没兴致了！”哭丧着一张脸的弘昼一点都不害臊的将这种闺房话语拿来和自家侄儿说嘴，却不知道他的克星就在离他不远的地方，马上就要出现了。
    果然，在弘昼还拉着永璜的衣摆打算将自己最近的晦气、霉气全都哭走的时候，进宝的一声通报立马让弘昼的心哇凉哇凉的“爷，新月格格正好路过，看见爷和大阿哥在此，想要过来请安！”说完，进宝就直接低垂着身子，不去看自家主子那直接黑下来的脸。
    永璜看到这么一幕，温柔的笑了笑“让格格过来吧！”说着，端起桌子上的茶，轻轻的喝了起来。
    而弘昼听到永璜的话语，立马将脸上那副死了阿玛的表情给收了起来，换成了一幅与永璜相谈盛欢的样子。
    而不远处的新月听得永璜的允许，也袅袅娜娜的带着一众丫鬟奴才走了过来。永璜就这样看着越走越近的这位彪悍的格格那双眼珠子恨不能黏在自家五叔身上才好，但到了近前，新月的表情一变，恭敬而守礼，就好似原先那个像饿狼一样盯着弘昼的眼神好似做梦一般的不真实...
    先不说这边弘昼和新月相见会引起什么变故，只说这后宫众嫔妃解禁后首次聚集在慈宁宫盼着皇上的驾临，还要应付着别人的言语暗算、挑衅，真真是等得令人心焦啊！
    混迹后宫多年的太后也知道这群妃子等的是谁，但并没有多说什么，而是就这样坐在上首，看着下面一群女人的明争暗斗。
    直到早朝结束的时间，所有坐在地下的妃嫔开始蠢蠢欲动，频频看向大殿门外，期盼皇上来此第一眼看到的就是自己。
    或许是心态的不同，皇后再也没有了以前的急躁，而是和太后一道看着下首众多妃嫔各显手段，想要第一时间争得皇帝的青眼。
    只可惜，此时在下首不着痕迹的整理衣装的各位妃嫔们还各自抱着定要将皇上勾回自己的宫殿的想法的时候，养心殿的小太监已经来传话了。
    “奴才叩见太后，奴才得皇上令，皇上出宫去会和亲王了，特来向太后说明一声，以免您担心！”小太监恭恭敬敬的跪在地上向太后回完话，等着太后的回答。
    太后听完传话，眼神不动声色的扫了扫下首的妃嫔们，发现大多数妃嫔都是咬牙切齿，笑了笑，才回道“起来吧！”随后对着下方的众妃笑道“既然皇帝出宫了，那么你们就先回吧，哀家有些累了！”
    都一众人全都走光了，太后才带着皇后坐在一旁问道晴儿“怎么样，可学到了什么？”
    晴儿一听，脸上红晕也不自觉的溢了出来，但还是大大方方的回答“回太后，今儿这一出，晴儿学到了很多东西呢！”说着又想到今天所见的后宫百态，更是感激太后对于自己的指点。
    至于出宫的皇帝陛下么，则是直接奔向了弘昼府上。进了府邸，也不用人带路，直接去了花园之中，于是就看见自家大儿子和一位女子相谈盛欢，而自家弟弟却是笑的一脸的牙疼...
    大概是感受到了熟悉的气息，永璜刚抬头，就看见自家阿玛站在亭子不远处，看着这边。
    “阿玛，怎么来了还站那么远！”起身，走到乾隆面前，永璜微低下头，靠近的问道。
    乾隆被永璜薄薄的鼻息喷在脸上，当时就脸红了，但鉴于周围有着不少奴才，而且自家弟弟还在一边，不得不假咳了几声，压下面上的热意，才回道“朕今儿个回养心殿看见你不在，就打算出来逛逛，没成想永璜竟然在你五叔这儿！”说完，还再次别扭的咳了几声以掩饰自己的不知在。
    永璜好似没发现他阿玛的不知在一般，直接拉着乾隆的手来到了亭子当中，弘昼也早在永璜起身的时候就注意到了自家皇兄的到来，而新月更是眼神一亮，不知道又想到了什么注意。
    “四哥，今儿个您怎么有空来弟弟府上的？”弘昼起身草草的行完礼，问道。
    而一旁的新月在弘昼起身行礼之前也起了身，对皇上行礼。
    皇上看到自家弟弟和儿子，在看看一边的新月，就有些不舒服，你说他们一家子说话，这个外八路的格格杵在这儿，算怎么回事！
    而新月对于人的情绪变化很是敏感，所以当即带着她那一大票人告辞了，只将这里留给这三人叙话。
    “弘昼，你怎么搞成这个样子了，一脸的、”或许是皇帝陛下是在不知道该找什么词来形容，憋了好久，才冒出一个“欲求不满”来。
    而弘昼听闻自家皇兄对于自己的评价，立马想起这些天自己那悲催的日子：也不知道是怎么了，最近只要弘昼去后院，不管是福晋、侧福晋还是格格都是身子不好，不能服侍，或者就是到了她们房中，自己却没了兴致。这种种的事情，使得弘昼已经禁欲大半个月了，一想到自己的老婆自己抱不了，任哪个男人都会欲求不满吧！
    “皇兄啊~~~您快把那格格给弄走吧，在这样下去，弟弟半条命都快要送了！”正主儿来了，弘昼也不必抓着永璜哭诉了，立马扑过去，死死抱住了乾隆的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉，那凄惨的样子真丝闻着伤心见者流泪啊！就连一旁的永璜都禁不住开始同情自家五叔了，更不要说还很是了解详情的皇帝陛下了。
    不过说起来，皇帝陛下这招，确实不厚道。因着新月的与众不同，乾隆才将这位格格打包出宫，不让其有能够祸害自己后宫的能力，没想到却为自家弟弟招来了灾祸！
    作者有话要说：今天实在太晚了，只能码这么多，云明天起要下乡，没网，所以可能要断更三到四天，但云回来保证三更，所以请求大家要多多担待了，云给大家卖萌哟~~~
    




☆、52更新！

    一想到粘杆处传过来的消息,乾隆就万分同情的看着弘昼，但一想到新月的恐怖之处，让她回宫的心情立马消散。
    “四哥，您可是弟弟亲哥啊,您不能见死不救啊！”弘昼一看见乾隆眼中的犹豫之色,立马加紧游说“要是四哥您不管弟弟,弟弟立马进宫找皇额娘替弟弟做主！”边哭嚎着的弘昼偷偷瞄着他家皇帝哥哥的脸色,看见没有自己想要的结果之后干脆威胁上了。
    看着弘昼偷瞟永璜随后对自己露出的‘皇帝哥哥你知道的’的眼神,乾隆就头大。想着自己以后与永璜单独相处的时候,说不定弘昼会天天夹在自己和永璜之间当灯泡，而说不定弘昼还会借着与永璜有相同的志趣而对自己的计划作出妨碍。
    被威胁了的皇帝陛下虽说心中不爽，但也知道现下最重要的是如何得到自家儿子的心，而不是在这么个外八路格格的身上纠缠不休。
    想到这里，乾隆不着痕迹的狠狠的瞪了就差和永璜勾肩搭背的弟弟一眼，随后“咳咳，弘昼啊，朕看你最近气色不好，估计是照顾格格和世子累着了，这让朕这个做哥哥的很惭愧啊，这样吧，你帮新月格格和世子重新挑一个住所吧！”虽然决定了帮自家弟弟脱离苦海，但乾隆对于刚刚弘昼威胁自己还是很不满，小心眼发作，让弘昼帮着新月挑人家，至于这被挑上的人家嘛，呵呵！
    弘昼显然也知道自家这个四哥的小心眼又发作了，虽说他是很高兴能将新月送走，但一想到以新月和克善如今的地位，亲王以下的宗室是不要想了，但同为亲王的宗室...
    一想到自家十二叔、十五叔、十七叔、二十一叔、二十二叔那些思想守旧的叔叔们，在想到新月的作为，弘昼就是一脸的牙疼。他要是想着轻松将新月送到这些叔叔的府上，要是出了什么事情，自家皇阿玛还不得直接从地底下爬上来抽上自己一顿！
    一想到这个恐怖的场面，本身就有些纠结的弘昼更是背后发寒，好似被毒蛇盯上一般，浑身冒着冷汗！（四四表示他在地府一脸血的看着上面这两个不孝的儿子！）
    但一想到新月到来的这么多天，自己一家生活的环境，弘昼表示满府哭灵声真的伤不起啊！也不知道是怎么回事，满府的奴才在休息的时候都喜欢喜欢哼一哼东苑新月那哭灵的腔调声，尤其是在晚上更是会不自觉的出现大合唱形式的无意识哭灵曲。而住在王府四周的大臣家就糟了殃，每天晚上都被这样的哭灵声骚扰着，想要告官，别人一听是王府的事情，谁也不管，更何况那还是孝心无双的新月格格在给自家父母念经诵佛，所以这些倒霉的人家这些天都被折腾的人人最低也要立减五斤膘！
    至于白天，那就是更加悲剧，从新月的东苑传来的佛经声遍布整个府邸，下人当差回话的时候经常就是就是冒出几句佛唱，就连府邸中的几个小阿哥现在都是佛唱做儿歌，哭灵当催眠曲了！一天，弘昼和自家小儿子玩耍的时候，谁知道小儿子无意识当中竟然叽里呱啦一串的大悲咒脱口而出，随后在弘昼还发愣当中，儿子不高兴的，刚刚两岁的孩子，表达不满都是直接大哭，结果他儿子倒好，直接给他老子哭起灵来“阿玛~~~惨~~~啊~~~不要~~~死~~~啊~~~”就这么着，将弘昼和一边的福晋吓得当即就是眼冒金星，惨无天日啊！
    自家宝贝儿子竟然被人教成这样，弘昼和福晋是气得心肝直发抖，查，立马查，彻底的查！结果一串查下来发现小阿哥天生机敏，在府中日日的熏陶之下，竟然无师自通，学会了新月格格日夜不同的课程！这个结果听得弘昼两口子是咬牙切齿，恨不能立马将新月打包扔出府外，再不让其祸害府中众人才好。
    但皇帝的圣旨在那儿，和亲王也之好咬牙忍了，随后立马想起来，府中可不止小阿哥一个孩子，弘昼一想起自己喜欢的儿子们白天诵佛、晚上哭唱，想要扒了自家四哥的心都有了，这是什么哥哥，竟然专把祸害扔到弟弟府上，弟弟诅咒你被爷的好侄儿压个一万遍啊一万遍，永不翻身！在心底下了如此恶毒的誓言之后，弘昼就开始奔走起来，为了尽快将家中这尊大佛‘销售’出去。
    弘昼这方正在想着该怎样将自家这座佛毫无纰漏的渡送到某个倒霉鬼家中，永璜却是有趣的看着皱眉思索的弘昼和呆呆的不知道神游到哪里去的乾隆，慢慢的品着茶，悠闲而惬意。
    倚在栏杆上，永璜看着近处开满莲花的湖水，在看看相互纠结的两兄弟，突然低低的笑了：自己这次的人生很有趣啊！尤其是在发现了几个不属于这个世界的灵魂之后，永璜的兴趣达到了最高点！毕竟人的一生总要发现一些有意思儿的事情，否则漫长的人生岂不无趣。
    宫内，自从被咬住屁股，尊臀受损的永琪就过上了与床板‘相亲相爱’的日子。就算趴卧在床上，永琪仍心心念念着他心目中的‘小鹿’带他脱离这枯井般一样的皇宫生活的---小燕子。
    自从那次昏迷之后，永琪脑海中经常会浮现出一个眼睛大大、灵活而好动的女子的模样。她是那么纯真、善良、天真烂漫，只可惜只能梦中相见。一想到这里，永琪的心情就好似霜打的茄子一样，恹恹的没有什么精神。他不知道为什么每次入睡都能梦到那位天真烂漫的女子，但他知道的却是这位眼睛大大的女孩子已经深深的印入自己的心底，再不能消除。只可惜，这位神仙一般的女子在现实中却是不存在的！
    再次叹了口气，“小燕子！小燕子！多么美好的名字啊，只可惜只存在我的梦中，要是现实中存在就好了！”再次深深的叹了口气，永琪有些沮丧，“怎么还没有天黑！”
    或许是心有灵犀，宫外的小燕子此时也万分怀念着宫内的永琪和一切。在大杂院中，吃不饱饭、穿不暖衣，让享受过皇宫奢华的小燕子怎么甘心。但大杂院中所有人都说她小燕子摔坏了脑子，还将她关在房内，不让她出去，这让急切着想要进宫的小燕子每天都要狂拍着门板，叫着“我是还珠格格！”“快放了姑奶奶！”“永琪快来救救小燕子！”等乱七八糟的话语。
    而柳青、柳红和大杂院中的其他人一听，本还想要放人的心立马不干了，再说大杂院外面经常有小乞丐徘徊着来看小燕子这种做白日梦的家伙，柳青和柳红无法，只得将小燕子的嘴巴直接堵上，省的被别人听去什么不该听的话，引来大祸。
    ‘唔唔，敢堵住姑奶奶的嘴，等我小燕子进了宫，你们就知道姑奶奶的话都是真的了！’拼命挣扎的小燕子恨恨的想着。
    而此时的后宫内，众嫔妃请安回来，各个都是憋着一股气，份位低的妃嫔们本以为这次请安只要让皇上的目光留上几秒，想起自己就行，毕竟自己的头上那几位妃子可不是吃醋的，要是胆敢在禁闭第一日勾引皇上，那么等待自己的将是什么，这些低份位的嫔、贵人们可不敢出这个头。
    而高份位的四妃，则是各有心思，回宫之后，嘉妃坐在上首想着今儿个慈宁宫中的一切，得意的笑了笑“呵，儿子排在四儿前面有何用，还不是让我找着了机会，在太后面前让我的四儿出了头，胧月，记得提醒本宫，在四儿过来的时候让四儿多和大阿哥相处之道吗！”摸了摸手中的甲套，嘉妃笑的肆意。
    “哼，好个嘉妃，当本宫的璋儿还是那个不受皇上待见的皇子吗！哼，只要大阿哥在意璋儿，那么皇上必定会喜欢璋儿的，嘉妃的儿子算什么，本宫的璋儿才是最好的！”刚坐下来，纯妃苏氏就狠狠拍了一□旁的桌子，发泄着在慈宁宫中的郁气。
    而现今还没有子嗣的舒妃和令妃又是不同的反应。
    “娘娘，您别生气，当心气坏了身子！”挽香看着自家娘娘脸上的伤心之色，知道自家娘娘定是想起了没了的十阿哥了。
    “挽香，你说本宫的小十要是还在的话，是不是也能骑马射箭了！”舒妃想着慈宁宫中的那番对话，紧紧捏着的手指更是泛起了白色。
    “娘娘，您想开点，现在最要紧的是调理好身子，抓紧时间在生一个小阿哥，这样娘娘在宫里也不会太寂寞了！”挽绣看着自家娘娘那有些恍惚而且还夹带着伤心的神色，立马上前安慰，深怕自家娘娘钻进牛角尖出不来。
    舒妃听着自己的贴身宫女的劝慰，想想也是，立马振作起精神，“嬷嬷呢，快让嬷嬷过来，本宫想知道自己的身子现在还能不能承孕！”
    挽香和挽绣一听自家娘娘这话，立马兴高采烈，挽香则是直接出去找杜嬷嬷去了，自家娘娘终于想通了，自己可不能在关键时刻掉链子。
    至于四妃中最末的令妃，一回延喜宫，坐在美人榻上就一直沉思着，双手更是时不时的抚过自己的肚子，好似希望里面能立马多出一团肉来。
    “腊梅，皇上这段时间有没有什么变化？”想着上次皇上莫名奇妙在那种时刻走人，随后就是大发雷霆，自己被禁足，一开始还以为是自己哪里做的错了，皇上才处罚的自己。
    但随后传来的后宫妃嫔除了极个别的小猫三两只，竟然被集体禁足，甚至连皇后都被直接扫了面子。太后出面都没有用的时候，令妃敏锐的意识到皇上肯定是哪里出了问题，否则后宫众妃嫔不会这样被迁怒，就连前朝都没有幸免。
    想着这些，令妃渐渐的入了神，她本就有些小聪明，不然不会在乾隆的后宫之中，在纯妃、嘉妃的包抄中还能挣得一个妃位。
    ‘难道...’好似灵光一闪般，令妃的心头出现了一个念头，且越来越强烈，给令妃的感觉也越是真实！
    作者有话要说：恢复更新哦，我今天一大早从乡下爬了上来，好累啊...
    




☆、53更新！

    仔细的想着皇上半年前自从在自己这里不知什么原因雷霆大怒之后,就没有进过后宫，皇后为了这个原因还去劝谏过，结果就是全后宫的禁足。这么说的话，那皇上估计是百分之九十是那个了！一想到这里,原本还信心十足的令妃立马就想要哭了。
    这后宫的女人靠的是什么,一靠宠爱,二靠儿子。现如今皇上竟然不行了,这让现在还无子嗣的令妃怎么受得了。她还想着生下儿子,将自己的儿子推上那全天下最尊贵的宝座呢。
    一想到皇上今后对后宫没有兴趣,自己又无子嗣傍身，那以后的后宫悠悠岁月，自己该怎么过！
    一时六神无主的令妃急的眼睛通红，直揪着手中的帕子，这心内就好似火浇一般。不行，不能这般，就算皇上在床上不行了，也得等自己怀上了才行，否则，一想到以后自己都要看皇后的脸色行事，令妃的心里就不是一般的呕！
    ‘哼，本宫没怀上之前，就算皇上不行了，也得给本宫举起来！’令妃在心里狠狠的下决心，随后就开始计划着该怎样将这个消息隐秘的传到那些还无子嗣的妃子的耳中，查起来的时候又不会牵连到自己。
    毕竟自己只是一个人，话说一个好汉三个帮，三个臭皮匠赛过诸葛亮，她令妃就不信，后宫中这么多盼着生儿子的宫妃在，还掰不过皇上那不举的‘小弟弟’！
    宫外，似有所感的乾隆猛地打起了喷嚏，随后就是背后一寒，好似被什么盯上了一样。
    这也直接惊醒了思考着的弘昼和神游的乾隆，永璜更是直接抬头，看了看天色，“阿玛，不早了，是不是和儿子一起回宫？”
    弘昼一听，立马点头“对对对，四哥，赶快回宫，下了旨意，立马让人来宣，弟弟未来的幸福就要靠你了，我的好四哥喂~~”这说道最后那一波三折的调调，喊得乾隆是鸡皮疙瘩直冒，看来要尽快将新月安排走了，否则自家弟弟要是精神失常，先皇会直接从地底下爬上来的吧！一想到这些，只见原本还很沉稳的乾隆立即站起来，对着一旁的弘昼亲切的笑道“弘昼啊，你放心，朕回宫后立马就将这个格格给打包送出你的府上，你就等着朕的好消息吧！”说完，立马拉着永璜走人。
    永璜被乾隆拉着出了和亲王府邸随后还未开口，就被乾隆塞上了马车，随后就看见自家阿玛也急急忙忙的上了车，坐稳之后，还在偷偷飞擦着额际的汗。
    看见一向还算是沉稳的乾隆露出这种情形，永璜也是有些迷惑“阿玛，怎么了？”
    刚刚坐稳的乾隆看着自家儿子眼中的疑惑，不由得尴尬的笑了笑‘他总不能说是自己突然心中发寒，好似回到了被皇阿玛压着的时候’这种荒诞的感觉，乾隆打死都不要说出来。
    等二人回宫之后，永璜直接去了景仁宫看自家儿子去了。因为要在皇宫中呆多长时间，谁都不知道，随意皇后没事儿的时候就会将永璜家的两只包子宣进宫，和自家三只包子一起组成了一队包子小分队，其可爱呆萌直接秒杀宫内所有老嬷嬷，太后更是见天的被一众可爱包子包围着撒娇，连皇帝都很少管了。
    乾隆尝到了甜头，更是不遗余力的将各种可爱小包子拐到慈宁宫去，以安慰他额娘这么多年锁居深宫的那颗无聊的缺乏滋润的心。
    待到了景仁宫，远远就能听到小包子们的喧闹声，刚刚跨进，就看见自家大儿子好似一颗小炮弹似地，直接冲着自己跑了过来。刚刚三岁的包子跑的跌跌撞撞，脚下一个不稳，直接扑飞过来，抱住了永璜的腿。
    本就注意着的永璜看见绵德小包子扑过来的一瞬间，就用真元护持着，知道绵得稳稳的抱住了永璜的小腿。
    “阿玛，阿玛！”三岁的小家伙看见自己的阿玛高兴的不知道该说什么好，只是不停的叫唤着。而一边的园子中，其余的小包子一看到永璜的到来也开始纷纷聚拢过来。
    低□子，永璜直接抱起了绵德，大步向里走去，到得花园中的石凳旁坐下，将绵德放在自己的大腿上，做好。而其余的包子也快速的围着永璜“阿玛，阿玛，绵恩也要阿玛抱抱！”绵恩小包子本就对刚刚没有第一个发现自己的阿玛而生气，这次看见阿玛只抱着哥哥，却没有抱自己，当然会生气，立马就开始用着嫩嫩的嗓音，诉说着自己的要求。
    永璜对于自己的儿子待遇还是不错的，立马用另一只手直接抱起绵恩，坐在另一条腿上。等两个小包子坐稳的时候，永璜低头一看，得，其余那三个还用着水汪汪的眼睛看着自己“大哥，小五也要！”五格格羡慕的看着能坐在自家大哥腿上的两个侄子，干脆的举起双手，要永璜抱。
    一边的十二、十三一看见自己的姐姐竟然这样，不由的急了“大哥，大哥...要抱抱！”水汪汪的两只小包子，眨巴着大大的眼睛看着你，话说这杀伤力真不是一般的大。
    永璜笑了笑，用手摸了摸其余三只小包子头，故作为难道“可是大哥没有那么多手来抱抱你们三个啊！”说完，还一脸难过的表情。
    十三小包子急了，看着永璜坐满了的双腿，不禁眼红红的，就这么看着永璜，连平时的撒娇都不用了，而十二小包子看着自家弟弟这么可怜，也急了“大哥，大哥，抱弟弟，抱弟弟！”永璜看着小十二那着急的样子，真是心里大呼可爱，但表面依旧平静。
    看着小十三眼中已经开始蓄满泪水，就差自己在稍稍打击一下就要掉金豆豆了。小十二则是急的团团转，围着十三小包子开始笨拙的安慰着“弟弟乖，哥哥抱抱！”说完还真的用小小的短手抱住了就要掉豆豆的小包子。
    而小五则是已经站在一边欢乐的看起了戏，一点姐姐该有的模样都没有。
    坐在永璜腿上的绵德和绵恩一看自己的小叔叔要哭了，这还得了，直接要求从自家阿玛腿上下来，“阿玛，我要下去，让十三上来！”绵恩也是一脸的赞同，永璜看见，也不反对，直接将绵恩和绵德放到地面，就这样看着两个小家伙蹭蹭蹭的跑到十三和十二的面前，绵德还很是安慰的摸了摸十三那颗脑袋。
    永璜就这样靠着石桌，看着几个小不点直接那有些笨拙的，但又让人心暖的互动。
    而此时的延喜宫，令妃在榻上坐了整整一天，就没有动过，就连午膳，都是草草的用了，随后又回到榻上，开始苦思冥想起来。
    不用说，能混到妃位，足以证明令妃在后宫之中的智慧了。所以想了一天，还真叫她给想出了一个注意。
    “冬雪！”倚着美人榻，令妃叫来了自己的心腹。
    在一旁守着的冬雪听到自家主子的召唤，立马上前“娘娘，奴婢在！”
    看着从自己一进宫，就伴着自己的冬雪，令妃也有几分感叹，随后，招了招手，让冬雪靠了过来，自己起身，附在冬雪耳边，说着些什么！
    “听清楚了，就按本宫说的去办，要快，知道吗！”吩咐完毕，令妃摸着自己的甲套，对一旁的冬雪说道。
    “奴婢知道了，娘娘！”随后，立马出了大殿，向外行去。等出了延喜宫，冬雪看着身后延喜宫的宫门，背后已是冷汗淋漓。
    松了一口气，冬雪的眼角撇了撇四周，发现没有人之后，立马拐进了一丛石林之中，随后就开始了等待。
    等看到两位御花园中的洒扫小宫女向这边走来时，冬雪估算好了距离，才开始了自己的计划。
    “哎，听说没有！”一个声音慢慢传进了两位御花园洒扫小宫女的耳中。
    “什么？”另一个女声答道。
    “就是那个呀！你不知道！”一开始的那个声音显得很是惊讶，就好似这件事应该所有人知道一般。
    “什么这个那个的，又是快点说，我还有事情要做呢！”那个宫女乙听声音好似有点不耐烦。
    “哎呀，就是那个，我有个同乡，在养心殿当差，结果有次听到太医给皇上诊脉，你知道的，皇上的脉象一直是不外传的！”说道这里，宫女甲声音不自觉的压低了些。
    宫女乙好似被勾起了兴趣，而石头后面的两位小宫女也认真的听着壁角“就是那个，你难道没发现咱们皇上已经半年没有进后宫了吗！以前，皇上可是每日必顶要翻绿头牌的！”说着，宫女甲的声音更加低了。
    “这有怎样，皇上说不定要修生养性了！”宫女乙还是有些不屑一顾。
    “哎呀，你的脑袋怎么这么不开窍呢，我同乡可是说了，那个太医的诊断是皇帝那个了！”说道这里，声音几乎已经没有了。
    这也让外面偷听的两个小宫女恨不能再长几双耳朵才行。
    “那个，你该不会说是，皇上那个了吧！”宫女乙吃惊的暗呼一声，随后好似被宫女甲捂住了嘴巴，“唔，唔，呼呼，你要捂死我呀，不过，以后后宫的娘娘们可是要可怜了！”说着，还叹了口气。
    “好了，这消息，你可不要乱说，我可是没有告诉别人，你知道这消息传出去，皇上肯定会大怒的，啊呀，我要走了，活儿还没干完呢！”宫女甲叮嘱完宫女乙，就听见衣衫与岩石摩擦的声响，随后脚步声渐行渐远。
    而等到一个脚步声消失，随后又想起了一串脚步声，也消失在了另一端。只剩下听壁角的两位宫女，不可置信的捂着嘴巴。
    “小叶，你说咱们怎么办？”一名宫女紧张的抓着她身旁的宫女问道。
    叫小叶的宫女还有几分主见，并没有被吓得脚软，但也是面色惨白“这，这还用说吗，当然是告诉主子去了！”随后就拖着自己身旁那脚软的小宫女瞅着没人的时候，迅速的消失在了御花园中。
    后宫中最重要的是消息，最不值钱的依旧是消息！因为在后宫中一条有用的消息有时能助你获得帝王的宠爱，有时能助你打败敌手，更甚或许会救你一条性命。至于消息为什么又不值钱，则是因为你不知道哪些消息是真，哪些又是假！在后宫这么一个阴谋尽出的地方，没有永远的朋友也没有永远的敌人，所以到手的消息真真假假，让人眼花缭乱，不知该如何是好。这时候就要看各自对于后宫风向的把握、帝王心思的猜测来辨认到手消息的真假了！
    此时的嘉妃，就面临着这一难题！听着胧月刚刚得来的消息，嘉妃简直就是不敢相信，那个喜好美色的皇上竟然有了难言之隐了。这简直是晴天霹雳般的存在，虽说他有了三个阿哥傍身，但后宫的女人若是没有男人的滋润，那日子过得得多枯燥啊！
    皇上一旦真的患了难言之隐，那对于嘉妃来说简直是十分不好的消息，因为女人争宠，不就是争得男人的宠爱，现在男人都不能宠爱女人了，那以后这后宫中的女子还不尽得被皇上忘在脑后！
    “娘娘，娘娘，您没事吧！”胧月看着坐在上首的嘉妃面色苍白，很是担心。毕竟皇帝不行的话，后宫众你女子说不得就得不到皇帝的宠爱，那以后的日子还怎么过啊！
    毕竟母妃若是失去皇帝宠爱，对于阿哥的影响可是很大的！
    嘉妃被胧月的声音喊回了神，定了定心，才笑道“本宫怕什么，好歹本宫还有三个阿哥傍身，该急的可是那些无子有宠的妃嫔，至于那无子无宠的，往日是什么样子以后估计还是什么样子！”虽说这样想着，但嘉妃手中的帕子早已不成形状。
    “胧月，将这个消息不着痕迹的散播出去，千万别让人知道这个消息是从我们永和宫传出去的，要是被皇上知道了...”接下来的话，嘉妃没说，但宫中多年，胧月还是知道的。
    于是，同样在御花园转了一圈的胧月回来之后，满宫的谣言速度更是传的飞快。或许是消息实在是太震撼人心了，各宫的宫女、嬷嬷都开始爱上了到御花园不着痕迹的逛上一圈，在回去的爱好。
    也就是短短一两个时辰，后宫所有人都知道了这个消息，本来很很是欢乐的后宫直接变得压抑起来，宫女、太监碰到一起的时候聊着聊那，就是不聊最新八卦。
    而后宫所有人都是一副我知道了一个秘密，但不能透露的苦逼相。在这种暗潮汹涌之下，所有后宫女人都开始火速动了起来。
    平时很是清闲的太医院突然忙碌了起来，不是张主子头疼了，就是李主子腰疼，总之花样百出的名头令得众御医头疼不已，去把脉吧，所有主子都是好好的，还不能说身体健康，硬要扯出一大堆的理由，开始开药方，期间还要经过主子和奴才的各种套话，直接围绕着‘论男人怎样保养才不会时间太短！’‘秋季补肾该吃啥？’‘怎样才能让人雄风再起？’‘心理因素对于闺房之乐的影响！’等等让太医们目瞪口呆的问题！
    而高阶嫔妃们则是通过自己埋在宫内的暗线，让家族尽快打听怎样让男人重新竖起来的药方，秘籍！接到自家女儿/妹子/姐姐的传信的家族们看到那暗示的内容之后，脑补能力刷刷展开，进行了神一般的YY。
    而这么个隐秘的，原本就快要消失的现实，就这样经聪慧的令妃凉凉的点拨，传遍整个后宫，随后竟后宫众凉凉的联袂打探，直接传出了宫，传进了各大家族！
    而各大收到自家宫内娘娘来信的家族子弟们也开始了自己的打探知道，一些子弟甚至直接跑到青楼，问人家老鸨，这其中的奥秘。大把银子的公西之下，无数人献出了家传秘方，壮阳补肾的秘诀，重整雄风的秘籍...
    总之，一切为了让皇上再次男人而努力着，宫内的小钳子完全不知道，这次他的绯闻以光速从后宫向京城传播，在向全国扩散着。
    等到他知道的时候，已经晚了。而此时的小钳子则在哼呲哼呲的批阅着各地送上来的奏折，因为乾隆嫌奏折中的大段废话浪费时间，所以几次整改，所有官员已经学会了一件事情一句话解决，这也造成了乾隆的玩乐时间大大的增加，当然虽说休闲时间多了，但奏折还是要看得，此时的乾隆深切的体会到了自家皇阿玛死在了批阅奏折的玉案上是多么真实的一件事，连续的批阅，就算他最近精力极好，都有些吃不消！更别说，当初他皇阿玛那具破身体了！
    或许是真的累了，“吴书来，帮朕捏捏肩！”自己锤了锤酸痛的肩背，直接伏在了案面之上，等着吴书来的动作。
    果然随后肩部传来一阵阵轻重合适的锤击，随后就是手到老练的捏拿，伴随着一屡屡涌进肩背的丝丝暖流，舒服的乾隆直哼哼。
    永璜看着这样的乾隆，很是好笑，干脆一把抱住了有些昏昏欲睡的某人，走进了里间的大床。
    将乾隆身上的外衣除去，帮他脱了靴子，自己也是一样，随后抱着自家已经睡着了的阿玛，也进入了睡眠。
    在二人相拥而眠的时候，弘昼府上也出现了一场风暴。新月在皇帝离开之后就将自己关在了屋内，就连平日里爱哭灵和念佛经的声音都消失了。这反常的一点引起了和亲王府上上下下、老老少少的怀疑：今儿个太阳打西边出了，新月格格竟然没音儿了！
    而和亲王四周的住户更是抬头看天，‘怪哉，今儿个那折腾人的佛唱和哭灵竟然消失了！’所有被摧残的人都表示有点不习惯了。
    和亲王最小的儿子更是哭闹着要听格格‘歌唱’，否则，他作为包子的一天实在是太难熬了！
    作者有话要说：干脆2章合一章了...
    




☆、54更新！

或许是习惯,又或许是因为温暖，乾隆不自觉的紧紧缩在永璜的怀中，从小到大，从没有人在就寝时会如此的抱着自己,就算是宠幸后宫众人,完事之后也是各睡各的,睡姿都是规规矩矩。
    因为双方距离过近,所以永璜那薄薄的还带着热意的鼻息就这样轻抚上乾隆的面庞。弄得他心都痒痒了起来。
    “阿玛醒了,睡得可好？”永璜有些沙哑的声音就这样从乾隆的头顶直接传到他的耳朵里,而搂着乾隆的手臂却慢慢的在皇帝陛下的背后有一下没一下的抚摸着。
    那轻轻柔柔的触感将乾隆心内的火苗蹭的一下直接点燃了起来。
    身为当事人，对于自己身体的变化，乾隆当然是第一时间发现的。自家身下的那根站起来的小家伙正精神抖擞一点都不像前几个月一样，不管自己如何的逗，都毫无反应。
    或许是惊喜来的太突然，以至于我们的皇帝陛下都忘了在自家儿子面前遮掩，二人本就是紧贴在一起，皇帝陛□上的任何变化，永璜怎会不知，原本还轻抚着乾隆背部的手直接划过他的腰身，钻进了亵裤，沿着跨线，来到了那精神抖擞的地方，手指在那站立的小家伙上轻轻一弹，被永璜的动作直接吓呆了的乾隆一个颤抖，差点泄在自家宝贝儿子的手上。
    或许是还记得自己老子的身份，乾隆有些羞恼，下意识的就要合拢双腿，双手更是紧紧握住永璜那只在自己亵裤内捣乱的手的手臂，脸上不知是羞得还是恼的晕上了一层薄薄的红，大概是现在的事情有些超出了这位的想象，他干脆直接将脑袋塞进了永璜的怀里，不出来了。
    永璜看着自家阿玛如此孩子气的动作，笑了笑，随后就直接抽出手来，从新放回乾隆的背上，“阿玛，您该去批阅奏折了！”轻描淡写的语气直接将乾隆心内那抑郁万分的情绪引爆了出来。
    “不要，朕还没休息够，就要躺在这儿！”闷闷的声音从永璜怀中传出，听得永璜嘴角的弧度再次上扬了几分。
    轻轻的抚着自家阿玛那手感极佳的背部，永璜的眼睛眯了眯，屋内安静的能够听见燃香烧着时噼啪的响声，两个人挤在一起，连被子都是温暖的，乾隆因为永璜突然的撤离□就有些难受，但为了不让儿子看笑话，还是忍住了，只能不断的夹紧双腿，用头蹭着永璜的胸膛，来缓解这积蓄了半年的欲望。
    被蹭的痒痒的永璜干脆的拍了拍乾隆那半个秃瓢，随后用手摸了摸那光秃秃的地方故意说道“阿玛，您这光着的半个脑袋亮度可真闪人！”
    本还挣扎在如何消磨欲望边沿的皇帝陛下一听自家儿子这话语，立马爆了“朕这发型是祖宗传下来的，你有什么意见！”看，连皇帝的自称都直接冒了出来了。
    轻轻摸了摸那半个秃瓢，永璜安慰道“其实也没什么，阿玛这个发型还是很可爱的，只不过是长全了更好看而已！”
    原本还在暗暗生气的皇帝陛下听到永璜这样说，脸上刚刚退下去的热度再次上涌了起来，随后一想到自己现在的态度，立马抬起头“那是当然，朕的长相可是不差的！”说完之后才注意到，自己与永璜的距离只剩下那一点点了。
    乾隆当时就愣住了，还是永璜低低的笑声唤回了他的神志，原本我们的皇帝陛下想要直接埋回永璜的怀中的，但是一想，那样做不是说明朕不理直气壮了。
    想到这里，乾隆决定继续这样的造型，仰着头使劲瞪着永璜，永璜突然就觉得自家这个阿玛怎么可以这么可爱！
    用额头蹭了蹭自家阿玛那光溜溜的额头，永璜直接坐起了身，“阿玛，起了！”说完，自顾自的穿起衣服来。
    而一旁瞪了半天的皇帝陛下很是泄气，总感觉无论怎样，永璜总是能够化解自己心中那憋着的一股气，一想到这里，乾隆认命的从被子中坐了起来。
    “阿玛，你打算怎么处理新月格格？”坐在一旁的永璜给自己倒了一杯茶，慢慢的品了起来。
    独自郁闷的乾隆听到自家儿子的问话，干脆的一句“永璜看该如何处理？”将这个棘手的问题扔了出去。
    “接回宫吧，这样有个性的格格扔到哪家哪家都没有安宁日子，倒是后恐怕阿玛要被怨了，反正阿玛后宫母妃那么多，随便放在哪里或者直接公主所都可以！”永璜吹了吹茶盏中还冒着热气的茶水，笑着对坐在龙床上的独自生闷气的乾隆说道。
    乾隆一听，也有理，自己后宫那群妃嫔，自己还不知道是什么样子的吗！正好这段时间永璜无聊，那就将新月放在宫内，说不定会有好玩的事情发生，毕竟做皇帝每天都是对着奏折，也是很疲劳的！
    决定了新月的去处，乾隆也从床上爬了起来，和自家宝贝儿子一起坐在桌子旁边品茗聊天。
    “阿玛，难道您不应该让奴才去宣旨吗，要知道五叔可是快要崩溃了！”轻抿了一口茶，永璜抬头，看向一边的乾隆，疑惑的问道。
    皇帝陛下本来还在高兴的喝着自己爱喝的碧螺春，此时听到永璜提起弘昼心中就有些不舒服‘果然，永璜对弘昼可比对朕好多了！’抱着这种想法，原本满口清香都成了苦涩，但看向永璜那疑惑的目光，皇帝陛下还是很理智的克制住了，“吴书来！”
    站在外面的吴书来本就是高度紧张，就怕皇上喊自己时，没听到而误了大事，此时自家主子一出声，吴大总管立马进了内殿“主子，奴才在！”
    “去，找个人到弘昼府上宣朕口谕，令新月格格和世子克善搬入宫中，克善就还是住在东五所，至于新月格格就先安排在西五所吧！”乾隆有心隔开新月和克善，干脆给他们安排的住所一个东一个西，中间相差着整个皇宫。
    吴书来听完自家主子的话，直接告退，到外面找了一个小太监，让他去和亲王府传旨去了。
    不说和亲王一家听到皇帝这个旨意有多么的高兴，也不说新月听到这个旨意有多么的不敢置信，光说克善却是真真的高兴啊，终于可以正大光明的住在阿哥所了，至于和亲王，哼，便宜他了，不过一想到自家姐姐的那点小心思，克善就为和亲王现在的欣喜感到悲哀，高兴吧，现在越高兴，说不得以后越倒霉！
    不管新月作何感想，反正她这宫是入定了，还未来得及悲伤，以后离弘昼的距离越来越远了，身边的李嬷嬷开口了“格格，现在不是悲伤的时候，您在宫里一点根基都没有，可是要小心啊！”
    新月一听这话，立马反应了过来，是啊，自己不再宫内站稳脚跟的话，还谈什么嫁进亲王府，一想到这里，新月立马站了起来“嬷嬷，多亏你提醒了我，否则新月还反应不过来呢！”
    又看了看一脸担忧的看着自己的墨书和墨画，新月心里很是感动，“墨书，去将我们带来的人都清点好，记得别把钉子带走了，墨画，将东西收拾收拾，随克善一起进宫去！”
    等墨书和墨画领命出去之后，新月在室内踱步，想着自己以后该怎么办，看见一旁的陈嬷嬷，立马上前“嬷嬷，你说我现在该不该？”新月看着陈嬷嬷说道。
    陈嬷嬷是新月的心腹，此时新月眼神一变，陈嬷嬷就知道自家这位格格的心内想的是什么，想到世子在送自己过来服侍新月时候说的话，眼珠儿一转，就知道该怎么做了“格格，您心里想的，奴婢知道，您要做什么，奴婢绝对会支持您的！”
    新月看着自己的嬷嬷那衷心的眼神，立马感动的无以复加，自己在王府中可以过得如此肆意，就是因为自己身边这一帮奴才的衷心，想到这里，新月扶住了陈嬷嬷“嬷嬷，我不甘心，在我不在的这段时间，王爷定会去后院的，但我又不能伤害王爷，既然这样只能对不起王爷后院的人了！”说完，新月从袖子中摸出一枚精致的玉瓶，交到陈嬷嬷的手中“嬷嬷，帮帮新月吧！”
    陈嬷嬷摸着手中温润的玉瓶，很是郑重的对新月点了点头，也没有说话，直接出了院子。
    等一切都安排妥当之后，新月一行人在和亲王府极其周边几家府邸热烈欢送中慢慢驶向皇宫。而后宫中消息灵通者立马知道了这一信息，开始猜测这个格格到底有多受宠，竟然让皇上给接回宫了。
    而新月走了之后，弘昼是恨不能放炮竹庆祝，后来还是福晋担心影响，才将弘昼这个主意压下去，弘昼摸了摸自己的脑袋“要不办场生丧庆祝庆祝，顺便去去霉气！”
    弘昼的自言自语被一旁的福晋听到，立马招来两个白眼“爷还想听哭灵声！”那温柔软语听在弘昼的耳中却不啻是雷霆风暴，弘昼摸了摸自己的耳朵，干脆的歇了这个主意。
    而此时的宫内，谁都不知道新月的到来给她们枯燥的生活带来了多少改变，又造成了多少事故！
    依旧躺在阿哥所的五阿哥不知道，他未来的日子是多么的精彩绝伦，而在西五所备嫁的几个格格亦不知道，她们未来的邻居的爱好是如此的诡异，就连端庄的皇后都不知道，她未来或许还会有一段鸡飞狗跳的日子。
    总之，在皇帝的旨意之下，后宫从新月入宫之后起，就真正的热闹起来了。
    作者有话要说：皇宫怕是要热闹了啊...
    当然，小盒子却是解放了，只可惜有新月的影响在，他快要步自家哥哥小钳子的后尘了...
    




☆、55更新！

    第二天一早,后宫所有莺莺燕燕都很自觉的聚集到了皇后的景仁宫。坐在各自的座位之上，四妃互相看了看，眼波流转间不知道有多少心思闪过。
    众嫔妃之所以来这么早，表面上看是为了克善和新月的入宫而来皇后这里打探消息的,实际上却是为自己昨儿个打探到的皇帝不给力的消息来的。
    当听到这个消息的时候,在座的所有嫔妃们都好似被雷霆击中一般,皇帝不给力,那她们怎么办？
    一众妃嫔们表面上言笑晏晏,若细看的话,就会发现这些人的眼底都是掩不住的担忧。
    担忧什么？皇上！笑话，皇上又那么多人担忧，她们跟着瞎凑活啥，该担心的是自己以后的生活啊，没有孩子，在这深宫内院该怎么熬啊！一想到以后孤寂的生活，所有没有孩子的妃嫔都是浑身一颤。
    此时，没有孩子的舒妃和令妃看着纯妃、嘉妃还有子女双全的皇后是各种羡慕嫉妒恨，由此也决定了定要找到方法，将皇帝补上来，就算是一次两次，只要能有个孩子就好。
    令妃看着自己的肚子，满眼的苦涩，你说，这肚子怎么这么不争气了，以往，侍寝最多的也是自己，怎么就怀不上，又嫉妒的看了看嘉妃，哼，真是好命啊，竟然一人生下四个阿哥，虽然夭折了一个，但名下却还好好的存活着三个三个阿哥呢，又嫉妒的看着身旁的纯妃，这位的肚子也好，两个阿哥一个格格傍身，以后可是老有所依了。
    而对于上座的皇后，令妃更是嫉妒，你说皇后怎么这么好运，正好赶在皇帝不行了之前将自己的阿哥、格格全都生下来了，你说你就不能在等个几年啊！
    越想越气闷的令妃，脸上依旧是柔弱的笑容，而手上的锦帕却快被主人蹂躏的变了形。
    至于舒妃，则是气愤不已，原本自己有小十，并不愁，结果小十去了，刚刚准备好要再怀一个，没想到皇上却出问题了，这简直是...想到这里，舒妃就是一阵气结。
    至于地下的嫔、贵人，本来见到皇上的时间就少，侍寝的机会更少，多少人盼望着一次中的，怀上阿哥，能够母以子贵，升下份位，结果，正在摩拳擦掌时，皇上掉了链子！
    所以，在座的各位不管是怎么想的，心里对于皇上的埋怨是一点都不少，而早朝中的皇帝更是一阵一阵的背后发毛，喷嚏不断。
    看得所有朝臣都是带着深深的同情心，不容易啊，作为一个皇帝，竟然在明知自己不给力的情况下都没有缀朝，可见皇上虽然时不时的抽两下，但对于朝政还是很给力的。
    同时，朝臣们一想到半年前后宫所有妃嫔禁足之后，前朝掀起的查处贪官污吏的活动，终于善解人意的替皇帝给出了原因：原来是在后宫雄起不了，所以在前朝大刀阔斧的进行朝政么！哎，皇帝也不容易啊，这得顶着多大的心理压力才能加内心那股火气亚下来啊！
    再想到那些被迁怒的贪官污吏，所有朝臣都庆幸的摸了摸自己的脖子，果然，还是安安稳稳的做好自己本职工作。
    这也无意之中，使得朝廷的工作效率再次大幅度的增加，也给乾隆治理朝政省了很多的时间，以至于他无聊的将某只燕子弄进了皇宫来看戏！
    宫外，小燕子或许是被关怕了，又或许是想明白了，再也不嚷着自己是什么格格之类的话语了。柳青、柳红看到小燕子被关着瘦了一大圈也很是心疼，看到小燕子好了，干脆的将小燕子放了出来。
    被放了出来的小燕子这次学乖了，毕竟也是在皇宫和市井中混过的人，不可能一点心机都没有。她明白，现在紫薇还没有到来，自己还没有拿到紫薇的信物，所以还进不了宫，现在的自己只能在大杂院中慢慢的等待紫薇的到来。
    而悲催的和亲王府，弘昼好不容易等到不按常理出牌的新月和没什么情绪，看见自己就会露出阴森笑容的克善进了皇宫之后，感觉一下子天也蓝了、水也绿了，就连家中那几个小兔崽子都变得可爱无比了。
    独自哼着自己喜欢听的戏曲，弘昼表示爷要好好睡一觉。自从新月的哭戏班子住进来之后，弘昼就没有睡过一个好觉，每晚都会被耳边那凄怨的歌声吵醒，白天想要补眠，也会被满院子的佛唱给震得不敢睡，想要出外避避吧，福晋不允许，福晋当时笑眯眯的和弘昼说着“爷，您出去了，剩下这一大家子可怎么办啊，您难道没有听说过，有福同享有难同当吗...”剩下来的话语不需要福晋再讲，弘昼已经被自家福晋那笑里藏刀的话语给割得浑身是伤了。
    于是，弘昼就这样悲催的白天听禅唱晚上欣赏哭灵戏，这整整一个多月的摧残下来，弘昼原本有些福相的身子愣是生生的被压迫的连原本的小肚肚都消失不见，只剩下那干瘪的肚皮了。
    每次泡澡时，弘昼就对着自己原本很是喜欢，现在只剩一层皮的肚子抱以万分的同情，太惨了，有木有。
    因为有着这个目标，所以现阶段弘昼是先要把新月来了之后缺的觉全部补上，再要将自己手感极佳的小肚肚给吃出来，其余的就是看看皇宫上演的大戏了！
    这边且不说弘昼为了遮掉脸上两个乌青的黑眼圈去补眠了，就说景仁宫内皇后一来，就不由的挑了挑那好看的眉，今儿个是怎么回事，这些妃嫔是不是来的太早了些？景娴有些疑惑的看着容嬷嬷，容嬷嬷对于这种情况，也是万分不明白，但景娴到底是皇后，不动声色的坐到了上首，接受了众人的请安，也没有多说，直接带着一大堆莺莺燕燕往慈宁宫奔去了。
    此时的慈宁宫内，太后正在宫女的服侍之下梳着头，桂嬷嬷从外间走了进来“主子今儿个精神可真是好啊！”看着精神奕奕的太后，桂嬷嬷打心底里高兴。
    谁人不喜欢听好话，哪怕她是太后，也是喜欢的。太后听了桂嬷嬷的话之后，果然脸上露出了笑容“哀家今儿个就是觉着心情不错，这精神头啊，就好了不少。对了，昨儿个新月格格和世子克善进了阿哥所，住的还习惯吧，有没有什么需要注意的？”
    桂嬷嬷来本就是要说这件事的，此时听自家主子提起，立马将自己打探来的消息说与太后听“主子，克善世子在东五所住着本就是习惯的，倒是格格却是有些、”桂嬷嬷在盘算着怎么组织言语，表情纠结万分。
    太后看见自己的心腹嬷嬷竟然会这般为难，立马挥了挥手，“但说无妨，哀家总是要知道的！”
    桂嬷嬷听自家主子这样说了，立马回到“这位格格与其他格格有些不同，夜晚的时候喜欢、呃、喜欢进行哭灵，昨儿个晚上将住在西五所的格格们吓得不轻！”
    “什么！”太后一听，这还了得，自家的晴儿还住在那里呢“桂嬷嬷，晴儿怎么样？要不要紧？还有兰馨、和嘉、紫薇几个丫头没吓着吧？”
    “主子，奴婢回来的时候，晴格格正请了太医，太医说只是受到了惊吓，休养一段时间就好了，晴格格还让奴婢问主子安，说自个儿不舒服，就不来请安了，怕过了病气给您！至于兰格格、四格格和薇格格则是都被太医们看望过了，已经开了压惊的药物，过几日就好了！”
    桂嬷嬷一想到今儿个去看晴儿那几个格格时，就是气不打一处来，你说你一好好的格格大晚上的不好好的睡觉，哭什么灵啊，不知道皇宫是非多啊，看把几位格格吓得小脸都惨白的，眼睛底下更是乌青一片，一看就知道一夜没睡好的样子！
    太后听了这话，终于知道为什么每次弘昼家媳妇儿过来请安的时候都是一副强颜欢笑的模样了，怪不得还让太妃在宫里多住几日呢，原是怕回府受到惊吓啊！
    太后原先还不错的心情立马被这消息败得光光的，不由得埋怨起自家儿子来“你说皇帝好好的，怎么将这么个格格弄进宫来了，这不是添堵吗！”
    “主子消消气，估计是皇上也没有办法了，您这几天也看到了和亲王来请安的时候神情憔悴，看得人都辛酸，这么个格格要是随便放到哪家王爷家中去，那不是祸害人家嘛，再说现在的王爷辈儿年纪都大了，要是受不住刺激...”后面的话，桂嬷嬷也不好说出口，毕竟今儿个这番话，她就已经愉悦了，要是在说下去，可真是老寿星吃砒霜---嫌自个儿命长了。
    但这话语中的未尽之意，太后老人家却是听明白了，是啊，这么个格格，要是塞到别人家中去，将那些年纪一大把的王爷气病了，或者一口气上不来,那皇家可不是自个儿找埋怨吗！
    暗地里生了一趟子气，太后一想几个丫头还在那边呢，可不能在住在西五所了“快，桂嬷嬷，去，到西五所，就说是哀家说的，让晴儿搬回慈宁宫、兰馨、和嘉、紫薇也全部回自个儿额娘身边去，可不能在被吓得病情加重了！”
    桂嬷嬷接了旨意，直接一溜儿小跑去西五所解救众格格去了。
    而此时的永璜却是兴高采烈，看着新月一大早就开始了自己光荣的佛唱事业，神情虔诚无比，简直比那出家的和尚都要来的尊重佛祖。而新月带来的一干人手也在自家小院子里拉开了架子，敲锣鼓唱，没有一个空缺。
    悲催的晴儿因为自己的院子就在新月的隔壁，所以受害最大，本来夜晚听着那凄怨的哭灵声就吓得不敢睡，在加上皇宫之中本就是是非最多，死人也多的地方，愣是抱着自己的大丫鬟秋水在自己的床上抖了一晚上，好不容易迷迷糊糊的睡着了，这边早上新月的佛唱又开始了，真真是苦不堪言啊！
    而另一个倒霉蛋则是紫薇，她很不幸了住在新月院子的另一边，于是也接受了新月一个夜晚的摧残，不过紫薇比晴儿好的是，她胆子大，所以昨晚就在那哭灵声中入了睡，但由于新月和她那班子哭唱的是一波三折、一调三颤的，听得紫薇的鸡皮疙瘩起了一晚上，到现在都还没有缓过来。
    至于和嘉和兰馨，一同摊上了这么个悲剧性的同居者，西五所院子多，但公主却少，所以几人的院子本就连在一起，由此可知，兰馨和和嘉昨晚的日子也不好过，看看那黑黑的眼圈、布满血丝的眼睛就知道了！
    作者有话要说：新月的哭戏班子和念经班子进了后宫，啧啧，皇宫怕是要热闹了啊，可怜几位格格啊。。。
    特么的，姐给**跪了，太抽了，从下午一直抽到现在，我觉得压力好大...
    话说为嘛我传了N个小时，才将这章文传了上去啊，**太抽鸟...
    




☆、56更新！

    当桂嬷嬷来到西五所的时候,看见的就是这幅画面，晴儿在太后跟前几年，桂嬷嬷可是看在眼里的，对于这个知书达理,得太后欢心的格格,桂嬷嬷是打心眼里疼爱的,这次看见晴儿这个样子,桂嬷嬷心疼啊！急忙吩咐一众宫女将晴儿的用品收拾收拾,今天就搬回慈宁宫！
    再在这个地方住下去,还不知道会发生什么事情呢！而兰馨、和嘉和紫薇也是得到了消息，纷纷差使自己跟前的丫鬟、嬷嬷收拾起来，打算直接走人了！
    这里的气氛实在是太诡异了，新月格格那院子里的佛唱声不停的飘出来，钻进这西五所主仆的耳朵里，听得所有人是牙疼加胃疼。
    慈宁宫中，众妃嫔在皇后的带领下向太后请了安，一一坐下。上首的太后看着坐在底下的妃嫔们，不由的有些感慨，一晃眼，自己也从每日需要请安的小小妃子一跃而成这大清最尊贵的女人了，自己这辈子也是值了。
    “皇后，昨儿个宫外的新月格格进来了，因为着要守孝，所以哀家吩咐着西五所的几位格格今儿个都回自己额娘身边，可不要被新月守孝冲撞着才好！”皇后一大早本就收到了西五所的消息，本还愁着要找什么借口，将自家兰儿捞出来，真是瞌睡了有人送枕头，太后这个旨意真是来的及时！
    景娴笑着答应了“皇额娘，几个丫头估计也正内疚呢，新月初次进宫竟然没有陪伴，但这也是怕冲着了新月守孝，也是一片好心！”得，皇后这话说的真是高，点名了并不是宫内的几位格格不愿意陪着新月，而是新月身上还带着重孝，不好去打扰，要是被人知道了，也顶多说说新月格格是个孝顺的孩子，宫内几位格格更是为她人着想...
    所以说，有时候语言的艺术这门功课是一定要学好的。否则的话，在这个后宫中还真是混不下去。
    而下了朝的皇帝第一时间得知了昨晚西五所发生的事情，为自己的几个丫头默哀了一下，就开始思索着将新月放在谁处，这样祸害人的话，也有准备不是。
    想着这些有的没有，乾隆走在路上，直觉得今天有些奇怪。上朝的时候大臣们不经意间流露出的让人蛋疼的眼神，走在御花园中是时不时感受到有人投注在自己身后那怜悯的视线，更甚，他竟然在一个侍卫的眼中看见了对自己这个皇帝的□裸的同情！
    泥妹的！朕是皇帝，朕需要谁来同情，当即，那个侍卫被我们内心藏了做随时能够火山爆发的皇帝陛下拖下去赏了三十大板，随后被革职扔出了宫！
    内心被这些蛋疼的视线搅得好似草泥马奔腾而过的皇帝陛下，这下子好话不说直奔慈宁宫，打算找自家老娘求安慰去了。其实他私心里更愿意去永璜的怀抱中求安慰、求抚摸，只可惜我们好面子的皇帝陛下拉不下他那珍贵的面子，厚不起这个脸皮。于是只得投奔自家老娘的怀抱去了，至于皇后，乾隆从未考虑，毕竟皇后重规矩鬼都知道。
    当乾隆捧着受伤的小心灵跨入慈宁宫正殿的大门的时候，殿内的女人齐刷刷的起身，那眼中的神采真是恨不能将一只脚刚刚跨进了的皇帝陛下剥个干净，好里里外外检查一遍。有些大胆一些的宫妃眼神甚至瞟了瞟皇帝陛下小弟弟的所在，随后就不知道在猜测什么了。
    乾隆刚好看见自家妃子死死盯着自己小弟弟的情景，立马心里一寒，下意识的夹紧双腿，随后才意识到自己现在的行为到底是有多丢脸，幸好龙袍宽大，没有人看的出来。乾隆再次去瞧刚刚那个大胆的妃子，才发现人家现在是眼观鼻、鼻观心的给自己行请安礼呢！
    要不是那一眼给自己真实的感受，乾隆都觉得那是不是自己的幻觉，但出现这种眼光的不是一个人，而是一群人的时候，这就值得考虑了，或许在自己不知道的时候，还发生了什么好玩的事情，看来最近自己对于后宫的掌控力度降低了啊！
    心中想着这些有的没的，身体的动作却是习惯性的摆了摆手“起磕吧，现下时辰也不早了，都散了吧，朕与皇额娘还有话说！”得，皇帝让你们散场，还有谁敢不给面子，那不是找死吗！这些妃嫔们好不容易见着了皇上一面，还没有开始自己的勾搭呢，就被要求早退，更是心里憋着一股气，但没法子，人皇帝要和自家额娘诉心事，这些做小妾的难道还上杆子去拦着，没看到人大老婆不都是直接走了吗！
    待慈宁宫中人都走尽了之后，坐在上首的太后才开口“皇帝，这是有什么事儿，怎么见你今儿个心情不好，来和额娘说说，我儿可是哪里不顺心？”太后看见自家儿子皱着个眉头，心疼了，立马开始问了起来。
    “皇额娘，今儿个儿子觉着这后宫很是奇怪，所有人看着儿子的眼神都有些不对劲，虽说她们掩饰的很好，但儿子这一点还是看的出来的！”乾隆皱着眉，想着今天为什么前朝后宫所有人看着自己都那么奇怪，也只有自家额娘这里才没有什么奇怪的眼神！
    这是当然，她是您亲娘，谁敢将皇帝不举了的消息传递给这位太后啊，弄不好，就是后宫大清洗，所以这一次全后宫所有女人齐心协力了一次，一丁点消息都没有给太后透露出来，就连皇后都不怎么知道。
    太后一听自家儿子这话，面上开始严肃起来‘这后宫之中难道还有什么事情，能瞒着哀家？’一想到这种可能，太后不安定了，立马对自家儿子劝慰道“皇帝莫急，哀家定会查明真相，在这后宫一亩三分地上，哀家还就不信了，有什么事情能瞒得过我这老婆子！”
    乾隆本想找个人抱怨抱怨，随后回养心殿让粘杆处查一查，现在既然自家额娘要查，自己这个做儿子的当然乐意，立马笑着对太后道“那就一切都有劳皇额娘了！”
    母子二人又好好闲聊了一会儿，皇帝才因为要批阅奏折，回返养心殿去了。
    西五所新月的小院之中
    “嬷嬷，外面这是怎么了，怎么人来人往的！”新月坐在小院的石凳上，看着外面不停的脚步声，有些好奇。
    李嬷嬷在早早就打听清楚了这西五所的状况，外面的情况撒出去的狗仔队们也已经汇报过了，此时听到自家主子问起，立马弯腰附在新月的耳边“格格，那是这西五所的几位格格要备嫁，所以今儿个一早太后懿旨那几位格格回到自家额娘的宫中，安心备嫁！”小声的说完打听到的消息，李嬷嬷又回到了原先的位置。
    新月一听几位格格全是要备嫁的，手中的帕子也紧了紧，想到自个儿守完孝快二十的年纪，也算是大龄女子了，再说自己心中的天神可是和亲王，可是和亲王却是有了嫡福晋，以自己这对国有功的遗孤身份，在加上一个长大后要袭爵的弟弟，要是给和亲王做侧福晋，皇家断断是不肯的，看来还是得想想办法才是。
    想到这里，新月起身，回了内室“嬷嬷，你说，我天天被困在这里，也不是办法，可有什么法子，能让宫中的几位对新月印象好一点？”
    李嬷嬷看着自家格格看着自己时那期盼的眼神，眼珠儿一转，想出了一个主意“格格，您只需打听皇上最宠爱这后宫中的哪个妃子，然后想法子能和那妃子多多相处，这样就可以时不时的见到皇上，您再在皇上面前好好的表现，等皇上要给您指婚的时候，肯定是要问一下您的意见的，到时候能就可以直抒胸臆了！”说完这话，李嬷嬷觉着自己这个主意可真是不错，这样一来，自家主子如愿了，自家的世子肯定也会高兴的。
    墨书、墨画一听李嬷嬷出的这个主意，就知道这位肚子里想的是什么。但也没有阻止，毕竟世子爷说过要让她们三儿充分发掘格格的战斗力的。
    所以墨书、墨画齐齐上前“格格，李嬷嬷这个主意很是不错，这样子格格经常能在皇上面前露脸，好叫皇上不会忘了咱们，而且奴婢听说，和亲王很是孝顺，每隔个几天，都会到慈宁宫太后那里去请安，所以格格，您要是住到哪位得宠妃子的宫殿之中，每日请安，您必是要去的，说不得还能碰到王爷呢！”
    新月一听，连连点头，立马吩咐手下的八卦组去打听这后宫到底谁是第一宠妃，可是她却忘记了，弘昼就是要请安，也不会在明知有女眷的场合入内的，毕竟，那是他皇帝四哥的后宫！
    这方新月在打听这后宫之中皇帝宠的到底是谁，那方以前得宠的几位妃子还不知道自己已经是人家的盘中餐，还在到处打听着壮阳的药物，也不知道这后宫中谁的人品如此不好，会被新月选中。
    回了养心殿的乾隆一看永璜不在，估计又是出宫玩去了，想想永璜也不容易，每天要喝大堆的汤药，还被自己掬在宫内，定然是厌了。
    看了看现在的天气，乾隆算了算，已经入秋了啊，这样一想，乾隆兴奋了。反正前朝没有什么事情，后宫也很是安稳，那不如带着几个丫头小子去秋猎吧。
    一想到这里，立马“吴书来，去，将弘昼、傅恒、鄂敏几个都叫过来，朕有事相商！”
    于是，原本刚刚到家，屁股还没有坐热的几位大人，听到宫中派人来传，还以为是有什么大事。火急火燎的赶到宫中，才从皇帝那里得知：这位爷太无聊了，想要去木兰秋猎了！
    俗话说皇帝一个命令，底下的大臣就得跑断腿，得了命令的几位大臣不得不再次全力运转起来，而此时宫外的小燕子则是着急了，紫薇怎么还没有进京啊，再不来，皇阿玛可是要去那什么什么地方打猎去了，紫薇不来，那自己怎么办，她小燕子可是要进宫的啊，这下子，小燕子可急的抓耳挠腮，天天到城门口去看紫薇有没有进京。
    这位现在还不知道，自己惦记的紫薇已经进了紫禁城，当了正正经经的格格，只差指婚旨意发放，就要嫁人了！
    而刚刚还被皇帝不举的消息震慑到了的前朝后宫再次被皇帝要木兰秋猎的消息惊住了，‘皇帝到底是怎么想的，难道是内在不行了，想要从外在补回来？秋猎时的壮阔场景有助于皇上恢复被不举打击到了的自信心？’
    所有抱着想法的大臣、后妃们也不急着找壮阳方子了，都在想着这次秋猎，怎样让皇帝将自己捎上，毕竟这可是皇帝表示恩宠的方式，不要小看这一个名额，要是你被捎带上了，更能说明你在皇帝心目中还是有分量的。这以后不管在前朝、后宫都不会被人给小瞧了去。
    至于西五所出去打听消息的奴才们也是第一时间知道了这个消息，立马一路小跑进了新月的院子，找到了李嬷嬷“嬷嬷，刚刚打探来的消息，听说皇上准备去木兰秋猎了！”喘了口气，终于说完话的小太监期待的看着李嬷嬷。
    李嬷嬷给了个赞赏的眼神，“嗯，不错，去墨画哪里领赏吧！”随后，直接进了新月的屋子。
    李嬷嬷刚进屋子，就看见自家格格的眼神转了过来“嬷嬷，如何？”期待的看着李嬷嬷，新月说不出的紧张。
    “格格，好消息啊，皇上决定去木兰秋猎了！”说完，很是高兴的样子。
    新月见了，有些不解“嬷嬷，皇上秋猎和新月有什么关系呢？新月只想要知道王爷的消息就够了！”说完，还落寞的叹了口气。
    李嬷嬷看着自家格格情根深种的样子，叹了口气，随后又挂起笑容“我的傻格格，皇上秋猎，难道会不带王爷吗！只要格格也争取到秋猎的名额，那要见王爷可就方便多了！”
    新月一听，眼睛立马一亮，随后就开始在心里合计起来皇上带自己去秋猎的可能性“嬷嬷，快，速速给我打听这宫中得宠的妃嫔、阿哥和格格。墨书，去传信给克善，就说我这个姐姐想他了，可怜见的，自从进了学，我们姐弟竟然是聚少离多的！”说完，拿起帕子抹了抹眼角。
    李嬷嬷和墨书领命出去，只剩下墨画还在陪着新月说着话，而外间的佛唱好似因为新月这个主子的不错心情，唱得也愈发的一波三折了。
    只是不知道，这聚焦了前朝后宫这么多关注点的秋猎，又会发生什么好玩的事情。
    作者有话要说：一帮人就快要在秋猎中碰面了，话说到时候一定很好玩吧！
    今天点开我的文一看，竟然发现有妹纸给云扔了雷，好幸福啊，在这里要感谢欢、心月思情还有飞扬的幽静三位妹纸咯！
    




☆、57更新！

    克善刚从上书房下学回到自己的小院之中,就看见墨书规规矩矩的站在自己的院子里。
    “进来吧！”说着，克善已经抬脚走进自己的屋子。墨书看到克善过来的时候，立马行礼，随后听到世子的话语,亦步亦趋的跟着克善的脚步进了屋子。
    进了屋子,克善在侍女的服侍之下,洁了脸面,随后换了一身常服,才方坐下,这一系列的动作，墨书小心的偷瞄着这一系列的动作，不禁感慨，不愧是王爷世子，这通身的气派就是不一样，可比格格高的不止几个台阶啊！
    “墨书，你不在姐姐身边伺候，怎么到我这儿来了？”端起茶盏，克善抿了口茶水，知道唇齿生香之后，才问道。
    “回世子的话，格格今儿个想念世子了，让奴婢来看看世子是否安好！”墨书尽职尽责的回答着。
    咽下口中茶水，克善将茶盏放在一旁的桌子上“姐姐在西五所住的还好吧，有什么不周到的，尽管来找我，今儿个有些晚了，明天正好上书房休息，我必定去看望姐姐！”
    墨书听到克善这话，知道是完成了格格的任务，心里放松了下来，接下来就是要完成世子交代的任务了“格格最近依旧白日念经晚上哭灵，西五所的其他格格因为打扰格格守孝，所以太后让她们都搬回自家母妃那儿去了。今儿个一早，格格得知皇上要木兰秋猎，所以格格想要搭上宫内某个受宠娘娘的线，可以让皇上带着格格一起去秋猎！”
    墨书絮絮叨叨的说着，话语也没有什么连贯性，从这件事跳到那件事，但克善却从这些话中明白了自家这位姐姐的打算，眯了眯眼，随后克善看着墨书，笑着说道“既然姐姐想要与宫内的妃子交好，做弟弟的也不反对，只是听说，这后宫之内，最受宠的却是延喜宫的令妃娘娘，最是温柔可亲，姐姐若是平时无事，可以多去这位娘娘那里坐坐！”说完，眼中暗色一闪而过，随后继续端起茶盏，喝了起来。
    墨书听出了克善话中的意思，很是恭敬的回道“世子说的对，奴婢回去之后，定会说与格格听的！”
    克善很是满意自己挑选出来的这几个婢女，点了点头“快回去吧，姐姐身边没有人服侍着，做弟弟的也是会担心的！”
    墨书得到克善的允许，再次行了一礼，才慢慢退出屋子，出了世子的院子，墨书才在无人之地擦了擦额上的汗珠，‘世子真是越来越威严了，果然是自己的主子，气势就是不一样！’说完，拍了拍心口，安抚了一下受惊的小心脏，随后快速向西五所赶去。
    这坑爹的皇宫，东西五所距离太远，光走都要走个把时辰，墨书哀怨的看着自己的腿脚，认命般的加快了脚步。
    养心殿
    “吴书来，永璜怎么还没有回来？”看着不早的天色，在想到宫门快要下钥了，但宫外的永璜竟然还没有回来，本来打算等着一起用晚膳时，将自己要去秋猎的事情告诉永璜的，现在人都不在，他要对谁去说。
    背景板吴总管一听这个问题，心中就是‘咯噔’一下，坏了，乾隆一看吴书来那心虚的表情，本来就有些郁闷的心情立马蹭的一下冒出了火苗，“说，朕问你话呢，大阿哥去哪儿了？”
    “回，回皇上，大阿哥说今儿个晚上就不回宫了，要去，去...”说道这里，吴书来没声音了，实在是怕说出来刺激到自家主子啊！
    乾隆一听吴书来的声音低了下去，立马一拍桌子，“说，你倒是说啊，永璜说了什么，说来给朕听听！”皇帝陛下原本内心那小小的火苗在看到吴书来这般做派的时候，立马哗啦啦直接窜了起来，成了大火。
    “主子，大阿哥说今晚让您别等他了，他去了上次的那个青楼！”说完，吴大总管直接趴在地上，等待皇帝的怒火。
    骇人的安静就这样将吴大总管包围着，吴书来以为皇上会立即大怒，谁知道等了半响，竟连丁点声音都没有。五大总管表示，他能听到自己额头汗水滴落的声音和心跳过快的咚咚声，这种气氛太压抑了，吴书来真想抬头和皇上说一声‘主子，您给奴才一个痛快吧，这样拖着，奴才很是痛苦啊，心脏受不住啊！’
    坐在龙座上的乾隆听完吴书来的话之后，就阴沉着脸，眼中满是暗色，好似怒火的漩涡一样，看一眼就好像要将人毁灭一般，双手更是紧紧握死，指节都开始泛白，唇死死抿着，整个人都在散发着浓浓的低气压，帝王的威严更是毫不保留的发泄了出来。
    定定的在上首做了片刻，皇帝陛下才将他的威压收了起来，起身走过吴书来身边的时候“还不跟上来，难道还要朕请你不成！”暗哑的嗓音透着丝丝危险，听得吴大总管本就汗湿了的后背更添了一层的冷汗。
    就在吴大总管提着脑袋，胆战心惊的小心跟在皇帝后面的时候，正在青楼楚馆之中的永璜却是欢乐之极。坐在二楼的雅座之中，喝着美酒，看着楼下美人蹁跹起舞，兴致来了还会直接探出头去，细细观赏，这种生活，真是悠闲自在。
    雅座内都摆了一盆盆美丽的花朵，这是为了方便有的客人喜欢楼下舞台上的人的表演，可以摘下花来，抛到舞台上，这也算是一种看人气的方法了。
    于是，每场表演结束，二楼的各个雅座内总是会有花朵飞出，掉落在舞台上，看着就好似天女散花般，衬得台上的女子们更是清丽绝伦。永璜都不禁佩服起这家店的老板了，竟然想到这样的注意。
    整座楼中并不喧闹，客人们只是小声的交谈，在这里，声音大一点都会被人认为是没有教养，下方的乐曲也是轻缓流畅，没见过的人压根儿就想不出这个地方竟然是青楼楚馆一类的场所。
    当乾隆一脚踏进这大门之时，就看见舞台子之上众多曼妙的女子面蒙彩色的透明纱巾，在跳着不知是哪个地方的舞蹈。
    本就憋着一口气的皇帝陛下看见了，更是面色暗沉，直直的走向一边的楼梯，向打听好了的永璜的雅座大步走去。吴书来跟在这样的主子背后，一溜儿小跑，还不是的擦拭着额头的汗珠，心里暗道‘今儿个估计不好过啊！’
    抬头看看自家主子，才发现对方已经快到二楼了，吴大总管赶紧撵下心中的那点心思，快速的跟了上去。
    楼上雅座之中的永璜漫不经心的看着楼下，却突然的看到了一抹熟悉的影子，永璜还以为是自己看错了，待再看见跟在那人身后一溜小跑的吴书来，才发现竟然是这真的。
    自从上次的下药事件之后，永璜以为自家阿玛会将这座楼给毁了，谁知竟然没有，今天又出现在了这座没有什么好的回忆的楼里，真不知道自家这个阿玛是来干什么的！
    看着窗外，永璜就这样端着酒慢慢的小口喝了起来。气冲冲的乾隆闯进永璜的雅间的时候，永璜还随手采了一朵花儿，扔到了下方的舞台子上，看得刚刚进门的乾隆脸更加黑了起来。
    吴书来跟在自家主子的身后，看见自家主子进了屋子，犹豫了一下，最终还是将屋子的门帘拉上，站在外面，和对面永璜的贴身太监青杨对看了一眼，之后眼不见心不烦起来。
    黑着脸，乾隆走到永璜的对桌，坐了下来，原本好似沉迷于台下歌舞的永璜转过身子，“阿玛，今儿个怎么有这雅兴来这里？”说完，已经另拿了一个酒盅，帮乾隆斟好了酒，带着笑容的脸上满满的都是惊讶，随后方才敛去。
    乾隆原本的火气在永璜的笑容中也被消磨了一大半，但拉不下自己的面子，还是开口训道“你的身子还没有大好，怎能来这种地方，弄坏了身子怎么办！”
    永璜听了乾隆的话，微微一愣，随后笑道“阿玛，儿子好歹是血气方刚的年龄，每日都是过着和尚一般的生活，儿子才会想着要出来寻些乐子！”说完，还给了个‘是男人都知道的’眼神。
    乾隆听到永璜的话语，心中虽然认同，但总是觉得不舒服，等在看到自家儿子那眼神，气更是不打一处来。‘你老子禁欲了半年都没有说什么，做儿子的才几天没见女人，就这样想着了，还得了！’又一想到自己那隐秘的心思，就更加生气，‘朕没决定之前，还敢想着女人！’永璜就这样坐在一边看着自家阿玛这脸色红红白白，好不热闹，心中的乐趣却越发的大了。
    或许是看够了，永璜看着通过另一扇窗户看向了后院，双眼中闪过一丝兴味“阿玛，听说这楼里来了几位绝色美人儿，儿子也没有什么孝敬阿玛的，要不就请阿玛同儿子一起去后院走走？”
    这一席话，说的原本脸色在红白之间转悠的乾隆直接转成了黑色。在看看永璜那兴致勃勃的样子，看得更是碍眼。乾隆当即拍板决定，定不能让永璜进了这楼子的后院，上次他来时，以见识过这楼里的姑娘，当真是各个美丽，若是永璜往这后院一跑，那说不得明日永璜的府中就得进去那么几个丽质佳人了！
    这种不符合自己利益的事情，乾隆当然不会做，立马起身，作势要拉住同时也要起身的永璜，却因为心情太急躁，没看见永璜身旁那几盆花的花盆之间连着的绳子，直接被绊了一下，直愣愣的扑进了永璜的怀中。
    这一下子，直接将永璜给砸蒙了过去，双手更是下意识的搂住了乾隆的腰，以防他滑倒，二人就以这狗血的姿势愣了片刻，还是永璜的笑声解了围“呵呵，真不知道原来阿玛这么着急着去看没人啊，竟然连脚下那根捆花绳子都没有看见！”说着，双手用力，干脆的将同被砸蒙了的乾隆向上提了提，直接抱了起来。
    “阿玛是不是觉得儿子的怀抱很温暖，怎么赖在里面不出来！”调笑的语气惊醒了刚刚神游了的皇帝陛下。结果这位神游归来才发现自己竟然被自家儿子抱了起来，简直是奇耻大辱。
    虽然能这么贴近永璜他也很高兴，但乾隆要的可不是这个样子，他真想问问永璜是不是姿势用错了，再怎么样也该是自己抱着永璜才对吧！
    当然，皇帝陛下可能不会知道，他心中想过的事情可能永远都不会实现了。对于自家阿玛，永璜自问还是有些了解的，所以一看他的脸色，就猜到了这位皇帝陛下现在想的是什么。
    “阿玛是不是也想抱抱儿子，要不然，怎么这样看着儿子？”看着乾隆直直盯着自己的目光，永璜开玩笑道。
    “快将朕放下来，这成何体统！”或许是永璜那神情太逼真，又或许是从来没有人这样对待过乾隆这位皇帝，现在被抱着的皇帝陛下竟第一次发现自己不知道该说什么。
    永璜看见自家阿玛的脸色，干脆的将人放在地上“阿玛，要不要和儿子去后院看看？”结果话一说完，永璜就敏锐的察觉到了周身的温度降了些许，无法，在看，果然，乾隆已经黑着脸了。
    “和朕回去，你身子终归没好，女色还是少沾为好！”脚踏实地的乾隆握了握自己的双手，才克制住自己心中的怒气，再一想永璜的身子还没有好全，要是现在胡来的话，说不得病情会更加的严重。
    索性压下心中的怒气，拉着永璜的手，直接出了门。永璜看着自家阿玛拉着自己大步向外走去，有些惊讶，但也没有多说什么，看了看天色，现在宫门恐怕已经下钥了吧。
    快步上前，和乾隆并步而行，永璜转头看向沉着脸，没有什么表情的男人，心中稍稍诧异，想了想，才问道“阿玛出来之前用过晚膳没？”说着，握了握自家这位有些小心眼的阿玛的手。
    作者有话要说：不怎么会写感情戏啊，挤了挤还是才这么几个字，真是郁闷！
    




☆、58更新！

    本就在生气的乾隆并没有回答永璜的问题,而是直接看着前方，走人。永璜看着这样的乾隆，笑了笑，随后拉着皇帝陛下的那只手突然用力将乾隆拉住了,另一只手直接抓住了他阿玛的袖管,“阿玛,您还没回答儿子的话呢！”
    被拖住了的乾隆回头就看见自家原本自制的大儿子竟然露出了千年难得一见的孩子气,再一想还是为自己这个当阿玛的露出的,这是不是意味着自家儿子心里也是有他的,这样想着，心中的怒火不知不觉间就这样消失无踪了。
    脸上的暗色也平缓了不少，看着身旁的永璜，乾隆用上了温和的口吻“本来想和你一起用晚膳的，谁知你竟然没回去，朕、阿玛担心你，出来的匆忙，所以...”未尽的话语中带着一丝让人难以察觉到情感，永璜停在耳里，干脆的拉着乾隆上了一旁的马车，回宫去了。
    坐在车上，两人握在一起的手也没有放开，永璜看着一旁沉默的乾隆，不知在想什么，干脆也没有开口，而是自顾自的倒了杯茶水，喝了起来。车厢中本就安静，再加上里面的人不说话，更是显得静谧，乾隆微转过头，就看见永璜端着茶盏，轻抿着。
    或许是乾隆的视线太过直视，永璜不期然的抬眼，就看见自家阿玛直盯盯的看着自己。皱了皱眉角，永璜用力握了握二人相交的双手，笑道“儿子脸上可是粘了灰尘，阿玛怎的这样看着儿子？”
    偷窥被抓时，乾隆就有些不知在，结果这话被永璜这样一说，乾隆的心里愈发的别扭起来，只不过脸上未露分毫，咳了咳，才回道“永璜怎么想到要去那种地方的！”本来乾隆尚算不错的心情，因为他自己的这句问话，再次消散，转而开始直直盯着永璜，想看他怎么回答。
    永璜本来对于自家阿玛泛粉的耳垂好奇不已，谁知一转眼就看见那粉色迅速退去，自家阿玛本来温和的面庞再次被严肃给占据了。
    就连问出口的声音之中都带着一份紧张之意。敏锐的捕捉到这一点之后，永璜也体贴的转移了视线，帮乾隆倒了一杯茶水“阿玛也知道我今年才二十有二，正是、呃、血气方刚之时！”说完，直接端起茶盏，对着自家阿玛笑了笑“再说，儿子是男子，总是会有**需要解决的，在阿玛那里不方便，只得自个儿出去了！”
    乾隆看着自家儿子言笑晏晏的和自己谈着如此私密的话题，面上表情不变，内心则是如大海的波涛般难以平息。自家儿子愿意和他谈论这种话题，是不是意味着，自己这个老子在他心中的地位很高！一想到这里，原先还有些紧张的皇帝陛下就好似进入了春天的花朵般，浑身上下散发着柔和的气息。
    原先那些萦绕在身周的低气压彻底消失不见了，永璜第一时间察觉了这种变化，虽然想不明白为什么自己只是说了一番话，自家这个阿玛的心情就突然像进入春天一样，变得和风细雨起来，但这并不妨碍他们的相处。
    毕竟永璜也不愿意总是面对着浑身萦绕着黑暗低气压的皇帝陛下的。
    或许是意识到自己的情绪太过外放，乾隆咳了咳，才板正了面上的表情，语重心长的告诫着一旁的大儿子“永璜，你现在还年轻，这方面的事情还是等你身子好了之后在说，倒是候阿玛定会给你挑几个好的人选的！”不知为什么，永璜在最后那一句里听出了些咬牙切齿的味道。
    而说出这一句的皇帝陛下心里直想扎小人，恨不能将所有接近永璜的女子给拖出去砍了，不对，现在还要防着男子，一想到这里，本来还好心情的皇帝陛下真是即为自家儿子有魅力而高兴，又为自己日后默哀了一下！
    这就导致永璜放下茶盏看过来的时候，发现自家阿玛脸上红红白白，各种颜色转个不停，又是还伴随着咬牙切齿、恶狠狠的表情。看得永璜是觉得自家阿玛真是脑内思想太过丰富，不知现在又想到了什么上去了。
    永璜也不打扰自家阿玛欢快的脑内思维，而是直接坐在一旁，就这样仔细的看着乾隆的面部的表情变化，真是生动有趣。
    永璜从未发现，自家阿玛的面部表情这样的生动过，一会儿高兴一会儿担忧的，就好似川剧里的变脸似地，看得永璜的心中很是好笑。
    而坐在车厢外面的吴书来仔细的关注着车厢中的两位主子，发现并没有那种压迫人的气压出现，在最终舒了一口气，还好，这样看的话，自己今天应该不会再被吓死了。
    默默地擦了一把额头上不存在的汗，吴公公想着回到皇宫中，要安排些什么，皇上出去的时候还没有用膳，这晚膳肯定是要补上的，看样子大阿哥也是要一起的...这些事情都要事先想好，否则做的时候皇上不开心，那倒霉的还是他们这些奴才。
    等二人终于回了养心殿，吴书来就去忙着传晚膳了，自家主子这么就没有用膳，一定饿坏了，忙忙碌碌的吴总管去吩咐手下办事去了，而内间只剩下了乾隆和永璜二人。
    或许是和永璜呆着习惯了，乾隆回来的时候自己动手换掉了身上的衣服，从新穿上了便服，永璜自然也不客气，换好衣服，在宫女的伺候下擦了面，洗了手，正好晚膳也上了桌子。
    而此时的西五所，新月看着天上的弯月，定定的出神，“格格，天晚了，回房吧！”李嬷嬷手上拿着斗篷帮新月披上，嘴上则是担忧的说道。
    “嬷嬷，我没事！”摸着李嬷嬷帮自己披上的斗篷，新月内心感到一丝的温暖。
    一旁的墨书看到自家格格那水汪汪的眼睛时，立马转移话题“格格，世子明日一早就会来看您了，你不妨早早休息，否则明日要是留下了黑眼圈，世子定会责备奴婢们服侍格格不尽心的！”
    一旁的墨画也是帮腔“是啊，格格，世子明日来肯定会帮着格格的，格格可千万要保重身体啊，否则世子帮格格要到了名额，格格却因为生病而不能前往的话，岂不是可惜！”
    新月一听自家婢女的话，立马转身，“嬷嬷，天色不早了，我们快回房歇息去吧！”说完，紧了紧身上的斗篷，进了屋子。
    回了屋子，新月才想起今儿个交给墨书的任务还没有问“墨书，你刚刚从克善那边回来，可有打听到这宫内哪位娘娘最受皇上宠爱？”说完，新月以在李嬷嬷的服侍下脱了斗篷，坐在了一旁的榻上，端着墨画刚刚递过来的茶水，问道。
    墨书一听，连忙笑道“瞧奴婢这个记性，竟然忘了告诉格格这么重要的事情，真是该打！”说着，作势打了自己一下。
    新月看见了，笑道“好了，墨书，我还不知道你吗，克善的东五所离我们这儿这么远，你一路过去已是委屈了，快快别计较那些有的没的，说说打听到的消息吧！”
    墨书也只是徒着给自家主子一笑，开心一下而已，既然格格已经笑过了，遂整了整衣衫，回答道“回主子的话，奴婢这次从东五所过来的这一路上可是打听到了好些事情呢！这宫内的四个妃子纯妃和嘉妃是有了子嗣的，而舒妃和令妃却是至今还没有孩子，舒妃娘娘据说是因为家世才得以封妃的，而令妃娘娘却是凭着皇上的宠爱一步步爬上妃位的！”
    说完，还看了看四周，才压低了声音“格格，这令妃娘娘可了不得，据说是先皇后身边的洗脚婢女，因为得了圣颜，才在先皇后的推荐下一举封为贵人的，后来又因为在先皇后的灵堂上哭晕了，被皇上封为了嫔，现在这令妃娘娘一没有子嗣，二没有家世，竟然被皇上破格封为了妃子，可见皇上对这位娘娘的宠爱之情了！”
    墨书歇了一口气，看见自家主子若有所思的样子，才继续道“至于皇子里面，则是大阿哥最是盛宠，现在住在皇上的养心殿内，又皇上亲自带着，不过传言说大阿哥得了绝症，只是在托日子吧了。剩下来的皇子当中，十二阿哥和十三阿哥还小，现在还看不出什么，不过因为大阿哥喜欢这两位小阿哥，所以连带着皇上对于这两位阿哥也很是喜欢，不过这两位阿哥太小，又是嫡子，格格也不好拉拢。剩下来的就是五阿哥了，这位阿哥因为是满人所出，所以很得皇上和太后的看着，而且听说这位阿哥没什么心机，格格倒是可以试着与其来往看看！”
    待墨书将自己打听到的消息全部说出来的时候，已经是口干舌燥了。上首的新月若有所思，一旁的李嬷嬷和墨画也不好打扰。
    “嬷嬷，还有墨书和墨画，你们说我该怎样才能让皇上同意将我从西五所搬去那位令妃娘娘的延喜宫呢！”新月思考了片刻，开始问道自己身旁的三位狗头军师。
    首先发言的一号军师，李嬷嬷“格格，不如这样，明日世子来的时候，您先和世子商量一下，要是世子爷同意的话，您就可以直接带着礼物去延喜宫拜访了，令妃娘娘的娘家不得力，但您确实端亲王的闺女，还有一个做世子的弟弟，世子长大后肯定也是要袭爵的，令妃看在格格这么优厚的背景上，肯定会帮着格格的，再说令妃现在还没有孩子，老奴可是听说皇上已经半年多不进后宫了啊，格格去了延喜宫，不正是给令妃一个将皇上拉来延喜宫的借口吗，她肯定会帮着格格的！”
    作者有话要说：话说在小钳子担心永璜人见人爱的时候，他更应该担心的 是自己那后宫无数的佳丽会给他带来什么样的麻烦。。。所以，在小钳子自以为两人的距离又近了些的时候，希望他不会被接下来的事情打击的体无完肤。。。
    所以说老婆、尤其是小老婆太多是很麻烦的，哼，让他纳了这么多的女纸，现在到了要被折腾的地步了吧。。。
    再次感谢心月思情妹子的雷哦，让云很感动呢，在这里鞠躬感谢各位看文的妹纸的支持哦....
    




☆、59更新！

    新月听完李嬷嬷的话,脸上已经露出了几分喜色，但看到一旁的墨书、墨画，还是忍不住让这二人再说说，“墨书,你怎么看？”
    墨书一听自家格格问话,立马上前一步,“格格,嬷嬷不愧是嬷嬷,都将奴婢们的心里话给说了出来！”说着,还很是敬佩的看了李嬷嬷一眼。李嬷嬷被这一记小小马屁拍的浑身舒坦，看墨书的眼神也愈发的柔和。
    “格格，奴婢听说这满宫的娘娘加起来都没有令妃娘娘厉害，看令妃娘娘无子无家世却凭着宠爱封了妃的，可见这皇上宠她宠的厉害了！格格您只需时不时的去令妃娘娘那里坐坐，若是碰到了皇上，令妃娘娘肯定会借着格格的名头来讨皇上的欢心，到时候格格您再在侧面奉承几句，皇上高兴了，定会带着格格去狩猎的！”
    “可是，我现在是重孝期，就怕皇上不允许！”新月听着墨书的话定下了心，但一想到自己还在重孝期间，立马轻笼起眉头，面上也换上了一片愁颜。
    墨画一看，立马也上前一步，劝道“格格，您还不知道吧，当今圣上比较、呃、比较情绪化！”说完，一脸我什么都没说的直接退后一步。
    新月脸上本来还是一片美人愁苦的样子，听到墨画的劝语给直接愣住了，“墨画，那什么情绪化是、是什么？”有些结巴的问着身旁的墨画，新月心中也在想着这情绪化到底是什么意思。
    墨画一看自家主子问话，立马将自己所知道的都说了出来“格格，其实当今皇上不怎么看重规矩。奴婢听说皇上时不时就会抽几下，而且还特别喜欢那些破坏规矩的人和事。例如：让大阿哥住进养心殿就是不合规矩的，但皇上喜欢，下面也没有办法。再说这令妃封妃本来也是不合规矩的，这令妃娘娘一没有子嗣，二没有家世，格格您想着这在以前可是从没就没有过的先例啊，这在皇上那里还不是给破了。
    所以格格您根本无需担心自己的重孝之身，只要格格讨得皇上的欢心，或者是令妃娘娘的喜爱，这枕头风的威力可不是一般的强啊！格格或许您不知道，令妃娘娘就凭着这枕头风，将自家表姐家的两位侄子一位吹成了御前侍卫，一位成了五阿哥的伴读！那两位侄子的身份可都是包衣奴才啊，这种身份都能在令妃娘娘的枕头风里爬上那样的位置，格格您这戴孝之身在令妃娘娘那根本就是小意思！”墨画将自己所知道的说出来之后，果然见自家格格面露喜色，自己也高兴。
    一旁的李嬷嬷也同时说道“是啊，格格，您就别担心了，快早早歇息吧，老奴看时辰不早了！”
    墨书更是已经将床铺铺好，笑着对新月道“格格，您再不休息，明日世子过来的时候可就不美了！”
    新月听得自己的心腹对自己分析的这些话语，心中已有成算，在听到墨书的说法，立马用手摸了摸自己现在娇嫩的脸蛋，发现并没有什么皱纹，随后才放下手，在墨画的伺候下上了床。
    而其余各宫也都得知了皇上回了宫，开始各自准备着看今晚皇上翻谁的绿头牌了。
    养心殿，乾隆和永璜用完膳，收拾好了一切之后，苦逼的皇帝陛下还得批阅奏折，而永璜只需要半躺在榻上，看着自己感兴趣的书籍即可。
    乾隆坐在塌的另一边，嫉妒的看着永璜一派轻松的看着手中的闲书，自己却要批阅这些该死的奏折，真是有对比才有突出，‘朕真的很痛苦啊！’恨恨的批阅着手中的奏章，‘哼，废话这么多，是不是喜欢写字啊，那就将这奏折抄写五百遍吧！’
    而某宅，一位正在书房废寝忘食写着奏章的尽职大人‘啊切’连起，某大人摸了摸自己的鼻子‘怎么喷嚏打个不停，难道谁在背后骂我不成，哼，看我不写进奏章中，让皇上知道！’大人，您还是别写了，明天您可是要抄您写的奏章的啊！
    当乾隆整个人都沉浸在那两跺奏折中的时候，不知不觉间就到了亥时，这时，敬事房的的小太监端着绿头牌过来“皇上，该到翻绿头牌的时间了！”
    永璜瞥了一眼，随后就直接沉浸入书中，乾隆抬头“撤了吧，今儿个朕歇息在养心殿！”说完，继续和最后那几本奏折做奋斗去了。
    小太监一看皇上说撤了，立马回头看着吴总管，发现吴公公静静的站在一片阴影之中当着背景板，无法，只得端着绿头牌下去了。出了养心殿，小太监摸了摸怀中的银子，叹息了一句“哎，各位娘娘，不是奴才不帮忙，而是皇上不需要啊！看来啊，这银子还是得还回去啊！”有些不舍的摸着怀中的几锭银子，小太监直接端着绿头牌向敬事房走去，至路上遇到几个熟人，说了几句话，那也是没办法的。
    其实，皇帝陛下在绿头牌端到自己面前的时候，就偷偷注意着永璜的反应了，结果发现自家大儿子竟然只是稍稍好奇了一下，随后又从新将注意力放在了手中的书上面。这一点让乾隆觉得很是挫败，‘从这一点就可以看出永璜的心里面压根儿就没有朕的存在！明明朕付出了感情，结果却是自作多情！’这一点的认识让原本心情很好的皇帝陛下再次沉浸入了低气压中‘难道是朕的魅力下降了？’坐在榻上，乾隆低头看了看自己的腰身‘很好，没有赘肉。’在转头看了看自己板直的背脊‘嗯，很有型嘛！’
    对于自己身材很是满意的小钳子开始愁眉苦脸起来‘难道说，永璜不喜欢男的？’但随后又一想永璜以前和他那群俊美的侍卫相处的场景，立马将这个想法拍出脑海‘那是永璜喜欢年轻的！’一想到自己现在也不过才三十几，又因为保养的好，所以看着就像二十六七的模样，皇帝陛下不禁郁闷的伸手捏了捏自己的面孔，‘皮肤还是很好的嘛！’自我欣赏了一会儿的皇帝陛下一抬头，就看见自家儿子正在目光灼灼的盯着自己。
    小钳子只觉得‘轰隆’一声巨响，将他给炸没了，‘完了，朕刚刚的动作肯定都被永璜看见了，朕没法见人了！’通红着脸的皇帝陛下直接死死低下了头，将整个人埋在了奏折堆中，整张脸更是差点直接挤进了奏折中。
    永璜在绿头牌端上来的时候本来只是因为好奇才看了两眼，随后看到一块块的小牌子放在一起，觉得也没什么意思，干脆的将目光拉回到书中去了。
    但绿头牌撤下去之后，永璜敏锐的五感就发现自家阿玛在偷偷的看着自己，一开始永璜也没有在意，但随后自家阿玛身上那激烈的情绪动荡直接将永璜的注意力拉了过去。
    于是，这位大阿哥一抬眼，就看见皇帝陛下愁眉苦脸的样子，永璜看着自家阿玛眼带满意的打量完他自己的腰身、背脊，再看着他皱着眉头捏着自己的脸蛋，发现手感不错之后竟然还满意的笑了笑，随后又皱起了眉头不知道在想什么....
    这一系列的动作，看得永璜大开眼界，觉得自家阿玛可爱的时候是越来越多了，自己盯着他这么久竟然都没有发现，还在考察着自己的身材好不好这类的问题。
    永璜用手摸了摸下巴，突然觉得果然他是想不到对面那位阿玛的脑子中都在想着什么，脸上一会儿害羞、一会儿羞愤、一会儿又兴高采烈再过会儿又是不满、疑惑，各种情绪直接在自家阿玛脸上过了个遍。
    看着发现自己视线的阿玛自欺欺人般的将自己整个埋在奏折堆中不起来的画面，永璜真的是哭笑不得了。看着年龄这么大了，怎么动作这么像孩子呢！小十二、小十三也不会这么幼稚吧。
    想着这些有的没的，永璜看着对面那位死都不抬头打算就这样将自己蒙死的样子，无奈的摸了摸额头，随后露出笑容“阿玛，时辰不早了，我们安置了吧！”这句话一说出口，永璜就觉得有哪里不对，但也没有多想，直接下了塌，“阿玛！”
    乾隆听着身旁儿子的声音，只觉得面子里子都丢光了，脸上的表情愈发的多变。再感觉到永璜伸过来的手直接放在自己的肩上的时候，小钳子干脆的决定破罐子破摔了，反正自己的窘态，永璜也没有少见。
    这样想着，皇帝陛下直接抬起了头，努力板正自己脸上的表情，“嗯，安置吧！”说完，直接下了塌，二人走置床边，各自脱了外衣，只剩下亵衣的时候，永璜回头一看，自家阿玛竟然很是自觉地直接爬到了床里头去，用被子将自己浑身裹了起来了。
    当永璜揭开被子躺到了床上，就发现自家阿玛在小心的向床里边挪着。永璜见了，眉眼中的笑意直接透了出来，长臂一伸，直接将自家闹别扭的阿玛搂紧了怀里“阿玛，晚安！”随后道了晚安，就闭上了眼睛。
    乾隆被永璜搂进怀中的时候，小心肝很不争气的猛跳了两下，随后听到头顶永璜传来的晚安声，才放松了下来。他整个脑袋都贴在了永璜的胸膛上，‘砰砰砰’的有力心跳声在耳边响起，节奏不快不慢，却舒缓了皇帝陛下紧张的神经，在这有节奏的心跳声中入了眠。
    而整个后宫，今晚都在注意着是谁拔得头筹，会将皇上勾过去。毕竟这关系着她们的将来。要是明早那位侍寝的面如春花、腰身酥软，那就证明着皇上还是行的，但要是皇上今晚没翻牌子，那基本上有九层的把握预示着皇上真的不举了。
    为什么后宫妃嫔这么确定呢？那是因为她们这位皇上的欲望特别强烈，别说禁欲了，就算让他三天不进后宫都是一件极其困难的事情，这次皇上快大半年没入后宫了，这难道还不能说明问题吗！
    在这万众瞩目的夜晚，所有的嫔妃都在等待着消息，当敬事房的小太监端着绿头牌进入养心殿的时候，各个妃嫔的眼线都在快速的传递着消息。
    “娘娘，小李子看见敬事房的公公端着绿头牌进了养心殿了！”冬雪看着上首面色严肃的令妃娘娘，很是尽职的报告着最新消息。
    腊梅却注意到自家娘娘捏紧了的帕子，赶紧劝慰道“娘娘莫急，皇上肯定会看见娘娘的绿头牌的，那位敬事房的公公收了小李子的银子已是承诺将娘娘的绿头牌放在最显眼的位置了！”
    这时候，一个小太监小心的走了进来，腊梅一看，立马过去，小太监在腊梅的耳边说了些什么，随后又恭敬的走了出去。腊梅一听，脸上不变，心内却是大乱，但看见自家主子坐在上首，赶紧收敛了情绪“娘娘，刚刚小李子来报，说...”腊梅看着上首死死盯着自己的令妃，咬了咬牙“说是皇上撤了绿头牌，直接歇在了养心殿！”
    令妃一听这个消息，‘刺啦’一声，手中的锦帕终于碎尸万段了，原本坐直了的身子更是萎顿了下来“完了，皇上竟然真的不行了，那本宫该怎么办，本宫还没有怀上孩子呢！”说着，说着，竟是忍不住的流下泪来。
    永和宫中，嘉妃听了这个消息，狠狠的砸了一个杯子泄气，一旁的胧月看到，立马上前来劝“娘娘息怒，您现在可不能生气，要气也是那起子生不出来的气，娘娘您膝下有三个阿哥，难道还怕以后老无所依吗！”
    嘉妃一听，心中的火气立马降了下去，但一想到自己以后无宠，心中就是一阵气闷。胧星看见，立马上前“娘娘，您膝下有三位阿哥，本就后顾无忧，可是延喜宫的那位可是一位阿哥都没有啊，别说阿哥了，就是连个格格都生不出来，有宠又有神马用，以后还不是娘娘底气足！”胧星的一番话，立马将嘉妃最后一丝怨气也给消磨掉了。
    嘉妃得意一笑“是啊，谁让人家的肚子不争气，到现在连个丫头都生不出来，哼，看她以后还真么嚣张！”说完，脸上的笑意更是遮掩不住“这样也好，省的以后皇上的儿子越来越多，本宫的几个孩子在那么多的孩子当中却是显不出什么才能的，以后皇上就这么几个孩子，还不得多注意注意本宫的永城、永璇和永星，这样的话，看来本宫要多谋划谋划了！”说着，眼中的喜色一闪而过。
    随后像是想起了什么，笑道“今儿个晚上不只有多少妃嫔要生气呢，本宫可得早点睡，明儿个请安的时候正好瞧瞧本宫的那些好妹妹们可还睡得安稳！”说着，更是笑呵呵的进了内间。
    至于纯妃的承干宫，和嘉妃的反应差不多，更甚至是比嘉妃还要欣喜。纯妃只得了两个阿哥一个格格，一个阿哥还不为皇上所喜，既然现在皇上生不出了，那岂不是意味着以后每个阿哥都是皇家的金苗苗，得好好护着不是。
    这样想着，纯妃笑都要笑醒了，他的永璋也终于要出头了吗！哼，魏氏，当年你一个哭灵就将本宫的儿子哭废了一个，听说西五所里的那个新月格格也喜欢哭灵，想必你以后生不出来，定是喜欢这个格格的不是吗！
    打定了主意，纯妃就开始盘算着怎样能将那位奇葩格格弄到延喜宫去，恶心恶心令妃，省的她以后没事情，算计自己的儿子。
    至于其余的没有孩子的妃嫔的宫殿，基本上情形都和延喜宫一样，而有了孩子的，则是和纯妃、嘉妃地想法一样，今晚不知道又有多少妃嫔在哭诉着她们没有了滋润和孩子的未来啊。
    作者有话要说：不擅长写感情戏啊，小钳子你要原谅我，把你写成这个样子，但后面你的妃嫔们会体谅你的，阿门。。。
    




☆、60更新！

    或许是这一夜太过重要,后宫中的女人没有哪一个睡得好的。令妃就这样独独的坐了一夜，一直在想着办法。最后想的头都大了，也只得先让自家老子打听外面有没有治这种病的药方，要是有,不管付出什么代价必定要弄来。
    待第二天早上天一大亮,令妃就打发腊梅出去传话,至于冬雪,则是指挥着宫女服侍着自家娘娘梳洗,上妆,不一会儿可是得到景仁宫去给皇后请安的，这可不能大意，千万不能坠了娘娘的脸面。
    令妃在铜镜中看着自己脸上那大大的黑眼圈，眉头直皱，“冬雪，
    多用些粉，将本宫脸上那黑眼圈给遮盖起来，要是给那起子贱人看见了，指不定怎么编排着本宫呢，哼，想看本宫的笑话，也要看本宫给不给机会！”令妃几乎不用想，就能知道今天的请安是一场硬仗，有了孩子的妃嫔还好，没有孩子的妃嫔，还不是成等着给人看笑话么！
    一想到这里，原本就心情不好的令妃更是恨不能直接将那几个总是和自己作对的妃子给掐死才好。
    舒妃的钟粹宫中，面对着梳妆镜，舒妃似笑非笑“嬷嬷，本宫还要打扮干嘛，反正本宫这辈子也生不出孩子来了，呵呵....嬷嬷！”说着说着，舒妃的泪就这么下来了。
    她家世好，再加上家中娇宠，进宫的时候又得了皇上的宠爱，不久就有了身子，结果千防万防的，在临到生产的时候，还是着了道，虽然最后拼死生下了小阿哥，但身子却是坏了，那时候得知了这个消息，她虽然生气，但毕竟已经有了阿哥傍身，也就放下了，结果小阿哥长得好好的，却是就这样夭折了，这下子舒妃简直就是要发疯了，后来下死手查这件事情，才发现这件事情中牵扯着众多后宫妃嫔，等她拨开迷雾的时候，才最终发现原来四妃当中的其余三妃皆出了手，这下子可是让她恨透了这些人！
    舒妃的奶嬷嬷杜氏一看自家娘娘的样子，就知道自家娘娘定是想起了以前的事情，赶紧安慰道“娘娘，皇上不能生了，这对您来说也是一件好事，娘娘的生子不好，很难承受第二胎，现在皇上又是这个样子了，那该着急的可不是我们，您没见延喜宫那位可是连肚子都没大起来过，要论谁最着急，可定是那个狐媚子！”
    舒妃听得自己的奶嬷嬷的开解，立马琢磨了起来，一想，果然是这样，这心情也好了不少“挽香快替我上妆，挽绣，今儿个本宫要穿那身银红色的旗装，你赶快给本宫找出来！”说着，开始认真的让挽香帮着画上一个喜庆一点的妆容。
    挽绣将衣服找了出来，等到挽香确定了妆容，立马小心的帮自家主子换上，同时还问道“娘娘今儿个可是有什么喜事儿，怎么穿的这么喜庆？”
    舒妃见了，笑着撸了撸自己的头发，随后开口“可不就是有喜事儿吗，这以后呀，延喜宫那个狐媚子可是生不出来了，哼，看她以后还怎么将皇上半路截过去，至于承干宫的，哼，一个阿哥被废了，另一个阿哥也是不堪大用，钟粹宫就更不用说了，本身的身份在那里摆着呢，有着高丽的血统，还是个包衣身份上来的，就她那三个皇子也是没什么造化的！你们说，本宫的对手就算有了子嗣又怎么样，皇后娘娘的十二阿哥和十三阿哥可是摆在那里呢，本宫难道不该高兴吗！”
    说完，看着其余几宫的方向，很是不屑的瞥道“以前有皇宠的时候，本宫让着那起子贱人几分，现在整个后宫都是一样，皇上谁都看不上，那么本宫有家世有份位，还怕那些包衣出生的妃嫔，笑话！”
    挽香、挽绣听到自家主子的话，都是连连的点头“可不是吗，娘娘，以后呀，说不得还有您的好日子呢！”这皇上对于后宫女子没了宠爱，升份位的时候可是看的娘家得不得力，一想到自家主子可能要升为贵妃，这两个丫头就是一脸的兴奋。
    显然，舒妃和杜嬷嬷也想到了这个可能，心情就更加舒畅起来，“哼，让那些贱人矫情，以后本宫升了份位，看不嫉妒死她们！”说完，直接一甩帕子，出门去景仁宫请安去了。
    其余各宫的妃嫔们都是忙着遮掩自己脸上的黑眼圈和一夜未睡的苍白，那粉底是一层一层的往脸上刷，腮红也是一层一层的打着，务必要让自己看着健康通透，决不能露出一丁点的愁态，弱了自己的声势。
    当各位娘娘在景仁宫聚首的时候，各个面上都带着甜美的笑容，至于这笑容中的含糖量是真是假，就只得是各自心里最清楚不是。
    今儿个皇后刚刚坐到上首，往下一看，好家伙，所有能来请安的妃嫔都来了，而且各个都是打扮的花枝招展，那妆上的是白皙细腻，看着就想要上手摸一摸，就连一贯走弱柳扶风路线的几位妃嫔都是整的健康红润的，看着就喜庆。
    皇后诧异的看了看外面的天色，太阳是从东方升起的啊，没错啊，那这后宫的众妃子怎么今天都感觉这么不正常呢！皱了皱眉，皇后也没有多想，直接受了下面妃嫔的请安礼，“好了，时间也不早了，随我去太后那里吧！”说着，率先出去，乘上了凤驾往慈宁宫去了。
    众妃嫔随在后面，也是一路往慈宁宫去。这一大串的看得一旁的宫女们很是羡慕，但随后像是想起了什么，眼中也带起了嘲笑之色。
    其中一个小宫女看着这群去往慈宁宫请安的妃嫔，不着痕迹的‘呸’了一口‘哼，当了娘娘又怎么样，还不是要守活寡，让你们瞧不起我，现在遭报应了吧！’一看就是知道一点秘事，但又被某个嫔妃收拾过的。随后这个小宫女四处看了一下，发现没人之后匆匆的走了。
    待一行人全部到得慈宁宫的时候，太后看着底下请安的一群穿的要多喜庆就有多喜庆的女人心中很是好奇“皇后，今儿个是什么好日子，怎么个个都穿的这么喜庆啊？”
    坐在一旁的皇后看着底下的妃嫔，捂着帕子笑了笑“皇额娘还别说，今儿个一早在景仁宫的时候，媳妇儿就觉得是不是有喜事发生，怎么一水儿的喜庆色彩，就连诸位妹妹的面色都是健康红润的，好似得了恩宠一般！”说完，就笑眯眯的看着下首的一众妃嫔。
    太后听到皇后的话语，也是仔细看着下首的嫔妃，发现果然如皇后所说，就连一向走娇弱风的令妃和嘉妃看起来都是精神抖擞、面色红润有光泽的样子！这一下，太后心中的疑惑更加的重了，难道有什么自己不知道的事情发生了，一想到这里，太后坐不住了，什么时候自己对于后宫诸事的洞察力和掌控力低到了这个份上。
    心中虽说想要立刻调查明白，但面上还是一派的慈爱表情，温和的和下首几位妃嫔说着话，不知道的人都会认为这位太后那就是一位慈祥的老奶奶啊！这演技，简直都是没法说的！
    而下首的妃嫔们也是言笑晏晏的配合着太后的问话，整个一场面就是
    分外的温馨啊，让进来请安的皇帝陛下看得是心里满意之极，果然‘朕的后宫就是和谐友爱啊！’抱着这种想法，在加上昨晚睡得好，皇帝陛下脸上的笑容灿烂的跟朵花儿似地，不要钱的大放送着。
    “儿子给皇额娘请安，皇额娘今儿个心情不错，可是有什么喜事？”皇上请完安，就看到自家额娘和大小老婆脸上具挂着喜庆的笑容，在看看下首那一水儿的银红、桃红，就更是疑惑：今天出门没看见喜鹊叫啊！
    太后免了皇帝的请安，笑着回道“今儿个也不知是怎的，哀家一来就是满眼的喜庆，问皇后，皇后也是不知道，这不，皇帝要是不来的话，哀家就要直接问问她们了！”
    乾隆听了，也是一脸的笑意，抬头看着下首自己的后妃们温和的问道“今儿个是怎么呢，你们都穿的这么喜庆，舒妃，你来说说！”
    被点了名，舒妃也没有露怯，笑着放下端着的茶盏，用帕子擦了擦唇，才回道“臣妾昨日晚上做了个好梦，今儿个一早起来就听见院子里喜鹊叽叽喳喳的叫着，就觉着吧肯定是有好事到了，所以今儿个才穿上了这么一身的喜庆，没想着各位妹妹竟然都是这种打扮，竟然将臣妾这一身给埋没了！”这最后一句的调笑话，也是说的上首三位笑开了怀。
    其余各妃看到这些，立马的反应过来，纯妃抢先开头“今儿个臣妾这一身还是和嘉看着好看，一定要我这做额娘的穿上，臣妾又不舍得扶了和嘉的意，就穿上了，和嘉看着还亲自帮着臣妾梳了头！臣妾这心里就觉着偎贴，觉得这孩子到底是女孩子，心细，不像是永璋和永容，只知道请安的问问身体好不好，从没像和嘉一样体贴过！”嘴上虽说是抱怨话，但纯妃的眉梢眼角可全都是得意。
    嘉妃听了，立马接过话来“姐姐这说的可就不对了，三阿哥和六阿哥可是男孩儿，怎比得四格格心细，再说男孩子嘛，总是粗心几分，但只要有孝心了，即可。就像妹妹膝下那三个皮猴子一样，心粗的很，但每次妹妹有个不舒服，就属他们最着急了！”说完，嘉妃嘴角的笑容更加深了。
    上首的乾隆听了，也很是满意，毕竟自己的孩子们重孝道，那可是好事“不错，不愧是朕的儿子闺女！”心情极好的皇帝陛下，手一抬，直接赏赐了一大堆东西给三阿哥、四阿哥、六阿哥、八阿哥、十一阿哥和四格格。
    但随后又想到不能厚此薄彼，干脆将宫内的所有阿哥、格格都重重赏赐了一遍。
    一旁的令妃听了，面上笑容温柔可亲，可是手上的帕子却是要被扭成一团花了，没有孩子底气就是不足，在这种场面上总是很吃亏的。
    随后，乾隆一高兴，干脆的宣布了十天后将去木兰狩猎，至于后宫中要带哪些人，让自家额娘和大老婆决定，就开溜了。
    待请安结束之后，独自往回走的令妃紧了紧手中的帕子，这次木兰狩猎说什么都是要跟着去的，虽说皇上不需要后宫妃嫔了，但后宫妃嫔可是需要这份在外人眼中的荣宠的。
    这样想着，令妃的眉头皱的更紧了，‘看来还得好好谋划谋划了！’殊不知，此时的延喜宫中已经来了一座大神，在往后的日子里给延喜宫带来了少有的‘热闹’！
    而刚刚回了养心殿的皇帝陛下，屁股还没坐稳，就听见吴书来提着一个篮子走了进来“皇上，纯妃娘娘说这是四格格特地为您炖的红杞乌参鸽蛋汤，专门去疲劳的！”说着，看了看上首的主子点了点头，立马将汤盅小心翼翼的拿了出来，随后又盛了一小碗递给坐着的主子。
    乾隆看着碗中清澈的汤品，尝了一口，说道“和嘉手艺不错！”随后将一小碗汤品喝完，开始了一天的工作。
    而吴书来看着剩下的大半盅汤品，无言半响，才问道“皇上，这剩下的汤品...”
    “你找几人分了吧！”说完，就埋进了奏折堆中。
    而吴总管却是欲哭无泪的捧着这盅汤品，‘这可是壮阳汤啊，奴才连根都没有了，还怎么壮什么啊？’随后干脆的找了几个养心殿外服侍的小太监“你们几个，这是皇上赏的，快喝了吧，喝完就回到各自岗位工作去，不要偷懒知道吗！”丢下汤盅，吴总管直接回了内殿，说不得什么时候皇上就要找他呢，要是找不到，那可就要小心了！
    结果还没等吴书来走进内殿，外面又有人找了，出去一看，原来是嘉妃娘娘身边的大宫女，“吴总管好，这是我家娘娘特地做的红枣千层糕，怕皇上饿着，专门差奴婢送来的，还麻烦吴公公送进去，嘉妃娘娘定是感谢的！”说着，趁人不注意将一个精致的荷包塞进了吴书来手中，随后将食盒递了过去。
    吴总管掂量了一下那个荷包，满意的笑了笑“胧月姑娘真是说笑了，嘉妃娘娘也是一片真心，奴才自会传达到的！”说着，拎着食盒，进了养心殿。
    而外面的胧月看见吴书来进去后，没有出来，才放心的回了钟粹宫去。
    进了养心殿，吴书来看见自家主子正在批阅着奏折，掂量了下语气，才开口“皇上，这是嘉妃娘娘怕您饿着，亲自为您做的红枣千层糕，您看...”
    从奏章中抬起了头，乾隆看了看吴书来手上的食盒，“先放在一边，朕现在还不饿，等朕饿了的时候再说！”随后又低下了头去。
    吴书来一听，立马将手中的食盒放在一边，随后就站在一旁当起了背景柱子。
    结果不过片刻，吴书来又被外面的小太监叫了出去，吴大总管出来一看，好家伙，七八个宫女提着食盒互相敌视的看着，吴大总管擦了擦汗，抬头望天“今儿个是怎么了，怎么这些娘娘不约而同的给皇上送汤水、糕点的！”
    其中的冬雪看到吴书来出来，立马提着食盒上前，脸带笑容的说道“吴公公，我们娘娘看皇上日以继夜的，这人都瘦了一圈，就亲自下厨，炖了人参鸡汤，特地给皇上补一补...”说着，已是将手中的荷包连着食盒直接递到了吴大总管的手上。
    吴书来照样笑眯眯的接过了食盒，冬雪则是朝着另几个一同来送食盒的别宫宫女得意的瞥了一眼，随后扭着腰走了。
    而舒妃的大宫女挽香看到冬雪这个样子真是气不打一处来，瞪着她的背影就是一句“贱人！”随后整理好自己上前“公公，这是我们家娘娘炖的山药老鸭汤，煲了好几个时辰呢，就是为了让皇上喝上热乎乎的汤品，公公，可要麻烦您呢！”说着，照样的递上荷包，将食盒递了上去。
    而其余的宫女看见这两个大宫女走了，都一拥而上“公公，这是我们娘娘亲自做的提子蛋松糕！”“公公，这是我们娘娘特地煲的鸽子汤！”“....”.........
    吴书来在这一堆人的包围中好不容易的脱了围，手中提着舒妃和令妃的食盒，身后的小太监也是一人三个食盒进了养心殿。
    ‘今儿个这是怎么了，怎么所有娘娘送的汤品和糕点都是补肾壮阳的？’带着疑问，吴书来进了养心殿，老老实实的将这些食盒报告给皇上，由自家主子处置。
    乾隆从奏折堆中抬起了头，看见下面几位小太监手上每人都提着几个食盒，想了想，笑道“朕的爱妃们果然贴心啊，吴书来，都将这些放在一边，朕饿的时候正好食用！”说完，哈哈的笑起来“果然，朕的魅力还是很大的，看朕只不过是几天没去后宫，朕的爱妃们就开始惦记朕了！”想到这里，乾隆就觉得浑身热情高涨，干活都得力了许多。
    吴书来看着上首高兴的皇上，心中摇了摇头，果然主子的想法做奴才的永远看不清，尤其是自家主子这有一出做一出的。
    感觉被充分肯定了的皇帝陛下现在精力满满，‘朕这么有魅力，永璜肯定也会着迷的，嗯，朕果然不愧是天子，哈哈哈...’内心激动的乾隆看着一旁的吴书来，问道“大阿哥哪去了，知道吗？”
    吴书来听到自家主子的问话，立马躬身回答“主子，大阿哥一大早就去御花园游玩去了，看看时辰，估计也快回来了！”
    作者有话要说：话说，这样天天补，不过头就不是一件好事情了，希望小钳子不会乐极生悲啊。。。。
    




☆、61更新！

    果然,吴书来话音刚落，永璜已经进来了“儿子给阿玛请安！”说着，竟直接坐到一旁的椅子上，“阿玛,怎么这儿这么多食盒？”看着桌子上那样式不同的七八样的食盒,永璜有些好奇。
    本来还在认真批阅奏折的乾隆一看自家宝贝儿子过来了,立马从上首走了下来,坐在了永璜旁边,看着堆满桌子的各式食盒,很是自得的说道“哦，这个啊，都是朕的爱妃们的一番心意啊！”说完，甚是得意，那脸上的骚包表情看得永璜眼中也沾染了些笑意。
    永璜看着面前的阿玛勤快的打开所有的食盒，将里面的汤品和糕点一一端了出来，而吴书来则是将已经空了的食盒放到地上，永璜看着一桌子的各色汤品和糕点，很是感兴趣。等吴书来将这些糕点和汤品的名字依次介绍过来的时候，永璜脸上的笑容愈发的迷人了。
    没办法，任谁听见自家阿玛的小妾们给自家阿玛送的都是补肾壮阳的东西，做儿子的都会一脸古怪的，涌入能不将表情显露，只是露出笑容，已经是十分了得了。
    乾隆看见自家儿子脸上那溺死人的微笑，手上的动作一下子慢了下来，原本就安静的气氛没有的这个做老子的在一旁不停的唠叨，也变得分外静寂。皇帝陛下在这么安静的氛围中竟有些不知所措，最后还是手忙脚乱的摆起了各色汤品。慢慢的这内殿之中就剩下了汤品和糕点落于桌上与桌面的摩擦声，在这内殿中沙沙作响。
    吴书来很有眼色的在自家主子抢了他的活计之后就下去当背景板了，而永璜就这样一手撑着下巴，一手放在桌子上，整个人很是放松的坐在一边看着自家阿玛忙活着。
    当皇帝陛下有些生疏而笨拙的将所有汤品摆放好的时候，才发现自家儿子一直盯着自己看，眼都不眨一下。他首先想到的是自己脸上难道沾着墨水，这样想着，手却不自觉的往脸上摸去。
    永璜就这样看着自家阿玛这种孩子气的动作，眼中的笑意却是越来越深，最后直接带到脸上，呵呵的笑起来。谁知，乾隆见永璜越这样，就愈发肯定自己脸上沾了墨，这手中擦拭的力道越发的大了起来。
    不一会儿，脸上就是一片的红痕，看得永璜立马止住了笑声，直接拉住了自家阿玛的手，一使力，将皇帝陛下直接拽了过来。
    乾隆正在使劲擦拭着自己的脸颊的时候，就发现自己被一股大力直接拽向了永璜的身边，随后抬头，才发现永璜已经占了起来，手中却是拿着一块干净的帕子“阿玛的手劲可真是大，看都把脸上擦红了，还是儿子来吧！”说着，拿着帕子就在自己的脸上轻轻擦拭了起来。
    二人就这样一个温柔的拿着手帕轻轻的擦拭着另一人的脸颊，而另一个，却是愈发的不知所措起来。由于距离过近，永璜浅浅的气息直接喷薄在了皇帝陛下的面庞上。
    乾隆被这种灼热的气息弄得尴尬不已，不知道眼睛该往哪里放，随后干脆微抬头，就这样怔怔的看着面前动作愈发温柔的永璜。
    永璜发现自家阿玛竟然又开始发怔之后，双眼更是笑的弯弯的，其中却也是开始蕴藏了些不以人察觉的温柔“阿玛久未入后宫，看来后宫的娘娘们已经开始等不及了啊！”说着，还笑着看了看一旁满满一桌子的各色糕点。
    被永璜这一席挪揄的话唤回了神的皇帝陛下此时看到那一桌子的汤品却是没有了当初的得意，转而换成了不待见了。
    永璜岂不知现在自家阿玛现在的想法，只是还是拉着人做了下来，端起一旁的小碗，舀了一些山药老鸭汤给乾隆，随后自己直接捻起一块红枣千层糕吃了起来。乾隆看着永璜吃得香，心情立马好了不少，也喝起了这炖的香醇的老鸭汤来。
    二人的优雅的动作在这安静的内殿之中反而显得温馨不少，阳光从打开的窗户中流泻了下来，使得殿内一片光明，袅袅的沉香缓缓的烧灼着，溢出一阵好闻的味道...
    这一切都处理了大半个上午政事的乾隆感到由内而外的放松，看着一旁又捻起一块提子蛋松糕尝了起来。乾隆瞧着自家儿子吃的这么香，也忍不住夹起一块尝了起来，甜而不腻，还有些酸甜的口感，皇帝陛下又忍不住再夹了一块，永璜看了也没有阻止，待乾隆要再吃第三块的时候，永璜的筷子直接架在了自家阿玛的筷子之上，“阿玛，现在吃多了，午膳可就用不下了！”说完，笑看着一旁明明还想要再尝一块，在听到自己的话语之后依依不舍的放下筷子的皇帝陛下。
    永璜看了，也直接放下自己的筷子“吴书来，这些都赏给下面的奴才们吧！”说着，直接拉着乾隆站了起来，随后二人就这样肩并肩的坐在榻上有一搭没一搭的聊着，人在劳累了大半个上午之后填饱了肚子之后就会犯困，这个我们的皇帝陛下小钳子也不列外，于是在永璜还没注意到的时候自己的肩上已经靠上了一个大脑袋了。
    看着就这样打盹的阿玛，永璜想了想，随后笑着摇了摇头，轻手轻脚的将靠在自己身上的阿玛转到自己的怀中，拉上毯子，随后自己也靠在了抱枕上休息起来。
    而此时的全后宫注意的焦点已经从养心殿直接转到了延喜宫，为什么？因为新月格格带着她的戏班子直接进驻了延喜宫！
    这话又是怎么说起呢？原来是一早令妃回到自己宫中，吩咐完冬雪往养心殿送汤水去之后，就听到腊梅来报：端亲王遗孤新月格格来访！
    令妃虽然奇怪这个格格怎么会来自己这里，但别人来了，自己作为主人总不能赶她出去吧。当新月进来的时候，和令妃进行了一次亲切友好的会谈，双方都很满意，令妃甚至暗示新月可以常来，亦或是可是过来小住几日。这一暗示，对于新月来说真是及时雨一般的存在，而带着好心情出去的新月正好决定去东五所和克善分享这个好消息，只可惜，克善那个时候并不在。
    “嬷嬷，既然克善不在，那我们就在这儿等等吧，总归今儿个也是无事的！”说着，竟然就在这院子当中欣赏起景色起来。
    这段时间终于养好腚上的伤的永琪因为思恋脑海中那活泼善良的名为小燕子的女子，整日的伤春悲秋起来。今日，正好上书房休息的日子里，永琪无事可做，坐在自己的院子中发着呆，随后好似再也受不了一般“小燕子、小燕子、小燕子....”的大叫起来，这一连串的大吼却是将就住在永琪不远处的克善院子中的新月主仆吓得不轻。
    一旁的李嬷嬷看着自家格格明显吓了一跳，立马上前“格格，您没事情吧！”
    “嬷嬷，别担心，我没事，这是哪位阿哥，竟然这样的、呃、这样的独特？”或许是实在找不出词语来形容了，新月只得找了一个不知是褒还是贬的词语出来。
    墨书在刚刚新月被吓着的时候就出门去探听消息了，此时刚好回来“格格，刚刚那位就是五阿哥！”
    “五阿哥，很喜欢燕子吗？”由于刚刚五阿哥对于燕子的执着，新月很是疑惑。
    “这个，奴婢也不知！”墨书听到新月这样问，也很是好奇，正好这时候伺候克善的大丫鬟墨棋出来给新月添茶水，听到新月的问话，直接笑道“格格可能有所不知，自从五阿哥受了伤之后，就天天嘴上喊着小燕子、小燕子的，有时候晚上也要叫嚷几句呢！据奴婢们猜测，这小燕子可能是五阿哥倾心的姑娘，否则五阿哥怎会如此失态！”
    新月一听，也是叹了口气，“竟然也是为情所困者！”说到这里，面上也浮现出了几丝愁苦之色。
    墨棋一看自己的几句话竟惹得格格不快，立马反应了过来“看奴婢这话说的，竟然是惹得主子不快了，奴婢真是该死！”说着，就要跪下来请罪。
    新月一看，连忙免了墨棋行礼“好了，我只不过是感慨一句，不碍你的事情，快回去吧，我带着嬷嬷她们过去看看，也算全了一份礼节了！”说着，就起身，带着李嬷嬷和两位女婢往五阿哥的院子走去。
    墨棋看到新月一行竟直直往五阿哥的院子走去，想阻拦也由不得自己，不由原地跺了跺脚，随后回屋找墨琴商量去了。
    当新月一行人到底五阿哥的院子的时候，就看见院门大敞，院内只有一位年轻男子，竟然连一位奴仆都没有，新月一行人敲了敲门，随后走了进去。
    而五阿哥也早就发现这一行人的踪迹，看着自己面前这几人的打扮，永琪有些疑惑“你们是？”
    新月等人向五阿哥行了一礼“新月见过五阿哥！”随后才自我介绍“我是新月，克善是我弟弟，今天新月本来是想过来看克善的，只可惜克善不在，正好听到五阿哥在大喊这小燕子，所以过来看看！”
    五阿哥听了新月的话语，才知道这位就是那位遗孤格格，再听到他谈论着小燕子，立马激动起来“小燕子，对，小燕子，她是那么纯真、善良，天真烂漫...”当新月听着永琪激动不已的话语，才得知这位阿哥心心念念的小燕子姑娘竟然只是在梦中梦到的，就这样的痴狂，这让新月想到了自己那不知未来的恋情，立马将五阿哥引为知己。
    在五阿哥述说完他梦中的小燕子的种种之后，很是敬佩的说道“五阿哥，新月从不知道你竟然是位这么至诚至性之人，这让新月想起了自己...”说着，便有些黯然神伤起来。
    作者有话要说：本来想写小钳子被补过头的场景的，可惜没时间了，明天写吧，顺便让他的后宫刺激他一下，嘿嘿。。。
    




☆、62更新！

    永琪看到竟然有人能赞同自己的感情,理解这种情不自禁的时候，立马激动了，直接窜上前，高兴的说道“新月格格,没想到你这么通情达理,这么的善良,你知道吗,小燕子的存在,再这灰暗的皇宫中给我带来了一抹亮丽的色彩,他是我这十几年的生命中最美好最鲜活的绚丽...”永琪一脸的梦幻，在院子里絮絮叨叨的说着什么，而新月主仆四人则是一脸‘这人有病吧’的表情看着对面的五阿哥。
    “嬷嬷，这五阿哥...”新月看着面前长得一表人才的阿哥，有些很难相信，皇帝的儿子竟然脑袋有些不正常，难道就是因为五阿哥脑子不正常，不会威胁到皇位，所以皇上才这么的宠他吗？
    李嬷嬷跟了新月这么久，哪怕新月一个眼神，李嬷嬷都知道自家这位主子想的是什么，现在一看主子满脸为难，立马排解道“格格别担心，这皇宫中的皇子总是、呃、总是与外面有些不同的！”说完，在看看一旁的五阿哥竟然还没有念叨完，不禁有些同情，本看着是个好的，谁知道竟然脑子有点毛病！
    新月听了李嬷嬷的话语，眼珠子转了转，立马一脸感动的打断了五阿哥的喃喃自语“五阿哥，新月竟不知，您是这么的痴情而长情，你的故事，新月听了好感动，只可惜...”话留一半，只剩下新月满脸的落寞。
    五阿哥一听与自己心意相通（这个词语用在这里用些奇怪！）的新月竟然一脸的落寞，当然要问为什么？于是在五阿哥开口的时候，墨书和墨画就充当着说书匠一样的存在，将新月和弘昼单方面的暗恋关系直接说成了倾城绝恋一样的存在，感动的五阿哥两眼泪汪汪，发誓一定要帮新月心想事成！
    不管怎么说，新月都达成了与五阿哥结成一线的心愿，听闻五阿哥和令妃走的很近，新月遂不动声色的在永琪面前温声细语的说着西五所只有她一人独住时的寂静，孤独，又听说在宫内，令妃娘娘素来温柔体贴，今儿个早上去拜访一看，果真如此，说道这里，新月不禁拿起帕子擦了擦泪水“令妃娘娘这么温柔，竟让新月想起了去了的额娘，到让五阿哥看笑话了！”说着，再次擦了擦眼中的泪水。
    美人垂泪，最是梨花带雨，看得永琪这个一心挂念小燕子的小伙子都不禁感到心疼起来。急的在一旁团团转，不知所措“新月，你别哭啊，令妃娘娘最是可亲，这样吧，待会儿我陪你去令妃娘娘那儿一趟，让令妃娘娘接你过去住住，这样你就不会太想家人了！”说完，立即得意起来，果然这个主意就是好。
    新月掩在帕子底下的双眼中闪过一丝喜色，随后又蓄满泪水，真诚的看着永琪“五阿哥，没想到你这么古道热肠，真是这皇宫中最热心的阿哥了！”说完，一脸崇拜的看着对面的永琪。
    再冷血的汉子被新月那崇拜的小眼神一看，都会热血沸腾，更何况是本就血气方刚的五阿哥，永琪看着新月那让自己受用的眼神，一激动，立马带着新月去找令妃了。
    当令妃送走新月之后，就在想着这位爱好独特的格格今儿个来自己这里是为了什么，结果想破了头都没想出个所以然来。令妃干脆不管了，专心想着皇上不行了，自己的日子以后可怎么过。
    自己不像别的妃嫔，一无子嗣，二无家世，本就是靠着皇上的宠爱才封妃的，现在皇上的宠爱也没了，那自己以后还剩下什么，难道日后的冷宫才是自己的归宿吗！
    不，绝对不！我魏佳艺才不会这样的认输！想到这里，令妃才想起来五阿哥自幼与自己亲厚，要是五阿哥得了大宝，那自己以后还不是要风得风要雨得雨！想到这里，令妃一下子坐直了，‘对，五阿哥，本宫怎么把他给忘了！’这样想着，原先还有些精神萎靡的令妃娘娘感觉瞬间治愈了，‘对，只要把五阿哥握在手里，害怕老无所依吗！’
    精神亢奋的令妃赶忙让人去阿哥所问候问候五阿哥，一定要让五阿哥感受到本宫对待他的那份慈母心，哼！嘉妃、纯妃有孩子又怎样，还不是身份不够，竟然还做梦的想着不该想的，至于皇后的两个儿子，很才三岁上下的两个小娃娃，长不长的大还是一个未知数呢！
    这样想着的令妃并不知道自己心心念念着的五阿哥已经在前往延喜宫的路上了，顺带着还给她带来了一个甩不掉的大麻烦。
    暂且不说这边永琪携着新月进了延禧宫之后的混乱对话，此时让我们再来看看身为皇帝的小钳子的午膳是怎么用的。
    烧烤羊排、滑炒虾球、茉莉鱼肚、还有各种虎鞭汤、牛鞭汤布满整个桌子，永璜放眼望去，就连蔬菜都是起壮阳补肾的作用的。
    再看看一旁吃的高兴的自家阿玛，永璜的眼神有些诡异，双眼更是隐晦的朝着乾隆胯部扫了扫，随后若无其事的用起了午膳。
    整个午膳的时间就在这种诡异的气氛中过去了，下午的时候，永璜发现就连自家阿玛的茶水都换成了补品，不禁对一边认真批阅着奏折一边喝着那些作用明显的茶品。
    永璜看见这些的时候，并没有说什么，自家阿玛的身子被自己调理的有多好，身为儿子的难道还会不知道，照这个样子不下去，不到晚上，自家阿玛必定火气上涌的鼻血直流，看来，最近宫中发生了些自己也不知道的事情，使得后宫诸位觉得这位举不起来了！
    想明白了这些事情的永璜眼中满是兴趣，立马带着青杨到御花园中闲逛去了。御花园之大，不是一时半刻就能逛过来的，何况其中还有些秘径、小道，更有些常年不会被人发现的偷听八卦的好地方。
    而永璜坐着的就是这么一块宝地。四面环着错落别致的假山，没有也只有按照特定的道路才能走进来，否则就等着迷路吧。
    永璜第一次发现这里的时候，很是好奇，到底是哪位这么喜欢研究五行八卦，竟然将这些假山、石头、甚至是花木都按照一定的排序组成了这么一个小型连环阵法，不过这么一个宝地，现在却是永璜看戏的好场所。
    坐在里面的石凳上，永璜就这样自在的透过一个不大不小的门户，看着前方的波光潋滟，而背后则是一群小宫女和小太监在嚼舌头，偶尔还会过来几位侍卫说道一番。
    “哎，今儿个一大早，咱们宫就有人被罚了，这几天也不知是怎么了，总是有人被罚，前天，甜丫不知怎的还被打了十板子，昨天小德子更倒霉，被打了二十大板，哎...”
    “这你们就不知道了吧，我可是得了最新消息的，你们都听听，但不能说，知道不，这可是杀头的，今儿个告诉你们，也是为了让你们别犯忌讳知道不！”
    “知道了，红袖姐，快说吧，咱们这群人都被主子们罚过，现在红袖姐能这样帮我们，我们还有什么不满足的！”
    “是啊，红袖姐！”
    “..........”
    “好了，现在我说了，你们都记在心里，不准外传知道吗，一旦被人知道，这可是关系到每个人性命的大罪，明白吗！”等了一会儿，这个声音与才再次响了起来，只不过低了很多，不仔细听，根本听不出来有人在说话“据说，是因为皇上...不...了！”
    “什么！红袖姐，这是真的？”
    “是啊，红袖姐！”
    “千真万确，这个消息一经被后宫娘娘们验证了，所以你们以后当差的小心点，否则被娘娘们泄了愤，可就没人救得了了！”
    “知道了，红袖姐，谢谢你，要不，我们这些地位低的还不知道怎么办了，怪不得，这几天宫里的气氛都怪怪的！”
    “就是啊，那些娘娘，自己得不到滋润，还要怪我们这些小宫女，活该她们守活寡！”
    听到这里，永璜突地就笑了出来，无声的笑容蕴藏着种种情感，但一会儿之后就直接消散，听到了自己想要的，当然是要打道回府了...
    当永璜就这样悠哉悠哉的回到养心殿的时候，看见内殿的桌子上竟然又摆满了食盒，心中了然，看着正在进行自己最喜欢的艺术创造的阿玛，永璜勾了勾嘴角“阿玛，今儿个兴致很好啊！”
    正在进行诗词创作的乾隆一看见永璜，立马兴奋了，“永璜，来，看看阿玛新作的诗，感觉怎么样？”
    说着，伸手拉着永璜到一边的案桌旁，与自己共同欣赏自己新作的诗。
    永璜看着拿手诗，再看看自家阿玛期待的神色，嘴角不自觉的抽了抽，昧着良心夸赞了几句之后，就不在意的提起了最近御花园中鲜花齐放，美景如画，若是多多感受一下，必定能够做出更好的诗作，随后，永璜看向自家阿玛的眼中蕴含着期盼，看得乾隆热血上脑，当即决定去逛御花园了。
    而在乾隆决定之后，永璜又表示自己刚刚回来，有些累，“阿玛少带些人吧，毕竟人太多，意境都被破坏了，儿子先睡一觉，希望阿玛回来的时候，已经有了好的诗作了！”
    虽然乾隆可惜不能和永璜一起携手逛御花园，但想着永璜很是期盼自己做的诗作，立马就像打了鸡血一样，只带了吴书来一个人，找了一条偏僻的小径，去寻找传说中的意境去了，至于最后结果怎样，永璜表示，他很有兴趣知道！
    在乾隆兴匆匆的走了之后，永璜直接去泡澡了。而延喜宫的令妃也在永琪的请求之下，将西五所孤零零的新月接过来住上几天，结果，没想到，新月的宝贝班子都跟着进了延禧宫。
    当新月说起，自己带来的人有点多的时候，令妃也没有注意，而是温柔的说道“新月毕竟是格格，再说这些奴才都是皇上赐的，本宫怎么会不欢迎呢，格格就好好的在本宫这延禧宫好好的住着吧，本宫一直没有儿女，这会儿格格过来了，本宫反而觉得这延禧宫热闹了不少呢！”
    新月看着令妃娘娘温柔美好的面庞，很是感动，随后不客气的将自己所带来的人通通安排好，回房补觉去了，昨晚上睡得晚，今儿个又是早起，再不补补，说不定都得长皱纹了，克善不是说，睡眠少了，就会变老么！
    此时走在御花园中一条偏僻小道上的乾隆却是感受着这美丽的景致，诗性大发起来，刚刚想要吟一首诗表达自己的喜悦之情，却听到不远处两个小宫女叽叽喳喳的说话声，吴书来一看，立马上前，想要大声呵斥，却被乾隆挡了下来。
    没办法，作为皇帝，他出了爱抽抽之外，还有一个爱好就是听壁角，再说偶尔听听八卦调节调节身心，是一件不错的事情，所以，乾隆带着吴书来悄悄的靠近着那块假山，偷偷的听着假山内的说话声。
    “哼，有什么好嚣张的，难道咱们奴才就不是人，任她打骂？”
    “阿梅，小声些，人家是娘娘，可不是我们这些奴婢能比拟的。”
    “哼，娘娘有什么了不起，还不是...”
    “阿梅，怎么了，怎么不说话了？”
    “小红，你以后也别傻着出头，估计过几个月这后宫的娘娘们都要和那些嫁不出去的老嬷嬷们一样心理变态了！”
    “这话怎么说，娘娘们怎么能和那些嬷嬷们一样！”
    “哼，小红，你现在看着这宫内的娘娘们风光无限，可是谁不知道她们马上要守活寡了！”
    “嘘，阿梅，这种话，怎么可以乱说！”
    而外间的吴书来一听，立马汗流浃背，再看看一旁本来还兴致勃勃，现在却是黑着一张脸的皇上，自己更是吓得动都不敢动‘哎哟喂呀，现在的小宫女说话嘴上怎么都不把门啊！’
    “小红，这话我只跟你说，你可千万别说出去啊！”随后那声音更是小了很多“我上次偷偷听到娘娘和嬷嬷的话，原来满宫的妃嫔都知道了皇上竟然不举了，要不，你今儿个没看见各家娘娘去请安的时候都打扮的漂漂亮亮的，就是为了不让别人看低了，再看今儿个一早，养心殿门外那些急着送食盒的，你知道他们送的是什么吗，我偷偷打听了一下，送的呀，全是壮阳补肾的！哼，这下子好了吧，谁让她们这么的刻薄，这下子没有儿子，看她以后还敢不敢嚣张，好了，我们快回去当差吧，咦，怎么感觉有些冷啊，算了，不过，我的话，你可千万别外传！”
    “啊...知道了！”随着脚步声的越行越远，直至无声，吴书来却像是被一颗流弹击中了一般，满脑子的混混沌沌，已经吓得不敢直视前方的皇上了！
    至于小钳子，现在满脑子都是“朕不举了，朕不举了....”无限循环中，等他回过神来，那两个宫女早已消失不见，回头看去，之间吴书来还跪在地上，此时的乾隆既没有黑着脸也没有低气压、放冷气，而是一派的平静，看得吴书来心里直接发毛，大呼‘救命’！
    就这样一路平静的回到养心殿，独自坐在内殿，乾隆招来了粘杆处的负责人“去，给朕将这些时日后宫、前朝所有的留言全部查清楚，朕明早就要！”平静的话语下却是潜藏着无尽的危险，粘杆处的头头出来的时候，擦了擦汗，直接消失去挖八卦去了。
    当永璜沐浴完毕，只着睡袍出来的时候，就看见自家阿玛阴沉沉的坐在那儿，整个人好似火山爆发前一样，压抑的让人看一眼都觉得心惊。
    “阿玛，怎么这么早就回来了？”说着，就顶着一块毛巾坐到一旁的榻上，开始擦拭着自己湿漉漉的头发。
    乾隆一看自家儿子竟然穿这么少就出来了，脸色又黑了一层，随后起身，坐到永璜身旁，接过永璜手上的毛巾，帮着永璜擦拭着头发。
    永璜看了，也没做声，安心的享受着自家阿玛的手艺。等一切完成之后，永璜才转头，看着面色阴沉好似要滴出水来的乾隆，眼中的笑意一闪而过，随后脸上的表情有些担忧的问道“阿玛这是怎么了，心情不好？出去的时候不是好好的吗，怎么一回来，心情就不好了？”
    乾隆看着自家儿子脸上担忧的表情，心中一暖，随后一激动，直接抱住了自家儿子，更是将整个脑袋埋进了永璜的肩窝，好一会儿后才闷闷的出声道“璜儿，阿玛好难受！”
    永璜显然没有料到乾隆竟然会直接抱住自己，面上一怔，随后双手也环住了自家阿玛的腰身，“怎么了？”声音很是温和，但停在乾隆的耳朵里却是觉得满心的偎贴。
    作者有话要说：话说小钳子就是谁让他一时不痛快，他就让谁一辈子不痛快啊....
    个小心眼要发作了啊....




☆、63更新！

    永璜这些天有些奇怪,不，应该说是从皇帝陛下补过了头，找他求安慰之后，他的状态就有些不对了。
    一开始永璜对于这次夺舍人生就是抱着有趣二个字来看待的。可是不知不觉中,他却融入了永璜的生活之中。接受了来自于这具躯体的一切。
    前两日,养心殿中的事情直接提醒了永璜,自己的阿玛可能对自己怀有的感情,一开始的时候永璜并没有觉得这种感情有什么不对,毕竟他自己身为修真之人,修的就是逆天大道，他只是在想自己对于这位阿玛怀着什么样的情感！
    这几天永璜每次睁眼就看见自家阿玛缩在自己怀中，睡得正熟，而自己则是一反常态，开始早起，跳上养心殿的屋顶看起日出来，顺带着思考一些事情。
    而他没注意到的是，每次自己走后，他家便宜爹都会睁开眼睛，静静聆听着他逐渐远去的脚步声，随后带着微笑再次入睡。
    这天，乾隆上完朝回来，进了养心殿，看见里面依旧是空无一人，眼中闪过一丝笑意“吴书来，永璜这几天怎么样？”
    吴公公听着自家主子心情不错的问话，也笑着回答“这几天奴才看大阿哥好像在想着什么事情，不过今儿个大阿哥出去的时候好似心情不错！”
    乾隆一听，心中更是高兴，随后想到后宫中那一群乱嚼舌根的家伙，心情也没有变差，反而笑着道“说来朕还得感谢朕的爱妃们，要不是她们乱嚼舌根，朕又怎么能借此机会让璜儿意识到朕与他之间的关系呢，是不是啊，吴书来！”
    吴公公内心泪流的听着自家主子好心情的说着这禁忌的话题，后背早已汗湿，但脸上却带着笑，也不回答，只是附和的笑着。
    ‘天哎，这个问题是奴才能回答的吗，皇上，您是不是太看得起奴才了啊！’默默腹诽的吴公公，在皇帝陛下笑眯眯的批阅奏折的时候，偷偷松了口气，随后快手快脚的擦拭着额际的冷汗。
    而继续躺着屋顶的永璜则是一边欣赏着紫禁城的巍峨大气，一边思索着自己对于这个阿玛到底怀着什么样的情感，是碰到好玩的物事而产生的兴趣，还是...
    这个问题定是要弄清楚的，否则以后自己在自家阿玛出招的时候必定是会处于被动地位。想了好几日还是没有想明白的某人一摔手中的酒杯，干脆的爬了起来，‘哼，想不明白就想不明白吧，只要自己占住了他，还怕没时间想明白！嗯，想在最要紧的是先把人给做上标记，省的被别人给看上了！’某人充分发挥自己的本性，想不明白又如何，只要人在身边，总会有明白的一天不是吗！
    想通了的永璜好似整个人的气质都发生了改变，由原来的看客变为了如今的生处当世，真正成为了爱新觉罗.永璜，而不是那个修真界中不讲感情的安易。
    永璜这个人有一个毛病，一旦心中认同了某事，或者是将某个人当做自己的东西之后，那他那强烈的占有欲绝对是极其可怕的，‘我的东西，只有我能碰，也只能想着我，绝对不允许心中还有别人！’这种想法相当的霸道，所以...
    当皇帝陛下将所有奏折都忙活完，就看见粘杆处的一号正在下首，看来是有事情了。
    端起手边水温刚好的龙井，悠然自得的抿了一口“怎么了？”
    “禀皇上，事情已经查的差不多了，都记录在这里!”说着，将记录的折子交给吴书来，由吴书来呈给自家主子过目。
    看着递到手边的折子，乾隆放下茶盏，接过来开始一页页的翻看起来，越看，越觉得自己的后宫真是八卦者众多，竟然连一些不该流传的事情都流传到宫外去了，真是好的很啊！
    看完之后，乾隆竟然罕见的笑了起来，低低的笑声在殿内回荡着，只可惜没有丝毫的温度，听得殿内另外两人毛骨悚然。
    “吴书来，将这份名单上的人清理一下，朕的后宫不需要这么多长舌的存在！至于这些人吗，看在你们给朕帮了这么大的忙的份上，朕先不为难你们，至于以后！”若是有丝毫犯到朕的眼里，哼，朕会让你们知道什么叫天子一怒的！
    “哦，对了，吴书来，你去延禧宫宣旨，既然令妃那么喜欢新月格格，就让新月格格在延禧宫安家吧，啊，记得让新月将她所有的班子带上，我想令妃定是会喜欢新月的哭灵和佛唱的！”轻描淡写的说完这一番话语，乾隆就将面前的两人通通打发出去，自己站在窗前，看着窗外的景色，露出一抹万事尽在掌中的笑容。
    而这个笑容恰巧被回养心殿的永璜看见，他的大儿子看见自家阿玛这个笑容，也抿出了一缕诡异的微笑，只不知这一缕笑中到底蕴藏着什么含义。
    “阿玛，怎么就一个人？”坐下来倒了杯茶的永璜看见自家阿玛还站在窗户旁当着雕像，忍不住出声道。
    听到永璜的声音，乾隆立刻转过了身，大步向这边走来“今儿个怎么舍得这么早就回来了，朕还以为你不到晚上朕睡熟之后不回来呢！”虽面上严肃，但皇帝陛下这语气怎么听怎么感觉在向自家大儿子撒娇的感觉啊！
    永璜面带着微笑，耐心的听着自家阿玛的抱怨，间或端起茶盏抿几口茶水，一切都显得温馨而美好。
    皇帝陛下在转过身来的第一瞬间就发现了永璜的变化，原先的永璜，就好像一个看客，站在高高的位置看着身边的人做着各种事情而只是感到有趣，达到看戏的目的，却让人觉得身边这人好似是假的一般。
    而现在的永璜，给人更多的真实感，他会陪着你笑，会倾听你的声音，不再是以看戏为目的，而是真实的融入了这种生活当中，这种发现，使得乾隆的内心简直要欣喜若狂了，所以，他在与永璜的交谈中也不自觉的带上了撒娇的意味，因为他的潜意识觉得璜儿会包容他...
    这样想着的皇帝陛下直接走到永璜身旁坐下，随后就这样定定的看着身旁的儿子，面上竟不自知的露出了一丝笑容，不是应付的笑容也不是那些虚伪的假笑，而是真真切切的，纯粹的笑。看得一旁的永璜眼睛不自觉的也跟着眯了起来。
    或许是这个笑容太美好，亦或许是两人都解开了心结，总之，永璜和他家阿玛面对面的饮茶也饮得和欢乐。
    而延喜宫的令妃却不是这么好运了，虽说新月一开始被令妃邀来延禧宫小住几日的时候，将自己的几只队伍都带上了，但介于是在别人的地盘上，所以每晚必定要有的哭灵消失了，而白日的佛唱也暂停了，本就熟悉了这些的新月一开始很是难受，结果今日皇上的旨意竟是自己被恩准住在延禧宫，还说自己每晚的哭灵和白日的佛唱很有意思，鼓励自己多多练习！
    这样的结果让新月激动万分，这是不是说明自己心里的那点隐秘还是有机会实现的！一想到这里，新月就禁不住浑身颤抖，为啥？激动的！
    既然要讨好皇上，那当然是皇上喜欢什么，自己就做什么了。现在皇上对于自己的孝心感兴趣，那自己就应该多多表现。
    这样一想的新月坐不住了，立刻开始在令妃安排的院子里召集手下的班子，现在是白天，当然应该开始念佛唱了，于是，久违了的新月班子就这样在延禧宫内的一座小院内开始了后宫第一次表演。
    而这边厢新月院子里的佛唱班子那极具穿透力的声音直接飘过了延禧宫的宫门，进了御花园和临近的宫殿，而那边厢令妃已经被这突如其来的念佛声给震住了。
    “冬、冬雪，这是什么声音，本宫的延禧宫怎么会有这么一班子的念佛声存在的？”令妃口舌都有些不利索了，没办法，这种佛唱在宫内属于忌讳，现在却光明正大的出现在延禧宫，令妃能不急嘛！
    “娘娘，这是格格那里传出的声音，听说皇上很喜欢，所以格格白天就唱上了！”冬雪一听自家主子问话，立马汇报最新情况。
    “皇上爱听？”令妃坐在榻上，按了按自己有些发疼的太阳穴，面上更是不可思议的问道。
    一旁的冬雪掩饰了下自己抽搐的嘴角，坚定的回道“是的，主子！”
    “皇上的口味什么时候、这么、这么、呃、奇特了！”令妃满脸惊讶，‘难道皇上这么就不进后宫并不是不行了，而是改了口味，后宫中找不到他喜欢了那盘菜了？！’
    心中有了想法的令妃娘娘打算在观望几日，至于以后，那还要看观望的结果怎么样再说！
    决定了以后发展的方向，令妃也不再管这院子中的声音传出去有什么不好的影响了，毕竟这可是连皇上都赞赏的，难道这后宫还能反对不成！
    至于后宫众人听到这个消息时候的各种反应，则不再延喜宫关心的范围之内了。
    作者有话要说：终于将永璜内心那种作为看客的心态给扭转过来了，不容易啊。。。话说儿子，以后你爹就交给你折腾了，希望你别被他算计了就行。。。




☆、64更新！

    或许是这几天每日飘荡在紫禁城上空的哭灵佛唱太令后宫众人震惊了,以至于这段时间后宫上至太后、皇后、四妃，下至御花园的洒扫宫女太监都在深思皇上这么做的用意。毕竟新月格格现在所做的事情可是很让人忌讳的！
    但新月格格很得皇宠却是真的，没看见自从她来京城之后，皇上破了多少惯例吗！就凭这一点,这位格格也是不能得罪的,现在这是后宫众人的一致统一点了。
    或许是后宫之中达成了统一,于是这些天去令妃的延喜宫串门子的妃嫔们快要将延喜宫的门槛都给踏破了,打算看看讨得皇上喜爱的新月格格到底是个什么样子的人物！
    相较于整个后宫围着新月的忙碌,前朝则是在最后一次确定要去秋猎的名单。奇怪的是,这次秋猎，皇上竟然一个宫妃都没有带，众大臣有些摸不着头脑，难不成皇上还准备在秋猎期间来次猎艳之旅？
    永璜就在这种气氛中，再次出宫跑到他五叔府上蹭吃蹭喝去了。或许是这次来的太突然，弘昼在自家花园看见永璜的时候十分惊讶“哎，我说大侄子，我那皇帝哥哥怎么舍得放你出来了？”
    永璜听着弘昼嘲讽的口吻，不在意的端起茶盏“五叔，你最近闺房生活不和乐？怎么一脸欲求不满的样子！”
    淡淡的一句话立马说的弘昼炸毛不已“混蛋，你从哪里看出来五叔我欲求不满了！”高亢的声音瞬间传遍整个花园，吓得做事的下人们各个都以为自家王爷又开始发疯了！
    “你全身上下都在散发着这种气息！”淡淡的抿了一口茶水“我刚刚过来的时候差点被五叔你身上的怨念吓了一跳！”抬眼，看了对面的弘昼一眼，永璜捏起一块红枣糕，仔细的看了看“啧啧，就；连家中的点心都是补肾用的，五叔，莫不是你真的不行了！”说完，好似不经意扫视了弘昼的□几眼。
    本来就是强撑着的弘昼一听自家好侄子那直接明白的话语，在看到他家侄子朝着自己□扫视而过的目光，立刻跳了起来“你、你、咳咳咳...”因为情绪激动，被自己口水呛住了的弘昼再次迎来了永璜的一瞥。
    他敢发誓，他在自家这个大侄子的眼中看到了一抹淡淡的鄙视。这下子原本就被自己身体不知名原因折腾的快要崩溃的弘昼直接扑到了永璜身上，死死的揪着永璜的前襟，猛地摇晃起来“你可是爷的侄子，竟敢这样看爷，爷要好好教教你该怎样尊老爱幼...”得，这位情绪失控了。
    永璜淡定的将扑在他怀中死死揪着前襟的已经失控了的五叔提了起来，往后拽去。谁知，弘昼由于情绪太激动，死都不松开手，于是，场景就变成了永璜提着弘昼的后领往后拽着，弘昼揪着永璜的前襟往前扑着，看得前来找寻自家王爷的老总管心脏差点没有承受的住。
    永璜看着被自家这个五叔揪得皱巴巴的前襟，眉微微蹙了起来“放手！”说着，手上用力，打算直接将弘昼拽下去。
    弘昼一看自家这个侄儿竟然还这么强硬，脾气也上来了“不放！”说着，更是用力的往永璜的胸前扑去。他本来就很委屈好不好，前些日子终于将新月送走之后，他还以为自己的好日子要来了，结果和自家夫人准备行闺房之乐的时候，突然发现自家夫人对自己不感兴趣了，这很打击人啊，在去其他的侍妾屋子的时候，还是一样的表现。
    弘昼以为是自己的魅力不够，但禁欲了这么多天，夫人对自己不感兴趣就不感兴趣吧，得先让自己的小弟弟解脱一下，否则自己要被憋死了。
    结果，上了福晋的床，好不容易将他推到，才发现自己在关键时刻竟然不行了，这个打击比什么都大。前些日子自己还嘲笑自家皇帝哥哥不举了，以后只能被自家大侄子给压一辈子，现今自己竟然对着女人也举不起来了，这如何是好！
    回想着这些天自己不堪回首的过去，弘昼委屈啊，凭什么啊，皇兄不举那定是他被后宫铁杵磨成针了，自己的后院就那么几个，自己这些日子也是过着禁欲的生活，凭什么让自己也不举啊...欲哭无泪的某王爷从此过上了补肾壮阳一条龙服务的生活！
    越想自己越惨的弘昼干脆的使劲埋进永璜的怀中哭嚎了起来，鼻涕眼泪一大把，也不在乎，直接就擦在了永璜的外衣上，看得永璜的眉头就没有舒展开来。
    而经老管家拉来的福晋和永壁看到的第一个画面就是自家王爷/阿玛使劲的扑腾的在大阿哥怀中哭嚎，而大阿哥眉头皱的都快能挤出水来的，还不放弃的拎着自家那不着调的王爷/阿玛的后领想要将人拖出去...
    话说这一幕给了弘昼福晋和他大儿子当头一击，自家阿玛实在是太丢人了！想到这里，永壁更是难得的红了脸！
    永璜看着即使被衣领勒得快要冒白眼也不肯放手的弘昼，再看看亭子外僵立的一群人，眼中闪过一丝无奈，干脆的放开了自家这个不着调五叔的衣领，任由它缩在自己怀中将眼泪鼻涕涂抹在衣服上，干脆眼不见心不烦的端起一旁的茶盏再次安静的品起了茗来。
    弘昼感觉到了自己后领的压力没了，偷偷抬头看了一下‘乖乖，爷这侄子也长得太好了吧，便宜四哥了，哼！’看着永璜下颚的弧线，和亲王竟然忘了自己现在还扑在人家怀中，就开始想东想西起来。
    放下茶盏，永璜稍稍低下了头，看着仰着头的弘昼正在发呆，眼中的无奈更甚，随后“五叔，你可不可以先放开侄儿，要知道，这样侄儿也是很累的！”
    弘昼刚刚神游回来，就听见自家大侄子这番话语，立马不干了，刷的一下干脆的直接将整个身子都挤进了永璜的怀中，大笑道“哼，叔叔哪里重了，自从你阿玛将新月调来我府中，爷就没有过过一天的好日子！”
    说道这里，弘昼那眼泪又要下来了，就呆在永璜怀中开始抱怨了起来“你说，你阿玛是怎么想的，竟然将那么个奇葩的格格安排到了爷府中，爷被害的有多惨你知道吗，爷都快被那个格格给整死了，每到夜晚，也的耳朵里就都是哭灵声，害的爷现在连生丧都不敢办了...”
    永璜耐心的听着弘昼絮絮叨叨的抱怨完那么一堆，干脆的起身，弘昼由于事发突然，直接双手环上了永璜的脖颈，双脚更是盘上了永璜的腰身，而很不凑巧，这个造型正好被前来寻找儿子顺带着看望弟弟的乾隆看个正着！
    今儿个早早完成自己工作的皇帝陛下在得知自家儿子去了他五叔家之后，就突地想起这段时间弘昼的悲催生活。因为自己也经历过大半年的禁欲生活，所以乾隆这个做哥哥的很理解弟弟这种终于‘可以吃了，但自身不给力’的悲催感。
    本着同病相怜的同情，又抱着看好戏的心态，皇帝陛下就在这微妙的气氛中抵达了和亲王府，并且直接熟门熟路的往后花园走去，一路上要通报的奴才们都被他给制止了，这位难得兴致，当然不会让别人打扰！
    结果，他刚刚踏进花园的门就看见不远处的亭子里弘昼整个人都缠在自家宝贝儿子身上，而自家宝贝儿子眉头紧蹙，可以看出很是不情愿的样子。
    这还得了，自家宝贝自己还没有这样对待过，就被别人欺负了，当然此时他选择性的忘记了这个别人可是他儿子的叔叔，他的亲弟弟。
    “弘昼，你在干什么，快放开璜儿！”本来还和永璜胡搅蛮缠的和亲王听到这声爆喝之后，整个身子都僵住了，他一点一点的会转过头，发现自家四哥已经大步朝这边走来，在转头看看面前无表情的侄子，弘昼忽然觉得，他的小命堪忧了！
    赞不提那日下午和亲王府到底有多混乱，我们只需要知道在现在去往木兰秋猎的队伍之中有着新月格格就行了，而悲剧了的弘昼被他那喜欢记仇且小心眼的皇兄直接安排保护新月的车架去了！害的不知道的人还以为这位格格非常受皇帝的重视，没看见就连皇上的亲弟弟都被安排来保卫这位格格的车架了么！
    而坐在车架之中的新月更是频频拉起车帘，看着车外的弘昼是眼含春水，柔情蜜意，只可惜咱们的和亲王领会不到这位格格的情谊了，这会儿他正与自己身上突然冒起的鸡皮疙瘩做斗争呢！
    而皇上的车架之中，永璜正舒服的半躺在里面，以手撑着头部，翻看着一本地方风情史，一旁的乾隆也没闲着，照样在努力的处理政务，顺带还会时不时的看看身旁的永璜还需要什么！
    而被丢在紫禁城中的各位妃嫔们则是焉旗歇鼓，皇帝都不在了，这后宫还有什么好争斗的呢！
    或许是道路太无聊，永璜看了一会儿书，干脆的起身，“阿玛，你的折子什么时候才能批阅完？”
    一旁的乾隆听着自家儿子懒洋洋的声音，也知道估计永璜无聊了，再看看手中的折子，有些气恼，干嘛连鸡皮蒜毛的小事都要朕来处理，难道朕手下养的都是一群饭桶吗！决定了，以后这些小事让他们自己处理好了，简直是浪费朕的时间！
    这样想着的乾隆狠狠皱了皱眉，才缓和了一下脸上的表情“璜儿无聊了，要不要出去骑会儿马？”
    “也不是，只是觉得路上的景色都是一个样子，阿玛，听说这次会有很多蒙古的部落首领过来？”看着窗外的风景，永璜摇了摇头，做了回答。
    “璜儿怎么会这么问？”乾隆听了永璜的话语，很是奇怪，但一想到大概是想要看看不同的风俗，又释然了。
    永璜转头看了自家阿玛一眼，很是无情了粉碎了他的猜想“我只是想知道蒙古的姑娘们是不是像别人说的那样热情如火！”说完，继续看着窗外那不变的景色。
    本来还打算秋猎的时候带着自家儿子见识见识蒙古歌部落的风俗，结果就被永璜这么一句话将乾隆那颗火热的心给打击的七零八落的“璜、璜儿想、想怎么见识？”这不，可怜的皇帝陛下说话都有些不利索了。
    永璜听到自家阿玛的问话，很是奇怪的回过头“怎么见识？当然是...”说着低低的笑了起来“阿玛应该懂的吧！”
    乾隆看着自家宝贝儿子一脸‘是男人都该懂的’的表情，很是狂躁，‘朕不想懂！不对，朕才不要懂！也不对！朕才不会让朕的宝贝儿子去碰女人！’这回终于对了！
    作者有话要说：小钳子的幸福不远了，小盒子，就让他继续悲剧吧...
    话说我本来是想写H的，结果我看了评，发现妹纸们都觉得永璜的出现太少了，于是妞儿临时改变了主意，先把永璜的戏加多了再说，至于肉吗，终归是会有的（望天ing...）表拍我啊！！！




☆、65更新！

    狂躁中的皇帝陛下没有看见他的大儿子在说完那半句话之后眼中一闪而逝的笑意,所以继续在自我纠结中！
    总之，纠结来纠结去，就是绝对不会让自家宝贝儿碰一个蒙古女人的，哪怕是还在吃奶的小丫头片子都不行！坚定了自己的目标的皇帝陛下干脆的扔下奏折,陪着自家儿子唠嗑了！
    “璜儿,嗯,你要知道蒙古的女人怎比得上咱们大清那么多的美人,而且蒙古那边你也知道她们对于自身的卫生肯定是没有那么讲究的,难道你打算和一个七八天不洗澡的女人来一段艳遇？”说着,说着，我们的皇帝陛下竟然被自己的说法给恶心住了，再次坚定了不能让永璜碰女人的想法！当然，他下意识的省略的蒙古两个字！
    永璜看着自家阿玛脸上那肯定的表情以及理直气壮说出来的话语，沉默了片刻，随后才道“也是，反正这次回去就快要选秀了，到时候阿玛可要为儿子挑几个好的！”说着，竟愉快的笑了起来。
    原本听到永璜答应不去找蒙古女人的愉快心情在接下来要选秀的话题中直接阴暗了下来‘哼，不知道选秀要花费很多钱财吗，朝廷最近正好缺钱，朕看这次选秀完全可以避免嘛！’这样想着的皇帝陛下完全没有考虑到八旗选秀不仅仅是给自己的后宫和他儿子挑选女人、添加人选，还肩负着拯救众多剩男、剩女的艰巨目标啊，您停了选秀，让那些要栓婚的人家的儿女咋办啊！
    当然，我们都知道乾隆是个任性的皇帝，所以这方面即使想到了，他也不会作何感想！
    永璜在观察够了自家阿玛面部的表情之后才慢悠悠的开口“阿玛，这些日子我的病已经好得差不多了，那什么时候我才可以回府？”这个问题已经抛出，直接将还在思考选秀问题的某人的神智炸了回来。
    “回府？”不自觉的重复了一遍，乾隆抬头，看见自己身旁的儿子脸上认真的表情，怔了怔。
    “是啊，儿子总不能老是霸占阿玛您的床位吧！”说道这里，永璜有些愉悦的笑了笑“您心中也知道，儿子住在养心殿有多不妥吧，再说整日无所事事，也很无聊啊！”
    微微垂下眼帘，作为皇帝他当然知道让永璜住在养心殿有多不妥，多不合规矩，但他就是想要将自家这个宝贝儿子放在自己的视线内，以前还没有明白自己感情的时候还无所谓，但一旦明晰了心中那禁忌的情感，他就舍不得将永璜调离于自己的视线之外了！
    无意识的转动着自己手指上的扳指“璜儿和阿玛住在一起难道不好吗？”说到这里，他顿了顿，才再次开口“别人的想法璜儿不必理会，阿玛...只是希望每日早晨醒来的时候能看到璜儿！”温和的话语之中掩盖着一丝紧张和忐忑，若是不仔细的话，根本发现不了。
    永璜听到这话，端着茶盏的手顿了一下，随后才再次品起了茗，若是此时的乾隆看向永璜的话，就会发现此时他大儿子的眼中弥漫着满满的笑意。
    当永璜放下茶盏的时候，一切已经恢复正常，就好像那转瞬即逝的笑意压根儿没有出现一般。
    再抬头，就发现自家阿玛转着扳指的速度不自觉的加快了，垂着的眼帘也没有抬起，“阿玛说的是，儿子也舍不得阿玛，不过儿子整日呆在皇宫实在是很无聊啊！”
    本来还有几分忐忑的乾隆听到永璜的回答，立马抬起了头，就看见自家儿子微笑的面对自己，脸上的表情很是认真。先控制住了乾隆的皇帝陛下听到自家儿子说无聊，当下拍板，回去之后定要让永璜去履行自己礼部的那个职位，与自己一起上朝！
    一想到以后无聊的早朝可以看见自家儿子这张养眼的面庞，某位皇帝就异常的兴奋。永璜瞧着他阿玛浑身散发的气场，就忍不住的泼凉水“阿玛，难道您不觉得早朝的时间太早了吗！儿子觉得每日早朝从辰时开始比较好！”
    刚刚还很兴奋的乾隆一听自家儿子话题，觉得有些为难，毕竟这早朝时间是祖宗定下的，永璜看了乾隆一眼，才慢慢的解释道“儿子每次看到阿玛早起，就觉得很是心疼，阿玛应该多点休息，政务终归是处理不完的，再说祖宗家法也没有死规定早朝就得卯时开始！”说完，还眼含担忧的看着乾隆。
    被宝贝儿子那一眼看得激动的了皇帝陛下立马决定要在秋猎回去之后立马将早朝时间延迟一个时辰，再说了永璜的身子才好，也不适合起早，这样决定了的乾隆心情很好，干脆的直接坐到永璜一边，和自家儿子紧紧靠在一起。
    永璜对于自家这位阿玛的动作只是稍稍挑了下眉，就干脆的拿起一旁的书看了起来。一旁的某阿玛看见自家儿子竟然不理自己而是看其那该死的书之后，很是愤恨的瞪了永璜手中的书一眼，随后就看见自家宝贝儿子的一只手正好随意的搭在腿上，白皙、修长、骨节分明，看起来就十分的美感。这位看着看着，竟然干脆的抓住了永璜这只手，这边捏捏，那边揉揉，玩的不亦乐乎。
    永璜无奈的看了自家仿佛突然变幼稚了的阿玛一眼，随后干脆的眼不见为净起来，彻底的沉浸入书中世界。
    乾隆好似上了瘾一般，双手不停的和永璜的这只手交叉相握，随后开分开，合在一起，玩的不亦乐乎。
    最后，这位主儿看着永璜手上白皙的皮肤，突然冒出了一个想法，要是在这手背上留下一朵艳丽的红，那该是如何美丽的景色。想到这里，这位皇帝陛下竟这样直直的吻上了面前那被自己交握着的手背，那么虔诚而坚定，使得发现了的永璜被自家阿玛这突如其来的动作惊了一下，知道那柔软的触感和自己的手背相接触，紧接着就是温热的舔、舐，来回不断，也让永璜直接回过了神。
    有些复杂的看着带着虔诚的神色在自己手背上动作着的阿玛，永璜就这样定定的任他动作，另一只手干脆的借着桌子，撑着下颚，就这样看着。
    直到一刻钟之后，“阿玛，儿子的手难道味道如此之好，以至于您就这样啃了一刻钟！”淡淡的话语直接传到乾隆的耳朵里，让他由茫然的抬头直接变为了面红耳赤的想要找个地缝钻进去。
    永璜就这样一脸正经的看着面前爆红着脸皮的乾隆，眼中的疑问简直能让在正直不过的汉子都要羞愧不已。更不要说，乾隆还是被当面逮着，更是无话可说。
    或许是羞愧到了一定的程度，人就会直接别的厚颜无耻，现在的皇帝陛下就有那么一点这种苗头。乾隆依旧握着永璜的手，只是脸上的热度已然退下，更是紧了紧二人交握的双手，笑眯眯的说道“璜儿的手很是漂亮，阿玛都看得入迷了！”至于为嘛会直接吻上去，被直接忽略了。
    永璜定定的看着面前厚脸皮的男人，随后若无其事的转过头去，继续着自己之前做着的事情。而乾隆看见自家儿子不在追究，心里狠狠的松了一口气，但却舍不得松开自家宝贝儿子的手，依旧紧紧握在自己的手中，还不舍的摩挲着！
    永璜看着摸到自己手腕上的那只不属于自己的手掌，眼中暗色一闪而过，随后装作没有看到，继续看着手中的书。而乾隆偷偷瞄了瞄自家宝贝儿子的反应，发现永璜竟然没有发现，立马犹如偷腥的猫儿一般，笑的得意起来。
    当永璜再次回过神来的时候，很无奈的发现自家这位阿玛竟然直接抱着自己的手臂，枕在自己腿上打起了瞌睡。
    掀开车帘，看了看天色，发现离下一个扎营地还早，永璜干脆的收起了书，随后小心的将睡得迷糊的男人抱起，换了一个姿势，搂紧怀中，休息起来。
    迷迷糊糊之中，乾隆觉得自家宝贝儿子好像将自己改了一个姿势，还没等他那明显迟缓的大脑做出什么反应，自己已经落入到了一个温暖的怀抱之中，等感应到熟悉的气息之后，原本睡觉就警惕性不差的男人，直接睡死了过去，看得一旁的永璜很是诧异。
    或许是因为这份信任，使得永璜的心情突然变好了起来，看着怀中人熟睡的样子，心中也软了下来，紧了紧怀抱，随后也闭上眼想着些什么！
    而京中的小燕子自从在皇帝出行去木兰的当日还没有等来紫薇主仆二人之后，就决定自己一个人去木兰围场，就算不能认格格，但好歹还能认回永琪吧。
    抱着这样的思想，小燕子整理了一个小包袱，乘柳青、柳红和大杂院中的人不注意的时候，偷偷的溜了出去。一路追随着皇帝的御驾向木兰行去。
    而这次跟随着大部队出来的阿哥、格格们则是兴奋异常，往年，乾隆是绝不会带着除五阿哥之外的阿哥出来围猎的，今年却是一反常态，几乎所有人都知道皇上的改变是从大阿哥住进养心殿开始的，或许更早，在上次微服私访的时候就发生了变化。
    而这次因为十一、十二、十三几位阿哥太小，所以并没有出来之外，其余的阿哥们都是两两一辆车，原本是永璜和永璋一辆车，永城和永琪一辆车，只可惜永璜被乾隆劫走了，而永城看着同车辆的永琪就是一脸的郁闷，干脆的跑到前面和三阿哥一辆车去了。
    于是独自占着一辆马车的永琪有可以肆无忌惮的做着他那充满燕子的白日梦了。再次梦到自己射了梦中女神一箭的永琪激动了，梦中宣示，就是这次木兰围猎，自己的箭好似丘比特的爱箭一般射中了自己一辈子想要守护和拥有的梦中女神，这是多么值得庆祝的事情啊！
    完全沉浸入幻想世界的永琪已经有些迫不及待了，怎么木兰围场还没有到，啊，我的小燕子，你现在可有到达我们命中注定要相遇的地方呢！
    而在官道上迈着双腿追击的小燕子可没有心情管五阿哥到底有没有想她，她现在恨死这长长的好似永远都没有尽头的道路了，没有马匹，又没有马车坐，光靠双腿行走的小燕子恨不能长出一双翅膀，能‘呼啦’一下直接飞到木兰去。‘哼，等姑奶奶进了皇宫，定要让人将这条路铲他个□遍！’
    作者有话要说：话说妞儿好羡慕小钳子坐马车搞暧昧的生活啊，妞儿天天风里来雨里去，对于小钳子的生活简直是羡慕嫉妒恨啊！！！！




☆、66更新！

    这样想着的小燕子丝毫没有察觉前方的队伍越走越远,依旧在抱怨着，知道再也看不见前面的御驾。
    而几位到了适龄的格格们纷纷躲在车辇中偷偷的打量着外面护卫的侍卫们，在出发之前，各自的额娘已经偷偷透漏了些口信,这次在四位格格周围护驾的侍卫全是自家皇阿玛精挑细选出来的,只等她们看谁顺眼,回去后就可以下旨赐婚了。
    这么一个好的机会,几位格格当然不会拒绝。再说,因为四位格格身份使然,皇上给她们四个准备了一架大型的车辇，足够他四位女儿在里面打滚了。
    此时，这架车辇之中，紫薇正掀开窗帘，偷偷的朝外打量着，好像在评估着什么。而一旁的和嘉看见紫薇这个模样，立马小心的将帘子放下来，随后在紫薇看过来的时候才害羞的红了脸颊“紫薇姐姐，外面好多的侍卫，还是不要看了！”说完，恨不能将自己的头整个低到膝盖上才好。
    紫薇看着这个容易害羞的妹妹，好心情的起了逗弄的心思“和嘉，我说你不要这么害羞啊，这可是一生一件的大事情，要是不选好了，以后还指不定怎么样呢！”
    和嘉被紫薇这么一说，脸上的红晕愈发的加深了起来，而一旁的兰馨也停住了和晴儿的聊天，同样过来劝慰“是啊，和嘉，现在可不是害羞的时候，咱们得把眼睛擦擦亮，好好的找找有没有顺眼的，否则要是你自己看中了，皇阿玛把你指给别人，那可就不是好玩的了！”
    晴儿在一旁听了也是连连点头赞同。和嘉看见其余三位姐姐都是这样说，再加上自己心里也很是期盼，也就含羞的点了点头。紫薇看见和嘉这种反应，干脆正大光明的伙同令三位一起围观护驾的侍卫们。
    而这次被选中保护众位格格们车架的侍卫们，早就得到过自家阿玛、额娘的提点，争取好好表现，尚一位公主回来。于是，各个骑在马上将近一个下午的英俊侍卫们全部都是器宇轩昂，一点累的痕迹都没有表现出来。
    此时的后宫，由于少了终极大BOSS，显得相当的平和和安静，一点都没有以往的腥风血雨。
    景仁宫中，睡着午觉的十二包子眉头紧皱，好像梦到了什么不好的场景。“十三弟...胤T...”喃喃的梦中自语，泄露出了什么了不得的消息。
    暂且不说景仁宫中所发生的变化，这边去往木兰的大部队终于开始安营扎寨，而还在追赶中的小燕子却是累得个半死，干脆的躺在马路旁边的树林里装死去了。
    或许是下午和永璜相拥而眠使得乾隆的心情非常不错，所以整个扎营的过程都是微笑满面，没有任何不耐。一旁的永璜见了，也只是报以微笑，随后看见另一边的四位妹妹们正在打量着那些一同协助扎营的侍卫时，也回以鼓励般的微笑。
    或许是这边的风光的确很好，永璜干脆的让身旁的青杨牵来自己的爱驹，打算先出去到草原上溜达一番。正好皇帝陛下转过头来，就看见自家大儿子想要上马的动作，立马大步走了过来，站在那匹浑身通黑，但四蹄却是雪白如云的健壮马匹面前，抬起头“璜儿，快天黑了，你要去哪儿？”
    永璜看着西去的斜阳，再看看草原上美丽的风景，心情愉悦的开口“想要出去溜一圈，阿玛要一起吗？”
    说着，竟不等乾隆同意，御驶着自己的座骑想去走了几步，随后一伸手，直接将还在思考的乾隆拉上了马背，坐在了自己的身前。
    乾隆本来还在思考，结果就这样被自己的大儿子一个不留神的拉上了马背，在自己还没有坐稳之前，身下的马匹已经追逐着风尽情的奔跑了起来，而这突如其来的奔跑使得皇帝陛下手忙脚乱的抓紧自己身前的缰绳，而他的背则是尽可能的缩进永璜的怀中...
    永璜察觉到这一点，低低笑出了声，随后不着痕迹的慢慢将紧张的皇帝陛下圈进了怀中，勒紧了缰绳，开始愉快的放风之旅。
    扑面而来的带着草香味的风使得这几天一直闷在辇驾上的两人更是放松，随着雷鸣的奔驰，原先还有些紧张的皇帝陛下也开始享受起了纵马狂奔的乐趣。
    迎着夕阳逐风而行，是什么样子的？或许乾隆以前还不太明白，但现在却是明白了这种感觉，好似整个人都要随着风飞起来一样，自由而痛快！
    永璜微微侧脸，就看见自家阿玛脸上那种发自内心的微笑，嘴角也下意识的勾了起来，心情更是轻松愉快。或许，以后可以让自家阿玛体会一下真正的飞着的感觉。这样想着的永璜不禁用手摸了摸雷鸣的脖颈，像是得到了暗示一般，身下的雷鸣直接迈开了四蹄，犹如一道黑色的闪电，好似融进了风中，载着身上的二人若腾云驾雾一般，在这一望无际的草原尽情的飞驰着...
    而就在这两人毫无顾忌的在草原上驰骋的时候，营地当中的新月格格也开始了自己接近和亲王的计划。
    “嬷嬷，这样好吗？”新月看着自己这一身打扮，问着自己面前的李嬷嬷。
    李嬷嬷看着自家格格脸上的娇羞，一脸的了然“格格别担心，这老话说的好，男追女隔重山，这女追男可是隔重纱，格格正当方龄，又是如花似玉，且不需要王爷以福晋之礼迎娶，只要侧福晋之位就好，王爷还有什么不满意的！”
    “是啊，格格，这男人吗，不都是喜欢年轻貌美的女子吗！格格别担心，您一定会如愿以偿的！”墨书也在一旁安慰道，而墨画则是直接的点头以示同意。
    听了自己这心腹三人的话语，新月总算找回了自信，不在觉得自己不讨弘昼喜欢了。遂再次拂了拂鬓间的发，随后带着甜美的微笑走出了暂时安置的营帐。
    而不远处正在处理着事情的弘昼不知怎么的感觉浑身发冷，随后这心里就开始一跳一跳的，好似要发生什么事情一般。正当弘昼百思不得其解的时候，眼角的余光正好瞄到新月格格主仆四人正向自己这边走来。
    这个发现让弘昼惊出了一身的冷汗，这个格格难道是阴魂不散，待抬头就看见渥巴锡正在仔细的吩咐手下什么事情，顿时脑海中好似一亮，想出了一条救命路线。
    “渥巴锡，你现在还没有王妃吧，想不想娶一位格格回去！”弘昼走到这位蒙古亲王面前，笑眯眯的问道。
    正在和自己的手下商谈着事情的土尔扈特部首领渥巴锡看见这位有名的王爷过来的时候，就停下了自己手中的事情，待他听到这位王爷的话的时候，不禁诧异了，据他所知，虽说这次有几位格格随行，但当今的皇帝陛下可是没有将这几位掌上明珠嫁到蒙古的打算，所以说这位王爷的问题很没有必要。
    但为了礼貌，渥巴锡还是回答的这个问题“能求娶到大清的格格一直是我梦寐以求的希望，只可惜...”皇帝陛下肯定没有多余的格格来和亲蒙古。
    这最后一句没有说出口的话，谁都知道，但谁都要装作不知道。所以，渥巴锡才会这样的开口。不过若是真的求娶到一位大清格格的话，自己的部落应该会更受到大清皇帝的优待吧。
    这样想着的渥巴锡并没有在弘昼面前露出丁点的情绪，而是照样豪爽的大笑，来掩饰这个话题所透露出的一些信息。弘昼看着面前的渥巴锡，嗯，面容俊朗，宽阔的胸怀和挺直的脊背，可以看出这个男人真的很符合新月格格那什么天神的定义。这样想着的弘昼更是高兴，看见新月已经快要抵达附近，弘昼决定速战速决。
    “呐，渥巴锡，其实这次一共过来的五位格格，而其中四位基本是嫁在京城的，而另一位因为要守孝，所以还没有确定额驸，若是你能搞定这位格格...”接下来的话语，基本上渥巴锡自己也能猜测出来。
    这位部落的首领不知道为什么这位王爷会提供给自己这个消息，但就在他还在疑惑的时候，弘昼上前，伸手勾搭住这位首领的肩膀，随后悄悄指向另一个方向“看，那位就是还在守孝的新月格格，怎么样，不错吧！”
    渥巴锡顺着弘昼手指的方向一看，正好看见新月袅袅娜娜的往这边走来。常年在草原上风吹雨打的汉子什么时候见过这么有江南韵味的美人格格，不得不说，这位正在不断走进的格格一抬手、一颦笑，甚至一个眼波流转都充满着风情，看得常年只能接受粗、黑、壮美人荼毒的某首领有些傻眼。
    虽然没有对这位格格一见倾心，但此时的渥巴锡已经在充分的考虑要是自己求娶到这位美人格格，会为自己和自己的部落带来什么好处，而不仅仅是无动于衷了。
    而不远处的新月看见弘昼和他身旁的男子都在看着这边，更是紧张不已，但还是按照李嬷嬷的训练，尽量保持着自己一举手、一投足之间最美的景象，更是努力将自己的感情全部映照进双眸，好让和亲王能够直观的感受到自己的热情！
    却不知自己的一举一动，都已经让弘昼下定了决心，迫不及待的想要将这位格格推销给自己身旁的这位蒙古亲王。
    作者有话要说：话说妞儿最近好累，这个拿女人当男人甚至超人使的世界真是够了，不过忙完这一阵，妞儿就能恢复日更了。不过今天晚上回来了才知道原来这一天是光棍节啊，话说希望还没有找到另一半的棍子们都节日快乐吧。
    真是嫉妒小钳子可以自由的搞暧昧，所以我决定了，先把新月嫁到蒙古去，当然走之前还是要祸害小盒子一把，或许受害人的范围还要在扩大，而这里结束之后，就是大家尽情的搅基时间咯，不过若是我要码肉的话，不会被锁吧，河蟹还是很强大滴。
    还有就是要感谢盗盗飘妹纸的支持，回来的时候看见文下新增了一个雷，很高兴！所以在这里送妹纸一个香吻uma，O(∩_∩)O谢谢妹纸咯！爱你们哟！！
    




☆、67更新！

    正在渥巴锡充分思考的时候,弘昼瞥到新月已经离这边不远了，立即尿遁了，只剩下这位土尔扈特部的首领独自一人在疑惑的看着弘昼逐渐消失的背影。
    新月刚要抵达弘昼这边，却因担心裙摆不够自然摇曳所以低头看了看,结果抬头之后,她心心念念的天神已经消失无踪了。
    这下子,新月有些傻眼了,正主儿没了,那接下来该怎么办？继续还是回去？这是一个问题。而同样觉得忧虑的李嬷嬷、墨书和墨画三人,则是一脸担心的看着新月。
    新月看着不远处的渥巴锡，深深吸了口气，既然弘昼与这位王爷交往，那么自己应该能从这位王爷口中知道一些关于和亲王的消息吧。怀抱着这样的想法，新月拾缀起自己面上的表情，心中稍稍改变了一下自己的计划，随后继续带着甜甜的微笑，向不远处的渥巴锡走去。
    而草原上，被永璜紧紧搂在怀中的乾隆现在却在享受着自由奔驰的乐趣，原先还保持着的皇帝表情，现在也开始出现了裂痕，泄露出自己真实的情绪。
    永璜侧脸，就看见自家阿玛好似孩子般兴奋的眼神，脸上的情绪更是多姿多彩，再不似皇宫中那不变的面容了。这样想着，永璜嘴角的弧度再次向上勾起了些许，随后就一同享受着这难得的假日。
    当乾隆终于从这种浸入风中的感觉中脱离出来的时候，才发现自己与永璜几乎是全然契合在了一起。微微不自然的将腰直了起来，向前侵去，好脱离永璜的怀抱，否则作为一个父亲被自家的儿子抱在怀中，这算什么事儿！
    永璜也发现了自家阿玛的小动作，但并没有说什么，只是环着皇帝陛下腰身的双臂自然而然的紧了紧，将想要逃离出去的某人直接圈进了怀中。
    “阿玛，别乱动，否则雷鸣会兴奋的！”微热的唇瓣直接擦过乾隆的耳垂，随后低低的话语伴随着湿热的气息传递进了皇帝陛下的耳朵里。
    本就禁欲的身体经过这么一撩拨，竟然开始微微发热，发现这一点的乾隆简直想要直接跳下马，但好歹是做了多年皇帝的人，脸皮不是一般的厚，所以这位陛下掩饰性的夹紧了双腿，随后“咳咳，璜儿说的对，阿玛有些兴奋过头了，果然还是要常常出来看一看，每日在宫中，欣赏一样的景色，都快审美疲劳了！”
    “是啊，听说这次好多部落的首领都带来了他们部落的美人呢！”看着不远处愈发红艳的夕阳，永璜笑着说道，语气中的期盼之情听得他怀中的乾隆咬牙切齿。
    “璜儿不是答应过阿玛不会娶蒙古的女人么，怎么现在还对她们感兴趣！”或许是语气中的醋味太过浓烈，听得身后的永璜眼中满是笑意。
    “儿子当然没有想过要这些部落的女人来当侧福晋，只不过阿玛也知道爱美之心人人有之，既然这些部落带来了这么多的美人，儿子怎能不见识见识呢，说不得，还能有段露水姻缘呢！”这段话中的向往之意简直听得皇帝陛下恨不能直接将自家儿子塞回紫禁城的养心殿中，再不让他出门招惹桃花。
    或许是有了危机感，乾隆也没了刚刚的兴致，永璜见了，干脆的驾着马儿回营帐去了。毕竟皇帝消失这么久，再不回去的话，估计整个营帐中的人都要出来找他们了。
    回来的途中，乾隆一直没有开口说话，永璜见了自家阿玛一副思索的神情，也没有打扰。直到距离营帐不远处，才自己下马，牵着雷鸣，独留皇帝陛下一人呆在马上，慢慢往回走去。
    本在思索着什么事情的乾隆在永璜下马的那一刻就发现自己的后背好似敞露在空气中一样，失去了那温暖的怀抱，很是不适应，但看了看周围的环境，也之好忍下了，只是心中愈发的坚定，定要将自家这个大儿子给拿下，紧紧圈在自己的怀中，不让别人觊觎！
    回了自己住着的帐篷，乾隆干脆将接见各位部落王爷的事宜交给弘昼去做，自己则是坐在一边，拿着本书，发呆。身后的吴公公见了自家主子的样子，偷偷的翻了个白眼，得，这位估计又在想着大阿哥了！
    “吴书来，你说朕怎么才能让永璜接受朕呢？”吴大总管看着自家主子这个无意识的问题，额头满是冷汗，就当没听到一般，干脆的将自己埋入了更深的阴影当中。
    皇帝陛下的这个问题出来之后，其实也没想着要他的总管回答。但他不经意的看到吴书来的动作，立马火起，“朕的问题你还没回答呢！”
    ‘得，这回逃不过了，只希望大阿哥知道后别迁怒啊！’小心的擦了擦额头的汗珠，吴大总管陪笑道“皇上，奴才也没有这方面的经验！”这句话一说完，吴大总管只感觉自身的背上好似被两道强烈的激光射中一般，浑身僵硬，于是，吴书来干脆的豁出去了“不过，奴才常听人说酒后乱性，奴才想着这样一来这生米煮成熟饭，想不认都不行吧！”
    “生米煮成熟饭！酒后乱性！”皇帝陛下念叨着这两句，眼中的光却是越来越亮，随后看到还跪在地上的吴书来，心情大好的笑道“不错，不错，今儿个晚上有宴会，记得给璜儿配上好酒，知道吗！”
    而此时，正在弘昼处打酱油的某人丝毫没有意识到自己即将被算计，而是津津有味的看着弘昼竭尽全力的向土尔扈特部首领推销着大清的新月格格。
    “渥巴锡，怎么样，刚刚和格格谈得如何？这位格格是不是很美，很有才华？你有没有心动？放心，只要你喜欢，本王保证你能抱得美人归！”弘昼拍着渥巴锡的肩膀，很是哥俩好的拍胸保证。
    渥巴锡看着弘昼这般积极，反而有些迟疑，干脆的推脱“格格自然是花容月貌，只可惜我们土尔扈特部有些偏远，恐怕格格不会喜欢！”
    “怎么会，据本王所知，格格可是很喜欢草原风光，而且本身就是一位巾帼不让须眉的女子，这样一位女子怎么会对你的部落有偏见呢！”弘昼看见渥巴锡的迟疑，有些着急，干脆的再接再厉，势必要将这位扰乱自己生活的‘奇特’格格给推销出去，越远越好。
    “可是格格本人好似对我并没有这种意向！”渥巴锡和新月格格交谈过，所以还是能感觉到这一点的“倒是这位格格好像对王爷比较感兴趣！”
    本来还兴致昂扬的弘昼一听这话，立马直接蔫了，看得一旁的永璜很是有趣，“五叔，那位格格该不会对你芳心暗许了吧！”
    本来还蔫蔫的弘昼一听这话，立马蹦了起来“小孩子乱说什么呢，你五叔对这位格格可是没有兴趣！”说完，好似想起了什么惨痛的记忆一般，满脸的纠结“再说，这位格格的兴趣爱好这么特别，你五叔也吃不消！”
    听和亲王这么一说，渥巴锡到是来了兴趣，不禁问道“王爷，这位格格怎么个特别的爱好，竟然让您这么、呃、这么纠结？”想了半天，这位蒙古汉子才找出了这么一个词语来形容此时弘昼的表情。
    被渥巴锡这么一问，弘昼脸都快要皱到一起了，显然又想起了新月在自家府邸的那些暗无天日的时光了。或许是弘昼脸上的表情太牙疼，渥巴锡体贴的回避了话题“晚上的宴会，定会有很多部落的美人过来，到时候王爷和大阿哥可要好生欣赏，若是看上谁，王爷定不要客气！”说完，很是得意的笑着。
    虽然他们蒙古的美女不若江南女子一样楚楚可人，但胜在身材修长，热情似火，且好多水草丰美的部落的女子更是美若天仙，绝对会让这帮看惯了江南风味的王爷、阿哥们喜欢的！
    而弘昼一听这话，心中很不是滋味，自从新月格格进入自家府邸之后，自己就没有过过和谐的闺房生活，直到把这位格格送进了宫，弘昼以为没有了每天的魔音贯耳，自己的闺房之乐肯定会如鱼似水一般。结果，情况比新月走后更加危险，自己面对自家后院的众位美人们竟然无能为力了！这是什么情况？当是时，弘昼的心内满是这种咆哮声，好似千万匹草泥马奔腾而过一般，只留下他一人傻傻的发呆。
    后来，这位不信邪，干脆的去逛青楼了，结果，青楼中众位身怀绝技的姑娘依然没有拯救得了这位悲剧了的小盒子。介于此，弘昼终于明白，他以后再看见美人也将成为自家皇兄那样的有心无力者了。
    难道这是遗传？追究事情真相的悲剧小盒子脑内开始了天马行空般的脑补，或许九龙夺嫡根本不是我们现在想象的这样，而是爱新觉罗家到了这个岁数都不行了，所以想要找事情来刺激自己？也对，自家阿玛没几个儿子，闺女就更不要说了，而八叔则更是可怜，连个娃都没有，还是后来家中侍妾才把弘旺哥哥给生了下来，但算来算去，也就统共这么一个男娃。这么说来，或许并不是八婶子生不出来，而是八叔举不起来？
    有了这个思想的弘昼更加发散思维，发现自家这些叔叔们还真是没几个子孙繁盛的，在想到自家皇玛法那二十几个儿子，难道只有做了皇帝才能举起来，多生娃？
    作者有话要说：话说这章感觉胡言乱语了，妹纸们别介意，妞儿好不容易休息了一下，现在还脑袋昏沉，所以码字的时候都不知道码的什么，话说我还是蕴量一下怎么码一个和谐的肉吧！




☆、68更新！

    所以自家叔叔们为了延续自己男人的尊严,自家的血脉，才这么不择手段的争夺皇位？！怪不得八叔这么拼命，要给自己，自己也拼命啊,没有娃的日子不好过,男人尊严掉了的日子更不好过啊！哎,就是苦了八婶子了！
    思维神展开的弘昼在这边YY他家叔叔和他阿玛那些不得不说的故事,紫禁城景仁宫中某位喷嚏连连,害的皇后和容嬷嬷以为自家这位小主子是不是生病了,还连连传召太医！
    这边，等弘昼慢慢猜测完之后，才觉得浑身舒爽，毕竟有叔叔们陪着，还有唯一的哥哥前头亲身示范，心情好的很。不就是不能鱼水之欢吗？爷不在乎，正好这段时间可以养养身体，将自己这小身板养的壮实了，等以后心有余，力也足的时候争取一次中的，多生几个幼崽出来，好兴旺自家，顺便自己也有一项能比得上前面十几个能干的叔叔的地方---儿子多！
    有了这个想法，弘昼再看看一旁相谈盛欢的渥巴锡和永璜，也笑眯眯的开了口“侄儿啊，今儿个晚上可是美女如云啊，侄儿要是看上谁，只管和五叔说，五叔必让侄儿满意而归！”
    永璜看着瞬间化身拉皮条的某人，并没有排斥，反而很是高兴“那侄儿要是看中了美人，可要五叔出面了啊，您也知道，阿玛好似不太喜欢侄儿沾花惹草！”说完，面带微笑的对弘昼双手抱拳拜了拜“侄儿今晚的幸福可就靠五叔了啊！”
    “当然，当然，侄儿放心，全包在五叔身上，保管你满意！”说完，心内暗自得意：今晚又有好戏看了，真希望看到皇兄今晚是什么脸色！
    一想到自家四哥今晚看到儿子美人环抱的场景，弘昼就想要叉腰大笑三声，以报自己这段时间的苦闷生活。
    而另一旁的吴大总管，为了今晚自家主子的交代，正在招呼人嘱咐今晚大阿哥要用的酒水一定要是什么类型的，直到那奴才睡着了都能背出来，这位悲催的总管才敢放手让他去准备。没办法，今儿个晚上的事情，可是重中之重，这位算下来，他岂不是还要先弄明白这事前、时候还要什么服务，还需准备什么物事才可！
    一想到这一点，吴书来就是一阵头疼，你说让他一个去了势的太监来准备这些情趣用品什么的，他很没有经验啊！
    心中想着这些有的没的，做起事来就不免有些心不在焉，正好永璜过来，瞧见吴书来这个样子，有些疑惑“吴公公，你怎么出来了，阿玛现在在干嘛呢？”
    ‘在想着晚上怎么帮主子搞定你啊，大阿哥！’心中虽这样腹诽着，但口中却又是另一番话语“大阿哥吉祥，主子现下正在营帐中休息呢！奴才还有差事，就先退下了！”
    永璜听了，也点了点头，直接朝王帐走去。刚刚进了王帐，永璜就瞧见自家阿玛手中拿着书本歪在榻上，连自己进来了都没有察觉。
    等永璜放轻动作，坐到睡塌的一边时，另一边的皇帝陛下竟然还是没有动作，这时永璜才发现自家阿玛眼神放空，焦距微散，明显的发呆呢！
    看着这样子的乾隆，永璜来了兴趣，干脆一手撑鄂，仔细观察起自家阿玛的样子来...
    等到一边的皇帝陛下最终从神游中回过神来的时候，朝发现自家大儿子正在一旁撑着下颚，微笑着看着自己。由于刚刚脑海中想着今晚的事情，所以现在看见永璜，乾隆还是有些尴尬的，咳了咳，皇帝陛下才放下手中的书本“璜儿何时归来的？”怎么没叫醒朕！这后一句，乾隆实在不好意思问出来。
    歪了歪头，永璜才将仔细打量的目光收回“儿子今儿个才知道，阿玛竟然是位美人！”调笑的语气，说出的话语却十分清朗。
    乾隆咋一听，直接抬眼，就看见自家儿子眼中那不容错视的真诚之意。不知怎的，面上的温度就有些热，连要说出口的责备话语也直接咽了下去。
    大概是皇帝陛下也发现了自己的不妥，急忙低下头，装作整了整衣衫，待整理好面上的表情才抬头笑道“璜儿怎的这么说，男子的长相只能说是俊朗，怎么能说是好看呢！”
    永璜眼中的笑意一闪而过，随后面上呈上了疑惑之情“可是我觉得阿玛当得起好看二字，而且儿子也很是喜欢呢！”说完，或许是有些不好意思，永璜连忙低下头去，捻起一块点心，吃了起来。
    皇帝陛下听到自家儿子这句话，脸上不由自主的就浮现出了笑意，心中也是暖暖的，喜悦的心情充斥着全身，连手都不自觉的抚上了自己的面庞，然后想到这种动作有些不合身份，又悄悄的放下，只是心情却是十分的愉悦，连语气之中都能轻易的辨别出他此时的好心情“咳咳，璜儿私下说说就算了，只是公开场合就不能这么乱说了！”随后使劲压了压翘起的唇角，只可惜不甚成功，干脆的端起茶盏，以饮茶来掩饰自己那上翘的嘴角了。
    永璜看着自家阿玛那唇角显示心情愉悦的弧度，面上的笑意也加深了一些，就连眼中的温柔都悄悄的增加了，使得整个人看起来都如温润君子一般，想要让人无限接近一般。
    而这样的永璜也让乾隆看得有些发呆，不自禁的伸出手去，覆上了自家儿子那含着笑意的双眸，随后好似抚摸珍宝一般，一点一点的温柔的摩挲着永璜的整个面部，好似着了魔一般。
    永璜也没有阻止，就这样任由自家阿玛抚摸着自己的面部，只是当他家阿玛的手不乖的向永璜的衣领摸去的时候，永璜才伸手搭上了乾隆的手腕，随后将他那只不安分的手轻轻拿下，握在手中。
    这时，乾隆才回过神来，当他发现自己的手被自家大儿子攥着的时候，在想着自己刚才好似鬼迷心窍般摸上了想念已久的脸，就不自禁的唾弃自己，连这么点时间都等不起！
    “阿玛，天都黑了，该换衣服了！”皇帝陛下还沉浸在自己的思绪之中的时候，就听见自家儿子的话语传来。一看外间的天色，果然已经黑了下来，连忙起身，和永璜二人换着今晚宴会将要穿到的服饰。
    当乾隆和永璜二人换好衣物，吴书来才回来，正在外间小心翼翼的恭候着，乾隆携着永璜直接出了王帐，看见吴书来站在一边向自己不着痕迹的点了下头，面上依旧保持着微笑，但心里却是兴奋不已。再看自己身边火把映照下出色的大儿子，皇帝陛下就恨不能直接跳过这次晚宴！
    晚宴的场地中，诸位大臣和蒙古部落的首领们都相继做好，就连几位阿哥都已经入了座，而五位格格则是坐在特定的位置，好方便就近观察未来的额驸人选，各人均是窃窃私语，相互交流着一些信息。
    几位格格也和蒙古格格们交谈着各自的打扮经验，很是融洽。整个场地都是一派热闹的景象，看得人心里也是由衷的高兴着。再等待的时间里，众人都不自觉的看着上首空着的两个位置，也没有多发表什么话语。
    所以等到乾隆携着永璜进入场地的时候，各部落的首领，自己这次带来的大臣都已经入座完毕，就等着两人了。
    乾隆看见这幅场景，并没有多说什么，只是笑着大步上前，而一旁的永璜也适时的坐到自己的位置上去。
    “众位爱卿，今日辛苦了，大家不要过多的拘束，朕先饮一杯，众位随意！”说着，端起酒杯，饮下一杯酒水，而地下众人看见皇上动了，自然也是跟着动，大家一起敬了上首的帝王一杯，随后就伴随着歌舞相互敬起了酒，上首的乾隆并没有阻止，而是微笑的看着下面的一切，自顾自的吃喝起来，之不过眼角的余光总是时不时的瞥向自家的大儿子处！
    宴会上表演的舞女们都是各部落最美、最艳的花骨朵，腰肢轻摆、眼波流转间就将众人的视线集中到了自己的身上，初始，各位大臣们看了，还能镇得住，但随着酒水的下肚，上首帝王的漫不经心，下面好些大臣们开始蠢蠢欲动起来，宴会的气氛也开始进入了□阶段。
    一旁的永璜边喝着酒水，边看着下方的舞蹈，而和亲王为了避免对面隐蔽处新月那犹如探照灯般的视线，干脆的钻到永璜身旁，开始了灌醉他这个大侄子的计划，毕竟人灌醉了，才好塞美人不是！
    其余几位阿哥一看，也开始了起哄，每人都要来灌上几杯，有些大臣也想过来，只可惜身份不够，上首的乾隆一看，眼睛眯了起来，随后笑道“今日朕与各位同醉，大家可以随意，朕先回了！”随后就直接走了。
    而下首众人看见顶头上司走了，更是放肆了起来，开始和蒙古王爷拼酒的、打赌的，甚至还有喝醉了直接抱着身旁的人不撒手的...种种景象，无不昭示着这场宴会的热闹之处。
    而弘昼看见上首自家四哥走了之后，一转眼珠子，干脆的呼朋引伴，开始了灌醉永璜大行动。下首的几位亲王也是拎着酒坛子就过来拼酒，不一会儿，永璜就觉得头开始有些晕了，看着还有那么多的酒坛子在等着自己，干脆的装醉，倒在了一旁的青杨身上，怎么叫都不起来。
    作者有话要说：话说我有罪，竟然还没有码到H，果然这比较困难么
    呼，不过现在可以日更了，杂事都做完了，希望下次再也不要当超人了...







☆、69、！

　　69、更新！
69和68重复的。


☆、70、！

　　70、更新！
　　弘昼看了,再次试着喊醒自家这个大侄儿，只可惜没能如愿,随后这位王爷嘿嘿一笑,眼中那恶作剧一般的光彩一闪而过,随后开始驱散永璜身边围着的人，让青杨和另一位安排好的侍卫带着大阿哥下去休息，而他们几个依旧在对拼着酒水。
　　此时的王帐之中，皇帝陛下在安排好所有事情之后,就开始焦急的等待着。虽说今晚都已经安排妥当，但他心中还是有些微的不安。
　　“吴书来，替朕拿壶酒来！”有些焦躁不安的皇帝陛下现在想要喝酒壮胆,以期过会儿诱拐自家儿子的行动不会太难。
　　而另一边,弘昼安排的人将永璜引着向另一个帐篷走去,青杨扶着自家主子，看着越走越偏的道路，不禁有些疑惑，“这位侍卫，请问你这是要带着我家主子去哪儿？”
　　正在引路的侍卫听到青杨的询问，才笑着道“奴才按照和亲王的吩咐，带着大阿哥去那边的帐篷休息，王爷说，这是大阿哥知道的！”说完，继续埋头前进。
　　青杨听说是和亲王安排的，也不好再说什么，只得扶好自家醉的意识都不甚清晰的主子继续前行。
　　而王帐之中，乾隆可谓是度日如年，不知不觉一壶酒已经见了底，“吴书来，永璜怎么还没回来？”语气之中的焦急怎么也掩饰不住，身后的吴书来听见，也只是默默泪流‘主子，您不觉得您有些猴急了吗！’“回皇上，刚才有消息来说，大阿哥已经喝醉了，正在回来的路上！”
　　“什么！璜儿喝醉了，那你有没有吩咐准备好醒酒汤？”一听说永璜醉了，皇帝陛下虽然心中窃喜，但也深知醉酒的痛苦，连忙问道吴书来醒酒汤的事情。
　　“回主子的话，奴才一早就让下面的奴才准备好了，主子不用着急！”吴大总管听到自家主子这番话，在心里狠狠翻了个白眼‘不是主子您盼着大阿哥喝醉酒吗，怎么大阿哥真醉了，您又是这种反应！’
　　正在这时，帐外一个小太监俯着身子，悄悄的进来，随后在吴书来的耳边说了什么，又悄悄的出去了。吴大总管一听到这个消息，心中就是一突，脸上也带了些表情出来，正好被皇帝陛下看到“怎么了？”
　　“皇上，刚刚来的消息，和亲王派的侍卫将大阿哥引到那些专用享乐的帐篷去了！”吴书来小心翼翼的偷偷看着自家主子的神情，犹豫了半响，才补了一句“有侍卫看见，那个帐篷有几位姿色极佳的女子！”
　　‘咔哒’吴大总管的话一说完，上首的皇帝陛下由于用力太过，将一个琉璃盏给捏碎了。吴书来听到这个声音，吓得头都没敢抬，随后就听到他家主子阴测测的声音从头顶响起，“走，朕倒要看看，谁敢劫朕的人！”说完这句话，皇帝陛下当先出了王帐，找了小太监，直接领路去往那据说很是有乐趣的帐篷。
　　吴书来跟在健步如飞的自家主子身后，那小心肝都快被吓得恨不能停下休整了，只可惜现下情况不允许。不一会儿的功夫，乾隆就来到了这个据说住满绝色佳人的帐篷外面，淡淡的看了一眼守在外面的侍卫，吓得他们几乎直接跪在地上。
　　而帐篷中，几位女子看见大阿哥这般若皎洁月光般的容颜，直接羞红了脸，随后看了一眼守在大阿哥身旁的青杨，几个如花般的女子各自看了一眼，随后干脆的挤开了青杨，开始替永璜解着衣衫。
　　青杨这时候才明白和亲王在他走之前的那个眼神意味着什么，虽然想要阻止，但他实在不怎么善于和一群女子争斗，所以理所当然的败下了阵来。
　　而外面的乾隆一掀开帐帘，就看见自家宝贝儿子双眼紧闭，而身旁却围着三四个样貌绝佳的女子，其中二个女子正在解着永璜的外衫，另一个竟然过分的将手伸向了自家宝贝儿子露在外面的胸膛之上
　　可以说这个场景直接刺激了皇帝陛下的双眼，“来人，将这几个贱人拿下！”随后大步走到榻前，将醉的迷蒙的永璜用绒毯包裹了起来，随后才抱着自家儿子气冲冲的出了帐篷，向自己的王帐走去。
　　皇帝陛下一路低气压的回了自己的王帐，随后吴书来总管很是及时的让小太监们搬来了洗澡水。再然后，就没有这位公公什么事儿了，他很识相也很尽职的守在了王帐的门口，和守卫的侍卫们一起看天、看地、看自己。
　　整个王帐之中只剩下乾隆还有好似醉的不省人事的永璜。乾隆看着这样的永璜，叹了口气，认命般的继续帮永璜脱着身上的衣衫，而王帐的里间也早已摆放好热气腾腾的洗澡水。
　　当皇帝陛下好不容易将躺在床上的永璜的衣衫全部剥光的时候，自己也已经累得一身汗了。看着醉的不省人事的永璜，乾隆有些郁闷，他今晚上的计划难道要在永璜毫无察觉的时候施展！带着这样的感情，皇帝陛下干脆的决定和自家儿子洗一个鸳鸯浴，今晚要是不得手，不是还有明晚吗！
　　但一想到自己精心准备就这样白费了，乾隆心中就将弘昼骂的狗血淋头，决心以后要多多让新月和弘昼相处，省的他这个弟弟太悠闲！
　　抱着这样的心情，乾隆将永璜扶进了浴桶，随后自己也一脚跨了进去。看着在热气蒸腾之下面如皎月的永璜，皇帝陛下的眼睛都快直了，这时候那喝下去的一壶好酒开始起了作用，酒壮人胆，双手就这么不自觉的摸上了永璜染了些水汽的面庞，随后好似被那触感给迷住了，干脆的开始往下抚去
　　就连人都开始慢慢靠近永璜，随后干脆的整个人靠了过去，看着近在眼前的让人着迷的身躯，我们的皇帝陛下酒精上脑，直接吻上了永璜的眉眼。
　　在宴会上装醉逃离的永璜在被自家阿玛营救回王帐之后，本来打算直接休息的。等他发现自家阿玛扒光了自己衣服将自己扶进浴桶的时候，还是很满意的。泡着暖乎乎的热水，永璜靠在桶壁上闭目养神，谁知这时候自家阿玛也不知是怎么回事，竟然用手抚摸着自己的面庞，等他家阿玛摸到他胸口的时候，永璜眉头微微粗了蹙了蹙，随后眉宇间那温热的触感，却是直接让永璜睁开了双眼。
　　刚刚睁开眼，永璜就看见自家阿玛双眼迷离的一点一点的吻着自己的脸颊，挑了挑眉，永璜的眼中在没有一点的醉意，反而是多出了一些说不清道不明的意味。
　　放在身体两旁的手也在皇帝陛下不知不觉间搂上了他的腰肢，随后一手慢慢摩挲着腰侧乾隆的敏感处，另一只手则是慢慢沿着脊骨，滑落向跨坐在自己身上之人的臀部。
　　当皇帝陛下迷离着双眼由永璜的脸侧吻到脖颈再到锁骨处的时候，身上突然传来一阵酥麻，整个腰肢都使不上力一样，一下子瘫软在了永璜的怀中。处于这种惊变之中的乾隆惊愕的抬起了头，就看到自家儿子微低下头，似笑非笑的双眼。
　　这一惊变让酒精上脑的乾隆直接清醒了过来，本来想要用力做起来，可是腰间的手却像是知道一般，摩挲的更加厉害，使得皇帝陛下干脆的趴在了自家儿子的胸口上，口中更是不由自主的发出让自己都感觉到羞愧的呻吟声。
　　“璜、璜儿，快让阿玛起来！”乾隆有些慌张，毕竟这和设想中的情景完全相反。再说他现在这种跨坐在永璜双腿之上的姿势让皇帝陛下心中很是不安，总觉得好像失去脱离了原先的想象。
　　“阿玛，既然今儿个这么好兴致，不如和儿子做些有趣的事吧！”说完，再不管乾隆面上那涨红的脸色，直接行动了起来。
　　原先滞留在腰侧的手开始流连于自家阿玛的胸前，或许是浴桶之中的热气又或许是自身的酒气还没有散去，此时的乾隆被他家儿子的双手弄的浑身好似起火一般，热腾腾的，白皙的皮肤上也开始泛起了一片粉红，和背后、胸前的那绽开的绯色花朵而遥相呼应，看得永璜眼中的光亮都暗了不少。
　　“璜儿，放开阿玛，时、时辰不早了！”内心泪流满面的皇帝陛下真想大喊‘是不是自己的方式错了，为什么自己和永璜的位置颠倒了！’
　　永璜听了，也对，在浴桶中却是麻烦，干脆的抱起自家阿玛一步跨出了浴桶，随后运起功力，将两人身上的水珠蒸干，在乾隆还在出神的时候，已经被他家宝贝儿子轻放进了大床之中，帐帘更是落下，在这密闭的空间之中只剩下了两人，这一切都使得乾隆有些无措。
　　“阿玛！”永璜看着些微失神的乾隆，俯身压上，一双手已经开始快速的游离在了他阿玛光裸的身上，乾隆胸前的两颗藏于花蕾之中的红缨更是被永璜玩弄在了双手之间。
　　而永璜的唇则是在乾隆的脖颈之间流连，间或抬起头来，看着眼神愈发迷离的男人，永璜嘴角勾起一抹微笑，既然猎物自己送上门来，为什么不趁现在吃掉呢！
　　身上的酥麻愈发的软了皇帝陛下想要反抗的神经，在一想到这是自己心里喜欢的人，皇帝陛下就觉得心都要软了，更别说这具身体好似十分熟悉永璜的抚摸、摩挲和轻吻，早已瘫软成了一团，使不上力气，压根儿不想要反对。
　　在这种失神间，永璜的轻吻已经来到了乾隆的腰侧，本就是敏感地带，再加上永璜的抚摸和轻吻，更是犹如在一锅已经滚烫的油中滴入了一滴水，炸的乾隆全身不断的颤抖，就连脑海之中都是一片浆糊，胯间早已挺立的性器更是颤了颤，随后一片浓稠全部喷射了出来。
　　永璜看着自己小腹之上那一抹白，忽的笑了出来“阿玛，您憋了很久了吧，看，很稠哦！”这种羞人的话语听在乾隆的耳间，更是让原本就红透了的脸颊再次加厚了颜色。
　　或许是发泄了一次，皇帝陛下的这具身体好似回忆起了沉迷欲望之中的感觉，不自禁的开始慢慢摩挲起身子下的被单，而身体中的酒精更是在这么激烈的活动中活跃了过来，开始不断的冲击着乾隆的脑海，使得原本现实中不敢做的事情，现在在酒精的加持中开始愈发的胆大妄为。
　　所以当皇帝陛下双手攀上永璜颈项，随后整个身子都缠上去的时候，永璜的眼中有些惊讶，但随后看到那有些失了焦距的双眼之后，才了然。八成是酒意上头了，既然自家阿玛都这样热情了，那做儿子的怎能辜负这般深情呢！
　　想到了这一层，永璜轻笑，在乾隆的耳边私语“阿玛，这可是您主动的，明儿个要是起晚了，可不能怪罪儿子哟！”随后一手抚着乾隆的腰侧，一手分开还不自知的某人的双腿，探入身后的密地，指尖微光一闪，已经探了进去。
　　脑袋一片迷糊的皇帝陛下待反应到自己从未触及的领地被入侵的时候，紧紧的缩紧了那方蜜穴，想要将入侵物挤出去。只可惜，永璜的手指还是坚定的前进，在这紧致的穴内翻云覆雨着。
　　此时的皇帝陛下被体内那几根修长的入侵者折腾的呻吟连连，眼角泛红，而另一侧揽着腰身的手臂也收了回来，在看去时，手中以拿出了一片长而软的尾羽，轻轻刷着皇帝陛下泛着粉色的身躯。
　　胸前的两粒红缨和胯部直立的玉柱通通都被这片尾羽折磨着，敏感的腰侧，锁骨、肩骨更是被骚扰的够呛，再加上体内作怪的手指，乾隆整个人都好似来往于天堂与地狱之间，欢愉而难受。
　　“不要，璜儿，不要，阿玛好难受！”勉强睁开双眼的掐了就看见自家宝贝儿子一边吻着自己的身体，一边用那又长又软的尾羽刷着自己的身子，而□那在自己体内折腾的修长手指更是让他整个身体都颤抖着。
　　在这种让人快要崩溃的折磨中，皇帝陛下眼中都蓄起了水汽，望着永璜的目光又是可怜又是难受，还有些期待，整个身子更是不自觉的弓起，紧挨着永璜磨蹭着。
　　永璜看到这种情景，眼神更是暗了下来，在男人身体内进出的手指也拿了出来“阿玛！”用下颚磨蹭着身下人那胸前的颗粒，永璜的语气都是可怜兮兮的“儿子想要进去！”说着，还用胯部顶了顶那有些开阖的粉色小口。
　　被折腾的神智都不甚清醒的皇帝陛下，这次倒是听明白了自家宝贝儿子的话语，不禁咬牙切齿“你都这样了，难道还指望我能拦住你吗！”话语中的羞涩掩藏在那气哼哼的语气之中，使得听到的永璜更是笑眯了眼。
　　“儿子只是想要请求一下阿玛而已，再说儿子也是很辛苦的！”说着，再次用自己那挺立的性器在自家阿玛那蜜穴外不断的摩擦着。
　　“你！”乾隆被自家儿子这张赖皮的行为都给气勒了，只可惜后穴被那样的摩擦，本就敏感的地方更是酥痒的不行，在看到身上的臭小子竟然还是那样的不紧不慢，皇帝陛下不禁红了眼角，觉得很是委屈，“快点！”硬撑着说完这两个羞耻的字，乾隆干脆的红着脸，闭上了眼，只是紧攀在永璜肩部的双手却是颤抖不止。
　　永璜也感觉到了，不敢在过分的逗他，小心的将身下人的双腿分得更敞开一些，随后双手抬起自家阿玛的臀部，分开臀瓣，看着那一开一合粉嫩嫩的穴口，永璜的眼神一紧，随后小心的将自己已经直挺的性器慢慢推入那紧致的□之中。
　　原本攀在永璜的身上的双手在永璜开始动作之后，无力的垂在皇帝陛下的两侧，当永璜的□慢慢插入自己的体内的时候，乾隆的双手更是紧紧拽紧了身下的床单，双腿更是不自觉的想要合起来！
　　当永璜全根没入的时候，两人都狠狠的舒了一口气，或许是以前被调教过，乾隆并不觉得□被进入那样一个粗大的存在而疼痛，反而是穴内酥酥麻麻，很是难受，就想着要自家儿子能动一动，缓解这种酥痒。可是永璜进入在这种关键的时刻听了下来，而双手却是在他敏感的腰间动作着。
　　被这样对待着的皇帝陛下不自觉的收缩着后穴，而身上的永璜却觉得自己好似被包围在温暖的天堂一般，“阿玛，儿子要开始咯！”说完，双手紧紧握紧身下男人的腰部，随后开始大力的冲撞起来。
　　本来还被体内的酥痒弄得躁动不安的乾隆还没反应过来的时候，就被体内物事的大力抽插弄得脑海之中一片迷蒙。只能就这样随着自家儿子的节奏随波逐流着，一下又一下的撞击使得乾隆好似心跳加速到了极端，而永璜那每一次都冲击在那一点上的动作更是使得他不断的收缩着□，想要将这么刺激的物事挤出体内。
　　“璜儿，璜儿，慢些，慢些，阿玛受不住！”被一下、一下撞击着的皇帝陛下快要疯了，太刺激了，快要受不了了，怎么办！
　　“阿玛！”永璜只是喊出了这两个字，随后又埋首吻起了自家阿玛胸前那含苞而放的花蕾。
　　忘情而难耐的呻吟，被这种大刺激而弄得泛起红晕的脸颊和身体，迷离而显得水汪汪的眼神，紧致而舒服的蜜穴这一切的一切，使得永璜的动作越发的大了起来，而乾隆前端被做的已经直立而起的性器更是开始潮湿了起来，永璜看到，干脆的将那枚精致的玉环再次套了上去，自己还没有释放，怎么能让阿玛一人先出来呢！
　　一波又一波的刺激，偏偏得不到解放，乾隆的心可想而知，被大力的抽插、刺入着，皇帝陛下整个人好似都快要被顶出去了一样，太刺激了，心脏‘砰砰砰’的跳动个不停，口中的碎语更是只能被呻吟之声掩盖，就连想要自己摸上胯部性器的双手都被永璜的手握住。
　　作者有话要说：话说妞儿蕴量了几天，只能码成这样了，要是不小心被**和谐了，妞儿也没法子，当然妹纸们最好快点看，妞儿码字没什么存稿，要是被和谐了，只能望天ing




☆、71、

　　71、更新！
　　作者有话要说：话说妞儿去申请邮箱了，看不到的妹纸们在等等吧，**河蟹大军真是厉害，望天
　　当乾隆脑海之中的意识已经开始迟钝的时候，永璜双臂一用力，直接将皇帝陛下抱了起来，跨坐在他的腿上，而身体之内的性器更是进入到了另一个深度，而皇帝陛下此时只能跟着永璜的节奏走，前端被玉环束缚住的饱胀感令得乾隆很是难受“璜儿放放开阿玛难受!”
　　“阿玛，泄太多次对身子不好，您忍一下！”说着，永璜吻去了乾隆因为过分的刺激而无意识留下的泪水。然后干脆的将自家阿玛背部朝上，臀部更是高高抬起的白城了趴卧状，随后再次进入一个回合
　　爷还很长，大床那封闭式的内间中，时不时的飘溢出一些细碎的呻吟，随后就是永璜那温柔的安慰话语，好似在诉说着什么。
　　整个稳固的大床都在吱吱呀呀的响个不停，由此可看出床内的两人是多么卖力。
　　“璜、璜儿，啊哈阿玛阿玛好累”大张着双腿，臀部微微离开床单，下身更是直直的挺立着，墨色的发也是散的到处都是，面上更是一副沉沦欲海，欢欣有难耐的表情，永璜见了，只是低下头，轻吻着自家阿玛那肉实而敏感的耳垂，随后低笑“好了，阿玛，这是最后一次了，和儿子一起怎么样！”
　　说着，竟用力的贯穿起身下人的蜜穴来，随后解开前面束缚着的玉环，乾隆只觉得下身的束缚一下子松懈了下来，随后伴随着身后用力的抽插，眼前一白，就什么都不知道了。
　　而身上的永璜只觉得那原本就十分紧致、温软的幽地更加的紧缩起来，随后一阵热流，就这样洒在了自家阿玛的体内。
　　趴在自家阿玛身上，等一切慢慢平静下来之后，永璜低头，就看见自家阿玛眼中的焦距还是散着的，浑身上下更是大汗淋漓，脸上的红晕还没有消散下去，身上更是若隐若现着妖娆的桃花香，闻得永璜又想要蠢蠢欲动了。
　　但看到自家阿玛好像很累了，永璜起身，将还在失神阶段的乾隆抱了起来，走到外间，看见刚刚换好的热水已经摆放好了，心内为吴书来的办事速度感到很是满意。
　　而王帐之外的吴大总管则是擦了擦头上的汗，哎，多亏了好耳力，才能在里面刚刚完事儿送上热水以供两位主子梳洗。
　　至于里面的真实情况，我们的吴大总管只会抬头望天.
　　想着这些有的没的，吴大总管再一次的偷偷瞄了一眼身后的王帐‘明早，皇上到底是暴跳如雷呢，还是会甜甜蜜蜜呢？’这个问题一直在他脑中翻滚着，毕竟明天一早，他可是要第一时间出现在两位主子身边的，要是搞不清楚这两位的情绪，到时候触上霉区，可不是好玩的了。
　　第二天一大早，永璜就已经醒来了，看着缩在自己怀中熟睡的男人，永璜的眼中不易察觉的带上了一丝温柔，随后腾出一只手来，贴在男人的背心，开始运转灵力，在男人体内绕了几圈，以便消除昨天晚上折腾到大半夜的疲惫。
　　当察觉到自家阿玛那紧蹙的眉头终于松散开来的时候，永璜才住了手。坐起了身子，
　　将怀中的男人调转了一个方向，一只手摸到男人的下身，轻轻抬起男人修长、笔直的大腿，随后扳开臀瓣，这时永璜才看清楚那一缩一合，有些可怜的小花朵儿嫩粉色的外围，仔细查看了是否有伤到之后，永璜手中多了一盒膏药，透明色的药膏就着永璜那白皙的手指慢慢探入昨晚被使用过多的地方，轻轻涂抹着。
　　而还在熟睡中的男人好像也有了感觉似地，不自禁的呻吟出口，声音暗哑低沉，听在永璜的耳中，好似又一曲邀请乐。幸好永璜的自控能力不错，只是笑了笑，继续帮他家阿玛的某处上了药，随后才披起外衣，下了床榻。
　　“来人啊！”坐在一旁的榻上，永璜就这样随意的撑着额头，等着帐外奴才的到来。
　　“大阿哥吉祥，不知有什么吩咐！”吴书来是第一个进来的，看见是大阿哥坐在榻上，心里暗松了一口气。
　　“阿玛要用膳了，记得多准备些汤水，阿玛嗓子有些难受！”微闭着眼的永璜听到吴书来的声音，直接将自己的要求说了出来，随后干脆的回里间去了。
　　一步跨上大床，就看见睡在里面的男人全身裹着被子，缩成了一团儿，好似蚕宝宝一样。看在永璜眼中又增添了一份可爱。
　　回到自己的位置，也进了被子，永璜长臂一伸，直接将整个身子埋在被子之中的男人挖了出来“阿玛，这是怎么了？”将男人抱回自己的怀中之后，永璜才发现男人的耳垂艳的好似快要滴出血来一般，面上感情更是复杂，羞愧、欣喜、恼火等都能在那张红透了的面颊上找到。
　　永璜一看，基本心中也有了些数，不禁低低笑出了声“阿玛这是不好意思了！”说着，吻了吻怀中紧闭双眼的男人光洁的额头，才再次含着笑意的开口“阿玛是不喜欢璜儿吗，否则怎么会这种反应，还是身上不舒服，要不要璜儿帮阿玛按摩一下！”说着，双手已经开始游离在了怀中男人那赤裸着的身躯之上。
　　“璜儿！”男人有些装不下去了，两只手直接按住了在自己身上到处点火的双手，随后睁开双眼，恼怒的喝道“不要胡闹！”待看到自家儿子面上因为自己的话语那有些消减的笑意，停了停，随后才有些踌躇“阿玛今儿个还有事情要做！”
　　说完，脸上的红艳更加的明显，直接蔓延到了脖颈之上，而意识到自己话语中暗中含义的某人，更是羞愧的直接闭上眼睛，干脆的躲进面前的怀抱，死都不出来了‘天，朕说的都是什么，阿玛啊，您快出现，教教儿子该怎么办’
　　而在紫禁城中享受着皇后泛滥母爱和姐姐、弟弟兄弟情的小十二只是打了几个喷嚏，随后不在意的擦了擦‘谁在念叨朕呢！’而一旁的皇后看到自家宝贝儿子竟然又开始打喷嚏了，立马吓得再次传召了御医，就怕他这个宝贝身体是不是又不舒服了。
　　面对今生自家额娘这种大惊小怪的情况，小十二心里很想翻翻白眼，但最后还是忽略了心中那些些的别扭，心满意足的享受着自家额娘的照顾。
　　当吴书来领着一队小太监，轻手轻脚的在里间摆好早膳的时候，这龙床上的二人才慢吞吞的起了床，穿上了今天要行猎时候的衣物，当皇帝陛下不着痕迹的以手扶腰，小心的坐上了垫着厚厚兽皮和绒毯的座位上的时候，才发现身后那昨晚被使用过度的地方并没有出现疼痛的现象，只是时不时的会有些酥痒。
　　总是令得皇帝陛下想起昨晚那激烈的冲撞，一想到这里，原本好不容易消下去的热度再次浮上面庞，不过这种感觉乾隆还是能忍受的，所以也就没表示什么。只是在不为人注意的地方，狠狠的瞪了一旁吃的高兴的永璜几眼。
　　永璜发现了，也不以为意，总要给些时机，让自家阿玛发泄发泄他被压了的郁闷吧。
　　当乾隆回过神来，就看见自己面前红枣桂圆莲子银耳粥，五豆汁等全是汤水的食物，就连点心都是酥软酥软，入口即化的，这个发现令得皇帝陛下原本还很是红润的脸色即刻开始黑化，“阿玛，尝尝这道早点，是不是很可口！”乾隆看着面前碟子中那一小块好似一碰即化的小小糕点，再看看自家宝贝儿子期待的眼神，不安的在椅子上动了动，最后只得别别扭扭的尝了尝。
　　永璜看着面前男人无意识的伸出粉色的舌头，微微舔了舔嘴角那残留的糕点屑，随后眼睛一亮，再然后板正了脸，但眼神明显就是朝那盘糕点看去，而身后的吴书来也是好眼色，直接伸过筷子，帮自家主子小心的夹上一块，放在面前的碟子中。
　　当一顿早膳用完的时候，天色基本已经亮了起来，二人在王帐中坐了一会儿。
　　“阿玛，身上没有难受的地方吧！”永璜坐在自家阿玛身边，一只手自觉的帮着皇帝陛下揉捏着腰部。
　　听到自家儿子这种问话，乾隆的面色红了红，随后才好似若无其事的回道“没什么，只是觉得身上懒懒的！”
　　听了这话，再加上早上的时候运功帮男人舒缓过，永璜也就不在担忧，而旁边的皇帝陛下则是慵慵懒懒的，坐在一旁的榻上，不知不觉间就歪进了永璜的怀中，随后开始闭上眼睛，补起眠来。
　　而还在官道上前进的小燕子，则是一边骂骂咧咧，一边快速前进着。她已经想明白了，既然不能认皇上做爹，那认皇帝的儿子做老公总行吧。只要找到了永琪，那皇宫自然能进去，锦衣玉食的日子自然也是手到擒来。
　　一想到这里，小燕子就是充满了动力，脚下的步伐都快了不少。恨不能现在就飞进围场，找到永琪才好。
　　



☆、72、！

　　72、更新！
　　而围场中的新月等人则是接到了皇上的旨意,跟随大部队一起围猎，兰馨、晴儿、和嘉、紫薇四人依旧由护卫她们几人车架的侍卫们保护,而新月因为还未出孝,则由和亲王弘昼进行护卫人生安全。
　　这道旨意可谓是皆大欢喜,兰馨、紫薇四人可以借此机会查看未来的额驸人选如何，新月也可以乘此机会和他朝思暮想的和亲王来段围场之恋。
　　当骑在、马上的乾隆一声令下，并且率先射的第一箭之后，整个围猎算是正式开始了。永璜御驶的雷鸣向前几步,与自家阿玛并列，“阿玛，要不要和儿子一起？”
　　也不知道这句话到底触到了皇帝陛下哪根神经,永璜再转头去看的时候,才发现自家阿玛的耳垂基本已经染上了艳、色,疑惑的想了想，随后才再次温柔的问道“阿玛！”低低、浅浅却又柔和的声线，直接让马上的乾隆闹了个大红脸，但一看到自家宝贝儿子那捎带着期、待的眼神，拒绝的话语就这样卡在嗓子中，出不来了。
　　被自己这种行为郁闷到了的皇帝陛下只得点了点头，随后忽略掉心中那溢出来的喜悦之情，驾着马和永璜一块儿在围场散起步来。
　　而另一边的悬崖底下，小燕子终于赶了过来，看着高耸的崖壁，小燕子很是郁闷，到底自己从前是怎么爬上去的啊！虽然这样想着但为了进入皇宫，她还是搓了搓手，开始了爬崖壁的活计。
　　而悬崖上面不远处的一片林子之中，正有一头熊瞎子在觅食，而在距这片林子不远处的地带，这有一群护卫守护着四位格格骑马往往这边走来，而这片林子的南边，则是皇帝陛下和他家宝贝儿子骑着马散步的地带，所以说一切都是巧合啊！
　　当哒哒的马蹄声传进林子里的时候，那只健壮的熊瞎子正在掏着蜂窝，侧耳就听见一片的马蹄声，由此可见来人很多。若是人的话，现在大概会放下手中的事情，以探究竟，而这是只野兽，还是只健壮的野兽。所以它立马摆出了一幅被侵犯了领土而防范的姿势。
　　兰馨她们的马匹刚刚进入这片林子，就开始有些躁动不安，当一群人中的和嘉看到隐蔽处的那抹灰棕色的时候，就开始紧张的双手冒汗，而就在这个时候其他人也都发现了这个变化，当和嘉紧张无措的时候，她身下的马匹就好似也受到了这种情绪的感染，开始躁动起来，而此时一只手拉住了这匹有些不安的马匹，轻轻安抚的拍了拍这匹白马的头部，随后抬头对着和嘉安慰道“格格别紧张，奴才们必定会保护好您的！”
　　和嘉本还在紧张中，谁知一位侍卫竟然通过细微之处发现了她的不安，抬起的脸上布满了让人安心的微笑，看得原本紧张不已的和嘉突然就安静了下来，只是脸上却是慢慢爬上了害羞的红晕，仔细看去，真是人比花娇。
　　此时正处于对峙的双方都没有动弹，而不远处爬上悬崖的小燕子终于松了一口气，
　　“姑奶奶终于上来了，哼，等姑奶奶进了宫”自言自语的小燕子查看了一下四周，依稀记得好似以前就是在前方的林子中被永琪射中，随后才进了皇宫的。
　　这样想着的小燕子毫不犹豫的运起她那三脚猫似的轻功，进了不远处那片茂密的树林，也直接的进入了那只熊瞎子的领地，愿上帝保佑她。
　　可惜上帝不管清朝，所以当小燕子一脚踏入这片林子之后，就注定了她杯具的命运了。
　　本来就紧张的双方在插入第三方的时候，这种紧张感简直快要闷得所有人不能呼吸。护卫们全部将武器拿在手中，周围还有拿弓箭的，就怕这只熊发起狂来，伤到他们保护的四位皇家格格，到时候别说额驸了，能保住命就不错了，难不成你还指望皇上在一群废物当中为他的掌上明珠挑选额驸么！
　　当小燕子看见一群侍卫包围着四位骑着马的少女站在一边神情严肃的时候，还觉得他们是不是有病，站在那里拿刀挽弓的，真是可笑。
　　可当她看见四位少女中那位自己上辈子就刻在骨子里也忘不掉的容颜时，不禁呆了，“紫薇！”喃喃的自语着，连原先还算活跃的思维都停滞不动了。
　　“怎么会这样，紫薇怎么会在这里，而且那身服饰”她再熟悉不过，只有格格才能穿在手上的服饰，“难道紫薇已经认完了爹？！”
　　使劲摇了摇头，小燕子决定过去问问到底是怎么回事。所以当小燕子运使轻功直奔紫薇那一队人马的时候，她压根儿没看到在那对人马前方与之相对的一头健壮的熊！
　　当灰熊发现有东西直奔自己而来的时候，直接人立而起，而此时，前方的人马也在此紧张起来，护卫们手中的弓箭被拉到最大限，只待前方的熊一发动，就立马射击。
　　“阿玛，不如去那片林子看看吧，咱们父子俩总不能真的空手而归吧！”永璜看着到现在为止只猎到的三两只猎物，很是无奈。
　　乾隆看到后方侍卫们手中那两只白兔和三只野鸡，一想到最后回去要清点猎物，脸都快黑了，听到自家宝贝儿子的话，点头同意。
　　当二人来到密林之中的时候，就听到一阵打斗声，其中还有诸如“保护格格！”“射击！”“姑奶奶快要被你们射死了！”这样的话语。
　　“吼~~”，伴随着还有野兽的阵阵凶吼，皇帝陛下一听，来了兴致，干脆的驱马前进，到得一片开阔地带的时候，看到具体情况的时候，才有些愣神！
　　一群人正围着一只熊瞎子打转，时不时的放一只冷箭，而离熊瞎子不远处，有个穿着艳色衣服的女子屁股插箭趴卧在那里，大哭大叫的，脸上早已看不出原来的样子，全是眼泪和灰尘。
　　而不远处被围着的四位格格，其中晴儿和和嘉有些紧张和害怕，而兰馨则是看得津津有味，至于紫薇则是挽着弓，时不时的放一支箭出去
　　永璜看到这种场景的时候，很是有趣，拿下一直挂在雷鸣侧面的弓箭，瞄准不远处的猎物，而乾隆则是让自家的四个丫头在护卫的保护之下挪到自己的身后，以免那只熊什么时候发狂，暴起发难！
　　当永璜正准备射击的时候，突然一声‘虎吼’传来，震得四周所有人心都往下沉了沉，这里有四位格格，一位阿哥，最的还是皇上就在这里，要是有丁点儿闪失的话，赔上他们的人头都没用。
　　而原本还有兴致的四位格格此时则真的是紧张害怕起来了。所有人都清楚，必须尽快要解决这只熊，否则被两头野兽夹攻，在座的几位尊贵的主子说不得就可能要受些伤。
　　骑在马上的乾隆也面色严肃起来，或许是同为野兽，这头灰熊在听到虎吼的时候，突然也大吼一声，随后就像发了狂一般，开始直接冲击起护卫队来。
　　一旁的永璜看见，原本就拉成满弓的箭矢如流星般直接射进了这头熊的左眼之中，透脑而出，一箭毙命，而随后另一只箭矢也在弓弦的推力之下直接没入草丛，箭矢的尾羽颤动了几下，最终没了声息。
　　当所有人被突然倒下的灰熊惊了一下的时候，永璜身边的侍卫们已经麻利的去将这头熊抬了过来，随后又有四人拿着刀剑，进入草丛，不一会儿，就抬着一头人长的壮硕的大虫出来了，所有人看着那只透脑而出的箭矢，看着大阿哥的眼神充满了敬佩
　　“阿玛，快要入冬了，待回了营帐，儿子亲自将这两头身上的皮毛剥下，给阿玛制成褥垫，定会暖和的，也算是儿子的孝心了！”
　　听到永璜这么说着的乾隆，突然就觉得心里暖暖的，脸上的笑容都灿烂了起来，但一看周围还有很多侍卫，再说自家女儿们还在身后看着呢，方才咳了咳，随后指着场地中央“那是什么人？”
　　“回主子的话，那位姑娘也不知是什么人，只知道是冲着和薇格格来的！”一位侍卫上前汇报。
　　“这样啊！”乾隆转头“紫薇啊，你认识那人？”
　　“皇阿玛，女儿也不知她是谁，只知道她知道女儿的名字！”紫薇也是一脸的疑惑，乾隆见了，也不在理会，直接吩咐“带下去，审问清楚了再说！”
　　随后心情大好的带着自家宝贝儿子走人了，至于四位格格，当然是留下继续查看她们合心意的额驸了。
　　而另一边，新月骑着马跟在和亲王身边，和亲王看着含情脉脉看着自己的这位奇特的格格，牙更疼了，干脆的拉着渥巴锡一起，弘昼已经决定了，这次打死他，他都得将这位格格与渥巴锡配成对，否则总是有这么一位膈应人的存在，他会未老先衰的。
　　“渥巴锡，就拜托你先照看一下格格了，本王还有些事情要先去处理！”说着，弘昼带着来给弘昼传信的进宝直接挥挥马鞭，快速走人了。
　　至于身后新月那望眼欲穿的神情，早被弘昼扔在身后，再也不想要想起来了。当弘昼一行人走的够远的时候，“进宝，好样的，不枉本王对你这么好！”弘昼看着假装来传信的进宝很是满意。
　　作者有话要说：话说刚刚妞儿乘着午休的时间去邮箱看了一下，登录号和密码都是正确的啊，还有几个妹纸们已经将肉章转走了说，又去后台修文，可惜**铁了心的不解锁，妞儿也被折磨的没法子了，话说妞儿的雅虎登录号：mailto:yunniuniu2012@yahoo.cn">yunniuniu2012@yahoo.cn密码：yunniuniu1989
　　午休时间有限，所以转发了一半肉章给留了邮箱的妹纸们，不过妞儿工作忙，要是妹纸们自己有时间，可以再次试着登陆看看，要还是不行，妞儿从新换邮箱！
　　呜呜，话说妞儿下次不想码肉了，感觉好麻烦啊！




☆、73、！

　　73、更新！
　　“谢王爷夸奖!”进宝摸了摸自己的后脑勺,很是得意。一旁的招财看见了，偷偷翻了个白眼,随后跟在自家王爷的身后,悠哉悠哉的狩起猎来。
　　至于身后的新月和渥巴锡,弘昼笑的猥琐，‘本王想要保的媒，怎么可能不成功呢！’这样想着的弘昼‘嘿嘿嘿’的笑个不停，好似马上就能摆脱掉新月的纠缠一样。
　　带着这样好心情的弘昼干脆的骑着马狩猎起来,他可不想要回营帐清点猎物的时候，被别人说只射了一只兔子，那也太丢人了！
　　而另一边的新月和渥巴锡则是进退有礼,两人都没什么心思,所以也就在猎场上随意的走着,新月因为弘昼的离开，兴致就不高，干脆也不射猎了，只是骑着马，慢慢晃着，而渥巴锡因为要照顾这么个娇滴滴的格格，也不好意思去驰马狂奔，所以二人还是隔了段距离相处的不错。
　　“格格是就在这边转转，还是？”渥巴锡看着一直盯着和亲王背影的大清格格，若有所思。
　　“不用了，本格格的骑术还算过得了关，亲王不必为了新月委屈自己！”一路目送着弘昼绝尘而去的新月心情很是低落，就算是傻子都能看出和亲王对于新月格格的躲避不及，更何况新月还不傻，相反的还很是聪慧，怎么会看不出弘昼心中那点想法。此时听到身边男人的话语，不禁想要发泄一把“咱们就到那边的林子里去吧！”
　　渥巴锡好似也感受到了身边这位格格心情的低落，也没有多废话，而是很尽职的陪着新月去林中打猎了
　　维持几天的狩猎活动活动终于结束了，而正坐在回京玉辇上的皇帝陛下一手扶着自己的老腰，一边还很是哀怨的看着自家儿子一脸的微笑帮着自己揉捏着酸软无力的双腿。
　　“阿玛怎么这么看着儿子，难不成儿子脸上花了？”好似察觉到了自家阿玛的哀怨，永璜笑了笑，随后直接将人搂进自己的怀中“儿子就说这几天应该静心度过，可阿玛偏不听，现在尝到苦头了吧！”说着，手掌之中的灵力已经透体而出，直接钻进了怀中男人的身体，在其中游荡了几圈。
　　被灵力按摩着的身体舒适的舒展了开来，就连一些夜间活动的后遗症都直接减轻了很多，再加上乾隆听得自家宝贝儿子的话语，脸上一阵燥热，随后心里哀怨的想到‘朕只不过想要反攻而已，谁知道被你这臭小子一压再压！呼~朕的腰现在终于舒服一点了！’
　　一想到这几晚，每次都是一自己投降而终结，皇帝陛下就分外的不舒服，决定回到宫中，定要将自家儿子拿下！确立了目标的某皇帝，双手握拳，面上一派严肃，看得抱着他的永璜有些无奈，自家阿玛这心里又不知打什么注意了，难道这几天他受得教训还少吗！嗯，看来以后还是卖力一地，将人做的没有力气胡思乱想才是正经事！
　　而回京的銮驾也就这样慢悠悠的向前行驶着，此时在自家儿子怀中舒心的某皇帝还不知道他的后宫之中，多出了一些不该有的人
　　至于这行人中还关押着的小燕子，呵，不好意思，她被关押在队伍最后，远离队伍中央的銮驾和阿哥、格格们的马车，估计是没机会见到永琪这孩子了！
　　而本来还期待着自己心目中的女神在这次围猎中被自己一箭射中的永琪，在发现直到围猎结束也没有看见自己心中的小燕子的时候，很是伤心，‘果然，心中幻想的在现实中是没有这个人的吗！’这样想着的五阿哥整个回程都龟缩在了马车之上，自怨自艾去了。
　　他并不知道，队伍末尾的囚笼之中，囚禁着一位披头散发，嘴巴被堵住的囚犯。
　　当后宫中的一行人接到消息皇帝回驾的时候，已经平静了一个月的后宫又再次沸腾了起来。所有妃嫔们都行动了起来，而被留守后宫的皇后则是将皇帝回銮所需注意的事项再次和容嬷嬷合计了一番，才去慈宁宫和太后商量了。
　　至于后宫妃嫔为什么这么兴奋，很简单，因为木兰围猎的几个夜晚证明了当今的皇帝陛下并没有不举，相反还很是勇猛。这一消息，使得那些还没生育过孩子的妃子们走路都脚下生风，更何况还有那些就盼望着皇帝一年之中能宠幸你几次的低位嫔御了。
　　这次御驾回鸾之后整个皇宫就要忙着过年了，而且还要在年前将几位格格嫁出去，这又增添了皇后的负担，幸好几位格格的嫁妆都是一小儿准备着的，就算多着一个紫薇，也不碍事，她额娘也是给自己这个女儿从小准备下的嫁妆，皇后去看过，并不比兰馨的差多少，甚至有些还精致些。
　　而且皇上来信也提了，四位格格的额驸都已经看好了，就等着皇后在宫中召见一下这四位的家人，再次以作了解，顺便将这个口风透露出去，让人家早作准备，以免过段日子忙中出错。至于公主府，内务府早就修建的差不多了，只等皇帝指婚的旨意一下，就可以直接往里住人了。
　　这些乱七八糟的事情实在太繁盛，皇后干脆的将格格指婚的事情全部分派给她们自己的生母，而晴儿的，则是太后亲自经的手、过的目，务必要使自己疼了这么多年的丫头嫁的开心。
　　终于，在这忙忙碌碌的时候，皇帝的銮驾回来了，那天后宫众妃嫔及大臣全部出迎，随后还是皇上下旨，让众人不需再等，才散了。
　　当皇帝回到自己的养心殿的时候，首先松了一口气，随后洗漱、换掉身上的衣服，才携着永璜一同到慈宁宫去给自家额娘请安。
　　慈宁宫中
　　“主子，皇上已经出了养心殿，正朝慈宁宫来呢！”桂嬷嬷听到小太监的汇报，笑着给自家主子说道。
　　太后一听，脸上的笑意很是灿烂，但嘴上还是抱怨道“皇帝也真是的，一回来，还没歇息，就来我这老婆子的宫中，也不怕累坏了身子！”
　　桂嬷嬷看着自家主子脸上的笑意，随后奉承道“皇上这是孝顺呢，主子您可是个有福的！”
　　“是啊，皇帝对哀家的心意，哀家知道，只不过这么大的人的还不会照顾自己，要是累病了，叫哀家可怎么办！”
　　“主子放心，皇上身子好着呢，您不是也问过随行的太医了们，再说这次皇上过来，恐怕除了请安，还得和主子商量几位格格的婚事呢！”
　　太后被桂嬷嬷的话语说的也开始感叹起来了“哀家还记得晴儿到哀家身边还死个小不点儿呢，现在一眨眼的时间到要嫁人了，说不得明年哀家就能抱外孙了！”一想到这里，太后的眼中满满的都是笑意，很是期待明年的到来。
　　没办法，人年纪一大，就喜欢儿孙满堂，喜欢热闹一点，现在太后就喜欢上了给人牵红线的事情了。
　　“是啊，晴格格刚回来，就要来请安，听说屋子里的东西还没收好呢，还是老奴劝回去的，毕竟格格是位女子，不比男儿，这段日子在外面也不知道适应不适应，现在回来了，还是先找太医把把脉，看是否还需要调养！”
　　太后听了自己身边的晴儿要来请安，心里很是满意，觉得自己没有白疼晴儿，随后又听桂嬷嬷这么一说，也是有些紧张起来“那有没有宣太医，这人刚回来，又是娇养的女孩儿，可不能落下什么病来！”
　　“太后放心，皇后娘娘一早就让太医院的太医们准备着了，这次回来的阿哥、格格们都让太医们去轮了一回的脉！”
　　“皇后是个好的！”
　　“皇上驾到！”一声声响，皇帝陛下已然走进了自家额娘的宫殿。
　　“儿子给皇额娘请安！”说着，就要撩起下摆。太后哪儿舍得自家孩子行礼，立马免了，而这时候身后的永璜才给太后请安“孙儿给皇玛麽请安，恭祝皇玛麽长寿安康！”
　　太后一看自家一表人才的大孙儿，在听他嘴上说的话，当即就被哄得笑出了声“好、好，孙儿快起来，来让皇玛麽看看！”说着，就拉起近前来的永璜仔细看了起来“呵呵，哀家的孙儿长得可真不耐，看样子气色好了很多”拉拉杂杂的一大堆，永璜一边听得也不碍。
　　“皇玛麽，孙儿还要去给皇额娘请安呢，而且想必您和阿玛也有好多事情要说着呢，孙儿就先告退了！”太后一听，也是，随后就让桂嬷嬷送大阿哥出去了。
　　而一旁的皇帝陛下在目送了永璜离开之后，才回过头，和自家额娘絮叨了一会儿，才奔入主题“皇额娘，您也知道再过两个多月就要过年了，不如就在年前将宫里的几位格格全部指婚出去，这样新年看起来也喜庆，说不得，明年您就能抱外孙了呢！”
　　“皇帝说的是，只不知皇帝给几位格格选的都是什么样的人家？”
　　“朕给兰馨选的是蒙古亲王扎尔特的唯一的儿子：皓祥，这个人选还是兰馨自己愿意的，而且成婚之后也是在京中的公主府居住，要是小两口喜欢了，也可以去蒙古转两圈再回来。”
　　作者有话要说：话络不稳定的坏处就是想要上个**传个文都是一件难事，所以一直拖到现在才上了后台，我还以为要明天一早起来发文了呢，幸亏，现在有好了，真是伤不起
　　当然今天晚上回来也看见有妹投雷了，妞儿很是开心，决定给妹纸们送上一个香吻哟，么么哒各位可爱的妹纸哟，话说小钳子得偿所愿，小盒子却是要继续憋着，我估计他要是将新月弄到蒙古去，这辈子还能不能在举得起来就是个问题了，当然，紫禁城中的某个人不知道希不希望看见这两个糟心的儿子




☆、74、！

　　74、更新！
　　乾隆端起面前的茶盏,抿了一口，才继续说道“晴儿则是指给鄂尔泰的第六子鄂谟,他们家一家都是大员,这个六子更是文武双全,是个封疆大吏的料儿，和嘉则是指给了富察家的福容安，富察家皇额娘也了解，至于紫薇,则是指给了朕的御前侍卫海兰察，他们家人口简单，就只有一位老母,而且他本人还上过战场,取得过功勋,不久的未来又是一员大将！”
　　太后听自家儿子这么一说，心里也有数，对于这次四位额驸的人选也很是满意，富察家就不用说了，鄂尔泰家更是满门勋贵，先皇时期更是受到重用，且他家的几个儿子，都是手握重权，晴儿嫁过去，又不是长妇，只需要自己过好自己的小日子就好，皇帝给晴儿选的这家人太后很满意。
　　至于兰馨的额驸，太后也挑不出错来，兰馨的性子本就活泼，配这位蒙古的世子正好，小两口说不得以后会每年到蒙古草原去呆上几个月，再说科尔沁本就是水草丰美的地方，这位博尔济吉特亲王的世子想必很合兰馨的心意。
　　至于紫薇，本身的身份上就低了兰馨、和嘉和晴儿一筹，指给海兰察也正合适，家中人口简单，不需要紫薇太操心，以后海兰察战场上挣了功勋，还能不荫妻封子！看来皇帝对这四个丫头的婚事很是看重啊！
　　太后满意了，自然是好办了，这给四位丫头指婚之事，本就隶属后宫，是要太后和皇后来办的。“哀家明天就下懿旨，正好刚刚桂嬷嬷还算日子来着，皇帝让钦天监去算一下好日子，就让四位格格一起出嫁好了，宫中好多年没有喜事了，这次正好热闹热闹！”
　　老太后一想到那天的热闹劲儿，就忍不住的开心，正好，他儿子也是个喜欢热闹的，干脆大手一挥，立马传钦天监测算吉日，可惜这两位不想想，四位格格下嫁，那一日后宫妃嫔们和前朝大臣们到底应该先去哪一家，最后又应该在哪一家吃喜酒！
　　再说，格格大婚可不简单，更何况还是四位，而且兰馨是养在皇后身边的，可定是要封公主的，到时候宫里的皇后娘娘掌管宫物，到时候不忙的累瘫了才怪。
　　于是，乾隆一个兴起，打算现在就去景仁宫和皇后说说“皇额娘，儿子现在先去景仁宫，先和皇后透个底儿，明天皇后也可以传召命妇进宫，让各家先准备着！”
　　“这是应该的，哀家正好还要拾缀一下哀家的库房，看四个丫头大婚的时候，送什么东西添妆呢！”老太后有些迫不及待了，干脆的摆手让自家儿子下去了。
　　而一路快速向景仁宫前进的玉辇则是显得皇帝陛下这心情的迫不及待，只可惜景仁宫隶属东六宫，而慈宁宫则是内廷范围，这相隔的不是一点半点的距离。
　　而先行的永璜来到景仁宫的时候，几个小不点儿正在景仁宫的花园中玩着荡秋千呢，尤其是五儿那个小丫头，干脆的一个人霸占了整个秋千儿，看得西面的小十三眼泪汪汪，脸上满是渴望，抬着头眼巴巴的瞅着，就连脸上的小胖肉都凑到了一块儿，要多可怜有多可怜。
　　而一旁坐着的十二则是满面严肃，看着秋千眼中不时闪过不屑‘哼，小孩子玩的玩意儿！’只可惜，时不时的偷瞄，破坏了整体感‘朕小时候都没有玩过，哼，玩物丧志！’
　　永璜看着小十二和小十三这个模样，终是笑着摇了摇头“小十三儿，怎么这么可怜啊，你看你十二哥，可是安稳的坐在那里的啊！”小十三一听是自家大哥哥的声音，立马不去羡慕秋千上的小姐姐了，直接转过身子，像个小雪团儿似地，骨溜溜的滚到了永璜的面前，随后一把抱住了永璜的腿“大哥，围猎好不好玩啊，有没有给十三带礼物？”说着，还费劲的仰起他那胖嘟嘟的脸。
　　永璜一看，乐了，干脆的弯腰，抱起了这个小胖墩“十三儿，你是不是这段时间吃多了啊，怎么长的这么胖，看你这肉嘟嘟的腮帮子，也不知道长了多少肉！”永璜一只手托住十三的小屁屁，一只手还乘机捏了捏这个胖娃娃的肉脸，嗯，手感极好。
　　十三最在意别人说自己是个小胖子了，果然永璜话一出口，十三就苦下了脸，“真的很胖吗？”奶声奶气的声音中满是羞恼，听得一旁的嬷嬷们都憋红了脸。
　　至于坐在一旁的十二，很是无语的转过脸去，‘爷才不认识这个小胖子！’却不知，他这样的反应却向是转过脸去偷笑的模样。
　　永璜掂了掂手中的分量“是比我出去前重了不少！”随后看见小家伙涨红的脸，温柔的说道“不过十三却是比以前可爱了不少，大哥很喜欢哦！”
　　“真的！”小家伙很是惊喜的抬起头，看着面前笑得温和的哥哥问道。
　　“当然了，小孩子总是这个样子，等十三长大了，一定很是俊俏！”哄完了小胖子，永璜才发现自己的腿上又多了一只胖妞儿“五儿，你什么时候下的秋千啊，大哥都没有看见？”
　　“哥哥，抱！”小胖妞儿也张开双手，期冀的看着永璜。
　　永璜看着扮可怜的小胖妞，脸上的笑意愈发的深了起来，干脆的俯□子，手臂一用力，就将小胖妞儿也给圈进了怀里。
　　一旁的小胖子看了自己这个姐姐又来和自己抢哥哥的怀抱，小腮帮子鼓鼓的，很是不高兴，干脆的冲着小胖妞翻了个小白眼儿，‘哼，就会和十三抢哥哥，等十三长大了，哼！’得，小胖子记仇了。
　　另一边的小胖妞也没管自家弟弟那胖的看不出白眼儿的眼色，而是高兴的用着小胖手圈住了自家好看哥哥的脖子，随后朝着一旁的弟弟偷偷吐着舌头。
　　而旁边坐着的十二将两个小的的动作看得一清二楚，羞愧的直接低头装作整理外衫，实则暗暗磨牙‘朕怎么可能弟弟和妹妹怎么可能是这样的二货，看来以后要严加教导了，省的以后出去了丢了皇家的脸面！’
　　而被抱在永璜怀中的两个小胖家伙纷纷打了个寒颤，殊不知自己以后那悲剧的命运就是从今天开始决定的。
　　永璜抱着两个小家伙，也坐到了十二身边，看着十二低着头的样子，温和的笑了笑，随后伸出一只手去，揉了揉十二还没有剔去的显得顺溜溜有些微卷二的发，“小十二这是怎么了，都不说话了，前段日子看见哥哥来的时候还吵着要哥哥抱呢！”
　　这话刚刚说完，永璜就发现自家这个十二弟竟然开始害羞了，小脸上都泛起了一阵红，不由好笑道“才多大的孩子啊，到不好意思了，看来小十二是长大了啊！”说着竟将怀中的两个娃娃放了下来，随后双手穿过小十二的腋窝，一把将这个小娃娃给抱了起来，“和大哥有什么不好意思的，小家伙真是心思多！”说着，还用也不去管小十二那被自己的被揉的乱七八糟的发，而是用额头顶了顶小十二的前额！
　　而被提起来的小十二则是羞窘万分‘大胆，敢对朕这么失礼，快放朕下来，不准摸朕的头，不准揉乱朕的发型’只可惜这一连串的‘不准’只能在小十二的心里咆哮着，而当永璜用额头顶着他的小额头，随后很是温柔的和他说话的时候，小十二直接瞪圆了双眼，原先那面瘫着的严肃面庞也变得生动活泼了起来。
　　而站在一旁的小胖子和小胖妞儿则是羡慕的看着被永璜提着的十二哥，恨不能立马以身相代才好。
　　而殿内的皇后也知道了永璜的到来，在正殿的门口看着大阿哥和自家的三个孩子玩的开心，也没有过去打扰，倒是看到自从大阿哥去木兰之后，就一直面瘫着脸的小十二现在被永璜逗着露出生动表情的脸很是满意：看来以后要多请永璜道景仁宫来或是多谴十二去找永璜玩才是，才四岁不到的孩子，瘫着一张脸可不是什么好事，以后会找不到媳妇儿的！
　　所以说皇后娘娘想的还真是遥远，连媳妇儿都替他儿子考虑妥当了。
　　就是不知她儿子得知后，会是什么表情了。而依旧被抱在永璜怀中揉搓的小十二有恢复到了面瘫着的表情，只不过内心之中在喋喋不休的吐槽‘这个不孝的孙子，弘历你是怎么做阿玛的，怎么会养出这么一个不尊重玛法的孙子，还有不要在捏朕的脸了，不知道小孩子脸皮嫩，会留下红印子吗！也不要在揉朕的头发的，朕这么点头发留着也不容易，不知道身体发肤授之父母吗，要是朕变成小秃头，谁负责’
　　总之，小十二就这样安稳的坐在永璜的怀中，板着一张小肉脸，内心从上到下将自家这个大孙子批驳的一无是处，才算发泄了自己被当做娃娃一般揉搓着的怨念。
　　而一旁的小十三很是奇怪，为什么大哥又是搂又是抱的，怎么十二哥哥没有放冷气吓吓大哥呢！为此，这个小胖娃娃还很是苦恼的皱起了自己那两条可爱的小眉毛，思索着这个对于他来说很是深奥的问题。
　　作者有话要说：这几天妞儿忙，等妞儿手头的工作完了，就将肉发给没看见的妹纸们，话说**真是傲娇，妞儿修改了这么多遍，都没有解锁，真是愁人啊！
　　不过回京之后的小钳子和小盒子，啧啧，还有永璜抱着小十二很是高兴啊，就不知小十二内心深处是怎么个想法了




☆、75、！

　　75、更新！
　　五格格则是趁着自家十二哥哥的注意力都在大哥哥身上,将桌子上拜访的点心快速的塞进口里，直吃的两边的腮帮子鼓鼓的,好似小松鼠一般。
　　现在不快点多吃一点的话,待会儿被十二哥哥看见了,可是不准自己吃的，一想到这里，五格格颇为纠结的瞅了瞅自己胖乎乎还带着一个个肉涡的两只小胖手‘难道我真的吃太多了，所以十二哥哥才不准我吃这么多！’
　　皇帝陛下站在景仁宫外,阻止了宫人的唱和，直接一脚跨了进去。结果刚走进去还没迈上两步的皇帝陛下就眼绿的发现自家大儿子正抱着小十二逗得开心‘怎么没见着璜儿这么卖力的讨朕开心的！’
　　心里悄悄的抱怨了一下下，再将眼神移到自家这位有幸获得永璜拥抱的儿子身上,才发现小十二竟然板着一张脸,嘴唇紧紧的抿着,黝黑的圆圆眼珠子一动不动的看着永璜，配上脸颊上的婴儿肥，乱糟糟的小卷毛儿，真是怎么看，怎么可爱。
　　简而言之，就是一个小孩儿瘫着一张脸装严肃，而皇帝陛下的内心则是高呼好可爱，果然自己的儿子不管是什么样子的都是这么的可爱，怪不得永璜要逗十二玩呢！不过乾隆心内的一个小角落还是觉得小十二周身的气场给他一种熟悉的感觉，也不知道在谁身上见过。
　　在看到一旁睁着水汪汪的大眼睛眼巴巴的瞅着永璜抱着十二的小五儿和小十三两个小胖子，皇帝陛下内心的柔软之处再一次被击中了，好萌啊！当然现在他还不知道萌这个字，他只是觉得不愧是他的种，怎么看怎么可爱！
　　永璜早已察觉到自家阿玛的到来，干脆的放下小十二，毕竟在逗弄可就要出事了。留恋的摸了摸十二那一头柔软顺滑的小小卷发，啧，手感真好，在看到自家阿玛那半边秃瓢，突然就觉得还是手底下的胖小子好啊！
　　乾隆显然也注意到了自家儿子那一霎那间的不同，心里虽然疑惑，但在这儿也不好问，决定还是回了养心殿再问问，将这件事情暗暗记在心底，乾隆和自家儿女们打了个招呼，就进正殿找皇后商量事情去了。
　　永璜也没有在意，而是继续和这三个胖娃娃玩闹着。“小十三儿，最近有没有尿床啊！”捏了捏小胖子那肉嘟嘟且手感极佳的侧脸，永璜笑眯眯的开口。
　　正殿之内，皇帝陛下与皇后就四位额驸人选交换了意见，两位后宫的BOSS都觉得十分满意，于是皇后决定明天就宣命妇觐见，再好好打探一番。
　　既然皇帝要说的事情都已经说完了，那么就该皇后说些事情了。“皇上，新月格格说起来也有不到两年就快要出孝期了，到时候可就是老姑娘了，您看是不是先给新月定好一个额驸人选，省的到时候找不出好的人选？”
　　乾隆一听这么一件事情，首先想到的就是这位格格好似对于自家弟弟芳心暗许，甚至还在自家五弟的后宅之中动了一番手脚，再念及弘昼对于这位奇特的格格的避之不及，皇帝陛下也有些苦恼，但这时他又想起了弘昼对于这位格格打着的主意，“新月嘛，还有两年才出孝，到时候实在找不着的话，就嫁去蒙古好了，蒙古那么多旗，定能找到一位如意郎君的！”
　　皇后一听，也没有反对，毕竟谁都对天天哭灵的家伙没什么好感，至少以后这位格格嫁入蒙古之后，可以在整片大草原上尽情的哭唱了。
　　既然帝后二人皆没了事情，乾隆干脆的拍拍屁股走人了，皇后也不在意，现在的她光三个孩子的事情都忙不过来了，怎么会有心情注意乾隆的事情。
　　一想到自己的三个孩子，景娴又是欣喜又是头疼，欣喜于这一世自己的三个儿女终归活了下来，头疼的是小五儿克制不住她那张喜爱美食的罪，只要看到好吃的想要尝尝，而且胃口奇大，光看现在三岁多的小女孩儿，别人家的都是玉女一般的雪娃娃，就她家的是个小胖妞，那小肚皮一露出来，保准能堆三层厚。
　　小十二是自己上一世最亏欠的孩子，这一世自己更是用了心的照顾，谁知道一个多月的时间，自家又软又香还爱笑的大儿子就变成了喜欢瘫着一张脸，严肃着表情，抿着唇，两手还喜欢背在背后，生起气来周身的气压都得低于平常，方圆一米范围内必回降温的神奇存在。这怎么看，怎么像自己那已过世的公公，大行皇帝雍正爷啊！
　　尤其是带着十二去慈宁宫后，老太后也说自家儿子与先帝像了□分，这个消息让当时也在的皇后娘娘不知是该哭还是该笑，不过最后好在也调节了过来，儿子喜欢这个样子，就这个样子好了，做额娘的终归不能强逼着她家十二天天对着自己笑吧。
　　至于十三，景娴对于这个娃也是疼爱异常，可是这个娃却是非常喜欢大阿哥，有空就要让他哥哥带着去养心殿溜一圈，这让景娴的慈母心备受打击，很是吃了不少永璜的干醋。不过后来也想明白了，自家儿子喜欢，只要不是什么坏人，她就愿意让这三个孩子高高兴兴的，因为这一世，她只要三个孩子健康平安就满足了。
　　皇帝走的时候顺带着也将永璜拉走了，三个小孩儿在永璜要走的时候很是不舍，当然十二的面无表情暂且算作是不舍吧。永璜则是承诺等哪天有空了带三个娃娃去遛马，才将要哭了的小十三给哄好了，至于一直扒着永璜腿的小胖妞儿，永璜干脆的表示下次过来定会带些她爱吃的点心过来才让小胖妞儿松了手，至于小十二，看见他那故作大人的严肃脸庞，永璜就觉得手痒痒，干脆的再次揉乱了他那头本就很乱的小毛卷儿，随后立即开溜了，独独留下十二一人幽怨的站在景仁宫门口释放着低气压！
　　等回了养心殿，两人换了一身平常衣，皇帝陛下才开口“璜儿，你很喜欢揉着十二的小卷毛？”说完，还不自在的摸了摸自己那光秃秃的半个秃瓢儿。
　　“是啊，手感极佳，本来儿子是想要在阿玛身上揉一揉的，可惜！”说着，眼神撇向前来那秃了的前半个脑袋，很是怨念。
　　“璜儿，很是在意这个？”乾隆的内心很不平静，因为他想起了当初自己中了药的时候，璜儿本来有机会和他那什么来着，就因为自己这个发型问题，最后璜儿竟然忍住了，那过后，他经常一个人的时候怀疑自己的魅力是不是不够。
　　“任谁在床上兴致起来的时候看见一片秃，也会没了情趣的！”说着，永璜直接将坐在一旁的乾隆拉近怀中，随后用手抚摸着那秃了的半个脑袋“看，很容易出油啊！”还将手直接伸到皇帝陛下的面前，给他家阿玛瞧了个仔细，随后才继续说道“再说马上就要冬天了，会很冷！”开玩笑的抱怨了一句，永璜才抱紧了怀中之人，正经的开口“阿玛，儿子很羡慕魏晋时期的宽袍大袖，长发飘逸，就算是唐、宋时期儿子也羡慕，因为儿子也想要看阿玛穿上那样的衣服，想要知道阿玛是否和儿子想象着的一样的出色，不过若是这个发型的话！”永璜有些苦恼“怕是一辈子都没法实现这个愿望了！”
　　皇帝陛下被自家儿子抱在怀中，在听着自家儿子那清朗的声音低低的述说着他的期盼，心里暖呼呼的，恨不能立马下旨，让全国都开始留发起来，好实现自家宝贝儿子心里的想法。但一想到这个是祖宗规矩，满人进关之后还因为这个问题很是闹了一场，随后皇帝陛下抬头看向永璜，就被他家儿子眼中满满的期冀撞了一下自己的心，‘祖宗规矩什么的，本就是死的，再说这些年，朕破坏的规矩还少吗，至少准许留发之后，那些汉民应该更会安分一些，且那些造反的天地会、莲花会什么的，应该更少了一个理由来抨击朝廷了吧！’
　　这样想着的皇帝陛下，也伸手环住了自家儿子的脖颈，随后靠在自家儿子的颈窝处，“璜儿放心，阿玛定会让你看到阿玛穿着那些你喜欢的服饰的一天的！”语气认真而坚定，听得永璜的眼神更加的柔和，只不过现在信誓旦旦的某皇帝没有发现他家儿子温柔的眼神中极快的闪过一丝得逞的光芒，随后就再也没有出现。
　　乾隆在自家儿子怀中享受了一会儿安宁的气氛，随后想起围猎之前的计划，“璜儿，因着前些时候你身子不好，所以阿玛也没有让你当差，但现下你身子好了，是不是和阿玛一起上朝，要是不喜欢礼部的话，阿玛可以给你调到别的部门去，怎么样，每天阿玛去上朝，都看不见你，却被朝上那群老家伙吵得头疼，璜儿和阿玛一起上朝如何？”
　　永璜看着自家阿玛很是期盼的看着自己，再想到上朝要那么早起床之后，有些犹豫，虽然他现在修为加深，根本不需要睡眠，但谁也不会想要早起就是为了去朝堂之上，听着大臣们吵吵闹闹，你争我辩的，随后在站个几个时辰吧！――
　　作者有话要说：话说我看小钳子那半个秃瓢不顺眼很久了，现在终于可以改过来了，真爽，我YY魏晋那些风流人士也很久了，熬魏晋多美人啊，而且魏晋流行的还是以阴柔为美，那些美少年、美中年、帅老头们真是各种可以YY啊
　　至于小盒子，呵呵，抱歉啊，他很悲剧啊




☆、76、！

　　76、更新！
　　其实皇帝陛下这么说,也是有私心的，毕竟自己上朝的时间,永璜却是去御花园或者出宫闲逛、看儿子去了,要是自己不小心间让永璜在对着他福晋起了心思或是在外面遇上几个红颜、蓝颜知己的,那自己怎么办！与其这样，还不如让永璜当差忙一些，这样就没有时间去看女人了。
　　有了这样想法的皇帝陛下行动力一时间就有如高速运转的马达一样，杠杠的。而永璜看着自家阿玛高兴,也就无可无不可的答应了，反正上朝了有没准人不准告病假，现在满朝皆知大阿哥的身子不好,这么好的条件不正好可以用上么！
　　二人温存了一会儿,皇帝陛下就从永璜怀中起来,开始发布命令。一份份旨意发布下去，却是引得前朝后宫震动不已。六部听到皇帝的旨意纷纷看着天上的太阳：没从西边出来啊！至于后宫妃嫔们，有儿子的更是高兴。因为皇帝将他从排行三到六的儿子全部都扔进了六部之中，开始跟着学习，就算圣旨上说要各部大人将这些皇子阿哥当普通人一样的对待，这几位得到上朝办差机会的阿哥们也是欣喜异常，就连着他们的额娘都是高兴不已。
　　毕竟儿子上朝当差了，才能更好的发展在前朝的人脉。至于大阿哥被封为亲王，去兵部当差，所有人都表示他们已经习惯了。而朝堂上的大臣们却还是要多想，毕竟皇帝的儿子开始当差了，有些人的心思也开始活跃了起来。
　　若是皇帝的旨意就是以上这些的话，那么众大臣还不会觉得奇怪，毕竟皇帝的儿子长大了，也是要工作养家糊口的，而大阿哥虽然被封为亲王，但谁让人家身子不好，这也算是皇帝对于自己爱之的补偿了。但以下这些要大家商讨留发的旨意是怎么回事。
　　满族不是自古就是这个发型么，皇帝不满但也不能改了祖宗规矩啊！这下子，所有大臣开始了走门串户，就想要揣摩出皇帝这么一份圣旨到底表示的什么意思。
　　可惜这帮家伙打死也想不到，是他们的皇帝主子因为自家说这个发型不好看，才想要折腾一下这延续了几百年的祖宗规矩的。若是知道了，非气得**不可。
　　这份旨意还没开始执行，就闹得沸沸扬扬的，连身处后宫的太后都知道了。
　　“桂嬷嬷，你说，这皇帝是怎么想的，怎么无缘无故想要蓄发了呢！当年咱们满人进关，可是为了这个问题，杀了不少不肯剃发的汉人的啊！”老太后发觉自己是愈发的不明白自己这个当皇帝的儿子脑子里想的是什么了，前几年，自家儿子虽说也会抽抽，但也是时不时的小抽一把，哪像现在都抽到前朝去了。
　　“主子，这事情关乎到前朝，就算真有什么不妥，咱们后宫也是不好插嘴的！”桂嬷嬷犹豫了一会儿，才说道“这乾清宫外那块‘后宫不得干政’的牌子可还是竖在那儿呢，再说您要是去问，说不得就要伤了**的和气了！”
　　老太后一听也是，她这个太后是靠她有个皇帝儿子才捞上的，虽说前朝后宫都说她是大清最有福气的女人，但要是和儿子离了心，这后宫的日子可就不好过了，看着满是的华贵，老太后心里有了主意。
　　至于后宫众人，除了景仁宫中的某人关注了一下自家儿子发布的新旨意，就连皇后都没有多问。毕竟后宫不得干政不是。
　　十二阿哥在初听得自家四儿子要求蓄发的旨意之后，是恨不得立马跑去养心殿将那个破坏祖宗规矩的不孝子给拉出来狠狠的抽打一顿，但随后看了看自己的嫩胳膊嫩腿，只得摇头叹气。
　　而随着皇帝的旨意下达之后则又迎来了太后赐婚的懿旨，这又让四家人家开始了手忙脚乱的准备，也分担了众人的一部分的注意力
　　刚刚下朝回来的皇帝陛下看着在养心殿内挥毫泼墨、长发飘逸的宝贝儿子，就是一阵的得意。幸亏五年前蓄发的旨意朕坚持住了，否则又怎么看得到自家宝贝儿子这幅潇洒自如的模样。
　　随后又摸了摸自己头上浓密的黑发，很是自得，现在再跟自家宝贝儿子一起睡的时候再也不用担心那半个秃瓢了。想到这里，乾隆悄悄的走到自家儿子的身后，看着永璜那颇有意境的山水图，满意的点了点头。
　　当永璜落下最后一笔的时候，才转过头来，“阿玛今儿个怎么没去批阅奏折？”说着，放下手中的笔，随后接过了皇帝陛下递过来的湿毛巾，擦了擦手。
　　皇帝陛下一听这个，眼神有些飘忽，随后摸了摸自己的鼻头，才干笑道“有十二在呢，璜儿不用担心！”说到这里，乾隆明显的心虚了一下，但随后又一想，圣祖爷也是八岁登基的，自家小十二已经快要十岁了，自己怎么也不算是**小孩子了。
　　遂理直气壮起来“朕只是想要多多锻炼一下十二，以后也好接朕的班，璜儿不是一直希望看遍中原风光，走遍大江南北吗，阿玛也想要陪着璜儿一起游玩这些地方！”
　　永璜听到这里，才细细的打量起面前的男人来，眨眼间他们俩在一起已经五六年了，这些年里，这个男人为自己做的，自己这个身为儿子的都看在眼里，没想到只不过是之前的一句话，他还记在心上。这样想着的永璜眼中的温柔更是能溢出水来，看得一旁的皇帝陛下好似要化在那一汪柔软的光亮之中。
　　最后当乾隆从自家儿子的眼神中醒过神来，有些不好意思，每次都是这个样子，一看到永璜，就会不自觉的开始发呆。乾隆皱了皱眉，看样子自己陷得很深啊！不过只要两人一直在一起的话，也无所谓了吧！这样想着，皇帝陛下的眉头才放松了下来。
　　这些年，永璜很是下了一番气力帮着乾隆调养身体，现如今他家阿玛光看外表绝对是二十五六的年纪，怎么会有人想到这个男人已经年届不惑了呢。
　　本来帮着乾隆洗髓完毕之后就是开始修炼，但这些年朝中改革，所以事情也多，就耽误了下来，只得每晚回来，永璜帮着用灵力在他身体之内多游走几圈，先打起基础再说，就连着十二、十三都被永璜狠狠的折腾了一番，尤其是十二，这位可是未来的苦力，怎能不让永璜上心，要是十二身子不好，那未来自家阿玛要传位的时候，他找谁哭去。
　　所以，十二阿哥就这样板着脸，咬着牙，每日喝着苦药汁过了一整年，随后又每日被泡着药浴，然后永璜亲自帮着十二打开修炼的第一步，一直等到自家弟弟熟悉了之后，才放手让他自己来。
　　所以这两年，乾隆才敢奴役着自家的小儿子，实在是他家大儿子帮着小儿子调理的太好了，身板杠杠的，就是连续三天不睡觉，天天处理政务都没有关系。
　　而十二娃子则是被自家孙子和儿子折腾的脸上愈发的没有表情，整天一副冰山面瘫脸，每次上朝站在乾隆旁边，光那气势就让众位老臣想起了先帝上朝的那会子，各个全都绷紧了弦，就怕这位肖似先帝爷的阿哥一个眼神将自己给冻住咯！
　　所以近些年，朝中老臣有些扛不住的干脆的递了辞职申请表，回家教育孙子去了，现在朝中全是年轻的面孔，而且各个都是五官端正，有些更是俊俏的没话说，以至于每次永璜上朝的时候，皇帝陛下都很紧张，就怕什么时候冒出个情敌，那自己可没有地方哭去。
　　“阿玛回来的时候很是高兴，可是有什么喜事？”永璜端起茶盏，问着满脸笑意的男人。
　　“璜儿，再过半个月，咱们就去江南游玩一趟怎么样？”永璜一听，挑了挑眉，自从开了海禁之后，大清的海上贸易就发展了起来，就连原本半空的国库现今都填的满满的，整个大清，都好似一部高速运转的机器一样，繁荣而富强，百姓生活更是和乐，南边本就是鱼米之乡，经过这么已发展，更是繁华的能迷了人的眼。
　　这几年因为国库有钱了，自家阿玛也没少折腾，但自从前年下了一次江南，回来之后这个男人就不怎么高兴。自此就再也没提南巡的事情，怎么这次却提了出来了？
　　“阿玛不是不想要下江南么，怎么这次？”永璜有些疑惑。
　　“这次不一样，这次就咱们父子两个，让十二监国，反正现在十二的手段再加上那一帮家伙足够应付了，咱们两个也算出去那个叫什么来着”乾隆想了想，才开口“对，叫度蜜月来着，现下可正是江南风光绝美的时候，璜儿不是很期盼么！”
　　永璜听了，挑了挑眉，‘原来还是记得上次下江南的事情呢，可真是小心眼儿！’这样想着，双手却是直接将自家阿玛揽进了怀中，“好，只要阿玛喜欢，儿子就陪着！”
　　果然，乾隆一听自家儿子的话，更是高兴，嘴角都笑的弯弯的，看得永璜眼色一暗，随后双手就好似有思想一般，解开了怀中人的衣衫，伸了进去，“阿玛，昨儿个儿子可是没有尽兴，想必阿玛也是这么想的吧，不如趁今儿个阿玛无事，咱们做些令人高兴的事情如何！”――
　　作者有话要说：话说小钳子和永璜开心了，苦逼的就是十二这个娃和小盒子这个悲剧，侧面提了一下强国，这篇文到这里就快要到尾声了，大概这个星期天前就能结束，妞儿要开新坑了，话说妞儿对于现耽实在无爱，但又不得不开一个现耽坑，纠结，算了等着扑好了等妞儿将下个坑码完，估计还会码同人




☆、77、！

　　77、更新！
　　当十二坐在养心殿批阅着奏章的时候还在心里狠狠的诅咒着自己逃家的儿子和孙子,暗地里狠狠的磨了磨牙，“李进,将五叔叫过来,就说这些是皇阿玛留个他的！”说着,一指身旁人高的奏折，轻描淡写的开口。
　　李进看着面无表情的十二阿哥，再看看那人高的奏章，心里默默的替和亲王念了念经,鞠了一把同情泪，随后半刻不敢停留的直奔和亲王府，选和亲王觐见去了。
　　而这几年来,由于将新月嫁去了土尔扈特部当王妃,弘昼过的很是滋润,出了开始的几年自己那啥不咋滴，但最后还是延请各路名医，终于治好了弘昼，只可惜，大概是他的小兄弟罢工了太久，竟然就此陷入了深度睡眠，再也没有醒过。
　　欲哭无泪的弘昼只得化悲愤为力量，在自家好四哥的鞭笞之下，将一身的精力发泄在了工作至上，现在看来已经有些像工作狂发展的倾向了。不知道是不是与十二阿哥相处的多了，弘昼这原先有些嬉皮笑脸的个人风格都开始朝着**狂的方向发展着。
　　批阅奏折的时候，只要弘昼不经心一点，十二一个淡淡的眼神扫过去，就让悲剧的小盒子想起了自家阿玛在的时候那种眼神，心里瞬间拔凉拔凉的，自此只能任由着十二阿哥欺压，还不敢反抗，由此可见，小盒子的日子过得到底是有多悲剧。
　　由此弘昼喝醉了的时候，抱着自家主子就开始大哭“爷不想要当工作狂啊，爷想要提着鸟笼子，去天桥大街闲逛、听八卦啊，阿玛你放过儿子吧，儿子再也不敢办生丧了啊”据说，那天晚上的嚎啕大哭声音直传遍了整条街，听得各位住在这条大街上的大臣们是闻着伤心见者流泪啊！
　　至于最后是怎么止住了，那就要问问那天正好带着弟弟妹妹们逛街，到和亲王府歇脚的十二阿哥了！只不过从那之后起，弘昼只要看见十二，就会悲剧性的脸红，随后眼神闪烁，四处张望，寻找逃逸场所或者躲避的地方，就连乾隆看着自家弟弟这个样子都很是好奇，只可惜怎么打探都打探不出来，乾隆又不想要去面对像极了自家阿玛的十二儿子，只得内心使劲猜测到底当时发生了什么事情！
　　所以当弘昼好不容易混到了一个沐假日，正准备在家好好休息，听听戏的时候，宫里十二的贴身太监已经来了，弘昼看着站在自己下首传达着自家十二侄子简讯的小太监，眼中还透着迷茫“批奏折，批什么奏折，爷今儿个不是放假么，难道爷连这点权利都没有了，爷要休息啊！”
　　还没等弘昼这边胡言乱语完，他家大儿子和二儿子联合招财进宝直接将自家阿玛/老爷抬了起来，随后塞进了进宫去的马车上，遥看着马车走远还能看见卡在车窗外自家阿玛的半边身子，叹气的摇了摇头：阿玛，您保重！
　　随后也不去管不远处传来的‘不孝子’的骂声，几人轻松回府，反正住在这条街上的人都习惯了，和亲王每个月都会来这么七八出相同的戏码，所以每次宫里来车，各家看大门的奴才就会搬着小马扎，坐在一旁津津有味的看着，每每还要评点一下这次骂的有进步，哪个词语好，说不得下次与人对骂的时候能用上呢！
　　至于这条街上的各位大人们，则是虔诚的谢着和亲王。毕竟十二阿哥太过恐怖，现在是牺牲王爷你一人，保全所有大臣，所以，王爷啊，你就快进宫吧，不要让十二阿哥等久了，否则明儿个上朝的时候，臣等的心肝受不住啊！
　　这边弘昼的惨状出外游玩的皇帝陛下自然没想着关注，此时正坐在一架四匹马拉着的大型马车之中的永璜和乾隆。
　　“不行，璜儿，这里是官道！”
　　“没关系，阿玛，这里人烟少，一个上午都不一定路过一个人！”
　　“不、不要，帘子会被风吹开”
　　“阿玛，现在你还有力气想的这么多，看来儿子还需要努力啊！”
　　“啊~混蛋，快，快出来，后面有侍卫！”
　　“那阿玛就更要小心不要发出声音，要不然被后面的吴公公和几位侍卫听到可就不好了！”
　　“放、放手，啊~慢、慢一点，璜儿、璜儿！会、会被听见！”
　　“没关系，他们听不见！”随着话音的落下，一阵风吹来，掀起了车帘，就看见里面空茫茫的一片，就连声音都没有一点，但在里面看来，却是两条纠缠着的光裸身影，而车壁四周蓝色幽光带着古怪的字符一闪而过，遮掩了这满车的□！
　　至于离这辆马车不远处的另一辆马车之上，坐着两人，细看时，才发现是永璜和乾隆的贴身内侍青杨和吴书来。二人看着前方不远处的马车，也没有说话，都静默不已。而这辆马车的身后则还跟着一对四人的侍卫骑在马上，慢悠悠的走着。
　　这段日子，乾隆和永璜相继去了江南各地，看过了三月之后的扬州的繁荣、六月的杭州西湖的荷花、也在深秋的时候去过姑苏赏红叶，冬季更是在广州买了一座的四进大宅院，住了下来，连新年都没有回京，而是直接传了信，让十二不用等他们回去过年了，他俩还不想回去，看得接过信的十二恨得牙痒痒，倍加折腾起弘昼来。
　　自己四儿子离得远管不到，五儿子难道还不能管吗！所以越临近年关，弘昼的日子愈发的难过起来，每日都是不停的批阅着奏折，处理事务，有时候干脆的坐在养心殿都能睡着了，每次十二看见自家儿子这个样子，都会有点心疼，但一想到自家五儿子以前是什么德行，现在的四儿子是什么德行，心中那点心疼立马化为飞烟，消失无踪！
　　至于后宫之中，则是分外的平静，皇帝都出去游玩了，她们这些妃子还折腾个什么劲儿，还是省着点力气想象以后怎么办吧。
　　而老太后早在自家儿子出游之前就去五台山念佛去了，所以皇宫之中就属皇后最大，现在的景娴，过的很是悠闲，不用请安，皇帝不在，她也干脆的停了众妃嫔的请安，带着小胖妞儿每日睡到自然醒的日子，很是不错，至于小十三儿，则是依然要苦哈哈的去上书房念书，所以每次看见自家姐姐，小胖子都示羡慕嫉妒恨，但每次和自家十二哥哥一比，又觉得自己这个表阿哥过的很是轻松，顺带着对于十二哥哥很是同情！
　　直到过了年之后，永璜带着自家阿玛坐上了海上出游的大船，正在海上飘着欣赏风景！而这个消息传到京中十二阿哥处时
　　那天，在养心殿伺候的奴才全都跪伏在地上，听着殿内乒乒乓乓的声响，而殿内批阅着奏折的弘昼更是直接找了一根大红刷漆的柱子，瑟瑟发抖的将自己那并不健壮的身躯塞在了柱子的后面，祈祷着这次自家十二侄子的脾气快些过去，同时还诚心祈求着自家皇兄快点回来，否则弟弟就快要受不住了啊！！！
　　至于整个后宫，全部被低气压和低气温笼罩着，御花园中洒扫的粗实宫女、太监裹紧了衣服，看了看养心殿的方向‘十二阿哥哎，您能不能别动怒啊，你一动怒，奴才们就好像生活在瑟瑟寒风之中啊！’这些粗实宫女、太监们拉了拉衣袖‘特么的太冷了啊，有没有！’
　　至于整个北京城，众百姓抬头看天，啧，这天气变化的真快啊，刚刚还艳阳高照，现在就乌云压低，寒风扑面了，至于那些知道实情的大臣们，面无表情的各做各的事情，内心却在呼唤着他们的皇上快点回京吧，否则他们真的要过劳死了啊！
　　至于他们内心呼唤的皇帝陛下此时正躺在船舱里，一边看着海上繁盛的星空，一边和他家宝贝儿子进行着深入的交流。
　　“阿玛，快看！”永璜看着快速滑落的星雨，很是愉悦，身下用力的顶了顶，将沉浸在欲、海之中的男人快速的抱起，随后面朝窗户，让他看了过去。
　　皇帝陛下被自家儿子这么一折腾，感觉体内那事物更加的深入了，随后还么来得及挺清楚永璜的话语，就被自家儿子一下子抱了起来，翻了个身，随后脖颈被抬起，乾隆随着视线看去，就见漫天的星星好似要直接奔下来沐浴一般，全部都一伙儿一伙儿往下坠，身后拖着亮色的长长尾巴，绚烂而美丽
　　皇帝陛下就在这样的美景之中失了神，一点都没有意识到自家儿子双手之中突然多了一条红色的丝带，随后就双手灵活的缠上了自己的腰背以及胯部那早已挺立良久的物事之上。
　　而当悲催的皇帝陛下发现这一点的时候，他已经被自家儿子做得哑了嗓子，双腿更是张开到了极限，那根被红丝带缠着的还打了一个大大蝴蝶结的地方早已鼓涨不已，就想要发泄出来。
　　乾隆每次用手想要去解开他的时候，都被紧箍着自己腰身，随后重重进入的宝贝儿子发现，随后永璜干脆的禁锢了自家阿玛乱动的双手，专心的动作起来。
　　“璜儿，快、放、放开！放开”带着哭腔的声线之中还有深深的羞恼之意，但又经不住这样激烈的冲撞，前端急切的想要得到释放，却被紧紧缠住，怎不让皇帝陛下难受！
　　“阿玛，乖，等等，儿子和阿玛一起！”说着，更是加快了动作，而被搅得神智都慢了半拍的乾隆只能被动的承受着，低低的□着
　　当一切都结束之后，永璜将人抱进自己的怀中，体内的灵力随即进入乾隆身内，带动着他丹田的那点稀薄灵力绕着全身做着周天运转，以消除这场激烈的性、爱带来的疲惫。而皇帝陛下那被情爱滋润过，又被灵力再次滋润过的身体现下软乎乎、暖呼呼的，好似浑身都泡在温水之中一般，原先的疲惫全部消失不见，只剩下舒适的想要睡过去的冲动。
　　永璜见了一点一点着，往自己怀中缩着的人，脸上的笑意温柔而柔软，亲了亲自家阿玛的额头，随后在他耳边低低说道“快睡吧，明儿个还得和儿子去看海上日出呢！”直到听到了永璜熟悉的声音，撑着的皇帝陛下才直直的睡去，呼吸安稳而绵长
　　当十二阿哥满十二岁的时候，离京多年的皇帝陛下终于携着自家宝贝大儿子回了宫。本来还打算回宫之后好好歇歇的乾隆刚进入养心殿，就被十二那双黑黝黝的眼睛直直的盯上了，看着那双和先皇一模一样的眼睛，乾隆难得的心虚了，左看右看，就是不看前面的儿子，也不踏进养心殿。
　　两方人马就这样僵持着，还是随后慢悠悠晃过来的永璜看见这个情景，很是好笑，一步跨过乾隆，走到十二的面前，一双臂一伸，在众人吃惊、佩服、崇拜的目光下，一把将面无表情的小十二提了起来，随后用额头顶了顶自家弟弟那光光的额头，才笑道“十二怎么都不说话，难道是害羞了，看见哥哥回来也不用激动的讲不出话来啊！”
　　原本就塞着满肚子的意见，想要等儿子和孙子回来就狠狠教训他们一顿的十二因为永璜的这个动作当时就当机了，一点一点的抬起头，越过永璜的肩膀，就看到所有人虽说都低着头，但还是能从那一耸一耸的肩膀看出偷笑的模样。突然，养心殿外所有人都感到一阵极寒的气息伴随着重重杀气扑面而来，原先还偷笑的众人当即面色僵硬，‘该死，怎么忘记了十二阿哥最是小心眼儿！’其中尤以弘昼为最，简直可以说是面如死灰了，他完全不敢想象，接下来的日子里，这位侄子会怎么对付他。
　　永璜好似没有感觉到一般，只是将十二放了下来，随后在十二那寒嗖嗖的目光之下，笑眯眯的摸着十二那头长卷毛，嗯，手感比小时候还要好很多。而此时的皇帝陛下一看到自家儿子竟然摸着别人的发，心里就不舒服，刚要发作，永璜已经离了手，率先走进了养心殿。
　　在紫禁城呆了几天之后，皇帝陛下过惯了自由的日子，实在是无法忍受这种只能在这么一片地方来回折腾的日子，干脆在一天早朝的时候，直接让吴书来宣旨，禅位给十二阿哥，而后宫也同样收到了圣旨，有孩子可以搬出宫和孩子住，至于没有孩子的妃子们，那就没有方法了，只能在紫禁城中终老了。
　　旨意一传完，乾隆也没管满朝大臣怎么想，直接脚底抹油，在永王基登基之后立马拽着永璜溜了，只剩下十二死命的盯着那封离家出走的留书以及悲剧依旧的弘昼。
　　而二十年后，江南西湖畔一间五进院子门口，退位的十二直接带着弘昼找了过来，他对于这两个不小子孙已经忍了好久了，以前是没空过来，现在既然有时间了，那么，有些帐，可是要慢慢算的。至于悲催依旧的弘昼只得扶着腰，无奈的看着死死盯着大门的侄子，无语望天中！
　　当那扇大门打开的时候，永璜正牵着自家阿玛的手心情不错的准备去白堤散步，就看见大门口拄着两个人、身后还有一对六人的侍卫和两架马车，永璜和乾隆都愣了愣，随后才缓缓绽开笑容，道“欢迎回家！”


　　正文到此完结哦！谢谢各位妹纸的陪伴，还有几个番外就算是正式完结了！――
　　作者有话要说：今天下着大雨，妞儿下班后还去花木市场转了一圈，买回了三盆绿油油的花草，希望上天保佑，能不被养死，话说妞儿简直就是花花草草的杀手，养什么死什么，现在干脆的找不需要操心的花草养了，哎，想起每个月在妞儿手上去了西天的花花草草么，就觉得愧疚！


☆、番外！

　　当克善再次有了意识的时候,已经回到了荆州暴动的前一年，这个发现简直令克善欣喜若狂，终于，再也、再也不用呆在那个被众人鄙视的京中,遭受着众多的冷嘲热讽、暗地里的白眼和明里那让人同情厌恶的目光了。
　　“真好,真好！哈哈哈哈....”笑着、笑着，克善那张小脸上已经满是泪痕了。此时过来看自己家宝贝小儿子的福晋一看克善那似喜似悲的脸上满满的泪,立马大惊失色的快步走到床前“克善,你怎么了,哪里不舒服,快和额娘说！”
　　克善此时听到自家额娘的声音,看到依然年轻美丽的额娘,更是悲从中来，‘哇’的一声埋进了母亲怀中痛哭起来，好似想要将这么久以来的怨气全部发泄出来才好。
　　克善的额娘，也就是端亲王的继福晋，看着自己唯一的命根子这个样子更是心疼的不行，一想到这一段时间自己的儿子受的罪，吃的药，也是悲从中来，搂紧儿子大哭了起来。
　　等两母子抱成一团哭过一回之后，才各自整理了一下，随后，克善的额娘博尔济吉特氏看着自家小儿子那哭的红红的眼睛和鼻头，心里软成了一团，搂着克善问道“额娘的克善这是怎么了，哭成这个样子，让娘的心都快要软成一团了！”
　　克善埋在自家美人额娘怀中的时候就已经想清楚了，再也不要额娘像上一世一样为了保护自己而亡了，而且许多计划要是没有如今当家的额娘参与，根本不成，所以在博尔济吉特氏怀中的克善偷偷的向自家美人额娘炸了眨眼，随后小声的说了什么！
　　现为端亲王嫡福晋的博尔济吉特氏眼神闪了闪，随后才笑道“才多大一点儿的人，都学会要和额娘说悄悄话了！”说完，笑着将自己身边所有人全部都遣了出去，随后抱着儿子，听着他小声的说着什么。
　　这段时间，博尔济吉特氏虽说脸上满是笑意，但是严重却不是闪过狠戾，她本就是草原上的明珠，因为她们部落靠近荆州，要通过荆州才能进行贸易，所以他阿父才会将有心计的她嫁到端亲王府做继福晋，否则...‘哼，贱人，竟然敢如此的对待我儿！’端亲王福晋此时眼中一片狠戾和决绝，敢伤她儿子，就要做好心理准备，接受他的报复。
　　这样想着的福晋好好的安抚了一下自己的儿子，随后亲自温柔的替克善掖好被角，坐在床头，轻轻抚着自家儿子的额头，满眼温柔，作为自己的儿子，博尔济吉特氏还是很了解的，以前的克善在她的保护之下很是小孩儿心
　　性，懵懵懂懂一般，可是近日她竟然在自己保护的完好的儿子眼中看到了悲伤、痛苦等只有遭受过一些事情才会有的情绪，再加上儿子的话，博尔济吉特氏恶狠狠的捏了捏拳，随后深深呼出一口气，眼中满是坚定。
　　福晋身边的心腹都发觉到自从福晋从小阿哥屋子里出来之后，就好像变了一个人一样，虽说面上还是对着王爷及三位大阿哥笑着，但眼中却是丝毫没有笑意，了解自家格格的陪嫁们心中开始紧了起来，看来要发生大事了。
　　果然，不久之后，福晋开始暗地里整理起家产来，随后偷偷的全部换成银票，而现成的金银财宝被福晋全部偷偷的运往自家娘家，就连暗地里的一些铺子、田地都将地契全部收了起来。而福晋娘家部落也是在几个月之后一下子派了五十个蒙古侍卫过来，王爷问起时，福晋只是笑眯眯的回道：克善需要习武了，多准备点人，也让他多点兴趣，而且克善身边也要有人跟着，这样一分的话，人还嫌少呢！
　　果然，端亲王听了之后，并没有疑心，而是继续到侧福晋也就是新月的额娘处温存去了。前任福晋生下了三个儿子之后因为身子不好，就去了，怕自己去了之后，继福晋对自家儿子不仁，干脆的将自己的亲妹妹聘给王爷做了侧福晋，也就是新月的额娘了，所以平日里，福晋掌家，而侧福晋和王爷、三位阿哥到好似一家人一般，看得下人好不羡慕，但福晋的手段不是盖的，所以，也没有人敢违反福晋的话！
　　而新月身边的大丫鬟却是换了两个人，就连教规矩的嬷嬷也是被配了一个新的，每日被压着在家中学规矩，王爷问起来的时候，博尔济吉特氏才说道是为了新月将来有个好婆家，现在苦一点对于以后的出嫁才有好处，果然，端亲王和侧福晋也就不说什么了。
　　当距离叛乱还有一个月的时候，博尔济吉特氏早已经将端王府掏空了，就连家中摆放的古董，都被她以快要收拾家中，怕碰碎了而收进了库房之中锁了起来，于是原本金碧辉煌的端亲王府就这么一下子变得朴素起来。
　　“克善，你真的决定了吗！”博尔济吉特氏问着自家一脸坚定的儿子，脸上满是担忧。
　　“额娘，您别担心，现在儿子身边有这么多的侍卫护着，而且墨棋、墨琴全都是会功夫的，您亲自□出来的难道还不相信吗！”克善握了握拳，才低声说道“儿子一辈子都忘不了那些人嘲讽的嘴脸，儿子想要回去，拿回本该属于儿子的东西，儿子定会将额娘迎回京城，让别人都知道
　　，您儿子的本事，儿子还要提额娘挣个大大的诰命呢！”
　　端亲王福晋听得自家儿子稚嫩的声音说着这些掷地有声却让自己暖心的话，一把抱住自己的儿子，呜呜的哭了起来，但随后就止了声音，笑着道“那额娘就等着我家克善给额娘挣个诰命回来！”说着，又搂紧了自己的如同心肝一般疼爱的孩子：真是个傻孩子，额娘身为王府嫡福晋，难道还在乎那个一品诰命的身份。
　　虽这样想着，但博尔济吉特氏还是高兴不已，毕竟这是孩子的孝心，随后又和克善说了一会儿话，随后拿出一个紫檀木盒子交给了身旁的孩子“克善，这里面的东西你要收好，毕竟在京中，尤其是宫里，没有钱财是行不通的，而且里面还有一些名单，全是能在宫中帮你一把的！要小心收好，知道吗！”说完，替儿子理了理衣领，随后在将克善抱进怀中，毕竟这一别，还不知什么时候才能相见。
　　整个端亲王府之中，自从嫡福晋回娘家探亲之后，就分外的安静，而端亲王则是依旧流连在侧福晋处，和他疼爱的女儿新月展示着父女之情.....
　　而当克善坐在大军保护着的马车之上，看着外面的景色的时候，谁都不知道这位小世子在想着什么，看着自己前面骑着马好像在躲避着什么不好的东西的和亲王，克善的嘴角勾勒出一抹愉悦的笑容：想必自家姐姐的威力不凡啊，没想到一向喜欢看戏的和亲王都被震得败退了啊！只可惜，这才是刚刚开始啊，所以，王爷，您可是要为上世那些白看戏的行为付出代价的啊！要知道，新月的戏可不是这么好看的，至于那些嘲讽，呵，估计这辈子和亲王定会还清的！
　　果然，这一路之上，和亲王被自家姐姐弄得狼狈不堪，到得京中，他们二人更是被安排进了和亲王府，听得新月日夜不停的哭灵一般，克善嘴角露出了一缕幸灾乐祸的弧度，随后干脆的让身边的两个大丫鬟将自己的行礼打包，借住进了阿哥所。
　　而额娘给他的那个小盒子，他也已经打了开来，里面不仅有大额银票，还有各类珠宝，宫中还有宫外能帮衬到他的人员名单，以及宫内她娘亲的部落所安插的眼线，就连京中几个铺子的地契都含在其中。克善看着这些，不禁湿了双眼，但随后又止住了。这一世，有好些地方与上一世不同，如本该抑郁而逝的大阿哥竟然直接被皇上接进了宫，还住进了养心殿，而原先备受宠爱的五阿哥则是没有前世那么受宠，就连原本只有一个孩子的皇后现如今都是儿女双全，再也不像前世一般刚硬了
　　。
　　阿哥所中，三阿哥、四阿哥一直到八阿哥全在，而且各个都很友好的样子，克善有时候还能看到大阿哥过来，在三阿哥屋子里坐坐，或者是带着三阿哥去遛马，亦或者是带着出宫逛逛，每次这个时候，其他阿哥们都会缠着这位大阿哥，所以，大阿哥过来的时候，一般也会带着阿哥所其他人出去，克善因为要守孝，所以并没有跟着去过！
　　而那次在御花园的小亭子里碰到大阿哥的时候，克善却觉得这位阿哥很是特别，说难说不上来，但与他相处的时候，整个人都会特别的放松，心情更是愉悦，这大概也是阿哥们喜欢和这位大哥相处的理由吧。
　　虽然两人没有说上几句话，但克善的心情却是很好，以后也经常来这个园子，也就是在这个园子中遇到了他想要相守一生的人的！
　　一想到这里，克善的嘴角终于露出了真心开心的笑容，随后怔了一下，才惊醒了过来。就看到身上披着毯子，男人则是已经坐在一旁，帮着自己处理那些没有做完的事物。
　　“你什么时候过来的，怎么都不叫醒我！”克善起来伸了一个懒腰，才抱怨道。
　　男人那张俊得迷人的脸色绽开了一点浅笑“看你睡得沉，就没有喊你，这段时间新皇登基，事情又这么多，你也不要太拼命了！”
　　克善听到男人那清朗的声音说着关心自己的话语，当下是笑容满面，干脆的走过去，从背后抱住了男人“善保，我刚刚梦见了我们第一次见面的时候了呢！”随后用脑袋在男人白皙的脖颈处摩挲着“有你陪着，真好！”
　　男人看着有些孩子气的克善，露出了一抹宠溺的笑容“好了，这话你都说的我耳朵都起茧子了，这次上皇带着和亲王直接扔下皇帝一人就迅速跑路，倒是让我想起定亲王和太上皇帝了，应该说不愧是父子么，这最后一出总是让人出乎意料之中！”
　　“切，现在上皇才三十有二，就禅位了，皇上现在也才十四岁，而且这皇位做的竟然还不开心，昨天还在我耳边抱怨，为什么非选他呢，也不知道这一家子都在想着什么，好像这当皇帝很委屈一样，我估计等大皇子过十岁，皇上估计也要禅位！”克善一想起这么一大家子，真是喜欢折腾的，这些年上皇在的时候，简直就是将手下的大臣当做牛马使用，恨不能一位大臣能干三头牛的工作才行，每次克善去乾清宫回话的时候，都能看到和亲王那副被压榨的样子，每次看的他心情都大好！
　　男人好似也想到了这一点，不由露出幸灾乐祸的笑容“这些年也的确苦了宗室的那帮王爷、贝勒了，就连着最闲散的五贝勒都被上皇使得团团转，没工夫会将和他那有些活泼的福晋恩恩爱爱了，更别说别的郡王、亲王了，只不过，和亲王显然是这些皇室子弟之中被上皇支使的最惨的一个了！”
　　“也算上皇厉害，竟然能将那个以前一脑门子高贵、美好的五阿哥给□了过来，现在虽说只是个贝勒，但相比过两天，这定会封个郡王，不过也不知道上皇是怎么找出这么和五贝勒心意的福晋的，又厉害、又活泼还拢得住五贝勒的心，这么多年，贝勒府就只有这么一位嫡福晋的存在，这五贝勒可真是对他福晋宠爱非常了！”克善听怀中的男人提到了永琪，也不由的念叨了几句。
　　当年，他离京回荆州的时候，小燕子还并没有入宫，所以并不知道现在的五福晋的性情和小燕子像了个七八分，只不过更懂规矩也更有心机，把永琪看得死死的，在整个贝勒府更是说一不二的存在，而永琪介于经常会在梦中模糊的想起上一世的事情，所以将现在的福晋错认为了小燕子，自然是怎么疼宠怎么来了！
　　至于关在刑部大牢的小燕子，很不好意思，涉嫌行刺可是大罪，刑部一套刑罚还没有用完，小燕子就已经坚持不住了，死前还嚷嚷着她是还珠格格、是五阿哥福晋的胡话！
　　“哦，对了，土尔扈特部传来消息，格格又生了一个女儿，听说这段时间，格格在草原上举办了一次佛唱和哭灵比赛，很是热闹！”说道这里，善保就觉得这位端亲王府的格格很是奇特，在京中的时候闹得和亲王和一竿子大臣头疼，嫁到蒙古之后，闹得蒙古草原都热闹了不少。
　　“啧啧，不愧是我姐姐，这份搅和的能力真不容小觑，渥巴锡难道没有说什么吗？”
　　“哈哈，渥巴锡好像还挺乐见其成的，毕竟这么一下子草原上来他们部落的人和行客商人多了很多，他们部落的牛羊都卖出去了不少，更是兑换了许多生活用品。听说，现在他们部落的人看见新月很是恭敬了，就盼望着这位格格能多举行这么几次赛事！”
　　“说起来，京里的几位格格过的也很是滋润，太上皇帝倒是对这几位女儿不错啊！”
　　“是啊，原先格格们都要远嫁蒙古，能活下来的实在是很少！”
　　“哦，对了，额娘什么时候过来，总要叫下面的人全部都准备好了才行！”
　　“放心，听说额娘在蒙古看戏看得高兴，要晚点回来呢！”
　　“这样啊！”克善看了看天色，随后笑道“天都黑了，咱们安寝吧！”
　　.................................................................       
　　作者有话要说：克善、新月的番外，侧面提了永琪、小燕子和四位格格。。。
　　今儿个妞儿开了新坑，妹纸们要是感兴趣的话，帮着暖暖吧，妞儿再次O(∩_∩)O谢谢咯！


☆、番外！

　　十二每次看到自家那个不孝儿子和拐带了儿子的大孙子送回来的平安信,就是一阵气结，恨不能直接踹死了算了，也省的他在紫禁城中还要劳心劳力的去担忧他们两个的安全。
　　再看了一眼缩在角落的五儿子，更是气不打一处来,恶狠狠的瞪了他一眼,随后又开始独自生起闷气来，想着自家大孙儿走到时候和自己说过的话语,沉默了片刻。
　　现如今自己已经二十有八,大儿子也有十岁了,现在手中很多不重要的事情已经全部扔给了大儿子去处理了,毕竟自己可是八岁的时候就被弘历那个臭小子给扔在京中担任监国的职责了,自己儿子十岁才这么折腾,已经算他这个做阿玛的优待了。
　　这样想着，十二毫不心软的将面前那堆奏章再次让身边的内侍送给了现在在户部当差的大儿子绵辉，让他务必在做完本职工作的同时将这些奏章全部看完，还要写上自己的意见，否则的话...
　　至于在户部忙的半死的十岁的绵辉大阿哥看见她汗阿玛送来的奏章时候是什么样的心情，只需要看他那张黑透了的脸就知道了。
　　而瑟缩在养心殿一个小角落坐着自己本职工作的弘昼抬头快速的瞄了一眼那堆需要两个小太监捧着的要送给自己那苦命的同病相怜的侄孙儿，只能在心里替他抹了一把同情泪，随后就想到既然十二的脾气都发泄完了，那么自己应该算是安全了吧。
　　这样想着的弘昼小心翼翼的挪到自己原来的座位置上，专心异常的查视着今年刚刚送上来的内务府的数据，看今年国库到底收益几何！
　　而发泄了一通的十二心里舒服了一点，但一看到弘昼就又想到了自己的另一个不着调的儿子，这怒火‘呼’的一下子就又上来了，但想着今儿个还有工作没完成，十二心里暗哼一声，先记着，不愁没有发泄的时候。
　　至于弘昼，你说为什么和亲王都快五十几的人了，怎么还被压榨着呢！那就得感谢他家好侄子永璜了，为了留些帮手给自家这位当上皇帝的年幼弟弟，永璜是直接帮着这位叔叔开辟了全身经脉，帮他打实了修炼的基础，所以现在的弘昼面上看着依旧是一幅二十多岁的样子，不知道的人看着十二和弘昼两人智慧以为是兄弟，哪会觉着是叔侄二人呢！
　　所以，弘昼以及诸位阿哥们都是被永璜算计着卖给了十二做帮手，来打理偌大一个国家，十二现在只需要统筹全局，其他的事情一概不管，所以活得也比上一世潇洒，自在。
　　r>　　
　　不过，紫禁城的几人到底是担心着在外面野着的两人，所以十二干脆也拎上包袱，带着弘昼及一队人马，微服出巡去了，至于政务，全部一股脑儿的推给了大阿哥绵辉，让绵辉监国，毕竟也这么大了，总不能事事靠阿玛吧！
　　所以，当一行人轻车简马的出现在永璜西湖畔的居所面前的时候，开门的吴书来吓了一跳，当即将十二和弘昼亲自迎了进去，顺带着还让青杨去后院找自家主子出来。
　　当乾隆看着面前本应该在京城现在却是出现在自己面前的人时，还有些搞不清楚状况！“十二、弘昼，你们俩怎么来了啊？”
　　十二睁着黝黑的眼睛，打量着室内的布置，压根儿不想理睬这个看上去脸色红润、满面含春的儿子。
　　“四哥，你这是什么话，弟弟和侄儿过来当然是担心你们了，难不成咱们风尘仆仆的过来是看风景的不成！”弘昼一想到这几天快马加鞭的日子，就觉得浑身过头都要颠散了，他现在迫切的想要泡一把澡来缓解一□上的疲劳。
　　正在这时候，出外晨练的永璜回来了，一看见家中多了许多不认识的人，在看到客厅中坐着的人，当即就笑了起来，“哟，今儿个太阳也没有从西边起啊，怎么十二弟和五叔有空来这边了啊！”这种调笑的语气，听在十二的耳朵里，真是牙痒痒。
　　弘昼一看见着（zhuo）素青汉服的永璜潇洒的走进来的模样，就是眼前一亮，现在的永璜身上多了一种若隐若现的气质，看得人就觉得想要亲近，听他说话，也觉得舒服。看来，自家四哥这些年不用担心情敌太少了！抱着这样的想法，弘昼脸上的笑容也幸灾乐祸起来。
　　永璜看着一行人风尘仆仆的样子，“行了，青杨，快带着十二弟和五叔下去洗漱一番，去去乏，这段日子估计没少赶路！”说着，已经起身，来到十二面前，看着和自己一般高的青年，笑的高兴“还记得十二小时候就一丁点儿的样子呢，这一转眼就长这么大了啊！”
　　十二看到自家这个孙子还想再说什么，立马站了起来“行了，那都是多少年前的事情了，我先去洗漱了！”说着，飞一般的走了出去，那背影怎么看怎么像是落荒而逃的模样，至于那红透了的耳垂，永璜只能表示，弟弟什么的，在大哥面前害羞也不用这么难为情吧！
　　一行人洗漱休整了一番，已经到得夜晚了，永璜带着一般人坐上自家养在西湖上的游船，边赏月，边砍着风景，边
　　用着晚膳。徐徐的清风拂过，仿佛将所有人心底的疲惫通通吹散开来，就连久污尘世的心都被洗涤了一番，十二更是察觉到久未震动的瓶颈开始轻颤起来，看来这段时日，自己就能突破修炼中阶了。
　　至于弘昼，则是羡慕的看着赖在永璜怀中的四哥，看着这两人各种甜蜜温馨，真是要闪瞎他那专门看八卦的钛合金狗眼啊！随后就在他不知道的时候，又转了过去看着欣赏风景的十二，眼中带着不自知的期盼和黯然。
　　而这一点却很好的被一旁的乾隆和永璜捕捉到了。乾隆眯了眯眼，打量着自家五弟，随后又看着自家喜欢瘫着脸的十二儿子，心里开始思量了起来。
　　所以，当十二和弘昼在永璜处落脚的第七天，就出事了。
　　“阿玛，你真把五叔打包送到十二弟床上去了？”永璜有些好奇的问着笑得好似偷到腥一样的乾隆。
　　“当然！”
　　“可是，十二弟那个性子，能接受的了吗？”
　　“他们俩在一起相处了这么多年，我就不相信十二心中会没有弘昼，估计只是被身份迷住了眼，看不清而已，所以这次等他俩生米煮成熟饭...”
　　“那，阿玛，你说他们俩谁会在上方啊？”
　　“哼，就弘昼那个家伙，估计会被十二压榨一辈子了！”
　　..................................................................................
　　弘昼和十二住着的听风院中
　　刚从自家四哥那里饮完小酒回来的弘昼就看见永基房中的灯还亮着，脑中不知怎么的就想起了这几天四哥和永璜侄儿相濡以沫的情景，脚下不知不觉的也就进了十二的屋子。
　　此时，十二的屋子中没有人，弘昼干脆的进了里间，却见到一面屏风挡在那儿，而里面传来的却是哗啦啦的水声，或许是喝醉了的人总是有些反应迟钝，所以此时的弘昼只是觉得身上很热，也想要脱了衣服去洗洗！
　　这样想着，他手上竟然真的就脱去了外衫，只着亵衣，跌跌撞撞的进了屏风内，随后都没来得及看清屏风内浴桶中的人，就一头撞进了浴桶之中，铺的到处是水。
　　本在好好洗澡的十二被这么一出吓了一跳，随后就是脸黑黑的将在浴桶之中不断
　　扑腾的弘昼一把捞了起来，随后另一只手箍住了自家五儿子不断扑腾的双手，脸色阴沉的将这个醉酒的家伙抱进了怀中。
　　看着弘昼身上湿透了的亵衣、亵裤，十二皱着眉头将他扒了个精光，随后单手环住了弘昼的腰身，干脆的帮这个不省心的儿子清洗了起来。
　　本就有些酒精上脑的家伙经过热水一熏，身上和面上更是红润一片。 
　　等十二将二人都打理干净的时候，已经是满头大汗了，看着睡得四横八仰的弘昼，十二的面色更是不好‘最好晚上睡姿好一点，否则，朕不介意将你扔出去！’
　　当十二在睡梦之中觉得有些气闷的时候，也没有多管什么，而是想要翻个身继续睡，结果却发现自己怎么翻身都翻不了，而且好像还有人在他胸前不断的磨蹭的，直将他男人的心火都磨了出来。所以这位干脆连眼睛都没睁，直接用力，一把翻了个身，压在了弘昼身上，本就昏昏沉沉，全身热得快要不行的弘昼这下子更是打蛇上棍一般，缠上了让自己觉得舒服的、凉凉的身体,四处点起火来。
　　该说是男人的欲望本就很难控制，十二被这么一缠，□也热了起来，迷糊着还当自己是在皇宫之中，想着这又是那个爬床的宫女，干脆的也直接开始了办事章程。
　　感受着身下人皮肤的滑腻，十二更是爱不释手，想着这次爬床的还是有些资本，随后熟练的抚上身下人的后背，低首亲吻了上去。
　　........................和谐期间，拉灯路过....................................
　　当两人都发泄了一次过后，十二睡得迷糊的脑袋才有些清醒起来，而身下人那紧致温暖的□又开始了动作，自己那物事还在他体内，经过□这么一阵收缩，又来了精神。
　　此时的十二才发现有些不对劲，他现在应该是在弘历的家中，那哪儿来的爬床的宫女，这么一想，脑袋一个激灵，算是彻底的醒了，等这位看清楚自己身下压着的人到底是谁的时候，面上依旧平静如水，只不过心中却是暗潮涌动，情绪激烈。
　　那天晚上的事情，永璜也不知道他们两个是怎么处理的，只知道自家五叔每回总是赖着十二出去逛街，一旦十二有些不耐烦，五叔就会扶着腰“哎呀，爷腰疼！”随后十二就会‘哼’一声，红着耳垂一手环着五叔的腰身，一手轻轻揉按，然后就会若无其事的陪着五叔继续逛
　　街。
　　......................................................................
　　夜晚的听风院
　　“呜呜，轻点、唔、慢、慢点儿，爷可是你叔叔！”
　　‘哼，朕还是你老子呢！’这样想着，十二的动作瞬间又快了不少。“现在知道轻点了，你不是说腰疼吗，朕现在不是在帮你按摩吗！”
　　“不、不了，十二，爷、唔”一个深入的冲撞，直接让弘昼改了话语“我腰不疼了！”
　　“既然腰不疼了，那咱们慢慢玩吧，反正离天亮还早呢！”
　　“唔，不要，会死人的啊~~”随后就听见室内的大床嘎吱嘎吱的诉说着这一夜的春光，室外的月牙儿也羞得蒙上了一层轻纱！
　　主院
　　“唔，璜儿，轻点，你说弘昼和十二他们怎么样了啊！”
　　“阿玛这个时候还能想起五叔和十二弟，看来是儿子的不是了，竟然还能让阿玛想到别人去！”说着，直接将自家阿玛抱起，换成了坐姿，随后更加深入的开始了又一轮的动作。
　　“唔~你、你这个混蛋！”
　　夜还很长不是.....
　　............................
　　永璜看着十二，“路上记得慢一点，反正绵辉一些事物处理的也很好，你不用着急赶时间！”
　　“嗯，反正等再过几年绵辉能担得起这个国家的时候，我也带着弘昼在你们旁边买一座院子！”说着，十二看着不远处和弘历话别的弘昼露出了一抹淡笑。
　　“嗯，这样好，到时候正好过来，将你们落下去的修为补上来，而且京中实在是没什么好玩的，你过来的时候，说不得我已经将你们的院子整理好了呢！”
　　“那，天色不早了，我们就不送了，等着你早日过来了！”
　　“嗯！”
　　随后，永璜和乾隆就这样看着一行人消失在远处的道路之上。
　　“璜儿，你们刚刚说什么了啊？”
　　“那你和五叔又说的什么，看你笑的很是高兴！”
　　“也没什么，只是讨论了一下咱们的闺房之乐而已！”
　　“五叔肯
　　和你说？”
　　“那当然，我可是他四哥！”
　　“放心，过几年十二退位了，你们俩有的说呢，要不要我事先淘基本这方面的书来给你！”
　　“不用，我的理论知识和实践只是能是弘昼那个小雏儿比得上的！”
　　随着话音的越来越远，这二人也打包，去姑苏游玩了！
　　全文完！      
　　作者有话要说：终于，妞儿这篇文也完结了，啦啦啦...撒花庆祝吧，妞儿的新文，希望各位妹纸们帮忙暖一暖哟，妞儿再次O(∩_∩)O谢过了哦，再次感谢从这篇文开始倒结束陪伴着的众多可爱的软妹纸，妞儿要给各位支持妞儿的妹纸们每人一个香吻以示感激哟，(*^__^*) 嘻嘻……



