【网王同人】《网球JQ一起抓（原名：为了竞技）》作者：穆烟

文案
在网王的世界不打网球是要闹哪样，
所以本文的主要目的是打网球，网球王子，不应只注意王子二字，网球才是这其中的重点。

他重生之后变成一个名叫工藤炎谦的人，谁也不知道前世的他竟然是过劳死的，但是这一世在哥哥大人的宠爱之下他一直在网王的世界里活得风生水起，只是兄弟情为什么就那么容易会变质呢，变成了一种奇怪的感情？这一点让工藤炎谦始终不明白。
　　
内容标签：网王 情有独钟 不伦之恋 竞技

搜索关键字：主角：工藤炎谦、工藤炎泽 ┃ 配角：网王一众 ┃ 其它：无虐

☆、第一章


　　“正手挥拍五百下。”淡漠。
　　
　　“是。”
　　
　　……只有七八岁的男孩子不得不用力挥拍，直到完成任务。
　　
　　“反手挥拍五百下。”依旧淡漠。
　　
　　“是。”
　　
　　……手渐渐开始无力。
　　
　　“给我用点力，没吃饭吗？”小手指粗的细竹条抽到男孩身上，这种痛是那种很极端的痛，抽打时所有的力量都集中到了某一片地方。
　　
　　男孩可能是已经习惯了这样的生活，并没有出声反抗，但是手上的力度却慢慢开始加重，即使，他早上确实还没有吃饭。
　　
　　男孩的父亲是一个退役的国家级网球运动员，但却并不是正常退役，而是因伤退役，好几次他都申请继续参赛，但是国家队一次又一次驳回了他的请求，于是他就将所有的精力都释放到了眼前这个唯一的儿子身上。
　　
　　几乎是用尽了全力，男孩才挥完了反手的五百下，但是他知道自己还不到休息的时候，果然，男孩的父亲又一次开口了：“绕着房子跑二十圈，要是没有在一个小时之内跑回来，你就别想吃午饭。”
　　
　　“是。”他根本就不敢反抗，否则不仅是午饭，就连晚饭也没他的份。
　　
　　二十圈，不算长度，只算时间，一般情况下男孩跑完二十圈需要一小时又十分钟，十分钟的差距说大不大，说小不小，但是那么多次跑下来，他已经即将到了一小时的水平了，他已经不记得他有多久没有吃午饭了，或许今天他可以吃一顿午饭。
　　
　　一天天、一年年，男孩除了去上学的时候可以轻松一些之外其余时间都只能在家里夜以继日地训练，不仅训练左手，还需要训练右手，因为他父亲说：一个好的网球运动员，需要一个全能的体格。
　　
　　这天，男孩走在去学校的路上，听着身边一群群结伴而行的人之间的讨论，只是今天的话题似乎挺有趣的。
　　
　　“哎，你有没有看网球王子啊？”
　　
　　“你也看了吗？我好喜欢越前，他好帅。”
　　
　　“不会吧，你竟然喜欢那个小不点？我还是觉得不二比较帅，而且不二可是天才。”
　　
　　本来只是三个女生在那里讨论，然后突然出现了一个男生插嘴道：“真是小女生，一点也不华丽。”然后昂着头走了。
　　
　　男孩每天都很累，所以根本没有时间交朋友，因此只能趁着这种机会听一下所谓的八卦，他还小，有着好奇之心，以前这些人的话题他都不感兴趣，但是今天，听到网球两个字，他突然起了兴趣。
　　
　　从这以后，他总是会偷偷抽出一点时间看动漫或者偷偷攒钱买漫画，只是每一次看漫画都让他很痛苦，他想如果他有这种本领，那么他就不会那么辛苦了吧，只是这个世界上没有如果，训练一直在进行着，而他的身体，几乎已经到了可以承受的极限。
　　
　　没有人能比他更知道他这段时间已经越来越累了，累到每次都想一觉睡下去就永远别醒过来，他知道漫画是虚构的，是不现实的，那种能力根本就不可能有，可是心里还是有着期待，因为这几乎可以算的上他唯一的希望了。
　　
　　“绕着房子跑一百圈。”
　　
　　“是。”这就是他为什么累的原因了，他已经没有时间休息了，身体的负荷是有限的，连恢复的时间也没有，又怎么可能不累。
　　
　　跑着跑着，他的脑袋开始变得空荡荡的了，然后是在控制不住，一头栽倒在地上，沉睡下去的时候他唯一的想法就是恐怕醒来之后又会被打骂了，那么，会不会没饭吃呢？
　　
　　迷迷糊糊之间，他好像听到了三个声音，其中两个他很熟悉，是他父母的声音。
　　
　　“对不起，我们已经尽力了。”
　　
　　“怎么可能，他只是累晕而已，你竟然告诉我没救了，你这个庸医，庸医……”呵，他从来没有见过父亲这么急切的样子，到底出了什么事了，还真是有趣。
　　
　　“先生，你儿子已经到了能够承受的身体极限了，很多器官都因为过度运作而陷入瘫痪，你们送来的时候又那么迟，对不起，不过我不明白为什么这么点大的孩子竟然会运动过度而死亡。”
　　
　　“这个，”声音有些慌乱，“我只是为了锻炼他而已，为了他以后能有一个好的未来，而且我一直都是循序渐进的，绝对没有过度。”说到最后，他的语气开始坚定了起来。
　　
　　“先生，”有纸张翻动的声音，“据我所观察到的，您的孩子不仅身体承受了太多不该承受的，他的胃也已经不行了，我看您也不像是没有钱的，难道连你儿子一顿饱饭都不能承担吗？”
　　
　　“这是惩罚，他没有完成任务就必须受到惩罚。”
　　
　　“是吗？或许你是这样认为的吧，只是男孩身上还有很多奇怪的伤痕，经鉴定确系殴打所伤，我们医院已经决定了，将您以虐待未成年人致死的罪名告上法庭，您儿子的死归根究底还是您造成的，我们虽然与您儿子没有关系，但是我们作为医生，孩子是在我们医院死的，我们不能袖手旁观，希望您好自为之。”
　　
　　“这家医院真的很负责任，只是儿子？难道指的是我，原来我已经死了啊，总算是可以解脱了。”男孩想着，迷迷糊糊间好像换了一个场景。
　　
　　女人的哭泣声传到男孩耳边：“我早就受够你了，本来看在孩子的份上我可以忍你，但是现在孩子都没了，我实在是过不下去了，我要跟你离婚，你签字吧。”
　　
　　“你怎么可以这样，现在他们医院要告我，你竟然在这个时候跟我离婚？”咒骂声一声接一声响着。
　　
　　“还不是你的错，”女人继续哭泣着，“要不是你一开始不送孩子去医院，他会死吗？啊？”说到后来声音越来越重。
　　
　　“以前这种事也不是没发生过，我哪里知道这次会这么严重。”不仅不反思，而且还理直气壮得。
　　
　　“呵呵，以前，是啊，一次次的都是这样，要是我早就带着孩子跟你离婚，他也不会落到这个下场，是我的错，都是我的错，现在孩子没了，我跟你过不下去了，现在签字吧。”
　　
　　“我不会离的，你休想跟我离婚。”
　　
　　“那好，既然你这么决绝我也不说什么了，我们法庭上见吧。”
　　
　　场景一个接一个变换，男孩只知道好像他父亲被以间接杀人罪判刑了，而这宗原本应该是虐待的案子会变成间接杀人是因为他母亲上庭作证表明他受到危险的时候他父亲不仅不送他去医院，还继续用竹条抽打他，所以才会越来越严重，只是男孩觉得这跟他没有任何关系了，对那样的家庭他已经没有什么留恋的了，不管他们的结果如何他都不想再关心。
　　
　　再次清醒过来的时候他只听到耳边传来的聒噪声：“小少爷，吃点吧，要不然老爷夫人他们会生气的。”仆人只觉得今天的小少爷特别难伺候，要是往常，恐怕早就吃好了。
　　
　　“怎么了，炎谦不吃饭吗？”
　　
　　“大少爷，”仆人连忙站在一边，“平时小少爷都很听话的，但是今天也不知道怎么了，就是不吃饭。”
　　
　　炎谦？是叫他吗？刚刚清醒过来的男孩看向刚才说话的那一位，可是他好像并不叫炎谦。
　　
　　“咦？今天炎谦怎么好像与以往有些不同？”被称作大少爷的人是明显的亚洲人，只是那双眼睛却是淡淡的蓝色。
　　
　　仆人也看了看的炎谦，笑道：“是啊，小少爷比以往好多了稍许灵性。”做了那么久的仆人，谁不知道工藤家的小少爷是一个痴呆儿，要不是这家里有钱，恐怕是早就被放弃了。
　　
　　“你下去吧，把碗给我，我亲自来。”他突然起了兴趣，或许从今天开始，这个弟弟真的会不一样了。
　　
　　仆人很听话地把碗交给大少爷，然后离开了。
　　
　　“肚子饿吗？”
　　
　　点了点头，他一直都很饿。
　　
　　得到意料之外的回应，工藤炎泽眼睛里都带上了笑意：“来，吃饭，你总算是清醒了，还认识我吗？”试探着问道，得到的却是对方的摇头，工藤炎泽也不意外，开口，“我是你哥哥，我叫工藤炎泽，你是工藤炎谦。”
　　
　　“哥哥？”心里很是疑惑，他不记得自己有哥哥。
　　
　　“是啊，你现在五岁，但是以前一直都神智不清醒，今天总算是清醒了，爸爸妈妈去工作了，我想如果他们知道你清醒了，一定会立刻飞回来。”工藤炎泽也只有十岁而已，但看起来已经有一个哥哥的样子了。
　　
　　五岁？神智不清醒？爸爸妈妈？工作？这一切都不熟悉，或许，以后会有一种新的生活吧？
　　
　　“哥哥。”脸上露出一个微笑甜甜地叫了一声，不知道为什么，工藤炎谦很容易就接受了这样的生活，不是因为别的，而是因为这种生活是他一直以来都想要的，所以即使是做梦，他也会紧紧抓住。
　　
　　既然这里他叫工藤炎谦，那就叫工藤炎谦吧，以前的那种生活他再也不想过了，他不想一直都那么累。
　　
　　“乖，”工藤炎泽摸了摸炎谦的头，“来，我喂你吃。”这个弟弟从出生开始就一直呆呆的，从来都不讲话，他从来都没有做哥哥的感觉，但是今天，他突然就觉得他确实是一个哥哥，以后一定会好好保护弟弟。       





☆、第二章

　　总的来说，工藤炎谦大体上已经接受了现在的生活，只是有些事在他心里已经成了梦魇一般的存在，长年累月的挥拍、锻炼，现在一下子不需要继续了，他总觉得很奇怪，甚至于每天早上都是自动起来出门跑步。
　　
　　“炎谦，你怎么了？”自从弟弟清醒之后，工藤炎泽就一直陪着，因为以前工藤炎谦并不是正常人，所以也没有所谓的跟以前比如何如何，但是一个人每天早上都像是定了闹钟一样起来跑步就是一件很奇怪的事了。
　　
　　“没什么，”即使已经气喘吁吁了，炎谦还是没有停下来的打算，因为一直以来都是这样的，一旦他停了下来，可能下一秒就会有竹条抽到他身上，“我只是觉得我应该锻炼一下。”
　　
　　“是吗？”炎泽的年龄比炎谦要大上五岁，所以他并不是很吃力，一直用一种稳定的速度陪在炎谦身边，“那你以后出来的时候不要忘了叫我，我不放心你，你的身体才刚好不是吗？”
　　
　　如果是以前，一直陪着他的那个他应该称呼为父亲只会说：要是不跑快点就别想吃饭。而现在，第一次听到这种关心的话，他却觉得很满足，即使是这样一直跑下去也可以。
　　
　　抬起头对着这个此生是他哥哥的人笑了笑：“谢谢，哥哥，我知道了。”
　　
　　“那就乖了。”工藤炎泽摸了摸炎谦的头，他突然就有了一种作为哥哥的荣耀感。
　　
　　又跑了几分钟，炎泽抓住了炎谦的手：“好了，我们去休息一下吧，已经很累了却强迫自己继续跑对身体不好。”连他自己都有些累了，更何况是比他小五岁的炎谦。
　　
　　“嗯。”炎谦低下了头，事实上他并不觉得累，只是第一次有人告诉他跑累了还可以休息，所以心里觉得有一种奇怪的感觉。
　　
　　“今天下午爸爸妈妈就要回来了，我们慢慢走回去吧。”
　　
　　“好。”他一点不在乎，除了这个哥哥之外，其他人他都不在乎。
　　
　　等到两人走回别墅的时候，只见别墅门口站着两个人，看起来都很年轻，男的那一个明显是东方人，但是女的却是西方人，这也让炎谦明白为什么炎泽的眼睛会是蓝色的，原来是混血儿。
　　
　　“哦，宝贝，你终于醒了。”女人抱住炎谦，虽然讲的是英语，但是炎谦却能够听明白，在他耳里，所有的语言好像都是一样的，这也是他生活的一个巨大的动力。
　　
　　炎谦很不习惯被陌生的人抱着，更何况还是一个外国女人，所以皱着眉打算推开眼前异常热烈的女人。
　　
　　“妈咪，炎谦很累了，而且他以前都是那样子，我想你需要重新介绍一下你自己。”炎泽明显是看出了炎谦的不适应，所以才开口，他还记得他一开始面对炎谦的时候那种陌生的眼神，现在想来还是很不适应。
　　
　　“真的吗？”女人蹲下/身，半捧住炎谦的脸，“宝贝，我是你妈咪，你都不认识我吗？”
　　
　　炎谦摇了摇头，他确实不认识，没必要装，因为他本来就不是原来的这个人，不过这人对他的态度却让他很是新奇。
　　
　　“哎呀，宝贝，你真的不认识妈咪了？妈咪觉得自己好可怜啊，宝贝你要不要安慰一下妈咪？”
　　
　　炎谦满脸困惑，不明白这个人所谓的安慰是什么意思。
　　
　　“琳达，好了，炎谦醒来没多久，你就不要太着急了，感情是需要慢慢培养的。”此时一旁的男人开口了，他看起来才三十出头，因为没有一般中年人的啤酒肚，所以看起来很是年轻。
　　
　　“那好吧，”琳达抱起炎谦，在他脸上亲了一口，“宝贝，我们就慢慢培养感情好了，雄伊，还有大宝贝，我们进屋吧。”
　　
　　被琳达的热情吓到了的炎谦挣扎着想要下地，直到一边的炎泽察觉到了什么，握住他的手，他才觉得好了一些，至少还有一个熟人。
　　
　　“哈哈，雄伊，看来我们没在的这几天宝贝和大宝贝的关系很好啊，以后恐怕都不需要我们担心了。”琳达察觉到一直在挣扎的炎谦在与炎泽双手相握的时候就不挣扎，所以才会说这么一句话。
　　
　　工藤雄伊也觉得很诧异，不过很快就哈哈大笑：“是啊，那琳达我们以后可以总是一起去旅游了，让他们两个小的在家里就好了。”
　　
　　“爹地，你才刚回来，怎么就又想着要出门了？”虽然能够总是跟弟弟在一起他也很开心，但是面对不着调，连家也不想待的父母不免还是有怨气。
　　
　　“呵呵，你不喜欢跟炎谦在一起吗？我们走了家里可就只有你们两个人了，你们可以有很多时间玩。”工藤雄伊取笑道。
　　
　　炎泽看了看炎谦，见他正用期待的眼神看着自己，心下一软：“当然喜欢，那好吧，我允许你们出去旅游了。”如果父母在家，那么他们肯定是不可能好好玩的。
　　
　　“啊，以前你不是都不喜欢我们出门的吗？果然是有了弟弟就忘了爸妈了。”琳达笑道，以前他们每次出门这个大儿子都是一脸不爽，但是现在竟然亲口说他们走了也没关系，只是这样也是不错的，他们的工作就是需要满世界乱跑，家里肯定是呆不住的，现在两兄弟关系那么好，他们也可以放心了。
　　
　　“哼。”
　　
　　归根到底工藤炎泽也只有十岁，他虽然理智上明白父母去工作是为了家庭，但是情感上却不希望离开父母，留下他一个人孤零零地在家里，自从炎谦清醒了之后，他就觉得生活不再枯燥，那样的话父母即使不在也没有关系了。
　　
　　“哥哥，以后我都陪着你。”这个人是他死而复生之后见到的第一个让他有温暖的感觉的人，所以他愿意一直陪着这个人，不管到什么时候都可以，即使是永远。
　　
　　“好。”炎泽握着炎谦的手更紧了。
　　
　　工藤雄伊和琳达互相看了一眼，脸上都露出欣慰的神色，两个孩子都不寂寞才是最好的，那样的话他们在外面工作也可以好好地做了，而且肯定会比以前更加有动力。
　　
　　进屋之后琳达方向炎谦，但是炎谦与炎泽相互握着的手却没有松开，琳达也不在意，从一堆行李中挑出两个长长东西，然后递到两人面前：“呐，这是妈咪给你们带来的礼物，你们可以一起玩哦，这可是近几十年来一直都流行的运动。”
　　
　　炎谦看到那东西的形状的时候心里就有了一个大概的想法，但是知道拉开袋子的拉链他才确定这东西到底是什么，琳达带回来的赫然就是让他又爱又恨的网球拍。
　　
　　炎泽却好像很开心的样子：“哇，妈咪，这样以后我就可以打网球了，我们班里有好多人都有网球拍呢。”
　　
　　炎谦松开炎泽的手，双手握住那支网球拍，左手、右手，那种熟悉的触感让他有一种想要落泪的冲动，这时他才明白，不管那个时候训练多么辛苦，对于网球，他都有一种很复杂的感情，这份对于网球的憧憬和爱仍然存在。
　　
　　炎泽以为炎谦不明白该怎么打网球，放下他自己手中的球拍，一只手握着炎谦的手，另一只手摆正着那支网球拍：“炎谦，这个虎口处要对准这一旁的这个位置，哎，就是这样，你握得很准啊，多练练，以后我们就可以一起打网球了。”
　　
　　炎谦不由苦笑，那么多年了，网球拍对他而言就像是日常的必需品，要是连这个都握不准才叫奇怪呢，只是面对炎泽的话，他只是说道：“是吗，那哥哥我们以后一起打吧。”
　　
　　“好啊，不过我以前可以练过的，要是你不好好练，肯定打不过我。”炎泽笑着拿起他自己的那只球拍，上下打量着，不时做出挥拍的动作。
　　
　　“好，我一定好好练。”没有网球拍的时候他还可以控制住，但是现在手上有球拍，他根本控制不了自己想要挥拍的冲动，习惯这东西并不是那么容易能够改变的。
　　
　　“亲爱的，你看他们两个关系多好啊。”琳达用手勾住工藤雄伊的脖子，笑着看着两个正在研究球拍的孩子。
　　
　　“是啊，”工藤雄伊同样搂住琳达的腰，“这样我们以后就可以放心啦，以前炎谦没有清醒过来的时候你不是总是担心炎泽没有伴，太孤单吗，现在炎谦清醒了，以后炎泽就有伴了。”
　　
　　于是，两人研究网球拍研究了很久，不同的是炎泽是对于新拿到的网球拍很好奇，而炎谦，则是在测试手感，一个好的网球拍需要适应主人，那样打起球来才可以得心应手，他不清楚自己对于网球究竟含着什么感情，但重要的是，他可以确定他是放不下网球的。
　　
　　“宝贝们，吃饭了。”琳达开口把两个陷入沉思的孩子叫出了他们自己的世界。
　　
　　“嗯。”两人一起开口、一起放下了网球拍。
　　
　　对于很多事都不是很清楚的炎谦没有想过为什么这个世界对于网球的追逐会那么疯狂，在他看来，这已经不在他的思考范围之内了，所以在很多年后知道某件事的炎谦才会觉得很诧异。




☆、第三章

　　“炎谦，今天是左手还是右手？正手还是反手？”十六七岁的少年穿着白色的运动服，笑着望着对面十来岁，手上握着一个网球拍的少年。
　　
　　“左手正手，哥哥，我今天要用左手跟你打。”此时的炎谦已经十二岁了，距离他到这个世界也已经七年了，这七年来可以肯定的是他对于网球已经越来越执着了，虽然训练很辛苦，但是比起以前他已经好了很多很多，至少在这里他并不是一个人。
　　
　　“那好。”炎泽左手抛起网球，右手随之而起，重重地触碰到网球，网球出现了一道弧线，往少年的右手边飞去，他知道既然炎谦说了用左手，那么他绝对不会动用右手，再加上只能用正手，于是又多了一层限制。
　　
　　炎谦的身影往右边动了几步，做好接球的动作，笑道：“哥哥，你好狡猾，明明我不动用右手，你却偏偏要往我的右手边打。”说话间网球早已飞回到了炎泽的那一半球场。
　　
　　“打网球不就是为了求一个胜负吗？”几乎是毫不犹疑地，炎泽的手动了起来，球又被打到了对面，而且几乎是在水平面上。
　　
　　炎谦同样接住了球，用差不多相同的速度打了回去，而且角度方面也几乎是相同的，唯一不同的可能就是水平面上的移动了：“当然，所以我只是说哥哥你狡猾，而没有说哥哥你卑鄙。”
　　
　　“你啊你，我可真是说不过你了。”嘴上是这么说，但是语气中却满是宠溺，这七年来因为父母都不常在家，所以家里一般都是两个人，奇怪的是两人好像商量好了似的，每次一放学就回家，几乎很少出去玩。
　　
　　就这样，两人的这个球一共打了将近半个小时，直到炎泽好像手滑了一下，网球的角度一不对就往天上飞去了。
　　
　　“哥哥，”炎谦跳了起来，伸手，下压，一系列的动作很是流畅，虽然看起来力度并不是很大，但是两人都知道，这个球是接不住的，“你太大意了，我还以为我们可以破纪录呢。”
　　
　　“碰，嗤……”网球在地上转了几个圈，然后往炎泽身后飞去。
　　
　　炎泽倒是不在意，随手拿起一边的毛巾走到炎谦面前替他擦着汗：“炎谦，你的网球能力以及很强了，有没有想过以后混职业网球？”不知道为什么，这个弟弟对网球的天分很高，虽然其中也有一部分努力在，但是不可否认，他的能力在同年龄已经算是顶尖的了，甚至比大部分比他年纪大的人还要厉害。
　　
　　“职业网球？”炎谦拿起一边的水自己喝了一口，然后把水瓶放在炎泽手上，这么多年两人都是用同一个瓶子喝水，都已经习惯了，而且都不觉得有什么好忌讳的，“我倒是没有想过，我只是觉得很难抛弃网球。”前世的那么多年再加上今生这七年，天分这东西虽然有一些，但是更重要的是那种对网球的熟悉感，就好像网球已经成为了他生命中的一部分一样。
　　
　　“或许你可以试试。”家里并不缺钱，经商这方面他一个人就够了，而且炎泽觉得炎谦如果喜欢网球，那么往这方面发展也没有关系，反正不管怎么样他都会站在炎谦身后。
　　
　　“我也不知道，”炎谦摇了摇头，他总觉得这个世界好像有一些奇怪，网球的有些招式做起了也很顺畅，比如说以前网球王子里看到过的那些招式，“不过哥哥，我现在不是还小吗，以后再说可以吗？”他想应该没有人比他对网球的感情还要复杂了吧？
　　
　　“好。”炎泽摸着炎谦的头，他没有说的是其实他在炎谦这个年纪的时候就已经规划好了以后该走的路，但是他不想炎谦想太多，所以就没有说了，幸好家里虽然有钱，却不是那种大家族，否则肯定不会那么轻松。
　　
　　又稍稍练习了一下，两人就回家了，家里还是老样子，除了一些仆人之外就没有什么人烟了，不过因为已经习惯了，所以倒也没什么，炎谦看着这个他住了七年的地方，总觉得前世的记忆越来越模糊，虽然对这一世的父母因为相处不多而导致感情并不深，但是还有炎泽在，这也使得炎谦觉得这一世的生活才是最完美的。
　　
　　炎泽就像平时一样拿出了自己家订的报纸，因为他们都挺喜欢网球的，所以还有一份网球报，只是今天这一份网球报却跟以前有些许不同，只见版面最大的那一块的标题写着“日本天才选手再现光芒，夺下美国青少年网球四连冠－－越前龙马”，虽然住在英国，但是本身仍然是日本人，所以对这个自然是起了兴趣，招呼着炎谦过来看看。
　　
　　炎谦本来还在疑惑到底是什么事，但是一看到那个标题，那个名字就觉得心里抑制不住地开始莫名激动，不管怎么说，那个名字真的是已经念叨了好几遍了，越前龙马，只是那不是网球王子里的人物吗？
　　
　　小心地拿过那份报纸：“哥，这个越前龙马我以前怎么不知道？”炎谦以前竟然没有听说过这个名字。
　　
　　“或许是没有在意吧，”炎泽自然不知道炎谦心里的想法，还以为是在嫉妒同龄却已经出名的人呢，安慰道，“而且这个青少年网球也不是什么很大的赛事，你不用太紧张，在我心里你才是最厉害的。”
　　
　　炎谦苦笑，他也知道炎泽的想法，只是对于越前龙马，与其说是嫉妒，不如说是心里的一种执念吧：“我没事，哥哥，我只是觉得他真的很厉害，不过真的很想跟他打一场啊。”
　　
　　“怎么？”炎泽笑道，“炎谦你不是对别人的网球都没什么兴趣吗？为什么对他却突然起了兴趣？”他很好奇这个叫越前龙马的人为什么会让一直以来虽然喜欢网球却不喜欢跟别人打网球的炎谦起了兴趣。
　　
　　炎谦自然不会说实话，只好道：“或许是因为我跟他年龄相近吧，你看，这里写着他也是十二岁。”他竟然跟越前龙马同龄，心里猛然好像种下了一颗种子，然后正打算破土而出，那种心情是别人很难理解的。
　　
　　炎泽虽然只有十七岁，但是他是敏感的，对于炎谦突然出现的那种不一样的感觉自然也察觉到了，不想得到那个答案的炎泽开始开始转移话题：“炎谦，你马上要读国中了，有什么打算？”
　　
　　“国中？”炎谦突然想到好像就是这学期，越前龙马要回日本就读于青春学园中等部，如果能够回去的话或许就可以见到他了，一想到有这个可能性，炎谦有一些跃跃欲试，“哥，我必须要在英国读国中吗？”
　　
　　“那倒不是，”炎泽看着炎谦的眼睛，试图从他眼里看出些什么，让他不高兴的是他竟然在炎谦的眼里看出了异样的光芒，试探着问道，“炎谦，你到底是有什么打算？”
　　
　　“我想，”炎谦呼了一口气，定了一下，“我可不可以回日本读国中？”
　　
　　炎泽看着炎谦，虽然不安，但是却没有一丝犹豫，也知道这个弟弟算是已经打定了主意：“好，我同意了，等爸爸妈妈回来我就告诉他们。”
　　
　　“哎？”炎谦还以为炎泽会不同意，没想到那么轻易就答应了他的请求，“为什么，哥哥你竟然同意了我的要求？”
　　
　　“即使我不同意，我想你也会磨到我同意，与其浪费时间，不如直接同意就好，只是我陪你一起回国。”思来想去就只有这么一个办法了，既然炎谦不妥协，那么只能自己妥协。
　　
　　“不要，”炎谦连连摇头，“哥哥，你不是马上要上大学了吗？为什么跟我一起回国？”他确实想要去青学找越前龙马还有另外一些人，但是他不希望炎泽因为他而做什么奇怪的决定，那样他会于心不安的。
　　
　　“没事，大学嘛，等有空回来考试就好了，而且一般的大学都是有公开课的，我大可以去听课，你又不是不知道我，以我的聪明才智，应付大学完全没有问题。”虽然这中间可能要费一点劲，但是对于炎泽而且根本没有什么关系，而且这边的大学管理比较松，这几年的交通也越来越便利了，要真的有事，直接飞回来就好了。
　　
　　“可是……”他还是觉得于心不安，就因为他一个人的事有这么大动静。
　　
　　“没有什么可是的，你不要忘了现在还可以网络教学，而且我以后肯定帮自己家里工作的，文凭这东西对我没用，我只需要知识。”他不知道炎谦哪里来的那么大决心，但是他不放心让炎谦一个人回国，这样是最好的。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“好了，不要说了，至于爸妈那边，我会去说的。”
　　
　　炎谦没有想到的是工藤雄伊和琳达竟然那么开明，不仅同意了炎泽和炎谦的要求，还表示如果真的不能应付，那么直接接管家里的公司也不错，他们俩早就想好好休息了，一点也不担心炎泽会不会有能力不足的问题。
　　
　　炎谦可以确定他现在的表情肯定是很奇怪的，虽然前世的父母是那样的，但是他也知道像工藤雄伊和琳达这样的父母是很少见的，怎么会有这样任由两个孩子胡来的父母啊？
　　
　　工藤炎谦不知道的是，此时的那对被他称为不负责任的父母正在激烈地讨论等以后炎泽接管公司之后该去哪里旅游，要是知道了，恐怕又是一脸字。
　　
　　就这样，两人踏上了回国的旅途。       




☆、第四章

　　几天后，日本
　　
　　“那就请你多多关照了。”十七八岁的少年手上牵着一个十二岁的孩子向对面那个男人微微躬身。
　　
　　“没事，我看过他的成绩了，还不错，我们青学能多一个好苗子也是很乐意的。”男人四十出头的样子，脸庞的曲线很是坚毅，但是看起来却很和蔼，并不是一个严肃的人。
　　
　　“那我们就告辞了，校长。”
　　
　　走出门之后小一点的男生开口了：“哥，不过是转学而已，为什么你要亲自来找校长？”他以前的社交范围也不广，所以对于人情世故并不是很懂，所以才会有这么一问。
　　
　　“炎谦，你要知道你还小，我不是很放心，所以找一下校长让他多关照你一下。”这两兄弟就是工藤炎谦和工藤炎泽，工藤炎泽并不很放心炎谦，所以提前打一声招呼是必须的。
　　
　　“哦。”炎谦没有再多问，他知道如果算真是年纪可能比炎泽要大一些，但是事实上炎泽比他要成熟得多，这一点是炎谦不能否认的。
　　
　　路过一个球场的时候，那里正在进行一场网球比赛，因为好奇，炎谦和炎泽也走了过去。
　　
　　“死小鬼，你好大的胆子啊，有种就不要退缩。”高中生样子的少年大声吼着，显然是已经被激怒了，看得出来他手上的劲也大了许多，球速也比平常人的球速快了许多。
　　
　　只是他对面的少年却好像一点也不担心，依旧是那副淡然的样子，右手反手接球很轻松地就把球打了回去，打完之后还状似傲然地说了一句：“太慢了。”
　　
　　此时炎谦才打量起了那个少年，白色的鸭舌帽几乎盖住了他的整张脸，但是在他接球的时候从侧边就可以看出少年稚嫩的脸庞，很是桀骜，但是对待网球的态度却很认真，而那张脸，他刚刚在前几天的报纸上看到过。
　　
　　“哥，他就是越前龙马。”炎谦心里有一种莫名的激动，此时的越前龙马不再是动漫里的人物，而是就在眼前，他怎么也没有想到一直都在期待的见面竟然是在这样的情况下，要是他记得没错的话，此时跟越前龙马在对打的人应该是一开场就出现的炮灰佐佐部。
　　
　　炎泽自然也感觉到了炎谦此时奇怪的情绪变化，他知道虽然今天炎谦才只有十二岁，但是能够让他激动的人和事却很少，所以他才会在炎谦提出要回日本的时候跟着一起回来，现在的他心里突然产生了一种不怎么开心的感觉：“为什么你在看到越前龙马的时候会那么激动？”
　　
　　“哎？”炎谦看着炎泽，不明白他为什么会问出这个问题，不过还是笑道：“没什么，我只是觉得心里有一种满足感。”就像是见到了偶像，但是越前龙马对他而言更像是一种动力。
　　
　　“是吗？”炎泽转头看着越前龙马，不明白那个家伙有什么好的，竟然让自己的弟弟变化那么大。
　　
　　炎谦却没有感应到炎泽身上传来的不满的气息，反而是饶有兴趣地看着越前和佐佐部的比赛，这个时候的越前龙马还没有成长，但是对付佐佐部，他仅仅只需要用不熟悉的右手就可以了，心里有一些跃跃欲试。
　　
　　“好厉害。”一个女声传到了炎谦的耳里。
　　
　　“那还不是全部。”有人回答着刚才那个声音。
　　
　　炎谦同样看到了他们两人，根据记忆里的信息和那两人的形象，他很快就推断出了两人的身份，大概就是青学网球部的教练龙崎教练和她的孙女龙崎樱乃，看来以后还是需要多交流。
　　
　　“越前龙马就只有这点水平吗？”炎泽看着让他弟弟激动地越前龙马，看起来并没有什么突出的，在速度上面也并不是很快。
　　
　　炎谦倒是知道为什么炎泽会这么说，笑道：“哥，越前龙马是左撇子，而他却一直在用右手打球，所以在速度上自然会慢一些。”他觉得越前龙马最厉害的并不是现在的力量，而是他的成长，从一开始的校内选拔赛到最后的全国大赛，越前龙马的成长之快几乎无人能力，当然，其中作者也占了极大的作用。
　　
　　“左撇子？”他竟然不知道炎谦调查过越前龙马，因为那个时候的报纸上并没有提到过越前龙马是左撇子这件事，心里又有了一些不快。
　　
　　“是啊，很厉害吧，”炎谦完全没有察觉出炎泽的异样，继续说道，“虽然他现在可能打不过我，但是我想要不了多久他就可以跟我平分秋色了，越前龙马的潜力很大。”他的优势之处在于他有着两辈子的经验，而越前龙马的优势却是在于他父亲越前南次郎的培养。
　　
　　炎泽实在是看不惯炎谦一而再再而三地夸奖越前龙马，只是脸上却丝毫没有显示出来：“他在成长的同时你也在成长，在我的心里你才是最厉害的，没有人能够比得上。”这是作为哥哥对弟弟的鼓励。
　　
　　“谢谢你，哥，我也会一直努力的。”可以说越前龙马在炎谦心里几乎已经神话了，不过如果能够打败他，那是最好不过。
　　
　　佐佐部对战越前龙马的结局会很明显，但是炎谦却隐约觉得好像还有什么事会发生：“哥，把球拍给我吧。”
　　
　　虽然不明白炎谦的意思，但是炎泽还是拿出了球拍。
　　
　　炎谦的左手紧紧握着球拍，右手拿着球，就好像他这样拿着才有安全感一样。
　　
　　此时越前和佐佐部的比赛已经到了五比零，佐佐部在越前手上一分也没有得到，再有一局他就会输了，双手握着球拍正要跑向网前，突然他的脸上出现了诡异的笑容，跳了起来之后手上的球拍就脱落了，飞快地往越前脸上飞去。
　　
　　就是现在，炎谦右手的球被抛了起来，只有球拍击中网球的声音，然后那个球以很快的速度往那只球拍的方向飞去，因为球拍本身也是在动着的，所以这个球几乎很难能够打到那只球拍，但是出手的是炎谦，这个球竟然真的让球拍转移了方向，原本应该打到越前的球拍只是落在了地上。
　　
　　球落地的时候跳动的声音在现场的人耳边都好像变得很重。
　　
　　“我，我只是手滑而已，”球拍没有像他预料之中的那样直接打到越前的脸上，早就计算好的话也没能说出口，佐佐部有一些结巴，但是很快就恢复了正常，嚣张地叫道，“既然你没事那就继续吧，不要在那里装了，小鬼。”
　　
　　越前从地上爬了起来，抬头看着佐佐部：“你还差得远呢。”左手拍着球，又抬头看了眼佐佐部，也没有再说话，直接就抛起了球，右手抬了起来就好像很普通地开了一个球。
　　
　　佐佐部正想接球，却发现那个球根本就不像他预料的那么普通，在地上转了一圈之后就往他的脸部打去，很惊险地才躲过了球，但是要想接球已经是不可能的了。
　　
　　越前拉了拉帽檐：“啊，竟然让你躲过了，那就再来几个吧。”声音虽然不大，但是因为这里人并不多，所以对面的佐佐部却听得一清二楚，脸色也有些发白了。
　　
　　第二球就跟第一球一样，但是这一次佐佐部却没有那么好的运气躲过那个球，网球直接就往佐佐部的脸部打去，球飞走之后只见佐佐部脸上出现了一个红红的印子，而佐佐部的样子就好像是被吓到了。
　　
　　“三十比零。”越前低声说了一声，然后开始发第三球，仍然同样的球，佐佐部那边的人已经在讨论这个球是不是外旋发球。
　　
　　“四十比零，还有最后一球，”网球在地上来回跳动的声音显得格外清晰，“去死吧。”
　　
　　“啊……”佐佐部低头抱住头，可是谁也没有想到那个球竟然只是普通的上旋球。
　　
　　“笨蛋。”越前龙马轻声说了一句。
　　
　　但是佐佐部还是听到了，很快地就站了起来：“你说谁笨蛋？要不是我太大意，我也不会输给你这个小鬼。”
　　
　　“没关系，如果你想打我也不会介意。”越前把球拍移到左手边，右手慢慢拍着球。
　　
　　“你还不明白吗？你是打不过他的，到现在竟然还没有看清楚吗？他是左撇子。”龙崎教练在一边插着嘴。
　　
　　“怎么可能？”佐佐部还是不相信，他不相信他会输给一个看起来就是个小孩子的小鬼，而且还是输在对方并不熟练的那只手上。
　　
　　越前龙马听到他的话笑了笑：“那就试试吧。”用左手虽然不能打出外旋发球，但是力道确实比右手要大得多，毕竟越前龙马本身就是左撇子。
　　
　　网球从佐佐部的□穿了过去，吓得他连忙跑远了。
　　
　　球赛已经结束了，越前走到炎谦面前，伸出了手，做着自我介绍：“越前龙马。”
　　
　　炎谦笑了，同样伸出手握住越前龙马的手：“工藤炎谦，你很厉害。”
　　
　　“你也不错，但是还差得远呢。”
　　
　　“呵呵。”这样说话才是越前的性格，炎谦心里想道。
　　
　　“谢谢。”声音很轻，但诚意还是够的。
　　
　　“没事，我只是做我该做的，越前龙马，我会记住你的，我想以后我们一定会再见面。”既然都是在青学，那么就一定会见面，而且还有可能是队友。
　　
　　越前总算是露出了由心而发的笑容：“我等着我们的见面。”       




☆、第五章

　　“哥，那我先走了。”炎谦背着书包和网球袋。
　　
　　“好，晚上没事的话早点回来。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　他们家在日本原来是没有房子的，但是工藤雄伊却很大方，在定下来两人要回日本之后就大手一挥在青学的附近买了一套房子，兄弟俩就住在这里，行程也方便了很多。
　　
　　青春学园分为中等部和高中部，一般情况下青学的人升学后都会直接在高中部就读，只是对于工藤炎谦而言，他的目的并不在此，目标很明确的他只想要打败一些他认为需要打败的人。
　　
　　青春学园一年二组
　　
　　说实话，工藤炎谦并不是一个善于交际的人，所以进了教室之后他只是随便找了一个没人坐的地方，不仅仅是不想与人交谈，还有一个原因就是越前龙马同样也是在这个班级的。
　　
　　马上要上课的时候，一个身上背着一个大袋子的人走了进来，想要找一个能够坐的地方。
　　
　　“越前。”已经熟知剧情一点也不诧异的工藤炎谦。
　　
　　“工藤？”其实要让越前记住一个人的名字是很难的，但是因为前一天才见过，再加上两人之间的交集，使得越前对工藤炎谦记忆很深刻，“你也是这个班的？”处于茫然状的越前龙马。
　　
　　“是啊，”炎谦微笑，“我不是说过我们会见面的吗？”
　　
　　就这么点时间，越前龙马已经反应过来了，轻声说了一句：“切。”
　　
　　工藤炎谦早就知道越前的性格，所以对他的反应也很无所谓，天性如此，自然是很难改变的。
　　
　　下课之后，两人结伴向网球部走去。
　　
　　说到网球的时候，越前龙马总算是表现出了不一样的态度：“找个机会，我们比一场吧。”
　　
　　“好，我也很期待。”期待与越前龙马的比赛，期待越前龙马的成长。
　　
　　“越前，工藤。”身后有一个男生跑了过来。
　　
　　工藤炎谦有点想要直接走人了，他还以为他和越前站在一起，堀尾就不会跟上来，没想到还是跟了上来，说实话，对于堀尾这个人，他不讨厌，但是也不喜欢，因为他的性格实在是不怎么样。
　　
　　只是此时越前已经停下了脚步，工藤炎谦也只好停了下来。
　　
　　“你们是同班的越前和工藤吧？你们也是去打网球的吗？据说这间学校的网球很厉害啊。”堀尾也不管别人有什么反应，直接就说出了这么一串话。
　　
　　越前转头，淡然地问道：“你是谁啊？”越前的性格就是这样，对于不相干的人往往都不会记忆，除非是跟他相关的，或者是相处了很久的人。
　　
　　“我叫堀尾，到现在已经有了两年的网球经历，所以以我的本事加入正选是指日可待的。”堀尾炫耀着他那微薄的本事，这也是工藤炎谦讨厌这个人其中的一个原因，明明没有本事，却总是炫耀着。
　　
　　“我们走吧。”越前轻声说道，不管身后的堀尾继续说着什么。
　　
　　“喂，等一下，越前，工藤。”堀尾总算发现了两人的身影已经远离他了。
　　
　　“学长。”迎面一个平头的男生走了过来，工藤打着招呼，心里已经把这个人与网球社的某个人联系起来了。
　　
　　“啊，你们好，”没有了一开始的冲撞，桃城的态度也好了许多，“你们身上都背着那么大一个包，是打算去网球社吗？”
　　
　　“是啊，学长，”堀尾接话了，“青学的网球真的很出名，而我，已经有了两年的网球经历，就是朝着青学正选的名头来的。”堀尾洋洋得意道，他并没有真正接触过网球社的正选，对于这个自然是没有概念的。
　　
　　“是吗？”桃城慢悠悠地说了一句，对于堀尾的话一点也没有多余的反应，“做人不能过于骄傲，如果你真的有本事，我等着看。”总会有一些人总喜欢自以为是，桃城并不觉得很奇怪。
　　
　　“啊，学长是什么意思？”堀尾不明白桃城的话。
　　
　　“没什么意思，我先走了，再见。”桃城晃了晃手。
　　
　　堀尾仍然在思考着桃城说的话到底是什么意思，只是当他反应过来的时候，他发现越前和工藤又不见了：“喂喂，你们等一下，怎么又落下我一个人？”好吧，厚脸皮也是他的特色。
　　
　　工藤炎谦和越前站在场地外面看着里面的人训练，炎谦知道，此时的正选都出外比赛了，所以今天并不能报名，因此他一点也不着急。
　　
　　“哇，不愧是青春学园，设备都不错嘛，”堀尾已经追了上来，“我们快点去报名吧。”
　　
　　“不行的，今天青学的正选都出去比赛了，所以不能报名，要等到明天。”旁边有两个明显也是一年级的学生，其中一个人像堀尾解释着理由。
　　
　　“怎么这样啊？”堀尾埋怨着。
　　
　　附近有二年级的非正选正在练习，一个穿着运动服的人身后跟着几个人走到了他们身边：“喂，你们是一年级的吗？要报名参加网球社？”
　　
　　“嗨，学长好。”
　　
　　“我是一年级的胜雄。”
　　
　　“我是胜郎。”
　　
　　堀尾也挠了挠头：“我是堀尾，有两年网球经历。”说话的时候竟然略带不好意思，刚才遇到桃城的时候因为并不知道桃城也是打网球的，所以才敢口出狂言，但是面对二年级的网球社的人，他根本就不敢多说。
　　
　　“越前，我们找个地方练练吧。”好吧，荒井同样是工藤炎谦讨厌的人。
　　
　　“啊，好。”于是两人就双双离开了，说是离开，其实也不是很远，就在附近。
　　
　　“喂，那边的两个人，你们怎么可以那么没有礼貌。”
　　
　　“算了，”荒井拦住想要骂人的同伴，笑着对剩下的三人说道，“我们有一个很好玩的游戏，你们要玩一下吗？”
　　
　　不用听工藤炎谦就知道那三个人肯定要被坑了。
　　
　　“开始吧。”越前倒是好像一点也不在意那边的人，直接就拿出了球拍，虽然这个时候的越前龙马打网球只是为了打败他父亲，但是不得不说，网球在越前的生活中确实是占了很大一部分。
　　
　　“好，你用右手还是左手？”这句话一直都是工藤炎泽一直问工藤炎谦的，没想到现在竟然换成了工藤炎谦问越前龙马。
　　
　　身为左撇子的越前龙马虽然右手同样可以打球，但是一旦碰上真正的对手，他肯定会用左手打，但是面对工藤炎谦的问话，他微微整了一下帽檐：“这要看你的本事了。”左手轻轻拍着球，显然第一球如果是他开球他是打算直接用右手了。
　　
　　“你先发吧，或许你可以直接用外旋发球，我很想见识一下。”越前龙马的外旋发球，这算是正版的吧，就是不知道这第一球他会不会发出来。
　　
　　“切。”明显是有些不屑，但是他那个动作却是外旋发球的动作，微微弯□，然后将球抛向空中，身子跳了起来，“那就，如你所愿。”啪地一声，网球向工藤炎谦那一半的球场飞去，在地上碰了一下之后就往另一个方向飞去。
　　
　　这一球大概也算是一种试探吧，工藤炎谦左手握着球拍，也没有看清他的动作，那个外旋发球就已经被打了回去：“越前，这个球并不难破。”练了那么久，要是连外旋发球都回不了，那就等于白练了，要知道这些年来他除了锻炼自己以外可是一直在研究网球王子里所有人的绝招。
　　
　　外旋发球被打了回来，越前心里自然是不怎么开心的，但是整个状态却明显提升了，显得很是兴奋，低声说了一句：“你还差得远呢。”很快就把球拍换到了左手，轻松地把球打了回去，但是力度却明显加强了。
　　
　　“呵呵，果然是你的性格。”工藤炎谦的球是很稳定的，回过去的时候总是几乎在一个水平面上，越前不管打出多么刁钻的球等回去的时候依旧是那个角度，没打几个球，越前就开始用跟工藤炎谦类似的球路回球了。
　　
　　打网球最不能的就是被对手牵着走，这样会很容易输，但是对于越前龙马而言，这样打球是一个很新奇的体验，这样的球路不仅可以练习控制力，而且对于打球的人的能力也有很大的要求。
　　
　　“不如再多加一个吧。”没等越前回答，工藤炎谦就拿出了一个网球加入了阵列之中，但是虽然是两个网球，在别人看来就跟只有一个网球一样，而且不是亲自参与的人根本不明白两人此时的球路多么地刁钻。
　　
　　一开始多了一个球的时候越前有一些慌乱，但是很快他就稳定了下来，打起球来跟一个球的时候也相差不大了，就在两人都渐入佳境的时候，耳边却传来了煞风景的声音：“喂，那边的两个人，你们要不要也来试试，要是打中了，就有一万元的奖金。”他们在一边看的人根本看不出两人的球有什么厉害的，至于外旋发球，越前只发了一次，而他们，并没有注意到。
　　
　　工藤炎谦脸上露出一个笑容，本来是不打算参和的，但是既然那边已经有人开口了，要是不接话岂不是对学长的不敬：“越前，这样打下去不会有结果的，既然他们邀请了，那么一起吧。”两个球场的间距并不远，所以要打中那边的罐子还是很简单的。
　　
　　“好。”虽然不想结束比赛，但是越前也知道这样下去是不行的。
　　
　　两个球，啪啪两声，同时飞了出去，先后击中了那个罐子，罐子倒地，倒出一罐子的石头：“学长，别忘了一万元。”越前同样看不惯对方的行为，竟然拿这样的罐子欺骗一年级的学弟。
　　
　　“哎呀呀，有一万元可以拿吗？有那么好的事，我也可以试试吗？”桃城扛着网球拍也走进了球场。




☆、第六章

　　“桃城？”
　　
　　桃城武皱着眉，带着些怒气：“三年级的学长不在你们就乱来，而且还欺负这么可爱的新生。”说着还摸了摸越前的头发，但是对于跟越前站在一起的工藤炎谦就没有那么夸张了。
　　
　　桃城虽然跟荒井一样同样是二年级，但是桃城毕竟是正选，所以荒井还是有一些心虚了，连忙摆手：“桃城，我们还有些事，就先走了，再见。”也不等桃城再说什么就离开了。
　　
　　越前见没什么事了，或许也不想在这里浪费时间，转身就打算离开了。
　　
　　“喂，谁说你可以走了。”桃城叫住越前。
　　
　　越前回头：“还有事吗？学长。”明显是不打算搭理桃城武了。
　　
　　“啊，龙马君，真的是你啊。”龙崎樱乃惊呼道，还有一个女生挽着她的手。
　　
　　“好帅，喂喂，樱乃，他是谁，给我介绍介绍。”龙崎樱乃身边的女生大大咧咧地说道。
　　
　　“嗯，越前龙马，咦，你也在啊，你不是昨天那个人吗？”龙崎樱乃直到这时才注意到了工藤炎谦身影。
　　
　　一边苦笑果然站在主角身边容易被忽略，另一边却不得不做自我介绍：“你好，我叫工藤炎谦。”如果对面的人是男生，那么工藤炎谦可能就伸手了，但是是女生，他还是觉得不要握手的好。
　　
　　“哇，你也挺帅的，可是没有我的龙马少爷帅。”就这么一点时间，龙马在她口中就已经变成了龙马少爷了。
　　
　　工藤炎谦在心里摇了摇头，对于这种小女生他实在是很难懂，脸上却还是带着笑容：“是吗？越前，你的魅力果然没有人能够抵挡啊。”轻声调侃着越前龙马，或许这样一来越前的表情会很精彩。
　　
　　这一次注定工藤炎谦是不会失望的，只见越前伸出手压下了头上的鸭舌帽：“切。”仍然是单调的一个声音，但是还是可以听出越前声音里和平时不一样的语调。
　　
　　“哇，好帅啊，果然是龙马少爷。”
　　
　　“原来你就是越前龙马啊，只是比我想象中要矮小些啊。”桃城说着他固定的台词，一个合格的网球运动员总是希望在与对手对战的时候能够提升自己的能力，也会很希望见识别人的招式，桃城自然也不例外。
　　
　　“你是谁？”因为越前不记人的性格，所以他总是会问这么一句话，但是这次却是对桃城的身份产生了好奇，也对他认识自己而感到好奇。
　　
　　“我是二年级的桃城武，”桃城伸出拇指指向他自己，然后脸色突然变得严肃了起来，“我从奶奶那里听到过你的传闻，你会外旋发球？”
　　
　　一旁的堀尾立刻诧异地叫了起来，但是越前却好像没有听见，直直地看着桃城：“那又怎么样？”他今天还没有尽兴，即使尽兴了，如果有人想要跟他比赛，他也绝不会推辞。
　　
　　“如果真的是这样，那么我就会摧毁你，在你成长之前摧毁你。”这大概就算是下马威了吧，仅仅是一个外旋发球就已经让桃城对越前起了极大的兴趣，虽然脚上的伤让桃城打球的时候可能会有些吃力，但是这样一个好的对手就在眼前，桃城又怎么会错过。
　　
　　工藤炎谦乐得在一边看戏，当初看网球王子的时候因为实在是太喜欢了，所以来回看了好多遍，很多的剧情也是知道的，但是现在的他看的是真人版的，即使早就知道结果也是看的津津有味。
　　
　　“工藤，你怎么认为？”越前突然就转向了工藤。
　　
　　突然被越前问到，工藤炎谦有一些措手不及，只是在看到越前眼睛里的光芒，他突然觉得难不成是因为他太惬意了，以至于连主角都看不过去了，偏要让他打个酱油，不过很快他就恢复了平静：“你说的是摧毁你的事？难道是你对自己没有信心吗？我觉得越前龙马从来就不是一个会轻易放弃的人。”即使是在全国大赛的时候最后一场那样的情况下越前也没有退缩过，更何况是现在。
　　
　　“学长，那就开始吧。”越前的心情显然很不错。
　　
　　“Which？”桃城把网球拍竖着立在地上。
　　
　　“smooth。”越前的表情根本没有丝毫变化。
　　
　　一旁的堀尾却又在洋洋得意地显摆他那点浅薄的网球知识，也就是所谓正面“smooth”反面“rough”的知识，一般发球局都是由转球拍决定的，一方转拍子，另一方指定要选择的那一边。
　　
　　就像原剧发展的那样，虽然转的是反面，但是桃城还是让越前先发球了，他的理由是想要见识一下外旋发球，跟一开始工藤炎谦跟越前打的时候差不多，果然外旋发球的吸引力很大。
　　
　　一次失误之后越前总算是用外旋发球了，一开始接触到外旋发球的桃城并没有能够接到那个球，而且连球拍也被打飞了，捡回来之后，桃城装作无所谓的样子道：“这就是外旋发球吗？还真是恐怖呢，吓了我一跳啊。”
　　
　　“没事吧？我看你出汗了。”说完之后越前侧着身子，一只手拍着球，脸上露出了笑容，果然不是他的外旋发球没有用，而是刚才跟他对战的工藤有那样的能力接住外旋发球。
　　
　　接下来的球也几乎都是越前的球，两人的比赛几乎是越前占了上风，但是其中桃城的脚受伤也是其中一个原因。
　　
　　打得差不多的时候，越前突然把球拍换到了左手：“我现在才要开始，学长。”
　　
　　“等等，啊，差不多了，就到这吧，这次就饶了你。”桃城仍然把球拍放到了肩膀上，吊儿郎当地说道。
　　
　　越前惊讶地看着桃城，又看了看桃城的脚，最后低下了头：“我是没所谓。”慢慢走到工藤炎谦的身边把球拍放进了袋子里，然后抬头看着工藤炎谦，“你家住在哪里？”
　　
　　“附近。”跟越前家倒是同一个方向，只是自己家近了一些罢了。
　　
　　“哦，一起吧，以后可以找机会练练。”越前把袋子背在肩上，他想要跟工藤一起走的原因仅仅只是为了网球而已，他的愿望是网球技术越来越好，然后打败他家的那个老头。
　　
　　堀尾等人也走了过来，显然他们是被越前的技术征服了：“越前，你好厉害，你以前是哪个网球社的啊？”
　　
　　越前愣了一下，然后面无表情地回答道：“寺院。”除了越前南次郎之外，他几乎没有对手，而他，也是在越前南次郎的教导下一步步成长起来的，打网球也只是为了以后能够打败那个人，顺便挫一挫那个人一直以来的气焰。
　　
　　“啊？”被越前的话惊到的堀尾三人。
　　
　　“快点，快点，你好，我是龙崎樱乃的好朋友小坂田朋香，请多多指教。”朋香微微躬身。
　　
　　龙崎樱乃的脸红了：“你好，龙马君，上次的事，对不起。”
　　
　　越前龙马疑惑地问了一句：“龙崎樱乃，是谁？”他一向都很少记名字。
　　
　　对面龙崎樱乃一脸震惊，显然是不相信越前会是这样的反应。
　　
　　回家路上
　　
　　“喂喂，越前，你真的不记得龙崎樱乃是谁吗？”他突然觉得越前有一种很多人在说的天然呆的感觉，虽然他对于网球从来都是竭尽全力，而且对对手的每一招每一式都记得很清楚，但是要说对人嘛，除了网球上的对手之外就很少能够让越前在意了。
　　
　　越前想了想，然后突然啊了一声：“是她吗，刚才那个女生？”
　　
　　“是啊，你果然忘了，人家小女生要多伤心啊。”才国中生啊，工藤炎谦就不明白了，为什么就那么容易春心萌动呢。
　　
　　“你知道？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“但是你没有提醒我。”越前一脸你是故意的的表情。
　　
　　“啊，那个啊，我还以为你是故意装不知道的呢，所以就没提，谁能想到你是真的不记得了，不如我回去替你解释一下吧。”工藤炎谦笑着说道，其实他真的觉得国中就谈恋爱真的不好啊。
　　
　　“不用，算了。”越前一脸无所谓。
　　
　　“你可真是残忍啊，人家女生回家之后肯定是要伤心了。”工藤炎谦真的很想知道越前的表情，只是这一次却让他失望了，越前根本不在乎他说什么，而是自顾自地走远了。
　　
　　“我回来了。”炎谦脱下鞋子，换上放在门口的拖鞋。
　　
　　“回来了啊，”工藤炎泽身上围着围裙，手上拿着一把菜刀，“先把东西放好吧，很快就可以吃饭了。”说完就转身回了厨房。
　　
　　工藤炎谦放下书包和网球拍，闻着香味就走到了厨房，笑道：“哥，你做的菜那么香，不知道以后谁会成为我的嫂子，那么好运气。”
　　
　　“你这家伙，”工藤炎泽笑着拍了拍炎谦的头，“话那么多，快去洗手。”
　　
　　“好，对了，哥，我跟越前在一个班，而且还是同桌，今天我们还比了一场，虽然他现在并不是特别厉害，但是我相信，要不了多久，他一定可以变强的。”工藤炎谦说着今天的事。
　　
　　“是吗？”工藤炎泽眼珠子微微转了一下，“这样不错，不过你上课的时候不要跟越前讲话，那样会让你学习下降的，爹地妈咪也说你打网球可以，但是学业也要跟上。”
　　
　　“他们说过吗？”工藤炎谦想了想，“不过我相信哥哥你说的，你放心好了，我一定不会让我的学习退步的，我会在练习网球的同时学习同样跟上。”好不容易有这么好的亲人，他不想让他们失望。
　　
　　工藤炎泽在听到工藤炎谦说相信他的时候表情微微变了下，只是很快笑了起来，摸着炎谦的头：“这样才乖。”




☆、第七章

　　凌晨，青学网球场
　　
　　“我说呢，那天我就觉得很奇怪，听说那个桃城学长脚受伤了，所以只发挥了一半的实力而已。”堀尾双手交叉着叠在脑后，一副别人都不知道只有他知道的得意样子。
　　
　　“哎，他受伤了？”
　　
　　“完全看不出来啊，厉害啊。”一旁的两个男生胜雄和胜郎接口道。
　　
　　堀尾还是那副样子：“所以他那天才会在学校，其他正选都出外比赛了，”然后皱着眉看着在系鞋带的越前，“越前，你有没有在听啊？”他说这话的原因就是为了刺激越前顺便享受那种崇拜感，但是越前却好像没事人一样，这就让他很不爽了。
　　
　　“没有。”
　　
　　堀尾看了看越前，继续说道：“我说呢，一年级的你怎么可能跟正选平分秋色？”
　　
　　“啊，”越前应了一声，然后对于堀尾的话就没有多大的反应了，“工藤，继续吧。”这几天报名进了网球社之后两人就一直在比赛，而越前也好像有一些意犹未尽，只要一有空就会邀请工藤炎谦练习。
　　
　　“哦，好啊。”工藤炎谦原本就靠在身后的铁丝网上，听到越前的话也站直了，拿起一旁立着的球拍，虽然此时的越前比不上他顶峰的时候，但是这几天的成长却是很容易看出来的，当然，在与越前对战的时候，工藤炎谦也感觉到了自己在技术上的进步。
　　
　　堀尾还在一旁夸夸其谈，甚至还有一些同样一年级的学生被堀尾的话吸引过来，虽然他很喜欢自夸，但是在讲话的时候有些话却仍然是有用的，至少对于那些大部分才刚开始接触网球的一年级学生要懂得多。
　　
　　“喂，很厉害的一年级生就是你吗？”穿着网球部运动服的男生走到越前面前，而一向存在感就很弱的工藤炎谦自然是被忽略了。
　　
　　“厉害的一年级生？”越前疑惑地问了一句，然后做出恍然大悟状，转身指着身后还在显摆他那些知识的堀尾，“啊，那里。”此时越前脸上的表情很是真诚，而且一点也不像是在说假话。
　　
　　“是他吗？”那位学长同样看到了堀尾，“穿得那么鲜艳，一副想要引人注目的样子。”然后就不管越前了，径直走到堀尾面前就开骂了。
　　
　　“哈哈，越前，你果然很厉害。”工藤一直觉得越前把学长指到堀尾那里就是为了报复，只是这手段真的是太弱了，最后还引火上身，打了一场与非正选的烂球拍比赛。
　　
　　越前依旧是一脸迷茫：“啊，你说什么？堀尾不是很厉害吗？”
　　
　　“你真是太可爱了。”工藤炎谦伸手把越前的帽子往下压了压。
　　
　　“切。”越前撇过头。
　　
　　两人都是一年级，所以一般情况下只有捡球的工作，也没有场地打网球，所以他们仅仅只是在旁边找了个地方随意练了一下，只是两人的联系在别人看起来就好像是两个小孩子在玩游戏一样。
　　
　　谁见过打网球只用半个场地都没有的地方，然后就一直在传球，尽管是在同一平面上的。
　　
　　傍晚跑完步之后的社员都累瘫在地上了，能够站着的几乎只有越前和工藤两个。
　　
　　“喂喂，你们怎么好像没事一样，越前是这样，连工藤你也是一样？”堀尾坐在地上大声叫道。
　　
　　工藤炎谦笑了笑：“这个啊，越前我不知道，至于我嘛，已经跑了很多年了，习惯了。”前世加今生，跑步已经算得上他生活的一部分了，可能会有不能跑步而不习惯，但绝不会因为跑这么点步而累瘫。
　　
　　越前双手插在裤带上，看着地上的堀尾等人：“还差得远呢。”
　　
　　“喂，那边的一年级生，没有时间休息，还有５０个仰卧起坐。”
　　
　　“啊，不会吧。”
　　
　　“骗人。”
　　
　　仰卧起坐是两人一组的，而越前自然是跟工藤炎谦一组，在别人一个人都没有做完的时候，他们两人都已经完成了任务。
　　
　　两人不知道的是，因为他们的速度，引起了别人的注意，一边是网球杂志的记者井上守和芝沙织，另一边就是一直在关注着越前龙马的一干看越前不顺眼的学长，因为这样，连工藤炎谦同样被关注到了，只是相较于越前的关注度还是很微弱罢了。
　　
　　荒井身后跟着好几个人走到越前面前：“喂，不要以为你只是懂了一些网球就可以嚣张，今天正选队员回来，如果你行为太过自负，那我荒井大爷会……”他的话还没说完，这附近就突然出现了躁动，荒井转身却见到了几个人穿着蓝白色的衣服走了过来。
　　
　　几人走进球场之后，一众一年级的学生都鞠了一躬：“学长好。”
　　
　　顶着一个锅盖头的男生转头看着众人，低沉着声音道：“为了让新生习惯本社团的气氛，你们可以进来空着的球场练习。”
　　
　　别人可能不清楚，但是工藤炎谦却很清楚，这个人就是青学网球社的副社长大石秀一郎，做事很有一套，果然在他话音刚落的时候那些人都开始惊呼了，为着可以真正地练习，当然，对于他和越前几乎跟没说一样，他们两人早就已经在练习了，不管大石有没有说过这一条。
　　
　　因为这个，堀尾还把大石当成了手冢。
　　
　　青学的正选开始练习扣球，每一个人都能准确地把网球打到对面的篮子里，这一手让很多人都见到了所谓的正选的实力。
　　
　　荒井得意地对越前道：“喂，你看看，这就是青学正选的实力，不要以为你能偶然打出外旋发球，你们一年级就可以露脸。”说话的那种口气就好像他就是正在练习的正选一样。
　　
　　大石也不知道是因为听到了荒井的话，还是因为真的是失误，发球的时候不小心就把球打偏了，网球直接就往越前那里飞去。
　　
　　工藤炎谦往旁边移动了一下，心里开始感慨果然剧情的力量是伟大的，都这样了，这个球还能往越前这边飞过来。
　　
　　就像预想的那样，越前把球打了回去，而且准确地达到了对面的篮子里，然后转身笑着看着荒井：“没想到那么简单。”只是他这个样子怎么看都像是得意，而且还带有一丝鄙夷的语气。
　　
　　荒井扯住越前的前领，怒着大吼道：“你在嘲笑谁？不要在炫耀了，这可不是你这个一年级小鬼出风头的地方。”
　　
　　“在球场里吵什么？”门边站着一个戴着眼镜的男生，只是他那个样子却并不像是一个国三的学生，反而像是已经成熟了，即使是现在这个样子，他的脸上依旧没有多余的表情。
　　
　　“手冢部长？”
　　
　　“社长好。”手冢的出现明显让在场的不管是谁都带上了兴奋的表情，而且好像越来越有劲了。
　　
　　手冢却好像没有注意到，看着荒井和越前两人：“做错事就要处罚，你们两个绕场跑十圈。”
　　
　　“请等一下，是这家伙。”荒井试图解释。
　　
　　“二十圈。”手冢的表情略显阴沉。
　　
　　“遵，遵命。”荒井不敢多说了。
　　
　　“全场先做热身，做完后二、三年级进球场，一年级准备捡球。”手冢的性格是不允许别人反对的。
　　
　　“是。”
　　
　　越前倒是没有再说一句话，直接就出去跑步了，工藤炎谦想了想，同样跟上了越前的脚步。
　　
　　“嗯？”越前侧头看着工藤炎谦。
　　
　　“啊，我今天的锻炼时间还不够，反正你也要跑，就顺便跟你一起好了。”每天都需要跑步的工藤炎谦根本不在乎这一点，大不了比平时稍微累一点罢了，但绝对比不上前世的那个强度。
　　
　　越前转过头，不再讲话，只是却轻轻发了一个声：“切。”
　　
　　“我觉得你今天好像很兴奋。”习惯了在跑步的时候身边跟着工藤炎泽，也习惯了在跑步的时候讲话，所以不自觉地就开口了。
　　
　　“正选。”
　　
　　仅仅只有两个字，但是两个人都明白是怎么回事，青学毕竟是能够打入全国大赛的队伍，那么青学的正选水平肯定会高一些，所以越前只是在期待跟他们的对战，有对手是越前最开心的一件事。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　跑完２０圈之后，那些一年级生已经再挥拍了。
　　
　　“龙马君，炎谦君，你们已经跑完了吗？”工藤炎谦陪着越前跑步是他们都看到的。
　　
　　“嗯。”两天同时嗯了一声，虽然有些累，但却还不至于太夸张，工藤炎谦只是觉得越前不愧是主角，体力确实很好。
　　
　　“啊，还真是镇定啊，对了，一年级生要挥拍一百次，你们也快点加入吧。”
　　
　　等到工藤炎谦拿了球拍之后，越前的球拍就像他预料中得不见了，不过反正很快会回来的，工藤炎谦也不想多说。
　　
　　“怎么了？你忘记带球拍了吗？”堀尾诧异地问道。
　　
　　“没有。”越前还在找着他的球拍。
　　
　　“没带球拍就敢来参加社团活动，你挺有自信啊？”荒井的声音再一次出现了。
　　
　　在荒井讲完之后还有人附和道：“你是不是认为你已经不需要基础练习了？别以为你真的那么厉害。”
　　
　　那些二年级生笑完之后荒井走到越前面前：“既然你这么有自信，那我就跟你打一场吧，不过你没有球拍，我就给你提供一个。”说完就把那个几乎没有了弹性的球拍扔到了越前的怀里。
　　
　　堀尾等人是认识那个球拍的，都在说用那个球拍打球根本是不可能的。
　　
　　“怎么？”荒井得意地笑道，“害怕了吗？如果害怕只要你求饶，我就饶了你。”
　　
　　越前轻轻碰了碰球拍：“我没所谓，但是，不如双打吧。”
　　
　　“哈哈哈，当然可以，你想找谁，难道是他吗？”荒井指着堀尾，一年级生里面就属堀尾自我感觉最良好了。
　　
　　“喂喂，我可是有两年的网球经历啊。”堀尾对被人看不起感到不爽。
　　
　　“不要，还差得远呢，”越前面无表情，然后看着工藤炎谦，“工藤，怎么样？”
　　
　　工藤炎谦苦笑：“你单打的本事我相信，但是双打，你确定你会吗？”他可是记得越前的双打技术可是很烂的，没想到竟然最先提出要打双打。
　　
　　“嗯？”越前是最不容许被人怀疑的，虽然他确实不会打双打。
　　
　　“好吧，我打还不行吗？”无奈点头，出风头虽然不错，但是后续会很麻烦，只是工藤炎谦心里已经把越前当成好朋友了，如果不打的话也不是很好。
　　
　　荒井倒是对越前的提议一点都不介意：“你就等着败吧，哼哼，不管是单打还是双打，最后赢的一定是我。”




☆、第八章

　　双打与单打的区别是很大的，单打只需要孤身奋战就好了，也只需要对自己负责，但是双打却不仅仅是自己一个人的战斗，还需要对队友负责，而配合，恰恰是两人都缺少的。
　　
　　越前龙马不用说了，他天生适合单打，而且从来都没有尝试过双打比赛，对于双打，越前从本质上来说是厌恶的，至于工藤炎谦，前世的他做的最多的是练习，一直都是练习，这一世他除了越前龙马以外，就只跟他哥哥工藤炎泽练过，同样只是单打。
　　
　　这种情况下，即使两个人单打都可以获胜，双打获胜的可能性还是被降低了，因为他们缺少双打最大的要点－－那就是配合。
　　
　　“有好戏看了。”不二笑着把手放在下巴上看着这场网球上的战争。
　　
　　“就知道你会这样说。”不知道是谁同样说了一句。
　　
　　越前手上的球拍很烂，烂到连把球打到对方球场的可能性都没有，就像现在，荒井的球打过来之后越前回球，但是因为球拍的弹性不够，因此那个球只是触网，然后落到了地上。
　　
　　第二次击球的时候越前却因为力道太大而直接出界了。
　　
　　对面的荒井已经露出了得意的笑容，想必是在为越前即将到来的出丑而感到高兴，这一场双打就好像只是两人在打而已。
　　
　　越前反手屈起敲了敲网球：“啊，我知道了。”只有熟悉越前的人才知道这个时候的他已经掌握了这一支球拍与他以前的球拍的差距，而且恐怕已经知道该如何用这支网线已经松掉的球拍打球。
　　
　　“笨蛋，还在逞强，你绝不可能，赢我的。”荒井脸上带着得意的笑容，在他看来，越前大概已经是必输的了，又是一个球被打了过来。
　　
　　越前整个身体开始发力，转了半圈之后再击球，然后那个被荒井赋予重任的球已经被打了回去，而且荒井根本就接不住。
　　
　　“奥，他利用整个身体的旋转来抽击。”菊丸笑着说道。
　　
　　“真有一套呢。”不二脸上的笑容依旧。
　　
　　就在旁边的人都在说越前的球拍打出来的球非常快的时候，越前低着头说了一句：“球速有够慢的。”在他眼里，这样的球速以他以前的球拍是根本不可能打出来的，即使只是用右手。
　　
　　“别神气，你只回击了一球而已。”荒井的手紧紧握着球拍。
　　
　　“荒井，不要乱了阵脚。”此时从刚才就几乎没有动手也没有说话的荒井的双打队友开口了，打网球是不能浮躁的，否则打出来的球肯定会失去正常的水平。
　　
　　“我知道，”荒井大声道，“你又没有出力，有什么好说的？”
　　
　　“哼，随你便。”本来应该极力与荒井配合的队友走到了球场的角落，就好像这次比赛已经跟他没有关系了。
　　
　　已经习惯了球拍的越前自然不是荒井能够比得上的，在他努力回球的时候站在越前身边一直好像没什么事的工藤就被找上了，在荒井看来，一个强一些的国一生就已经足够了，不可能出现两个，于是原本应该打向越前的球拍一转球就往工藤炎谦那里飞过去了。
　　
　　“喂喂，这好像跟我没有关系吧。”说是这么说，工藤炎谦还是慢悠悠地回了球，真的算是慢了，比越前用那副破球拍打出来的球还要慢得多，就好像工藤炎谦就是一个初学者而已。
　　
　　“嘿嘿，”荒井就好像找到了对手的一个很大的弱点，笑得很是开心，“既然是双打，那就要有双打的样子，你一直站在旁边像什么话。”他现在是在庆幸，庆幸越前自己提出来打双打，而且还找了一个很弱的对手。
　　
　　堀尾在旁边却好像很着急的样子：“哎呀，要是一开始越前找我的话可能就不会有问题了，我可是有两年网球经历的，荒井学长真的是欺人太甚了，不找强的越前打，反而找工藤。”
　　
　　“堀尾，你怎么可以这么说，是越前找的工藤，又不是工藤自己要去的。”胜郎反驳道，虽然他也觉得这场原本一定会赢的比赛出了会输的可能是因为工藤炎谦的问题，但是不管怎么说都不能直接这样说话，很不礼貌。
　　
　　“啊，越来越有趣了呢。”不二的笑意更深了，这代表他对这场比赛是越来越感兴趣了。
　　
　　乾扶了扶镜架，拿出纸笔记着什么，听到不二的话接口道：“是啊，已经很久没有看过这么有趣的比赛了，虽然这场比赛越前他们那组赢的可能性是百分之九十九点九。”
　　
　　不二微微抿了抿嘴，笑容依旧挂在脸上：“看来我跟乾你的想法还是差不多的。”
　　
　　工藤炎谦的球几乎是只要练过网球的都可以回球，所以荒井自然很顺利地就回了球，但是在速度上却比工藤炎谦的那个球要强了许多，依旧是那个站姿，连回球的姿势也没变，那个球仍然毫不费力地回了过去，就这样来回好几次，那个球在荒井的作用下越来越重，到后来荒井回球的时候都需要用两只手了，但是工藤炎谦却依然是用一只手，而且还很轻松的样子。
　　
　　“啊……”荒井在回球的时候不由吼出声来，那个球在他手里已经很重了，重到会不由自主地叫出来。
　　
　　工藤炎谦笑着看着荒井：“啊，那么累啊，那就换一种姿势吧。”手上的球拍侧了一下，然后那个原本应该是直球的网球路线一下就变了，转而朝空中飞去，很快就落到了荒井的身后，若只是单打，那么这个球是绝对回不了的，但是现在是双打，荒井身后还有一个人。
　　
　　虽然一开始荒井的态度确实让他很不满，但是现在毕竟是双打，而且正在比赛中，即使再不情愿，他还是把球回了过去，越前和工藤打球唯一的特性就是够独立，这个球是工藤的，那么越前绝对不会动手，甚至还用一种带有不爽的语气说道：“工藤，你的速度也太慢了。”
　　
　　“有吗？”工藤炎谦笑道，“我觉得还不错啊，这个速度刚刚好，你看，这个球不是回过来了吗？”这种语气一点也不像是在比赛，而像是在练习，而且还是那种无聊时消磨时间的练习。
　　
　　此时就在外面的芝沙织突然开口道：“井上前辈，那个孩子到底是在干什么？”她虽然同样是作为网球月刊的记者，但是论对网球的熟悉度，她是绝对比不上井上守的，而这时她确确实实是迷茫了。
　　
　　“你没有发现吗？”井上守拿起照相机拍着照片，“那个孩子从一开始接过了那个球之后就一直在用正手打，即使是在另一侧也同样是身体移动，而不是变成反手，虽然看起来很慢，但事实上他的速度已经算很快的了。”
　　
　　“哎，怎么这样，井上前辈你这么一说我才发现好像确实是这样啊，那他和越前谁比较厉害啊？”芝沙织兴奋地看着两个看起来差不多的人，两人年纪差不多，就连身高也差不多，她已经在考虑两人如果一起双打会是怎么样的了。
　　
　　井上守摇了摇头，眯着眼睛看着两人：“我不清楚，他们俩好像都保留了实力，所以根本不知道到底谁会比较强。”
　　
　　“不会吧，保留实力？他们竟然保留实力？”芝沙织大声道，连旁边在看的人也开始纷纷议论了，这种议论声传到赛场上的荒井两人无异于最大的侮辱，他们已经尽力了，但是没想到对手却在保留实力。
　　
　　“喂，小子，不要以为你真的很厉害。”
　　
　　“我有说过我很厉害吗？”工藤炎谦开始做好接球的准备，“但是时间也差不多了，就到这吧。”最后工藤炎谦一个扣球在对手根本来不及反应的时候就结束了这次比赛。
　　
　　“好厉害啊，他们两个人。”胜雄开口夸奖道。
　　
　　堀尾抬着头：“嘘嘘嘘。”就好像根本没有看到这场比赛的结果，因为刚才他竟然在夸海口。
　　
　　“切，”海堂撇头，不满之情非常明显地表现了出来，“真是丢我们二年级的脸。”
　　
　　远处某栋楼的窗户边
　　
　　“怎么样？手冢。”大石笑着问道，原本以为只是一个人，没想到竟然有两个人，真是很出乎意料，今年的一年级生。
　　
　　“扰乱纪律的，决不饶他，”手冢双手交叉放在胸前，用一种很淡然的语气说话，“让他们罚跑。”然后慢慢走远。
　　
　　大石诧异了一声：“哎，连校队也要吗？”
　　
　　手冢停下了脚步，语气没有任何变化：“全部。”
　　
　　“哎呀，哎呀，这下可要乱了，奶奶，你可没有说还有那样一个人，可真是棘手了。”大石看着下面的工藤炎谦。
　　
　　“是吗？”龙崎教练笑了起来，“这样不是更好吗？不过那个孩子，好像水平也挺高的，上次龙马差点被网球拍砸到的时候就是他出手的，你们要努力了，可千万不要被一年级生打败。”除了越前龙马之外，她又对一个人起了兴趣。
　　
　　“我知道了，看来校队的训练要加强了。”大石怅然地看着下面，不知道这变化会不会太大。      




☆、第九章

　　“到今天为止越前已经展现了他的实力，但是以后的路可能会很难走啊。”堀尾把双手放在后脑勺上，胸有成足地说道。
　　
　　“为什么，越前与桃城前辈比赛时打得很好啊。”旁边的男生反驳道。
　　
　　堀尾依旧坚持着他的态度：“桃城前辈脚受伤了，所以根本就没有认真比赛，青学正选认真比赛的话肯定很厉害的。”
　　
　　“那工藤呢，他看起来好像也很厉害。”
　　
　　“有很厉害吗？”堀尾问道，“他和越前同荒井前辈他们的比赛我总觉得是越前一个人在打，我想他连越前都打不过，更加比不过正选了。”
　　
　　“堀尾君你怎么这样，我对龙马君很有信心，还有工藤君，不管怎么说他们都赢了二年级的学长了，所有的一年级都对他们两个很有信心。”胜郎微微握紧了拳头，对于堀尾的态度明显很不高兴。
　　
　　“切。”堀尾撇过头。
　　
　　“啊，龙马君，炎谦君，你们来了？”
　　
　　“嗯，”工藤炎谦笑道，“我们打算去看一下校内排名赛的名单，不知道会不会有越前的份。”以越前这几天展现出来的才能，已经足够让手冢注意到了。
　　
　　越前根本没有讲话，他的性格就是这样，有的时候不喜欢多讲话，但是心里却早有定论了。
　　
　　几人一起走到布告栏那里，果然在Ｄ组看到了越前，另外两名青学正选队员却是乾和海堂。
　　
　　“啊，工藤，你也有啊，在Ｃ组。”胜郎大声叫了出来，显然对工藤同样在校内排名赛上面感到诧异。
　　
　　工藤炎谦看到Ｃ组的成员，果然有他的名字，心里不由产生一丝无力感，他根本就不打算参加什么比赛，偶尔出出风头虽然可以，但如果让他一直比赛是不可能的。
　　
　　“哎呀呀，你跟我一组哎，要加油哦，我很期待呢。”后面有人揉了揉工藤炎谦的头发。
　　
　　一听这种语气工藤炎谦就知道身后的是谁了，转身果然看到菊丸正笑着看着他：“菊丸前辈，越前被排进校内排名赛我不觉得奇怪，但是以我的本事根本不可能被排进校内排名赛吧？”他不觉得以他显露出来的本事可以进校内排名赛。
　　
　　“怎么会呢，这个可是部长排的，我们都很信任部长哦，难道你不相信部长吗？”菊丸伸出手继续蹂躏着工藤炎谦的头发，然后突然发出惊呼声，“哎，你的头发真好玩，松松软软的，而且怎么弄都不乱。”
　　
　　工藤炎谦无奈地笑了笑，因为他是混血儿，头发却是遗传了他母亲，所以是金黄色的，而且每天都由工藤炎泽亲自动手帮他洗头发，不松软才奇怪：“菊丸前辈，就算再怎么不乱的头发再怎么被你玩也会弄乱的。”
　　
　　“是这样吗？”菊丸把手放在唇边，“可是真的很好玩啊。”
　　
　　“英二。”
　　
　　“大石，”菊丸跑到大石的身边，“我觉得我们网球部会越来越有趣啊。”
　　
　　“是吗？”大石露出笑容，“你不怕输吗？”虽然那个人并没有展露出太大的实力，但是恰恰是从那些基础的招式上可以看出还是有很强的实力的。
　　
　　“会吗？”菊丸好像有些苦恼，“如果我输了不就不能跟大石你双打了？不行，我一定要努力，我一定会赢你的，我不想跟大石分开，知道了吗？”最后这句话却是跟工藤炎谦说的。
　　
　　“菊丸前辈，”工藤炎谦苦笑，“你怎么就认为我的实力还可以赢你呢？”他只是想打网球，但不代表他就一定要赢，因为青学网球部不管少了谁都不能被称为青学网球部。
　　
　　菊丸大声道：“因为部长把你排进校内排名赛了啊，所以一定是有危险的，我相信部长的眼光，对吧，大石。”要说在网球社里他最信任的除了大石之外恐怕就是手冢了。
　　
　　工藤炎谦感觉到了某个地方传来的一道视线，往哪个方向望去却只发现一个穿着蓝白色运动服的身影，只是那个背影却只可能是一个人，那就是青学网球部的部长手冢国光：“菊丸前辈，刚才你说的话被手冢部长听见了呢。”虽然手冢一直都是那个表情，但是只要是网球社的人对手冢从心底就会有一种尊敬和佩服，就好像只要手冢站在那里就会有一种威慑感。
　　
　　“不会吧？”菊丸惊呼出声，然后四处看着，试图找出手冢的身影到底在哪里。
　　
　　工藤炎谦被菊丸的动作惹笑了，果然是青学网球部最活跃的一个人。
　　
　　“啊，你不会是骗我的吧？”菊丸怒视着工藤炎谦。
　　
　　“当然不是，”工藤炎谦指了指那个窗户口，“在那里哦。”此时手冢已经完全不见身影了，但是菊丸也知道那个地方出现手冢是很正常的事。
　　
　　“啊，大石，怎么办？”菊丸开始着急了，这样子就好像一只猫做错了事在寻求主人的原谅一样。
　　
　　大石看着菊丸的表情笑道：“英二，你又没有做错事，干嘛这么紧张？”网球部的人对手冢的信任也不是一天两天了，现在不过是说出来而已，不知道为什么菊丸的表情像是说错了话一样。
　　
　　“好像是哦，相信部长又没有错，小家伙，你怎么可以这样呢？害我吓了一跳。”菊丸恍然大悟，然后对刚才炸他的工藤炎谦表示不满。
　　
　　“有吗？”工藤炎谦耸耸肩，“我只是说菊丸学长你说的话被部长听见了而已，是菊丸学长你自己表现得好像做贼心虚的样子，我又没错。”真的很像是在逗猫啊。
　　
　　“啊啊啊，大石，我竟然被一个一年级的骗了。”
　　
　　“我觉得很有趣啊。”带着笑意的声音传到菊丸耳边。
　　
　　菊丸下意识转过头，刚想说大石你怎么这么说，但是却看到了另一个人：“我就说嘛，也就只有不二你才会落井下石，大石是不会说这样的话的。”
　　
　　大石看着菊丸的样子也笑了，开口道：“我也觉得不错啊，很少看到英二吃瘪，偶尔看看也挺有趣的。”
　　
　　“不会吧，大石你竟然也这么说。”
　　
　　“哈哈，菊丸前辈也会有这样的时候啊，”桃城也出现在了这里，马上校内排名赛就要开始了，大家就都聚集在这里，然后看向工藤炎谦，“你就是我的对手吗？我还以为会是越前呢。”
　　
　　工藤炎谦笑了笑：“桃城学长，是谁跟你比不都一样吗？不过如果是越前的话，恐怕……”你是没有赢的希望的，这一句话自然不会说出口，越前需要的是胜利，而他并不是。
　　
　　桃城脸色变了变，他跟越前是比过的，虽然那个时候他的脚受伤了，所以最后放弃了，但是只有他自己才清楚，即使他的脚没有受伤，他也是打不过越前的，那是一种直觉，也是实战后真正的想法。
　　
　　“啊，那家伙真的很厉害，只是我想越前是不可复制的，你，我一定可以打败。”桃城也被激起了斗志，不管怎么说这场比赛都要全力以赴，如果输给一个一年级的，恐怕会很丢脸，这是桃城真正的想法，但是这一点恐怕也适用于其他的正选，这其中包括乾、海堂还有菊丸。
　　
　　工藤炎谦并不觉得桃城的态度有什么不对的，作为青学的正选，自然也是有傲气的，只要不是太夸张，那就不可能想要输给一年级的学生：“那好吧，桃城前辈，我们一起努力吧。”他现在在想该如何在展现自己的实力的同时不让那两个人的其中任意一个淘汰，否则的话恐怕会不是很好，至少在工藤炎谦看来是这样的。
　　
　　“切。”越前不知道从哪里拿来了一罐饮料在喝，而且还是他最喜欢的葡萄汁。
　　
　　“嘶～～～”头上戴着头巾的男子也走了过来，“你们在这里干嘛？”他脸上的表情很阴沉，而堀尾等人已经越退越远了，而在他瞪了一眼他们的位置之后立刻就跑远了，远远还有“好可怕”的尖叫声传来。
　　
　　菊丸笑着拍着男子的肩膀：“海堂，你不要每次都露出这种表情，会吓坏他们的，他们跟你又不熟，和蔼一点嘛。”只有跟海堂相处过的人才知道海堂的本性并不是一个很凶的人，而且还是一个爱猫人士。
　　
　　“菊丸前辈。”海堂的表情没有任何变化，只是如果仔细观察就可以看出变得柔和了点。
　　
　　“好了好了，我知道了，你的表情不会有什么变化了，哈哈。”菊丸自己笑道，也知道海堂就是这个样子，要让他发生变化恐怕是不可能的，如果变化了可能就不是海棠了。
　　
　　只是桃城却在一旁煽风点火：“蝮蛇就是蝮蛇，脸色恐怖极了，哎呀，小心吓坏了一年级的新生，我们网球部可是要靠他们撑着的。”
　　
　　“你说什么？”海堂紧紧盯着桃城。
　　
　　“我说就说了，我说你脸色很恐怖，怎么样？”面对海堂，桃城根本没有不会害怕，两人相处的时间也很长了，自然是了解对方的性格的。
　　
　　“你们在干什么，比赛马上开始了，难道不要热身吗？”古板的声音传了过来，转身果然就看到了手冢的身影。
　　
　　“部长好，我们马上去热身。”然后一大群人都不见了，只剩下不二、越前和工藤炎谦三人。
　　
　　不二笑道：“手冢，我们一起吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“啊，他们都走了，我们也该走了，越前。”
　　
　　“好。”      




☆、第十章

　　“Ｄ组越前龙马，６比０。”越前走到大石面前，开口道。
　　
　　“啊。”
　　
　　“Ｃ组工藤炎谦，６比４，”工藤炎谦同样走到大石面前，然后看着越前的战绩，拍了拍越前的肩膀，“果然还是越前你厉害，６比０大胜，哪像我，赢得都很悬。”
　　
　　越前直视着工藤炎谦：“你的水平不止是这样。”
　　
　　“有吗？”工藤炎谦笑了笑，“我觉得我打得不错了啊，而且对方还是二年级的学长。”他承认他有些放水了，但只是为了不让对方太难受而已。
　　
　　越前动了动帽檐：“竞技是不能让的，能让的就不是竞技了，你放水的话是对对手的不尊重。”如果换成是他自己，他宁愿０比６输掉，也不希望因为对手放水而输得不是那么惨。
　　
　　“这样吗？”工藤炎谦第一次开始想这个问题，他虽然接触网球很久，也练了很久了，但是对于竞技，他从来就没有正视过，即使是跟越前打的时候也是这样，如果他真的发挥了全部的实力，那么恐怕青学里都很少能够打赢他，当然，手冢和不二处于待定状态，这并不是他自夸，而是事实如此，自从到了这个世界之后，他就像开了外挂，无论什么招式，只要是可以想到的，那就可以做出来。
　　
　　工藤炎谦一直都想不明白为什么会这样，所以即使在面对工藤炎泽的时候他也没有展示出他全部的实力，因为实在是太逆天了，此时面对越前的质问，他第一次开始思考这个问题：“呵呵，我明白了。”明白了什么，工藤炎谦自己有自己的理解。
　　
　　再一次站在大石面前的时候，工藤炎谦开口道：“Ｃ组工藤炎谦，６比０。”
　　
　　大石抬头：“这是你真正的实力？”别人不知道，他作为网球部的副部长自然是知道的，这一次工藤炎谦的对手比他上一次的还要强，但是却反而比分拉大了，这只能说明工藤炎谦这次是有些认真的了。
　　
　　“嗯，差不多吧。”反正只要赢，只要不破坏网王的剧情就好了，那些非正选的球员怎么输都是输，反正是没什么关系的，唯一需要想的可能只是很快会面对的菊丸和桃城罢了。
　　
　　工藤炎谦走了之后又有两个人站到了大石面前。
　　
　　“今年怎么有两个一年级生参加了青学的校内选拔赛，以往不是不允许一年级生参与的吗？”井上守看着Ｃ组和Ｄ组的两个多出来的一年级学生，心里不禁对以前收集到的资料产生了怀疑。
　　
　　“哎，一年级生，真的啊。”芝沙织同样惊呼出声。
　　
　　大石转身看着那两个名字，笑道：“井上前辈，你不觉得多了一年级生会有趣得多吗？这样才能让原来的正选越来越有斗志。”不知道都会被激发出什么样的实力，毕竟连一向以来都吊儿郎当的菊丸都好像开始认真了。
　　
　　井上守还是觉得诧异：“可是这样一来你们原来的正选不是会变了吗？”
　　
　　“还好吧，”大石站了起来，他的比赛也快开始了，“校内选拔赛就是为了选择最强的人去比赛，如果他们两个人真的比原来的正选还厉害，那么我们打入全国大赛的机会也会变大。”即使是有人因此被刷下来也没有办法。
　　
　　井上守摇了摇头不再多说了，不过在看到两人的成绩之后还是不由惊讶出声：“我知道越前很厉害，但是没想到工藤也是同样厉害，就是那个６比４有点遗憾啊。”越前和工藤的双打他同样看了，看得出来两个孩子都是很有实力的，没想到他们都会被排进校内排名赛。
　　
　　“是啊，”大石同样看着那个６比４，心里却想着如果不是越前跟工藤聊过，恐怕还会有好几个６比４，“井上先生，我先走了，您自己随便看看吧。”相比Ｃ组和Ｄ组，他所在的Ａ组和Ｂ组大概算是最轻松的了，也是最没有悬念的。
　　
　　“比赛结束，工藤胜出，６比０。”
　　
　　工藤炎谦慢慢走到球网前，伸出右手：“不好意思了，学长，我胜出了。”
　　
　　“不要紧，”对面的人同样握住工藤炎谦的手，“跟你打的这场比赛让我受益匪浅，我一直在瓶颈处已经很久了，但是现在我觉得我可能会突破我自己的瓶颈。”这场比赛他虽然一直在输，但是他还是感觉到了他在变强。
　　
　　“没事。”工藤炎谦毫不谦虚地接下了对方的赞美，在跟他打球的时候他就有意引导对方的动作规范性，前世的训练加上这一世七年间不间断的练习，他可以肯定他的能力不比那些有专业指导的人差，事实上工藤炎谦是一个开着外挂的人。
　　
　　“喂喂，泽田，你明明输了，为什么还要谢谢他啊？”工藤炎谦一走，就有同样是二年级的的非正选走了过来。
　　
　　“呵呵，我想我们可以打一场，这一次我一定可以赢过你。”泽田知道自己以前是比不过同伴的，但是现在他可以确定能赢，不是可能，而是一定会赢，他有这个信心。
　　
　　“你开玩笑吧？”泽田的同伴拍了拍泽田的胸口，“你以前跟我比赛的时候十场有九场会输哎，这次你竟然告诉我你一定会赢，这才多久啊。”谁能够相信这才这么点时间一个人的网球技术就可以提升一个等级。
　　
　　泽田笑了起来：“我就知道你会不相信，但是这种事只要比一下就会知道，怎么样？”
　　
　　“好。”不相信的同伴在跟泽田比完之后就后悔了，他真的输了，而且还是以６比１的大比分输的。
　　
　　“怎么会这样？这么点时间。”
　　
　　泽田看着另一边正看着越前和海堂的比赛的工藤炎谦：“不管你相不相信，但是我真的很期待再跟他比一次，即使仍然是０比６输给他，因为跟他比赛就像是在跟一个很好的老师比赛一样，值了。”
　　
　　工藤炎谦自然不知道泽田对他的夸奖，此时越前跟海堂的比赛正是白热化的时候，虽然早早地就知道结果，但是看到两个人的比赛的时候心里仍然很紧张，海堂的蛇球也让他打开了眼界，只是工藤炎谦觉得如果他站在越前那个位置，他也可以接住那个球。
　　
　　“工藤你还不去热身吗？”桃城和菊丸都没有看这场比赛，因为他们自己本身就有些危险，不二是越来越对这个看起来一直都很淡定的人感兴趣了。
　　
　　工藤看着笑眯眯的不二：“没有吗？我刚刚热身过来啊，而且越前和海堂学长的比赛真的很精彩啊。”都说不二是天才，但是这个天才对网球却没有想象中的那么热衷，工藤觉得他现在有种在像不二学习的样子，不追求胜利，只想刺激对手成长。
　　
　　“那你觉得海堂和越前谁会赢呢？”不二眯着眼，让人看不清楚他真实的想法。
　　
　　“让我说吗？海堂前辈的话我没有跟他比过，但是越前我就很了解了，这场比赛，越前会赢，不二学长，不如我们打个赌吧？”这场的比赛海堂在给越前下套，而越前同样在给海堂下套，但是越前显然高明得多。
　　
　　“手冢，你说呢？”不二笑着看着一旁的手冢。
　　
　　手冢看了看两人，然后又回头看越前和海堂的比赛，淡淡地说道：“网球社禁止赌博，要是谁敢犯就罚跑十圈。”
　　
　　不二貌似无奈地看着工藤炎谦：“啊，没办法了，工藤，手冢不同意呢，否则的话我倒是可以跟你打这个赌。”然后又笑着看着工藤炎谦，一脸他也无可奈何的表情。
　　
　　工藤炎谦撇撇嘴：“部长自然是站在不二前辈你这一边的，算了，以你们两个的经验恐怕早就看出他们的胜负了。”不知道为什么，工藤炎谦想起Ｑ版网球王子里两人的关系，不由想到果然是默契十足，摇摇头散去那个奇怪的想法，工藤炎谦继续看着越前和海堂的比赛。
　　
　　“工藤，你可不要小看我和菊丸前辈。”有人使劲揉着工藤的头发。
　　
　　“桃城学长，我哪有小看你和菊丸前辈。”怎么总有人喜欢玩他的头发，工藤炎谦转头，见到桃城有些怨念。
　　
　　“那你不去热身，在这里做什么？”桃城没想到他那么重视的比赛竟然还有人那么吊儿郎当的，而且好像还有一种不打算努力的样子。
　　
　　工藤炎谦无奈地道：“那么明显的事啊，桃城学长，我在看越前和海堂学长的比赛啊，看起来很紧张呢。”再怎么练如果没有本事也跟临时抱佛脚差不多，一点意义都没有，而如果有本事的话，反正刚才他已经打过一会儿了，热过身就没什么问题了。
　　
　　“真的？”桃城突然起了兴趣，这两个比赛的人一个是即使他打也很悬的，另一个是他的死对头，关心一下也很正常，“你觉得他们两个人谁会赢啊？”
　　
　　“我觉得啊，那个……”
　　
　　“真的？可是我觉得……”
　　
　　“不对，那个……”
　　
　　“啊，这样啊，没想到你懂得还真多，继续继续。”
　　
　　“哦，这样看啊，……”
　　
　　过了好一会儿。
　　
　　“比赛结束，越前胜出。”
　　
　　“啊，这就完了？我还没看过瘾呢，海堂蛇还真是惨。”桃城遗憾地看着海堂。
　　
　　“我们也该走了，桃城学长。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“比赛啊，轮到我们了，你看部长一直在看着我们呢。”
　　
　　“啊，”桃城好像突然意识到了什么，“不会吧，工藤，你好奸诈。”
　　
　　“没事，我们慢慢来就好了。”
　　
　　“喂喂。”
　　
　　“还真是有趣呢。”不二脸上仍然带着笑意。
　　
　　“等比赛完了就罚跑，竟然这么大意。”手冢双手放在裤袋上，脸上紧绷着。
　　
　　“果然是手冢你的风格，我们也该走了，不知道他们的比赛会是怎么样的，很期待呢。”




☆、第十一章

　　“一盘决胜负，工藤发球局。”坐在一旁的裁判开口道。
　　
　　工藤炎谦笑了笑，右手把球高高抛起，随即伸出左手将球打向了对面，这不过是一个普通的球而已，只是在速度上却有所增加。
　　
　　桃城毫不费力地就打回了球，甚至加快了球的速度：“工藤，你不要太小看我了。”话音刚落，就往左边跑去，因为他必须在球过来之前到达球即将会到的地方，这样接球成功的几率也会增加。
　　
　　“桃城前辈，我可没有小看你，你也知道，我跟越前是不能比的，他会外旋发球，我可不会。”不管是那个球的速度多快，在工藤炎谦手里都好像一点都没有变化。
　　
　　“是吗？”桃城接住了球，在那一瞬间，他的脸色有些奇怪，但是很快他就恢复了原样，只是若是眼力好的人还是隐隐可以看到桃城手上的青筋，显然比一开始的那个球要费力得多了。
　　
　　工藤炎谦继续微笑，或许是在向不二学习吧，只是相对于不二每次笑起来都不能看见眼睛，他的笑就显得浅多了，只是嘴角带着一丝笑意，远远地拉开了手臂，往旁边退了一步，然后把球打了回去，但是那个球同样比一开始的速度要快得多。
　　
　　“他很不错哦，竟然早早地就拉开了手臂，提前就蓄好了力，只是这样是很难的。”不二脸上带着他那标志性的笑容，基本看不出他的眼睛。
　　
　　“我看到了，刚才，虽然不是很明显，但是工藤的手臂还是跟平时有一丝不同。”菊丸的动态视力是极强的，很多时候别人看得到的他同样可以看到，此时的他并没有平时大大咧咧的样子，反而很严肃。
　　
　　“嗯。”乾扶了扶镜框，镜片在阳光的照射下反射出了诡异的光芒，配合乾的表情就更加诡异了，手上拿着笔在纸上唰唰唰地记着，不仅仅是记着他自己观察到的，还有身边的人说到的。
　　
　　越前皱着眉，手上拿着一瓶葡萄汁喝了一口，但是却没有开口讲话。
　　
　　“这一招他跟荒井比赛的时候就使用过，但是那个时候的球不是很明显。”大石走了过来。
　　
　　菊丸惊喜地叫道：“大石，你的比赛比完了吗？”
　　
　　“是啊，校内排名赛虽然只是我们学校内部的比赛，但是还是需要重视。”大石作为网球部的副部长关心这件事也不是很奇怪。
　　
　　这边的人正在讨论着工藤炎谦的招式，但是另一边两人之间的那个球已经被打了很久了，桃城用双手接球已经很久了，而从这一球开始，虽然工藤炎谦依旧是用一只手的，但是不管是谁，只要是关注着这场比赛的人都可以看得出来他比一开始已经吃力很多了。
　　
　　“啊……”最终还是桃城最先扔了球拍。
　　
　　“１５比０。”
　　
　　工藤炎谦慢慢地拍着球，再次发了同样一个球，又是长时间的消耗之后比分变成了３０比０。
　　
　　最后比分变成１比０的时候，两人都消耗了很大的体力。
　　
　　乾低着头记着什么，这个时候猛然抬头，扶了扶镜框：“这样下去两个人在比赛之前力竭的可能性为９８％，而这场比赛会以平局来结尾的可能性为８０％。”最后出现平局的原因只可能是两人同时力竭，否则只要其中一个人可以坚持，那么坚持的那一方也就等于胜利的一方。
　　
　　“乾，你为什么这么说啊，他们两个人平局的可能性那么高吗？我记得阿桃的毅力是我们中间最强的吧？”此时的菊丸并不再是那个吊儿郎当的样子，显然他对这场比赛也重视起来了。
　　
　　“嗯，”乾低着头，“虽然桃城的毅力很强，但是工藤，他既然敢开始用这一招，那么他就一定有所依仗，这两个人一对比，那么最后的结局是平局的可能性就一下子提高了，不过如果他把这一招用在英二你的身上，恐怕你是承受不了的。”菊丸可以说是青学正选里体力最弱的，在双打的时候还有大石为他护航，一旦到了单打，然后有没有足够的体力，那么后果自然会很清楚了。
　　
　　菊丸摸了摸鼻子：“我才不会像阿桃那样硬接呢，笨死了。”在全国大赛之前菊丸的体力依旧是一个弱项，很多时候一旦他上场，对手就会盯住菊丸的这一弱点，可惜此时的菊丸根本就没有想过提升他的体力。
　　
　　“如果英二上场，工藤会出新招的可能性是９９％。”乾自言自语，然后低着头记着，不管是哪一件事，在他眼里都会变成至关重要的数据，这之后他就可以把这些数据运用到赛场上。
　　
　　“１比１”
　　
　　“２比１”
　　
　　……
　　
　　“６比６”
　　
　　时间慢慢流逝，两人已经到了抢七局这一个重要的关头，手冢等人有的都去比了一场回来，但是两人的比赛却仍然在继续。
　　
　　“阿桃已经撑不住了。”不二眯着眼看着两人的比赛，同时注意到桃城那已经气喘吁吁的身体，脸上并没有带着往常的笑意，以他的性格，不到最后一刻是绝对不会认输的。
　　
　　“桃城学长，”工藤停下了脚步，“我们平局吧。”忘了有多久没有这么累过了，或许已经很久很久了吧，这次的比赛虽然打得很畅快，但是身体却跟不上心理的快感，他明白自己已经很累了，不能说是极限，但是也差不多了。
　　
　　桃城头上有汗水滴下来，他脚上的伤才刚好，现在又经历了那么一场比赛，脚腕处有一丝隐隐作痛，但是打心里来说他是不愿意放弃的，即使受再重的伤：“为什么？”只是一句为什么，是问自己为什么就一定要答应对方，也是问对方为什么那么轻易就可以放弃这场比赛。
　　
　　“桃城学长，我很累了，而且我看得出来你的脚已经开始出现了异样，你应该知道，最为一个网球运动员，重要的不仅仅是手，身体的每一个部位同样也是最重要的。”他所说的手几乎所有人都知道，所以在外面观看这场比赛的人都不约而同把眼神瞄向了手冢国光。
　　
　　此时铁丝网外面出现了一个穿着白衣服的十七八岁的男子，双手插在裤袋里，但是神色却尽显担忧。
　　
　　只是桃城在听了工藤的话之后不仅没有动容，反而好像更加坚定了他的决心：“工藤，你要知道，作为一个合格的网球手，更需要的是必胜的决心，我不会放弃的，就好像部长一样，及时坚持到最后一刻我也没有关系。”
　　
　　手冢板着脸看着两人，不由动了一下他自己的手臂，然后开口道：“比赛结束，平局。”他自己已经是这样子了，所以他绝对不会允许自己的队员再出现同样的问题，不希望再多一个受伤的队员。
　　
　　“部长。”桃城不相信手冢竟然会说出这样的话。
　　
　　“你的脚要是再这样下去会变得更严重，以后还有更好的路等着你，难道你打算就此结束你的网球生涯吗？”事实上这次是因为只是校内排名赛，所以手冢可以毫不犹豫地要求桃城下场，相反地，如果实在正式的比赛上，除非桃城真的很严重，否则他是不会那么决绝地要求桃城下场的。
　　
　　“可是部长……”
　　
　　对面的工藤炎谦有一些晃神，把球拍支在地上拄着，或许真的是用太大的力了，所以一时之间有些没有缓过来，如果是还在比赛中可能还好一些，但是现在比赛停了，他就有一些不适应了。
　　
　　“炎谦。”刚才出现的白衣男子冲到工藤炎谦面前。
　　
　　工藤炎谦睁开眼，在见到眼前的这个人的时候不由笑了：“哥哥。”然后就闭上眼倒了下去。
　　
　　“工藤，快送到医务室去。”
　　
　　“我知道了。”也不管刚才说话的人到底是谁，工藤炎泽横抱起工藤炎谦往某个方向走去，他从来没有见过工藤炎谦这个样子，那么地虚弱，就好像会离去一样，虽然可能会有一些夸张，但是此时的工藤炎泽就是这样的想法。
　　
　　医务室内，校医看了下工藤炎谦的状态，然后道；“他没事，只是他的心里好像有一层障碍，一旦承受太强的压力就会自己倒下，这种障碍只有是受到过类似的事才会发生的，不知道？”
　　
　　工藤炎泽皱眉：“我不知道，我是看着他长大的，从小他的运动量也挺大的，而且从来没有出现过类似的事。”他想起很多时候一旦有一些累了，工藤炎谦就会自动停下来休息，所以他作为哥哥从来不知道弟弟竟然还有这样的问题。
　　
　　“那我就不清楚了，”校医摇了摇头，“不过他真的没什么事，或许他刚才真的经历了极限的运动，但是却没有到他的极限，可能只是一下子放松了吧，所以才会晕倒，不过很快就会醒过来的。”
　　
　　校医都这么说了，门外的那一群人也松了口气，谁会希望自己的队友会出现问题。
　　
　　“那个，你是网球部的部长吗？”工藤炎泽对着手冢问道，因为手冢的气势太明显了，所以根本不会认错。
　　
　　“是。”
　　
　　“哦，炎谦以前总是提到你，只是部长你也看见了，我弟弟需要休息，不知道可不可以请你帮忙请一下假？”
　　
　　“当然，我会处理好的，工藤出现出现这样的问题我也有责任。”
　　
　　工藤炎泽笑了笑，没有否认手冢的话：“那就多谢部长了，我就先带炎谦回家了。”然后去病床上抱起工藤炎谦走出了医务室，他知道这件事跟那个部长没有丝毫关系，但是作为一个哥哥，弟弟出了这样的事还是会担心的，也就不自觉有些迁怒了。




☆、第十二章

　　醒过来的时候已经是晚上了，工藤炎谦睁着眼想着今天白天发生的事，即使不知道具体到底是怎么回事，但是工藤炎谦还是清楚地知道今天的事绝对不会是因为脱力而昏倒的，他记得很清楚白天的时候虽然有一些恍惚但是并没有什么大碍，只是在看到工藤炎泽的时候突然放松了，然后就昏了过去。
　　
　　“炎谦，你醒了。”身旁好像有人被惊醒了。
　　
　　“哥哥，你怎么在这里？”工藤炎谦讶异地问道，他知道工藤炎泽对自己很好，但是他没有想到这个人竟然会一直陪在他身边。
　　
　　“炎谦，”工藤炎泽摸着工藤炎谦的头，“要是我今天没有心血来潮去你们学校看你，你是不是要瞒着我这件事？”虽然这样的事从来没有发生过，但是今天校医的话还是在工藤炎泽心里落下了烙印，他一定是有事瞒着自己的。
　　
　　“怎么会，”工藤炎谦笑了起来，“这件事就算我想瞒着哥哥也是不可能的啊，而且哥哥你也知道我从来就不会勉强我自己，今天的事只是特例而已。”他不想赢桃城，那么只能进行持久战，或者两人的体力都用尽，或者是让手冢亲自开口让比赛不能继续下去。
　　
　　至于桃城的伤，工藤炎谦知道是绝对不会有大碍的，只要休息个一两个就可以恢复了。
　　
　　“小谦，”工藤炎泽坐在床边，直视着工藤炎谦的眼睛，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　“怎么会，”如果是到这个世界之后发生的事，那么工藤炎谦肯定会毫不犹豫地回答，但是那种即使说出来也没有什么人会相信的事，他不知道该怎么说，再加上不知道说了之后的后果，所以工藤炎谦绝对不会回答，“哥，我会有什么事瞒着你，你知道的，自从我清醒之后，就几乎每天跟你在一起，如果说有什么事瞒着你那几乎是没有可能的吧？”
　　
　　听到工藤炎谦的话工藤炎泽也不得不相信他是真的没什么事瞒着自己，除非是他清醒之前的事，想到这工藤炎泽只得否认他心里突然出现的想法：“小谦，我希望你以后千万不要瞒着我，不管任何事。”
　　
　　“我知道了，”稍微缓过神来的工藤炎谦才发现工藤炎泽对他的称呼好像突然就变了，不过这样对他而言更加亲切一点，他也就不多想了，点点头，“如果以后发生什么事，我绝对不会瞒着哥哥你的。”工藤炎谦只说是以后的事，而不是以前的事。
　　
　　“嗯，那才听话，不过你以后要注意休息，不要太累，我今天去看的时候发现你一直都是用左手的，这是怎么回事？”两人是一起长大的，再没有谁比工藤炎泽还要了解工藤炎谦这个人，他不会去想为什么炎谦一直要连双手的网球，但是对于今天这一场明明可以很快解决的比赛却偏偏要拖那么久就很不爽了，要不是这样，恐怕也不会耗费那么多的体力。
　　
　　工藤炎谦没有想到哥哥会去看比赛，所以有些心虚地低下了头：“没什么，哥哥，我只是想多练练我的左手。”除了眼前这个人之外，没有人知道其实他并不是那种稀有的左撇子，他是正常的右撇子，右手打球的力道也比左手要强得多，只是因为一开始就一直在用左手打，所以就自然而然一直这样下来了。
　　
　　“小谦，我不希望你太累，以后不管是什么比赛，如果可以尽快解决，那么就不要拖沓。”今天的比赛若是工藤炎谦用的是右手，那么或许就不会晕倒了吧，这是工藤炎泽此时想到的最重要的一点。
　　
　　“我知道了。”只要不出现类似今天这样的局面，那么他也不会辛苦地这样做了，即使只是用左手同样可以速战速决。
　　
　　直到这时工藤炎泽才站了起来，走出房门，声音从远处传了过来：“我煮了些粥，想着你醒过来的时候可能会饿，我现在再热一下，很快就拿过来。”
　　
　　过了一会儿，工藤炎泽双手捧了一个碗过来，可能是因为有点烫，他在端到房间之后立刻就松了手，然后放在桌子上，工藤炎谦刚想去拿就被工藤炎泽阻止了：“小谦，现在还有些烫，不要用手去拿，我来喂你。”
　　
　　说到做到，工藤炎泽拿起勺子伸手舀了一勺粥，然后在吹了一会儿之后确保粥是不烫的才把勺子放到工藤炎谦的嘴边，看着工藤炎谦喝下去之后才松了一口气，接着又舀了一勺。
　　
　　看着工藤炎泽此时的样子，工藤炎谦就想起七年前他刚到这个世界的时候的样子，那个时候他因为刚到一个新的世界，所以正处于茫然的时候，就是工藤炎泽笑着拿着碗问自己还饿不饿，然后还告诉自己他是自己的哥哥，从那个时候开始，他虽然还没有认同这个世界，但是对于这个哥哥，他却是已经认同了，那一幕也很深刻地印在了他的脑海里。
　　
　　“怎么了？小谦。”工藤炎泽奇怪地看着工藤炎谦脸上的笑容。
　　
　　“唔，我只是想起了哥哥已经很久没有喂我吃东西了，感觉很温暖，等以后哥哥娶了妻子然后生一个小孩子，然后哥哥亲自喂他吃饭，这样一定是一件很幸福的事吧。”忽略掉心里在说起妻子的时候那一丝异样，工藤炎谦笑着说道。
　　
　　工藤炎泽却认为工藤炎谦想太多了：“我还小，娶妻生子也还早，现在我只想让小谦你快快乐乐地生活着。”说实话，那么多年了，工藤炎泽从来没有交过女朋友，不为别的，就是看不顺眼，虽然他那双父母极不靠谱，但是那两人之间的感情却让工藤炎泽觉得很不错，对于另一半的要求也就高了。
　　
　　“那哥哥以后如果找了女朋友一定要告诉我哦。”
　　
　　“好。”
　　
　　一碗粥很快就喝完了，工藤炎谦因为刚刚才醒过来，所以不能吃太多，因此工藤炎泽并没有去再盛一碗的想法，坐在床边陪着工藤炎谦聊天。
　　
　　“哥，你今天为什么会突然去学校啊？”工藤炎谦好奇地问道，这么多天了，除了第一次陪着他去之外，工藤炎泽就没有去过青学，所以他才会好奇。
　　
　　“没什么，只是想去看看你，”工藤炎泽想起白天的时候那种心神不宁的感觉，难道这就是兄弟间的心灵感应？“不过幸好我去了，要不然不知道你会怎么办，难道硬撑着吗？”
　　
　　工藤炎谦笑着摇了摇头，想起原著中越前好几次被打得头破血流的样子，自己这点不过是小问题而已，不过这话他可不敢跟工藤炎泽说，道：“怎么会，有那么多队友在啊，而且部长也在那里，我怎么会出事。”
　　
　　“说到部长，我今天也看到了，你们那个部长真的是像你所说的那样很成熟啊，如果不知道他的年纪，看起来他跟我好像差不多大一样，只是还是很稚嫩。”工藤炎谦已经醒过来了，工藤炎泽才想到白天好像有些做的不太对。
　　
　　“是啊，部长在网球部有很高的威严，不过他也确实很厉害，哥，你知道吗？部长的手受伤了，但是他却仍然坚持呆在网球部，所以他才看不得网球部的人像他那样受伤。”手冢的毅力加上他的领导能力才使得他有那么高的威望，不仅仅是现在网球部的人，就连原来的青学网球部部长在手冢只是一年级的时候就对手冢刮目相看。
　　
　　此时的工藤炎泽倒是对手冢很佩服了，但也对自己白天的那个态度有些懊恼，或许，明天应该去道个歉，都是男人，既然有错就要改，说到底工藤炎谦的事情跟他们没有任何关系。
　　
　　工藤炎泽在网球上的成就或许比不上工藤炎谦还有青学网球部的那些正选，但是论社会经验，工藤炎泽要世故的多，今天要不是真的太紧张了，他绝对不会犯这样低级的错误，所以要道歉是必须的，商人的法则就是不能让别人对自己有不满。
　　
　　“嗯，你们部长确实厉害，不如明天我陪你一起去学校吧，小谦。”顺便做一下人情，即使不能让那位部长对自己的弟弟开小灶，至少他不希望自己的弟弟在学校被人欺负，这才是工藤炎泽的主要目的。
　　
　　“好，不过哥哥，网球部的日常训练是必须的，你千万不要去说减少我的训练量，你知道的，我对自己的体力还是了解的。”工藤炎谦最怕这样的事了，绝对不能因为今天发生的事而让他被特殊对待。
　　
　　工藤炎泽失笑：“我知道了，我不会这么说的。”他自然明白工藤炎谦对于网球的那种热情，所以知道如果真的这么说了恐怕会被记恨，这让偶尔作为商人本着利益最大化的原则的工藤炎泽而言是不划算的。
　　
　　“那就好，不过哥哥，我刚睡过，现在睡不着，你跟我说说你现在怎么样了吧？”
　　
　　“好，”工藤炎泽笑了笑，“我现在已经试着接手爹地的产业了，现在的网络很发达，很多事都可以在网上解决，虽然一开始的时候挺吃力的，但是到后来习惯了就没什么了……”声音越来越小，讲到后来的时候可能是太枯燥了，工藤炎谦就这样睡着了。
　　
　　工藤炎泽也打算去睡觉的时候却发现手被拉着，笑了笑同样躺在了床上，兄弟俩在一起睡并不奇怪。




☆、第十三章

　　“哥，那里是篮球部，那边是足球部，还有那里……”工藤炎谦兴致勃勃地跟工藤炎泽介绍着学校里的一个个部门，虽然青学的网球部才是最出名的，但是其它的部门也算办的还不错。
　　
　　工藤炎泽笑着看着工藤炎谦，这么多年了，他总觉得炎谦身上好像缺少了什么，而且从来就不喜欢跟同龄人在一起玩，但是现在他突然觉得把炎谦送到青学来上学真的没有做错。
　　
　　走到网球场的时候那里已经有人在练习了。
　　
　　“越前。”工藤炎谦朝着那边轻轻挥了挥手。
　　
　　正在挥拍的越前停下了手上的动作，慢慢走到工藤炎谦的面前，淡淡地问道：“你没事了？”
　　
　　“当然，昨天那样的情况只是偶然而已。”
　　
　　“那就好，”越前拉着帽檐，“等你好点我们再打过。”
　　
　　“好。”工藤炎谦微笑，虽然越前打网球的目的是打败他的父亲越前南次郎，但是网球确实已经成为了越前生活中必不可少的一部分，而且不管出什么事他第一个想到的也是网球。
　　
　　“你就是越前龙马吗？我是炎谦的哥哥。”工藤炎泽眯着眼看着这个一直被提到的名字，不可否认他的心里确实产生了嫉妒，就好像自己一直以来都呵护着的弟弟被夺走了一样。
　　
　　越前微微抬起了头：“你好。”他此时的态度虽然说不上很好，但是已经算是比平时好很多了，至少没有恶语相向。
　　
　　工藤炎泽因为一直都知道越前的性格，所以也没有在意，扫了一圈发现只有越前一个人之后才道：“你果然跟炎谦说的一样努力。”
　　
　　越前撇过头：“我只是在热身。”
　　
　　“哈哈，你果然很可爱。”在工藤炎泽心里，越前同样跟弟弟差不多。
　　
　　“可爱？谁啊，”咋咋呼呼的声音响起，然后一头酒红发卷发的少年突然出现在三人面前，就好像是凭空出现的一样，“啊，真的啊，小不点，我从来没有发现你竟然也这么可爱。”菊丸抱住越前的脖子。
　　
　　第一次被人这样抱住，越前感到很不舒服，就想挣脱菊丸的拥抱：“英二学长。”
　　
　　“啊啊，别扭的样子也好可爱啊，小不点。”菊丸拍着越前的头。
　　
　　“英二学长还是这个样子啊，”桃城穿着蓝白色运动服出现，在对着菊丸说了那句话之后又看着工藤炎谦，“你没事吧？”
　　
　　“没事，谢谢桃城学长的关心。”早就准备好了今天肯定会被问，工藤炎谦回答的时候几乎是毫不犹豫。
　　
　　“谁关心你了，我只是在想我们什么时候才有机会再打一场，下一次如果我们之间再比赛我一定会赢你。”现在的桃城虽然站着并没有什么问题，但要是下场打球了，而且还是那种长时间的比赛肯定是吃不消的，所以桃城只是说下一次，而不是今天。
　　
　　菊丸挂在越前的身上一脸遗憾：“很可惜呢，我也想跟工藤你比一场啊。”菊丸可以毫不在意地叫越前做小不点，但是在面对工藤炎谦的时候他却只是叫着名字，他只是隐隐觉得在对方的哥哥面前叫这个称呼好像不是很好，但具体是什么他就说不出来了。
　　
　　“既然那么有空，那么都去绕球场跑五圈。”
　　
　　“部长。”桃城喊了一句。
　　
　　“十圈。”
　　
　　同样的情况，没有人敢继续说话了，只得乖乖去跑步，但是谁都清楚如果不是还有两个伤员在，那么肯定是不止十圈的。
　　
　　不二只是在一旁笑着：“果然还是手冢你比较强势啊。”在青学那么多人里面也只有不二才敢这么调侃手冢，其他人甚至不敢直接面对手冢。
　　
　　而手冢在面对不二的调侃的时候几乎没有什么表情变化，或许可以说他根本就从来没有变化过。
　　
　　“你好。”工藤炎泽抬手。
　　
　　“你好。”回应工藤炎泽的是手冢一如既往的面无表情。
　　
　　工藤炎泽微笑：“你果然像小谦说的那样，我觉得青学网球部有你这样的部长真的很不错，你的性格决定了你一定是那个不容人忽略，而且也一定是领导级的人物。”他看人的时候不能说有十分的准，但是七八分还是有的，手冢整个的气势决定了手冢绝对不是一个会甘于人下的人。
　　
　　“多谢。”面对工藤炎泽的夸奖，手冢的表情依旧是那样，就好像对方只是在说一件稀松平常的事，而不是在夸奖他，甚至没有一丝一毫为之骄傲的面部表情出现，连眼神也没有什么变化。
　　
　　如果说以前只是听说，那么今天是真的让工藤炎泽认识到了手冢国光，这个人确实有让人敬佩的气质：“哈哈，对了，我还没有感谢你对小谦的照顾，昨天的事是我有些急了，抱歉。”
　　
　　“没事，工藤是网球部的人，”说完这句话之后手冢转向他身后的那一群人，“练习。”
　　
　　“是，部长。”十几个人连忙低下头，恭恭敬敬地应了一声。
　　
　　看到这样的情况，工藤炎泽也知道工藤炎谦在这里是不太会受到欺负的，心里也放下了心：“手冢部长，那我也先走了，我还有点事要办。”
　　
　　“慢走。”惜字如金的手冢并没有说太多的话。
　　
　　工藤炎泽也不在意，走过去跟正在跑步的工藤炎谦说了一声，然后就离开了青学，虽然他大学还在读，但是已经开始接触一些家族产业了，而且并不是想象中的那么轻松，工藤雄伊已经说了，既然他希望炎谦不接触这个，那么他就必须要多承担，为了弟弟，他觉得即使忙一些也没有关系了。
　　
　　跑完十圈之后大家都开始集合，校内排名赛还没有比完，所以今天还需要继续。
　　
　　手冢板着脸站在那里：“其他人比赛继续，菊丸、桃城和工藤的比赛以后再说。”Ｃ组的比赛就只剩下这三个人还没有比过了，两名正选也是从这三个人里面选的，但是其中两个人却受伤了，那么这场比赛也是不可能继续了。
　　
　　“啊，可惜了，我本来还想跟阿桃还有这个小家伙比比的呢。”菊丸左手摸着工藤炎谦的头发，右手搭在桃城武的肩上，这次的Ｃ组的排名赛如果缺少了工藤炎谦，那么正选一定会是菊丸和桃城，只可惜多了一个工藤炎谦，所以这件事就有些棘手了。
　　
　　不二摸着下巴看着三个人，笑道：“既然是这样，不如让英二进入正选，工藤和阿桃候补就好了吧。”别人或许不是很清楚，但是他却知道工藤炎谦还隐藏着实力，或许是在某些想法上很接近，他知道工藤炎谦并不想赢这场比赛，但是青学网球部大部分都是国三的，总是需要有传人的。
　　
　　“这样也可以吗？部长。”菊丸直直地盯着手冢。
　　
　　手冢点了点头：“可以考虑。”
　　
　　“手冢，请多指教。”大石手上拿着球拍。
　　
　　“啊，不要大意。”手冢没有再跟其他人讲话，而是从一旁拿了一支球拍跟大石走到了远处的球场。
　　
　　菊丸显得很是兴奋：“部长和大石的比赛哎，一定会很精彩吧，小家伙，阿桃，我们快去看看吧，反正以后的比赛跟我们也没有关系了，我们总算是可以轻松一点了。”
　　
　　头发再次被菊丸蹂躏，工藤炎谦显得不是很开心：“菊丸学长，你可不可以不要在玩我的头发了，再这样下去我觉得我的头发会掉光啊。”
　　
　　“有吗？不会啊，”菊丸不仅没有收手，反而伸出了两只手在工藤炎谦的头发拨弄着，“哎呀呀，还是那么柔软呢，小家伙，你用的是什么牌子的洗发水啊？”
　　
　　工藤炎谦一脸无奈：“菊丸学长，我一直以为你只是对牙膏情有独钟，没想到你竟然对洗发水也那么热衷啊。”根据官方的说法，菊丸很喜欢收集牙膏，而且好像已经到了疯狂的时候了。
　　
　　“哪有，我只是喜欢刷牙而已，喵～”说到着急的时候，菊丸连他那一向的标志性尾音也出来了。
　　
　　“哈哈，我就不去看部长的比赛了，部长应该不会在校内排名赛的时候用多大的实力的，我想去看看越前和乾学长的比赛，桃城学长，你怎么说？”工藤炎谦看着桃城武，如果按照原著的话桃城也是去看的越前他们的比赛。
　　
　　“啊，我们都已经那么熟了，就不要那么见外了，你叫我阿桃就好了。”桃城笑着说道。
　　
　　工藤炎谦听到了桃城的话，却并没有就听桃城的话：“好吧，阿桃学长，你怎么说呢？”
　　
　　“当然是去看乾学长的比赛，不管怎么说越前那家伙我还是很在意啊，不过乾学长为了这次比赛肯定已经研究了很久了，或许这会是一场很有趣的比赛，我很想看那个家伙输掉的时候会是怎样的表情。”桃城对越前想来是很有怨念的。
　　
　　“嗯，咦？不二学长呢？”
　　
　　“不二学长啊，不是在那里吗？”不二正拿着一个球拍递给对面的人。
　　
　　“burning～～～”桃城指的那个地方有一个人手上拿着球拍，脸上散发着激昂的斗志。
　　
　　“河村学长果然很有热血。”
　　
　　“是啊，他一拿起球拍就好像变了一个人，很有斗志，然后也让我们变得很有斗志。”虽然河村可能并不是网球部里最出色的，但是他那种精神却让所有的人都会为他喝彩。   



☆、第十四章

　　“马上开始了吗？”工藤炎谦和桃城到场地的时候已经看见乾和越前已经站在了各自的位置上。
　　
　　“啊，工藤，还有桃城学长，你们怎么来了？”胜郎惊诧地问道。
　　
　　“我们啊，因为我们没有比赛啊，所以就过来看看，对吧，阿桃学长。”在桃城跟越前比赛的时候可能他自己也清楚他的实力在面对越前的时候还是有些弱，所以才会对两人的比赛那么关心。
　　
　　桃城把手搭在后脑勺上：“是啊，乾学长的数据网球可是很厉害的，这几天恐怕他也一直在观察越前的打法，而且看他的样子也像是很有信心的样子。”
　　
　　“很有信心？”工藤炎谦看着乾，但是并没有看出来他的表情有什么变化，没办法只好对桃城道，“阿桃学长，你果然真的很厉害，我可看不出来乾学长哪里出现了变化。”青学大部分的人的表情几乎都不会有变化，比如说手冢是一直板着脸，不二是总是在微笑，而乾，不管是谁去看都只能在乾的脸上看到数据的光芒，就好像有一串串的数据在他的脸上划过。
　　
　　“哈哈，乾学长就是这个样子，时间长了你们就会就知道了，虽然他脸上看起来变化不大，但是仔细观察的话还是可以察觉到差异，除了部长，反正在部长的脸上是绝对看不出变化的，一直都是那个样子。”桃城笑着说道。
　　
　　在这时工藤炎谦突然看着桃城背后，微微躬身：“部长好。”
　　
　　桃城好像被吓到了，连忙转身：“部长，我不是故意的。”但是面前却没有任何声音传过来，只是后面有隐隐的笑声。
　　
　　“哈哈哈，”工藤炎谦捂着肚子大笑，“所以这件事告诉我们绝对不能在背后说别人坏话，否则一定会遭到报应啊，阿桃学长。”
　　
　　桃城扬了扬眉：“你竟然敢取笑我？”
　　
　　“啊，不敢，”工藤炎谦转身正经地看着场内，“我怎么敢呢，阿桃学长，比赛马上开始了，快看比赛。”
　　
　　没办法，桃城只好看着场内的比赛，只是那只手却使劲蹂躏着工藤炎谦的头发。
　　
　　“比赛开始，一局定胜负，乾发球。”
　　
　　“终于开始了。”
　　
　　“嗯，我想知道他会发怎样的球。”
　　
　　“什么啊，龙马君能应付任何形式的发球。”三个人各有各的说法。
　　
　　乾左手抛起球，右手抬高，然后第一个发球就过去了，只是这个球越前很轻松地就回了过去，只是还没打几个球乾就得了一分。
　　
　　“不会吧，那么快乾学长就得了一分，他不会可以看见运动轨迹吧？”胜郎一脸不相信。
　　
　　堀尾却道：“只是侥幸而已。”
　　
　　“是啊，我知道乾学长的打法很厉害，但是海堂学长的蛇球不是更有力吗？”胜郎好像也觉得堀尾说的话很有道理，连忙认同着。
　　
　　“嗯，那是肯定的，乾学长的发球更快一些但是越前的速度和发球角度更胜一筹。”堀尾虽然偶尔的时候会否定越前，但是这么些天他也觉得越前的确很厉害，所以在这个时候才会替越前的失误找借口。
　　
　　工藤炎谦听着这些跟动漫里几乎一模一样的话不由扶额，只能说剧情的力量果然很伟大，他这只小蝴蝶在伟大的剧情面前根本就起不了任何作用，大概所谓的蝴蝶效应也会很微弱吧。
　　
　　桃城在听到那三人的对话之后立刻回道：“果然是新生，这就是乾学长的数据网球的厉害之处，因为早已经收集了很多数据，所以他对于对手下一球会往那个方向打已经提前就知道了，不管是谁，他的球路是很难变化的。”
　　
　　“不会吧，怎么可能？”胜雄质问着，但是眼神却依旧看着越前和乾，试图发现到底是怎么回事，并以此来反驳桃城的话。
　　
　　“不管你们相不相信，除了不二学长和部长之外，不管是谁，只要是网球社的人的数据乾学长都已经收集到了，他能在回球的那一刻就判断出对手下一球的落球点，并找出哪一点是对手的盲点，你们难道没有发现乾学长总是在越前还没回球的时候就已经动了吗？”桃城对乾是真的佩服，所以在这个时候才会对乾有那么高的评价。
　　
　　堀尾脸上也有些失落：“那越前不是一定会输吗？”
　　
　　“胡说，龙马君肯定会赢的，我相信龙马君。”
　　
　　“嗯，我也是。”胜郎和胜雄算得上是越前坚定的后援队，虽然已经在桃城说得那么严重的情况下依旧支持着越前，而堀尾就显得很会动摇，不管是越前跟海堂的比赛还是现在跟乾的比赛都是这样。
　　
　　越前和乾根本就没有关注这边发生的事，他们两个人正在专注地打着比赛。
　　
　　“啊，已经开始了，”一个激动的声音传了过来，“嗨，龙马少爷，加油啊。”这个人就是龙崎樱乃的好朋友，一直都支持着越前的小坂田朋香，她大概算是每次在越前比赛的时候都很激动地粉丝了。
　　
　　“喂，安静点，正在比赛呢。”堀尾喝止着朋香，虽然堀尾的两年网球经历一直被他拿出来夸耀，但是不得不说，有的时候他的网球只是也确实是很有用的，至少偶尔他知道比赛的时候要保持安静。
　　
　　小坂田朋香或许是并没有这样过，所以一脸不屑：“有什么关系。”
　　
　　“小朋，比赛过程中最好保持安静。”龙崎樱乃小声说道。
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　这五个人大概也算是重要的人吧，工藤炎谦心里想着，嘴上却道：“以越前的性子一定不喜欢有人总是在他耳边念叨，也不喜欢太过于喧闹，如果希望他好好打球的话最好还是不要打扰他的好。”他不能说对越前的了解有多深，但是大概也知道虽然偶尔越前会觉得寂寞，但是对于太过的喧闹恐怕也是不喜欢的，特别是在比赛的时候。
　　
　　“那好吧，不过小樱，龙马少爷真的很厉害啊，我真是越来越喜欢他了。”
　　
　　“３０比０。”
　　
　　“４０比０。”
　　
　　“乾还是这个样子啊。”不二笑着出声。
　　
　　“不二学长，你比完了吗？”不二被称为天才并不是白来的，青学的这些正选都各有各的特色，但是不二也是很特殊的一个人，因为他的球路往往会出人意料，工藤炎谦对于不二其实是很佩服的。
　　
　　“是啊，”不二脸上依旧带着微笑，双眼眯了起来，“我很期待看两人的比赛呢，所以就早早地比完了，只是河村还在比。”不二笑着指向那个看起来就有很强的斗志的人。
　　
　　工藤炎谦笑道：“我还以为不二学长是跟河村学长比呢，没想到不是，但是为什么会是不二学长把球拍递给河村学长呢？”
　　
　　“啊，这个啊，我只是很喜欢看河村的那种突然的燃烧，让我也很有斗志，而且很好玩不是吗？”虽然不二的眼睛没有睁开，但是工藤炎谦还是从不二的语气中听出了那种不二特有的恶趣味。
　　
　　“乾胜出。”
　　
　　“不会吧，怎么会这样？”乾的全胜让观看的人都很不相信。
　　
　　“哈……”工藤炎谦打了个哈欠，“不二学长，你说要不要跟我打赌呢？这场比赛的输赢。”
　　
　　“打赌？工藤你对这个可真是情有独钟啊，真是不明白你小小年纪怎么就那么喜欢打赌呢。”不二摇了摇头，但却没有明确拒绝。
　　
　　“那是当然，阿桃学长你要不要一起呢？”对于工藤炎谦而言，只要不是出现太大的变故，那么只要是在漫画中出现过的比赛他都知道结果，如果是大致掠过漫画的人可能会不是很清楚，但是前世的他对于这个几乎算得上是充满了执念，所以每一场比赛他都记得很清楚。
　　
　　桃城显然比不二要感兴趣多了，所以在工藤炎谦提出这个之后就有些跃跃欲试：“好吧，但是既然是打赌，那就一点是有赌注的吧，那个怎么说呢？”
　　
　　“这样啊，”工藤炎谦摸着下巴，“不如玩真心话大冒险吧，输的人要完成赢的人提出的真心话或者大冒险。”比赛的结局没有悬念，那么在这上面加一些赌注的话或许会让这件事更有趣，只是每一次都会是他赢就是了。
　　
　　就连工藤炎谦也不知道的是这个仅仅自是他为了更有趣些而提出来的建议在已经竟然开始盛行了，也让那些原本就很暧昧的人开始往更暧昧的方向走去，这是他没有预料到的。
　　
　　“听起来很有趣的样子呢。”不二笑着，显然也起了兴趣，比起恶趣味恐怕是没有人比得过不二的。
　　
　　“是吧？不二学长，你也这么认为吗？”生活一直是很无聊的，要是没有了乐趣那么就没什么话好说了。
　　
　　“是啊，很有趣，那么这一场怎么说？”
　　
　　“我赌越前赢。”工藤炎谦最先说道，不说别的，就说现在越前还没有使出全部的实力就已经可以知道他一定是会赢的。
　　
　　“那我也赌越前会赢好了，总觉得他还有所隐藏的样子。”不二笑道，在看人这方面或许不二真的挺准的。
　　
　　“我，”桃城有些犹豫，“既然不二学长和工藤你们两个都选择越前，那我就选择乾学长好了，我对乾学长有信心。”
　　
　　工藤炎谦微笑，这次的比赛桃城输定了，他已经开始思考该如何惩罚桃城了：“那就这样吧，如果我和不二学长输了那么你可以出真心话或者大冒险让我们选择，如果你输了，就由我和不二学长出了。”
　　
　　“好。”桃城咬咬牙点头，而不二只是在一旁笑，没人知道他心里在想些什么。　　      




☆、第十五章

　　“乾胜出，2比1，交换场地。”
　　
　　乾与越前场地交换，两人在碰到的时候，乾突然开口了：“25%，我观察了你四场比赛，包括与海棠的那一场，直发球12次，对角球5次，吊高球3次，照这样看来如果你用对角球接发球，能够回击的机会只有25%，特别是像跟我这样这样的高个子比赛，吊高球在这种场地是不合适的，同样你也清楚径直将球打向右边对你也很不利，你打算用一个高难度的吊高球将球打到我的身后，因此我计算你成功的几率有25%，打出对角球的可能性是75%，我已经掌握了你的打法，这是种参考，对于你的资料。”乾讲解着刚才那些球打法的来源，每一个都清清楚楚。
　　
　　“啊，这么详细，果然是乾学长呢，我觉得乾学长一定会赢的。”桃城兀自说着他的看法。
　　
　　“阿桃学长，不管任何事不到最后是不知道结果的。”对于乾，工藤炎谦也有过了解，一般而言一个人的打球路数是不太可能会有变化的，对于那些没有变化的球路乾肯定可以计算到，但是这要排除一些多变的人，比如越前，乾观察越前并不久，掌握到的越前的资料也不全面，所以虽然他在一开始的时候可以压制越前，但是时间长了，越前的球路变化了，乾就会对越前没有办法了。
　　
　　不二笑着在旁边应了一声：“说的不错，呵呵，阿桃你看，越前脸上的表情是不是发生了变化了？果然是不屈不挠的人呢。”
　　
　　桃城听了不二的话才注意到越前，虽然表面上没有什么变化，只是还是有细微的差距。
　　
　　“一种急于求成的战术。”
　　
　　“哼，多么鲁莽的新手。”说完两人就分散开来了。
　　
　　“果然乾学长已经预料到整场比赛的过程了。”
　　
　　“好厉害啊，乾学长，可能比海堂学长还要厉害。”
　　
　　“当然，”不二抱着双手，淡淡地开口，“乾对海堂是三战全胜，只是不知道越前会怎么还手。”
　　
　　“三战全胜？！”
　　
　　桃城似乎有些得意，就好像赢的是他一样：“那是当然，蝮蛇在面对乾学长的时候几乎没有还手之力，乾学长往往会在我们还没有出手的时候就已经计划好了整场比赛的走向。”
　　
　　“越前发球。”
　　
　　越前右手轻轻拍着球，然后往上用力，左手将球打了过去，这时乾已经站到了那个位置，只是，出乎大家意料的是这个球竟然触网了。
　　
　　越前脸上带着笑意：“你预料到这种发球了吗？”
　　
　　乾有些怔住了，不过很快就恢复了平静，面对越前的质问不卑不亢地回道：“我真的没有预料到那种发球。”
　　
　　“呵，果然是越来越有趣了。”不二显得兴致盎然。
　　
　　工藤炎谦抬头望着天空，虽然确实挺精彩的，但是这也要是在没看过比赛的情况下才会显得精彩，像他这样对网球王子已经研究透彻的人来说就显得枯燥了，结局是已经确定了的，不管是谁都不能改变。
　　
　　想了想，工藤炎谦还是走了开去，打算到四处去逛逛。
　　
　　“比赛结束，手冢胜出，６比１。”
　　
　　工藤炎谦停下了脚步，看着手冢的侧脸，根本就没有丝毫表情变化，但是不管是谁只要看到手冢的比赛就会为手冢的风采折服，手冢在赛场上有一种魅力能让看到的人都心生佩服。
　　
　　“哎，小家伙，你来了啊。”菊丸笑着朝工藤炎谦挥手。
　　
　　“是啊，英二学长，”工藤炎谦慢慢走了过去，站定在菊丸身边，然后手冢和大石两人之间赛末的握手，“虽然我没有看到部长和大石学长的比赛，但是从旁边观看的人身上我还是猜到了这场比赛恐怕是很精彩的，我只能说不愧是部长，尽管手受伤了，可是在跟大石学长的比赛却还是那么厉害。”依手冢的水平一直都被称为可以媲美职业，这也代表了他的水平非常地高。
　　
　　菊丸同样笑道：“嗯，手冢真的很厉害呢，不过大石同样很厉害啊，因为很少有人能够打得过部长。”虽然菊丸对于手冢抱以了很大的信心，但是同样的，对于他的搭档大石，菊丸也很信任，这恐怕也是他和大石能够成为搭档的原因。
　　
　　这个球场外面的观众比越前和乾比赛的那个球场要多得多，虽然有些遗憾为什么一开始并没有来看这场比赛，但是对于工藤炎谦而言，他对于这些人的了解度恐怕只有以后的乾能够与他媲美，这场比赛手冢是绝对不会用出他的绝招的，而且几乎没有悬念，没有什么太大的观看价值。
　　
　　“菊丸学长，我去买瓶饮料，那里越前和乾学长还在比赛，或许你可以去看看。”工藤炎谦朝着菊丸摇了摇手，然后就慢慢走远了。
　　
　　知道自己到的是网球王子的世界之后工藤炎谦的心情就一直很激动，不管怎么说这都是他以前向往的世界，只是时间长了才发觉这个世界上的很多事都像是早早就安排好的，而且这个时候的王子们也不像全国大赛之后的那样强，这让工藤炎谦有些失落，所以他觉得他现在必须要好好调整自己的心态，不管怎么样都不能出现消极的心态。
　　
　　“你叫工藤炎谦吗？”
　　
　　工藤炎谦莫名地转过头，然后看到了那个网球月刊的记者井上守，笑着点了点头：“我是，我记得你，你是网球月刊的记者吧？”漫画不管怎么说都带有一定的夸张成分，但是大体上还是相同的，所以井上守的样子工藤炎谦还是认得出的。
　　
　　“你好，我是井上守，”他递上名片，“我看过你几场比赛，觉得你好像挺厉害的，怎么样，要不要聊聊？”井上守在看完了手冢和大石的比赛之后本来是打算去看其他人的比赛的，只是没想到就遇见了工藤炎谦。
　　
　　虽然不明白井上守找他是做什么的，但是工藤炎谦还是点头应了：“那好，我们去那边的，我有点口渴，正打算去买罐饮料。”
　　
　　“好。”青学网球部有两个人是他不是很清楚的，也很好奇的，一个是越前龙马，但是他已经知道越前龙马的父亲就是越前南次郎了，所以对于越前龙马也就不感到好奇了，另一个就是工藤炎谦了，他就好像是突然窜出来的，资料都很少。
　　
　　青学的饮料机是自动投币的，工藤炎谦在买好自己的那份之后想了想又买了两罐，然后把它们交给了井上守和芝沙织：“井上先生，芝小姐，我不知道你们喜欢喝什么，就随便买了两罐。”
　　
　　“没事，没事，我很喜欢，谢谢小同学了。”芝沙织笑着说道，然后很快就打开了饮料喝了起来，想来她也有些渴了，所以才会这么迫不及待。
　　
　　“谢谢了，工藤君，请坐，”相比较芝沙织，井上守的礼仪就得到多了，“我对于你和桃城的那场比赛赶到很好奇，不知道你可不可以替我解说一下昨天的那场比赛？”如果是按照一般的情况的话，那场比赛绝对不可能那么草草地结束，但是昨天最后的结果却是双双弃权，而且他从来没有听一个在比赛场上的人自己说自己累了，然后要求结束比赛。
　　
　　工藤炎谦对于井上守的问题也想过了，他跟荒井的比赛是不可能的，那就只可能是跟桃城的比赛，所以此时他笑道：“井上先生，没有人规定在比赛的时候不能说自己累了而弃权，而且我想你也看到了我昨天的情况，我可是直接晕倒了。”他现在在庆幸昨天的比赛之后晕倒了，否则的话这件事还真不是那么容易可以说得过去。
　　
　　“可是工藤君，你明明不需要耗费那么大的体力的，如果不是用那一招的话。”井上守说的那一招在场的人都很清楚指的是什么，工藤炎谦的打法明明是伤敌一千，自损八百的招式，这样的招式除非真的是到了紧要关头或者对自己的体力很有信心的人才敢这么做，但是从昨天的情况看来，工藤炎谦的体力并不是那么好。
　　
　　“可是，”工藤炎谦把手抵在下巴上，只给井上守看侧脸，“如果我告诉你除了那一招其它的我都不会的话……”
　　
　　“怎么可能？！”井上守明显表示惊讶，一般打球的人都不可能只有一个绝招，除非那一招真的强到可以秒杀所有的。
　　
　　“哈哈，”工藤炎谦笑了笑，“当然，那是不可能的，只是昨天那种情况下我只有用那一招才可以保证所有的的利益都最大化，我哥哥说过，作为一个商人在利益这一点上可以自己占大头，但是也要给别人留后路，如果能够让所有人的利益都足够大，那么不管用什么手段都是可以的。”工藤炎泽确实告诉过他可以这么做，但是却没有说需要以伤害自己为代价，如果让工藤炎泽知道自己的弟弟就是因为他这句话而受伤，那么他肯定会很后悔。
　　
　　“工藤君。”
　　
　　“哈，开玩笑啦，井上先生，只是我在面对桃城学长的时候只想到那一招，其它的什么都想不起来，所以才会有昨天那样的结果，现在看来这样的结果也不错不是吗？对了，越前还在比赛，我先走了。”工藤炎谦的说法可以让听的人不知道到底该相信哪一个。
　　
　　“井上前辈。”芝沙织对还在看着工藤炎谦的井上守叫了一声。
　　
　　井上守回头，脸上有些无奈：“我也不知道到底该相信他说的哪一句，对了，他刚才说那个孩子正在比赛，我们也去看看吧，或许还可以给我们带来惊喜。”      




☆、第十六章

　　“别以为你那么容易就能够成为青学的正选球员，这次我将是赢家。”这句话是工藤炎谦回来之后听到的第一句话，乾信心满满，背对着越前说着好像早已预料中的话。
　　
　　此时的越前正低着头，但是说出来的话却一点想要服输的意思都没有，而且还充满了斗志：“不，你还差得远呢，到青学来真是太好了，现在我可以打败所有类型的选手了。”说到这里，越前抬起了头，出乎所有人意料的是虽然此时的比分已经到了３比１，但是越前脸上却带着笑容。
　　
　　工藤炎谦站在不二的身边，转过脸抬头看着微笑着的不二周助：“不二学长，怎么样？”
　　
　　“啊，”不二轻声发出一个音，“你来的正是时候，在刚才越前跟乾打的时候我还以为越前会输呢，只是现在看来那只小豹子是要发火了，不知道乾能不能镇得住他。”不二这个时候竟然把越前比作豹子，其实以越前的本事完全可以比作老虎、狮子等森林霸王，可是越前不是那样的，他往往会在重要的时刻爆发出他的潜力，从而让他的对手措手不及。
　　
　　因为一开始的打赌就是２比１的，所以桃城显得要紧张得多，此时正握着拳看着这场比赛，口中喃喃道：“绝对不会的，乾学长一定会赢的，因为他的数据网球很厉害，很少有人能够比得过他。”
　　
　　“哈？”工藤炎谦笑了笑，然后问着一旁的不二周助，“不二学长，为什么阿桃学长那么紧张啊，即使是输了，最后的惩罚也不会太严重不是吗？”
　　
　　“因为阿桃是一个不服输的人，不管是在怎样的情况下都绝不会认输，即使自己已经支撑不住了也会强撑着，昨天他跟你的比赛虽然看起来表面上并没有什么大碍，但是去医院看了之后医生说其实他的脚已经向他提出抗议了，那个时候肯定是难以忍受的，可是他却坚持了下来。”青学网球部的任何一个人都有自己本身的特色，也有一点共同点，那就是绝不会认输，而桃城，在这样一群人里是最不服输的人，这就可以代表桃城的特色了。
　　
　　“这样啊，”工藤炎谦想了想，看桃城并没有注意到他和不二之间的讲话，偷偷笑了笑，跑到远处搬回一条凳子放在桃城身后，然后拍拍桃城的肩膀，“阿桃学长，你的脚受伤了，还是不要一直这么站着了，休息一下吧。”
　　
　　桃城愣了一下，然后好像想起了什么，大声叫道：“我只是脚受伤，一点点伤而已，并没有残废呢。”
　　
　　“我知道啊，我又没有说阿桃学长残废了，我只是希望你好好休息，然后快点好起来，这样才能加入到正常的训练当中，”说完之后一脸无辜地戳戳耳朵，“而且阿桃学长，我的耳朵不聋，你讲话不用那么大声，被你这么一喊可能我的耳朵真的会聋了。”
　　
　　很明显，工藤炎谦那无辜的样子真的震到了桃城，只见他挠了挠头，那个样子倒是有河村的感觉：“我也不是故意的，我还以为你是要嘲笑我呢，那就谢谢了，不过一码归一码，如果你们输了，我照样会惩罚你们。”
　　
　　“是，阿桃学长，我知道了。”看着桃城坐下之后工藤炎谦就感觉自己的头被人碰了一下，转头看到不二正笑着看着他，知道不二已经知道了他的目的，工藤炎谦不由撇撇嘴，然后用口型说了一句：“真的好有趣啊。”他搬凳子的原因一个是真的希望桃城能够好好休息，另一个却是因为知道桃城一定会有这样的反应，所以想要调侃一下，没想到还真的挺好玩的。
　　
　　“啊，那是什么？”旁边惊呼声传来。
　　
　　工藤炎谦看向球场内，越前双脚同时离地跳着，脸上带着笑容：“这是我新学的步法，本来想留着这个到全国大赛的。”
　　
　　“全国大赛？呵，真有信心。”乾紧紧盯着越前，试图再找出越前打球的规律，然后预测出越前下一个球的球路。
　　
　　“你在猜我会打向哪一边吗？”越前往右边的球场跑去，很快地接近了那个球，“不用猜了，这个球我会打向右边。”话音刚落，越前的球拍已经接住了球，同时往右边打去。
　　
　　“你以为我会那么轻易被打倒吗？”对于越前的话乾完全没有任何被打乱节奏的意思，而是按照原来的规律打了回来。
　　
　　“哼，下一球，左边。”可能是因为一直被压制的缘故，越前的球已经渐渐带出了锋芒，在说到球路的时候也没有丝毫犹豫，就好像所谓的球路被戳破一点都没有关系，从而讽刺前面那么多场里因为被乾破了球路而一次次输掉的怨气，这次他将亲自把球路说出来，就看结果到底如何。
　　
　　虽然一开始就知道结果，可是看着现在真是的比赛工藤炎谦还是被带出了一丝热血，看到越前的表情笑道：“果然是被压制太久了，越前开始爆发了。”
　　
　　“可是为什么啊？越前为什么要把球打到哪说出来，这样不是对乾学长更有利了吗？”堀尾对于越前的行为很难以理解，一般打网球就是为了把球打到别人想不到也接不住的地方，如果告诉了对方下一球会往哪里打，那么还有什么意义？
　　
　　“如果在打球时有那个速度，保证即使对方能够预测到那个球的方向也不会回击，那么他就赢了，现在的越前打球的速度虽然不是很快，可是他的动作却很快，这就代表了他可以接到乾的球，这样只要有一方失误，那么另一方就赢了，越前的有些球，即使乾学长预测到了，同样是接不到的。”事实上他跟越前从来就没有好好打过，一般也是点到即止，现在工藤炎谦突然希望可以跟热血的越前比一场了。
　　
　　工藤炎谦解释过后，不二开口了：“越前的步法好像是小碎步。”
　　
　　“什么是小碎步？”这种网球术语可能只有堀尾懂一些，其他三个人懂得就很少了。
　　
　　“我知道，我已经有两年的网球经历了，小碎步就是在对手击球时跳起，并之后要在对手用球拍打球的同时着地，这么做你的反应时间将会比普通的快半步，因为这令你的脚对球做出较快的反应。”堀尾边跳边说道。
　　
　　“哇，好厉害。”
　　
　　“但是这如何使双脚更快速地移动呢？”胜雄突然问道，这一问确实是问倒了堀尾。
　　
　　“这个，是因为，额，学长……”堀尾不会回答，只好求助于一旁的不二周助。
　　
　　不二接道：“是因为扩张和收缩他的肌肉，从而增加爆发力，如果起步要早半步的话，这意味着他比普通能打会球的范围的半径多出了一米，简单地说，越前能打到乾的发球。”
　　
　　工藤炎谦一直是笑着的，可是面对不二的解释还是有些云里雾里，虽然他也是打网球的，可是前世那个只要求他一直练挥拍，发球，跑步的父亲并没有教他这个，即使教了，肯定也不会像这个网王的世界那么匪夷所思，毕竟现实和漫画还是有很大不同的，更不用说网王里不管是谁的球都已经到了逆天的地步，随便拉一个到那个世界那都是世界级的。
　　
　　这一世工藤炎谦也并没有学过系统的知识，他知道怎么打球，对于那些球也可以模仿出来，但是要让他说出原理也是很难说出来的，所以在不二说话的时候他也是很认真在听的，虽然不知道到底适不适用。
　　
　　“可是不二学长，越前的样子跟小碎步还是有很大不同的。”堀尾疑惑地问道。
　　
　　“是啊，越前的双脚并不是同时的，所以与其说他的发球是双脚的小碎步不如说是单脚碎步，这样比双脚碎步要快得多。”虽然不二没有菊丸那样的动态视力，可是只是这么点速度他还是可以看清楚的。
　　
　　“难道越前也可以预知乾学长的球路，否则的话不是很容易打结吗？”
　　
　　“当然，一般情况下确实可能，所以这样的单脚碎步很难做得出来，所以越前是在乾把球打过来的那一瞬间开始动的，如果真的错了，那就忽略前面的一步半吧。”虽然不二有的时候会有一些恶趣味，但是面对别人的询问他还是很认真回答的。
　　
　　“一步半？竟然能快一步半？不会吧？”在打球的时候只要半步可能就可以决定比赛的走向了，要是能够快一步半的话那么就更加令人惊讶了。
　　
　　桃城从刚才开始就没有插话，因为比赛实在是太紧张了，但是现在他看着听得津津有味的工藤炎谦不由疑惑：“喂喂，我说工藤，你怎么也听得那么起劲啊？你不要告诉我你不知道这种常识？”
　　
　　“我一定要知道吗？阿桃学长，好吧，事实上我以前真的不知道。”其实主要是因为每个阶段了解的不一样吧，当真正身处于这个世界再听到这些话的时候总觉得好像确实挺有用的，好像真的可以用于实际。
　　
　　桃城一脸鄙夷：“真不知道你以前是怎么打球的，不会就是像跟我打球的时候一样只靠蛮力吧？”
　　
　　“啊，阿桃学长，你怎么知道？”工藤炎谦脸上是一副你真相了的表情。
　　
　　“切。”桃城好像不想再继续讲下去了，依旧紧张地看着球场内。
　　
　　“４比３。”
　　
　　“４比４。”
　　
　　“５比４，赛末点，越前发球。”
　　
　　“乾学长，还有一种球是你即使知道了球路也回不过来的。”越前把球换到右手，左手慢慢拍着球。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你还差得远呢。”越前把球高高抛起。
　　
　　“啊，出现了，外旋发球。”
　　
　　就如越前所说的，乾根本回不了越前的外旋发球。
　　
　　“６比４，比赛结束，越前胜出。”
　　
　　“啊，好厉害，龙马少爷。”
　　
　　“不会吧，乾学长，你怎么输了？”桃城的神色看起来并不是很好。
　　
　　工藤炎谦笑道：“阿桃学长，先欠着，不过你先想想选择真心话还是大冒险哦，如果是真心话的话，不要怪我问出很奇怪的问题。”其实现在对于桃城的真心话并没什么好问的，所以他是在逼桃城选择大冒险。  




☆、第十七章

　　“比赛结束，海堂获胜。”
　　
　　“不会吧？乾学长输了。”海堂与乾的这场比赛几乎所有人都认为海堂会是那个输家，毕竟以前海堂跟乾比赛的时候都是海堂输的，而这次想来也不会例外，只是没想到海堂竟然赢了。
　　
　　大石走到乾身边：“太遗憾了，乾。”
　　
　　虽然输了比赛，但是乾的脸上并没有失望的表情，看着海堂远去的身影说道：“啊，海堂的蛇球已经超出了我的数据，但是我相信正因为这样，这所学校也会越来越强的，我们的目标是全国大赛不是吗？”
　　
　　“嗯。”大石笑了笑，明显是认同乾的话的。
　　
　　“大石。”
　　
　　“啊，井上先生，有什么事吗？”井上守在这段时间里每天都会到青学网球部报到，所以作为网球部副部长的大石自然是认识这个人的。
　　
　　井上守笑了笑：“是有些事想问你，这几天我也一直在看你们的比赛，只是有一件事我一直带着疑惑，你们的校内排名赛已经结束了吗？”青学作为很有实力的学校一直都被人关注，但是很少有人在一开始的校内排名赛就关注，井上守大概算是特俗的一个了。
　　
　　虽然不明白井上守这么问的原因是什么，但是大石还是点了点头：“是啊，井上先生，已经结束了。”
　　
　　“可是我还不知道你们的正选是哪几个，据我所知确定下来的只有六个，还有两个不知道是谁？”完整地把比赛看下来，井上守不能说把每一场都看了，但是对于某些结果还是很清楚的，可是Ｃ组的比赛确实是没有结果的。
　　
　　“这个啊，”大石拍了拍后脑，“忘了跟井上先生说了，Ｃ组的比赛结果已经出来了，英二是正选，而工藤和阿桃是候补。”
　　
　　“候补？”井上守真的被这个结果吓到了，“我从来没有听过青学有这个先例。”一般上场比赛的只是七个人，那就是说其实选择八个人出来已经有一个是备胎了，但是现在出现两个候补的结果却是从来没有出现过的。
　　
　　大石呵呵一笑：“是啊，我也没有听过，但这却是手冢亲自定下来的，您也知道我们从来不敢违背手冢的话，而且所谓的候补只是我们内部说说，报上去的时候还是以八人的队伍出战的。”
　　
　　事实上在这个结果出来之前大石也是很担忧的，但是想到前一天手冢说的话。
　　
　　工藤炎谦和桃城比完之后手冢开了一个小型的会议，在这样的情况下只有两种可能，要不就是两个人都淘汰，那么就要从Ｃ组其他人中再选择一个，可是这样的话队伍的强大性就不能保证了，于是就只剩下另一个选择，那就是让两个人都进入正选。
　　
　　“手冢，你决定了吗？青学从来没有这样的先例。”青学网球部的每一个人都是一步步上来的，龙崎堇都把这些人当成自己的孩子，自然不希望任何一个人离开这个大家族，可是要不是这样那就不会有进步，但是现在的这个问题却不是那么简单了。
　　
　　“啊，教练，你我都清楚总有一天我是要去治疗的，而青学，需要有人顶着。”对于青学网球部，手冢的责任心很强，所以才会一直忍着伤痛继续比赛，即使医生一次次说他的伤不能拖下去了。
　　
　　大石本来一直没有说话，但是听到手冢的话还是开口了：“手冢，既然你清楚那就该早点去治疗，我不忍心看到你受伤了却仍然站在赛场上硬撑着，青学，还有我们。”在这一刻，大石觉得他真的是没用，虽然是网球部的副部长，可是真正的作用却没有体现。
　　
　　手冢回应大石的是直视着他，然后开口的时候只说了四个字：“我不放心。”这是手冢一直呆在青学没有去治疗的最重要的原因，是啊，他不放心，这四个字可以代替一切，正因为他不放心，所以才会承受着手臂可能废掉的可能一直比赛。
　　
　　“手冢，你……”
　　
　　“不用说了，就这样吧，我知道自己的极限在哪里。”说完手冢就出了门，剩下的是桌子上已经定下来的几个正选。
　　
　　从回忆中出来，大石看着井上守说道：“井上先生你放心好了，青学一定会以最好的状态面对，也一点会选出最强的队伍应战，我们的目标是全国大赛，所以接下来的比赛绝对不会让你失望。”
　　
　　井上守笑了笑，对于大石的回答还算满意：“我相信你，也相信你们的部长，就这样吧，我还要回去写报告，再见了。”
　　
　　“再见，井上先生。”大石看着井上守走远，校内排名赛已经告一段落了，成员也已经出来了，虽然有些情况不尽如人意，可是总体来说还算让大家满意了。
　　
　　“大石，”菊丸欢快的声音传过来，然后整个人挂在大石的背上，“有什么事呢，看起来闷闷不乐的。”虽然菊丸表面上看起来大大咧咧的，可是出奇地，有的时候他的细心也让大家很惊奇。
　　
　　或许是菊丸的情绪影响到了大石，他现在的心情果然不是那么低落了，无奈地看着在他脖子上的那两只手：“英二，你怎么还是像个小孩子一样，疯疯癫癫的。”不过可能就是因为这样。两人的默契才会那么好。
　　
　　“怎么会疯疯癫癫呢？大石，你伤到我了。”菊丸走到大石面前，蹲下/身抬头看着大石，深宝蓝色的眼睛可怜兮兮地看着大石，活像一只被主人丢弃的猫，希望能够被领养。
　　
　　大石伸出手摸摸菊丸的头发，然后拉起菊丸：“好了，英二，我跟你又不是第一天认识了，你的性格我又不是不了解，要不是因为你这样，我当初也不可能跟你成为朋友，走吧。”
　　
　　“哇，”菊丸由衷地发出惊呼声，“我就知道还是大石最好了，还是大石最了解我，我们的友谊一定会持续很久的，因为我们是黄金搭档啊。”
　　
　　此时在球场的另一边不二找到了手冢，看着手冢握着球拍不知道在想些什么。
　　
　　“手冢，我真期待我们两个可以比一次。”不二笑着开口，不管什么时候他都把手冢当成最好的对手，也很期待跟手冢比赛，可是现实是这种可能性真的很少。
　　
　　手冢把球拍放在一边，看着不二：“有机会的话。”
　　
　　不二斜靠在一旁的铁丝网上，眯着眼看着手冢开口道：“有的时候我觉得我可以看懂你，但是大部分的时候我却看不懂你，你总喜欢把心里想的东西埋藏起来，没有人可以察觉到你在想些什么，就像这次一样，我只是顺口一提，没想到你真的这么做了。”不二说的就是两个候补的事情，他只是没想到一向古板的手冢竟然真的认同了这样的提议。
　　
　　“很合理。”手冢面无表情地说出这么一句。
　　
　　不二愣了一下，然后反应过来手冢说的是这样的提议很合理，笑道：“原来手冢你真的想过吗？原来如此。”然后就不知道该接什么话了，不知道该如何面对手冢。
　　
　　“回家吧。”
　　
　　“好。”或许已经习惯了一起回家吧，不二对于这个提议完全没有任何意外，只是在走的时候轻声说了一句，“手冢，不要总是把压力往自己身上抗，如果可以，我们同样可以替你分担压力，网球社是大家的。”他总觉得手冢的压力太大了，因为他承担着他们这一批国三生最后一次冲刺全国大赛冠军的希望，而且他也希望手冢能够好好治疗一下他的手臂。
　　
　　手冢并没有回答不二的话，所以谁也不知道他有没有听进去这段话。
　　
　　“唉，部长的压力可能真的太大了。”工藤炎谦和越前从一旁走了出来，因为某些原因，两人都不怎么对比赛感兴趣，所以不约而同地找了一个偏僻的角落－－睡觉，没想到醒来的时候就听到了不二和手冢的谈话。
　　
　　越前慢慢站了起来，对于工藤炎谦的话好像没有反应，但是如果仔细看的话还是可以看到越前脸上的迷惘，以他的性格和地位是不可能明白手冢身上的压力的，越前真正开始对青学产生归属感是在手冢把青学的成败全部放在越前身上的时候，所以越前才会在面对全国大赛和全美公开赛的时候有犹豫，因为那个时候的越前已经把那些事揽在自己身上了。
　　
　　“好了，越前，”工藤炎谦拍着越前的肩膀，“不要再想了，我们只要做好我们自己就好了，至于部长的事就让部长自己去担心吧。”责任这东西一旦担上了就会很难再卸下来，早就知道越前是会一步步成长起来的，但是如果拔苗助长那就不好了。
　　
　　“工藤。”
　　
　　“啊，阿桃学长，你想好了吗，选择真心话还是大冒险？”没办法，工藤炎谦现在见到桃城的第一反应就是问这个问题，已经是反射性的了，很难改变，所以闹得桃城都不敢来找他了。
　　
　　桃城一脸就知道你会问这个问题的表情：“我想好了，我还是选择大冒险好了，我已经做好充分的准备了。”
　　
　　“那就好，那就明天吧，到时候可不要逃哦，阿桃学长。”
　　
　　“没事，不管你来什么我都可以，那我先走了。”
　　
　　桃城走了之后工藤炎谦看着越前：“怎么样，越前，有没有兴趣观看这个？”
　　
　　“切。”越前撇过头。
　　
　　“到时你就知道了，”工藤炎谦拿起手机，“喂，乾学长，嗯，我找你有事，其实我是觉得阿桃学长的脚受伤实在是太不好了，所以你能不能帮忙制作一款对阿桃学长的脚很好的饮料啊，味道没关系，还是比赛为上，要是在比赛之前阿桃学长的脚伤还没好就不好了，对对，那乾学长再见。”
　　
　　越前一脸茫然，此时的他根本不知道乾汁的恐怖之处在哪里，不过等以后他喝到的时候才终于明白了为什么这个叫做“大冒险”。    




☆、第十八章

　　“集合。”平静到没有一丝波动的声音传到了大家耳里。
　　
　　“是。”由于已经习惯了，所以大家的速度都很快，没过一会儿就已经集合在了一起。
　　
　　龙崎堇双手叉腰：“虽然我也不想嗦，但是地区预赛马上就要开始了，其他队伍都有了很大的进步，所以我们绝不能松懈，因此这段时间我会安排加紧训练，希望能在地区预赛中取得一个好成绩，不管是谁，只要是有可能进入比赛的队员都不能松懈，就是这样。”
　　
　　“好吧，继续练习，二年级和三年级队员用Ｃ球场，Ａ球场和Ｂ球场给正选队员使用。”
　　
　　“啊，该练习了啊。”菊丸双手放在后脑勺虚了一口气。
　　
　　“等一下，”龙崎堇开口叫住就打算离开的队员，“关于正选队员，我请了这个人准备了一份‘特别训练’的菜单。”龙崎堇话音刚落，一个男子手上拿了一只纸箱走了过来。
　　
　　“乾？”
　　
　　“啊，”乾放下箱子，里面是沙袋和网球，“为了全国大赛的胜利，我们最先要做的就是训练我们的脚步动作，还有这些球，这里有三种颜色的球，还有那三个障碍，只有把同样颜色的球打到同颜色的障碍物上才算成功。”
　　
　　桃城把球拍夹在腋下，听到乾的话也不在意：“这样啊，好像不是很难嘛。”
　　
　　“等等，”乾叫住了桃城，“阿桃你的脚受伤了，还需要休息，所以今天就先算了，不过为了你的健康着想，我特意为你制作了对你脚伤好的饮料。”说完乾就拿出了一大瓶的东西，因为那个保温瓶并不是透明的，所以看不见到底是什么颜色。
　　
　　“啊，乾学长果然想得周到。”桃城的粗心让他忽略了乾眼镜上诡异的光芒，直接就端过了那瓶东西整个喝了下去，毕竟相比较别的，能够让他的脚快点好才是最大的吸引了。
　　
　　只是在桃城喝了下去的时候才开始后悔为什么没有仔细看清楚，然后就想把喝下去的东西全部吐出来。
　　
　　“等等，阿桃学长，这可是大冒险的内容，你必须整瓶喝完哦。”工藤炎谦笑着开口，他就知道乾一出手是绝对没有好喝这一可能性的，而且还是这么一大瓶。
　　
　　此时的桃城喝也不是，不喝也不是，只是卡在喉咙里也很难受，只好硬撑着喝了下去，但是刚一喝完就坐到了旁边的凳子上，好像整个人已经没有了力气，他相信那种味道他会一生难忘的。
　　
　　“根据数据来看，中药以苦著名，现在看来确实如此，多谢了，阿桃。”乾念完了这段话之后就拍了拍桃城的肩膀，看得出来他在为了他的数据库中多了一项而感到开心，如果是在平时，桃城恐怕早就跳起来了，可是现在的桃城却还是那副半死不活的样子，一点想要反驳的趋势都没有。
　　
　　“那，到底怎么回事？”菊丸惊疑地问道，大概是因为以前从来没有这样的情况，乾也没有展示过他在这方面的天分，所以很少有人知道那种味道到底是怎样的味道。
　　
　　“啊，那个啊，”乾扶了扶眼镜，“我忘了说了，待会儿比赛中如果失误了，惩罚就是我特制的蔬菜汁一杯。”
　　
　　“怎么会？”菊丸握着拳头就想要说些什么。
　　
　　“现在，英二和越前先开始。”
　　
　　“红色。”菊丸瞳孔微缩，看起来是变得比一般情况下要认真的多，只是在打了一段时间之后就有些支持不住了。
　　
　　“失误，来吧，英二。”乾把一杯绿色的果汁放在菊丸面前。
　　
　　因为前面已经有桃城做榜样了，越前此时正紧张地看着对面的那个球，连回球的时候也是很认真的。
　　
　　“ＯＫ，越前过关，”乾开口道，“不过下次你就不是那么容易能够通过的了。”
　　
　　在一旁站着的工藤炎谦明显看到越前松了一口气，然后坐到了地上，明显是刚才注意力太集中了，所以现在一下子放松就变成了这个样子。
　　
　　“工藤，轮到你了。”乾面无表情地叫道。
　　
　　工藤炎谦握紧球拍：“乾学长，我不要喝乾汁，绝对不要。”在这里面恐怕只有不二这个异类才会对乾汁情有独钟，其他人即使是手冢对乾汁也受不了，他还记得有一集里手冢不小心也中招了，可是在喝乾汁的时候虽然表面上镇定，但是手却在发抖，工藤炎谦不认为自己的味觉也异于常人。
　　
　　“乾汁？这是一个好名字，就这么叫吧，至于你喝不喝，就看你的表现了。”不管是什么时候的数据乾都要收集，即使是喝了他特制的蔬菜汁之后的表现。
　　
　　“当然，乾学长，你放马过来吧。”工藤炎谦做好接球的动作。
　　
　　“红色。”“砰”
　　
　　“黄色。”“砰”
　　
　　“蓝色。”“砰”
　　
　　……
　　
　　“ＯＫ，”乾在他的笔记上记着什么，“工藤，你合格了。”
　　
　　几乎累瘫的工藤炎谦总算明白了越前的情况，他现在恐怕就是这样的，精力都用光了。
　　
　　接下来无论是大石还是河村等人都一一失误。
　　
　　“接下来，不二。”乾指了指书上的名单。
　　
　　“开始吧，乾。”不二眯着眼，对于刚才的所谓乾汁好像一点想法都没有。
　　
　　只是刚没有多久不二就失误了。
　　
　　“啊，不二学长也失误了？”在铁丝网外看比赛的几人都显得很不相信的样子。
　　
　　菊丸本来是躺在地上，现在坐了起来，无奈地看着不二，大声喊道：“不二，你是故意的？”
　　
　　“嗯，”不二笑着轻声应了一声，“我只是在想不管怎么样都要喝一次，要不然就辜负乾的努力了。”接过乾手中的绿色蔬菜汁一饮而尽，只是众人意料中的变色却没有出现，不二脸上竟然露出了享受的神色，“啊，这味道很不错，我推荐它。”
　　
　　如果眼神好一点的，或许会看到乾脑后的汗滴，很大的一颗，想必他也没有想到竟然有人的味觉那么奇怪。
　　
　　“不会吧，我从来没有发现过不二你的口味竟然那么重。”菊丸又躺回了地上。
　　
　　一次训练结束之后，除了手冢、工藤、越前、不二还站着，桃城坐在椅子上，其他人都瘫倒在地，当然，乾也是站着的。
　　
　　“每个人都比预期的要做得好，河村，你有在击球时握拍松散的习惯，如果锻炼你的前臂肌肉的话，这是可以得到改良的；大石和海堂必须在他们的前后运动上多做些努力；菊丸和不二必须练习他们的左右冲刺，你需要练习你的四头肌和三头肌；至于手冢，你做的很好，没有任何失误，但是灵活性需要加强，你的表情太冷酷。”
　　
　　乾平静而严肃地说出的这段话特别是最后一句让原本躺着的人都坐了起来，不禁捂着嘴笑了起来。
　　
　　“还有工藤和越前，”乾并没有被大家影响，开始面对最后两个人，“从今天起，你们两个每天都需要喝牛奶，太矮了，在这一点上，我可以做一个参照，还有，有的时候你们两个太拼了，这样的状态下如果比赛一直被延长对你们两个很不利，特别是工藤，据我所知，你的身体状况并不允许你长时间做剧烈的运动。”
　　
　　工藤炎谦默默低头，身高这问题并不能强求，而且现在才国一，对于男生而言，才刚刚开始发育，所以长得不是很高也不奇怪，至于身体状况，他只能说很无奈，或许这就是所谓的后遗症吧。
　　
　　“我知道了，至于我的身体状况，我会注意的。”心理上的很多东西其实是很难改变，特别是因为以前受到过伤害而存在的心理问题，对于工藤炎谦而言同样也是如此，从本质上他是绝不会让他自己超出心理极限的。
　　
　　“这个可以慢慢来，从那天你跟阿桃的比赛可以看出，其实等你达到那个极限的时候一般的比赛已经结束了，只要你多注意，那么就不会有问题。”工藤炎谦和桃城的比赛两个人都耗费了很大的体力，否则的话桃城的脚也不会那么容易出现问题，毕竟事实上桃城在那个时候已经好得差不多。
　　
　　“嗯，”虽然知道他那样的情况在赛场上确实会很不利，可是在现在的情况下只能这样了，再强求也没有办法，“我答应过哥哥我不会再勉强自己了，所以乾学长你放心好了，不过我会在不勉强自己的情况下赢得比赛。”因为不会勉强自己，所以更加要变强，这样才能保证在到达那个极限的时候就结束比赛。
　　
　　乾点了点头，他只能一点点让队员变化，要是太激进了也不会很好：“好吧，就到这里，接下来训练继续，我们的目标是成为全国第一，所以我们决不能放松。”因为乾的绝招是数据网球，所以他对网球部里每一个成员都很了解，这也是为什么乾会被龙崎堇带过来的原因，只有了解了每一个队员的特色才能制定出符合每个人的计划，与此同时也让乾的数据更加精确。
　　
　　“工藤，我们走吧。”越前习惯性地叫上工藤炎谦一起练习。
　　
　　“等等，”乾叫住两人，“你们不能总是在一起练习，这样不利于以后在面对其他类型的选手时的反应，如果一直只是你们两个在练习的话是不会有进步的。”
　　
　　越前看着乾：“可是乾学长，我不是刚跟你和海堂学长比过吗？”
　　
　　“咳，”乾定了定，“我不是说你，我是说工藤，对于你我了解的算多了，可是对于工藤，我几乎不怎么了解，这样不利于我针对他制定计划。”他说这句话第一方面是真的想要针对工藤炎谦制定计划，另一方面却是为了收集数据，而且多与不同类型的选手比赛对工藤炎谦也是很好的。
　　
　　“我知道了，那越前你和其他人练习吧，下次我再跟你练习。”虽然不习惯，可是工藤炎谦也知道乾是为了青学网球部好，至于越前，以后还有机会，他的愿望是打败青学所有的人。




☆、第十九章

　　“直球。”
　　
　　“啪”同样直球回过去。
　　
　　“吊高球。”
　　
　　“啪。”普通的扣球轻飘飘地几乎没有什么力道，可以说只要是对手不是笨蛋就可以把球回过来。
　　
　　“切球。”
　　
　　“啪。”扣球，这并不是一个在高处回的扣球，而是在低处。
　　
　　对面乾收起了球拍，那个球也并没有去接，看着工藤炎谦道：“你的潜力还不止这些，虽然同样可以让对手回不了球，但是整个球路却没有丝毫出彩之处，不对，或许说你最后的这个扣球算是比较出彩的。”
　　
　　“哈哈，乾学长，网球不只是为了胜利吗，如果仅仅只是出彩却没有赢那就没有任何意义。”工藤炎谦把手插在裤子口袋里笑着看着乾，这并不是他自己说的，而是前世那个不负责任的父亲教给他的，之所以让他一直练习基础就是为了让他知道打网球并不需要太强的技巧性，最主要的是要稳，而且绝不能太高调，虽然这一条在这个世界好像不是很适用，可是对于工藤炎谦而言却很适合。
　　
　　乾扶着眼镜：“或许你说得对，但是一定程度上使用一定的技巧也是有用的，比如说英二的舞蹈式击球就可以帮助他尽快赢得比赛，还有不二的三重回击都是一种手段，不过工藤，以后在比赛的时候尽量不要使用那一招。”
　　
　　“我知道了，乾学长，不过既然是绝技，那最好的不是留在最后吗？”工藤炎谦笑道，对于乾的忠告好像没有听进去，又好像听进去了，这个反问就像是在回应为什么他这段时间打球从来就不出彩的原因，因为要把好的留在最后。
　　
　　乾的镜片上划过一道光：“你说得很对，这样即使是我也不能收集到关于你的全部的资料，不过我相信总有一天你会把你会的全部展示出现，现在就算了，我们的目标是对手，而不是我们内部。”
　　
　　说完之后乾就到一旁去了，然后菊丸走了过来打算跟工藤炎谦继续练习：“排名赛的时候没有机会比赛，现在终于有这个机会了，小家伙，我们比比吧。”
　　
　　“当然，英二学长，乐意之至。”右手抛起球，左手直接就击了过去，然后在菊丸回击的同时就往左边跑去。
　　
　　“乾，”不二递给乾一杯水，笑着问道，“怎么，这不像你的作风，我还以为你会要求工藤展示一下他的才能，然后才能好好根据他的才能进行训练。”虽然校队里同样是有人隐藏了能力的，可那是因为大家都心知肚明了，但是以工藤炎谦的能力，虽然看起来不错，但要安排比赛却是很难的，毕竟比赛也是根据队员的能力来安排的。
　　
　　“我也有想过，”乾接过水喝了一口，然后擦了擦汗，“可是工藤让人看不透，他每一次击球都让别人以为就到那了，如果再打偏一点他就接不到了，每一次都是这样，不二你明白吗？”
　　
　　“啊，我明白了，事实上每一次他让别人以为的死角都并不是他的死角对吗？”只要站在上面，不管是谁都会有死角，而只要看准了死角那么对手就很难回球，可是工藤炎谦的死角却跟普通的死角不一样，所以这样的对手才是最难对付的。
　　
　　“哈，”乾呼了一口气，“自从工藤和越前两个人来了之后我的资料更新频率就上升了，不仅仅是他们两个的资料，还有海堂的资料，在这之前虽然同样资料也是有更新的，可是大体上还是不太有变化，我也有把握说可以猜出每一个人下一步的动作，除非是不二你这样的。”
　　
　　不二原本眯着的眼睛并没有张开，可是睫毛却微弱地动了一下：“是吗，乾，我觉得在网球部里最难懂的应该是手冢吧，他那个人从来就没有让我们理解过，至于我，其实我还是很好懂的不是吗？”不二一只手拿着水杯，另一只手插在袋子里，整个人看起来很放松，就好像乾的话题跟他没有丝毫关系。
　　
　　“不，”乾并没有接着不二的话，“只是不二你自己不知道而已，其实你是除了手冢之外唯一让我搞不懂的，与工藤和越前相处时间不长所以我不了解不奇怪，可是跟不二你，我们相处了两年多了吧，你的绝技我都知道，但是对上你，我的胜算却很微弱，谁叫你是天才不二周助呢。”乾拍了拍不二的肩膀，然后走到正在比赛的其他组上开始指点。
　　
　　不二站在原地，慢慢地喝着水，过了很久才轻声说了一句：“其实，天才的压力真的挺大的。”因为从小被当成天才，所以不管什么时候都会被委以重任，不管做出什么事都只有一句“不愧是天才”，但如果失败了，那么就会有人过来说“没事，只是一时失误而已，下次一定可以成功的”，因为是天才，成功被看成是必然的，而失败，只是偶然的失误，失败的原因也只能一个人默默寻找，天才是不会有什么不会的，即使不会，只要稍微想一下就可以明白了。
　　
　　“好厉害，英二学长。”工藤炎谦怔怔地看着球飞过去的地方，他是真的没有注意到那个球。
　　
　　菊丸做了一个耶的手势，然后继续发球。
　　
　　“菊丸光束。”
　　
　　“好厉害。”球从工藤炎谦的球拍边沿飞过。
　　
　　“菊丸光束。”
　　
　　“果然还是很厉害。”球触碰到了工藤炎谦的球拍边沿，然后弹了几下就落在了地上。
　　
　　“菊丸光束。”
　　
　　“嘿嘿，总算是接住了，英二学长，加油啊。”这才没几球，菊丸就被工藤炎谦击破了，而且被回到了对方的球场。
　　
　　菊丸打回了球，然后大叫道：“我厉害什么啊，你才厉害好不好，竟然破了我的菊丸光束，啊……”一时失误，球飞到了球场的角落，菊丸再想去接的时候已经来不及了。
　　
　　“工藤得一分。”
　　
　　“怎么会，我竟然没有接住？”
　　
　　“英二，我告诉过你了，你的缺点是比赛到一定程度的时候注意力就会下降，还有你的体力也是很大的问题。”乾站在旁边开口说道，这是他的义务，努力让队员更加强。
　　
　　“我知道了，乾，果然我还是适合双打。”这种让他提升体力的事已经不是第一次提起了，他也不是很在意，虽然体力在某些时候确实很重要，但是如果能够在短时间内结束比赛，那么体力好不好也没有关系了。
　　
　　工藤炎谦向上抛球：“英二学长，我来了。”不同于乾的担心和菊丸自己的蛮不在乎，工藤炎谦就显得平淡得多，因为他知道剧情，剧情最后菊丸可算是逆天了，后来的菊丸的影子分/身术更是让看到的人都以为是有一个跟菊丸长得一模一样的人在同时比赛，那种能力可不是谁都能做到的，而且在全国大赛之前菊丸的体力是已经够用了的。
　　
　　“等等，”菊丸急忙去接，就在大家以为他一定接不到的时候他竟然转了一个身，然后硬是把球打了回去，在原地站定之后菊丸呼出一口气，“呼，好险，差一点就没有接到球。”
　　
　　“英二学长，不要掉以轻心啊，我是不会停止的。”工藤炎谦不着痕迹地把打球的力度加强了，菊丸的强悍之处在于他的潜力，其实只要菊丸的体力可以加强，那么即使是他一个人打一场双打也是没问题的，可是这样一来菊丸就不需要大石的保护了。
　　
　　“当然，我绝对不会掉以轻心的。”菊丸毫不费力地回击了球，双眼紧紧盯着那个球。
　　
　　“那就好，不过我真的很期待英二学长和大石学长的比赛呢，不知道青学的黄金搭档到底实力如何。”真正跟菊丸比过才知道菊丸的运动细胞真的很发达，而且身体柔软性也很好，往往会出其不意地回击对手的球，让对手不知道该怎么办，跳跃性极强的菊丸加上稳重的大石，这样的组合被称为黄金搭档肯定不会是没有理由的。
　　
　　“那是当然啊，我和大石可是最好的搭档，没有人可以比得过我们。”说到这件事菊丸显然很兴奋，毕竟黄金搭档的名号可是他们一步步打出来的，是属于他和大石两个人的荣耀。
　　
　　工藤炎谦听着菊丸的话，嘴角微翘，跳起抬手下压，球立刻到了菊丸的场地：“学长，这个球结束了。”
　　
　　“怎么会？”菊丸回身想要接球，可是那个球不仅没有让菊丸回过来，反而击飞了菊丸的球拍。
　　
　　“工藤得一分。”
　　
　　菊丸揉着手腕，听着裁判的话，感到很莫名，喃喃道：“怎么会，这个球不可能有那么重的，可是既然不重，为什么我的球拍会被击飞呢？”照工藤炎谦刚才的动作这个球是不可能这么重的，可是现在的情况是菊丸确实没有打回那个球。
　　
　　“又是同一招？不过看来工藤虽然只会用这么一招，可是在某些时候却还是有用的。”桃城大大咧咧地说道。
　　
　　“确实，这个招数对桃城这样的力量型选手不是很适用，可是对于英二那样的靠灵活取胜的选手却是很有用的，而且英二竟然没有察觉到这个球竟然已经重了起来，在这一点上显然也是他的不足，这样下去，英二的体力也是会被消耗光的。”大石笑道，虽然只是练习，但是偶尔休息的时候也不能放松，所以就会看其他队员的比赛以看到自己的不足。
　　
　　夕阳渐渐西下，但是菊丸和工藤的比赛却还没完。
　　
　　“集合。”
　　
　　“是。”
　　
　　“今天就到这里，大家不要大意。”
　　
　　“是。”
　　
　　菊丸和工藤握手。
　　
　　“跟你打比赛很有趣。”
　　
　　“我也这么觉得，英二学长，你的动作都很有趣，就好像在跳舞一样。”即使上一刻还是对手，这一刻也可以很快变成队友。      




☆、第二十章

　　“哎，有我的份吗，第一单打难道不是不二学长吗？”工藤炎谦听到龙崎堇口中的名单一阵发愣，其它的都没变，第二双打越前和桃城，第一双打菊丸和大石，第三单打海堂，第二单打河村，可是作为原本的第一单打不二却变成了他。
　　
　　龙崎堇笑呵呵地问道：“因为我们都觉得你有这个实力胜任第一单打，而且这也是不二提出来让你打第一单打的。”
　　
　　工藤炎谦疑惑地看着不远处笑眯了眼的不二周助，对着龙崎堇点了点头：“我知道了，教练，我会努力的。”说完之后就走到了不二面前抬头看着不二，“不二学长，我可以问为什么吗？”
　　
　　“当然，既然你来问了我自然乐意告诉你，其实很简单，因为我觉得你会赢得这场比赛。”对于把名额让出来这件事对于不二好像一点影响都没有，甚至就像是只是请对方吃了一颗－－糖一样。
　　
　　工藤炎谦无奈地笑了笑：“不二学长，你倒是好了，把压力都放在了我的身上，而你和部长就轻松了，连打都不用打，就在旁边看着就好了，我也很想只是在旁边站着啊。”因为人数的缘故，所以这次的九个人只有七个上场，另外两个就没有比赛了。
　　
　　不二并没有回答工藤炎谦的问题，而是笑着看着工藤炎谦后面：“怎么办，手冢，工藤好像不满意我们什么都不做呢。”
　　
　　工藤炎谦连忙转头，看到手冢那种千年不变的脸之后自己的脸一下子就变了，不知道这算不算报应，前几天刚刚以此摆了桃城一道，今天却被抓了个正着，干笑道：“部长，我不是那个意思，我的意思是，对了，我的意思是不过是地区预赛第一场而已嘛，像部长和不二学长这样的选手自然不用出手，我们就可以赢了。”他也想硬气地面对手冢，可是一看到手冢的脸就什么气势都没了，当然还带着一丝心虚。
　　
　　手冢脸上的表情依然没有变化，不过却点了点头：“不管是什么比赛都不要大意。”
　　
　　“是，部长，我会努力的。”工藤炎谦连忙应道，他现在对于手冢的感觉并不是害怕，而是对于手冢有一种由心而发的敬佩，虽然不知道现在手冢的伤到底怎么样了，可是照剧情的发展来看能让手冢抛下青学而不得不去医治的伤肯定是伤得很严重，在这一点上，对于直到现在还在逃避的工藤炎谦而言影响可能才是最大的。
　　
　　工藤炎谦离开之后不二笑着对一旁的手冢道：“手冢，怎么样，你看得透他吗？”
　　
　　回应不二的是手冢的沉默不语，不二倒是不在意，继续道：“我还是看不透啊，不过手冢，你的伤真的没关系吗？”此时的话题并不适合用笑容面对，冰蓝色的眼睛看着手冢，眼底的担忧隐约可见。
　　
　　“我没事，”手冢看着另一边青学正选聚集的地方，“我要等到他们可以成为青学的主力。”不管什么时候手冢都没有忘记培养队员，只要有可能，他都会让队员尽可能发挥实力，这不仅只是因为他的手受伤了，还因为青学的人都很有潜力，总有一天即使没有了他同样可以成功。
　　
　　“手冢，”不二把手放在手冢的肩上，“不要把所有事都抗在你自己身上，这一点不仅是我一个人这么想，恐怕别的队员也都是这么想的，虽然没有了你可能会少主心骨，可是你的身体才是最重要的不是吗？”
　　
　　确实不二不是第一个这么说的，就在前几天大石同样这么说过，看着不二真诚的样子手冢开口了：“我知道了，再看一看，如果可以，我会尽量配合治疗。”
　　
　　“那就好。”不二脸上再次出现了笑容，此时他的笑容显得格外耀眼。
　　
　　工藤炎谦不知道的是就因为他的到来有些事还是发生了变化，原剧中空降到青学只有越前一个人，虽然越前确实很厉害，可是毕竟只是一个人而已，手冢并不是很放心，但是现在青学网球部整体都发生了变化，有些事真的开始慢慢转变了。
　　
　　“哎哎，你听说了没啊，据说今年青学正选出现了两个国一的学生呢。”
　　
　　“不会吧，不是说青学的一开始的选拔赛国一的学生是不能参加的吗？”
　　
　　“怎么不会，我小学同学的同学就在青学上学，是他说的，不过那两个学生好像都挺厉害的，其中一个跟二年级的正选打成了平手，而且那个二年级的还被打得旧伤复发了，另一个就厉害了，他打败了一个二年级的和一个三年级的，而且在青学的校内排名赛里一场都没有输过。”
　　
　　“好厉害啊，”女孩捧着下巴，“呐，我们去看看吧。”
　　
　　“好啊，快走。”
　　
　　两个女孩子拉着手笑着从工藤炎谦的身边跑过，一点也没有发现她们话题中的某一个人就在这里，低头看了看身上的衣服，工藤炎谦恍然大悟：他身上并没有穿青学的正选运动服，所以不认识也不奇怪。
　　
　　脚下踢着石子，工藤炎谦边走边想着什么，怎么总觉得好像有什么事被他忽略了，可是怎么也没有想到到底是什么事，一不留神就撞上了一堵肉墙，抬头却看到了让他惊喜的人：“哥，你怎么来了？”
　　
　　工藤炎泽摸着工藤炎谦的头发，宠溺地笑道：“多大个人了，走路的时候也不注意一下，幸好撞上的是我，要是别人的话指不定会有什么后果呢。”
　　
　　工藤炎谦摸了摸额头，幸好走路的速度不是很快，所以撞到也不是很疼，看着工藤炎泽的笑容不知道为什么脑中灵光一闪，脱口而出：“哥哥你是故意撞上来的吧？”
　　
　　“啊，小谦越来越聪明了，这都被你发现了啊。”工藤炎泽的手轻轻拍着工藤炎谦的头，就好像是在安抚一只宠物一样。
　　
　　“哥，”工藤炎谦无奈地看着这个有的时候很像小孩子的哥哥，两个人的感情那么久了，有的时候不管做什么事都很默契，要不是看到了工藤炎泽眼里的戏谑他也不会竟然被骗了，“你今天到底是来做什么的啊？”
　　
　　工藤炎泽也不多说了，从随身背着的包里拿出一件还装着塑料袋的衣服放到工藤炎谦手里：“给你来送衣服啊，听你说你今天有比赛，可是你却没有拿衣服，所以特意给你送过来。”
　　
　　这时工藤炎谦才想到他到底忘了什么，他本来以为这次比赛没有他的份所以也就没有拿衣服，可是没想到第一单打竟然变成了他，刚才他就一直在想好像有什么地方不对劲，现在终于想起来了，就是衣服。
　　
　　接过那件青学正选的衣服，工藤炎谦扯开袋子拿出里面的衣服就打算脱了衣服在这里换。
　　
　　“等等，”工藤炎泽制止住工藤炎谦的行为，“小谦，大庭广众的，还是去厕所换吧。”
　　
　　对于人情接触不多，而且在年龄上也从来没有自觉的工藤炎谦虽然不明白为什么不让他在这里换衣服，可是一向很听话的工藤炎谦还是点了点头：“我知道了，哥哥，那我们就走吧，幸好哥哥你把衣服送过来了，要不然待会儿比赛我都不知道该怎么办了。”
　　
　　“不知道该怎么办不能给我打电话吗？我随时就可以给你送过来，反正我也不是很忙。”
　　
　　“我知道了，哥哥。”
　　
　　就在这时，工藤炎泽的手机响了起来，他拿出手机对工藤炎谦说了一句：“小谦我先接个电话，你先进去吧，记住，找个隐蔽一点的角落换衣服知道吗？”
　　
　　“我知道了。”等到工藤炎谦抱着衣服进了厕所，外面的工藤炎泽才接起了电话。
　　
　　“喂，今天的行程取消吧，我明白，反正也不是什么重要的事，要是爹地怪下来就让他自己回来接手，我不管了，否则的话就要按我的想法办事。”挂了电话，工藤炎泽看着手机皱了皱眉，事业越来越大，留点自由的时间都不行，看来还是需要培养几个亲信了。
　　
　　因为提前跟工藤炎谦说过让他找个隐蔽点的地方，所以工藤炎泽就径直往暗处走了过去，然后看到工藤炎谦正打算套上Ｔ恤，不知道为什么，工藤炎泽突然有一种奇怪的感觉。
　　
　　可能是刚做的衣服，所以还是有点紧，工藤炎谦正努力把手塞进袖子里，就在这时，有人走了过来，一只手抓住他的手，另一只手抓着衣袖，低声道：“我给你穿吧，那个时候也只有你刚清醒的时候我才帮你穿过衣服，一转眼你都比我当时要大了。”
　　
　　虽然工藤炎泽的热气在这个炎热的天气让工藤炎谦很不舒服，可是他还是笑道：“因为长大了啊，人总是需要一点点长大的不是吗？”
　　
　　替工藤炎谦整理好衣服，工藤炎泽低声笑道：“可是不管你再怎么长大，在我心里你永远是我的弟弟，我也永远是你的哥哥。”手上还带着刚才触碰到工藤炎谦的皮肤时的余温，至于心里的异样，工藤炎泽并不想理。
　　
　　“当然，”工藤炎谦抱了抱眼前的这个人，“我们是一辈子的兄弟。”自从在这个世界重生之后他就明白了这个世界才是他的未来，以前的所有一切都可以只用“过去”两个字代替，而一个人最重要的是未来。
　　
　　工藤炎泽看着工藤炎谦的面容，最后只说出一句：“小谦，以后不要在外人面前换衣服。”      




☆、第二十一章

　　“工藤，你终于来了，还有工藤哥哥，你是来看工藤的比赛的吗？”桃城急匆匆地跑了过来。
　　
　　工藤炎泽点了点头：“是啊，还是第一次看小谦的正式比赛。”
　　
　　“哦，这样啊，”桃城笑着点头，然后拉起工藤炎谦，“快走，工藤，我们从刚才开始就一直在找你。”
　　
　　“有什么事吗？”工藤炎谦一脸茫然，根本不明白为什么桃城那么紧张。
　　
　　桃城拍了拍额头：“忘了跟你说了，你以前好像没有参加过什么正式比赛，不过你也该知道比赛之前我们需要跟对手见一面的吧？”
　　
　　“好像是。”工藤炎谦黑线，一直都把自己当成局外人了，虽然知道他需要比赛，虽然知道比赛前需要双方队员见一面，但是他却完全没有自己此时就是青学网球部一员的觉悟，转头看着工藤炎泽，“那哥哥我先走了，你在旁边找个地方坐吧。”
　　
　　“我知道，小谦，你去吧，”工藤炎泽点了点头，“我也很期待你的表现。”
　　
　　等桃城和工藤炎谦赶到的时候青学的队员也已经到齐了，因为是自己的不对，所以工藤炎谦连忙道歉：“对不起，只是我忘记拿正选的衣服了，不过我哥哥给我送过来了，我刚才只是去换衣服了。”
　　
　　手冢眼睛的余光扫过工藤炎谦，开口道：“大家都准备好迎战了吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那好，大家都要全力以赴，不能掉以轻心。”
　　
　　“是。”
　　
　　工藤炎谦同样跟着大家一起喊，既然手冢没有多说什么那就代表没什么关系，而且既然是比赛，那就该以比赛结果来证明他工藤炎谦并不是没有努力。
　　
　　第一场是第二双打，也就是越前和桃城这对临时的组合，工藤炎谦看着两人虽然没有默契但是脸上都带着必胜的决心的样子不由笑了笑，其实这场比赛并没有什么悬念，越前他们大概算是必胜的了。
　　
　　结果也是如此，虽然一开始两人配合地并不好，可是最终还是以６比２战胜了玉林中学。
　　
　　“你们两个笨蛋，”龙崎堇一手捏着一个人的脸颊，大声吼道，“能赢当然是好事，可是你们难道没有想过坐在这里的人的感受吗？双打，你们那叫双打吗？”
　　
　　“我错了。”两人异口同声地开口，双打确实不适合他们两个，不仅丝毫没有默契而且还重视吵闹，更重要的是越前一点没有双打经验，并且也没有打双打的觉悟。
　　
　　第一双打：６比０。
　　
　　第三单打：６比０。
　　
　　第二单打：６比０。
　　
　　“接下来是第一单打，青春学园ｖｓ玉林中学。”
　　
　　工藤炎谦脱下外套放在一旁，拿起放在包里的球拍，笑着走向球场。
　　
　　“加油，工藤。”
　　
　　“加油。”
　　
　　“我知道了，”面对这些人真心的鼓励，工藤炎谦觉得还挺不错的，“虽然我身上并没有什么压力，但是如果能打出６比０恐怕会更好吧？”现在的对手并不是很强，所以工藤炎谦倒是没有太紧张。
　　
　　“哎，竟然让一个一年级生打第一单打，青学的人到底是怎么想的啊？”
　　
　　“是啊，刚才那个一年级生把双打打得像单打一样，虽然赢了可是现在还在被罚跪，不知道这个怎么样。”
　　
　　“谁知道呢，前面都是赢的，要是这场输了……不过输了也没关系，反正青学已经晋级了。”
　　
　　工藤炎谦自然听到了这些话，对于这种话他倒也不在意，打球也不是为了这些人打的，侧身看着某个方向，工藤炎谦笑着做了一个Ｖ的手势，果然那里也同样回了一个Ｖ的手势，心情一下子就定了下来。
　　
　　“喂，小屁孩，不要以为前面的人赢了你也会赢。”这是玉林最后一次掰回场子的比赛，如果这场比赛输了那么他们玉林就被青学彻底压制了，所以此时他身上也担着很大的负担。
　　
　　工藤炎谦无辜地耸了耸肩：“这位学长，我也没有说过我一定会赢，可是前面的比赛除了第二双打因为以前没有磨合过而以６比２获胜，其他的都是６比０赢的，这样的话如果我输了那肯定是没脸回学校了不是吗？”
　　
　　“你……”工藤炎谦刻意挑衅的话如果还听不出来那就只能说他是笨蛋了。
　　
　　“不要吵了，现在比赛开始，青学工藤发球。”裁判发话了，对方也不敢说什么了。
　　
　　“那，我就来了。”依旧是千篇一律的右手抛球，左手发球。
　　
　　这一招却不知道为什么对方好像找到了什么笑点：“我还以为你有什么厉害的呢，青学也不过如此，这场比赛我赢定了。”嘴上说得轻松，但是对方却一点也没有松懈，双眼紧紧盯着球的方向，然后重重地回击。
　　
　　工藤炎谦轻松地把球打了回去，在落地的时候就往某个方向跑去：“既然这样，那就试试呗，不过你也别想在我手里得到一分。”可能因为是第一场比赛，工藤炎谦也打得很激动，以前一般打球都只是切磋性的，但是这一次却是要分出胜负的比赛。
　　
　　“我不会让你得逞的。”匆忙地跑到球的落点把球打了回去，但是因为工藤炎谦的速度极快，下一个球就不是他接的到了。
　　
　　“１５比０，工藤炎谦得一分。”
　　
　　“１比０。”
　　
　　“２比０。”
　　
　　“３比０。”
　　
　　“４比０。”
　　
　　“５比０。”
　　
　　“４０比０，赛末点。”
　　
　　“好厉害，玉林中学的真的没有得一分哎，这真的是一年级生吗？”附近看这场比赛的人都开始议论纷纷。
　　
　　不二单手放在下巴上，双眼眯了起来：“不知道为什么，今天的工藤特别不一样，好像有什么事把他的潜力都激发出来了，不对，应该说是让他发挥出了正常的水平，或许这才是他真正的水平吧。”
　　
　　“是啊是啊，不二你不知道，我跟工藤在比赛的时候也发现他好像隐藏着什么能力，这样很不好呐，大家共同进步才好不是吗？”菊丸在一旁碎碎念。
　　
　　“或许，”不二想到了一个可能性，“他是不希望自己赢得太轻松然后打击到你的自信心，又或者他是在等着我们也成长起来。”
　　
　　“怎么可能？不二你想太多了吧。”这种可能性几乎没有，而且恐怕除了乾和他们自己之外谁会知道青学这些人此时的实力到底怎么样，所以可能性根本就不成立。
　　
　　“也是，”不二笑着点了点头，“不过工藤强一点也不错，那样的话我们夺得全国大赛的冠军也指日可待了。”连不二自己也否定了他差不多已经接触到的事实真相，毕竟谁又会知道工藤炎谦就是一个开着外挂的人呢。
　　
　　“啊，我就不信我得不了分，”对方好像开始有冲劲了，但是不知道是不是双脚打结了，一下子就绊倒了，可是也因为这样，那个被他接住的球的球路也变得难以预测了。
　　
　　这是一个高吊球，正往工藤炎谦的右方飞去，而且看那个趋势也是不会出界的，可是现在工藤炎谦离那个球却很远，当他跳起来左手接球的时候还剩下一截，除非球拍突然变长或者他的手变长，否则的话根本就接不到球。
　　
　　乾右手上的笔敲着那本被他拿在左手的本子：“工藤能接到球的概率几乎是０，也就是说，这一场对手没有得一分的神话恐怕会破灭了。”
　　
　　就在乾刚说完那句话，工藤炎谦突然笑了，左手确实接不到，但是他并不仅仅只有左手，只见他左手上的拍子往前一滑，球拍就落到了右手上，半个身子的差距已经足够让他接到那个球了。
　　
　　“啪，砰。”球落在地上又弹起，然后弹在对面的铁丝网上发出滋滋滋的声音。
　　
　　这一手连裁判也没有想到，愣了好一会儿才说道：“比赛结束，青学胜出。”
　　
　　“哇，竟然换成了右手，他不是左撇子吗？”
　　
　　“反应竟然这么灵敏，谁会想到在比赛的时候突然换一只手打啊，而且还是在那么短的时间里。”
　　
　　“青学好厉害。”最后的这一招让在外面看得人都很诧异，毕竟在最后的时候换手的事情是很少出现的，而且是在工藤炎谦的右手力量不比左手弱的情况下。
　　
　　“双打２比０，单打３比０，青学获胜，双方鞠躬。”
　　
　　“请多指教。”
　　
　　等大家都出了球场之后菊丸最先叫了起来：“哎，人呢，怎么这么点时间不见了？”
　　
　　不二拍拍菊丸的肩，然后指着远处，笑道：“工藤在跟他哥哥聊天呢，我倒是有些知道为什么工藤今天表现得那么异常了，恐怕跟他哥哥的到来也有关系吧，否则的话即使工藤要赢也不会用这样的方式。”
　　
　　乾扶着眼镜：“他再一次让我出乎意料了，当然，越前也不例外。”看着不远处正在喝饮料的越前，眼中滑过的仿佛是一串串的数据。
　　
　　另一边
　　
　　“哥，我今天的表现怎么样？”工藤炎谦带着一种炫耀的心态，毕竟是在自家哥哥面前，稍微炫耀一下也没有什么。
　　
　　“很好，”工藤炎泽笑着，手搭在工藤炎谦的肩上，“在我心里小谦你是最棒的，这次也不例外，这次真的是不虚此行，而且小谦你也有了很大的进步。”
　　
　　“哥哥开心就好。”两人虽然算不上相依为命，可是那种感情是怎样也不能替代的。




☆、Ｑ版番外（１）

　　这天一早，工藤炎谦像往常一样起床，穿衣服，刷牙，洗脸。
　　
　　“哥，那我先走了。”
　　
　　一旁的卧室里走出一个打着哈欠的人，看着工藤炎谦的样子笑道：“今天不是礼拜六吗？你还要去上学？”
　　
　　“没有，我，”工藤炎谦想了想，总觉得有哪里不对劲，“上学？我是不是忘记了什么了，我现在到底是几岁啊？”仰着头想了很久，但是工藤炎谦就是想不起来自己到底是几岁。
　　
　　工藤炎泽摸了摸工藤炎谦的头：“啊，小谦，既然想不起来就不要想了。”
　　
　　“哥，”看着眼前的这个人，工藤炎谦伸出手－－捏住了工藤炎泽的脸，肉肉的，感觉摸起来很舒服，“好软，我从来不知道哥哥的脸竟然那么软啊，还有，”工藤炎谦伸手比了比两人的身高差，“不知道是你变矮了还是我长高了，我记得我才到你腰部以上一点点而已啊。”他总觉得这个世界很诡异啊，而且是已经诡异之后的诡异，只是现在一时之间还是想不起来到底那里诡异了。
　　
　　工藤炎泽倒是好像没什么疑惑的，似乎已经习以为常了：“好了，小谦，我去准备一下，我们出门买点东西。”
　　
　　“嗯。”工藤炎谦坐在一旁的沙发上，双手捂住眼睛，开始思考这件事，他记得他和工藤炎泽是两兄弟，然后某一次偶然在报纸上见到了当时大出风头的越前龙马的照片，他为了打网球回到了日本，哥哥是陪着自己回来的，至于为什么一见到越前龙马就会想要打网球，那是因为，因为，对了，网球王子，工藤炎谦总算想到了一个关键词。
　　
　　只要一想到网球王子这个词，很多事就全部回流到了工藤炎谦的脑海里，网球王子是一部漫画，而且还因此改编成了动漫，他看过网球王子的全集，最初知道自己是在这个世界的时候也很诧异，但是后来也就慢慢习惯了，只是现在的情况却又有了些不同，为什么自己会忘记那些事。
　　
　　对于看过网球王子的工藤炎谦而言无异于开了一个外挂，跟这里的人相比他所知道的要多得多，甚至于某些比赛的结果以及中间会发生的事。
　　
　　“好了，小谦，我们走了。”工藤炎泽打理好自己就走了出来，西装革履的样子看起来，反正配上此时他的脸只能让恢复了理智、脱离这个世界的世界观的工藤炎谦感到很违和。
　　
　　只是不管怎么诡异，工藤炎谦还是拉起了工藤炎泽的手。
　　
　　“等等。”
　　
　　“怎么了？”工藤炎谦回头就见到工藤炎泽站在原地不动了。
　　
　　只见工藤炎泽指了指他自己的脸：“你今天忘了出门KISS了。”一本正经的样子愣是让在一旁发呆的工藤炎谦瞬间不知道该怎么办了，谁能告诉他为什么还有出门KISS这玩意？
　　
　　可是不知道为什么，工藤炎谦的身体好像先于他的理智先动了起来，亲在工藤炎泽脸上啪的一声异常响亮，不过此时破罐子破摔的工藤炎谦倒是不觉得什么了，反正是兄弟俩，有什么关系。
　　
　　出了门，身后的房子并不是两人此时租住的房子的样子，反而跟原本在英国的那栋房子很相像，但是怎么看起来都迷你了点。
　　
　　“burning～～～”自行车从两人身边疾驰而过。
　　
　　“河村……学长？”工藤炎谦揉揉眼睛，虽然，好吧，河村比平时看到的迷你了些，但是那个样子却是没错的，还有他那招牌式的burning。
　　
　　“啊，”前面的自行车停了下来，前面的人转过身来，略带粗犷的样子露出惊讶的表情，“是工藤家的炎谦和炎泽啊，你们今天也出去玩吗？不过今天天气确实还不错，很适合游玩。”此时天气晴朗，但并不属于夏天式的炎热，就像河村所说的，如果出去玩的话确实也不错。
　　
　　工藤炎谦还没有开口的时候工藤炎泽却开口了：“原来是burning寿司的隆，怎么样，最近生意如何，你要知道，做寿司要考虑的东西也是很多的，比如说原料的价格还有卖出去时的价格，如果算得好的话可以省下不少钱。”工藤炎泽的眼中出现了某一种光芒，那是作为一个商人的特色。
　　
　　河村憨憨地摸摸后脑勺：“我倒是没有想那么多，我只想能够做出好吃的寿司给大家，哪里像工藤，早就听说你年少有为了。”
　　
　　“哪里哪里，有些事多想想就可以了。”作为一个合格的商人，他总是会在很多时候都不由自主地去算，就好像只要有一天不算心里就不舒服一样。
　　
　　工藤炎谦震惊地看着这两个人在那里聊天，但是事实上哥哥跟河村前辈没有那么熟吧，只是现在这种情况真的不知道该怎么说了。
　　
　　“谢谢了，我知道了，那我就先去送寿司了，以后有机会我们再聊，还有炎谦也再见了，你们俩的感情还是那么好。”对于工藤炎泽的话他倒也不在意，就好像这件事再普通不过，而且似乎是习以为常了。
　　
　　“再见。”
　　
　　“喵～～～”一只粉红色的猫冲到工藤炎谦面前，没办法，他只好顺手就接了下来，忽略那一沉的重力，这只猫的触感还是挺不错的，至少毛绒绒的很舒服。
　　
　　“喵～”可能也感觉到抱着他的人是没有坏心的，这只粉红色的猫柔柔地叫了一下。
　　
　　工藤炎谦抬起小猫的两只爪子，原本抱着没有看见这只猫的全貌的时候还没有察觉，现在一下子抬了起来，工藤炎谦差一点就把猫给扔了，幸好一旁的工藤炎泽好像察觉到了他的异样接过了猫，才没有使得那只猫掉到地上。
　　
　　“喵～”小猫的爪子扯住了工藤炎谦的衣袖，好像是在疑惑为什么刚才这样对他，而现在又这幅样子。
　　
　　“呵呵。”此时的工藤炎谦只剩下了干笑，而且听起来是那么尴尬，他总不能说这只猫太像他的某位学长了，甚至他现在几乎已经确定这只猫在另一个地方就是他的学长吧，如果刚才还不确定，那么现在他几乎可以确定了，某位原作者也是有恶趣味的，于是这大概是Ｑ版网球王子里吧，而这只粉红色的小猫就是那位看起来像猫但其实不是猫的学长－－菊丸英二。
　　
　　“菊丸，你怎么跑这里来了，是不是在打什么坏主意？”一个绑着马尾的女孩子冲了过来指着工藤炎泽怀里的粉红色小猫叫道。
　　
　　“喵～～～”拉长的声音表面他的不情愿，但是身体却不动，蜷曲着窝在那里。
　　
　　“你给我下来，我就知道你不安好心，肯定是偷吃了我的零食所以就跑到这里来了。”小女孩跑过去扯着小猫的毛，直接就把猫扯了下来，一阵凄惨的叫声之后粉红色的猫跑了，小女孩追了过去。
　　
　　工藤炎谦捂着眼睛，不会出什么问题吧，虽然已经有心理预设了，可是真正见到那个一身正气，看起来非常阳刚的桃城武变成刚才那个小女孩的样子还是受不了啊，如果早知道是这样的结果他宁愿不想起来，懵懵懂懂的不是更好，至少不会受到那么大的刺激。
　　
　　“小桃，”又出现一个男生，戴着白色的帽子穿着红色的衣服，不过过来的时候却是速度很快，“你们有没有见到小桃，对了，还有一只粉红色的猫？”倔强的眼神显得特别，额，调皮。
　　
　　“你是说那个两只小辫子的女孩子吗？”
　　
　　“两只小辫子？”男生点了点头，“或许吧，大概就是她。”
　　
　　“往那里去了。”工藤炎谦指着桃城，不对，小桃远去的方向，只希望菊丸猫学长能够在这两个小魔王手里存活下来，不管怎么说越前和桃城这俩大魔王真是杀伤了巨大，一不小心可能就着了他们俩的道了。
　　
　　终于都走了之后，工藤炎谦总算松了一口气，没想到一阵风过来，一辆儿童车在两人面前停了下来，坐在上面的孩子嘴里含着个奶嘴，头上戴着一条头巾，仰头叫道：“嘶嘶～～～嘶～～～”看得出来他是在竭力问着什么，可是因为还小，所以不会说话，更不会表达他想要表达的思想，因此就只能嘶嘶嘶地叫着。
　　
　　“那个，”工藤炎谦好像有些意会了，伸手指了刚刚越前远去的地方，“他们往那里去了。”
　　
　　“嘶嘶～～～”小孩子又叫了一下，然后使劲踩着儿童车往同样的方向去了。
　　
　　此时的工藤炎谦根本不知道该怎么说了，动漫什么的不过是消遣，偶尔恶搞一下也无可厚非，可明明这个世界已经是真实的了，为什么这样的事还会出现。
　　
　　“小谦，”工藤炎泽的额头触碰着工藤炎谦的额头，“没有发烧啊，你没事吧？”
　　
　　“没事，”工藤炎谦一下子反应过来了，“我没关系的，对了，哥，爹地妈咪呢？”
　　
　　“爹地妈咪？他们一直都在环游世界，都不管我们两个，不过没有关系，有我在，我会好好照顾你的。”工藤炎泽郑重地说道。
　　
　　“我知道了，哥，”工藤炎谦笑道，“我当然知道哥哥你一直会照顾我的，我们换个地方再逛逛吧。”看来大体上还是一样的，比如说他那对不负责任的父母，不过这个世界他恐怕不会呆太久吧，毕竟只是一个小世界而已。
　　
　　待续。。。。。。




☆、第二十二章

　　一大早，工藤炎谦起床，穿衣，洗漱，一系列的事都做好之后出了房门。
　　
　　“哥，早饭好了吗？”
　　
　　“好了，”厨房门口探出一张脸，十七岁的工藤炎泽已经脱离了稚嫩，至少是已经朝着青年迈进了，“小谦你先等等，我很快就拿出来，对了，你今天有比赛吗？”
　　
　　“我也不知道，”工藤炎谦坐在椅子上，手倚在桌上，“比赛的人是由教练定的，而且在比赛之前不会告诉我们，这也是希望每一个队员都不能放松练习，而且今天的比赛会跟他们预想中有差异。”
　　
　　工藤炎泽把荷包蛋和牛奶放在工藤炎谦桌子上，因为工藤炎谦回来说为了能够长高，他需要多喝牛奶，所以每天早上工藤炎泽都会事先热好牛奶，对于工藤炎谦口中的有差异也带了些疑惑：“怎么说，小谦，我记得你们网球队里有一个专门收集资料的队员，不是很多事他都能预料到吗？”
　　
　　“你说乾学长吧？虽然也不错，可是毕竟乾学长也没有那么多时间，而且又有谁能知道原本的种子选手会输给非种子选手，”用筷子夹起荷包蛋咬了一口，里面的蛋黄慢慢逸了出来，可是却一点也不烫，在味道上也很不错，满意地点了点头，工藤炎谦毫不吝啬他的溢美之词，“哥哥你的手艺是越来越好了，不知道以后谁会有那么好的运气当我的嫂子。”
　　
　　听到工藤炎谦再一次提到这个词，工藤炎泽笑了笑：“都说还很早啊，小谦，我现在哪有心情交女朋友，而且即使我交了女朋友肯定也比不上小谦你，因为在我心里小谦永远是最重要的。”
　　
　　要说听到工藤炎泽的这段话心里没有想法那是不可能的，只是对于工藤炎谦而已他并不知道心里的异样到底是什么，也就自然地略过了：“哥哥要说话算数，不过我怕未来的嫂子会吃我的醋啊，哈哈……”这段话说完之后工藤炎谦也抑制不住地捂着嘴笑。
　　
　　“你啊，”工藤炎泽揉着工藤炎谦的头发，“吃什么醋，你是我弟弟，要真的因为这点小事而生气，那我肯定不会喜欢，对了，今天要我去看比赛吗？”他是很希望能够一直陪着，可是现在地区预赛安排的很紧，他也不可能一场不落，但是如果工藤炎谦提起了，他一定会毫不犹豫抛下工作去看比赛。
　　
　　“不用了，”工藤炎谦连忙摇头，“哥你忙自己的就好，现在就算了，等以后比赛稍微大一点再去吧，到时候即使哥你不想去我也要拖着你去。”说完之后他看着工藤炎泽咧嘴笑开，不希望哥哥为了他付出太多呢。
　　
　　“好，但是小谦你要记住，不要硬撑，懂吗？”
　　
　　“我知道了，”郑重点头，在这一点上工藤炎谦很有自知之明，吃完之后他拿起球拍出了门，“哥，那我先走了，你也记得不要太勉强你自己，不要太累，别忘了吃饭。”
　　
　　“好，谢谢小谦关心。”
　　
　　地区预赛比赛场地
　　
　　经过昨天的比赛之后很多比赛都已经完结了，马上要进行的是地区预赛的决赛。
　　
　　“什么，柿木中学输了？怎么可能，他们可是去年的亚军。”桃城脸上带着不可置信，语气中尽是惊讶，对于本来应该存在的对手突然败了而感到诧异，也对那一队打败柿木中学的学校队伍有一丝疑惑。
　　
　　“是真的，”堀尾单手握着拳头轻轻在众人眼前晃了晃，“那边黑板上写着呢，柿木中学确实输了。”
　　
　　“嗯，那我们在决赛上会遇上谁？”既然对手已经不是柿木中学了，那么他也必须要知道下一个对手是谁，这样才能研究出更好的对策，大石真的很希望能够替手冢分担一些压力，而不是所有的事都找部长解决。
　　
　　“我想应该是不动峰中学。”工藤炎谦背着包走了过来。
　　
　　“不动峰？”河村想了想，然后恍然大悟，“难道是去年被罚停赛的不动峰吗？”
　　
　　“啊？”堀尾讶异了一声，“可是为什么工藤你已经知道了这次赢的是不动峰，你不是才来吗？”
　　
　　“这个啊，”工藤炎谦摸了摸下巴做思考状，反正不能说早就知道结果，而且他还知道一旁的桃城武还喜欢上了人家不动峰部长的妹妹，“我只是昨天路过的时候看到他们的比赛，觉得他们很有潜力啊，至于柿木中学，他们太嚣张了，总会得到教训的。”
　　
　　就在工藤炎谦的话音刚落，一个穿着白色Ｔ恤、戴着方形黑框眼镜的男生走了过来，他手上还拿着一本黑色的笔记本，里面密密麻麻的是一串串的数据：“我去调查了不动峰的比赛，他们完全不同于去年的不动峰，正选球员全是新人，除了三年级的部长外其他全是二年级，他们的制胜关键在于那个厉害的领导者，他们的部长橘桔平，而且，６位名不见经传的二年级队员，在比赛中打败了柿木中学。”就那么点时间，乾已经调查了很多资料，这也从侧面显示出乾的厉害之处。
　　
　　不二双手交叉放在胸前，淡淡地开口：“看来决赛没有那么简单呢。”
　　
　　堀尾双手握拳，激动地开口：“但是有青春学园在，对付这样的非种子选手应该没有任何问题的，我们已经可以赢了他们，并取得比赛的胜利。”说完之后双手抱胸，脸上是满脸的不屑。
　　
　　“喂，堀尾君。”传来的是胜郎有些紧张的话。
　　
　　“别吵我，我说的是实话，青学不是谁都能打赢的，更何况是那样的非种子选手。”
　　
　　“喂。”见堀尾丝毫不动，胜郎又推了一下。
　　
　　“我说了不要吵我了，”堀尾恶狠狠地转过头，他最讨厌的就是别人在他讲话的时候打扰他，可是等他刚一转头却看到了一副让他难忘的场景，他刚刚还在说的那个被他一直贬的学校的学生竟然就站在旁边，“不，不动峰？”
　　
　　不动峰的部长是一个在气势上很强的人，强到即使是站在手冢面前也毫不逊色：“青学的部长手冢是吗？”
　　
　　“嗯。”手冢轻轻应了一声，并没有像某些傻瓜一样问对方是谁，只是站在原地一动不动地看着对方。
　　
　　“我是不动峰的部长橘，”橘桔平伸出手，“希望我们能有一场好的比赛。”
　　
　　“当然。”对于对手的挑战手冢从来就没有退缩过，以前是这样，以后也是这样。
　　
　　对于这件事最淡定肯定是工藤炎谦了，开着外挂的工藤炎谦对于比赛的结果可以说是一清二楚的，橘桔平再厉害对上手冢也只能是死路一条，即使是受伤的手冢也是比不过的，更何况这场比赛手冢根本就没有上场。
　　
　　不动峰的人走的时候走在最后的伊武深司用球拍的侧面击着球，并且一直保持着那个频率。
　　
　　“好厉害，竟然能这样打球。”胜郎的话音刚落，原本场地周围只有一个的声音突然变成了两个，顺着声音看过去只见越前坐在长椅上也在用同样的姿势击着球。
　　
　　“龙马君是在挑衅啊。”
　　
　　那边的两个主角好像没有听到这边的话，而是对峙着，或者说只是伊武深司看着越前。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“还差得远呢。”越前看着远去的人，心里恐怕已经被伊武深司的行为激发起了某种要战胜对方的想法，他很少允许别人比他厉害。
　　
　　工藤炎谦嘴角翘了翘，越前和伊武的比赛是肯定会进行的，然后还会出现那个又一次使得越前被人重视的二刀流，不过，今天的比赛想必跟他没有什么关系了。
　　
　　“听着，我们要在决赛中面对不动峰中学，他们跟以前的对手不一样，最后，第二双打：不二－手冢。”
　　
　　“噗，”工藤炎谦一听到这里本来还在嘴里饮料一下子喷了出来，幸好他不是面对着众人，否则的话保不准就喷到这些人身上了，“教练，你确定？让不二学长和部长双打，而且还是第二双打？”他怎么觉得现在的事越来越古怪了，连手冢部长也能被拉出来打双打。
　　
　　龙崎堇双手叉腰，直直地盯着工藤炎谦，大声吼道：“怎么，有意见？”
　　
　　“不是，”工藤炎谦捂着耳朵，擦去嘴角残留的水渍，“我只是想说教练你让部长打双打真的是大材小用了，当然，我也不是说不二学长不够厉害，真是因为太厉害了，所以我才会觉得奇怪，而且以前应该没有不二学长和部长一起打双打的先例吧。”这两个人算得上是青学最厉害的两个人了，不过如果只是打双打的话那还不一定会赢。
　　
　　“正因为没有过，所以才会这么安排，不二、手冢，你们怎么看？”
　　
　　不二笑着看着站在自己手冢：“手冢，我们好像真的没有打过双打，不如就试试吧，我觉得这肯定是一个很好的回忆。”
　　
　　“啊，很好的回忆。”
　　
　　工藤炎谦看着这一唱一和的两人，然后猛然就想到了在网王某几集中这两人好像是爷爷和奶奶，果然很有感觉，只是刚想完他就觉得不对劲，某几集？怎么觉得好像有什么事被自己忘了。
　　
　　“很好，那么工藤你还有问题吗？”
　　
　　“没有，”工藤炎谦连忙摇头，“当事人都没问题我自然也没问题，就这样吧，反正怎么都会赢的。”他没有发现在他说出最后一句话的时候其他人都以一种奇怪的眼神看着他。
　　
　　“好，第一双打：菊丸－大石；第三单打：海堂；第二单打：越前；第一单打，工藤，就这样，加油。”
　　
　　“是。”      




☆、第二十三章

　　比赛开始，当身着蓝白色运动服的两人进入球场的时候很快就引起了轰动，这两个人的神态相差太大，其中一个只是一直板着脸，而另一个脸上却挂着微笑，可是看起来却很和谐。
　　
　　“不会吧，竟然是青学的部长和被称为天才的不二周助，怎么会是这两个人上场？部长，怎么办？”说话的人穿着黑色运动服，衣服的背后写着不动峰三个字，正是与青学进行决赛的不动峰中学。
　　
　　身为部长，很多事都需要有一个领导作用，但是此时橘桔平却皱眉了，他有些摸不透青学的教练到底在想些什么，只是此时的他不能惊恐，沉着脸叮嘱着即将要比赛的两人：“即使对方的实力再强我们自己不能先乱了阵脚，一场比赛的成败不代表所有比赛的成败，只要你们努力就好了。”
　　
　　“是，部长。”说话的人紧了紧手，虽然这场比赛看起来好像是一面倒的样子，可是也正因为如此让他们的斗志更加强了，不是所有人都能够机会跟青学的部长比赛的。
　　
　　“对了，有一件事，”橘桔平顿了一下，“据说青学的部长手冢国光的手在国一的时候受过伤，到现在都还没有治好。”虽然有些手段不是很光明，可是只要不是恶意伤人，在打球时适当针对对手的弱点并没有什么。
　　
　　果然，听到橘桔平这么一说马上就要上场的两人勇气又来了，现在是双打，只要把力量都集中到手冢身上的话可能就有赢得可能，即使没有赢也至少不会输得太惨。
　　
　　“第一场比赛开始，不动峰的樱井发球。”
　　
　　第一球双方都不会放弃，因为这一球有的时候都会影响双方的情绪，也将决定接下来几球的打法。
　　
　　不二站在右前场，手冢在左后场，因为手冢是左撇子，在打球方式上跟右手打球的选手完全不同。
　　
　　别人都以为这场球不二和手冢是必胜的，可是谁也不知道在场上的两人都是认真在打球的，他们从来就没有合作过，可是因为平时的接触很多，所以在默契程度上也不会比菊丸和大石要弱。
　　
　　两人的双打恐怕是第一次也是最后一次，不论龙崎堇会不会安排两人再次双打，就单从比赛的角度上看，让两个在单打上几乎是稳赢的选手打双打也是不可能的，所以两人不约而同开始重视起这场比赛，不仅仅是因为这场比赛是地区预赛的决赛，也因为他们在享受这唯一一次双打的机会。
　　
　　“不二学长开始认真起来了呢。”工藤炎谦看到不二脸上的表情，虽然依旧是眯着眼，可是他周身的氛围却与平时不同，平时的不二周助不管什么比赛都是放松的，但是现在的不二却是紧绷的。
　　
　　“是啊，就连手冢也是少有的认真，”乾大概算得上是观察得最仔细的一个人，只要是他需要的资料，只要是自己队员的比赛，他无时无刻不在观察，所以从他口中说出来的话显得准确得多了，“他们有过以对方为对手的时候，可是从来没有在双打上一起合作过，现在看来效果还不错。”
　　
　　菊丸和大石同样在认真看着这场比赛，即使第二双打就是他们了，听到乾的话菊丸笑道：“乾说的不错，虽然他们两个人没有我和大石这么默契，可是作为第一次组双打的两人也是不错的了。”
　　
　　这时一个球打到手冢的边上，从比赛开始到现在近五分之四的球都是打到手冢边上的，显然对方也是打着手冢那只受伤的手的主意。
　　
　　回球的手冢看起来却没有丝毫异常，一点也不像是手受伤的，只见他左手一扬，网球随着手冢的动作就到了对方的后球场，只是毕竟现在是双打，打过去的时候也不仅仅只是需要注意其中一个对手，而是两个，这个巧妙的球还是被破解了。
　　
　　后球场，回球，后球场，回球，最后手冢将球打到了对角，这才使得自己这一方得了一分。
　　
　　“１５比０。”
　　
　　工藤炎谦皱着眉，在自己记忆中对方并没有太强，至少一开始的时候并不是那么强，而且在记忆中的那场比赛中他们在最后的那个波动球也是把所有的力都集中到了河村的身上，使得不二和河村的第二双打不得不自动弃权，但是现在这样的结果只能说明不动峰的对手也在一开始就认真起来了。
　　
　　不二的眼睛微微张开，眼神扫过一旁虽然一直在回球却一点也没有异样、也丝毫不慌乱的手冢，现在的比赛看起来就像是对方两个人在对抗自己这方一个人而已，而他，却什么也做不了，虽然有心帮忙，但是在双打比赛中却不能做出硬接队友的球的做法，否则的话很有可能弄巧成拙。
　　
　　“１比０。”
　　
　　“２比０。”
　　
　　“３比０，交换场地。”
　　
　　手冢坐在长椅上擦着汗，虽然这场比赛的结果几乎可以预知，可是如果就这样下去，那么对手冢的手的负担也会很大，这样的胜利对于青学的人并不是最好的选择。
　　
　　“手冢，”不二把水递给手冢，“他们好像已经盯紧了你，我们不能让他们得逞，不是吗？”虽然最后的语气是问句，可是他很清楚手冢跟他的想法会是一样的，他们都不是轻易服输的人。
　　
　　此时的手冢虽然在刚才的比赛中承担了大量的发球，可是脸上却一点也没有显示出来，甚至手冢额头上也只有一点细汗，再看对方，他们两个人正把水往头上倒，并且大口大口地喘着气，显然在刚才的比赛中已经耗费了很大的体力。
　　
　　听到不二的话，手冢站了起来面对着不二，虽然一向都平淡的脸上还是没有什么变化，可是眼睛却缩了一下，在眼角处也因为眼睛的变化带了一丝细纹：“啊，不能得逞。”虽然两人并没有商量接下来要用什么对策，可是只要是旁边看着的人都觉得这两个人已经完全明白了对方的想法。
　　
　　比赛马上又要开始了，手冢与不二和早已调整好了心态，想来是不可能出现刚才那样的局面了。
　　
　　就在两人马上要上场的时候，工藤炎谦突然开口了：“部长……”
　　
　　手冢转过身，也没有说话，就等着工藤炎谦开口继续刚才的话题。
　　
　　“没事了，”工藤炎谦笑了笑，“我只是想说部长加油，还有不二学长，不管怎么样你们都是最强的。”结果还是没有说出口，本来想说如果这场比赛结束希望手冢能够去国外治疗，可是心里却给了自己一个答案，那是不可能的，除非手冢的伤真的严重到不能比赛，就像原著中手冢与迹部之间的比赛结束之后那样。
　　
　　在某种程度上来讲手冢和越前也是有一点类似的，他们都是左撇子，但是他们的右手同样可以打球，而且有的时候用右手打球同样可以得到胜利的结果，只是在于不二搭档的时候手冢却不由自主选择了左手，这代表他认真了，他对于这场比赛也是带有期待的。
　　
　　手冢并没有立刻回答，而是看着工藤炎谦，这时站在手冢身边的不二好似看清楚了工藤炎谦的想法，笑道：“工藤，你放心好了，我们自然有我们自己的想法，而且其实我们是在享受这场比赛的，难道你没发现吗？”
　　
　　听到不二的说法工藤炎谦松了一口气，不知道为什么他就觉得不二肯定会替手冢担当一些的：“嗯，不二学长，不知道这次比赛之后青学会不会再出现一个‘黄金搭档’，到时候就好看了。”
　　
　　另一边，不动峰那里好像也有了争吵。
　　
　　“部长，就让我用吧，要是不用这个我们完全没有胜利的希望。”说话的人手紧紧握着球拍，手臂上隐约可以看到一条条静脉在那里跳动着。
　　
　　“不行，这样对你的手损害太大了，你难道不想要你的手了吗？”橘桔平一口拒绝了对方的请求，丝毫没有犹豫，在他心里不动峰是大家的，是大家辛辛苦苦才建立起来的，但是如果要牺牲队员的手才能赢得胜利那么他宁可不要这胜利。
　　
　　“部长，但是我们的对手是青学的部长手冢国光和天才不二周助，虽然以６比０输了这场比赛并不丢人，但是如果被别人说我们不动峰原来只有这么点实力的话部长你可以忍受吗？而且只是这一次而已，我也不会一直用这一招。”不动峰的胜利需要大家维护，谁也不能脱离这个圈子，要是没有尽全力却输了，那么心里肯定会带着遗憾。
　　
　　听到这样的话橘桔平沉默了，胜利谁不想，可是也要看是怎样的胜利，再看到石田脸上不服输的表情，橘桔平还是心软了：“就这一次，希望你抓住这次机会，要是错过了就不会再有这样的机会了。”
　　
　　“我知道了，部长，”得到橘桔平的同意，石田站起身来，脸上已是信心满满，就好像已经是必胜了，“我一定不会让他们那么轻易赢得。”即使赢了，也要付出一点代价，不动峰，从来就不会那么轻易认输的。      




☆、第二十四章

　　“比赛继续，青学发球。”
　　
　　第一个发球是不二的发球，两个人不像越前可以发外旋发球，然后直接拿下发球局，一般情况下发球局的第一局如果能一球就胜利也是不错的。
　　
　　在不二的发球发到对面球场之后，石田的手臂微微弯曲，然后抬头准备找到手冢的位置，他们需要盯住的只是手冢而已，如果能让对手弃权的话，那么这也不失为一个好办法，只是当他抬头的时候却被对面的情况吓到了。
　　
　　“澳大利亚阵型？竟然是澳大利亚阵型，不二和手冢什么时候学会了这一招了？”菊丸惊呼出口，澳大利亚阵型看重的是双打组合的默契度，如果没有默契的话那么这个阵型几乎没有任何意义，但是谁又能想到两个从来就没有合作过的人竟然会使用澳大利亚阵型。
　　
　　澳大利亚阵型是一种双打搭档同时前后站在中线上的战略，这种阵型可以混淆自己这一方在对方眼中的样子，因为不知道到底会是哪一个回球，所以也不知道到底会打向哪里，这是一个好处，但是这种阵型对于现在这种对手只想盯着一个人的情况下也同样适用，因为这一方手冢和不二可以在内部协调到底是谁回球。
　　
　　不二知道在刚才的比赛中手冢的左手已经承受了太大的压力，所以才会使用这种阵型，但是两个人并没有协调过，因为长时间的相处和默契让他们很容易就知道队方的想法。
　　
　　石田的姿势已经做出来了，只见他眼睛微微缩了起来，尽管现在不能对准手冢一个人了，但是只要他这一招一出手，恐怕不会有人能够回他的球，从来就没有人可以承受他发出的１２０％的力量。
　　
　　破空声在众人耳边响起，这个球的重量显而易见，手冢和不二分了开来，这一次接球的是不二。
　　
　　正所谓当局者迷旁观者清，不二作为当事人能接的球就一定会去接，但是在一旁看着的人就不一样了。
　　
　　“不二，不要去接。”
　　
　　“不二，小心。”
　　
　　就是这个时候，不二已经接住了球，那一瞬间不二也察觉到了那个球的重量，双眼睁了开来，紧紧盯着那个球，手上的动作却没有停下，手臂微微弯曲，但是如果仔细看的话还是看到不二此时的勉强。
　　
　　“啪。”回响在四周的事网球拍落地的声音，还有网球在地上咕噜噜滚远的声音，虽然这个声音相较于球拍落地的声音显得很微弱。
　　
　　手冢走到不二身边，伸出手握住不二的手轻轻揉捏着，他还可以感觉到被自己握着的手的那种微微颤抖的感觉，要是现在不尽快放松的话对于手的伤害会很严重，他不希望队里还有人受伤。
　　
　　“我没事，手冢。”虽然手上的酥麻感还是存在的，但是感觉到手冢周身的那种明显的情绪，不二还是不忍心继续让手冢担心，比赛还需要继续下去，绝不能就这样放弃。
　　
　　手冢看着不二眯着眼微笑的样子，不知道心里到底是什么感觉，但是他也知道这场比赛肯定是要继续的：“如果受不了直接说，我不希望你受伤。”
　　
　　“我明白了。”他们都带着一样的心情呢，反正不管如何绝不能让比赛在他们手里就断了。
　　
　　左手放在右手臂上轻轻揉了一下，不二挣脱手冢的手走到远处拿起了球拍，不过是这么点酥麻感而已，根本就算不了什么，对比手冢受伤的手。
　　
　　裁判刚才也被镇住了，现在见青学的两人已经站在了他们自己的位置，这才开口：“１５比０，比赛继续。”
　　
　　还是澳大利亚阵型，还是不二发球。
　　
　　石田脸上露出微笑，至少他的波动球还是有效果的，既然青学的不二不希望手冢受伤，一直要接球，那么把球对准不二也是一样的，他只需要得到结果，而不是过程中到底对准的是谁，如果能够战胜天才不二周助，那同样代表了他的能力。
　　
　　微微弯曲的手聚集着能量，通过肌肉的力量把所有的力都传到球拍上。
　　
　　“石田，不要，刚才那个球已经足够了。”橘桔平大声喊道，他本来以为只要一球就够了，能够让对方的手出现一丝压力，这样的话后面的比赛就会顺利很多，特别是当刚才那个波动球如果是手冢接到的情况下，现在虽然与预想的有了区别，可是也足够了。
　　
　　“不够，还远远不够，因为对手太强大了。”石田小声呢喃道，他们对于胜利的执着是别人不知道的，想当初从那些学长手里抢过网球部不知道费了多大的力量，如果就这样放弃那么他们就不是不动峰的人了。
　　
　　当又一个波动球过来的时候，不二和手冢又一次分了开来，这一次手冢在右边，不二在左边，两人仅仅只是对视了一眼就好像已经明白了对方的想法，两只球拍叠在了一起，一个人的力量可能接不到球，但是用两个人的力量的话这个球恐怕就容易接到了。
　　
　　波动球本身的能力就是很强的，回球的时候又会加一些力量，而且现在还是两个人同时回球的，在力量上又多了一重。
　　
　　“部长和不二学长的默契真好，我甚至没有听到他们交流。”工藤炎谦感叹道，这样的默契恐怕只有长时间相处，也非常了解对方的人才会有，因为了解对方，所以知道对方心里在想些什么，这样才可以打出很有默契的球，如果是他的话，恐怕只有跟他哥哥才会有这样的默契，毕竟两人已经相处很久了，甚至可以说不怎么分开。
　　
　　“那是当然，如果要说了解，他们对对方的了解是最多的，因为把对方当做自己的对手，所以总是会时不时关注，而且他们还是同一个班的，了解就更多了。”乾扶了扶眼睛，他的资料可不仅仅只是调查每一个选手的球路，有些事他认为需要关注的同样也会重视。
　　
　　“怎么回事，不动峰的竟然还想接球？”桃城诧异地开口，看着不动峰的石田手上的动作。
　　
　　工藤炎谦同样看了过去，那个动作确实是波动球的姿势，不过，如果自己的预想没错的话那么这个球石田是接不住的，就像原著中那样，虽然可以接，但是球拍却会因为承受不了重量而破掉。
　　
　　果不其然，就在石田想要回球的时候那个球直接穿透了球网跳到了石田的身后。
　　
　　“１５比１５。”
　　
　　“４比０。”
　　
　　“５比０。”
　　
　　波动球被破掉的不动峰第二双打几乎没有了还手的力，特别是在遇到青学的两大强手的时候，手冢和不二的本事可不是吹出来的，作为青学的部长和天才，两人的实力可以说旗鼓相当，虽然在内部手冢可能厉害一些，但是在共同面对敌人的时候可不是一加一那么简单了，要不是手冢的手受伤了，那么即使只是他一个人同样可以打败对手两个人。
　　
　　“６比０，青学手冢国光和不二周助组合获胜。”
　　
　　石田铁和樱井亚低着头走到橘桔平面前：“对不起，部长，我们输了。”还输得那么惨，这场比赛中只得了一分，但是这样的话还是不想说出口，感觉很丢脸。
　　
　　“没事，是对手太强了，跟你们俩没有任何关系，”橘桔平秉承着作为一个好的部长的原则，绝不能打击队员的信心，“但是石田，要是下次再让我知道你一而再再而三地使用这个招式的话不要怪我，我一定会重重惩罚你。”
　　
　　“我知道了，部长，下次不敢了，这次只是因为对手太强了，我的斗志被激发了出来而已。”石田深深地鞠了一躬，不管怎么说橘桔平在他们心里不仅仅是部长而已，要是没有他，他们也不能这么酣畅淋漓地打球。
　　
　　橘桔平眯着眼看着青学那里，低声叮嘱道：“森、内村，下场比赛努力就好，”因为知道下一场比赛他们的对手是青学的黄金组合，所以橘桔平只能这么叮嘱，“还有神尾，你可以去准备了，至于深司，你去帮一下神尾，还有你自己，不管怎么说要重视起来。”虽然不知道接下来的比赛会是怎样的结果，但是准备起来是没错的。
　　
　　“是。”
　　
　　另一边，青学“部长，不二学长，你们好厉害，一下子就赢了，我就说一定会赢的。”堀尾大声叫道，显然对于这次的比赛结果是很满意的。
　　
　　工藤炎谦看着两人交握的手，想到刚才的情况，想起刚才好像不二正想说什么，但是被手冢制止并摇头的行为，直到现在两人的手还紧紧握着，而且是那只打过球的手。
　　
　　伸出手捏住了手冢的手臂，感觉到手冢身上传来的震动，心里已经有了明悟：“部长，你可以不要这么硬撑吗？不知道我可不可以跟你打个商量？”
　　
　　在手臂被抓住的时候手冢已经知道他的情况被发现了，现在听到工藤炎谦的话更是如此，沉着脸问道：“什么商量？”
　　
　　“如果，与不动峰的比赛我们一场也不输的话你就要同意请假去治疗，如何？”工藤炎谦真的希望手冢能够尽快去治疗。
　　
　　工藤炎谦这么一说，其他人也反应过来了，纷纷看着手冢的手臂，在看着这样的情况之后心里也明白了，还是大石最先开口：“手冢，工藤说得对，你的情况你自己最了解，而且只要我们能够胜利那就代表我们有足够的实力获得以后的名次，而且后面的比赛才是艰难的不是吗？要是在后面你再去治疗恐怕才是对我们不利。”
　　
　　“是啊，手冢。”连菊丸这样一向大大咧咧的人也察觉到了情况的诡异。
　　
　　眼神扫过一众看着他的人，手冢终于开口了：“接下来都不输？”
　　
　　“当然。”得到了手冢的同意，接下来有比赛的人斗志更胜了，接下来的比赛一定要赢。      




☆、第二十五章

　　站在球场上，菊丸板着脸转着球拍，在刚才的讲话中他知道这次比赛是绝对不能输的。
　　
　　“大石。”
　　
　　“我知道了，我也不会松懈，毕竟我们这一次比赛不仅仅只是地区预赛的胜利。”为了那一个人，大石看着站在观望区的手冢，他为了青学付出太多了，不能再这样下去。
　　
　　菊丸睁大眼睛，看着大石笑了起来，因为他们有同样的理想，高高地伸出了手，只听到空中传来了“啪”地一声，两人击掌的声音回响在球场。
　　
　　因为刚才青学内部的决议几乎很少有人知道，所以在一旁看着的人都对菊丸和大石突然激扬起来的斗志感到诧异，而刚刚探测好不动峰今年的转变的井上守更是不明所以，问着一直看着比赛的芝沙织：“刚才我不知道的时候出了什么事了吗？第二双打不是青学胜利的吗？”一般来说胜了一场之后是可以松一口气的，但是菊丸和大石却偏偏更加有斗志了，怎么说都很奇怪。
　　
　　“前辈，我也不知道怎么回事，”芝沙织摇了摇头，“不过我刚才看到青学的人低声在说着什么，然后就出现了这样的情况，不过这样才好不是吗？我们旁观的人也看得比较开心。”
　　
　　听到芝沙织一点也不在乎的语气，井上守无奈地摇了摇头：“小芝，我们是记者，要是什么都不知道的话那还算得上是记者吗？而且青学的人突然这么有斗志肯定是有原因的。”
　　
　　“我知道了啦，前辈，”芝沙织吐了吐舌头，“好了好了，快看比赛吧，马上开始了。”
　　
　　“比赛开始，青春学园大石发球。”
　　
　　不动峰的人在经过刚才的失利之后同样是很认真地在打。
　　
　　在第一个球过去之后回球的时候也是对准了某个位置，而那个位置恰好是菊丸的正面脸上。
　　
　　“危险……”
　　
　　“嘿嘿，”菊丸在半空中的身躯错过了那个球，然后握着球拍的手往身后探去，直接在另一个方向把球打了回去，“这场比赛我们绝对不会输给你们，绝对不会。”
　　
　　“１５比０。”
　　
　　在不动峰的队员们观看比赛的区域，橘桔平手慢慢握紧。
　　
　　“橘，青学的人不知道为什么竟然那么认真，还有那个菊丸，身手竟然那么敏捷。”不动峰的除了橘桔平之外就都是二年级学生，再加上去年不动峰被禁止比赛，所以在经验上还是略微差了点，对对手的了解也不是很深。
　　
　　“嗯，”橘桔平转头看着青学那一边，好像所有的队员的气氛都比刚才要激昂，“青学的人好像有什么决定。”
　　
　　“１比０。”
　　
　　“嘿嘿，这次的比赛我们赢定了。”
　　
　　“胡说，不要以为你们就稳赢了，我们也不会输的。”可能是菊丸说多了，所以对手反而被激起了斗志，即使输也绝不能就这样输。
　　
　　此时空中已经乌云密布了，时不时就有轰隆隆的雷声响起，没过一会儿就有雨水滴下来。
　　
　　“啊，下雨了，不会出什么问题吧？”堀尾担心地说道，有的选手在某些情况下可能会出现失误之类的。
　　
　　“不会啦，菊丸学长那么强。”
　　
　　工藤炎谦看着半空中断断续续的水串，连天气都跟原著中一模一样呢，只希望能够如他预料的那样让手冢顺利地去治疗，虽然知道后来手冢的治疗也会很顺利，但是总觉得心里不安，特别是现在这样的情况下，石田的波动球也不只是说说而已。
　　
　　“放心吧，工藤。”不二笑着把手放在工藤炎谦头上，他自然看得出来工藤炎谦心里在想些什么，作为手冢在刚才那场比赛中的搭档，没有人比他更了解手冢的情况了，如果能早早地去治疗是最好不过了。
　　
　　工藤炎谦转过头看到不二的笑容，不知道为什么，不二的笑容总会有一种安抚人心的作用：“我知道了，不二学长，我相信我们一定会赢的，还有部长，你刚才已经同意了，可千万不能反悔。”
　　
　　直到现在，手冢和不二交握着的手仍然没有放开，不是不想放开，而是不敢，他怕一旦放开了手就会不由自主发抖，到时候恐怕会更加让队友担心，这是他最不想看到的，至于工藤炎谦的好意，他也是很清楚的，但是现在他只是贫乏地啊了一声，然后就不再说话了。
　　
　　比赛继续进行着，过了好一会儿，工藤炎谦好像想起了什么，手紧紧握着手机，慢慢走出了球场。
　　
　　在一个偏僻的地方，工藤炎谦拨通了一个号码，等到对方那里传过来应答之后他才松了口气：“哥。”
　　
　　知道今天是地区预赛的决赛，但是工藤炎泽因为有事所以就没去，现在看到开始下雨了也有些担心工藤炎谦，没想到电话就打了过来，惊喜地叫道：“小谦，你怎么想到打电话过来了，没事吧？”
　　
　　“我没事，哥，只是有一件事，可能需要你的帮忙。”他知道可能有些自作主张了，所以才会踌躇。
　　
　　“小谦，我们之间还有什么帮不帮的话吗？有什么事只管说，只要我能办到的一定竭尽全力去办。”这个弟弟从来就没有让他担心过，也从来都不任性，要不是是从小看着长大的，他可能都不会认为这是一个才十二岁的孩子，这么多年唯一执着的就是一定要回日本，现在终于又有事找他帮忙了，他高兴还来不及，又怎么会拒绝。
　　
　　“是这样的，哥，你也知道我们的部长的事了，我们都希望他能够尽快去治疗，但是我们的年龄都不大，有些事还是没有想到，比如说医院，所以我希望……”在刚才工藤炎谦才想到这回事，原著中手冢的医院是迹部帮忙的，现在少了那一层，医院的事还是需要重新联系，工藤炎谦只好找工藤炎泽帮忙，否则的话到时候比赛赢了却没有医院去就不好了。
　　
　　就在工藤炎谦忐忑的时候，对面却突然传来一阵大笑：“我还以为是什么事呢，这不过是小事而已，小谦你就放心好了，我一定办好，我想如果你们那个部长手治好了那么对你们以后的比赛也会顺利得多。”
　　
　　这下工藤炎谦总算放心了：“那就谢谢哥了，对了，比赛还没有结束，我还要去看比赛，就这样吧。”挂了电话之后，工藤炎谦对着自己做了个ｙｅｓ的手势，这样就圆满了。
　　
　　而另一边，工藤炎泽对着已经挂了的电话笑了笑，不过既然是亲爱的弟弟的要求，他一定会尽可能办好，拿起手机就拨通了电话。
　　
　　“工藤，你刚才跟你哥哥在聊的是那件事吗？”桃城不知道从哪里冒了出来，在他身后的还有越前等人，不知道什么时候那么八卦了。
　　
　　“阿桃学长，还有大家，怎么都来了，不是还在比赛吗？”
　　
　　“什么还在比赛，你也知道还在比赛吗？要不是看你鬼鬼祟祟的，我也不会追过来，至于越前和蝮蛇，我也不知道他们怎么会过来，怎么看也不像是会好奇的人。”桃城略带鄙视地看着另外两个人，至于河村，此时正挠着头，不过显然也对刚才的工藤炎谦的电话很好奇，正紧紧盯着工藤炎谦。
　　
　　“嘶～我只是路过。”海堂自然是不会承认的。
　　
　　“切。”越前发出单调的声音。
　　
　　“说到这，”乾不知道从哪里也冒了出来，“我也感到很好奇，你刚才的电话的内容，不过根据我的推测，是那件事的几率是９９％，已经办成的几率同样是９９％。”
　　
　　乾这么一说，所有人的视线都集中到了工藤炎谦身上，虽然有９９％，但是总比不上当事人亲自说出来的话。
　　
　　工藤炎谦微笑，早就知道这一群人其实是很八卦的，但是在现在这样的时候，偶尔八卦一下也没什么好奇怪的，但还是打着马虎眼：“这个啊，我们还是先回去再说吧，英二学长和大石学长的比赛恐怕马上要结束了，我们都不在会很不礼貌。”刚说完他就跑回了球场，刚坐到长椅上就看到手冢在盯着他看，然后身后还有一群人追过来。
　　
　　球场上最后一个球从不动峰那里飞了过来，菊丸半蹲在中间已经做好了接球的动作，在球马上飞到的时候身形一下躲开了：“很可惜呢，这只是幌子。”话一说完，他身后突然出现了一个人影，然后那个球就被打了回去。
　　
　　“比赛结束，青学胜利。”
　　
　　“耶，又一次赢了。”工藤炎谦惊呼着。
　　
　　“那你还不说。”桃城站在工藤炎谦身后勒住他的脖子。
　　
　　“是啊，快说。”
　　
　　“好啦，我说，”又一次的胜利，接下来的比赛同样不会输，“这件事当然是‘耶’啊，乾学长推测的完全正确。”
　　
　　“真的吗？那可真是太好了。”
　　
　　此时菊丸和大石已经走了过来，见到已经陷入疯狂的众人不明所以：“到底出什么事了，还有你们，在刚才竟然一个个都不见了。”
　　
　　“是这样的。”桃城凑到菊丸耳边，然后叽里呱啦说了一通，等他说完之后菊丸也笑了起来：“真的吗，那可真是太好了。”而大石也有人跟他说了，然后网球部里只有不二和手冢还有一旁的教练不知道了。
　　
　　龙崎堇吼道：“都在干什么呢，海堂，马上就轮到你了，还不准备。”她不喜欢被瞒着。
　　
　　“是。”
　　
　　“海堂加油啊。”
　　
　　“加油，就看你了。”
　　
　　“加油。”
　　
　　一个接一个在海堂的肩上拍着，最后海堂自己也握紧了球拍，这次，绝对不能输，否则即使别人不怪他，他自己也会怪他自己的。
　　
　　不二单手放在下巴上，侧过脸看着手冢：“手冢，这件事好像很有趣的样子呢，他们竟然也开始有秘密了，不过也越来越有斗志了。”
　　
　　一旁观看这场比赛的人都茫然地看着青学队员的状态，小声讨论着到底是出了什么事，但是最后还是讨论不出什么结果。 




☆、第二十六章

　　“啊，下雨啊，比赛还不能开始，海堂学长会不会没有信心啊，咦，人呢？”堀尾摇头晃脑地找着海堂的身影，但是确实不见了人影。
　　
　　“不知道，刚才就不见了。”
　　
　　工藤炎谦同样看着雨稀里哗啦地落下，转头笑着看着桃城：“阿桃学长，我赌雨会停，海堂学长会赢这场比赛。”
　　
　　桃城愣了一下，不过很快就反应过来了，同样笑道：“我也这么觉得。”在这个时候自然需要这么说，谁都希望雨会停，然后海堂赢了这场比赛，这是极少数的他对海堂充满了信心。
　　
　　不二眯着眼：“看来这次赌局是不能进行下去了，因为我也这么觉得呢。”除了他之外又有谁知道身旁的人手正抖得厉害，正是因为有期待，所以才会希望比赛的延续，不能继续拖了。
　　
　　龙崎教练正在与裁判商议，看这场比赛是否该继续下去，最后的结果是双方都觉得这场雨可能不会持续很久，所以只等雨停下来继续比赛。
　　
　　过了好一会儿，雨势渐渐小了起来，不动峰的神尾已经站在了球场上，他已经把整个身体调整到了最好的状态，只等比赛的开始。
　　
　　作为选手，谁都希望能够有最好的状态挑战对手，赢自然好，但是如果自己都已经是最好的状态了，但是却输了，那也是没有办法的，这是神尾此时的想法，而海堂，他现在心里只有一个想法，那就是绝对不能输。
　　
　　乌云散去，阳光照射在球场上，两边是不动峰和青学的人，裁判就坐在高处。
　　
　　“青学－海堂，不动峰－神尾。”
　　
　　“呦，你的外号是蝮蛇对吧？形容你恰如其分。”不动峰的神尾挑动着海堂，在比赛场上如果能够激怒对手，并且让对手不在状态上，那么他就已经先赢了一步，接下来的比赛也会顺利。
　　
　　“嘶～～～”如毒蛇般的眼神紧紧盯着神尾，但是海堂却并没有像神尾预料中那样发火，双脚就像被钉在地上屹立不动，拿着球拍的手也好像做好了接球的准备，“不要再说无聊的话了。”
　　
　　“切，”对方没有如自己预料中那样发火，这让神尾有些失望，但是比赛还是得继续，“青学的蝮蛇是吧，我一定会让你在我手上失败。”地区预赛以来，不动峰的比赛都很顺利，但是对上青学却一直在碰壁，无论是第二双打还是第一双打，但那也是因为第二双打的对手是青学的部长和天才不二周助，第一双打是青学的黄金搭档，而现在的第三单打，他绝对不会输。
　　
　　“嘶～～～”很明显海堂已经不想在讲话了，开始忽略对方的话了。
　　
　　作为裁判，自然不会让下面的情况变得恶劣，连忙开口：“一局定胜负，不动峰神尾发球。”
　　
　　第一个球，神尾发球上网，留下了后半场的空间，海堂抓住那个时机直接把球打向了那个地方，毕竟是很好的机会，只是神尾突然就笑了，身形快速地移到了后方，击回了球。
　　
　　“１５比０。”
　　
　　“我已经进入节奏了。”神尾在原地游动着，双脚的动作都非常敏锐，显然刚才就是因为他灵敏的双脚快速地运动才能那么容易接到球。
　　
　　“切，懒得理你，”海堂倒是显得很镇定，这一个时候他的性格跟平时都有很大区别，就好像是变了一个人，“快点发球。”
　　
　　听到海堂都这么说了，神尾自然是发球了，只是这一次的球却恰好适合海堂回球。
　　
　　“嘿嘿，你以为我会接不住吗，不要太小看我们了。”神尾是靠速度取胜的，此时依旧是这样，对于这个球他信心十足。
　　
　　“青学的人也不过如此，虽然在双打上他们胜利了，但是对于单打，他们的人还是比不过我们的，再加上青学一号二号种子都打了双打，他们恐怕是已经没有人了。”刚才刚打完双打的两人在讨论着，即使是面对青学，他们同样很有信心，因为不动峰已经不是原来的不动峰了，他们已经彻底脱胎换骨了。
　　
　　“嗯，神尾在速度上几乎没有可以比的上，这场比赛，我们不会输。”橘桔平开口，已经输了两场了，如果这场比赛再输掉那么他们就没有机会夺取地区预赛的冠军了，所以成败就在此时。
　　
　　“啊，蛇球破解了啊，不过工藤你看起来好像一点也不担心的样子。”有的时候不二真的看不懂工藤炎谦，因为有些比赛他好像一直很有信心，不管前面输的多么惨，他好像都坚信比赛会翻盘。
　　
　　工藤炎谦定了定心，然后笑着回头看着不二：“不二学长，这你就说错了，我不是不担心，而是对海堂学长有信心，就像以前越前的比赛，正是因为我对越前有信心，而且也跟越前比过，所以才会一直坚信他会赢，而且在这样的情况下，海堂学长是不可能会输的。”这一点不是他给海堂压力，而是这场比赛如果是如预料中发展的话那是肯定会赢的。
　　
　　“那是什么球？”身旁的人发出惊呼。
　　
　　“看起来好像是回旋蛇镖加蛇球，难道是回旋蛇球？”堀尾自言自语着。
　　
　　“回旋蛇球，这名字不错。”乾对于海堂突然表现出来的球同样感到好奇。
　　
　　只是谁也没有预料到，刚才那个球不过是在某种程度上的巧合而已，海堂再也没有用出过回旋蛇球，并且为了打出回旋蛇球而出界了好几次，损失了不少的分数。
　　
　　中场休息的时候，龙崎教练对着海堂大骂：“你不要沉迷于这种击球了，你也按照你自己的想法打，蠢货，难道你真的要用这种靠运气才能出现的射球才能取胜吗？”
　　
　　“海堂学长，回旋蛇球可以等比赛结束再练，现在正在比赛中，就不用执着了，而且我相信海堂学长绝不是那么容易被打败的，我们的希望可都在你身上。”工藤炎谦笑着说道，一点也没有被现场压抑的气氛感染到，其实海堂除了蛇球之外最大的特点是耐力，如果能一直拖下去，拖到对手没有了力气，那么这场比赛也就赢定了。
　　
　　“嘶～”海堂站了起来，面对着众人，一字一句地说道，“我不会输。”
　　
　　下面的比赛海堂再也没有试过打回旋蛇球，他明白自己并不是那种天才，对于某一个招式不可能像不二那样很容易就可以摸索到规律，而现在的情况是他必须要赢这场比赛。
　　
　　海堂的斗志和努力大家都看在眼里，他本身就不是一个最强的，但是他的努力已经足以让他成为让大家敬佩的，特别是当乾说海堂的训练强度是普通的训练强度的三倍的时候就更是如此了。
　　
　　被开解过，不再钻牛角尖的海堂总是打出了他平时的水平，在比分上虽然不至于一下子拉开太多，但是已经一步步接近了，甚至让比分反超了。
　　
　　“比赛结束，青学海堂胜出。”
　　
　　“东京地区预赛冠军，青春学园；亚军，不动峰中学，希望两所学校在东京都大赛中有突出的表现，完毕。”
　　
　　“是。”
　　
　　“哇，结束了，那是不是代表手冢会履行承诺呢？”菊丸大声嚷道，对于手冢去治疗，青学可能会少一员大将的情况菊丸一点也不担心，他只担心手冢会不履行承诺，那样的话就跟比赛前没有任何区别了。
　　
　　“是啊，部长，怎么样？”工藤炎谦站在手冢面前，“说话要算话的，现在我们比赛赢了，你就必须要履行承诺。”
　　
　　手冢沉着脸：“一场不输？”
　　
　　“嗯？”工藤炎谦懵了一下，然后突然想到了其中的关键，“部长你的意思是我跟越前还要跟不动峰的人比赛才可以吗？其实你不用这样吧，我敢保证越前的实力，他真的很强，还是部长你对我没信心？”
　　
　　手冢还是沉着脸不说话，他不是没信心，而是不敢放手，这次网球部的人大部分都已经国三了，能够取得全国大赛的冠军的机会也只有一次，如果错过了就没有了，所以他才会一直坚持到最后一刻。
　　
　　见手冢并不说话，工藤炎谦也明白了什么，对着越前的方向叫道：“越前，过来一下。”
　　
　　“嗯？”今天的比赛并没有到单打二号，所以越前也不是很紧张。
　　
　　工藤炎谦抓住越前的手臂，两个人一起走到不动峰部长橘桔平面前：“你好，不知道可不可以跟你商量一件事？”
　　
　　橘桔平早就注意到青学的这两个很突出的国一生，也知道青学的单打一号和单打二号就是这两个人，现在见两人一起在他面前出现也觉得很好奇：“什么事？你们不是已经赢了吗？”
　　
　　“嗯，确实我们赢了，但是我们的部长想要看看我跟越前的实力，所以希望你们能跟我们继续比赛，就只是我们的比赛，与比分没有关系。”
　　
　　橘桔平倒是有些诧异了，看着另一个被他拉着的男生，明显是被拖过来的：“那这位同学也同意吗？”
　　
　　越前现在已经反应过来了，拉了拉帽檐，低声说道：“我没关系。”
　　
　　“深司，你呢？”
　　
　　“当然，橘，我也很期待，很想知道我们跟青学的差距到底在哪里。”站在橘桔平身边的男生跃跃欲试，前面的比赛是那样的结果，但是他并没有参与，所以心里自然会有不爽。
　　
　　“那就这样定了。”到底青学实力有多强，他倒是要看看。  




☆、第二十七章

　　“怎么回事，青学和不动峰的人怎么都还没走？”以为比赛结束已经走远的人看到网球场上的人依旧没有减少匆忙又跑回来了，人总有一种爱看热闹的心，见到这样的情况自然会很好奇。
　　
　　“我也不清楚，不过听说他们的比赛还要继续下去。”虽然不认识，但是被问到的人还是开口回答了，大家都是热爱网球的人，这点小事还是没问题的，特别是在这样一种情况下。
　　
　　果然听到这样的回答特意跑回来的人也愣住了：“怎么会？地区预赛的冠军不是已经出来了吗？为什么还要多此一举？”这多出来的比赛对于双方都没有益处，他还是想不通到底怎么回事。
　　
　　“谁知道呢，不过听说是青学的人提出这个要求的，而不动峰的也没有反对，但是这跟我们没有关系，能够多看几场比赛也不错，特别是青学出场的还是那两个一年级生。”
　　
　　在解释的人也没有想到他的解释并不是只有刚才问话的人一个人在听，身边还有好多人同样在听，所以听到他说青学的是两个一年级生都诧异地惊呼着，对这场比赛也开始感兴趣了。
　　
　　“双打还是单打？”因为是自己这一方提出了要比赛的，所以比赛形式就由对方决定了，单打的话时间要稍微长一些，但是表现得也会多一些，而双打则适合配合好一些的，工藤炎谦知道自己这一方打双打会很吃亏，但是在这样的情况下还是这样提出了。
　　
　　“深司？”橘桔平看着一旁的伊武深司，他可以给予队员充分的自主权，所以在这上面选择还是要看伊武深司自己，对于他而言，无论单打还是双打都是一样的。
　　
　　伊武深司看着如果是单打就会跟他成为对手的人，看着对方略带不屑的表情，心里不由感到很不爽：“橘，我选择单打，我倒要看看青学的人到底实力如何，还有这个一年级生，”他的球拍指向越前，“我绝不会输。”
　　
　　越前小声嗤了一下：“输不输不是你能决定的，今天的战场不是属于你们不动峰的。”越前抬头看着伊武深司，眼神里是绝不服输的坚毅，虽然跟青学的人相处的时间不长，但是收获却很丰富，他已经渐渐对青学网球部产生归属感了呢。
　　
　　“这场比赛就由我来当裁判吧，”大石走到几人中间，原来的裁判在比赛结束之后就已经走了，但是比赛总需要有一个裁判，“我们对于这场比赛同样很重视，我会公平对待的。”照理比赛由部长担任会比较好，但是不动峰的部长接下来要比赛，而手冢，大石也感到有一点不对劲了，因为了解，所以很容易就察觉到不对劲了。
　　
　　“好，就这样吧，深司，加油，虽然现在继续的比赛对我们没有什么太大意义了，可是我们不动峰也不能输得太惨。”
　　
　　“我知道了，橘，我怎么可能输给一个一年级生呢。”
　　
　　双方各自已经站好了，而且都不像是会认输的人。
　　
　　大石爬山裁判席坐好，看双方已经准备好了才开口：“比赛延续刚才的规则，现在由越前发球。”
　　
　　占有发球局的越前右手拿着球拍，左手上的球慢慢地触地，弹起。
　　
　　“啪……”伴随着越前的动作，球被打到了伊武深司那一边。
　　
　　准备接球的伊武深司只能眼睁睁看着球从他身边飞过，那个球，他一开始根本就不住，因为没有准备好是这样的球。
　　
　　“１５比０，越前得一分。”
　　
　　“刚才那是什么球，那么强？”
　　
　　“是啊，青学的一年级生确实很厉害，至于那个球，我听我在青学的朋友说那个球叫外旋发球。”
　　
　　“外旋发球？我好像听说过，不过没有见过。”
　　
　　“３０比０。”
　　
　　“４０比０。”
　　
　　第一局的最后一个球，越前依旧是以外旋发球的姿势发的球，但是伊武深司显然也不是一个没本事的人，最后的一个外旋发球还是被打了回去，但是越前好像有准备一样，早已经做好了接球的姿势。
　　
　　“１比０，越前胜出，交换场地，不动峰伊武发球。”
　　
　　第一局的失败让伊武深司心里积聚了一层怒火，第二局一开始就让越前失了一分。
　　
　　“深司好像开始认真起来了。”
　　
　　“嗯，可能是因为找到了好的对手吧。”尽管伊武深司和越前的比赛结束之后就轮到他了，但是橘桔平好像一点也没有要去做准备工作的打算，继续镇定地坐在那里，反观工藤炎谦，看起来同样很镇定。
　　
　　就在这时，伊武深司看着对面的越前突然来了一句：“你好像还没有出全力吧，我总觉得哪里奇怪。”
　　
　　越前嘴角微翘，慢慢把球拍换到了左手，笑容更是慢慢扩大：“答对了。”能够遇到好的对手也是越前在追求的，一般来说如果只需要越前用右手就能解决的对手只能说明对手实在是太不入流了，而换成了左手，那就说明越前开始认真了。
　　
　　“左撇子？”不明真相的围观群众都表现得很惊讶。
　　
　　工藤炎谦一下子坐在了长椅上，翘着二郎腿，这一点可能也算是一种战术吧，在心理上先给对手压力，在某种程度上就已经赢了。
　　
　　“那么差不多该来真的了，浪费时间也没意思，为了方便用右手的你方便击球，我只能用右手，但是你这么快就发现了，也不赖嘛。”越前有的时候让人不爽的就是会挑衅对手，这样有的时候会不好。
　　
　　比赛还在继续，工藤炎谦拿出了袋子里的球拍和球，就站在原地开始颠球。
　　
　　“工藤，你在做什么？”桃城疑惑地问道。
　　
　　“没做什么啊，哦，这个啊，”工藤炎谦看着手上的球拍，“我只是想练练手感，越前比完后就轮到我了不是吗，不要到时候越前已经胜利了，但是我却输了，这样就不好了。”现在能说出口的目的就只能是这个，但是真正的目的，工藤炎谦眼神瞥向一旁的越前，比赛归比赛，要是因为他的提议让越前又受伤就不好了。
　　
　　“是吗？我从来没有见过像你这样热身的，不过也是，每个人热身的方法很多，你也有你的方法。”热身就是为了打开自己，以防在比赛中抽筋或者出现其它意外，可是仅仅只是颠球的话并不能把身体打开。
　　
　　“或许吧。”有的时候知道太多也不好，至少其他人不会像他这样那么早就开始担心即将会发生的事，如果如剧情发展的话，那么接下来发生的事也应该会跟原著一模一样。
　　
　　伊武深司的战术已经开始了，但是现场还是没有人察觉到。
　　
　　其实在比赛开始之前工藤炎谦有纠结过该不该提醒越前注意伊武深司，只是后来想想还是算了，有些事只有当事人亲自察觉才算好，要是说出来了恐怕没有预想之中的效果，而且以越前的性格，他越说可能越前越会钻牛角尖，现在这样才是最好不过的。
　　
　　越前已经渐渐感到手上奇怪的感觉，但是他的性格注定他是不会放弃的。
　　
　　“啊……”球拍被拍飞，撞到围栏上，回来的是已经断了的球拍，尖锐的金属头就朝着越前的脸部飞去。
　　
　　就是这个时候，工藤炎谦手上的球飞了过去，然后把球拍击飞了，而越前则站在原地还有些失神，刚才那个球拍就差一点就打到他的眼睛了。
　　
　　“越前？”一个个不同的音调响了起来。
　　
　　大石坐在裁判席上自然也看到了这样的情况，挥挥手做了个停止的手势：“比赛暂停。”
　　
　　工藤炎谦慢步跑到越前身边：“越前，你没事吧？”
　　
　　越前摇了摇头，看着工藤炎谦：“第二次了。”这是工藤炎谦第二次打掉了马上就要打到他的球拍了，第一次是跟佐佐部的比赛，第二次就是现在了，两次他都以为球拍会打到他的脸上。
　　
　　“是吗？”工藤炎谦笑着，只是两次都是在事先知道的情况下罢了，“我只是恰好在热身，看到那个球拍朝着你脸上飞过来的时候也没有犹豫，不过幸好你没事。”
　　
　　“是啊，”桃城半捂住越前的脸，“要是工藤的速度稍微慢一点你这半边脸就毁了，你真是太幸运了。”
　　
　　“嗯嗯，小不点你真的很幸运，不如找个机会我们去抽奖吧，肯定会抽到大奖。”菊丸单手揽着越前的脖子大笑道。
　　
　　“英二学长，我还要比赛呢。”虽然对这些人的关心心里感到很温馨，但是越前还是不习惯这样被搂着。
　　
　　大石看越前没事也松了一口气：“英二，好了，让越前继续比赛吧。”说完就又爬上了裁判席。
　　
　　“是，大石。”菊丸做着鬼脸。
　　
　　“比赛继续。”
　　
　　“我还是不会输的。”伊武深司紧盯着越前。
　　
　　“喂，”越前突然微笑了起来，“虽然不知道刚才到底是怎么回事，但是我的手的确是麻痹了，不过不知道你这一招有没有跟会二刀流的人打过？”
　　
　　最后的结果显而易见，虽然越前没有被定下十分钟结束比赛的规定，但是使用了二刀流和单脚碎步，越前还是很快就赢了这场比赛。
　　
　　“接下来就看你了，不，应该说只有你一个了。”
　　
　　“当然，我明白。”工藤炎谦微笑。




☆、第二十八章

　　“我想知道为什么你们那么执着于比完这场比赛，你们已经赢了不是吗？”橘桔平对于这件事显然是很疑惑的，青学的实力他看在眼里，是绝不服输的，但应该也不至于一定要比完全部的比赛的程度，能够保留实力对于青学的人也是好的。
　　
　　工藤炎谦微笑：“橘部长，你确定你想要知道？”
　　
　　好奇之心人皆有之，如果是一开始橘桔平只是打着随便问问的想法，但是工藤炎谦这么说反而是引起了他的兴趣：“如果这不是你们青学的秘密的话。”换言之他是想要知道的。
　　
　　“其实也不是什么秘密，对于我们内部的人而言，只是我怕我说出来之后你在跟我比赛的时候会带有同情心，如果真是这样就不好了。”故意卖着关子，工藤炎谦突然觉得自己好像也是有恶趣味的。
　　
　　橘桔平摇了摇头：“同情心？这东西对于我们而言是不存在的，你说就好。”不动峰网球部不是别人所想的那么容易就到了他们手里，也是经历了一番波折的，所以对于可能会存在同情心这一点是不符实际的。
　　
　　“你知道的吧，我们部长的手受过伤？”
　　
　　“当然听说过，在第二双打的时候我也特意要求我的队友针对专门手冢，但是从手冢和不二的双打中我看不出他的手有任何异样。”在网球比赛中没有谦让这一点，他们只是找出了对手的弱点进行攻击而已，所以这并不是什么不能说的阴暗，橘桔平完全是光明正大地说出来的，心里坦荡的人行为也是坦坦荡荡的。
　　
　　“听过就好，”工藤炎谦脸上微笑依旧，“其实你知道吗，这是真的，可是我们的部长为了我们，为了青学网球部选择不去治疗，但是在他与不二学长的双打结束之后他答应我们只要我们能够赢了你们全部就去治疗，你说我们该不该跟你们比赛呢？”以工藤炎谦的实力是可以赢过橘桔平的，但是如果能在这基础上再给对方一些压力，那么胜利可能就会来得更容易些。
　　
　　果然工藤炎谦话音刚落，橘桔平就愣住了，他想过很多种可能性，甚至想过青学的人是为了得到更高的荣耀，不管怎么说，地区预赛的冠军全胜地区预赛的第二名这个名头要比普通的胜利要好听得多，但是结果竟然是这样，为了能够让他们的部长去治疗，所以全体成员都一直在努力获得胜利，即使已经很吃力了还是坚持着。
　　
　　两人的话说得并不重，在旁边观看的人也并没有听到，只是吵嚷着为什么比赛还没开始，他们只是来看比赛的，而不是看赛场上两个人在那里叙旧、聊天。
　　
　　大石见两人讲得差不多了，挥了挥手：“比赛开始，青学工藤炎谦比不动峰部长橘桔平，橘桔平发球。”
　　
　　发球的时候橘桔平显然还不在状态中，并不是那种一击即杀的球。
　　
　　工藤炎谦嘿嘿一笑：“橘部长，你不会真的对我手下留情吧，这样我会不好意思的。”说话间他的人已经站在了飞过来的网球边，身形展开，很轻松地把球回击了过去。
　　
　　此时橘桔平好像突然恍然大悟，看着被回过去的球笑道：“我只是突然想到了你们部长的想法，如果你们能够很轻松地赢过我们，那么也就说明以后的比赛也不会有大问题，但是如果我对你放水了，那岂不是愧对你们部长，所以我觉得我应该拿出十二分的精神跟你比赛。”
　　
　　弄巧成拙，这是工藤炎谦的第一想法，不过看着斗志已经被激起来的橘桔平，他倒是觉得这场比赛应该会挺有意思的：“好吧，看来是我做错了，只是你是绝对不能赢我的，你信吗？”
　　
　　“那个一年级生口气真大。”不动峰的人率先不满了起来。
　　
　　“是啊，部长要是那么容易被打败就不是部长了，橘可是我们不动峰的一张王牌。”不动峰的人对于他们的部长也算是信心十足，毕竟是一部之长，要是没有点威信又怎么可能呆在部长的职位上。
　　
　　第一局除了一开始的球稍微弱一点之外之后的球都很强，橘桔平很容易地就得到了这一分。
　　
　　乾边看比赛边记录着什么，每一场比赛在他眼里都是非常好的数据，所以他绝对不会错过：“我觉得今天工藤的发挥不怎么好，虽然以前的工藤看起来同样不怎么出众，但绝不至于像现在这样。”
　　
　　“难道说对方真的那么强，还是说工藤太弱了，毕竟我们并没有见识过工藤真正的实力，而且他今天也没有用跟我比过的那一招。”这是桃城听到乾的话之后的想法，桃城也算是力量型选手，当初还是败在这上面，可是这也跟当初他的脚受伤有关。
　　
　　“不对，如果工藤没有足够的实力，教练也不会安排他到第一单打，还有他右手的实力，直到现在还是一个谜，跟玉林中学的比赛，最后工藤是有右手回击的，那一招跟越前的二刀流很像，我怀疑他跟越前一样在一开始的时候喜欢用弱一点的那只手跟对手比赛。”跟玉林中学比完后工藤炎谦就跟他哥哥回家了，他们也没有很好的机会问这个问题，所以到现在还不知道究竟是怎么回事。
　　
　　“乾学长你的意思是工藤的惯用手是右手而不是左手？怎么可能，当初我可是亲自跟工藤打的，他左手的力量与我也不想上下，如果他的惯用手真的是右手，那他到底有多强啊？”越前是左撇子，所以他虽然可以用右手打球，但是力量却远远比不上左手，右手恐怕也只能跟不入流的选手比赛，可是如果对上青学的选手，即使是以灵巧取胜的菊丸也只能用左手，因为在对抗这样的对手的时候仅仅用右手是远远不能取胜的。
　　
　　不二笑着转过头：“我看到了哦，工藤在跟他哥哥吃饭的时候用的是右手，一个人在放松的时候往往会使用他惯用的手，所以他说右撇子准没错。”比赛的趣味性就在于未知，因为不知道接下来到底会是怎样的结果，所以才会引起别人的好奇，但是工藤炎谦却隐瞒了很多的能力，导致看他的比赛有时会不自觉放松，在他没有拿出杀手锏的时候。
　　
　　“不会吧，不会比越前还强吧？”堀尾眼神瞟到越前身上，在他看来越前已经很厉害了。
　　
　　“切，”越前压着帽子，“他一直都没有正视跟我的比赛，跟那个家伙一样，但是总有一天我会打败他。”越前是青学里第一个跟工藤炎谦相处的人，而且也是比得最多的人，所以自然是很了解工藤炎谦的。
　　
　　“１比０，橘桔平胜出，交换场地，青学工藤发球。”
　　
　　现在不过是输了一场发球局而已，工藤炎谦整个人看起来并不紧绷。
　　
　　依旧是左手拿着球拍，工藤炎谦的右手高高抛起了球，虽然看起来很普通，但是这个姿势却让观看比赛的人都有一种莫名的熟悉感，就好像在哪里见过一样。
　　
　　越前脸上带着笑意，明显对这个球很感兴趣：“哎，竟然是外旋发球的姿势？”在最近的比赛中，外旋发球几乎已经贴上了越前龙马的标签，现在看到另一个人以一只几乎不可能的手做出了这个姿势，只是不知道发不发得出来。
　　
　　让所有人都诧异的是这个球的效果竟然很好，甚至已经超过了原来的外旋发球，变得更加不可能接到了。
　　
　　“怎么可能，不是说外旋发球是一种只能用右手的发球吗？”堀尾惊讶地叫出声，不管怎么说他也有两年的网球经验，对于某些东西还是了解的。
　　
　　“很明显这个规律被工藤打破了，又收集到了很好的资料啊。”乾的镜片反射着诡异的光芒，对于数据，他从来都是很痴迷的，因为这就是他的武器，他获胜的武器。
　　
　　“１比１。”
　　
　　……
　　
　　“３比２。”
　　
　　……
　　
　　“５比４，青学工藤领先，最后一局。”
　　
　　橘桔平喘着气，注视着对面的人，那个人明显比他矮了许多，可是爆发力却那么强：“看来是我小看你了，我还以为你一开始讲的话真的是为了让我对你手下留情，但是现在看来单凭你自己的力量也足以与我对抗了。”
　　
　　“哎？我有说过让你同情了么？好吧，好像是这样，可是你不觉得这样很有趣吗，颠覆对手一开始的想法，其实跟你比赛我一开始也是没有信心的，只是比完之后发现也还可以，我还是可以跟你对打的。”这段话绝不是工藤炎谦在炫耀，他确实是这样想的，因为对这个世界的对手没有概念，而对手也没有过很多，现在跟橘桔平比完后才觉得有了一个大概的概念。
　　
　　对于工藤炎谦的说法，橘桔平有些哭笑不得，但是比赛还要继续下去。
　　
　　“最后一局了，”工藤炎谦叹口气，“只是我的手好像有点累了，可能真的是承受太大重量了。”甩了甩有些发麻的手，毕竟不是惯用的手，训练量还是跟不太上，打了那么久吃力一点也是正常的。
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以什么？一只手累了，当然是换一只手啊。”说着工藤炎谦就把球拍换到了右手，右手可没有比过，现在还是蓄满着力量。
　　
　　“怎么回事，青学的人怎么那么奇怪，一个左撇子却喜欢用右手，一个右撇子却喜欢用左手？”
　　
　　“你管呢，能赢就好，我只觉得这两个青学的一年级生很有实力啊。”
　　
　　忽略外面传来的声音，工藤炎谦淡笑道：“好了，比赛继续吧。”
　　
　　夕阳照射下的工藤炎谦看起来整个人都沐浴在阳光下，带着笑的他看起来也很得意的样子，只是没有人会说什么，因为这好像是事实，毕竟他直到现在才真正拿出了惯用的手来进行比赛。




☆、第二十九章

　　“工藤发球。”
　　
　　“橘部长，你可接住了。”话音刚落，球就飞快地往橘桔平那一边飞去，不错，就是飞，而且还是属于找不到轨迹的那种。
　　
　　在橘桔平还没有反应过来的时候，网球就已经到了他身后的球网上，剩下的只有球拍到网上的声音。
　　
　　“１５比０，工藤领先。”
　　
　　“刚才那个球是怎么回事，你们看见了吗？”
　　
　　“没有，就好像是‘嗖’地一下就已经到了不动峰那个部长的身后了。”
　　
　　“好快，我还以为刚才那个一年级生已经是逆天的了，没想到还有更逆天的存在。”
　　
　　到这个时候这个球不仅仅是观看比赛的不相关的人在讨论，连青学的人都都有些诧异，在最后一局的时候就好像是突然迸发了光芒，工藤炎谦这个人的形象才开始丰满起来。
　　
　　“或许这才是他真正的实力，阿桃，怎么样，需要增大训练量吗？”乾问道，不仅仅是桃城，其他人的计划恐怕也要发生变化了，青学的人从来就不是那么轻易会服输的人，因此绝不会允许别人超出自己太远。
　　
　　“那是当然，我绝对不会输的。”桃城属于一旦受到刺激就会越来越勇的类型，当他知道当初与工藤炎谦的比赛对手只是在用不惯用的手在跟他比赛的时候他心里就突然出现了一重刺激，也奠定了一定要更加努力的想法。
　　
　　有些人在知道自己比不过对手的时候会出坏心，比如让对手出什么事故，但也有一些人会因此想到自身，想到自己身上的不足，然后更加努力，希望下一次能够获胜，而青学的人大部分都是这样的。
　　
　　现在的情况是除了手冢和不二之外，如果仔细观察的话就会发现好多人的手都是紧紧握着的，而这些人脸上无一例外都带着绝不服输的表情，即使是手上并没有拿球拍的河村双眼好像也带了一丝火星。
　　
　　“看来确实是我太小看你了。”橘桔平叹着气，有些头疼，谁能想到青学那里的一年级生竟然也那么强，他还以为会把这个人安排到第一单打只是因为青学的教练很有信心在前面四场比赛之内就可以赢得比赛，没想到结果竟然是这样。
　　
　　“还好，我也小看你了，你还是很有实力的，但是还需要磨练。”与橘桔平的比赛也是出乎工藤炎谦意料的，不过作为当事人，只有工藤炎谦自己清楚他在用左手跟橘桔平比赛的时候还是很吃力的，否则这最后一局他也没必要换手，换手只是因为左手确实吃不消了，而不是他想出风头。
　　
　　网球落到地上又弹起，右手握着球拍的工藤炎谦脸上是必胜的微笑，下一球依旧是那样的速度，同样在橘桔平没有反应过来的时候就结束了这一球，谁也没有想到最后的结果竟然会来得那么快，最后这一局橘桔平一分也没有得到。
　　
　　“比赛结束，青学工藤获胜。”
　　
　　两人走到网边，握手。
　　
　　“你很厉害，希望我们还能有比赛的机会，还有，希望你们的部长能够尽快治好手伤。”
　　
　　“谢谢，你也很厉害，下一次，我希望看到你们不动峰会出现翻天覆地的变化，接下来还有都大赛和关东大赛。”不过在工藤炎谦的记忆中接下来不动峰的比赛好像很倒霉的样子，只是不知道这一次还会不会这样。
　　
　　讲完之后两人就各自分开了，工藤炎谦回到了青学众人所在的地方，仰头看着已经站着的手冢：“部长，我赢了，你答应过的事不要忘了，早点治好早点回来，或许还能赶上跟冰帝的比赛，到时候部长的手伤已经好了，在面对与对方的比赛的时候我想应该也会很顺利吧。”
　　
　　如果说工藤炎谦前面的话手冢并没有多大反应，那么在说到跟冰帝的比赛的时候手冢的有一丝兴奋了，青学如果继续走下去，那么遇上冰帝是肯定的，还有冰帝的那个人，手冢还是很期待跟他的比赛的。
　　
　　低头看着眼前的这个人，不是说看不透，而是说总觉得这个人好像知道很多事的样子，但是手伤的问题如果能够尽早治疗也是不错的：“嗯，我刚才已经看到你们的实力了，即使没有我，你们同样可以胜利。”手冢都这么说了，那么就表明他已经同意了工藤炎谦的话，答应先去治疗。
　　
　　“太好了，手冢你终于答应了。”
　　
　　“是啊，部长，你完全可以放心，我们一定不会给青学丢脸的。”
　　
　　“哎，奶奶，到底是什么事？”龙崎樱乃奇怪地问道，因为这件事只是这些队员才知道的，所以她并不是很清楚，于是只好把目光望向龙崎堇，希望能够找到答案。
　　
　　只是很客气，龙崎堇也不知道到底怎么回事，插腰大吼道：“你们到底是有什么事瞒着我？我可是你们的教练！”教练的威严不是谁都能侵犯的，别人都知道的事她竟然不知道，怎么都很没面子。
　　
　　没想到她话一说出口，原本很兴奋地众人一下子都茫然了。
　　
　　“大石，你没有说过吗？”菊丸看着大石。
　　
　　“我以为手冢会说的。”大石瞥向手冢，他只是副部长，手冢才是部长。
　　
　　大石把责任推向了手冢，而手冢却只是平淡地扫视着众人，很明显他同样以为别人说过这件事了，所以就没有提，而且手冢也不是一个喜欢说话的人。
　　
　　于是，最终的结果是没有一个人跟龙崎教练说起过这件事。
　　
　　“我想起来了，”工藤炎谦拍了拍额头，“部长和不二学长比完之后教练好像就去厕所了，所以好像没听到，然后后来就没人提起过了，毕竟不知道会不会赢。”他也是在第二双打结束的时候才突发奇想的，以前好像确实没有提起过这件事。
　　
　　龙崎堇毕竟不是笨蛋，看着这些人现在的样子再联想到刚才众人所说的话，总算是大概联系起来了：“所以说大概意思是如果你们都赢了那么手冢就去治疗，而刚才工藤和越前继续跟不动峰比赛也是因为这个原因？”
　　
　　“当然，所以现在事情已经解决了，刚才他们两个去找不动峰的人的时候教练并没有多说什么我还以为教练也是知道的。”大石接口道，一般的话教练都会问一些为什么比赛还有继续下去，可是没想到现在这个教练也是个不按常理出牌的。
　　
　　“这样，”手冢去治疗也是龙崎堇一直在催的，只是手冢一直不同意而已，龙崎堇摸着下巴，“虽然确实已经这样了，但是医院联系好了吗？手冢的伤需要的事很好的护理。”
　　
　　“联系好了，就在刚才，工藤已经联系他哥哥了，他哥哥也同意帮忙找好的医院。”桃城最先说出了这件事。
　　
　　这件事是不二和手冢不知道的，所以听到这样的说法就一起看向了工藤炎谦，不二笑道：“我说呢，刚才你们到底是在高兴什么，没想到是这件事，但是如果比赛输了呢，工藤，你有没有想过这个？”
　　
　　工藤炎谦倒是好像丝毫不在乎：“这一点其实也还好，不过我想越前和海堂学长应该是不会辜负我的希望的，而且最重要的是我已经想好了即使我们有谁输了也要绑部长去治疗，比赛啊，总是会有输赢的不是吗，这不能代表我们的实力弱。”
　　
　　“嗯？”手冢看着工藤炎谦。
　　
　　“这个，现在赢了不就更好了，部长你放心好了，别忘了你的手要快点好，以迎接未来的比赛。”
　　
　　众人还想再说什么，远处突然传来了一个声音，然后一个身着白衬衫的少年走了过来，干净利索并且看起来很成熟的样子与他的年纪很不相符，后面再回忆，则会想起他一开始叫的是工藤炎谦的名字：“小谦。”
　　
　　“哥。”笑着等着工藤炎泽走过来，然后把手放在自己的肩上，这一系列的行动看起来很流畅。
　　
　　“嗯，”工藤炎泽拿出手巾擦着工藤炎谦脸上的汗水，“都是汗，刚比完吗，只可惜我没有看到，肯定是很精彩的比赛，不过待会儿结束之后还是先回家换一身衣服，要不然感冒了就不好了，我会心痛的。”
　　
　　“我知道了，哥，”对于工藤炎泽的关心，工藤炎谦全数接收了，“对了，你怎么来了？”
　　
　　“来看看你，就怕你出什么事，我可不希望再次看到一个昏迷的弟弟，还有你让我办的事我也办好了，赶着拿过来。”
　　
　　工藤炎谦这次注意到他哥哥手上还拿着一个档案袋，问道：“有什么？”
　　
　　揉揉工藤炎谦的头发，对于他的好奇心工藤炎泽还是很乐意满足的：“没什么，不过是护照，机票，还有那里的医院的资料和联系电话，手冢部长是吧，”工藤炎泽看着手冢，“因为这件事是小谦让我帮忙的，所以我必须要做到最好，我已经联系过你的父母了，也办好了护照，机票的时间是后天，希望你能够尽快治好你的手，这样的话我弟弟也没必要一直那么辛苦了。”没有了手冢，工藤炎谦的压力肯定会很大，在前期压力大一些和后期压力大一些直接工藤炎泽选择了后者，毕竟前期的话对手也不会太强。
　　
　　这么点时间工藤炎泽竟然把事情全部做好了，这也能说明他的手段真的很高，护照这东西可不是随时就能办好的，只是后天就要走，这一点让网球部的众人都有一点怅然若失的感觉，明明是他们希望手冢能够尽快治好手臂，但是马上就走这一点还是让他们不怎么容易接受。      




☆、第三十章

　　“学长，我们来了。”回去换了衣服，两人又到了河村家的寿司店，里面已经有很多人了，只是越前和桃城今天好像特别起劲，正在埋头苦干的样子，吃得很起劲，看样子是找到同类了。
　　
　　“啊，工藤，你要点什么？”毕竟是河村家的寿司店，所以自然是河村出来招待的，“还有工藤的哥哥，你呢？”说完挠了挠后脑勺，显然是为一开始没有看到工藤炎泽而感到不好意思。
　　
　　工藤炎泽低头看着工藤炎谦：“小谦你要什么？”
　　
　　“唔，”想了好久，工藤炎谦还是不知道该叫什么，“河村学长，你那里有什么就随便来点吧，我相信一定是好吃的。”可能是不习惯吧，一般情况下他也不会出来吃，所以才会不知道该叫些什么。
　　
　　“好，那工藤的哥哥呢？”
　　
　　“随小谦好了，我不怎么挑食，而且你也不要太忙了，你们今天的目的并不是来吃东西的不是吗？”要不是怕工藤炎谦回去的时候太晚了会出什么事故，他也不会特意陪着过来，毕竟这次的事跟他没有什么关系。
　　
　　“好嘞，你们先去坐下吧，我很快就来。”
　　
　　因为早就知道会有两个人来，所以一群人集聚的地方还是留出了两个位置，那就是为他们两人预留的。
　　
　　虽然是很好的聚餐气氛，可是大家却并不是很高兴，如果是一早就有准备，那么手冢即使出国了也没有关系，但是现在确实一下子就失去了主心骨，又怎么可能那么容易接受变化。
　　
　　“怎么了，”盘腿坐好，工藤炎谦笑着问道，“难道是你们不相信我哥哥找的医院可以治好部长的伤吗，怎么一个个都苦着脸的样子？”
　　
　　工藤炎谦的话一出口，一直在吃的桃城和越前也停了下来。
　　
　　“工藤，你是真不知道还是装不知道？”连桃城这样性格的人也察觉到了不对经，更何况是工藤炎谦。
　　
　　工藤炎谦摊了摊手：“我只是对你们的想法感到奇怪而已，部长又不是不回来了，早点去治疗那就早点好，对青学未来的比赛也更有益，而且现在的科技那么发达，电话什么的随时可以联系，如果有什么重要的事还可以随时飞回来，根本就没必要依依不舍不是吗？”因为早就知道结果，也知道手冢总有一天会回来，而且那一天也不会太久，所以相比较于其他青学的人，工藤炎谦要看得开多了。
　　
　　此时的手冢同样坐着，但是因为是手冢，即使是这样也同样正襟危坐，一丝也没有松懈，环顾四周，总算开口了：“啊，我会回来的，但是我不在的这一段时间你们也绝不能松懈，明白了吗？”只是这一句话，可是听在大家耳里却一下子传到了心底。
　　
　　“是，部长。”四周的气氛总算是活跃了起来。
　　
　　“大家，一起来欢迎我们的朋友吧。”河村的声音突然响了起来，然后从他身后走出了几个人，赫然就是白天刚跟青学比完赛的不动峰的人。
　　
　　“橘部长，”手冢站了起来，伸手，“欢迎。”
　　
　　“呵，手冢部长，”橘桔平同样伸出了手，“我这次来只是听说你马上就要去德国了，所以为我们未来会缺少一个强有力的对手而感到开心，如果你没有在下一次跟我们对战的时候回来的话。”青学的手冢去了国外，那就表明青学少了一个支柱，不知道青学网球部的人会不会因此而摇摇欲坠。
　　
　　事实上在橘桔平心里是承认青学的水平的，他也希望青学可以爬的很高，那样的话输在青学手下也不会很丢人，至于手冢，绝对是一个很强的选手。
　　
　　“我会尽快回来。”面对橘桔平似是而非的话，手冢只是这么说，而并没有正面回答橘桔平的话，因为这句话不仅仅是对橘桔平说的，也是对身边的一群支持他的队友说的，他一定会尽快回来。
　　
　　这样之后，从橘桔平身旁走出一个人，小心翼翼地说道：“那个，白天的时候，我不知道你的手伤那么严重。”说话的就是在白天打出波动球的石田，他觉得青学的部长跟他的球有很大的关系，所以心里难免有些自责。
　　
　　“没事，就算没有你我也不会一直比下去，迟早有一天会去治疗的，现在不过是提前了而已。”手冢心里总有一种感觉，他会去治疗是迟早的事，既然如此，那么早晚都是一样的。
　　
　　“谢谢。”石田深深地鞠了一躬，在赛场上有计谋是可以的，但是如果因此造成什么伤害就不是他想要的了。
　　
　　就这样，双方之间的气氛也好了很多，伊武深司走到越前面前，朝着越前笑了笑：“你很厉害，但是我也不差。”这个人的爆发力和潜力真的出乎他的意料，他也为能够遇到这样的对手而感到高兴。
　　
　　越前抬头，好一会儿也不说话，就在伊武深司要发怒的时候总算开口了：“哦，是你啊，白天的那个，但是，你还差得远呢。”说完就继续吃着东西，论感情，他跟手冢的感情绝对没有其他人那么深，而且他也不是很习惯插话，所以还是吃东西合他的想法。
　　
　　论打击人，恐怕在某些时候谁也比不过越前，伊武深司的脸色一下子沉了下来，小声念叨着：“怎么会有这样的人，我从来没有见过这样的人，难道打败我的竟然是这样的人吗，可不可以不要啊，我可不希望被这样的人打败，可是已经打败了，到底该怎么办，要是我今天没有比该多好，不对，单打也是打，双打也是打，橘一定会同意的。”
　　
　　见到伊武深司又在念叨了，橘桔平连忙叫道：“深司。”只是对方并没有理他，继续低头小声说着什么，这样的伊武深司连橘桔平也没有办法，只好任由他继续下去。
　　
　　“好了，一起坐下来吃吧，我家的寿司可是很好吃的。”
　　
　　“喂，越前，你怎么那么会吃啊，我一眼没看见你就吃了那么多了，把我的还给我。”桃城说着就打算去夺越前手上的寿司。
　　
　　“不要，”越前抱紧手上的盘子，“阿桃学长你不要忘了你是前辈，前辈不应该让着晚辈吗？”在吃这一方面，越前好像也不是会松手的那一个，所以几乎是毫不犹豫地就拒绝了桃城。
　　
　　“什么前辈，我要吃东西，我饿死了。”说完也不管越前同不同意，直接就抢那盘里的东西了。
　　
　　“呵呵，看来阿桃和越前很合得来的样子。”不二笑眯眯地开口，吃着他自己独有的寿司，因为不二的寿司是芥末味的，其他人并没有像不二这样独有的味觉。
　　
　　“哼，”越前和桃城齐齐哼了一声，然后又一起说道，“谁跟他合得来，还抢我吃的。”这之后两人的速度飞快，很快就消灭了他们眼前的寿司，然后突然齐心协力了，把眼光转向了其它的寿司。
　　
　　工藤炎谦推过自己身前的寿司：“我现在还不是太饿。”
　　
　　“小谦，又挑食了？”
　　
　　耳边突然传来的声音让工藤炎谦一惊，偏头看到工藤炎泽脸上的表情心里突突地，总觉得很害怕：“不，不是的，哥，我的意思是我们两个吃这些就够了。”说完讨好似的端起工藤炎泽身前的寿司。
　　
　　其实也不是说工藤炎谦挑食，只是上辈子就是这样过来的，渐渐就形成习惯了，这是一件很奇怪的事，一般人以前没有吃够肯定会狂吃，但是对于工藤炎谦而言却恰恰相反，在这一世他对于食物的欲望也并不是太强，所以常常不怎么想吃饭，因此就被工藤炎泽误认为是挑食，明明就是厌食好吧。
　　
　　“是吗？”对于工藤炎谦的明显推脱之词，工藤炎泽是不怎么相信的，要说了解，没有人比他更了解工藤炎谦了，“那这样吧，不如我喂你好了，如果让你自己吃恐怕十分钟也吃不了一个。”
　　
　　“额，好吧。”食物对于工藤炎谦而言不过是果腹而已，有的时候饿过头了索性就不吃了，只是有工藤炎泽在身边他不想吃也不行，有的时候他甚至怀疑他哥哥是不是就是怕他不吃饭所以才陪着他回了日本。
　　
　　有的时候男人之间其实很容易打成一片，没过多久青学的人和不动峰的人就很熟了，甚至还有人打趣河村：“哎，我看你这个样子也不像打球很厉害的样子，而且你今天也没有出场，不会只是占了个位置吧？”
　　
　　不二笑着把球拍递给调侃河村的人：“你把球拍交给隆试试。”
　　
　　“啊？”不明所以地接过球拍，想了想还是递给了河村。
　　
　　“burning～～～”没有拿球拍的河村跟拿了球拍的河村显然是完全像两个人的，只是他这么一喊却让亲自把球拍递给河村的不动峰的人吓坏了，只是愣愣地看着河村，过了好一会儿才喃喃道：“不会吧，这，跟刚才那个人是同一个人吗？不愧是青学，虽然表面上看起来也不是很厉害，但是很难对上啊。”
　　
　　“嗯？表面上看起来不厉害？”海堂紧紧盯着对方。
　　
　　“不，不是，”被海堂吓得连连往后退的可怜的家伙，“我不是这个意思，你们，额，表面上看起来也很厉害。”
　　
　　另一边
　　
　　“啊，张嘴。”温柔地笑。
　　
　　“哥，我吃太多了，已经很饱了。”早知道是这样的话还不如自己吃呢，至少不会撑死。




☆、第三十一章

　　“再见。”寿司餐虽然好吃，但是对于工藤炎谦而言却并不是很好，那些寿司大部分都是进了自己的嘴了，虽然最后他怎么也不肯吃了，可是因为前期已经吃了很多了，吃撑是一定的。
　　
　　走在回家的路上，工藤炎谦一直揉着肚子，在这期间还不忘抱怨道：“哥，都是你的错，要不然我也不会吃那么多，而且我都告诉你我吃太多了，你还给我吃那么多。”
　　
　　工藤炎泽摸着鼻子，有些尴尬：“我还以为你只是说说而已，好了，我帮你揉吧。”说完就把手放在工藤炎谦的肚子上轻轻揉着，吃太少不好，但是吃太多也不是很好。
　　
　　夜色下，照射在两人身上的仅仅只是昏暗的灯光而已，要是这两个人的年龄一眼就可以看出来的话不知道会不会有人以为是其中一个人怀孕了。
　　
　　有人帮忙，工藤炎谦自然不会拒绝，他肚子是真的撑着了。
　　
　　河村家的寿司店离工藤家在这里的房子并不算太远，也就十来分钟，两人就已经走到了家里。
　　
　　见工藤炎谦一回到家就打算坐下来，工藤炎泽连忙制止：“小谦，不要坐着，站着消化一下，我再去帮你弄点助消化的东西。”
　　
　　“嗯。”能够快点消化还是快点消化的好，总比现在这样好。
　　
　　门铃声就是在这个时候响起的，因为这个家里一般情况下是不会有人找来的，所以工藤炎谦真的感到很诧异，工藤炎泽从厨房里伸出头：“小谦你去开一下门吧，也不知道是谁。”
　　
　　“哦，好。”工藤炎谦走到门边，打开了房门，在见到外面的人的时候一下子讶异了一下：“咦？”
　　
　　“我是来问点事的。”门外的人笑道。
　　
　　一天的时间很快过去，手冢要去德国自然需要整理一些东西，所以这一天几乎就没有见到人，只有等到手冢坐飞机去德国的时候才能见上一面。
　　
　　东京国际机场
　　
　　一群国中生聚集在这里，在中间的人手上拉着行李箱，很显然这个才是要远行的人。
　　
　　“手冢，希望你的手可以尽快好。”大石是副部长，这个时候也是他先开口。
　　
　　手冢沉默了一下，然后说道：“接下来就交给你了。”
　　
　　“手冢，这是给你的，里面是关于你的资料，如果你能够了解自己多一点，那么对于你的康复也会有好处，当然，这些东西你也可以交给医生，我想他们会需要你更多的资料。”乾交给手冢的是一本崭新的资料簿，这本簿子绝对不是以前一直用着的，很有可能是乾花了一天的时间整理的关于手冢的资料，这一点从被乾的眼镜覆盖住的黑眼圈可以看出了。
　　
　　“谢谢。”手冢脸上的表情依旧没有多大变化，但是手却接下了乾手上的资料，丝毫不迟疑地放进了他自己的包里，既然这东西对他是有用的那么收下才符合手冢的性格。
　　
　　“手冢。”
　　
　　“部长。”其他的人根本就不知道该说什么，在这之前好像有很多的话要讲，但是真正到了这个时刻却不知道该讲些什么了，而且手冢的样子一点也不像是去治疗的，反而像是去旅游的。
　　
　　“嗯，菊丸要注意体力的锻炼，河村你的步伐可以缓缓地来，桃城要注意不能冲动，海堂你的回旋蛇球在以后或许可以成为你的杀手锏，大石要注意队员之间的协调，乾恐怕没有人比你自己更清楚你自己了，大家也交给你了，越前，我希望你可以脱离你父亲的影响，打出真正属于你自己的网球，至于工藤，你确实让我看到了你的力量，希望再接再厉，还有不二，今天没有来啊。”说到最后的时候手冢有一些怅然若失，别人的相处恐怕没有他跟不二的相处那么多，而且自从两人的双打过后手冢心里总会出现一些异样的情绪，本以为今天可以验证一下，但是现在看来是不可能的了。
　　
　　“手冢，不二说他今天突然有很重要的事，所以不能来送你了。”这是大石说的，他也问过不二到底是什么事那么重要连来送一下手冢都没时间，但是不二就是不开口，虽然觉得遗憾，大石还是没有多问，队员还是可以有自己的隐私的。
　　
　　“这样啊，没事，如果见到不二就替我告诉他，天才不二周助的名头不是白叫的，我很相信他。”如果时间允许的话那么手冢可能还会等着不二的到来，只是听着广播里传来催促的声音，手冢还是知道不可能等到不二了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　广播里再次传来登机的声音，手冢拖着箱子对着众人挥了挥手：“那我就先走了，你们都不能大意，要把比赛放在首位。”
　　
　　等到手冢已经不见了之后桃城突然就道：“也不知道不二学长为什么就没有来送部长？”
　　
　　工藤炎谦微笑：“接下来恐怕只有我们八个人面对以后的比赛了。”
　　
　　“八个人？如果算上不二学长那应该是还有九个人，到底什么意思，工藤你是不是有什么事情瞒着我们？”桃城一下子反应过来工藤炎谦话语中的语病。
　　
　　“这个啊……”工藤炎谦想起前天晚上发生的事了。
　　
　　那天他打开门之后怎么也没想到来找他们的竟然是不二周助，所以才会咦了一声。
　　
　　“我是来问点事的。”不二笑着开口。
　　
　　“哦，那不二学长你先进来吧，到底是什么事让你亲自过来，而且我们也没有分开多久。”工藤炎谦很诧异，如果是有什么事打个电话就好，毕竟现在几乎每个人手里都是有手机的。
　　
　　不二眯着眼：“主要是我一开始一直很犹豫，所以不知道该不该提这件事，直到刚才站在你们家门口我才下了决定。”
　　
　　“嗯？不二学长你说吧。”
　　
　　“是这样的，手冢不是要去德国吗，我想陪他一起去，但是一直不放心网球部，所以我来是想问你你愿不愿意接下这个担子。”这大概算这么多年来不二第一次的任性，以前的不二是绝对不会提出这个问题的，同样是他与手冢的双打让他觉得心里有什么东西在慢慢滋生，可是如果手冢直接就去了德国，那么恐怕就不能仔细探究了。
　　
　　“陪部长去德国？为什么？”事情又一次出乎了工藤炎谦的意料。
　　
　　“我想陪他去，或许是我自私了吧，但是要不是确定你们有胜利的可能性我也不会提出这样的要求。”
　　
　　“你真的决定了？”第三方的声音响了起来，却是工藤炎泽端了一杯消食的茶过来放到了工藤炎谦的面前，因为客厅离厨房也不是太远，所以自然是听得清清楚楚，对于不二的话。
　　
　　“是，我决定了。”与工藤炎泽讲话跟和工藤炎谦讲话又不同，从年龄上来讲，工藤炎泽的年龄比他要大好几岁，所以在态度上也是不相同的。
　　
　　“那理由呢？是什么让你下定决心陪着你们那个部长一起去德国？不要告诉我仅仅只是部员对部长或者只是普通朋友之间的不放心。”工藤炎泽作为局外人看得要清楚得多了，更何况这种事他也不是没见过。
　　
　　对于工藤炎泽的质问不二显得有些茫然，他没有想过这个问题，或者说不敢想这个问题：“普通朋友，好像不是，但是具体让我说出到底是为什么我也不知道。”不二已经开始思考究竟是为什么了。
　　
　　“好了，就这样吧，你放心去就好，机票的问题我帮你解决吧，至于位置，在你们那个部长的隔壁如何？”不是说工藤炎泽突然起了同情心或是如何，而是他从眼前这个人这里开始思考自己与炎谦之间的关系。
　　
　　“那就多谢了，再见。”不二的心还是在继续思考刚才工藤炎泽的问题，不过现在事情已经解决了，他心里也突然放松了。
　　
　　回想结束，虽然工藤炎谦依旧不明白到底怎么回事，但是不二能够陪手冢去德国也是一件好事。
　　
　　“到底怎么了？”桃城推着从刚才开始就一直在发愣的工藤炎谦。
　　
　　“呵呵，我想现在部长现在已经见到不二学长了。”
　　
　　“什么，你的意思是说不二也在同一班飞机上？”恐怕没有什么事比这件事更能让人诧异了。
　　
　　另一方面，手冢拖着箱子就登机了，等找到自己的位置的时候发现他旁边的另一个座位上已经有人了，只是那个人手上拿着报纸遮住了整个脸，所以并不知道到底长怎么样，但是对于手冢而言，这一点也不会引起他的好奇心。
　　
　　放好行李，手冢就安稳地坐在了自己的位置上，也不多说一句，身旁传来报纸翻动的声音，然后一个带着笑意的熟悉的声音突然传到了他的耳里：“手冢你还是这样，一个大活人在你身边你竟然一点也不好奇。”
　　
　　转头却看到那个一直都很熟悉的脸：“不二？”长期平淡的语气中终于带来了一丝讶异，刚才还有些失落，没想到现在竟然在飞机上见到了。
　　
　　“是啊，我可以陪你做恢复工作，这样你也好得快一些，恐怕没有人比我更了解你了，而且我也不希望你太过于勉强自己，至于青学，没关系的，有工藤在，我想他一定不会让他们输掉的。”
　　
　　不二已经把手冢的疑虑都解决了，手冢没有什么好说的了，事情，不知道会往哪个方向发展下去，接下来能做的只能说顺其自然了。  




☆、第三十二章

　　飞机起飞没多久，机场外面就下起了稀稀落落的小雨，虽然不至于让飞机延期或者其它，但是却阻碍了人们回家的路线，早上来的时候是大晴天，所以几乎没有人带着伞，而现在却突然就下起了雨来，让人措手不及。
　　
　　“下雨了啊，不过大石，我带伞了哦。”菊丸从随身的包里拿出一把伞，天知道为什么大大咧咧的菊丸今天竟然那么有先见之明。
　　
　　大石自然知道这一把伞是解决不了问题的，但是作为副部长，该担心的还是需要担心：“英二的这把伞可以解决我们两个的问题，那么你们怎么办呢，没问题吧？”
　　
　　一般来说机场的东西都特别贵，所以如果不是真的很急的话没有人会选择买机场的东西。
　　
　　“根据我的计算，今天会下雨的可能性是７０％，所以我也早就准备好了伞。”乾从容地掏出了伞，在他看来这件事早已在他的预料之中了，所以一点也不需要着急或者慌忙。
　　
　　河村憨憨地挠着后脑勺：“今天我出门的时候看了看贴在店里的天气预告，知道今天可能会下雨，所以我也带了伞。”因为河村家的寿司店有的时候还兼送外卖，所以对于天气是必须要早早就知道的，因此一直都关注着天气变化也是很正常的。
　　
　　“我们一共八个人，但是只有三把伞，也就是说还有两个人会滞留在机场。”大石扫过众人，想着该如何分配众人，只是剩下那两个人也不知道该怎么办。
　　
　　“这样吧，我跟越前留在这里，我哥的公司就在这附近不远，开车过来就更近了，要不是八个人坐不下的话我肯定会让你们一起留下等我哥过来。”工藤炎谦开口道，虽然下雨了，但是这对于他来说一点影响都没有，而且马上也要到午休的时候了，让工藤炎泽过来一下也没什么关系。
　　
　　听到工藤炎谦这么说了，大石也放心了：“那就好，要是手冢一不在你们就出什么问题我这个副部长也很难当下去了，那海堂就跟乾一起走，阿桃跟河村一起走，工藤和越前你们俩待在这里，等工藤你的哥哥过来，在这期间不要乱跑。”越前的性格早就知道不是很好，但是工藤的性格恐怕也不是很好，大石就怕两个人待在这里会出什么问题。
　　
　　“放心好了，大石学长，在这大庭广众之下又怎么会出问题，你们先走吧，我这就打电话给我哥。”
　　
　　“那好，我们先走了。”
　　
　　六个人回去的路虽然不是完全相同的，但是出机场的时候还是一起出去的。
　　
　　“越前，”工藤炎谦把手搭在越前的肩上，“让你跟我一起等着没关系吧？”他们人都走了工藤炎谦才问这个问题，明显只是废话而已。
　　
　　“我没所谓。”一直以来越前就一直是淡淡的，除了在比赛的时候偶尔会有兴奋的神色之外平时就跟个木头一样，这个时候也是一样，即使工藤炎谦事先并没有跟他商量是两人留下来，但是越前仍然一点也不在乎。
　　
　　“切，真无趣，好啦，我打电话给我哥。”工藤炎谦掏出手机拨下了心里早已熟知的号码，但是对方却久久没有接电话，最后出来的是机械的女声显示对方可能有事不能接电话，合上手机，工藤炎谦无奈地摇了摇头：“我哥可能有事，打不通，我给他发个短信就好了，待会儿他会看到的，我们先去逛逛吧。”
　　
　　这个时候既然工藤炎泽有事，那么工藤炎谦就绝不会去打扰他，虽然是亲弟弟，但是工藤炎谦也知道什么时候可以任性、什么时候不能任性，明知道对方可能在开会或者之类的要是还要去打扰他那就极有可能在对方心里留下不好的印象。
　　
　　此时虽然下雨了，但是依旧人来人往的，两人并没有在大厅中穿梭，而是绕着机场附近开始逛着，毕竟是国际机场，在抱着参观的心看这里的时候总觉得时间慢慢就拉长了。
　　
　　在经过某一个场地的时候，那里传来的砰砰砰的声音让两人对视一眼都觉得诧异了，这种声音两人都很熟悉，那就是网球的声音，但是还是不知道为什么会有人在这下雨天打网球。
　　
　　由于惯性使然，两人不由自主地走了过去，出乎他们意料的是那里竟然有很多人在观看，在比赛的是双打组合，但是其中一组却是被压着打，最重要的是对方打的网球总喜欢照着人体打去。
　　
　　“好……”有人在鼓掌，这是因为其中一组以压倒性的比分胜利了，但是也只是这一个人这么说而已，毕竟这场比赛胜者赢得并不光荣。
　　
　　这里的人都不会说专业在打网球的，大部分都是业余玩玩，但是在受激的时候可能就会出头，然后就会被对手打得体无完肤。
　　
　　失败的那一组两个人身上有好几处被网球打到的痕迹，而且在下场的时候对方的选手还笑着讽刺道：“早就跟你们说过了你们的网球什么都不是，看吧，不是输得很惨？”边说边用球拍指着已经输掉了的人，时不时洋洋得意地来回晃着球拍。
　　
　　“切，竟然用这种手段。”虽然这么说，可是毕竟已经比过一次了，他们并没有机会再次进行比赛，也不能把胜利的荣誉夺回来。
　　
　　“哼哼，你们也就只能说说而已，还有人比吗？”对方那个染着黄头发的人用一种鄙夷的目光看着周围的人，只是因为刚才他们杀伤力十足的球已经让大部分的人都害怕了，所以也就没有人敢出声，黄发青年见没人敢应他，脸上得意的表情就更甚了，“真是太惨了，竟然没有人能够跟我对战，啧啧，难不成我就遇不到敌手了吗？”
　　
　　“越前？”工藤炎谦看着越前，虽然还是那个样子，但是他还是知道越前是有生气的，“怎么样，要不要来一发？”
　　
　　“当然。”
　　
　　两个少年的讲话周围的人同样听到了，很快就有人出声劝道：“两位小伙子，你们最好不要冲动，你们是打不过他们的，而且他们的网球还总是打到人的身上。”一句话，不是没有想上去，只是没人敢上去。
　　
　　“没问题，”工藤炎谦走到刚刚下场的两人身边，“你们好，可不可以把球拍借给我们用用，我们替你们报仇。”今天来只是为了来送手冢，身边自然没有带球拍，否则的话自然是自己的球拍用得比较顺。
　　
　　两人身上浑身是伤，但也没有严重到要去医院的地步，听过工藤炎谦的话之后一下子愣住了：“你们不要以为他们只是随便打打的，每一次他们的招式都是冲着我们的膝盖或者手臂，如果你们没有信心的话最好不要出手，而且我看你们年纪也不大，确定可以打得赢他们吗？”有些人的技术确实好到可以忽略年龄和身高的差距，但是这也只是有些人而已。
　　
　　“当然。”
　　
　　接过对方手上的两只球拍，工藤炎谦把其中一只球拍抛到越前手上，大声喊道：“越前，也让他们见识一下被打的滋味如何？”
　　
　　“哈哈哈哈哈，两个毛都没有长开的孩子，你们确定要上场吗？而且不要告诉我你们是小学生？”此时说话的是另一个染着绿色头发的青年，可能是工藤炎谦和越前的身高问题太明显，所以才会被嘲笑。
　　
　　“哼，”慢慢走进此时仍然下着鹅毛细雨的场地，“我倒是希望我们是小学生，那样的话等你们失败了我们也会显得更厉害，只可惜不是，不过你确定你还要一直顶着这头绿毛？”
　　
　　“什么意思？”为工藤炎谦突然的话题转移而差异，染着绿色头发的人喃喃地开口问道。
　　
　　“哦，没什么意思，我只是觉得既然是绿色的头发，那理所当然就应该配一顶绿色的帽子才好，不是吗？”工藤炎谦突然发现自己还有这样的天分，想来是平时只顾打网球了，有些事根本就没有在意过。
　　
　　没过一会儿，对方就明白了工藤炎谦的意思，就打算冲过来：“你这个家伙……”只是被他身边的人拦住了，但是那个人极有可能也并没有打着什么好主意，因为他在绿毛耳边说了几句话之后绿毛突然就笑了，看着工藤炎谦和越前，“嘿嘿，既然是你们自己送上门来的，那就不要怪大爷我不客气，咱们在网球上决胜负吧。”
　　
　　“那是当然。”工藤炎谦微笑着，感觉心里有什么东西被激了出来。
　　
　　对方依旧不依不挠，看着越前讽刺道：“你从刚才开始就没有说话，不要告诉我你是个哑巴？！”说完就自顾自抬头哈哈大笑。
　　
　　越前缓缓抬头，手上握着球，轻声说出一句：“你还差得远呢。”这句话有两种意思，一种是对方的球技比不上自己，另一种则是讽刺对方还没有那个资格让他开口说话，当然，这两种不管是哪一种都不是什么好话。
　　
　　果然对方真的被越前激怒了，怒视着越前：“不要多说废话，比赛开始吧，我看你们年纪小就先让你们了，待会儿不要说我以大欺小。” 




☆、第三十三章【倒v开始】

　　最先发球的是越前,用右手拿球拍的越前在发球局第一发只有一种可能,果然，越前的动作也是发那个球的姿势,在球飞过去之后同样顺着那个路线进行了变化,对面的人在接球的时候稍微偏了一□，那个球就从他脸上擦了过去。
　　
　　从口袋里掏出一个网球在地上拍着，越前抬头看着对面的人,突然就笑了起来：“怎么样，这个球跟你打的球相比技术如何？”虽然此时的越前并没有把网球当成他自己真正的爱好,但是他心里早就已经种下了网球并不是用来伤人的这样一个法则,所以面对把网球当成武器而伤人的人他是从心底里厌烦的。
　　
　　“那是什么球？好像就在那一瞬间那个球的偏向就改变了。”说话的人是其中一个围观群众。
　　
　　“好像是外旋发球,他们两个好像是国中生吧，没想到竟然有这样的本事。”回答的是把球拍借给工藤炎谦和越前两人的其中一个，毕竟球拍是借出去了，那么多关心一点也不足为奇。
　　
　　“呐，”越前高高地抛起球，“刚才没有打到你真遗憾，那就再来一球吧。”同样的动作，同样的速度，虽然是在雨中，可是那个球的速度看起来却一点也没有减弱，至少这个外旋发球并不是那么容易就能解决的。
　　
　　因为有了越前的警告再加上刚才那个球让对方见识到的威力，就在这一瞬间对方就躲了一下，只是这一躲却恰恰中了越前的计，这个球如果只是以平常的躲法那么对方根本不会被打倒，如果在事前躲了一下，那么被打倒的几率就会大大上升，就跟一开始工藤炎谦遇到越前的时候那一场比赛，当初的佐佐部与现在的对面那一个人几乎处于同样的境地。
　　
　　果不其然，那个球直接就朝着对方的脸部冲去，而对方连躲都来不及躲就被打中了。
　　
　　“我告诉过你了，刚才没有打到真是遗憾，现在看来就没有遗憾了。”越前的笑容在工藤炎谦这一边看起来非常爽快，可是被打的人却肯定不会这么觉得，而被打的是就是黄毛，只见黄毛捂着自己的眼睛只能咧嘴看着越前，怒气更甚。
　　
　　“现在轮到你了，”越前的球拍指着黄毛的队友－－绿毛，得意的表情让不熟悉的人看起来就不爽，只是在知道刚才情况的围观群众看来却很出气，甚至还有人在鼓掌，而这一次鼓掌的人占了大多数，越前没有理会旁边的人，继续道，“你的伙伴一只眼已经变成了这样子，作为好友我想你应该也要有陪着你的同伴一起承受的心理准备。”
　　
　　“放马过来吧，”绿毛半蹲下｜身盯着越前，“我一定不会再让你得逞，不管怎么说你都是一个毛都没张开的小毛孩子罢了，我就不信我打不过你。”已经做好准备姿势也观察过刚才那两个球的规律，他有信心可以把球打回去。
　　
　　“切。”第三个球的去向是绿毛的方向，外旋发球的魅力在于有的时候即使对手已经预知这个球会以怎样的路线前进但是仍然打不了回球，只是这个绿毛也算有些本事，真的让他接住了球，但是这个球的重量却不是他能接受的，手微微一偏，那个球同样砸到了他的脸上。
　　
　　对面只剩下了两个各自捂着一只眼睛的人。
　　
　　“４０比０，还有一球。”淡然地开口，越前的目光扫视着对面两个人，像是在打着什么主意。
　　
　　“越前，不要忘了还有一个人，不如这个球就给他吧。”工藤炎谦指了指围观群众中的某个方向，那里站着的人是一开始在看到有人被打伤却还在拍手称快的人。
　　
　　“不要，”意识到指的是自己，刚才还只是路人的家伙一下子就慌了，连连后退，“这件事跟我没有关系，我只是路过的而已，我只是看了一场比赛，而且我以为刚才只是误伤而已，既然你们都是打网球的就应该知道打网球的时候出现一些事故一点都不奇怪。”
　　
　　工藤炎谦笑了笑，突然开口：“啊，看来他真的是不知情的呢，这样好了，越前。”工藤炎谦在越前的耳边说着什么，最后两人都出现了意味不明的笑容，既然对方一定要不知道，一定要说网球比赛期间出现意外是很正常的，那就出现意外好了。
　　
　　越前果然没有再理围观的那个人，而围观的人也以为真的没什么事了，继续站回了原地看着比赛，下一球越前并没有用外旋发球的姿势，而只是一个普通的发球，只是黄毛和绿毛却明显还没有反应过来，只是随手接了一下球，那个球猛然就撞到了球网旁的铁柱上，然后转移路线向某个不知名的方向飞去，而那个位置，刚刚才被注意过。
　　
　　没有反应过来，再加上一时愣神，一直自称围观，说网球比赛中是会有意外的家伙真的遇到了意外，这个球并不是直接就朝着他的脸部飞去，而是经历了一波三折才到了他的脸上，但是效果却是一样的。
　　
　　“哎呀，你这个乌鸦嘴，果真出现意外了呢。”虽然全身都被雨淋湿了，但是工藤炎谦却一点也没有感觉到有什么不舒适的地方，反而感到很有趣，首次觉得网球恐怕已经在他心里留下了很重要的地位。
　　
　　“哈哈哈……”这样的家伙现在落到这个地步让旁人都觉得很有趣，都开心地笑了起来。
　　
　　这时旁边突然起了骚动，一个右眼下方带着一颗痣的男生突然就开口说话了：“桦地。”
　　
　　“是。”话音刚落，就有两个球一前一后飞到了黄毛和绿毛的脸上，只见原本两人各自只有一只眼睛出现淤青的脸上突然就两只眼睛同时变黑了，就好像是两只大熊猫一样。
　　
　　“喂，你们是什么人？”突然有人一句不说就把球打到他们脸上，任谁都会生气，特别是两个本身脾气就不好的，“你们凭什么把球打过来，胆子也太大了吧？”球拍直直地指着两个人，这种情况一旦对方回答地不好恐怕就会出现一场战争。
　　
　　“迹部景吾？”工藤炎谦喃喃道，虽然没有在现实中见过，但是眼睛下方有一颗泪痣，而且还有一个叫桦地的跟班，这个人无疑就是冰帝的部长迹部景吾。
　　
　　“呵呵，”迹部右手五指张开放在脸上，那颗泪痣在这样的衬托下显得更加明显了，“我只是看你们不爽而已，还有，大爷这个称呼只能是本大爷才能用的，像你们这种不华丽的人怎么配用大爷这个称呼，简直是侮辱本大爷。”
　　
　　黄毛和绿毛也没有想到这个人竟然会说出这么一句话，双双愣在原地，不过还是不满地开口：“但是你也不能不打招呼就把球打到我们脸上吧，我们要告你，不管怎么说都要你赔偿。”
　　
　　俗话说秀才遇上兵，有理说不清，有的时候没有理的那一方往往会很难缠，只是他们遇到的是冰帝的帝王迹部景吾。
　　
　　“啪”地一声，迹部景吾打了一个响指，很快就有附近的工作人员走到了迹部的身边，恭恭敬敬地鞠了一躬：“迹部少爷，请问有什么事需要我们办的，只要是我们能够办好的一定尽力而为。”
　　
　　“那两个人，”迹部指着此时还在得意的两个人，“本少爷看他们不爽，把他们扔出去，还有，下次要是再让我遇到他们在这里污染网球我就拆了这里。”一句话不仅仅让这两个人今天不能呆在这里了，连以后恐怕都不能再过来了。
　　
　　“是，迹部少爷。”迹部家的少爷和两个不知名的家伙谁都知道该如何选择，“来人，把他们两个人拖出去，还有，告诉外面的人，以后这两个人不准再进来了。”
　　
　　没有了碍眼的人，迹部总算把视线看向了工藤炎谦和越前两人：“你们的水平不错，虽然没有本少爷的华丽可是也算看得上眼，只是不知道你们有没有兴趣来冰帝就读。”虽然在这期间工藤炎谦都没有动手，可是刚才最后那一招迹部还是看得出来是出自那个人的想法。
　　
　　“不用了，因为如果我们去了冰帝恐怕会被学长们骂的，毕竟是在以后的比赛中一定会遇到的学校。”工藤炎谦笑着说道，果然是迹部景吾，作为冰帝网球部的部长也算是很尽职了。
　　
　　“哦？”迹部的声音上扬，对这件事起了兴趣，“你们是哪所学校的，不过一般的学校一年级生是不会进入正选队伍的吧？”
　　
　　“当然，一般是不会，不过我们已经进了，还有我们是青学的。”
　　
　　“青春学园吗？果然有趣，只是不知道你们的部长手冢到底在想些什么，或者说他对青学的二三年级生没有信心，竟然让一年级生进了正选，还是两个，不过算了，这种不华丽的事还轮不到本大爷操心，既然你们是青学的，那就算了，桦地，我们走。”
　　
　　“是。”一米九的个子，桦地回应还是一个单调的音。
　　
　　要走的时候迹部突然想到一件事，他今天来机场是来送亲人的，那么这两个同是青学的一年级生又是来做什么的：“对了，你们今天是来送谁的？”没有经过思考，这句话就问出了口。
　　
　　“手冢部长。”越前缓缓开口。
　　
　　“还有不二学长。”工藤炎谦微笑着接下了越前的话。
　　
　　“嗯？”迹部停下了脚步，不过很快就又动了，但是在离去之前还是留下一句，“看来这件事是越来越有趣了，青学。”      




☆、第三十四章

　　“小谦,”迹部走了没多久,工藤炎泽的身影就出现在转角处，在看到两人狼狈的样子之后不满地责备道,“你们到底是做了什么,怎么全身都湿透了，而且竟然还就这样站在这里？”
　　
　　“我们刚才打网球来着。”意识到工藤炎泽不满的情绪，工藤炎谦也不敢多说什么,唯恐不小心得罪了他，要是真这样的话不知道会有什么后果。
　　
　　果然虽然工藤炎谦很乖地回答了,工藤炎泽仍然带着怒气：“打网球？你跟我说打网球,下雨天的,打什么网球，你知不知道什么重要什么不重要，要不是我在开完会之后就急忙赶了过来，你们是不是一直要在这里等着？”此时他说话的语气很不善，或者说他很少有这么失去控制的时候。
　　
　　“哥……”明白多解释也是没用的，工藤炎谦叫了一声，然后双手搓着自己的手臂，“我冷。”
　　
　　工藤炎泽的脸色一下子阴沉了下来，但也没有多说什么，只留下一句：“你们等着。”然后就不知道拐去哪里了。
　　
　　工藤炎谦朝着越前笑了笑：“我哥平时不是这样的，我以为我哥应该是最淡定的人了，没想到他也有这样的时候。”
　　
　　越前摘下帽子，甩了甩帽子上集聚的雨水，然后重又戴上了帽子，做完这一切之后他才开口：“你哥哥很关心你。”他也有一个哥哥，小时候关系也挺好的，但是最近这几年却越来越少联系了，所以他不得不承认自己心里其实是有些羡慕工藤炎谦的。
　　
　　“是哦，”工藤炎谦摸着下巴，“好像确实是这样，你这么一说我也发现了，他好像只会在我的事情上才会变一个模样，可能真的是兄弟情深吧。”工藤炎谦只能想到这个原因，毕竟他和工藤炎泽是亲兄弟来着。
　　
　　就在这个时候，工藤炎泽手上拿着两条厚重的白色浴巾走了过来，交给两人：“在这里换衣服很麻烦，你们就先裹着，待会儿到车上之后我会开空调的，走吧，小谦，我们先送你的朋友回家。”
　　
　　虽然浴巾不能把人全部包起来，但是这样的白色浴巾至少可以让人有一丝暖意，而且事实上刚才工藤炎谦所谓的冷只是为了转移话题而已，刚刚打完球，又怎么可能会冷，但是两人还是很听话地把自己裹了起来，秉承着多一事不如少一事的原则。
　　
　　工藤炎泽的车是一辆黑色的法拉利，或许也算得上是值钱的，只可惜工藤炎谦和越前恐怕都是不懂车的，所以对他们而言不管什么车都没有什么关系，也没有露出诧异的表情。
　　
　　车上有自带的空调，等三人都上了车，把车门关上之后，工藤炎泽就开了空调，此时的天气是春夏交际的时候，说不上很热，也说不上很冷，一般是没必要开空调的，可是现在车上有两个刚刚淋过雨的孩子，总还是要为他们着想。
　　
　　稳，是工藤炎泽开车的最高法则，不过即使车速并不是很快，工藤炎泽还是很快就到了越前的家。
　　
　　窗外还下着小雨，工藤炎泽不知道从哪里拿出一把伞交给越前：“我弟弟也淋雨了，我想尽快把他送到家里换衣服，身上穿着湿衣服很容易就会引起感冒，而且你家也到了，你可以自己回去吗？”工藤炎泽说这话也算是很正常的，越前也没什么话好说，撑开伞就走出了车子，也如同他的性格那样没有多说什么话。
　　
　　“越前，明天再见。”工藤炎谦朝着越前挥挥手。
　　
　　“嗯。”
　　
　　关上车门之后，因为一下子冷热交替，工藤炎谦不由自主打了一个喷嚏，这喷嚏响的连已经走出出门的越前也听到了，回过头道：“小心感冒，我可不想明天上课的时候听到你因为感冒而请假的消息。”连越前也没有想到的是他的话真的变成了事实，当然，这要等到明天上课的时候才会知道，此时的工藤炎谦自然不觉得自己会感冒。
　　
　　“好啦好啦，没事的，我怎么会感冒，你不要感冒就好了，我也不想在明天听到你感冒的消息。”这是不服输的工藤炎谦的宣告。
　　
　　“切，”越前摇了摇头，“那再见。”说完就转身进了院子。
　　
　　远远地工藤炎谦还听到里面有一个男人的声音传来：“呦，少年，怎么了，难不成又去当勇士了？啧啧，竟然变成了落汤鸡。”
　　
　　“不要你管。”越前毫不犹豫地反驳。
　　
　　“是是，我不管，对了，奈奈子，去弄碗姜汤，这小子不要我管，那就由你来管好了。”
　　
　　工藤炎谦自然挺清楚了声音，也明白大概这个人就是被称为武士的越前南次郎，听得出来他和越前的关系大概也算是互相呛声的那种，一个是变着法教导却不让另一个发现，一个是一点不服输，一定要打败对方。
　　
　　“小谦。”工藤炎泽从前座探过身来抱住工藤炎谦。
　　
　　“啊，怎么了？”不明白为什么他哥哥要抱住他，工藤炎谦疑惑地问道。
　　
　　工藤炎谦叹口气：“现在你朋友走了，你也该到前面来了。”说完就拖住工藤炎谦从中间的间隙抱到了前面，然后放到副驾驶上，这之后还摸了摸工藤炎谦的身体，又说了一句，“你身上怎么那么冷，我们还是快点回家吧，对了，把浴巾裹紧，反过来，我想里面那一层应该已经湿了。”
　　
　　“哦。”愣愣地应下，工藤炎谦还是觉得他哥哥有些小题大做了，刚想到这里，他就觉得鼻子痒痒的，然后又一个喷嚏打了出来。
　　
　　“果然还是有些危险。”这么说着，工藤炎泽就踩下了油门，他只是觉得还是尽快回家得好，虽然车上也是有空调的，但是没有换衣服还是没什么区别，湿哒哒地也不是很舒服。
　　
　　没过多久，车子就停在了公寓楼下，工藤炎泽最先走出车子，同时吩咐工藤炎谦不要随便乱动，然后走到副驾驶那边在外面打开了车门抱起工藤炎谦。
　　
　　“哥哥……”虽然早知道当初他昏倒的时候是被抱回了的，可是他还没试过在清醒的时候这样子被抱，最重要的是他觉得很不习惯，公主抱什么的还是不适合作为男生的他，“我真没事，而且我又不是生什么大病，不用你抱着。”
　　
　　只是工藤炎泽却好像是已经打定主意了：“小谦，我作为哥哥真的很少抱你，现在让我抱抱你也没什么，不要多说了，走了。”虽然手上抱着工藤炎谦，但是工藤炎泽的身手还是很灵活，开门推门什么的都很顺，最后把工藤炎谦放到地上，“你先换衣服然后就呆在房间里，我也去换一下衣服之后再给你去煮一碗姜汤给你端过来。”
　　
　　“我知道了，阿嚏，阿嚏。”揉揉鼻子，工藤炎谦只觉得无奈，他总觉得自己的体力已经算很好了，免疫力应该也不错的，但是现在看来真的是不怎么样，才淋一下雨就连打喷嚏。
　　
　　匆匆走进更衣室换了身微厚的衣服，他也真的如工藤炎泽所说的就一直呆在房间了，但是却是拿着球拍挥着，不得不说有的时候天分确实很重要，但是不管再好的天分都缺少不了努力，要问工藤炎谦打球那么好的秘诀在哪，他只能说无时无刻不忘练习。
　　
　　工藤炎泽端着姜汤过来的时候看到的就是这个样子，虽然很无奈但也只是说道：“挥拍可以，但是尽量不要出汗，出汗了更容易感冒，来，先喝了姜汤。”
　　
　　“哦。”接过姜汤，工藤炎谦一口气就喝了下去，然后蛮不在乎地开口，“我真的没事啦，哥，可能只是一时不适应而已，我想很快就会好了，阿嚏，”刚说完就打了个喷嚏，他有些尴尬，谄媚地笑道，“可能是有人想我了，所以我就一直在打喷嚏。”
　　
　　“希望如此，对了，晚上想吃什么，我去做。”有些事真的是一直做下来就会变成习惯，恐怕连他父母都不知道他竟然在当着哥哥这一角色的时候还同时担任着保姆这一角色。
　　
　　“嗯，我要吃麻婆豆腐，据说快感冒的时候吃点辣的会不容易感冒，对了，还有宫保鸡丁。”在日本做中国菜总是不怎么容易，但是工藤炎谦对于这个情有独钟，工藤炎泽也只能去学，现在做菜的水平也算是有模有样，可能还比某些在日本的中餐馆做得还要好，可是有的时候工藤炎泽也会不愿意做，所以借着这个机会，工藤炎谦自然是提出了自己的要求。
　　
　　“好，我去做，你当心一点。”
　　
　　工藤炎谦微笑，总算又可以吃好吃的了：“嗯，哥哥做的菜是最好吃的，我可是一直很期待。”在工藤炎泽走了之后，因为一时得意，工藤炎谦挥拍起劲了一些，再加上本身就穿得厚，所以身上不可避免地出了些汗，只好又换了套衣服。
　　
　　在吃饭的时候工藤炎泽看到工藤炎谦身上的衣服，自然也明了了到底出了什么事，但是事情已经发生了，再多说也没什么用，也就不再开口。
　　
　　半夜，工藤炎泽起床上厕所，却听到了工藤炎谦房里传来呻｜吟声，推开门却见到工藤炎谦的表情好像很痛苦的样子。
　　
　　“小谦……”      




☆、第三十五章

　　工藤炎泽不得不承认当他听到炎谦痛苦的呻｜吟声的时候其实心里很不安,甚至有一刻都不知道该怎么办,不过很快他就平静了下来，疾步走到工藤炎谦身边摸着他的额头,果然感觉到了那里的滚烫。
　　
　　“小谦,你发烧了，我送你去医院。”
　　
　　“我不要，”虽然在沉睡中,但工藤炎谦还是无意识地回答着，“医院一点也不好玩,哥,我吃点药就好了。”好像记忆中最深刻的那一次去医院之后他就换了一个身份,这次他不想换身份了，因为身边有他最爱的人陪着，他可以不要前世根本不爱他的父母，但是要他离他哥哥而去那是肯定不愿意的，或许他是在挽留这一份亲情。
　　
　　“小谦，听话，我们去医院好吗？”此时的工藤炎泽根本就不敢大声说话，就好像只要说大声点就会出什么不可预料的事一样。
　　
　　“我不要，”工藤炎谦可能已经醒了过来，但仍然闭着眼，摇了摇头，“哥，不要去医院好吗，你去拿点药就好，要是明天，明天我还是这样，那就……”那就明天再说，反正是不要去医院，这后面的事工藤炎谦没有说出口的话，只是在只听到前面半段的工藤炎泽耳里却是完全不同的意思。
　　
　　“好好，”拗不过这个他疼着的弟弟，工藤炎泽只好妥协，“我去帮你拿药。”说完伸手掖了掖工藤炎谦身上的被子，一点也不让外界的凉气透进去，然后就快速地走出了卧室外，没过一会儿手上就拿着药还有一杯水进了卧室，扶起工藤炎谦小声道，“小谦，来张嘴吃药了。”
　　
　　“嗯。”其实对于现在的工藤炎谦而言除了有些迷糊之外真的没什么感觉了，而且除非是让他去医院也没什么关系，所以当听到吃药的时候乖乖地张开了嘴吞下了那一粒胶囊。
　　
　　工藤炎泽松了一口气，不过还是有些担心：“小谦，你真的不考虑一下吗，去医院？”
　　
　　“嗯。”工藤炎谦应了一声，他听到了医院两个字，“哥，你也一起睡吧，我知道你肯定不放心我，没准还会在床边睡觉，所以我们还是一起睡吧，或许你的体温还能让我快些好起来。”这么一长串话倒是很容易就说完了，虽然仍然有些迷糊，可是不代表不会思考了，自问也是很了解他哥哥的，所以才会说出这么一段话。
　　
　　“好。”这话正中工藤炎泽的下怀，把杯子放好之后就小心地掀开被子进去了，不过在一开始的时候他并没有很快就凑到工藤炎谦的身边，而是把自己捂热了之后才抱住工藤炎谦，把自己的体温传给他。
　　
　　第二天，最先醒过来的仍然是工藤炎泽，在摸过工藤炎谦的额头感觉到没有昨晚那么烫之后才松了一口气，小心翼翼地起了床，然后又把被子给弄成了一团，同时把房间里的空调又调高了一些，然后才出了卧室。
　　
　　出了卧室之后工藤炎泽先是打了个电话到青学请了假，然后就走到厨房忙活了起来，没过多久就有一碗粥新鲜出炉了，把粥端进工藤炎谦的房间的时候他刚好醒了过来，把粥放在一旁的书桌上，工藤炎泽扶起工藤炎谦：“你醒了，慢慢来，我给你请过假了，来，先量一□温。”说完就递过去一支温度计，如果喝完粥再量体温的话恐怕会不怎么准。
　　
　　等到量完体温体温之后，粥也差不多凉了下来，至少已经到了可以喝的程度了，工藤炎泽看了下温度计，点了点头：“还好，不是很高，如果这样下去差不多就可以好了。”
　　
　　“那就不用去医院了？”工藤炎谦的眼睛亮了亮。
　　
　　“是啊，”摸着工藤炎谦的头发，工藤炎泽无奈地道，“真是不明白你为什么那么害怕去医院，你应该没有医院恐惧症啊。”说完也不管工藤炎谦的反应回头去拿粥了，反正他也只是说说而已，所以他并没有看到工藤炎谦脸上那一瞬间的失神和莫名的恐惧感。
　　
　　在工藤炎泽转过头来的时候工藤炎谦的脸色已经恢复了正常，看着工藤炎泽手上的粥苦笑道：“我昨天还在跟越前说我绝对不会感冒的呢，没想到今天竟然真的请假了，其实哥你不用帮我请假的，我现在完全可以去学校没问题。”
　　
　　“嗯？还想去学校？”语调上升了一下。
　　
　　“没有啦，哥，我说说而已，我会好好呆在家里的。”不知道为什么，他就是害怕他哥哥脸上露出那种像是威胁的表情，总觉得好像很心虚的样子，但是他又没有做什么坏事。
　　
　　工藤炎泽点了点头，像是很满意工藤炎谦的回答：“喝粥吧，我想你肚子也饿了。”
　　
　　有些人病来如山倒，病去如抽丝，但是对于工藤炎谦而言，不管是病来还是病去都很快，到中午的时候就已经完全好了。
　　
　　“哥，我没事了，你看，体温都正常，你去上班吧，我下午就去学校，对了，希望你不要被我传染。”说完伸手触碰着工藤炎泽的额头，感觉温度正常的时候才松了一口气，昨天他还是没有想到，自己是个病原体，真的很容易使得工藤炎泽跟他一样感冒，不过还好没事。
　　
　　走出家门，感受着外面阳光四射的暖意，工藤炎谦觉得好像整个人都焕然一新，似乎重生了一样。
　　
　　工藤炎泽拿着工作包站在工藤炎谦身后：“小谦，不要再感冒了，要是你再次感冒我绝对会亲自送你去医院。”那种心里没有底的感觉他不想再受一次，某些事好像出乎自己意料之外了，想到那天来到自己家的那个好像一点不明白他想要什么的孩子，工藤炎泽觉得自己好像跟他有同样的处境，只是看着工藤炎谦他心里还是想到，反正时间很多，还是慢慢来好了，还小啊。
　　
　　“当然，我绝对不会感冒了。”医院啊，他真的不想再去了。
　　
　　在这里，两人就分开了，公寓离青学很近，所以工藤炎泽还是很放心工藤炎谦一个人去学校的。
　　
　　到了自己的教室，看到座位旁的那一个戴着帽子趴在桌子上的男生，工藤炎谦小心翼翼地走了过去，正打算在不打扰他的情况下坐下来的时候那个人突然就抬起了头，看着工藤炎谦有了一丝明悟：“感冒了。”不是疑问，语气中除了肯定还有就是果然如此的感觉。
　　
　　“嘿嘿，越前，你也知道，感冒这东西不是我能控制的，昨天的我也没有发现今天竟然会感冒，不过这绝对不代表我的体质弱。”运动神经那么强，体质又怎么可能会弱，毕竟越前同样淋了雨，但是现在一点事都没有。
　　
　　“切。”同样是单调的音调。
　　
　　工藤炎谦看着越前的样子突然就怒了，伸手就摘下了越前的帽子，使劲蹂躏着他的头发：“你这家伙，怎么总是这样，我都说了我体质很好的，只是偶然而已，偶然！”
　　
　　夺回自己的帽子然后梳理了一下头发重又戴上了帽子：“我又没有说什么，是你自己心虚。”
　　
　　“我心虚，我，我……”工藤炎谦不得不承认确实是心虚了。
　　
　　上课铃声很快响了起来，老师站在讲台上看着工藤炎谦笑道：“工藤同学，老师知道你真的很爱学习，但是如果真的不怎么舒服的话可以趴在桌子上休息一下，你哥哥也真是的，明知道你发烧了还让你来学校。”
　　
　　“老师，”工藤炎谦站了起来，“跟我哥哥没关系，是我自己要来学校的，而且我的感冒真的好了，没关系的，而且老师你不觉得随便说别人的亲人如何如何是不好的吗？”他绝不会允许别人说他哥哥的坏话，即使对方只是随口说说，甚至是为了他好才说这话的。
　　
　　讲台上的老师尴尬地笑了笑，最后开口道：“哈哈，原来是工藤同学自己想来的，我就知道你是一个爱学习的好孩子，坐下吧，接下来我们开始上课了，把书本翻到第２２页。”
　　
　　上课开始，坐在工藤炎谦前面的堀尾突然转过了头：“工藤君你好厉害，竟然敢跟老师叫板。”
　　
　　“所以，你想怎么办？”心里依旧带着不爽，工藤炎谦的口气也不是很好。
　　
　　“没有，没有，我没什么好说的了。”堀尾连忙转过头，然后做惊吓状拍了拍他自己的胸脯。
　　
　　越前偏过头：“你跟你哥哥的关系很好？”
　　
　　“当然，我可以说是我哥哥养大的，从我的新生命开始之后，所以我不喜欢有人说我哥哥如何如何。”排除前世那让人不想回忆的生活，这一世他就是工藤炎泽养大的，那种感情是旁人所不清楚的。
　　
　　“我以前也有一个哥哥。”越前突然说了这么一句话。
　　
　　就是一瞬间的时间工藤炎谦就想起了那个几乎没怎么出现过的越前龙牙，虽然两人有的时候会针锋相对，但是在默契上来说也算是不错的：“我相信你跟你哥哥感情也会很好，毕竟是兄弟不是吗？”虽然不是亲生的，可是两个人真的很相像。
　　
　　“嗯。”越前好像并不愿多说，只是趴在桌子上晒着太阳。      
作者有话要说：哈哈,没想到昨天那么一说之后收藏增加了好几个,好吧,自我安慰是有人在默默地支持我!!!虽然涨得不是很多,但至少没有掉!




☆、Q版番外（2）

　　“哎？”工藤炎谦站在马路上,手被另一只大手牵着,两人正在逛街。
　　
　　“怎么了？小谦？”工藤炎泽关心地问道，“如果有什么事可以告诉我哦,我就是你最强的后盾,知道吗？”
　　
　　“知道了。”工藤炎谦点了点头，脑海中却在回想着这段时间发生的事，好像他在这个世界有着外界的记忆,但是当他回到外界的时候却没有这里的记忆，于是他在外面根本就想不起来在这里发生了什么事。
　　
　　看着自己这小手,比外面小了好几个尺寸,再对比一下自己与哥哥的身高,总觉得依旧很灵异。
　　
　　“burning～～～”一辆自行车急速开了过来，赫然就是河村隆，但是这时工藤炎谦才发现他手上竟然拿着一只球拍。
　　
　　“那个，”工藤炎谦出声，河村的自行车转了个弯停了下来，工藤炎谦继续道，“为什么你送寿司手上要拿着一只球拍啊？”不敢叫河村学长，只好这么说话。
　　
　　“球拍？”河村看着自己的拍子，然后摇了摇头，“谁知道呢，不过这可是我的力量源泉，好了，我还有事要忙，burning～～～”这么大吼一声之后原地就只留下扬起的灰尘。
　　
　　“咳咳。”吸进了灰尘的工藤炎谦咳嗽着，果然这个世界不能按正常的理解。
　　
　　“小谦，你没事吧，”工藤炎泽低下头，用那双同样小了好几号的手捧着工藤炎谦的脸，“我给你吹吹，呼～～～呼～～～呼～～～”
　　
　　热气喷在自己脸上，工藤炎谦还是有些不习惯，推开工藤炎泽的脸：“哥，我没事，很快就好了。”
　　
　　“我们俩谁跟谁啊，小谦你不要害羞。”说完直接就在工藤炎谦的脸上亲了一口。
　　
　　不明白究竟是怎么回事，工藤炎谦有些失神，看着不远处走过来的人推了推身旁的工藤炎泽：“哥，你有的时候不要那么夸张行不行？”因为有现实的记忆，所以对这里的事才会不习惯，比如说他哥哥的突袭。
　　
　　“什么夸张，这可是我们平常都要做的，不过算了，现在就先放过你吧，”工藤炎泽摸着工藤炎谦金黄色的头发开心地笑了笑，同样也看的了对面走过来的人，挥着手，“青春家的爷爷、奶奶，你们怎么想到出来逛了？”
　　
　　“哦，是工藤家的大小子啊，”回应的是青春家的奶奶，笑容满面，眯着眼看着工藤炎泽，“我和爷爷也要出来透透气，今天天气不错啊，你们也是出来透气的吗？”
　　
　　“是啊，我是和我最亲爱的弟弟一起出来的。”工藤炎泽笑着回答。
　　
　　“哦哦，你们俩感情还是一如既往地那么好，要一辈子那么好哦。”青春家的奶奶双眼眯着，笑着看着俩人。
　　
　　“那是当然，我会一辈子待我弟弟好的，我们也会一辈子在一起的，小谦，今天怎么没有打招呼啊？”工藤炎泽推了推在一旁发愣的工藤炎谦。
　　
　　工藤炎谦回过神，恍恍惚惚地说了一句：“额，哦，你们好。”其实谁又能知道其实他心里真的很纠结，明明是刚刚才出国的两人为什么现在会出现在这里，还是以爷爷奶奶的身份出现的，这样就算了，为什么看起来还那么和谐呢。
　　
　　工藤炎谦现在只想说：“不二学长，手冢部长，你们俩难道一点也没有违和感吗？”但事实上他说不出口，前面的比如说菊丸变成猫，桃城变成女孩子，海堂变成婴儿，越前变成一个调皮捣蛋的孩子都还可以勉强接受，可是眼前这一对总是让他回想起这两人在现实中的样子，然后再看看现在这两人，偏偏还一点都不觉得奇怪，就好像这两个人这样也不错。
　　
　　受不了心里打击的工藤炎谦找了一个角落，然后开始画圈圈，喃喃道：“为什么会这样，为什么会这样，让我来到这个世界就算了，还让我有另一个世界的记忆，我现在宁愿没有那个世界的记忆，太具有颠覆性了，即使早就有心理准备也很难接受啊。”只可惜上天并没有听到他的祷告，该有的记忆仍然有，不能接受的仍然不能接受。
　　
　　“这小小子怎么了？怎么好像受了什么打击，爷爷你说是不是？”变身为奶奶的不二周助碰了碰旁边变身为爷爷的手冢国光。
　　
　　工藤炎谦蹲在地上抬起头，看着两人，咧嘴就笑：“你们俩真是恩爱。”
　　
　　“啊，”手冢爷爷淡然地应了一声，“恩爱。”
　　
　　工藤炎谦继续低头，不知道该说什么了，这打击真的是大了去了。
　　
　　此时站在他面前的是青春家的爷爷奶奶，而不是青学的天才不二和部长手冢，工藤炎谦只能这样自我催眠，否则的话他真的不知道该怎么办了，这不是他不能承受，而是在接受了普通的生活之后再想到现在总觉得太突兀了。
　　
　　“呵呵，”不二奶奶挽住手冢爷爷的手臂，笑眯眯地开口，“那么多年都过来了，我们俩的默契也不是随随便便就会变的，对了，工藤家的小小子，你哥哥对你那么好，你以后想好要怎么对你哥哥了吗？”
　　
　　说到这个问题，工藤炎谦倒是反应得很快，或许是因为对于这个问题丝毫不需要思考，也不会有别的想法：“我当然也会对我哥哥很好，我们兄弟俩关系永远会是最好的。”
　　
　　不二奶奶对于这个回答显然是很满意，点了点头：“就是应该这样，兄弟俩的关系应该是长久的，不管什么时候都是这样，好了，我们继续去逛了，你们也慢慢走。”
　　
　　工藤炎谦下意识地点了点头，然后突然就想起了好像这位不二学长还是一个弟控来着，就是不知道为什么到了这个世界不二仍然想着这个问题，很显然不二是希望他自己跟他弟弟关系能够很好的。
　　
　　“那再见了。”看着渐行渐远的两位“老人”，工藤炎谦真的是不知道该说什么了。
　　
　　虽然这个世界的人变得迷你了，但是那些房子看起来却跟正常的差不多，不过是按照人的比例稍微变了一下。
　　
　　“我们回家吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　公寓还是那栋公寓，工藤炎谦也以为他会跟平常一样在自己的房间睡到天亮，然后就又是新的一天了，但事实上这件事却并不是他能够控制的，吃完少分量的晚饭之后，工藤炎泽就跟着工藤炎谦进了房间。
　　
　　“哥？”工藤炎谦惊疑地叫了一声，“为什么你也进来了？”
　　
　　“什么为什么？”Ｑ版放小的工藤炎泽显然不明白工藤炎谦的疑问，皱着眉，“我们不是一种都是一起睡觉的吗，小谦你为什么这么问？”可以看见这皱眉的弧度加上那张脸看起来很有喜感。
　　
　　工藤炎谦啊了一声，上前就捏住工藤炎泽的脸：“哥，你真的好可爱，我从来没有发现你竟然还能有这么可爱的时候。”
　　
　　工藤炎泽板着脸同样捏住了工藤炎谦的脸：“小谦你也很可爱，可是我们不是一直都是这样的吗，今天的你真的很奇怪。”说完就凑到工藤炎谦的面前，双目直视。
　　
　　“啵。”工藤炎泽的嘴唇碰到了工藤炎谦的嘴唇，然后还舔了一下：“小谦你是不是偷吃糖了，好甜啊。”
　　
　　被调戏了，这是工藤炎谦的第一反应，而是这可是他的初吻，还打算交给他的一个女朋友呢，但是现在却没了，想到这就扁了扁嘴，小声抽泣道：“哥哥你欺负我，你怎么可以欺负我？”
　　
　　“我，”小个的工藤炎泽对了对手指，“我不是故意的，只是小谦你的嘴看起来真的很好吃，我只是情不自禁而已，你不要怪哥哥。”然后就一脸委屈地看着工藤炎谦，一副他很无辜的样子。
　　
　　“可是这样了我还怎么交女朋友啊，哥哥你怎么可以这样。”这是还在为初吻纠结的工藤炎谦。
　　
　　“我可以负责的，如果小谦你交不到女朋友我就陪你一辈子，这样好了，我们做个约定，哥哥在小谦你找到女朋友之前我也不交女朋友，这样的话如果小谦你没有交女朋友我也不会有，所以我也可以一直陪着小谦，这样可以吗？”低声下气地道歉，工藤炎泽心里虽然仍然觉得弟弟的嘴唇很甜，可是如果让弟弟生气了以后恐怕再也吃不到了，所以道歉才是最好的选择。
　　
　　“嗯，”工藤炎谦笑了，“就这样说好了，哥哥你可要说话算数，要是不算数的话我一定不会让你好过。”
　　
　　“好。”工藤炎泽紧紧抱住工藤炎谦，贪婪地吸收着自己这个弟弟身上让他很舒服的气息，虽然不明白到底是怎么回事，但是他知道以后他一定会一直陪着工藤炎谦，不管发生什么事。
　　
　　晚上两个都变Ｑ版的小家伙抱在一起睡觉，在这个时候工藤炎谦突然就意识到白天的他与平时的他有很大不同，有些事就好像不受控制地就做了出来，而且还觉得挺正常，一瞬间他感觉很无语，另一方面，他开始庆幸正常的他并没有这个世界的记忆，否则的话恐怕只会想找个地洞钻进去。
　　
　　未完待续。。。。。。      




☆、第三十六章

　　“工藤。”
　　
　　“嗯？”迷迷糊糊地应了一声,总觉得他才刚刚睡着,为什么就有人来叫他了，感觉都睡不够。
　　
　　身旁的声音好似很无奈：“上课了,注意点影响。”
　　
　　“什么？”工藤炎谦仍然处于迷茫状态,闭着眼就开口，“现在不是晚上吗，为什么要上课？”总觉得好像梦到了什么,但是仔细想却什么也想不起来。
　　
　　“越前同学，”温和的声音出现在工藤炎谦的耳边,但是好像是在跟另一个人说话,“工藤同学刚刚病好,有的时候会犯困也没有什么，不要吵他了，而且我相信工藤同学是绝不会落下功课的。”
　　
　　“嗯。”作为原本是打着好心的越前，现在却被说了一顿，心里总会有一些不好受，不过以越前的性子还是没有表现出多余的表情和语气变化。
　　
　　听到这个声音，再加上刚才的一系列的事联想起来，工藤炎谦总算明白了自己恐怕是睡在课堂上了，双眼很快就张开了，果然见到几乎全班同学都在看着他，身边还站着他的国语老师：“老师，我没事，我醒了，可能是昨天太累了。”
　　
　　“没关系，我知道，”教国语的女老师一脸明了，“今天中午你要来的事你哥哥早就打电话过来了，他说让我们好好看着你，因为你恐怕会有一些不适应，所以即使现在在课堂上上课也没关系，以你的成绩是不可能因为这几节课而拖下来的。”
　　
　　被这样夸奖，工藤炎谦有一点不好意思了：“老师，还是快点上课吧，要是因为我一个人让大家都不能上课就不好了。”前世，前世他从来没有过请假的经历，不过他知道那个时候即使他请假了也不会有现在这样一路都为他想好的亲人。
　　
　　下课后“工藤，我还以为你是一个好学生呢，没想到竟然在上课的时候就睡着了，而且老师竟然还让你尽管睡。”堀尾大声叫道，语气中不是别的，而是羡慕，这样的待遇不是每个人都有的。
　　
　　工藤炎谦嘴角出现一丝笑意：“我想如果你也让你自己感冒一下，然后顶着感冒的名头来上课恐怕也会有跟我一样的待遇。”
　　
　　“真的吗？”堀尾惊喜地叫道，显然已经在想这件事的可行性了。
　　
　　一旁的胜郎毫不犹豫地打击着堀尾：“堀尾君你不要乱想了，那是不可能的，即使你也感冒了，但是你没有像工藤的哥哥那样的哥哥，你也不可能让老师对你广开一面。”
　　
　　“是啊是啊，而且堀尾君最重要的一点是因为你的成绩比工藤差太多了，一起都是用成绩说话的。”胜雄接着胜郎的话给予着堀尾最后的打击。
　　
　　“啊……”堀尾沮丧地低下了头，“真的不行啊，我还以为我也可以试着在课堂上睡觉呢。”
　　
　　“谁，谁那么大胆竟然在课堂上？”跳脱而很容易辨认的声音出现在几人身后，然后就看见一个顶着酒红色头发的头最先出现在几人面前，接下来才是整个身子。
　　
　　“菊丸学长。”堀尾立刻反射性地站直了。
　　
　　“呐呐，不要那么夸张，告诉我吧，谁那么厉害竟然在课堂上睡觉？”面对堀尾的问候，显然让菊丸感兴趣的还是那个敢在课堂上睡觉的人，要知道他每次想要睡觉的时候可都是会被抓到的，然后再被狠狠骂一顿。
　　
　　“是工藤啊。”
　　
　　菊丸偏过头，双手放在工藤炎谦的头上使劲蹂躏着：“咦，小家伙，你到底有什么魔力，竟然可以在课堂上睡觉还不会被抓，快告诉我，那样的话下次我也试试在上课的时候睡觉。”
　　
　　无奈地躲过菊丸的魔爪：“英二学长，事情不是这样的，只是我今天早上请了病假，但是下午我来上课了，可能是有些累吧，所以就睡着了，老师们也知道我病了，所以才允许我睡觉的。”
　　
　　“是这样啊，”菊丸显然是很遗憾，他还以为好不容易可以找到一个机会可以逃离课堂，“真是的，我还以为是什么好点子呢，如果是生病的话也不可能每次都生病，太频繁了不好。”说完就兀自摇了摇头，这个方案已经被他排除了。
　　
　　此时工藤炎谦真的不知道该说什么了，他没有想到菊丸竟然真的在思考这个方案的可行性，而且还知道总是用感冒这一招是不行的，就在这时，旁边的闪光点引起了他的注意，抬手挡住那道光，这才开口道：“怎么回事，怎么会有人在那里拍照？”
　　
　　“哦，那个啊，可能是别的学校的人来探视一下青学的实力的吧，每年都会有这样的人，不过乾一定在计算这件事。”不管怎么说菊丸今年都已经是三年级了，这种事对于他而言真的是不足为奇。
　　
　　“好厉害，”堀尾和胜郎、胜雄却惊讶地出了声，对于他们而言这样的事是很新奇的，特别是当自己这一边变成被关注的目标的时候，“果然是青学。”
　　
　　“原来如此，只是不知道现在部长和不二学长怎么样了。”工藤炎谦看着某处，本来如果只是少了一个人那还好说，但是现在却是少了两个人，而且还是主将，这样一来他们这些正选球员就承担了很大的压力，因为一定要撑到手冢和不二的回归。
　　
　　菊丸哈哈一笑：“我相信他们一定活得很好，可能还在某处参观呢，不过我到现在还是想不通为什么不二要陪着手冢去德国呢，治疗的只是手冢，又不是不二，难道不二也受伤了。”对此感到疑惑不解的菊丸食指和大拇指放在下巴上，就这样思考起了这件事究竟有怎样的理由。
　　
　　边走边聊的几人已经慢慢走到了球场，少了手冢压阵的球场总觉得少了一点活力，很多人的状态都不是很好。
　　
　　大石看到几人的身影的时候朝着几人挥了挥手：“嗨，你们来了，大家都到齐了，集合吧。”
　　
　　被大石打断了思路的菊丸也不再思考那个问题了，八个人，正好是正选加替补，也没有进行校内选拔赛，乾再次进入了正选的行列，但是他还是没有放弃他的职责，在收集数据的同时也为每一个学员制定了符合他们的训练计划。
　　
　　“你们也知道，手冢和不二都去了德国，但是我们不能因为这样就放松我们的训练，我们应该这么想，正因为他们都不在，所以我们更加要加紧训练，这样的话或许在他们回来的时候可以让他们看到一个全新的青学，地区预赛结束了，接下来是都大赛，而我们的目标是全国大赛，你们想想，如果手冢回来的时候最先看到的是我们的失败他会怎么想？”大石肩上的担子不比在场的任意一个人低，因为他是副部长，所以他必须要作为支撑者，而如果队内有人崩溃的话最不能倒下的也是他。
　　
　　“部长肯定会很失望。”
　　
　　“是啊，会失望的，部长。”
　　
　　不管是正选还是非正选都可以预见这个结果，甚至没有人敢想象如果他们在都大赛就失利的话该怎么面对手冢，所以他们现在只需要知道一点，那就是绝对不能输。
　　
　　“其实如果迎接手冢的是这个结果，那么手冢绝对不仅仅只是失望，可能更多的是自责，大家都知道手冢的责任心很强，要真的到那个时候的话手冢会觉得这是他的错，要是他没有去德国的话恐怕……”后面的话大石没有说出口，但即使只是这样在场的每一个人都还是可以想象到那样的场景。
　　
　　不止一个人低下了头，就好像现在已经是到了那个时候，他们输了，手冢回来了，迎接他的却是比赛上的失利。
　　
　　“但是，”大石的声音扬了起来，“现在还没到那个时候，我们的比赛才刚刚开始，我相信青学是有那个实力的，我们现在要做的就是努力让我们自己发挥到最好，这样才可以在手冢回来的时候大声地告诉他，我们赢了，我们凭借自己的实力赢了，我们要走的路是从地区预赛到都大赛到关东大赛，然后最后到达全国大赛的这一条路，只是这一条路。”
　　
　　“是，我们一定会赢的。”
　　
　　大石满意地微笑着，又扔下一个让在场的人都开始燃烧的火苗：“哦，对了，昨天晚上手冢打电话给我，他说，”大石咳嗽了一下，然后用手冢的语气继续开口，“大家，不要大意地上吧。”
　　
　　“部长，我们一定会加油的。”几十个人同时大声喊着，尽管其中有一部分人并不参加比赛，但是这是集体荣誉，他们同样很在意，特别是在这样一个热血沸腾的时候。
　　
　　工藤炎谦倒是没有想到大石竟然也会有这样一个让大家都为之兴奋的时刻，可是放在这里却是再合适不过，这一点从大家脸上的表情就可以看得出来，没有了一开始的沮丧，而代替的是全体的充满斗志，体育本来就是需要热血的运动，要是没有了热血的话那就很难胜利，但是现在，青学已经有了这一番斗志。
　　
　　这一天，到青学考察的那些学生回去之后都带回去了他们对于青学的看法，虽然没有了作为顶梁柱的部长和天才不二周助，但是看起来却仍然不是那么容易可以击倒的。




☆、第三十七章

　　德国某疗养院
　　
　　一个十几岁的少年站在窗边看着外面,整个人好像沉浸在某一种情绪中,不知道在想些什么。
　　
　　身后一个眯着眼带着笑的少年走了过来站在窗口的少年旁边：“手冢，还是不放心国内吗？”很明显了,窗口边的少年就是青学的部长手冢国光,而这个刚出现的少年就是不二周助。
　　
　　“没有，我相信大石他可以胜任的，怎么出来了？”不二到了德国之后因为不适应这里的气候和生活而都不怎么想出来,所以这次突然出现还是让手冢感到诧异了。
　　
　　手冢以为他会一个人来德国，但是在飞机上看到不二的那一刻还是让他的情绪产生了一些波动,原来一直以来他都不是一个人。
　　
　　“出来看看你啊,”不二依旧笑着,但是笑容中却带着一点苦涩，“就怕你因为我的自作主张使得接下来的比赛青学少了一个强有力的队员而感到生气，我知道你的责任心很强，这次都大赛青学如果失败了恐怕你又会把责任揽到你自己的身上。”一开始想要陪着手冢来德国的想法那么强烈，让不二来不及思考太多，虽然他有去请求工藤炎谦在接下来的比赛中可以胜利，但是手冢的责任心肯定是不会允许出现任何意外的。
　　
　　“跟你无关，我昨天打电话给大石吩咐了一些事，就在刚才，教练打电话过来说他们好像都很斗志，相信在我们回去之前比赛都会胜利的，我只是在想该如何才能让我的手尽快好起来。”人是不是在国内是不是亲眼看着比赛进行真的有很大区别，嘴上虽然是这么说，但是手冢不放心是真的。
　　
　　“医生说你的手不能做太剧烈的运动，但是小幅度的运动可以让你的手尽快好起来，我们比一场吧，虽然不能尽兴，但是也可以转换一下心情。”不二跟着手冢来德国的表面目的就是这个，要是连这点事也做不了，那么不二的德国行就没有任何意义了。
　　
　　“好。”
　　
　　青学网球场
　　
　　“我们今天的训练内容是接球，不要以为这很简单，你们要做的是连续来回打十个球，如果打了十个球以上，那个双方都只需要喝半杯乾汁，如果其中一个人在十个球之内没有接到球的话他就需要喝点全部一杯乾汁，另一方就免除了责罚，今天的果汁是混合蔬菜汁，纯天然无污染。”乾从随身的包里拿出一个大大的塑料瓶，里面的饮料是绿色的，确实纯天然，但这种绿色看起来却很奇怪，太浓郁了，现场除了工藤炎谦和越前之外其他人都不约而同想起了当初喝的那一杯让他们终身难忘的饮料，再联想到这次的饮料，心里就突然起了恐惧之心。
　　
　　“乾学长，这个，是什么味道的？”工藤炎谦不要命地问道，可能是因为看得太多了，而从来没有喝过的缘故，所以难免会对这个饮料产生好奇之心，这是一种既好奇又害怕的感觉。
　　
　　“什么味道，”乾的镜片闪了一下，每次到这个时候就知道乾又在算计什么了，“工藤，我知道你很好奇，那我就告诉你好了，这是一种很天然的味道，具体的还是要等你喝过才知道，或者你是想现在就试试？”说着乾就晃了晃那个瓶子，浓郁的绿色让看到的人都会以为这是某一种奇怪的生物的血液，那种浓度恐怕让很多人以后都会对绿色产生恐惧。
　　
　　“不用了。”工藤炎谦摇了摇头，在这一瞬间他已经反悔了，他不想尝试这东西，一点也不想尝试，有一种恐惧叫做虽然没有接触过，但是从心里就会出现永远都不想接触的感觉，现在恐怕就是这样。
　　
　　“现在分成两人一组，当然我自己也在其中，工藤对越前，英二对大石，海堂对阿桃，我跟隆比，要是谁输了就自己拿其中一杯喝，不过要是谁敢偷偷倒掉的话下次就不是一杯的量了。”这一次的分配看起来很普通，但是乾也是想好了很多才会这样分配的，先不论工藤和越前的强强分配，海堂和桃城一贯的针锋相对，菊丸和大石更是平时的双打组合，要说了解的话，没有人比他们更了解对方的了，至于最后的乾和河村，一个力量型，一个计算型，而河村偏偏又是不喜欢服输的，所以即使乾计算到了河村打球的路线有的时候也不一定会赢。
　　
　　“越前，”工藤握紧了球拍，“我不会输的，乾学长那个饮料实在是不适合我喝，不如你试试吧，你看，当初不二学长喝了不是没事吗，我想会不会你也有这样的可能。”
　　
　　原本越前的帽子一直压着他的脸，但是当工藤炎谦说出这番话之后越前突然就抬起了头：“我从来就不会做没有把握的事，我想这一点你应该是知道的，这一次我也不会输。”
　　
　　“那就看着吧。”工藤炎谦的球拍在左手上，右手那个球，但是当他开始做动作的时候却是那个很熟悉的场景，左手的外旋发球。
　　
　　这一球的力道和偏向都与越前的外旋发球都有很大不同，所以如果是第一次接触到这个球的人要破解这个球会比越前的外旋发球更加难破，只是现在工藤炎谦的对手却是越前，在外旋发球上他的理解比其他任何人都要来的强。
　　
　　就在那个球刚过去的时候越前就已经站好了位置，嘴角微微上翘：“如果这个球是你第一次在我面前发的话可能我接不住，但是现在，我完全有把握可以接下你的球。”左手的外旋发球往哪里偏可以依照右手的外旋发球来找出一个规律，如果能够找到这个规律的话那么再要回过去就不是很难了，越前恐怕就是属于这一列的。
　　
　　“我也不会输。”工藤炎谦的手微微弯曲，这个姿势他一开始就做过，不管是跟荒井还是桃城，但是因为这个球会让他的体力一下子下降很快，所以后来他就没有用过，但是在这样的情况下时间既不会太长又不能输的话用这一招是再适合不过。
　　
　　对于工藤炎谦来说，如果是用右手来打的话也不是不行，可是他很明白越前还是可以接到的，毕竟当初在跟橘比赛的时候已经比了很长时间了，橘的体力也耗了很多，所以才会那么容易获得胜利，现在面对全盛时期的越前自然不可能那么容易获胜。
　　
　　两人之间的网球飞跃一个接一个，越前也从单手接球开始到双手接球，但是尽管如此，两人中间没有人接不到球，时间一点点过去，离十个球也越来越近了，最后一个球是从越前那里打过来的，因为这个球实在是太重了，所以埋头击球的越前嘴上还是不免发出了低沉的呼声。
　　
　　工藤炎谦侧了侧身子，网球飞快地从他身边飞过，最后啪地一声打到了他身后的球网上，直接就导致后面的球网出现了一个大洞。
　　
　　“哇，不会吧？”
　　
　　“怎么可能？看他们打的时候并没有很厉害，但是，竟然破了。”
　　
　　“是啊，真是太不可思议了，不是说只是训练而已吗？”
　　
　　看到刚才那一幕的人七嘴八舌地开始讨论这个球的效果。
　　
　　越前嘴角微翘，抬起球拍指着工藤炎谦，正想说出那一句他一直在说的话，但是却被工藤炎谦打断了：“你不要得意了，我不接这个球不是因为我接不住，而是因为十个球已经到了，不管我打不打后果都是一样的，既然这样我也不会浪费我的体力做无用功。”
　　
　　“来吧。”一边一半杯，乾笑着递到两人面前。
　　
　　工藤炎谦接过杯子，喃喃道：“要是不二学长在就好了，那我就跟不二学长一组，那样的话恐怕我就不需要喝这半杯乾汁了，因为不二学长肯定很期待乾学长的蔬菜汁的味道。”
　　
　　“不用多说了，你们逃不过的，上次让你们逃过了这次可没有那么好过了。”
　　
　　越前也不多说什么，接过杯子就咕噜咕噜喝了下去，一开始的时候他还可以很镇定，但是到了后来就越来越撑不住了，直接就往外面快速地跑去，目标是水龙头方向。
　　
　　“不会吧？”工藤炎谦怔怔地看着越前远去的身影，同样快速地喝下了这个蔬菜汁，不过很快他也步入了越前的后路，直接就没人影了，嘴里是那种非常浓郁的味道，他现在很需要很多很多的水来冲淡嘴里的味道。
　　
　　今天的训练要说谁是胜利者恐怕只有乾一个，虽然他也同样喝了乾汁，但是作为创造者他还是没什么大碍。
　　
　　德国某房间
　　
　　“哈，手冢，我猜乾又有制作饮料了，只可惜我没有在国内，否则的话我真的很想试试味道。”
　　
　　“啊。”这是不能理解却毫不迟疑地认同着不二的话的手冢。
　　
　　晚上
　　
　　“小谦，今天的菜色不错吧，这可是我新学的菜。”
　　
　　工藤炎谦坐在桌边看着桌面上那一盘绿色的菜，然后就冲向了卫生间干呕着，之后一副心有余悸的样子。
　　
　　“怎么了？”工藤炎泽还以为工藤炎谦出了什么事，连忙也跟了进去拍着工藤炎谦的背部，“是不是我做的菜太难吃了？”
　　
　　“当然不是，哥，”工藤炎谦连忙摇头，“我只是在白天的时候喝了乾学长特制的蔬菜汁，到现在还有心理阴影，哥你先把那盘绿色的菜撤了吧，恐怕我这个症状需要很久才会消失。”
　　
　　“好好，我这就去换。”急忙去撤菜，心里却想着以后这种类似颜色的菜还是少做的好，于是这就是在很久很久以后工藤炎谦问他哥哥为什么餐桌上很少有绿色的菜的缘由。      




☆、第三十八章

　　“越前同学,你在做什么,现在是考试时间？”本来站在其它地方的老师看到越前的样子不由出声。
　　
　　“啊，哦。”虽然回应了老师的话,但是越前并没有立刻转过头。
　　
　　“嗯？”注意到越前并没有理睬他,老师走到了越前的面前，拿起越前桌子上的试卷，看了看,也没有想象中那样发火，而是平淡地说道,“什么啊,原来是差不多做好了,但是即使你想要出去也要把剩下的一道题做完了再说，明白了吗？”
　　
　　“嗯。”依依不舍地收回放在外面的眼神，越前似乎还在思考着刚才看见的外面的情形。
　　
　　“怎么了，越前？”这一次是英语考试，先不说越前是从美国回来的根本不会有问题，即使是工藤炎谦，他也算是在英国住了很多年，小学也是在英国上的，所以这点程度的考试也根本没有问题。
　　
　　“嗯，”越前拿起笔继续做着试卷，“我好想看见了卡鲁宾，不过它应该不会来学校的，所以我想可能是我看错了吧。”
　　
　　教室里其他的人因为刚才老师的话而突然就激起了一定要快点做完的心情，只剩下因为已经做完了试卷而没事做的工藤炎谦托着腮想着刚才越前的话，在他记忆里好像确实有一集是越前的卡鲁宾来到学校的情形，不过那只猫也算是聪明的，最后也没有出什么事。
　　
　　明天就是关东都大赛了，这几天的休息时间几人都训练了很久，反而是到了这一刻大家都不怎么急了，毕竟这种事不是一天就能够突飞猛涨的，所以也早早地放了学，训练也早早地结束了。
　　
　　“我回来了。”打开房门，换上拖鞋，远远地工藤炎谦就闻到了从厨房里传来的那股气息，这种气息对于一个饿了许久的人而言无异于已经到达极致的诱惑，不知不觉就进了厨房，鼻子也被打开了。
　　
　　“怎么又进来了，而且连书包也没有放下。”工藤炎泽笑着看着工藤炎谦，兄弟俩的生活一直都是这样的，也没有什么不和谐的，甚至两人都觉得这样的生活也不错。
　　
　　尴尬地笑了笑，工藤炎谦才发现自己因为被这香气诱惑而忘了放下书包：“我只是太饿了而已，但最重要的还是因为哥哥你做的菜太香了，让我忘了做其它事。”
　　
　　工藤炎泽用沾着水滴的手轻轻碰了碰工藤炎谦的鼻子，笑道：“果然还是孩子，你又不是第一次吃我做的菜了，最重要的还是因为你明天要进行都大赛了，如果你能进入全国大赛并取得名次，那么也算是为我工藤家获得荣誉不是吗？”
　　
　　“不止是名次，”工藤炎谦纠正着工藤炎泽的话，“是一定会得到冠军，哥你即使对我没有信心也要对青学的大家有信心，他们在以前可都进入了全国大赛，所以这一年也一样，再加上今年部长去治疗了，等他回来之后之后的比赛他一定会赢。”
　　
　　“他们跟我没有什么关系，”随手拿起旁边的油倒入锅子里，然后伸手挡住可能溅到工藤炎谦的路线，等到油已经不翻滚了才继续说道，“在我心里你才是最厉害的，小谦你要知道如果今年青学得了冠军，恐怕我会把所有的成就都加到你的身上。”说完之后工藤炎泽淡淡地笑了，或许青学确实很厉害，可是在他看来，没有人会比他弟弟厉害。
　　
　　“哈哈，哥你真会说笑。”
　　
　　“我可不是说笑的，”拿起一旁的盖子盖住锅子，工藤炎泽放下铲子看着工藤炎谦，“以小谦你的能力说实话对抗大部分的人都不是问题，至于你们那个部长，你跟他的差距就不单单是技术的问题了，还有年龄和体力的问题不是吗？”
　　
　　猛地被自己崇敬着的哥哥夸奖工藤炎谦还是觉得很诧异，不过很快就笑了起来：“嗯，我知道哥哥的意思了，在我的心里，你的那些对手也没有你厉害，他们的成功之处不过是在阅历上的差异而已，对不对？”
　　
　　“也对，或许是这样吧。”转过身继续做菜，工藤炎泽没有再解释什么，有些事只要心里清楚就好，不一定要全部让对方知道。
　　
　　厨房一下子静了下来，工藤炎谦也不知道该说什么了，只好打着哈哈：“哥，我先去放书包，你快点做好，我饿了。”
　　
　　“嗯，很快。”
　　
　　就在工藤炎谦刚把包放下，门铃的“叮咚”声就响了起来。
　　
　　“等等，”虽然这里一般不会来人，但是工藤炎谦还是速度很快地去开了门，但是在看到外面的那个人的突然就愣住了，“你，你是谁？阿嚏。”不要怀疑，工藤炎谦就是被外面这个突然出现的人身上的香气呛到了，这种香气不仅不能让对方展现出所有的魅力，反而降低了对方的品位。
　　
　　“小弟弟，”女人矜持地笑了笑，“请问工藤先生住在这里吗？”
　　
　　工藤炎谦皱了皱眉，不知道为什么，他对这个女人就是产生不了好感，这时原本在厨房里的工藤炎泽好似察觉到了这里的奇怪氛围，穿着围裙就走出了厨房：“小谦，怎么了，是什么人？”
　　
　　还是那个突然出现的女人眼尖，一眼就看到了出来的工藤炎泽，眼睛瞬间就放光了，但是表面上还是恭恭敬敬地，深深鞠了一躬：“总经理，不好意思，我不是故意要打扰您的，只是您有一份重要的文件落在了公司，所以特意给您送过来。”说完就双手捧着一个档案袋放在工藤炎泽面前。
　　
　　只是工藤炎泽却没有接过那一份文件，而是就那样站着看着女人，在沉默了许久之后才开口：“你难道不知道我从来就不在家里办公的吗，还有这份文件是谁让你送来的？”工藤炎泽的语气并不善，这表明他现在并不是很高兴。
　　
　　女人显然也察觉到了工藤炎泽的怒意，心里暗骂不已，只是脸上却做出了恍然大悟外加愧疚的表情：“对不起，总经理，我不知道，我是最近才来的，我想这份文件很重要，所以就自作主张送过来了，请您不要怪罪。”说完又是深深地一鞠躬，她是实习生，自从知道公司的总经理只是一个才十七岁的小孩子的时候就起了心思，虽然她年纪大了点，但是她也明白像工藤炎泽这样的人会更喜欢年长的，所以才千方百计打听了总经理的住处并费尽心思在下班的时候压下了一份重要的文件想着可以借着公司的名义解决这个总经理，只是现在看来事情好像并不是如预想中那么顺利。
　　
　　“自作主张？”工藤炎泽冷哼一声，“什么时候我公司里的人竟然还敢自作主张了？还有这份文件，”他接过女人手上的档案袋，“这一份文件我有印象，据我所知应该在中午的时候就送过来了，因为是重要文件还是我亲自签收的，并且让办事处的人尽快交到我手上，可是你却告诉我是我遗漏了这份文件？”工藤炎泽有现在这样的成就跟他出众的记忆力也有关系，所以既然他都这么说了那么事情肯定是真的。
　　
　　“总经理，对不起。”女人弯下了腰，而且没有很快就直起来，一直保持着那个姿势，特别是她那个风情万种的样子只要是一般男人看着恐怕也原谅了，只可惜事情并不如她所料。
　　
　　“噗。”突如其来的声音在这个静默的时候特别明显。
　　
　　女人抬起头怒视着这个发出声音的人。
　　
　　“我不是故意的，”工藤炎谦连忙摆着手，“我只是想到一件事突然觉得到很好玩，至于为什么我就不多说了，对你不好，我先去偷点菜吃吃，因为你来了我到现在还没吃饭，饿死了。”
　　
　　“站住，什么好玩，我很好玩吗？”这样的不敬她可能很少遇见，在学校里也是高材生来着，所以对于工藤炎谦的话真的感到很生气。
　　
　　“你确定让我说？”工藤炎谦眨眨眼，他真的不想说的。
　　
　　“说。”女人已经不耐烦了。
　　
　　“嗯，是这样的，我只是觉得，”工藤炎谦突然双手手掌上翻做了一个颠胸的手势，“这个，看起来很像是两个苹果，我也不是故意的，”面对对面那个女人的怒目和工藤炎泽的不赞同，他的气势一下就弱了下去，小声说道，“只是前几天看了一个电视节目，他说现在大部分的女人这个地方都是虚的，嗯，特别是特别像很大很大的苹果那种，不知道做了多少次手术了，我不想说的，是你让我说的。”
　　
　　“你，你……气死我了。”说完女人就出了门，然后狠狠地关上了门。
　　
　　客厅内，工藤炎泽看着工藤炎谦，眼神很不善：“小谦，是谁准你看那种乱七八糟的电视了，嗯？”
　　
　　“只是偶然啦，我只是偶然扫到的，只是没想到我的记忆力那么好，不过所以说有好多女人都很虚啊，还是哥你比较好，哈哈，对了，哥，我饿了，咱们先吃饭吧，我明天还要去比赛呢。”
　　
　　在前面的时候工藤炎泽确实很生气，但是到工藤炎谦讲到某句话的时候他的心情突然就好了起来，也不追究这件事了，很快就端出了饭菜。    




☆、第三十九章

　　东京都大赛,即使比赛还没有开始,但是在氛围上却与地区预赛有很大的差距，不管是哪一支队伍都表现出了属于自己的最好的状态,如果想要参加接下来的比赛,那么都大赛算得上是很重要的一个过渡期。
　　
　　“迟到了啊，”龙崎教练看着手上的手表，脸上是略带愤怒的表情,“龙马君。”
　　
　　“噗。”工藤炎谦突然就发出一个单音，可能是不到最后的时刻真的不会想起来的,直到现在他才想起来好像在东京都大赛第一场比赛的时候越前就迟到了,因为他醒过来的时候已经九点五十六了,但是集合的时间却是十点。
　　
　　“小家伙，你笑什么呢？”菊丸单手放在工藤炎谦的头上，夸张地揉了揉。
　　
　　“没什么，”工藤炎谦转过身面无表情地看着菊丸，他总不能说是因为知道越前因为起迟了所以才迟到了吧，“英二学长你肯定听错了。”
　　
　　“咦？”菊丸诧异地叫了一声，“怎么可能，大石，我还以为我的耳朵一向很好的，难道真的听错了？”
　　
　　对于这件事，大石也不知道该怎么说，只是道：“我没有注意。”
　　
　　“哎呀，算了，可是好像小不点还没有来，也不知道出了什么事，大石你联系到了吗？”
　　
　　“刚才联系到了，越前说他送一个临产的孕妇送医院了，所以会迟一些来，只是如果我们没有在十点之前十个人都去报到的话恐怕就会丧失比赛资格。”少了两个正选球员，现在算是乾青学的队伍里也只有八个人，事情也不是那么容易可以解决的。
　　
　　工藤炎谦真的很想笑，因为越前的借口没有一个人相信。
　　
　　“怎么了，你们在聚会吗？听说手冢和不二都去了德国，是真的吗？”井上守的消息也算灵通的，这件事要不是已经确定了恐怕也不回来问，现在这么问只是为了表达他的诧异而已，一下子少了两个正选，而且还是青学的支柱。
　　
　　“是真的，手冢的伤需要好好治疗。”这件事几乎接下来要跟青学对战的学校都知道了，也不止井上守一个人来问这个问题，就好像少了两个人他们的都大赛就一定会输的样子。
　　
　　“原来如此，不过如果你们可以坚持下去的话等他们回来青学的实力也会上一个等级，不二的话，难不成他是去当手冢的陪练的吗？”井上守自己解释着这个难以解释的问题。
　　
　　“大概吧。”不明白的事也不知道该怎么说，大石之后模模糊糊地回答。
　　
　　“好了，时间差不多了，龙马君没来的话……”
　　
　　“不如让堀尾先穿着越前的衣服去报到吧，等越前来的时候再换回来。”工藤炎谦记忆中原来的处理好像也是这样的，虽然这次意外他并没有预料到，可是有的时候偶尔出现一点意外也不是不可以。
　　
　　“好吧，就这样吧。”
　　
　　“１２８号青春学园８人来报道。”少了手冢，这次递交名单的自然是大石。
　　
　　“好，我先核对一下你们的位置，你们在第一轮里要和五个队打，你们至少要赢三个队才能晋级，你们要拿到前五名才有资格参加关东大赛，前四强自然有资格，而在四分之一决赛中输了的４所学校要争夺最后一个名额，明白了吗？”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“好，ＯＫ，哎，青学今年怎么突然就多了两个一年级生，还有你们的部长也不在？”
　　
　　虽然这次并不是特别关注到了堀尾，可是堀尾作为一个假冒的还是表现出了心虚的样子，结巴着开口：“还，还差得远呢。”
　　
　　“呵呵，还挺有信心的，好，就这样，你们进场吧。”
　　
　　“堀尾这家伙，怎么总是这幅样子，明明没什么本事还吹牛。”不知道是不是度过了适应期，堀尾不知道为什么突然就来了信心，一个人在那里夸夸其谈，就好像他就是越前一样。
　　
　　这么长时间相处下来，对于堀尾，虽然工藤炎谦没有了一开始那样的排斥，但是有的时候他还是看不惯堀尾这个人，大概这跟一个人的性格有很大的关系，工藤炎谦习惯默默地，但是堀尾却很喜欢张扬，即使他自己根本没什么本事。
　　
　　“算了，不要在意，”菊丸的手搭在工藤炎谦的肩上，“我们要包容，他才只是一年级生，还不是很成熟。”
　　
　　“英二学长，我也是一年级生。”眼神瞥过菊丸，不明白他说的话是什么意思。
　　
　　“啊，我差点忘了，你这样说话让我以为你跟我一样已经是三年级生了，好了好了，反正小不点还没到，让他得意一下也没关系。”
　　
　　工藤炎谦没有再说话，但是堀尾说话却越来越大声：“看那里那个家伙，那发球简直烂死了，如果是我的话我就会用外旋发球一击击倒。”
　　
　　“喂，”俗话说树大招风，堀尾这棵假冒的大树也招来了别人的不爽，“你说你会外旋发球？我最讨厌别人说大话了。”
　　
　　“我，我没有说大话。”
　　
　　“啊，那就跟我比一场吧。”
　　
　　“哎！”工藤炎谦不打算继续关注了，如果他没记错的话越前马上就会到了，而青学的比赛也很快就要开始了。
　　
　　第一轮是青学比谦田。
　　
　　“果然是青学，真的很厉害，可是不是说他们的两大王牌都去了国外吗，那么第二单打和第一单打的队员问题不就成了难题？”不管怎么说青学也是可以进入全国大赛的强势队伍，去年的都大赛虽然青学输给了冰帝，可这不能表示青学就没有实力，所以观看的人自然很多。
　　
　　“谁知道呢，”旁边一同观看比赛的伙伴回答着他的疑惑，“不过我听说今年青学的一年级生好像很厉害。”
　　
　　“切，一年级生再厉害也不可能比那两个人厉害，真是不明白青学的人到底在想些什么，去国外治疗的话不是只需要他们的部长一个人就好了，没必要连那个被称作天才不二周助的人也去吧。”
　　
　　“哈，可能是因为青学的人以为在这些比赛中一定会获胜吧。”说是这么说，但是这个人的话语中传达的却是不相信，不相信青学在少了那两人之后还能轻易获得胜利。
　　
　　６比０。
　　
　　６比０。
　　
　　６比０。
　　
　　在出现三个６比０之后越前总算是出现了。
　　
　　“喂，越前，你怎么现在才来？”桃城紧紧地勒住越前的脖子。
　　
　　“啊，阿桃学长，难受，我只是去热身而已。”
　　
　　“热身，你知不知道现在什么时候了，还去热身？”桃城的手劲更重了。
　　
　　“对不起，阿桃学长。”在面对桃城的怒火的时候越前还是很识相地直接承认错误了。
　　
　　“好了，比赛开始了，越前，我们需要的是绝对的胜利。”龙崎教练皱着眉开口，他们需要让某些人知道青学并不是那两个人就会一无是处，这次的事并不在意料之中，但是龙崎堇还是想要借这个机会让队员们都能够有大幅度的成长，因为有压力，所以才会有成长。
　　
　　“是。”
　　
　　这一局比赛并没有太久，越前同样以６比０赢下了这场比赛，因为对手并不是很强。
　　
　　第一单打是工藤炎谦，观看的人好像都被这件事惊讶到了，乾虽然重新进入了正选的行列，但是他并没有在一开始就出手，用他自己的话来说那是因为他觉得他的数据和能力还需要锻炼，所以还不能上场。
　　
　　接下来的比赛几乎都是以全局的６比０胜了比赛，只是在跟秋山三中的比赛中出了一些意外。
　　
　　“喂，在背后阴人有意思吗？”工藤炎谦走到一直在旁边观看比赛的某人身边，“嗯？圣鲁道夫的观月初，你的数据网球跟乾学长的应该不相上下吧，只是有的时候还是有一些区别的。”
　　
　　“哦？你竟然认识我，我调查过你，你不像越前龙马已经在美国打出了一点名声，你就像是凭空冒出来的，以前从来没有人知道你，但是不知道为什么你的出现让青学的实力上升了很多，即使少了手冢和不二青学仍然是难以战胜的对手，而且最重要的是你好像已经被手冢和你们的教练认可了，很多次的比赛你都是第一单打，直接就到了手冢的位置上。”观月初的数据并不比乾的弱。
　　
　　“原来你竟然对我们的队员调查得那么深入，我可真是小看你了。”身穿蓝白相间的运动服，乾扶了扶镜框，数据这东西要运用上同样需要自己的体力可以跟上，所以这一次他并没有上场，但是对于比赛的观察他同样没有放弃，每一次对手都好像知道自己这一方的弱点，从这一点看对手的打法恐怕是有人指导的，这样一来范围就少了很多，“观月，你大概是想从中知道当你们知道我们的弱点时我们会怎么应对，从而获得更多的数据。”
　　
　　“我早就听说过青学乾贞治的数据网球很厉害，不过一直都不怎么相信，不过我现在却开始期待你们与我们的比赛了，不知道少了顶梁柱的青学会如何应对与我们的比赛。”说完观月就离开了，对他而言，他已经得到了很多的信息。
　　
　　“接下来的比赛恐怕会有些艰难。”乾喃喃道。
　　
　　“我们都不会怕的不是吗？乾学长你自己就是靠数据的，应该知道数据这东西在某些时候是不会有用的不是吗？”
　　
　　“是啊，我们也回去吧，不过工藤，我觉得我还是需要重新研究一下你的数据，你身上有太多的未知了。”
　　
　　“呵呵，随便你，学长。”      




☆、第四十章

　　八强很快就决出来了,不仅仅是青学,就连不动峰中学也毫无意外地进入了八强，自从不动峰换了一个队长之后就好像突然就脱胎换骨了,从原来的非种子队伍一下子让众人都开始关注到他们。
　　
　　“啊,你上次竟然没有管我就不见了。”染着橘黄色头发的男生一下子跳到了越前的面前。
　　
　　“唔，这个人，”工藤炎谦搜寻中脑海中关于这个人的信息,总觉得好像很眼熟的样子，“越前你认识他吗？”
　　
　　越前淡淡地开口：“完全不记得。”这大概算是越前的毛病了,他很少能够记得别人的样子,也就是说很容易就忽略掉别人。
　　
　　“好吧,我就猜到大概是这样，”看着身后跟着的两个女生龙崎樱乃和小坂田朋香惊讶的表情，工藤炎谦知道那两个人恐怕是知道这个人的身份的，开口问道，“怎么，越前果然是见过他的吧？”有的时候绝对不能问越前有没有见过某一个人，因为即使问了越前也会说不知道。
　　
　　“嗯，”龙崎樱乃点了点头，“上次在龙马君在练球的时候不小心打到了他，但是后来的时候我们都不小心忘了，所以……”说到最后的时候龙崎樱乃还有一些不好意思，显然这件事让她很是苦恼。
　　
　　“是这样啊，那么就是山吹的千石清纯？还被称为‘幸运千石’的那一位？”对于网球王子的世界，不能说他完全知道，但是人总共就那么一些，有些信息几乎可以很容易就想起了，再联系有发生过的事的话那么就很容易就会想起了。
　　
　　“咦？”千石把手搭在下巴上，“听说青学有一个人很会收集数据，难道，也不对，那个人好像已经三年级了，你这个样子也不像是三年级的学生。”上下扫视着工藤炎谦的身高，千石显然是不相信眼前这个人已经三年级了。
　　
　　“当然不是，”工藤炎谦笑着摇了摇头，对于身高这一点他也没有办法，现在的他还不到长身高的时候，“我现在才一年级，很会收集数据的是乾学长，至于我的话，可能因为我记忆力不错吧，所以我知道很多人的信息就是了。”
　　
　　“哦？一年级生，早就听说青学有两个厉害的一年级生了，就是你们两个啊，今年的都大赛可是越来越好玩了，不仅青学的队伍出乎众人意料，还有那个不动山中可真是一匹黑马。”千石感慨道，那个严肃的样子一点也没有开玩笑的意思，也没有察觉到他根本就说错了别人家的学校名称。
　　
　　“不是不动山中，”桃城纠正着千石口中的称呼，“是不动峰中学，真是不知道你到底是怎么回事。”
　　
　　“好了好了，有什么大不了的。”千石摆了摆手，对于称呼这个问题，他好像并不是很在意。
　　
　　这时从远处走来两个穿着黑色衣服的人，那件衣服上的字显然就是刚刚被千石提到的不动峰，对着桃城挥了挥手：“呦，桃城，没想到你们青学的也来了。”
　　
　　“呦，神尾，你们下一个对手是冰帝吧？”
　　
　　“是啊，我一定会好好教训那个叫做迹部的人。”
　　
　　“嗯，最好连利息也讨回来。”桃城回应着神尾的话，不知道什么时候这两人的关系那么好了。
　　
　　工藤炎谦在一旁仔细听着两人的话，然后不由感慨有些事果然该发生就会发生，不管什么时候都是这样。
　　
　　“迹部，就是上次那个很嚣张的人？”越前听过工藤口中叫出过迹部这个名字。
　　
　　知道问的是自己，工藤炎谦点了点头：“就是他，不过说实话，虽然那家伙很嚣张，但是实力确实不可小觑，迹部的实力可是能够跟部长一比的，不动峰的人需要多注意一下了。”总体来说不动峰的实力确实很强，但是有一点不足的是不动峰的网球部成立并没有多久，部员的实力也还是需要锻炼，等这一届的国三生毕业之后等到明年的比赛那么不动峰就几乎很少有人阻挡了。
　　
　　与其他队伍不同的是不动峰除了队长橘桔平是国三的，其余的队员都是国二，明年其它的队伍都会有一大批国三生升入高中，但是不动峰留下的却都是主力，从这一点上可以知道不动峰在今年虽然运气不是很好，但是明年的话恐怕就会好一些了。
　　
　　有的时候工藤炎谦甚至在想不动峰是不是不怎么受作者喜欢，不仅一次因为其他的事情而错过比赛或者不能比赛，可是没有人可以否认不动峰的实力就是了。
　　
　　“我们绝对会赢的。”对于工藤炎谦的劝告，神尾显得更加来劲了。
　　
　　“希望。”不会输得太惨，冰帝不是那么容易就可以解决的。
　　
　　众人集合，这一次与青学对抗的是圣鲁道夫，如果是手冢和不二在的话那么第一第二单打非两人莫属，只是两人都不在，说实话，在单打上有绝对优势的人只剩下工藤炎谦和越前两人，其他人的输赢上都没有绝对的信心。
　　
　　“说实话，对战圣鲁道夫的比赛的名单真的很难抉择，不仅是在别的地方，还有在安排上都是问题，只是昨晚的时候我跟手冢商量了一下，总算是排出了具体的名单。”龙崎堇手上拿着的是一个名单，那就是在今天的时候的比赛名单。
　　
　　“手冢？”菊丸惊呼一声。
　　
　　“部长吗？我还以为部长不关心我们了呢，没想到即使身在国外，心还在我们身上。”桃城一向大大咧咧地，但是对于手冢这件事却是异常关注，不说是精神支柱，只能说如果手冢在现场，那么比赛也会顺利很多。
　　
　　龙崎堇笑了笑，继续道：“说实话，虽然手冢表面上看起来好像什么都不关心的样子，可是事实上手冢也算是了解你们的，知道该如何才能让我们获得胜利，怎样的安排才是最好的。”
　　
　　“那到底是怎么安排呢？”名单在之前的时候并不知道，所以特别关注，这注定了到底自己是双打还是单打。
　　
　　“第一单打工藤，第二单打越前，第三单打乾，第一双打菊丸和大石，第二双打海堂和桃城，具体安排就是这样。”龙崎堇合上本子，这是能够想到的最好的安排了，至少现在的情况是这样的。
　　
　　被报到是第二双打的两人此时正在互相对峙，他们一直就是对头，所以现在让他们两个双打真的是很艰难。
　　
　　乾扶了扶镜框，开口道：“圣鲁道夫学院集合了地方上表现优异的学生，他们比去年强多了，单打的赤泽社长也仍留在队里，他去年还曾打败我校的学长，还有，对于不二的弟弟不二裕太也不能掉以轻心，他勤练过对于左撇子的打法，人们还给与他‘左撇子杀手’的称号，据说他一心想要打败他哥，不过不二并不是左撇子，所以他的这一招可能是用来对付手冢的，现在手冢不在，但是越前，你也是左撇子，所以在比赛的时候你很有可能跟他对上，不要掉以轻心。”
　　
　　“还差得远呢。”压了压帽子，越前淡淡然说出这么一句话，但是站在他身边的人还是可以感觉到他身上传出来的跃跃欲试的感觉，显然对于这场比赛他还是很期待的。
　　
　　对于越前的态度，乾并没有多说，只是继续道：“听说那位新来的经理在背后操纵一切，据说是强化组的对手，很强，强化组每周只去社团一次或两次，其它时间都到网球教练班练习。”
　　
　　“搞得好正式啊。”
　　
　　圣鲁道夫，工藤炎谦回忆着记忆中关于这场比赛的信息，双打的队伍没变的话，那么第二双打会赢，第一双打则会因为菊丸的体力不支而输掉比赛，虽然手冢走了之后菊丸也加强了体力方面的训练，可是还不够，远远没有到菊丸真正的巅峰期，所以会输掉的还是会输掉，至于三个单打，顺序都与原来的不一样了，也就是说有了很多种可能性。
　　
　　第三单打，原来青学这边是越前，对抗的是不二学长的弟弟不二裕太，现在第三单打是乾，根据观月初的性格恐怕也会猜到这件事，说实话，圣鲁道夫比较厉害的恐怕就只有三个人，不二裕太，观月初，还有就是那个所谓的打败青学学长的赤泽，但是被安排在了第一双打，一旦他被移走了，那么第一双打就会赢，一旦他继续是打双打，那么圣鲁道夫的单打肯定是少了一个人的。
　　
　　观月对于他自己的队员好像很有信心，一定不会承认青学的实力，特别是没有了不二和手冢的青学，所以总会以为每一次比赛都会胜利，但是结果，恐怕不会如对方所料的那样。
　　
　　不说最会收集数据的乾和观月，对于工藤炎谦而言，他的强处在于知晓这个世界，也知道某些比赛的胜负，这样一来就可以更好地预测比赛的走向了，八强之间的第一次对决，工藤炎谦绝不会让比赛输掉。
　　
　　根据工藤炎谦的预测，圣鲁道夫的安排同样也是在双打上不变，单打三号大概是观月自己，单打二号的话应该是不二裕太，而单打一号，只能说是某个根本不怎么厉害的普通队员，胜负－－已分。      




☆、第四十一章

　　第二双打,青学出场的是海堂和桃城。
　　
　　这一次的比赛恐怕对于圣鲁道夫而言更像是胸有成足,作为善于收集数据的观月初，他极有可能已经调查到青学的海堂和桃城两人之间的关系简直恶劣到极点,这样两个人打双打的后果几乎可以预料得到。
　　
　　“哈,果然如我预想的一样，青学的龙崎教练为了让这两个人也能适应双打，所以就派了他们进行双打比赛,因为他们虽然性格不合，但是论对对方的了解程度,他们也算是很了解对方的。”观月笑眯眯地说道,不管是什么资料,只要是关于对手的，他早早地就会将这些东西计入脑海，然后根据这些在脑中模拟出青学有可能会出的队伍安排。
　　
　　双方的双打上场，但是出乎众人预料的是海堂和桃城竟然还有心情在那里吵架。
　　
　　“他们两个人以前就那样吗？”越前偏头问着身后的乾，在这一方面问乾的话准确度会高一些。
　　
　　“啊，从一年级开始，看，这是我收集到的所有资料。”
　　
　　不得不说的是，在这里一年级跟二年级的差别就好像会很大，海堂和桃城的变化也挺多的，而且两人在一年级的时候要可爱得多。
　　
　　而场地上的两人继续争吵着。
　　
　　“青学竟然派这两人上场，真的是如观月预料的那样，照观月的说法，这场比赛我们会以６比２获胜，但是我想我们可能会更加轻松地拿下这场比赛，果然没有了手冢和不二的青学简直弱的不得了。”作为海堂和桃城的对手，圣鲁道夫的两人好像早已胜券在握，不管是对于这场比赛还是对于接下来所有与青学之间的比赛都是这样。
　　
　　一开始的时候比赛以２比１青学领先，但也只是到这里，圣鲁道夫的人开始反击了，一球一球地，他们好像早已预知到了青学的两人的球路，回过来的球不是在海堂的弱点处就是在桃城的弱点处，并且让两人不知道该如何回击。
　　
　　只是，在一次次的败了之后海堂好像被惹怒了，对方封住了海堂打出蛇球的路线，但是，有一招是连观月的资料也探测不到的。
　　
　　那个球从球场外绕过裁判席，然后直直地从观月面前扫过，留下的是观月惊诧的表情。
　　
　　“那是，什么球？”这是观月的呢喃。
　　
　　“好厉害，海堂学长，终于打出了回旋蛇球。”兀自兴奋的三人组。
　　
　　这个球，不仅仅是在场的加油人群，反正只要是围观的都表示了他们的诧异。
　　
　　“怎么可能，这根本就不是蛇球，资料里也没有这东西，难道不算违规吗？”作为海堂的对手，他们深知这个球是接不到的，如果是蛇球只是一层的话，那么回旋蛇球就是五层，一层可能挺容易攀爬的，但是五层的话，爬上去会很累。
　　
　　“嘶～～～”终于在正式比赛中打出了回旋蛇球，海堂心里如果是没有得意那是不可能的，但是以他的性格也不会特别外放，所以只是内敛地表示了一下。
　　
　　“还差得远呢。”说出这句话的除了越前就别无他人了。
　　
　　只是越前的话也成功地让海堂侧目了。
　　
　　“那个球还没有完成不是吗，如果这是在单打的比赛中，那么那个球就是出界球。”没错，单打和双打的区域略有不同，双打还包含了侧边的两块，而单打，仅仅只是中间那一块而已，海堂的球，只有在双打比赛中才算是界内球。
　　
　　“所以海堂才出现在双打比赛中吗，乾。”大石也算是反应灵敏的，所以很快就知道了为什么海堂会在双打比赛中的原因。
　　
　　“这是其中一个，”乾点了点头，“但是看到队友在双打比赛中展现出这样的实力，这对一直都以海堂为对手的桃城也是一次刺激。”
　　
　　“嗯嗯。”工藤炎谦的头慢慢低了下去，然后又猛然抬起来，回答问题的时候也仅仅只是下意识的反应而已。
　　
　　“小家伙，你没事吧？”菊丸的手放在工藤炎谦的额头上，测试着他的温度，“虽然还不确定你今天需不需要比赛，但是如果接下来你要比赛的话这样的状态并不好啊。”
　　
　　工藤炎谦连忙摇了摇头：“我没事，英二学长，可能只是太困了吧，休息休息就好，你们继续看比赛好了。”这场比赛也算得上是精彩了，可是对于工藤炎谦而已，这只不过是一场看过了的比赛，竞技类的比赛的可看性就在于比赛的输赢，而他早就已经知道了比赛的结果，看不看对他而言根本没有任何差别。
　　
　　事实上上面的原因只是其中一点而已，工藤炎谦犯困的原因连他自己也感到惊奇，竟然是昨天晚上出现的那个女人，他可以看得出来那么女人是冲着他哥哥来的，他也知道以后总有一个时候他哥哥可能会突然带回来一个嫂子，只是不知道为什么，心里就好像突然长了一根刺，深更半夜辗转反侧一直在想这个问题，直到天亮也没有想通，迷迷糊糊地就睡去了，早上又因为要比赛，早早就起来了，所以犯困也是正常的。
　　
　　此时的工藤炎谦背靠在铁丝网上，头一低一低地，后面双打比赛却是正激烈的时候。
　　
　　拦住菊丸想要继续叫工藤炎谦的想法，大石摇了摇头，对工藤炎谦开口道：“工藤，你现在困可以，但是到三场比赛比完之后如果仍然有我们需要比赛的意思的话那么即使你仍然很困也要给我起来，明白了吗？”说是副部长，相较于手冢，大石更像是一个保姆，时时刻刻都在为队员着想，而且事实上如果是手冢在，他恐怕连话都不用说，只要站在那里工藤炎谦就睡不着了。
　　
　　“嗯。”轻轻地应着，工藤炎谦抓紧时间补充着自己的体力，现在说实话，这宝得压在乾身上，如果乾赢了那么他就不用出场了，相反他也就需要准备起来了。
　　
　　对于网球，与其说是他爱着网球，不如说是离开了网球，他就不知道该干什么了，工藤炎谦的网球到现在还没有人能够摸透，因为每一场比赛他都打得很轻松，也不知道是对手太弱了还是他太强了，有一点可以肯定的是他还保留着很大的实力。
　　
　　在工藤炎谦的记忆中，网球王子这部动漫被称为热血漫，因为在比赛过程中都一直让看的人感觉到很热血沸腾，是输是赢虽然不能说在一瞬间就会被扭转，但是看着他们比赛还是有一种享受，只是工藤炎谦却并没有真正认识到网球的实质，所以才会有现在这种昏昏欲睡的感觉。
　　
　　第二双打就如工藤炎谦记忆中那样以桃城的球打到了圣鲁道夫的人的脸上，然后圣鲁道夫弃权而告终，只是这对于两个还没有打过瘾的人而言显然不是一个好的选择，比赛就是要一直比下去才好，如果一方中途弃权了，那么比赛就不好玩了。
　　
　　第一双打，青学的黄金搭档出手，没有人会觉得这两个作为全国级别的人会输了这场比赛，就好像，这两个人一定会赢一样。
　　
　　是啊，工藤炎谦打了个哈欠，慢慢睁开眼睛，然后走到越前站着的那棵树下，靠在树干上看着这场比赛，正因为有预料之外的事情发生比赛才好玩不是吗，他也希望菊丸的体力能够有进步，那么这场比赛也大概会出现一丝差异吧。
　　
　　“嗯？你醒了。”
　　
　　“是啊，”可能是还没有完全醒过来，工藤炎谦只是微微眯着眼睛，看着球场上已经做好准备的两人，第一场比赛胜利了，可是这第二场比赛的结果不知道是不是如预想中一样，“英二学长和大石学长可是全国级别的队伍，应该会比较精彩吧，可是你真是好惬意啊，这树底下可真是舒服，也晒不到太阳，我真的怀疑我刚才的困意就是因为在太阳底下，所以才会出现的。”
　　
　　“切。”依旧是单调的声音，越前再次表达了他对于工藤炎谦的话的不相信。
　　
　　“好了好了，真是的，一点开不得玩笑，不过难道你不觉得吗，特别是在这样的月份，然后在暖洋洋的太阳底下，很容易就会睡着，啊……”伸了个大大的懒腰，工藤炎谦继续道，“看吧，我现在就好了很多，我先去洗个脸，待会儿再来看，只希望英二学长和大石学长能给我一个惊喜。”至于他自己的比赛，比不比都没有关系，反正对手也应该不会太强。
　　
　　“第一双打，青学和圣鲁道夫的队员请做好准备。”广播里传来一个女声，宣告比赛即将进行。
　　
　　“好了，”菊丸系好鞋带，然后抬头看着大石，伸出手，而大石同样很默契地伸出了手，只听空中很快传来击掌声，还有菊丸激动的声音，“大石，我们一定会赢得这场比赛的吧。”
　　
　　“嗯，我们走吧，英二。”
　　
　　“接下来我们将由一号种子双打开始四分之一决赛的第二场比赛。”      




☆、第四十二章

　　第一双打大概也算是青学的队伍里值得一提的,但是在一开始的时候这一组双打就被对方先赢了两分并且连发球局都失去的场面也算是很少见的。
　　
　　坐在树荫底下,工藤炎谦看着菊丸和大石的比赛，与记忆中没有什么两样,其它的都还好,唯一值得一提的就是菊丸的体力，还是跟不上。
　　
　　“乾学长。”
　　
　　“嗯？”乾转过头看着依旧惬意的工藤炎谦，虽然很想开口教训,可是他也知道如果是在平时的训练工藤炎谦也是很认真的那一个，这一会儿的偷懒也就不怎么在意了。
　　
　　“我想,”双手放在后脑勺上,工藤炎谦继续道,“乾学长你是不是应该试着提高一下英二学长的体力，不管是用什么方法，说实话，我觉得如果这场比赛输了问题就极有可能是出在他的体力上。”
　　
　　乾回头看着才这么点时间就已经很累的菊丸，赞同地点了点头：“你说的不错，英二的体力确实是个问题，如果英二的体力能够上去，那么黄金搭档的实力就会上升好几个等级。”
　　
　　最后的结果就如工藤炎谦预料中的那样，尽管两人使用了澳大利亚阵型，把一部分的压力转移到了大石身上，可是菊丸的体力问题没有解决就会留有后患，最后的结果仍然不会改变。
　　
　　青学６比７输了这场比赛，看到菊丸那虚弱的样子工藤炎谦也不知道该说什么了。
　　
　　菊丸被扶着到了工藤炎谦身旁坐下，脸上还是带着笑容：“小家伙，我输了啊，不过接下来就看你们了。”
　　
　　“英二学长，我有一句话不知道该不该说。”他不想做恶人，如果让他选择他可能会让菊丸自然地成长，而不是一下子跳一级，只是现在的情况并不是很允许罢了。
　　
　　“你说。”
　　
　　工藤炎谦点了点头：“英二学长，我知道在别人努力的同时你也在努力，如果是按照以前你的体力可能并不能持续那么长时间，可是你也看到了，说实话，这场比赛的问题就出在你的体力上，看看大石学长，即使他的体力很好现在仍然很累。”这场比赛同样带给了工藤炎谦惊喜，至少菊丸在抢七局的时候也坚持了很久，而不是很容易就让对方拿去了七分的分数。
　　
　　菊丸看着大石，叹了口气：“啊，好像是，大石好像很累的样子。”他和大石是搭档，在比赛中他很信任大石，大石也很信任他，但就是因为这种信任让他产生了依靠，就好像不管发生什么事大石都可以承担。
　　
　　“现在部长和不二学长都去了国外，也不知道什么时候才会回来，队里的实力说实话并不是特别强，而黄金搭档恰恰是其中一个制胜的法宝，英二学长你想想，如果这次第一次组第二双打的海堂学长和桃城学长也输了的话那么我们就是输两场了。”其他人不说是不希望在菊丸心里增加压力，毕竟比赛菊丸同样努力了，没有什么好值得责备的，可是工藤炎谦不同，他看到过队里所有的人以后的实力，再看看现在他们的实力，心里总有一种恨铁不成钢的感觉，希望大家都能够尽快成长起来。
　　
　　黄金搭档同样是有压力存在的，菊丸自然不例外，虽然在工藤炎谦讲完之后一瞬间气氛很浓重，但是很快他就对着工藤炎谦眨了眨眼：“我知道了，小家伙，我不会让自己成为大石的负担的，不过我不知道该从哪里练起呢。”就像一只猫一样，菊丸心里是有一根懒筋的，不到某些时候很难激起他努力的决心，可是如果是为了大石，那么他就有可能会努力下去。
　　
　　“不如这样好了，以后有空的时候我们一起去健身房做有氧运动，等到你的体力变得好了，到时候再跟大石学长双打，那样的话肯定可以给他一个大大的惊喜，如何？”拖着一向很懒的菊丸去运动，然后最后给大家一个惊喜，这样的事工藤炎谦很愿意做。
　　
　　“好啊，”菊丸惊喜地叫了一声，不过很快就平视着工藤炎谦，“虽然你的建议不错，但是，为什么我要听你的教训啊？”
　　
　　“哈哈，英二学长，因为我的体力比你都要好啊。”虽然当过度使用体力之后会有不适的状态，但是他还是可以说他的体力很好，这并不是说假话的。
　　
　　最喜欢探究的乾已经上场了，所以根本没有在意这两个人在谈论什么，一个休息，一个偷懒。
　　
　　“工藤。”
　　
　　“嗯？”抬头。
　　
　　“去热身。”话音刚落，越前就拖起了工藤炎谦。
　　
　　“喂喂，越前，你要不要那么积极啊，还没轮到我呢，不对，还没轮到你呢，至于我都不确定要不要上场，为什么要我陪着你去练习？”他真的很想休息休息来着。
　　
　　“你太弱了。”
　　
　　“越前……”工藤炎谦很无奈，好吧，他承认事实上他的积极性连越前都比不上，越前打网球至少目的性很强，可是对于工藤炎谦而言，他根本就没有目的，只是下意识的运动而已。
　　
　　也不知道热身了多久，至少在当事人看来是这样的，只是那么长时间了都没有来找越前去比赛，这只能说明比赛还没有结束。
　　
　　站在赛场边上，果然比赛如预料中那样还在进行。
　　
　　“２０比２１，青学乾发球。”裁判打着手势，在这样的太阳底下，两位选手竟然打到了这样的程度，抢七局的比赛也到了这个时候。
　　
　　工藤炎谦和越前对视一眼，怪不得那么长时间了竟然没有人来叫他们，原来比赛还在进行之中。
　　
　　工藤炎谦的手机就是在这个时候响了起来的，看着上面的名字，工藤炎谦愣了一下，不过很快就接了起来：“喂，不二学长，这可是长途电话，你还真是舍得花钱啊。”
　　
　　对面传来熟悉的轻笑声，伴随着这个笑声的是不二一如既往温和的声音：“工藤，现在的比赛是乾在比赛吗？”
　　
　　“是啊，不二学长你怎么知道，不对，你那里跟这里没有时差吗？”没办法，他真的很好奇不二为什么会打电话过来。
　　
　　“是有，只是突然想到了，对了，工藤，不要忘了跟乾说一声让他把脚上绑着的沙袋拿下了，抢七局中还绑着沙袋对他的负担太累了，即使他是依靠数据来获胜的，但是体力还是一个重要的因素。”
　　
　　“什么？”工藤炎谦大叫一声，然后放下手机，对着场上即将要发球的乾大喊道，“乾学长，不二学长让我告诉你请你把脚上沙袋拿下来。”
　　
　　“嗯？”乾看了看自己的脚下，可能是因为习惯了，所以即使脚上仍然绑着沙袋也忘了，偏头对工藤炎谦说了一声谢，然后才低头解开了脚上的沙袋。
　　
　　原本到了这里观月已经占了上风了，但是乾的沙袋一拿下来，结果又开始变化了。
　　
　　“我的天哪，”工藤炎谦重又拿起手机，对着对面的不二抱怨着，“不二学长你真是太神奇了，这样也知道。”
　　
　　“呵呵，可能是相处多了吧，乾这样已经不是第一次了。”
　　
　　工藤炎谦恍然大悟：“对了，不二学长，部长的恢复情况怎么样了？”
　　
　　“还不错，照这样的情况看来用不了多久就可以回国内了，还要谢谢你哥哥介绍这么一个好的医生，我不多说了，我想越前的对手应该是裕太，你让越前替我向裕太问个好。”毕竟两个地方是有时差的，所以这里虽然是白天，但对面不一定是。
　　
　　“我知道了，不二学长你也替我们向部长问个好，就说我们等着你们的回归。”
　　
　　挂了电话，工藤炎谦才发现身边围了好多人，每一个人的脸上都带着探究的表情，略一思索工藤炎谦就明白是怎么回事了，笑了笑：“不二学长说部长的恢复情况不错，应该很快就能回来了。”
　　
　　果不其然，他的话一出口，大家的嘴角都翘了起来，虽然好像那两人并没有走多久，但是大家就好像是一个集体，少了其中任何一个人都会让人有不适感，现在听到肯定的答案，自然每个人都会很开心。
　　
　　“对了，越前，不二学长说让你待他向他弟弟问个好，还有他很想家。”后面半句只是工藤炎谦自己说的，也算是补全不二的话。
　　
　　“嗯。”喝了一口饮料，越前的目光仍然注意在场上，局势又一次变成了拉锯战，这次的比赛也算是很奇特的，双方都好像可以知道对方下一球会打到哪里，现在能决定比赛胜负的只有体力了，只是一开始乾因为脚上绑着沙袋消耗了太多体力，所以双打体力大概也算是均衡的。
　　
　　最后一击，几乎是同时，双方的球拍都落在了地上，因为比了太长时间，所以他们的体力都耗尽了。
　　
　　裁判各自看了双方的情况，然后才开口：“比赛结束，平局。”
　　
　　第三单打以平局的结果落幕，现在的情况对双方都很均衡，可以说现在比赛才刚开始也可以，一胜一负一平局，接下来还有第二单打和第一单打，决胜负的不知道是哪一场。




☆、第四十三章

　　“都大赛四分之一决赛,第二单打,青学越前ｖｓ圣鲁道夫不二，现在比赛开始。”穿着白色衣服的裁判坐在高高的裁判席上,面无表情地开始报幕,这是他的工作，自然也会尽忠职守。
　　
　　“不知道这两个人比赛谁会赢。”已经到了第二单打的时候，观众的热情也被激发了出来,这决定了到底哪一组的人会进入都大赛的四强。
　　
　　“是啊，青学最强的两个人没有人,而那个一年级生面对的却是天才不二周助的弟弟,既然是不二周助的弟弟,那么他肯定也肯定是有厉害之处的。”兀自说着自己的推断，说话的这一位完全没有看到场地里听到这段话的不二裕太脸上瞬间变黑的表情。
　　
　　“也对，今年青学恐怕很悬啊。”
　　
　　越前自然也看到了不二裕太的表情，不过他却并不是很理解为什么不二裕太会出现这样的表情，心里想到了刚才的电话，开口道：“对了，不二学长让我跟你说他很想家，还有，向你问个好，”不善于组织语言的越前仅仅只只重复了工藤炎谦的话，如果仅仅只是这句可能裕太也不会有什么异样，重点是越前在最后还自作主张地加了一句，“唔，不二学长的弟弟。”
　　
　　“不要叫我不二周助的弟弟。”不二裕太的眼睛通红，从小到大他就一直活在不二周助天才的阴影之下，每一个人叫他都是叫不二周助的弟弟，而不是不二裕太，就好像他仅仅只是不二周助的弟弟而已。
　　
　　越前怔了怔，不过很快就回道：“难道不是吗？而且我也不知道你叫什么。”
　　
　　“难道你们教练都没有告诉你是和谁比赛吗？”不二裕太开始发狂了，从来没有见过这样藐视对手的人。
　　
　　“这有什么关系，跟我比赛的是你，又不是你的名字，我为什么要知道你的名字，不过既然你是不二学长的弟弟，那么你肯定很厉害吧？”眼中带着激动光芒，他没有跟不二周助比赛过，但是也知道不二周助很厉害，现在面对的是不二周助的弟弟，那么肯定也差不到哪里去，这是越前此时的想法。
　　
　　“我说了不准这么叫我，我跟他从来就不是捆绑在一起的，不过既然你想试试，那么我就要让你知道我的厉害。”不二裕太被称为“左撇子杀手”，但这不代表他只有打倒左撇子的能力，因为一直以来很多人在见到他的时候都只会叫他不二周助的弟弟，这就让他暗暗下了一个决定，在将来的某一天一定要摆脱这个称呼，让别人叫他不二裕太，而不是不二周助的弟弟。
　　
　　“呵。”在树底下乘凉的工藤炎谦突然笑了起来，心里却想到不知道如果他哥哥跟他是同一个行业的话，以他哥哥的聪明，不知道自己会不会也仅仅处于他哥哥的阴影之下，只是即使是这样，工藤炎谦也确定自己绝对不会嫉妒他哥哥。
　　
　　跟众人打了个招呼说自己去练习一下，工藤炎谦就离开了这里，缓缓地走着。
　　
　　因为此时的四分之一决赛正在进行之中，他可以很明显地看到这里被分成了四大块，其中某一块的人数特别多，而且大部分还身着统一的衣服。
　　
　　“冰帝，冰帝……”此起彼伏的欢呼声几乎压下了周围所有的呼声，甚至很明显地把对手的气焰也压了下去。
　　
　　“切，不过是一只自大的孔雀领导着而已，真是不明白为什么就那么受欢迎。”声音虽然轻，但是还是被工藤炎谦听到了，说实话，即使是他自己，对于迹部也算是佩服的，只是他也确实称得上孔雀两字。
　　
　　转头看向发出声音的地方，看着那个人的队服，工藤炎谦愣住了，那衣服不是别的，他也很熟悉，赫然就是圣鲁道夫的运动服，只是这个人对他而言却有些陌生。
　　
　　只见那个人神情松散地坐在树上，虽然刚才嘴上说出了这么一句话，但是眼睛却紧紧盯着冰帝与另一个学校的比赛，就好像是要把对方所有的动作都看到眼里，时不时眼中还带出一丝精光，像是看到了什么很好的东西。
　　
　　“你好。”仰头看着那个人，工藤炎谦突然就对这个并没有出现在原著中的男生感到好奇了，想来这个人大概就是接下来要跟他比赛的人，只是不知道这个人为什么明明知道比赛马上开始却仍然那么悠闲。
　　
　　“啊！”一时没有察觉到下面突然就出现了一个人，被工藤炎谦打招呼的男人吓了一跳差一点就掉了下来，稳定了之后紧紧抱住树枝，对着下面的工藤炎谦抱怨着，“喂喂，你要不要像鬼一样地出现在我面前啊，吓死我了。”
　　
　　“不好意思，”道了歉，工藤炎谦继续道，“我只是想问一下你是不是圣鲁道夫的第一单打？”
　　
　　“你怎么知道？”就这么一句，对方就注意到了工藤炎谦身上的衣服，手臂松开轻快地从树上跳了下来，从身高上看，这个人大概也是一年级的，也不知怎么回事，他突然就开始绕着工藤炎谦转圈圈，“这衣服，据我所知它应该是青学的队服，而且根据我所知道的资料，青学有两个一年级生特别厉害，现在的第二单打应该就是其中一个一年级生的战场，那么你恐怕就是另一个一年级生，也就是我的对手－－工藤炎谦是不是？”
　　
　　摸了摸鼻子，工藤炎谦还是不习惯被人打量并且对方就好像对自己很了解似的，不过还是开口了：“你说的很对，我就是工藤炎谦，没想到随便出来逛逛就可以遇到我下一场比赛的对手。”
　　
　　“你确实是随便逛逛，但我不是，”对方眼里闪现出莫名的光芒，此时的他并不像一开始被工藤炎谦吓到的时候表现出的那幅呆呆的样子，反而很胸有成足，就好像所有的事都在他的掌握之中，“只可惜我没有在现场看过你的比赛，否则的话跟你的比赛我的把握也会增加很多。”
　　
　　“什么意思？”听出了对方话语中表现出来的奇怪感觉，工藤炎谦笑着问道，他只是觉得这个突然出现的人物好像很神奇一样。
　　
　　耸耸肩，对方表现得很无奈：“我也不知道是不是该打击你，但是我是好人，还是提醒你一下，青学的比赛恐怕你们胜利的希望不大了，至少绝不会在我这里出差错，跟我比赛的对手没有一个不是落寞而归的，我想你也会是其中一个，对了，那个冰帝，”抬手随意地指向场内，“现在在比赛的那个大块头，我有９９％的把握能够打败他，因为我看了他的比赛，我可以知道他所有的破绽，即使他可以随意模仿他人的打法，但是也绝对模仿不了我的打法。”
　　
　　“大块头？”工藤炎谦微微笑了笑，“冰帝的大块头，又会模仿的想必是桦地吧，他的神奇之处在于他心地单纯，所以无论对手使出什么招式他也可以毫无压力地模仿，只是他并不是最强的不是吗？”
　　
　　“当然，”对方很快点点头承认了工藤炎谦的话，“你说的对，可是如果他落到我手上我会让他连模仿都不能模仿，还有，我还可以告诉你，圣鲁道夫的所有人都不是我的对手，可惜了，我还觉得这次比赛会遇到比较强的呢，但是都不过是看起来强而已，事实上真的一点都没有用处，据说你们青学的人都挺不错的，希望这次不要让我失望。”说着这段话的人脸上尽是飞扬，丝毫没有因为工藤炎谦是一年级生而露出不相信的表情，而是拿青学作为标准。
　　
　　自从到了这个世界之后工藤炎谦极少能够遇到这样类型的人，一个从未在原著中出现但却好像有着很强能力的人，或许是因为太有信心了，工藤炎谦一直以为自己比这个世界极大多数的人都要强，以至于有的时候他的心态也变得不怎么好，但是现在，他希望眼前这个人能够打破他心里的这一层桎梏：“我想我不会让你失望的，但是我也希望你不要让我失望，说实话，在你身上我嗅到了同类的气息。”
　　
　　听到工藤炎谦这么说，对方第一次露出了鄙夷：“我现在还没有承认你的实力呢，接下来的比赛我真的希望是物超所值的，千万不要是一场烂到极点的比赛，我可不想因为那样一场比赛错过我对别人的观察。”
　　
　　尽管这个人一直都好像并没有用好的语气跟工藤炎谦说话，可是工藤炎谦突然就觉得此时的他只希望用比赛来说明一切，心里也渐渐燃起了比赛的热血：“我自然不会让你失望，圣鲁道夫，第一次出乎了我的意料，我开始期待未来了，对了，我还不知道你叫什么呢。”
　　
　　“我叫什么？”对方笑了笑，“很快你就会知道了，但不是现在，你算是第一个让我觉得值得一比的对手，我开始期待裕太跟你们那位一年级生的比赛。”




☆、第四十四章

　　“乾学长,”回到青学众人的地盘,工藤炎谦站在乾的身边，“你知道圣鲁道夫的第一单打是谁吗？”这么一个出人意料的角色要是连一点了解都没有的话对自己会很不利。
　　
　　乾把手放在眼镜的支架上,嘴角出现一丝笑意：“虽然我不知道你为什么会问这个问题,但是既然你问了那就代表你已经开始重视了，工藤，说实话,我不喜欢的某些时候的性格，有的时候在你的眼中几乎所有人都是不值一提的,很少有人能够入的了你的眼,我承认你很强大,身上也有很多我不了解，没有掌握到的资料，但有的时候强大并不代表绝对的胜利。”
　　
　　“乾学长……”他早该知道的，乾或许是关注队友最多的人，那么这件事自然也瞒不了乾。
　　
　　“工藤，你跟越前有一定的相似度，但是越前的成长是我看在眼里的，确实他的每一场比赛都一直在进步，可是你，我看不透你的成长路线，我以为你的右手仍然不是你最终的武器，还有很多东西被你隐藏在心底，啊，跑题了，你不是想知道圣鲁道夫的第一单打吗，本来我还想让你自己去察觉，也让我看看你的实力，不过既然你问了，我还是提一下吧。”乾知道什么叫做点到即止，所以他只是稍微提点了一下。
　　
　　工藤炎谦点了点头：“嗯，那乾学长你说吧，我听着。”
　　
　　“那个第一单打跟你和越前一样都是一年级生，照理说圣鲁道夫的正选也不太可能会有一年级生，但是可能因为我们青学已经破了两例，所以今年他们也有一年级的正选，他的名字叫观月弘，能力是能够在极短的时间内看透对手的破绽并加以利用，在我看过的几场比赛中可以知道她的观察能力确实很强。”乾是由衷地赞叹观月弘的实力。
　　
　　“观月弘？”工藤炎谦皱眉，“跟观月初有什么关系？”
　　
　　摊开手上的笔记本，乾开始读取上面的资料：“观月弘是观月初的叔叔的儿子，从小就跟观月初一起长大，并且据我查到的资料看来观月弘的观察力和分析能力跟观月初想比还要略胜一筹，观月初的强处在于他可以通过以前调查所得的资料提前书写出比赛的剧本，按照剧本办事的话赢的可能性就会增加很多，但是观月弘不一样，他坚信只有在正式比赛的时候所获得的资料才是真正有用的，因为谁也不知道在正式比赛中不知道对手会不会出现其它特别的能力，而正因为这样，他锻炼出了在极短的时间之内收集到对他有用的所有信息并合理地利用起来的能力。”
　　
　　“原来如此，”工藤炎谦点了点头，心里却突然想通了为什么刚才观月弘在跟他说与桦地比赛的结果的时候用的是９９％，而不绝对，想必那剩余的１％就是在正式比赛中会出现的变故，至于为什么他的招式桦地模仿不了可能是因为他的招式会根据桦地打球方法的改变而改变，这也解释了观月弘的信心为什么那么强了，“虽然乾学长你说出来感觉挺恐怖的，但是我想我开始期待接下来的比赛了，对手的话，不是越强越好吗？”
　　
　　“确实如此，或许你说得对，但是你的体力……”这可能是大家都在担心的一个问题，工藤炎谦的能力绝对不是问题，可是体力却会成为一个问题，谁也不知道他的体力可以坚持多久，但这却没有办法解决，工藤炎谦的体力问题不像菊丸可以通过锻炼得以解决，因为这完全是两码事。
　　
　　“没问题的，乾学长，我想我可以坚持的。”
　　
　　“如果你的体力出现问题就立刻给我下场不准继续比赛。”
　　
　　这句话的出现让工藤炎谦有些不满，抱怨着：“乾学长，你不能……”一转头却看到了一个让他意料之外的人物，原来刚才那句话并不是如工藤炎谦所料想的那样是乾说的，而是另一个人，低着头，工藤炎谦怯怯地叫了一声：“哥，你怎么来了？”
　　
　　工藤炎泽也没有想到心血来潮来看弟弟比赛的他竟然就听到了这么一段话，他千叮万嘱让工藤炎谦注意体力的问题，不能勉强自己，对方口头也应了下来，但是一转身却又是这样敷衍着自己，看着低着头不敢看他的弟弟，工藤炎泽拉过工藤炎谦的手，留下一句“我跟他说点事”就离开了。
　　
　　“哎，可是小不点的比赛马上结束了啊，怎么现在就走了？”菊丸显然是没有察觉到现在奇怪的氛围。
　　
　　且不说乾了，即使是大石也明白大概是什么问题，拍了拍菊丸的肩膀：“没事，英二，他们会在比赛前回来的，我们继续看越前的比赛吧。”
　　
　　另一头，工藤炎泽拉着工藤炎谦到了一个偏僻的角落，在这段路上，工藤炎谦一句话也没有说，只是低着头，也不知道他心里在想些什么。
　　
　　站定，工藤炎泽让工藤炎谦站在他的面前，低沉的声音带着一丝怒意：“抬头。”
　　
　　“哥。”工藤炎谦抬起头，不知道该说什么。
　　
　　“你就是这么敷衍我的？在我面前你是怎么跟我说的，啊？你绝不会再让自己出现那个时候同样的问题，绝不会让我担心，现在呢，我没人的时候却说没关系的，你这当面一套背后一套的事情做得不错啊。”工藤炎泽真的是怒了，他知道这场比赛对于工藤炎谦来说很重要，所以他特意忙完了所有的活来到这里，打算给弟弟一个惊喜，但是结果却是有惊无喜。
　　
　　“哥，我没有骗你，我是不会让自己陷入那样的状况的，但是你也知道，有的时候在比赛中间不是自己说要停下来就可以停下来的，而且距离那个时候已经过去了那么长时间，可能我已经好了呢，不会再像那次一样昏倒。”工藤炎谦自己心里很清楚，这是心病，只有自己心里清楚这点运动量绝不会置自己于危险的境地，不会使得自己离开这一世最爱的哥哥才可以解决根源，但说是一回事，真正做到又是另一回事。
　　
　　工藤炎泽的脸色依然很黑：“如果没好呢，你就继续昏倒？”
　　
　　“不是的，哥，好吧，我答应你，绝对不勉强自己，其实那次真的只是意外而已，要不是一下子看到你心里好像找到了依靠，然后猛然放松了下来，我也不会昏倒的。”工藤炎谦解释着，试图把自己从说话不算话的情况中解脱出来。
　　
　　“你的意思是那次你出事还是我的错了？”工藤炎泽反问着。
　　
　　“当然不是，”工藤炎谦连连摆手，“我没有那个意思，反正哥你只要知道我绝对不会再出现这样的问题就好了，我保证。”伸出右手做出发誓的手势，不被哥哥信任的感觉真不好。
　　
　　“嗯，”工藤炎泽板着脸点了点头，“我希望不会再有下次，这场比赛我会看着你比完，如果有任何事，我绝不会再让你上场。”尽管医生说那次工藤炎谦的毛病是因为心病，但谁也不能保证是不是有什么还没有被发现过的病隐藏在工藤炎谦的身体里，他不希望自己的弟弟出现什么意外。
　　
　　“嗯嗯，”听到了工藤炎泽的话，工藤炎谦总算松了一口气，正打算再说什么的时候脖子上突然痛了一下，“嘶，好痛。”
　　
　　“怎么了？”工藤炎泽担忧地看着工藤炎谦。
　　
　　手捂着脖子，缓缓转了一下，等到稍微好了一点工藤炎谦才抱怨道：“哥，都是你的错，你没事长那么高干嘛，还要我抬着头看着你，痛死我了，要是因为这个我待会儿的比赛输了我一定找你算账。”
　　
　　“小谦，对不起，”温热的大手放到工藤炎谦的脖子上，轻轻地替他按摩着，指腹触碰到脖子的那一瞬间，工藤炎泽觉得心里有某一种感觉好像又出现了，只是看着工藤炎谦难受的样子，工藤炎泽眼中重又带上了歉意，“下次即使小谦你犯错了我也绝不会让你长时间抬头看着我，如果你想，我也可以蹲下来看着你，可以吗？”
　　
　　工藤炎谦扑哧一声笑了起来：“哥，那样的话是在惩罚我还是在惩罚你自己啊，而且我又不是一个喜欢犯错的人。”
　　
　　工藤炎泽轻轻揽住工藤炎谦，小声道：“因为是小谦你，所以我不会让你受到任何伤害，不管任何时候都是这样。”那种异样的感觉可以慢慢整理，但是工藤炎泽很清楚地知道自己必须要做的就是保护好眼前这个人，不让他受到伤害。
　　
　　“好了，哥，”工藤炎谦推开工藤炎泽，“我已经不是小孩子了，也不是女孩子，不用你总是保护我，看，”使劲拍了拍自己的脖子，“现在已经没事了，不过如果我一直打网球，而哥你一直坐办公室，那么总有一天我就会比哥你强大，到时候让我保护你啊，好不好？”
　　
　　“好。”这是属于兄弟俩的约定，只是工藤炎泽又怎么可能让弟弟保护自己。
　　
　　“就这么说定了，对了，比赛应该马上开始了，我们回去吧。”  




☆、第四十五章

　　“第二单打比赛结束,青学越前获胜,第一单打准备。”
　　
　　脱下外套放在工藤炎泽的手上，工藤炎谦笑道：“哥,你放心就好,我绝不会勉强我自己的。”说完就走进了球场，并且与走过来的越前击了一下手。
　　
　　“我还以为刚才那场比赛会是我们获胜的，没想到青学的实力真的挺不错的,那个一年级生，确实有一些实力。”对面的观月弘只是用一根手指放在球拍底部并且支撑着整支球拍外加球拍顶端那一个正在旋转的球。
　　
　　网球拍与羽毛球拍的重量有很大的不同,如果硬要用持球拍的时间来算的话那么一个人能够拿羽毛球的时间可以比拿网球拍的时候整整高出三倍不止,其中的重量之差并不是一定要左右手分开拿球拍的时候才可以感觉出来,事实是只要你摸过一段时间的网球拍，然后后面即使你长时间没有拿过网球拍，然后一下子拿起羽毛球拍还是可以感觉到羽毛球拍真是太轻了。
　　
　　现在站在对面的观月弘就是只用一根手指就支撑起了那支有一点分量的网球拍，而且一点也没有感觉到吃力，手指也没有异样，更重要的是他还可以维持最上面那一个球的平衡。
　　
　　工藤炎谦笑了笑：“那么你跟越前比你觉得你能赢吗？”
　　
　　观月弘皱了皱眉，显然这个问题是问到了点子上：“不是绝对，那个被你称作越前的人的突出之处在于他的潜力，他甚至可以在比赛中激发出他的潜力，所以胜负之数我只能说五五分吧。”这是第一次他感觉到了重视，对于都大赛比赛的重视。
　　
　　“那如果我说我跟现在的越前比赛我的胜利的可能性可以达到９９％的话你会怎么说？”工藤炎谦只是说现在，就像观月弘所说的，越前的能力遇强则强，只有在真正的比赛中才会被激发出来，可是要真的跟自己比的话要胜利绝不是现在。
　　
　　“或许吧，”面对工藤炎谦压迫性的宣告，观月弘并没有什么害怕之类的表情，反而露出了笑容，“可能你理解错了我的五五之分的意思，在我的计算中从来就没有哪一次比赛的胜利的可能会小于５０％，不过既然你说你那么强的话那么或许也能让我享受到一场很好的比赛。”
　　
　　“第一单打开始，青学工藤发球。”
　　
　　“或许吧，”球拍仍然在左手上，工藤炎谦抬头看着对面的观月弘，“这个球，不知道你可不可以接住。”姿势缓缓开始变化，但在外人看来却好像只是一瞬间而已，那个球就飞了出去。
　　
　　“外旋发球，是左手的外旋发球，这好像是工藤第一次一开场就这个强势。”大石紧紧盯着场上的人，最后一场比赛了如果赢了那么就可以进入四强了，如果输了，加时赛又极有可能会出现不知名的意外。
　　
　　“是啊，上次工藤这么认真的时候是在跟玉林的比赛的时候，而那次跟这一次有一个共同的特点，就是那个人，至于那次工藤突然昏迷的那一场，我想他并没有用出全力，最后的时候也是工藤提出结束比赛的。”乾的目光扫过一旁的那个青年，虽然看起来只是很放松的拿着一件衣服而已，但是在气势上看起来却跟手冢在旁边一样。
　　
　　桃城顺着乾的目光也看到了那个人，皱眉道：“确实是这样，说实话，跟我的比赛工藤只是用了左手而已，我相信如果那个时候他用的是右手绝不会出现那样的结果，工藤的体力并不像我们想象中那么弱。”
　　
　　外旋发球，观月弘确实做好了接球的准备，但是有一些球是你即使做好了准备也很难接到球的，这一次也是这样，当球从球拍边擦过的时候观月弘懊恼地把球拍拄在地上，然后在地上重重地划过了一道痕迹。
　　
　　“１５比０。”
　　
　　“再来。”眼神不再是一开始那样温和，而是变得犀利了，紧紧盯着工藤炎谦手上的球，就好像要把那个球吞入肚中的感觉。
　　
　　“自然，如你期待。”
　　
　　“３０比０。”球擦过球拍的边沿，让原本球的路线发生了改变，但还差一些。
　　
　　“再来。”根据球的路线，观月弘的步伐也发生了一定的变化，很细微。
　　
　　“４０比０。”球拍的网已经碰到了球，但是由于力道不足，球并没有过网。
　　
　　“再来。”
　　
　　工藤炎谦终于笑了起来，他明白这一次如果仍然是同样的球的话观月弘肯定可以接到，既然如此，那么他就不能继续这么打，他可是答应了哥哥不能故意延长打球的时间让自己陷入不好的处境的，球拍立刻被换到了右手。
　　
　　还是那样的姿势，不过是换成了右手击球，又一次外旋发球，不远处看着这个球的越前和菊丸都不约而同眨了一下眼睛，然后又揉了揉着眼睛，显然对于刚才那个球感到很奇怪。
　　
　　“怎么了，英二？”大石是最先察觉到菊丸的不对劲的。
　　
　　“不知道为什么，我觉得那个球的路线很奇怪，跟小不点的外旋发球有很大不同，也不知道是不是我看错了。”
　　
　　“我想英二学长你没有看错，因为我也看到了，那个球旋转角度和速度都跟我的球有很大不同，与其说是外旋发球不如说是很像外旋发球的另一种球。”作为把外旋发球当成绝技的越前，没有人比他更了解外旋发球了，所以他的话几乎可以算的上是权威，既然他说不同，那么肯定是不一样的。
　　
　　观月弘早已经做好了击球的准备，就在越前和菊丸感到不对劲的时候也感觉到了些微的违和感，不过还是鄙夷地笑了笑：“不要以为用右手打外旋发球我就接不住了，我已经彻底掌握了外旋发球的规律，所以这个球，我绝对要破了它。”
　　
　　“当然，我知道，所以这个球可不是什么外旋发球。”工藤炎谦话音刚落，原本应该偏向观月弘的脸部的球不知道为什么好像硬生生地转移了路线，从观月弘的腰部飞了过去，重重地击在侧面的铁丝网上，而在那个角落看比赛的人都齐齐吓了一跳，不约而同都往后退了一步。
　　
　　“这个是什么球，我从来就没有见你用过。”刚才那个球是出乎观月弘意料之外的，因为工藤炎谦从来就没有使用过这一个球。
　　
　　“就像你说的，比赛中很多时候都会出现意外，这就是其中的一个意外，你知道的，一个合格的有能力的选手总需要一些属于自己的独门绝技，而且也需要隐藏一些自己的实力，这样的话在遇到更强的对手的时候才可以出其不意。”他来到这个世界也有七年了，要是紧紧只是锻炼自己的身体的话那么未免太无趣了，所以有的时候他就会改变一下某一些球的发球角度和力道，这样一来往往会带给他一些惊喜，也充实了他的生活。
　　
　　观月弘的眼神又开始变化了，此时的他就好像一只饥饿中的老虎遇到了一个比他更强大的对手，但是他却必须势在必得，要不就是饿死，要不就是被这个对手杀死，反正都是死，不管如何都需要拼一下，潜力有的时候就需要在巨大的压力之下才会出现：“我不知道你是不是还藏着什么更强的技能，但不管有没有，对我而言都是一样的，我必须打败你。”
　　
　　“我拭目以待，对手的话不是越强越好吗？”
　　
　　第二局，观月弘发球，毫无多余的动作的球，当到达工藤炎谦的场地之后却使得工藤炎谦连动都动不了，不，不是动不了，而是没有反应过来，就好像他从来没有想过那个球还会以那样的球路出现在那个地方，他想到了所有的发球，却偏偏没有想到这样的球。
　　
　　松了松筋骨，工藤炎谦突然就笑了：“很有趣啊，这就是所谓的破绽吗？不管是多么强大的人总会有破绽存在，而你只需要找到那一点就可以了，我想你的破绽不仅仅只是这一场看到的破绽，而是经过长时间观察的，知道哪个地方是对手接触不到的。”
　　
　　“你很聪明，但聪明不代表就可以接到我的球。”
　　
　　第二球，观月弘盯的不再是原来那个点，而是换了一个点，这一次工藤炎谦接到了，可是下一次观月弘打回来的时候工藤炎谦再一次动不了了，这一次的破绽在第二次的击球。
　　
　　“胡说，怎么可能，我还是第一次看到，小，额，工藤有这样的时候。”菊丸本来是想说小家伙的，可是不知道为什么，看到一旁的工藤炎泽，他自动就把名称改成了工藤。
　　
　　“确实如此，那个破绽，我还是看不明白，怎么就不能回击了？好像是很普通的球的样子。”桃城大大咧咧地，完全没有发现那个球的特殊之处在哪里。
　　
　　“不对，观月弘的球是根据各人量身定做的，那个球仅仅只是工藤的破绽，而不是大家的破绽，如果是面对其他人，我想他肯定会有不一样的球打过来，他确实很厉害。”乾发自肺腑地夸奖着观月弘的球。
　　
　　几人的讲话完全没有影响到工藤炎泽，他只是安静地看着比赛，然后在工藤炎谦转过来的时候对他笑一笑，他对工藤炎谦很有信心。
　　
　　接下来的是第三球。




☆、第四十六章

　　“你不用挣扎了,你绝对不可能赢过我的,即使你拥有那一招我仍然可以破了你的球，让你败在我手下。”观月弘看起来很有信心的样子,在面对可能落于下风的工藤炎谦同样也是如此。
　　
　　笑着看着观月弘,工藤炎谦只说了一句：“还是以实力说话吧，要是实现夸下海口但是最后却输了的话就不好玩了。”
　　
　　第三球，观月弘发球。
　　
　　工藤炎谦很轻松地打回了第一球。
　　
　　但是这个时候却看见观月弘早已站在了工藤炎谦打回去的球的落点附近,瞄准着某一个偏僻的角落毫不犹豫地就打了过去。
　　
　　“第一次，第二次这样,你以为第三次我还会让它出现这样的结果吗？”说完这句之后那个球已经回到了观月弘的场地。
　　
　　嘴角咧开,观月弘突然就笑了起来：“当然,我预计过你的潜力，这个球，我并没有想过你会回不过来。”看到工藤炎谦的位置，观月弘依旧是那个样子，对于每一个回球都不会有丝毫犹豫，只要接触到了就知道那个球该往哪里走。
　　
　　“吊高球，竟然是吊高球，不知道工藤能不能接住。”桃城看着工藤炎谦的位置，其实心里依旧觉得这个球工藤炎谦是接不住的，因为这个吊高球在前半场，而工藤炎谦的位置却是在后半场。
　　
　　只是谁也没有料到工藤炎谦竟然在没有往前冲的情况下就直接跳了起来，但是在高度上却并不是很高，在球落下的那一个，伸手接住了那个球，而这个球，看起来很没有力量。
　　
　　观月弘皱了皱眉，开口道：“你确实很厉害，但是，这个球就到这吧。”就在众人的注目之下，网球从工藤炎谦身边飞过，往某个角落飞去。
　　
　　“这个球是压线球的概率是９９.９％。”这是乾对于这个球的预计。
　　
　　“呵呵，真是好球，你以为我会接不住吗？”这话一说完，在半空中的工藤炎谦突然就转了一个身，并不是用反手，而是用正手打回了这个球。
　　
　　这一段说起来真的很长了，可是在外人看来却只是在极端的时间里发生的变化，而且几人的讲话几乎在同一时间，或者说在三人说完之后那个球就落回了观月弘的场地。
　　
　　“３０比１５。”
　　
　　“４０比１５。”
　　
　　“４０比３０。”
　　
　　“一局结束，１比１。”
　　
　　这次与观月弘的比赛除了一开始的几局消耗的时间并不长之外，后面的几局都消耗了很多的体力。
　　
　　工藤炎谦缓缓喘着气，他需要让自己的身体调节一下，如果继续这样下去，那么他肯定坚持不到最后，不对，应该说即使他想坚持到最后某人也不会同意，那个人肯定会在看到他不对劲的那一刻强制他退出比赛。
　　
　　“怎么，你不会这样就不行了吧？我还以为你有多厉害呢，没想到仅仅只是这样的程度。”说出这句话的观月弘一方面是高兴，另一方面却是遗憾，从前面的比赛看来这个对手真的很厉害，但如果就这样的话那么他肯定不会尽兴。
　　
　　“当然不可能，今天我是绝不会输的。”工藤炎谦并没有说他都不会输，而只是说今天不会输，不为别的，只是因为今天这场比赛有他最亲的人来看了，要是不让那个人看到自己最好的状态他绝不会甘心，所以他不会输。
　　
　　“那就来吧，我拭目以待。”
　　
　　“２比１。”
　　
　　“２比２。”
　　
　　……
　　
　　“５比４，最后一局观月弘发球。”
　　
　　“呼，终于马上要结束了啊，我承认你很强，可是还需要加油啊。”工藤炎谦笑道，不知道为什么，今天打了那么久的他竟然没有什么太累的感觉，反观对面的观月弘，自己真的是好太多了。
　　
　　此时虽然已经接近崩溃了，但是观月弘仍然坚持着，在他的字典里没有放弃这个词，而且作为一个合格的选手也绝不会放弃。
　　
　　在比分上两者的差距虽然仅有一分之差，可是只要是在外面看的人都知道这次比赛占上风的绝对是工藤炎谦，这一点从两个人的样子就可以看得出来，出奇的是工藤炎谦脸上除了有一丝细汗之外完全看不出有什么不适的地方，就连头发也没有乱。
　　
　　“那个青学的一年级生的体力到底有多好啊，都到了这个时候了竟然好像还有充足的体力。”
　　
　　“是啊，如果仅从体力上来看那个一年级生都可以跟三年级的相比了，不过那个圣鲁道夫的一年级生也不错，今年难不成真的是一年级的天地了吗？”观看比赛的一个明显是三年级的人感慨道，这样的体力就算是他也没有。
　　
　　“嗯？”上扬的轻哼声在这时并不显得很突出，可是发出声音的这个人却并不能让人忽略，“真是没想到离开了手冢的青学也还是有一定的实力，不过一年级生啊，本大爷还是没什么兴趣，手冢，我还是期待跟你的比赛。”遥看着远方的某处，能够得到一个对手这是一件多么开心的事啊，如果手冢的手臂能够治好，那么绝对是一个很好的对手。
　　
　　说话的人自然是冰帝的部长也是绝对的帝王迹部景吾，桦地只是静静地站在迹部身边，不管什么时候除非是迹部开口问话了，否则的话他是绝对不会开口了。
　　
　　“桦地，你可以模仿那个人的招式吗？”
　　
　　如果是平时的话桦地恐怕会很快开口，但是此时桦地却犹豫了一下，然后才开口：“是。”
　　
　　“这样啊，”作为从小一起长大的朋友，迹部又如何听不出桦地语气中的不确定，不只是一个人，而是对于两个人的招式的模仿都有问题，“算了，就这样吧，圣鲁道夫就算了，青学的人还是需要重视，反正最后争夺都大赛冠军的一定是冰帝和青学。”
　　
　　“是。”这一次桦地没有犹豫。
　　
　　“我们走吧，反正结果已经定了。”
　　
　　“是。”
　　
　　在这一群人离开之后，不知道为什么，很多人心里都有一种好像现场少了很多人的感觉，明明只是那么两个人走了，可是就是少了那一种氛围。
　　
　　比赛仍然在继续。
　　
　　对于工藤炎谦的实力，好多人都只见识过他在发球局时的绝对性压倒，但是在不是自己发球的时候好像弱了一些，每一次失分也都是失在这里，这一局，不知道会不会有特殊。
　　
　　“４０比４０，赛末点。”
　　
　　这一球对于工藤炎谦的意义在于如果他输了这个球，那么就只能进行抢七局，那就只能等着继续耗体力，而对于观月弘而言却不是这样，这一球输了就表示圣鲁道夫输了四分之一决赛的第一场比赛，都打到这个程度了，谁也不容易，如果就这样输了，那么也不能如何了。
　　
　　这一次观月弘不再隐藏自己的实力了，也不是说隐藏，而是在这一局一开始他就盯紧了工藤炎谦的弱点，因为他坚信对方可以把那种球回过来一个两次，但如果三次四次五次呢，那就没有人有绝对的把握可以回每一个球，虽然这对于打这种球的观月弘而言有很大的压力。
　　
　　每一次，都是在工藤炎谦很难接到的地方。
　　
　　“那个球，离工藤越来越近了，效果也减弱了。”
　　
　　“是啊，我也看出来了。”作为动态视力极强的两位，这个球的路线一直都在他们的掌握之中，一开始球路总是很刁钻，他们也知道如果换成自己在场上也不一定可以接到这个球，但是现在却完全不一样了，对方的球已经没有了那种绝对打到弱点的魄力了。
　　
　　乾慢慢合上本子，然后才开口：“我大概了解一些了，虽然我不知道为什么观月弘有那个能力可以看到对方的弱点，但是我知道他打这种球对他的眼睛会有很大的负担，现在已经过去了那么长时间，而工藤一直压迫着观月弘使用这种球，那么最后效果减弱是一定的。”
　　
　　最后一个球飞过的时候观月弘同样没有放弃这个球，只是那个球就是擦着球拍飞了过去。
　　
　　“比赛结束，７比５，青学工藤获胜。”
　　
　　“青学ｖｓ圣鲁道夫比赛结束，三比一赢得比赛。”
　　
　　“请多指教。”双方进行最后的鞠躬。
　　
　　“哥，”工藤炎谦跑到工藤炎泽身边，“我的表现怎么样？”语气中带着的事连他自己都没有发现的炫耀和需要鼓励的心情。
　　
　　“很好，”揉了揉工藤炎谦的头发，工藤炎泽一日既往地看着他微笑，“你知道的，在我心里你永远是最厉害的，当然，事实上也的确如此，只是你也答应我了，不准勉强自己。”
　　
　　“我知道了。”工藤炎谦点了点头，事实上他心里对于今天的比赛还有一种预测，如果工藤炎泽没有来看比赛的话，那么最后他跟观月弘的比赛肯定会进入抢七局，不是可能，而是肯定。
　　
　　另一边，青学与圣鲁道夫比完之后，冰帝与不动峰也进行了比赛，出乎所有人预料的是冰帝竟然以０比３输给了不动峰，这样的结果就连迹部本人也感到诧异，但也没有说什么，因为比赛还在继续，只是都大赛最后的争夺恐怕不会是冰帝与青学了，迹部心里还是有一些遗憾。
　　
　　“都大赛第一天比赛结束，四强分别是不动峰、山吹、银华和青学，以上队伍将可以参加关东区决赛，一星期后将会进行准决赛、决赛和附加赛，以上完毕，现在解散。”      




☆、第四十七章

　　一周的训练时间,在乾去银华调查回来之后就变成了魔鬼教练,在训练队员的时候也严格了很多。
　　
　　事实上恐怕只有工藤炎谦知道是怎么回事了，或许这就是巧合吧,乾到银华的时间正好是越前跟银华一众人等比完之后,那个时候瘫倒的银华众人就这样被乾错误地当成一直在进行地狱式的训练。
　　
　　一周说长不长，说短不短，只是对于菊丸来说却很悲惨,不仅在平时训练的时候被乾加强了练习，而且在学校里结束之后还要跟着工藤炎谦去健身房锻炼,但是效果是真的很明显。
　　
　　“哥,你说我们好像都没有一起玩过,今天出去玩玩吧。”两人的交流区域一向以来好像都仅限于家里，在家之外的地方就没怎么去过，今天好不容易可以休息了，工藤炎谦也就顺势提出了这个问题。
　　
　　听到工藤炎谦这么一说，工藤炎泽立刻就合拢了手上的东西：“好啊，我们去吧。”只要是自己的弟弟提出的问题，那么他就绝不会不同意。
　　
　　“嗯，对了，哥，我忘了问了，你刚才在做的东西不重要吧，如果重要的话等你做完了我们可以再出去的。”
　　
　　“当然不重要，”拿起一旁的两顶帽子分别戴在两人头上，然后牵起工藤炎谦的手，“如果重要的话我也不会那么爽快地就合上不是吗，那点事情等我们回来之后我可以再做的。”
　　
　　“嗯。”听到哥哥这么说，工藤炎谦笑着点了点头，也没有注意到那份文件上面的几个感叹号。
　　
　　游乐园一大一小的身影在这个人来人往的地方并不显得很突出，只是在他们买完票了那一刻，突然有一个声音让两人都停了下来，因为那个人叫的是“工藤君”。
　　
　　转过头，看见来人，还是工藤炎谦首先笑了起来：“我还以为是谁呢，观月君，没想到你也来了。”
　　
　　“是啊，我跟我堂哥一起来的，这个也是你哥哥吗？我看到那天比赛的时候他也在。”少了比赛的时候的针锋相对，在这个时候竟然变得非常和谐了，观月弘兴奋的样子完全看不出来那天比赛的时候他对工藤炎谦咄咄逼人的样子。
　　
　　“嗯，这是我哥哥，我的亲哥哥，对了，你们打算去哪里？”不管怎么说两人的年龄总是相似的，所以在聊天的时候也好像可以聊到一块儿，即使工藤炎谦真实的年龄并不能按照这个年龄来算。
　　
　　“我告诉你啊，”观月弘把嘴凑到工藤炎谦的耳边，轻轻地说道，“我们打算去鬼屋，听说那里真的很刺激，本来我是打算拿球拍出来的，这样的话当见到什么的时候也可以用球拍打过去，只可惜堂哥不让我带。”
　　
　　“哈哈，那当然是不可能的啊，那些扮鬼的也都是人，你要是打下去了，他们不是很惨。”工藤炎谦没有想到观月弘在没有比赛的时候竟然是这样的古灵精怪，竟然还想用球拍打“鬼”，要真是这样做，不被请出来才怪。
　　
　　不知道为什么，看到两人的相处，工藤炎谦心里突然就出现了一丝异样，但他只是不动声色地拉过工藤炎谦，似是无意地问道：“怎么了，小谦，是不是有什么想法了？”
　　
　　“嗯，哥，我们也跟他们一起吧，刚才观月君说要去鬼屋玩，好像很好玩的样子。”
　　
　　工藤炎泽扫过对面的两人，这个提议对于他而言是没什么关系，只要小谦高兴就好，淡淡地说道：“如果他们同意的话我也不要紧，如果不同意一起去的话我们也可以在先玩了其它的游戏之后再去鬼屋。”
　　
　　观月初知道这句话是针对自己的，看了看自己的堂弟开心的样子说道：“我也无所谓，小弘好不容易遇到了一个让他乐于相处的朋友，如果我这样都不同意恐怕我回去就会被我叔叔骂，而且四个人一起去的话恐惧感也会少很多。”
　　
　　圣鲁道夫的输局已经注定了，即使对方是青学的人也没有办法，而且就像那天遇到的不动峰的人所说的，接下来迎接他们的应该是彻底的改头换面而不是一直颓废下去。
　　
　　鬼屋的位置本身在游乐园里面也是属于偏僻的，再加上时不时传出的不知道从哪里发出的尖叫声更是让这个地方增加了一分恐怖气氛。
　　
　　两个小的不知道从什么时候开始就已经手牵手了，虽然表面上说这里真的很刺激，但是心里的恐惧感也不是那么容易就会消失的。
　　
　　工藤炎泽皱着眉看着两人交握的手，过了好一会儿才开口：“你们这样会使得我们的行动变得很不方便，如果你们这么做反而让你们两个小的落单了就不好了。”说完就分开了两人的手，自己的另一只手握紧了那只原本与观月弘交握的手。
　　
　　工藤炎泽的话没有让任何一个人起疑，甚至观月弘还觉得他说的是对的：“对啊，工藤君，你哥哥说的没错，就这样吧，我们来比比谁的胆量更大，在网球比赛的时候我输给了你，这次的胆量比赛我可不会再输给你了。”
　　
　　工藤炎谦毫不犹豫地回击：“走着瞧吧。”
　　
　　黑漆漆地场景，幸好工藤炎谦没有幽闭恐惧症，否则的话在面对这样的场景的时候他就已经跑了出去了。
　　
　　两只手都跟身旁的这个人握着的工藤炎谦心里也渐渐定了下来，听着另一边观月弘的尖叫声笑道：“观月君，看来这次都是你输了，真不知道这有什么好怕的。”说话的时候工藤炎谦还忙碌地踩着从下面突然出现的手，这可真是苦了呆在下面的人了，好不容易装一回鬼吧竟然还要被踩，于是这之后工藤炎谦这边再也没有手从下面探上来了。
　　
　　“啊……”观月弘的尖叫声还在继续，根本没有心情理会工藤炎谦的话。
　　
　　没有理会自己，工藤炎谦也觉得无趣了，只好跟一旁的工藤炎泽讲话：“哥，你害不害怕？你觉得这个世界上真的有鬼吗？”
　　
　　工藤炎泽轻笑着，不知道为什么在这个封闭的地方连这个声音都显得很诡异：“连小谦你都不觉得害怕，我又怎么会害怕，至于鬼这东西，据说是中国古代一种人死后虚无缥缈的存在，有人信，也有人不信。”
　　
　　“那你信不信啊？”说到这个话题不仅仅是因为工藤炎谦自己就是那样奇怪的存在，还有一个原因就是在这个地方他心里还是觉得有一些害怕，只好找一些话来掩盖心里的恐惧，如果不去想的话应该就不会害怕了吧。
　　
　　“呵呵，谁知道呢，大概是存在的吧，不过小谦你不觉得在这个地方说这种话题不会显得更加奇怪吗？”他倒是希望小谦能够感到害怕，这样的话就会扑到自己身上，可是事实却不是这样。
　　
　　“是啊是啊，工藤君你不要说了，吓死我了，我输了还不行嘛，呜，堂哥，我再也不说我喜欢刺激了。”观月弘已经不敢再看了，整个人都埋在观月初的怀里，甚至连耳朵也捂住了。
　　
　　观月初没有办法，只好说道：“小弘，你的观察力那么好难道就没有发现这些鬼一点也不真实吗？”
　　
　　“我当然知道，”观月弘闷闷地不耐烦地开口，“我不是害怕那个，我是害怕他突然就出现我面前，我可不希望我的心脏出现什么问题。”
　　
　　前面已经有亮光了，这就代表应该是已经到了出口了，观月弘和工藤炎谦都松了一口气，就在这个时候，从门框上突然就垂下来一个头，不仅满脸血污还披头散发，然后这个头突然就开口了：“我死得好惨啊！”
　　
　　“啊……”双重合奏，这一次不仅仅是观月弘，就连工藤炎谦也被吓到了，转过身紧紧抱住了身后的人。
　　
　　过了好一会儿，工藤炎泽低声安慰道：“没事了，小谦我们已经出来了。”
　　
　　“吓死我了，怎么在出口处还设置这么一道。”
　　
　　工藤炎泽微笑，正是要在出口处效果才好，在游客松懈下来的时候这种惊吓效果也会变很好，他是早有准备的，所以就还好，但是工藤炎谦却没有准备过，被吓到也不奇怪。
　　
　　“我的天哪，太刺激了，下次我们再来吧，堂哥。”已经出来的观月弘不知道为什么突然就来了兴致，说着与在里面完全不一样的话。
　　
　　“观月君……”工藤炎谦已经不知道该说什么了。
　　
　　“哈哈，工藤君，没办法，我就是喜欢刺激。”
　　
　　既然观月弘都这么说了，工藤炎谦也不会说什么，然后在这之后几个人就分开了，因为各自的目的地不一样。
　　
　　“观月君跟他堂哥关系挺不错的。”工藤炎谦感叹着。
　　
　　“我们的关系也不错吧。”
　　
　　“那是当然，我们可是亲兄弟，对了，哥，那天那个女人后来怎么样了？”工藤炎谦还记得那天来自己家里的那个很自以为是的女人，他真的很讨厌她。
　　
　　“辞了。”
　　
　　“嗯？为什么？”
　　
　　“没有为什么，公司不需要整天都想着麻雀变凤凰的人，对了，爸妈打电话过来希望在你都大赛结束之后的假期的时候一起去玩玩。”虽然那对父母总是把担子交给了工藤炎泽，但至少还会想到两人。
　　
　　“不用了，”工藤炎谦摇了摇头，“我还是不习惯跟他们相处，我跟哥你在一起就好了。”
　　
　　“好。”不管什么时候他都不会离开，这是他的承诺。




☆、第四十八章

　　德国
　　
　　知晓国内的都大赛比赛青学已经进入了四强,手冢和不二都松了一口气,其实按照时间来算，他们两人能够赶回去参加都大赛几乎是不太可能的了,但是在关东大赛之前却可以回去,不过听说冰帝在比赛中输了，这却是一件出乎他们意料之外的事情。
　　
　　“手冢，在想什么？”不二微笑,面对着手冢的时候他的微笑要显得真实很多。
　　
　　“回国。”只是两个字，在手冢口中说出来的时候却可以感觉到他心里的执念,不止是因为他担心国内的比赛,最重要的是在国内还有好多队友在等着他回去,因为他是部长。
　　
　　“很快了，医生不是说如果顺利的话可以先试着练习一下，只要不是大幅度的运动就可以了。”相处了那么久，要说不二不知道手冢心里在想些什么那是不可能的，但也是因为知道，所以他可以很容易知道手冢的心理状态。
　　
　　两人在疗养院的周围静静地走着，偶尔的时候聊聊天，虽然手冢一向话不是很多，但是不知道为什么，他在面对不二的时候从来就没有表现出不耐烦的样子，或许不应该说没有不耐烦，情况大概是他很乐意跟不二聊天。
　　
　　“喂，那边的两个，怎么样，要不要比一场？”纯正的德语，看起来明显也是外国人的高大的黄头发男人此时正站在球场那边，他身边还站着一个同样黄头发的男人。
　　
　　“喂喂，你难道不知道他们是听不懂你的话的吗，而且看他们两个那么小的个子，打起球来肯定也不会好到哪里去。”相比较亚洲人，他们确实要高大得多，说这样的话也无可厚非。
　　
　　由于这段时间都居住在德国，对于那两个人的话不二听懂了大概，但是看了看身边的手冢，考虑到手冢的情况，他还是决定不理会，如果节外生枝让手冢的情况更加严重就不好了。
　　
　　“特别是那个一直在笑着的那个，看起来真的很弱啊，你说对不对？”推攘着身边的人，他们仗着不二和手冢可能听不懂两人的话就在那里大发厥词，哈哈大笑着，如果是真的听不懂的人恐怕只当那两人是在聊什么好笑的是，跟自己没有丝毫关系。
　　
　　“其实总喜欢说别人弱的人才是真正的弱吧。”蹩脚，很蹩脚的德语，但是听在不二耳中却很是惊讶，也对，那么长时间了，手冢的德语应该也是会一点的，但是现在，难道说手冢是在为自己出头？
　　
　　对面那两个人恐怕也对于手冢可以听懂他们的话而感到了诧异，但还是很嚣张地道：“小子，不要以为能说就很厉害了，现在我们要比的是球技，看你们这小身材，我可不相信你们能赢过我们。”
　　
　　“只有试过才知道。”因为两人出来本来就是为了找个地方练习一下的，所以身上都背着网球拍，这也是为什么那两个人会找上自己这一方的两人的原因，几乎没有迟疑，手冢就拿出了球拍。
　　
　　不二紧跟着也拿出了球拍。
　　
　　“不二？”语调微微上扬，手冢心里好像有着疑惑。
　　
　　“我也听懂了啊，而且这件事是因我而起的不是吗，我又怎么能袖手旁观，还有，谢谢你，手冢。”不知道为什么，不二心里有一丝感动，好像某些事情并不是自己一个人在努力，自己希望的那个人在跟着自己一起努力。
　　
　　“青学的名头恐怕要打到国外了。”少有的，手冢竟然用开玩笑的话揭过了这一章，难道是为了掩盖心里的某些想法？这一点恐怕只有当事人才清楚，手冢依旧是那个不苟言笑的手冢，不二也依旧是那个一直都微笑着的小熊，但是两人之间的氛围却好像发生了一些变化。
　　
　　“喂，那边的两个人，还打不打，不要告诉我们你们打算临阵脱逃？！”面对两个弱小的亚洲人，他们从来就没有把这两个人放在眼里，要不是一时找不到对手的话他们也不会开口。
　　
　　右手，手冢的左手不能使用，但是他还可以使用他的右手，在双打比赛中即使他并不出尽全力也还有不二在，他相信不二。
　　
　　“好，那我们就先发球了。”要说西方人在这上面有什么特色，恐怕就只能说他们的发球很猛，一般人根本就接不到，但也只是一般人而已，对于不二和手冢而言，这个球没有任何难度，只是在这种时候，不二还是首先出手了。
　　
　　抬手，做出准备动作，回击，一气呵成。
　　
　　“嘿嘿，原来真的有点儿实力啊，怪不得那么嚣张，但是在我眼里还是不堪一击。”即使是从远方也可以看到说话的人手上蓄积的力量，强大的肌肉能量注定了他的球肯定是很迅猛的。
　　
　　身形微微一闪，不二已经做好了回击的准备，对方的球是上旋球，那么就用那一招。
　　
　　看着球飞回去，兴致勃勃正打算接球的人也没有想到那个球竟然并没有弹起来，而是直接贴着地面飞出去了。
　　
　　“三重回击第一式，燕回闪。”不二讲话的时候并没有用德语，而是用的日语，此时的他眼睛微微张开，看着对方惊愕的表情之后却没有丝毫情绪变化了，连一向带着的笑容也不见了。
　　
　　“该死，竟然那么厉害。”刚才回击不二的球的人怒视着不二，与同伴低声商量着什么，过了没一会儿，他们好像突然来了信心，齐齐笑了起来，开始了第二个发球。
　　
　　这一个球并没有打向不二，而是很明确地打向了手冢，或许在对方心里不可能两个人都那么厉害吧，所以刚才都没有出手的手冢就成了他们的目标。
　　
　　轻轻的几乎可以忽略的声音在场地上响起，手冢身上好像泛起了一道光，特别是右手上的光芒更甚，手冢很少有这么一开始就认真的时候，特别是在还没有确定对方的实力的时候，但是现在，不过是一开场，他身上就发生了这样的变化，手冢领域，这一招一出现，所有的球都不会逃离手冢的身边，就连不二也只是站在一旁，脸上有带上了具有他特色的笑容。
　　
　　６比０,在手冢和不二手下，对方一分也没有得到，但是比赛结束的时候他们却累瘫了，两个人同时瘫倒在地上，他们怎么也没有想到随便找的对手竟然那么强。
　　
　　“手冢，你的手没事吧？”不二低头看着手冢的手臂，不管怎么说，手冢领域对于手冢仍然是有伤害的，他不希望手冢的左手还没好右手却受伤了。
　　
　　“没事，我只是用右手而已，并没有用左手。”一直以来他的手冢领域只是在左手，但是现在，右手上的手冢领域也被他开启了，或许以后都可以用右手比赛，既可以养着左手的伤，还可以赢得比赛。
　　
　　收拾好球拍，从一旁却突然窜出来一个女生，口中还叫着：“好厉害啊。”
　　
　　熟悉的语言，熟悉的肤色，让不二心里起了好奇心，开口笑着问道：“你是日本人吗？”
　　
　　“是啊是啊，你也是吗，你们好厉害啊，而且最重要的是你们两个都好帅。”很明显，这是一个有些花痴的女生。
　　
　　“你好，我叫不二周助，他是手冢国光。”毕竟对方是自己国家的人，特别是在异国遇到一个国家的人，心里总是有亲切感的。
　　
　　女生开心地笑了笑：“不二殿，你好，我叫宫崎落，我的朋友都叫我落落，以后如果熟了你也可以叫我落落。”自顾自地，她给不二起了一个外号，因为不二真的很像是一个王子殿下，至于另一边的手冢，在这个时候却被不二掩盖了光芒。
　　
　　“呵，或许吧，”不二笑了笑，看着远方过来的几个人，“宫崎君，你朋友好像来找你了。”
　　
　　见不二并没有如她所说的那样叫自己落落，宫崎落有一些失望，不过很快就笑了起来，不叫就不叫呗，也没什么：“嗯，我知道了，对了，你们两个在这里做什么？”
　　
　　“看病，手冢手上有伤，过段时间就回去。”
　　
　　“唔，也就是说只是一个人受伤喽，那你呢，不二殿，你不会是来陪他的吧，不要告诉我你们是一对？”她不是不想跟手冢说话，只是不知道为什么，她就是不敢说，因为心里有一种感觉，即使她开口了，对方也不会跟自己说话。
　　
　　“一对？”
　　
　　“一对？”几乎是同时，两人竟然都发出了这样的疑问，这个问题从来就不在他们的思考范围之内。
　　
　　“不会吧，你们竟然都没有察觉，刚才看你们比赛的时候总觉得你们都在为对方着想，而且周围的气氛也很暧昧，我还以为已经定了呢，现代社会不鄙视同性恋的，如果相爱就要在一起啊，如果怕家人反对就先不要让家人知道，等自己可以独立了再说，”看着两人都很茫然的样子，宫崎落捂住了嘴，“好啦，我不多说了，那是你们自己的事，千万不要因为外界因为而不在一起哦，对了，看你们的样子好像是初中生，是哪个学校的啊？”
　　
　　“青春学园。”仍然处于震惊状态的不二喃喃道。
　　
　　“哦，好像很厉害的样子，青学，最近好像也在比赛，以后我回国了就去看你们的比赛，拜拜了。”宫崎落去找她朋友了，现场留下来的只剩下不知道是惊讶还是惊吓的两人，但是今天的事情却一定会对他们的未来造成很大的影响。      




☆、第四十九章

　　休息的时间说长不长,说短不短,但是却可以调整一下队伍里每个人的状态。
　　
　　远远地，青学的人就看到不动峰的人急匆匆地跑了过来。
　　
　　“哎,不动峰的人不是应该在比赛吗,怎么回事？”桃城诧异地问道。
　　
　　“不好意思了，”橘桔平停了下来，看着青学的众人,“恐怕这次我们不能跟你们比赛了，或许关东大赛的时候可以进行比赛,到时候我想手冢应该会回来了吧,还是一样的队伍,下一次我们一定会让你们看看我们不动峰这段时间的蜕变，工藤是吧，我期待下一次的比赛。”
　　
　　工藤炎谦笑着点头：“当然，我也期待，不过等部长回来的时候青学就不是一般人能够打败的了。”在工藤炎谦的计划中就是这样的，从原著上看，手冢是在都大赛比完去的德国，在全国大赛之前就回来了，中间只有关东大赛的那段时间是手冢不在的，现在地区预赛结束之后手冢就去了德国，那么关东大赛的时候手冢肯定可以回来。
　　
　　地区预赛、都大赛、关东大赛，为期都是一个月，该回来的，总是会回来的。
　　
　　“那我们就先走了，大石副部长，替我向手冢问声好。”
　　
　　“我知道了。”虽然不明白到底不动峰出了什么事，但是可以让橘桔平那么担心的是肯定不会很简单。
　　
　　“啊。”工藤炎谦惊呼一声，总算是想起了到底出了什么事了，说起来不动峰也算倒霉的，在比赛前那些队员竟然受伤了，以致于连比赛都不能进行，但是与山吹的比赛是一定要继续的。
　　
　　在路过某条小路的时候，前面的人都已经走过去了，但是越前却停下了脚步。
　　
　　“怎么了，越前？”
　　
　　“只是遇到了手下败将而已，怎么，你们想把球要回去？那是不可能的。”越前的表情显得很桀骜，脸上还带着一丝不屑。
　　
　　越前这么一说工藤炎谦也大概知道是怎么回事了，看着那几个都好像被吓到的人开口：“你们是银华中学的人吧？说实话，在实力上而言，不说其它三强，就算是冰帝和圣鲁道夫你们也是比不过的，但是你们的运气不错，一路上来恐怕也没有遇到什么强的对手，不过接下来的比赛你们或许可以试试，或许会继续有好运也说不定。”这一支队伍大概是很有趣的队伍吧，至少在工藤炎谦眼里是这样的。
　　
　　“嗨，工藤君。”欢快的称呼，稚嫩的声音响起。
　　
　　“观月君，怎么，来看比赛吗？”来人正是观月弘，这个人在赛上和赛下的性格很分明，在比赛的时候一直都是一丝不苟的，但是一旦不比赛了，就变得跟一个普通的国一生年纪差不多了。
　　
　　“是啊是啊，顺便看一下其他人的情况，很可惜我们圣鲁道夫不能进入下一场比赛了，但是以后再有这样的事情我们绝对不会输的，至少我不会输，即使是再次遇上你。”他在比赛上的应变能力和观察能力真的很强，如果不是遇到真的特别强的对手，那么在一开始恐怕他就会赢了。
　　
　　“工藤，越前，过来了。”大石在远处叫着两人。
　　
　　“知道了，大石学长，那观月君，我们先走了，顺便说一句，我也很期待以后有跟你的比赛。”他从来就不会嫌对手太多，只是有的时候他并不想跟人比赛而已。
　　
　　先前不动峰与山吹的第一回合比赛已经结束了，后面几场不动峰可以说是放弃了比赛，所以胜利的毫无疑问是山吹中学。
　　
　　赛场上，裁判高高在上：“接下来是都大赛准决赛的第二回合，银华对抗青春学园，现在开始比赛。”
　　
　　“好，大家上吧，银华中学。”虽然能够参加关东大赛的队伍已经确定了，但是如果能够夺到都大赛的冠军的话，那么无疑也会为那支队伍加分。
　　
　　现场的气氛可以算的上是浓重，特别是银华中学的这声喊，大概只有工藤炎谦知道事情的结果了吧。
　　
　　果然，没过多久，银华中学集体地开口了：“我们弃权，肚子痛。”
　　
　　“银华中弃权，青学胜出。”
　　
　　“喂，你们也太弱了吧，竟然惧怕那样的队伍。”嚣张的声音响起，成功地让冲动的桃城发火了，“也没什么了不起的，青学之流。”
　　
　　“混蛋，竟然这么说。”
　　
　　而工藤炎谦从头到尾就好像是在看戏，只是心里隐隐也有了一些不爽，虽然明白这是剧情中本该出现的人物，但是他已经开始有了对于青学的某种感情，开口道：“了不了的起，只有在比赛中才能见高低，我就不明白了，为什么总有人在比赛还没有开始的时候就对别人妄加评判，也不知道到最后输了的时候会有什么想法。”
　　
　　“你，我绝对不会输的，像你们这样的水平我又怎么可能会输。”
　　
　　“你这样的水平是什么水平，我知道你，亚久津是吧，好像确实挺厉害的样子，但是比赛没有开始，谁也不会知道究竟是怎样的结果，青学不是随便来一个人就可以打败的。”这大概是第一次工藤炎谦发火，不是为别的，而是因为对方是在拿青学说事，他不像桃城那样很容易发怒，喜欢用拳头办事，对于工藤炎谦来说，能够只费口舌的还是用说得好，如果可以让对方因此发怒就更好了。
　　
　　“哈，青学，我还以为只是一群没有脑子的人呢，没想到竟然也有你这样的人物，”亚久津轻轻拍着手，脸上是毫不掩饰的不爽，“随你们吧，比赛就比赛，青学，你们的成功之路恐怕会止于此了，接下来的胜利是属于山吹中学的。”
　　
　　工藤炎谦摊了摊手：“说的话谁都会说，确实你们山吹有一个幸运千石，但是有的时候即使再幸运也是敌不过确确实实的实力的，你说对不对？”
　　
　　“哼。”可能是说不过工藤炎谦，也有可能是懒得再跟他说话，反正事实是亚久津走了，离开了。
　　
　　“喂喂，工藤，我第一次发现你竟然还有这样的能力，你看他的样子，走的时候脸真得好黑啊。”桃城兴奋地开口，一只手使劲蹂躏着工藤炎谦的头发，他刚才气不过都想打人了，但是没想到亚久津却被工藤炎谦三两句给气跑了。
　　
　　工藤炎谦无奈地挥开桃城的手，真的很不喜欢别人玩他的头发：“阿桃学长，以后你应该像我学习，不要冲动，要是因为一时冲动坏了大事，等部长回来也不知道该怎么跟部长交代不是吗？”
　　
　　“我觉得这次阿桃说的很对，小家伙，你太厉害了。”菊丸在工藤炎谦的身后勒住工藤炎谦的脖子，大声笑道。
　　
　　只是就在菊丸笑得很开心的时候，他的身上突然笼盖了一层阴影，抬头却看到了那个见过好几次的人，反射性地，菊丸放开了工藤炎谦的脖子，尴尬地打着招呼：“你好，工藤的哥哥。”在这种时候菊丸的反应总是很灵敏，他就是觉得好像不应该在工藤炎谦的哥哥面前跟他太亲近。
　　
　　“你好，”工藤炎泽微笑，而微笑的样子看起来也无懈可击，很完美的样子，“虽然只是都大赛，但是我还是觉得不应该错过小谦的比赛，所以来看看，难道现在比赛已经结束了吗？”边说话，工藤炎泽不动声色地把工藤炎谦从桃城和菊丸两人魔爪下解脱拉开了，拉入了自己的羽翼之下。
　　
　　工藤炎谦倒是一点也没有差距工藤炎泽的动作，就好像这就是理所当然的，但是对于工藤炎泽的话还是解释道：“不是的，哥，我们的第一场比赛对手弃权了，所以我们只能等待第二场比赛，接下来的对手好像也不错，是山吹中学。”
　　
　　“是吗，看来我又能看到一场精彩的比赛了，说实话，让你一个人在这里我实在是不放心，总是怕你又不顾自己的身体，等以后你们的部长和那位被称为天才的人回来之后你就尽量不要比赛了吧。”不放心，真的不放心，不仅仅是不放心工藤炎谦的身体，而且还不放心他与这么多的少年相处，在这一刻，工藤炎泽承认，他对这个唯一的弟弟起了一种名为占有欲的东西。
　　
　　“啊，哥，这也不是我能定的，而且比赛挺有趣的啊。”
　　
　　“呵呵，我开玩笑的，小谦你连这也信，当然是听从你们的教练的安排啊。”工藤炎泽一直在微笑，确实是听从教练的安排，但是如果教练都不让他上场的话那就没办法了吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　正所谓当局者迷，旁观者清，工藤炎谦没有差距到，但是不代表其他人没有察觉到，可以说除了工藤炎谦之外，其他人都感觉到了从工藤炎泽身上传出来的某种气息，那是一种势在必得的气息。
　　
　　“都大赛决赛开始，青学ｖｓ山吹中。”
　　
　　“青学出场队伍，第二双打：海堂熏、河村隆；第一双打：大石秀一郎、菊丸英二；第三单打：桃城武；第二单打：越前龙马；第一单打：工藤炎谦。”




☆、Ｑ版番外（３）

　　“唔,啊……”大大地伸了一个懒腰,工藤炎谦醒了过来，但是看到面前的情况时却让他吓了一跳。
　　
　　“啊,工藤,醒了，我们该出发了。”变小的手冢那张脸几乎可以称得上是包子脸，缩小版的青学校服穿在他的身上看起来却没有了原本那股非常强势的感觉,但是作为部长，手冢还是有威严在的。
　　
　　工藤炎谦真的是吓出了一身冷汗,本来应该在德国的手冢竟然回来了,而且还站在他面前,只不过变成了Ｑ版：“部长，我们要去做什么？”
　　
　　“做什么？”轻抿着唇，手冢呵斥道，“你难道忘了吗，今天我们跟冰帝有一场比赛，要不是因为你，我们早就出发了。”
　　
　　“冰帝？比赛？”如果工藤炎谦记得没错的话，他们下一场比赛的对手应该是山吹中学吧，但是部长开口了，他也不好反驳，“我知道了。”麻利地从地上爬起来紧紧跟着众人一起前进。
　　
　　可能是因为场景变换太快，工藤炎谦直到现在还没有反应过来他身处的是一个怎样的环境，也没有太注意到其他人。
　　
　　“工藤，放轻松，我们不会输的，手冢你说是吧？”笑容，不二的笑容一向以来都是带给人亲切感的，可是此时的不二笑起来的感觉却完全不一样了，不是说没有亲切感，而是可爱过头了。
　　
　　但是就在这个时候，部长还回答了一句：“嗯，不二说的都是对的。”
　　
　　抬头望着天空，工藤炎谦想看看今天太阳是不是从西边出来的，可是他看不出来，只能亦步亦趋地跟着众人。
　　
　　没过多久，他们就到了目的地，人没错，球网没错，可是球拍，那明明就是羽毛球拍，而不是一直以来他们使用的网球拍。
　　
　　“你们可真是让本大爷久等了，要知道本大爷的出场费可是很贵的，快点比赛吧，比完赛之后本大爷还要回去睡大觉呢。”缩小了整整一圈的迹部骄傲地看着众人，不像一直骄傲的孔雀，反而像是一个刷小性子的小孩子。
　　
　　“好，我跟你打。”出乎所有人预料的是说这句话的竟然是青学的部长－－手冢国光。
　　
　　青学的部长亲自出马，对方自然也要拿出最好的对手，那就是迹部景吾。
　　
　　“比赛开始。”
　　
　　“迈向破灭的回旋曲。”
　　
　　“手冢领域。”
　　
　　球飞回迹部的地盘，只是不知道为什么，迹部却没有动了，他在等，等一个机会，但是很久很久之后迹部突然就大喊道：“为什么，为什么球不弹起来，本大爷已经把握好了时机等着球弹起来的那一刻呢，可恶。”
　　
　　工藤炎谦捂住了脸，他真的想说一句：“迹部大爷，这是羽毛球，不是网球，即使弹起来了再被你打回来你也是输的。”在这个世界的记忆也算是被他找回来了，Ｑ版啊，这是另一种Ｑ版的形式，就是除了变成青春一家以外的形式，只是不知道哥哥现在在哪里。
　　
　　“小谦……”
　　
　　幻觉？工藤炎谦茫然地看着四周。
　　
　　“小谦，我在这里，我在你头上，接住我啊。”话音刚落，就有一个黑影从天而降，直接掉在工藤炎谦的身上。
　　
　　“哥，你好重，快起来。”这个世界大概就是不能用常理推断的那一种，否则的话也不会有人从天而降这回事，而且更重要的是这个人还一点也没有受伤。
　　
　　工藤炎泽笑呵呵地爬了起来，搂住工藤炎谦的肩膀：“小谦，我告诉过你，只要是关于你的重要的比赛我又回来看，这次我可是特意从英国赶回来的，幸好还来得及。”混血儿的特质真的在工藤炎泽身上表现得淋漓尽致，即使变Ｑ了，但是他的面孔还是让他有帅的感觉。
　　
　　工藤炎谦笑着点了点头：“谢谢哥。”不管是在哪一个世界，这个哥哥都一直在关心着自己，不管自己出了什么事都被他首先看在眼里，最先关心他的也是他。
　　
　　“没有奖励吗？小谦，我这么着急赶了回来。”工藤炎泽做着在另一个工藤炎泽绝对不会做的事，他在讨要奖赏。
　　
　　工藤炎谦一脸黑线：“哥，好吧，你要什么奖赏，只要我能办到的，我绝对答应。”
　　
　　“唔，我要的也不多，”工藤炎泽指了指他自己的嘴唇，“给我一个感激的ＫＩＳＳ吧，我这要求不过分吧。”
　　
　　工藤炎谦愣了好久，到最后工藤炎泽即将伤心的时候他才点头同意了，不过是一个吻而已，并没什么好奇怪的，快速地在工藤炎泽的脸颊上亲了一下：“哥，就这样吧，要是你得寸进尺我会发火。”在工藤炎谦看来，嘴对嘴应该是恋人之间才该做的，虽然好像上次Ｑ版经历的时候两人有亲到，但那时大概算是意外吧。
　　
　　“好吧，”嘟着嘴，工藤炎泽不情不愿地点头同意了，“反正小谦你是逃不脱我的手掌心的。”
　　
　　这边兄弟俩相亲相爱，另一边迹部与手冢的比赛仍然在继续。
　　
　　“零式削球。”
　　
　　“喂喂，球怎么不过来，本大爷非常不爽。”
　　
　　“零式发球。”
　　
　　“看本大爷的，回击。”
　　
　　“出界。”
　　
　　“暴风发球。”
　　
　　“本大爷真的生气了。”
　　
　　“触网。”
　　
　　这一场比赛就是在这种单方面虐的情况下过去的。
　　
　　“本大爷怎么会输，那个球不是可以落地再回球的吗？那个球的威力怎么那么弱？迈向破灭的回旋曲竟然连十分之一的威力都打不出来，桦地，你说我说的对不对？”
　　
　　“对。”这是从来就不会否认迹部的话的存在。
　　
　　“桦地你也觉得我对吧，下次我一定会赢，在羽毛球上，可是为什么我的记忆里我回击的很多都是反弹回来的球？是不是有哪里不对？”把手放在下巴上，低着头，迹部开始思考这个问题。
　　
　　“下面是双打组合，青学工藤和不二对战冰帝忍足和向日。”
　　
　　“呵，我们可是第一次打双打，工藤，我们会赢吧？”眯着眼，不二笑着看着工藤，但是不知道为什么，工藤好似看到了不二笑容中的那一丝算计。
　　
　　甩甩头，工藤炎谦忽略了脑中的那一丝不对劲，在这么多人里面，能够把羽毛球打得像羽毛球的恐怕只有工藤炎谦一个了。
　　
　　只是，为什么不二学长总是挡着自己的路线，已经不止一次羽毛球打到了不二的背上了，幸好羽毛球不比网球，在重量上并不是那么重，即使打在人身上也不会很痛。
　　
　　“燕回闪。”
　　
　　“出界。”
　　
　　“巨熊回击。”
　　
　　“触网。”
　　
　　“第三重回击，白鲸。”
　　
　　“出界。”
　　
　　工藤炎谦放下了原本高举着的手，无奈地说道：“不二学长，不如我一个人回球就好了，你可以站在一旁看我比赛。”每次不二一出手就会把原本属于自己这一方的胜利转到对手身上，他宁愿不二没有出手。
　　
　　“当然不行，”不二眯着眼，嘴角带着笑容，“教练不是教导过我们要注重团队合作吗，现在就是这样，而且这是双打，我怎么可以让工藤你一个人面对两个对手，这样对你太不公平了。”说完不二继续做好了接球的准备。
　　
　　工藤炎谦没有办法，只好努力使得球打到自己这一边，但是对手也不笨，每次回击都会朝着不二那边飞去，而不二却继续着那三重绝对不会得分的回击，一次又一次，屡战屡败却屡败屡战，这等毅力真的是很厉害，当然如果不是连连失分的话恐怕就更好了。
　　
　　“比赛结束，冰帝胜出。”
　　
　　工藤炎谦喘着气，没想到到最后依旧没有办法赢回比赛，但是看到不二的表情却丝毫没有输了的样子：“不二学长，我真是不明白你在想什么了，我们明明输了比赛啊。”
　　
　　工藤炎谦的话刚讲完，两杯蓝色的东西放在了两人面前：“比赛输了，这是对你们的惩罚。”
　　
　　“啊，不会吧，乾学长，比赛前你没有讲过有这个惩罚。”要只知道的话不管用什么办法他都会赢得这场比赛。
　　
　　不同于工藤炎谦的不满和排斥，不二却依旧微笑：“这就是乾你新制的饮料吗，我可是期待很久了，”毫不犹豫地接过乾手上的饮料，不二同样是笑着喝下去的，喝完之后还啧了啧嘴，有些意犹未尽的样子，“味道不错，果然是乾，制作的饮料一直都那么好喝。”
　　
　　就在这个时候，工藤炎谦瞬间明白了刚才的事到底是怎么发生的，归根究底大概是因为不二想喝乾的饮料了，但是苦于没有借口，而且不二大概也是知道比赛输了是会有惩罚的，所以……
　　
　　“不二学长，你不是很喜欢喝吗，不如我这一杯也给你吧。”连忙把杯子递给不二，这种味道，恐怕只有不二才能忍受。
　　
　　“不用，”乾挡回工藤炎谦的手，“那是你喝的，如果不二想喝，我这里还有很多。”那是一个很大的饮料瓶，像工藤炎谦手上的那种杯子大概即使是倒十来杯的饮料也够了。
　　
　　“抱歉了，”不二笑了笑，“喝太多的话会很想上厕所，我就不喝那么多了，乾，再来两杯就够了。”
　　
　　黑线，黑线，整齐的一排黑线，变态，这大概是现在所有知情人士对不二的评价。
　　
　　“哥，做兄弟的有今生没来世，这辈子恐怕我们谁也分不开谁了，有福同享有难同当，我们一起喝吧。”
　　
　　“好。”即使真的很难喝，工藤炎泽依旧喝了下去，只为那一句谁也分不开谁。
　　
　　未完待续。。。。。。




☆、第五十章

　　第二双打,出乎了所有人的意料,青学以３比６的比分输给了山吹中学。
　　
　　“蝮蛇，你,这样竟然也会被他们赢了,你在干什么啊？”最先跳脚的自然是桃城，他跟海堂虽然总是看不惯对方，但是对对方的实力却还是认可的,就这样输了，真的很不爽啊。
　　
　　“嗦。”如毒蛇般的眼睛紧紧盯着桃城，“你自己有本事自己去打。”
　　
　　“哼,我打就我打,我一定会赢的,你就看着吧。”不爽，真的很不爽，山吹竟然赢了第一场比赛，但是这次的胜利绝对是属于青学的。
　　
　　“海堂，”乾站在海堂的身边，“比赛结束后你的训练强度再加强一些，特别是对于回旋蛇球的控制度，下次比赛的时候希望你是在单打席上，而不是在双打席上。”如果单论比赛强度的话，恐怕很少有人能够比得过海堂，他也是以耐力闻名的，可是还不够，这样的实力根本就不可能站在全国大赛的赛场上。
　　
　　低着头，海堂下意识地回道：“我知道了。”与菊丸和大石那对双打组合想必，青学的任意一个人都期待站在单打的赛场上，能够跟对手来一场一对一的对决。
　　
　　“哥，我跟你打赌啊，这场比赛我不会上场的，怎么样，比不比？”看着一旁的工藤炎泽，工藤炎谦笑道，有些事他真的很想玩玩。
　　
　　工藤炎泽懒洋洋地把手放在后脑勺，眯着眼看着工藤炎谦：“如果我输了会有什么惩罚？”
　　
　　“哥，还没比呢，你就觉得你一定会输吗？”说实话，如果不是对自己有信心的话，工藤炎谦也不会提出这种赌注，但是这样的事就跟作弊差不多，如果说出来的话自己才会是最惨的。
　　
　　也不直接回答，工藤炎泽只是看着工藤炎谦，等到工藤炎谦的眼中闪过一丝心虚的时候他才笑着开口：“我不是跟你赌了吗，所以说想知道最后如果我输了会有什么惩罚有什么不对吗？”工藤炎泽知道工藤炎谦肯定是有什么事瞒着自己的，但是他并不会强求，有些事到了一定的时候自己就会知道了，要是强求了恐怕才会激起对方的逆反之心，到时候得不偿失就不好了。
　　
　　“也不是什么惩罚，就是真心话或者大冒险，输了的人选择真心话惩罚或者大冒险惩罚，由赢的人指定对方该如何做，其实不是很难的，哥你同不同意啊？”因为生活无趣，所以才会想要找一些事来做做，而这种对外的比赛工藤炎谦也不能跟自己的队友玩，所以只好找一个不相关的人试试了。
　　
　　“好，”几乎是毫不迟疑，工藤炎泽点头答应了，“我选择真心话，那小谦你呢，如果你输了你选择什么？”
　　
　　虽然规矩不是这样的，但是工藤炎谦也还是回答道：“我还是选择大冒险好了。”有的时候真心话会让人很难堪，但是如果是大冒险的话就不会这样了，最多就是刺激一点，但是却不会让自己太难堪。
　　
　　第二双打，青学上场的是菊丸和大石。
　　
　　在比赛过半之后菊丸的体力好像突然就不行了，大石在旁边担心地看着菊丸。
　　
　　“耶，”菊丸眨眨眼，伸出了两个手指，“大石你是不是也被我骗了呢，我还有体力剩余哦，我一定会陪着大石你一直继续下去的，要是总是让大石一个人撑着比赛的话我会不安的啊。”
　　
　　“英二。”
　　
　　“嘿嘿，不说了，我们继续比赛吧，虽然我的体力比以前好了，可是要是继续这样下去到抢七局可能还是会不够，用那个阵势吧，我们并肩作战。”说着就伸出了右手。
　　
　　击掌声在空中响起，场上的两个人都带着笑容，这就是真正的队友。
　　
　　“英二学长真的很努力呢。”工藤炎谦想起这几天菊丸的努力，虽然菊丸一直都好像懒懒的样子，但是真的努力起来了却一点也不会松懈，而且还会主动给自己加一些加强训练，如果这样下去，恐怕菊丸会是第一个到达全国大赛实力的选手。
　　
　　第二双打，青学以６比４赢了比赛，到现在为止，双方打了个平局。
　　
　　然后是第三单打，桃城在脚抽筋的情况下却打出了Ｊａｃｋ　Ｋｎｉｆｅ，以７比５赢得了这场比赛，打败了对手山吹的幸运千石，到目前为止，青学已经胜了两场，也就是说再来一场的话青学就可以获得都大赛的优胜了，而青学的第二单打是越前，在正式比赛的时候从来就没有输过的人，也是原漫画的主角，一个带着主角光环的人。
　　
　　“龙马。”墨绿色的头发和琥珀似的双眼让出现的这个人身上带了很多神秘的感觉。
　　
　　“你……”震惊，这大概是越前心里最直接的感受，谁能想到这个人竟然会回来，而且是在这样的时候。
　　
　　对方突然就捂着嘴笑了起来：“哈哈哈，你好有趣啊，我出现在你面前真的就那么让你害怕吗，还是你一直都没有逃出我的阴影笼罩之处，我说你怎么还是那么小啊。”把手放在越前的头上，两人的身高相差真的不只是一个头。
　　
　　错过对方的触碰，越前怒视着眼前这个人：“你回来来做什么，不是离开了吗？”总有一种人在他没人的时候会想念，但是当他一出现在你面前的时候你就会希望那个人永远都没有出现过，永远都消失在你的面前，对于此事的越前而言恐怕就是这种感觉。
　　
　　“离开啊，”对方琥珀色的双眼突然带出了一丝惆怅，“是啊，我是离开了，不过听说你在国内混的挺好的，所以来看看你，呦，马上就要获得都大赛的胜利了啊，接下来是你的比赛吗？”饶有兴趣地看着在自己手下的一直都很倔强的少年，他可真是怀念小时候的生活了。
　　
　　“是，”别扭地躲开对方的手，“我长大了，不要碰我。”
　　
　　摘掉越前头上的帽子，半蹲下｜身，直直地看着越前的双眼：“不错，眼中仍然是斗志十足，不过不管怎么说我都是你的哥哥，你就是用这样的态度跟我说话的吗？”越前龙雅，他是越前龙马的哥哥，在实力上绝对是不输给越前龙马的。
　　
　　哥哥？在场的人都倒吸一口气，这个人说是越前的哥哥，那么也就是说他同样是越前南次郎教导出来的，这个年龄的人，实力大概也是不弱的。
　　
　　“我没有你这样的哥哥。”夺过越前龙雅手上的帽子重又戴回自己头上。
　　
　　“双方第二单打准备，比赛即将开始。”
　　
　　越前决定无视眼前这个人，拿起一旁的球拍就打算上场了。
　　
　　“等等，”扯住越前的衣领，越前龙雅笑道，“这样你就打算走了吗，你也不问问我同不同意，我这次回来可没有多长时间，要不是想来看看你实力究竟如何我也不会过来，所以你现在还是陪我去比赛吧，反正你们青学又不是没有人了。”
　　
　　“喂喂，你这个人怎么这样，龙马少爷还要比赛呢，虽然你是龙马少爷的哥哥，但也不能这么做啊。”朋香大概是第一个出面的，其他人，根本就还没有反应过来，哪有人在比赛马上开始的时候带走选手的。
　　
　　越前伸手抓住越前龙雅的手臂：努力让自己可以很顺畅地讲话：“我要比赛，我绝不会输，青学也绝不会输。”
　　
　　“跟我有关吗，嗦，老爸，看了那么长时间的戏也该出来看看了吧，我带你儿子去训练一下，我看过他的比赛，虽然跟小时候比有些进步，但还差得远呢，怎么总也脱离不了你的影子了呢，烦死了，这件事最该反思的就是你了。”越前龙雅朝着某个偏僻的角落喊道，没过一会儿就出来一个穿着奇怪衣服的中年男人。
　　
　　“啊，你在叫我吗，你是谁？”古里古怪的音调再加上他搞怪的动作，任是谁也不觉得这个人就是十几年前被称为天才的男人。
　　
　　无视这个男人极力的否认，越前龙雅自顾自地说着自己该说的话：“老爸，这小子我带走了，过一段日子我会把他还回来的，你放心，等他下次回来的时候应该不会总是模仿你的打法了。”
　　
　　就这样，青学的第二单打被拖走了，谁能想到竟然有人敢在都大赛的时候这么做，这可是很重要的一场比赛。
　　
　　“喂喂，小子，不要玩坏了，我还打算让龙马陪我打球呢。”
　　
　　“我知道了。”声音渐渐远去，而越前，因为一直被勒住了脖子，所以都讲不出话来，但是隐隐约约却有叫救命的声音响起。
　　
　　“越前南次郎，你是那个越前南次郎？”
　　
　　“什么？”转头，越前南次郎又变成了一副吊儿郎当的样子，“窝停不冻泥的花，窝灰去了。”
　　
　　“南次郎！！！”一声大吼，龙崎教练终于忍不住发火了，现在可是在正式比赛。
　　
　　“啊啊，老太婆，我先走了，以后见，不对，以后我也不要跟你见了。”说完人就消失不见了，这速度真的是谁也比不上。
　　
　　没办法，第二单打青学弃权，由第一单打比赛，前面两胜两败，最后一场比赛工藤炎谦很容易就赢得了比赛，至此，都大赛的冠军队伍决出了，由青学获得了比赛的胜利。
　　
　　“小谦，大冒险，我该想想如何惩罚你了。”
　　
　　“啊……”原本稳赢的事，竟然会有意外。      




☆、第五十一章

　　“站住。”
　　
　　“嗯？有事？”工藤炎谦回头,看着朝着他走过来的那个人,在工藤炎谦的记忆里，这个人的脾气好像不是很好,可是网球王子毕竟是热血动漫,而不是勾心斗角的动漫，所以除了某些真的被称为酱油党的人之外还真的没有绝对的坏人，所以要说绝对讨厌一个人的情况也几乎很少出现。
　　
　　很显然,工藤炎谦的淡然语气惹怒了此时已经很不爽的亚久津：“既然你们青学的越前没办法跟我比赛了，那么你就跟我比一场吧。”
　　
　　皱着眉看着亚久津,工藤炎谦吁了一口气：“为什么我要听你的话,你能保证你的实力比我们的部长要厉害吗,如果你确定的话那么我还可以跟你比一场。”执念，说到底就是执念作祟，亚久津心里也有着执念。
　　
　　“你比不比？”
　　
　　盯着亚久津看了许久，工藤炎谦突然就笑了：“我跟你比。”
　　
　　得到了工藤炎谦的同意，亚久津的脸色才好看了些，过了一会儿两人就站在了球场上。
　　
　　第一球，亚久津发球。
　　
　　看着对面的工藤炎谦，亚久津的脸上出现了一丝厉色，抬手扔球，发球，网球直直地就往工藤炎谦的脸上飞去，那一个球包含的是亚久津的怒意，对于刚才的比赛的怒意，他以为山吹绝对不会输给青学的，可是结果却大大出乎他的意料，更重要的是他的对手竟然在马上比赛的时候离开了，这让一心想要赢得比赛的亚久津感到很不爽。
　　
　　眼见球马上砸到自己脸上了，工藤炎谦却仍然不慌不忙，在最后一刻的时候突然猛地往后退了一步，把球拍挡在前面，那个原本冲劲十足的球一瞬间又回到了亚久津的场地。
　　
　　“你感受到过打网球的快乐吗？”在打球的空闲时候，工藤突然开口问道。
　　
　　亚久津冷哼：“对于我而言网球只有胜利和失败两种，至于快乐，我想只要我赢了就会有快乐了吧。”
　　
　　工藤炎谦轻笑：“我也没有感觉到过呢，我以为我打网球是快乐的，可是事实好像不是如此，但是跟你相比我想我要快乐得多，有的时候网球并不是非得要对方受伤才好的。”又一次在紧急状况下躲过亚久津颇有杀伤力的网球后工藤轻飘飘地说着后面的话，就像某人所说的，网球不是用来伤人的，它只是一种觉得输赢的武器而已。
　　
　　说实话，来这个世界也有很长时间了，也面对过很多的对手，但却没有一个人是工藤炎谦的对手，没有比过的大概成长后的越前、手冢、不二、迹部还有那个被称为皇帝的立海大部长幸村精市都会成为工藤炎谦迈不过的那道坎，只是谁也不知道他到底还有多少实力被他封存着。
　　
　　“快乐算什么，胜利才是最大的。”此时的亚久津根本不跟工藤炎谦说什么，他要赢，不折手段。
　　
　　“１比０。”工藤炎泽一直就站在那里，即使是在工藤炎谦马上被打到的时候也没有说话，只是现在到了一局末的时候才说了一下比分，脸上的表情看不出来有任何情绪变化，有些事他看在眼里，但却不是他可以参与的，或许顺其自然才是最好的。
　　
　　“接下来轮到我了。”
　　
　　外旋发球的姿势，打出的球却不是外旋发球，那个球仍然从亚久津的腰际飞了过去，在亚久津反应过来的时候球已经打在了另一边的铁丝网上。
　　
　　工藤炎谦笑着开口：“这个球还没取名字，但是看情况不如叫它侧旋发球吧，我好想没有真正属于我自己的东西，可是我现有的招式在打球方面却已经很有用，好像也没必要再增加了。”
　　
　　蔑视，这大概是最明显的蔑视了，亚久津的眼睛猛然爆发出光芒，他不会输，绝对不会输，尽管这个人比那天那个少年要厉害得多，但他是亚久津，一辈子都没有想过要输，今天也不会。
　　
　　“哎，工藤竟然和亚久津打起来了。”河村看着场内的情况，怎么也没有想到为什么这两个人会打起来。
　　
　　菊丸摸着下巴做严肃状：“亚久津的斗志好像都被工藤激起了了，这场比赛好像很有趣的样子，我就不明白了，为什么工藤总是要打一些比完之后的比赛，上次跟不动峰的好像也是这样，但那是因为手冢的手伤，这次就不知道是为什么了，大石，你说呢？”侧过头看着一旁的大石，菊丸询问着，他们是双打组合，可是做主的往往是大石。
　　
　　大石却摇了摇头：“我也不明白，只是我想工藤应该不会做吃力不讨好的事，那个叫亚久津的绝对不会是一个软柿子。”
　　
　　侧旋发球，在工藤炎谦第四次发球的时候被亚久津破了。
　　
　　“呵呵。”亚久津低声笑着，身体微微下弯，兴致勃勃地看着工藤炎谦。
　　
　　“你确实很厉害，但是，还是我略胜一筹。”说完这一句，工藤炎谦就跳了起来，扣球，尽管工藤炎谦是用左手回的，可是在威力上却比以前有所增加。
　　
　　而亚久津偏偏没有如工藤炎谦预料的那样反应不过来，因为他的速度一下子加快了，很容易地就把球回了过去。
　　
　　“厉害啊，只是你以为侧旋发球只能是发球吗？”工藤炎谦的表情显得很兴奋，这是他第一次试验这个球的效果，做好姿势，与越前的外旋发球姿势几乎没什么不同，可是在细节上有了一些变动，也更适合回球了。
　　
　　“啪”，又一次网球飞到了铁丝网上。
　　
　　“２比０。”
　　
　　这之后好几次亚久津有打算回击，可是每一次都被工藤炎谦打得溃不成军，工藤炎谦的厉害之处在于他的记忆，他的模仿力，只是后一点他几乎很少展现在世人面前，那些球，不管是谁打的，他都可以模仿，可是模仿这条路很难走，那么有的时候有一点自己的东西自然也是可以的。
　　
　　“工藤好厉害，我好想很少看他吃力过。”这是赞扬，几乎没有任何虚假之处。
　　
　　“英二，但是你没有发现虽然工藤打出了那种球，可是他的脸上却只有兴奋和激动，却没有发自内心的喜悦之情吗？”大石皱眉，不是说打网球的非得喜欢网球，但是如果说不喜欢的话最后肯定是要被此束缚住的。
　　
　　“是吗？”菊丸在某些方面的敏锐度没有大石强，所以他此时只是有些疑惑而已，“可是难道不是因为喜欢网球才会打网球的吗，特别是到达像现在这样的成绩，如果不喜欢的话又是怎么坚持下来的呢？”
　　
　　“是啊，当初亚久津也是因为喜欢网球才开始打球的，虽然后来他一直说只是为了胜利，可是我还是看得出他内心里对于网球是喜爱的，但是大石你却说工藤不喜欢网球，这一点总觉得不怎么令人相信。”这是来自于河村的分析，就像他一样，平时的他完全看不出来有什么特别之处，但是一旦摸上了网球拍整个人都会变得充满斗志，这也是因为对网球喜爱的缘故。
　　
　　大石困惑地摇了摇头；“我也不明白，只是我从工藤身上感觉不到任何对网球的喜爱，就好像一直支撑他打球的不过是习惯而已，对，就是习惯，”好像抓到了一个重要的点，大石一下恍然大悟，“因为从某段时间开始一直一直坚持着，然后到了后来也会无意识地打球，其实工藤比一开始进青学的时候已经有了很大变化，但却没有发生根本性的变化。”
　　
　　工藤炎泽一直听着几人的讲话，此时突然接口：“从来就没有人逼迫小谦练过网球，只是从他清醒之后就说想要打网球，所以就一直坚持到现在，这段时间一直都是我陪在他身边练球，如果他有一丝勉强的意思我绝对不会让他继续练下来的。”
　　
　　“清醒？”
　　
　　“是的，小时候的小谦一直都好像缺少了最重要的灵魂，直到他五岁的时候才清醒过来，后来我爸妈买了球拍小谦就让我陪着他打球，但是他在这方面比我要有天赋多了，可是我可以肯定我从来都没有强迫他练过球，又怎么可能像你说的是因为习惯才坚持下来的。”说到后来的时候工藤炎泽的情绪有些不稳定，他以为这么多年他做的已经很好了，所以绝对不会有什么地方做的不到位，可是现在的情况却好像不是他想的那样。
　　
　　“工藤哥哥，你不要着急，我只是说说而已，到底是怎么回事只有工藤自己才知道，我也只是希望工藤能够做他开心的事，绝对没有别的意思，不过我想既然工藤坚持了那么多年，那么肯定有他自己的原因。”大石连忙安抚，没想到工藤的哥哥发起火来也那么厉害，总有一种会让人心惊胆战的感觉。
　　
　　从这个时候到比赛结束，工藤炎泽就一直板着一张脸，比赛结果当然毫无疑问是工藤炎谦赢了，而且几乎是压倒性的胜利。
　　
　　“呵呵，握个手吧，我想你会坚持的吧？”
　　
　　“哼。”亚久津不甘不愿地同工藤炎谦握了握手，然后转身就离开了，失败就是失败，他绝不会找借口。
　　
　　带着比赛比完的胜利，工藤炎谦走到工藤炎泽面前，看到对方拉下来的脸色感到很错愕：“哥，你怎么了？”




☆、第五十二章

　　工藤炎谦根本就不明白工藤炎泽的怒气来自于哪里,也无从猜测,他不知道作为哥哥的工藤炎泽正在为他的失误而感到自责。
　　
　　“我们先回去了。”拉着工藤炎谦的手臂，跟青学的众人打了一下招呼,然后就离开了。
　　
　　“工藤的哥哥怎么了？”菊丸的敏锐度并不是很高,尽管刚才听了几人的话，但是仍然不明白到底那兄弟俩出了什么事。
　　
　　乾看着离去的兄弟俩脑海中突然就出现了一个奇怪的想法，不过很快就把那个想法除去了,为两兄弟这样的情况找了一个自认为合理的解释，并用这个解释回答着菊丸的问题：“大概是工藤的哥哥觉得他没有做到哥哥的责任吧,所以有些生气,不过这样看来他们兄弟俩的感情真的是不错。”
　　
　　“嗯,我们也先回去吧，接下来可能还有比赛。”大石开口，至于工藤炎谦，既然他回去了，那么也没有办法了，希望下次工藤出现的时候状态会好一些。
　　
　　另一边，在回到家之后，工藤炎泽终于放开了工藤炎谦的手。
　　
　　揉了揉有些被握痛的手腕，可是工藤炎谦却没有抱怨一句，抬头看着比他高一个头多的工藤炎泽：“哥，你今天是怎么了吗？是不是我又做错了什么，刚才跟亚久津的比赛我并没有勉强自己，你不用担心。”他明白很多时候工藤炎泽发火都是因为自己，所以第一反应也是这个。
　　
　　眼光撇过工藤炎谦的手腕，工藤炎泽选择忽略了它，转头看着远方：“小谦，你是不是还有什么事瞒着我？”
　　
　　“瞒着你？”工藤炎谦心里咯噔一下，不过很快就觉得不可能是那件事，笑道，“没有啊，哥，我怎么可能会有事瞒着你，而且我们一直都在一起，我又怎么会有事瞒着你。”
　　
　　工藤炎泽总算又把头转了回来，眼睛紧紧盯着工藤炎谦的双眼：“那你告诉我，你到底喜不喜欢打网球？”
　　
　　“喜不喜欢？”这倒是问倒了工藤炎谦，不过他还是诚实地摇了摇头，“说不上喜不喜欢，打就打了啊，虽然我跟亚久津说他打不好网球是因为不快乐，可是我真的不知道什么才是真正的快乐，在面对对手的时候我只觉得刺激，即使遇到再强的对手也是这样。”
　　
　　“那你为什么还要打网球？”
　　
　　“为什么，大概是习惯吧，一直打下来就打下来了，有一段时间是因为被强迫着，后来就习惯了，让我不打球才会让我浑身不舒服。”工藤炎谦从来就不会再工藤炎泽面前撒谎，所以这次他也是诚实地说出了自己的想法，并无意识地说了一些超出这辈子的事情。
　　
　　工藤炎泽自然很敏锐地抓到了这一点：“被强迫？我想从来就没有人强迫过你打网球吧，小谦，你到底有什么事瞒着我？”强迫，这个词竟然会用到小谦身上，这让他很不满，还有心痛，如果让他知道是谁在强迫小谦，他绝对不会放过那个人。
　　
　　工藤炎泽这么一问，工藤炎谦才察觉到了不对劲，连忙捂着嘴，有些事可以说，但有些事不能说，于是乘着工藤炎泽不注意，他连忙跑回了自己的房间，然后还把房门给锁上了。
　　
　　“小谦，小谦，开门。”重重地拍着房门，工藤炎泽知道这件事肯定不会那么简单，他需要得到一个答案，到底是什么原因使得小谦出现这样的反应，如果他预料的没错的话小谦的体质应该也跟那个原因有关。
　　
　　门内没有任何回应，工藤炎谦也没有再说话。
　　
　　愤怒地踢着地上的东西，工藤炎泽第一次对自己产生了怀疑，他到底是不是一个称职的哥哥。
　　
　　靠在门沿上，工藤炎泽自言自语着，他明白自己在外面讲的话里面的人是可以听见的：“小谦，我一直以来这几年我对你的保护已经做得很好了，可是我却没有发现你的不对劲，明明在日常生活中你也会表现出来的，从你第一次摸到网球拍的时候的熟练度我就应该发现不对劲的，你竟然在没有人教授过你的情况下知道什么是正手、什么是反手，还有你的球技，一直都比我强。”
　　
　　门内仍然没有反应，工藤炎泽继续道：“你第一次晕倒的时候我真的被你吓坏了，可是医生却说那是因为你心里的创伤才会导致你变那样，但是我却不觉得，因为我从来没有让你做过超出你体力的事，想必是同样一件事吧，还有那么多年了，我却没有发现你打球的时候从来都不快乐，我想我真的是一个不称职的哥哥。”
　　
　　“不对，哥哥你很好，你对我很好，也一直都很称职。”房门内突然就出现了反驳声。
　　
　　有门，工藤炎泽眼睛一亮，继续道：“可是我不是这样认为的，要是我真的称职，我就不会没有注意到你的问题，如果我真的称职，你就不会不愿意告诉我你的事，你也不会一直躲着我，所以我想我还是不够称职，难道不是这样吗？”
　　
　　“不是的，”工藤炎谦刷地打开了门，看着工藤炎泽不怎么好看的表脸色心虚了一下，“哥你很好，你真的很好，而且有些事不是我不愿意告诉你，而是即使我说出来了你也不会相信，你不明白吗，我怕我说出来之后我们连兄弟都做不成，其它的我都愿意承受，就是这一点我不愿意，我希望我们一直都是兄弟。”
　　
　　“难道我们的兄弟情就那么脆弱吗？让你这么不值得信任？”双手搭在工藤炎谦身上，工藤炎泽总算明白了事情的严重性，可是既然已经到了这个地步，那么他不知道也得知道，是不是兄弟不是自己说了算吗？
　　
　　工藤炎谦连忙摇头：“我不是说不相信你，可是如果你知道其实我们不是兄弟的话呢？”
　　
　　不是兄弟？工藤炎泽的第一反应是难道小谦是自己父母捡来的，然后被小谦无意中听到了，但后来一想却觉得不可能，小谦出生的时候自己就在身边，虽然那么时候还小，可是记忆还是有的，那么小谦口中的不是兄弟到底是怎么回事。
　　
　　“小谦，我想我需要知道整件事的来龙去脉。”工藤炎泽的表情严肃了起来。
　　
　　“好，”既然已经开口了，不说好像也不太可能了，那就破罐子破摔吧，“哥，我告诉你，最终的结果掌握在你手里。”也不等工藤炎泽回答，工藤炎谦就把自己的事说了出来，包括前世地狱般的训练，包括那对不负责任的父母，还有自己因为过度训练而死亡的事，最后工藤炎谦讲起自己在醒来之后第一眼就看到工藤炎泽的样子，那个时候他就觉得很难离开了。
　　
　　“我知道这种事真的很难相信，可是这却是真实存在的，所以我们根本就不是什么兄弟，我只是一个寄居在这个身体里的孤魂野鬼而已，哥……”不得不说也不想再隐瞒，工藤炎谦原本以为他会一辈子都瞒着这件事的。
　　
　　工藤炎泽抱住工藤炎谦，低沉着嗓音道：“如果让我遇到那对夫妻我一定不会让他们好过，小谦，如果你不想再打球我不会勉强你，你不想干别的事我也不会勉强你，我可以养你。”
　　
　　“哥？”惊喜，哥哥没有因为这件事讨厌自己真的太好了。
　　
　　“小谦，”微微镇定了下来之后工藤炎泽想起一个问题，“那你能告诉我你前世死的时候几岁了吗？”不是兄弟，工藤炎泽在知道了原因之后第一反应是错愕，可是第二反应却变成了狂喜，如果不是兄弟的话有些事就好办的多了。
　　
　　“大概跟现在的年龄差不错，所以实际上我的真实年龄比你还要大，但是我还是想叫你哥哥，可以吗？”工藤炎谦在工藤炎泽面前可以当小的，毕竟在年龄上说实话也差不了多少，而且工藤炎泽其实要真的是要成熟一些，但是也正因为这样，他在那些国中生那里就会有很大的违和感，偶尔会很不习惯。
　　
　　“当然可以，本来有些事我还担心你会很难接受，可是现在看来就容易的多了。”
　　
　　“什么事？”工藤炎谦抬起头，不明白到底还有什么事，可是他一抬头就被工藤炎泽吻住了，对方的唇还是温热的，就贴在自己的唇上，那种感觉让工藤炎谦显得很诧异。
　　
　　工藤炎泽的唇在工藤炎谦的唇上流连了一会儿，离开的时候看到工藤炎谦脸上的表情笑了笑，开口道：“张嘴。”可能是此时工藤炎谦还很茫然，所以听到这句话之后很顺从地张开了嘴，工藤炎泽成功地侵入了对方的领地。
　　
　　这个吻很是火热，其中带着的那种想要占有的感觉是很少在工藤炎泽身上出现的感觉，可是此时从唇上传过去的却让情商低下的工藤炎谦也感觉到了，到底是什么时候出现的，这种超出兄弟情之外感情。
　　
　　“小谦，既然不是兄弟，而且你的年龄也合适了，我想你该明白我说的是什么意思吧？”
　　
　　“我，这个，也太快了吧？”
　　
　　工藤炎泽微笑着：“没事，快的话我给你一天的思考时间，明天早上等你的答案。”
　　
　　“一天时间不是明晚吗？”工藤炎谦知道这个是什么意思，心里好像对刚才那个吻也不是很排斥，只是真的太快了。
　　
　　“好，”工藤炎泽低声笑道，“明晚就明晚，我期待小谦你可以给我一个满意的答案。”太快了吗？一点也不快，这种心思已经在自己心里盘旋很久了。      




☆、第五十三章

　　同性恋,这是工藤炎谦从来都没有想到过的问题,离他太遥远了，遥远到对于这个词他没有丝毫属于自己的想法,大概中立才是最能够表达工藤炎谦心思的一个词了。
　　
　　只是工藤炎谦同样很清楚,自己没有偏见不代表大部分人没有偏见，那么接不接受就成了问题了。
　　
　　“工藤，你怎么了,今天一整天都恍恍惚惚的。”
　　
　　“啊？”看着大石关切的样子，工藤炎谦愣了愣,随即笑道,“也没什么,是我自己的事，大石学长你不用担心，马上就是关东大赛了，我不会松懈的，你放心好了。”
　　
　　见工藤炎谦并没有说出具体的事情，可是大石还是点了点头：“那就好，我们都不希望你出事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　大石离开了，正选队员们都在进行着自己的训练，菊丸最近越来越努力了，看来他是不希望他自己成为大石的负担，而越前还没有回来，自从被越前龙雅带走之后就没有任何消息传到他们耳里。
　　
　　乾安排着最好的比赛出场队伍，没有了越前，正选队员就只剩下七个人了，也就是说没有了替补，如果打到第六场比赛青学也不会有任何人出场，而非正选的那些人的实力却还远远不够。
　　
　　德国方面不知道为什么突然就断了所有的消息，不管是来自于手冢的还是来自于不二的消息都没有了，接下来的对手虽然没有进入都大赛四强，可是他们的实力却是谁也不能否认的，不管怎么说冰帝都是上一次的都大赛冠军，也是全国大赛的热门人物。
　　
　　这一次的间歇并没有出现计划中的正选队员的选拔，人员的不固定加上并不是所有人都到了，这导致校内排名赛也没有如预料中的那样开始。
　　
　　“学长，我们不服，凭什么我们不能成为正选队员，如果可以让我们参加校内排名赛没准我们也可以参加关东大赛。”非正选的对于这次不进行校内排名赛这一项决定感到很不爽，因为这说明他们少了一个变成正选的机会，而这次当代表发出抗议的自然是一向自诩甚高的荒井。
　　
　　大石握着球拍的手松了下来，站直了身子，看着发出抗议的荒井：“这一次的情况与以往的情况都不一样，不说越前，就连手冢和不二也不知道到底什么时候会回来，你们有把握打败他们三个人吗？”
　　
　　荒井咬着牙，最后不情不愿地开口：“没有，但是这样就不行了吗？”
　　
　　“当然不是，”大石摇了摇头，“既然你们提出来了，那么这个问题恐怕也是大家的问题，这样好了，你们随便哪一个人都可以挑战在场的正选球员，只要你们能够赢其中一位正选的话那么我会亲自跟教练说这个问题，并且胜利的那个直接进入正选的队伍，可以吗？”队员们的不满是不可以强力镇压的，否则的话最后不知道会出什么问题，而这后果，并不是大石可以承担的。
　　
　　“真的吗？”荒井眼中露出喜色，这么好的机会自然需要把握住。
　　
　　“自然，”说完这句大石就对着还在训练的正选队员道，“大家都听到了，如果不想自己的位置被抢走的话那么就都给我全力以赴，知道了吗？”
　　
　　“知道了。”不管是桃城或是海堂或是其他人都叫得尤为大声，没有对手真的不好玩。
　　
　　工藤炎谦靠着墙坐着，虽然他的实力也算是有目共睹的，可是在面对一众二年级三年级的正选的情况下，工藤炎谦更像是一只很好捏的软柿子，大概有三分之一的非正选都站在了他的身边，剩下的包括荒井在内却并没有选择工藤炎谦作为对手。
　　
　　抬头看着突然出现在他面前的人，伸手挡住从上面漏进来的阳光，眯着眼道：“那么多人啊，你们确定要一个个来，这样我会累死的。”
　　
　　“那你说怎么办？”其中一个人开口，既然选择了工藤炎谦，那么让他们换选手真的不是那么容易。
　　
　　“这样好了，”低着头，伸手拿起一旁的球拍，整个身体都撑在球拍上慢慢站了起来，“我刚才数过了，你们一共十八个人，那就三个人一组，这样我就只需要比六场比赛就足够了，如何？”
　　
　　“你确定？”刚才开口的人瞳孔微缩，即使工藤炎谦再有实力，即使他们作为非正选比不过正选，但以一敌三的话恐怕也不是什么简单的事吧，这已经不仅仅是工藤炎谦对他自己有信心的问题了，也是对他们这一群人的轻视。
　　
　　“当然。”一步步地走到属于他自己的场地上，工藤炎谦抬头看着作为他对手的那一群人，心里不知道为什么出现了奇怪的感觉，他需要发泄，不仅仅是一件事，而是由很多事堆积而成的。
　　
　　三个一组，不管是打向那一边都很难预料到对方的弱点，如果对方的配合再好一点那么就更难打了，工藤炎谦以一敌三的建议不仅仅是选择工藤炎谦作为挑战对手的那几个人诧异，即使是没有选择工藤炎谦作为对手的人和剩余的几个正选球员也没有继续他们的比赛，几乎所有人都围在了周围。
　　
　　“呵呵，”工藤炎谦突然笑了，“我不会谦让，既然现在我只是一个人，而你们是三个人，那么就让我先发球吧。”
　　
　　外旋发球，只是外旋发球而已，工藤炎谦轻松地赢得了第一局的胜利，只是接下来的比赛工藤炎谦却一点也不轻松，那三个人随便哪一个的实力都没有工藤炎谦厉害，可是如果是三个人一起来，跟工藤炎谦完全可以打平手，甚至有的时候还可以压制他。
　　
　　吐出一口气，随着一次次地被压制，工藤炎谦完全没有丧失斗志，相反地，他的双眼反而变得异常灵动了，掌握了某些原理和对手的缺陷之后工藤炎谦掰回了整场比赛的局势。
　　
　　接下来不管是哪一场比赛都是这样的，一开始工藤炎谦被压制，但是随着时间的增长就会被反击，最后的结果只有一个，胜利的就是工藤炎谦，而比赛已经结束了五场，接下来只剩下最后一场了。
　　
　　休息时间的时候，工藤炎谦无力的垂下了头，整个身子都支撑在网球拍上，就像是随时都会倒下的样子。
　　
　　“工藤，你没事吧，要不要休息一下？”大石上前问道，他也是见过那一次工藤炎谦与桃城比赛后脱力的结果的，不是累倒在地，而是直接晕倒，想起工藤的哥哥见到工藤受伤之后的表情，大石觉得绝对不能让工藤继续这样下去。
　　
　　连续打五场就已经很累了，更何况工藤面对的还是每场三个人的对手，这种情况下劳累度可不是坚定叠加那么简单的。
　　
　　工藤炎谦没有丝毫反应，身边已经站齐了其余六位球员，乾看着工藤开口道：“根据我的数据，工藤此时的状态比那一次他昏迷的状态更严重，那个时候工藤还没有用完全力，可是现在，他的状态很不乐观，最重要的是工藤完全没有像英二那样短时间充电的能力。”
　　
　　“看起来好像很严重的样子，只是工藤的体力倒是大大出乎我们的预料，比我们中间的任何一个人都要好。”菊丸是众人中体力最不好的，好几次比赛的结果都因为他体力的原因而出现意外，不过也正因为如此，他最清楚脱力之后那种难受的感觉。
　　
　　“好了，”大石开口，“就这样吧，我还是跟他们去说一下，这场比赛延迟到明天进行，工藤的状态真的很不好。”
　　
　　“我没事，”虚弱的声音在众人耳边响起，工藤炎谦慢慢抬起了头，“不管你们怎么说，我今天一定要把比赛比完，等我休息好就开始吧。”
　　
　　“工藤……”大石真的不知道该说什么，他相信如果手冢在的话工藤一定不会像现在这样讨价还价，只可惜手冢不在，大石开始质疑自己是不是真的有领导大家的能力了。
　　
　　工藤炎谦嘴角勾起一个弧度，虽然看起来仍然很虚弱，可是从他脸上却可以看出他的坚持：“大石学长，让我比下去吧，我想知道我的极限到底在哪里，而且我也想知道我对于网球到底是什么感觉，这一点我已经有一点想法了，但却仍然很模糊。”
　　
　　“好吧，”僵硬地点了点头，大石承认他被工藤炎谦说服了，这同样不是作为一个领导者该做的事，“但是工藤你要答应我，不要勉强你自己，如果真的太累的话希望你自己能够下场，你的对手是三个人，即使输了也不能决定正选的位置，重要的是你的身体，我想你哥哥也不希望你面前自己。”
　　
　　哥哥？工藤炎谦突然就愣住了，他想到他答应哥哥的事，勉强自己的事绝对不会再犯，可能会伤害自己的事绝对不会去做，可是现在，他一次违背了那个承诺，自己的体力没有谁更清楚了，他真的只是在硬撑，可是看着即将到来的比赛，工藤炎谦的眼神有定了下来，就这一次，这一次之后他就会听哥哥的话不做勉强自己的事，但是今天的比赛他一定要继续下去。
　　
　　“我知道了，大石学长，那我去比赛了。”
　　
　　一小步一小步地走到球场中间，看着对面的三个人，工藤炎谦扬起了笑容，坚决而执着：“开始吧，这一次，让你们先发球。”      ^^^^^^




☆、第五十四章

　　少了发球局的优势,工藤炎谦在一开始就被压制住了,这不仅仅是因为对方有三个人的缘故，还因为工藤炎谦的体力根本就跟不上节奏。
　　
　　“就这样吧,来试试我的新招。”工藤炎谦的球拍被他拿在右手上,此时他的手腕和球拍之间的距离形成了一个诡异的弧度，前面的不管是外旋发球还是侧旋发球都是工藤炎谦加强已有的招式而已，而现在这个姿势仍然很熟悉,只是工藤炎谦是没有使用过的。
　　
　　“零式削球，那个姿势跟零式削球很像,但是好像又有不同。”乾手上拿着笔一顿一顿地敲着本子,似是在思考那个球到底是怎么回事。
　　
　　工藤炎谦自然也听到了乾的呼声,微微一笑，就用这样的姿势打回了那个球。
　　
　　网球被工藤炎谦击中了，顺着路线飞了回去，可是那个球却是擦着球网过去的，就当工藤炎谦的对手打算去接那个球的时候，出乎所有人意料之外的事发生了，就是在飞过球网没多久的时候，那个球好像在空中受到了阻力，硬生生地从往前冲的趋势中掉落了下来，这一次没有任何人反应过来，因为这个球实在是太匪夷所思了。
　　
　　“效果不错，但还是飞得有些远了。”零式削球很厉害没错，只是工藤炎谦不想打那样的球，因为那是属于手冢的球，说实话论技术含量，论难易程度，工藤炎谦这个看起来比手冢弱的球要打出来其实要难得多。
　　
　　“是惯性，工藤利用了惯性，其实那个球在过网之后就已经没有了足够往前冲的力量，那之后的球能够继续前进是因为有惯性，这也是为什么那个球会在中途突然坠落的原因，但是一般出现这样的球的话那个球的路线应该是曲线落下，而不是这样垂直落下，这一点真的很奇怪。”对于这样奇怪的球乾总是很有兴趣，有的时候能够研究出这样的球的话更是会让人激动。
　　
　　乾的推测自然工藤炎谦也是听到了的，看起来是没错，但事实上思路错了，按照乾的想法工藤炎谦应该要在球上加一个向上的力才可以，一般的话这个球的力有向前的惯性和向下的重力，如果仅仅是这两个力的话它们的合力自然会导致球会沿曲线运动，如果工藤炎谦在球的身上加了一个向上的几乎与重力等同的力，也就是说在那一刻重力和向上的力叠加可以忽略了，只剩下惯性的话自然会直直地往前冲。
　　
　　最后等到惯性力没有了，依托于惯性而存在的向上的力也就会消失，只剩下重力之后不往下掉也是不可能的。
　　
　　说起来好像分了很多力很难理解，可是事实上也是一件简单的事，工藤炎谦在打球的时候加的不过是斜向上的力而已，这个力分解之后就会变成一个向前的力还有一个向上的力，要说惯性和别的也只是让人好理解而已，反正结果能够让人惊喜就足够了。
　　
　　这样的球看起来并不难回，对面的三个人自然也是这么想的，在调整好心态之后他们开始试着接球了，第一次，球竟然往他们身后飞去了，第二次，球只是往上面飞去，并且很快就用很快的速度落地了，第三次，球还是往他们的身后飞去。
　　
　　事实上因为他们那边是三个人，如果配合的好的话完全可以接住球，只是事实并不是如此，因为每一次球的路线都跟接球的那个人的力度和方向有关，一旦接球人的力度和方向发生了变化，那个球也会随之发生很大的变化，几乎很难预测球会被打到那个地方。
　　
　　接下来的对战虽然仍然吃力可是工藤炎谦却没有了一开始那么吃力的感觉，只是每打一次那样的球，工藤炎谦就需要甩一下手。
　　
　　乾皱了皱眉，仔细看着工藤炎谦的动作，但是他的动态视力并不是很好，只好求助于一旁的菊丸：“英二，怎么样，你有没有看出什么？工藤好像有点不对劲的样子。”
　　
　　“嗯，”菊丸点了点头，“乾你应该知道有些姿势对于发球的那个人来说影响会很大，工藤那个球跟手冢部长的零式削球有很大的相似度，只是我看工藤的姿势比手冢的姿势还要夸张，这样对于工藤的手是很大的负担。”菊丸的动态视力可以看到很多细节性的东西，比如说工藤炎谦很多细微的动作。
　　
　　又不知道经过了多久，比赛终于结束了，虽然仍然是工藤炎谦胜利，但是包括工藤炎谦此时的对手在内都不约而同松了一口气，在这样下去，周围所有的压力都在他们身上，总觉得比完后他们不是因为比赛太激烈而流汗，而是因为压力太大而流汗的。
　　
　　工藤炎谦紧紧抓着自己的手臂，原来负担太大是这样的啊，这是他第一次尝试出现这样的结果。
　　
　　“工藤，你没事吧？身体有没有觉得哪里不对劲？”大石关心道，那次工藤的昏迷真的是切切实实地让众人记在了心里，所以每一次比赛的时候他们都会特别在意工藤炎谦的状态。
　　
　　“我没事，就是手有点酸，休息休息就好了。”说完就甩了甩手，真不只是酸啊，那种感觉大概也很难理解吧，只是连续六场比赛结束之后，工藤炎谦的状态虽然不怎么好，可是看起来不知道为什么总觉得哪里发生了变化。
　　
　　不知道是谁，从旁边突然就伸出了一只手捏住了工藤炎谦的手臂。
　　
　　“嘶，谁啊，不要碰我。”
　　
　　“都这样了还说没事吗？”拽拽的声音在工藤炎谦耳边响起。
　　
　　“越前，你回来了，我还以为你回不来了呢，在关东比赛之前。”看着这个已经离开好几天的家伙，工藤炎谦不免有些诧异，按照越前龙雅的样子好像也不是那么容易就放越前走的人。
　　
　　“切，还差得远呢，不过关东大赛马上就要开始了，以你的状态第一场比赛看来是不能去了。”越前指了指工藤炎谦的手，虽然不至于伤到筋骨，但是总还是需要休息休息的。
　　
　　工藤炎谦摇了摇头：“如果是部长和不二学长在的话我肯定毫不犹豫地退出比赛，只可惜他们不在。”那两个人算得上是青学的支柱吧。
　　
　　“是啊，也不知道他们什么时候回来，最近连消息都没有了，不知道出了什么事。”大石这话一出口不管是谁都认同地点了点头，他们也担心手冢和不二的状态，还是到底出了什么事他们也想知道。
　　
　　“竟然大意了。”这句话一出口让所有人都停止了讲话，应该不是幻觉吧。
　　
　　晚上
　　
　　工藤炎谦拖着疲累的身体回到家，看着坐在沙发上的工藤炎泽的时候突然就想起了一件事，好像一天的期限已经到了，但是可能是今天打得太累了，除了早上的时候纠结过这件事之外其余的时间根本就来不及想太多。
　　
　　工藤炎泽的眼睛也算是尖的，几乎是第一眼就看出了工藤炎谦的不对劲，伸手抓住了工藤炎谦的手臂。
　　
　　“啊……哥，痛，”说完之后工藤炎谦就不敢说话了，本来他还想说瞒着这件事了，但是没想到一瞬间就被戳穿了，诺诺地开口，“哥，我没事，我没有勉强自己，我今天真的没有勉强自己。”工藤炎谦不知道有一个词叫做解释就是掩饰，他这么一说反而更加显得他的心虚了。
　　
　　“嗯？”没有丝毫情绪，但如果看工藤炎泽的眼睛的话就可以发现他眼中闪现的怒火。
　　
　　“哥，我错了，我不该不听你的话，我今天不过是打了六场比赛而已，还好，不是很累，我觉得我那个心魔可能已经不见了，你可以放心了。”慌乱地解释着，工藤炎谦真的不知道该说什么了。
　　
　　“你的手？”
　　
　　“我的手没事，刚才在学校的时候已经涂过药膏了，休息几天就好了。”真是一波未平一波又起，工藤炎谦无奈地想着。
　　
　　工藤炎泽眼中闪过意味不明的光亮：“你错了吗？”
　　
　　“我错了。”忙不迭点头。
　　
　　“你不会再犯了吧？”
　　
　　“绝不会，我保证。”
　　
　　“那你接受我吗？嗯？”
　　
　　“接受，当然接受，”说到这里，工藤炎谦突然察觉到哪里好像不怎么对劲，抬头看着工藤炎泽，“接受什么？”
　　
　　工藤炎泽突然就笑了：“就像你想的那样，不过有些事你完全可以放心，爹地妈咪那边我会解决的，其它的事我也会解决的，绝对不会让你操心，你只要安心打球就好了，不过有一点，关东大赛第一场比赛我绝对不允许你上场，而且我也会时刻监督你，你要是再敢犯的话……”
　　
　　“不会，绝对不会，”成功被工藤炎泽转移了话题，工藤炎谦根本就来不及思考刚才那个问题，不动声色地就被套住了，“这一次我说的是真的，因为我突然发现打网球还是挺有趣的，哥你不要生气了好不好？”
　　
　　“只要你不要总是拿自己的身体开玩笑我就不会生气，明天带你去看一下医生。”
　　
　　“不要吧，哥，我真的没事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好吧，我去不就行了。”




☆、第五十五章【倒v结束】

　　关东大赛比赛抽签室
　　
　　“青春学园,青春学园的人到了吗？”主席台上的人大声喊道,他们需要确认每一支队伍是否都到了。
　　
　　黑漆漆的大厅顿时一片吵嚷，青春学园可是种子队伍,据说今年还获得了东京都大赛的第一名,如果这样的队伍没有到的话最后的结果可是会有非常大的差别。
　　
　　“青学的人怎么一个都没有出现啊，不会是害怕了吧，因为据说他们的部长不在？”其中一个人对着身旁的队友小声地道,但是这个地方就那么大，他的话还是足以让大部分的人都听得很清楚。
　　
　　鄙夷的目光一道道到了他的身上。
　　
　　看着那么多目光,刚才说话的人一下子慌了,结巴着道：“我,我说错什么了吗？”
　　
　　他的队友伸手使劲拍了一拍他的后脑勺：“你个蠢货，你难道不知道青学在关东大赛的时候部长和被称为天才的不二周助就已经不在了吗？这样他们也能得到东京都大赛的冠军，实力肯定是深不可测的。”
　　
　　这样的话一出口，周围的吵嚷声就更大了。
　　
　　就在这个时候，大门突然就被打开了，茶色头发的少年站在门外，脸色严峻，他身旁还站着一个有着栗色碎发，脸上带着笑容，眯着眼的少年。
　　
　　“不好意思，”脸色严峻的少年开口了，“我们来迟了。”不卑不亢的话语有着歉疚，但却没有把自己的地位摆到最低。
　　
　　“没事没事，”主席台上的人连忙摆了摆手，“你们来了就好，东京都大赛决赛第一名、第二名的出场次序已经出来了，你们青学是１６号。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”随即两人随便找了一个位置坐了下来。
　　
　　原本因为突如其来的变故使得场内突然寂静下来的现场一下子又活跃了起来。
　　
　　“我没有看错吧，是青学的部长手冢国光和不二周助？他们竟然回来了？”
　　
　　“是啊，听说他们的部长是去国外治疗的，现在回来了是不是说明他的伤已经好了，这样的话对于青学而言实力又上升了一大截啊？”
　　
　　“还有那个不二周助，听说他是个天才啊，这段时间肯定又有很大成长了。”
　　
　　在这里面有一个学校的代表却正在窃窃私语。
　　
　　“只要不要抽到１５号就好了吧？”
　　
　　“是啊是啊。”这个学校就是当初不战而败的银华中学，最后的结果虽然他们并没有抽到１５号，可是对手却变成了立海大，这个对手比之青学可是毫不逊色的。
　　
　　青学的对手与历史一样，抽到１５号的是冰帝。
　　
　　“手冢，”不二轻轻地叫了一声，“没想到我们一回来就跟冰帝对上了，真是，让我很期待啊。”面对强劲的对手，不二非但没有气馁，在气势上反而变得更强了。
　　
　　“啊，是啊。”手冢看着仍然站在上面的迹部，以前跟冰帝也打过，但是那次输了，可是这一次他们绝对不会输的。
　　
　　全部的队伍比赛安排已经排出来了，对于青学对战冰帝这几件事，作为当事人的两支队伍都是斗志满满，而并没有对上他们的队伍也松了一口气，这两支队伍可都不是那么容易打败的啊。
　　
　　众人都站了起来，纷纷往外出去。
　　
　　就在这时迹部突然开口了：“手冢，恭喜你回国。”
　　
　　两个都是部长，青学与冰帝的战争从很早以前就开始了，面对迹部的话，手冢只是淡淡地回了一句：“谢谢。”
　　
　　“呵，”迹部突然就大声笑了起来，“手冢，本大爷还以为这次与你们的比赛会让我们失望而归，但是没想到你竟然回来了，这次本大爷一定要跟你分一个高下。”
　　
　　看着意气风发的迹部，手冢脸上并没有出现多余的表情：“比赛分配要看教练安排。”说完就跟不二一起出门了。
　　
　　不二一直带着笑容，在德国碰到的那个奇怪的女孩子说的话让两人尴尬了好一阵，好在没过多久这种气氛就消失了，两人的默契都还在，可是他们都选择不再提这个问题，不仅仅是不愿意面对，还有一个原因是因为现在时间还早，即使早早地提起了也没什么意义，还是过几年再说好了。
　　
　　两人都没有发现的是，他们之间的默契事实上比以前要强得多，并且他们之间还有一种淡淡的氛围笼罩着，就好像一个眼神就能知道对方想干什么。
　　
　　面对迹部的挑战，手冢似是无所谓，可是心里也还算有些期待，如果能在痊愈之后遇到一个强大的对手，这对于手冢而言其实是一件好事。
　　
　　不二笑眯眯地看着两人，他知道后面的迹部的气愤，看着身旁的手冢脸上几乎没有变化的表情笑道：“手冢，其实你也是期待的吧，跟迹部之间的对决？”
　　
　　“啊。”没有否认，在不二面前手冢完全不需要掩饰什么，即使他的表情真的很难发生太大的改变。
　　
　　在门口已经站了一群人，都是青学的众人，照理说手冢和不二都不是不守时的人，可是今天他们却迟到了，原因是因为他们内部因为第一场比赛的人员安排起了争执，再次进行校内排名赛是不可能了，那么上报比赛的人员就是一个很难的问题。
　　
　　“工藤，第一场是对战冰帝哦，又被你猜中了。”不二笑着跟工藤炎谦说着话，第一场比赛不上场的人也包括工藤炎谦，这倒不是他们愿意的，只是工藤炎泽不再同意让工藤炎谦上场，迫于无奈，工藤炎谦只好不上场了，幸好现在不二跟手冢回来了。
　　
　　“那是当然，”不能比赛，工藤炎谦只好随便找个乐子，“你们都输了，也就是说你们都需要请我吃饭。”真心话大冒险其实只来过一次，面对这些人，可能是因为上次桃城的事让大家都心有余悸，根本没有人选择玩那个，纷纷说选择输的人请客。
　　
　　第一场就跟冰帝打，对于大家而言说不紧张那是不可能的，可是这样一来出奇地大家紧张的感觉都消散了不少。
　　
　　工藤炎谦的心魔已经几乎没有了，除了对网球的兴趣并不是很强烈之外，只是想起当初看到手冢和不二的身影时大家和自己心里的激动感觉，突然就觉得好像打网球也不错的样子，那一天之后大家练球的动力并没有随着两名大将的加入而减少，反而因为有了主心骨而变得更加来劲了，就连菊丸对自己的训练也加强了，直说一定要让手冢看到一个不一样的菊丸。
　　
　　只是除了工藤炎谦之外另一个不能参加第一场比赛的正选人员却成了问题，但是令人感到诧异的是这次桃城竟然亲自提出需要加强自己，先就不参加比赛了，这个世界的事情就好像又被硬生生地拉回来原来的轨迹，不再需要校内排名赛，队员们自己就感觉到了自己的不足，然后提出要求，可是要纠结的事仍然有，只是现在要确定的是冰帝的问题。
　　
　　就在这时，远处走来几个穿着白色休闲服的人，为首的那个眉心有一颗痣，看到手冢的时候笑着伸出了手：“希望我们能有下一次的对决。”
　　
　　“嗯。”手冢同样伸出了手，双手相握，不动峰的成长真的算得上是很快啊。
　　
　　关东大赛的比赛较之都大赛上升的可不是一个层次，其中强一点的队伍也有很多，东京都大赛出来的不动峰中、山吹中学、冰帝都称得上强了，还有其它的队伍，城西湘南、六角中，最后的应该是立海大了，这一支可是前年和去年的全国大赛冠军。
　　
　　“青学的人？”
　　
　　“真田弦一郎？”
　　
　　“呵，没想到不过是抽签而已竟然出动了那么多人？不过这跟我没有关系了，不知道你们跟冰帝哪一个能够坚持到最后？”傲气，作为连续两年全国大赛的冠军队伍，而且还是立海大副部长的真田弦一郎又如何没有傲的权力。
　　
　　“立海大了不起吗，没准这次获胜的会是我们呢？”桃城最看不惯的就是有人在他面前耀武扬威，特别是这样的情况下会让他变得很有斗志，嗯，想要揍人的斗志。
　　
　　真田冷哼一声：“没想到青学的人竟然只知道打嘴战，我没什么兴趣，只是你们的部长竟然那么早回来了倒是预想不到的。”
　　
　　说到部长这个问题，手冢突然开口了：“幸村君最近情况如何？”
　　
　　“少了他我也依然可以称霸全国。”真田是副部长，可是幸村是部长，虽然看起来瘦弱，但是一旦开始比赛了真的一点都不会输给别人，但正因为如此，真田也一直是被压制的那个，所以这次他要证明给全国的人看，少了幸村，立海大依然是最强的。
　　
　　没有回答真田的问题，手冢继续道：“希望幸村君能早点好起来，对了，真田君，我们还有回去训练，以后在赛场上见。”
　　
　　手冢的态度让真田的攻击显得软绵绵的，只是在青学的众人离开之后，他的双手立即就握成了拳，青学，他绝对不会输，这样的话幸村才可以好好治疗。
　　
　　工藤炎谦转头看着真田的样子，突然就笑了，走到不二身边：“不二学长，不知道是不是因为跟你相处久了，我觉得部长身上也有了一种把人气吐血的本事了。”
　　
　　回应工藤炎谦的是不二的笑容，虽然与往常没太大区别，可是这个笑容却可以很明显地感觉到不二喜悦的心情，这让工藤炎谦感到很莫名其妙。 




☆、第五十六章

　　“手冢,你有英语字典吗？”站在３年１组的教室门口,不二笑着跟里面的手冢说着话，而教室里的人都一副见怪不怪的样子,很明显这样的事已经发生过很多次了,作为手冢的同班同学，他们自然明白这两个人的熟悉程度。
　　
　　几乎没有任何疑问，手冢就拿出了一本厚厚的书：“这个可以吗？”
　　
　　“嗯,谢谢，因为大石和乾都没带,所以我就来找你了。”翻着手中的这本书,不二略有一些愣神,自从从德国回来之后两人就好像恢复了原来的状态，虽然那种熟悉度和默契度仍然存在，可是经历过长期的朝夕相处一下子又变成了现在这种状态还是有些不习惯。
　　
　　本来手冢在把书拿给不二之后就打算离开了，可是在他转身那一刻突然就注意到了不二的表情，一句话脱口而出：“不如我们去走走吧。”
　　
　　惊喜地抬起头，不二看着脸上略有懊恼的手冢，不知道为什么心里就多了一点点满足，眯着眼笑道：“好啊，那我们走吧。”
　　
　　长长的走廊上两个少年并肩而走，虽然在身高上有差距，可是不知道为什么这样的场面看起来却异常和谐，有一种希望手上有照相机，然后能够把这样的场景永远封存在照片中。
　　
　　“对了手冢，”侧过头看着一旁的人，“对战冰帝的顺序已经决定了吗？”
　　
　　“龙崎老师自然有她的考量。”
　　
　　不二的身体突然顿了顿：“把裕太打倒的人是叫慈郎吧，可以的话真想跟他对阵。”什么都阻止不了不二爱护弟弟的心，既然裕太被伤害了，那么他就一点要把这份伤害讨回来，小时候是这样，现在仍然是这样。
　　
　　“真是为弟弟着想啊，不二。”完全没有情绪波动的手冢说的这句话语气却是加重的，这一点连手冢自己也没有察觉到。
　　
　　不二轻笑了一声，在某些方面，可能真的是他比较敏感吧：“因为裕太是我的弟弟啊，在感情上会有很大区别。”
　　
　　抽签其实并不是决定立刻就会比赛，在这中间还经过了一个月的调整期，而在关东大赛马上进行的时候手冢又飞了一次德国，检查结果是手冢的手臂已经完全没有问题了，即使是高强度的比赛手冢已经可以承受。
　　
　　“工藤。”手冢突然就叫住了训练结束马上就要离开的工藤炎谦。
　　
　　“部长？”茫然地回头，看着站在后面的手冢，工藤炎谦不明白为什么手冢突然就叫住他了。
　　
　　“你的身体可以坚持比赛吗？”因为工藤炎泽说过不允许工藤炎谦进行比赛，所以一开始的计划中青学的出场名单并没有工藤炎谦，可是事实上到了什么时候工藤炎谦的身体应该是没有什么大不了了，所以手冢才会有此一问。
　　
　　微笑着看着手冢，工藤炎谦开口了：“我当然是没问题的，只要是有任何问题随时可以把我替换上场。”就连工藤炎谦自己也觉得他是没什么问题的。
　　
　　只是根本没有人知道经过那些事工藤炎泽的希望是想要工藤炎谦能不比赛就不比赛，他也知道那是不实际的，所以早早地就跟青学的人打了一系列的心理战，可是有的时候计划永远都赶不上变化。
　　
　　在抽完签之后越前又被他哥哥带走了，走的时候还留下一句如果不把越前调｜教好绝对不会再让越前出现在他们面前，这也导致了有些事可能会有意外的情况出现。
　　
　　手冢点了点头，工藤炎谦的回答他还是满意的：“那就好，一开始我也不会派你上场，这段时间我们没人，大家的进步都很大，特别是菊丸，我想要看看他们到底到了怎样的地步了。”
　　
　　手冢说的菊丸是因为这个时候的菊丸竟然能够和其余队员保持同步调，而不是像以前那样到了后期就一副气喘吁吁的样子，这足以说明菊丸的努力是完全不比其他人逊色的。
　　
　　“大石……”远处，菊丸飞身扑到大石的身上，“我听到了，我听到手冢夸我进步大哎，以后我绝对不会拖你后腿了，我们一定会成为最好的搭档，让我们黄金搭档的名称传遍全国吧！”
　　
　　喜悦，这种喜悦真的是前所未有，事实上刚进青学的时候菊丸的目标是单打，可是后来遇上了大石，那之后他就几乎没有尝试过单打了，因为他从双打上感觉到了有一个队友的满足感和比赛结束之后有人分享的感觉，那是单打没有的。
　　
　　大石点了点头，可是他的身体却静静地站在原地没有动静，原因可能是因为他背后背着菊丸吧，作为搭档，最为成功的就是可以分享队友喜和乐的那种，淡淡地笑了笑：“英二，我答应你，我们一定会成为全国最好的组合。”
　　
　　“这是承诺？”从大石的背上爬了下来，菊丸走到大石的面前，用少有的严肃表情看着大石。
　　
　　“这是承诺。”没有大声喊叫，也没有特意加强语气，可是就是这么一句，让这两人都觉得值了，虽然作为双打并不能像单打那样让一个人散发出最耀眼的光芒，可是因为他们是双打组合，他们还有对方，这时的他们是一体的。
　　
　　其他的安排有可能变动，可是只有这一对是绝对不会变的，因为他们是全国级别的组合。
　　
　　工藤炎谦同样感觉到了来自于菊丸和大石之间的喜悦，可是他却总觉得好像有什么事会发生，只是有的时候记忆也是会死机的，即使全部看过了但是时间已经过了那么久了，一开始的那段虽然记得清清楚楚，可是有些事却越来越模糊了，就好像这次，他总觉得好像在关东大赛那天会发生什么事的样子。
　　
　　“工藤，你怎么了？”
　　
　　“啊，没事，”回过神来的工藤炎谦连忙摇了摇头，他可以跟自己的哥哥坦白，可是却不能跟手冢坦白，对象不一样，连信任程度也是不一样的，“部长，你还有事吗？”
　　
　　“没事了，那你先回去吧，如果你回去晚了，不知道你哥哥会不会又生气。”因为时间长了，现在几乎所有青学网球部的人都知道工藤炎谦好像有一个脾气似乎不太好的哥哥，但工藤的哥哥脾气不好从来都只是在工藤出现什么意外的时候才会生气，这也让大家给了工藤的哥哥一个跟不二一样叫做“弟控”的外号。
　　
　　此时手冢突然说这个话题也不知道到底是怎么了。
　　
　　工藤炎谦抬头看着手冢，却见手冢的目光并没有在他身上，而是在不远处的某个人身上，看着被手冢关注着的那个人，工藤炎谦突然恍然大悟了：“部长，我想如果不二学长的弟弟出现了什么意外不二学长肯定也是会生气的，这一点从那天我们跟圣鲁道夫比赛的时候就可以看出来了，不二学长真的很护着自己的亲人。”
　　
　　“亲人？”手冢似有所悟，眼中泛着什么。
　　
　　“当然啊，亲人，这种感情大概是从小培养出来的吧，听说以前不二裕太被人打的时候也是不二学长出面的，算是一个好哥哥吧。”有这样的一个哥哥真的是不错的，可是有一个天才哥哥工藤炎谦也明白不二裕太的心情，也会觉得压力太大啊。
　　
　　“你跟你哥哥的感情也是这样吗？”
　　
　　“我跟我哥哥？”工藤炎谦明白手冢只是发散性思维而已，可是他却不由自主想歪了，干咳了一声，含糊地道，“嗯，大概是吧，对了，部长，我要回家了，再见。”那种感情自然是不一样的，一种是亲情，另一种却是……
　　
　　在离开了球场一段距离之后，工藤炎谦总算是松了一口气，他跟工藤炎泽的事情真的不是一句两句可以说清楚的啊，只是，工藤炎谦猛然停下了脚步，总觉得部长和不二学长从德国回来之后好像发生了很大的变化，就好像在德国出现了什么了不得的事一样。
　　
　　思索了一段时间，工藤炎谦看着渐渐黑下来的天空，加快了回家的脚步，总觉得他哥哥是越来越强势了，连他什么时候回家都要跟他报告，虽然在这之前同样也是这样，只是当被这样一条条定下来之后就觉得怎么都不适应了，顾着回家的工藤炎谦也把学校里关于手冢和不二的异常也抛于脑后了，不是所有的事他都需要知道。
　　
　　回家，打开了门，在门口换上了拖鞋，看着桌子上满桌的菜，工藤炎谦心里有再多的不满都消失了，哥哥一直在等着他回家，还早早地准备好了晚餐，他又如何可以一直拖延回家的时间呢。
　　
　　走进厨房，对着在一旁忙碌着的工藤炎泽打了一声招呼之后工藤炎谦就开始准备碗筷了，好像所有的事已经是很流畅的了，没有丝毫的违和感，两人各忙各的，当视线相对的时候就笑一下，然后转头继续忙碌。
　　
　　准备好所有的一切，工藤炎谦弯下｜身闻着桌子上的饭菜的香味，发出一声由内而发的感慨：“哥，真是越来越香了，你太厉害了。”
　　
　　工藤炎泽笑着看着工藤炎谦的动作，在他抬头的那一瞬间勾住了工藤炎谦的脖子，笑着俯下｜身，慢慢吻了下去。
　　
　　一吻毕，工藤炎泽眼中笑意更深：“这就算我做菜做得那么辛苦的报酬吧。”语气中充满着意犹未尽。      




☆、第五十七章

　　关东大赛第一天,不管是谁的情绪都比平时要热烈得多。
　　
　　“离大会登记结束还有２０分钟,请新选手在２０分钟以内速去登记。”广播里传来播报员的声音。
　　
　　“话说大石还真是慢啊。”
　　
　　“不会是迷路了吧？”
　　
　　“怎么可能，地址跟去年的一样啊。”
　　
　　青学的众人在争吵着。
　　
　　突然一旁传来了一个声音：“不会是送临产妇去医院吧？”发出声音的是在昨天才回到队伍之中的越前。
　　
　　“怎么可能,那不是你上次找的借口吗？”菊丸毫不犹豫地揉着越前的头。
　　
　　说到这里,工藤炎谦总算是想起了到底发生了什么事，事实就像越前所说的，大石确实是送临产妇去医院了,而且还因为这样伤了手，想到这里工藤炎谦有一些懊恼,如果他早一点想起了恐怕就没有那么多的事了吧？
　　
　　“小谦,你怎么了？”揉着工藤炎谦的头发,工藤炎泽在一旁笑着。
　　
　　“没什么，”工藤炎谦摇了摇头，“只是感慨有些事还真不是我能控制的而已，最近对于前世的记忆越来越模糊了，好像随时就会消散一样，哥，怎么办，如果忘了前世的记忆，我不知道我会变成什么样子。”
　　
　　“小谦，”抓住工藤炎谦的手，“没事，反而我倒是希望你没有前世的记忆，这样的话你也就不会因为那个时候的事伤心了，那样的生活也不值得你回忆不是吗？”大概是心痛吧，心痛自己一直护着的弟弟竟然有那样的记忆，但是也因此让工藤炎泽更加坚定了自己的信心，未来也同样要护着工藤炎谦，但并不是仅仅作为弟弟。
　　
　　工藤炎谦看着大家在忙碌着的样子，看到菊丸和桃城新型的组合成立，少了他，一切好像与日渐模糊的记忆没有丝毫区别。
　　
　　出场顺序和人员也出来了，名单上没有越前，这一步在原著中的目的是为了后面的比赛做铺垫，等到最后一场的时候能够让最强的越前出面，可是，工藤炎谦看着手冢此时的状态，这次手冢与迹部的比赛是绝对不会输的，那样的话越前就不可能会有上场比赛的机会了。
　　
　　“哥，我去找越前说会儿话。”虽然今天工藤炎谦并没有比赛，但是工藤炎泽还是跟了过来，不为别的，只是因为有他在的话工藤炎谦就绝对不会有上场的机会了。
　　
　　只要不是去比赛的，工藤炎泽自然同意了下来：“嗯，去吧。”
　　
　　走到好似有些心情低落的越前面前，工藤炎谦笑着问道：“失望吗？”
　　
　　“嗯？”慢慢抬头，越前似乎并不明白工藤炎谦是什么意思。
　　
　　做到越前的身边，工藤炎谦继续道：“好不容易回来了，但是比赛却没有你的份，难道不会失望吗？”
　　
　　出乎工藤炎谦意料的是越前并没有正面回答他的问题，而是反问道：“那你不会失望吗？”
　　
　　“我失望什么？一开始我就已经决定不上场了，既然这样就没有所谓的失望不失望了不是吗？”
　　
　　“那只是你哥哥的想法吧？因为你哥哥不让你上场，所以你就不上场了，其实我们大家都知道你的身体已经完全没有问题了，相较于当初部长的伤势，你再正常不过了。”
　　
　　“我哥哥的想法就是我的想法啊。”
　　
　　“不，”越前摇了摇头，“你哥哥的想法只是你哥哥的想法，而不是你的想法，你要明白的是你只是你，你哥哥的决定并不能代表一切。”
　　
　　促狭地看着越前，工藤炎谦笑道：“所以你又跑回来了吗？”
　　
　　“我……”越前是真的不知道该说什么了，“现在说的是你的事，你有自己的打算吗？”这段日子龙马被龙雅带走，日复一日地训练，虽然龙马确实很厉害，可是龙雅也算是经历过很多的人，所以几乎没一次龙马的挑战输的都是龙马，但是他也承认在这段时间里他的收获很大，但有一点他也确认了，那就是自己的路需要自己去走，一味的模仿是成就不了什么的。
　　
　　面对越前的质问，工藤炎谦摇了摇头：“说实话，没有，因为有哥哥在，我完全可以不管任何事，虽然好像有些事不是我能掌握的。”
　　
　　“你有想过自己的人生该如何进行吗？”在这之前越前也从来不会思考这个问题，可是不知道是不是因为跟越前龙雅呆久了，也染了一些越前龙雅的习惯，开始为自己的人生做打算了。
　　
　　站了起来，工藤炎谦仍然摇了摇头：“我现在同样还没有想好，不如我们做个约定吧，在全国大赛之前我会做出我的决定，你也试一下关于你的未来的构思，现在，反正我们都没有比赛，不如我们比一场吧？”
　　
　　“好，”越前嘴角微弯，他一直都想跟工藤炎谦来一场真真正正的比赛，“这次我们都需要全力以赴，我希望你不要放松跟我的比赛，我已经不是以前的越前龙马了。”
　　
　　“我明白，”微笑着点头，“从你回来的时候我就发现你不一样了。”
　　
　　另一边的工藤炎泽在关注了一下两人的交谈之后就没有继续关注了，正在这时公司有电话打过来，他就去接了一个电话，等到他回来的时候工藤炎谦与越前的比赛已经开始了，他想阻止都阻止不了。
　　
　　那边青学的人跟冰帝正打得不可开交，这边越前跟工藤的比赛也渐渐进入了白热化的地步。
　　
　　工藤炎谦手握球拍，看着越前的动作，冷冷地笑了一下：“越前，你的外旋发球对我没用，你应该知道的。”没错，外旋发球，第一场的发球局是属于工藤炎谦的，他的发球真的是把越前压制住了，而现在正在进行的是第二局。
　　
　　几乎没有丝毫的迟疑，越前的球终于发了出来。
　　
　　工藤炎谦眯着眼，关注着那个球的路线，只是外旋发球在进行反弹的时候却出乎了他的意料之外，没有反弹，没有反弹到他的脸上，这个外旋发球穿过了工藤炎谦的手肘边，然后往他的身后飞去了。
　　
　　“这不是外旋发球？”惊疑的工藤炎谦，他从来就没有见过这样的球，原著中也没有出现过这样的球。
　　
　　“还差得远呢，”越前拉了拉帽檐，“我的外旋发球已经被你改的不成样子了，而且那种球打打一般人确实没问题，可是要是跟你比赛的话那个球跟普通的球没有丝毫区别，要是不做改动又怎么能赢你？”
　　
　　“有趣，原来我对越前你也是有影响的，这个球真的是让我刮目相看了，再来一球吧。”此时的工藤炎谦显得很有斗志，果然是主角，在潜力方面真的是没人可比，竟然可以从他改编的球路中找到另一条完全不同的路。
　　
　　“哼。”冷哼一声，越前也不多话了，又来了一球。
　　
　　“３０比０。”
　　
　　“４０比０。”
　　
　　在第二局最后一球的时候，工藤炎谦终于找到了规律，一下就把球打了回去。
　　
　　只是越前却丝毫没有慌张的感觉，嘴角的笑意更深了，抬手做出外旋发球的姿势，跟发球一模一样的动作，又一次身后球，比刚才更加难接。
　　
　　“１比１。”工藤炎泽无奈地开口，他的目的其实是想阻止两人的比赛，可是到了这里他还是不由自主就开始报比分了，还是拗不过啊。
　　
　　工藤炎谦眼前一亮：“跟我的球路一样，但是这中间却略有改动。”
　　
　　虽然赢了一局，越前却没有喜悦，那一招是他闲余之时拿来玩的，也并不打算用在正式比赛上，毕竟那并不算他自己的东西，可是刚才真的是没办法了，自然而然就用出了那一招，这一点工藤炎谦显然要略胜一筹了。
　　
　　“再来，越前，也让你试试我的悬停球。”越前的进步真的太大了，现在的水平就已经到了当初关东大赛结束后的水平，由此可见越前龙雅的训练还是很有效果的。
　　
　　而所谓的悬停球指的就是当初在校内排名赛中他最后跟那一组人比赛的时候用的那一招，可以急速下降的球，而这个球也是越前没有见过的，其他的球技越前可以通过视频见到，只有这个没有录像资料，他只是听大家讲过，现在有这样的机会自然不会放过。
　　
　　“咦，这里怎么也有人在比赛？”因为是在关东大赛的场地，所以人比较多，来来往往的也有人注意到了两人的比赛。
　　
　　“不知道，不过这两个人我怎么觉得好像见到过？”
　　
　　“对啊对啊，我也有印象，对了，他们好像是青学今年的那两个一年级生，好像挺厉害的样子，只可惜青学跟冰帝的比赛两个人一个都没有上场，也不知道他们现在在干什么。”
　　
　　“不会是起内讧了吧，所以在这里比赛？”群众的猜疑总是很有想象力。
　　
　　“谁知道呢，不过好像很精彩的样子。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　随着时间的增长，这周围围着的人越来越多了，而且从人群里也时不时会传来叫好声，这是一场视觉盛宴啊，各种高难度的球都会出现。




☆、第五十八章

　　工藤炎谦与越前的比赛,这是一场来自于青学内部的斗争,双方都用了自己最强的能力。
　　
　　青学与冰帝的比赛也在进行之中，桃城和菊丸这一对临时组合的搭档在这个时候几乎就没有配合度,可是在慢慢磨合之后总算也开始生效了,在配合上比一开始有了一定的进展。
　　
　　“哎，听说青学的那两个一年级生正在比赛啊。”
　　
　　“真的吗，可是青学的人不都要在这里的吗？”
　　
　　“不是,听说那两个人跟冰帝都没有比赛，好像心情都很不爽的样子,所以两个人都很不满。”
　　
　　“不是吧,我还以为青学的人都很团结的呢。”
　　
　　流言这东西在很多时候都会发生很大的变化,越传越远，越传偏差就越大。
　　
　　手冢的脸色阴沉了下来，浑身的气息都冷了一大截，让站在他周围的人都不由自主抖了一下。
　　
　　“手冢，”不二眯着眼微笑，“算了，工藤和越前好像从来没有真正比赛过，就让他们试试吧，如果成功了大概也能为青学增加两个强人。”
　　
　　不知道是不是不二的话起了作用，手冢身上的气息慢慢缓和了下来：“等他们回来之后就加强训练。”
　　
　　比赛场地内
　　
　　菊丸气喘吁吁地看着对方一次次把自己这边打过去的高难度的球一个个回过来，没有了大石跟他配合，菊丸总觉得好像有哪里不对劲，只是桃城，他并不是一个后卫般的人物，这样的话……
　　
　　“两个人，不对，是三个人，是我眼花了吗，怎么会有三个人？”
　　
　　此时的场上有三个人站在那里。
　　
　　“哼，”忍足轻轻地冷哼一声，“不过是速度快了一点而已，有什么大不了的。”
　　
　　菊丸用处这一招连青学的众人都惊到了。
　　
　　“英二是什么时候学会这个的，以他的体力还要有那么快的速度根本做不到吧？”河村睁大了眼睛看着场上的情况。
　　
　　不二笑了笑：“啊，还真是有趣，你说对吧，手冢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　反正没有配合过，对于桃城而言菊丸用处这一招对他根本没有任何影响，只是有一点他可以很确定，那就是在那之后他的压力确实减少了。
　　
　　对面的忍足和向日在回了几球之后才觉得好像哪里不对劲了，那两个人菊丸，好像都是真实存在的。
　　
　　就连坐在高处的裁判也不得不叫停了：“这位选手，比赛是不允许作弊的。”他已经不知道该如何解释这样的局面了，对他而言这真的算是前所未见的。
　　
　　菊丸抬头笑道：“裁判，我们哪里作弊了？”停下来之后菊丸又只剩下一个了，一直以来都只有这样一个。
　　
　　影子□，这个招式在原著中要到很久之后才会出现，可是现在剧情真的发生了很大的变化，菊丸可以凭这一招在全国大赛的单打比赛中赢了对手，那么在这个时候获胜也完全没什么好奇怪的。
　　
　　没有不对劲，丝毫没有，场上还是两个人。
　　
　　桃城的眼睛突然就亮了起来，心里突然就下了一个决定，不管是用什么方法，他一定要让自己跟得上大家的脚步，现在看来他的能力算是最差的了，连一向好像很懒的菊丸学长都变得那么强了，要是他不变强就真的说不下去了。
　　
　　另一个球场
　　
　　“再来。”不知道为什么，在跟越前比赛的过程中，工藤炎谦突然明白了什么，一直以来他都以为自己是不喜欢网球的，可是现在他觉得他对于网球的喜爱是被深深埋藏在心里的，只有通过挖掘才会出来。
　　
　　“好。”此时两人的比赛真的是纯粹硬抗了，毫无技巧而言，来来去去，越前突然就笑了起来，“我还是第一次真正有酣畅淋漓的感觉，工藤你确实是一个很好的对手。”
　　
　　“那是当然，”边打两人边聊着天，就好像每次打球的时候对于他们而言都很轻松的样子，可是周围在观看比赛的人却都感觉到了那种球飞来飞去时的风声，“越前，你喜欢网球吗？”
　　
　　毫不犹豫地点了点头：“以前的我觉得我不喜欢，可是现在我觉得我是喜欢网球的，因为只有在比赛的时候我才会感觉到我是存在的，那你呢，你喜欢网球吗？”
　　
　　“以前的我也觉得我是不喜欢的，可是现在我觉得我好想也是喜欢网球的，我也觉得只要在比赛的时候我才会感觉到我是存在的。”工藤炎谦没有忘记当初自己回国的目的，青学的众人都是他的目标，可是现在他突然就不想继续了，不管是不二还是手冢，他们的目标不一样，即使是另外的几个人也都是一样，他们所有的人的目标都是全国大赛，可是工藤炎谦却不是。
　　
　　难分难舍，工藤炎泽在一开始的时候确实在报着分数，可是越到后来他的声音就越微弱，最后索性都没有了报分数的声音，只是听着工藤炎谦的话，不知道为什么他心里突然有一种奇怪的感觉，好像这个自己一直养大的弟弟很快就会离自己远去的样子。
　　
　　青学ｖｓ冰帝第一局，双打二号，青学获胜。
　　
　　这边越前和工藤的比赛仍然在继续着。
　　
　　时间慢慢流逝，那边的比赛已经比完了四场，两胜一败一平局，在第一双打的时候因为乾花了大量的时间用来收集数据，所以那一局输了，至于第三单打，河村跟桦地两人都用了硬碰硬的招式，直到最后因为伤势太严重而打了个平局，至于不二跟慈郎的比赛不二胜得丝毫没有悬念。
　　
　　对于不二而言，他的对手只有手冢一个人，在德国的时候两人就比过，最后的结果是无论是技巧还是对战水平都比去的时候更强了，而冰帝，虽然同样很厉害，但是那种平衡却已经被打破了。
　　
　　工藤与越前的比赛也终于结束了，最终的结果仍然是工藤炎谦获胜，只是在体力上两人都没有了。
　　
　　“好厉害，青学的一年级竟然也这么厉害，那青学的水平到底是有多高啊？”刚才那场比赛真的是少见的多种结合。
　　
　　工藤炎泽沉着脸走向工藤炎谦，看着他累倒在地的样子，也没有立即去扶，而是高高在上地看着，直到工藤炎谦反应过来。
　　
　　“哥？”眯着眼，因为迎着阳光，所以工藤炎谦根本看不清楚工藤炎泽的表情，只是隐隐地他还是察觉到了身边这个人身上低沉着的气息，“有什么事吗？”
　　
　　一开始的时候工藤炎泽一直沉默着，过了好一会儿他才缓缓开口了：“小谦，你现在心里是不是有什么打算了？”
　　
　　一场比赛持续了两个小时，这是所有人都预料不到的，只是工藤炎谦却坚持了下来，这一点足以表明工藤炎谦的心魔已经除去不少了，只是工藤炎泽却不知道是该高兴还是该不高兴，那种一种怎么也抓不住的感觉。
　　
　　皱了皱眉，工藤炎谦仰头笑道：“没有啊，我有什么好瞒着哥哥你的，肯定是哥你想太多了吧。”
　　
　　“那就好，最好不要让我知道你瞒着我什么。”
　　
　　“嗯，我知道了。”工藤炎谦低下了头。
　　
　　半蹲下｜身，工藤炎泽搀扶着工藤炎谦：“我扶你起来。”
　　
　　长时间的打球，长时间的超负荷让工藤炎谦在站起来的那一刹那脚上一软差点又坐在地上，幸好工藤炎泽的力气足够大，工藤炎谦才没有受伤。
　　
　　腿上熟悉的感觉让工藤炎谦止不住多想，大概是不会有问题的吧，他可不想在经历一次死而复生的生活，想到这，工藤炎谦好似想到了什么，侧过头看着一旁的工藤炎泽：“哥，你有想过你的弟弟吗？”
　　
　　“我的弟弟？我的弟弟不就是你吗？”
　　
　　“不，我的意思是说你亲生的弟弟，难道你就没有想过吗？被我占据身体的那个人？”可能是占据这个身体太久了，让工藤炎谦都以为自己就是本人了，可是现在想起了他才发现自己不到过是一个外来者而已，不仅是这个世界，还有工藤家。
　　
　　叹了口气，工藤炎泽倒是没有想到这一点，扶着工藤炎谦到一旁坐下，然后才开口了：“你知道吗？在你来之前原来的小谦一直就是木木的，从来也不开口讲话，脸上也没有多余的表情，只有在吃饭的时候才会张口，爹地妈咪为了他不知道想了多少办法，可是都没有用，最后他们到了中国，那里有一个道士说原来的小谦会变成那个样子是因为身上三魂七魄只有一魄在内，等时机到了自然剩下的三魂六魄就会回来的，而你，我们一直都觉得你的到来就是完整了小谦。”
　　
　　嘴巴干干地，工藤炎谦也不知道该说什么，最后才憋出一句：“你们真的相信？”
　　
　　出乎工藤炎谦意外的是，工藤炎泽毫不犹豫地点了点头：“不相信，”说完就看到工藤炎谦脸上惊诧的表情，笑着摇了摇头，“你应该知道的，除了那句话我们也没有别的办法了，而事实上，在你来之前，我跟原来的小谦就没有交流过，他一直都是被爹地妈咪带在身边的，那次你会在家也是意外，只是没想到就是那一次你来了。”
　　
　　“我……”这个世界果断灵异了，只是这大概也算是落了一块石头吧。




☆、第五十九章

　　“手冢,”紫灰色头发的少年傲然而立,右手随意搭在自己的脸上，露出那颗泪痣,嘴角似笑非笑,“本大爷等你很久了。”
　　
　　接下来要进行的是第一单打的比赛，这是一场部长与部长之间的战争，手伤已经治好了的手冢对上冰帝的部长迹部景吾。
　　
　　手冢只静静地站在那里,即使是在听到迹部的话的时候同样没有多余的表情，过了一会儿才开口：“多多指教。”
　　
　　“第一单打,青学手冢ｖｓ冰帝迹部,第一局手冢发球。”
　　
　　工藤炎谦和越前回来的时候刚好是手冢马上去比赛的那一刻,两人在见到手冢面无表情的样子的时候突地打了一个寒颤，双双齐身鞠了一躬：“对不起，部长，我们不该擅自进行比赛。”
　　
　　如果是迹部作为部长的神奇之处在于他在领导几百人的队伍的时候可以完全挑动队员的情绪的话，那么手冢作为部长的神奇之处就在于他可以在不讲一句话的时候就能让队员从心底产生恐惧和敬畏。
　　
　　此时工藤炎谦的想法很直接，那就是绝不能让自己落于下风，那么先道歉就是他最该做的。
　　
　　而越前就更直接了，他虽然在有的时候会不怎么服管教，可是在大部分的时候还是一个好队员。
　　
　　手冢的面色稍缓：“比赛结束后自己去乾那里领罚。”
　　
　　“是，部长。”两人都松了一口气，还好。
　　
　　第一局比赛开始了，手冢轻轻扬手，在左手手臂痊愈之后，他的动作就不再受到制约了，完全可以很顺利地打出自己想要打的球。
　　
　　第一次发球，手冢就用出了他的绝招：零式发球。
　　
　　球场外，工藤炎谦突然叹息一声：“连部长都恢复了啊，那我的存在还有必要吗？”这一句话他自问已经说得很轻了，可是坐在他身边一直注意着他的工藤炎泽却听到了。
　　
　　从刚才开始他就觉得小谦有点不对劲了，只是自己却猜不到：“小谦，你到青学难道就是为了让青学获得全国大赛的冠军的吗？没有你自己的目的？”
　　
　　工藤炎谦愣住了，缓缓摇了摇头：“不是，我知道即使没有我他们也仍然可以拿到冠军。”
　　
　　工藤炎泽拉过工藤炎谦的手，轻轻地揉捏着，缓解着工藤炎谦的手臂因为长时间打球而留下的疲惫感，虽然弟弟有事情瞒着自己真的让他很不满，可是那又有什么办法呢，小谦的性格他知道的最清楚了，固执，如果小谦自己不想说的话谁也不能撬出来：“有些事你需要想清楚，如果不是你自己想做的那就不要做吧，没有人要求你必须做到某些事。”
　　
　　工藤炎谦还想说什么就被耳边传来的一阵叫好声打断了，不愧是部长，在实力上真的不是常人所能比的。
　　
　　站了起来，走到青学众人身边，工藤炎谦没有发生身后的工藤炎泽看着他的时候那种若有所思的表情。
　　
　　“不二学长，那是手冢领域吗？好厉害。”
　　
　　“是啊，”微眯着眼，不二一直注意着手冢的手臂，见没有什么异常才松了一口气，“那一招对手冢的手臂伤害很大，如果不是这次我们去治疗回来了，按照手冢的性格跟迹部的比赛也会用到这一招，那样的话手冢很有可能是会输的，幸好……”
　　
　　青学的众人看起来虽然都很厉害，可是要说以后能够去打职业网球的人真的是屈指可数，大部分的人都会因为各种原因远离网球，只有手冢，大家都觉得手冢的实力完全可以去进行职业网球的比赛，从这一点上就可以看出来手冢的实力到底有多强了。
　　
　　要说不二不担心那是不可能的，可是手冢有自己的想法，有他的执着，那是没有任何人可以改变的。
　　
　　没有人知道此时的迹部身上有着很大的压力，不仅仅是作为部长的压力，还有来自于手冢的压力，没想到手伤治好了的手冢竟然有那么强的能力，还有压迫感：“本大爷绝对不会输给你的。”
　　
　　“拭目以待。”
　　
　　周围已经围了慢慢一层的人了，而且人数正在慢慢增加，关东大赛一开始的比赛普遍都不是很激烈，只有这个，同属于全国大赛实力的战争，让每一个人都觉得看这么一场比赛真的是值了。
　　
　　“哇，好厉害，两位部长都果然是名不虚传。”伴随着说话声的是咔嚓咔嚓拍照的声音。
　　
　　“芝，不要激动，记得不要忘了拍照。”
　　
　　“那是当然啊，井上前辈，我怎么会忘记拍照，真是精彩的比赛。”
　　
　　赛场上的两人完全没有受到外界的影响，比赛还在继续进行。
　　
　　“看来迹部是对部长没办法了。”
　　
　　工藤炎谦看着身边的那些人对于比赛紧张的情绪，再看看自己好像一点也不担心的样子，突然就自己笑了起来，有的时候能够提前预知好像也不是什么好事，要不然的话自己也可以随着比赛的进行调整自己的心态。
　　
　　“不二学长，”侧着脸看着身旁带着一贯的微笑的不二，“等关东大赛结束之后我们比一场吧。”
　　
　　“嗯？”不二倒像是真的诧异了，“工藤你不是一向不喜欢跟队内的队员比赛吗，怎么今天突然就想起了比赛了？”
　　
　　“有吗？”这一点连工藤炎谦自己也没有意识到。
　　
　　“有，”不二点了点头，“我们都看出来了，所以在安排训练的时候你一般都是跟越前进行训练，像我和手冢从来没有安排到你身上过。”
　　
　　不二这么一说，工藤炎谦也想起来的，真的是没有，一次也没有，突然，工藤炎谦笑了起来：“那就这样吧，等关东大赛结束了，我跟你们都比一场，可以吗？我觉得我需要突破了。”就好像是修炼，直到刚才跟越前比赛的时候他才发现那么长时间了自己一直都处于瓶颈，周围的人一次次在进步，只有他，好像一点也没有进步，从地区预赛，到都大赛，直到现在的关东大赛，工藤炎谦一直都是在原地踏步的。
　　
　　“工藤，你是不是有什么打算？”不二敏锐地察觉到了工藤炎谦的不对劲，问出这个问题之后不二随着工藤的眼神同样看到了那个人，工藤炎泽，在情商上比普通人要略好的不二很快就明白了是怎么回事，“你放心，我不会跟你哥哥说的，或者说，这件事你是不想让你哥哥知道是吗？”
　　
　　沉吟片刻，工藤炎谦才点了点头：“不二学长，你和部长的事我知道，我想你也感觉到了我跟我哥哥之间的气氛了。”
　　
　　不二眨了一下眼睛，不过很快就笑了起来：“是的，我感觉到了。”在明白人面前不需要装糊涂人。
　　
　　“我只能说我很迷茫，不管怎么说我跟他是兄弟，你跟部长完全可以等长大，羽翼丰满之后再说，那个时候到底如何你们可以自己做打算，可是我们不一样，我们的父母，我不知道到底会有怎样的结果。”工藤炎谦也想不想那么多，也想听哥哥的，完全让他安排好全部的说，只是他做不到，因为他的灵魂不是工藤炎谦。
　　
　　“现实总会是有阻力的，你想逃避？”
　　
　　“不是，”工藤炎谦否定的很快，嘴角出现了一丝笑意，“我不能肯定我对哥哥是不是也是同样的感情，可是我可以肯定我是希望一辈子跟他生活在一起的，不仅仅是习惯，也是期盼，我只是想让我自己变得更强。”他不是要逃避，只是想变更强，最主要的是他还小。
　　
　　“你跟你哥哥说过吗？”
　　
　　“没有，我不知道该怎么跟他说，还是等等吧，那么你呢，你跟部长之间？”
　　
　　“就像你说的，还是等等吧。”
　　
　　两人聊着天，时间已经一点点过去了。
　　
　　“让你见识一下本大爷的绝技，迈向破灭的回旋曲！”
　　
　　“迈向破灭的回旋曲！”
　　
　　“迈向毁灭的回旋曲！”
　　
　　“什么？说错了吧？不是迈向破灭的回旋曲吗？”
　　
　　“是啊，怎么随便改名字啊？”
　　
　　“不对，那确实是毁灭。”乾突然急急地开口了。
　　
　　话音刚落，那个球就落地了，那之后众人看见的只是地上因为球落地而激起的漫天的灰尘，最后是一幕让所有人都终生难忘的场面，只听到一声巨响，然后就见到空中飘满着黄色的碎片。
　　
　　“骗人的吧，那个球竟然破了，怎么会有那么脆弱的球？”
　　
　　网球的材质与一般其它的球不同，因为网球往往需要承受巨大的压力，所以设计出来的样子也是几乎不会破的，像现在这样球直接爆裂的情况还是第一次见到。
　　
　　碎片散去，中间的手冢的身形略显狼狈。
　　
　　“如何，本大爷的绝技够华丽吗？”从空中落下，迹部显得很虚弱，刚才那个球真的是用去了他全部的力量，可是他每次打出迈向破灭的回旋曲都会被手冢回过去，如果不打出那个球那个冰帝就会输了。
　　
　　“１５比４０，继续赛末点。”
　　
　　“再来，”擦了擦脸上的虚汗，迹部站了起来，可是几乎所有人都可以清晰地看见迹部的手臂颤抖的样子。
　　
　　“迹部……”
　　
　　“迹部！”
　　
　　“迹部。”
　　
　　“嗦，”冰冷的眼睛瞥了眼那群嚷嚷的人，“不要把本大爷看得太弱了，本大爷的绝技没有人可以破解。”
　　
　　“教练。”迹部没有认同，所有的队员都只好把目光集中在了冰帝的教练Y太郎身上。
　　
　　Y太郎低下了头，过了好一会儿，他才慢慢举起了手：“裁判，我们，弃权，向日，忍足，送迹部去医院。”
　　
　　“是，教练。”
　　
　　“本大爷不用去医院。”迹部大声喊道，只可惜没有人理他。   




☆、第六十章

　　“本大爷没事。”被两人架着,迹部的不爽之情更甚了,他还从来没有出现过这样的情况。
　　
　　向日正站在迹部的右边，听到迹部的话伸出一根手指朝着迹部的手臂戳了一下。
　　
　　“嘶,不要碰本大爷。”
　　
　　迹部的话一出口,在场的所有的人都不约而同点了点头，齐齐朝着医生问道：“怎么样，有事吗？”
　　
　　扶了扶眼镜,穿着白大褂满头白发的医生拿出一张刚刚照好的片子放在光亮处，点了点上面的某个位置：“你们也看到了,这个地方有细微的骨折,如果继续勉强用力的话很有可能会更严重,接下来有很长一段时间他都不能用大力，”说到这，医生自顾自摇了摇头，“也不知道你们这群孩子是怎么回事，一个个都受伤，刚刚才有两个孩子离开去拿药了，有必要那么拼命吗？”
　　
　　说到拼命的时候冰帝的众人都看向了迹部，可是迹部却并没有任何表情，好像这件事跟他没有任何关系。
　　
　　“教练。”忍足看向一旁的Y太郎。
　　
　　“我明白了，”输赢虽然重要，可是身体同样重要，更何况是像迹部这样的人，只是不到最后一刻还是不能放弃啊，“医生，我们接下来在关东大赛里还有几场比赛，不知道他可不可以比赛了？”
　　
　　已经满头白发的医生忍不住拿起一旁的书狠狠地拍在Y太郎的头上，站起来围着Y太郎转着：“你算是什么教练啊，我告诉你，他的伤在半个月内都不准动手，现在的年轻人我真是越来越搞不懂了，管它是什么比赛啊，即使是全国大赛、全世界的大赛也得给我停下。”
　　
　　“什么医生啊，本大爷当然可以继续比赛了，教练，我就说不要到这里来吧，即使要治疗我家里还有家庭医生，你放心，我一定可以继续比赛的。”就这样放弃了真的不甘心啊，手冢能坚持，他为什么不能坚持下来。
　　
　　迹部话音刚落，一双手就重重地按上了他的头：“你没听到吗，半个月内不准动，你要是敢偷偷练习，小心我撤销你的部长职位。”
　　
　　“教练。”
　　
　　“呦，我还是第一次见冰帝的部长大人这个样子呢，迹部大爷，你不是很华丽的吗？”得意的声音在门外响起，就好像是出了一口憋了很久的闷气，然后才是黑色平头的少年出现在冰帝众人的眼前。
　　
　　门外的这个人自然是桃城了，他跟迹部的仇可不是一天两天了，现在好不容易看到了迹部吃瘪的样子，桃城的得意是一定的。
　　
　　“桃城武。”这个声音绝对是咬牙切齿地出口的。
　　
　　“迹部君，你没事吧？”轻柔的声音在门外响起，随着这个声音一起出现的是好几个少年，高高低低地站满了门口。
　　
　　“青学的人，你们怎么也都在这里？”迹部总算是恢复了往常的样子，站起来双手插在裤带上看着几人。
　　
　　刚才发出声音的是不二，但是除了不二之外，手冢等人也都在。
　　
　　“不好意思，”大石和河村一起站了出来，“是因为我们。”冰帝受伤的是迹部和桦地，而青学同样有两个人受伤，一个是跟桦地硬碰硬的河村，另一个就是为了救孕妇而受伤的大石。
　　
　　这一次有工藤炎谦的存在，大石根本就不会勉强坚持下去，也或许可以在全国大赛之前治好手伤。
　　
　　“快点进来，”白发的医生一直都在碎碎念，“我真的是越来越搞不懂你们年轻人了，受伤竟然也是扎堆过来的，年轻人啊，不要仗着年轻就一直消耗你们的身体，等到老了的时候总有一天会后悔的，弄不懂啊，弄不懂。”
　　
　　不知道为什么，医生说出这句话的时候不管是冰帝的人还是青学的人嘴角都出现了一丝苦笑，不是因为年轻在消耗，而是因如果现在不这么做的话等以后很有可能就没有机会了，并不是所有的人都会去打职业网球的。
　　
　　像河村，他以后的职业一定是继承他父亲的寿司店，而迹部，他的未来也是注定的，那么大的家族还是需要人继承的，所以根本就不会再有精力打网球。
　　
　　小小的办公室被两个学校网球部的人挤满了，而里面时不时传来的医生的怒吼声也让从门外走过的人都为之侧目，想知道这里面到底出了什么事，竟然有那么大的动静，只可惜被人挡住了，没办法，只好摇了摇头离开了，可是这之后，这一天发生的事也成了这个医院里的一个经久不衰的话题，猜测的范围也越来越大，越来越离谱了。
　　
　　“大石，我们依旧会是黄金搭档。”菊丸伸出手悬在半空中。
　　
　　只是大石却并没有立刻与菊丸击掌，而是犹豫了一下才道：“英二，以你的实力完全可以进行单打比赛，而且即使在单打的时候你也不会输。”
　　
　　“大石，”菊丸皱着眉看着他，“你难道忘了我们当初是怎么说的了吗，我们一定会以双打的身份进军全国大赛，少了你我们还是黄金搭档吗？”
　　
　　“当初，”大石回忆起当初那个致力于单打，对双打不屑一顾的菊丸，“那个时候你根本就不喜欢双打，你觉得只有在单打的时候才能展现出你的实力，难道不是吗？”
　　
　　这一点菊丸承认，可是，他没有移开注视着大石的眼睛，继续道：“我跟你打双打的时候突然就发现我还是很适合双打的，难道你不想跟我双打了吗？大石。”
　　
　　“菊丸……”大石无奈地看着菊丸，最后缓缓点了点头，同样伸出了手与菊丸相握，“好，我答应你，我一定会回归的，我们还是最好的双打组合。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　另一边，在与冰帝的比赛结束之后工藤炎谦就跟着工藤炎泽回家了，他跟越前的比赛让他耗尽了体力，虽然现在没什么大碍了，可是大家还是一致觉得应该让他好好休息，没办法，只好先回家再说。
　　
　　工藤炎谦的手一直都被工藤炎泽握在手里，看着身边的人心事重重的样子，工藤炎泽再一次把心中的疑惑问出了口：“小谦，你到底是不是还有什么事情瞒着我？不能告诉我吗？”
　　
　　工藤炎泽的话一出口，工藤炎谦就好像被吓了一跳，抬头茫然地看着工藤炎泽：“哥哥，有事吗？我没有听到你说什么。”
　　
　　“没事。”张了张嘴，工藤炎泽还是没有继续问下去，尽管他很清楚小谦是有事瞒着自己的。
　　
　　回到家，工藤炎泽先换好了鞋子之后，工藤炎谦才慢慢蹲下｜身去换鞋子，等到他站起来的时候却被一股力量压了一下，然后重重地靠在了身后的墙上，看着抓着他的手臂的人，工藤炎谦喃喃地开口：“哥？”
　　
　　“你的心事太多了。”只这么一句之后，工藤炎泽低下了头啃噬着那张死也不说话的嘴。
　　
　　突如其来的吻真的让工藤炎谦吓了一跳，不过很快他突然就笑了起来，第一次开始生涩地回应着对方的吻。
　　
　　得到回应的工藤炎泽眼中带过一丝惊喜，伸出左手把门关上了，然后一步步带着工藤炎谦到了房间，等到了床边的时候两个人一起倒了下去。
　　
　　幸好床是软的，除了一开始受了点震动之外工藤炎谦没有丝毫不适，当然，这是在忽视不知道什么时候从他的衣服下摆伸进去的手的前提下，这样的刺激对于工藤炎谦来说还是第一次。
　　
　　浑身战栗的感觉，即使是已经活了两辈子了，但是因为活得并不是很长，他从来就没有感觉到过，可是虽然情况是这样的，他也知道这到底是怎么回事。
　　
　　感觉到身上某个地方突然接触到的硬邦邦的感觉，他也理解，只是理解不代表接受，好不容易得到了一丝理智，工藤炎谦推开了工藤炎泽，脸上的红色还没有褪去，呼吸依旧不怎么顺畅：“哥，我才只有十二岁。”才十二岁，还太小了，即使他的心理年龄再大也是一样。
　　
　　低下头，工藤炎泽再一次吻了一下工藤炎谦，沙哑着嗓音道：“我知道，所以我一直在克制我自己，我在等你长大，这次，是我没能够克制住自己，对不起，我去洗个澡。”
　　
　　匆匆离开床上，工藤炎泽很快就把自己关进了浴室，然后是一阵水声传了出来，伴随着水声一起传出来的是浴室里有人在里面捶墙的声音，咚咚咚一声声传了出来。
　　
　　工藤炎谦叹了口气，他也想一直留着哥哥身边，可是要是这样下去总有一天会擦出火来，即使工藤炎泽真的可以克制住自己总是让他去冲冷水澡也不行，欲求不满的后果真的会很严重，第一次，工藤炎谦觉得自己真的太小了。
　　
　　过了没多久，工藤炎泽总算是从浴室里出来了，浑身清爽的他已经完全没有了刚才进浴室的时候那股憋屈劲，整个人的状态也好很多了，只见他笑了笑：“小谦，我先去做饭，你休息一下吧，明天还有比赛。”
　　
　　“我知道了，哥，你去忙吧。”      




☆、第六十一章

　　“第二双打：乾,桃城；第三单打：海堂；第二单打：菊丸；第一单打：不二；第二双打：工藤,越前，”龙崎教练把双手背在身后,看着听到这一段比赛安排的众人,其他的都很正常，只有两个人，“工藤,越前，你们两个在干什么？”
　　
　　“教练,”工藤炎谦举起了手,“我们不会打双打啊,你就不怕我们会输吗，毕竟我们面对的对手比以前是越来越强了。”他怎么也没有想到自己和越前竟然会被安排打双打，而且还是很重要的第一双打。
　　
　　“有异议吗？有异议也得给我上场比赛，要是你们赢不了这场比赛的话，哼哼，你们应该知道结果的。”瞪大了眼睛，既然是已经决定了的事，那么她就绝不会允许有人拒绝。
　　
　　龙崎教练这样一招一出现，工藤和越前齐刷刷摇起了头，哪里敢有异议啊。
　　
　　“你们知道就好，大石跟河村是不能比赛了，所以你们必须顶上，而且当初看你们跟荒井他们的比赛打得不也不错吗？”虽然那个时候的越前并没有像现在那么强，但是同样可以看得出来越前的实力是不错的，而且在配合方面这两人比桃城越前搭档要好得多了。
　　
　　工藤炎谦垂下了头，低声念道：“那也得看对手的实力啊，要是对方实力强的话自己这一边就没什么好说的了。”两个人不管是谁拎出来去单打一般都可以获胜，但是偏偏龙崎教练却安排两人进行双打，这一点让工藤炎谦免不了做出很多猜想。
　　
　　时间很快过去，第二双打的比赛也开始了。
　　
　　工藤炎泽一如既然地坐在观众席上，自从开始了关东大赛，每一场比赛，只要是工藤炎谦有参与的，他就没有错过过，现在也一样，只是因为比赛还没开始，他正在处理公司里的事。
　　
　　“哥，”跑到工藤炎泽身边，“比赛安排出来了，我跟越前是第二双打。”
　　
　　不知道为什么，工藤炎泽心里莫名有一些不爽：“又是那个家伙吗？你最近跟他是走的越来越近了啊。”
　　
　　“有吗，我跟越前不是一直都是这样的吗，哥你想多了吧，”一年级生就是他们两个人，在身高上也是处于弱势的，差不多意思就是同病相怜吧，可是现在看到工藤炎泽的样子，工藤炎谦也感觉到了什么，抬起头：“哥，你不会是，那个，吃醋吧？”
　　
　　说到情商这方面，工藤炎谦算得上是很低的，可是此时他却感觉到了工藤炎泽的心情，这不得不说是一个很大的进步。
　　
　　工藤炎谦的话音刚落，他就看到了来自于哥哥脸上的尴尬，突然就觉得自己好像真的猜中了，如果是以往，他一定会毫不在乎地说这有什么好吃醋的，可是现在却不是这样，工藤炎谦开口：“哥，越前的年龄太小了，而且跟他的关系最多是朋友，但是跟你却不一样，你懂吗？”
　　
　　第一次，工藤炎谦竟然开始直视这个问题了。
　　
　　“我知道了，”工藤炎泽低下头看到工藤炎谦脸上的担忧，“你放心去比赛吧，我在这里看着你，你一抬头就能看到我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“快走，再不走来不及了。”
　　
　　“啊，什么？”不明白为什么哥哥一下子这么说话，工藤炎谦连忙转头看着下面，却发现桃城正捂着肚子，工藤炎谦也急了一下，也没有跟工藤炎泽打招呼就下去了就跑了过去，等到站在桃城身边的时候他已经气喘吁吁了，“阿桃学长，你怎么了？”
　　
　　“我，”桃城捂着肚子，脸色惨白，伸出手指了指站在他身边乾，虚弱地开口，“果……果汁……”
　　
　　这么一说，工藤炎谦一下子就明白了过来：“那个，乾学长，你又研究出了什么东西，效果竟然那么惊人？”
　　
　　耸了耸肩，乾不自觉地扶了扶眼镜：“最新补充能量的果汁，没想到里面的量过头了，还有，那个杯子是我的，还是试验品，味道什么的还没有调配完成。”
　　
　　过了一会儿，救护车上的担架过来了，然后把桃城带走了。
　　
　　“对不起。”乾低声道着歉。
　　
　　“哈哈，青学的人竟然吃坏肚子了，这也太神奇了吧。”这一次的意外让城西湘南的人都大笑了起来。
　　
　　城西湘南网球部的教练华村葵翘着二郎腿双手抱胸，对于这样的事显然是很乐见其成的：“这不得不让我怀疑教练的水平到底如何了。”说完之后手指轻轻触碰着唇畔，青学的人果然很棘手，如果不是刚才的意外，华村葵的眼神飘到那对比完赛松了一口气的双胞胎身上，不知道事情究竟会有怎样的结果。
　　
　　被人嘲讽，这一点让龙崎教练很不爽，愤怒地拾起落在地上的上面写着乾的杯子递给乾，怒吼道：“乾，你给我听着，以后不准把这种奇怪的东西带到场内来。”
　　
　　“奇，奇怪的东西？”自己精心制作的东西被说成是奇怪的东西，换成谁也接受不了。
　　
　　“没事的，乾，”不二把手放在乾的肩膀上，“我觉得很好喝啊，以后一定要再接再厉，我很期待你完成刚才那个果汁的制造，我想应该是不错的。”
　　
　　“不二……”
　　
　　几乎是所有人都说了这么一句，但是乾是感动，其他的人都满脸黑线，恐怕只有不二这样变态的味觉系统才会觉得乾的饮料是不错的，其他人没有谁会这样觉得吧。
　　
　　“马上开始第一双打的比赛，选手们请到场地集合。”
　　
　　“听着，工藤，越前，我不希望出现奇怪的意外，像刚才那样的意外一次就够了，明白了吗？”
　　
　　“是，教练。”
　　
　　在上场的那一瞬间，工藤炎谦愣了一下，刚才那种情形，怎么觉得似曾相识的样子，可是不管他怎么想，脑海里都是一片空白，甩了甩脑袋，工藤炎谦还是决定不再想了，转过头朝着不远处的工藤炎泽笑了笑，这之后才慢慢上场了。
　　
　　城西湘南这一次出场的是身高一米九五的桐山和一米四五的太田，这两人的身高差距让裁判都没有看见比较矮小的太田。
　　
　　“哦？这次竟然竟然派两个小不点上场吗？”桐山粗犷的声音在两人头上响起。
　　
　　工藤和越前几乎是一起抬起了头，看着那个挡住了阳光的高大的人。
　　
　　“越前，你难受吗？”
　　
　　“难受。”
　　
　　“我也难受，我不想站这么近，还是离远点吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　话音刚落，两人就转过了身，慢慢走到了底线的位置，一左一右站着。
　　
　　“这样好受多了，你说对吧，越前？”
　　
　　“嗯，还差得远呢。”
　　
　　桐山根本就没有想到自己的一句话让对方两个人都离那么远去了，傻傻地来了一句：“你们前半场都不需要防守吗？”一般的双打都是一个在前场，一个在后场的，可是现在的情况却是两个人都站在了底线上，落了前面一大块的空区。
　　
　　“你去吗？越前。”
　　
　　“不去，仰着头难受。”
　　
　　“我也不去，真是的，没事长那么高做什么，还是那个人看起来顺眼一点，不过好像比你还要矮一些。”工藤的身高是一米五五，越前的身高是一五一，而被工藤所提起的太田却是有一四五，这样的话确实长得已经比普通人高的桐山就显得更加显眼了。
　　
　　“工藤……”越前真的很无奈，身高这方面他已经尽力了，可是也不会允许这样随便被人说。
　　
　　“对面的，你凭什么说我矮，你很有本事吗？”相比较越前的升高，太田的身高更加引人注意，这也使得太田很忌讳被人提起身高的问题，这是他的一个软肋。
　　
　　工藤炎谦笑了笑：“凭什么，就凭我比你高那么一点，对了，那个叫桐山的，你不觉得你站在我们三人中间显得很奇怪吗？”毕竟只是国一生，身高的增长还远远没到真正的生长期，所以工藤炎谦倒是很坦然地面对自己的身高问题。
　　
　　“嗦，比赛。”平时桐山的身高哪一次不是被羡慕的，没想到今天他的身高竟然被鄙视了，这一点让他很不爽，真的很不爽。
　　
　　裁判刚才也是被这场上的情况吓了一跳，现在终于恢复了正常状态，咳嗽了一下开口道：“关东大赛第二双打比赛开始，城西湘南太田发球。”
　　
　　“哼。”刚才自己的身高被鄙视，太田已经就很不爽了，现在还不容易有这样的比赛了，他又如何能错过，墨镜下的眼睛闪过一丝莫名的光芒，他一定要让对方看看他们的能力，绝不会比青学的人差。
　　
　　左边的场地，工藤接球，而越前一步都没有动，既然他们不会双打，那就用不会双打的办法，就像当初跟桃城的联手，即使中间有一些不顺，但至少结果是好的。
　　
　　回球被桐山挡在了网球，接下来不管是怎样的发球都被挡住了，那就只能用吊高球了，越前皱着眉，把球往上一挑，网球很快就飞到了桐山的身后。
　　
　　“不对，他后面还有一个人。”习惯了单打，他们都把桐山身后的人忽略了，果然，太田突地从桐山背后跳了起来，扣球。
　　
　　“１５比０。”      




☆、第六十二章

　　比分被拉大,城西湘南的两人配合真的是到了极致了,工藤和越前两人如果是打在前半场的话就会有桐山挡在前面，然后一旦他们迫于桐山的压力打出吊高球的时候桐山身后的太田就会起作用了,扣球,每一次都是扣球，偏偏因为桐山和太田两人的身高差距太大了，每一次的扣球都出乎了工藤与越前两人的意料之外。
　　
　　“１比０,青学发球。”
　　
　　第一局两人竟然没有得到一分。
　　
　　“我还以为青学的人有多么厉害的，没想到也不过如此,其实我们本来以为跟我们对战的人会是传说中的黄金搭档,如果是那样的话我们确实是要注意一下的,只是你们的话，凭我们的实力打败你们还是绰绰有余。”太田出了一口恶气，终于找到了机会可以使劲贬低两人的水平，刚才因为身高问题而憋了一肚子的气也终于释放了出来，扬眉吐气的感觉真的很不错。
　　
　　“他们竟然被压制住了，如果单论单打而言他们的实力都很强，只是工藤还是很少会有被压制的情况出现，我没想到强强相加的两人竟然还是会被压制。”乾低着声音开口，刚才因为桃城误喝他的饮料被送去医院的愧疚也被现在发生的事转移了注意力而少了很多。
　　
　　“那是当然的啊，”菊丸双手放在后脑勺上，一副胸有成足的样子，“以他们两个人这样的打法要胜利真的很难，因为他们都忘了现在他们是在双打，而不是单打，没有丝毫配合度啊，大石你说是不是？”
　　
　　“嗯，英二说得对，”对于菊丸说的大石还是同意的，“双打重要的是其中某一个人的实力，而是两人配合起来可以爆发的实力，不过我想他们两人双打总会比当初越前和阿桃的双打来得好一点。”
　　
　　幸好桃城现在在医院，否则的话他听到大石的话一定会生气地跳脚，他根本就没怎么说话，今天的事也跟他没关系，为什么这样也会被提到。
　　
　　“给你吧，越前，不要让他们小看了我们。”工藤炎谦把球抛给越前。
　　
　　接过球，越前嘴角出现了一丝微笑的弧度，很好，他的怒意被激起了，左手抛球，整个身体跳了起来微微后仰，那个姿势一出来大家就知道他会打出什么球了。
　　
　　“外旋发球。”
　　
　　外旋发球已经算得上是越前的发球必发技了，虽然在某些情况下外旋发球并没有什么用，但是在大多数情况下还是很有用的，比如对手是第一次接触到这种发球的时候。
　　
　　桐山和太田一直以为他们的对手会是菊丸和大石，会研究的大概也是那两个人的技能，对于工藤和越前肯定是知之甚少的。
　　
　　挡在前面的同时依旧打算用他的身体挡住那个球，只是没想到球竟然反弹，差一点就打到了他的脸上。
　　
　　在桐山身后的太田反应不及，那个球就这样过去了。
　　
　　“１５比０。”
　　
　　第二个发球的人是工藤，同样外旋发球的姿势，可是打出来的确实侧旋发球，对面两人反应不及，又一分失去了。
　　
　　接下来工藤和越前两人用极快的速度拿下了发球局的这一分。
　　
　　“１比１，城西湘南发球。”
　　
　　一不小心就被青学的两人得了一分，城西湘南的两人的眼神不约而同看向了坐在一旁的教练，却看见华村葵也皱着眉看着对面的两人，没办法，两人只好硬着头皮继续上。
　　
　　“我们可以的。”太田睁大了眼睛地看着桐山，同样希望从桐山眼里看出那一丝胜利的决心。
　　
　　桐山的反应没有让太田失望，他点了点头：“还从来没有人能够突破我这面移动的肉盾，太田你只要做好你该做的就可以了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　这场比赛他们不会输。
　　
　　一样的战术，如果是面对普通人或许他们还可以赢，但事实并不是，他们面对的是两个变态，不说工藤了，越前的实力可是会随着对手的实力变强而变强的。
　　
　　“外旋回球。”
　　
　　“侧旋回球。”
　　
　　“咦，他们两人是什么时候会这一招的，呵，虽然配合不够，可是他们的招式相似度却很高啊，真的是太有趣了。”不二笑着开口，那两个人，想着不二的眼神自动飘向了不远处的工藤炎泽，果然看见他的眉毛正紧紧皱着，笑意就更深了。
　　
　　“不二，你在看谁？”
　　
　　耳边突然就传来了一个声音，吓了一跳的不二偏过头就看到了手冢那张镇定异常的脸，眼睛眯了一下：“呐，手冢，如果我跟别人太靠近你会不会吃醋啊？”工藤的哥哥那样的反应应该是吃醋吧，挺有趣的。
　　
　　“嗯？”单音微微上扬，可是手冢的表情却丝毫没有变化。
　　
　　“算了，”不二的笑容带着苦涩，想要手冢有太多反应真的是不可能的，现在这样也不错，“也没什么事了，我们还是看比赛吧，他们两个人在我们没人的时候真的是进步很大啊，连工藤好像也有了很大的变化。”
　　
　　“嗯。”手冢应着不二的话，眼神却不由自主地随着刚才不二看着的地方看去，待看到在那里的工藤炎泽之后眉头快速地皱了一下，不过很快就恢复了原来的样子，眼神回归，看着身旁的不二，眼中飞快地闪过一丝什么，抓都抓不住。
　　
　　“２比１，交换场地。”
　　
　　“教练。”桐山和太田两人并没有像以往打完三场之后的那种很累的感觉，反而很轻松，可是看表情却比以往任何一次都要来的萎靡，面对那两个对手，他们丝毫没有反抗的余地，这样的情况比努力过却输掉要遭得多。
　　
　　“我知道了，”华村葵摆了摆手，“那两个人确实很厉害，可是据我的观察他们同样存在着弱点。”
　　
　　“教练？”太田脸上露出惊喜的神色，连续被压制了两场，更是连发球局都失去了，心里正憋闷着的他听到这样的消息如何能够不开心，只要有弱点，那么他们就能够打败对方。
　　
　　华村葵看着另一边场地在跟工藤和越前交流着的龙崎堇，心里不由自主地就冒出了疑问，那两个人如果是单打的话不管是谁恐怕都会是赢的，可是为什么还要把他们放在不一定会赢的双打上，到底，对手在想些什么。
　　
　　“教练……”太田急了，中场休息的时候并不是很长，错过了就又要被压制了。
　　
　　“啊，哦，”华村葵回过神来，“他们都是单打的好手，可是对于单打而言，双打就是他们的弱点了，刚才两人虽然厉害，可是却没有配合，如果你们有那个能力能够让那两个人乱了步伐，那么你们就会赢了。”
　　
　　这边着急的三人并不知道其实青学那边正在进行激烈的争吵当中。
　　
　　“配合，配合，懂不懂这两个词啊，你们刚才都在干什么，外旋？侧旋？看起来很好看是不是，玩起来很有趣是不是，可是你们的配合呢？有本事让我看看你们的配合在哪里？！”这样的双打即使赢了说出去也是丢脸，本来她还以为这两人在这场双打过后可以有进步，但是没想到竟然是这样的结果，如果不骂醒了肯定会继续这样下去。
　　
　　工藤和越前一直低着头，听到龙崎教练的话竟然不约而同说出一句话：“如果是跟哥哥搭档的话应该会好很多。”话音刚落，两人相视一笑。
　　
　　对于工藤而言，没有人比他哥哥更了解他了，所以如果双打的话也会好一点，而越前的话，那段跟越前龙雅相处的日子让他知道越前龙雅与记忆中还是有区别的，虽然同样恶劣，可是他也不得不承认，越前龙雅会是最了解他的人。
　　
　　“什么哥哥，”龙崎教练在两人头上各拍了一下，“现在在比赛的是你们两个，而不是你们的哥哥，我不管你们怎么打，但是越前，如果你双打的水平跟当初跟桃城的时候一样我以后都不会安排你进行单打比赛，听见了吗？”
　　
　　“我知道了，教练。”越前无奈地点头。
　　
　　“上场吧。”
　　
　　第四局开始，这次发球的是青学这边。对面的两个人已经做好了战斗的准备，双打比赛没有丝毫配合地赢了很丢脸，但是如果输给一对连配合都不知道的对手，那么城西湘南的脸就根本没地方放了，所以他们不能输。
　　
　　华村葵翘着二郎腿，她还在继续思考着龙崎堇这样安排的目的，不过那两个人确实是好苗子，如果能够落在她的手上她一定会好好调｜教，到时候的效果绝对会比龙崎那家伙教出来的要好，可惜了。
　　
　　仅仅是靠外旋发球和侧旋发球两人就得了第四局的胜利，可是下一次发球局两人已经不能用这一招了，对方已经破解了这一招了，再继续用这个根本就没有用。
　　
　　桐山蹲下｜身和太田击了一下手，只要能够有进步就会好很多，下一局是他们的发球局，他们一定会掰回一局，不会配合竟然可以赢双打比赛，这也太可笑了吧。
　　
　　“３比１，城西湘南发球。”




☆、第六十三章

　　不会配合的人比如说桃城和越前,他们属于不服输型,会因为抢球而撞到一起，也会因为中线球接球人是谁而去喊口号,可以对于真正回答双打的人而言,这种就是小伎俩了。
　　
　　又一次，工藤发的球越过了桐山却没有预料到他身后的太田，那两个人会配合,知道该如何才能打出最好的双打。
　　
　　“越前，挑选合适的球打吧,这样下去不是办法。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这边的两人在商量着,另一边的两人却兴奋着。
　　
　　“桐山,真的有效，没有配合的双打，真的是太弱了。”语带不屑，这是太田对于那两个连配合都不会打的人的讽刺。
　　
　　“嗯。”大块头转过头看着那两个人，脸上同样带着兴奋的表情，虽然打一组根本不会配合的双打赢了并不是很值得开心的事，可是如果能赢了那也是不错的。
　　
　　“若人，神城，去准备一下。”华村葵摸着下巴，看着比赛场上差距已经跟青学有点大的比分摇了摇头，同时看着青学的教练席上的龙崎堇，露出深思的表情。
　　
　　“教练，”若人微微抬头，看着场上的情况，“我看不用了吧，我去热身就好了，神城就没必要了，我一定会赢的。”不仅仅对自己有信心，也对队友有信心，若人坚信虽然现在的比分还是青学领先，可是场上自己这一方的两个人一定是会拿下这场比赛的。
　　
　　华村葵有些微怒：“叫你去你就去，现在的结果奠定了比赛结果了，还有，待会儿给我认真一点，青学的人并不是我们想象中那么好打的。”别人看不出来，但不代表她看不出来，那两个人可不是什么好啃的骨头。
　　
　　“我知道了，教练。”这还是第一次若人见到教练发火，使得他对于青学的人也多了一份重视，叫上神城就去热身了。
　　
　　场上的工藤又如何看不出来对手对自己这边两人的轻视，对越前道：“你去前面，我在后面，你觉得不合适的球就让我来回吧，不要什么球都是你自己去回。”虽然不会配合，也没有很好的默契，可是也好在对手不是很强，还是没问题的。
　　
　　“嗯。”几乎没有犹豫，越前站在了前面。
　　
　　“咦，他们两个人竟然开始配合了，教练这样的安排也挺不错的，不仅锻炼了越前，也让工藤知道他并不是一个人的。”不二自顾自地发着他的感慨，有的时候不发表一下感谢也挺无聊的，但是他也并没有打算让人回应他。
　　
　　让不二没想到的是，手冢竟然说话了：“你说得不错，如果说越前是为单打而打球的，那么工藤的球就是为自己而打的，不管是怎样的比赛都不能让工藤的心里荣誉感。”
　　
　　这大概是第一次没有自己的问题手冢却回答了，不二眼中笑意更深了：“啊，是啊，希望工藤会有改变。”
　　
　　吊高球，不能扣球，不能太轻，不管如何都让人很难打。
　　
　　越前高高地跳了起来，球被打了回去，不是扣球，对手也没有接到这个球。
　　
　　抽击球Ａ，越前错过的比赛可不止一场，很多招数他还没有用过呢。
　　
　　“还差得远呢。”
　　
　　第二球，可能是一件知道了越前很难打，对面的两个人把眼光转向了在越前身后的工藤。
　　
　　球越过越前往他身后飞去，如果是以前，越前可能立刻转身去接那个球了，作为单打球员，他的防守范围是全场，可是现在他知道身后还有一个人在，而那个人的实力并不比他差。
　　
　　镇定地呆在原地，越前完全没有打算去接那个球的计划，这对于他而言也算是一大进步。
　　
　　球同样被打了回去，可是却偏偏擦着球网飞了过去。
　　
　　桐山嘴角出现一丝笑意，他就说对方不会配合吧，竟然打出那么烂的失误球，这场比赛他们赢定了，双眼紧紧盯着那个球，根据那个球的路线，他并不需要动球就会自动到他身边，然后他就可以一击必杀了。
　　
　　只是，桐山不由睁大了眼睛，那个球就好像被一只大手狠狠拍了一下，然后重重地落在了地方，这中间没有丝毫迟疑，球并没有飞到他身边，这到底是怎么回事，在那个球落地之后很长一段时间，桐山都处于震惊的状态，这种球到底是怎样才会出现的？
　　
　　“４比１。”
　　
　　“５比１。”
　　
　　“６比１，青学获胜，接下来请第三单打做好准备。”
　　
　　“输了，竟然输了，这到底是怎么回事？”那两个人的队伍是强的，否则也不会用来打青学的黄金搭档，可是现在的情况是他们输给了青学的两个并不是黄金搭档而且还明显是菜鸟的组合。
　　
　　桐山低着头站在华村葵身边：“对不起，教练。”
　　
　　眯着眼，华村葵毫不留情地指责道：“你还知道你输了吗？刚才在做什么，竟然在比赛的时候发呆？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“说对不起没用，去，现在，立刻去给我训练，下次要是再输的话就不要怪我不留情面。”华村葵从长凳上站了起来，眼光更加犀利了，青学的，你们也太小瞧我们城西湘南了吧？
　　
　　听到华村葵这么说，桐山和太田都知道应该没事了，都松了一口气：“谢谢教练，我们这就去训练。”只要不是被赶出队伍，不管再辛苦的训练都没关系，下次，下次他们绝对不会再输了。
　　
　　“若人，不要留情。”
　　
　　“我知道了，教练。”从刚才教练让他去热身的时候他就知道这场比赛恐怕不会简单，但是没有想到竟然输得那么惨，那两个人在双打比赛竟然只得了一分，他突然就有兴趣了，青学，据说跟他比赛的那个人好像是一个像蛇一样的人物，不知道会是怎么样的。
　　
　　此时工藤和越前正在等着龙崎堇的判决，对于刚才的比赛的表现是必须要得到龙崎堇的认可才可以的。
　　
　　“教练……”工藤自问应该是做的不错的。
　　
　　龙崎堇板着个脸，让两个刚刚从赛场上下来的人心里都咯噔了一下，呼了一口气，龙崎堇大吼道：“还不去休息，难不成你们打得稍微不错一点就要我给你们奖励吗？”
　　
　　虽然龙崎堇很凶的样子，可是她的话却让工藤跟越前都笑了起来，不约而同伸出了手在半空中击了一下章，没有斥责，那就说明他们通过了，还有什么比这个更高兴的事呢。
　　
　　龙崎堇笑着看着两人，也不多说了，反而把眼光转向了另外两人：“海堂去比赛吧，英二做一些热身，你现在的体力比以前大有进步，希望你不要让我们失望。”
　　
　　“我知道了，”菊丸笑着应道，偏过头看着一旁的大石，高高扬起了手，“大石，我希望你给我一点鼓励。”
　　
　　“好，加油。”击掌声“啪”地响起。
　　
　　“大石，你记住，即使是在单打的时候对于我而言也仍然是双打。”说完，菊丸就去训练了，留下大石一个人思考着到底菊丸的话是什么意思。
　　
　　另一边，工藤炎谦很快就去找了工藤炎泽，得意地站在工藤炎泽面前：“哥，我比完了，很不错吧，我还是第一次觉得好像网球比赛也挺不错的，我们是一个团体，所以只要心里想着我并不是自己一个人在奋斗的就觉得身体里出现了很多很多的力量。”
　　
　　工藤炎泽并没有立刻回答工藤炎谦的问题，而是站起身来，把手上的书放在一旁，拉起工藤炎谦的手：“我想去卫生间，你陪我一起去吧。”
　　
　　“啊，哦。”摸了摸后脑勺，工藤炎谦不明所以，哥哥还没有夸奖自己呢，他还以为自己打得那么好会被夸奖来着，没有如预料中的那样，心里就好像空落落的，少了点什么似的。
　　
　　没过多久，两人就到了卫生间，可能是因为现在大部分的人都在看比赛，所以卫生间里并没有什么人，工藤炎泽拉着工藤炎谦进了一个隔间，然后锁上了门。
　　
　　工藤炎谦靠在门上，头上有一只手撑在一旁，抬头就看见了自家哥哥放大了的脸。
　　
　　这里的卫生间都有熏香，而且清洁地也不错，并不是很脏很臭，可是工藤炎谦总觉得很奇怪：“哥，你做什么？”
　　
　　“小谦，以后不要总是跟那个叫越前龙马的呆在一起。”
　　
　　“啊？可是我们是好朋友啊。”
　　
　　“我说不允许就是不允许，你是我的，没有我的允许你不准总是跟别人有太多的来往，特别是你和他的配合，配合得那么好做什么？！”工藤炎泽一拳打在工藤炎谦背后的门上。
　　
　　“哥，”几乎是一瞬间，工藤炎谦就明白了工藤炎泽到底是什么情况，好像从某一天起，他的情商也上升了很多，双手掰过工藤炎泽的脸，“你听清楚了，我只说一次，我喜欢的是你，越前我不过是把他当好朋友。”
　　
　　“我知道，但是我不喜欢。”
　　
　　工藤炎谦微笑，从来不知道哥哥还有这样的一面；“那我就用实际来证明给你看吧。”说完他仰起了头，双唇不偏不倚触碰到了工藤炎泽的双唇。
　　
　　这样的刺激让工藤炎泽感到很满意，不过很快他就夺回了主动权，小谦只能是他的。
　　
　　“唔……”




☆、第六十四章

　　第三单打是海堂的比赛,对手是城西湘南的若人,比赛进行到了这个地步，不管对手是谁都是不能小觑的。
　　
　　若人弘的绝技是他的模仿,不仅能模仿对象的球路,也可以模仿对象的风格。
　　
　　一开局，若人就用出了他的这一项技能，每一次的模仿对象都是职业网球的球员,而海堂同样需要一次次地适应对手的风格变化。
　　
　　没过多久，海堂的怒气就上来了,怒吼着：“你打出来的球都不是你自己的,这算是什么网球？”
　　
　　“呵呵,”若人的手指抵着球拍下方，轻松地转着球拍，“什么是属于自己的，只要我学了，那么这些东西就都是属于我的，我可以用它们来获得胜利。”他的模仿并不仅仅徒有外表，而是真的下了苦工的，否则的话他也不可能被华村葵注意到。
　　
　　不二眯着眼：“海堂的前途有些坎坷啊，”说完这句之后他莞尔一笑，“但是如果海堂就这样失败了那么他就不是海堂了。”毅力这东西并不是所有人都存在的，若人的模仿有一个缺点，那就是极消耗体力，等到后面的时候谁输谁赢还不一定呢。
　　
　　远远地，工藤炎谦兄弟俩总算是再次出现了，区别于离开时的表情，此时的工藤炎泽脸上带着好像吃了一顿美味的饕足感，而工藤炎谦却一直低着头，即使是已经站在铁丝网外的时候同样也没有抬起头。
　　
　　“工藤？你没事吧？”出于关心，不二问了一句。
　　
　　“我没事，不二学长，”工藤炎谦抬起头，快速地说了这么一句，“不好意思，我去洗个脸。”这之后就跑远了。
　　
　　不二望着工藤炎谦远去的身影，呵呵笑了起来：“工藤的脸好红啊，跟工藤的哥哥有关吧？”
　　
　　“嗯。”工藤炎泽应了一句，这件事确实让他感到开心，“我们差不多了，我想你们也应该差不多了吧。”说话间眼神看向不二和手冢两人，只是那两人却偏偏都没有回应，工藤炎泽大概也明白了什么，就不再多问了，毕竟跟他并没有关系。
　　
　　等工藤炎谦回来的时候脸色已经恢复了平静，只是唇畔却仍然有一点不对劲的样子，若是仔细看的话可以看得出来他的唇有些微肿。
　　
　　工藤炎泽立刻拉住了工藤炎谦的手。
　　
　　“哥……”
　　
　　“别动，看比赛。”
　　
　　若人的模仿一次次变化，到最后的时候他甚至开始模仿起了海堂的招式，或者说是看起来就好像是有两个海堂在比赛，而一个人是很难突破自己的，如果不能突破的话等待他的那必然是失败。
　　
　　惊险的比赛，比分同样惊险，只可惜若人对上的是一直不停歇地在进步的海堂，他不仅仅在平时大家训练的时候在训练，即使在课后同样会找地方练习，没有绝好的天赋，那么就只能用勤奋来弥补了。
　　
　　比分到了６比６，然后进入了抢七局，最后还是海堂用他的毅力使得比分朝着他这一边偏了，７比６，青学获胜，到这里为止，青学与城西湘南的比分是２比１，接下来一局不管对哪边都很重要。
　　
　　“英二，加油。”
　　
　　“耶，”菊丸做出了一个胜利的动作，“你放心好了，大石，我会连你这一份也算上的，这一次不是我一个人在奋斗，而是我们两个人。”
　　
　　菊丸的话让大家都有了信心，可是比赛开始没多久，菊丸就好像有些吃力了，神城的撕裂强力击不是那么容易可以接到的。
　　
　　在一次球飞过来的时候菊丸硬是去接了球，结果是不仅仅他手上的球拍飞了，连他整个人都摔倒在地上。
　　
　　“英二。”大石第一时间冲了上去。
　　
　　龙崎堇站了起来：“裁判，我们要求暂停比赛。”说完之后转过头看着就在她身边的不二，“不二，你现在做好心理准备，一旦菊丸出事，你需要在第一时间顶上。”菊丸的实力比之前确实好了很多，可是连龙崎堇也没有想到在面对对上那个球的时候竟然那么不堪一击。
　　
　　裁判立刻示意暂停比赛，并从椅子上爬了下来走到了青学众人身边。
　　
　　“英二，你没事吧？”
　　
　　“我没事，大石，我可以的，比赛还要继续。”稍微撑在大石身上，菊丸慢慢站了起来，可能是刚才那个球的威力真的太大了，菊丸直到现在头仍然有点晕，晃了晃之后总算是好了一点。
　　
　　“你真的没事吗？你刚才……”大石不得不承认刚才看到菊丸落地的时候心都漏跳了一拍，那个样子真的是太吓人了，他自己已经不能进行现在的比赛了，如果菊丸也不能比赛了，那么黄金搭档真的要消失一段时间了。
　　
　　“当然，”菊丸眯起眼，语气中一点也没有对于刚才的事的后遗症，“放心好了，还有教练，你也不用担心，我可以的，快点吧，我可是按捺不住了，那个叫做神城的人真的是让我觉得浑身都充满了斗志啊。”
　　
　　“好，”迫于无奈，龙崎堇点了点头，“但是如果你觉得哪里不对劲的立刻给我下场，明白了吗？”队员们没有哪一个是那么容易屈服的，如果这么轻易就让菊丸放弃这场比赛几乎是不可能的。
　　
　　青学的人没有受伤，裁判也松了一口气，走回属于自己的位置。
　　
　　“比赛继续，城西湘南神城发球。”
　　
　　“青学的人真是不堪一击，不要以为你故作虚弱我就会放过你，接下来还是要看你接不接得住了。”神城低着头拍了一下球，等他抬头的时候对面的情形却让他吓了一跳，怎么好像他的对手有两个人。
　　
　　“喂，快点，我已经等不及了。”两个菊丸，只有一个菊丸开口讲话，另一个菊丸紧紧闭着嘴，等到第一个菊丸说完之后才接口，“是啊是啊，不要让我等着了，你的撕裂强力击呢，给我瞧瞧。”
　　
　　“哼，故作玄虚。”不过是速度上快了一点而已。
　　
　　同样是撕裂强力击，威力也没有减弱，两个菊丸只有一个菊丸去接了球。
　　
　　只见他身体向上一跳，整个人都张开了：“呦，让你看看我的舞蹈式击球。”球拍击中球，但却没有如预想中的那样把球打回去，如果这样下去，那个球仍然回落在青学的球场。
　　
　　就在这时，另一个菊丸开始动了，完全不同的动作，完全不同的表情，两个菊丸顺利地把球打了回去，因为第一个菊丸的动作，那个球的威力已经完全没有一开始那么大了，所以在回击的时候也同样容易得多了。
　　
　　“那个，”河村揉了揉眼睛，“为什么我觉得英二的影子分｜身跟上次跟桃城一起的时候差了很多，这次两个英二中的其中一个根本就不是英二的感觉，可是到底是谁呢？”说完之后河村就皱着眉思考着。
　　
　　不二笑了笑：“你不觉得另一个很像是平时双打时站在英二身后的大石吗？”
　　
　　“对哦，”河村拍了拍自己的脑袋，“我说为什么那么眼熟呢，原来是大石，那就是说现在城西湘南的那个人面对的并不是英二，而是青学的黄金搭档吧，这下好了。”尽管此时的比分仍然是城西湘南占了上风，可是河村却很有信心，这次自己这一方绝对不会输。
　　
　　大石在一旁听着两人的话，总算是明白了为什么上场的时候菊丸会说这次并不是他一个人在奋斗，原来是这个原因，想到这里，他的手慢慢握成了拳，原来在不知不觉间英二已经进化到这样的地步了，不仅仅是体力增加了而已，或许接下来是该轮到他追着英二的步伐了。
　　
　　经过青学与冰帝的比赛，大家都知道了菊丸有影子分｜身这回事，神城同样也知道，可是真正见到的时候却是另外一回事，神城觉得他现在的对手就好像真的是有两个一样，不仅仅身体上很吃力，连心也很累。
　　
　　华村葵的目光越来越炽热，青学这些人如果能够让她训练一下的话恐怕会很好玩吧，这些人可都是人才，先不说双打打得不成样子单打实力却很强的工藤和越前两人，第二双打那两个人要不是出了意外恐怕比赛也会很精彩，第三单打的那个人竟然可以突破若人的模仿，还有现在正在比赛的第二单打，竟然研究出了一个人的双打。
　　
　　比分被菊丸拉近，然后又慢慢变远，最后第二单打的胜利同样属于青学，同时也奠定了青学在关东大赛中又一次的前进。
　　
　　“比赛结束，青春学园获胜。”
　　
　　“请多指教。”
　　
　　“青学果然名不虚传，但是我们绝对不会认输的，对于你的教学手法我还是存在着很大的质疑，简直是浪费他们的能力。”华村葵朝着龙崎堇伸出手。
　　
　　“我们也不会认输，希望下次还能有继续比赛的机会，还有，我同样质疑你的手法，是你让他们没有了进一步发挥的空间。”龙崎堇毫不留情地反驳着。
　　
　　双方谁也不服谁，可是比赛已经结束了，多说无益。
　　
　　至此，关东大赛的四强也决出了：青学、立海大、六角中、不动峰。      




☆、Ｑ版番外（４）完

　　昨天关东大赛与城西湘南之间的比赛算得上是精彩,也说得上不过是中等的比赛而已,只是不管对于谁而言都是一个很大的进步，工藤与越前的双打,还有菊丸的影子分｜身的成长。
　　
　　晚上的时候大家又去河村家聚餐,可能是太兴奋了，这中间还喝了点酒。
　　
　　对于工藤炎谦而言，他是没有喝过酒的,前世也没有，今生就更加没有了,毕竟他这个身体才只有十二岁,要说喝酒的话就早了点了。
　　
　　醒过来的时候觉得工藤炎谦觉得有点头痛,也幸好今天没什么事，所以他就睁着眼睛直直看着天花板发呆。
　　
　　看着头顶的那盏灯，工藤炎谦怎么看怎么觉得不对劲，总觉得那盏灯与平时看到的灯不怎么一样，好像，小了一点。
　　
　　“小谦，”门口突然出现了一个头，“你醒了吗？”
　　
　　“啊，是。”看着门口的那个人，工藤炎谦总算是明白到底是怎么回事了，敢情他又再次到了Ｑ版的世界里了。
　　
　　经过那么长时间，工藤炎谦总算是有一点把Ｑ版的世界与真实的世界联系在一起了，这里面的世界同样是与外界有联系的，根据外界的发展而进行发展，只可惜自己在外面的时候根本就不记得这里面的内容。
　　
　　“小谦，”工藤炎泽急匆匆地跑过来，然后飞快地扑到了床上，仰着头笑道，“我们会永远在一起的吧？”
　　
　　“当然。”工藤炎谦毫不犹豫地点了点头，不管是哪一个哥哥都是哥哥，不过在工藤炎谦的心底，他自己承认的永远在一起的哥哥自然是在外面的哥哥。
　　
　　Ｑ版的工藤炎泽比之真实的他同样也有些差距，可是大体是相同的，当听到工藤炎谦的回答之后立刻就伸手抱紧了他：“太好了，小谦你真的是太好了，我就知道我们一定会永远在一起的。”
　　
　　“是啊。”工藤炎谦想起了什么，突然就笑了起来。
　　
　　“那我们结婚吧。”
　　
　　工藤炎泽一语惊人，这句话一出成功地让工藤炎谦愣住了：“哥，你说什么？”结婚这个词不是只有一男一女才可以用的吗，以工藤炎谦贫乏的知识，对于某些方面的知识了解的还不够多。
　　
　　“结婚啊，”工藤炎泽Ｑ版肥嘟嘟的脸上突然出现了一丝委屈，“难道小谦你不想跟我结婚吗？”说完眨了眨眼睛，就好像很快就会有眼泪从他的眼里掉出来，而这种行为现实中的工藤炎泽是绝对不会做的。
　　
　　工藤炎谦看着面前这张脸，熟悉却陌生，但是这中间熟悉却占了大部分，那是因为这个工藤炎泽身上有熟悉的气息，情不自禁伸出手擦拭着对方脸上的泪水：“可是，我们都是男人。”
　　
　　有着现实记忆的工藤炎谦总会出戏，这就好像一共存在着三个世界，一个是他前世的世界，一个是网王的世界，另一个就是现在这个世界，他好不容易才让自己摆脱了前世的那个世界，但是没想到事情竟然还没有结束。
　　
　　“男人就不能结婚吗，我说行就行，小谦你等着，我这就去办。”留下这句，工藤炎泽就跑的没影了，工藤炎谦苦笑一声，还是算了吧，反正也没什么关系，等到了现实之中恐怕自己就不会有这个时候的记忆了。
　　
　　脑袋里好像还有酒精，工藤炎谦觉得自己头又痛了，闭上眼想休息一下，但是他一闭眼周围突然就出现了很多嘈杂的声音，忍耐着自己的脾气，工藤炎谦睁开了眼，不管怎么说提一下总是要的。
　　
　　只是当工藤炎谦睁开眼的时候却发现眼前的景象已经发生了很大的变化。
　　
　　“哥，怎么了，这是怎么回事？”花环，礼堂，还有自己身上的衣服，突然之间变化真的太多了。
　　
　　“结婚啊，小谦你不是同意我了吗，你可不能反悔。”工藤炎泽委屈地看着工藤炎谦，只是不同于刚才那种确确实实的委屈，此时的工藤炎泽的表情充满了算计。
　　
　　对于工藤炎谦而言，这样的哥哥才真的像是他的哥哥，揉着太阳穴点了点头：“好吧，就这样吧。”
　　
　　“恭喜结婚。”
　　
　　“恭喜结婚。”
　　
　　工藤炎谦看着向他走过来的两人，那两个人身上的衣服：“部长，不二学长，你们？”
　　
　　Ｑ版的不二笑眯了眼，与身旁的人紧紧相握着：“我们也是今天结婚啊，工藤你要祝福我们呢。”
　　
　　至于手冢，即使只是Ｑ版的他，脸上的表情依旧僵硬着，但是听到不二的话之后突然就笑了起来：“是啊，要祝福我们。”
　　
　　“吓，”工藤炎谦不得不承认，他被手冢的笑容吓到了，他想着这会不会可能是手冢出生之后第一次的笑容，总觉得什么都不对劲，“部长，你还是恢复原来的样子好了。”只有在这样的时候他才敢这么说吧。
　　
　　工藤炎谦的话一出口，手冢的脸立刻变黑了，而不二的笑容却反而更深了，侧过头看着身旁的人，双手放在手冢的脸颊上，脸凑过去亲了一口，安抚道：“不要生气呢，手冢笑起来很好看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着那两人牵着手渐行渐远整齐的步伐，工藤炎谦的表情依旧僵硬着，他就知道Ｑ版这回事真不是那么简单的，总要有一些出乎意料之外的事才值得，比如说现在，工藤炎谦刚刚从震惊中出来又发现了一件让他惊讶的事。
　　
　　那边那对，菊丸和大石，还有另外那边，越前龙马跟越前龙雅，他就好像身处于一个所有人都是同性恋的世界一样。
　　
　　“小谦，快过来，我们开始了。”
　　
　　“啊，哦。”应了一声，工藤炎谦也没有多话，只是让工藤炎泽牵着他的手向前面走去。
　　
　　神父已经手捧宣誓书站在了属于他的位置，看起来也很正常，只是当他开口的时候工藤炎谦才发现再一次想错了。
　　
　　“一拜天地……二拜高堂……夫夫对拜……”
　　
　　“咳咳，”工藤炎谦是真的被吓到了，这也太奇怪了吧，看看另一边的不二和手冢两人却是正常的程序，那两人也说完了“我愿意”，怎么到自己这边就不伦不类了，“这个……”
　　
　　“小谦，你满意吗，我特意为你布置的婚礼。”
　　
　　“额，还好。”
　　
　　“好，礼成，送入洞房。”
　　
　　真的到了这一步，工藤炎谦反而正常了，他想大概自己很快就会醒过来了，毕竟接下去就会变成少儿不宜了。
　　
　　工藤炎泽的表情却好像是一只经历了千辛万苦才吃到了鱼的猫：“小谦，我们终于在一起了，你放心，不管是什么时候，不管你做了什么事我都会站在你的身后支持你，如果你有事的话千万不要一个人独自承担，我是你哥，也是一直会陪着你到老的人。”
　　
　　听到这样的话，工藤炎谦一下子转过了头看着工藤炎泽，这个人，就好像是真的他哥哥，不对，应该说就好像是现实中的那个哥哥，难道他知道了什么，应该不会的，这个人并不是现实中的那个，睁大了眼：“哥，什么事，我怎么会有事呢？”
　　
　　工藤炎谦的话一说完，工藤炎泽的表情就有些落寞了，不过他脸上还是带着笑容，摸着工藤炎谦的头发：“算了，既然小谦你不要说，那就不说吧，我不会勉强你，你只要知道不管发生什么事都有我在就行了。”
　　
　　“好。”工藤炎谦低下了头，他的计划，他是有着自己的打算的。
　　
　　“对了，小谦，以后我们去荷兰领结婚证吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什么，我们洞房去了。”
　　
　　“啊。”工藤炎谦突然就惊醒了，睁大着依旧迷糊的双眼，看着自己的双手，好像，又有什么事被自己忘记了。
　　
　　“怎么了？”因为昨晚喝醉了，工藤炎泽带着工藤炎谦回来之后就因为太累了而睡在一起了，所以当工藤炎谦惊醒的时候在他身边的工藤炎泽也立刻醒了。
　　
　　“不知道，”工藤炎谦摇了摇头，“我觉得我好像做了一个梦，但是到底是什么梦我也不记得了。”
　　
　　“没事，”工藤炎泽轻拍工藤炎谦的背部，“梦而已，没什么大不了的，睡吧。”
　　
　　“嗯。”或许真的是太累了，工藤炎谦很快就睡着了，所以他也没有发现工藤炎泽奇怪的表情。
　　
　　看着小谦的睡颜，工藤炎泽脑中不由回想起梦中的情形，如果是真的就好了，立刻去领结婚证，立刻洞房，还有，工藤炎泽呢喃出声：“小谦，你到底有什么事瞒着我啊？”
　　
　　“哥，”工藤炎谦突然就有回应了，“我不能说，早点说你肯定不会同意的。”
　　
　　工藤炎泽吓了一跳，却发现工藤炎谦仍然睡着，嘴角出现了一丝笑意继续问道：“那你不说怎么知道我不会同意呢，说吧，或许我就同意了。”
　　
　　“嗯，我打算……”工藤炎谦迷迷糊糊地把他的计划说了出来，只见黑暗中工藤炎泽的双眸都沉了下来，原来是这样的计划。
　　
　　另一边，同样有两个人惊醒了，当发现刚才的一切都是梦的时候眼中不约而同出现了失落的表情，如果，不是梦就好了。




☆、第六十五章

　　“哥,你怎么了,干嘛一直这么看着我？”工藤炎谦被工藤炎泽的眼神吓到了，这不是说工藤炎泽的眼神很可怕,只是无论是谁一直被盯着看总会觉得浑身发毛,特别是这个人是自己的哥哥的时候。
　　
　　工藤炎泽笑着，眼中精光一闪：“小谦，你知道荷兰吗？”
　　
　　工藤炎谦茫然地点了点头,不明白哥哥问出这个问题的原因究竟是为什么，可是记忆中好像有一段东西被封存起来了,怎么想也想不出来：“我当然知道啊,哥,我的世界史没有学得那么差吧？可是你问这个是为什么啊？”
　　
　　“也没什么，”工藤炎泽身子微微放松靠在沙发上，右手很自然地揽过工藤炎谦的肩膀，侧过头亲吻着他的脸庞，“就是在想我们的未来了，过几年等你长大了或许就可以立刻实施了。”
　　
　　工藤炎谦完全不明白哥哥到底是什么意思，至于他提到的未来，工藤炎谦有一点不知所措，想来自己应该没有说出什么奇怪的话吧，尽管昨晚喝了酒：“哥，我还是不明白你到底是什么意思，你能跟我说明一下吗？”
　　
　　“你不用明白，”工藤炎泽的大手把玩着工藤炎谦的头发，“等到了那个时候你就会明白了。”
　　
　　荷兰这个地方并不是很出名，但也不算没有人知道，特别是对于某些特殊人群而言就更加知道了，荷兰作为世界上第一个在法律上认可同性婚姻合法的国家只要是关注过这类事的人都应该会知道，只可惜工藤炎谦从来就没有这样的自觉，也因此在很久很久以后等他明白过来的时候已经晚了。
　　
　　当然，这只是生活的一部分而已，对于工藤炎谦而言，他现在的主要目的是打球，只要等到关东大赛结束了他就可以全身而退了。
　　
　　“铃铃铃。”家里的电话突然就响起来了，让兄弟俩都吓了一跳。
　　
　　工藤炎泽接起了电话：“这里是工藤家，请问找谁？”一般情况下家里的电话不太可能会有人打过来，所以听到这个电话的时候还是有些诧异的，但是当听到对面传来的声音之后工藤炎泽一下子站了起来，“我知道了，我们马上过来。”
　　
　　说完之后工藤炎泽就拉起来还处于茫然状态的工藤炎谦一起出了门。
　　
　　等到出门之后工藤炎谦才后知后觉地问道：“哥，出什么事了，让你这么着急？”记忆中好像很少有事能让哥哥这么紧张的，即使是公司里打电话过来说有什么问题的时候他也都是很淡定地处理好，可是现在这个样子难道真的出了什么大事。
　　
　　一边拉着工藤炎谦，一边打开车门，工藤炎泽急匆匆地回答着：“刚才医院打电话过来，说是在ＸＸ路上出了车祸，有一对夫妻被送到了医院，昏迷不醒，从他们身上找到的手机显示着我们家的号码，所以我怀疑是爹地和妈咪。”
　　
　　工藤炎谦手忙脚乱地系好安全带，虽然是自己这辈子父母的那对夫妻自己本身与他们关系并不好，可是不管怎么说都是自己的父母，心里着急是一定的，只是还有一点疑问：“可是哥，他们不是说最近不回来吗？”
　　
　　“谁知道呢？”工藤炎泽快速地转过一个弯，“都老大不小的人了，总喜欢玩一些所谓的惊喜，现在好了，惊喜变成了惊吓，我倒是要听听等他们醒过来的时候会说什么。”虽然是这么说，可是还是可以看得出来工藤炎泽脸上的紧张感。
　　
　　工藤炎谦把手放在工藤炎泽的手背上：“没事的，哥，他们一定会没事，正所谓好人不长命，祸害留千年，像他们这样连自己的孩子都不管的祸害肯定不会那么容易就出事。”
　　
　　工藤炎谦的话成功地让工藤炎泽的心情好了很多：“你说得对，祸害留千年，他们一定会没事的。”
　　
　　本来到医院需要二十分钟的路程被工藤炎泽硬是提到了十分钟，十分钟之后两人的车就停在了医院的停车场，下床急匆匆地跑进急症室。
　　
　　“护士小姐，请问一下有没有一对出车祸的夫妻送到了医院？”工藤炎泽的话很急，比以往任何时候都急。
　　
　　“哦，”护士翻了翻病历表，“他们已经被送到了加护病房，就等他们醒过来了，如果渡过了这段时间那么就没问题了，你们是？”
　　
　　“我们是他们的儿子。”
　　
　　“那好，”护士交给工藤炎泽几张发票和单子，“先去交钱吧，你们的爸妈反正一时半会儿也醒不过来，你们交了钱我们才好给他们用上好的药。”
　　
　　“我知道了，谢谢护士小姐了。”在这种时候他去交钱也是必须的，医院也已经仁至义尽了，至少他们没有等工藤炎泽他们到来之后才给工藤夫妇动手术。
　　
　　工藤炎泽紧紧握着发票和单子，勉强对着工藤炎谦笑了笑：“小谦你先去加护病房门口看看，我去交钱，”说到后面的时候还低声骂了一句，“那夫妻俩真是不靠谱，都多大个人了。”骂完之后也不多说了，急匆匆去交钱了。
　　
　　过了一会儿，工藤炎谦已经站在加护病房门口了，透过外面的窗户，他清晰地看到了那两个人，这七年来他跟这对名义上的父母相处并不多，可是这对父母比起前世那一对可是要好得多了，只是他们是真心关心自己的。
　　
　　白色的病床上，夫妻俩躺在相邻的位置，脸上带着氧气罩，工藤炎谦的视力不错，所以他可以清晰的看见那个氧气罩上时有时无的雾气，心里的石头也落下了一点，希望他们没事吧。
　　
　　“让让，请让让。”身后传来的声音让工藤炎谦急忙侧了个身退到一旁，然后就看见有好多人推着一辆手术床过来了，上面的人可能也是刚从手术室里出来，脸色苍白，面容却很严峻。
　　
　　加护病房的门被打开，人被推进去之后又被关上了，同时被关上的还有被滞留在门外不允许进入的一大群人。
　　
　　工藤炎谦眯着眼，原来是熟人。
　　
　　这是对方也发现了工藤炎谦，同样也是认识的，可是或许是因为刚刚经历过那样的场面，所以对方脸上都没有笑容，只是打了个招呼：“你好。”
　　
　　“你好。”工藤炎谦微微颔首，对方不是别人，而是在关东大赛抽签决定比赛顺序的时候有过一面之缘的真田弦一郎，看着这样的情况，再看看真田身边的那几个人，他大概明白了到底是怎么回事，被送进加护病房的恐怕就是传说中立海大的王者幸村精市吧，那个外套喜欢披着的家伙。
　　
　　“真田君，他是谁，你认识吗？”立海大其余的球员也注意到了，于是开口问着真田。
　　
　　真田指着工藤炎谦跟他的部员们说道：“青学的人。”
　　
　　“那么弱小的家伙，我想恐怕是坚持不到跟我们对战的时候了。”切原一脸不屑，在他心目中，几乎很少有人能跟自己比，当然，部长除外。
　　
　　此时工藤炎谦的身后突然就站了一个人，刚才他也听到了切原的话，眼神瞥过，并不打算搭理切原，而是把手搭在工藤炎谦的肩上：“小谦，爹地妈咪怎么样？”
　　
　　此时的工藤炎谦亦没有心情管切原赤也的事，回答着哥哥的问题：“没看到他们有要醒的样子，希望他们能尽快醒过来吧。”
　　
　　“希望如此，对了，小谦，你今天不用去训练了，我跟你们教练打过电话了，她说如果你有需要尽管说。”
　　
　　“嗯，好的。”工藤炎谦此时真的不管什么事都没有心情，如果不是工藤炎泽帮他请了假，恐怕他连打电话请假都不想打了，抬头看着加护病房内的情形，希望他们可以尽快醒过来吧。
　　
　　另一边切原还打算说什么，但却被真田制止了。
　　
　　两群人分坐在两边的长椅上，就等着探视的时间到来。
　　
　　真田走到工藤炎谦面前，踌躇着开口：“工藤君，刚才的事……”
　　
　　“嗯？”工藤炎谦抬头应着。
　　
　　“对不起，刚才是切原做得不对，”其实在这种时候切原竟然还挑衅真的不怎么道德，不管里面的是谁，进了加护病房那就一定是很严重的事，“希望伯父伯母能够尽快醒过来。”
　　
　　“谢谢，至于刚才切原君的话我也没有放在心上，也希望你们的部长能够尽快好起来。”
　　
　　“嗯，多谢。”
　　
　　加护病房有两方的人，其中一方的幸村因为发生这样的事已经不止一次了，所以立海大的一群人都有些习惯了，所以到了中午的时候真田他们去吃饭的时候还给工藤兄弟俩带了两份回来，算是对于刚才的事的弥补。
　　
　　虽然工藤炎谦并没什么胃口，可是为了不浪费真田的好意再加上工藤炎泽在一旁的威逼，他还是吃下了一份。
　　
　　也不知道过了多久，工藤的妈妈最先醒了过来转移到了普通病房，在她醒过来的时候竟然丝毫没有作为病人的态度，挣扎着起来抱紧了工藤炎谦：“哦，宝贝，我想死你了，你有没有想我啊？”
　　
　　“妈咪，我当然想你了，可是现在，爹地还在加护病房里，我……”
　　
　　“没事的，”琳达摆了摆手，“你爹地又怎么可能有事，你们放心好了，对了，我饿了，有东西吃吗？”
　　
　　工藤炎泽听到母亲的话连忙站了起来：“妈咪你现在不能吃太硬的东西，我这就去买点流食。”
　　
　　工藤炎谦惊疑地看着琳达的反应，如果不是有看到她眼里的压抑，他真的会觉得这对夫妇一点也不想爱，现在这样子恐怕是不希望自己和哥哥伤心吧，想通了关键，工藤炎谦也就释然了，暗暗祈祷父亲也能尽快醒过来。




☆、第六十六章

　　或许老天爷真的是眷顾工藤家的,两天之后工藤炎谦的父亲就醒了过来。
　　
　　第一次,工藤炎谦觉得自己的心有了波动，他真的不能想象如果父亲因此而去世了会有什么后果。
　　
　　坐在病房里,对面是两个躺在床上的病人,琳达醒的比工藤雄伊要早，好的同样也比工藤雄伊要快，现在就是她在照料工藤雄伊。
　　
　　“母亲,”工藤炎泽第一次这么正式地叫着琳达，“我想听一听你们回国的目的,还有这一次的事究竟是如何发生的？”工藤炎泽去调查过了,两人驾驶的时候没有任何问题,但是车子却有擦伤。
　　
　　如果仅仅是这样的话工藤炎泽也不会在意，重要的是警察来调查之后却对此事只字不提，并明里暗里警告工藤炎泽也不要去调查。
　　
　　前几天因为工藤雄伊还没有醒过来，因此工藤炎泽也就没有问，可是到了现在，工藤雄伊也醒过来了，如果不弄清楚这件事他一定不会安心。
　　
　　琳达知道自己的儿子是什么性格的，组织着语言开口道：“其实我们开车的时候很稳定，但是那天从对面开过来的那辆车真的是太快了，我们根本来不及躲避。”
　　
　　工藤雄伊要比琳达更懂得世故，警告道：“炎泽，这件事如果不是你该管的那就不要管，对你没有好处，反正现在我们已经没事了。”
　　
　　“父亲，你觉得有可能吗？我不会容许外人伤害我的亲人。”工藤炎泽愤怒地站了起来，紧紧握着拳，他倒要看看到底对手是什么人竟然可以让那么多人忌惮。
　　
　　“哥。”工藤炎谦伸出手抓住了工藤炎泽的手。
　　
　　工藤炎泽低下了头：“小谦，即使是你劝我我也不会放弃的。”
　　
　　“不，”工藤炎谦微笑着，“哥，我并不是要劝你，我只是希望你做事的时候能够顾一下全局，而且我相信这件事哥你一定可以办好的。”重生那么多年了，工藤炎谦是第一次遇到这样的情况，甚至他开始怀疑这个世界到底是不是原来那个热血的竞技世界，不过看着工藤炎泽的样子，他突然觉得自己不管作为怎样的身份都一定要支持才好，哪怕世界已经不同了。
　　
　　关东大赛比赛还在继续进行之中，接下来青学要对战的是六角中，同样实力强悍的对手。
　　
　　“哥，如果你有事的话可以自己先去忙，关东大赛的比赛我自己一个人可以的。”一个人只有一颗心，一心不能两用，工藤炎谦不希望工藤炎泽因为自己的事而不能好好处理好这件事，即使工藤炎谦再不通世故也知道对方既然能将一起车祸压下去，那么身后的势力肯定不会太弱。
　　
　　工藤炎泽弯下｜身轻抚着工藤炎谦的脸颊：“小谦，在我办好事之前你千万不能自己下什么决定，知道了吗？”
　　
　　工藤炎谦瞳孔缩了起来，难道是哥哥发现了什么？不过很快他就在心里否认了这个想法，肯定是不可能的，否则的话以哥哥的性格肯定会把这件事说出来的，不过他还是点了点头，茫然地笑着：“哥，虽然我不明白你说什么，但是我答应你，我绝对不会自己做什么决定的，你放心好了。”
　　
　　现在这样的情况即使自己真的想做什么也不太可能吧。
　　
　　又一天早上，工藤炎谦与工藤炎泽早早地到了医院看工藤雄伊和琳达两人，看他们没事之后工藤炎谦最先提起来需要去学校了。
　　
　　“小谦，要我送你去吗？”
　　
　　“不用了，哥，我自己去就可以了，不远，你陪着爹地妈咪吧。”
　　
　　告别三人，工藤炎谦慢慢走在医院的走廊上，在路过某一间病房的时候突然就听到了里面传来的声音。
　　
　　“幸村君，请你让我把你的衣服脱了。”说话的人声音严肃，感觉是在讲一件很正经的事，当然，如果忽略她的话的话，只是，工藤炎谦扫视着四周，在医院的话这样的话也没什么好奇怪的。
　　
　　“藤原君，我可以让我的队友来帮我脱衣服的。”柔和的声音从某人口中传出来。
　　
　　“找什么队友，我帮你脱不好吗，又不是要搅基。”女声坚持着她的想法，这也是她的职责。
　　
　　里面被要求脱衣服的自然是立海大的部长幸村精市，此时的他听到了作为他的专用护士的藤原默的话不由露出一丝苦笑，这个护士什么都好，就是有的时候总是会说一些奇怪的话：“藤原君，虽然你是护士，可是脱衣服这种事还是不用你帮忙了，弦一郎，过来，帮我换一下衣服。”
　　
　　“好。”真田立刻同意了下来，但是好像还有问题，“藤原君，可不可以请你出去一下？”
　　
　　“快换，作为男人不过是换衣服而已还怕人看见吗，又不是在做‘哔～～’的事。”
　　
　　工藤炎谦站在门外听着里面的人的对话，不由对那么叫藤原的护士高看了一等，立海大的部长，恐怕没人会敢命令，但是这个护士却可以，只能说真的很强大，当然，工藤炎谦承认他是觉得让立海大的部长幸村精市吃瘪真的是一件很有趣的事。
　　
　　偶然遇见这样的事之后工藤炎谦继续着他前进的路线。
　　
　　离开医院，工藤炎谦慢慢走向青学，因为担心工藤雄伊的身体，他已经好多天没有去学校了，现在工藤雄伊已经醒了过来，那么他也没有理由继续请假了。
　　
　　“工藤君。”背后传来一个熟悉的声音。
　　
　　工藤炎谦转过身，笑道：“越前君。”
　　
　　越前站在工藤炎谦的身边，小心地看着他的脸色：“看你现在这个样子是你父母已经没事了吗？”
　　
　　“嗯，爹地也醒过来了，对了，最近队里训练的怎么样？”
　　
　　“也没什么，唯一值得一提的是乾学长制作饮料的水平越来越高了。”越前淡定地说出这句话。
　　
　　工藤炎谦好奇地问道：“是变得更好喝了？”
　　
　　越前没有回答，而是看了看工藤炎谦，然后就开始往前走着。
　　
　　工藤炎谦落在原地，想着越前的反应，没多久他就明白了大概是怎么回事，大概事实是恰恰相反了吧，能对乾的饮料说好喝的想必是只有不二一个人。
　　
　　青学训练场地，正选们如火如荼地进行着练习，从地区预赛到都大赛到现在的关东大赛，每一位正选的实力都在一步步增长，这些进步真的是肉眼可见。
　　
　　工藤炎谦默默地站在一旁，脑中开始回忆着关于下一场与六角中比赛的情形，可是不管他怎么想都想不起来了，就好像所有的记忆都变成了浆糊状。
　　
　　“工藤，”不二见工藤炎谦靠在柱子上，闭上眼，脸色苍白还以为他出了什么事，“你没事吧，不如回去休息一下吧。”
　　
　　工藤炎谦睁开眼，他想说自己又开始对未来有彷徨的感觉了，但是张嘴却怎么也说不出口，潜意思告诉他他绝对不能说出这件事，即使他已经开始模糊了为什么不能告诉别人的缘由。
　　
　　跟着不二一起走过来的是手冢，不知道为什么，不二跟手冢两人之间的氛围又好了很多，就好像别人不管是谁都不能□去的样子，看着工藤炎谦现在这个样子手冢伸出手放在工藤炎谦的额头上，完全没有发烧。
　　
　　对着一旁同样关心着工藤炎谦的不二摇了摇头，并说道：“工藤没事，不过我想还是打电话把工藤的哥哥叫过来吧。”
　　
　　眯着眼，工藤炎谦觉得自己的听觉好像也出了问题，因为他根本听不清楚面前的两人在讲什么，张张嘴同样没有任何东西蹦出来，不过，他好像捕捉到了一个词，哥哥，对了，他还有个哥哥，没事的，只要有哥哥在他就不会出事。
　　
　　身体慢慢软了下来，工藤炎谦一下子瘫倒在了地上。
　　
　　“工藤。”
　　
　　“工藤，你没事吧。”
　　
　　声音太嘈杂了，工藤炎谦觉得听着很烦人，好像出声让那些人不要讲话了，吵死人了，只可惜他一个字都说不出来，但是也不知道是不是老天爷眷顾，那嘈杂的声音真的就全部消失了。
　　
　　“小谦。”有人在他耳边轻轻地呼喊着，这个声音让工藤炎谦觉得很舒服，心也慢慢平静了下来工藤炎泽没想到小谦去了学校一趟之后竟然就变成了这样，早知道的话不管如何他都一定会亲自送小谦去学校的，只是千金难买早知道，等到他赶到学校的时候就见到一大群人围在小谦身边大呼小叫的，也不管这些人是不是小谦的队友，板着脸制止了他们，轻声呼喊着小谦的名字，并试图磨平小谦眉间的褶皱。
　　
　　不知道是哪一项有了效果，小谦总算是轻松了下来，也让他松了一口气。
　　
　　尽快将小谦送到了医院，可是医生说的是什么意思，应该不是真的吧。
　　
　　医生用手指指了指拍出来的关于工藤炎谦脑子的Ｘ光片中的某个位置：“工藤先生，这件事恐怕你是不能逃避的，你弟弟脑中确实有一颗瘤，但是是恶性的还是良性的需要等动完手术之后才能知道，现在你们要做的是做好心理准备，那颗瘤已经不允许你们迟疑了，不过手术同样是有风险的，我希望工藤先生明白。”      



☆、第六十七章

　　再次醒来的时候,工藤炎谦发现自己正躺在病床上,而工藤炎泽就坐在他身边。
　　
　　那天在学校里突如其来的晕眩是工藤炎谦预料不到的，自从到了这个世界之后除了一开始不能过度运动之外他就很少生病,更遑论是像这样突然晕过去的情形。
　　
　　“哥。”伸出手抚摸着工藤炎泽有些白皙的脸颊,工藤炎谦轻声叫着。
　　
　　工藤炎泽本来就只是稍微闭着眼休息一下的，因此即使工藤炎谦的声音很轻，他也听到了,并且很快惊醒了过来，只是他的眼中却还带着血丝：“小谦,你终于醒了,你知不知道你真的昏迷了很久了。”
　　
　　“我知道,”虽然昏迷着，但是工藤炎谦仍然知道外界发生了什么事，青学的众人一次次地来又一次次地走，还有哥哥，一直都在他身边陪着他，“哥，我现在醒了，你可以去休息一下了，你现在这个样子让我很心痛。”
　　
　　黑眼圈加上满眼的血丝，这一切的一切都表明了这几天工藤炎泽到底是如何渡过的。
　　
　　“我没事，”抓住工藤炎谦的手，“只要你醒了就好。”工藤炎泽回想起医生跟他说过的话，小谦脑中的那个瘤是从他出生的时候就存在的，只是以前还小所以即使拍摄出来了也察觉不到，要不是这次爆发出来了，恐怕还是不会去在意。
　　
　　工藤炎谦摇了摇头：“哥，你不能这样，如果连你也出事了我们又该怎么办，我还想要你告诉我我到底为什么会昏迷呢。”
　　
　　所谓的祸不单行大概说的就是这个吧，刚刚工藤夫妇俩才出事，现在工藤炎谦就又出事了。
　　
　　工藤炎谦第一次觉得这个世界好像也不是自己想象中的那样全部都在控制之中。
　　
　　“哥，我发现我对于前世关于这个世界的记忆越来越模糊了，我甚至记不起接下来青学与六角中、立海大比赛的详情了，怎么办？”有些事并不是不说就不会存在，工藤炎谦本来也想把这件事隐瞒着，可是此时他面对的是工藤炎泽，所以他选择不隐瞒。
　　
　　“这不是好事吗？”张大手揉着工藤炎谦的头发，工藤炎泽俯身亲吻着工藤炎谦的薄唇，呢喃道，“小谦，我宁愿你的记忆里只有关于我的记忆，其它的所有让你的心不平静的记忆都不存在。”
　　
　　门外传过来的脚步声越来越响，工藤炎谦伸手就打算把工藤炎泽推开，可是无论他怎么努力都动不了在他身上的这个人，抬头却看到工藤炎泽的眼中有着什么，算计？
　　
　　“宝贝儿们，你们……”琳达没有想到她过来见到的第一眼竟然是这样的情况，这两个人可都是她的儿子。
　　
　　工藤雄伊更是火大，怒吼道：“你们在干什么，炎泽，你作为哥哥，你竟然……竟然……”他伸出手指指着那两人，大病初愈的身体摇摇欲坠，很快就剧烈地咳嗽了起来。
　　
　　“不是的，我们……”工藤炎谦想要开口说什么却被工藤炎泽制止了。
　　
　　只见工藤炎泽平静地站了起来，搬了一条凳子放在工藤雄伊面前：“父亲，你先坐吧，这件事还是要慢慢说，如果没有好的身体你恐怕也不会有体力骂我了。”
　　
　　工藤雄伊哼了一声，不甘不愿地坐了下来，然后抬头看着工藤炎泽：“说吧，这件事是不是你搞出来的，你不要忘了，炎谦才十二岁，你怎么就下得了手呢？！”
　　
　　“父亲，”工藤炎泽不卑不亢，他就是打算借这个机会把这件事抖出来，否则以后就很难会有这样的机会了，“你们应该知道，因为你们两个的不负责任，从小到大小谦就是我带大的，我了解我自己，也了解小谦，可是在某一天我接触到关于这方面的知识之后我就明白事情已经超出我的想象了，我对于小谦的感情也不仅仅是哥哥的感情，我对他有欲望，不仅仅是作为一个哥哥的欲望。”
　　
　　工藤雄伊在听到工藤炎泽说自己和琳达不负责任的时候尴尬地咳嗽了一下，但是很快就反驳道：“可是不管怎么说都不能掩盖你们俩是兄弟的真实情况，好，你已经十七岁了，有自己的独立思想了，可是你不要忘了，小谦才只有十二岁，他还什么都不懂，你怎么就……”
　　
　　工藤炎泽丝毫没有胆怯，只是最先说出的话却是：“父亲，小谦这个称呼只有我才能叫，您还是叫炎谦吧。”
　　
　　工藤雄伊愣愣地看着工藤炎泽，他们好像真的错过了太多，关于儿子的成长，关于儿子的生活，只是不管怎么说这都是他们自找的，叹口气妥协了：“好，我知道了，可是炎谦……”
　　
　　“这件事你就放心好了，父亲，小谦也不算小了，他也是知道我的意思的，等小谦成年之后我们一定会有一个合法的身份。”此时工藤炎泽并不想说太多，他不想给小谦压力。
　　
　　工藤雄伊皱了皱眉：“我没有想到你竟然已经想的那么远了，”说完这句他又转向工藤炎谦，“炎谦，你明白你哥哥在做什么吧？”这么小的年龄大概什么都不懂吧。
　　
　　在这件事捅出来之前工藤炎谦是迟疑的，一直在思考到底该如何才能说出这件事并且可以让这对几乎不怎么见面的父母同意下来，可是他没有想到这一天竟然那么快就到来了。
　　
　　点了点头，他并没有否认，即使心里那个计划仍然没有消失：“是的，父亲，我知道哥哥在做什么，也知道我自己在做什么，只希望您可以同意。”纠结于自己的想法的工藤炎谦完全没有注意到他身边的工藤炎泽眼中的笑意和精光。
　　
　　工藤雄伊虽然仍然想发火，可是看到工藤炎谦的虚弱和工藤炎泽脸上长时间没有好好休息的疲劳到嘴的话也没有说出来，而是摆了摆手：“算了，就这样吧，现在需要关心的是炎谦的身体，炎泽，医生有没有说什么时候给炎谦动手术？”
　　
　　说到这方面工藤炎泽又开始头痛了，没有动手术，谁也不知道结果究竟如何，如果是良性的瘤还好说，但是万一是恶性的，那就是癌，而现在的技术却不能完全把癌治好。
　　
　　“哥，”工藤炎谦拉住了工藤炎泽的手，“你放心，我绝对不会有事的。”他没有问自己到底是什么病，因为有的时候不知道也是一种幸福。
　　
　　“嗯，”工藤炎泽伸出另一只手盖上了工藤炎谦的手，“我相信你绝对不会有事的，”说到这他才对工藤夫妇说，“医生说即使小谦没有醒今天也必须进行手术，小谦的身体不能等了。”
　　
　　工藤炎泽的话音刚落，门外就传来了一个护士的声音：“工藤炎谦，先剃头发，待会儿就得去动手术了。”
　　
　　金黄色的头发一丝丝地落下，工藤炎谦看着这些头发有一些心痛，不过很快就笑了起来：“哥，你有没有觉得我整个人看起来变得很亮堂了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“因为我的头上顶了一个大灯泡啊。”
　　
　　青学的众人来的时候就是看到这样的情形，一个十来岁的孩子光着头笑着，不知道的还以为是遇到了什么开心的事呢，可是他们都知道这次的事真的不是什么值得开心的事。
　　
　　“工藤君，希望你可以尽快归队。”
　　
　　“我知道了，部长，我还想要进行比赛呢，青学能够走到关东大赛是不是也有我的一部分功劳啊，我可不希望因为我的不在而导致青学落败。”不知道为什么，自从对于网王世界未来的走向越来越模糊之后，工藤炎谦反而可以更加坦然地接受这个世界了，并且对于这个世界接受度也越来越高了，而不是像以前那样顾这顾那的。
　　
　　“当然，青学能够走到现在你的功劳很大，而且你不是说要跟我和不二比一场吗，我们等着你。”
　　
　　“是啊，工藤，”不二脸上带着他那标志性的笑容，“我可是等着你来打败我呢。”
　　
　　都没有变化，一切都没有变化，青学网球部的众人所有的表情和状态都让工藤炎谦觉得他现在要面对的不过是一件小事而已，而不是生死攸关的大事。
　　
　　“谢谢大家，我一定会好好地出来的。”
　　
　　大概十几分钟之后，就有人推着手术床到了病房，躺在那上面，工藤炎谦再一次露出了笑容：“你们放心，我还打算动完手术之后继续进行关东大赛呢，当然不会有任何问题。”
　　
　　没有哪一个手术是没有危险的，这一点工藤炎谦很明白，在单独面对工藤炎泽的时候，他笑道：“哥，你知道吗，当初在那个世界的时候我其实是有可以活下来的意识的，可是我不想，因为我对那个世界没有任何留恋，可是现在不一样了，这个时候我有留恋的人，那就是你，所以不管怎么样我都不会放弃活下去的念头。”
　　
　　“希望你不要食言，”工藤炎泽下意识打算摸工藤炎谦的头发，手伸下去却发现已经没有头发让他摸了，只好把手搭在工藤炎谦的肩上，并俯身亲吻着那张他一直都很觊觎的薄唇，“我等着你出来。”      




☆、第六十八章

　　手术时间整整进行了四个多小时,在这四个多小时内工藤炎泽一直就在手术室门口晃着,甚至连午饭也根本吃不下去，而对于手术室门上的那一盏红灯,工藤炎泽心里存在着真的是既希望它灭了,又希望它不要灭的矛盾心理。
　　
　　“工藤跟他哥哥的关系真好。”丝毫不了解情况的桃城感慨道，这一次工藤炎谦的手术所有的青学正选都来了，其中还包括龙崎堇。
　　
　　没有人回答桃城的问题,终于手术进行中的灯灭了，穿着白大褂的医生走了出来。
　　
　　“医生,怎么样,病人没事吧？”工藤炎泽第一时间冲了过去抓住了医生的手臂。
　　
　　经过了长达四个多小时不得松懈的手术,医生脸上带着疲惫，可是在见到紧张的病人家属的时候脸上还是带上了笑容：“恭喜，手术进行得很顺利，肿瘤也拿出来了，是良性的，可是有一件事我必须要跟你们说一下。”
　　
　　“医生你说，不管是什么事我都可以承受。”只要小谦没问题，那么其余的事不管出了什么问题都没有关系。
　　
　　医生摘下口罩，给工藤炎泽解释道：“在摘取病人脑中的肿瘤的时候我们发现那颗肿瘤紧紧贴着病人的海马体，处于病人的安慰着想，我们切除了一部分病人的海马体。”
　　
　　工藤炎泽并不是什么都不懂，听到医生的话立刻反应了过来：“那也就是说小谦的记忆会消失一部分吗？”
　　
　　“你说的没错，只是关于海马体的应用在国际上也没有完全得到确认，虽然一般来说存储在海马体中的只是最近的记忆，可是我们并不能确定到底病人会失去的是哪一部分的记忆，希望你能够做好心里准备。”医生拍了拍工藤炎泽的肩膀，一个自己以往都很熟悉的人突然就失去了记忆真的是很难让人接受，如果失去的是最重要的一段的话就更加不能让人接受了。
　　
　　“我知道了，”工藤炎泽苦笑道，“只要小谦没事我就放心了，至于记忆，没了还是可以创造的，谢谢医生了。”
　　
　　“嗯，那我就先走了。”
　　
　　病人在动完手术之后就被送到了加护病房，而且即使没有被送到加护病房也因为病人被麻醉了根本不能回应外界的事情。
　　
　　工藤炎泽靠在加护病房的窗户旁，看着里面那个脸色仍然很苍白的人，手指慢慢划过玻璃，试图勾画出完整的工藤炎谦的样子。
　　
　　“炎泽，你先吃点吧，”琳达手上拿着盒饭站在工藤炎泽身边，虽然儿子竟然是同性恋这件事让她很难接受，可是不管怎么样都比不上有可能会失去自己的儿子，知道可能工藤炎泽会拒绝自己，她继续道，“你不吃饭肯定会越来越虚弱，如果宝贝醒过来发现你这幅样子会不安的。”
　　
　　就像琳达预料的那样，前面每一次的劝解工藤炎泽都没有听进去，可是现在一搬出工藤炎谦，他立刻就接过了盒饭，快速地扒进嘴里，可是目光却没有离开过病房内的工藤炎谦身上。
　　
　　两三个小时过去，或许是麻药过去了，里面原本一动不动的工藤炎谦总算是出现了动静，紧闭着的眼睛就好像很快就要睁开了，工藤炎泽仔细地看着里面的那个人，眼睛一眨不眨，直到里面的人真的睁开了眼睛。
　　
　　工藤炎谦睁眼的第一时间就见到了脸紧紧贴着窗户的男人，看着他紧张的样子，工藤炎谦不由露出了笑容，他活过来了，真好。
　　
　　工藤炎泽承认，当他看得小谦的笑容的时候心都漏跳了一拍，可是隔着一面窗户，他却不能问“你还记不记得我？”这样的话，不过这个时候他下了一个决定，即使小谦真的没有了与自己的记忆他也要一步步让小谦把记忆找回来，重新创造另外一份美好的记忆。
　　
　　到了探视时间，工藤父母的人与青学的人都进去过了，不同于他们进去的时候的忧心，当他们出来的时候脸上都带着笑容，这表明了工藤炎谦并没有失去关于他们的任何记忆，剩下的只有一个人了。
　　
　　最后一个走进去，看着病床上对着自己笑的人，工藤炎泽小心翼翼地问道：“小谦，你还记得我吗？”
　　
　　工藤炎谦此时头上都包着纱布，可以看得出来里面没有一丝头发，不过在面对工藤炎泽的小心翼翼的时候他还是觉得很有趣：“哥，你在想什么呢，我怎么会忘了你？”
　　
　　抚摸着工藤炎谦的头发，工藤炎泽继续问道：“那么你还记得我们的关系吗？不仅仅是兄弟。”
　　
　　“记得，”工藤炎谦回答的没有丝毫犹豫，“我记得，我记得我们之间发生的任何事，不过为什么你们每一个进来的时候都要问这样的问题，我没有失忆，哥，我记得从小到大发生的所有的事，所以哥你完全可以放心。”
　　
　　“那就好，”工藤炎泽总算是松了一口气，不过医生的话也不可能会有错，那么，工藤炎泽突然想到了一种可能性，轻声问道，“小谦，你相信一个人存在前世今生吗？”
　　
　　工藤炎谦自从醒过来之后第一次开始皱眉了：“哥，这种东西信就有，不信就没有，不过即使真的有前世今生我们也不会知道，因为我听说人死了之后都需要喝孟婆汤，那么我们自然不会知道我们的前世是什么，不过也对，如果真的有前世记忆的话，这个世界恐怕会乱了。”说到最后，工藤炎谦的语气甚至带着调侃。
　　
　　“是吗，我倒是希望下辈子我还有记忆，那样的话就能够尽快找到你了，再次跟你在一起，一直宠着你。”原来是这样，如果失去的是那段记忆的话工藤炎泽倒是乐见其成。
　　
　　这边没问题了，另一边工藤炎谦却出现了问题：“哥，为什么你要问这个问题，是我动手术之后有什么后遗症吗？”
　　
　　“没有，怎么会，小谦你不是好好的吗，只是医生说你被切除一部分海马体之后可能会失去某一段记忆，现在看来那段被切除的记忆并没有储存你任何的记忆。”这件事就让他一直埋藏在心里吧，前世那段记忆对于小谦来说并没有什么好处。
　　
　　“好像是，而且哥我告诉你哦，我觉得我所有学过的东西也都还记得，太好了，这次的病并没有留下任何后遗症。”
　　
　　“嗯，好了，你好好休息吧，探视时间结束了，等过几天你转到普通病房之后我就可以一直陪在你身边了。”
　　
　　“好，那个你不要忘了吃饭，还有好好休息，我希望我出来之后可以见到的是一个健康的哥哥，而不是一个一个病怏怏的哥哥。”工藤炎谦摸上工藤炎泽的脸，总觉得哥哥好像瘦了一点，也憔悴了一点。
　　
　　工藤炎泽笑着点头：“当然，既然是小谦你的命令，我一定会听命的。”
　　
　　工藤炎泽出门之后，工藤炎谦迷迷糊糊地又睡过去了，睡着之后好像到了一个黑漆漆的屋子里，突然，灯光全部被打开了，工藤炎谦看到了一个跟他长得一模一样的人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我就是你啊。”对面的人笑嘻嘻地道。
　　
　　“那我是谁？”工藤炎谦茫然道。
　　
　　“笨，你是我，我也是你，其实呢，这也说不通，我只是你的一部分而已，你知道的，你心里一直都存在着迈不过去的坎，现在我把这块挡路石给你搬开了，以后你就可以好好过日子了。”
　　
　　“我还是不懂你是什么意思。”
　　
　　“算了，不明白就不明白了，对了，以后别忘了拿个世界冠军玩玩，好像那东西还挺有趣的。”
　　
　　“嗯？什么？”工藤炎谦一直在想对方到底是什么意思，还有这个人到底是什么人，为什么自己会出现在这里。
　　
　　“哎，”对面跟工藤炎谦长得一模一样的男生突然叹了一口气，“你这个家伙真是说不通，也不知道你是笨呢还是笨呢还是笨呢，时间差不多了，我也该走了，你这具身体从此之后就真真正正属于你了，好好使用啊，千万不要太快被你哥哥吃掉，会亏的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“拜拜，我该离开了，你自己捉摸吧。”
　　
　　这边，加护病房内工藤炎谦突然睁开了眼睛，他记得自己好像做了一个梦，可是具体是什么梦却怎么也想不起来了，好像是什么世界冠军，还有什么不能被吃掉，可是他根本就不懂什么是被吃掉。
　　
　　想很久都没有想出到底自己做了什么梦，工藤炎谦也觉得很吃力了，闭着眼就又打算睡下去了，不过在马上睡着的时候他突然就觉得好像世界冠军什么也不错，或许可以拿一个奖杯玩玩，嘴角出现笑意，工藤炎谦慢慢进入了美梦中。
　　
　　另一边，工藤炎泽第一次乖乖正常睡觉了，这一点让工藤雄伊觉得很奇怪，刚想开口却被琳达拦住了。
　　
　　“嘘，那是因为你小儿子下了命令了，希望走出加护病房的时候可以看到一个健康的哥哥，好吧，我突然觉得很不错，我的小宝贝，只有他哥哥才会对他好，要真的娶了媳妇进来还不一定处的好呢。”琳达已经承认了两个儿子这样的关系，国内最近几年也是越来越开放了，喜欢男人有什么大不了的，还不是一样喜欢。
　　
　　琳达没问题，工藤雄伊自然也没问题，于是这两兄弟的事就这样解决了。




☆、第六十九章

　　从生病到治疗,对于工藤炎谦真的是发生了很大的变化,可是关东大赛却仍然在进行中，这一次工藤炎谦是作为观众观看青学与六角中的比赛的。
　　
　　前所未有的,工藤炎谦感到了紧张,手不自觉拉紧了身旁的人的袖子。
　　
　　“小谦，”工藤炎泽轻声开口，“不要紧张,我想青学的人一定会赢的。”不会别的，因为小谦告诉过自己青学才是这场战役的主角,不仅仅是关东大赛,就算是最后的全国大赛,青学也是获得胜利的那一支队伍。
　　
　　“我知道，哥，”工藤炎谦的心里有一个声音告诉他这场比赛青学一定会获胜，可是他还是很紧张，这是从来没有过的感觉，现在的他在疑惑为什么自己先前从来就没有担心过，虽然青学很强，可是别的队伍同样很强，“我也觉得青学会赢，可是心却控制不住想要紧张。”这是他的时候，自从手术动完，随着工藤炎谦身体慢慢好起来，他在某些方面同样发生了很大的变化。
　　
　　以前的工藤炎谦从来就不会在意比赛的输赢，这一点连工藤炎谦自己也弄不明白到底是为什么，可是现在，他开始担心了，担心青学接下来的比赛情况。
　　
　　工藤炎泽一直都陪在工藤炎谦的身边，有些事工藤炎谦不知道，他却知道，现在工藤炎谦这样的状态被工藤炎泽看在眼里，只觉得或许这样才是最好的。
　　
　　青学与六角中的比赛毫无意外地被青学拿下了，有越前，有手冢，而且青学的人也越来越强，除了一些特殊的意外之外青学几乎都是以胜利终结比赛的。
　　
　　“不知道为什么，我总觉得青学的人都发生了翻天覆地的变化，跟我一开始跟着的时候有很大区别。”站在工藤炎谦身边的人突然发出了一声感慨。
　　
　　工藤炎谦偏头，看到了那个中年男人：“井上先生，您不觉得比赛就是为了让每一个打网球的人都进步而设置的吗，如果没有进步的话那么比赛就没有丝毫意义了。”
　　
　　“是，你说的不错，可是相比较于其它学校的队员，青学的人进步实在是太惊人了，让人怎么也想不到。”井上守是最早跟着青学的人，一开始吸引他采访青学的原因是手冢和不二，后来他就遇到了工藤和越前，然后一直看到现在，虽然并不是什么专业的人员，可是作为网球报刊的主编，他在这一方面还是很有说话的余地的。
　　
　　工藤炎谦抿嘴微笑：“如果青学没有这样的能量，我也就不会呆在这里了，部长和不二学长属于领导型，乾学长属于默默努力型，海堂学长和阿桃学长虽然平时看起来吊儿郎当的，可是却也一直没有放弃过，至于河村学长，他大概是平时最不显眼的人，但是一旦拿起球拍就会爆发出无人可以比拟力量，菊丸学长和大石学长一直都以黄金搭档的名头被人知晓，可是我们知道即使仅仅论单打的实力他们同样不能忽视，只是他们已经习惯了双打，也离不开对方了，还有越前，从小被他父亲越前南次郎逼着，前期实力就很强，而且潜力同样很强，最后肯定会变成一个很强的人。”
　　
　　连工藤炎谦自己都不知道为什么会对青学的众人了解得那么深，或许唯一的解释就是他真的已经习惯于融入这样的生活了吧。
　　
　　另一边井上守仔细地听着工藤炎谦一个个地把队员点评过来，心里想了很多，过了一会儿才问道：“那么你呢，你对于你自己的定义是如何？据我看来你的实力也很强。”他听说过在工藤炎谦身上发生过的事，再看一眼工藤炎谦头上的帽子就明白了所有，不过这样一个人应该不会轻易放弃网球吧。
　　
　　“我吗？”工藤炎谦呵呵笑了起来，“我也不知道该如何定义我自己，以前的我总觉得背上背着很重的担子，怎么都放不开，可是动完手术之后我突然就觉得那个担子自动掉下了，从今天开始我会做回我自己，我觉得网球好像很有趣的样子。”
　　
　　井上守脱口而出：“那你以前就不觉得网球有趣吗？”
　　
　　工藤炎谦几乎没有想就摇了摇头：“不觉得，就好像大家都要吃饭一样，网球对于我而言也是如此，不过以后不会了，”说完之后工藤炎谦看着身边的人，“哥，你以后会一直陪着我吗？”
　　
　　“当然，”工藤炎泽把手放在工藤炎谦的帽子上，“只要你想，我就会一直陪着你。”还有一句话是工藤炎泽没有说出来的，即使工藤炎谦不想，他也会一直陪着，虽然不能许诺生生世世，可是一生一世却是可以的。
　　
　　井上守第一次对这两兄弟的感情感到了怀疑，就算是他这个局外人也察觉到好像这两个人已经不仅仅是单纯的兄弟感情了，不过，这已经跟他没有关系了。
　　
　　“青学ｖｓ六角中，青学获胜，进入总决赛。”
　　
　　“哥，”工藤炎谦欣喜地叫了起来，“赢了，他们赢了，再赢一场青学就是以关东大赛冠军的身份进入全国大赛了。”
　　
　　“嗯，赢了。”第一次感觉到这个弟弟也会有这样激动的情绪，工藤炎泽笑道，心里却想着不把小谦前世的事说出来果然是正确的选择，没有悬念的比赛就没有丝毫意义，工藤炎谦正在感受着比赛的激动人心的时刻。
　　
　　在青学与六角中的比赛过去没多久，另一支进入总决赛的队伍也决出来了，就像往年一样，今年青学对上的仍然是立海大，这大概算是一个死对头了。
　　
　　经过了长时间的休憩之后，关东大赛总决赛拉开了帷幕。
　　
　　工藤炎谦的身体也已经好了大半了。
　　
　　这一天，工藤炎谦被手冢叫到了休息室，看着坐在那边面容严峻的手冢还有在他身边那个一直用微笑的面目面对着工藤炎谦的不二周助，工藤炎谦突然觉得在这样一个时刻即使是一向看起来毕竟严肃让人紧张的手冢也变得可爱多了。
　　
　　“部长，不二学长。”弯身鞠了一躬，工藤炎谦露出淡淡的笑容。
　　
　　“工藤，我叫你过来是为了接下来的比赛，与立海大的比赛，不知道你……”
　　
　　手冢的话一出口，工藤炎谦就知道对方是什么意思了，摇了摇头，脸上的微笑一直保持着完美的状态：“不用了，部长，与立海大的比赛我就不参与了，而且我先可以告诉部长你，关东大赛之后的全国大赛我也不会参与的。”
　　
　　“工藤？”不知道是不是工藤炎谦说出来的话太吓人了，一向情绪都很稳定的手冢也有些情绪变动了。
　　
　　“部长，”工藤炎谦继续道，“我想找到属于我自己的舞台，我想去国外闯一闯，还有，关东大赛之后跟部长的约定希望部长能够履行，青学即使少了我同样可以获得全国大赛的胜利，这一点我一直坚信着。”尽管没有了某一段记忆，可是不管是理智上还是情感上工藤炎谦都觉得青学一定会走到底，并且站在那个最高的地方的。
　　
　　不二最先想通了：“工藤，虽然我不明白你到底在想什么，但是我支持你，不过你要记得，不管你什么时候想回来，我们都会在这里等你。”
　　
　　“好，不二学长，如果有什么事你也可以随时来找我。”
　　
　　门口突然传来了叹息声，工藤炎谦转身却看到那边已经站满了一大群人：“大家，怎么都在这里？”
　　
　　“工藤，”桃城冲过来勾住工藤炎谦的脖子，“你还敢问我们为什么在这里？要不是被我们听到了你是不是打算一直瞒着我们啊？”
　　
　　“当然不是，”工藤炎谦有一些不安，这些人，他已经把他们当初兄弟了啊，“我只是打算先跟部长报备一下，等事情确定下来我就会跟你们说的，并不是故意要瞒着你们。”
　　
　　“好了好了，”菊丸笑着拍了拍工藤炎谦的头，“我们又不是会吃人，干嘛不告诉我们，其实我们大家都知道在我们中间最后会走职业网球道路的人少之又少，如果你可以，就算上我们一份吧。”
　　
　　看着菊丸的笑容和大家的笑容，工藤炎谦突然就觉得这段日子在这里算是值了，他已经忘了为什么一开始会执意要到青学来，这大概是切除一部分海马体的后遗症，可是现在的工藤炎谦却觉得不管当初自己是为什么会进入青学，不管自己是为了什么目的进入青学，从现在的一切一切看来，或许他已经达到了目的了。
　　
　　“工藤，不管什么时候你想找我打球我都奉陪，我们跟立海大比赛还剩下三天，即使你想现在就打也可以。”手冢这段话一出口就说明他也已经同意了工藤炎谦的话了，反正接下来最后一场比赛工藤炎谦不会在，那么他们内部什么时候比赛都没关系了，最重要的是他查过最近从国外传过来的招生消息，最好的一个招生团队最后报名的时间就是青学和立海大决赛的那一天。
　　
　　“我明白了，那就明天吧。”工藤炎谦没想到手冢竟然会说这样的话，看着手冢的样子也明白了他是为了什么，看来部长这个确实很称职，提出明天的时间不早也不晚，比完之后在青学的一切或许就是过往      ！




☆、第七十章（完）

　　“河村学长,请多多指教。”
　　
　　“大石学长,请多多指教。”
　　
　　……
　　
　　“不二学长，请多多指教。”
　　
　　一场对决,从一个人变成多个人,到现在，工藤炎谦的对手就只剩下不二周助和手冢国光两个人了。
　　
　　不知道为什么，今天的工藤炎谦与平时都有很大的不同,不再收敛，让人一看到工藤炎谦就觉得好像是见到了一座永远迈不过去的高山的感觉。
　　
　　燕回闪,巨熊回击、白鲸,不二的绝技一项项被用出来,可是全部都被工藤炎谦破解了。
　　
　　虽然以前从来没有见过不二这么全面使用这些绝技，可是在工藤炎谦心里却好像早早地就存在着破解的方法了，每一次不二把球打过来的时候他都可以预知到究竟那个球会在那个地方落下。
　　
　　一局末，工藤炎谦获得了比赛的胜利，因为害怕工藤失去太多的体力，每一次都只是在一局内结束。
　　
　　不二放下拍子，眯着眼笑道：“我输了，因为你把我的三重回击都破解了。”
　　
　　工藤炎谦紧绷着脸，比赛还没有结束，接下来的对手才是最强的。
　　
　　“部长，请多多指教。”
　　
　　手冢是所有的队员中唯一称得上拥有职业选手实力的人，也是在青学众人中最早走上职业网球道路的人，以国三生的身份走向那条道路，这样的事即使是在世界上也是少见的，因此手冢的实力就可想而知了。
　　
　　这一次的切磋也不像前面几次那么顺利，仅仅是一球，两人都可以打到十几分钟以上，不过是一局就跟平时整场比赛打下来花费的体力差不多。
　　
　　还是手冢最先用出了手冢领域，比分开始在４０比４０那里胶着不定了。
　　
　　工藤炎谦渐渐感觉到了吃力，这个球不管如何他一定要拿下来。
　　
　　周围看着这场比赛的人渐渐多了起来，毕竟是在学校里，根本就瞒不过别人，龙崎堇更是打电话把某人叫了过来。
　　
　　“怎么样，南次郎，他们两个人的实力跟你当时相比如何？”
　　
　　站在龙崎堇身边的自然是被承认武士南次郎的越前南次郎，只见他身上还穿着黑色的庙服，脚上是大大的拖鞋，可是他的样子却不是以往那么吊儿郎当，反而显得很严肃。
　　
　　“啊，说实话，比我那个时候要厉害得多。”真的是卧虎藏龙啊，青学不愧是青学。
　　
　　场上胶着状态一直在持续着，突然，工藤炎谦身上好像出现了一道光芒，那个球好像也被赋予了生命，在场上游动着。
　　
　　好似存在着“啵”的一声，手冢领域被破了，这一局以工藤炎谦的胜利而结束。
　　
　　就在手冢走出一步的时候，越前南次郎突然就进来了，用眼神示意手冢离开。
　　
　　越前南次郎的手上拎着越前的球拍，嚣张地对对面还没有脱离那个神气的状态的工藤炎谦道：“少年，看你的潜力还不错，不如我陪你玩玩吧。”
　　
　　无我境界，对于越前南次郎而言真的很简单，很快他也进入了无我境界的状态中。
　　
　　时间一点一滴过去，在观看这场比赛的人甚至连眨眼都不敢眨，生怕错过这精彩的比赛，即使只是一秒，场上的情况也会发生极大的变化，那个球好像已经成精了，在半空中用各种诡异的姿势来回跑着，可是却没有出过界，不管是怎样的球都会被接住然后被打回去。
　　
　　工藤炎谦此时就好像一下子进入了天堂，那种状态让他觉得自己与整个自然界融为一体了，只要是空中的任何东西都可以为他所用，即使只是一点点风同样都被他用到了极限。
　　
　　结局的出现让所有人都惊讶了，武士南次郎竟然输了，而且还是输给一个国一的学生，没有人察觉这不过只是一球而已，并不能决定比赛的胜负。
　　
　　扔下球拍，越前南次郎恢复了他平时的样子：“少年，你是第一个让我觉得不错的选手，比赛就到这里吧，真是，长时间没有比赛了，手腕都有些难受。”
　　
　　工藤炎谦一晃神，总算是从那种莫名的状态中出来了，他一直以为自己是在跟手冢比赛的，可是现在，在他面前的是，迟疑地开口：“南次郎先生？为什么我是在跟你比赛？”
　　
　　“不要管那么多了，对了，你刚才那个样子是怎么回事，好像很不错的样子，能说一下名头吗？”越前南次郎退出网坛的原因是没有对手，而工藤炎谦的招式却成功让他又一次有了兴趣。
　　
　　“刚才的样子，”工藤炎谦回忆着刚才突然出现的感觉，“我想或许应该管它叫天人合一。”
　　
　　“天人合一？不错，不过不错虽然是不错，就是太耗体力了，以你现在的状态，恐怕只能支持你打几球而已。”这也是越前南次郎没有继续比赛的原因，因为他很清楚地知道再下去的话工藤炎谦肯定是会累瘫的。
　　
　　工藤炎谦也知道越前南次郎的意思，深深地鞠了一躬：“多谢南次郎先生，我知道了。”
　　
　　没有了牵挂，工藤炎谦总算可以放心了。
　　
　　“小谦，你不带我一起去吗？”工藤炎泽站在门口看着正在里面整理东西的工藤炎谦。
　　
　　“哥……”
　　
　　工藤炎泽也不等工藤炎谦讲完，脸上露出苦涩的表情：“或许我在小谦你心里还没有那么重要吧，为什么我不能陪你一起去呢？”
　　
　　工藤炎谦低下头，喃喃道：“我只是怕你……”
　　
　　“什么？”工藤炎泽凑到工藤炎谦耳边低声呼着气。
　　
　　被那股热气扰乱了心防的工藤炎谦不由自主把自己深埋在心里的那句话说了出来：“我只是怕你欲求不满。”等到说了出来，工藤炎谦才发现自己到底说了什么，连忙捂住了嘴。
　　
　　工藤炎泽紧紧抱住了就站在身前的这个人，笑道：“小谦，你怎么可以那么可爱呢，你这样让我如何舍得下你。”
　　
　　“哥，”工藤炎谦伸手回抱，“我想以后我都离不开你了。”
　　
　　第二天，工藤炎谦兄弟俩默默地坐在观众席上看完了青学与立海大的比赛，等到看到青学胜利之后喜悦的表情之后工藤炎谦也不由露出了笑容，但是他也没有跟众人打招呼，直接就和工藤炎泽去了机场。
　　
　　一直没有回头的工藤炎谦也没有看到后面一群人都在看着他，知道他的身影消失在眼前。
　　
　　五年后
　　
　　英国最大的报纸报道了温布尔顿网球公开赛的情况，来自于某个小国的三人竟然包揽了这一个全世界最大的网球公开赛的前三名，并且这三人除了输给对方之外在与别人的比赛中无一例外从来都没有输过。
　　
　　“来，笑一个。”温和的声音响起。
　　
　　随着站在冠军席上三人或明显或不明显的笑容出现之后，刚才说话的人恰到好处地拍下了这张被众人称颂许久的照片。
　　
　　照完照片，拍照的人就被前三获得者的其中一个揽住了，并且低声在他耳边说着什么。
　　
　　另外两个人看着这两人的样子不约而同互视一眼，脸上皆带着笑容，其中一人调侃道：“不二学长，最近部长对你的占有欲是越来越强了，他是不是又在说不希望你在外人面前笑得那么开心了？”
　　
　　五年前，手冢在工藤炎谦走向职业网球的道路之后同样很快就走向了这条道路，与原来应有的历史不同的是，不二当即就买了照相机一直跟着手冢，并且在后来选了摄影专业，现在的不二已经是世界上都著名的年轻摄影家，只可惜这个摄影家很少拍人物照，很多获奖作品都是风景，但是如果有观察仔细的人看这些照片的话，就可以发现在这些照片拍摄时间的地点旁无一例外有网球比赛在进行之中。
　　
　　“工藤你在说什么呢。”
　　
　　“什么说什么，自从部长的父母认可了你们的关系之后，哎！”工藤炎谦似感慨地叹息了一声，不二的父母因为有不二裕太在周旋，也就很顺利，但是手冢的父母却是在最近才认可两人的关系，可是自从被认可之后，手冢在做事上也是越来越大胆了。
　　
　　不二的眼神扫向工藤的身后，在见到那个人之后眯了眯眼：“那么工藤跟你哥哥呢，你什么时候才会完完全全接受你哥哥呢？”
　　
　　“我，”火烧到了自己身上，他也脱不开，“我只是觉得我还小，那个，还早，而且我想我哥哥不会介意的。”
　　
　　工藤炎谦话音刚落，他的肩膀突然被揽住了，一股热气从他耳畔扫过：“谁说我不介意了，我可是很介意的。”
　　
　　“哥……”一回头，果然那个人已经站在他身后了，然后再看别的人，不二和手冢已经没人了，至于还有一个人，也就是越前，好像被一个墨绿色头发的人带走了。
　　
　　“我们回家了。”似乎是对工藤炎谦的左顾右盼感到不满意，工藤炎泽语气也严肃了许多。
　　
　　回到家，工藤炎泽拿出手机：“五年前你还欠我一个赌注，真心话或者大冒险，你选哪个？”
　　
　　“我，我选大冒险。”这样的状态选真心话也太怪了吧，不过，五年前的事，为什么哥哥记得那么清楚啊。
　　
　　“那好，”好像早就预料到了，工藤炎泽把手机放在工藤炎谦的手上，“从这里面选择一个人，然后告白。”
　　
　　“啊？”工藤炎谦诧异地叫了一声，竟然会是这样的事，迟疑地拿过手机，翻看通讯录，却发现里面只有一个人，赫然是工藤炎泽的名字。
　　
　　拨通那个号码，果然工藤炎泽的电话就响了起来。
　　
　　工藤炎泽笑了笑，接起了电话：“喂。”
　　
　　“喂，哥，我，那个，我喜欢你。”
　　
　　工藤炎谦本以为这样就好了，没想到工藤炎泽放下了手机，直直地盯着工藤炎谦，张嘴：“我也喜欢你。”还没等工藤炎谦回答，他立刻俯身下去，忍了五年了，今天总该如愿以偿了。      

者有话要说：于是，就这样吧，故事到这里就结束了，小谦在那么长时间都没什么外挂，最后一章给他来点外挂，要说的话就只是一句话：于是，所有人都很幸福。
一开始的时候我的打算就跟第一个名字一样，为了竞技，即使改名了也没有放弃这个，JQ几乎都很少，不怎么符合第二个名字哈，捂脸。
又一部小说结束了，最后还是谢谢大家的支持吧！鞠躬！！！

