
=================
[ＢＬ同人]（网王同人）
书名：《网王之你们都想做我的傀儡吗？》【完结】
作者：琉炎净世

备注：
晋江VIP2012.12.01完结
 
总下载数：52 总点击数：275662　　总书评数：564 当前被收藏数： 1862 文章积分： 23,330,068 

文案：
 
 证过千代的白秘技和蝎的红秘技，我们知道火影世界中的傀儡师是一个很可怕的职业。
 集合了忍者，医师，艺术家等等于一体的傀儡师，如果来到了网王世界会发生什么事呢？
 迹部景吾：如此华丽的技艺，只能展示给本大爷一人看，你已经属于本大爷了。
 手冢国光：啊，我会努力追求的。
 不二周助：好像很有趣的样子呢，竟然还有这样的技艺，真想探索你的秘密呢。
 幸村精市：既然你说会负责的，那就要负责到底，怎么能说走就走了呢。
 千叶元：最喜欢哥哥了。
 越前龙马：既然你有事要忙，那，元就由我来照顾了。你还ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ。
=================


☆、第一章 创造生命


    傀儡师，这是一个比较冷门的职业，在忍者世界中，也就只有沙忍村还保留着一支有些规模的傀儡师部队。
    身为一名合格的傀儡师，那么就必须拥有自己的傀儡。可以是前辈们留下的傀儡，也可以是家族流传下来的傀儡，当然也有自己制作的傀儡。
    当年被称为“天才造型师”的沙忍叛忍――赤砂之蝎，听说就是用死去忍者尸体制作的人傀儡，可以让傀儡保留身前的所有能力，这在傀儡师中也是极为突出的技艺了。
    虽然傀儡师自身的体能、防御力等等能力素质不是特别突出，但仅仅靠着傀儡就可以做到以一敌百，而不落下风。
    像沙忍长老千代婆婆的“近松十人众”，就可以做到屠灭一个村子；而赤砂之蝎的“百人操演”更是强到能灭掉一个国家。
    一般的傀儡师到了这种境界，往往对傀儡会有自己的见解。
    像赤砂之蝎就将自己制作成傀儡之身，达到永恒不灭；千代婆婆是研究出让傀儡产生生命的秘术。
    我们的故事就发生在沙忍村的傀儡部队中。
    “我说，你还是休息一下吧，资料不完整，你想立刻就复原出这个秘术是不可能的啊。”
    “没事，我再研究一下，应该能研究出来的。”
    身着上忍马甲的傀儡师无奈地摇摇头，转身离开了。
    “可恶，应该是这样没错的啊，怎么会没有反应呢？”
    埋头坐在一堆卷轴书本内的忍者挠着头苦思冥想着。
    项野吉，沙忍村内继赤砂之蝎后，最有名气的傀儡师，被称为最有可能称为影级傀儡师的上忍。不过目前他就是一个沉浸在研究中的邋遢研究者。
    乌黑柔顺的黑发已经在他孜孜不倦的挠头中，成了鸟巢；俊秀的脸颊也因为长时间没有照射太阳而显得苍白；黑黑的厚眼袋表明了他已经奋战了数天而没有充足的休息；长满下巴的胡渣让20岁出头的他变成了一个不修边幅的中年大叔。
    “靠，我都已经睡了一觉了，你怎么还在忙啊！！”
    那个上忍傀儡师推门进来看见仍在研究的项野吉后惊呼道。
    “已经有些头绪了，不急。”
    项野吉头也没抬，拿着毛笔在卷轴上划拉着，记录下实验数据。
    “你个工作狂，我懒得理你。我下午要出任务了，我可不希望回来后见你饿死在这儿。”
    对方不等项野吉回应，瞬身闪人了。
    “……”
    项野嘴角微微抽动。
    呃，说得有些对呢，似乎自己有一段时间没出门了，肚子饿了直接靠兵粮丸搞定，睡觉什么的似乎也离自己有些远了呢。
    算了，休息一下吧，都已经研究数日了，也不急在一时。
    项野吉一边拍着麻木的腿，一边缓缓站起来。
    “唉，确实该休息一下了。”
    “诶！！”
    站起来时那瞬间触电般的麻木感让已经是上忍级别的项野吉也不由自主地晃了晃身子，结果不小心碰到了身边堆成山似的资料。可想而知，原本就因为堆得太高而摇摇欲坠的资料，在外力的作用下，似山崩地裂一样，轰然倒下。
    “OMG！！”
    项野吉在这时发挥出了他那上忍级别的傀儡师实力，只见他十指连动，查克拉丝将一本本，一卷卷资料都接了下来。
    不过即使他是影级的实力也来不及接住超过百来本的资料，更何况他目前也只是上忍的实力罢了。
    仍是有超过一大半的资料砸落下来，而在下面的地面上还摆放着墨水、毛笔和灯烛。
    “长老他们绝对会杀了我的……”
    已经在考虑自己是被分尸还是被什么酷刑折磨致死的项野上忍，没有发现在那堆跌落的卷轴中，有一卷在经过烛火烘烤和墨水浸湿后，显露出被隐藏起来的文字。
    “是该去主动承认错误呢，还是逃跑保命呢？虽然五代风影大人很好讲话，但是海老藏大人绝对会把我做成傀儡的……”
    “你说我该怎么办呢？”
    项野把头扭到一旁，对着一具坐在椅子上的傀儡问道。
    这是一具做的和项野一模一样的傀儡，只可惜它和一般的傀儡一样，没有一丝灵性，缺少灵魂。
    “唉，本来想让你获得生命的，结果……”
    项野失落地瞟了一眼散落在地的资料。
    “咦？”
    似是发现了什么一样，项野手指一动，查克拉丝将那卷卷轴从地上拉了起来。
    “这是！！”
    已经被墨水完全染黑的卷轴上，竟然显露出淡淡的白色字迹。
    “原来如此，怪不得我一直没有头绪，这不仅仅是查克拉的传输，还有自己的生命能量…”
    “你，就可以拥有生命了。”
    项野回头看了一眼静静坐着的傀儡，长时间没有表情的僵硬脸庞露出了一丝笑容。
    将傀儡在地上摆好，项野在周围布上一圈起保护作用的结界，毕竟一会施展忍术的时候不能被打扰到。
    将双手放置在傀儡的胸口，项野深深吸了一口气，毕竟是第一次尝试使用这种高深的忍术，说不紧张是不可能。
    “禁术?生命转移”
    凝聚在双手中的查克拉，随着忍术的发动，被一股诡异的力量扯到了体外，在双手间形成了一团查克拉能量团。
    而庞大的查克拉渐渐渗透到傀儡的体内，游散到傀儡的的全身各处。
    项野能明显地感觉到自己的生命力随着查克拉从掌心流失出去。
    这个禁术当年开发出来确实是用来让傀儡们拥有生命的，可是后来却被禁止使用，也就只有千代长老救治五代风影的时候使用过一次，不过千代长老已经阵亡，当年的研究者不是老死，就是出任务战死，没留下什么人了，（当然，千代长老的弟弟，海老藏大人是一定知道的）能留下来完整的将这个秘术解说的人都没有了。
    即使是那卷神秘的卷轴也只是记录了使用的方法，而后果却没有记录。
    查克拉和生命力，在不停地从体内转移到体外的那句傀儡内。项野觉得自己快睡着了，查克拉和生命力快要透支了，可傀儡还是没有一点反应。
    “咳咳，不会出错了吧。”
    由于生命力的流失，项野苍老了很多，头发已经完全变白，脸上的皱纹也出来了。
    “…………”
    “那是！”
    感觉到了，没错，傀儡里面出现生命的气息了，虽然微弱，但仍能清晰感觉到。
    “成，成功了！！”
    惊喜的项野加大了查克拉的输出。
    “咳咳，我算是知道为什么这个术会被列为禁术了，简直是以一换一嘛。用自己的命换来傀儡的命，不知道是值还是不值呢…………”
    随着项野的查克拉和生命力大量消耗，忍术已经被迫停止。
    “咳咳，应该可以了吧。”
    项野弯下腰，抱住那个按自己数据制作出来的傀儡，已经油尽灯枯的项野，艰难地扯出一个微笑：“现在有你替我活下去了，呵……咳咳，下次，不，没有下次了，我才不要再干这种事了。”
    “活着才是最好的啊……”
    闭上眼睛，在陷入黑暗中的时候，项野能感觉到傀儡内那生命对自己的不舍。
    “希望你能幸福……”




☆、第二章 怎么你也来了


    黑暗，无尽的黑暗，晕晕乎乎的项野不知道自己是在何处。
    “是到了幽冥地府了吗？这里是死神大人的地盘了？”
    黑暗，并没有想象中的寒冷，而是一种温暖的感觉，似是在母体中一样。
    真好，原来死亡并不是那样的寒冷啊。
    这时，一个小小的个体触碰到了他。
    等等，这是什么？
    非常的熟悉，但就是想不起来。
    是什么呢？
    大概是想得太多了，项野感到大脑是一阵阵的眩晕。
    是自己太累了吧，有好几天没睡了，感到精力不济也是正常的。
    睡觉吧，也许睡一觉，就能看见极乐净土了。
    也许能往生也说不定……
    “ZZZZzzzz……”
    经过长时间的睡眠，项野吉醒来，精神比以前要好得多。
    果然通宵奋战是不对的，必要的休息和睡眠还是很有必要的，当然，假如把自己制作成傀儡就没有这个麻烦了。
    不过，目前项野吉还没有这种自虐的想法，毕竟要把自身傀儡化是需要很大毅力的。那种痛苦，项野吉还没有心理准备去承受，不然他也不会去研究傀儡活化术了。
    还是一样的黑暗，不过项野发现，上次自己只能感觉到温暖，而这次，他能感觉到自己是处于一处较为拥挤的空间内。
    大概是自己休息得好，精神恢复的不错，所以感受神经能更加清晰地将周围的信息反馈进大脑。
    自己是在哪儿呢？
    这儿没有任何东西，不对，还是有东西的。
    这个一直处于自己身边的东西，也不对，这似乎不是东西，更像是个小人。
    极为弱小、虚弱的小人。
    难道也是一个和自己一样死去的家伙？
    很熟悉的感觉，应该是自己认识的人，但会是谁呢？
    将自己脑海中认识的人都筛选了一遍，还是没有找到适应的人选。
    算了，等他清醒过来问一问就知道了。
    现在自己的任务就是睡觉，不知道怎么回事，自己变得更加的嗜睡了，这对一个忍者来讲可不是什么好消息。
    但再怎么警觉，身体的本能还是压倒了大脑中残存的理智，项野吉再次睡了过去。
    醒了睡，睡了醒，项野吉发现自己一直呆在这个黑暗的空间内，周围有软软暖暖的壁障，将自己和那个小小人儿包裹在一起。
    直到一次项野精神强大起来，才发现，原来自己是在一名怀孕的妇女的子宫内。
    “…………”rz。
    原来自己已经转世了啊，可是为什么没有消除自己前世的意识和记忆呢？
    还有这个小人，大概是自己的双生兄弟吧，但这种熟悉却比一般的双生兄弟要紧密的多。
    对方的意识很早就清醒了，但一直没有和项野交流，只是一直对项野发出亲切的情感。
    上一世没有兄弟的项野，紧紧地抱住自己将来的兄弟，这就是早就消失了的亲情啊。
    时间过得很快，毕竟项野吉一直是在睡觉中度过的，而清醒的时候都是在提炼查克拉，有时候修炼就要从娃娃抓起。
    要知道，在忍者的世界中，作为小孩子，一般都是在五岁的时候进入忍校，就算是一些大家族也是在孩子2、3岁的时候开始修炼的，如果项野从娘胎中就开始修炼，就要比那些“天才”多了3、4年的时间。
    要知道，3、4年的时间足够改变一切了。连五代风影也只是花了三年时间就从一个下忍飙升到影的境界（我打死也不相信中忍考试的时候我爱罗真只是下忍实力）。项野就不信自己会没有一点进展，搞不好可以在二十岁之前进入影级。
    胎儿的神经、器官、肌肉等等都在自行发育成形，项野用自己力所能及的力量将这些结构进行改变。
    像什么八门遁甲，就可以将其先行打开。虽然八门遁甲是火影二代目研发出来的，但也难不倒以人体为目的研究的傀儡师。项野直接将八门拓宽，防止其随身体发育而闭合。这样要是成功的话，项野出生后的查克拉量绝对能比得上一个下忍了。
    查克拉是从身体千兆细胞中提炼出来的能量和灵魂力量的总称。项野拥有者前世的意识和记忆，等于说他拥有着上忍级别的灵魂，再加上他从有能力开始就修炼自身和母体的查克拉，等于一人修炼却炼出两个人份的查克拉，胎儿身体内已经储存了极大量的查克拉。
    （项野同学通过血脉脐带，带动母体的修炼，等于是在修炼两个人份的。不过，儿啊，你就算是影级的强者又有什么用？网王世界又不需要……项野：靠，你不早说我怎么会知道！！）
    至于多出来的查克拉，项野用它来淬炼肉身，毕竟一个忍者需要足够强健的身体。
    当然，项野对于自己那个虽未谋面却有着无比熟悉感、亲切感的兄弟还是很照顾的，常常用查克拉帮他改造身体。
    要知道，在忍者世界中傀儡师算是对人体构造极为熟悉的职业之一，单单就他们研究的尸体数量就可以吓死一片人了。
    说是十月怀胎，其实也就九个月的时间，项野觉得时间差不多了，该到了自己出生的时间了。
    随着自己一阵踢闹，自己那个素未谋面的新母亲就不得不躺进了医院准备生产。
    事故往往就是发生在这种时候，由于项野出生时带走了大量的查克拉，而那个接下来出生的弟弟将剩余的查克拉也带了出来。
    好不容易从细胞中提炼出来的能量瞬间消失，竟然使得这位母亲直接死去，没有丝毫挽留的机会。
    敏感的神经一下子就感觉到生命的消失，项野勉强睁开眼，好不容易接受９个月未见的光明后，项野第一眼就望向了那个怀胎九月，辛苦生下自己的母亲。
    是一个美人，只是此时此刻，毫无生机的她带给项野的是负罪感。
    “对不起了，是我的错，希望我还有机会能赎罪。”
    自己出生的第一刻就害死了自己的母亲，这可真是不吉利啊。
    等等，这儿是哪儿？不像是忍村里的医院。难道是普通国家内的医院？也不对啊，从没见过这种类型的医院。
    洁白明净的手术室，穿着淡绿色手术服的医生护士们，这些都不是项野记忆力的场景。
    刚刚出身的婴儿并没有像个正常孩子似的大哭起来，而是诡异地转着眼珠子观察着四周的环境。
    而紧跟着他出生的弟弟也是睁大了眼睛，紧紧地看着自己的哥哥，一脸的笑意。
    好奇怪，不，应该说是诡异的兄弟俩。没有哭闹，只是张大眼望着四周。
    接生的医生和护士直愣愣地看着两兄弟，甚至忘了出去通知一下焦急等在门外的刚晋升的父亲。
    项野终于可以看见那个一直陪伴着自己的弟弟了，和自己长得好像啊，呃……不是好像，简直和自己前世长得一模一样。
    一想到和自己前世长得一模一样，项野才猛然醒悟过来，终于知道那股熟悉感是什么了。
    那，那不就是自己耗尽生命才活化的傀儡吗？！
    难道不仅仅是自己转世了，连带着自己的傀儡也被自己带过来了吗？




☆、第三章 独立的开端


    完全被自己活化的傀儡震惊到的项野吉就这么被抱出了手术室，匆忙间只让他等候良久的父亲瞟看了一眼，就被送进了幼儿保温室，和自己的“弟弟”呆在了一起。
    对于创造自己，并且给予自己生命的项野吉，小傀儡滴溜溜的眼珠子一直追随着项野的身影。
    项野现在到没有其他的想法，既来之，则安之。并且在不熟悉的环境里，有个“熟人”已经是不幸中的大幸了。
    只可惜他的灵智似乎是刚刚开启，只会对气息熟悉的人感到亲切罢了。目前也就只盯着项野一个人猛看，连他们今生的父亲走进来也不转头看一下。
    按理说，刚出生的婴儿是极为嗜睡的，他们的生活除了睡就是吃，还在之间穿插一声啼哭声。
    可是，在经过项野在母亲腹中的修炼和淬炼，两个孩子是异常的精神，眼珠子转个不停，打量着这个陌生的世界。
    刚得知丧妻消息的千叶元幸，一脸悲伤地走进育儿室，看着亡妻为他生下的一对双胞胎儿子。
    千叶元幸在商场上算得上是小有名气，打拼多年也积攒了不少家当，所以为项野两人准备的育儿室还是不错的。
    躺在小小的育婴床上，项野打量着这位父亲。
    英俊的面容因为妻子的逝去而布满愁容，原本亮泽的黑发也失去了往日的光彩，黯淡了下去。忧郁的神情使得人们更想去承担他的痛苦。
    嗯，与自己前世确实有几分相像。难道自己今生还是长得和前世差不多吗？嗯，这样也好，不会出现别扭的情绪。
    千叶元幸站在育儿床前，低头看着自己的两个儿子。
    这就是我的儿子啊。
    双胞胎的出生没有冲淡千叶元幸失去妻子的哀愁，看到两个孩子，元幸的脑海中不时地闪过亡妻的面容。
    “啊，我会照顾你们的。”
    脸上勉强地扯出一个堪比哭脸的笑脸，元幸冲着两个孩子笑了笑。
    就这样，项野和他的傀儡弟弟就这么被自己的父亲精心照顾抚养着。
    项野也有了这一世的新名字――千叶森，而他的弟弟则被取名为千叶元。
    “这就是我今生的名字啊。”
    对于自己的新名字，项野，不，现在应该叫千叶森了，千叶倒是没有多大的反应，毕竟当初身为忍者出一些任务的时候，变换身份是很正常的。
    “你觉得怎么样呢，元？”
    伸出小手，千叶摸着弟弟的头，稀稀疏疏还没长密的头发，摸起来手感果然不太一样呢。
    “唔~~唔~~”
    元只能发出呜呜声来回应千叶的问话，小手小脚配合着舞动起来，倒也颇有一番气势。
    “呵呵，你现在倒是精神啊。”
    回想起当初这具傀儡毫无生机的样子，千叶倒是更喜欢现在他那活泼好动。
    在医院呆了不到一个礼拜，千叶森等到了母亲的丧礼。
    这个世界果然和忍者世界不同，忍者世界无时不刻都在杀戮，亲友们根本没有机会能见到死者的遗体安然送回，所以只能弄一个衣冠冢纪念一下。尤其是在战乱的时候，根本没有像样的葬礼，所以千叶对这个世界的葬礼还是很有研究兴趣的。
    虽然才出生不久，但千叶已经了解到这个世界已经不是忍者世界了。一个没有忍者的世界，让千叶原本想一展身手的愿望落了空。雄心壮志的消磨，让千叶有了当一个平凡人的想法。
    出殡的那天，不知是不是巧合，天阴沉着，似乎随时都会下雨一样。厚重的乌云一层接一层，密密麻麻地盖在天上，给人的心中罩上了一层阴霾。
    “开始吧。”
    千叶元幸看了看手表，对请来的和尚们说道。
    7、8位和尚点点头，敲响手中的木鱼，嘴里开始念诵起“往生咒”。
    千叶元幸非常爱他的妻子，所以她的葬礼规模也比一般人隆重的多。
    千叶元幸在东京有一家规模不错的公司，收入要比一般的工薪家庭要高得多。毕竟能在城区内买下一幢小户型的别墅还是要有一定资本的，不是吗？
    别墅内，客厅上，摆下了一个四层的祭坛，最上面是死者的遗像，下面依次摆着荷花灯、花篮、鲜花、水果等。
    本来按照传统习俗应该将死者的棺材摆在前面的，但已经放进太平间冷冻库的遗体并不方便移动，只能退而求其次，将死者的衣物摆放在那儿。
    “唔~~”
    千叶森和千叶元自然是要出席这次告别仪式的，但才出生几天的他们是被保姆抱着站在一旁观看。
    千叶森的眼睛并没有去关注仪式的进行，而是看着那些来宾。
    听那些佣人说，自己那母亲似乎是一个孤儿，并没有亲戚。
    再加上千叶元幸买的别墅附近倒是没有什么其他的建筑，即使有也离得有些距离，而且他们夫妻俩都是工作达人，早出晚归都是常事，在附近根本没有认识什么邻居。以至于在仪式上清一色都是他们公司的员工。
    有老有少，三十来人都穿着黑西装，一脸严肃，静静站在那儿。
    虽然从他们的表情上面看不出什么，但通过自身敏感的神经触觉，千叶森还是能感觉到其中某些人心跳加快，看来是有些激动啊。
    人都死了，有什么可以激动的？
    可这是一个与忍者世界完全不一样的世界，千叶森只能保持沉默，在一旁默默地学习着新的知识。
    告别仪式仍在进行，但千叶森两兄弟却被抱进了房间，没有看到最后。
    直到下葬的时候，千叶森才有幸看见自己母亲的最后一面，一个不大的骨灰盒被放进了墓地内。
    生命真是脆弱呢，犹如那翩翩起舞的蝴蝶，看似美丽，但极为脆弱，只要撕下那薄薄的蝶翼，那么美丽就如此简单地逝去了。
    葬礼结束后，千叶森的婴儿生活开始了。
    千叶元幸似乎一直没有从丧妻的打击中清醒过来，现在忧郁的表情快成为他的招牌了。
    每天只有在深夜的时候，千叶元幸才会从公司下班回家，站在婴儿室的门口，借着走廊的灯光，看着“熟睡”着的儿子们。
    虽然因为丧妻的原因而不太喜欢两个儿子，但毕竟是自己和亡妻的骨肉，以至于元幸自己都在纠结中，到底该以什么样的心情去面对两个异于常人的儿子。
    这些千叶森都知道，所以他并没有怪自己的父亲，毕竟母亲确实是因为他而死的。
    就这样，诡异的父子关系展开了。
    千叶元幸每天都早出晚归，跟自己儿子的并没有做过多的交流，更多的只是在深夜站在房门前，静静地看着两个儿子。
    而千叶森也发挥出专业的演技，像个真正的婴儿一样整天就是吃了睡睡了吃。至于还什么也不懂的千叶元竟然也跟着千叶森装起了婴儿。
    日子就这么一天一天地过去了，转眼间，７年的时间就这么过去了。
    千叶森已经完全熟悉了这个世界，并响应了国家的号召，成为了一名光荣的小学生。
    “哥哥，回家了。”
    一个孩子猛地从千叶森的背后扑了上来，整个人挂在了千叶森的身上。
    “啊，元，回家吧。”
    似乎对弟弟扑上来的力道毫无感觉，千叶森只是嘴角微微上扬，淡淡地说了一句，就这么背着自家的弟弟往家走去。
    放学回家的诸位同学对这种现象早已经是见怪不怪了，这两兄弟的感情交流还是很异于常人。
    其实这才是千叶兄弟最喜欢的姿态。
    因为在千叶元还是傀儡没有被活化之前，千叶森就常常背着他，生活、出任务、战斗等等，一人一傀儡都没有分开。
    所以到了现在，千叶森还是喜欢这样背着自己的弟弟生活，而小傀儡对前世还是有些模糊的印象，再加上自己哥哥的教导，千叶元再次扮回了傀儡的角色。
    “咦，那是……”
    眉头微皱，千叶森看着围在自家门口的轿车。
    最近几个礼拜，世界级别的金融海啸呼啸了全球，亚大经济遭到了极大的打击和破坏。
    而千叶元幸的公司也没有遭到幸免，在此次的海啸中遭到了重大的损失。董事会中的一些不安分的家伙已经在吵闹了，说千叶元幸做出了错误的决定才导致公司蒙受了重大的损失，应该退位谢罪。
    哼，一群不知死活的家伙。
    由于身体发育原因才只是站在准上忍边缘的千叶森，自然是不屑理会那些普通人的。
    ７年来，对亡妻的思念日益加深，使得才３０出头的千叶元幸苍老了不知多少。
    虽然他对两个孩子还是很照顾，但是人都看出来这只怕是他活下去唯一的动力了。
    “这么说那群家伙是准备绕过我直接召开董事会咯？”
    千叶元幸听着下属的汇报，按着太阳穴，说道。
    “我还没死呢，他们胆子就这么大了？”
    “算了，你继续关注。”
    看见儿子们回来，千叶元幸结束了与属下的谈话。
    “回来了？”
    对于这两个儿子，千叶元幸不知该是高兴呢，还是无奈。
    大儿子很聪明，很成熟，有时候甚至会觉得他就是一个成年人。小儿子虽然看上去活泼异常，但绝对是一个兄控，从出生到现在，他喊“爸爸”或是“父亲”的次数屈指可数，而喊“哥哥”的频率已经可以说是高到了一开口就绝对会有“哥哥”这个词。
    不过，看他们现在的样子，即使我不在了，他们应该也能活下去吧，并且活得很好。
    千叶元幸似乎已经在做最后的打算了。
    “嗯，没事要告诉我吗？”
    千叶森站立在门口，看着自己的父亲。
    千叶元已经从自家哥哥的背上下来了，歪着脑袋也看着自己的父亲。
    “小事情，去写作业去吧。”
    儿子的眼神实在是犀利，千叶元幸只能含糊过去。
    “是吗？那，注意身体。走吧，元。”
    千叶元幸的身体并不是很好，早年创业的时候没有注意身子，再经历了丧妻之痛，然后是长达７年为了逃避伤痛的奋力工作，使得他的身子已经是一日不如一日，衰败地极为严重。
    如果千叶森不是一个身兼医疗师的傀儡师，还真发现不了自己父亲的生命已经不足十年了。
    “好，哥哥。”
    看着兄弟俩消失在自己的房间，身为父亲的千叶元幸，叹了一口气，兄弟和睦真是好呢。
    ―――――――――――我就是传说中的分割线―――――――――――――
    “你再说一遍！！”
    千叶森对着手机几近失态地咆哮道。
    “是，是，少爷，董事长出了车祸，已经过逝了。”
    “对不起，老师，家父出了车祸，我要请假。”
    千叶森也注意到自己的失态，连忙对讲台上的老师解释道。
    “那，那你快去吧。”
    被刚刚千叶森气势所惊吓到的老师，连忙放人。
    “元，我们走。”
    “好。”
    就坐在千叶森一旁的元听话地扑向自己的哥哥，在背后找到老位子抱好。
    “原因？”
    一出教室，千叶森就对手机说道。
    “是，有人为的痕迹，估计应该是董事会那帮人干的，但我们没有足够的证据指证。”
    “知道了，公司那儿呢？”
    “那群人已经占了上风，似乎已经在转移公司的资产了。”
    “想趁着我还没有回神的空隙获取利益吗……”
    千叶森冷笑道。
    “我可不是什么好人呢。”
    活动活动十指，千叶森终于露出了他那谈笑间指挥傀儡的从容。




☆、第四章 目标――迹部景吾


    不得不说，不同的世界，一些力量规则也是不一样的。
    在忍者的世界中，查克拉是有属性的，可是在这个世界里，查克拉就只是简简单单的能量，纯粹的不得了，根本不具有任何属性。
    换句话就是说，带属性的忍术在这个世界是用不出来的。
    像什么火、水、风、雷、土五种基础遁术，还有进阶的冰、沙、木等等遁术是不用想了，那货只能成为回忆了。
    而不需要属性的忍术却是可以使用的，像三身术、通灵术、掌仙术、幻术等等，当然还有傀儡术。
    所以如果是类似copy忍者卡卡西这类不善体术，善于忍术的忍者来到这个世界的话，实力起码要去掉4、5成，而这对千叶森却不是太大的问题，只要有足够的材料，他就可以随时拉起一支傀儡大军来。
    （作：这货在忍者世界叫查克拉，在江湖上叫内力，在修真界叫真元力，在西方叫斗气……说白了就是一堆焦耳能量罢了。）
    说到傀儡嘛，自然是要结实、耐用、不易损坏、可装卸的，并且绝对要轻便，不然光是用查克拉丝拉扯就是一个大消耗。这样苛刻的要求下来，在忍者世界能找到的材料也就只有一些特殊木材，在经过极为严密的加工后，才能制作出符合要求的傀儡材料来。
    像赤砂之蝎制作的人傀儡，虽然可以做到使用身前的忍术，但在傀儡防御力上确实是弱了很多，不然三代风影的傀儡怎么会这么简单就给一个木叶的暴力女给打散呢。
    因为这个论题，在整个沙忍的傀儡部队中产生了极大的分歧。
    一派认为傀儡应该以质量为主，耐用的傀儡才是真正的傀儡。
    而另一派认为傀儡应该以能力为主，只要有强大的能力就可以弥补防御力上的缺陷。
    最后一派是为中立，表示傀儡的质量和能力应该并重。只可惜要做到这一点谈何容易。
    本来千叶森也觉得只能二选其一，但来到这个世界后，他发现，确实可以制作出两者并重的傀儡来。
    像不锈钢合金，既轻便，又结实，确实是制作高等傀儡的理想材料。
    不过我们也不指望一个才7岁的孩子能制作出一个不锈钢合金傀儡，即使他有着前世的技艺。
    虽然没有傀儡在手，但绝对不能小瞧一个傀儡师，不然会死的很惨。
    活人傀儡就是用活人来替代傀儡，这常常是在傀儡师在自身傀儡不足的情况下使用的。当然，也有一些是依靠傀儡师在后方纵观全局，来操纵己方各个强者已达到目的。
    现在，千叶森就带着自己的弟弟站在了某栋别墅前。
    “唔，哥哥要表演话剧吗？”
    趴在千叶森背上的千叶元问道。
    “没有演员怎么表演啊。”
    巧妇难为无米之炊，千叶森现在就是这个状况，明明有着高超的傀儡术，但偏偏没有傀儡来使用。
    “我来嘛，我来嘛，我来当演员。”
    千叶元自告奋勇。
    “胡闹，听话呆着。”
    千叶森头也没回，只是伸手在弟弟的头上摸了摸，来表达自己的不满。
    “呜，以前哥哥都让我来演的。”
    元撇着嘴，一副被人抛弃了的伤心表情。
    “你现在是人了，不再是傀儡了，怎么还能表演呢？”
    森对自己的这个弟弟还是很疼爱，前世就是自己最喜爱的傀儡，并且还为之付出了生命，今生更是自己的弟弟，那么任何危险的事物都要离他远远的。
    “不要，不要，我永远都是哥哥的傀儡。”
    元抱着森开始撒娇。
    “好好好，你永远是我的傀儡。不过呢，今天处理的都只是一些小虾米，还轮不到你出手。”
    适当的安抚还是有必要的。
    “嗯嗯，我听哥哥的。”
    为了防止被人认出来，千叶森用变身术给自己换了一个形象。这样就算被人发现了也绝对不会让人联想到是一个七岁的小孩。
    忍者最强的自然是他们的自身实力，无关忍术、体术，就是实实在在的自身实力。
    在忍者世界中，４、５岁的孩子已经可以轻松蹦上５层楼，从１０楼跳下来也绝对没事，跑步什么的简直就和呼吸一样简单。
    这大概是在忍者世界才有的吧，至于今生所在的世界，唉…………
    千叶森无奈的摇摇头，这个世界的限制实在是太多了，不仅仅查克拉没有属性，连人的身体素质也比上一世要弱得多，以至于自己现在带人翻墙都有一点点气喘。
    “啊，大意了啊。”
    身为忍者，保住自己的性命可是很重要的啊，即使先天条件不好，也可以靠后天的努力去争取的。
    “元，从明天起，特训吧。”
    “好～～”
    “哼，一群不知死活的东西，真以为我家的东西是这么好拿的吗？”
    忍者最初的形态就是刺客，杀人就是他们的本职。
    尤其是对千叶森来讲，杀人更是简单。
    普通忍者只能先潜行到目标身旁，再一击必杀。而千叶森只需在远处勾动手指就可以了。
    任谁也不会想到，在吃饭的时候，餐桌上的筷子会猛地扎进自己的喉咙吧。
    “月黑杀人夜，风高放火天……”
    脚尖轻点，人已经消失在夜幕之中。
    就在这个宁静的夜晚，十数条生命就这样消逝了。
    ――――――――我是第二次出现的分割线――――――――――
    “情况怎么样？”
    千叶元幸的书房内，原本是男主人的位置上，现在却坐着一个才七岁的孩子。
    “是的，大少爷，由于没有了领头的人，剩下的都安静了。”
    一个年轻的下属正站在千叶森的对面汇报道。
    “剩下的都是墙头草，只要我们足够强势，他们就不会反叛。还有呢？”
    对于那些墙头草，千叶森倒是不怎么在意，现在他的脑子里正在想着该怎样修炼来弥补缺失掉了的实力。
    “我们已经前去协商股份收购问题了，应该可以再回收１４％左右的股份。”
    下属的头上已经见汗了，他自己都弄不明白，为什么大少爷会比千叶元幸更有气势。
    “知道了，告诉那些家伙，公司我可以交给他们管理，但公司只能属于我。叫他们老实一点，安分一点。”
    “是。”
    千叶森只是一个忍者，并不适合去管理一个公司，也没有那个才能、精力去管理公司。既然如此还不如放手让下面的人去搞定就行了。
    至于自己，当然还是干回老本行的好。
    在这个世界，雇佣兵就是一个比较适合他的角色，和前世一样，接任务，出任务。
    于是乎，在短短的两年间，雇佣界出现了一对被人称为“双子星”的佣兵强人。
    千叶家在东京的那幢别墅内，千叶森挖了一个极深的地下室，来作为自己的实验室和研究室。
    占地近千平方的房子内也就只有千叶兄弟两个活物，其他的佣人早被千叶森给辞退了。
    至于房间内布下的机关陷阱，那自然是多得数不胜数。
    别墅地下数米深的房间内，千叶森正在给傀儡擦机油，以作保养。而千叶元则在一旁看电视，当然请不要震惊于他正在看【天线宝宝】这件事。
    “叮～～叮～～”
    “唔，有新任务了？”
    看着电脑屏幕上跳出的邮件，千叶森扬了扬眉毛。
    两年过去了，千叶森和千叶元都有所长大，在佣兵界的名气也闯了出来。
    在佣兵界不会有人管你是老是少，只要有实力，即使是一个小萝莉也会得到大家的尊敬。
    而千叶森就是因为有着一身深不可测的实力和医疗能力，被众人所熟知。
    至于千叶元，由于千叶森并没有让自己的弟弟出手，所以大家只是将他当做千叶森的跟班、影子。
    “哥哥，有新任务啊～～”
    扔下遥控器，元习惯性地扑到森的背上。
    “啊，不知道是哪位老客户的任务了？”
    放下手中的傀儡，千叶森细细擦掉手中的污垢，才坐到电脑前，打开邮件。
    “还真是一位老主顾了。”
    千叶森一脸的嘲讽。
    这位主顾可是个极为贪婪的人，常常想花一分钱办两分钱的事。要不是他出的任务都是一些棘手的，富有挑战性的，千叶森还真不想接他的任务。
    “绑架吗，区区一个１０岁的孩子，还要我出马？”
    （作：您老忘了，您也才９岁而已啊。森：去死，黑秘技?死亡话剧。作：……）
    “让我看看目标是谁，竟然能让那个铁公鸡出这么多的钱。”
    打开附赠上来的资料，千叶森笑了起来。
    “迹部景吾，东京迹部集团总裁的儿子，迹部集团未来的接班人。好家伙，连迹部集团的接班人也敢绑架啊，那铁公鸡该不会是得了失心疯了吧？”
    千叶森也不敢置信，那个铁公鸡只会想到自己的利益，怎么可能去招惹迹部集团呢。
    “嘿嘿，不过，这确实是一个挑战呢，我可从没有绑架过这种级别的富家子弟呢。”




☆、第五话 绑架进行曲


    西沉的太阳，将大地上的一切都染上暖暖的红橘之色。
    “呐，桦地，回家了。”
    迹部景吾走到校门口，对站在身后的桦地说道，不过更像是在自言自语。
    “Wush。”
    桦地一脸麻木地回应道。
    “嗯？”
    冰之女王似是感觉到了什么，转头看向校门前不远处的一颗无辜大树。
    “奇怪，刚刚可是感觉到有人在注视本大爷，怎么现在有感觉不到了呢？”
    又瞟看了一会儿，并没有什么不妥，迹部景吾不得不放弃，就当是某位害羞的小女生吧。这种事情以前就遇到过很多次。
    虽然才10岁，但早已经是冰帝小学帝王的迹部景吾，倒是不会在意这种痴情女生的凝望。
    坐上自家的私人加长轿车，扬长而去。
    “好敏觉的神经呢，要不是躲得快就要被看见了。”
    就在刚刚迹部景吾关注的那棵大树背后，闪现出一个人影。
    “这可不好办了呢，想要偷偷动手可真不容易。”
    来人正是接下绑架任务的千叶森。
    “看来要另想办法了呢。”
    迹部景吾，迹部家族的继承人。
    仅仅就这个身份，就可想而知他周围的保镖护卫的数目。
    再加上身为富家子弟，出入皆有专车接送，想要下手可是不怎么方便呢。
    “算了，先去给元买糖去。”
    千叶森衡量了一下，觉得还是自家弟弟比较主要，果断地转身走人。
    ◇
    “知道了，我自有办法。嗯，知道了，就这样。”
    千叶森无奈地放下电话，自言道：“这铁公鸡是怎么了？竟然催得这么急。”
    “唔，哥哥？”
    千叶元咬着自家哥哥带回来的苹果糖，疑惑地望着正在暗自思考的千叶森。
    “难道还有我没有掌握的情报？罢了，明天就把任务结束掉，免得那铁公鸡聒噪。”
    已经作出决定的千叶森，开始计划明天的绑架行动。
    “哥哥，明天要去玩吗？”
    千叶元走到身边问道。
    “元，是任务，不是玩。”
    千叶森有些无奈，大概是因为施术未完整吧，自己的弟弟，千叶元，只怕会一直保持着这样的幼童心态了。
    这个秘术涉及到灵魂和生命的形成，已经属于天地造化之道了，知道的太多可不是什么好事。
    自从来到这个世界后，千叶森也了解了很多，天机不可泄露，更何况是造人之术？挑战天地之威能，只会落得身死的下场。
    这也是为什么活化傀儡术会是以命换命，毕竟天地规则可不是凡人所能修改的。
    自己大概只是一个意外吧，或是因为施术不完整而苟活下来罢了。
    “明天你就不要去了，我一个人就可以了。”
    元，你是我在这个世界唯一的寄托了啊，我只希望你能活得开心。
    “好。”
    一直缠着森的元竟然能点头同意，这让千叶森惊讶不已。
    “难道你不喜欢哥哥了吗？竟然不想跟着哥哥？”
    “我最喜欢哥哥了，但是明天有动画片要看……”
    “……”
    千叶森能感觉到自己的眼角在微微抽搐，原来自己在元的心目中还不如一部动画片呢。
    “算了，你就留在这儿吧。”
    看着元的小脸上纠结的表情，千叶森只能笑笑。
    “好。”
    听见元如此乖巧的回答，森突然产生了一股“女大不中留”的感慨。
    果然有了自己的思想，就不再是简单的傀儡了呢。
    元，现在更是我的弟弟啊。
    ◇
    迹部景吾觉得今天很是不对劲，从起床开始就一直觉得有人在暗中窥视自己。
    是昨天的那个人！
    经常有运动的迹部依靠锻炼出来的敏觉神经立刻就感觉到了。
    但这是不可能的，这里是迹部大宅啊，守卫力量不可谓不强，只怕就算是一只蚊子也飞不进来的，怎么会有人潜入而没有人发现？
    躺在自己那张Ｋｉｎｇ　ｓｉｚｅ大床上，迹部景吾开始思考窥视者的身份。
    “真是不华丽啊，如果是家族里安排的保护人员，怎么会如此轻易的就让本大爷发现，如果是怀有恶意的人，那又怎么会事先让本大爷发现？”
    这才是让迹部疑惑不解的地方，既不是家族安排的护卫，也不是对自己有恶意的人，那是谁？为了什么来这样窥视自己？
    这是迹部景吾第一次对网球以外的事物产生了兴趣。
    “捉迷藏吗，本大爷会将你找出来的。”
    迹部握紧拳头，似乎是志在必得，但是他能如愿吗？
    ◇
    “这儿吗？”
    站在自家宅邸的花园内，迹部疑惑了，对方似乎是有意将自己引到这儿来的，但可疑的是，自己走过的都是保镖或是仆人林立的地方，可他们没有一点陌生人出现的反应，也就是说，起码这个人应该是熟人，不然怎么可能在迹部大宅内穿行自如呢。
    会是谁呢？
    “你是？”
    拐了个弯，迹部看见那个让自己找了好久的人，就站在那个花园的深处。
    约有１米８的个子，穿着一件厚大的斗篷，头上戴着兜帽，根本看不清脸。
    看到眼前的人，迹部第一个想法就是：这人绝对不是自己认识的人。
    “你究竟是谁？”
    穿成这样，还不是迹部家族的人，也不是迹部熟悉的人，竟能在迹部大宅内横行无阻，一定对迹部家族有所图谋。
    “没想到迹部大少爷还真是有好奇心呢，能一路追过来。”
    其实千叶森的心里也是暗暗叫苦，对付一般人还可以用幻术蒙骗过去，但是在迹部大宅中可是有很多的现代高科技摄像监视设备，那可是幻术无法影响的存在。
    所以千叶森只能尽量选择一些没有监视设备但都是佣人的道路。
    以至于一路的幻术使用，使得千叶森那超越同年龄忍者的查克拉也有些撑不住。
    “你究竟是谁？难道不知道这是迹部家族的势力范围吗？”
    迹部景吾不是傻子，自然知道眼前的这个家伙不好对付，只能先试探一下对方的态度。
    “迹部家族也不怎么样，没看见我可以在里面来去自如吗？”
    目前的进程一切都还是很顺利的，千叶森并不介意花点时间来逗逗这个富家子弟。
    “你！”
    在迹部的心中，家族是和网球并列的最重要事物，怎么能容许别人来污蔑呢？
    “你就不怕本大爷喊人来吗？到时候你插翅难飞。”
    千叶森略微有些失望地摇了摇头，这就是富家子弟的精英教育吗？
    叫人来？何其不智也。
    “迹部大少爷，我既然能把你‘请’到这儿来来，自然就是有所准备，还是请你保持绅士风度，不要丢了迹部家族的脸才是。”
    使用变身术后，千叶森的音容相貌火和以前简直是判若两人，声音阴柔了不少。
    “你！”
    迹部景吾第一次感到了无比的压力，失算了，现在已经步入了对方的节奏之中，无法逃脱了。
    迹部第一次觉得自己是如此的无奈。
    “你究竟是谁？找本大爷什么事？”
    语气中透露着无奈、气愤、不甘，当然还有属于１０岁孩童的害怕、惊慌。
    “没什么，只是有人想见你一面罢了，我只是一个跑腿的，何足道哉。”
    能将绑架说得这么文艺，大概也就千叶森能做到了。
    “谁想见本大爷？”
    迹部景吾也是聪明人，微微一想就明白自己的遭遇是什么了，不就是绑架嘛。
    鄙视了一下眼前这个包裹在斗篷中的家伙，这种绑架说辞也能想得出来，真是一个不华丽的家伙。
    既然已经知道了对方的目的，迹部景吾的心中也有了些底气。
    “得罪了，迹部大少爷。”
    感觉到自己布置在外围的机关被人触动，千叶森不得不放弃继续和迹部景吾废话。
    “你……”
    不等迹部景吾说完话，千叶森一个箭步上前，一记手刀，就敲昏了咱们的大少爷。
    “不好意思了呢。”
    查克拉丝缠上已经昏迷过去的迹部景吾，千叶森眼角微微一瞟，看见来人的身影就明白了是何人能这么快就找过来。
    桦地崇弘，大概整个迹部大宅中，也就只有心灵纯净的他，能看破一些幻术吧。
    但是你已经来不及了，套用用一句名言：“太阳已经落入我们的手中。”
    背起被查克拉丝捆好的迹部景吾，千叶森脚尖点地，已经是轻身翻墙而去。
    “！”
    赶到现场的桦地最多只能看见在花园林丛深处那一闪即逝的一道黑影。
    今天一早就没有看见迹部的人影，刚刚循着佣人的指引来到这儿，也没有看到人，迹部，你去哪儿了？
    虽才9岁，但已经有1米7身高的桦地，麻木的脸上第一次露出了担忧的表情。




☆、第六话 傀儡话剧开演


    “唔………”
    迹部景吾觉得自己脑子晕沉沉，尤其是后脖处，火辣辣的疼。
    “你醒了？”
    虽然是疑问句，但却是用陈述句的语气说出。
    “！”
    这个声音！
    原本脑子还有些混沌的迹部猛地瞪大了原本还有些朦胧的眼睛。
    果然是他。
    看清那个坐在不远处的人后，迹部的神经也紧绷起来。
    这个家伙的实力不俗，自己都没有怎么反抗就被敲晕了。
    “虽然这个待遇与你的身份不符，但也只能请大少爷将就着了。”
    对方并没有看着自己，平平淡淡的语调，让迹部感到对方只是把自己当成一个普通人，而不是身份显贵的迹部家族大少爷。
    难道自己的身份还不够引起他的重视吗？
    这是迹部景吾人生中第一次被人轻视，要知道即使在以前被人绑架也是受到相应的待遇，但是，对面的那个人竟然只是把自己当成一个普通人。
    委屈，不满，愤慨……
    迹部景吾现在的心情岂是这些个单词所能形容的。
    “哼哼，迹部大少爷有时间对着我发火，不如花点时间想想一会怎么办吧，我的委托人就要来了啊。”
    “！”
    迹部景吾这是才想起，对方并不是绑架的正主，听口气应该改只是雇佣兵一类的人物。
    “你是雇佣兵吧？”
    迹部思考了一下，开口道。
    “怎么，迹部大少爷想雇佣我？不过可惜，我是有原则的。”
    听到这话，迹部景吾不禁脸红，自己还是太年轻了，自己的想法这么容易便被别人给猜到了。
    两人都沉默了下来。
    这时，迹部景吾才有时间打量起自己所在的地方。
    唔，似乎是一个废弃的仓库，当然啦，一般绑架都是将人绑到这种偏僻无人的废弃工厂、仓库之类的地方。
    诺大的仓库里还零散的摆放着几个木箱和集装箱。
    自己正被绳索捆绑着，倚靠着一个木箱。而对方则坐在对面的一个木箱上。
    阳光从那生满铁锈而没有玻璃的铁窗照射到屋内，在积满灰尘的地面上留下点点光斑。
    是正午了吧，自从被绑架起已经过去４个小时了，不知道家里人是不是已经发觉了呢？
    咕咕～～
    “呃……”
    千叶森略微好笑地看向脸庞微红的迹部景吾。
    从来没有饿过肚子的迹部景吾对于自己肚子的抗议表示尴尬。
    “呵呵，倒是忘记迹部大少爷是个养尊处优的人呢。”
    养尊处优，听到这四个字，迹部景吾多想大声喊出“我并不是养尊处优的大少爷！”但是不争气的肚子只能让他将不满和委屈咽回肚子里。
    “张嘴。”
    “什……”
    不等迹部讲完话，千叶森已经将某物弹射进迹部那微张的嘴里。
    “！”
    感到嘴里的异物，迹部连忙将嘴巴闭上，但是咽喉的带动已经将那事物卷进了食道。
    “你给本大爷吃了什么！”
    迹部愤怒了，原本建立起来对这个绑架者的好感瞬间灰飞烟灭。
    “兵粮丸而已，这是我们雇佣兵的伙食。”
    千叶森对于迹部的愤怒倒是没有什么想法，毕竟被人绑架了还能有好心情的，这是不可能的。
    “！”
    迹部能清晰地感觉到腹部开始变得温暖起来，饥饿感也消失了，随后全身都笼罩在这片温暖的感觉中。
    兵粮丸，说白了就是压缩干粮。其实在这个世界里也是有这种东西的，用红萝卜、荞面粉、麦粉、山芋、甘草、薏苡、糯米粉，全部磨成粉末，浸泡在酒中三年，待酒蒸发后，揉成桃子核一般大小，一天仅吃三粒，便不用担心会耗费体力。
    而千叶森结合忍者的兵粮丸，取两者的精华，制作了新式的兵粮丸，不仅可以恢复体力和查克拉，还有一定的兴奋作用。
    当然啦，千叶森给迹部的只是最普通的消除饥饿感的那种兵粮丸。
    “对，对不起。”
    迹部已经不知道这是自己今天第几次脸红了。
    身为迹部家族的继承人，连这点事都沉不住气，自己果然还差得远呢。
    “哦！来了。”
    坐在木箱上的千叶森微微转头，看向仓库的大铁门。
    “！”
    虽然被反绑住双手，但迹部景吾还将身子坐正。
    “竟然还带了十数人，铁公鸡对自己的防护工作还是做的很到位的嘛。”
    侧耳倾听，千叶森对那铁公鸡的小心翼翼有的只是嘲讽。
    “？”
    坐在一旁的迹部自然是听出了千叶森话语中的嘲讽，看样子似乎是老板和雇员间产生了矛盾啊。
    “项野先生果然厉害，竟然能把迹部家的大少爷给绑到手。”
    领头进来的是一个中年人，约４０多岁，一看就知道是个精打细算的生意人。后面陆陆续续进来和十数个穿着黑西装，带着墨镜的保镖。
    项野？迹部看向那个笼罩在斗篷里的家伙，原来这家伙姓项野。
    “冈藤先生，你要的人我已经找来了，你的委托算是完成了。”
    千叶森站起来，对着那冈藤示意了一下绑着的迹部景吾。
    冈藤只是看了一眼迹部，就转身对自己的保镖说道：“可以了。”
    “是。”
    一个保镖拿出手机将迹部的现状拍下，大概是准备给迹部家族打电话了。
    千叶森微微皱眉，冈藤这个铁公鸡是什么意思，不想付剩下的雇佣费吗？
    “迹部景吾在我手上，在半个小时内拿３０亿赎回去，不然……”
    保镖的话语倒是精炼，但提到的价钱却是吓了千叶森一跳。
    ３０亿！？
    （就算是日元也是大把大把的钞票啊……）
    这铁公鸡倒是好大的胃口。
    紧接着，保镖将照片和账号给发送过去。
    现在就是坐等钱到手了。
    “冈藤先生，既然你的委托结束了，那就请你将剩下的价钱汇到我的账户上。”
    半个小时后，这铁公鸡就发大了，但也是危险极了，迹部家族岂会这么容易就让这铁公鸡拿走钱？只怕铁公鸡前脚拿钱后脚就被他人给抓住了。
    还是快点结束委托要紧。
    “不急，项野先生。等拿到钱再说。”
    冈藤微微一笑，将雇佣费延后付账。
    “……”
    千叶森只是皱了皱眉，并没有说什么，缩到了集装箱形成的阴影里。今天这铁公鸡有些不对劲啊。
    “迹部大少爷，知不知道我为什么请你到这里啊？”
    冈藤走到迹部面前蹲下，对着迹部景吾问道。
    “……”
    不就是要钱吗，谁不知道。
    迹部露出一个嘲笑的表情。
    “还不是你那敬爱的父亲？”
    冈藤的脸有些扭曲了。
    “你父亲可是下令进军我公司旗下的领域了，甚至我公司的股份也被你父亲收购了不少。如果不出意外，只要再一个月，我的公司就不得不盖头换名，在前面加上迹部两个字了。”
    原来如此，怪不得这铁公鸡会出钱绑架迹部家的大少爷，是被逼的啊。
    “既然你们不仁就别怪我不义。”
    “你以为绑架本大爷就可以了吗？只怕你拿到钱的时候，迹部家的人已经将你抓起来了呢。”
    这水仙花不愧是被称为冰帝的帝王（只是冰帝小学罢了），在这种情况下，还是如此的狂傲。
    “你以为我会没想到吗？”
    冈藤站起身，对隐匿在阴影中的千叶森说道：“项野先生，一会儿请你动手处理掉我们的迹部大少爷。”
    “！”
    迹部脸色一变，没想到对方竟然想杀人灭口，确实，自己一死，能起到延缓时间的作用。
    再加上是请雇佣兵杀自己，那要找起凶手来可很是麻烦了。
    迹部景吾看向千叶森，这可是一个关系到自己生死的人啊。
    哼哼，什么时候本大爷的生命要掌握到他人的手中了。
    “冈藤先生的借刀杀人计谋不错，只要我杀了迹部景吾，那么迹部家族就会追着我不放，而你就有足够的时间卷款逃跑了啊。”
    千叶森冷笑了起来，这铁公鸡打的好算盘啊。
    “项野先生一语中的。”
    冈藤倒是一点也不着急，似乎并不怕千叶森拒绝一样。
    “哦？这可不在我们协商好的内容里。我有权拒绝阁下的任何附加要求。冈藤先生难道想拿剩下的一半雇佣金来威胁我吗？”
    “我想剩下的那一半雇佣金是威胁不到阁下的，但是我却有一个能请阁下出手的砝码。”
    看见冈藤这么有信心，千叶森有了一丝不好的预感，能让自己出手的砝码？自己在这儿也就只有元一个人是……等等！难道说……
    千叶森猛地看向冈藤，不可能，元怎么可能会在这家伙手中？
    “呵呵，刚刚在来的路上可是碰到一位寻找哥哥的弟弟呢，我就顺手将他带来找哥哥咯。”
    冈藤笑得那叫一个灿烂，不过千叶森的气势却更加阴沉、晦暗，如果不注意根本不能发现在阴影中竟然还站着一个人。
    “请我们的小朋友进来吧。”
    ◇
    “哥哥！”
    被保镖带进来的千叶元第一眼就发现了站在阴影中的千叶森，虽然千叶森使用了变身术，但千叶元还是一眼就认了出来。
    唔，这就是他弟弟？
    迹部景吾看向进来的小孩，约７、８岁的样子，长得颇为清秀，一头灰白色的短发，配上那张可爱的脸蛋，显得很是可爱。
    好吧，本大爷承认这孩子长得很可爱。
    既然弟弟长得这么可爱，那哥哥呢？
    迹部景吾突然对千叶森那隐藏在兜帽下的脸产生了兴趣。
    “呵呵，叔叔这里有糖，要不要尝尝。”
    这是怪蜀黍吧？绝对是怪蜀黍。看着化身成诱拐小孩的怪蜀黍的冈藤，迹部景吾是一脸的怪异。
    “哥哥？”
    元歪着脑袋看向千叶森，这是在征询自己哥哥的意见。
    “去吧，有糖吃就去吃，看看是不是比哥哥买的好吃。”
    这是妥协吗？是同意了吗？
    迹部不可置信地望着千叶森，他就这么妥协了？本大爷的命就这么交代了？
    元件哥哥同意了，一蹦一跳地来到冈藤的身边，接过冈藤早有准备的糖果。
    “元，坐到那上边去。”
    千叶森指了指在冈藤身后的木箱。
    “好。”
    千叶元听话地做到了上面，木箱并不高，元就像是坐在桌子上一样，晃荡着双腿。
    “哥哥要表演傀儡剧了，要不要看？”
    “！！”千叶元瞪大了眼，“好，我要看。”
    咬着糖果的元很是开心的看着自己的哥哥，准备看傀儡剧。
    “呵呵，本来想避免一些不必要的麻烦，但现在不能留后手了呢。”
    千叶森猛地扯下披着的斗篷，顺便解除了变形术。
    要知道一直维持着变形术还是很消耗查克拉的。
    “！！”
    除了千叶元，其他所有人都愣住了，这就是千叶森的真面目？
    和千叶元长得几乎是一模一样的小男孩，穿着一件缩小版的斗篷长袍，虽然看上去比千叶元要成熟的多，但也无法掩盖他只是一个１０岁左右的小正太这个事实。
    “虽然我不是什么好人，但也不是能让人随意威胁的啊。”
    冈藤微微皱眉，这句话是什么意思？谈崩了？但他弟弟还在自己手中，他敢动手？
    “呵呵，让你们见识见识什么叫傀儡术。”
    右手握住从衣袖中滑出的一卷卷轴，千叶森冷笑道。
    傀儡术？卷轴？
    要知道，在现代人的眼中，只有枪才是真正的杀器，现在你即使拿着一把刀站在那儿，别人也不会认为你有什么威胁。
    同样，本来还有所戒备的冈藤一行人，见千叶森摸出来的不是枪，也是发愣，一卷卷轴？砸人吗？
    “傀儡秘技?死亡话剧。”
    双手握住卷轴，结成一个虎印，千叶森喝道：
    “开演！”




☆、第七话 傀儡剧的初演


    “死亡秘技?傀儡话剧，开演！”
    砰地一声，宛如使用了烟雾弹一般，一团烟雾包裹住了千叶森。
    这算是什么？如此的不华丽。-_-|||
    迹部景吾先是吃惊于千叶森竟然只是一个小正太，又再次震惊于千叶森竟然放烟雾弹。
    这，这……
    迹部景吾发现自己真是搞不懂千叶森这个人。
    喀喇喀喇～～
    一阵阵齿轮密集的转动声从烟雾中传来。
    什么！？
    迹部睁大了眼，这，这是什么？
    烟雾并不是很浓密，只是眨眼的功夫就散去了，露出了内里的事物。
    喀喇喀喇～～
    那……那是……人偶？
    迹部景吾一脸的怪异，看着站立在千叶森周围的十具傀儡。
    十具傀儡的材质均是用极为坚硬的木材为根本，经过数道工序，增加其韧性，再在表面附上一层特殊的黑色金属合金薄片。
    十具傀儡都穿着黑色衣袍，配上毫无表情的脸庞，怎么看都怎么觉得是死气腾腾。
    “幽冥地府，十殿阎王，恭迎诸位。”
    因矮小的身材而淹没在傀儡中的千叶森，冷冷地说道。
    （不要问我为什么是十殿阎王，要知道，连六道轮回在火影中都有，那么在中国传到日本去的佛教宗教体系中，自然会有十殿阎王的身影）
    “项野先生，这算是谈崩了吗？”
    冈藤见千叶森只是一个孩子，原本心中的戒备也小了不少。
    但是冈藤并不知道，在佣兵界最要小心的就是老人、女人和小孩，因为只有有一技之长的人才能在佣兵界得到认可，而这三类在世人眼中的弱势群体，既然在佣兵界拥有一定的名声，那么就代表其有着不同常人的本事。
    （这让我想起了《封神演义》，里面就说了，最要小心的就是女人、小孩、出家人。）
    “我会速战速决的。”
    挥动手臂，带动了手指所连接的查克拉丝，顺应的，十具还停留在原地的傀儡，猛地冲向冈藤一行人。
    “挡……挡住！”
    冈藤吓了一跳，慌张地喊道。
    这，这是什么？
    迹部景吾惊疑地望着那些自己动起来的人偶。
    机器人吗？
    不，不对，现在的科技绝对还做不到这一点。
    身为迹部家族的接班人，迹部景吾从没有听说过在这世界上还有这种行动堪比，不对，是比人类还要灵活的机器人。
    既然不是机器人，那么……等等，他刚刚说什么？傀儡术？这些是傀儡！？
    迹部惊骇了。
    看着千叶森冷静地勾动着十指，像是一个艺术指挥家一般，指挥着那十具傀儡。
    这就是他所谓的傀儡术吗？
    “枪？”看见那十来位保镖竟然从怀里摸出枪，千叶森更是冷笑不已。
    “愚昧，如果是忍者，现在起码已经扔出１、２波手里剑，并且瞬身到傀儡师身边了。岂是与你们一样，才刚拿出武器？”
    对于这个世界人们的战斗素质，千叶森已经是连讽刺的力气都没有了。这个世界唯一可取就是科技不错，用外在事物来弥补自身的不足。
    就像影级强者可以毁掉一个村子一样，这个世界的人类发明的东西也可以做到同样的事情，甚至做得更好。
    所以，千叶森虽然嘴上说看不起，但心里还是比较警觉的，枪这东西，可比手里剑威力大多了。
    喀喇喀喇～～
    虽然冈藤的保镖是经过一定训练的，但又如何比得过身兼千条人命的千叶森？
    十具傀儡连分工都不需要，各自挑了一个对手。
    “哼哼。”
    由于要操纵十具傀儡，千叶森的手速已经可以说是达到了幻影的境界。而傀儡师到了极高境界后，操纵起傀儡来动作自然是如行云流水，似是舞蹈一般。
    让在一旁观看的迹部是看得心驰神往。
    这就是傀儡术吗？
    迹部景吾并没有看过傀儡戏，完全不了解傀儡师这个职业，只是略有听闻，知道有这个职业存在罢了。
    但是现在他发现，傀儡术实在是很华丽，以一人之力，操纵十具傀儡，而没有丝毫混乱的感觉。
    这，这简直是艺术，极为华丽的艺术！
    为什么，为什么是他掌握着这么华丽的技艺？
    迹部看着千叶森的目光极为复杂。
    ◇
    由于普通人看不见查克拉丝，在保镖们的眼中，这些傀儡是自行动了起来，自然心中有所惧怕，行动上迟缓额了不少。
    而千叶森岂会放过这个机会。
    喀喇喀喇～
    傀儡身上的机关尽数弹出，像什么大刀长枪，一起往保镖身上招呼。
    什么叫防不胜防，这就叫防不胜防。
    谁会想到和对手正打得难解难分之时，对手身上突然冒出武器来？
    仅仅只是在呼吸间，冈藤手下的保镖就全部倒下了。
    虽没有达到血流成河那样夸张的程度，但是浓重的血腥味还是让迹部景吾的胃一阵蠕动。
    尤其是有些人被傀儡砍成数块残破肢体，诸多内脏撒落在地，那个场面让才１０岁的迹部景吾留下了不可磨灭的印象。
    要不是为了维护自己的形象，不让自己不华丽的一面展现出来，只怕我们的迹部大少爷早已经吐了。
    （真是执着的要面子啊，这就是死要面子活受罪的真实写照）
    喀喇喀喇～～
    傀儡身上的齿轮还在转动着，但已经在千叶森的控制下回到了他的身边。
    “冈藤先生，你还要继续吗？”
    和之前一样冷漠的表情，冷淡的语气，但这时在场的人中已经没有人小瞧这个才１０岁左右的孩子了。
    （在场的目前只剩４个人了，除去千叶兄弟，还活着的人自然不会小看咯）
    “你……你……”
    冈藤右手指着千叶森，惊得说不出话来。
    看来把这铁公鸡吓得不轻啊。
    千叶森手指微微勾动，十具傀儡统一地将自己武器上的血沫甩去，收了起来。
    转眼间，化身凶器的傀儡又变回了那人畜无害的样子。
    “冈藤先生，我杀了你的人，剩下的那一半雇佣金就拿来当他们的抚恤费算了。我们的雇佣关系到此结束吧。”
    千叶森倒是没有去看冈藤那张不只是气的还是其他什么原因而涨得通红的脸，而是取出卷轴铺在地上，将十具傀儡一一摆放上去。
    “你和迹部家的恩怨我并不感兴趣，也不想参与进去，你说呢，冈藤先生。”
    千叶森手中结印，轻喝一声，又是一阵烟雾过去，十具傀儡收回了卷轴之中。
    “冈藤先生，你的回答呢？”
    将卷轴收回袖中，千叶森静静地看着冈藤。
    “你等于是让我死在迹部家族的手中！”
    冈藤怒声道。
    “那是冈藤先生的事了，可不关我的事啊。”
    千叶森耸耸肩，表示爱莫能助。
    “那么，我说过，我有能让你出手的砝码！”
    冈藤猛地从怀中掏出手枪，抵在了坐在一旁的千叶元的脑袋上。
    连绑在一旁的迹部都看不过去，开口道：“卑鄙。”
    “为了自己的命，什么事都是做得出来的。”
    冈藤一脸的狰狞，左手勒住千叶元的脖子，右手握枪抵住千叶元的脑袋。
    “你以为这样就行了？”
    千叶森倒是不紧张，淡淡地说道，表情没有丝毫改变。
    “嗯？你就不怕我把你弟弟的脑袋给打爆了？”
    冈藤眉头微皱，这不是他要的答案，难道这家伙不是最疼爱自己的弟弟吗？
    “呵呵呵呵，哈哈哈哈。”
    千叶森从开始轻笑到后来的仰天大笑，笑得冈藤和迹部景吾都觉得千叶森是不是得了失心疯了。
    “你以为我和元为什么能在佣兵界被称为双子星？”
    冈藤觉得有些不妙。
    “你以为元真的是好欺负的吗？”
    什么！？
    冈藤立刻意识到大事不妙，想要放开手中的人质，但已经来不及了。
    喀拉~~
    骨头断裂的声音。
    身为当事人的冈藤和旁观者迹部完全惊呆了，这，这还是那个活泼可爱、看起来极为弱小的小男孩吗？
    只见千叶元左手穿过左手腋下，毫不留情地没入冈藤的胸膛。
    哼哼，看来元身体的强度已经到达极限了啊。
    千叶森看着这一幕只是暗自叹了一口气。
    元一直自认为是森的傀儡，既然是傀儡，那就有必要拥有一具强韧的身体。
    经过千叶森绞尽脑汁地回想那些强健身体的方法，终于让元的身体强度达到了能堪堪打断肋骨的程度。
    这已经是目前元身体的极限了。
    果然，强化元的身体还是很有必要的。
    看了眼不甘倒地的冈藤，千叶森对正在擦拭手中血污的千叶元说道：“元，过来，让我看看。”
    “好，哥哥。”
    元听话地走到森的身边。
    两兄弟贴近后再看，确实是长得一模一样，当然啦，仅仅从表情上就可以分辨出两人谁是谁。
    “没事。”
    仔细检查了一下元的左手，千叶森松了一口气，冰冷的脸上出现了一丝笑容。
    “嗯，回家吗？”
    千叶元还是习惯性地趴上了千叶森的后背。
    “啊，这儿已经没我们的事了，回去吧。”
    千叶森也是个干脆的人，背好自己的弟弟就要转身离开。
    “呃，给本大爷等一下，别忘了本大爷。”
    见千叶森两兄弟要走，迹部景吾连忙开口喊道。
    开玩笑，如果这两人一走，那自己不是要和一堆尸体呆在一起了？
    “不知道迹部大少爷还有什么事？”
    千叶森停下了脚步，略带笑意地转头问道。
    喊救命和乞求他人这种不华丽的事，迹部景吾是一点也不愿意做的，但是，和那些尸体一比较，迹部觉得面子还是暂时放放吧。
    “那个，既然你已经完成了任务，那也就是说我可以雇用你了。”
    迹部景吾还是有急智的，开口求人这种事绝对不能当面直白地讲出来，不然太有损形象了。
    “不好意思，本人准备休假了，暂时不接任务。”
    “你！”
    可恶！可恶！这个家伙，明明掌握着如此华丽的技艺，为什么却是一个不华丽的家伙！
    （嗯，嗯，现在咬牙切齿的水仙花真是可爱。）
    “哼，就当迹部大少爷欠我的吧，希望大少爷可要记住了。”
    千叶森头也不回地走了，只是在走到门口的瞬间，右手手指轻轻一勾，迹部身上的绳子应声而落。
    “再见了，迹部家的大少爷。”
    人早已走远，只留下声音还在空旷的仓库里回荡。
    “可恶的家伙，我一定要做到比你还华丽，下次见面一定要让你震惊于本大爷的华丽。”
    四肢气血不畅，只能坐在地上等待恢复的迹部景吾“恶狠狠”地想着。




☆、第八话 求医（过度章）

☆、第八话 求医（过度章）

作者有话要说：嘻嘻，看题目不知道有没有哪位亲能猜出是谁来求医呢？
明天要周考，所以今天先码出来。。
                    
　　
　　对于千叶森而言，和迹部景吾的遭遇只是一次失败的任务罢了，但是对于迹部景吾而言，确是一次人生的震撼。
　　
　　在千叶森走后不久，迹部景吾就已经可以自行行动了，但是缺少通讯工具的苦恼让迹部景吾不得不面对冈藤的尸体。
　　
　　“真是不华……呕~~”
　　
　　看着冈藤那个被打开的左胸膛，尤其是还能清晰看到残破的心脏和肺，迹部景吾连话都没说完，就低头呕吐起来。
　　
　　为什么，那个弟弟，可以做到这点？
　　
　　尤其是能在毫不留情杀死人后，还有闲情擦拭掉手里的血污，最后可以像是没发生任何事一样喊着哥哥。
　　
　　（作：为什么迹部不会想千叶森杀人……由此可见，迹部他……迹部：你在嘀咕什么，有什么话不能说给本大爷听吗？作：没，您继续。）
　　
　　强忍着心中的不适，迹部从冈藤遗体上搜出了手机。
　　
　　哈，本大爷可以回去了。
　　
　　◇
　　
　　“这就是所谓的傀儡术？真是不华丽。对吧，桦地？”
　　
　　“Wush。”
　　
　　看着眼前的一行人，迹部景吾感到自己像是受到了欺骗一样。
　　
　　这就是傀儡术？毫无神韵的提线木偶罢了，和那家伙的技艺怎么比？
　　
　　迹部景吾在回到迹部大宅不久，就请了一批傀儡师，大概他是迷上了这种他自认为极为华丽的技艺了吧。
　　
　　但是据迹部大宅里的仆人们在暗地里传出来的消息称，迹部大少爷在看过傀儡表演后似乎是极为恼怒，不，是只看了个开头就生气地拂袖而去，然后就是一个人闷在房间里一个下午。
　　
　　幸好，在晚上，迹部大少爷出了房门，恢复了常态。
　　
　　也让家中人松了一口气，在见识到绑架现场的惨烈后，迹部景吾的家人都怕迹部会留下什么心理阴影，但现在见迹部又恢复到原态，才稍稍放心。
　　
　　迹部景吾再次将自己的重心放在了网球上，而只有身为迹部景吾的跟班兼网球陪练的桦地才能微微了解迹部心中的愤慨。
　　
　　而迹部景吾也是在对千叶森的无限怨念中领悟学会了“破灭的圆舞曲”。
　　
　　“哼，再遇见你，本大爷一定要华丽地将你轰杀至渣。”
　　
　　刚刚掌握“破灭的圆舞曲”的迹部景吾，握着球拍，恶狠狠地说道。
　　
　　◇
　　
　　至于那位被迹部大少爷发誓要轰杀的人，正呆在自家的地下室中。
　　
　　“元，你说我们做雇佣兵赚的钱足够你我生活了，我们还要不要继续做雇佣兵呢？毕竟这次很危险呢。”
　　
　　摸着元的脑袋，千叶森说道。
　　
　　当元被劫持住当做人质的时候，说千叶森心中不慌是不可能的，毕竟是自己在这个世界唯一的亲人了。
　　
　　“那哥哥，我们做什么去？只是去上课不是很无聊吗？”
　　
　　元倒是并不介意让哥哥蹂躏着自己的脑袋，他现在更怕无聊没得玩。
　　
　　“做雇佣兵实在是太容易得罪人了，我们充当一回医疗忍者吧，认识些有趣的人。”
　　
　　对于这些事，元倒是不怎么在意，只要身边有哥哥在就好行了。
　　
　　于是乎，在佣兵界中，风头正劲的“双子星”突然宣布将退出佣兵界，造成了界内一定的混乱，也顺手造成了迹部大少爷的愤怒。
　　
　　“可恶的家伙，等我想找他的时候就给本大爷玩消失，哼哼，等本大爷找到你后要你好看。”
　　
　　原本想通过佣兵界寻找千叶森的迹部景吾，在收到千叶森退伍的消息时，只是冷笑。（可怜的娃，三番两次被千叶森给气到了，现在大概已经是被气疯了。）
　　
　　不过在业内倒是流传着“双子星”改当医生的传闻。
　　
　　其实还在千叶森是佣兵的时候，他的医疗技术就已经有了一定的名气，现在更是极尽地展现出他身为傀儡师所掌握着的的医疗技术。
　　
　　佣兵这个职业和忍者其实有着很多的相似点，尤其是佣兵和忍者一样，都是高危职业，常常会受伤，而这时就是千叶森出手的时间了。
　　
　　结合了两个世界的医学理论和操作手法，千叶森的医疗技术虽然还不敢说是世界顶尖水平，但也能在医疗界站稳脚跟了。
　　
　　尤其是某位得了癌症晚期的富翁，在经过千叶森特殊治疗后康复出院，使得千叶森的名气从佣兵界传到了医疗界。
　　
　　也因此事为契机，千叶森踏足医疗界，专门治疗一些比较棘手的病症。
　　
　　就这样，三年嗷的一声就过去了，千叶兄弟也终于１２岁了。
　　
　　（啊，１２岁啊，１５１君就是这个年纪出场的啊……）
　　
　　新年刚刚过去，新一期的开学就要开始了。
　　
　　3月下旬的樱花刚开始飞舞不久，千叶森的大宅就有人前来拜访了。
　　
　　笃笃笃~~
　　
　　要知道，千叶大宅已经不知道有多久没被人拜访了。
　　
　　平日里，不管是佣兵求医也好，还是那些普通求医者，千叶森一般都会将他们安排到东京的医院去。
　　
　　所以，千叶森的名气有一半是从这些大医院中传出去的。
　　
　　但是今次的求医者却要求于千叶森先见上一面。本来千叶森还想安排在外面，但对方却说要上门拜访，以显示诚意。
　　
　　没有办法，千叶森只能将自己宅中的机关先行关闭，不然哪怕是一只特种部队也会折损在这栋普通的别墅中。
　　
　　笃笃笃~~
　　
　　敲门声在无人的大厅内回响。
　　
　　吱呀~~
　　
　　千叶元打开了大门，歪着脑袋看着站在门外的三个人。
　　
　　“是千叶医生吗？”
　　
　　为首的是一位颇为严肃的老者。
　　
　　“你们找哥哥？”
　　
　　千叶元好奇的打量着门外的三个人。
　　
　　“是的，我们有提前预约。”
　　
　　“元，让他们进来吧，把客人晾在门口可不是待客之道。”
　　
　　千叶森的声音从屋里传出。
　　
　　“好，”元答应了一声，转头对拜访者说道，“请进吧。”
　　
　　千叶大宅平时根本就没有人来，而千叶兄弟又基本是呆在地下室中，所以看上去有点破旧。
　　
　　幸好出现了拜访者，不然它只怕真会成为传说中的鬼屋了。
　　
　　在接到拜访者的电话后，千叶森不得不将客厅等地给打扫干净，不然那脸可就丢大了。
　　
　　“寒舍简陋，请不要见笑。”
　　
　　千叶森从里屋走出，对三位来访者说道。
　　
　　不得不说，三年过去了，千叶森也长大了不少，一米六的身高已经基本脱离正太这个范畴了，只是千叶元竟然还是那副娇小的摸样，丝毫没有长大的迹象。
　　
　　“不，不，不，是我们打扰了。”
　　
　　“请坐。”
　　
　　宾主分别在客厅坐好，千叶森手指轻轻勾动，一阵齿轮滚动的声响。
　　
　　不一会儿的功夫，一具傀儡人偶就手举托盘，按着设定好的轨道滑了过来。
　　
　　“请。”
　　
　　不得不说，千叶森的机关术也已臻化境，竟然将傀儡改造后，作为上茶用的仆人。
　　
　　“后生可畏啊。”
　　
　　从傀儡手中取过茶杯，为首的老者叹道。
　　
　　“三位的来意昨天并没有在电话里讲清楚，似乎在三位当中并没有需要求医的人。”
　　
　　在对方观察自己的同时，千叶森也在观察对方。
　　
　　嗯，坐中间的老者，看其神情、坐姿、气势，应该曾经是一位警察，并且还是队长级的人物。看他刚刚走路的步伐、姿态、声响，应该是练柔道的高手。观其气色，倒是宝刀未老，应该不是求医之人。
　　
　　右边的中年男性，应该只是一个公司职员吧，虽然有些上班族特有的病症隐患，但大概是有所锻炼，并没有什么大碍，也不是求医之人。
　　
　　左边的中年女性应该是家庭主妇吧，从手中的茧就可以看出，但保养得不错，也不是求医之人。
　　
　　老者眼中精光一闪，说道：“千叶医生好眼力，患病的是我的孙子。”
　　
　　“哦，当事人没有来吗？”
　　
　　千叶森有些吃惊，患者竟然不来？
　　
　　“呵呵，就我那孙子的性格和脾气，只怕他宁愿闷在心里也不会和我们说的。”
　　
　　老者苦笑了一下，似乎对自己孙子的性格有些无奈。
　　
　　“哦？”
　　
　　千叶森略感惊讶，听他的意思似乎他的孙子并没有将自己患病的事情说出来。
　　
　　“是的，我儿子他并没有告诉我们，但我们还是从学校那儿了解到了一点。”
　　
　　左边的中年女性开口道，看她一脸担忧的表情，似乎他儿子受的伤有点棘手。
　　
　　“不知令郎得的是什么病症，手冢夫人？”
　　
　　（哇哈哈，没有听错，就是手冢一家。不知道亲们猜到了没有。）
　　
　　



d第九话 初见


    “不知令郎得的是什么病症，手冢夫人？”千叶森问道。
    要知道，一般的病症在东京几乎都可以找到对症的医生，即使再棘手的病症，也可以出国治疗，怎么会看上自己一个才１２岁的孩童呢？
    手冢彩莱看了一眼自己的丈夫和公公，说道：“是在一年前，左手被学长的网球拍砸到。”
    “一年前？”
    千叶森惊讶道，这算是怎么回事？
    “是的，这是发生在一年前的事了，本来还觉得没什么关系，但最近看孩子神情有些不对，常常会在不经意间捂着自己的手肘。问他又不说，我们只能自己去学校问了。没想到……”
    看着这一家人无奈的表情，千叶森可以想象他们孩子的倔强。
    “等等，刚刚说到网球，难道他现在还在打网球？”
    “他现在是学校网球部的部长，听说训练得很刻苦。”
    看着这一家人的表情，千叶森忽然想到了什么，惊道：“他该不会是打左手球的吧？”
    手冢一家凝重地点点头。
    靠，受了伤，不治疗，竟然还敢超负荷使用伤手，这手还要不要了。
    “那三位今天来的意思是……”
    “咳咳，那个，我们也知道千叶医生的水平，就是想请阁下帮忙罢了，毕竟同龄人还是比较好沟通。我那孙子性子太要强了，只怕不会听我们的话。”
    手冢国一有些尴尬，毕竟这几乎等于要求千叶森跟在手冢国光的身边时刻提醒他一样。
    “哦，”千叶森看了一眼面前的老者，思量了一下，说道，“我要见你孙子一面，看病情而定。”
    千叶森说出这种话，几乎是等于同意了。
    “谢谢。”
    ◇
    街边的咖啡馆内，手冢看着眼前的兄弟俩，心里充满着无奈。
    昨天一回家就被祖父拉去，一家人开了一个短会，说是今天要自己去见一个人，但又没说其他的事。
    莫名其妙的坐在这里，手冢国光眉头微皱，身上的冷气更胜。
    千叶森和千叶元倒是不觉得冷，毕竟都是见过大风大浪的人了，岂会害怕一个十多岁孩子的气势？
    “慢慢吃，不急，不够再叫。”
    用纸巾擦掉元嘴边的奶油，千叶森说道。
    千叶森知道，像手冢国光这种年轻人，当自己掌握一项远超常人的技术时，往往会心高气傲，说难听就是刚愎自用。而千叶森就是想看看手冢国光的气量究竟有多大。
    三个人就这么静坐着，呃，请忽略掉千叶元同学吧，他现在已经在解决第３个蛋糕了。
    桌上的咖啡已经是第４杯了，但千叶森和手冢国光都没有率先开口，大概手冢也明白了一些，只是冷着脸，并没有说话。
    ◇
    “那个，不二，你不觉得他们这样呆在那儿的时间有些长了吗？”
    就在咖啡店不远处的一家饮料店前，三个年轻人埋伏在灌木丛后，偷偷窥视着咖啡店的情况。
    “你不觉得很有趣吗？”
    当中那个一直眯缝着眼的男孩说道。
    那扬起的嘴角总让人有种被算计的感觉。
    “但是，他们这样不会觉得是浪费时间吗？要知道我们现在可是没多少时间了啊，区预选赛快要开始了，我们没多少时间训练了，可手冢还在这里……嗯？我们也在这里浪费时间啊，这样的话…………”
    唠叨，这绝对是唠叨，任谁也不会想到，这比老太太的裹脚布还又臭又长的唠叨，竟会是出自于那个看似有些腼腆的男孩之口。
    （大石同学啊，你的唠叨堪比深司的碎碎念了…………）
    “嗯，据数据分析，他们继续这样做下去的概率是４４％，手冢率先开口的概率是２４％，对方先开口的概率是３２％。呃，至于他们碰面的原因，因为数据不足，不能分析。”
    最后一个男孩推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道。
    （这三人都不是正常人啊，各种残念…………）
    ◇
    “哥哥？”
    千叶元抬起头，看着千叶森。
    “唔，不用理会。慢点吃，不然会消化不良的。”
    千叶森眼角微微瞟了一眼不远处那三个人，摇摇头。
    “哦。”
    千叶元见哥哥并不在意，也就低头继续和蛋糕奋斗。
    千叶森身为忍者，自然是早早就发现躲在那儿的三个家伙了，但见他们只是学生，并且穿着青春学园的校服，也就明白，这三人为何而来。
    端起第５杯咖啡，千叶森喝了一小口。
    嗯，看太阳的位置应该是下午３点了，已经过去２个小时了。而对方的表现，虽然有些不耐，但也坚持了下来，耐心不错。
    “那么，时间也差不多了，我们也该谈谈正事了。”
    放下手中的咖啡杯，千叶森开口道。
    手冢国光一听，也微微坐正身姿，神色更是严肃无比。
    “先自我介绍一下吧，我叫千叶森，这是我弟弟，千叶元。元，打声招呼。”
    “哦。”
    千叶元放下手中的刀叉，看着手冢说道：“那个，我是千叶元，请多多指教。”
    不管是谁，面对可爱的小正太都不可能真的板起脸来，即使是号称冰山的手冢国光，面色也稍稍柔和了一点，说道：“啊，我是手冢国光，请多多指教。”
    “那你和哥哥继续谈吧。”
    说完，元理也不理手冢，埋头继续工作。
    似乎在千叶元的眼中，盘中的蛋糕要比手冢重要得多。
    手冢微微有些尴尬，没想到自己这么不受小朋友待见。难道真是自己的表情太冷淡了？
    其实这也不能怪手冢，要知道，在元的心里，千叶森是最重要的，至于其他人，那要看哥哥的态度再说。
    “呵呵，手冢学长可要比我大一岁呢。但不知道手冢学长有没有听说过我的名字呢？”
    手执小铁勺，缓缓搅拌着咖啡，千叶森略带笑意地问道。
    “千叶森吗？”
    手冢见对方这么问自然有深意，但自己确信，在已知的所有少年体育竞赛中并没有这个名字，倒是曾听乾说过近两年东京出现了一位医术颇为高明的医生，就是姓千叶，等等，千叶！？
    手冢那双隐藏在镜片后的眼睛因吃惊而睁大。
    “你似乎是想到了呢，没错哦，我就是你想到的那个千叶。”
    医生……
    冷静下来的手冢似是想到了什么，眉头皱了起来，身上的冷气再次加重。
    “手冢学长，你的家人可是很当心你呢。”
    “啊，大意了啊。”
    “呵呵，毕竟是在一起生活了十几年的亲人，平日里有什么不对劲都会被发现的呢。”
    “那么，千叶医生的意思是？”
    知道这已成事实，手冢也理解家里人的关爱，那就接受家里人的安排吧。
    “手冢学长不用这样称呼我，要知道我可是你的学弟呢。嗯，治疗手臂倒不是什么大问题，主要是学长在治疗的时候还要训练，这才是大问题。”
    这种事这以前千叶元也有遇见过，毕竟忍者是在刀尖上讨生活，可没有多少时间让受伤的自己修养，所以很多忍者都是带伤出任务，以至于留下不少隐患，成了早早殒命的导火索。
    手冢手肘的问题虽然没有危及到生命那么夸张，但假如处理不好，也会出现残废的危险。
    “但是快区预选赛，如果不训练……”
    手冢也有手冢的难处，身为一部之长，身上所肩负的责任可想而知，再加上他自己也是极为热爱网球，所以为了不能输，只能以手臂为代价去努力训练了。
    “哦？所以准备以手臂为代价？”
    看着千叶森那似笑非笑的表情，手冢心中莫名地觉得自己是不是太执着了？
    “我明白了，我会在近日内转学进入青春学园，以便随时监控你手臂的病情。”
    只怕这是家里人的意思呢。
    手冢在心里苦笑。
    “那么就这样吧，希望手冢学长在近日内不要训练过度了呢，不过，我倒是建议学长可以试试去打右手球呢。”
    见元终于搞定了第三个蛋糕，千叶森也准备告辞。
    “啊，谢谢你的建议，那我会在网球部等候你的到来。”
    手冢对千叶点点头，算是对千叶森的感谢。
    “嗯，那么，几天后见了。元，走吧。”
    “好。”
    ◇
    “呐，好巧哦，手冢。”
    “不二。”
    手冢的语气中透露着无奈，谁会相信你的出现是巧合啊。
    “手冢，刚刚那两人是？”
    躲在灌木后的三人组现身了，不用我说，大家也能猜到他们的身份。
    “他们……”
    乾立刻掏出笔记本，准备记录下新资料。
    手冢的眼角微微抽搐，对自己队员的举动只能表示无奈。
    “没什么，只是对方将来青学上学，家里人希望我们能互相照顾一下罢了。”
    “…………”X3
    乾略微失望地将笔记本收回，似乎对没有收集到手冢的资料而感到些许沮丧。
    不二周助一直眯着眼微笑，不知道他到底在想什么。
    至于那鸡蛋头小强发的大石，又开始了他的唠叨：“虽然说这样能起到互补互助的作用，但是也可能会在学习时精神力不集中，要知道……”
    面对大石的唠叨，在场的三人都直接选择了无视。
    “啊，不能大意了啊。”
    不知道手冢说的大意是被不二他们看到，还是被家里人发现手伤这件事。
    “回去吧。”
    趁着天色还早再训练一下，不然只怕接下来项训练都没得练了。
    看着千叶森离开的方向，手冢若有所思。
    “似乎是越来越有趣了呢。”
    不二周助眯着眼，刚刚千叶森可是往三人藏身的地方瞟了一眼呢，竟然有这么敏锐的洞察力呢。




☆、第十话 入学的第一天――不二


    “哥哥，好看不？”
    今天，千叶兄弟就要去青春学园报道了。
    一大早，元就起床将从青春学园领到的校服穿上。
    青学的校服不得不说实在是太严肃了，一身黑，让人有种难透出气的压迫感。
    “啊，不错，挺适合的。”
    伸手替元整了整衣领，千叶森笑道。
    虽然黑色的制服显得有些严谨，但配上千叶元那可爱的脸庞，倒不会让人觉得他有多严肃。
    “哥哥，穿得也好看。”
    “呵呵。”
    看着镜子里也穿着黑色制服的自己，千叶森只是笑了笑。
    这身制服，倒是让千叶森回想起前世那套上忍马甲了。
    看来要改装一下，嗯，卷轴要塞在哪里比较好呢？
    ◇
    “国光……”
    “啊。”
    看着自己母亲那欲言又止的担忧样子，手冢马上就明白自己母亲想说的话。
    “我会注意的。”
    “国光，虽然有千叶医生在一旁提醒了，但你自己也要注意一点。”
    坐在沙发上正在翻阅报纸的手冢国晴开口道。
    “啊，知道了。”
    手冢抬头看了看挂在墙上的时钟，说道：“我去学校了。”
    今天，对方就要来学校了，不知道会是什么治疗方式呢？
    ◇
    “这就是青春学园啊。”
    站在青学门口，千叶森感慨道。
    看起来青学毫不起眼，比起东京那所有名的贵族名校冰帝是差了不知道多少。但它的建校历史却是与冰帝相差无几，均可以算是百年名校了。
    回想起以前在沙忍村的学习经历，千叶森只是苦笑。
    沙忍村的环境实在是太糟糕了，即使村子周围有一道屏障，也无法抵挡住一周就有数次的沙尘暴，加上忍者等于是一种消耗品，尤其当时正值忍界大战，教学水品低下粗糙不说，教学周期更是短暂。
    往往才教了几个月，就要将这些连下忍都不算的校忍给派出去上战场。
    由此可想而知，这些还只是十岁不到的孩子生存几率会有多大了。
    幸好千叶森当年运气不错，竟然因为手巧，人又机灵，被选进了傀儡师部队，错过了成为炮灰的机会。
    傀儡师自然要比那些普通忍者珍贵，不仅教学水品不止高了一筹，连出任务都是经过慎重考虑才下发的。
    尤其是在出任务时，如果遇到危及生命的事件，往往都要以保护傀儡师为首要要求。
    “哥哥？”
    “啊？”
    千叶森猛地回过神来。
    大意了啊，千叶森无奈地苦笑，在这儿安逸的生活过得太久了，神经都有些麻木了呢，竟然在大庭广众之下发起呆来。
    “哥哥发呆了呢，哥哥在想什么？”
    千叶元可没有顾忌周围学生们那惊异的眼神，照旧扑上千叶森的背，将脑袋凑到森的耳边问道。
    “想起以前的事了呢，这儿的环境可比沙忍村要好的多了呢。”
    确实，青学的校园环境实在是让人无法挑剔，校内都种满樱树、杏树等等树木，还有无数的灌木丛、草地等等，使得整个学院绿荫环绕。
    “虽然没有木叶那种变种的大树，但青春学园确实可以与木叶的相媲美了。”
    当年大蛇丸策划的木叶崩溃计划，千叶森就有参与，看到过木叶那种一眼望去皆是绿意的场面。
    当时沙忍部队虽然打破了木叶的大门攻了进去，但是却遇到了极大的阻力，尤其是拥有影级实力的自来也也参战了。
    那个时候，身为傀儡师的千叶森，也就是项野吉，作为攻坚部队的先锋，自然是要冲在前头的。结果，有幸和传说中的三忍之一自来也比划了几招。
    实力的差距摆在那儿，只是上忍级别的千叶森怎么会是自来也的对手呢。即使有三四人帮忙牵制，自己也放出了所有的傀儡，但结果……
    要不是最后沙忍的高层看情势不对，再加上收到四代风影被害的消息，而下令撤退的话，千叶森就不只是单单损失几十具傀儡这么简单了。
    “哥哥？”
    该死，又走神了。话说，怎么在短短几分钟内连续走神呢？难道真是人老了，才会回想起过往的事？
    “元，我们回不去了呢。”
    “啊？”
    元不解地望着自己的哥哥。
    “没什么，只是回想起一些往事罢了，无关紧要的东西。”
    “诶，你们两位怎么不进去呢？”
    一个较为柔和的男声在千叶森身旁响起。
    “嗯？”
    千叶森转过头，看向出声的人。
    嗯，深栗色的短发，还有那类似吃到蜂蜜后满足的熊笑，没错，他应该就是那天藏在灌木丛后的三人之一。
    “忘了自我介绍了呢，我叫不二周助，二年级学生。”
    “啊，我叫千叶森，一年级新生。”
    两人就这么互相看着对方，心里不知道在想着什么。
    眯起眼是为了不让人通过眼睛发现自己的情绪吗？一副人畜无害的样子啊。
    这样的人，在以前千叶森可是遇到过很多呢。
    “哥哥？”X2
    “唔。”X2
    互望的两人同时醒悟过来，心里对自己刚刚的失态进行反省。
    “呵呵，忘了介绍了呢，这是我弟弟，不二裕太。”
    不二周助将站在身后的弟弟拉到身边介绍道。
    清爽的杨梅头，摸上去应该挺扎手的，右额头上有一个小小的十字伤疤。没有他哥哥那温和的笑容，有的只是新生的腼腆和一些小小的害羞吧。
    “请，请多多指教。”
    不二裕太觉得眼前这人虽然和自己一样是一年级新生，但是那眼神和气势，和以前来自己家里的手冢学长好像，不，应该比手冢学长还要强一点。
    “啊，这是我弟弟，千叶元。元，下来打声招呼。”
    “好。”
    元麻利地从千叶森的背上滑下来，对着两个不二鞠了一躬，说道：“我是千叶元，请多多指教。”
    “小元很可爱呢。”
    不二周助笑道。
    “你们站在这里做什么？”
    一个足够冷冻全场的声音响起。
    “啊，是手冢来了啊。”
    不二周助笑眯眯地转过头。
    “不二，如果你还不快赶到网球场的话，部活可就要迟到了。”
    “！！”
    不二周助微微感到吃惊，这算是将自己遣开吗？
    “嗨，嗨，知道了。裕太，我们先进去吧。”
    “哦。”
    带着自己弟弟走进校门，不二周助回头望了一眼，手冢在和那个千叶森不知道说些什么。
    手冢支开自己，就是为了和千叶森说话？
    不二眯缝着的眼睛微微睁开，冰蓝色的精光一闪而逝。
    “哦，似乎是越来越有趣了呢。”
    ◇
    “啊，来了啊。”
    手冢讲话还是那样简短干练。
    “嗯。”
    两人沉默了一会。
    周围的学生早就因两人的气场而远远地避开，躲到一旁窃窃私语。
    “那个就是我们网球部的新部长耶～～”
    “就是那个古铜色头发的家伙？看上去很严肃，不好讲话的样子啊。”
    “手冢啊，他在一年级时就已经很有名了，你们新生以后就会知道了。”
    “那，那个和网球部长站一起的是谁啊？”
    “不认识，好像是一年级新生？不过那个站一旁的小男生长得很可爱呢。”
    ……
    “这里不是久留之地呢，你说呢，手冢学长？”
    周围学生们的低声讨论自然逃不过千叶森的耳朵。
    手冢眉头皱了皱，说道：“啊，确实。”
    “那么，下午我会拿着入部申请书去网球场。”
    “啊，我会等着的。”
    何等平静的对话，但从两人的嘴里说话来，却自然而然的有股压迫感。
    “元，我们进去吧。”
    见话都说完了，千叶森转身带着元向校门走去。
    忽的像是想起了什么，千叶森停住了身子，转头对还站在原地的手冢说道：“在下午我还没检查伤情之前，希望学长不要做出什么让我为难的事呢。”
    “啊？啊。”
    （真想看看这时候手冢的表情……O(∩_∩)O~）




☆、第十一话 入学的第一天――桃城


    “今天我们有新的转校生，并且是两位哦。”
    一年８班的班主任眉飞色舞地在班级里说道，似乎有两个学生转到她班里是一件莫大地幸事似的。
    “啊？转校生？为什么不早几天报到呢？那样就可以赶上新生入学了啊。”
    教室后排的某位不知该说是刺猬头呢，还是箭猪头的男孩喃喃自语道。
    “现在有请我们的转校生进来做自我介绍。”
    咔啦～～
    教室的门被人拉开。
    “打扰了。”
    从打开的教室门外，走进了两个人。
    “咦！？”
    “诶？！”
    看到进来的人，全班都发出了惊讶的感叹声。
    这，这大概就是所谓的双胞胎吧，一模一样的面容，但这两兄弟怎么会有这么大的差异呢？
    先不说身高问题，两人就差了一个头的高度。单单两人的气场就完全不同。
    那个矮个的应该是弟弟吧，就像是小学生一样，还带着稚气的脸上露出一副好奇的样子，眼珠子灵活地打量起班级里的同学。
    而旁边那个高个的，这，这也太成熟了吧？和身旁的兄弟对比起来，简直就像是一个成年人一样。
    （啊，这让我想到宇智波那兄弟，鼬殿可真是成熟啊。第一次看见他还以为他起码20多了呢，结果一查才知道，鼬殿当时才17呢~~~）
    “我叫千叶森，请多多指教。”
    “我叫千叶元，请多多指教。”
    千叶森的冷静、淡漠，配上千叶元的可爱活泼，倒是让班里的女生议论纷纷。
    “诶，弟弟好可爱呢。”
    “我觉得哥哥更帅呢。”
    ……
    就知道，千叶森有些无奈，以前上国小的时候就是这样，一堆女生围在自己和元的身边，询问一堆莫名其妙的问题。
    难道说，这样的生活又要开始了吗？
    （作：呐，呐，千叶同学对女生没有那种特殊的感觉呢。森：什么感觉？作：没什么，只有这样，你才有“幸”福的将来啊。森：哦？总觉得你这货很可疑。）
    “呃，难道千叶同学没有其他要说的了吗？”
    看着班主任一脸期待的表情，千叶森有一种进了狼窝的感觉。
    喂，喂，这算什么啊。
    面对着下面女生那种『再多说点吧』的目光，以及那『不会就这么完了吧？』的气氛，千叶森突然有一种想瞬身闪人的冲动。
    面对眼前的女孩子们不断地向自己投来充满期待的、『想再多听一些你的事！』的目光，千叶森屏住呼吸，然后深吸一口气，毅然决然地开口说道：“以上。”
    喂，喂，你们那失望的表情算是怎么回事啊，你们到底在期待着什么啊？
    “那个，”班主任也是一脸的失望，不过很快就振作过来了，“两位千叶同学坐在后面没问题吧？尤其是千叶元同学，会不会看不到？”
    嗯，除去一些小毛病，这个班主任还是很有责任心的。
    “啊，没关系，我和哥哥坐一起。”
    啊，多可爱的小正太啊~~o(RvQ)o~~
    底下所有女生包括讲台上的班主任，眼中都冒出了可疑的小星星。
    “那我们下去了。元。”
    千叶森已经不想再呆在上面了，搞不好多呆一分钟就多一分危险。
    见千叶森领着千叶元下去了，班主任也没有办法，只能交代了几句学校下达的学习任务，就开始上课了。
    ◇
    千叶森坐到了最后一排，没办法，身为转校生，在这种方面就会吃亏一点不是吗？
    不过幸好千叶森那一米六的个子在班里还算是高的，坐到最后一排并没有什么压力。
    而千叶元，呃，就忘记他吧，谁听说过傀儡会上学去学习的？并且千叶森也不会让元那么辛苦去学习，毕竟这些东西在千叶森的眼中不值一提。
    （嗯嗯，这就是个人观念不同造成的，在千叶森的眼中，还是忍村中的那种教育手法是正统的。而在这儿的什么国语、数学、外语等等，对将来可是一点用都没有，毕竟将来可不是靠这些东西吃饭的啊。）
    千叶森右手边坐着千叶元，左手边坐着的是某位正躲在课本后面吃着早饭便当的同学。
    果然，青学是所卧虎藏龙的学校，连这样的学生都有啊。
    千叶森眼角微微抽搐，这要是在以前，早就被忍者老师给拖出去了。
    “桃城武，你竟敢在我课上吃早餐，你这门学科要是没有满分，你就别想及格！”
    站在讲台上的班主任爆发了，和刚刚那模样完全是判若两人啊。
    “咦，老师，怎么能这样啊！”
    顶着刺猬头的桃城武慌张地站起来喊道。要知道，才开学没几天就得罪班主任，那以后的生活只能用水深火热来形容了。
    “这事没得商量，坐下，我们继续上课。”
    果然，能坐上班主任宝座的老师都不是简单的货色。
    桃城武无奈地坐下，看着吃了一半的便当，不知道该怎么办。
    最后一发狠，桃城同学又拿起筷子吃了起来。
    反正已经过不了这门课程了，那就靠吃来弥补吧。
    -_-|||　，这大概也是一位站在牛Ａ和牛Ｃ之间的高人啊。
    看着这位无视班主任那燃烧着地狱业火眼睛的桃城同学，千叶森只能用初生牛犊不怕虎来形容他了。
    ◇
    叮――咚――当――咚――
    终于下课了啊，整整第一节课，完全是在班主任低温的气场，灼热的目光中进行的。
    虽然知道班主任是盯着自己身边的桃城同学，但自己总是有种也被班主任盯上了的错觉，嗯，是错觉，没错的。
    “唉，完蛋了呢。”
    处理掉便当盒，桃城同学像是泄了气的充气娃娃一般，无力地趴在桌上。
    看来要承受住班主任的死亡怒视，还是有很大的压力的呢。
    “哥哥，他怎么了？”
    走到千叶森身边的元好奇地望着桃城武。
    “没什么，只是得罪老师，要挂科了呢。”
    千叶森有些好笑地看着桃城，从没见过有人才开学不久就挂掉一门的。
    “啊，不要再讲啦，我现在好苦恼啊～～～”
    即使桃城的性格再大大咧咧毫不在意，面对挂科还是一样会表现出一定的焦虑。
    “那就考满分呗，刚刚老师不是说了，只要满分就没事了。”
    千叶森好心提醒道。
    “要满分谈何容易啊，我死定了！！”
    “那可难说呢。”
    确实，这些课程即使不对千叶森的胃口，但对于千叶森来讲仍是小菜一碟。
    要知道，傀儡师是以控制傀儡的数量作为区别实力的标志。
    到了千叶森这样接近影级的实力，就代表着可以操控近百具傀儡了。而操控多具傀儡不仅仅要做到一心多用，还要计算着每具傀儡的运行轨迹、速度、机关的运转等等，还有敌人的动向、行为，顺带还要侦查周围的动静，防止有人近身。
    换句话说，身为一个傀儡师，就等于拥有一个堪比电脑计算速度的大脑，尤其是实力高强的傀儡师。
    虽然千叶森不敢自称自己是最强的傀儡师，但是仅仅学习国中的知识还是极为轻松的。
    “诶？难道说……”
    桃城同学像是想到了什么，整个人忽然有了活力，冲到千叶森面前，说道：“你是不是有办法帮我？”
    “我可什么都没说呢。”
    千叶森耸耸肩，表示爱莫能助。
    “啊，怎么这样。”
    看着桃城武那失落的表情，千叶森暗示道：“到考试时再说吧。”
    桃城立刻就明白了过来，握着千叶森的手，激动地说道：“谢谢。”
    千叶森小心翼翼地将手抽出来，问道：“那个社团报名表发下来了吗？”
    “应该快了吧。你要报什么社团？”
    “网球社。”
    没办法，要做到随时监控不自觉的手冢同学，千叶森只能报名网球社了。可他到现在为止仅仅知道网球是一种球类活动罢了。
    “诶？！你要报名网球社啊。那你弟弟……”
    看了一眼娇小的千叶元，桃城打死都不信这和小学生差不多大的同班同学也会去打网球。
    “哼，我跟哥哥一起去网球部。”
    “不，不会吧，就你？”
    坐在千叶元另一旁的同学惊讶道。
    “荒井同学，人不可貌相啊，不能小看了元哦。”
    千叶森不紧不慢地说道，平淡的语言却带着不一样的压迫感，令荒井选择了闭嘴。
    （作：啊，啊，千叶同学不愧是忍者出身的，搞情报的手段一流啊，仅仅是一节课的时间就将全班同学的姓名都记录到脑子里了。森：没办法，职业习惯。）
    “社团申请书到了，请同学们自行填写想去的社团，记住，只能填一至三个社团。”
    这时，班长拿着一叠厚厚的报名申请表走进了教室。
    “哦，来了呢。”
    望着手中的入社申请书，千叶森嘴角微微上扬。




☆、第十二话 入学的第一天――网球社


    “哦？青学对网球部真不错呢，竟然配备了５个网球场。”
    部活时间，一年８班选择参加网球社的学生们都来到学校的网球场。
    看到学校为网球部准备的网球场，千叶森也微微有些惊讶。
    要知道，一般的学校也就只会准备一到两块网球场，并且一般学校的场地也不会太富裕，毕竟还有其他的社团需要极大的场地，类似足球社、篮球社。
    所以千叶森才会对青学这么大的手笔感到惊讶，要知道，青学里的篮球社也只有一个三块场地而已啊。
    “那是自然，要知道我们网球社去年可是差点就打到全国大赛了的啊。”
    桃城自豪地说道，呃，请忽略他将“差点”这个词给模糊化了。
    “哦？差一点啊……”
    千叶森听力可是不错，即使桃城含糊不清的说出来，但也分辨了出来。
    “没办法，在都大赛时遇到了冰帝，只得了都大赛的亚军，并且在关东大赛时遇到了立海大。那可是去年的全国大赛的冠军呢。”
    桃城气势顿时泄了下去，无奈地说道。
    “你可知道的真清楚呢。”
    经过短时间的相处，千叶森明白桃城是一个性格豪爽、大大咧咧的男孩，一般来说他可是不会留意这种消息的呢。
    “嘻嘻，我可是立志加入网球部，带着网球部打入全国大赛呢。”
    看着活力十足的桃城，千叶森对网球也有了些许的兴趣，这是什么样的活动呢，竟然能如此吸引人，手冢是这样，桃城也是这样。
    “我看目前你是没有机会带领网球部了。”
    “诶？为什么？”
    桃城不解道。
    “因为部长来了。”
    “……”
    哦？那就是青学的正选吗？
    走在第一位的自然是身为部长的手冢国光，嗯，果然和传闻中说的一样，那张似乎万年不化的冰山扑克脸，带着冻人十足的气场，使全场瞬间安静下来。
    后面那三位应该是三年级的学长，能在经历了都大赛、关东大赛还保留下来，应该都是极为有实力的正选了。
    哦？紧随其后的那位不就是在校门口遇到的不二周助吗？看来他在网球部也是主力选手呢。
    “咦？两位千叶同学也都报名网球部吗？”
    虽然是眯着眼，但不二还是很快在人群里找到了千叶森的身影。
    （呃，其实是个人都会看到千叶森，因为目前元就在他的背上～～）
    “不错，不二前辈也不一样吗？”
    千叶森朝不二示意了一下站在新生人群中的不二裕太。
    “说得对呢。”
    不二的眼睛更加的眯了。
    “不二！”
    走在前头的手冢自然是听到了身后的对话，只能停下身子对着不二周助喊了一句。
    “嗨，嗨，我就来。千叶同学我们以后聊，毕竟我们还有很长的时间相处呢……”
    不二笑眯眯地对千叶森挥了挥手，转身跟着大部队去集合了。
    “嗯，有新数据，记下来。”
    走在队伍中，戴着黑框厚眼镜的乾，看到不二和千叶森交谈甚欢，二话不说掏出笔记本就唰唰得写个不停。
    “诶？你认识不二前辈啊？”
    桃城看到千叶森认识不二周助，一脸的吃惊。
    “算是吧。”
    确实，除去那次和手冢碰面时的非正式见面，今天早上才是他们第一次认识对方。
    “诶，不二前辈可是很厉害的呢。听说因为他拥有三大很厉害的回击球技，而被人称为天才呢。”
    和千叶森一起来的同班同学还有几位，刚刚就是坐在元旁边的荒井开的口。
    “那我就要打败他，当上正选。”
    桃城的眼中涌现出必胜的火花。
    虽然有些不自量力，但是年轻人有信心总是一件好事。
    “白痴。”
    站在桃城不远的一位同学不屑道。
    “你说什么！”
    听到自己被人骂白痴，桃城气得怒发冲冠。（呃，其实他那刺猬头已经算是怒发冲冠了吧……）
    “嘶～～白痴就是白痴。”
    对方似乎是准备和桃城干上了。
    千叶森微微皱了皱眉，如果自己没记错的话，对方应该是隔壁一年７班的。嗯，人虽然长得比较凶相，但身上却没有那股凶狠的气息，应该只是一位面相较为凶悍，但为人较腼腆的小男孩罢了。
    唔，说句心里话，他那个头巾真是有个性呢。
    “安静！”
    感觉到背上元的不耐，千叶森不满地喝道。
    还真别说，身为背负Ｎ条人命的前忍者，千叶森自身自然而然的带有一股煞气，仅仅一句话就让这两个才１２岁出头的孩子闭上了嘴。
    见两个欢喜冤家仍在互相怒目而视，但都听话的闭上了嘴，千叶森满意地回过头，继续观察青学网球部的正选。
    唔，那个鸡蛋头小强发的也在？
    千叶森是大为吃惊，那天三个跟踪者，竟然都是正选？！
    ◇
    “乾，你再记什么呢？”
    走在大石秀一郎身旁的菊丸英二好奇地望着正奋笔疾书的乾贞治。
    见菊丸将头凑过来，乾极为快速地将笔记本合上，推了推他那厚框眼镜，说道：“无可奉告。”
    “哼，真是让人讨厌呢，每次都不让人看你写的东西。”
    菊丸的表情就像是一只得不到毛线球玩具的猫咪一般。
    “嘛，嘛，英二就不要介意这种事了嘛，乾不一直都是这样吗。”
    大石打圆场道。
    “全体正选和社员集合！”
    手冢不失威严的喊声响起。
    “诶？部长喊集合了，要赶快啊，我可不想被罚跑圈啊。”
    平日里被罚得够呛的菊丸一听到手冢喊集合，连忙往集合点跑去。
    “等等我，英二！”
    性格较为沉稳的大石，摊上这么一个活力十足一样搭档，应该会很辛苦吧。
    “８位正选呢。”
    看着在手冢面前排成一排的７位正选，千叶森嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情，不知道他现在心中在想些什么。
    （河村隆同学还没成正选呢……）
    “我一定要穿上正选的衣服！”
    桃城握着拳头坚定地说道。
    “嘶～～”
    和桃城拌嘴的头巾男孩也是和桃城保持了一致的意见，似乎是对正选这个身份也是志在必得。
    “所有正选和二、三年级社员，先跑１０圈热身，然后进行练习。二年级社员进Ｄ场训练，三年级社员进Ｃ场训练，正选在Ａ、Ｂ场训练。所有一年级新生到Ｅ场集合！”
    虽然手冢年纪才１３岁，但身上的冰山气场，再加上部长的身份，还是很ｈｏｌｄ住场面的，六十来人在他的命令下行动了起来。
    千叶森细细地观察了一下网球部的年龄层分布，三年级的学长们大约还有十来人左右，二年级的学长人数多了一点，约有二十多人，一年级新生们是最多的，足足有三十多人。
    由此可见，一年级的新生们有些是抱着好玩的心态加入网球部的，三年不到就会因厌倦而退出。
    这要是在前世可是不能想象的呢，身为忍者，从成为忍者的那一天，就已经没有后退的路了，不管愿不愿意，只能一路走下去。
    千叶森略微嘲讽地看着这些和自己同龄的一年级新生，不知道等到了三年级，还会有多少人能留下来。
    “好了，一年级新生可以讲入社申请表交给我了。”
    站在Ｅ场地上，手冢对一众新生们说道。
    “是。”
    千叶森站在后面，看着一名名新生举止僵硬地将手中的表格递到手冢的手中。
    呵呵，手冢那个冷漠的外表可是会吓坏不少人的呢。
    哦，新生中似乎只有桃城和那个头巾男孩没有露出那种诚惶诚恐的表情呢。
    手冢也明显看到了这两个与众不同的新生，在心里暗自记下。
    千叶森站在了最后面，意思很是明显，手冢的注意力也转移到了千叶森身上。
    对着手冢微微点头，千叶森示意了一下网球场旁边的更衣室。
    手冢无奈地点点头，要知道现在可是部活时间，要是被人发现自己的病情……
    可对方是家人安排的医生，可是不好意思反驳的呢。
    新生们莫名其妙地感到一阵寒流经过，大部分人都下意识地搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂。
    “一年级新生绕球场跑１０圈，然后进入Ｅ场进行挥拍练习。”
    面对冰山部长的威严，这些交了入部申请表的新生们听话地跑起圈来。
    “呵呵，手冢学长很威严呢。”
    见球场内的新生都去跑圈了，千叶森带着千叶元走到手冢身边。
    “啊，不能大意。”
    “这是我和元的入部申请表，请收好。趁着目前大家都有事，无暇顾及到我们，我还是好好检查一下手冢学长，啊，不，现在应该称呼您为部长了，要好好检查一下部长的手臂问题。”
    “啊，麻烦你了。”




☆、第十三话 入学的第一天――请教


    “走吧，部长大人。”
    “啊。”
    话虽然是这样说，但还是手冢在前带路，而千叶森则拉着元跟在后面，走向网球场旁边的更衣室。
    “诶？”
    正在跑圈中的不二意外地看到带领着千叶森俩兄弟走进更衣室的手冢，一直保持微笑的面容也在瞬间换成了惊讶。
    手冢竟然……究竟是怎么回事？最近几天手冢变得有些不一样了，今天一早竟然还将自己遣开，就为了和千……等等，对了，就是在千叶森出现后，手冢才变成这样的，难道说这里面有什么秘密？
    “呵呵，似乎越来越有趣了呢。”
    “喂，不二，你的速度慢下来了呢，快跟上，要是被手冢看到了又要罚跑圈了。”
    已经跑到前面的大石，见不二落后了，连忙转身提醒道。
    “嗨，知道了。”
    不二应了一声，迈步的速度快了不少。
    “但是手冢不会看到的呢，”不二用只有自己才听得到的声音喃喃道，“一会要不要去瞧瞧呢？看起来很有趣呢。”
    ◇
    “嘿，真不知该怎么说青学的管理高层，明明重视网球部，给网球部划出了５块场地，但网球部更衣室却造得如此的小。”
    一走进更衣室，千叶森就评论道。
    “……”
    站在前面的手冢都不知道自己该怎么回答才好。
    “好了，我们也没有什么时间来浪费了。手冢，坐好，将左手臂给露出来。”
    严肃起来的千叶森，完全没有了那丝玩世不恭的神情，身上冒起的气势，连手冢也为之侧目。
    “啊，不能大意了啊。”
    手冢略微担忧地（呃，谁看出来的？）望了一眼更衣室的大门，看来他仍是不想被同学们知道自己的病情。
    “哼，有我在，只要有人接近这个房子十米我都会知道。”
    自信，极为强烈的自信，手冢不知道自己为什么会从千叶森的话语中听出的是自信而不是自大。
    “手臂！”
    见手冢望着自己在那儿发愣，千叶森皱了皱眉头，微微感到有些不快。
    “啊。”
    手冢将身上的长袖蓝白队服脱下，露出里边一样颜色的短袖运动Ｔ恤。
    “唔，从外表看确实是没有问题的。”
    牵扯到医学问题上，千叶森自然是严肃对待，抓起手冢的左臂观察起来。
    “那么，里面呢？”
    在这个世上还有什么能比查克拉更适合检测身体的呢？
    千叶森将自己的右手按在手冢的左手肘处，随之把自己的查克拉探入。
    虽然这个世界上有着Ｘ光扫描、ＣＴ技术等等极为高端的检测手段，但出来的结果都只是一个数据或是图像罢了，根本不能直观的让医生了解到病情，只能让医生靠自己的学识和经验来诊治病症。
    可查克拉不同，它能将遇到的情况传导回千叶森的大脑，让千叶森更直观的了解查克拉所探查地方的病症。
    “唔～～”
    手冢因手肘处的异样的感觉而睁大了他那双丹凤桃花眼。
    （咳咳，有人说手冢的是桃花眼，又有人说是丹凤眼，我自己都混乱了~~所以在这里结合一下吧，反正不管怎样，部长大人的那双眼睛一样带电……）
    左手的手肘处，也就是千叶森右手覆盖的部位，竟然能感到一丝丝麻痒的感觉，
    这是！！
    闻所未闻的检测手法，令手冢感到惊异外还有的就是对千叶森这个人的好奇。
    本来手冢就不相信千叶森能拥有多么高明的医术，毕竟那年龄摆放在那儿，但现在他是相信了。
    “这样吗……”
    千叶森将右手收回，开始思考起治疗方法了。
    见千叶森不说话，手冢也没有开口。
    “哼，当时受伤的时候，就已经有点骨裂了。本来要是去医院好好治疗一下，休息个一两个礼拜就绝对没问题了。可你倒好，不仅不去医院，还加大了训练力度。”
    千叶森冷笑道，对手冢对待自己伤病情的态度很是不满。
    为了网球而毁掉自己的手，值得吗？
    “啊，能治好吗？”
    听千叶森这么说手冢也有些紧张，似乎自己的病情不是一般的严重呢。
    “哼，手肘关节部轻微骨裂，这本是小伤，让我来只需一个礼拜就可以治好。但现在的问题是，你平日里的训练量实在是太大，造成了肌肉疲劳性拉伤，骨关节中度磨损，还有就是那骨裂的伤，在愈合的同时又要遭受训练造成的撕扯，一直得不到修复。问题有多严重，你现在明白了吗？”
    “那还能打网球吗？”
    大概在手冢的脑海里，只有网球了吧。
    “还打网球？你真的不要这只手了？你知不知道要是你的这只手没有得到治疗，只需要一年，只要你再这样训练一年，你这辈子就可以和这只手说拜拜了。”
    “那么也就是说，千叶医生能治好咯。”
    手冢立刻明白了千叶森话语里的含义。
    “哼，你只要把网球拍放下一年，我就可以把你的手臂给调理好。”
    千叶森倒是没有开玩笑，只要手冢愿意静心让千叶森调理一年，那他的手臂绝对可以比原来的还要强上数倍。
    但，大家都知道，手冢会是什么反应。
    “不行，区预选赛就要开始了，我不能……”
    但手冢的话还没说完，就被千叶森给打断了。
    “你是认为自己的手重要呢，还是一个比赛重要？”
    “……”
    手冢沉默了，静静地看着千叶森，不知道在想着什么。
    “网球，”足足有1、2分钟的沉默，手冢才开口道，“它是我生命里不可或缺的。”
    “是吗？”
    “千叶医生，你有最爱的事物吗？你会放弃，或是离开自己最爱的事物吗？”
    见千叶森那不以为然的表情，手冢反问道。
    “我最爱的？唔……”
    被手冢这么一问，千叶森也愣住了。
    我最爱的事物吗？傀儡术。哼哼，确实呢，要我放弃傀儡术这根本是不可能的。
    手冢看着千叶森那张毫无表情的脸，还有那双因为深思而变得空洞的黑瞳眼睛，不知怎的，突然有了一股想要了解这个人的冲动。
    “知道了，看来你也是和我一样执着的人呢。”
    千叶森回过神来，但并没有发现刚刚手冢正盯着自己猛看。
    “哥哥？”
    自从进屋后一直乖乖呆在一旁的千叶元忽然开口喊道。
    “嗯？有人来了。”
    千叶森话音刚落，不二周助就推门进来了。
    “手冢，小堇来了，你怎么还呆在这儿？”
    “啊，就来。”
    似是感觉到不二周助那探究的目光，手冢国光连忙站起来，将长袖运动服穿上。
    “不二学长不一起走吗？”
    千叶森的反应要比手冢快了不知多少，已经走到门口。
    “那，走吧。”
    不二看了看还站在后面的手冢，眯起了眼，让人根本猜不到他在想着些什么。
    手冢竟然把外衣脱了呢……
    （让我们带着发现J情的目光从不二的角度看待这件事，我们就会发现很多J点啊……）
    ◇
    “啊，手冢现在才来啊。”
    龙崎教练，也就是不二口中的小堇，一个快接近六十岁的老婆婆开口说道。
    嗯，千叶森相信，如果自己真的说出“老婆婆”这三个字，绝对可以看到类似千代长老暴怒复生的龙崎教练。
    “啊，刚刚有事离开了一下。”
    手冢那冰冷的语气，再配上他那张冰山扑克脸，让人根本没有胆子继续问下去。
    “没什么事，只是看你不在问一下罢了。”
    说真的，要面对手冢那张严肃的冰山脸还是需要点勇气的，即使是龙崎教练在面对手冢的时候也是很有心理压力的。
    “哦，怎么会有一年级新生在这儿？”
    龙崎教练不经意间看到了站在手冢身后的千叶森和千叶元，感到极为惊讶。
    要知道，手冢是个极为严肃接近古板的部长，非常注重的就是规矩。而现在竟然把两个一年级新生给带进了只有正选才能进的A号场地，这，这实在是不符合手冢平日里的原则啊。
    “嗯，有新资料，要记录下来。”
    乾的反应只怕是在场正选中最快的了，掏出笔记本就唰唰地写起来。
    “诶？大石，为什么手冢要带新生进来呢？”
    菊丸像只红色的大猫，整个人挂在自己搭档的身上，这个动作竟然和千叶元平日里挂在千叶森背上的动作出奇的一致。
    “我怎么会知道。但是英二，我说过很多次了，不要这样扑上来，要是不小心把人压倒了怎么办？即使没有把人压倒，但也容易吓到别人，也有可能……”
    如此近的距离，凭千叶森的耳力自然是听得一清二楚，千叶森算是领教这位学长唠叨的功力了。
    见大家都望向自己，千叶森倒是一点都不慌张，对手冢微微扬起了嘴角。
    手冢望见千叶森的笑容，突然在心中闪过一丝不好的预感。
    只见千叶森淡淡地说出了一句让所有能听见的人都大惊失色的话。
    “嗯，我准备向手冢部长请教一二呢。”




☆、第十四章 练习


    “嗯，我准备向手冢部长请教一二呢。”
    只见千叶森淡淡地说出了一句让所有能听见的人都大惊失色的话。
    即使是手冢那样的冰山脸，也在这一刻有了一丝裂缝。
    这，这算是挑战吧？
    周围的正选们一脸惊呆地望着千叶森。
    一个一年级新生，竟然要挑战网球部部长？是他疯了还是我们疯了？
    “你们这样的反应可真是令我困扰呢，我只是说要请教啊。”
    千叶森倒是没有骗大家，他确实只是想要了解一下手冢打网球时的身体运动量，以此来制定后面的治疗计划。而最好的了解方法，就是亲自和手冢打一场，好体会一下手冢打球的力道。
    “诶？手冢部长难道会害怕我一个连网球拍都没有握过的人吗？”
    挑衅，这是对手冢赤果果的挑衅啊。
    千叶森的话语落到众人的耳里，自然而然的变成了对手冢的挑衅。
    就连不二那饶有兴趣的表情也变成了错愕，他根本没有想到会有这一幕的发生。
    倒是手冢迅速从一开始的震惊中恢复了过来，一双有神的凤眼望着千叶森不知道在想着什么。
    其他几个训练场的社员们似乎是看到了这里的情况，也放下手中的活计，围了过来。
    训练场外的人越来越多，即使都保持着安静，但也将沉思中的手冢拉回了现实。
    微微皱着眉，手冢严厉地说道：“部活时期偷懒，全部罚跑３０圈！”
    “诶，怎么这样！”
    还不知道手冢脾气的桃城开口道，他是看到千叶森在这里才围过来的。
    “５０圈！”
    手冢的权威可不是一个一年级新生所能撼动的。
    见桃城还要争辩什么，一旁那个戴着头巾的男孩开口道：“嘶，白痴，你还嫌罚跑的不够多么？”
    “你说什么！”
    “嘶～～”
    和蛇类一样发出嘶嘶的男孩，挑衅般瞟了一眼桃城，转身跟着大部队罚跑去了。
    “你以为我会怕你吗？”
    桃城也迈开步子，赌气似的追了上去。
    ◇
    手冢的清场能力还真不是一般的厉害，短短几句话，就将所有人都打发去罚跑了。诺大的一个网球场只剩下手冢，千叶两兄弟和一个龙崎教练。
    “呵呵，看来手冢部长是答应了呢，那么我们开始吧。”
    在网球场里最多的是什么？自然是网球拍和网球了。
    什么都没准备的千叶森，右手随便一勾，一把斜靠在边上的网球拍就顺势飞入他的手中。
    这是什么？
    手冢实在没想到千叶森还有这么一手隔空取物的本领。
    “小技巧罢了，我说，难道部长还要愣在那儿吗？”
    “啊。”
    手冢也取出了自己的球拍，走到了场上。
    虽然正在跑步的众人都想看看这场莫名其妙的挑战赛，但苦于被手冢罚跑，只能在跑过的瞬间瞄上一眼。
    “不好意思了，部长，我是一个新手，还是我先发球好了。”
    千叶森倒是没有露出一丝不好意思的表情，手指一勾，离他不远处地一个网球也被查克拉丝落入他的手中。
    “啊，你来吧。”
    手冢算是明白千叶森的意思了，是来估计自己打球时的运动量来了。
    “我想部长只用一半的力量就可以打败我了吧。”
    用一半的力量？
    手冢眉毛一掀，左手握住球拍，微微弯下腰，说道：“知道了，来吧。”
    “那我不客气了。”
    第一次握住网球拍，千叶森的第一个念头竟然是觉得球拍比苦无重太多，杀人的时候不好施展。
    没有什么高深的技巧，或是花俏的动作，千叶森只是打出了一个平淡无奇，再普通不过的发球。
    果然是新手啊。
    即便如此，但手冢出于尊重，还是认认真真地将球打回去，也是一个平淡的直球。
    “你不需要这样，你按平日里的打法来，我还接得住。”
    千叶森也是直球打回，说道。
    “啊，那小心了。”
    ◇
    “你叫什么名字？”
    龙崎教练倒是和蔼地问起站在一旁的千叶元来。
    “唔，我叫千叶元。”
    “你和你哥哥是双胞胎？”
    确实，千叶元更像是千叶森的缩小版，很容易就可以从相似的样貌中看出两人是兄弟。但千叶元实在是太娇小了，像个小学生一样，很难将联想到他和千叶森是双胞胎。要不是年龄摆在那儿，大家一定会怀疑千叶元是不是真的只是一个小学生。
    “嗯。”
    千叶元实在是太可爱了，让看到他的人都忍不住想掐掐他的脸，龙崎教练也没有将他赶出网球场，而是将他拉到自己的教练席上，让他坐在自己的身边。
    “你哥哥从没有打过网球？”
    “嗯，哥哥今天是第一次打。”
    甚至是因为要治疗手冢才去了解了一下网球知识的。
    “是吗？”
    龙崎教练严肃认真的盯着场上的比试。
    如果真是第一次，那么……
    ◇
    手冢这回没有放水，直接拿出了自己的绝活。
    一记Ace回击，直接将球打到了千叶森那儿的场角。
    “！！”
    是底线球！
    千叶森没想到手冢即使手臂有伤也能准确的将球打到底线上。
    “绝对来不及。”
    这就是手冢和坐在教练席上的龙崎教练心中的想法。
    也是，球已经接近底线，可千叶森离球还有3、4米，只怕现在反应过来也是追不上了。
    “要作弊了呢……”
    千叶森看着触地的球极为轻声地呢喃了一句。
    瞬身术，这个千叶森在前世使用了无数遍的基础忍术，现在只要千叶森一个念头就能使用出来。
    砰~~
    清脆的球拍击球的声音。
    千叶森从容不迫地出现在球旁，还是一记平凡的直球，将球打了回去。
    不可能！
    只怕这就是手冢的心声，但手冢不愧是一部之长，反应力可不是盖的，迅速将球打回去。
    “要是你这球不是直球的话，我接不住。”
    正直的手冢实事求是地说道。
    “啊，可我只是新手，所以部长还是接住了呢。”
    千叶森快步跑回中场，将球打回去。
    “啊，要小心。”
    手冢提醒道。
    似乎是刚刚千叶森将球接到这件事刺激到了手冢，手冢再次使用了自己的得意技能――零式削球。
    “手冢，你……”
    龙崎教练惊讶地站了起来，虽然她吃惊于千叶森能接到那个角落球，但她绝不相信一个初学者能接住手冢的零式削球，也不相信对付一个初学者需要使用出零式削球。
    不会弹起的球在千叶森的脚边滚过。
    “哦？这是削球？”
    弯腰捡起网球，千叶森问道。
    “这是我自己改良的削球，零式削球。”
    手冢的言语虽然冰冷，但也掩盖不了他的骄傲，和对自我才华的认同。
    “这招确实厉害，但是对手肘的压力实在是太大了，以后尽量少用。”
    “啊，知道了。”
    “那继续吧。”
    千叶森挥拍，还是一个普通的发球。
    手冢似乎是想再次看千叶森是如何接到那个底线球的，于是又一次将球打到底线。
    有趣。
    千叶森扬起嘴角，也配合着瞬身过去，将球击回。
    “这是缩地法？”
    龙崎教练并不确定自己是不是看得清楚，但和自己记忆中的缩地法确实有几分相似。
    冲绳武术中，有一种在不被察觉的情况下接近对方的步法，不让对方看到自己的起动，由于头部的位置没有改变，就能够让对方产生一瞬间移动的错觉。实际上，并不是真正意味上的“瞬间移动”。
    “不是哦，是瞬身术，嗯，哥哥是这么和我说的。”
    千叶元开口道。
    “瞬身术吗？看起来似乎是一种很高明的步法。”
    龙崎教练开始给千叶森打上可造之材的标签，不过要是她知道瞬身术只是忍者最最基本的三身术之一，连6、7岁小孩都会的消息，会不会被吓到。
    手冢还是不死心，再次将球打到另一边的边角，似乎是想研究千叶森的瞬身术。
    “没用的，部长，这招你可是破不了的呢。”
    千叶森瞬身过去，将球击回，对着手冢说道。
    “啊，是吗？”
    手冢倒不是一个执着的人，知道这招不好破解，立刻用零式削球将球打回来，似是要告诉千叶森，这招你也破不了。
    “我可是不会败在同一招上。”
    千叶森不愧是拥有堪比计算机一样大脑的傀儡师，在顷刻间就将零式削球给分析完毕，也找出了破解的方法，虽然有点作弊的嫌疑。
    瞬身到网球的落地点旁，静静地看着球落地，就在球落地的瞬间，千叶森堪比闪电一般将脚一跺。
    虽然通过大地的传导，查克拉会有所消耗，但就凭千叶森那上忍级的查克拉量也不会害怕这么点消耗。
    查克拉准确无误地让准备贴地滚动的网球弹了起来。
    “！！”
    手冢怎么也不会想到自己的得意绝技会这么被千叶森给破掉，以至于他呆愣住都没有去接千叶森打回的球。
    “部长，在比赛的时候可不能分心哦。”
    “啊，大意了。”
    一经千叶森提醒，手冢也恢复了常态，弯腰捡起自己没有接住的网球。
    “那么，让我看看部长的得意发球吧。”
    “啊，不要大意了。”
    这时候，手冢已经不再小看千叶森这个新手了，自己两个得意技连续被破，手冢心中也有些不服气，准备在发球上再压制一下千叶森。
    快速发球！
    千叶森可没想到手冢还有这么一手，虽然球速确实是快，但还没有超出他所能接受的极限，只是被吓了一跳，没有接到。
    “呵呵，果然是极为快速的发球呢。但是在短时间内让肌肉做出如此巨大的力量爆发，负荷可不是一般的重呢。”
    看似是在赞扬手冢的快速发球，但手冢还是听出了千叶森对自己的不满。
    “手冢部长的得意技都好有破坏性呢。”
    是对手部的破坏吧？
    手冢听出了千叶森话语里的讽刺，还有一丝淡淡的担心。
    诶？担心？手冢有些发愣，是自己听错了吗？竟然听出了担心？
    “部长，换右手吧。”
    千叶森并没有看着手冢，而是看着自己手中的球拍，说道。
    “知道了。”
    虽然手冢擅长的是左手，但用右手打球也比一般的业余球手要强得多。
    千叶森凭借着忍者的灵**术和瞬身术还是顶住了手冢的强烈攻势。
    “好了，再打下去，就要超负荷了。”
    伸手接住手冢打来的球，千叶森说道。
    手冢见众人的跑圈也快要结束了，点点头：“知道了。”
    “资料收集的差不多了，明天会给你一份详细的训练表。”
    手冢也是明白千叶森找自己打球的目的，很是诚恳地说了一声：“啊，谢谢了。”
    “啊，不用。元，我们去一年级新生那儿吧。”
    冲龙崎教练点点头，千叶森放下手中的网球拍，带着元走出了A号网球场。
    “手冢，现在的年轻人很有潜力啊。”
    龙崎教练意有所指。
    “啊，确实。”
    看着千叶森的背影，手冢应声道。
    刚刚，千叶森就将手冢用右手发出的快速发球给接了下来。
    “呐，哥哥。”
    站在一年级新生所在的网球场，千叶元忽然对千叶森喊道。
    “嗯？怎么了？”
    千叶森略微有些差异，元很少会这样的呢。
    “哥哥，”元撒娇般扑到千叶森的背上，在他耳边说道，“我也要玩网球。”




☆、第十五话 害羞


    “哥哥（其实我更喜欢是欧尼酱～～），我也要玩网球。”
    千叶元撒娇般扒在千叶森的背上，说道。
    “哦？是吗？”
    随手拿起网球场掉在地上的一个网球，千叶森将它递给背上的元。
    “嗯，看上去似乎很是好玩呢。”
    元像只小猫咪一样玩弄着手中那毛茸茸的黄色小球。
    “你喜欢就好。”
    “我说，你们兄弟俩不要在这儿聊天啊，要知道我们一年级新生可是很忙的啊。”
    刚跑完50圈，接近脱力的桃城同学走到千叶森两兄弟跟前说道。
    确实，不管是什么学校的网球部都有不成文的规矩，一年级新生有捡球和清理网球场的义务。
    “哦？”
    千叶森抬头四处一望，三十来个一年级新生正辛苦地穿梭在各个场地，捡着滚到一旁的网球。
    被罚跑后还要再这样捡球，对于这些没有运动基础的新生而言，确实很是辛苦。
    “呵呵，帮你们一把。”
    千叶森笑了笑，说道。
    “哈哈，谢谢啦。”
    桃城挠了挠后脑勺，爽朗的笑了起来。
    “元，去熟悉一下吧，你不是说要玩吗？”
    千叶森随手拿起架在一旁的一个略有些破旧的网球拍递给背上的元。
    “诶？那哥哥，我去玩了~”
    接过网球拍，元跳下千叶森的背，奔奔跳跳地跑去玩捡球了。
    空闲下来的千叶森开始在脑海里回忆手冢打球的数据，准备制定出一份合适的复健计划。
    手冢是一个极为有责任心的人，再加上他更是一个热爱网球的人，两者相加，可想而知他给自己背上了多少的压力。
    难怪看上去年少老成，像个成年人一样。
    受伤期间，尤其是骨头都受伤的时候，想要在治疗的同时还要复健，实在是不容易做到。
    俗话说得好：伤筋动骨一百天。而且手冢手肘处的骨裂还是老伤不愈，治疗起来不是一般的麻烦，更何况还要在治疗的同时兼顾训练。
    即使是千叶森那装有无数医疗知识的大脑也对此有些犯难。
    虽然千叶森拥有数十种能令手冢手臂在短时间内康复甚至是远远超越的秘法，但那些无疑都是在激发手臂细胞分裂的秘术。
    那是对手臂的负荷和伤害是非常可怕的，有一些秘术的反噬之力足以让人用命来抵偿。
    所以，千叶森要从中找出一种安全有效的方法确实有些困难。
    忍者是一个比较计较时间的职业，行走在刀尖上根本没有时间来治疗和康复，以至于千叶森愣是找不到有效的方法。
    “该死。”
    千叶森不得不放弃从前世记忆中寻找答案，看来要结合今世的医疗才行。
    “好厉害！”
    “是啊，真看不出来他只是一年级新生，我还以为他只是小学生呢。”
    一阵吵闹声，将沉思中的千叶森惊醒。
    “嗯？那个是……元？”
    看清楚处在人群中的那个人影是自己的弟弟元后，千叶森连忙起身走过去。
    “元？”
    千叶森轻轻呼唤道。
    元正用着那个网球拍，熟练地将地上的网球挑起，然后准确的打进那个专门装网球的框中。
    “元。”
    “哥哥？”
    停下手中的动作，元看着自家的哥哥。
    “你这是学的谁啊？”
    千叶森知道，元一直自认自己是具傀儡，而模仿正是傀儡术的基础，尤其是元会下意识地去模仿自己喜欢的人物。回想起以前元特别爱看“天线宝宝”所造成的笑料，所以千叶森一看就知道元又是在下意识地模仿某人了。
    “他们~”
    元眨着无辜的眼睛，指了指远处正选们所呆的A号网球场。
    千叶森抬头遥望，虽然隔着数张铁丝网，但凭借着出奇的目力，千叶森还是看到诸位正选们，将球一个一个打进框中，应该是在锻炼击球的精准度。
    “是吗？”千叶森没有说什么，摸摸元的脑袋，也拿起一把网球拍，学着那些正选的样子，挑起网球，然后打进框内。
    别看正选们做着轻松，实际上这很是考验球手们的基础水平。就算是千叶森那极强的身体调节能力，也是在打空4、5球后才摸到了一点规律。
    “果然呢，不管是忍术、体术，还是医术，即使是这种没有杀伤性的体育活动，要想完全精通也是不可能的呢。”
    “你们两兄弟真厉害，尤其是千叶元，一点都看不出他这么有天赋呢。”
    桃城吃惊地看着玩得正欢的两兄弟说道。
    “诶？我觉得这不是很难啊？”
    元诧异地说道。
    在元那类似赤子之心的帮助下，心无旁骛的元模仿起来自然要比一般人迅速得多。
    即使在远远的Ａ号场地，龙崎教练也看得到Ｅ号场地发生的事，不由感叹道：“现在的年轻人可真是可怕呢。”
    她怎么也没想到，刚刚就坐在自己身边的小孩，竟然有着如此惊人的网球天赋。
    “啊。”
    但在手冢眼中的是正在和元一起做着回收网球工作的千叶森。
    你，竟然破了我三个绝技，我竟然败在了一个初学者的手中。
    紧握着的拳头，暴露了手冢现在的心情。
    “手冢，下个月就要开始区预选赛了，在之前应该还有一次校内的正选选拔赛吧？”
    龙崎教练问道。
    “啊，4月初有一次。”
    手冢没有回头，仍是看着那边的千叶森。
    “人选定了吗？”
    “啊，正在决定中。”
    “看来你已经有所决定了不是吗？”
    龙崎教练走到手冢身边，隔着数个铁丝网，看着那对让一群让一年级新手目瞪口呆的千叶兄弟，微笑着说道。
    “啊。”
    手冢微微点了点头，不过谁看得见呢？
    ◇
    “好，好厉害……”
    荒井和身旁的一众新生都看得目瞪口呆，连手中捡球的活也停了下来。
    “元，刚刚我和部长的练习，你看到了吗？”
    千叶森忽然开口道。
    “嗯，看到了。”
    元还在击着球，嘴中回答道。
    “那我们今天回去也练习一次吧。”
    “好。”
    千叶森竟然想让元重现手冢的三大绝技？
    “不行，我怎么会让你们超过我呢，我也要努力了。”
    受到千叶兄弟的刺激，桃城的热血也被点燃了。
    “嘶，白痴～～”
    不用看也知道是谁在挑衅桃城了。
    “你说什么，你这个家伙！”
    “白痴就是白痴，反应都这么慢。”
    “你这个混蛋！”
    桃城一把抓住对方的衣领，愣是将对方举了起来，可见桃城的臂力有多强。
    “桃城！”
    荒井等同学没有想到事情会发展到这种局面，除了惊呼，也都被吓得不敢动弹。
    “桃城，放手！”
    千叶森喊道。
    但是桃城没有理会千叶森，大概正在气头上，没听见吧。
    “桃城！”
    忍者是一个随时都有可能接到要杀死自己朋友、战友、亲人任务的职业，但是在这之前，朋友仍是朋友，战友仍是战友，尤其是一个村子里的人。
    所以，身为桃城同学的同桌，千叶森自己觉得有义务去提醒桃城。
    “桃城，放手！”
    千叶森见手冢那边已经有人过来了，连忙上前。
    “放手！”
    千叶森握住桃城的手，加大了手劲。
    “疼……疼疼……”
    虽然千叶森只是一个体力相对较弱的傀儡师，但是身为一个超越常人的忍者，千叶森的手力可是要比一个成年人还重得多。
    “疼还不放手，部长都走过来了，你自己看着办吧。”
    千叶森放手后退，桃城也迅速放手，他是被手冢的严厉给吓到了。
    “怎么回事？”
    手冢到场一开口就冰冻了全场，他那冰山气场实在是太可拍了。
    “没什么，只是一些小问题罢了。”
    千叶森开口道，还顺便向桃城打了个眼色。
    “哈哈，确实没事。”
    桃城挠着后脑勺顶着冰山的寒冷尴尬地笑了笑。
    “切，嘶～～～”
    对方也没有想惹麻烦的意思。
    “嗯？”
    手冢微微皱了皱眉，不知道接下去该怎么办。说罚吧，当事人都没说什么，说不罚吧，大家又是亲眼看到的。
    “我说，手冢部长，你怎么能将所有正选都带过来了呢？不用训练了吗？”
    千叶森“好意”地提醒道。
    手冢转身，看到的是跟着自己过来的其余７位正选，眉头不由皱了起来：“擅自离开，所有正选罚跑２０圈。”
    “诶！！怎……”
    “英二！”
    大石立刻开口打断了自己拍档的话。深知手冢性格的大石就怕英二的一句牢骚，给自己再加上十圈的罚跑。
    “唔，才刚跑完３０圈呢。”
    英二轻声地嘀咕了一声，和其他无辜遭殃的正选一起跑起了圈。
    正要转身去执行罚跑的不二眼睛张开看了一眼千叶森，冰蓝色的眼眸中闪过一丝莫名的光彩。
    这个才来一天的新生，就让自己被手冢罚跑了５０圈呢。
    似乎越来越有趣了呢～～～
    眯上眼的不二，根本没有人能从他那熊笑的面容中看出他正在打什么心思。
    千叶森只觉得在心头流过一丝不好的预感。
    要知道熊殿的报复性可是极为凶悍的呢。
    “没事就好，所有一年级新生进行挥拍训练。”
    手冢下完命令，头也不回地离开了Ｅ号场地。
    “部长的气势可真可怕呢。”
    “对啊，简直是喘不过气来。”
    年轻的社员们在部长走后，议论纷纷。
    倒是千叶森脸色有些疑惑：“刚刚手冢似乎是因为不好意思才离开的啊？”




☆、第十六话 愚人节的玩笑


    “哦，这是……”
    第二天的部活，千叶森交出了一份训练表给手冢。
    “你的新式训练表，看看吧。”
    手冢接过千叶森手中的训练表，翻开看看了，然后一脸奇怪地看着千叶森。
    “这是……”
    “啊，这就是你的接下来的训练项目。不要看它简单，这是为你专门制定的。”
    千叶森指着训练单上的项目继续说道：“喏，你现在不需要什么高强度的训练，只需要保持住身体特定的运动量就可以了，所以你的训练表上没有那么繁重的训练项目。还有你现在的手臂是以自我修复为主，大量的训练肯定不适合你，所以我选了这几种能够刺激你手臂愈合的项目。还有，是药三分毒，我并不建议你依靠吃药来治疗，所以治疗周期会有所延长。”
    千叶森抬头，和手冢四目相对，说道：“综上，你要想能边治疗边打球，还要参加比赛，只能接受我这份训练表。这是目前最适合你的了。”
    “啊，谢谢了。”
    手冢也是知道自己的要求实在是太麻烦了，千叶森愿意给自己制定这么一份训练表，已经很是不容易了。
    “那，我回去了。”
    千叶森转身往属于自己的场地走去，走到一半忽的像是想到了什么似的，顿住了身子。
    “手冢部长，我希望不要被我发现你做了额外的训练哦。”
    看着回头冲着自己微笑的千叶森，手冢忽然觉得如果自己不照做的话，会有很恐怖的事发生。
    “啊，知道了。”
    大概手冢都没发现，自己的话语中带了一丝颤抖。
    ◇
    “呐，呐，大石，他们在说什么呢？”
    菊丸好奇地望着正在对话中的部长和千叶森，向站在自己身旁的搭档问道。
    “似乎有什么新资料可以收集了。”
    乾拿着笔记本从一旁闪现出来，吓了菊丸和大石一跳。
    “乾，不要突然出声好不好，吓到我了。”
    菊丸拍了拍胸膛，看来是被乾给吓得不轻。
    “乾，你目前掌握了多少资料呢？”
    不二也来了兴趣，对校内公认的百科字典，也就是乾问道。
    推了推眼镜，乾说道：“根据目前已知的资料推断，千叶兄弟的来历不明。根据数据显示，是为了手冢而转校过来的几率大于９４．７％。”
    “来历不明啊。”
    不二对千叶森更是充满了兴趣。
    “不过，通过我的调查，兄弟俩似乎没有打过网球，只是初学者。”
    “初……初学者？”
    所有的正选都吃了一惊，大家下意识地转头看向正打球打得欢的千叶元，那娴熟的击球动作，实在是看不出只是一个刚接触网球的初学者。
    “嗯，”乾翻动自己手中的笔记本，说道：“据我的观察，千叶元的身体协调性极强，可以在极短的时间内调整自己身体的到最适状态。”
    “也就说……”
    众人也感到微微惊讶，难道说……
    “没错，”乾再次推了推他那黑框眼镜，说道，“也就是说，他是一个网球天才，或者说是运动天才。”
    “是吗？”
    众正选的目光变得不一样了，尤其是那几位三年级的学长们，他们的目光就像是看到了接班人一样。
    “哦，那千叶森呢？”
    不二对千叶森是念念不忘。
    “资料上显示，千叶森的潜力要比他弟弟强得多，身体各项机能都要比千叶元强上数个百分点。”
    “哦？这可真是有趣呢，两兄弟都这么有网球天赋。”
    不二像是想到了自己，自己和弟弟裕太也都是很有网球天赋的呢，只是裕太没有像千叶元那样粘着自己的哥哥。
    “我不过更想知道千叶学弟是为了什么来这儿的呢？乾，有什么资料吗？”
    不二句句都提到千叶森，看样子，不二自己都没发觉自己已经陷进去了。
    “没有这方面的资料，不过根据我的调查分析，再加上推测，千叶森与我资料中的一人吻合度达到８７．３％。”
    “谁？”
    能被乾放进他的资料库中的一定有着某方面的特长，但肯定不是网球。那，千叶森的身份是……
    “医生，东京各医院传闻中最有名的一位医生。听说他是在两年前出道的，有很多人专门点他的名就医。据目前数据显示，他还从未失手过，专门治疗一些比较麻烦的病症。”
    “医生？呐，呐，部长找他是不是部长生病了？大石，你说呢？”
    菊丸对身边的搭档问道。
    “诶？怎……怎么会，手冢哪里像是生病的样子。”
    大石紧张地回答道，不过看他的样子就知道一定有□。
    盯～～～～
    “诶，不要这样看着我啊。好啦好啦，我说就是啦。”
    实在是抵不住众人的目光，大石还是开了口，毕竟这种事情到最后还是纸包不住火的。
    “其实这件事你们都是知道的，手冢在一年级的时候不是被学长的网球拍给打到了右手吗？就是那个问题。”
    “手冢不是说没问题了吗？”
    不二皱了皱眉，虽然还是眯着眼，但也能看出他对手冢隐瞒此事感到不满。
    “当时以为没事了，但在暑假的时候，我意外发现手冢出现在医院里，问了之后才知道，手冢的手臂问题很严重。”
    “你们在做什么？”
    冰冷的声音在众人身后响起。
    “！！”
    大家怎么也没有想到手冢这么快把自己的事情搞定了。
    “没什么，只是在谈论今年我们这届的一年级新生很厉害呢。”
    还是不二反应快，立刻想到了理由。
    确实，他们刚开始确实是在讨论这个话题。
    “无故停止训练，全体正选，罚跑１０圈！”
    “是！”
    看着一群正选们听话地跑圈去了，手冢无奈地低头看了看手中千叶森交给自己的训练表。
    刚刚他们的对话自己并不是没有听到，正因为听到了，手冢才没有什么表示。
    身为部长，必须有所担当，和，付出。
    ◇
    “咦？桃城，有没有看到千叶兄弟？”
    “不……不二前辈？”
    午休时期的一年８班，众人自然是Ｈｉｇｈ得不行。
    正在与便当盒奋战的桃城忽然听到有人喊自己，抬头一看，吓了一跳，来人竟然是高自己一届的不二周助，连忙站起来。
    “没事没事，你继续，我只是想问问千叶兄弟去哪儿了，我今天便当多做了点，想分点给小元吃。”
    说着，不二向桃城展示了一下手中的便当盒，里面装着还没动过的寿司。
    “诶，不二学长，能不能给我尝尝？”
    似乎是自己带过来的便当还喂不饱自己的肚子，大胃王桃城对不二问道。
    “哦？你想吃吗？”不二突然笑得可怕了起来，浑身的气息都变得诡异了。
    “可，可以吗？”
    桃城的眼里大概只剩食物了，竟然没有发现不二嘴角的那抹微笑。
    “当然啦，我还要让桃城来评价一下我的手艺呢。”
    “那，谢谢啦。”
    桃城倒是不客气，拿起一个寿司就丢进嘴里，看都没看那寿司的内里包裹着绿色的诡异事物。
    “咳咳……救……救命…………”
    即使是神经粗大的桃城也无法承受芥末寿司的味道，猛地冲出了教室，看样子是去找水去了。
    “诶？这是不好吃的意思吗？”
    不二露出一个困惑的表情。
    “是不习惯吧。”
    “！！”
    不二被突然出现在自己身后的千叶森给吓了一跳。
    “千叶同学，你进教室我怎么没有看到呢？”
    “不二学长，如果你将眼睛睁开的话，就可以看到我是怎么进来的了。”
    千叶森无比认真地说道。
    “千叶同学真是爱说笑呢。”
    即使是笑脸常挂脸上的不二周助，在听了千叶森的回答后也瞬间僵了一下。但，不二周助不愧是天才不二，一下子又恢复了那副笑眯眯的样子。
    “不二学长屈尊来到我们班有何要事呢？”
    “没什么，只是寿司做的有点多，想送过来给你们尝尝呢。”
    不二相信千叶森应该是看到桃城吃后的反应了，但他还是这么说了。
    “哦？元，不二学长送吃的来了呢。”
    “吃的？”
    一听到有吃的，元立刻不知从哪里蹦了出来。
    “尝尝看。”
    千叶森拿起一份寿司，塞到了千叶元的嘴里。
    说真的，不二也很想知道可爱的元如果吃下如此含有刺激性的寿司，会有什么反应。
    元鼓着腮帮子，细细地嚼着。
    “小元，好吃不？”
    看千叶元的反应，不二就觉得自己的愿望怕是要落空了。
    “挺好吃的，哥哥，你要吃不？”
    “啊，我也来一个。”
    不二已经不抱期望了，看起来，千叶森也不会有什么大反应。
    “嗯，不二学长，单单只有芥末口味太单调了，下次在里面加点其他的酱料吧。”
    “嗯，我知道了呢。那这个留给你们吃吧，我回去了。”
    被打击到的不二有些失落地走出了教室，他这招竟然就这么莫名其妙的无效了。
    其实不二不知道，身为忍者，味觉是要经过特殊训练才行，尤其是千叶森这种身兼医疗师的忍者，味觉更是重要之极。别说只是一个芥末寿司，哪怕是乾汁，千叶森也能面不改色地喝下去。
    “真是有趣，那下次要玩什么呢？”
    回到自己教室，恢复过来的不二又露出了他那温和的微笑。
    ◇
    “我说千叶（为了区分千叶两兄弟的称呼，大家经过一致认同，哥哥就直呼其姓，弟弟就直呼其名），今天是愚人节，你有没有被人给愚弄到了？”
    一大早，桃城对刚到的千叶森问道。
    “哦，愚人节？还没呢，不知道会是谁第一个来愚骗我呢。”
    “千叶同学，你上榜了呢。”
    荒井拿着一份名单开心地跑进了教室。
    “什么东西？”
    “千叶同学，你看，这个月网球部校内排名赛的出场名单，你们兄弟俩都在上面呢。”
    荒井将手中的名单递到千叶森的手中。
    千叶森看了看名单，一年级就只有千叶兄弟两人参赛。
    千叶森一脸古怪地看向桃城：“看样子，真的有人来愚弄我了呢。”




☆、第十七话 校内排名赛


    “不二学长，这个校内排名赛的名单是由谁拟定的？”
    站在网球场外，千叶森对站在身旁的不二周助问道。
    “自然是身为部长的手冢啊。”
    “soga~~”
    其实千叶森自己也想到了，问不二，只是想印证一下自己的猜测罢了。
    “千叶同学你被分到哪组了？”
    明知故问。
    千叶森看着笑眯眯的不二，说道：“难道学长没有去看那排名赛的名单吗？”
    “看了啊。”
    “那不二学长还问。”
    “只是想看一下千叶同学的反应罢了，现在看到了。”
    看到千叶森目前那无奈、郁闷的表情，不二一脸的满足，一扫前几日的不爽。
    “不二学长，一会可要请你手下留情呢。”
    没错，千叶森所在的小组中就有不二周助的名字，也就是说，千叶森会和不二打上一场。
    “呵呵，我会的呢，不过小元怎么办？他可是会遇到手冢的呢。”
    “不劳学长担心，元不会输的呢。”
    “那拭目以待吧。”
    ◇
    “一盘决胜负！千叶发球局。”
    “学长，那我不客气了哦。”
    千叶森看着对面的不二说道。
    “没事，你尽管发球就是了。”
    不二仍是那副笑眯眯的样子。
    快速发球！
    虽然千叶森从手冢那儿偷学来的快速发球只有形似，没有神韵，但也让不二愣了一下。
    “１５－０，千叶领先。”
    “这是！”
    不二眯缝着的眼睛猛地睁开，冰蓝色的眼眸露出了前所未有的凝重。
    “这是手冢的快速发球！”
    唯一没有比赛还在场边观察的大石大吃一惊。
    “大石前辈，你说这是部长的……”
    在一旁观战的还有一年级的其他新生，桃城就是其中之一。
    一年级就只有千叶兄弟入选，自然所有的新生们都希望千叶兄弟能打败学长，为一年级争一口气，所以新生们分成两拨人，分别给千叶兄弟加油。
    而桃城则是自愿为千叶森加油。
    “嗯，快速发球是手冢的得意技能。别说是学会了，一般人就算是想接下来也不是一件简单的事。但……”
    大石没有再说下去，但桃城却是听出了其中的意思。
    “那大石前辈，你说千叶会赢吗？”
    如果赢了二年级的前辈，那一年级的新生们绝对是大大的有面子啊。
    “如果是手冢本人可能能赢不二，但现在是千叶同学，那结果很难说……”
    大石虽然没有说下去，但众人还是听出了一些消息。
    部长也只是可能能赢罢了！
    那千叶森赢的几率不是很渺茫？
    “千叶同学，你的学习能力很强呢。”
    只是见过手冢打一次就能学会了。
    “不二学长，过奖了呢，我这怎么和部长比呢。”
    嘴上虽然这么说，但千叶森手中的挥拍却没有停顿，仅仅依靠快速发球就拿下了一局。
    “啊，千叶同学好厉害呢。”
    丢了一局的不二脸上根本看不出有什么沮丧的表情，仍是一副笑眯眯的样子。
    “如果不二学长再不用出点真本事的话，可是会输的哦。”
    “那千叶同学不也一样？用自己的真本事打败我不是很好嘛。”
    “！！”
    千叶森愣了一下，确实，自己已经将忍者的那种爆发力给压抑住了，不然自己的步法、手速、击球力道都要上升几个台阶。
    “不二学长一定是看错了呢，我只是一个初学者罢了，怎么可能在前辈面前隐藏实力呢。”
    “是吗，大概是我看错了吧。”
    不二也不介意。
    “第二局，不二发球。”
    “千叶同学，我们似乎要快点结束呢，我还想去看看其他人的比赛呢。”
    不二发球也很是快速，将球打出后，对千叶森说道。
    “啊，确实呢，元的比赛我也想去看看呢。所以……”
    千叶森将网球打回，说道。
    “所以？”
    不二忽然有了不好的预感。
    “我弃权。”
    “什么！？”
    不说和千叶森比赛的不二，就连充当裁判的三年级学长也愣住了。
    “千叶！你到底在想什么呢！！”
    桃城在场外喊道。
    看他那个样子似乎是被千叶森的举动给气到了。
    “我不是说过吗，我只是一个网球初学者，怎么能和不二前辈对打呢？再说了，网球并不是我所喜欢的活动呢。”
    挥了挥手中从学校器材室借来的网球拍，千叶森说道：“本来我就没有准备参加排名赛，真不知道部长是怎么看出我这样初学者有实力的。”
    “千叶同学说得可真有趣呢，我们都认为你很有潜力。”
    没有了打球的兴致，不二走到千叶森身边。
    “哦？是身体协调能力出色吧，那可不是打网球的潜力呢。”
    走出网球场，千叶森略微歉意地朝给自己寄予厚望的一年级新生们点头示意。
    “你这家伙！真是让人火大，我去看元的比赛去。”
    桃城怒气冲冲地朝另一个场地跑去。
    “啊咧？桃城很生气呢。”
    没有一点自觉的千叶森说道。
    “没关系的，本来我也不大赞同让你参加的。要知道即使一个初学者再有实力，也不能在什么基础都没有学习过的情况下，参加排名赛……”
    大石又开始唠叨了，但也能从中听出他对自己学弟的照顾。
    “我说学长们，怎么还留在这儿？不去看看元的比赛吗？话说，元对上部长这件事，也是部长安排的吧。”
    “我不清楚哦，似乎是手冢安排的呢。”
    完全看不出被千叶森戏耍后的恼怒，不二还是那副笑眯眯的温柔样子。
    “是吗？部长看来很看重我们兄弟俩呢。”
    千叶森笑了笑，朝围着做多人的场地走去。
    “好……好厉害。”
    千叶森刚到场就听到桃城的声音，看样子里面正打得火热呢。
    “哦，看样子是势均力敌呢。”
    凭借自己的身手，千叶森挤进人群走到铁丝网前。
    “真的耶，小元好厉害呢。”
    有幸跟在千叶森身后进来的不二也有些惊讶。
    场上手冢和千叶元两人正你来我往打着球，如果认真看就会发现，两人的球路是何等的相似。
    “诶？小元的球路和手冢的好像呢。”
    虽然这么说，但听不二的语气就知道他已经肯定元就是在模仿手冢了。
    “不用说好像，元他就是在模仿手冢打球。”
    千叶森没有隐瞒，直接说了出来。
    “哦？”
    不二扬了扬眉毛。
    “哥哥！”
    这世上还真有心灵感应之说，千叶森刚到，场上的千叶元就有所感应。
    “元！”
    趁着元发愣的空当，手冢一球得分。
    “手冢胜出，３－１。”
    “诶，比分的差距也不是很大嘛。”
    “元，比赛的时候不能分心，我记得我说过很多次了！”
    千叶森语气有些重，毕竟一个忍者要是在战场上分心，就代表着他的命已经攥在死神的手里了。元，是千叶森目前唯一看重的亲人了，他可不想让自己的弟弟因为自己分神而出现什么意外。
    “知……知道了，哥哥。”
    元一副受了委屈的样子，连声音也低落了不少。
    “千叶同学……”
    可爱得就像一个瓷娃娃似的千叶元，现在一副委屈得快要哭出来的样子，让见者心碎。
    “元，打起点精神，比赛还没完呢。”
    看到元红红的眼眸，千叶森也觉得自己的语气有些重，连忙说道。
    “可是哥哥，要你来才行啊。”
    元的意思很明确，傀儡自然是要傀儡师来操纵才行的啊。
    “元，那样的话，就不是单打了。”
    千叶森的语气中透露着丝丝无奈。
    “可是……”
    知道元要说什么，千叶森打断他的话，说道：“乖，难道你还看不出来，部长是在让着你吗？你不是部长的对手。”
    “哦。”元乖巧地点头应道。
    “不好意思，我哥哥说我不是部长的对手。那，我弃权。”
    “……”
    手冢似乎没有考虑到会有这种情况，愣在当场。但是就他那张冰山脸，又会有谁看出他的发愣呢。
    “啊！！我要发疯了，我们一年级的希望啊～～～”
    桃城双手抱头，发出了惨痛的呼叫声，而周围的一年级新生们也都是一副失望的表情。
    “希望越大，失望也越大。”
    抱住从网球场内飞奔而来的元，看着垂头丧气的新生们，千叶森喃喃了一句。
    “手冢，看来你的遭遇和我的一样呢。”
    走到手冢身边，不二笑道。
    “啊，大意了啊。”
    “你是不是没有考虑到对方的感受就下了决定了？”
    不二就觉得奇怪，手冢不像是这样草率就做出决定的人啊。
    “……”
    其实手冢自己都觉得奇怪，当时在填写排名表的时候，不知道自己怎么就冲动将千叶兄弟的名字给写了进去。
    当时的自己真的很奇怪。
    “根据分析，千叶森能成为正选的几率达到３７．１％％，千叶元成为正选的概率为４９．７％，当然前提是他们仍然保持目前的数据。”
    乾再一次神出鬼没般闪现出来。
    “话说回来，千叶同学在弃权的时候说过，他有着最喜爱的事物。我想医术应该不会妨碍到他打网球吧？嗯？”
    趁着乾也在，不二说出了自己的疑问。
    “嗯，虽然数据不足，但根据推测，不是医术的概率大于７１．５％。”
    乾还是一板一眼地计算起来。
    “……”
    看着走进更衣室的千叶兄弟，手冢第一次对千叶森产生了兴趣。年少的成熟，高超的医术，深不可测的实力，还有那不安套路出手的处事方法，手冢忽然有了想要了解他的念头。




☆、第十八话 冰山熊殿历险记


    “真是很有趣的比赛顺序呢。”
    站在公告牌前，千叶森若有所思。
    “怎么了，哥哥？”
    挂在千叶森背上的元歪着脑袋问道。
    “我所在的Ｃ组也好，你在的Ａ组也好，第一回就遇到了正选，并且还是其中排最前面的正选。这不是很有趣吗？部长是想以此看出我们的隐藏实力吧。”
    “那怎么办呢，哥哥？”
    元的小小脑袋里可没有什么复杂的想法。
    “没什么，既然他们想看，就让他们看去吧。”
    微微扬起的嘴角，让长得和元一样的脸庞上多出了一丝俊异。
    “回去吧，元，晚上好好准备一下话剧，明天要继续表演了呢。”
    “好。”
    下坠的夕阳，给俩兄弟披上了一层橙黄色的光辉，温馨，暖人心弦。
    “手冢，接下来你要怎么办？”
    站在走廊的窗前，不二看着走出校门口的千叶兄弟，对身边的手冢问道。
    “啊，大意了啊。”
    原本按手冢的个性是不会这样安排，毕竟千叶兄弟只是一年级的新手罢了。
    但不知自己是怎么了，鬼使神差地就将他们的名字给写了进去。
    大概，这和自己一年级时的遭遇有关系吧。拥有才能和潜力，怎么能就这样埋没呢。
    结果没有考虑到他人的感受就下了决定。
    “我会自己去处理的。”
    “哦。”
    ◇
    “啊，应该是这里了。”
    对照了一下从家人那儿拿到的的记有地址的纸条，手冢轻声自语了一句。
    砰砰～～
    眼前这栋比自己家还要大的别墅，竟然没有常见的门铃，手冢只能上前敲门。
    吱呀～～
    手冢没想到自己才一敲门，门就应声而开。
    昏黄的灯光只是照亮了门口的一方土地，走廊的深处仍是隐没在黑暗之中。
    “！”
    没有料到是这种情况，手冢皱了皱眉。
    按理说，不管有没有人在家，房门总是会锁住的，可千叶森的家竟然没有锁门，那不是准备让小偷随时光顾吗？
    自觉身为部长有义务帮助学弟的手冢，毅然走进这栋形似鬼屋的别墅。
    就在手冢迈进房门的时候，一个人影同时闪进了房门。
    “诶？手冢，好巧哦。”
    何等熟悉的声音啊。
    “不，不二？”
    手冢愣了一下，要知道，不二的家离这儿可是隔着好几条街的呢。
    “手冢这是去谁家里呢？”
    不二好奇地打量着房子内的摆设。
    “不二！”
    手冢语气加重了不少。
    “手冢，不要这样嘛，我只是好奇罢了啊。”
    好奇能让你隔着几条街追踪过来吗？
    “既然都来了，那就算了。”
    手冢对自已好友的举动已经是习以为常了，如果拒绝，还不知道不二会做出点什么事呢。
    “这里是千叶兄弟的家，但是似乎没有人。”
    昏暗的灯光只是照亮了不足３米的地方，似乎是刻意为之。
    “看起来这里有段时间没人打扫了呢。”
    不二细心地拂过门把手，看着手指上的一层薄薄灰尘，说道。
    “啊，不要大意了啊。”
    手冢也觉得有些不对劲。
    “千叶同学在家吗？”
    除了从内里不停回荡着的回音，什么都没有。
    静悄悄的，宛如一个没有人气的空屋子。
    “手冢，你是不是找错地了？”
    不二终于卸下了他那微笑着的面具，睁开了他那紧闭着的冰蓝眼眸，严肃地说道。
    怎么看怎么都不觉得这里会是有人住的房子。
    “不会，确实是这里，刚刚我在院门口看到这里确实是千叶大宅。”
    “难道他们不在家吗？要不要进去看看？”
    说着不二已经往里面走了。
    “不二！”
    虽然按着自己的性子是不会同意不二这样无礼的举动的，但是来自心底深处的一丝想法，还是驱使着手冢也跟了上去。
    吱嘎～砰～
    就在两人走出玄关，踏上走廊的时候，门突然关上了。
    “！！”Ｘ２
    “打……打不开！”
    不二用力地掰动着门把手，但是把手纹丝未动。
    “不用动了，你自己看。”
    手冢指了指门后显现的文字说道。
    “欢迎不速之客来到我亲手设计的机关屋中。希望你要小心，因为机关是随处可见的。”
    而在这行字下面是一个清晰的笑脸。
    “是小元呢。”
    不二在这种情况下竟然还有心情开玩笑。
    知道开门无望，不二松开了握着的门把手。
    咔咔～～
    随着不二的放手，门把手因为重力而转动起来。
    “！！”
    在寂静的屋里，这明显的齿轮转动的声音还是立刻引起了两人的反应。
    “小心！”
    手冢眼疾手快，将不二拉开。
    噔噔～～
    三枚一尺多长的千本牢牢地钉在刚刚不二站立的地方。
    “看来是来真的了呢。”
    不二的神情是前所未有的凝重，这大概是他有生以来距离死亡最近的一次了吧。
    “不要动。”
    手冢放开抓着不二的手，开始认真打量起四周来。
    “看样子，这机关似乎是千叶设计的呢，真是有趣。”
    死性不改的不二，还是在调侃着。
    咔咔～～
    还是齿轮转动的声音。
    随之而来的又是一波千本。
    似乎是设计好的，这波千本的目标正是手冢、不二所站立的地方。
    “走！”
    两人赶忙离开站立的那块危险区域。
    咔咔～～
    似乎是连锁反应，手冢和不二刚离开危险区，才一脚踏上新的未知区域，就感觉到脚下的机关又一次被触动了。
    “千叶同学似乎是不想让我们休息呢。”
    不二迅速离开，避过了射过来的千本。
    “不，他是想将我们引离大门。”
    还保持冷静的手冢立刻发现了这波机关的目的。
    “什么！”
    不二反应过来才发现，因为刚刚的闪避，自己已经进到了屋里，回头望去，根本就没有大门的影子了。
    “怎么可能！”
    不二确信自己刚刚最多也不过移动了５、６米，怎么可能看不见大门呢，尤其是大门边上还有灯亮着的呢。
    “附近墙壁上应该是涂有吸收光线的涂料，机关启动的同时将那盏灯也关闭了。”
    “同时这盏灯也亮了起来。”
    不二指了指不远处墙上的一盏完全一样的小灯。
    “啊。”
    手冢皱着眉，从自己和不二所处的位置来看，应该是在通过玄关到达门厅的位置。
    “我们该怎么办，手冢？我觉得站在这里不是办法啊。”
    “嗯，但是我们现在知道哪边是大门吗？”
    手冢的一句话，让两人都冷静了下来。
    除了那面有着灯光的墙壁之外，其余三面都是无尽的黑暗。
    “按照我们刚刚跑动的方向来说，应该这边是大门。”
    不二指了指自己的右边，冰蓝色的眼眸在昏黄的灯光下显得更加的明亮。
    不二话音刚落，一阵密集的齿轮转动声就响了起来。
    “不过我想是没办法过去了。”
    手冢戒备地望向不二所指的右边，那一阵齿轮声就是这个方向传来的。
    “来了！”
    借着微弱的灯光，本来就目力惊人的两人立刻就辨别出黑暗中过来了什么事物。
    “是人？”
    “不，是傀儡！”
    随着那黑影的接近，两人看到了一具人型的傀儡，面无表情，挥舞着大刀就移动了过来。
    不过，毕竟这只是按照早已设定的轨迹移动的傀儡，只要离开它的攻击范围就不会有事。
    出于对未知黑暗的恐惧，两人很有默契地贴靠到那面有着小灯的墙上。
    呼呼的风声，突显出大刀舞动时的力道，尤其是当大刀贴着肚皮划过的时候，那种森森的冰冷感，还是让两人出了一身冷汗。
    咔咔～～
    傀儡就这么滑进了黑暗，直到隐没不见，连齿轮声都听不到为止。
    “呼～～吓死我……唔……”
    还不等不二叹口气，墙壁上猛地刺出了数根千本，饶是不二反应快速还是留下了数个伤口。
    “不二！”
    手冢吃了一记惊，连忙扶住摇摇欲坠的不二。
    “呵……咳咳，没想到，这机关设计的真是紧凑呢，一环接一环，让人防不胜防。”
    不二在这种时候竟然还有心情开玩笑。
    “不二，伤口没什么问题，你感觉怎么样？”
    手冢检查了一下不二身上的伤口，挺深的，但口子很小，血流得不多，看样子过一会就能自行止血了。
    “有点痛呢，不过没关系。手冢，要小心了，按照情形来看，下一波攻击就要来了。”
    “啊。”
    手冢扶起不二，虽然不二表面上装得一点事都没有，但扶着他的手冢还是能感受到不二的虚弱。
    “来了。”
    又是一阵齿轮声。
    “不二，撑住点。”
    同样的傀儡，按着同样的轨迹，挥舞着同样的大刀，从黑暗中冲了出来。
    “手冢，趴下！”
    不二对那能刺出千本的墙壁也是心有余悸，对未知的黑暗又不想去冒险，那么只能建议趴地。虽然姿势不怎么雅观，但现在对于险象环生的两人而言，保命才是最重要。
    极快的刀在距离头顶不到一寸的地方划过，削落了手冢的几根发丝。
    咔～
    贴近地面的唯一好处，就是可以清晰地听见地面下那齿轮转动的声音。
    “唔～”
    手冢痛苦地呻吟着，似乎是受了什么严重的伤。
    “手冢！”
    不二也是吃了一惊，要知道，手冢可是一个极为刚强的男…孩，轻易不会喊痛的。现在竟然痛苦地呻吟出声来，可见他受的伤有多重。
    喀喇～～
    “还有？”
    不二有些惊慌了，本来他最多以为这些机关只是用来防贼什么的，但是现在看来，这些机关简直就是要置人于死地啊。
    又一具傀儡从黑暗中显现出来，乌黑色的木质，在暗黄的灯光照耀下泛起了一层淡淡的白光。刻画的面目比前两具都要狰狞了不少，像是地府中的勾魂鬼差。手中握着的太刀攻击的尽是下三路，也就是说，这具傀儡要是一路清过来，绝对会将手冢不二两人给分尸掉。
    喀喇喀喇～～
    傀儡仍是按照着早就设定好的路线，不紧不慢地向前移动着。
    太刀越来越近，手冢和不二甚至已经听到了刀的破空声。
    死神已经挥舞起了镰刀，准备随时收割两个年轻的生命。
    不知道在面临死亡的时候，两人脑海中最后思考的会是什么呢？
    后悔？不甘？怨恨？亦或是留恋？怀念？
    刀终于到了两人的面前，黑面傀儡毫不留情地挥下了手中的太刀。
    完结～～
    哇哈哈，开玩笑的～～～




☆、第十九话 脱衣


    咔啦咔啦~~
    是死神拖拉着勾魂的锁链与地面摩擦的声音。
    呼呼~~
    是死神挥舞着勾命的镰刀，划过脖颈的声音。
    缓慢移动过来的傀儡，给躺在地上的两人带来了极大的死亡压迫感。
    “手……手冢……”
    没有受到什么重伤的不二，推了推身旁俯卧着的手冢。
    “唔……”
    手冢的左手伸向腹部，看样子应该是腹部受到了从地面下发出的攻击。
    “不二……”
    手冢虽然受了伤，但神志还是很清醒的。
    “我手脚动不了了。”
    “嗯，我也一样，手脚似乎是被麻痹了一样。”
    受伤不是很重的不二理应能站起来，但现在只能无力地趴在地上。
    “来了……”
    刀光，带着森然的寒气挥了过来。
    当~~~
    金铁相交声响，吸引了准备闭目等死的两人。
    “哦，两位学长光临鄙宅，真是令鄙宅蓬荜生辉啊。不过两位有些狼狈呢。”
    戏谑的言语从头顶传来。
    两人抬头望去，只见千叶森手握一支短小苦无抵住了傀儡手中的太刀。傀儡身上的齿轮声没有停止，那兵器相交处隐隐有火花闪现，可见千叶森手上的力道是何等的大。
    “呵呵，千叶同学该不会一直在旁边偷看吧？”
    不二略微嘲讽道。现在还有谁会相信这种救命的狗血情节？那都是电视小说编出来骗人的。
    “我和元出去买点东西去了，刚一回来就看到家里机关启动了呢。本还想看看偷偷进来的老鼠死了没有，没想到竟然是两位学长呢。”
    千叶森嘴上说着，手上的动作也没有停下来。右手的苦无抵住太刀，左手灵活地勾动起来，查克拉丝轻易地取得了傀儡的控制权。
    咔咔~~
    齿轮转动的声音渐渐轻了下来，直到最后没了声音，傀儡也停住了不动。
    “千叶同学准备的机关真是厉害呢。”
    见千叶森只是勾动手指就让两人狼狈不堪的傀儡停了下来，不二含着莫名的语气说道。
    “上次手冢部长的家人来这儿拜访，我关闭了所有的机关，直到现在还有大部分机关没有开启。也就是说，”千叶森收起苦无，走到不二面前蹲下，说道，“两位遇见的只是我准备的最基础的机关罢了。”
    “！！”X2
    手冢不二实在没想到，如此厉害的机关才只是最基础的机关罢了。
    “诶？哥哥，学长怎么在这儿？”
    这时，元也走了进来。
    “是学长们来拜访我们了呢。”
    手指勾动，只有一盏小灯存在的黑暗瞬间被白光给驱散了，黑暗带来的不安感一下子就没了。
    “两位还是不要动的好，我准备的所有武器上都涂有高强度的麻痹药物，分量足足可以弄倒一头恐龙了。当然了，还有一点小毒，慢性的，即使能从这里逃出去也活不过一个礼拜。”
    千叶森用平白无奇的语气说着让躺在地上的两人寒毛都竖立起来的话语。
    “要帮两位治疗一下呢，那个毒清理起来有点小麻烦。”
    千叶森还穿着青学的校服，但双手不知从身上哪儿掏出了一卷卷轴。
    咔啦~
    两具极为普通的傀儡被千叶森召唤了出来。
    手冢的伤势是被从地面升起的密集千本给刺穿了腹部，起码被扎了5、6针，腹部可以说是血肉模糊。
    千叶森双手同时使用，两具傀儡灵活地将地上躺着的两人抱了起来。呃，请忽略他使用了公主抱。
    “元，走了。”
    “哦。”
    千叶元听话地蹦上千叶森的背，还是那个习惯的老位子。
    在这个时候，完全清醒着的手冢和不二才有时间打量起这栋差点让他们丧命的千叶大宅。
    “呵呵，原来我们一直没走出多远呢。”
    不二看了一眼就在不远处的大门，自嘲地笑了笑。
    “啊。”
    手冢也感到了挫败感，差点死在了一个比自己还要小一岁的学弟设计的初级机关上。
    “这里有段时间没打扫了，抱歉。”
    千叶森走在前面，操纵着两具傀儡，走进了客厅。
    “诶，千叶森同学的家很大哦。”
    不二被傀儡横抱着，只怕也觉得自己倍没面子，只能靠搭话来转移自己的注意力，不让自己觉得尴尬。
    “啊，这是我父亲留给我的。自从他走了以后，我就将这里给改造了。”
    宽阔的客厅内，摆放着看起来极为华贵的一组沙发和一个梨木茶几，在角落中还有一个笨重的大立钟。除此之外，大厅内竟然没有任何其他的装饰物，甚至茶几上也没有任何东西。东西少得让人感到心酸，似乎千叶俩兄弟就是生活在这种家徒四壁的屋子里。
    “对不起，我不知道令尊……”
    从来不了解千叶森背景的不二知道自己提到了不好的话题，连忙道歉。
    “没关系，只怕他自己当时就已经准备去陪我母亲了，只是还有我们两个牵挂罢了。死亡对他而言，也许是一种解脱吧。”
    千叶森倒是很坦然，见惯了生生死死，心也麻木了。
    走过客厅，走进一条走廊。从墙上的印记来看，这以前应该挂过很多副画框。
    “听说这儿以前是挂我母亲最喜欢的画的，但在她去世后，我父亲就都收了起来。”
    千叶森在双手操控傀儡的同时，还有余力指着墙壁上的淡淡的印记介绍道。
    “啊，难道说……”
    手冢忍着腹部的疼痛，咬着牙说道。
    “啊，我和元算是孤儿吧。”
    千叶森语气仍是很平静。
    在前世见惯了战争的千叶森，自然是见过很多孤儿，甚至自己也是一个战争所造成的孤儿。尤其是在第二次忍界大战过后，忍界中随便拉出十个儿童，其中就有７、８个是孤儿。
    过惯了孤独的生活，只有傀儡相伴，更何况这一世还有元的陪伴，所以千叶森一点也不会觉得孤独和寂寞。
    “嗯，到了。”
    拐进走廊尽头的一间房，应该是主人的书房吧。高到顶住天花板的书架，还有厚重大气的书桌，但除此之外，还是什么都没有，空空如也的书架和书桌，无不显露出这是一栋空宅的气息。
    “诶？千叶同学，难道你们平日里不住这儿吗？”
    房子内诡异的情况还是让不二将心中的疑惑问了出来。
    “当然住这儿了，只是不住在上边。”
    千叶森头也没有回，走到书架前，在几个不怎么显眼的位置，轻轻拍动。
    咔咔～～
    密集的齿轮声，掩盖了书架移动时发出的声响。
    “！！”
    不住在上边，那自然是住在下边了。
    一条黝黑深邃的地道一直伸入地下，由于灯光的照射有限，根本看不清底下的事物。
    “难道说你们都……”
    “啊，地下室呢。我花了好久才弄出来的。”
    在这个世界，无法使用含有属性的忍术，所以，千叶森无法用土遁来建造这地下室。只能用查克拉一点一点来拓宽。当然啦，用上查克拉起码要比自行挖掘要快上不少。
    咔咔～
    踏上楼梯，身后的书架随着机关的控制而关闭。
    地道内昏黄的灯光随着书架的合上而亮了起来，将地道照亮。
    手冢和不二发现，千叶森似乎并不喜欢太明亮的灯光，除了照亮楼上住宅用的是日光灯，其余的都是这种较为柔和的灯光。
    整个地道的墙壁都极为平整，不像是一个人独立完成的。
    “那个，千叶同学刚刚说，这个地下室是你一人完成的？”
    不二明显看出这个工程可不是仅凭一人能完成的。
    “嗯，元也有帮忙的。”
    “我很厉害的哦！”
    趴在千叶森背后的元回头冲着两个暂时行动不便的人挥了挥握着的拳头。不过看他那娇小的身子，挥着手，怎么看都怎么觉得很可爱。（有卖萌的嫌疑～～）
    “是，是，小元很厉害。”
    终于到了目的地，延伸向下的楼梯消失了，连在楼梯上的是一条不长的走廊。５扇木门，静静地关闭着。两扇在左，两扇在右，还有一扇就正对着楼梯。
    千叶森小指一勾，打开了右边第二扇木门。
    “来吧，我要先解决你们身上的毒，不然等毒流遍全身会很麻烦的。”
    房间里面正好有两张床，千叶森操纵着傀儡将手冢和不二放上去，只不过，手冢是仰卧，不二是俯卧。
    千叶森最后一个收手式，将两具傀儡立到一旁。
    “啊，让我想想，这个是哪个毒，都两年时间了，忘得差不多了。”
    千叶森摸着下巴，思考起来。
    -_-|||
    单单一个遄忠丫不能来形容手冢和不二现在的心情了。
    千叶森走到药柜前，细细地查看起那一瓶瓶药罐上的标签来。
    说是药柜，不如说是书架，就像是上边充当入口的那个书架的缩小版一样，上面每一层都摆满了一个一个小药瓶。
    当然了，在这个足有数百平米的房间内，不仅仅只有这么一个药柜，还有一张很大的实验桌，上面摆满了各式各样的试管，桌面上还有尚未做完的实验，试管中的液体正泛着诡异的小气泡。
    病床的另一边也立着一个大柜子，里面陈列着一个个标本药罐，什么动物标本啊，器官标本啊，还有一些很像是人类肢体的标本。
    呃，其实就是人体标本，是千叶森以前为了研究这个世界的人类和自己前世人类的不同点而专门准备的。
    “啊～咧～，啊～咧～，”千叶森的目光从药柜上那一个一个标签上游走过，找寻着目标，“啊，找到了。”
    千叶森用查克拉丝将药瓶从药架上取下来。
    “诶？”打开药瓶的千叶森愣了一下，“过期了？”
    “千叶同学，这个玩笑一点都不好笑哦。”
    眯眼微笑的不二在这一瞬间浑身充满了危险的气息，而旁边手冢的冷气也是更加的寒冷。
    “我可没有开玩笑呢。这个毒大概是在两年前制作的吧。要知道任何事物都是有保质期的呢，尤其是这种没有保修的。”
    千叶森将药瓶倒转，里面的事物艰难地从瓶口爬了出来，那是已经完全变成黏糊状的黑色药液。
    “明白了吧，这解药过期了。”
    千叶森挥手一抛，将药瓶扔到实验台旁的垃圾回收桶里。
    “那，怎么办？”
    那可是威胁性命的毒素啊～～
    倒是手冢还能保持冷静：“那重新配置解药要多久？”
    “解药？”千叶森走到手冢身旁，低头仔细地观察起手冢腹部的伤口。
    “既然连解药都会过期，那这毒自然也会随着时间而改变毒性。我可不敢保证这毒还是原来那个毒。”
    “这……”
    这回连手冢也无法保持冷静了。
    “算了，趁着还有时间，在毒素流遍全身前，将其驱出身体就行了。”
    “千叶同学，你有这办法为什么不早用呢？”
    卧在病床上的不二觉得自己的耐性都要用光了，如果千叶森再刺激下去的话，不二不知道自己会不会爆发。
    “哦，我只是刚刚想到的。”
    千叶森看完手冢的伤势，走到不二身边，看了看不二背部的伤口。
    然后，说出了一句让手冢也不能镇定的话。
    “不二学长，我可是要脱你衣服了哦。”




☆、第二十话 治疗


    “不二学长，我可是要脱你衣服了哦。”
    “千……千叶……”
    不二被千叶森这忽然冒出来的话给吓到了，说话也有些结巴。
    “不二学长，不把你衣服脱掉，怎么帮你处理伤口。”
    说真的，在千叶森的脑子里大概根本没有那么复杂的想法。要是他知道不二脑子里想的东西，很有可能会一时冲动将不二拿来制作人傀儡了。
    “诶？手冢的伤势比我的要严重得多，千叶同学还是先去治疗手冢吧。”
    不二睁开眼，冰蓝色的眸子看着千叶森，严肃地说道。
    确实，在一般人看来，手冢腹部的伤势实在是触目惊心，要比不二严重得多。但是，在千叶森这样懂行的人看来，却是不一样的。
    “哦？如果我说不二学长的伤势更重呢？”
    千叶森戏谑地扬起了嘴角。
    “我研制的毒，即使是慢性毒，它的蔓延速度也是很快的。手冢部长伤在腹部，要想让毒通过血液流遍全身，还是需要一定时间的。而不二学长……”
    千叶森故意顿了顿，右手拂过不二的后背，在伤口处停住了手。
    背部伤口那异样的触感让不二打了个冷战，从来没有过这种感觉。
    “伤在了背部呢，这儿可是离心脏很近呢。通过心脏，毒素可要比手冢部长更快一步遍及全身哦。”
    伤口上流出的鲜血已经凝固了，千叶森轻轻用指甲挂下一点点小血块，举到眼前细细观察起来。
    “啊，看来毒素要比我想象的还要猛一点呢。不二学长？”
    千叶森那商量的口气，却让人听出了不容商量的意思。
    “那，麻烦千叶同学了呢。”
    不二像是想通了什么，闭上了他那冰蓝的眼眸，恢复他那笑眯眯的样子。
    “啊，速度要快一点呢，手冢学长还等着呢。”
    查克拉在这一刻化身成为手术刀，随着千叶森指尖轻轻一划，不二背后的衣服已变成布片被剥离了下来。
    “不二学长，接下来你的背部可能会有一些异样的感觉，所以……”
    “我知道。”
    不二明白千叶森话中的暗示，但是这“异样”二字，还是让不二联想到刚刚千叶森手指在背部的触感。
    千叶森的双手抵上了不二的后背，覆盖在那伤口之上。
    幻化出代表治疗的绿色查克拉，千叶森严肃地指挥着手中的查克拉顺着伤口进入不二的体内，沿着经脉将四散到血肉细胞中的毒素给分离聚集起来。
    这种感觉就像是数万只蚂蚁，在体内进进出出，除了又麻又痒之外，还有一丝丝特殊的快感。
    （请原谅我的形容吧~~）
    “嗯～～”
    不二竟然轻声的呻吟起来。
    “……”
    不要说身为当事人的不二了，就连那寒着脸的手冢也微微脸红。
    故意的吧，绝对是故意的吧，看不二那笑眯眯的表情就知道了。
    但正在施术的千叶森倒是没有想这么多，也没有精力去分神想这些事，他正全心全力地剥离着毒素。
    注定不二的如意算盘落了空。
    半个小时后，千叶森轻喝一声：“起。”
    双手猛地一抬，随着手上查克拉的吸附力，一股混合着毒素而变成诡异绿色的血液从伤口处激射而出。
    “哼。”
    千叶森一心多用，右手小指一勾，从药架上取来一个空着的小药瓶，左手用查克拉吸附着毒血引导其进入瓶中。
    掌仙术本是用来治疗内外伤的，对付不二背后针孔大小的伤口，实在是有点大材小用了。千叶森仅仅只是用残余在空气中的查克拉聚集在伤口处，就将不二背后的伤口治疗好了，没有留下一点痕迹。
    “你把这毒存起来做什么？”
    没有性命之忧的不二，趴在床上，看着千叶森将装着自己毒血的药瓶放到实验台上，好奇地问道。
    “只是想研究一下罢了，看看时间会让这种毒产生什么异变。”
    放下手中的药瓶，千叶森转过身来，这是不二才发现，千叶森的脸色有些苍白。除了脸色苍白之外，千叶森还有着一脸的倦意，似乎是没有休息好一样。
    “千，千叶同学……”
    不二也明白要救治自己大概要耗费很大的精力，但他没想到千叶森的状态会如此明显的显现出来。这和他记忆里的那个无比自信坚强的身影一点也不相符。
    “没事，休息一下就好了。”
    千叶森挥挥手，表示自己没有什么大碍。
    的确，这种排毒的手法，要消耗大量的查克拉和精力，不是普通的医疗忍者所能做到的。凭千叶森目前的身体状态，要做到也是很不容意的。
    “元。”
    千叶森喊道。
    这时，躺在床上的两人才发现，千叶元竟然不在房间。似乎从一开始，他的身影就没有出现过。
    “哥哥？”
    房门推开一道缝，千叶元的小小脑袋伸了进来。
    “过来。”
    冲着弟弟招招手，千叶森露出了一丝微笑。
    “哦。”
    三步并作两步，元迈着小腿，跑进房间，习惯性地蹦上了千叶森的后背。
    颇为疲惫的千叶森竟被元蹦上来的冲力微微压弯了腰，虽然不是很明显，但还是被躺在床上的不二和手冢给看到了。
    不同于只是微微皱眉的手冢，不二是第一次在心中对元产生了不满，你没看到自己的哥哥很累吗？
    “呵呵，又吃饼干了？”
    伸手将元嘴角的饼干屑拭去，千叶森无奈地说道。
    元可是一只小馋猫呢。
    “没有吃很多，只吃了４片。”
    元伸出四根指头比划了一下，那可爱的样子，让千叶森失声一笑。
    “算了，想吃就吃吧。元，帮我一下。”
    “好。”
    元点头应道，但仍是趴在千叶森的后背上。
    “手冢学长，不好意思了。”
    走到手冢的床前，千叶森说道。
    “啊，没关系。不要大意了。”
    虽然还是那冰冷的语气，但手冢也看出千叶森的状态不是很好，神色温和了许多。
    “那我开始了。”
    千叶森并没有使用查克拉手术刀，而是一个纽扣一个纽扣，解开了手冢穿着的衬衣，露出了腹部受伤的部位。
    冰肌玉骨雪为肤，这大概是来形容手冢这冰山最好的词了吧。即使是受伤严重的腹部，也可以看出手冢平日里锻炼得极好。
    不二发现，千叶森对手冢的态度比对自己的要好很多，于是他心中纠结了。
    深深吸上一口气，千叶森掏出一粒兵粮丸吞下。治疗不二一个人就把千叶森那上忍级别储量的查克拉掏得出差多了，必须靠外力来回复查克拉。
    可千叶森也明白，兵粮丸只是一种兴奋药物罢了，只能做到刺激身体细胞，达到产生兴奋、不会疲劳、还有加速查克拉的产生。可身体一旦适应了刺激，那兵粮丸也就只能拿来当糖吃了。
    所以，千叶森才会将元给找来。要知道，元和千叶森是一母同胞，在还是胎儿的时候就一同修炼了（其实是千叶森帮元炼的），因此元的查克拉和千叶森的查克拉可以算作是一体的，可以互相借用而不会出现排斥。
    并且，傀儡师使用傀儡体内储存的查克拉，这是天经地义的吧？
    同样的步骤，却因为伤口部位的不同，而产生了点旖旎的氛围。
    即使是手冢那样的面瘫冰山脸，也难得染上了一丝红晕。
    ……
    又花了一段时间，千叶森才将手冢体内的毒素去除。
    “你们休息一下吧，那强力麻痹的药效还要过一段时间才能除去。”
    同样将手冢体内必出的毒血收集好，千叶森给两人盖上一层被子（话说，原来不二一直被这样晾着啊～～不知道他积攒了多少怨念……）。
    “呼～”
    放松下来的千叶森呼出一口浊气，放下背着的元。
    元仅仅只是提供查克拉也已是一脸倦意，可想而知作为主力输出，还需要精确控制的千叶森疲惫成什么样子。
    “哥哥，好累。”
    元打了个哈欠，揉揉眼睛，一副睡眼朦胧的样子，样子别提有多萌了。（正太还是很可耐的，不是吗？）
    摸了摸元的脑袋，千叶森嘴角勉强地向上扬起：“乖，去睡吧。明天还要上课呢。”
    “哦。”
    元乖巧地走出实验室，大概是去睡了吧，也可能是找夜宵去了，谁知道呢？
    “看样子你们要在这儿过夜了呢。不过伤势没有大碍，明天一早就可以和今早一样的生龙活虎了。”
    千叶森将实验台微微收拾了一下，说道。
    仰面躺着的手冢可能看不到，但卧着的不二确实清晰地看到千叶森那虚弱的样子和那摇摇欲坠的身子。
    “千叶……”
    一脸莫名表情的不二用只有自己才能听到的声音轻声喃喃道。




☆、第二十一话 经理


    “唔～～”
    坐在实验台后椅子上的千叶森捂着脑袋，轻声呻吟。
    “！”
    不愧是一位行走在生死边缘的忍者，千叶森立马发现了自己目前昏沉沉的状态，惊出一身冷汗。
    要是有人在这个时候杀害自己的话，自己根本没有一丝反抗的余地。
    忍者的习惯，让千叶森迅速清醒过来，抬头观察四周的动静。
    看来还是在医疗实验室内，只是自己太累了才会睡得毫无知觉。
    真是太大意了呢。
    暗自谴责的千叶森发现自己身上盖着的被子，连忙朝两张病床上望去。
    手冢躺着的床已经空了，而不二的那张不大的床上，却是挤着两个人。本来就不大的床，被两人一躺，就显得更加的拥挤，连被子也不够两个人盖，两人只能靠得近些勉强凑合一下。
    看样子是手冢将自己的被子给了千叶森，跑去和不二睡了呢。
    真是一个面冷心热的孩子。
    （口胡～～在千叶森的眼里这些王子们都只是孩子吧……）
    站起身，千叶森扯下盖在身上的被子，走到床前。
    睡着后的手冢倒是没有了醒着时的严肃，面部的线条也柔和了很多，不显得那么的棱角分明。摘掉眼镜后，人倒不是那么的成熟了，还能从那脸上看出一丝属于少年的稚气。
    扮成熟可是很累的呢。
    而卧在一旁的不二，睡着后却没有了那副笑眯眯的表情，平静的面容反而比笑时更有一丝魅力。
    “呵呵，都是很有天赋的人呢。”
    查克拉丝随手而动，小心翼翼地将手冢拉到空着的床上。瞧千叶森那小心的样子，为了不将两人吵醒，还顺手套上了一个幻术，以防他们被吵醒。
    “呼。”
    看来自身的消耗太大了，只是一个小小的傀儡牵引术，就有些上气不接下气的感觉了。
    重新为两人盖好被子，千叶森走出医疗实验室，走向对面的房间。
    走廊上的五扇门，分别对应着医疗实验室、练习场、傀儡制作室、傀儡储藏室和生活区。
    看了看走廊，千叶森心中暗笑，看来他们两个是被自己的机关给吓到了，明明生活区就在对面，却不敢随意走出去，就怕又有什么机关。
    真是两个有趣的少年。
    千叶森笑着摇摇头，推开了代表着生活区的门。
    元已经睡着了。
    精致的小脸上还沾着一点点饼干屑，应该是在睡前又吃饼干了。嘟起的小嘴，怎么看怎么可爱。
    擦掉元嘴角的饼干屑，提了提被子，将元盖好，顺便将边角掖好。做个尽职的好哥哥也不是那么容易的，不是吗？
    抬头看看时间，千叶森惊讶地发现现在已经是接近凌晨的深夜了。
    那两个家伙似乎没有跟家里人说一句就留宿在这儿了，不会有问题吗？
    上次见过一面的手冢家人一看就知道是一个严肃古板的家族，发现手冢深夜不归，可想而知会发生什么事。
    还有不二学长的家人，呃，麻烦了……
    千叶森抓了抓头发，觉得很是苦恼。如果只是杀个人什么的，千叶森绝对不会皱一下眉头，但这种事他实在是有些不擅长。
    ―――――我是许久不曾出现的分割线―――――
    “呤呤～～”
    “喂！”
    对于手冢家人能这么快速的接起电话，千叶森是一点也不意外的。
    “是手冢夫人吗？”
    “是，我是，请问……”
    手冢彩莱欲言又止，生怕听到什么不好的消息。
    “那个，我是千叶森。”
    “是千叶医生啊，不知道这么晚了有什么事吗？”
    “是这样的，手冢学长今晚有点事要住在我这儿，所以今晚不回去了。对于这么晚才打电话来告知，实在表示抱歉。”
    说真的，千叶森实在是不喜欢去通告这种事，尤其是明知道手冢家人接下来的反应时。
    “是这样吗？知道了，谢谢。”手冢彩莱明显是松了一口气，“犬子给您添麻烦了。”
    “实在是让你们担心了，明早手冢学长就会回去了。”
    没有想象中的场景发生，千叶森还是松了一口气。
    “太麻烦您了。”
    知道自己儿子没事，手冢彩莱语气轻松了不少。
    “那就不打扰了。”
    挂掉电话，千叶森也暗自赞叹一声，手冢家的家教真是不错。
    至于手冢明天一早回去后会发生点什么事，千叶森是没兴趣知道了。
    接下来是不二家了。
    “喂？请问是不二家吗？”
    “喂！”
    听声音似乎是不二裕太呢。
    “是裕太吗？”
    没想到是不二的弟弟接的电话。
    “嗯，是千叶同学？”
    对于不二裕太能听出自己的声音来，千叶森还是感到惊讶的，毕竟平日里两人没有什么交集。而且因为不二的原因，裕太更是远离了网球部，平时要见上一面可是很难的，没想到不二裕太还是能听出自己的声音来。
    “是这样，不二学长今晚有事要住我这儿了，直到现在才通知，实在是不好意思。”
    为什么这种得罪人的事要我做啊！！
    “老哥在你那儿？不是说出去散散步的吗？这老哥，真是的，害我们担心。”
    虽然平日里不二裕太不喜欢和自己的哥哥扯到一起，但真要是出了事，他比谁都要关心自己的哥哥。
    “哦，”千叶森觉得这两家人都是很好说话的，但害得自己头大这么久，绝对不能让他们轻松，“也许这是不二的恶作剧呢。”
    “这老哥，可恶！”
    即使看不见，千叶森也能通过电话听到裕太那咬牙切齿的声音。
    哼哼，整到不二了。弟弟的怒火，让你慢慢头疼去吧。
    “那，不二君，早点睡吧，学长明早应该就可以回去了。”
    “是，给你添麻烦了。”
    放下电话，千叶森嘴角微微上扬：“有这么一个爱着自己的家庭，很幸福不是？”
    ――――――――我是有爱的分割线――――――――
    “两位，该起床了。”
    手冢和不二都不是赖床的人，被千叶森一喊立刻清醒了。
    “唔，千叶同学……现在是几点？”
    “还很早呢，５点刚过。两位梳洗一下，要早点回去呢，家里人可是很当心的哦。”
    经过千叶森的提醒，还在床上的两人才醒悟自己竟然忘记给家里人打电话了。
    “不好，裕太和由美子姐姐……”
    不二惊得就要起床，千叶森上前将双手搭在他的肩上，把他压会床上。
    “安啦安啦，我已经打过电话了，不会有事的。”
    说着，千叶森从一旁拿来了几件衣服。
    “那个，昨天你们的衣物破损严重，只能换件新的了。”
    千叶森的身材刚好处于手冢和不二之间，他的衣服给手冢会有点小，给不二又有点大。不过这只是暂时的不是吗？
    （口胡～～真想看看不二光着上半身的样子……）
    “小元呢？”
    换好衣服，不二望了望四周，平日里喜欢跟在千叶森背后的元竟然不在，好奇地向千叶森问道。
    “还在睡觉呢。”
    千叶森将他们带到了生活区。
    “真可爱呢！”
    看到窝在被子里的元，不二惊呼道。
    包裹在被子里那粉嫩的脸蛋，就像是刚剥壳的鸡蛋，让人忍不出想咬上一口。
    “啊，”千叶森笑了笑，听到别人对自己弟弟的称赞，作为哥哥的自然很是开心的。
    手冢和不二并没有留下来吃早餐什么的，毕竟还要回家和家里人解释一下不回家原因，又要准备网球部今日的排名赛。
    洗漱完，两人就急匆匆地走了。
    “啊，忘了交代他们不要说出秘密了，真是苦恼呢。”
    看着消失在黎明前黑暗中的两人，千叶森倚在门框上，自语道。
    “算了，都是聪明人，应该不会说的吧。”
    ◇
    “６－４，项野获胜。”
    听到裁判的宣告，千叶森苦笑着挥了挥手中的网球拍，虽然不是在自己喜欢的傀儡术上失败了，但说真的，被人打败的滋味可真不好受，尤其是被一个普通人。
    昨天消耗太大了，即使是小睡了片刻也无法做到立刻恢复，导致今天的比赛千叶森输了一盘。
    “输了一盘，又弃权一盘，看来是与正选无缘了。”
    千叶森的心态倒是很好，并不在意，和对面的项野学长握了握手，拿着网球拍走出了网球场。
    “哥哥！”
    早上没有比赛，早早就等在一旁的千叶元，一看千叶森出来，就整个人飞扑上去。
    “元。”
    摸摸自己弟弟的脑袋，千叶森意外地发现不二周助也在。
    “学长是来看我比赛的吗？”
    “你……”不二微微严肃了点，语气中没有了那玩笑的成分，“是因为昨天的事才输的吗？”
    “算是吧，有累了。”
    “是么……”
    千叶森的脸色可说不上好看，让人一眼就能看出他不在状态。
    “倒是不二学长，回家有没有被家人责骂呢？”
    说真的，千叶森很想知道不二裕太对自己的哥哥会是怎么发的火。
    “呵呵，”不二再次露出了他那看似温柔的笑容，“嗯，真的很感谢千叶森同学昨天的电话呢。”
    大概是生活真的太无聊了，明知道不二周助在接下来的几天中绝对会打击报复回来，但千叶森还是乐于给自己找点娱乐活动，尤其是看到不二在计划破灭时那一瞬间的沮丧。
    “没关系，应该的。”
    千叶森同样微笑回应。
    “你们在做什么。”
    依旧是这冰冷的语气，手冢冷着脸走了过来。
    “没什么，只是和不二学长聊了几句罢了。”
    ◇
    “好了，这次排名赛的结果大家也都看到了。大部分正选的位置都没有变动，只有……”
    龙崎教练顿了顿，毕竟这件事也实在是有点不可思议。
    “林本，下次努力吧。”
    “没关系呢，能见到一年级就有这么厉害的学弟，现在让我隐退也放心了。”
    就要退出正选之列的林本倒也看得开，笑着摸了摸打败自己的千叶元的头，看着他气鼓鼓地梳理着被打乱的发型，说道：“小元，我的接力棒可是传到你的手里了哦。”
    “哦。”
    还在整理被弄乱头发的元大概自己都不知道答应了什么吧。
    “好了，那么，正选的名额已经确定下来了。”
    龙崎教练对身旁的手冢点点头，示意让他布置接下来的任务。
    “区预选赛就要开始了，所有正选都要加强训练。”
    “是！”
    “诶？我……我也要吗？”
    元迷糊的声音不合时宜地响起。
    手冢看了看迷糊状的元，又瞟了一眼站在后面的千叶森，点点头：“要。”
    ◇
    “手冢学长。”
    放学后，千叶森叫住了准备回去的手冢。
    “……”
    手冢转过身，静静地看着千叶森，也不说话。
    确实，按手冢的性格，他不是个喜欢开口的人。
    “元当上了正选，可我不放心呢。”
    “……”
    手冢还是没有说话，只是微微皱了眉，不明白千叶森这样说的目的。
    “所以我向部长你申请网球部经理身份。”




☆、第二十二话 身影


    “诸位这么看着我做什么？”
    走进属于正选的网球场，千叶森对看着自己的正选们说道。
    “小不点的哥哥，小心部长发火哦。”
    菊丸好心地提醒道。
    自从元进入正选们的是视线后，菊丸就一直叫元为小不点，确实，和一众成熟化的部员们站在一起，娇小的元只会被人看成是未长大的小学生，也难怪菊丸会亲切地喊元为小不点了。
    昨天放学后的事情只有千叶森和手冢知道，所以正选们还生怕千叶森因为乱进场地，而被手冢给拉去罚跑呢。
    虽然正选们觉得身为双胞胎但性格完全不同的千叶兄弟很有趣，但也不想看见千叶森被手冢部长给罚去跑圈。
    “没事的，手冢部长可不会因为我站在这儿，而罚我哦。”
    千叶森靠在球场的入口处的铁丝网上，笑着说道。
    “那个，千叶同学……”
    众正选面色诡异的看着千叶森，亦或是在看着千叶森背后的某个存在。
    冰山的气场是何等的强烈，即使是普通人也老早感觉到了，何况是神经远超常人的千叶森？
    早在手冢接近网球场的时候千叶森就发现他的身影了，只是为了好玩而没有说出来。
    “手冢部长，我还以为你迟到了呢。”
    头也没回，千叶森便知道手冢就站在自己的身后，镇定地说道，丝毫不受身后寒气的影响。
    “啊，还有4分钟。”
    “可是，学长身为部长，早点到不是应有的规矩吗？”
    “天～～”
    认识手冢的人都知道他是一个极为严肃的家伙，惩罚起人来，可是毫不留情的。千叶森竟敢当众挑他的刺，是不是准备被罚跑１００圈啊，众正选似乎已经预见到千叶森的悲惨命运了。
    不二的嘴角也是微微上扬，很想知道手冢会怎么罚千叶森。
    “啊，知道了。”
    异常平静的一句话，却将所有正选们给吓得不轻。
    这还是他们那个严肃地部长吗？不会是谁假冒的吧？
    “大石……”
    菊丸胆小地往自己搭档的背后缩了缩。
    “好了，我先介绍一下我的新身份。我现在将担任青春学园国中网球部的经理兼陪练助手。”
    千叶森站直了身子，收起了笑脸，说道。
    “诶？诶！！”
    众人先是一愣，随即都是大吃一惊，一副目瞪口呆的样子，就连不二也睁开了眼，一脸诧异地看着千叶森。
    当然全场除了知情人手冢之外，也就只有元没有那些复杂的想法了。
    “哥哥。”
    元从正选中蹦出来，习惯性地扑上了千叶森的后背。
    “啊，要开始训练了哦。”
    伸手摸摸元的脑袋，千叶森对身后的手冢说道：“那我就僭越了。”
    “啊。”
    手冢点点头，算是答应了。
    虽然手冢和千叶森相处才两个礼拜不到，但是手冢知道，要说整个青学里面对人体构造最了解的，只怕只有千叶森一个人了。
    所以为了让青学的部员们在最短时间内有所进步，拜托千叶森来训练才是最正确的。
    本来手冢就有拜托千叶森来帮忙或是指导的念头，只是苦于无法说出口。现在千叶森能主动提出来，手冢脸上虽然没有表示，其实心中还是很开心的。
    （作：其实你可以称这为心有灵犀的……　　手冢：瞟……　　作：怎么突然觉得变冷了……）
    “好了，既然手冢部长答应了，那么我们的特训就开始了。区预选赛就要开始了，没有时间拿来浪费。”
    恢复到前世战时状态的千叶森，展现出了远超这个年龄的成熟和干练。要知道，在前世，千叶森可是沙忍村傀儡部队的一个大队长，手下有着几十来人的队伍。对于带领一只队伍，他可是很有经验的。
    “所有正选，包括部长，热身跑，２０圈。”
    “２……２０圈……”
    众人傻眼，菊丸更是惊呼出来。要知道，一个标准网球场的周长大约是１１０米，而青学的网球场是３个并在一起的，要跑一圈的话那就是４００米左右了，而２０圈……那可是平日里作为惩罚的圈数啊！！
    “２０圈而已，放心，我陪跑。”
    知道一开始自己不会得到众人的承认，所以千叶森很直白地表现了自己的实力。只有有了实力才会得到别人的尊重。
    “太大意了，２０圈！”
    手冢看着自己队员的反应，皱了皱眉，厉声道。
    “是！”
    部长的威严果然不是新上任的经理所能比拟的，手冢话音刚落，一众正选已经冲出网球场开始跑了。
    “不好意思了。”
    “没事，这点事我还不会放在心上，只是后面的训练会很苦的，怕他们受不了。”
    看着转过弯的正选们，千叶森一副前辈看着晚辈的表情。
    “啊。”
    “我说部长大人，你还不动身的话，可是会落后哦。”
    说这句话的时候，千叶森已经冲出了网球场。等手冢反应过来，千叶森已经拐弯了。
    “……”
    手冢愣了愣，也紧随其后跑了起来。
    ――――――――――我是分割线――――――――――――
    “记住，在你们还没有掌握呼吸前，跑步的时候尽量不要说话。”
    “感觉自己身体的节奏，我不要求你们跑多快，只要把握住自己的节奏，就可以省很多力。”
    “感觉自己呼吸困难就调整自己的呼吸方式，目前已知最好的是两吸一呼，当然，你也可以用自己适合的呼吸方式。”
    “尤其是在拐弯的时候注意，急拐弯很容易对股骨头和骨关节造成不必要的压力和磨损。”
    …………
    说真的，有人能在自己跑长跑的时候陪着跑，是一件很幸福的事。但如果情况是跑一样长的距离，自己累得半死，而对方却像没事一样，是谁都会抓狂。
    “差得太远了，跑完步不要立刻停下来或是坐下去，更不能躺在那儿，走动起来，让身体机能慢慢冷却下来。”
    ２０圈下来，大部分正选都倒下了，还能站着的只有手冢、不二、元和千叶森，即使是手冢、不二也是气喘吁吁，满头的汗。
    “哥哥，热身完毕。”
    根本看不出跑完２０圈的元走到千叶森面前，向千叶森汇报道。
    “啊，做得好。”
    摸摸元的头，千叶森似笑非笑地望着一众倒地的正选们。
    “……”
    何其的讽刺啊，竟然在体力上输给了比自己小的学弟，尤其是……
    那个看上去比小学生大不了多少的千叶元，为什么他跑了像是没跑一样呢！
    “距离区预赛还有一点时间，趁着还有时间，好好训练训练，你们的实力起码上升不止一筹。”
    直到这时，众人才相信，眼前这个人，确实有这种实力。
    “好了，都站起来，下次跑完再这样的话，我会给你们留下毕生难忘的记忆。”
    “呜，好可怕……”
    被千叶森说最后一句话的表情给吓到的菊丸，再次往自己搭档那儿缩了缩。
    “还差得远呢，所有正选现在开始练习击球。”
    …………
    ―――――――我是区预赛的分割线―――――――
    志季森林运动公园，地区预选网球赛的举办地。
    “有１２只队伍吗？”
    在手冢拉着队伍去报名的时候，千叶森却是走到公告牌前，查看起比赛名目表。
    “对手都好强啊。”
    充当啦啦队的一年级新生们，因为眼界的关系，而发出感叹。
    “强？”千叶森笑了，扬起的嘴角带着的却是耻笑，“他们还完全够不上格，除了那个柿之川中学还有点本事，其他的……哼哼。”
    “不能大意了。”
    手冢适时地打断了千叶森的冷笑。
    “部长，不要忘了，我还有身兼监察对手实力的任务呢。在我观察的目标中，能跟我们打上两三局的，也就只有那个柿之川中学了，其他的不提也罢。”
    千叶森展露的自信也带动了诸位正选。
    “没错啊，部长，我觉得我们的实力可是有很大的进步呢。”
    在这几个礼拜中，被千叶森苦训后的诸位正选都觉得自己有了极大进步，对目前的自己可是很有自信的。
    “不要大意了。”
    手冢说得有些无奈，毕竟他确确实实能看到自己部员的成长，虽然不算是很巨大，但总比以前要好多了，总不能打击部员们的积极□。
    “看来这回手冢部长不需要出场就可以将冠军拿到手了吧。”
    面对千叶森的玩笑，手冢只能保持沉默。
    ――――――――我是比赛描写无能的分割线――――――――――
    “６―０，青学获胜。”
    随着裁判的判决，青学轻松地拿下了区预赛的决赛资格。
    “确实很轻松呢，一会儿就是决赛了吧？”
    千叶森因为不是正选只能站在场外观看。
    “嗯，不知道对手是哪位呢。”
    不二靠在场边，对千叶森说道。
    “我去看看，你们都休息一下，等拿到东京都大会的资格再放松吧。”
    说完，千叶森转身离去。
    ――――――――我是分割线――――――――
    “我说侑士，你来调查情报干嘛把本大爷拉来？这么不华丽的事……”
    某个声音异常高调华丽的说道。
    “啊，啊，把你大少爷拉来实在是对不起啦。不过，看来没有什么值得注意的对手，我们还是回去好了。”
    紧接着就是一个关西腔颇重的声音说道。
    “那本大爷回去了，桦地。”
    “Ｗuth。”
    （哦，不用我说，大家都知道这几位是谁了吧？）
    就在迹部转身的瞬间，某个身影从一旁的拐角处闪过。
    “诶！！”
    虽然只是用眼角瞟看到，但迹部景吾还是顿住了迈出的步子。
    “难道是……”
    熟悉的身影，那个做梦都会梦到的身影。
    迹部睁大了眼，一脸的不可置信。下一秒，他已经飞奔而去，他要确认这个身影是不是那个人。
    “……”
    没有，虽然路上有着各式各样来自不同中学的网球选手们，但就是没有一个能和记忆里那个身影能重合的。
    “看错了么……”
    迹部皱着眉，站在那儿，不知道在想些什么。
    “怎么了，迹部？”
    侑士似乎是看出了迹部的失态，问道。
    “没什么，本大爷回去了，你要侦察的话就继续侦查吧。”
    迹部挥挥手，转身带着桦地离开了。
    “哦，似乎有什么nei 幕呢……”
    （我去，nei幕两个字都和谐啊，果然河蟹神兽已经是无处不在了……）
    忍足侑士推了推他那用来装饰的眼睛，看着迹部的背影笑了笑。
    ――――――――我是真相的分割线――――――――
    “元，跑哪儿去了？”
    看着回来的元，千叶森问道。
    “去买喝的了，哥哥要吗？”
    元好心地将自己喝了一半的饮料举到千叶森的面前。
    “不用了。不要乱跑，遇到坏人怎么办？”
    千叶森宠溺地摸了摸元的脑袋。
    （安心吧，能欺负元的还没出现呢。）
    “嗯，我知道，刚刚就有人要追我，被我甩掉了。”
    （哦，可怜的迹部大少爷，被当成坏人了……元大概已经完全忘记这个华丽的女王了吧……）
    “嗯，下次遇见坏人，要毫不犹豫地打回去。对了，一会儿还要对战柿之川中学，不过将你安排到第二单打，看来是不准备让你出场了。”
    （嗯，下次遇到迹部大少爷，有得瞧了……还有，我记得这一年只要打赢３局就可以结束比赛了，是在下一年比赛的规则才改了，变成要打满5局。）
    看样子，千叶森对青学的双打和第三单打很有信心嘛。
    “嗯！”
    元并没有因为不能上场而感到沮丧，仍是笑着点点头。




☆、番外 龙马的生日礼物


    又是一个圣诞节要到来了，东京已经开始飘雪。
    “森，不要着凉了。”
    幸村走上前，给正在庭院里看雪的千叶森披上了一件外衣。
    “精市，你说我这么做是不是不太好？”
    千叶森有点紧张地握紧了披在身上的外衣。
    “没事的，他们的关系不是早就定下来了吗？”
    幸村从后面将千叶森抱在怀里，脑袋靠在千叶森的肩上，说道：“不要太操心了，越前知道该怎么做的。”
    “要是让我知道他敢欺负元，我将他做成傀儡一辈子陪着元。”
    知道这只是怀里人的气话，幸村无奈地笑了笑：“话说，今晚就是平安夜了吧？”
    “嗯，景吾已经准备好了。呃，似乎晚上的行程都被他安排好了。”
    对于迹部的独立专行，千叶森也不做评价。
    “不喜欢的话，我们两个一起过吧？”
    幸村知道自己的劣势，那么就用点小心思把森留在身边好了。
    “你就不怕景吾发火？”
    千叶森扭头，看着幸村那闪闪发亮的眼睛，说道：“算了，进去吧，越前也该来了。”
    说曹操，曹操到。千叶森和幸村刚进屋不久，门铃就响了。
    “越前。”
    “学长。”
    越前还是那副拽拽的样子。
    “进来吧，生日把你拉来庆祝，家里人那儿不好交代吧？”
    “不会，中午已经在家里庆祝过了。”
    走进屋，看到幸村在那儿，越前一副了然的样子。
    “部长和不二学长呢？”
    没有看到手冢和不二，越前也觉得不可思议，毕竟幸村在呢。
    “他们和景吾在一起，不知道在安排着什么。”
    “切，忘了还有猴子山大王了，ma da ma da da ne。”
    走进门厅，没有想象中的画面出现，越前皱了皱眉。
    “切，元学长呢？”
    “一会儿就看到了，”看了看时间，千叶森对越前说道，“我和幸存先走了。记得，上楼梯，左转，第一扇门。你的生日礼物就在那儿。”
    说完，千叶森不顾越前的疑问，拉起幸村直接闪人。
    “切，ma da ma da da ne。”
    回想起刚刚走时幸村那似笑非笑的表情，越前觉得自己究竟要不要听话地上楼。
    “麻烦。”
    出于对生日礼物的好奇，还是让越前走上了楼梯。
    第一扇门么……
    越前推开门，看到屋里除了一张床就什么也没有了。
    嗯？等等，床上那个，难道是礼物？
    那张双人床上，某个事物被被子盖着。
    那个，难道说……
    越前连忙上前，掀开被子。
    “龙马……”
    千叶元乖乖地躺在床上，看到越前，喊道。
    “学长……”
    似乎是被元给震惊到了，越前有些发愣地看着元。
    “龙马，哥哥说今天是龙马的生日，让我当生日礼物送给龙马。”
    脖子上系上一个红丝金铃铛的千叶元，就像一只小猫一样。
    恶趣味吧，这绝对是恶趣味。要知道元和千叶森长得几乎是一模一样，可爱的元带上这样的铃铛，迹部他们肯定会联想到千叶森的身上。
    见鬼！
    越前红着脸扯掉元脖子上的红丝。
    “龙马不喜欢吗？”
    元一副快要哭出来的样子，吓得越前连忙解释：“不是的，怎么会呢。”
    “嗯，最喜欢龙马了。”
    元环住越前的脖子，笑得很开心。
    “学长……”
    看着被扯下红丝的细腻脖子，越前觉得自己的身体是越来越热，嗯，有种把持不住的感觉。
    （森：说真的，需要准备＊药吗？　　幸村：不准备的话，你说按越前那个性格，会吗？　　森：也对，不知道分量够不够。　　作：你们……　　森＆幸村：还不是你写的！）
    元的双眼注视着龙马，明晃晃地有些闪耀。
    （改称呼啦～～～o(RvQ)o~~）
    除了在打网球时，平日里无论是在怎样的情况下，都无法掩去那抹真实而美丽的光辉。
    那炯炯有神的眼睛……
    被那样的眼睛注视着，我，果然……
    龙马觉得自己的呼吸有些急促起来。
    “学长，你说过你今天是我的礼物吧？”
    “嗯，哥哥说了，元今天是属于龙马的。”
    气氛的变化，让元的小脸染上了一丝红晕，像是诱人的苹果一样，看得龙马忍不住想咬上一口。
    “属于我……吗？”
    不知道该说千叶森不负责呢，还是该感谢他。
    “可以叫学长，元吗？”
    今天龙马难得没有带他的那顶帽子，墨绿色的发丝也遮挡不住他那琥珀般明亮的眼睛。
    “嗯……”
    “元……”
    “嗯。”
    “元，闭上眼。”
    元听话地闭上了眼。
    龙马低下头，唇印上了元的小嘴。
    “嗯。”
    虽然早就想尝试了，但由于是初次的缘故，龙马只是浅尝即止，没有深入探讨。
    “元……”
    龙马将元的上衣衣角向上推上去，看着元那光滑得好像孩童一般的皮肤，龙马的呼吸有些凝滞。
    而那有些令人难以置信的食量，也未曾给这具躯体带来一丝的赘肉。
    因为元是仰卧着的原因，可以看到从胸部到腹部上，清楚浮现出的肋骨的形状。
    和想象中的情况正好吻合，龙马有点小小的开心。
    原本搭在衣襟上的手，就这样顺着单薄的胸口轻轻地抚摸了下去。
    “啊……”
    大概是龙马的手太凉了，元轻声呻吟。
    怎么说呢，这种被理智压抑住的呻吟，真是可爱……
    “元，如果讨厌的话，就请直说吧……”
    脸微微下移，龙马用牙尖轻轻咬住了元的□。
    “呀……”
    越前小心翼翼地，轻轻地舔舐着。
    虽然只是被牙齿咬住了而已，但元的身体却强烈的颤抖着。
    彼此相拥地倒在床上，元的手有些失措地摸索着，龙马见了，紧握住他的手，纤细的指尖紧紧拽着被单。
    因与元的腰际紧紧相贴而升腾起的一股热流，龙马清晰地感受到了。
    元的……已经开始变硬了。
    是不是因为我正咬着他的□呢？
    龙马故意把头埋进元的怀里，用舌头绕着他小小的突起打起转来。
    “呀啊……啊啊……啊啊……龙马……我……”
    明明跟元说过讨厌的话就说出来，不过就算他现在真的说了，恐怕龙马也会置若罔闻吧。
    “元……你喜欢我吗？”
    “喜欢啊……不是说过吗？我最喜欢龙马了……”
    “我也，很喜欢元……但是……抱歉。我……想要独占……元……我希望你只属于我……”
    “好……”
    没有什么海誓山盟，有的只是这么一个字，一个肯定。
    “元……”
    薄薄的□被龙马轻轻含在口里，使尽全身解数般地亲吻着，□着，元的身体剧烈地颤抖，似乎可以感受到那急剧上升的体温。
    在那焦急地颤抖着的纤细的腿上，**开始涌了上来。
    实在是太热了，忍不住了。
    龙马的脸上已经染上了红晕，琥珀色的眼眸也被□所替代。
    “元，交给我，好吗……”
    “嗯……”
    以下内容，将在评论后出现。。。。




☆、第二十三话 预赛结束


    “6－４，木村获胜。”
    （是青学三年级学长～～）
    “耶！！我们赢了！！！”
    听到裁判的判决，观战的一年级新生们都开心地蹦了起来。
    “小元，没有上场生不生气？”
    被安排在第一单打的不二摸了摸元的脑袋，问道。
    “不会。”
    元对能不能上场倒是不怎么在意，他现在只在意被不二揉乱的头发。
    “不二前辈不是也没上场吗？不觉得无聊？”
    千叶森伸手，将元的头发重新梳理好。
    “我吗？我倒不会觉得呢，倒是手冢竟然不把自己放在比赛顺序表里，让我吃了一惊。”
    “是么，”千叶森看了一眼站在不远处的手冢，说道，“我倒是觉得区区预赛还不值得部长出手呢。”
    不二也转头看了眼手冢，虽然手冢一直保持着他那张独特的扑克脸，但还是对不能上场感到遗憾的，当然，这只是不二的感觉罢了。
    “我很好奇，千叶同学是怎么说服手冢不参加的呢？”
    “没什么，我只是告诉部长，如果他想参加都大赛，关东大赛和全国大赛，那么就乖乖地将区预赛交给部员们，不然……哼哼。”
    不二吃惊地看着笑得极为“恐怖”的千叶森，这是，这是对手冢的威胁啊，赤果果的威胁啊。不二怎么都没有想到手冢会答应，毕竟这不符合手冢给人的印象。
    “不然怎样？”
    在好奇心的驱使下，不二还是问了一句。
    “你说呢，不二学长？”千叶森看着不二，露出一个很是有深意的笑容。
    千叶森是个不怎么爱笑的人，即使是冷笑、苦笑，都是皮笑肉不笑，让人看不透他的真实情感。平日里大家只能从他对元的笑容中，看出他隐藏起来的情感。
    网球部的人曾无聊暗中下注，赌除了元，还有谁会让千叶森露出真心的微笑。
    不二倒是没有想到自己会荣幸中奖。
    说真的，千叶元的五官很是精致，像个瓷娃娃一样（呃，元前世本来就是制作的傀儡，可以理解），被女孩子喊卡哇伊是很常见的事。而身为双胞胎的千叶森，在面容上和元的相似度高达９５％以上，脸自然也是俊逸非凡。
    只是千叶森这人一表人才，但不同于手冢的扑克脸，喜怒不形于色，千叶森自然有着正常人的情感，但他总是用理智来处理，才显得整个人冰冷冷的，不易相处似的。
    所以，展颜一笑的千叶森，愣是把不二给迷住了。
    “不二学长？”
    千叶森倒是没有想到不二会发愣，刚刚只是想到手冢听到这话时的表情而笑了一下罢了。
    “没……没什么，只是觉得很有趣。”
    不二连忙回神，笑着掩饰道。
    “是么，”千叶森倒是没有计较不二的失态，而是抱起元，“不二学长，该去庆祝了哦，他们似乎有安排了呢。”
    “好像是的呢。”
    看着千叶森抱着元离开的背影，不二愣愣的出神，刚刚那刹那的心悸是……
    ――――――――――我是分割线――――――――――
    “河村，没想到你家竟然是开寿司店的啊，以前都没有说过。”
    菊丸整个人挂在河村隆的身上，笑着说道。
    河村隆，是和随和、老实的二年级学生，当然，这是他没有拿起球拍的前提下。刚进网球社见到拿起网球拍的河村，千叶森被他那双重人格给吓了一跳。
    这种只会出现在忍者世界的双重人格，竟然也会出现在这儿，千叶森觉得很是新奇。
    “呵呵，不好意思，今天大家尽管吃吧。”
    河村挠挠头，说道。
    “咦，真的可以吗？”
    桃城惊讶道。
    呃，聚集到河村寿司店的，除了正选外，还有一年级的桃城武和跟常常和桃城吵架的海堂熏，外加经理身份的千叶森。
    自知自己胃口的桃城，还真怕将河村给吃穷了。
    “没关系，没关系，”河村大叔走出来，说道，“绝对管够就是，这次获胜可是今年的开门红，一定要好好庆祝庆祝。”
    大叔果然是豪爽好客，不同种类的寿司纷纷端了上来。
    “慢点吃，别噎到。”
    千叶森对元提醒道。
    其实元已经是小口小口咬着吃了，但千叶森还是不放心。
    “哥哥，也吃，好吃。”
    元虽然对吃很是执着，但也没有忘记自己的哥哥，拿起一份鲑鱼寿司递给千叶森。
    “嗯，好。”
    至于另一张桌子上，已经是一场大战了。
    桃城和菊丸都为了仅剩不多的寿司“大打出手”。
    “桃城，你都吃了这么多了，不要和我抢了啦。还有，我是学长，你怎么能和抢学长抢东西。”
    喂喂，虽然你是学长没错，但能不能有点学长的风度啊。
    “学长才是，就不能让让学弟吗？”
    呃，话说你也没怎么谦让学长啊，都吃了好几盘的寿司了。
    “嘶，笨蛋。”
    “有意见啊！”
    桃城还有闲情另开战场，而菊丸则趁机将剩下的寿司扫进自己的嘴中。
    “啊，学长，你好奸诈啊～～”
    桃城一回头就发现菊丸已经将桌上的寿司给吃完了，抓着头发，无奈道。
    “桃城，我这儿还有哦。”
    不二好心地将自己的寿司递给桃城。
    “还是不二前辈好。”
    桃城倒是没有想得太多，看不二那儿还有一大半没动过的寿司，开心地拿起一块放进嘴里。
    笨蛋，不二给的东西是能随便乱吃的么。
    早就看穿不二恶作剧的千叶森不禁对桃城的味蕾细胞表示默哀。
    “啊～～～好辣～～～～～”
    可怜的桃城整个人都蹦了起来，张着嘴，看来是被辣得不轻。
    “不二……桃城，给你水。”
    大石保姆不满地看了不二一眼，将手里的冰水递给桃城。
    “呼～～～～活过来了。”
    一杯冰水下肚，桃城长长呼了一口气。
    “不二前辈，那到底是什么啊。”
    缓过劲来的桃城问道。
    “芥末寿司哦，很好吃的。”
    说着，不二拿起一块内含绿色诡异事物的寿司塞进嘴里。
    “味道不错，我推荐。”
    看着能毫无变色的吃下芥末寿司，并且还鼎力推荐的不二，众人只能在心里感叹一句不二味觉的诡异。（乾同学立刻掏出笔记本将这数据记录下来了…………）
    “似乎很好吃。”
    某个脆生生的声音响起，吸引了众人的视线。
    只见众人中个子最小的元，正从不二的盘子里拿起那能让人退避三舍的芥末寿司，塞进了自己的嘴里。
    “小不点！快吐出来！！”
    “冰水，我去拿冰水！”
    仅仅因为元吃了一块芥末寿司，所有正选们都慌了，包括身为教练的龙崎老师，店里能保持冷静的只有手冢、千叶和不二。
    “呵呵，小元，好吃不？”
    不二笑眯眯地问道，他可是知道元的味觉也是变异的呢。
    “好吃，比上次学长做的要好吃。”
    元童真的话语，让不二的笑容在瞬间凝固，随后又恢复原状。
    “那下次我会做得更好的给元吃的。”
    “不二，不要给元吃这些奇怪地东西，要知道，元还是一个正在发育的学生，吃这些有着刺激性的食物，要是出了什么……”
    呃，大石保姆的唠叨又开始了。
    “部长，不去参与么，就只在一旁看着？”
    千叶森坐到手冢身边问道。
    “看着就行了。”
    “啊，啊，真是冷漠的回答呢，”千叶森看了看手冢的脸，严肃道，“平日里还是不要板着张脸了，那样容易造成面部肌肉控制神经的僵化乃至于坏死，轻者无法自然控制面部表情，重者就是面瘫了。”
    顿了顿，千叶森无比慎重地对手冢说道：“部长，你还是多活动活动面部肌肉吧，不然神经坏死，要治起来很麻烦的。”
    -_-|||
    手冢只能以沉默来回应。相处了这么些天，手冢对千叶森也有所了解，自己的冷气千叶森是完全免疫的，至于罚跑，呃，对千叶森来讲只是热身吧。网球方面么，到现在手冢还是想不明白，千叶森是如何破解自己的零式削球的。所以，手冢实在是想不出自己有什么方面能克制住千叶森的。
    好像千叶森来了以后，自己总是会听他的安排，甚至连自己最在意的网球部，也都是他来训练了。
    似乎，自己，不仅仅是，被千叶森压制得死死的，更是被，吃得死死的……
    手冢无奈地看了一眼重新回到人群中的千叶森，这似乎就是命中注定的吧，这个人就是自己的克星。
    ―――――――――――我是分隔线―――――――――――
    “呐，桦地，本大爷是不是想那人想疯了，竟然在路上看错了人，嗯？”
    “Ｗuth。”
    面无表情的桦地在迹部景吾的背后应声道。
    “真是不华丽啊，竟然……”
    说到这儿，迹部忽的停了一下，脑海里面闪过一丝灵光。
    不对劲，到底是哪里不对劲？
    对了，是身高！
    迹部猛地从沙发上站起来，握紧拳头，重新回忆那个一闪而逝的身影。
    没错，身影是没错，但却是当年的那个身影。２年过去了，对方不可能没有一丝发育。果然是自己看错了么。
    迹部景吾失望地坐回到沙发上。
    果然做事一定要冷静，如果迹部景吾能冷静下来的话，就会发现，其实那个身影穿着的正是青学的正选服。
    如果迹部能发现的话，去问一下，就能找到千叶兄弟了。




☆、第二十四话 约会


    “元，我们出去逛逛吧，看看有没有什么好的材料可以收集的。”
    区预赛已经结束了，而离都大会还有一段时间。身为教练助手的千叶森难得放了众正选一个假，美其名曰：劳逸结合。
    当时，活泼的菊丸当场就高呼万岁，看着每个正选那副得救了的表情，千叶森开始反省自己平日里是不是太苛刻了。
    也没什么啊，就是按照前世沙忍村对４、５岁孩童的训练模式来的啊。只不过是，跑个几千米，做百来个俯卧撑，蛙跳百来下等等最基础的体能训练罢了，很难吗？
    （所以我们说，人比人，是会气死人的。要是正选们知道事实真相的话，不知道会不会羞愧死，自己训练的标准只是４、５孩童的。）
    “周六的天气不错，不过晚上回去要给傀儡们上机油了，空气有些干燥了。”
    千叶森刚迈出门，就说道。
    “诶？太阳不是很好么？为什么还要上机油呢？”
    今天元倒是乖乖地没有趴在千叶森的背上，而是拉着千叶森的手，站在森的身边说道。
    “正因为太阳好，在白天蒸发了太多的水汽，在夜晚就会凝结回小水滴，空气中的潮湿度就会加大。”
    （这个……我不知道对不对，我不清楚耶～不要拍我～～）
    “哦。”
    元身穿着一件小号的淡蓝T恤，没有了阴沉的青学校服衬托，元显得更加的可爱，弯弯的笑颜凸显出了他小孩子那天真的特点。
    千叶森则穿着一件黑色的T恤，本来千叶森只是出于忍者的本性而选择了暗色的衣服，结果反倒是突出了他那因为长时间呆在地下室而显得有些苍白的脸色。
    “是双胞胎吗？弟弟看上去好可爱……o(RvQ)o”
    “可是我觉得哥哥看上去会更帅一点耶～～”
    街上两个和千叶森年纪差不多的女生低声讨论道。
    凭千叶森的听力，自然是听得一清二楚，但他只是掀了掀眉毛，也没说什么，只是拉起元的小手，继续走。
    一路上，因为这样的双胞胎确实是少见，所以遭到了不少人的议论。千叶森索性用查克拉将自己的听力降到普通人的程度，虽然会有一定的危险性，但是能免去被聒噪死的可能，千叶森觉得还是值得的。
    （千叶森的忍者本性还是存在的，凭借出色的听力，他可以清晰地分辨出空气振动传来的消息，比如十数米外扳机扣动时的声音。）
    少了别人议论的聒噪，千叶森的心情明显好了不少，还顺手给元买了个棒棒糖。
    “喂，是不二吗？”站在街角的某位眼镜男，手拿手提电话说道：“嗯，是我，乾。我看见元在和某人约会。嗯，千叶同学也在。嗯，你要过来么？知道了。在ＸＸ街道的路口处。”
    “哼哼～～”
    眼镜男推了推那厚实得连眼睛都看不到的眼镜，嘴角露出一丝笑容。
    “乾，他们人在哪儿？”
    没过多久，不二周助就赶了过来。
    “在那儿呢。”
    乾指了指前方不远处，一脸“诡异”地说道。（我突然发现，乾也是个面瘫耶～是不是冷静过度了？）
    “那是！！”不二猛地睁开了眼睛，一脸诧异地望着乾所指的地方，“裕太？”
    没错，现在和千叶兄弟俩站在一起的正是不二周助的弟弟，不二裕太。
    说起来还真是凑巧，就在乾打完电话，还在思考怎么应付不二的时候，不二裕太凑巧碰到了千叶兄弟，于是乎……
    “不二同学？很少见啊。”
    看着不二裕太背着的网球袋，千叶森说道。
    不二裕太的脸微微有些发红，毕竟被人看到自己偷偷练习网球，实在是太丢脸了。
    本来裕太也在网球社的，但是实在是受不了一直被称作是不二的弟弟，在不久前愤然离开了网球社。
    本来大家还以为不二裕太再也不碰网球了，倒是没想到他会在周末的时候偷偷出来练习。
    “是想超越不二学长？”
    人生阅历何等丰富的千叶森一眼就看穿了不二裕太的那点小心思。
    “要……要你管。”
    不二裕太争辩着，不过看他红着脸，更像是在闹别扭。
    “裕太也喜欢玩网球吗？”
    元拉了拉不二裕太的手，问道。
    “呃，算是吧。”
    面对小孩模样的元，裕太也板不起脸来，只能模棱两可地说道。
    “不过，不二同学似乎现在不是网球部的部员，怎么还对网球感兴趣呢？”
    前世略略知晓宇智波家族那两兄弟的纠结史，千叶森对不二这对兄弟的纠结史也感到很是好奇，究竟是什么思想造就了如此爱护弟弟的哥哥，和一直想超越哥哥的弟弟。
    “……”
    见不二裕太不说话，千叶森也不着急，说道：“看样子，你是很想超越你哥哥。”
    “……”
    不二裕太沉默了一下，才开口说道：“我不想做天才不二的弟弟，我只想做不二裕太。”
    “是么，不想藏在哥哥的光辉之下？”
    千叶森扬了扬眉毛，原来是这么回事。
    “呐呐，裕太，我教你打球好不好？”
    面对元那认真的表情，不二裕太有些哭笑不得，自己虽然比不上自家的哥哥那样有才华，但网球实力还是过得去的，起码不需要别人教自己怎么打球吧。
    “走，去街头网球场试试吧，你哥哥最近训练可是很刻苦的，只怕仅在体能上就能和你拉开一段距离了。”
    千叶森的话语让不二裕太无法拒绝，毕竟他也知道自从千叶森来了以后，整个网球部就进入了魔鬼体能训练，光是听那训练计划就能让人头皮发麻，更不要说去执行了。
    虽然是辛苦了些，但效果还是很明显的，就连原本体力不怎么样的菊丸都有了长足的进步，更何况本来就很优秀的不二周助呢。
    “乾，怎么回事？元和谁在约会啊？千叶同学难道不管么？诶，不二，你也在啊。”
    同样被乾用电话催来的大石，边跑边说道。
    不得不说千叶森的魔鬼训练还是有所成效，起码一路跑来，大石没有上气不接下气。
    “呵呵，是呢。”
    不二虽然是微笑着的，但大石还是感到了一丝寒意。
    “诶？那不是不二的弟弟么？”
    大石倒是没有忘记自己来的目的，四周环顾找到元那娇小的身子后，也被站在他身旁的不二裕太给惊到了。
    “没错，是裕太呢。”
    不知为什么，大石觉得现在最好不要和不二搭话，不然……
    “大石，你也来了啊。”
    熟悉的声音，让大石诧异地转过头：“菊……菊丸？你也来了？”
    “我听乾说小不点被人约会了，我不放心喵。”
    “乾……”
    不二和大石同时转头看向乾。
    只是乾显然还没有停下手中的工作，拿着移动电话，不知道打给谁。
    “嗯，是我，乾。手冢，元在约会，你来……”
    不等乾说完，手冢就挂掉了电话。
    “挂掉了。”
    乾看了看手中的移动电话，喃喃道。
    “乾！！”
    不二坚信如果自己再不出言提醒，乾很有可能会把电话打给每个认识的人去八卦。
    “啊，手冢把电话挂了。”
    乾平淡对众人说道。
    “乾！！你到底看到什么了？难道是不二裕太和元在约会？”说道这儿，大石莫名地觉得一冷，继续说道，“还有千叶同学怎么也在？究竟是怎么回事？”
    “就是就是喵，小不点怎么会和不二他弟弟约会喵……”
    菊丸也疑惑道。
    “这个么，”乾推了推眼镜，说道，“我也不是很清楚，我们要不要跟踪下去看看？”
    “……”
    四人互望一眼，沉默地同意了这个决定。
    至于正在和不二裕太说话的千叶森因为自己调低了听力，以至于没有发现后面跟了四条尾巴。
    “要不要去网球场试试。”
    “……”
    看着千叶森那平静得没有透露出更多情感的脸，不二裕太心中想胜过自家哥哥的念头越来越盛，最后，点点头，同意了千叶森的意见。
    “诶？他们要去哪儿？”
    “不是说去约会吗？”
    “诶！难道是真的！！”
    “他们要走了，快跟上去。”
    远远钓在后面的四人见千叶森三人走了，连忙跟了上去。
    ――――――――我是分隔线――――――――――
    “裕太，要认真打哦。”
    站在街头网球场上，元对这对面的裕太喊道。
    “……”
    拜托，究竟是谁要好好打啊，你连球拍都没有带啊。
    本来不二裕太还准备友情赞助给元一支球拍的，但千叶森不知道从哪儿拿出一支球拍递给了元。
    （忍者空间储物卷轴，实在是居家旅行，杀人必备之物啊，口胡～～～）
    “那，开始吧。”
    裕太顿了顿，将手中球拍握紧，毕竟对手是青学的正选，虽然外貌娇小，但是实力不容小觑。
    即使元在区预选赛中没有上场过，但不二裕太可是见过知道这位和自己同龄的元的实力的。
    “第一局，不二裕太发球。”
    ―――――――――我是分隔线―――――――――
    “呐，不二，你弟弟可打不过元的啊。”
    “不二裕太输的概率达到８９．４％。”
    总之，尾随而来的四人中，都不怎么看好裕太。




☆、第二十五话 傀儡无心


    “６－３，千叶获胜。”
    虽然不二裕太从小就开始有打网球，但是也比不上被千叶森强化后的元，尤其是会模仿手冢等人绝技的元。
    “谢谢指教。”
    元跑到网前点头行了一礼，让不二裕太是一脸的纠结。
    由于元的身材实在是与他的年龄不符，导致被他打败的人常常有一种挫败感，一种被小学生给打败了的挫败感。
    “啊……啊，谢谢指教。”
    看着就像没有运动过一样的元，不二裕太抬手擦了擦额上的汗水，第一次感觉到眼前小人体内所拥有的惊人体力。
    “看到了吧，虽然你哥哥体力还没有元那么惊人，但也在进步之中，想要超过你哥哥，可是很难的。”
    千叶森走过来对着不二裕太说道。
    “……”
    裕太没有说话，但看他样子也知道无法超越哥哥的阴影让裕太的脸色不是很好看。
    “你是知道我给网球部每人弄的训练计划的吧？”
    虽然是问句，但千叶森还是用肯定句来说的，他相信不二回去一定会告诉自己弟弟的。
    “啊，大哥有说过。”
    那天裕太确实问过第一次用笑容也无法遮掩疲倦的不二，而不二给出的回答让裕太大吃一惊，或者说是被吓到了。
    这种挑战人类极限的训练方式真的是正确的么？（人类极限？哦，裕太，你太小看千叶森了……）
    “没事，我觉得很有趣呢。”
    但裕太觉得自己哥哥当时的表情可没有透露出任何感兴趣的意思。尤其是在那次没有回家过夜之后，裕太总觉得哥哥变得有些不一样了，容易发呆，常常坐在那儿不知道想些什么事，叫他也不应，往往喊第二声的时候才反应过来。
    “是么，你知道的只是基础训练计划罢了，不过对你而言也足够了。你先按一半的量进行训练吧，然后再慢慢加强难度。”
    千叶森的话让裕太不知道游逛哪儿去的思路回了神。
    “不，不好意思，你刚刚说了什么？”
    不二裕太在本质上还是一个腼腆的孩子，在发现自己竟然做出如此失礼的事，脸还是有些发红的。
    “没什么，我只是说让你先按那基础训练一半的量进行练习，然后再慢慢加强难度。”
    千叶森倒是没有因不二裕太的走神而有什么恼怒的心情，还是心平气和地重复了一遍。
    “知道了，谢谢。”
    在不二裕太的眼里，千叶森是个和手冢部长一样很有威严的一个人，最起码在网球部里是这样。
    “哥哥，饿了。”
    站在千叶森身旁的元拉了拉自己哥哥的手说道。
    确实，元一个早上的时间都花在了网球场上和不二裕太的比赛上，运动量可是很大的，尤其是元的胃口之大，很是让人匪夷所思。
    这大概和元前世只是个傀儡没有尝试过吃这一只有人类才能享受的行为有关吧，以至于元现在对吃的很是执着，如果没人看着，千叶森坚信元可能会在除了睡觉的时间外，一直在吃。
    不过，元的这一特殊爱好却让网球部的人极为容让。身为部长的手冢虽然嘴上不说，但也从来没有在元吃东西的时候让元去罚跑或是练习；保姆大石平日里都很好心地给元买牛奶，名曰助元发育长高；不二常常会带着自己姐姐做的南瓜咖哩、蛋糕、可丽饼等给元当点心；菊丸这活泼的少年更是不用说了，小零食什么的每天不间断地塞给元；至于科学数据男，乾，借着收集数据的借口，将一堆吃的塞给元，嘴上却说着要收集元的胃口到底有多大的数据。
    至于那些三年级的前辈们虽然不会同二年级那些部员们一样乱给元吃的东西，但也会默默给元提供帮助，比如元去搬网球框的时候，那些前辈们就会接过框，帮元抬。而那些可爱的一年级更不用说了，简直将元当成英雄来看待，毕竟在一年级的时候就成为正选，这在青学，乃至全国青少年级网球正选中也是很少见。
    “裕太，我们去吃蛋糕好不好？”
    显然，一场友谊赛下来，元喜欢上了这个有着腼腆本质的男孩。
    不二裕太自然也是很喜欢这个和自己同龄的同学，见元喊饿了，说道：“好。”
    “就当裕太输球的惩罚好了。”
    不二裕太似乎很喜欢元直接喊他的名字，毕竟喊不二总是会让他觉得是在喊他哥哥。
    “好，我请你吃蛋糕。”
    不过不二裕太大概是忘了元的好胃口，仅仅一个元绝对可以将他吃穷。
    “哥哥，我们走吧，裕太说请我吃蛋糕。”
    元可没有忘记自己那充当裁判的哥哥，毫不介意多一张将裕太吃穷的嘴。
    “千叶同学，一起来吧。”
    面对有着魔鬼助教称号的千叶森，不二裕太还是很拘谨的，深怕千叶森会做出什么可怕的事。
    “呵呵，走吧。”
    收拾好网球拍，在元的带领下，三人走向着最近的糕点店。
    ――――――――我是蛋糕店的分割线――――――――
    “…………”
    看着对面不二裕太额头冒起的青筋，千叶森是一阵好笑。四位学长真是的，都已经是十四岁的中学生了，怎么还这么不懂事呢，这算什么偷偷摸摸地跟踪啊。
    不用说眼力极好的千叶森，即使是不二裕太也能看到不远处那几个探头探脑，还自以为没被看到的学长。
    “我现在倒是很好奇，他们到底是在什么时候开始跟踪的。”
    用小勺切下一块蛋糕塞进嘴里，千叶森若有所思地回忆一早的记忆。
    “哥哥他们真是的，我又不是小孩了。”
    裕太还以为是自己哥哥怕自己遇上坏人才跟踪的。
    ――――――――――――我是分割线――――――――――――――
    “大石，他们真的是在约会么？”
    菊丸回头看了看，疑惑道。
    “英二，快转回来，会被发现的。”
    大石提醒道，不过他自己也是伸着脖子往千叶森的那张桌子张望着。
    “乾，你打给谁呢？”
    不二倒是老神在在地吃着蛋糕，一点也不担心自己弟弟是不是在约会。
    “喂，手冢吗？我们在ＸＸ蛋糕屋，元在约会，你……”
    “又挂掉了，是吗？”
    不二笑得有些幸灾乐祸。
    “啊。”
    乾应了一声，放下手提电话，拿起笔记本又是唰唰地记录起来。
    “不知道乾学长在记录什么呢？能让我看看么？”
    “你看不懂……”
    乾习惯性地回答道，但说到一半就停住了。他忽然想到，刚刚对方喊的是“乾学长”，而不是“乾”。在座都是和自己同届的，也就是说，喊的人起码要比自己低一辈。能在这店里出现，并且岁数比自己小，还有这那如同催命鬼般的优雅腔调，也就只有一个人了。
    “没想到诸位学长在周末这么有闲心啊，四人出来玩么？”
    语气虽然平淡，但在平日里早已经成为惊弓之鸟的菊丸第一个吓得缩到大石身旁。
    “诶？我很可怕么？菊丸前辈？”
    面对难得展开笑颜的千叶森，众人非但不觉得那让人惊艳的俊美面庞好看，反而是感到一股冷彻心肺的寒意。
    “好可怕……”
    菊丸再次缩了缩身子，他可是被千叶森那体能训练给折磨的不轻，现在看到千叶森露出那种笑容，身体就会条件反射似地做出自保的动作来。
    “诶？千叶同学刚刚还在那儿的啊，怎么……”
    大石有些吃惊地朝那边望了望，千叶森的速度竟然会这么快，还没让人发觉就已经在身后了。
    那边元还低着头，心无旁骛地吃着蛋糕，裕太正对着这边怒目而视，想来对这群跟踪的学长很是不满。
    “嗯，时间差距大约是１～２秒，间距是６.５公分，速度达到……”
    “乾学长，有时间计算这个，是不是更应该花点时间到资料收集上来啊，不然接下去都大会可能会很吃亏的哦。”
    千叶森提醒道。
    生气了吧？应该是生气了吧？
    看着千叶森那微微上扬的嘴角，四人这时才感觉到大事不妙。网球部的所有人都没有看过千叶森发怒或是生气的样子，不过，没有人敢真的惹怒千叶森。主要因为千叶森没生气的时候已经堪比恶魔在世了，要是他真的发火了，那网球部将直接变成修罗地狱了。
    “那个……我们只是在休假罢了，今天不是休息喵？”
    菊丸立刻解释道，体力稍差的他可不想被千叶森拉去罚跑。话说，为什么不管是手冢部长也好，千叶经理也罢，都喜欢用跑圈来作为惩罚呢。
    “是哦，今天确实是休息日，学长们想做什么可不关我的事。”
    “呼～～”
    听到千叶森这句话，四人明里暗里都长吁了一口气，在他们眼里，手冢除了平日里冷着脸，喜欢让人罚跑之外，也没有什么特别的。但千叶森不仅仅只是罚跑罢了，他弄出来的体能训练……四人仅仅只是在心中想想，就是一阵战栗，那绝对是折磨人的训练。
    “那学长们好好休息吧，接下来我们可是要加大训练力度了呢，毕竟都大会就要开始了。”
    千叶森一句话就将四人给打入深渊之中。
    “哇，不要喵。”菊丸首先抗议道，扑到千叶森的身上，带着哭腔说道：“小不点的哥哥，训练好累的喵，不要再加强了喵。”
    “哦？很累么？”
    千叶森倒是不介意菊丸挂在自己身上，毕竟早习惯了，反倒是菊丸示弱的表现而感到有些吃惊。
    “看来菊丸学长对自己接下来的训练很没有信心啊。”
    有危险！
    神经极为敏感的不二等人迅速察觉到了千叶森语气中所隐藏着的危险气息，下意识地缩了缩身子。
    “那菊丸学长的训练难度就不变了吧。”
    还没等菊丸欢呼称庆，千叶森下一句话就将他打回原形。
    “训练时间加倍就好了。”
    明显感到挂在身上的人身子在瞬间僵硬了，千叶森是一阵好笑。
    “开玩笑的，训练计划我还在准备，菊丸学长放心好了。”
    “呼，吓死我了喵。”
    菊丸拍拍胸口，松了一口气，算是放下心来了。
    “裕太，你不来和你哥哥说几句么？”
    千叶森对着不二裕太喊道。
    “没什么好说的，要说的都在在家里说了。”
    不二裕太站起来一脸不爽地说道。
    看样子他对自己身为不二的弟弟很是不满啊。
    “裕太，你还吃不？”
    元拉拉裕太的衣袖，略带讨好的口气问道。
    裕太低头一看，元已经将自己面前的蛋糕解决了，还想吃自己还没吃完的蛋糕。
    “嗯，好。”
    对于元单纯地只喊着自己的名，而没有带上“不二”的标签，裕太心里很是开心，将自己才才吃了一半的蛋糕推倒元的面前。
    “拿去吃吧”
    “裕太真好。”
    元伸手接过蛋糕，继续吃了起来，现在能有这种好胃口的大概也只有元了吧。
    本来因为裕太的一句话而变得有些尴尬的气氛，幸好被元一打岔而缓解了一些。
    “我先走了。”
    发现在这里自己是最拘谨的一个，不喜欢这样气氛的裕太准备先离开。
    “诶？裕太要走了么？”
    元抬起头，问道。
    “啊，下次再请元吃蛋糕吧。”
    裕太很是喜欢孩子模样的元，大概只有元会把自己看成是不二裕太，而不是不二周助的弟弟。
    “嗯，好。”
    只要是提到吃的东西，元都会变得乖乖的，曾被森戏称为会被人用吃的给骗走的小馋猫。
    “裕太，由美子姐姐可是做了南瓜咖喱了呢，晚上早点回来啊。”
    不二还是笑眯眯的样子，丝毫没有因为自己弟弟的漠视而产生什么不满的情绪。
    听到不二的话，走到门口的裕太顿住了身子，不耐烦中带着点无奈，说道：“知道了。”
    “……”
    千叶森带着一丝玩味的眼神在两兄弟之间来回看着，真是一对有趣的兄弟呢。
    （作：您不觉得其实你们千叶兄弟也很有趣么？森：有么？作：看来你自己完全没有发觉呢。）
    随着身为此次约会事件主角之一的裕太离开，剩下的人自然是没有什么好的借口留下来了，再加上深怕千叶森怪他们暗中跟踪，而加大训练力度，连忙起身告辞离开，即使是乾这样的冷静数据男和不二这种微笑腹黑男，也“落荒而逃”。
    “我有这么可怕么？”
    看着离去的四人，千叶森歪着脑袋疑惑道。
    ――――――――我是约会结束的分隔线――――――――――
    “手冢部长，你说什么，能再说一遍么？”
    千叶森皱了皱眉，虽然听明白了手冢刚刚说的话，但还是想再听手冢重复一遍。
    “我要和元打一场。”
    手冢的声音虽然不响，但也传遍了整个网球场，引起了部员们的纷纷议论。
    “诶？部长要和小不点打喵？这不是欺负小不点喵～”
    菊丸第一个表示不赞同，这简直就是冰山大魔王欺负小朋友嘛。
    “可是上次排名赛，小元可是从手冢手上拿到了几分的啊，说不定……不对不对，那次一定是手冢谦让了，不行，这样太打击小元了…………”
    大石保姆又开始嘀咕了，看他那样子，要是手冢将比分拉开太大，他绝对会上去朝手冢抗议。
    “手冢的胜率达到９１.６％，这是一场几乎没有悬念的比赛。”
    乾连他的笔记本都没有翻开，推了推眼镜说道。
    “不过我倒是觉得很有趣呢。”
    不二看着冷着脸不知道在想什么的千叶森，笑着说道。
    “是么，和元打一场？好吧。”
    千叶森出乎众人意料地点了点头，爽快地答应了手冢的请求。
    “不过，部长，你今天的训练似乎已经完成了呢？你确定要额外增加负担么？”
    正准备拿网球拍的手冢听到千叶森的话，身子顿了顿，说道：“啊，大意了，下次不会了。”
    “元，来。”
    “好。”
    比赛一开始，围观的众人立刻发现，手冢并没有用全力去打，反而是在引导元打出各种各样的球。
    上旋球，下旋球，吊高球，短距球，压线球、擦网球……
    手冢只是打出一个又一个极为普通的球，让元去接，完全没有比赛的意味，反而更像是在考较元的回球技术。
    而元也是极为认真的，一丝不苟地将球给打回去。
    手冢的技巧很好，用习惯的左手打出了不同的球来引导元使用出一个又一个来自不同人的绝招。
    元的脑子里可没有什么复杂的想法，傀儡术的第一课就是模仿，他只要将自己看到过的击球方式模拟出来就可以了。
    这也造成了围观人群内的一阵骚动。
    “大石，这是你的攀月截击吧？”
    “英二，这是你的特技球吧？”
    “我怎么看都觉得很像乾的数据网球呢，你说呢，乾？”
    “相似程度７８.２％。”
    与震惊中的众部员不同，千叶森只是在一旁皱着眉看着场上依旧一脸严肃的手冢。
    部长，你到底想做什么呢？
    “不明白手冢的意图？”
    千叶森回头一看，原来是龙崎教练来了。
    自从有了千叶森在帮忙训练后，龙崎教练来网球部的时间慢慢减少了，更多的只是站在教学楼内远远地看着网球场。
    “难得看到教练你来一趟啊。”
    “别这么说嘛，搞得好像我不关心你们似的。”
    龙崎教练哈哈地笑了起来。
    “不过，龙崎教练，你说部长的意图是什么呢？”
    千叶森回头，继续看着在场上奔跑着的两人。
    龙崎教练也不介意千叶森的无礼，走到千叶森的身边说道：“手冢的责任心太强了，作为青学网球部支柱的他，现在只是要让自己的部员变得更强罢了。”
    “变强……么……”
    “元。”
    手冢拍击着手中的网球，一边对对面的元说道。
    “？”
    元微微歪着脑袋，不明白手冢喊他做什么。
    “你知不知道，你的网球只是一味地在模仿，而没有自己的风格。”
    “？”
    元还是不明白手冢话语中的意思，为什么要有属于自己风格？
    “哥哥？”
    想不明白，元自然而然地转头看向自己的哥哥。
    “呵呵，元，部长的意思就是，你只需要做回你自己，你是什么就是什么。”
    手冢听了千叶森的解释，微微皱眉，这解释，怎么感觉像是把元比作一件事物呢。
    “原来是这样啊。”
    元一副恍然大悟的表情。
    你确定你明白了？
    一众人都不相信就元那小脑袋能理解什么叫自己的风格。
    “我知道了。”
    元定定地站在那儿，弯着腰垂着头，两条手臂随意地垂挂下来，连网球拍触地了都没有反应。
    “哦～～”
    千叶森露出一个意外的表情，他倒是没想到元这么快就进入状态了。
    “这是……”
    不二睁开了眼，一脸严肃地看着还垂着头的元。
    略略僵硬的四肢，毫无生气的躯体，不二联想到那天晚上，那挥舞着太刀的傀儡。
    “咔咔……”
    是骨关节转动的声音，很是轻微，几乎细不可闻。
    本还垂着头的元，猛地抬起头，那动作的幅度都让人怀疑会不会将脖子给扭到。
    麻木的，毫无表情的脸，配上空洞无神的眼睛，元，这个平日里像个顽皮孩子一样的部员，变得让人不敢相认了。
    “呜，小不点变得好陌生、好可怕喵，一点都不可爱了喵。”
    菊丸缩了缩脖子，说道。
    “又有数据可以收集了。”
    乾翻开笔记本，唰唰地记录起来。
    “千叶同学？小元这是……”
    不二很清楚，元的变化千叶森一定知道。
    “对于你们而言这大概能算是变身吧，或者说是一个状态。”
    “变身么？很有趣啊。”
    “傀儡者，无心也。”




☆、第二十六话 东京都大会临近


    “傀儡者，无心也。”
    “傀……傀儡……”
    果然，是傀儡么……
    不二冰蓝的瞳孔流闪着莫名的光彩，看着场上的元，不知道在想着什么。
    站在元对面的手冢身上的冷气更甚，连远在场边的部员们都感受到了。
    直视元那空洞的，毫无光彩可言的眼睛，手冢从中看到的是无尽的死寂，就像面对着的是一具没有生命的死尸一样。
    手冢皱着眉，微微摇了摇头，摆脱了元散发出来的死气，或者说是死寂之气。
    太像了，实在是太像了，就像那晚让人难以忘怀的傀儡一样。
    绕是手冢这样意志坚定的人，也有些紧张地握了握球拍，毕竟那晚的经历可不是白体验的。
    元还是直愣愣地望着前方，空洞而放大的瞳孔里什么都没有，有的只是深邃到不见底的黑暗。
    原本元那炯炯有神的眼睛是他最大的亮点，每次眨着他那眼睛，总是会给人一种活泼、俏皮的感觉。
    但现在那充满死寂的空洞双眼，实在是让人无法联想起那个天真的孩子。
    “算了，第一次，还是帮一下吧。”
    千叶森用只有自己听得到的声音喃喃道。
    伸出右掌，五根灵活的手指像是弹钢琴般舒展了一下。
    果然，有段时间不使用傀儡术，手指僵硬了不少呢。
    手掌轻轻挥动，五根查克拉丝随即而出，透过铁丝网，悄无声息地连接到元的身上。
    到了千叶森这样的水平，控制一个傀儡用一根手指还是五根手指已经没有太大差别了，有的只是一些在精细动作上的差异。
    “咔咔～～”
    元僵硬地扭动了一下头部，那机械的动作，像是机器没有上润滑油而造成摩擦力太大很难转动的感觉一样。
    千叶森不敢让手部有太大的动作幅度，并不是怕被人发现，而只是想试试在只有手指小幅度地控制下，傀儡的动作能灵活到什么程度。
    随着千叶森手指的勾动，元的动作也更加的连贯，但还是给人一种牵线木偶的感觉。
    “小不点这是怎么了？”
    听到菊丸的自言自语，不二下意识转头看向身旁的千叶森，只是千叶森依旧冷着脸，面无表情地看着场上的变化。
    只可惜不二因为站在千叶森的左边，以至于没有看到被千叶森身体遮住的右手。
    手冢深吸一口气，一个快速发球，将网球打向元。
    元置若罔闻，眼睛根本没有注视着打过来的网球，还是愣愣地站在那儿。
    “小不点，球打过来了！！”
    担心元的菊丸喊道，看他那架势，恨不得自己上去替元把球打回去。
    就在球擦过元身旁的瞬间，千叶森右手食指轻轻一勾，与此同时，元那由查克拉丝相连的右手，砰地一声，将球给打了回去。
    嗖，球掠过手冢的脚边，最后砸在铁丝网上。
    全场寂静。
    “大……大石，你……你看到了吗？”
    “刚……刚刚，元挥拍了吗？”
    大石、菊丸目瞪口呆，一脸不敢置信的表情。
    “速度提升了百分之……”乾停住了，抬头看着又变回傀儡状的元，推了推眼镜，想了想才继续说道：“暂时无法估算，初步估计大约提升了５０％以上。”
    “很有趣呢。”
    不二虽然用着调笑的语气，但神情却是无比的严肃，冰蓝的瞳孔紧紧盯着元。
    刚刚那回球速度，只怕就算是自己也只是堪堪捕捉到影子吧。
    “４０－１５”
    坐在裁判席上的三年级学长也是在愣了半天后，才开口报出了分数。
    “……”
    手冢弯腰捡起球，那严肃的表情跟本让人无法得知他心中在想些什么。
    “啊，大意了。”
    砰！
    手冢发了一个网前球。
    元现在可是站在后场，如果不跑到前场，那绝对是接不到这个球的。
    “哼。”
    千叶森手指勾动，虽然有着球场铁丝网的阻隔，但是切断查克拉丝再重新接上，这对千叶森而言简直是轻松的像信手拈来似的……呃，本来就是，不用像似了。
    被傀儡师操控的傀儡可能会在攻击上或是防御上会有些缺陷或是不足，但在速度上绝对不会出现任何的问题。
    通过查克拉丝的拉扯控制，傀儡根本不需要什么脚部运动就可以进行移动，但千叶森为了不引起不必要的麻烦，还是用一根手指稍稍控制了一下元的脚步动作。
    大概在场的也就只有千叶森的脑子里会有这么复杂的想法吧，其他人早就被元的移动速度给震撼到了。
    砰～
    球才刚刚触地弹起，元已经一个半截击将它打回去了。
    “好快！”
    “速度起码提升了２、３倍！”
    乾已经震惊到忘记用笔将数据记录下来了。
    啊啦，是不是应该将速度再降慢点？似乎有点夸张了，让他们接受不了了。
    千叶森瞟了眼那些一脸不敢相信的部员们，开始自责，是不是该将自己的实力压制到下忍的程度才行？
    但手冢的实力确实不凡，竟然硬是在间不容发之际，用球拍将球给打了回去。
    哼，又在逞能了。
    千叶森对手冢勉强去接球的举动很是不满，身为病人竟敢当着医生的面还敢做出这么危险的动作，哼哼……
    可怜的部长大人还不知道自己已经成功惹恼了某人，正在场上和元打得火热。
    不得不说，傀儡这东西，在傀儡师的控制下，所发挥出来的实力与没有傀儡师控制所能发出的威力对比是不可同日而语的。
    比如在以前，元只会接住一些普通球，不管这些球的球速有多快，力量有多大，落球位置有多刁钻，元都可以接住。但像手冢的零式削球、不二的燕回闪等，这种技巧型的球，元却是无可奈何。他虽然能记住如何打出这些球，但却不知道如何接住它。
    可现在元是在千叶森这位当初号称半只脚踏入影级存在的傀儡师的控制之下，不仅仅在速度，力量等基础上有所翻倍，连自身本来无法使用的查克拉也在千叶森的调动下使用了出来。
    看着眼前的元再一次用千叶森的手法将自己的零式削球破掉，手冢的冰山扑克脸也露出一丝差异和惊讶。
    “手冢部长。”
    就在手冢摆出姿势要发球的时候，千叶森忽然出声。
    “……”
    手冢转头看向出声的千叶。
    看他皱起的眉头，应该是对千叶森在比赛过程中随意出声表示不满了。
    “部长，如果我没记错的话，你的左手已经挥拍１２７下了，其中包括３下零式削球。是不是有点超预期了啊？”
    千叶森虽然脸上带着丝丝微笑，但那话语中的暗暗隐藏的威胁，还是让手冢有些尴尬。
    “啊，知道了。”
    看了眼对面的元一眼，手冢说道：“那就先到这里吧。”
    “哥哥，你说我厉害不厉害？”
    就在手冢喊结束的时候，元也恢复到原本的样子，隔着球场的铁丝网对自己的哥哥炫耀起来。
    “啊，元最厉害了。”
    放下网球拍的手冢，走了过来，做出了令众人吓掉眼睛的举动。
    “不要大意了。”
    不大，但附着一层薄茧的手放在元的脑袋上揉了揉。
    声音还是依旧带着寒气，唔，冰山部长不觉得这冷气实在不适合现在这个场景么？
    “唔，知道了。”
    元笨拙地梳理着被揉乱的头发，完全没有刚刚在场上那死寂般的样子。
    “小不点！”
    跑进场的菊丸将还在弄头发的元抱进怀里，红色的脑袋蹭着元的小脸蛋。
    “还是这样的小不点最可爱了。”
    拜托，菊丸，你都已经１４岁了，能成熟点么？
    远远看去，就像是一头红色的大猫正抱着一个洋娃娃蹭着。
    o(RvQ)o好有爱的感觉。
    教学楼内，操场上，只要是瞟看到网球场的女生们都在心中冒出了无数红心。
    好了，先不管这些眼冒红心的少女会不会加入网球社的后援团，现在手冢觉得自己就很是苦恼。
    “……”
    千叶森微扬着嘴角，看着站在身前的手冢。
    “……”
    见千叶森没有开口说话的意思，手冢也没有开口。
    一个是故意不说话，一个是不习惯开口说话，两人就这么僵持在那儿。
    “诶？我没有打扰到你们吧？”
    不二笑眯眯地走进更衣室。
    不过看他那样子，明明就是一副我就是来打扰你们的表情。
    “……”Ｘ２
    屋里的两个人继续保持沉默，甚至连进来的不二都没有看上一眼。
    -_-|||
    即使是不二这样的微笑腹黑熊，也差点挂不住笑容。
    就在不二挂不住笑脸，要开口打破这沉闷氛围的时候，手冢说话了。
    “啊，大意了，下次不会了。”
    虽然手冢只是重复了一遍在网球场上说过的话，但话语倒是真诚了许多。
    “手冢部长，我希望的是没有下次，而不是……”
    千叶森顿了顿，意味深长地望着手冢。
    这可是在警告兼威胁啊！
    不二诧异地看着千叶森，不敢相信千叶森就这么赤果果地威胁着自己的前辈、学长、部长。虽然千叶森也算是有“前科”的人了，但这样一而再，再而三地挑战手冢的忍受力，实在是……
    “啊，对不起。”
    不二算是被手冢的一句话给吓到了，强硬如手冢这样的竟然也会道歉？这几乎是他认识手冢以来第一次从手冢口中听到的道歉。
    千叶森也有些发愣，他怎么想也没想到，手冢竟然会当面道歉。
    “呃，下不为例。”
    除了这么说还能说什么呢，对方都这么真诚的道歉了。ｏ（s□t）ｏ
    “我只希望在都大会上，手冢部长能量力而为。”
    既然手冢已经让步，千叶森也不准备在这个话题上多做计较，转头对不二问道：“对了，不二学长有事么？”
    “没有事情呢，只是看你们两人呆在里面这么久，还以为出事了，就进来看看。”
    不二重新恢复到笑眯眯的状态，能听到手冢的道歉，即使现在被拉去罚跑也值了。O(∩_∩)O
    “都大会要开始了，不要大意了。”




☆、第二十七话 “抢劫”


    话说，东京都大会，就这么开始了。
    “啊，手冢。”
    走上公车的大石，看到坐在最后面的手冢，走到他身边坐下说道：“真是期待今天啊。”
    “啊。”
    手冢目不斜视地看着前方，不知道的人只会以为他整天冰着一张脸，严肃异常。只有真正了解他的人，才会从他的神情中看出一丝紧张，毕竟这是手冢第一次带队，他肩上的压力可不是一般的大。
    “……”
    见手冢不说话，大石也不开口，不过看大石那紧握的手就知道，他现在也是紧张非常。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “周助，要出门了么，要我送你吗？”
    不二周助站在玄关处，看着从屋里走出来的姐姐，笑道：“好啊。”
    “诶，裕太不去吗？”
    不二由美子好奇地四周望了望，想找寻小弟的身影。
    “裕太说有事，已经出门了。”
    “好可惜哦。”
    不知道由美子可惜的是没见到自己弟弟呢，还是可惜不能载裕太出门呢。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “啊咧？牙膏没了？”
    菊丸歪着脑袋看了看手中已经空扁的牙膏。
    “真是讨厌，姐姐，是不是你把我牙膏用掉了？”
    菊丸不满地喊了一声。
    这可是他最喜欢的牙膏之一呢。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “哥哥，９点半了。”
    推开傀儡制作室的门，元将自己的小脑袋探进屋内，说道。
    “哦？”
    千叶森从一堆傀儡零件中抬起头，不明白地看着元。
    ９点半？有什么特殊意义么？
    “哥哥，你忘了？今天是都大会啊。”
    “哦……啊！”
    千叶森愣了一下才回过神来。
    “该死，我竟然忘了！”
    太过于投入的千叶森完全忘记了还有东京都大会这回事。（要是让手冢、不二知道了，不知会作何感想……）
    “真是该死。”
    哗啦啦，随着千叶森的起立，堆在他身旁的傀儡零件像山崩似的坍倒下来。
    “９点半了？１０点停止报名么……”
    千叶森从一堆“尸山骨海”中走出（一堆傀儡的残臂断手，再加上灯光昏暗，不认真看还真以为是一堆尸体碎片呢），看了看元，笑道：“还不去换衣服？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “小元怎么还没来喵？”
    菊丸伸长了脖子往会场的门口张望。
    “真是的，离报名结束只有１５分钟了，怎么还没有赶到？会不会是在路上出事了？呸呸，不会不会……”
    大石也是一脸担忧地望着门口，毕竟在他记忆里，这对兄弟还从来没有迟到过。
    “到现在才发现，千叶同学似乎没有留下过什么联系方式啊？”
    乾翻动着手中的笔记本，那副严肃的表情，看样子他对自己没有收集到这资料很是不满。
    “手冢……”
    不二走到手冢身边，轻声喊道。
    “啊。”
    手冢明白不二的意思，千叶森平日里是个守时的人，绝对不会出现迟到这回事，那么就是在路上出了什么事。
    手冢微微皱眉，在他记忆里，千叶森身手可是不弱，不会出什么意外的，应该只是迟到了吧？
    “来了来了！”
    站在会场门口边的桃城忽然喊道。
    看样子，作为前哨t望手的桃城是发现大家等待的目标了。
    “不好意思，来迟了。”
    看着走进来的那熟悉身影，众人都松了一口气。
    “呼，吓死了，还以为会赶不上的喵。”
    菊丸很是自然地抱住从千叶森背上下来的元，像抱自家的熊宝宝小五郎一样，埋头蹭着。
    “小元真可爱。”
    “英二！快去报名啦，不要这样抱着元，他会不舒服的。”
    大石好心地将元从菊丸的怀里解救出来，顺便帮元打理好被揉乱的头发。
    “怎么了？”
    报完名，手冢走到千叶森身边问道。
    虽然是一句没头没尾的问句，但千叶森还是明白手冢问的是什么。
    （作：可以说你们是心有灵犀么？森＆手冢：瞟作：冷）
    “没什么，只是太投入于制作傀儡了，忘记了时间。”
    千叶森很是镇定地看着手冢说道，完全没有对自己差点迟到感到不好意思。
    “……”
    手冢还以为千叶森会有什么好的解释呢，最起码手冢还以为千叶森会说送孕妇去医院什么的。（这么看来，这个借口已经是青学网球部迟到时用的最顺手的了……）
    但没想到千叶森会这么直接说出原因来，手冢差点被千叶森这个理由气得换不过气来。
    “情绪不要这么激动嘛，部长。”
    千叶森看出了部长的情绪波动，理解地拍拍手冢的肩膀。
    不过这只怕是火上浇油吧？看手冢身上冒起的寒气就知道。
    “诶？都没有看过千叶同学制作傀儡的样子呢，能让我去看看吗？”
    不二笑着凑了过来。
    “如果不二学长不介意我可能不小心将你做成傀儡的话……”
    千叶森开玩笑道。（当然，从千叶森的表情中，是看不出他在开玩笑的。）
    “诶？可以用活人制作傀儡么？”
    不二来了兴致，他一直以为千叶森的那些傀儡是用木材或是钢材制造的（确实是这样的），难道傀儡还可以用活人来替代吗？
    不二第一个念头就是想到上次元那诡异的傀儡状态。
    “当然可以了，”千叶森露出一个颇为诡异的笑容，接着说道，“将捕捉到的活人麻醉，先剥下外皮，尽量保证表皮的完整，然后开膛，取出不必要的内脏，接着……”
    好吧，我们先不说活人傀儡的制作怎么那么像木乃伊的制作，但是听千叶森的描述，不二和手冢就已经头皮发麻了。
    “呃，那个，千叶同学，难道你制作过？”
    不二的笑脸维持得有些牵强，不过在听了千叶森的描述后没有把早餐给吐出来，也证明了不二的承受能力确实要比一般人强了不少。
    “唉，”千叶森叹了一口气，无比失望地说道，“没有，虽然知道怎么做，但还没有尝试过。倒是首创这技术的前辈制作过２９８具活人傀儡。”
    不用我说，大家也知道这位前辈指的是谁了吧？
    ２９８具？那不就等于是２９８条人命？
    手冢和不二的脸色有些不好看。
    吃惊是必然的，生怕是千叶森说错了数字，不二又问了一次。
    “２…２９８具？”
    “啊，可惜当时这些傀儡破损严重，很难再修复了。”
    千叶森一脸的惋惜，心里暗自咒骂那木叶的暴力女，竟然把这么珍贵的傀儡给毁坏成那样。
    （作：您忘了，大部分是被千代婆婆的近松十人众给破坏掉的。　　　森：是么？千代婆婆也是傀儡师，怎么会做出这么不爱惜傀儡的举动？哼，一定是木叶那个暴力女打坏的。　　作：算了，绯琥琉和三代风影确实是……）
    看着千叶森陷入莫名的回忆中，手冢和不二互望了一眼，什么也没说。
    “都是些过往的事了，不提也罢。我说，部长和不二前辈不去看看我们第一战的对手么？这么有闲情和我在这儿聊天？”
    千叶森略为怀念地笑了笑，将那些旧日的记忆甩出脑海。
    “啊。”
    手冢应了一声，转身朝网球场走去。
    不过看他的背影就知道，手冢现在一定是满腹疑问吧。
    “我们也一起去吧。”
    不二笑咪咪地将手搭在千叶森的肩上，半拉半推地跟上手冢的脚步。
    ―――――――――――――我是冰帝的分界线―――――――――――――――
    “侑士，岳人呢？”
    走在队伍前头的冰之女王微微皱着眉对一旁的关西狼问道。
    “呃，”关西狼略微有些尴尬地推了推眼镜，“他说他早饭还没吃，饿得要死，去买早饭去了。”
    自己搭档就这么跑去觅食，却不告诉部长一声。唉，真是无奈啊。
    忍足侑士已经看出迹部大少爷快要发火了，连忙出声道：“我去找吧，顺便可以找找慈郎。”
    一听到慈郎这两个字，迹部那表情就丰富了，一副想发火却发不出的样子。
    “算了算了，都是本大爷的部员，本大爷亲自去找。”
    迹部皱着眉，让跟在身后的其他队员兼后援团先去比赛场地，自己带上忍足还有跟班桦地，出发寻找丢失的慈郎和觅食去的岳人。
    ――――――――――――我是蛋糕，真的是蛋糕――――――――――――――――
    “看样子，大概不二学长不下去就可以赢了吧。”
    千叶森看着场中的比赛，对站在一旁的不二说道。
    “是么，那还不是千叶同学平日里训练有方？”
    身为第二单打的不二笑眯眯地说道。
    由于手冢在千叶森的首肯下将自己安排进比赛选手中，资历最浅的元只能被剔除出名单。
    “诶？小元呢？他怎么不见了？”
    刚刚比完第一双打的菊丸，一会来就寻找起元来。
    可是他左右寻找，也没有找到那个矮矮的身影。
    “他去买吃的了吧，这个小馋嘴一有空就会去找吃的。”
    千叶森无奈都耸耸肩，向菊丸解释道。
    “诶！小元是一个人去买吃的了么？那要是路上遇到坏人怎么办？要是迷路了怎么办？”
    大石保姆很是不放心，看他那副担心的样子，只怕下一刻他就会冲出去，去找这个最小的部员了。
    “没关系，不用担心他，他会照顾好自己的。”
    千叶森有些不以为然。
    开玩笑，我都告诉元了，要是有坏人欺负他，就打回来。元啥都吃，就是不能吃亏。
    最后，因为第三单打的开始，众人都继续看比赛去了。至于小元，人家的哥哥都说没事，那就不劳我们操心了。
    ――――――――――――我是甜美好吃的蛋糕――――――――――――――
    “唔，草莓蛋糕和可丽饼，该吃什么好呢？”
    元坐在公园的小木椅上，晃着双腿，盯着左手拿着的草莓蛋糕和右手拿着的可丽饼，正在纠结。
    可丽饼可是哥哥从法国驻东京正宗专卖店那儿买来的，要排老长的队伍才能买到的。
    可是草莓蛋糕也很好吃的呢。
    嗯，两个都吃？可是还要给哥哥留一点。那我要吃哪个呢？
    不管元还在纠结什么，另一头，某个理了个妹妹头的家伙正往这边走。
    “可恶，为什么这里没有吃的卖啊，好饿啊。”
    双手插在裤兜里，向日岳人踢着脚边的小石子，朝元的方向走去。
    “啊，饿死了！”
    不在饥饿中爆发，就在饥饿中死亡。很明显，向日同学，他爆发了，虽然只是咆哮了一声，但造成的后果还是很严重的。
    “唔？”
    元转过头，看着站在那儿理着诡异妹妹头的人。同时，岳人也看着元，或者说是元手上的食物。
    “那个，小朋友……”
    岳人有些不好意思地搓了搓手，走到元的面前。
    “？”
    元不明白眼前这人欲言又止的，到底想要干什么。
    “那个……”
    岳人不知道该怎么开口，这应该算是抢小朋友的零食吧？实在是太丢脸了。被别人知道了，自己也不用混了，绝对会被嘲笑到死的。
    但是……
    岳人摸摸自己的肚子。
    实在是太饿了。
    不行，只能做出丢脸的事了。
    “那个……小朋友，你怎么不吃啊？”
    不吃就给哥哥我吧。
    “我在想该吃哪个。”
    “哦，那简单啊，你把可丽饼给我，你吃草莓蛋糕不就行了？”
    嗯，可丽饼可以很快吃完，并且这个可丽饼可是每日限量版的啊，一定很好吃。
    向日打定主意，只要可丽饼。
    单纯的元见有人好心地提出帮自己拿东西，自然很开心的，将可丽饼递到向日的手上，准备先解决掉草莓蛋糕，再吃可丽饼。
    嗯，可丽饼吃一半，留一半给哥哥吃。
    咔咔……
    那个，这貌似是饼干被咬掉的声音吧？
    还没吃几口蛋糕的元被这声音给惊动了，茫然地抬头望向眼前这个正在狼吞虎咽的家伙。
    “可丽饼……”
    嘴角还占着奶油的元，愣愣地看着岳人三口两口就将可丽饼吃了大半。
    “嗯？”
    岳人见元看过来，有些不好意思地擦了擦嘴角的饼干屑。
    “那个……呃，可丽饼很好吃。”
    呜，太饿了，要不然绝对不会做这种好有罪恶感的事。
    “可丽饼……”
    元不哭也不闹，就这么呆呆地看着岳人，嘴里喃喃着“可丽饼”三个字。
    “诶，别生气别生气。”
    岳人有些头大，虽然小孩子哭起来很麻烦，但也很好哄，最怕这种不哭出来，憋在心里的小孩了。
    再加上元长得可爱，配上嘴角的奶油，别提有多卡哇伊了。岳人第一次觉得自己实在是一个大坏人。
    “那个，还有一点可丽饼，我还给你好不好？”
    赶紧将手里还剩下的可丽饼塞到元的怀里，向日还有些不放心，说道：“那个，不好意思，我真的好饿，下次赔你吧。”
    “你偷吃我的可丽饼，是坏人。”
    小孩子还没发育的声线，用懦懦的语调说道。
    但是最后两个字对岳人造成了巨大的打击。
    坏人坏人坏人………………
    好吧，向日岳人同学，在心里已经将自己挪到角落画圈圈去了。
    “哥哥说过，被坏人欺负，要欺负回来的……”
    可是元单纯的小脑袋瓜子里，完全不知道该怎么欺负回去。
    哥哥说过坏人抢钱包，绑架，诱拐，打架等等可能会欺负自己的事，但是哥哥从来没有说过被人偷吃了东西后，该怎么欺负回去啊？
    虽然他偷吃了可丽饼，但是长得不像是坏人，嗯，还说下次赔我（这个才是最主要的吧？小馋嘴-_-|||），那将他打一顿好了。
    可怜的岳人还完全不知道自己已经在鬼门关前走了一圈，还在低声对着元道歉。
    “嗯，那就……”
    还不等元说完话，已经被某个焦急的声音给打断了。
    “向日回来！！”




☆、第二十八话 见面


    “向日回来！！”
    焦急声音的主人几乎是在喊话的同时，伸手扯着向日的衣领就往回拉。
    “痛痛痛……迹部，你干什么！”
    向日很是不满地朝拉着自己衣领的迹部景吾喊道。
    “……”
    可是迹部景吾没有理会他，反而是将向日拉向自己的身后，像是母鸡护着鸡仔似的，警戒地看着元。
    开玩笑，向日你是没见过当年的那个情景，本大爷可是亲身经历过的。要是把眼前这个“小孩”给惹怒了，先不说他哥哥会把你给怎么样，单单就是眼前这个小不点，就足够让你横尸街头了。我可不希望看到你胸口被开了个洞，然后给你收尸。
    “唔？”
    元看着新冒出来的几个人，有些不知所措。
    （他已经完全忘记当年的迹部大少爷了。。。。）
    “你……”
    迹部景吾不知道要怎么开口，眼前这个人竟然还是当年的模样，完全没有长大的迹象。
    “他抢我可丽饼……”
    元伸出还带着点白白奶油地小手指，指向躲在迹部身后的岳人。
    抢，抢可丽饼？！
    紧张的气氛瞬间变得有些尴尬起来。
    一个１４岁的国中学生，竟然在光天化日，大庭广众（虽然附近没人）之下，抢一个“小学生”（元长得很是娇小）的可丽饼？！
    实……实在，实在是太丢脸了！！
    赶到的忍足本来还在疑惑为什么迹部会这么紧张，但现在他只会感到丢人，实在是太丢人了，自己的搭档竟然这么丢人，真是，真是羞与为伍……
    “我，我饿……”
    向日的解释几乎轻得不可闻。
    “回去再说。”
    迹部头也没回，紧紧盯着元。
    “本大爷请你吃蛋糕、可丽饼，只要你想吃的，都给你，作为这家伙的赔礼。”
    只有安慰好这位小祖宗，才可以……
    （作：你直接说想找他哥哥就是了。 迹部：要你多嘴！本大爷是这么不华丽的人么？！）
    “很多很多的蛋糕……”
    元的眼睛里已经被各式各样的蛋糕给塞满了。
    “嗯，很多很多好吃的蛋糕。”
    呼~~~
    迹部景吾在心里暗暗呼出一口气。看样子，只要有吃的，这位小朋友就很好收买了。
    “要蛋糕。”
    元手中的草莓蛋糕本来就不大，三口两口就被元给吃完了。当将手上的奶油舔干净之后，意犹未尽的元很自然地向迹部伸手要起了蛋糕。
    现在？
    迹部有些尴尬，但很快就想到了什么，眼珠一转，和颜悦色地走到元的身前，蹲下，说道：“那个，本大爷是很想带你去吃蛋糕的，但是，你哥哥不知道啊。要是你哥哥找你却找不到，他会着急的。所以，你要先和你哥哥打声招呼才行啊。”
    哼哼，叫你这家伙躲着本大爷，这回本大爷一定要让你好看！
    （作：那个那个，迹部少爷，千叶森并不是躲着你，他只是想保护元罢了。至于你么，他早就忘了你这号人物了。　　　　迹部：-_-#桦地，把这不华丽的家伙给本大爷丢出去！　　　桦地：Ｗｕｔｈ！　　作：你不能这样对待继父啊……救命！！【吧唧！作者被丢了出去……）
    ―――――――――――――作者爬回来了，继续写――――――――――――――
    “嗯？”
    正在观战千叶森微微皱眉，有些疑惑地转过头。
    元的到来，千叶森是有所感应的，但他没有想到元会带人回来。
    “诶？小元回来了喵。”
    果然，猫科动物的感官系统就是比人类的敏感，菊丸第二个发现了走过来的元，正准备扑上去，但看到站在元身后的迹部四人，又停住了脚步。
    “诶？”
    由于不认识，菊丸停住了脚步。
    “回来了？”
    千叶森很是自然地摸摸元地脑袋，看也没看迹部四人一眼。
    “嗯，哥哥，他说请我吃蛋糕。”
    小指头指了指站在那儿的迹部，现在在元的小脑袋里只怕只有一个个美味蛋糕的存在了吧。
    “哦，是么。”
    千叶森抬头，看着一脸不知该算是什么表情的迹部景吾，问道：“阁下是？”
    -_-#
    迹部听了不由火大。
    “哦，你可真是贵人多忘事呢，连本大爷都忘记了么。”
    “哦，可能真的是忘记了吧，你可以再自我介绍一次么？”
    身为忍者的千叶森怎么会忘记迹部景吾这么一个重量级的人物呢，他只是想开开玩笑罢了。
    毕竟迹部景吾在佣兵界也好，杀手界也好，都是榜上有名的人物，即使是在普通人的眼里，也是日本第一财团――迹部财团的继承人。不知道有多少双眼睛盯着他，其中自然就包括了千叶森。
    这个自己最后的狩猎目标，千叶森可是记得清清楚楚的。更何况，冰帝网球部可是青学比赛的敌对队伍，千叶森自然也会打听清楚。
    （作：您确定是狩猎目标？　　　森：不对么？他确实是我最后任务的目标啊。　　　作：然后您就退休了是不？　　森：算不上退休吧？但也差不多了。）
    -_-###
    迹部现在的额头上已经全是十字路口了，汹涌的血液在宽阔的“马路”上奔涌着。
    “啊，本大爷再自我介绍一遍，本大爷叫迹部景吾！”
    哗哗，在一旁的乾迅速翻动手中的笔记本，将里面收录得到资料读给自己的队友们听。
    “迹部景吾，冰帝学园中等部二年Ａ组１番，年龄１４岁，生日是１０月４日，天枰座，身高１６８ＣＭ，体重５９ＫＧ，血型Ａ……”
    呃，话说，乾，你这是人口普查么，一定是吧？怎么资料这么详细啊。
    （嗯，这是迹部少爷在二年级时的数据，应该没问题的吧？）
    “是么，原来是迹部家的大少爷啊。”
    千叶森表面上没有丝毫的变化，依旧是那副不冷不淡的样子。
    -_-#
    似乎是被千叶森的反应给气到了，迹部景吾瞬间炸毛。
    “喂，你这算是什么反应啊！！本大爷亲自过来了，你竟然只是这样的反应？！”
    听到耳边传来的气急败坏的吼声，跟在迹部身后的忍足差点眼珠跟着眼镜一起掉到地上。
    天哪！他看见了什么！！！
    迹部竟然“破功”了！？长时间塑造的帝王形象在瞬间崩坏，难道这就是传说中的――冰帝帝王的“暴走”！？
    （哼哼，炸毛的迹部大少爷也很是可爱的么。）
    “诶，不知道冰帝的网球部部长，怎么会来我们这儿呢？”
    不二笑眯眯地凑过来。
    “本大爷的事，不用你管。”
    意识到自己失态的迹部，立刻又恢复到那副高傲的样子。要不是众人都坚信自己眼睛没花，肯定会怀疑刚刚那炸毛的迹部是不是存在的。
    “诶？小景这么说我会伤心的呢。”
    笑眯眯的不二完全没有伤心的意思，看样子，他也想让迹部再炸毛一次。
    （不二：因为很有趣啊，想再看一次。 作：可怜的迹部君，被熊殿盯上了。）
    “不要这么不华丽地叫本大爷！！”
    迹部再次炸毛。
    “呵呵。”
    看着炸毛的迹部，千叶森嘴角扬起，笑出了声。
    2年前，被绑架的迹部，看上去还只是个小孩子，倔强又高傲，现在么，本来千叶森还以为迹部已经够成熟了，没想到竟还是毛毛糙糙的。看来，这位看起来成熟的迹部大少爷，内里还只是一个小孩呢。
    “你……”
    听见千叶森那轻微的笑声，迹部本还想说什么，但一看到千叶森那英俊的脸上所带着的若有若无的笑意，脸忽的一红，没了声音。
    “如果我没有记错的话，冰帝应该在比赛中吧？身为部长却不在赛场观战而四处乱跑，哼哼，迹部大少爷很闲啊。”
    熟悉的语调，在梦里都会被气得咬牙的称呼。只是这如此真实的话语，让迹部的火气莫名地小了下去，一股淡淡的满足感充盈在心里。
    我在想什么呢。
    迹部将脑子里的诡异情绪给甩出去，看着已经重新变回冷峻面容的千叶森，有些愣神。
    刚刚那抹浅笑不会是幻觉吧。
    “哼，允许你喊本大爷的名字，什么大少爷的，真是不华丽。”
    女王陛下高傲地昂起头。
    “我还不需要大少爷的施舍，如果没事的话，迹部大少爷，你该带着自己的队友回去了。”
    千叶森知道这只是迹部别扭的交友方式，但他确实不喜欢这样高傲的姿态。
    “你！哼，侑士，我们走！”
    迹部气呼呼地转身就走。
    忍足侑士有些尴尬地对青学众人笑了笑，拉着还不知所以的向日岳人跟上迹部的步伐。
    “你是青学的，本大爷记住了，这回你逃不掉了。”
    留下一句话，冰之女王就这么消失在那道路的拐角处。
    （唉，桦地真是已经成为背景了么。。完全没有他说话的必要了。。。）
    “诶？难道千叶同学和小景以前认识么？”
    不二好奇地凑过来。
    “不二学长似乎很好奇呢。”
    虽然不二还是那副笑眯眯的表情，但千叶森很明显就看到他脸上写着“快告诉我吧”的表情。
    “没什么，只是以前有过一面之缘罢了，我想不二学长应该也是吧？”
    不然怎么会这么自然地喊出“小景”这种让迹部炸毛的称呼呢。
    “也是和千叶同学一样的哦，以前小时候见过小景。”
    “哼，比赛结束了，”听到背后场上裁判的判决声，千叶森淡淡地说道，“还有２轮就可以进决赛了，如果冰帝比赛不出意外，我们大概会在决赛碰面。”
    “啊。”
    手冢回了一声。
    所有正选都有些严肃，毕竟青学的网球部去年也是在都大会中被冰帝打败的，这回定是要夺得冠军的吧。
    “诸位，加油吧。”




☆、第二十九话 百机


    “喂喂，迹部，慢点。”
    忍足拉着向日追着迹部的身影朝冰帝的赛场快步走去。
    “喂，迹部，你到底怎么了？”
    忍足还是第一次看到迹部这样子，欣喜中带着焦虑，愤怒中又带着一点点懊恼。两年前迹部被绑架后，曾出现过一段时间的失态，而这一次是忍足再一次看到迹部失态。
    “什么怎么了，本大爷开心的很。”
    哼，找到那个不华丽，呃，还算是长得华丽的家伙了。哼，要你好看。
    说干就干，迹部立刻掏出手机，向管家下令，派出自己家里的人员，好盯住千叶森。
    可惜，在迹部对千叶森不多的了解里，只知道他叫“项野”，有个弟弟叫“元”，会极为神奇的傀儡术，然后……然后就没了。
    迹部不知道，就他家族里的手下，对付一般人还有些作用，用来监视调查千叶森这行家中的行家，只怕真是鲁班门前耍大斧，关公面前舞大刀了。
    “诶？糟糕，忘记找慈郎了！”
    （哦，可怜的小绵羊，乃已经被人给遗忘了。）
    ――――――――――――――嗷的一声，一天过去了――――――――――――――
    “接下来的是青春学园对山吹中学。”
    已经算是进入半决赛的角逐了，现在除了分在Ａ组的青春学园和山吹中学外，也就只剩下分在Ｂ组的冰帝学院和那所在区预赛中输给青学的柿之川中学了。
    很明显，看过冰帝在去年的比赛实力之后，所有人都对柿之川中学能晋级表示质疑，直接将冰帝认为是东京都大赛的第一种子队伍。
    至于能进入决赛的第二种子队，也就在青学和山吹中选出。
    按照去年的成绩，应该是青学晋级的可能性更大一点。
    这一年的山吹中学实力比去年又增强了一些，尤其是在双打上，不仅仅让三年级学长组成的第二单打输掉了比赛，更是让还没有经历过真正大场面的大石菊丸慌得手忙脚乱，差点输掉了第一单打。
    “哼，还差得远，看来训练强度要改进了。”
    千叶森评价道。
    “乾学长，虽然我只负责体能方面，但我觉得在技术指导方面，你要加强一下了。”
    “啊，有道理。”
    乾推了一下眼睛，脸上露出一个极为诡异，让后来青学众人看了就冒冷汗的笑容。
    （其实就是他在给众人喝乾汁时的表情一模一样的。）
    站在前面的手冢和不二，听后身后不远处的两人对话，脸色也是微微变了变。
    千叶森由于对网球确实不怎么了解，所以他最多只能在体能上锻炼部员们。而剩下的网球技术指导方面本来是要由身为教练的龙崎教练来指导的，但她最近身体也不是很好，就由队里最有数据研究精神的乾来提供一些有一定针对性的技巧训练。
    因此，被后来众人喻为青学最不能惹的两人，在这一刻有了一个共同的意识。
    幸好山吹中学在单打方面没有他那双打的强，即使是伴田干也，也就是所谓的伴爷在，也无法改变山吹在单打方面的不足。
    （幸好龙崎教练因为身体原因没有过来，不然两个加起来足足有100多岁的人，又要吵起来了。）
    第三单打，第二单打，都比较轻松的赢得了比赛。即使是作为副部长的千石清纯对上了眯眼熊殿，也不得不退败。
    （其实，按照原著里面来说，青学在这一年是没有遇到山吹的……但本人无能，实在是找不到什么像样的队伍来参加都大赛的半决赛了，所以只能极不合理的将山吹拖过来用一下。）
    好吧，就这样，都大会终于进入到了决赛。
    （其实半决赛和决赛已经是第二天了，也就是说，迹部大少爷的人已经派出，大概连资料都已经从青学的档案室里复制了一份就递交到迹部景吾的手上了。）
    ――――――――――――――我是小剧场――――――――――――――
    “嗯？千叶？”
    看着手里的资料，迹部不由得扬起来眉毛。
    “是的，少爷，按资料来看，是千叶集团的总裁。”
    某个西装笔挺的手下向迹部低头汇报道。
    “哼，又将本大爷耍了。”
    呃，迹部少爷，森同学真是不是故意的，那个项野确实是他前世的名字，他可没有骗人啊。
    “不过据我们的调查，现在千叶集团是交由董事会管理，这个所谓的总裁这些年来并没有出现在公司过，也从来没有过问过公司的运营事项，似乎是极为放心集团交由董事会管理。”
    “哦？那我们如果要收购这家集团，可行性是？”
    呃，迹部少爷，你想做什么？难道想收购掉千叶集团，然后在千叶森面前炫耀么？
    “随时可以，千叶集团并不是什么大集团，也没有什么大背景，再加上上次的金融危机的影响，千叶集团最近才填补了损失，开始走上正轨。想要收购，对我们迹部集团而言，轻而易举。”
    稍稍沉默了一下，迹部景吾才开口道：“知道了，你先下去吧。”
    等手下退下后，迹部才喃喃道：“哼，明天就可以再次见面了，千！叶！森！”
    ――――――――――――――请诸位回到决赛现场――――――――――――――――
    “冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！……”
    “迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！……”
    虽然不愿意承认，但不得不说，冰帝的网球部成员是青学的一倍左右，那声势，确实不是青学这种私立的国中能比拟的。
    人还没进场呢，那声浪就已经传出老远。像是有人指挥一样，整齐得很。
    “哼，吵死了。”
    千叶森皱了皱眉。低声不满道。
    千叶森本人虽然不是很喜静，但也绝对不会喜欢如此吵闹的环境。震耳欲聋的喊声只会让他感到头晕，无法集中精力思考。
    “哥哥？”
    元似乎是感觉到了千叶森的不适，有些疑惑，又带着点好奇地望向身旁的哥哥
    “没事。”
    忍者忍者，忍受的能力自然是不错的，这点小小的不舒服还不会对千叶森造成困扰。
    “这个给你。”
    不二神神秘秘地靠了过来，将手里的东西递到了千叶森的手上。
    千叶森低头一看，不由得失声轻笑。
    不二给的正是两个小小的耳塞。看样子，不二似乎是早就知道会这样而有了万全的准备。
    虽然这耳塞对千叶森起不了什么作用，但这种来自同伴的关心，还是让千叶森的心里一暖。
    “谢谢了。”
    “不……不用哦。”
    被千叶森的微笑给惊艳到有些发愣的不二，似乎很是开心，眼睛更加的眯缝了。
    “……”
    偶然回头看到这场面的手冢，眼神微微黯了黯，冷着张脸转了回去。
    （部长大人，您是吃醋了吧？一定是吃醋了吧？）
    走进赛场，四周全是围观的冰帝网球部部员们，青学那点可怜的部员兼啦啦队只保留了一小块地盘，和一旁那些疯狂的冰帝部员比起来，更像是被霜打了的茄子一样，全都呆站在那儿，毫无生气。
    “哼！”
    几个月相处下来，千叶森自然也把自己算成是青学的一员了，看着自己的同学只能憋屈地缩在一边，他心里确实是不好受的。
    走上看台，因为部长的到来，青学的部员们倒也精神了不少，纷纷围过来。
    “好吵喵～～”
    菊丸捂着耳朵不满地喊道。
    “确实吵啊，这样简直是噪音啊，对身体是有害的。”
    保姆大石也不满了。
    “达到９２分贝了，足够对人体耳蜗的毛细血管造成伤害了。”
    不知乾是从哪儿掏出了笔记本，推了推眼镜说道。
    喂喂，你那是从哪儿得来的数据啊？！
    “哼哼，本大爷的网球部怎么样？不错吧。”
    好吧，虽然不愿意承认，但千叶森还是知道这位出现在面前的迹部大少爷，是在对着自己说话。
    “除了人多，和嗓门大，我看不出他们有什么出彩的地方。”
    本来心中就有些不喜，而什么都不知道的迹部大少爷还来炫耀一番，千叶森自然是不会给迹部什么好脸色看了。
    “你！”
    迹部发现，只要自己一和千叶森争执起来，自己往往会非常轻易地炸毛。明明自己已经早就过了毛躁的年龄了，怎么会……
    不过，高傲的迹部景吾怎么会就这么轻易地被几句话给打败？
    “哼，本大爷的部员就是比你们青学的人多，又怎么了？”
    这句话一出，不仅仅是青学的人，就连迹部身后的那些冰帝部员也皱起了眉头。
    知道自己说错话的迹部，也没有再说什么。
    可是，他不说不代表青学这边没人站出来指责啊。
    “哼哼，迹部大少爷刚刚说是你们人多，是吧？”
    千叶森冷笑道，神情是前所未有的冰冷。
    “是又怎么样？”
    似乎是被那个“迹部大少爷”的称呼给激怒了，迹部再次和千叶森杠上了。
    “是么，你的意思就是说，我们青学只是差在人数上咯？”
    千叶森不知从身上何处掏出一个小小的黑皮卷轴，以一个极为诡异的手势将其握住。
    “！！”
    知道千叶森一些秘密的手冢、不二和迹部都吃惊地望着千叶森。
    “你不是说人数不够么，那我再添点。”
    说罢，冷酷面容下带着丝丝期待和狂热的千叶森，展开了手中的卷轴。
    “千丝引，百机现，玄秘技?百鬼夜行。”




☆、第三十话 提早的双部之战


    千叶森后悔了，这是他第一次有了后悔的想法。
    当卷轴被激活之后，他一个激灵，有些发热的脑子才冷静了下来。
    只怕连千叶森自己都不知道为什么会一下子头脑发热就拿出了卷轴。
    （作：是因为对面是迹部么？森：诶，你这么一说，似乎是有那么一点……）
    做过一段时间佣兵的千叶森知道，这个世界的暗势力还是有一些的，他敢说，就在自己结印的时候，起码有十来个高手的目光转移到了自己身上，甚至其中有一道注意力是在数公里之外的。而在这儿附近就有近十个颇有点实力的家伙，看样子应该是暗中保护迹部景吾的保镖吧。
    不过这些念头也就只在千叶森的脑海里转个圈罢了，现在他不得不全身心的投入到傀儡地操纵中去。
    本来还是晴朗的天，就在千叶森拉开卷轴之后暗了下来。
    “……”
    所有人都呆呆地望着忽然暗下来的天空，一句话也说不出来。
    原本嘈杂的网球场，随着天空的昏暗，也安静了下来，静谧的诡异。
    百鬼夜行，整整一百具傀儡安安静静地飘在半空之中，乌黑的脸面，披着漆黑的袍子，让人第一印象就是联想到那西方的死神。
    “你……”
    迹部可不会认为这百具傀儡只是个摆设。
    “现在人数是不是多了点啊，迹部大少爷。”
    千叶森冷笑道。
    别看现在千叶森镇定得很，其实他是有苦自知。按照他现在的实力，使用这招着实吃力的很，别说控制傀儡去战斗了，单单是让每具傀儡做一些简单的动作都要他用尽全力了。
    百鬼夜行，这是效仿赤砂之蝎的赤秘技?百人操演而创作出来的。
    可是碍于千叶森的实力远远不能和赤砂之蝎相比，以至于不仅仅在傀儡数目上远远少于百人操演，甚至是在控制上也弱了不少。
    这招本来是千叶森为了在夜间任务时所用，所以千叶森在制作这些傀儡时，将傀儡体内的齿轮转动声给消音掉，因此也造就了这一百个安安静静的傀儡。
    “只不过是玩偶罢了，有什么可怕的，逊毙了。”
    站在迹部景吾身后的那个有着和不二差不多的棕褐色长发的………的…呃…男孩，说道。
    他那不屑、嘲讽的口气，让迹部脸色一变。
    该死！
    迹部景吾暗骂一声，不知是不是在责怪`户不看场合说话。
    “是么……”
    千叶森伸出的十指微微一动，百架傀儡同时亮出了兵器。
    咔咔，机关启动的声音，在千叶森的处理下，那声音已经轻了很多了，但在百架傀儡的放大下，还是让众人听到了齿轮转动的声音。
    傀儡口中的千本发射器，手中各式各样的兵器，身上隐藏起来的刀片，都在千叶森的扯动下露了出来。
    傀儡在千叶森的控制下，又下降了几分，原本就堆在一起的傀儡，显得更加的密集，像朵大乌云一样盖在比赛场地之上。
    “……”
    刚刚还出声的`户亮在看到那明晃晃的武器后，也不得不闭上了嘴。
    好吧，这就是赤果果的武力威势，用强大的不可违抗的武力来震慑这些看起来很是成熟，但其实内心还是小P孩的国中学生。
    “千叶！”
    不二从后面走过来，将手搭在千叶森的肩上低声喊道。
    “……”
    手冢也默默地走到千叶森的另一边，什么也没说。
    “呵，知道了。”
    周围可是暗藏了十来个能让千叶森重视的高手，再加上再这么下去，日本政府只怕就要出面干涉了，所以千叶森也需要一个台阶下。
    并且一直维持着百具傀儡的查克拉丝让千叶森也有点承受不起，因此，千叶森还是非常快速的将傀儡重新封印回去。
    “乌云”来得快，去得也快，百具傀儡用出现时一样的速度，纷纷坠回千叶森展开的卷轴之中。
    “呼。”
    迹部、手冢、不二等人，明里暗里都长长出了一口气，将提起来的心又安了回去。
    “裁判先生，开始比赛吧。”千叶森对愣愣站在那儿的裁判说道。
    “啊？哦！比赛开始，请双方第二双打的参赛人员进场。”
    裁判席上的裁判说完，还下意识地瞟了一眼站在那儿的千叶森。
    “你不去坐那儿么。”
    手冢走到千叶森身边淡淡地说道，似乎刚刚什么事情都没有发生。
    “嗯？”
    千叶森看了看手冢所示意的方向，那是青学的教练席，因为龙崎教练身体有碍没来而空着。
    “你可是部长啊，你不去？”
    “……”
    手冢看了千叶森一眼，转身走到观众席上。
    看样子，手冢的意思很明确。
    摇摇头，千叶森对那个位置可没有多大的兴趣，也走上了观众席。
    年轻人唯一的好处就是对未知的事物充满了好奇心，即使有生命危险，也会因为忍不住好奇心而凑上去。
    “哥哥。”
    摸了摸元的脑袋，千叶森转头看了看一群想靠近又不知道该说什么的部员们，暗中一阵好笑。
    “第二双打要开始了，两位学长，拜托了。”
    千叶森对两位学长说道。
    “知道了。”
    “放心吧。”
    裁判已经示意青学的参赛人员上场了，青学的两位三年级学长严肃地对众人点点头，拿着球拍走上了场。
    冰帝学园派出的也是三年级的前辈，毕竟不管怎么说，资历是一个衡量实力的砝码之一。
    青学之所以把两位三年级的学长安排在第二双打而不是第一双打的原因就是，他们要锻炼作为新人的大石菊丸。
    在平日的训练里，三年级的学长们自然看得出在二年级中那些有实力的部员，像手冢、不二、乾、大石、菊丸，还有那为作为正选替补的河村，这些都是将来青学网球部的支柱。
    大石菊丸的配合和对网球的敏感性都要强于自己的前辈，除了对战经验不足之外，已经有足够踏入全国级的实力了。
    所以在部里经过讨论之后，才做出了这样的安排。
    感官敏锐的千叶森可是发现大石常常紧握着手，看样子，这样的安排对新人的压力还是很大的。
    有压力才有动力。
    千叶森耸耸肩，什么也没说。
    不得不说，冰帝不愧是去年的夺冠种子学校，有实力争夺全国冠军的名校。即使是第二双打，派出的正选实力也要比青学的强出不少，要不是经过千叶森的体质训练，只怕青学的第二双打会输得很难看。
    不过即使这样，第二双打也６：４输给了冰帝。
    “不好意思。”
    两位学长满头大汗地走了回来，疲惫但有些不好意思地摸着脑袋说道。
    “两位学长也是尽力了，不碍事。”
    千叶森心中早就计算过，按照青学的实力和冰帝目前表现出来的实力相对比也就只有第一双打，第二单打，第一单打有把握赢得比赛。
    “不要大意地上吧。”
    手冢对大石菊丸两人点点头，对两人嘱咐道。
    “知道了喵。”
    菊丸几乎是蹦蹦跳跳地拿着拍和大石往赛场走去的。
    在菊丸经过千叶森身边的时候，千叶森忽然开口说道：“菊丸前辈，要是输了，训练加倍啊。”
    “诶！？”
    菊丸被吓得左脚绊右脚，差点摔倒。
    “英二！小心点！”
    还是大石比较可靠，立刻将自己身旁的搭档扶住。
    “千叶同学，不要吓人好不好喵。”
    看样子菊丸被吓得不轻，哭丧着脸。
    “我不是说了么，输了才训练加倍啊。前辈只要赢了不就好了？”
    这应该算是比较另类的鼓励吧？
    “大石，”菊丸转过身子，极为严肃地对自己的搭档说道，“为了不让我累死，一定要赢喵！！”
    虽然最后的语气词极为破坏气氛，但菊丸还是摒去了自己那活泼好动的样子，以一副不成功便成仁的表情，走向了赛场。
    “诶，英二，等等我啊～～～”
    大石边喊着边拿着球拍赶过去。
    “呵呵，英二的反应真是有趣呢。”
    不二很是开心地笑道，似乎看到菊丸的窘迫让他很是开心。
    “不二学长还是担心自己吧，要是学长也输了的话，训练也加倍哦。”
    “呃……”
    不二的表情瞬间僵住了。
    “所以说，不二学长千万不能输哦。”
    “知道了。”
    不二睁开了眼，冰蓝色的瞳孔中第一次透露出必胜的信念。
    （哦，可怜的熊殿，为了不受惩罚，必须打起十二分的精神来面对接下来的比赛了。）
    ―――――――――――――我是比赛无能的分割线―――――――――――――
    “７―５，比赛结束。青学胜出！”
    “呜，好累~~~”
    菊丸有气无力地走回来，扑通一声，就扑到在休息座位上。
    “辛苦了。”
    乾将水递给还能走回来的大石。
    幸好之前经过了千叶森为其近一个月的体能训练，不然只怕比赛才进行到一半，菊丸这个体能较弱的娃就要躺在赛场上挺尸了。
    “唔，很累么？”
    元好奇地走到菊丸身前蹲下，伸出小手戳了戳菊丸的脸。
    “呜～～小不点欺负我喵。”
    菊丸已经没有多少力气说话，听起来更像是猫咪在轻声呜咽。
    “不哭不哭，请你喝牛奶。”
    元小心翼翼地把自己刚买回来，还热乎乎的牛奶放在菊丸的脸旁。
    哦，菊丸应该感动的，因为元已经把他视为高出食物等级的人了，这也代表着，菊丸在元心目中的分量已经比食物还要大了。
    （让我们掌声鼓励一下菊丸英二同学的精彩表现。）
    ―――――――――――这是跳过第三单打的分割线―――――――――――――
    “总分２:１了么，情况不怎么好啊。”
    不二说话的时候，竟还带着一丝笑意。明明形势对青学很是不利，但他似乎完全没有放在心上。
    “哦，学长似乎有着必胜的把握啊。”
    千叶森说道。
    “没办法啊，为了不被加上双倍的训练，即使拼命也要赢啊。”
    原来是被逼的啊。
    “记下来，千叶的口头威胁，原来还有这个用处。”
    乾哗哗地在笔记本上写起来，一点也没有因为输掉了第三单打而沮丧的意味。
    “…………”
    不二有些无奈，提起网球拍就准备上场。
    “学长，”千叶森凑上前，用只有两人能听见的声音，冲着不二的耳朵说道：“我可是看到你弟弟了哦。”
    千叶森说话时嘴中呼出的气流，在不二的耳朵中流动，因为触动了那细细的小小绒毛，不二觉得那部位是阵阵发痒，脸部更是诡异地泛起了可疑的红晕。
    不过，有些犯迷糊的不二还是听到了千叶森的话语，从中分析出一个单词：“弟弟”。
    弟弟！？
    不二瞬间清醒，顺着千叶森的目光找到了躲在远处的不二裕太。
    似乎是接收到了不二的目光，不二裕太皱着眉，瞪了不二一眼。
    “看样子，裕太很当心你呢，你可不要让他失望啊。”
    “嗯，知道了呢。”
    不二恢复了他笑咪咪的脸庞，不自然地移开了几步，似乎千叶在自己耳边说话很不习惯一样。
    “诶，手冢部长，你说不二学长会赢么？他现在可是掌握着青学胜利与否的权利啊。”
    千叶森走到一直保持沉默的手冢身边，看着已经开始比赛的不二，说道。
    确实，要是不二输了，也就代表着青学只能以亚军的身份进入关东大赛了，这并不是青学众人希望看到的。
    “我一直看不透不二。”
    手冢没有回答千叶森的问题，而是答非所问，说出了一句没头没尾的话来。
    “确实呢，会说话的眼睛，只能用微笑来掩盖。”
    “……”
    手冢自然是听出了千叶森话语里暗指的事物，只是瞟了一眼千叶森，又转了回去，盯着场上的比赛，什么都没说。
    不二周助的对手是冰帝网球部的副部长，能在２００名部员中脱颖而出，坐稳副部长职位的，实力自然是不错的，让不二陷入了“苦战”。
    “手冢部长，我觉得你还是准备热身吧。”
    看了一会比赛，千叶森对手冢说道。
    “啊，确实。”
    “接下来就是青学和冰帝两位网球部部长的对决了吧。”




☆、番外 不二


   ☆、番外 不二

作者有话要说：终于在１２点前赶出来了。。。。
庆祝不二熊殿4年一次的生日。
不二，生日快乐。~\(RQ)/~
人物可能崩了。。请诸位多体谅，谢谢。
潜水的，请出来吧，不二殿的生日啊，４年才一次的啊！！
                    
　　
　　第一次和他见面，呃，不能说是见面吧，虽然双方都注意到了对方，但当时两人起码隔着几十米远。
　　
　　那次是在某个午后，突然接到乾的电话，说是在路上看到了手冢，并且，似乎，也许，大概，是在和某人约会。
　　
　　当时的第一个念头就是：诶！！很有趣的样子啊。手冢这样冷冰冰的家伙，竟然也会约会！？
　　
　　放下手里的小仙，立马就出门了。
　　
　　我相信，即使我是眯缝着眼，即使我在几十米开外，但我确信，我看到的真相。
　　
　　手冢竟然在和男人约会！！
　　
　　（作：熊殿大人，请不要这么激动。旁边还有元坐着呢。 不二：诶，刚刚没注意到呢，小元很可爱呢。 作：-_-|||）
　　
　　和手冢约会――好吧，姑且算作是约会吧――的男人，长得倒是挺清秀俊逸的，冷淡从容的表情加上那死寂灰般的发色，给人的感觉就是成熟可靠。
　　
　　诶，在东京还有这样的年轻人么？怎么都没有听说过？甚至连乾都没有收集到相关的资料呢。
　　
　　是个有趣的人呢，刚刚他可是往我们这儿瞟了一眼呢，竟然有这么敏锐的洞察力。
　　
　　不过，手冢的解释倒是比较新颖的。怎么看，对方都不是需要照顾的样子啊。
　　
　　呵呵，真是期待和他的见面呢。
　　
　　――――――――――我是分割线――――――――――――
　　
　　第一次和他的正式见面是在青学的校门口，当时的他，似乎是在……发呆？
　　
　　很有趣呢，我要上去和他打声招呼。
　　
　　千叶森么……
　　
　　不过，相当有趣的是，我和他在互相对视的时候，都莫名的失了神，我是被他眼中的那丝淡漠给吸引了。那他呢？
　　
　　最最有趣的，是手冢竟然把我遣开了，为了和这位千叶同学说悄悄话，就把好友给遣开了。
　　
　　哼哼，真是越来越有趣了呢。
　　
　　◇
　　
　　下午，我又一次见到了那对有趣的兄弟。看样子，他们真的是冲着手冢而来的呢。
　　
　　尤其是在千叶森和手冢一起走进更衣室的时候，我觉得他们之间一定有什么秘密，并且还是手冢不想让我们知道的秘密。
　　
　　跑完圈，出于好奇，我自然是往更衣室走去的，甚至就连打扰的理由都想好了。
　　
　　只是，本以为可以消除的好奇心，在推门进去之后，不仅没有消除，反而更是加重了几分。
　　
　　更衣室里，小元独自一人坐在一边，倒是不怎么引人注目。而剩下两人么，倒是……
　　
　　谁能告诉我，手冢为什么把外套脱了？为什么见我进来就“慌慌张张”地穿回去？
　　
　　（熊殿，您确定是慌慌张张的？）
　　
　　真是越来越好玩了。
　　
　　在我的眼里，千叶森就像是一个宝藏，挖开上面的尘土，就会露出下面那金光闪闪的财宝来。并且还不是一个简单的宝藏，往往挖开一层之后，就会发现，这宝藏竟然还有第二层。
　　
　　只怕不止我，就连手冢也是愣住了吧。
　　
　　一个初学者竟然要挑战网球部的部长？
　　
　　这是笑话还是疯话？
　　
　　但不知道为什么，我心里莫名地相信他，相信一个才见过数面的家伙能赢手冢。
　　
　　呵呵，看样子，我也疯了。
　　
　　结果么……
　　
　　没有结果，他们之间的比试并没有结束，而在半途就停止了。等我们被罚跑完回来，他们已经放下球拍。虽然没有看清他们的每一个动作，但我还是确信，手冢似乎是被打得挺惨的。
　　
　　呵呵，第一次看到手冢的脸色这么差呢。
　　
　　千叶森，谜一样的男人。
　　
　　虽然后来乾好不容易找到了千叶森的资料，但看过资料之后，只会对这个人产生更加浓厚的兴趣。
　　
　　一个医生，似乎是专门过来整治手冢那条伤臂的，可是为什么我觉得他的身份不仅仅是这么简单的呢？
　　
　　（熊殿，乃真相了。这是要何等敏锐的观察力才发现的了的。）
　　
　　因此，我准备好了芥末寿司，嘻嘻，这可是最容易看出一个人真实性格的好东西呢。
　　
　　看看那位可怜的新生吧，勿吃了寿司的后果啊。
　　
　　（详见十六章里的可怜桃城）
　　
　　诶！？小元，原来你的味觉和我是一样的啊，等等……你们兄弟俩都是奇葩啊，这可是加大了份量的芥末寿司啊！
　　
　　哼，这还打击不了我，看我准备下一份“礼物”。
　　
　　（熊殿的礼物伤不起啊，所以所有人注意了，要是收到来自不二殿的东西，请千万小心了。）
　　
　　很快就是校内的正选排名赛了。
　　
　　哼哼，这可是我和手冢商量后的比赛顺序表呢，我一定要亲自试一下，为什么那次你和手冢比试后，手冢会是那样的表情。
　　
　　千叶森！！你这是在玩我么！竟然在我提起兴趣的时候，弃权了！
　　
　　该死，真想用球拍砸开你的脑袋看看，你到底是怎么想的，竟然让小元也弃权了。
　　
　　不过，更奇怪的是手冢的反应，先不说把两个一年级新生放进比赛名列中，就说千叶森这样玩耍一样的心态，手冢竟然没有任何表示，实在是太奇怪了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　果然不出我所料，手冢会在今晚拜访千叶家，多年的好友关系可不是白来的。
　　
　　不过那一夜的经历，也告诉我一个真理：好奇，真的是会害死人的。
　　
　　当面临死亡的时候，我脑海里不禁回忆了自己的家人。想见久在大洋彼岸的父亲，想念母亲的好手艺，感谢姐姐一直以来对自己的照顾，还有一直放心不下的裕太。
　　
　　最后，脑海里莫名地闪过那个人的身影。
　　
　　连我自己都不清楚为什么在最后时刻，脑子里会全是这个人的身影。
　　
　　大概是期待这个神秘的家伙会及时来救自己吧，应该会吧。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小时候听那些童话故事，常常对那些最后关头出现的王子、英雄产生了向往。但长大后，就没了这个念头了，毕竟没有人会为一个陌生人，而冒着生命危险去屠龙，去杀邪恶的巫婆。
　　
　　可是，为什么当那个身影出现的时候，我的心一阵跳动呢？为什么会有种“他来了，真好”的感觉呢？
　　
　　紧接着，这个人的秘密又有一小部分揭露给我看到了。
　　
　　很神奇的地下室，也再一次的打击了我。
　　
　　我自然知道，天才之名都是别人吹嘘的，没有人一出生就是天才，没有后天的努力，即使有那天分，也会被埋没。
　　
　　但是眼前的这个比我还小的男人，却已经超过同龄人，不，是超过普通人太多太多了。
　　
　　相比之下，我忽然觉得，我那天才之名是多么的可笑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第一次看到这家伙毫无防备的睡容，原本冷俊的面容柔和了很多，微皱的眉头显出了他的疲惫，心里莫名地有股冲动，想将他抱进怀里的冲动。
　　
　　呵呵，看来是体内毒素还没有清干净吧，怎么会产生这么诡异的念头呢。
　　
　　不过，手冢的反应也很是值得思索的呢。
　　
　　很有趣的反应呢。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　千叶森，果然是个不按常理出牌的家伙。而手冢更是奇怪，竟然让他当上了网球部的经理和助教。
　　
　　我知道千叶森很厉害，有很多我们都不了解的能力，但是，他那展现出来的体力，让我们所有人都汗颜不已，这还是人类的水准么？就连小元也有着非人类的体力。
　　
　　第一次，我是这么认真地跑完热身跑；第一次，我有了想超越的目标。
　　
　　千叶森，你等着，我一定会努力的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　区预赛的那天，看着千叶森露出的笑容，我的心奇怪的悸动了。
　　
　　那种被惊艳到的心悸，让我迷惑不已。
　　
　　我，竟然会，为了他的笑容，而心悸。
　　
　　为什么？难道……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天才之名，果然是个麻烦的东西，裕太因为这个虚名而远离了自己的亲哥哥，我甚至无法向他解释。
　　
　　我只能站在远处，默默地守护着这个倔强的弟弟。
　　
　　看到千叶森和裕太所谓的约会，我的心不知道为什么，有种纠结的感觉。
　　
　　究竟是什么，我自己都不明白，呵呵，也有天才不明白的东西呢。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　傀儡，小时候以为就是那种提线木偶。可那天晚上的经历，让我明白了，原来世上还有这样的傀儡术。
　　
　　第一次看到，原来这种傀儡术也可以用到人的身上。
　　
　　小元那空洞的眼神，真是讨厌呢，我还是喜欢那个有些呆呆的，喜欢各种零食的小元。
　　
　　我忽然想到了，既然小元会这样，那他呢？
　　
　　他会不会也变得这样陌生，他那双深邃的眼眸会不会也变得空洞无神？
　　
　　我不想知道，我怕会是那不好的结果。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　都大会，是我们青学晋阶全国大赛的阶梯之一。
　　
　　我一直坚信，在他的训练下，我们要是还得不到冠军，就实在是说不过去了。
　　
　　有趣的是，今天竟然见到了小景，虽然冰帝是这次大赛的夺冠第一种子队，但我没想到会这么早遇到小景。
　　
　　尤其是小景看到他的反应。这个一向华丽的家伙，竟然炸毛了？！
　　
　　很有趣的反应啊。
　　
　　可为什么心里有种不爽的感觉呢。
　　
　　尤其是小景的反应，看样子，他们应该很早就认识了。
　　
　　有点不喜欢这样的感觉，明明以为自己是最了解他的人了，可是，似乎，小景也很了解他，还有最近反应古怪的手冢，莫名的让我有一种危机感。
　　
　　真的，真的很讨厌这种感觉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　都大会决赛，和冰帝的决赛，又会见到小景了。
　　
　　面对小景失态地嘲笑，即使是我这样的好脾气也有些沉不住气。
　　
　　（作：您确定您有好脾气？　　　　不儿：你说什么？【微笑　　　　作：没有【滴汗中）
　　
　　他，更是拿出了卷轴，那神秘的卷轴。
　　
　　看着天上密密麻麻的傀儡，即使再愚笨的人也知道，千叶森被惹火了。
　　
　　原来，青学在他的心目中有这么重要了么。
　　
　　那，我呢？



☆、通知


    诸位，本文从去年9月开始开坑，一直到现在。。
    在诸位的关注下，本文得以V文。。
    先感谢诸位的支持了。。
    编辑已经通知本人了，要开V了。。。
    预计本周内，本人要先预存3章存稿，然后开V。。。
    5555，诸位看时间就知道，我今天通宵了。。
    码字很辛苦的啊，希望诸位继续支持哈。。。




d第三十一话 愤怒


    “部长，走吧，该热身了。”
    当场上的比分打到３－３的时候，千叶森对手冢说道。
    “啊。”
    手冢应了一声，拿起球拍和千叶森一起走向旁边不远处的网球场。
    至于不二的比赛么，哼，虽然今天风向不是很好，白鲸用不出来，但仅靠前两种回击就足够应付冰帝的那位副部长了。
    现在两人只是僵持着，但是拼体力么，哼哼。千叶森对自己平日里的训练可是很有信心的。凭借不二平日里的表现，千叶森推断，再打2个小时，不二也不会体力耗尽。
    “诶？怎么走掉了喵？比赛不是还没有结束么？”
    暂时恢复了一些体力，正拿着元赠送的牛奶慢慢吮吸的菊丸，好奇地望着走出观众席的两人。
    “他们是去热身了吧？”
    大石解释道。
    “诶，不二不是还没有比完吗喵？”
    “不，结果已经出来了。”
    乾鬼魅般出现在一旁，冷静地推了推眼镜，看着场上的比试，说道：“继续维持僵局的概率为８３.４％，不二的体力比对手要好得多，这样僵持下去，不二胜利的几率有９４.６％”
    “呐呐，是不是只要手冢赢了，我们就是冠军了？”
    “啊，可以这么说。”
    砰，刚刚还在地上像只懒猫的菊丸，一下子就蹦了起来，对着场上的不二就喊道：“呐呐，不二，一定要赢喵，我不想被千叶给训练到死喵。”
    “嗨嗨，知道了呢。”
    不二转头对菊丸说道。
    只是没有看到看台上的千叶和手冢，虽然知道他们两人大概是去热身了，但心里总有些不舒服。
    不二转回头，严肃的表情，让冰蓝色的瞳孔透出了一丝冷酷的色彩。
    “看来要尽快结束了呢。”
    一个吊高球打了回去。
    “机会球！！前辈！！”
    冰帝的向日岳人已经激动地喊了起来。
    “不对劲。”
    迹部低声喃喃道。
    不二周助，一个被称为天才的家伙，不可能会打出这种机会球给对手的。
    既然不是失误，那就是故意了。难道说……
    迹部像是发现了什么似的，连忙站了起来。
    “不二的第二种回击，巨熊回击。”
    乾翻动着手里的笔记本，说道。
    几乎是在乾说话的同时，冰帝的副部长已经一个用力的扣杀，将球给拍回了不二的场地。
    紧接着，不二的一系列动作看得众人是一阵眼花缭乱。
    嘣，网球掉落在对面的后场上，得意地上下弹动着。
    “青学不二胜出，４：３，青学领先。”
    “诶，刚刚那是什么？”
    从没有见过不二那三重回击的一年级新生好奇地问一旁的学长们。
    “那是不二的绝招，三重回击的第二重――巨熊回击。利用身体的离心力控制挥拍力度，将扣球的力度抵消，再趁着对手留在前场的时候，把球回击到后场。很高明的回击技术。”
    乾将自己收集到的资料念给这些新生们听。
    “不愧是学长啊！”
    ――――――――――――――――――――――――――――
    “侑士，你看清了么？”
    迹部有些严肃地转头对站在一旁的队友说道。
    “啊，看清了。”
    忍足推了推眼镜，嘴角扬起。
    “现在是被别人给抢先了，将来这只会是不二周助的招数了。”
    “天才总是有些许共通之处的，只是被他抢先罢了。”
    忍足倒是不在意，痞痞地笑道。
    “不过，”忍足顿了顿，意味深长地看着迹部说道，“倒是你今天很不对劲啊。”
    “你……你会胡说什么！本大爷正常得很。”
    迹部争辩道。不过明眼人都看得出来，迹部大少很不正常。
    “是么，”忍足坏笑道，“但是你看那位的眼神很不对劲啊。”
    忍足故意在“那位”上加重了语气，让迹部不自然地脸红了。
    “这不关你的事。”
    迹部下意识地朝千叶森离开的方向瞟了一眼。
    “嘿嘿，”忍足自然是看出了什么来，凑到迹部耳边说道，“要不要我教你几招啊？看你的表现，你根本连搭讪都不会啊。”
    微微上扬的关西腔，充满了调笑的意味。
    “忍足侑士！！”
    “嗨嗨，大不了回去给你几本参考书好了。”
    很显然，忍足还在继续调笑着。
    “忍足侑士，你的话太多了。”
    迹部摸着自己眼角的泪痣，淡淡地说道。
    “呵呵。”
    忍足笑了笑，什么也没说。
    倒是迹部心里微微一动。
    嗯，回去是该找找有关搭讪的书了。不然实在是太丢面子了，一点都不华丽。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “手冢部长，开始吧，我要评估一下，依照你今天的状态能上场的时间。”
    千叶森从卷轴里面召唤出一个球拍，对手冢说道。
    “啊。”
    早已经见怪不怪的手冢很冷静地挥拍开始热身。
    “手冢部长，按照你今天的状态，大概可以上场９０分钟，但极限也不能超过１００分钟，不然的话…………”
    好吧，在经过十几分钟的热身之后，千叶森说道。
    “不能再延长一点么？”
    能在２年级就成为统帅２００人的冰帝网球部部长的迹部景吾，实力可想而知。手冢自己都清楚，在自己有伤在身的情况下，要是在短时间内无法解决对手，那局势就会变得很是被动了。尤其是被对手变成拉锯战时，就更糟糕了。
    “延长？部长，你是没有信心么？”
    “……”
    千叶森的反问，让手冢沉默了。
    “最好在９０分钟内结束比赛，不然你只怕是参加不了关东大赛了。”
    千叶森收起球拍，淡淡道。
    “知道了。”
    看着手冢那冷淡严肃的脸庞，千叶森不知怎的，竟从中看出了一丝无奈？！
    “走吧，听声音不二学长的比赛似乎快要结束了。”
    “啊。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “不好意思了，部长，我输了。”
    迹部冷着脸，明明已经预计到了结果，但就这么看着自己的副部长输掉，心里总是不怎么舒服的。
    “算了，你尽力了。接下去，由本大爷来。”
    迹部站起身，那气质，仿佛是掌握生杀大权的帝王一样。
    “哼，沉醉在本大爷的华丽美技下吧。”
    “哼。”
    一声冷哼，打断了迹部那帝王的演讲。
    “你……”
    被打断的迹部愤怒地看向那个不识相的家伙，本还想说什么，不过看到来人之后，忽的没了声音。
    “希望迹部大少爷保持安静。”
    “……”
    本来还想展现一下自己华丽身姿的迹部，沉着张脸，走下场。
    迹部的后援团本来还想喊几句的，但接收到千叶森那冷然的目光后，都息了声。
    突然间没有了熟悉的欢呼声，迹部很是不习惯，无奈地将还穿在身上的运动外衣脱掉。
    迹部可以凭借个人的魅力统帅２００人的网球部，而千叶森却可以用自己的气场镇住整个网球场。
    “比赛开始，青学手冢发球。”
    “千叶同学是不是和手冢说什么了？”
    不二凑过来问道。
    不知道为什么，最近不二是越来越喜欢往自己身上凑了。
    千叶森有点不舒服地移了一下脑袋，对这个最近有特殊癖好的学长表示无奈。
    “不二学长，请把你的脑袋移一下。”
    “诶，千叶同学不喜欢吗？”
    不二微微移开了一点，说道。
    “………………”Ｘ３
    好吧，不仅仅是千叶森无语了，就连场上的两位也无语了。
    迹部：可恶，不二周助凭什么靠这么近！本大爷都还没有这么靠近过！
    （好吧，迹部大爷，你心里已经想千叶想过头了）
    手冢：………………
    （部长，虽然你什么都没有说，但我非常明白你的意思是什么）
    好吧，总之，就在这时，场上的两人都觉得那画面实在是太碍眼了，有一种想推开不二，将自己换上去的冲动。
    “哦？”
    迹部景吾似乎是看出了什么，诧异地看了一眼手冢。
    “……”
    双部的部长，四目相对。
    （虽然有人希望从中看出点基情，可惜，这时两人都从对方的眼前，看到了竞争的危机。）
    “哦，似乎有点意思了呢。”
    千叶森看出了俩人眼中的斗志，虽然不知道是为了什么。
    （作：他们是为了你啊，虽然那感情还是懵懂的。）
    “呵呵，开始吧。”
    迹部摆好姿势，准备接球。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    不得不说，能在国中就看到这种级别的对决是非常难得的，毕竟像迹部景吾和手冢国光这样的选手几乎是十年难遇的。
    这种谁都不让谁的比赛吸引了所有人的注意力。
    “！”
    不二似是感觉到了什么，转头看向站在自己身边的千叶森。
    “怎么了，千叶同学？”
    看着千叶森皱起的眉，不二忽然产生了伸手将它抹平的想法。
    “比赛已经过了一个多小时了吧？”
    “准确的说，是１个小时又１３分４５秒。”
    站在一旁的乾看了一下手上的手表，说道。
    “手冢部长……”
    正好轮到手冢发球了，听到千叶森的呼喊，手冢转头看了过来。
    “还有一刻钟的时间，请注意了。”
    “呃……”
    手冢愣了愣，太过于投入的他完全不知道时间已经过去１个多小时了。
    头转回来，手冢一脸纠结地看着对手。
    （纠结？你确定能在手冢那扑克脸上看出纠结的表情？）
    比分还只是５:５，两人只是保住自己的发球局罢了。
    手冢知道迹部景吾只怕是自己目前遇到的对手中能排得上前三的存在，能够赢得比赛就已经很不错了，更别说要限定时间。
    “哦，我倒是看到你的弱点了呢。”
    迹部景吾对自己眼睛的洞察力还是很有信心的。
    “从比赛一开始到现在，你左手挥拍的频率已经慢了很多了，甚至还出现了一两个动作的失误。尤其是你的姿势，只怕这不仅仅是体力消耗的结果吧。而是你的左手……”
    “……”
    手冢自然不想迹部把自己的弱点直接说出来，一个发球让迹部不得不闭上嘴去接球。
    手肘部位已经开始微微酸麻了，还伴着一点点疼痛，这让手冢不得不用左肩来带动手臂挥拍。
    “哼，就等着你呢。”
    见手冢打出的机会球，迹部那飞扬的神采再次重现赛场，冰之帝王的华丽，是不可压制的！
    “破灭的圆舞曲！”
    看台上的忍足侑士已经喊出了这招的名字。
    作为迹部好友的忍足侑士自然是知道迹部的绝招的，本来还在想迹部怎么一开始不用这招，看样子，迹部是在等待手冢疲惫的时刻。
    第一下，迹部是瞄准了手冢的左手打下去的。
    手冢反应也算是快的了，球拍下移，准备接住球。可是忽然左手的神经似是有电流通过一样，使得麻痹的左手根本动不了，只能看着那颗小小的网球砸在拍网的边缘上，然后弹起，落地。
    “４０－３０，冰帝迹部领先。”
    “部长！”
    “手冢！”
    青学的部员们都是紧张非常。
    “没事。”
    缓慢地活动着左手的各个关节，手冢皱着眉，对自己的部员说道。
    “他在逞强。”
    千叶森冷冷地说道。
    凭忍者的绝佳目力，他自然看得出手冢的左手已经承受了太大的压力了，只怕是挺不到９０分钟了。
    “手冢部长，我以个人身份给你忠告，希望你立刻下场休息。”
    当比分被拉到６:５的时候，千叶森开口道。
    “比赛还没完。”
    手冢拒绝了千叶森的提议，他觉得自己还能再撑下去。
    “……”
    千叶森本来就不是话多的人，见手冢拒绝了，也没多说什么。
    比赛继续。
    幸亏千叶森的体能锻炼对手冢同样奏效，迹部景吾不管怎么锻炼，总不会给自己准备那种自虐般的体能训练的。所以比到了现在这个阶段，两人的体力都消耗了差不多的情况下，手冢要比迹部拥有更多的剩余体力。
    一方要忍着手痛，一方体力所剩不多，于是，比赛只会变成拉锯赛。
    “……”
    虽然千叶森站在那儿什么都没说，但认识他的人都不会认为千叶森真的会这么沉默下去。
    比赛进入了抢七之局，时间又一次被延长了。
    “手冢部长，我再次提醒你，时间已经远远超标了。”
    趁着休息间隙，千叶森再次对手冢说道。
    “我，我知道，可是……”
    手冢放下手里拿着的水壶，深深吸了一口气，说道。
    “作为青学的部长，我必须起到支柱的作用！”
    说完，拿起球拍就走回球场，继续比赛。
    “……”
    看着继续比赛的手冢，千叶森不知怎的，心里冒起了一股火。
    为了青学，就准备将自己的手给交代在这儿吗？为了青学，准备将自已一辈子给交代在这儿吗？为了青学，就这么不爱惜自己的身体吗？
    手冢国光！你这个惹我生气的家伙！
    作者有话要说：V文了。。。
    多谢诸位的鼓励，谢谢
    偶要去上课了。。回来继续更新。。。




☆、第三十二话 离开


    “７:６，青学手冢领先，比赛结束，青学获胜！”
    裁判刚说完话，吧嗒一声，手冢的球拍已经掉落在地。
    “手冢！”
    “部长！”
    青学的一众人都一拥而上，围住自己的部长。
    “我没事。”
    手冢右手搭在左手的手肘处，紧绷的神经一旦放松，那阵阵酸麻胀痛，像澎湃不止的浪头，一下又一下地冲击着疲惫的大脑。
    “……”
    桦地和忍足过来扶住体力完全耗尽的迹部。铁青着脸的迹部看着被青学众人围在中间的手冢，不敢置信自己竟然是输在了体力上。
    “诶，千叶同学，快来帮忙看一下，手冢的情形似乎不是很好。”
    虽然手冢冷着张脸硬挺着，但单是从他那紧皱的眉间就看出他现在情况很不好。
    经过大石的一喊，众人立刻醒悟过来。千叶森可是医生啊，尤其还是专门来替手冢治疗手臂的医生，现在这种情况，不找他找谁啊。
    “千叶……”
    站在手冢身旁的不二看着还站在看台上的千叶森，忽然有种不好的感觉。
    刚刚还站在千叶森的身边可能还没有发现，现在站在场上看千叶森才发现，他身边的空气竟然微微有些扭曲。
    就像是在冬日里透过锅炉上的水蒸气看事物一样，有着些微的扭曲。
    （嗯嗯，简单的说，就是千叶森愤怒地进入亚暴走状态，查克拉从体内散发到体外，使得光线在穿过查克拉的时候产生了扭曲。）
    “不用了。”
    前所未有的冷漠语气，让众人为之一愣。
    生气了！
    不知道为什么，众人脑海中闪过这个念头。
    没错，千叶森现在确实很是生气的，气愤手冢的所作所为。
    “千叶……”
    手冢看见千叶森冰冷冷地看着自己，心莫名地抽搐了一下。
    不喜欢，不喜欢千叶用这种冷漠的神情看着自己。
    “手冢，每个人总要对自己做过的事负责的。既然你不遵照医嘱，那我的存在也就是多余的了，告辞。”
    说完，千叶森转身便走。
    面对说走就走的千叶森，诸人皆是脸色一变。
    尤其是手冢，那个毫无感情的冰冷称呼――“手冢”――让手冢整张脸变得惨白惨白，似乎有什么东西恨恨地在心口上割了一刀。
    “等等……”
    手冢、不二、迹部三人同时开口喊道。
    “…………”
    三人诧异地互望一眼，似乎是有些明悟，都下意识地皱了皱眉。
    听到三人几乎异口同声地喊话，千叶森停住了身子。
    “！！”
    众人欣喜地以为千叶森会留下来了，可是残酷的现实深深地打击了他们。
    “元，走了。”
    千叶森几乎头也没回，低声喊道。
    “唔。”还不明白发生什么事的元，见哥哥叫自己，连忙迈开小步子，跳上自家哥哥的背。
    “再见。”
    元还乖巧地回头对着诸人挥了挥小手。
    “你，你真的要走？”
    还没离开网球场几步，不二裕太从一边走过来，有些紧张，又有些不安地问道。
    “这是手冢做出的选择，而不是我。”
    细细看了一眼眼前这个有些倔强的孩子，千叶森说道：“别和你哥哥闹别扭了。像你这样误解哥哥的弟弟，我见过。”
    “千叶……”
    不二从球场里赶了出来，看到站在那儿的千叶森和自己的弟弟，不二愣了愣。
    “和你哥哥好好相处吧，做哥哥的都不容易。”
    拍了拍裕太的肩膀，千叶森看也没看不二一眼，背着元离开了。
    “千叶！你不要想逃掉哦，我可是会去找你的哦。”
    虽然不二用着调笑般，但无比坚定的语气喊道。
    （这句话也代表了体力为零的迹部和暂时废掉一只手臂的手冢，两人的心声。）
    “大哥……”
    不二裕太第一次觉得自己的哥哥是那么的陌生，似乎刚刚的喊话里包含了某种说不清道不明的情感。
    （作：裕太，这就是爱情的萌芽状态啊。　　裕太：难道说，大哥他……）
    “诶？裕太，刚刚千叶同学和你说什么了？”
    虽然没有听见所有的对话，但不二还是听到千叶森最后对裕太说的话，尤其是那句“和哥哥好好相处吧”，让不二有着很多的感触。
    “大哥，千叶同学他……”
    不二裕太有些不相信，这个在网球部里象征着魔鬼的家伙，会这么容易就离开了。
    “没事的哦，我和手冢会把他带回来的哦。”
    不二笑眯眯地说道。
    “……”
    不知道为什么，平时裕太一看到不二露出这样的表情，就知道不二又要捉弄别人了，但现在，裕太只觉得自己的哥哥怕是不能如愿了。
    为什么呢？难道是因为千叶同学的气场比自己哥哥还要强，还是因为千叶同学平日里显露出来的强势？还是……
    不二裕太忽然发现，刚刚千叶森离开的背影，是前所未有的萧索。
    ――――――――――――――我是手冢家的分割线――――――――――――――
    “你说什么！？”
    手冢国晴放下手里的报纸，严肃地看着自己的儿子。
    “唔。”
    手冢国一也放下了手里的茶杯，看着自己的孙子。
    手冢的左手还打着绷带，刚刚从医院忙活完的他，一回家，就受到了家人的追问。
    用最简洁的话语将事情交代了一遍之后，手冢就受到了自己祖父和父亲的双重压力。
    “你的意思是，你将千叶医生给气走了？”
    听到自己父亲的话，手冢眼前忽然现出了千叶森那冰冷的眼神和他毫无留念地转身背影，心
    忽的慢跳了半拍。
    “自己做的事，自己负责。我们手冢家的人难道连这点担当都没有么？”
    身为家主的手冢国一开口说道。
    “是，知道了，祖父。”
    “爸爸，这……”
    手冢国晴还想说什么，但老爷子一挥手，给了最后总结：“就这样吧，孩子的事就让他们自己解决。”
    其实，手冢老爷子还有一件事情没有说出来。
    就在今天下午，迹部家的人已经过来找过自己了，希望自己就某件事情出一下面。
    但是，在知道事情的前因后果之后，手冢国一第一次反常地拒绝了迹部家的提议。
    ――――――――――――我是千叶大宅的分界线――――――――――――――
    “诶，手冢，你来了啊。”
    不二似乎对手冢的出现没有感到丝毫的惊讶。
    “啊。”
    手冢应了一声。
    “这个场面还真是令人怀念呢，你说呢，手冢？”
    站在大门前，不二笑道。
    “……”
    手冢沉默了一下，上前敲了敲门。
    吱呀～～
    同上次一样，门又一次无声地打开了。
    出于对上次经历的后怕，两人都没有勇气迈进第一步。
    “哎呀，这可不好办呢，千叶同学怎么老是忘记关门呢。”
    不二虽然还是说笑着，但整个人已经紧绷起来了，上次千叶森没有将所有机关都打开就已经差点弄死两人了，这回千叶森可是真正的生气了，难保不会将机关的威力加强。
    “嗯？”
    一阵汽车的刹车声响起，手冢和不二疑惑地转头看去。
    要知道，千叶大宅是在别墅区内的一幢私人别墅，周围最近的邻居也离这有百来米，平日里根本不会有人来的，只怕最近时间的拜访者就是手冢和不二了，没想到今天竟然还有拜访者过来。
    “啊嗯，真是不华丽的地方，桦地。”
    “ｗｕｔｈ。”
    多么熟悉的腔调啊，这不就是冰帝的那位么。
    手冢、不二两人微皱着眉，看着迹部景吾从那辆价值不菲的劳斯莱斯上迈下来。
    “嗯？你们两个也在？”
    迹部有些吃惊，没想到这两个家伙也在。
    “为什么我和手冢不能在这儿呢？话说，小景为什么要来这里呢？”
    手冢和不二倒是对迹部的出现没有感到一点惊讶，毕竟从迹部在网球场对千叶森的反应来看，迹部和千叶森之间一定有什么秘密的往事，那么迹部出现在这儿也就没什么稀奇的了。
    “不要这么叫本大爷！”
    迹部拉下脸，不满地对不二说道。
    “嗨嗨，不过我还是觉得叫小景比较好哦。”
    -_-#
    迹部眼角微微抽搐，最后决定，不再理会不二这个气死人不偿命的家伙。
    “手冢，你的手……”
    看到还打着绷带的手冢，迹部问道。
    低头看了看缠着绷带的左手，手冢淡淡道：“没事。”
    要不是这个伤，只怕自己也不会认识千叶森，但也正是因为这个伤，让千叶森气愤地决定放弃。
    可恶！
    手冢握紧了拳头。
    “本大爷想知道，为什么你们要这么不华丽地站在门口呢？”
    听到迹部这么问，手冢和不二下意识地互望一眼。
    “呵呵，虽然我们也很想进去，但是，没有经过主人的同意就进去的话，会很惨的哦。”
    不二虽然很想看看迹部进去的话，会被机关整得有多狼狈，但是，现在可不是时候，要是迹部景吾不小心死在了里面，那日本就要发生【大地震】了。
    “很惨？”
    忽的，迹部的脑海里闪现过当年那些被千叶森切割成肉块的尸体，胃里就一阵鼓动。
    “我知道了。”
    迹部完全可以想象，千叶森的家里会安置了什么样的东西来招待那些不请自来的不速之客。
    “诶，你知道？”
    不二惊讶道。
    迹部竟然知道里面有机关！？
    “哼，本大爷可是比你们更早认识他的，他是个怎样的人我比你们知道的多得多。”
    迹部高傲地扬起了头。
    （作：呃，迹部大少，其实你没什么好得意的，你和森只有一面之缘，了解的也没有多多少。）
    “那小景一定知道怎么在不触动机关的同时，通知在地下室的千叶同学吧？”
    “……”
    迹部有些尴尬了，他今天是第一次知道千叶森的家是在这里的，其他的事情他是一点都不知道的。
    “诶？小景也不知道么？”
    “不二！”
    手冢低声喊了一句。
    “嗨嗨，现在不是闲谈的时候，我们三个站在这儿也不是办法……”
    说着，三人沉默了。
    直到这时，三人才发现，原来自己一直处于被动的局面啊。
    “唔？”
    一个小小的疑惑声将沉默中的三人惊醒。
    “小元？”
    不二睁大了眼，吃惊地看着正抱着大包小包零食的元出现在院子里。
    “你们在我家门口做什么？”
    抱着各种各样零食的元，好奇地看着门口站着的三人。
    “我们想见你哥哥哦。”
    三人中，一个是高傲的女王，一个是冷面的冰山，只有不二是长着一张平易近人笑脸的腹黑熊。
    所以在现在这种场面中，迹部和手冢都默认了让不二来出面。
    “可是，”元努力保持着怀里的零食不掉落，说话有点断断续续的，“哥哥现在很生气。”
    “……”
    手冢三人互望了一眼，皆看出了对方眼中的无奈。
    今天他们已经看到千叶森发火的样子了，那冰冷的眼神，实在是让人难以承受。
    “那，小元，我们帮你拿进去好不好？”
    不二好心地提出要帮元把零食拿进去。
    “！！”
    迹部和手冢眼睛一亮，确实这是一个进入这大宅的好办法。
    “可是，”元微微后退了一步，避过了不二伸过来的手，说道，“哥哥说今天不想见任何人。”
    “是么。”
    不二有些尴尬地放下手。
    “那明天呢？”
    手冢开口问道。
    道歉，就是手冢现在的首要任务。坚持不懈，才能达成自己想要达到的目的。
    “明天？”元掂了掂抱着的零食，说道，“可是明天哥哥要带我出去玩啊。”
    玩？！
    三人皱了皱眉，按元刚刚说的，千叶森还在气头上，怎么会有心情带着弟弟出去玩？
    “那，你哥哥有没有说，带你去哪儿玩啊？”
    不二继续套话。
    “没有说，不过，哥哥说了，要去很远的地方，要暂时离开这儿。”
    离开！？
    三人脸色大变。
    作者有话要说：这是第二更。。
    再迟一点，来个第三更吧。。。




☆、第三十三话 无用功


    离开！？
    迹部三人不敢置信自己所听到的。
    离开？！
    怎……怎么可以，怎么可以就这么走了？【不二睁眼惊愕中……
    离开！？
    不准备我给道歉和解释的机会了么！【手冢握拳放冷气……
    离开？！
    和本大爷刚见面就想离开了？！【迹部咬牙中……
    元还不知道自己一句话给眼前的三个人造成了多大的影响。
    抬头看了看已经变得和塑像没什么区别的三人，元撇撇嘴，抱着零食绕过三人走进屋内。
    “诶，那明天你们什么时候走，去哪里？”
    还是迹部醒悟得快，连忙喊住元。
    “不知道，哥哥没说，所以我要带上所有好吃的，不然路上饿了就没吃的了。”
    元示意了一下手中抱着的零食。
    -_-|||
    （元，你就安心吧，你哥哥是不会把你饿到的……）
    “嗯，你们回去吧，哥哥还在生气，不会见你们的。”
    元说了声再见，就往屋里跑。
    “元……”
    迹部还想说什么，可是那个小小的身影已经消失在黑洞洞的屋子里，连影子都看不到了。
    砰，整座大宅像是个活物一般，在感应到主人回来后，将开着的大门合上了。
    “……”
    三人面面相觑，没想到今天不仅仅没有见到千叶森的面，还知道了千叶森要离开的消息，三人心里都不是滋味。
    “迹部……”
    手冢开口道。
    他深知千叶森的性格就是那种说不见就是不见的，哪怕在门口等上三天三夜也是没用的。既然这样，那么就只能另换方法了。
    “什么事？”
    迹部有些不耐烦地说道。毕竟这一切都是手冢惹出来的，为什么要牵连到自己啊。以至于迹部看着手冢就很是不爽。
    “凭你迹部家族的实力应该是可以在机场、火车站等地方查看记录的吧？”
    一经手冢的提醒，迹部立刻明白了手冢的意思。
    千叶森只说了不让见面，又没有说不让跟踪啊。
    “可是凭什么让本大爷透露消息给你们啊。”
    迹部摸着泪痣，像朵高傲的水仙花似的扬起了头。
    果然……
    不二和手冢就知道迹部会这样。
    “可是，从这两天来看，小景和千叶的关系不是很好哦～”
    像是将难题解决了一样，不二的笑脸看上去很有感染力。
    “……”
    被戳中死穴的迹部得意不起来了。
    “好吧，本大爷可以透露部分消息给你们，明天再联系。走了，桦地。”
    “ｗｕｔｈ。”
    看着那辆名贵的劳斯莱斯开走，手冢和不二还站在门庭前。
    “手冢，你要怎么做？”
    “我自然会把他带回来。”
    -_-!
    不二眼角微微抽搐，怎么看，千叶森也不像是那种会乖乖听手冢话的样子啊。
    “呵呵，那可要加油了哦，我也不会放弃的呢。”
    ――――――――――我是地下室的分割线――――――――――――
    “哥哥？”
    抱着一堆零食的元走进房间，千叶森正埋头维护着傀儡。
    “回来了？”
    千叶森头也没有抬，仍在认真地给手上的傀儡上着机油。
    “嗯，刚刚在门口看到部长他们了。”
    元将零食放在地上，想了想，坐下来，拿起一包饼干就吃了起来。
    “哦？”
    千叶森手里的动作停了停，然后继续手里的工作。
    “怪不得我觉得楼上的门被开了。他们怎么说？”
    “唔，”元咽下嘴里的饼干，想了想，说道，“他们想见哥哥，我就说哥哥不想见人。”
    “还有呢？”
    千叶森才不信他们不会从元的嘴里套出点有用的情报呢。
    “呃，我说今天不行，他们就问明天呢，我说要和哥哥出去玩。不知道为什么，他们就像受到很大打击一样，是因为哥哥不带他们一起玩么？”
    “呵呵，也许吧。还有呢。”
    “他们问我们去哪儿玩，我说不知道，然后我就回来了。”
    说着，元拿起一个小苹果就吃了起来。
    “看来他们似乎是想跟踪我们，借助迹部家的势力么……算了，无所谓，反正已经没有关系了。”
    抛开脑海中那些杂乱的思绪，千叶森继续埋头维护着自己的傀儡。
    ――――――――――――我是分割线――――――――――――――
    “哼，这么拙劣的跟踪技术，也敢拿出来显摆么。”
    轻松甩掉从家里跟到机场的跟屁虫，千叶森站在登机口，准备登机。
    说真的，这一世千叶森做雇佣兵的时候，接的任务都是在日本境内，还从来没有搭乘过飞机。
    这回为了去一趟国外，千叶森算是大姑娘上花轿――坐了头一回飞机。
    “哥哥，我们去哪儿玩？”
    坐在机舱里的元好奇地往窗外望着。
    “去一个很熟悉的地方。”
    千叶森露出了一丝怀念的神情。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “什么？！跟丢了？要你们何用，这点事都办不好。”
    迹部气愤地挂掉电话。
    “怎么了？”
    趁着刚比完都大赛的空隙，手冢、不二还有迹部三人凑到一起，准备了解一下千叶森的行踪，没想到一开始他们就失败了。
    “跟丢了。”
    迹部景吾觉得实在是脸上无光，竟然会跟丢。
    “等等，既然千叶是这个时候出门，那么……”
    还是不二反应快，立刻从发现了什么。
    “知道了。”
    迹部也立马醒悟，连忙拿起电话，将任务布置下去。
    “立刻去查这个时间段内东京所有的飞机航班、火车、轮船的时刻表。”
    “希望能找到。”
    ―――――――――――――我是神奈川的分割线―――――――――――――――
    真田家族，在神奈川，乃至全日本都可以算得上是个古老的家族。
    这个坐落于神奈川的古老家族大宅，就像是一个迷宫一样，一个房间连着一个房间，一个院落套着一个院落，由一条条走廊连接起来。要是不熟悉的人进来，肯定是会迷路的。
    长长的木质走廊上响起一阵光脚踏过的脚步声。
    “祖父，是我。”
    “有什么事？”
    卡啦~
    纸门被拉开。
    “祖父，迹部家的人来了，说要见您。”
    跪坐在门外的是一个身着白色剑道服的少年，低着头，只能看到他有着一头清爽的乌黑短发。
    “迹部家的？”
    端坐在屋里的老者有些疑惑。
    “是，说是有件事需要您出面。不知道您……”
    “还有迹部家族做不到的事？那个老家伙又要把什么棘手的事情扔给我啊。”
    老者轻声嘀咕了一句，然后严肃的说道。
    “让他进来吧。”
    “是。”
    ◇
    “你们迹部家的意思是什么？”
    放下手里的资料，真田玄右卫门对身前的迹部家代表铃木问道。
    “是，老爷子的意思是希望真田藩士出面，提醒也好，惩戒也行。”
    迹部家的代表倒是规规矩矩地低头说道。
    他可是知道的，眼前这个老者的身份只怕和迹部家的老爷子是不相上下的。
    “只有我一人么？你们迹部家还去找谁了？”
    老人家的阅历就是丰富，一眼抓住了重点。
    “是的，老爷子还派人去了四天宝寺、安倍家族和手冢家族。”
    “这还差不多。”
    老人低声嘀咕了一句。
    按照迹部家带过来的资料上显示，对方年纪虽然比较轻，但实力实在是很难估量。
    “这三家都答应了？”
    “是的，刚刚接到消息，四天宝寺的住持大师和安倍家族的幸村阴阳师都答应出面。只是手冢家的那位却表示不会出面。”
    “哦？四天宝寺的那个老不修和幸村都出面了，这场面可真是数年难得一见的啊。倒是手冢国一是怎么了？以往这种事情不是他第一个站出来的么？”
    “这……这我们不清楚，只知道手冢老爷子表示不会为此事出面。”
    “知道了，等另外两位动身，我也会启程去东京的。”
    “是，非常感谢您的……”
    铃铃铃～～～
    还不等这位迹部家的铃木说完话，一阵电话铃声就将他的话给打断了。
    “实在是对不起。”铃木立刻道歉道。
    “不用，我还是了解迹部家的一些规矩的，这种时候打来电话，怕是非常要紧的吧。”
    “是，多谢您的体谅。”
    铃木弯腰行了一礼。
    “什么事？”大概是被打断了说话，铃木的语气不是太好。
    “什么！？嗯，知道了，嗯，知道了。好，嗯，再见。”
    铃木挂掉电话，对真田玄右卫门说道：“实在是对不起，真田藩士，刚刚接到消息，目标离开日本了。”
    “离开了？”
    “是的，根据消息，我们在今早９点左右失去目标的踪迹。”
    “但这不代表着他离开日本了啊。”
    “是，但刚刚经过分析证实，目标确实是离开日本了。”
    “呵呵，走得倒是挺快的。嗯，回去告诉迹部家康，既然他离开了日本，那就不是我所能顾及的了。”
    “是，那我告辞了。”
    “弦一郎，送客。”
    “是，祖父。”
    与手冢一样板着张脸的真田弦一郎，拉开纸门，低头站在一边。
    “嗯，等等。”
    “是，您还有什么要求。”
    铃木恭敬地低头问道。
    “如果他回来了，就通知老头子我吧，对这样的年轻人，我还是很好奇的。”
    “是。”
    作者有话要说：这是今天第三更
    话说。。有谁能猜到千叶跑哪儿去了？
    诸位，不要大意地冒泡吧。。。。




☆、第三十四话 一周


    “唔～～”
    千叶森铁青着脸走下了飞机，要不是扶着梯子的栏杆，千叶森只怕是腿软得走不动路了。
    没想到，身为忍者的千叶森从数百米高的东京塔上跳下来也没事的身子，竟然会在飞机上出现这么异常的反应。
    按理说，千叶森这样的身体素质，就算是光着膀子爬珠穆拉马峰也没有太大的问题，但是不知道为什么，大概是身体灵敏度太高的原因，使得密闭空间内的气压变化很容易就引起了千叶森体内查克拉流动的异常改变，让千叶森在飞机里是苦不堪言。
    虽然没有达到上吐下泻那么夸张，但也绝对没让千叶森好受。
    “哥哥，不舒服吗？”
    元一点事情都没有的站在一边问道。
    “没，一会就好。”
    找了个座位休息了一会，千叶森的身体系统才自动调节完成。
    忍者在高速移动或者是高空坠落的时候，可以通过皮肤、呼吸、肢体运动等等来调节自身的平衡体系。
    然而在飞机机舱这样的密封空间内，千叶森无法通过空气流动等等因素来使自身和飞机这样高速飞行产生的气压相适应，也就导致了千叶森身体的不适。
    “走吧，先找个地方住下来。”
    极强的身体素质，让千叶森只是休息了一会就调整回来了。
    “嗯，好。”
    元还在吃着零食，完全没有跟千叶森一样的不良反应。
    这大概就是傀儡和傀儡师的区别吧。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    “啊～～又买牛奶了喵～～”
    菊丸从书包里拿出一瓶牛奶，有些沮丧地说道。
    “诶，英二，你又买牛奶了啊。”
    大石看着英二手里的牛奶，无奈道。
    “唔，谁让小不点不来了，都习惯了喵。”
    晃了晃手里的牛奶，菊丸无比惆怅地叹了一口气。
    “唉，其实我也一样啊。”
    大石叹了一口气，从包里拿出一小包小熊饼干。
    “上次小元还说想吃小熊饼干的，没想到……”
    没想到什么，没想到千叶森会说走就走。
    呜～～还把可爱的小元也带走了。
    ◇
    “手冢，似乎大家都有些无精打采呢。”
    站在网球场的边沿，不二笑着对身边的冰山部长说道。
    “啊。”
    手冢淡淡地应了一声。他自然知道部里会是这样的情形。
    “呜呜，为什么没有动力了喵。”
    刚刚练完500个回球的菊丸，软绵绵地趴在休息座椅上，一点精神都没有。
    “唉~”大石叹了一口气，说道，“以前一直在想，千叶同学什么时候才能离开，那训练简直是在折磨人。”
    其他正选听到之后，也是一脸愁容地围了过来。
    “可现在，突然没有他，真的很不习惯啊。”
    大家听了都是苦笑了一声，突然闲适下来，身体还真是不习惯。
    “你们围在一起做什么。”
    寒冷，瞬间侵袭而来。
    “部……部长。”
    众人有些神色复杂地转头看向手冢。
    按理说，手冢为大家赢得了都大会的比赛，众人应该高兴才是。可又偏偏是因为部长的关系，千叶森才带着小元离开了。
    这也导致了青学在赢得了都大赛冠军之后，却没有举办任何庆祝活动，和手下败将冰帝一样，沉默地离开了会场。
    “看样子你们很闲啊，不用为关东大赛准备吗？全部正选，立刻绕场跑２０圈。”
    不得不说，手冢在部里的威严还是依旧存在的。
    当千叶森这个恶魔一样的家伙不在的时候，手冢就恢复了他部长的权利――罚跑。
    “嗨！”
    似乎是从手冢的话语里找到了点千叶森的感觉，众人很是自觉地往场外走去。
    “呵呵，手冢想用这种方法激励他们么？”
    “不二，我记得我说的是全部正选。”
    -_-|||
    不二的笑脸瞬间僵住了。
    “嗨嗨，那敬爱的手冢部长，我们一起罚跑吧。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “你们不要告诉本大爷，你们还没有找到！”
    迹部摸着眼角的泪痣，强压着怒火说道。
    “是，实在是对不起，少爷。根据所得的资料显示，在那个时间段，起码有４个航班、９个火车班次还有３个游轮班次，我们查起来难度很大。”
    “才１６个班次，就算是清点人数也才不过万把人，你们竟然到现在还没有找到！”
    迹部实在是火大。
    “少爷，我们不可能分出太多人手去查的，毕竟家主那边不好交代。”
    下属的一句话，让迹部只能将火气被憋回去，暗自生着气。
    可恶，要是我是家主，早就可以调动整个迹部家族的势力去找人了。哪像现在，连个人影都没有找到！
    “知道了，你还是努力去找吧，找到了就告诉我。”
    “是，那我先告退了。”
    等着手下离开之后，迹部感到有些烦躁，想了想，从书桌上拿起那本刚刚买回来的书。
    《搭讪方法１０００条》
    好吧，我们不能责怪迹部景吾这位冰之帝王去看这么无聊的书，毕竟，冰帝的军师――忍足侑士不也建议迹部去看看了么。
    “唔……”
    迹部脸微微有些发红，刚刚书上的那条方法……
    放下书，走到窗前，眺望着窗外的景色，迹部景吾陷入了沉思之中。
    自己，对千叶森到底是个什么感觉呢？
    是对他那华丽傀儡术的欣赏，还是对他本人有了什么想法呢？
    难道是……
    结合书上看到的内容，迹部忽然想到了某种可能。
    不……不会吧。
    迹部景吾握紧了拳头。
    难道真的是那个……
    红着脸的迹部暗自决定，等找到千叶森一定要好好去试试，是不是真的是那……
    ――――――――――――我是时间，路过――――――――――――
    “呜，已经一周了，小元还不回来喵~~o(>_<)o ~~”
    菊丸不开心了，失去小元后，他觉得就算是自家的熊宝宝大五郎也没有小元抱得爽。
    “嗯，校长室收到的消息称，千叶同学当时交的是请假申请，并不是退学、转学或是休学的申请。所以，”乾推了推眼镜，说道，“千叶同学回来的可能达到７５.３％。”
    “纳尼，纳尼，”菊丸兴奋地蹦起来，“也就说，小元会回来的喵？”
    “嗯，理论上和数据推算上来讲，确实是这样的，可……”
    乾擦了擦冷汗，继续说道：“可千叶同学的数据我一直没有收集齐全，所以不保证千叶同学的想法中有没有回来的念头。”
    -_-|||　　等于没说……
    “你们又在偷懒么，立刻罚跑２０圈！”
    好吧，罚跑就罚跑吧。
    自从千叶同学离开之后，部长都变得有些诡异了，只要一谈论千叶同学，就会鬼魅般出现，然后拉着所有人一起去罚跑。
    好吧，这是部长和千叶同学不得不说的秘密故事，我们这些可怜的部员只能成为部长和千叶同学的牺牲出气筒罢了。T＿T
    ―――――――――――让我们去看看千叶同学吧―――――――――――――
    “哥哥，我们已经在这里呆了一个礼拜了。”
    “啊。”
    “那我们什么时候才走？”
    “明天吧……”
    元坐在千叶森的身边，啃着刚出炉的小蛋糕。
    而千叶森，看着远处的那座山，陷入了深思之中。
    拉什莫尔山国家纪念公园（Mount Rushmore National Memorial），俗称美国总统山、美国总统公园，是一座坐落于南达科他州基斯通附近的美利坚合众国总统纪念公园（United States Presidential Memorial）。
    公园内有四座高达60英尺（约合18米）的美国前总统头像，他们分别是乔治?华盛顿、托马斯?杰弗逊、和亚伯拉罕?林肯、西奥多?罗斯福，这四位总统被认为代表了美国建国150年来的历史。
    可在千叶森的眼中，看到的只是火之国木叶村的那个火影岩。
    幻术，不仅仅可以对付敌人，也可以催眠自己。
    哼哼，不知道伟大的四位火影大人要是也和自己一样来到这个异世，他们会做什么呢。
    来到这个世界已经十四年了，只怕前世的那股独属于忍者的杀戮之心也淡了不知道多少，反而更想就这么平平淡淡地过下去。
    呵呵，平淡啊……
    深深地看了一眼远处那个永生都不会忘记的岩石雕像，千叶森转身对元说道：“走吧，明天我们就离开这儿。”
    “好～～”
    一口咬掉嘴里的蛋糕，元站起来跟在千叶森的身后离开了。
    总统山依旧还是那座山罢了。
    作者有话要说：呼呼，榜单任务完成了。。幸好搞定了，不然就要被关小黑屋了。。
    潜水的，都出来冒泡啦。。。
    虽然你们都猜到了美国，那有没有猜到是这个总统山？
    嘻嘻，接下来千叶森又会去哪儿呢，你们继续猜猜。。




☆、第三十五话 越前

迹部大宅（之一），位于东京市外，是一栋配备了数十亩花园的大型别墅。
    当然啦，为了迎合迹部少爷的兴趣，宅子里自然还配备了一个不错的私人网球场。
    “少爷。”
    正在打着网球的迹部景吾听到下属喊他，微皱了一下眉，停下了练习。
    “是有消息了吗？”
    迹部放下手中的球拍，拿起一块白毛巾擦起了脸上的汗水。
    “少爷，最新传回来的消息称，目标前往的是美国南达科他州。”
    西装笔挺的下属汇报道。
    “美国？！”
    迹部愣了愣，他倒是猜到千叶森可能会去美国，但他怎么也想不到千叶森竟然会跑到南达科他州这种不怎么有名的地方去。
    “是的，我们核对了所有资料之后，得出目标去往的是美国南达科他州。”
    “哼，那是一周前的资料了吧？”
    迹部不满道，他才不相信这是自己家族的工作效率。
    “是，实在是不好意思，不过我们已经通知美国那边的分公司了。由他们出面寻找会比我们方便很多。”
    “很好，本大爷希望下次不会再听到那些无关紧要的消息了。”
    “是。”
    待得下属离开之后，迹部想了想，有些纠结，又有些不情愿地拿起放在一旁的电话。
    “喂，手冢……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    纽约，整个美国的金融经济中心、最大城市、港口和人口最多的城市，同时也是世界最大的城市。在超过一个世纪中，纽约在商业和金融的方面发挥了极为重要的全球影响力，它左右着全球的媒体、政治、教育、娱乐与时尚界。
    不管是前世还是今生，千叶森都没有见过如此繁华的城市，即使是日本的东京在某些方面也难以比拟美国的纽约。
    “唔哇，一定有很多好吃的。”
    看着纽约大街上人来人往，元又开始惦记起吃的东西了。
    （-_-|||元，您的小脑袋里真的只有吃了么…………）
    “嗯，想吃什么就告诉我，都买给你吃。”
    面对自己唯一的弟弟，千叶森极为宠溺地摸了摸元的脑袋。
    “好。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    正在书房看着书的迹部景吾听到了敲门声，放下手中的书，说了声“进来”。
    “少爷，美国那边将资料传过来了。”
    依旧是那位西装笔挺的下属，走进来对迹部汇报道。
    “嗯，看样子，美国那边分部的效率比东京总部的效率高得多了啊。”
    迹部暗讽道。
    “是，我们一定改进。”
    不卑不亢的态度，让迹部也不好意思多加责怪，只能说道：“说吧，又有什么消息了。”
    “是，根据美国那边的调查，目标在一周前抵达南达科他州。”
    “这本大爷已经知道了，不过知不知道他去南达科他州做了什么？”
    “据后来我们了解，目标只是在拉什莫尔山国家纪念公园附近呆了一周。”
    “拉什莫尔山国家纪念公园？”
    迹部站起来，走到书架前，在一堆书中找到了那本有关美国旅游的书籍，翻到了介绍拉什莫尔山国家纪念公园的那页。
    “拉什莫尔山国家纪念公园中最有名的就是那座总统山了，”看着书里极为清晰的图片，迹部摸着泪痣，说道：“他就这么看着那总统山看了一周？”
    “恐怕是的，他暂时居住的地方可以看到总统山的全貌。”
    “哦。”
    迹部脑子里忽然闪过一个念头，既然千叶这么喜欢那座山，要是自己在家里也弄一个一样的山，千叶会不会也呆在这儿，不走了呢？
    （乃想多了，只怕你一造，美国那边就来找你麻烦了。）
    “然后呢，现在他在哪儿？”
    不过那念头也只是一闪而过，迹部还没真的糊涂到那个地步。
    “是，据美国传回来的消息，目标已经在今早离开南达科他州了。”
    “他回来了？！”
    迹部欣喜地说道。
    “呃，不是，是到纽约了。”
    “纽约？”
    一听千叶森并不是回来，迹部有些失落，但还是很快恢复过来。
    “纽约是分部的所在地，那么，资料会更好收集，是吗？”
    迹部景吾放回手中的书，回到书桌前，说道。
    “是的，分部已经派出人手了，随时跟踪记录目标的行程。”
    “知道了，别再跟丢了。”
    迹部警告道。
    “是，我们一定注意。”
    只是迹部景吾不知道，他这些偷偷摸摸做的小调查，全都在他祖父――迹部家康的眼里。
    “景吾还是沉不住气啊，毕竟年纪还轻了些。”
    见老爷子发话了，手下人自然是闭上嘴，安安静静地等待老爷子下一步指令。
    “在纽约么，哼，叫纽约那边的地头蛇去试试。我们必须掌握足够的资料。”
    “是。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “纽约这里的虫子实在是多了点。”
    走在大街上的千叶森微微皱了皱眉，不耐地说道。
    “唔？”
    元咬着嘴里的水果糖，含糊地嘟囔了一声。
    “哼，自从到了纽约之后，背后总是有虫子跟着，麻烦。”
    千叶森倒是没有回头，他知道这些跟踪者都是有一定实力的，即使回头也看不出什么来。
    拐进街旁的小巷，往里走了几步，直到远离了大街上的喧嚣声，千叶森才开口道：“出来吧，我知道你跟进来了。”
    仍是一片寂静。
    “难道要我请你出来么？”
    千叶森冷笑着看向了某一处的墙角。
    “哦，请不要动粗。”
    只见千叶森看着的墙壁上一阵扭曲，现出一个人形事物。
    “哦，看来你应该是这边的人了。”
    站在千叶森面前的是位金发少年，针尖似的刺猬发型，给人一种油桀骜不驯的感觉。
    “Ｈｉ，我是纽约这儿的超能力者，叫我麦克就行了。”
    年轻人倒是有些自来熟，很自然的和千叶森打起招呼来。
    “我想我的记忆力还没有衰退到如此不堪的地步，世界高手排名第二百八十四位的麦克阁下。”
    “呃，”麦克不好意思地挠了挠刺猬头发，说道，“您的消息落后了，在前天我和排名二百七十九的那位打了一架，我赢了。”
    “哦，那可要恭喜你晋升到二百七十九名了。”
    “不敢不敢，阁下可是排名前百的高手，我怎么好意思在您的面前显摆呢，代号双子星的阁下。”
    麦克有些别扭地弯腰行了一礼。
    说真的，其实千叶森并没有去参加什么世界高手的排名，只是以前在日本执行任务的时候，一个世界排名八十二的家伙和千叶森正好对上了。为了完成任务，千叶森自然是毫不客气地将对方给宰了。
    虽然在这个世界上，这些有排名的都可以算是非人类，都是以一敌百的家伙，但在千叶森的眼里，这些家伙都只是中忍水平罢了，就算排名第一的大概也就上忍左右的水准，完全可以不放在眼里。
    “废话我不想多说，你找我何事？”
    继承了世界前百高手名号的千叶森，不耐烦地问道。
    “听闻阁下，一直在日本内活动，从未出过国，所以阁下这次到纽约来，就是想问问阁下的意思罢了。”
    哦，意思很明显，一个实力如此ＢＴ的家伙，突然跑到自己的领地上，作为领主自然是很不安的。
    “我只是来旅游罢了，没有什么其他的意思。”
    “呃，”麦克有些尴尬，“实在是不好意思，打扰了，祝您旅游愉快。”
    话一说完，人已经不见了。
    快玩笑，看千叶森那张冷峻的脸，就知道千叶森不是个好说话的主，要是不小心惹恼了，到时候怎么死的都不知道。
    至于什么问千叶森需不需要导游之类的，可怜的麦克更是不敢想了。谁都知道强者都对自己极为自信的，有些更是喜欢亲力亲为的。要是因为这点得罪了千叶森，麦克可真的是死的心都有了。
    所以一听千叶森只是来旅游的，麦克立马走人，他可不想留下来惹人厌。
    “有趣的家伙。”
    千叶森喃喃了一句。
    刚刚麦克离开的隐匿身法很是奇妙，千叶森忽然很想把那家伙抓回来，解剖了看看内部构造。
    “咦～～”
    Ｎ百米开外的麦克忽的打了个寒颤，一股寒意顺着脊椎骨直达脑袋。
    “该死的，迹部家的根底是深厚，但也不能让我去送死啊。招惹这种怪物，会死人的！”
    麦克嘀咕着快步离开。
    “走吧。”
    摸了摸一直站在身边吃着零食的元，千叶森说道。
    “哥哥，下次要吃太妃糖。”
    对刚刚的事情完全不关心的元，脑子里装满的都是吃的。
    “好，一会买给你。”
    对于元，千叶森只有宠溺罢了。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    “喵呜？”
    一声小小的猫叫声从巷口传来。
    “猫猫？”
    元有些好奇地跑过去，蹲下来，看着一只黑白相间的喜马拉雅猫。
    “你喜欢？”
    千叶森也在一边蹲下来，对元问道。千叶森还是第一次知道，自己的弟弟除了吃的东西之外，竟然还对小猫感兴趣。
    “很可爱。”
    唔，竟然是可爱，而不是好吃。
    千叶森诧异地看着正在玩弄小猫的元。
    果然，还是让元和同龄人多接触，才会更像一个人，而不是一具空有生命的傀儡。
    “卡鲁宾！你在哪儿？”
    这算是童音吧？一个年纪看上去不算很大的男孩往这跑过来，边跑边喊着某个名字。
    如果千叶森的听力没出问题，这男孩可是用日文喊的。
    哦，日本人么。
    千叶森站起身，静静地看着那带着白帽子的男孩朝这边跑过来。
    体能不错，可以比较自主地控制呼吸频率，心脏调动的频率不错，小腿的蹬力还行。嗯，总体来说，还不错，提升的空间很大。
    “卡……”
    似乎是感觉到了什么，男孩停住了身子，往千叶森这边看过来。
    看到千叶森那深邃中带着点有趣的目光，男孩毫不留情地反瞪了回去。
    哦，有趣的家伙。
    “卡鲁宾！”
    终于看到正和元玩得开心的猫，男孩喊了一声。
    那只名叫卡鲁宾的喜马拉雅猫转头看了一眼自己的主人，喵的叫了一声，又转回去，和元继续玩。
    这么不鸟自己主人的猫，还真是极品。
    “切，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”
    男孩不爽地拉了拉帽檐。
    “卡鲁宾～～”
    男孩有些无奈地走上前，将猫抱起。
    “唔？”
    正在玩耍的猫猫不见了，元疑惑地抬起头。
    “呃～”
    对上元那透明单纯的眼睛，男孩呼吸猛地一窒。
    身前的小小男孩有着一头死寂般的灰发，但炯炯有神的眼睛中，透露出来的确实无比精神的感觉。亮黑色的眼睛中，透明，澄澈，空灵，只有山巅未经玷染的冰雪和寒夜流水般的月光可以相比。
    好漂亮的眼睛。
    这是男孩心中唯一的念头。
    “猫猫～”
    元见小猫被抱走了，略带着点哀求地望向猫的主人。
    “它叫卡鲁宾。”
    男孩似乎有点受不了元眼中的哀求之意。
    略低着头，用帽檐遮住自己那琥珀色的眼睛，将怀里的猫往元身前一递。
    “卡鲁宾？”
    元歪着脑袋对着小猫喊了一声。
    “喵～～”
    卡鲁宾似乎很高兴的样子。
    “唔，我叫越前龙马。”
    虽然报了姓名，但他那副拽拽的样子，确实不怎么惹人喜欢。
    “我是千叶森，这是我弟弟，千叶元。”
    直到这时越前龙马才发现，千叶森和千叶元竟然长得那么像，但是两人不同的性格神情，彻彻底底将两个人给区别了开来。
    “你是日本人。”
    能在美国遇见一个说一口流利日语的人，那么这人几乎可以确定是日本人了。
    “是，来旅游的。”
    微微沉默了一会，越前龙马率先打破了沉默，说道：“我还事，先走了。”
    “啊，元，说再见。”
    “猫猫再见！嗯，龙马再见！”
    单纯的笨笨元，小小的脑袋瓜里自然是记不住“卡鲁宾”这么难记忆的名字的，但是他竟然会记住一个陌生人的名字，倒是让千叶森吃了一惊。
    “再……再见。”
    抱着猫，越前龙马转身跑开了，也许他是红着脸害羞地跑掉了，不过谁知道呢？q(s^t)r
    “元很喜欢这个男孩？”
    “嗯，他跟猫猫一样可爱。”
    作者有话要说：d




☆、第三十六话 再遇越前


    “家主，这是美国那边传回来的消息。”
    下属递上了一份报告。
    日本第一财团的董事长，日本第一家族的家主，迹部家康翻开了报告。
    “唔，看来对方的实力要比我想象的还要棘手。”
    能够杀掉原世界排名八十二的高手，可不代表千叶就只有那个阶层的实力，所以迹部老爷子只会往更强的方面考虑。
    “暂时就只用监视罢了。告诉那些跟踪的，不用靠太近，只要能感觉到目标的存在就可以了。”
    老爷子很清楚，千叶森这样的强者，自然是不喜欢有人跟在身后的，所以他只要求能确定千叶森的所在即可。
    “是，知道了。”
    “至于景吾那边怎么说，你自己掂量着办。”
    “是，属下明白了。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    “唔，好想念小不点的喵～～～”
    菊丸趴在休息椅上，一副没精打采的样子。
    “喂，英二，不要这样子啊，被手冢看到又要罚跑了。”
    大石好心地推了推菊丸，想让他爬起来。
    “呜，我要小不点，我要小不点喵。”
    呃，菊丸，你这样算是撒娇吧？
    “网球部今天的活跃度比昨天又低了８.６％，再这样下去可不行啊。”
    站在一旁的乾在笔记本上边记录边说道。
    “菊丸英二训练不认真，罚跑１０圈。”
    冰山的话语可不会因为菊丸的撒娇而有所融化。
    “呜呜～又要罚跑的喵，我要小不点啦，都是部长不好……”
    菊丸猛地停住了，似乎是知道自己说错了话，有些惊恐地望向异常沉默的部长。
    “…………”
    整个网球场都沉寂了下来，众人都看着手冢，不知道手冢会怎么做。
    “菊丸英二绕球场罚跑２０圈！”
    “呜呜～～”
    知道自己说错话的菊丸，除了咽呜着往球场外走去之外，倒是再也没开口了。
    “都愣着做什么，关东大赛就要开始了，还不抓紧时间练习！”
    “嗨！”
    众人都知道手冢现在心情一定不好，都乖乖地拿起球拍练习起来。
    “哎，都大会之后大家的状态都不对劲，真是苦恼啊。”
    身为教练的龙崎教练坐在教练席上苦恼地挠了挠头，不知道该怎么处理。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    夕阳西下，淡淡的云带在西坠金乌地照耀下，泛起了一丝殷红之色，甚至在边沿还能看到一点点金色的光影。
    “手冢……”
    不二冲着走在前头的手冢喊了一声。
    “啊。”
    手冢应了一声，立定了身子，转身等待着不二的下文。
    “有一个多礼拜了吧？”
    虽然不二只说了这么一句没头没尾的话，但手冢立刻明白了不二话语中的含义。
    “嗯。”
    “我现在才知道，”不二顿了顿，睁开眼，冰蓝色的眼睛中透露出的，是无比的坚定，“思念，是不会随着时间的流逝而衰减的。”
    “……”
    手冢沉默了，他觉得不二这是在跟自己摊牌。
    “以前不懂，只以为是一种古怪的情感罢了。但在这段时间，在他离开之后，我细细思索之下，才发现，这不是什么所谓的友情。”
    不是友情？那还能是什么呢。
    手冢还是那副冰山扑克脸，根本看不出他现在内心的想法。
    “我想手冢应该也和我一样吧？”
    不二的问话让手冢心里一震。
    “你……看出来了？”
    “只怕不仅仅是我，迹部也看出来。我想，我们三人都能看出彼此的那点小心思吧。”
    “……”
    是的，那天千叶离开时，三人的反应都在被看进彼此的眼里。
    “手冢，虽然我们认识很多年了，理因公平竞争的，可是，这不是过家家，我既然确定了自己的目标，那么……”
    不二看着手冢，眼中透露出的信息很是明显：这次千叶是对你失望了，而不是我，那么，对不起，我是不会谦让你的。
    “不二。”
    手冢紧握着拳头，喊了一声。
    “我……我祝福你。”
    最后几个字更像是从喉咙里挤出来的一样，充满了不甘。
    “手冢，你……”
    不二惊呆了，这算是什么？这是放弃吗？不轻易言放弃的手冢竟然说要放弃？！
    “我觉得自己配不上。”
    从未谈过恋爱，甚至连什么是爱情都还不明白的手冢，在面对这种陌生情感的时候，他退缩了。他害怕自己又会惹怒千叶，他怕千叶会拒绝，他怕自己承受不了失败。
    心痛，一次就够了。
    “你……”
    不二觉得眼前的手冢是那么的陌生，似乎认识这么了多年，都还没有完全了解一样。
    “祝福你……”
    说完，手冢头也不回地离开了。
    “手冢……”
    不二看着手冢离开的背影，表情是前所未有的严肃。
    ◇
    “千叶……”
    手冢松开紧握着的手，淡淡的血腥气味散发开来。
    不长的指甲在掌心上弄出了深深的伤口，鲜血已经从伤口中往外渗出，就像心头的伤口一样，钝钝地伤痛着，流着血。
    “……我喜欢你。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    纽约，能成为世界第一大都市，自然是有它真实底蕴存在的。
    从未见过如此繁华都市的千叶森，自然是带着元旅游了起来。
    他们登上过自由女神像，了解了这个美国著名的代表建筑，世界上自由的象征；他们进过百老汇，欣赏了极为出色的世界级演出；他们去过大都会艺术博物馆，评价起里面的种种艺术品，还产生了很多制作傀儡的灵感；他们一起走上华尔街，看看这条不长却主宰美国大部分金融的街道；在傍晚，他们坐在中央公园，看着夕阳落下，吃着美国这儿独有的热狗。
    “哥哥，我们在这儿玩了好久了。”
    元咬着热狗里面的香肠，含糊地说道。
    “啊，在纽约又过了快一个礼拜了。怎么了，元？玩倦了？”
    “唔，部长他们应该举行过校内排名赛了吧？”
    原来元还记得这件事，难道是怕自己正选的名分丢掉么？
    “啊，算算时间，部里的排名赛是该结束了。怎么，元想他们了？”
    要是元想回去，那就回去吧。
    “不是，只是觉得网球很好玩。”
    网球么……
    “纽约近几日不是正在举办美国青年网球大赛么，我们可以去看看。”
    “好。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    美国青少年网球大赛其实已经举行数天了，不过前期都是在淘汰那些不合格的选手，所以在剩下都是实力远超同龄人选手的情况下，才更有看头。
    “感觉怎么样？”
    千叶森对坐在身边的元问道。
    “没有部长他们打得好看。”
    抱着一大桶的爆米花，元看着场上的比赛，边往嘴里塞着爆米花边说道。
    （确实，当年１５１君一人就连续４年夺冠称霸，可１５１君一回到日本，就连连遇到强敌。由此可见，起码在这几年，日本的青少年网球实力要比美国的强得多。）
    “哥哥，我们回去好不好，部长他们打球好玩多了。”
    元又吃了几口爆米花，不过场上的比赛实在是“不堪入目”，毫无精彩可言，元只好转头对自己的哥哥说道。
    “回去？好吧，呆在这儿确实没有呆在家里舒服。”
    面对元的要求，千叶森向来不会拒绝。
    “走吧，再呆下去也没有什么意思了。”
    ◇
    “唔，哥哥，是龙马耶～～～”
    正往场外走去的千叶兄弟，元很是兴奋地拉了拉千叶森的衣袖，指着站在不远处的某人喊道。
    越前龙马？！哼哼，这竟然是元第一次用心记住的名字。
    “唔？”
    越前似乎也很是惊讶竟然在这个陌生的国度里还有人认识自己。
    “龙马，猫猫呢？”
    元跑到越前身前问道。
    呃，原来元关心的是那只叫卡鲁宾的猫么。
    “卡……卡鲁宾在家里呢。”
    看到元忽然出现在面前，越前不知道为什么有些拘束和不自然。
    “那，龙马为什么来这里呢？”
    元歪着脑袋问道。
    忽然，元看到越前背着的网球包，立刻就明白了。
    “龙马也是来比赛的？”
    “嗯，小学组的，一会就要决赛了。”
    相对比起千叶森那冷淡的面容，越前觉得还是眼前的元更加的可爱一点。
    “那龙马要加油哦，要得第一名哦。”
    “ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ，肯定是第一名。”
    越前很是自信，一副拽拽的样子。
    自信是好事，但自大就不行了。
    千叶森第一个念头就是这个孩子还需要打磨。
    “要比赛了，龙马出来做什么？”
    元化身成好奇宝宝，疑惑地问道。
    “口渴了，买饮料。”
    越前说着示意了一下手中的葡萄味Ponta。
    “喝完就要去比赛。”
    咔，越前熟练地拉开易拉罐上的拉环。
    当越前正准备喝的时候，元一把将Ponta抢了过来。
    “呃～～”
    越前愣住了，他没想到这么可爱的孩子也会动手抢东西。并且最主要的一点，他根本没有看到元是怎么抢走的！也就是说，元的动作速度已经远远超过越前眼睛所能捕捉到的极限了。
    “哥哥，味道怪怪的。”
    元抱着易拉罐嗅了嗅，然后递给千叶森。
    “哦？”
    千叶森可是知道的，元喜欢吃零食，时间一长自然也练就了一番本领：他可以通过嗅觉分别好吃的和不好吃的。
    （汗，都是和吃的有关～～～～）
    一般这样的Ponta饮料，元可不会说味道怪怪的。可既然元说了，那么这罐饮料就绝对有问题。
    “嗯，确实，”接过饮料，千叶森和元一样先嗅了嗅，“提神的么……”
    “喂，你们在干什么！”
    越前不爽道，任谁被抢了手里的饮料肯定是不爽到极点的。
    “如果我是你，”千叶森冷笑了一下，将手里的易拉罐塞回越前的手里，说道，“就不会喝这东西。这里面被掺了一定量的兴奋剂，足够让你名誉扫地，打包回家了。”
    “不……不可能。”
    毕竟还是小学生，怎么会知道社会的复杂和人心的黑暗呢。
    “我看，大概就是你决赛的对手干的。这年头，为了赢得比赛，什么事情做不出来？”
    千叶森看了看还在呆滞中的越前，将元拉到身边。
    “信不信在你，和我无关。元，我们走吧。”
    “哦。”
    元乖乖地被千叶森拉着离开。
    “龙马再见。”
    元很有礼貌地回头朝越前挥了挥手，道别道。
    “呃～”
    等越前醒悟过来，千叶兄弟已经消失不见了，连个人影都没有留下来。
    （不愧是忍者，闪人的速度就是快…………）
    “切，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ。”
    看了看手里的饮料，思索一下，越前还是接受了千叶森的建议，将饮料扔进了垃圾箱。
    “龙马再见。”
    童稚般的声音还在耳边回响，越前脑海里闪现过元那双清澈透明的单纯眼睛。
    “切，下次见面再道谢吧。”
    不过，这个下次可有些久呢。
    作者有话要说：终于要回日本了。。
    幸村女神已经待命，即将出动。。。
    诸位不要大意地出来冒个泡吧。。。
    看在作者凌晨２点发文的份上。。。
    请出来冒泡吧。。。。




☆、第三十七话 请帖


    “就是这儿了。”
    手冢站在一栋建筑物前说道。
    “这儿就是关东大会的抽签现场啊。”
    不二在手冢身后说道。
    这是一个偌大的会场，有着十几阶的台阶式座椅，在门口很明显的位置摆放着一个牌子。
    “第ＸＸ回全国中学生网球全大赛关东赛区比赛组合抽选会。”
    是的，牌子上是这么写着的。
    手冢和不二再次确认之后，才略略放下了心。
    毕竟是第一次代表青学来抽签，两人不免有些紧张。去年这个时候，两人都还是一年级新生，在网球部只有捡球的份，手冢略好一点，但也出了一些意外（手伤事件），最后两人只有当拉拉队的份。
    本来应该是部长和副部长两人来的，可惜青学的那位三年级的副部长正好有急事，不二就自告奋勇地接替了这项意义重大的任务。
    “嗯，这不是青学的么。”
    不用看，光听着声音就知道是谁来了。
    “诶，小景，你们副部长呢？”
    不二有些疑惑地看着和迹部景吾一起来的那位。
    “那家伙败给你了，Y监督将他剔除出队了。”
    不二和手冢互望一眼，感到了深深的压力。
    只要失败就被剔除，这是何等艰刻的条件。也难怪冰帝的总体实力要超出青学那么多。
    “哦，那这位是？”
    能跟着迹部过来的，自然暗示着下一任冰帝网球部副部长的身份了。
    “我是忍足侑士，很高兴见到青学的两位。”
    忍足倒是礼数周到地打招呼道。
    “忍足么……”
    手冢、不二从脑子里回想了一下，确信这个忍足侑士并没有在自己记忆里出现过。
    又是一个名不见经传的高手么。
    “进去吧，站在门口太不华丽了。”
    ◇
    会场里面已经坐了不少人，整个关东地区这次晋级的强队都来了。
    手冢他们已经算是来得比较迟了，只能在较为靠后的地方找个位置坐下。
    没过一会，主持抽签仪式的人就来了，这也代表着迟到的人将失去关东大赛的参赛资格，不过谁会在这要紧时刻迟到呢？q(s^t)r
    “好，我们现在开始全国中学生网球大赛关东地区的队伍组合抽选会。下面我报到名字的学校，请代表上台抽签。”
    “神奈川立海大附属国中。”
    工作人员第一个喊到的就是全国大赛的第一种子队，来自神奈川的立海大附属国中的网球队。
    去年，就是立海大夺得了冠军。并且从今年他们的比赛来看，实力依然强劲。
    坐在较前排的立海大代表站了起来。
    他，应该是他而不是她，一个长得颇为纤细的少年走了上去。紫蓝色的发丝极为自然的垂挂下来，同发丝一样颜色的瞳孔极为精神地散发着精光。有些女性化的面容带着温和的微笑，给人一种温柔的感觉。
    要不是知道这是男子组的网球大赛，搞不好还真有人会将他当成女性。
    “是幸村精市。”
    冰帝和青学，象征着东京最强的两支队伍，坐在最后面，微皱着眉，看着立海大的那位代表。
    “立海大的部长。”
    手冢和迹部互望一眼。
    手冢和迹部都相信自己能带领着自己学校的队伍打入全国大赛，他们都是冲着全国冠军去的。而在成为冠军路上的最大对手，就是在台上的那位所带领的立海大。
    “最后的对手。”
    “５号。”
    工作人员喊道。
    关东大赛的比赛队伍有３２支，分成两组，每组１６支队伍。而立海大抽到的是５号，那么抽到６号的队伍，就真正算是打酱油了，连第一轮都过不去。
    “下一个，枥木教阳中学。”
    ……………………
    一个又一个学校上去了，当轮到第６个的时候，工作人员喊道：“东京青春学园。”
    “加油了，手冢。”
    不二鼓劲道。
    “可别抽到６号啊，那样本大爷可就失去打赢你的机会了。”
    迹部自恋地道。
    “２４号。”
    “啊嗯，避开了么。”
    迹部喃喃道。
    按照比赛小组的进程，青学要想和立海大遇上，那么就只能是在决赛了。
    “呼～～”
    不二暗中松了一口气，幸好避开了，要是一开始就遇上立海大，凭现在青学网球部的这种低迷氛围，再加上手冢的伤势，要想赢得和立海大的比赛实在是太困难了。
    手冢冷着一张脸，目无表情地回来坐下。
    “手冢，运气不错哦。”
    不二笑道。
    “啊。”
    知道不二暗中所指的手冢，有点无奈地应道。
    现在的青学确实不适合对上立海大。
    接着，就是这次都大会亚军的冰帝上去抽签了。
    “下一个，东京　冰帝学院。”
    “哼，看本大爷的。”
    看着那高傲的水仙花走上台，忍足突然有了一种不好的感觉。
    “该不会抽到６号吧？”
    “８号。”
    迹部景吾非常自信地举起了手里的签，顺带挑衅地看了一眼立海大的那位部长。
    “哼，冰帝的部长，迹部景吾么，有趣。”
    坐在下面的幸村精市面对迹部的挑衅，只是笑了笑。
    “迹部，这样我们第二轮就会遇到立海大了。”
    忍足严肃地对迹部说道。
    “嗯，本大爷相信冰帝的实力。”
    迹部依旧自信。
    “小景，你们可要加油哦，我可是很想在关东大赛上再打败你们一回呢。”
    不二鼓励道。
    “哼，不会再给你们机会了，本大爷会带领冰帝成为冠军的。”
    “叮~~~~
    （手机铃声模仿失败…………实在是不知道迹部大少爷会用什么音乐做铃声……）
    “什么事？”
    看着来电显示，迹部知道应该是美国那边又有什么要紧事了。
    “什么！他回来了？！”
    听到下属的汇报，迹部惊讶道。
    那声惊呼将场上所有人的目光都吸引了过来。
    可能有人不知道迹部景吾长什么样，但经过刚刚的亮相，众人还是知道这位冰帝的部长可是迹部家的大少爷啊。
    有什么事能让这位大家族的继承人如此失态的呢？
    （呼呼，八卦之心，人皆有之～～）
    “知道了。”
    似乎是知道自己失态了，迹部略带歉意地朝台上点点头：“啊，你们继续。”
    “哦，下一个……”
    工作人员也没胆子责怪日本第一财团的接班人，抽签继续进行。
    “手冢，他回来了，今早的飞机。”
    迹部转过头，对着坐在身边的冰山说道。
    刚刚听到迹部惊呼的手冢、不二已经有些猜到了，但再次经过迹部的确认，两人的心猛地纠结了一下。
    他，他回来了……要……要告白了么……该怎么说才好呢……【不二熊殿正在纠结中
    回来了……难道已经消气了么……要道歉……我，还该怎么面对他呢……【害怕被无视的冰山
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    就在迹部景吾接到电话的三个小时前，这个消息已经送到迹部家主，迹部家康的手上。
    “才半个月，他就回来了？”
    “呃，美国的麦克说他是去旅游的。”
    “失策，看来他真的是去旅游，而不是逃避。”
    老爷子咕哝了一声，立刻命令道：“派人去四天宝寺、安培神社和真田家族，去请那三位吧。”
    “是。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    神奈川。
    作为迹部家族驻神奈川的负责人，铃木在接到电话之后立刻准备好一切事物，赶往真田大宅。
    真田大宅。
    真田玄右卫门正在剑道室内静坐，当知道迹部家再次来人之后，真田老爷子笑了笑，从一旁的刀架上取下了一把古旧的武士刀。
    刀鞘上纷繁而古老的花纹无一不凸显出此刀的古朴。
    “真田藩士，家主请你去东京一会。”
    铃木跪坐在剑道室外的走廊上，对真田玄右卫门说道。
    “知道了，老夫已经准备就绪。不知道四天宝寺和安倍神社那边……”
    “是，家主已经派人过去了，预计今晚就可以到达东京。”
    “呵呵，迹部家康那老家伙急了啊，是怕人又跑了么，竟然这么急着让我们三个老家伙赶过去。”
    “……”
    铃木可不敢接口，规规矩矩地跪坐在那儿。
    “话说，弦一郎也去了东京，也许能碰到也说不定。”
    真田玄右卫门拿着刀站了起来，老人家身材虽然不高，但却给人一种宛如大山般的沉稳厚重之感。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    “………”
    千叶森铁青着脸走下了飞机，身体虽然没有上一次那样反应强烈，但也好不到哪儿去。
    美国纽约和日本可是隔着数个时区的，虽然按千叶森的身体素质来讲不会受这点时差的影响，但也会有点疲惫感。
    “走吧，回家。”
    拉着元，千叶森踏上了回家之路。
    看着久违的家门，千叶森微微叹了一口气。就像前世完成任务回来一样，虽然家里是无人的冰冷，但心里总是有股热流在心里缓缓流动。
    “嗯？”
    千叶森心中一动，隐隐地感应到了什么东西，他猛地转身，眼睛直直地盯着天空。
    这个时候，已经开始陷入黑夜的天空还有着一丝丝鱼肚白，忽然，一道白光一闪而过，直冲着千叶森而来。
    “哼！”
    千叶森似乎明白这是什么，伸手冲那白光一抓，将发光的事物攥在手里。
    是一只纸鹤，用最普通的纸所折起来的纸鹤。
    “小把戏。”
    将纸鹤打开，千叶森看起了里面的内容。
    “果然不出我所料，为了这事，那些老家伙们都会冒出来。”
    千叶森冷笑道。
    “去就去，我还会怕么。”
    作者有话要说：啊啊。。。卡文了喵。。。
    我和晋江写手淆霖风一起组建了一个群：220738988
    诸位亲，想加的就加吧。将来有肉肉了，也会放在群共享里的。
    诸位，请不要大意的冒泡吧。。。评论这么少，我木有动力的说。。。。




☆、第三十八话 见面


    “本大爷真是失心疯了，竟然会带着你们一起来。”
    迹部景吾的专车内，迹部发着牢骚。
    真心说来，迹部景吾自己都还弄不明白自己对千叶的感情是不是那种。要真是那种情感，按迹部的性格，自然是独占的。可不知道为什么，迹部景吾鬼使神差地将手冢和不二一起带上。
    “小景不要这么说嘛，就算你不带上我们，我们也会自己过去的。反正都是过去，坐个顺风车不是很好么。”
    “顺……顺风车？！真是不华丽的家伙。”
    迹部冷着一张脸生闷气去了。
    “诶，我们似乎忘记了，一会儿我们该怎么找千叶啊？不会又站在门口干等着吧？”
    不二的一句话，让车里的两人都愣住了。确实，三个人总不能站在门口等着吧？上次是运气好，正好元买零食回来，那这回呢？运气总不会一直这么好吧？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    这里是离东京足足有十数公里的郊外，周围还有一片茂密的小树林。
    “真是的，约架约这么远，跑死人了。”
    一个瞬身术，千叶森出现在树林边上。
    太阳已经完全沉没了，银钩似的月亮将这块安静的场地照得蒙蒙亮，给树木绿草披上了一层银纱。
    “我说，既然三位已经等这么久了，怎么我来了，都不说话了呢。”
    千叶森微微转头，对着那空地说道。
    “呵呵，年轻人就是心急。不过眼神不错，能看透这隐匿之法。”
    宛如一道帷幕被拉开一样，空气一阵波动，原本空旷的场地上，现出了三位老者。
    左边的那位是个光头的老和尚，穿着一件武僧衣，手持着一根降魔杵。
    右边那位老者，穿着一件白色的剑道服，严肃而沉默地站在那儿，宛如一座塑像。
    而中间的那位才是正主，或者说是今晚的主力。一个戴着高而细窄长帽的老者，跪坐在一只纸鹤上看着千叶森，脸上带着一丝若有若无的笑容，他的装束像极了日本平安时代的阴阳师。
    “啊，三位老先生不辞辛劳的从各地赶到东京，就是为了我么。”
    千叶森对不远处的三人说道。
    “果然还是闻名不如见面啊，没想到是这么年轻的孩子。”
    右边的老者开口道。
    “三位都知道我是谁，可我还不知道呢。三位不自我介绍一下么。”
    说真的，大概是前世的缘故，导致千叶森这个忍者是看不起武士的，这也使得千叶森直接无视了左右两位一看就是武士流的老人，而直接对上了中央的那位阴阳师。
    “啊啦，被后辈给无视了啊，真是苦恼呢。”
    千叶森眼角微微抽搐，这和尚，这算什么，算耍宝吗？
    “贫僧乃大阪四天宝寺的住持宗盛。”
    老和尚虽然板起脸，有模有样地朝千叶森合十行了一礼，但怎么看怎么觉得滑稽，而不是宝相庄严。
    “呃，咳咳，这是他们四天宝寺的特色，就连他们寺庙正门都叫耍宝正门。搞笑耍宝已经是他们的特色了，请不要介意。”
    中间的那位阴阳师，脸上也是一副无奈的表情，似乎这么多年的相处也无法适应这个老和尚的耍宝。
    “咳咳，我是神奈川真田剑道社的真田玄右卫门。”
    真田老爷子说道。
    “我是京都安培神社的阴阳师幸村千宇。”
    和尚、武士、阴阳师，再算上千叶森这个忍者，日本最古老的武装力量可都聚齐了。
    千叶森冷笑道：“说吧，虽然纸鹤上说的不明不白的，但我也能估计点出来。无非是我掌握了非人的力量罢了。”
    “是的，我们和皇室、政府都一向致力于将非人的力量隐藏起来，而不是暴露在大众之下。可你……”
    不等幸村阴阳师说完，千叶森就接过话头，说道：“可我却在众目睽睽之下，展露了非人的力量。”
    “唉，少年啊，你可不知道你做的事，给迹部家造成了多大的麻烦，”宗盛老和尚耸耸肩，说道，“东京是迹部家康那老家伙负责的地块，你搞出这点事来，让迹部家不得不动用手上的力量，将你造成的后果给解决掉。”
    “并且，自知实力不足，就找人来对付我。”
    “不，不，”幸村千宇说道，“只是一个警告罢了。年轻人，有朝气，将来这些还不都是留给你们年轻人的？所以我们只是来敲打敲打你罢了。”
    “这话要你们能赢过我才有用。难道单单说教就足够了么？”
    “确实，实力才是真理。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “他们回来了！”
    不二眯缝着眼，手指在门把手上划过，看了看指尖沾上的灰尘，肯定地说道。
    “回来了么……”
    三人看着那扇门，觉得是如此的无奈，即使已经确定了人就在里面，但三人却没有胆子就这么走进去。
    三人互望了一眼，手冢忽然往前迈了一步，说道：“这是我弄出来的，我来承担负责。”
    “手冢！”
    不二大惊，睁大的眼里充满是不相信。
    “你可能死在里面！！”
    “他……他不会的。”
    手冢忽的留下这一句之后，伸手推门。
    “！！”
    手冢细长的丹凤眼因为吃惊而微微睁大，透露出一丝吃惊的意味。
    在手冢用力推门的情况下，门竟然纹丝不动！
    好吧，按常理来讲，门嘛，都是锁着的，推不开是常理。但千叶大宅的门可不一样，那可是一推就开的，一招欲擒故纵，不知道骗了多少人进去。
    可今天却一反常态，把门给锁了。
    “怎么回事？”
    迹部还有些不明白。
    “手冢……”
    不二和手冢互望了一眼，手冢改推为敲。
    笃笃笃，笃笃笃～～
    坚定的敲门声在寂静的黑夜里传得老远，甚至还能听到从空旷屋里传回来的回音。
    笃笃……
    大门猛地打开，让手冢这一敲落了空。
    “唔？”
    元歪着脑袋看着门外的三个人。
    “元……”
    三人忽然觉得元是那么的可爱。
    “你们来我家做什么？”
    元似乎是在吃饭，嘴角还沾着饭粒。
    “嗯，小元，嘴角有饭粒哦。”
    不二上前，帮元弄掉了嘴角的饭粒，摸了摸元的脑袋，说道：“我们上次来你们不是要出去旅游了么，这回听说你们回来了，就来看看你们咯。小元不让我们进去吗？我们在门口呆了很久了。”
    做得好！
    手冢和迹部都在心里竖起了大拇指。
    元就是个单纯的孩子，谁对他好，他就对谁好。而他这种呆呆笨笨的性格往往只认死理，只要千叶森说不想见人，他就不会让人进门。可如果没有直说是来见千叶的，那么凭借元的好感，说不定就被他带进去了。
    “嗯，外面有坏虫虫，会在身上咬包包，很不舒服。”
    元点点头，表示理解：“你们一定也不喜欢被咬包包吧，那就进来吧，哥哥在屋里准备了一些东西，坏虫虫进不来的。”
    哦，这是要感谢蚊子吗？竟然这么轻松就进来了。
    三人第一次觉得，蚊子除了吸血传播疾病之外，竟然还有这作用。
    砰～
    关上大门，熟悉的昏黄灯光亮了起来。
    不会吧？！
    何等熟悉的场面啊，不二和手冢身子都是一震，几乎是在同时，身子绷紧。
    “你们要跟上我的脚步哦，不要踏错了，不然很麻烦的。”
    元的出声让手冢和不二都松了一口气，但两人还是不敢放松。
    迹部虽然是第一次来，但他可是见过千叶杀人场面的，再加上手冢和不二的解释，他自然也不会掉以轻心。
    ◇
    “哦，该死！”
    在元一个大跨步跳过一块大理石地板后，迹部单脚落地一个站不稳，整个人往前倒去。
    “小心。”
    幸好跟在后边的不二扶了一把。
    “哼，谢谢了。”
    迹部将头扭向一边，跟着元继续向前走着。
    “嘻嘻，小景真可爱。”
    看到如此别扭的迹部，不二偷偷笑道。
    “-_-#不要说本大爷可爱！！”
    傲娇别扭的女王也是可爱的，不是吗？
    “到了。”站在那空荡荡的大书房的书架前，元说道。
    “呼，终于到了。”
    三人都已经满头大汗了。
    不得不说，千叶森设计的机关真是够狠毒的，每个安全落脚点都隔得有些距离，有些甚至在１米开外。要不是事先知道，并且体能够好，搞不好就会被机关给弄死。
    不二手冢都接受过千叶森的特殊训练，对付起来还不算太困难，倒是迹部景吾中途出了几次岔子，要不是后面的不二帮忙，他说不定已经躺在外面了。
    “不要乱动这里的东西哦，虽然地面上已经没有机关了，但随便乱碰这里的东西，还是会启动机关的。”
    元警告完，转身在书架上按动了机关。
    咔咔，书架再次打开，露出藏在后面的地道来。
    “啊嗯，本大爷虽然不喜欢这个颜色，但本大爷承认这还不错。”
    不知道这位大爷是不喜欢灯光的昏黄色呢，还是不喜欢地道那原始的土黄色。
    走下长长的盘旋阶梯，来到走廊上。
    元打开休息室的门，对站在那儿的三人说道：“进来吧。”
    “千叶在里面吧。”
    迹部小声地对另外两人说道。
    “嗯，应该是的，”不二接应了一声，然后转头对手冢说道，“手冢，你要去道歉吗？”
    “啊。”
    手冢握紧了拳头，不知道心里是何等的滋味。
    当三人收拾好自己的情绪，走进房门的时候，全部傻眼了。
    这间屋子是客厅和卧室的组合，迎门摆放着一个不大的双人沙发。
    在左前方摆放着一张大床，在靠床的墙壁和天花板上贴满了各种食物的图片，一看就知道这是小元为自己准备的。
    就在床的边上，还有一个小书桌，上面放着台电脑，还有其他一些零碎，类似苦无之类的。
    靠门的角落里放着一台电视机，正在播放着动画片，推测刚刚元正看着呢。
    右边靠门是一个小小的厨房，虽然不大，但该有的东西还都具备着的。
    右前方有一扇门，要是没有猜错的话应该是盥洗室。
    元正捧着一碗饭，缩在沙发上，津津有味地看着电视，吃着饭。
    “小……小元，你哥哥呢？”
    虽然不愿承认，但三人心里都有预感，千叶森不在。
    “哥哥？”元疑惑地看了三人一眼，“哥哥出门啦，叫我乖乖吃饭。”
    “出……出门？”
    三人心中的忐忑、期盼、不安等等都化作一场黄粱梦，烟消云散，剩下的，只有失望的苦笑而已。
    又没见到面么…………
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    风，轻轻地流过，吹动了他的衣角，也吹动了他的发丝。
    淡淡的月光照在他的发间，反而让死寂般的灰头发变成了发着亮光的绚丽银发，让习惯隐匿在黑暗里的他整个人精神了不少。
    “好吧，看在你们三人都是老人家的份上，我就谦让一点，你们三人一起上吧。”
    傲慢，略带着嘲讽的语气，在这一刻，无不突显出千叶身影的高大。
    作者有话要说：哈哈，又是２点半哦。。诸位亲可怜可怜偶吧。。。都冒泡吧。。。




☆、第三十九话 齐聚


    “好吧，看在你们三人都是老人家的份上，我就谦让一点，你们三人一起上吧。”
    “现在的年轻人实在是太狂妄了。”真田老爷子往前踏了一步，缓缓将抱在怀里的武士刀拔出了鞘。
    “刀名正宏。”
    当然啦，正宏这个名字大家可能不怎么熟悉，但是这刀的另一个名字，大家绝对熟知。那就是――村正！
    “妖刀村正？！”
    千叶森也不禁动容。
    要知道，村正妖刀在数百年前，那名声可是邪气得很，邪到被当时的幕府亲自下令禁封。
    即使隔着十几米，千叶森也能感受到妖刀所散发出来的诡异气场。
    “虽然不是初代村正，但也是流传了数百年的名刀，上面可是沾染了百人的鲜血。”
    抛开那同样古旧的刀鞘，真田玄右卫门摆好姿势，对千叶森说道：“还是我来先领教领教吧，看看你这狂妄的小子是否有那真才实学。”
    “哼哼。”
    千叶森冷笑数声，翻手间，从衣袖中滑出一把苦无来，接着一个瞬身术闪现在真田老爷子身旁，手中的苦无顺势向他的脖颈划去。
    “！”
    真田老爷子可是第一次和千叶森交手，见千叶森的身法如此鬼魅，不禁吓了一跳，身子连忙后仰，同时将手中的村正迎向千叶森的苦无。
    咔砰~
    金铁相交的清脆声伴随着金光火花四溅而出。
    一击不中，立退。
    和来时一样，千叶森一个瞬身，回到原地。
    “不愧是妖刀村正，果然诡异。”
    看了看苦无上被村正切开的缺口，千叶森终于开始重视眼前的这位年老武士了。
    才一个回合的交手，千叶森就已经估计出村正的真正作用了。
    这把村正妖刀虽然不是传说中那把初代村正，但威力亦不容小视。
    此刀在锻造的时候被加持了锋锐的特性，要比一般的武士刀锋锐了数倍，只怕可以轻松切开钢板。
    这也是为什么千叶森用精钢制作的苦无会在和村正一碰之下就出现缺口的原因。
    而千叶森还发现了这把村正的第二个特性。
    一个真正成就它妖刀之名的特性。
    它竟然可以凭借刀上的血煞之气来影响周围生物的大脑。
    说清楚点，村正就是一把可以无限施展低级幻术的锋锐武士刀。
    它可以用刀身上所缠绕的血煞之气，让所有靠近它，接近它，触碰它的生物产生幻觉，可能看见的是尸山海骨，可能看到的是平生最怕的事物，总之，它可以影响一定范围内所有生物的大脑。
    虽然这种级别的幻术对千叶森还不怎么起作用，但有时候到了关键时刻，这点低级幻术很有可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
    “没想到你年纪虽轻，但实力已经如此之强了。”
    真田玄右卫门挥了挥有些发麻的手臂，收起了轻视之心。
    “老人家，这把刀还是少用为好，免得晚节不保。”
    千叶森好心提醒道，不过怎么听怎么觉得更像是恶毒的诅咒。
    “不劳你费心，我自然晓得。”
    “阿拉，迹部那家伙不是说了嘛，要我们三人一起上才行啊。”
    宗盛老和尚舞动了一下手中的降魔杵，对跪坐在纸鹤上的幸村说道：“喂，千宇，这回你可要拿出点真本事来了，一般的障眼法可是没有用的。”
    “呵呵，自然，自然。”
    说着，幸存千宇从宽大的衣袖中取出几把纸刀纸剑。
    “哦，三位终于要一起上了么。”
    千叶森扬了扬眉毛，略带嘲讽之意地说道。
    “虽然我们三人有以大欺小的嫌疑，但从实力上的对比，只怕只有我们三人联合才能压你一头吧。”
    幸村千宇有些不好意思地在纸鹤上对千叶森点了下头：“所以，对不起了。”
    话音一落，三位老者很有默契的互望一眼，点点头。
    唰，唰。宗盛和尚和真田藩士迅速移动身形，和幸村阴阳师形成三才鼎足之势，将千叶森围在中间。
    “那就来试试吧。”
    千叶森嘴上说着，但眼睛已经在观察周围的一切动静了，衣袖中又是一卷卷轴划滑出。
    “天道五十，大衍四九，天数缺一，一线生机。秘技?大衍众。”
    砰～
    一阵烟雾过去，在千叶森身旁已经出现了四十九具长相奇异的傀儡，按奇异的阵型站好，隐隐形成了一个整体。
    大道五十，然天地并不圆满，故大衍缺一，留下一线生机，方演化出无穷的变化。
    这也是千叶森在这个世界有所感悟而弄出来的成套傀儡。
    咔啦咔啦，随着查克拉丝的连接，所有的傀儡像是活了一般。
    “这数量！”
    三位老人家虽然在迹部家送来的资料上看过千叶森在球场上操纵百具傀儡的照片，但照片毕竟是死的，只有真正当面看到，才会觉得那数量是何等的震撼。
    “三位，现在可是我在以多欺少呢。”
    咔啦咔啦，半空中的傀儡被千叶森拉出９具，分成三波，朝三人砸去。
    一心三用的千叶森，更像一个指挥家，挥舞着手中的查克拉丝，操控着傀儡像流星锤一样砸向三人。
    “！！”
    见傀儡声势惊人，三人却做出了不同的反应。
    真田藩士挥刀抵住三具傀儡的攻势，靠后退步卸去傀儡砸过来的力道。
    幸村阴阳师则是操控着纸鹤避过傀儡的进攻。
    最令千叶森惊讶的是四天宝寺那个搞笑住持。看老和尚那副枯瘦挺拔的身子，一般人都以为老和尚不会硬碰硬的，但没想到，宗盛老和尚一个大踏步，直接迎上了三具傀儡，手中的降魔杵伴随一声怒喝，直接砸向傀儡。
    砰砰砰，三声闷实的声音响起，只见三具傀儡直接被砸了回来。
    “！！”
    看着傀儡手中那变形了的武器，千叶森大为吃惊，没想到宗盛那老和尚竟然有这么大的力道。
    “嘿嘿，没想到吧。”宗盛像个诡计得逞的孩子似的，一副得意洋洋的样子，“没想到老和尚我这么厉害吧。”
    “老和尚，你废话多了些。”
    见自己傀儡被破坏，千叶森心情自然不是很好，手指一动，十几具傀儡被拉出，全都砸向宗盛和尚。
    “不玩了不玩了，人多欺负人少啊。”
    宗盛和尚见势不妙，连忙后撤，手中的降魔杵不停挥舞，将十几具傀儡的攻击全都挡了下来。
    高手！
    千叶森算是开了眼界，原来在这个世界，竟然还有这种高手，可以挡下十几具傀儡的同时攻击。
    “喂，千宇，我都已经吸引这么大的火力了，你能不能有点动作啊。”
    老和尚一边抵挡着一边高声喊道。
    不好！！
    因为宗盛老和尚的“出彩表现”，千叶森大部分的注意力都关注到他身上，以至于忘记了那个坐在纸鹤上的阴阳师才是今晚的主力。
    嗖嗖！！
    数道白影穿过傀儡丛，直接袭向千叶森。
    好快！
    千叶森即使勾动手指，傀儡也来不及赶到阻挡了。
    当当当～～～
    一阵似乎是刀子砸在砧板上的声音想起，无不突显出，那白影力道的强大。
    咔咔～～～
    四十九具傀儡那齿轮滚动的声音慢慢停了下来，像一句句尸体般立在那儿，毫无动静。
    “搞定了？”
    被傀儡追得颇为狼狈的宗盛和尚跑回来问道。
    宗盛老和尚确实厉害，在十几具傀儡的疯狂攻击之下，竟然只是僧衣被划开了几个口子而已。除了样子有些狼狈之外，可以说是毫发无伤。
    “呵呵，终于看到老不休你的狼狈摸样了。”
    真田玄右卫门笑呵呵地走了回来。
    “你这家伙，又是出工不出力，呆在一边看戏是不是？”
    宗盛看着真田还依然洁白完好的剑道服，有些生气了。
    “哪有，我可是出力了的。”
    真田老爷子有些骄傲地指了指自己出力的证据――一具被劈成两半的傀儡。
    原来就在幸村千宇动手的同时，一直都处于守势的真田老爷子也猛地爆发，趁着千叶森首尾不能相顾之际，突然发力，干掉了一具傀儡。
    “结束了？”
    宗盛和尚问道。
    不远处，那个处在傀儡丛里的的身影，身上插着数把纸刀，是的，就是先前幸村千宇拿出来的纸刀。
    “应该是吧……”
    幸村千宇也有些不确定。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    几乎是在千叶森中刀的同时，数十里之外的千叶大宅地下室，刚刚吃完饭的元似乎是感应到了什么，歪着脑袋疑惑地望着天花板。
    “怎么了，小元？”
    不二问道。
    刚刚三人可是趁着千叶森不在的好机会，从元的嘴里套出了不少有用的资料。
    “唔，哥哥和人在打架……”
    “什么？！”
    迹部第一个惊讶道。他可是很清楚千叶森的实力的，能和千叶森过上几招的，一定是高手，甚至可能是势均力敌！
    “元，快，带我们去。”
    虽然心里知道千叶森很强，但迹部不知道为什么心中还是极为担心千叶的安慰。
    “唔，可是哥哥叫我呆在家里。”
    该死！元的死脑筋又转不过弯来了。
    “没事的哦，你哥哥去打架，做弟弟的一定是要去看着的是不是？还可以做拉拉队，你哥哥看到你一定很高兴的。”
    三人中也就不二能在短时间内想出这样的解释，也就只有不二这样笑咪咪的家伙说出的话，元还会相信，要是是手冢说出这样的话，效果只怕就要打个折扣了。
    “那快走吧，本大爷的车还停在上边。”
    迹部很大方地将自己的专车给提供了出来。
    “元，你能找到地方吗？”
    将元抱起，不二问道。
    “嗯，可以找到哥哥。”
    既然元都肯定地点头了，那还用说什么，三人很有默契地往楼梯那儿跑去。
    作者有话要说：３点半了，诸位亲。。
    好想睡觉啊。。
    亲，请冒泡评论啊，亲。。。
    下一回，三个男人一台戏了啊，亲。。




☆、第四十话 吻


    “不会这么不经打吧？”
    宗盛和尚看着那个身影说道，但也没有胆子亲自上去检查。
    “等等。”
    幸村千宇又从衣袖里取出一个纸人，望风一晃，砰地一声，就变成了一个真人大小的纸质武士。
    “去。”
    随着幸村千宇的指令，纸人武士听话地朝傀儡群中走去。
    嚓～
    一道流光而过，纸人拦腰被切为两半。
    砰～
    纸人重新变回三尺大小的小纸片。
    “看来没死呢。”
    三个老人立刻戒备了起来。
    咔咔～～
    身上插着数把纸刀的千叶森，头部猛地转动３６０度，直愣愣地看向站在那儿的三个老人。
    “身为一个合格的傀儡师，是不会在战斗的时候，把自己的真身暴露在敌人眼前的。”
    被千叶森拿来做替身的傀儡，在千叶森的控制下，低头看了看插在身上的纸刀。
    “纸刀？”
    将牢牢插在这具傀儡身上的纸刀拔下来，千叶森仔细观察了起来。
    普通的纸，就是那种文具店里１０块钱可以买一大叠的那种普通纸折成的纸刀。
    哦，这倒是和那个会使用纸遁的晓组织成员一样啊。
    “刚刚只是大意了。看来不拿出点真才实学，还真打不过呢。”
    咔咔～～
    四十八具傀儡再次启动，只不过这回移动速度快了不止一倍。
    “哦，还要来啊。”
    宗盛老和尚一脸愁容。
    “老不休的，一会儿可别留手啊。”
    真田老爷子握紧了手中的村正，一脸的严肃。
    “这句话明明该我说的！”
    宗盛争执道。
    “好了。”
    幸村千宇连忙开口阻止道，不然自己这边一定要内讧了。
    “你们为我提供点时间，我要请式神了。不然真的会输。”
    听到幸村千宇的话，宗盛和真田两人也点头应下。
    “哼，速战速决吧。”
    想想自己刚下飞机，连饭都还没有吃就赶到这里。千叶森心里自然是很不爽的。
    要快点回去才行，不然家里的东西都要被元吃光了。
    打定主意，千叶森自然是不会留手的，四十八具傀儡加上自己这具替身傀儡一拥而上。
    “该死，千宇，你能不能快点，挡不住了！”
    宗盛和尚着急地喊道，他现在可是险象环生，好几次那武器都在身体要害前划过。
    “Γτλ……ζμ……&auml;èξη，现！”
    随着幸村千宇的召唤，一个朦胧地白色身影出现在纸鹤之前。
    呼～～
    一阵寒风莫名地刮了起来。
    “雪……雪？！”
    千叶森看着随着风儿飘落的洁白事物，愣住了。
    现在可是六月！这，这是六月飞雪！！
    千叶森严肃地看着那个坐在纸鹤上的老人。
    很好，阴阳师果然有些神奇。这六月飞雪凭借凡人之力竟然也能弄出来。
    “喂，我说，你干什么召唤雪女啊，不知道我只穿了一件衣服吗？”
    宗盛和尚抱怨道。
    “没办法，先祖留下来的式神中，也就这雪女的实力是最强的了，”幸村千宇无奈地解释道，“即使是在六月，这雪女的实力也是最强的。”
    “雪女？！”
    捕捉到幸村千宇话中的这个词，千叶森有些惊讶。
    雪女，日本传说中的妖怪。不过在千叶森眼中，雪女应该是一种魂魄结合冰雪之精而产生的智慧生命体，更接近于通灵兽。
    本来千叶森还想去趟北海道，找找有没有厉害点的雪女，看能不能和傀儡结合一下，弄出个可以使用冰遁的傀儡。
    结果别说是雪女了，连个雪娃都没有找到。那些成型了的雪女都被以前的那些阴阳师给捉走弄成式神了。
    这回能亲眼看到据称是最强式神的雪女，千叶森自然是期待的。
    以月为神，以花为容，以冰为肌，以玉为骨，以雪为肤。
    被幸村千宇召唤出来的雪女，穿着一身月白和服，脚踏虚空，面色冰寒地望着千叶森。
    “唤我何事？”
    那冷若冰霜的话语一出口，就化作一阵阵的薄雾。
    “他。”
    幸村千宇指着千叶森说道。
    “是么。”
    雪女双手摸着自己长长的天蓝头发，看着千叶森，静默无言。
    “不好。”
    差点被雪女唯美的优雅举动给吸引住的千叶森立马回过神来。
    雪女竟然趁着千叶森被媚术吸引住的时候，用寒气来冰冻傀儡。
    “不会再给你机会了！”
    识破雪女招数的千叶森二话不说，四十八具傀儡一起动手。
    被千叶森识破招数的雪女仍是面无表情地站在那儿。
    当傀儡上的武器快碰到雪女的时候，雪女猛地一张小口，轻轻吹了一口气。
    呼呼～～
    不愧是最强的式神，呼出的气眨眼间就变成了暴风雪。
    “该死！”
    暴风雪中的傀儡，各个关节都会被雪给塞住，然后被寒气冻住，这也是傀儡师最讨厌的战场之一。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    “元，还有多远？”
    迹部问道。
    “就在前面，很近了。”
    元探头，看着挡风玻璃前黑夜下的道路。
    “下，下雪？！”
    诧异地看着飘落在车窗上的雪花，车里的一众人都惊呆了。现在可是六月！！
    “真是不华丽！”
    迹部脸上开始显出焦急的神色。
    “唔？”
    元忽然愣住了，疑惑地回头望了望。
    “怎么了？”
    不二发现元的异常，连忙问道。
    “开过头了，哥哥在后面。”
    “什么？你没有弄错吧。刚刚开过去可什么都没有看到啊。”
    “唔，没有，哥哥在后面。”
    见元这么坚定，不二像是想到了什么，说道：“会不会是类似书上说的鬼打墙或者是结界之类的？”
    “结界？我们回去看看。”
    “不，我们下车，在车上是找不到线索的。”
    面对手冢的提议，大家自然是同意的。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “幸好装了这东西。”
    千叶森嘀咕了一句。
    咔咔～～
    傀儡中有一半的傀儡张开了嘴，露出了里面的一个黑黝黝的发射口。
    “哼哼，虽然用不了火遁，但还是有很多东西可以替代的。比如，丙烷喷射器！”
    呼～
    道道火龙从傀儡的嘴中喷涌而出，一下子就抵住了雪女的暴风雪。
    “竟然还有这种法子。”
    雪女的冰，傀儡的火，这一冷一热的交替，可不是一般人能承受的，尤其是已经打斗了半天，正气喘吁吁的宗盛和尚和真田藩士。
    不过丙烷毕竟储存有限，只喷了一会，就燃料耗尽。
    “哈哈，看你还有什么招数。”
    “老和尚别得意，爆！”
    本来就靠得很近的傀儡猛地爆裂开来，道道碎片似子弹一般朝三人打去。
    “不好！”
    三人都没有想到千叶会这么做，这几乎等于同归于尽了。
    “喝！”
    幸村千宇怒喝一声，阴阳术运用到极致，指挥着雪女凝结出一面巨大的冰墙。
    砰砰砰～～冰屑纷飞。
    “咳咳，对不起了。”
    幸村千宇不知道什么时候下了纸鹤，有些狼狈地坐在地上。至于雪女什么的，早就不见了踪影，要不是地上还残留着雪块，众人一定会以为这只是一场梦。
    “千宇，没事吧。”
    宗盛走到幸村千宇身边问道。
    “没事，只是暂时脱力罢了。雪女毕竟是最强的式神，我还无法完全驱使，刚刚已经是我极限了。”
    “没事没事，对方的傀儡不也全部爆掉了么。”
    宗盛和尚安慰道。
    面对一地的傀儡碎片，三个老人忽然觉得有些可惜。这么精细的傀儡，制作起来可是很麻烦的，就这么毁掉了，很可惜啊。
    “唉，可惜了。”
    一个幽幽的声音响起。
    “你……”
    三个老人家吃惊地看着千叶森从三人背后出现。
    “要是是我原来那套傀儡，怎么会这么麻烦。那雪女虽然不好杀掉，但也能困住，哪像现在要爆掉傀儡才行。”
    千叶森有些惋惜地望了一眼地上的傀儡碎片，对三位老人家说道：“如果刚刚我对三位出手的话，三位胜算几何呢？”
    “这……”
    说真的，三人都没有想到千叶森的真身会躲在他们的身后，刚刚千叶森要是暴起发难，三人受伤都是轻的了。
    “还有，谁说傀儡碎片不能用呢？”
    勾动手指，地上那些残手断臂猛地飞起，露出隐藏起来的千本。
    看着那绿油油的千本，三老都是一阵心凉，这明显是有剧毒的啊。
    “年纪虽轻，手段倒是挺多的。”
    真田玄右卫门叹了一口气，说道：“看你年岁，也就和我那不成器的孙子差不多，但本事么，差远了啊。”
    “唉，不比了不比了。老和尚认输了。”
    宗盛和尚摇头道。
    “唉，拳头大才是硬道理。虽然我们三人认输了，但也还是要提醒你，非人类的力量还是不要暴露了才好，不然引起民众恐慌什么的，就不好了。”
    幸村千宇说道。
    “知道了。”
    千叶森点点头，他也没意向暴露自己的能力，枪打出头鸟，站得太高可不是什么好事。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “终于搞定结界了。”
    迹部吁了一口气。
    （呃，迹部大少爷，其实是幸村千宇脱力了，那结界阴阳术才解除的，和你们没有一点关系，真的。）
    “快走。”
    不二催道。
    “我来吧。”
    手冢自告奋勇地当起来探路者。
    ◇
    终于走出小树林，看到站在那儿的千叶森了，走在第二位的迹部兴奋地加快脚步想跑上去。
    可是没想到，雪女留下的冰块还没有完全消化，有一大块冰正在他脚前。
    迹部景吾没有留心，一下子被绊到了。
    “诶～～”
    迹部的声音在静谧的夜晚中自然穿得老远，将正在谈话中四人的注意力给吸引了过去。
    “！！！！！！！！！！！”
    当看到那场面的时候，在场的所有人都惊呆了。
    那……那是什么！！
    为什么手冢和迹部两人嘴贴嘴地站在那儿！！！！！！！！！
    作者有话要说：意外啊，意外啊。。。
    连鸣人和佐助都接吻了，这算什么呢。。。q(s^t)r
    两人的初吻就这么交待了。。。I(^ω^)J
    嘻嘻，这是群里某位读者提出来的意见，偶采纳了。。。。
    吻啊。。。




☆、第四十一话 告白


    “你……你们……”
    千叶森看着两位如此的大胆，傻眼了。
    别说是千叶森了，三位老人家也愣住了。
    “呃，那个似乎是迹部家康的孙子吧？”
    “我确定，那个是手冢国一的孙子。”
    “难道迹部家和手冢家要联姻了么？”
    “诶，那是手冢家并入迹部家还是迹部家并入手冢家啊？”
    “笨，看情况就知道是手冢家并入迹部家啊。”
    “我看难说，搞不好是迹部家少了个继承人啊。”
    -_-|||
    千叶森是一头的冷汗，他已经被三位老人的讨论给震惊到了。
    别看真田玄右卫门平日里是一副严肃的样子，但和其他两位讨论起八卦来，竟然也是津津有味的。
    原来这些老人家全都是老顽童啊。
    “唔！”
    迹部立刻从惊呆中反应过来，猛的推开手冢，一个人跑到一边吐去了。
    “…………”
    手冢看着跑走的迹部景吾，眼角是一阵抽搐。
    “呵呵，看到有趣的东西了。”
    拉着元跟在后面的不二轻声笑道。
    刚刚他可是近距离观摩了整个过程啊。
    “不二！”
    手冢低声喊道。
    “嗨嗨，知道了。”
    见手冢有些恼怒了，不二连忙止住笑声。
    “哥哥。”
    元看见自己的哥哥，高兴地甩掉不二的手，往千叶森那儿跑去。
    “你怎么过来了？”
    抱住飞扑过来的弟弟，千叶森问道。
    “唔，他们叫我来给哥哥加油。”
    元指了指手冢、不二，毫不留情地将他们给出卖了。
    “是么。”
    千叶森抬头望了手冢、不二一眼。
    然后转头对三位老人家说道：“既然此间事了，那我就先走一步了。”
    “唉，后生可畏啊，有空就来神奈川玩吧。”
    真田老爷子叹了一口气，说道。
    “这是自然。”
    千叶森点头应道。
    “千叶……”
    手冢喊道。
    “手冢国光。”千叶森并没有看手冢，反而是在用查克拉丝将地上散落的傀儡零件重新收集起来。
    “我记得我已经和你说过了，不遵医嘱，就代表你自己率先放弃了。”
    仍是在低头寻找着还能使用的零件，千叶森头也不抬地说道。
    “不是我放弃了你，而是你自己放弃了。”
    “对不起！”
    “！”
    千叶森手上的动作停住了。
    刚刚，那个冰山扑克脸的手冢国光，是说对不起了吧？
    “对不起，是我错了。”
    看着低头认错的手冢，千叶森也有点诧异，按理说，或者是按千叶森记忆里的手冢来讲，手冢可不是一个轻易认错的人啊。
    “你把他们都带到家里了？”
    千叶森没有理会手冢，而是低头问站在身边的元。
    “嗯，带进去了。”
    “…………”
    千叶森心里自然是不怎么想暴露自己的秘密的，不过看样子，他们应该从元的嘴里套到不少资料了。
    将傀儡零件封印进卷轴，千叶森摸摸元的脑袋，对三位老人点头道：“那我先走一步了。”
    “至于你们两……”
    千叶森顿了顿，看着迹部景吾一脸铁青地走了回来。
    “这里已经没有事情了，你们三个，可以回家了。这么迟了还不回去，滞留在郊外，小心出事情。”
    虽然千叶森冷着张脸，但话语中的丝丝关怀还是让手冢、不和迹部心里一阵悸动。
    “本大爷有车，都上我车吧。”
    迹部别扭地扭过头，但眼角还是偷偷地望着千叶森的反应。
    “那一起走吧。”
    千叶森眼神是何等的锐利，迹部的那点小动作自然都落在他的眼里。
    只是先是一路飞机飞回来的后遗症，接着没吃饭就和几位老爷子干了一架，千叶森的身子又不是铁打的，自然是有些撑不住。现在有免费的顺风车可以搭，为什么不搭啊？这么远要是背着元走回去，千叶森身体一定会抗议的。
    “啊嗯。”
    迹部嘴角扬起，明眼人都看得出他心情很好。
    “手冢……”
    不二走到手冢身边，轻声说道。
    相比起迹部景吾这个外来的竞争者，不二的目的就是先和手冢联手，解决掉迹部，再和手冢进行最后的角逐。再加上手冢上次已经说了会默默地退出，那么，迹部景吾是现在最大的竞争对手了。
    不二睁开眼，看着跟着迹部离开的千叶森背影，下了决心。
    不会再让你逃走了！
    “跟上吧，手冢，不然只怕连背影都没有机会看到了呢。”
    听到不二的话，手冢身子猛地一震，原本因为千叶不理会而低迷的情绪一扫而光。
    “啊，知道了。”
    有时候，真正爱一个人，不一定要和他在一起，只要能看着他，让他幸福，就足够了。至于站在他身边的是不是自己，这已经不重要了。
    ◇
    “好了，把我送到这里就可以了，你们现在都回家去吧。”
    走下车，千叶森对着车里的三人说道。
    “千叶……”
    不二喊道。
    “嗯，怎么了？”
    大概一路坐车下来，心情也平复了不少，千叶森对待不二他们也不再像是对待陌生人那样了。
    “明天，你没要紧事吧？我有些要紧事想和你说，明天我们一起逛街吧。”
    “！！”
    迹部和手冢吃惊地看着不二。
    难道不二这家伙要抢先一步，要告白了吗？
    “明天？嗯，没事，我到时候找你吧。”
    千叶森倒是没有想那么多，要是他知道不二的目的是为了告白，他倒是要考虑考虑到底是去还是不去。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    迹部景吾一回到家，第一件事就是冲进盥洗室漱口。
    他一直对自己是不是喜欢千叶森而感到怀疑，喜欢一个男的，这，这实在是太古怪了。
    难道自己是个同性恋？
    可是，今天和手冢意外的接吻，告诉他，他不喜欢男人，甚至会觉得恶心。
    既然自己不喜欢男人，那为什么看到千叶森的时候，会有种欣喜的感觉？为什么听到他那淡淡的关怀，会有种开心的情绪？为什么在听到不二准备要告白的时候，心里有这一股酸酸的冲动，想抱着千叶告诉不二，千叶是自己的？
    我难道仅仅喜欢千叶一个人么？
    看着镜子了那个脸红的迹部景吾，迹部忽然想到，要不要真的去亲吻一下千叶，来确定自己是不是真的喜欢他。
    哼哼，不二抢先告白有什么用，先把初吻抢走，才是最华丽的！
    （大少爷，乃的想法好奇特哦。）
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    第二天，阳光明媚，万里无云，确实是一个出行的好日子。
    不二起了一个大早，可以说是兴奋过头，睡不着。
    “小仙早哦。”
    不二笑着和自己养的植物打招呼道。
    “裕太，早哦。”
    走出房间，不二对着正准备下楼的弟弟打招呼道。
    -_-!
    “大哥，我觉得你很怪啊。”
    不二裕太一脸的纠结，仿佛眼前站着的不是他亲哥哥一样。
    “诶？哪里怪了啊，不是和平常一样吗？”
    不二笑得越发灿烂。
    “真的，从昨晚回来开始，你就一直不停地怪笑。”
    回想起昨晚不二回家的那一幕，不二裕太浑身就不舒服，看不二当时笑得，总觉得有人要倒大霉了。
    “哪里有啊，那是因为哥哥我开心啊。”
    你开心就代表有人倒霉了。
    但是裕太不敢明目张胆地说出来，不然自己很有可能在出门前就被自己哥哥给整到。
    “啦啦～～”
    看着哼着不知名小曲的哥哥，裕太实在没有胆子在这个时候打扰不二。
    整个早餐就在不二诡异的小曲中度过。
    “哎呀，周助看起来很开心呢，是遇到好事情了吗？要不要姐姐帮你占卜一下呢？”
    不二由美子凑了过来。
    “诶，姐姐的占卜吗？很准的耶，还是不要了。”
    要是占卜到不好的情况，不是很糟吗？
    “我出门了。”
    ◇
    “元，起床啦。”
    千叶森推了推睡在身旁的小孩。
    “呜呜～～”
    元轻声地咕哝了几句，继续睡觉。
    “再不起来，我就把你藏在冰箱里的蛋糕都吃掉。”
    无奈之下，千叶森使出杀手锏。
    “蛋糕！”
    一听到吃的，元立马睁大了眼睛坐了起来。
    “呵呵，起来了？”
    “蛋糕，哥哥不能偷吃蛋糕。”
    “好，我不偷吃，”千叶森摸摸元的脑袋，说道，“哥哥出门和不二逛街了，你守好家哦，回来给你带蛋糕。”
    “好，我一定乖乖的。我要曲奇蛋糕！”
    “嗯，回来买给你。”
    任由元呆在家里看电视，千叶森出门应约去了。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “不二。”
    不二已经忘记千叶是什么时候起，没有再叫自己为学长了。现在反而觉得，千叶这样同辈般喊着自己的姓，很是温馨，似乎两人间的关系被拉进了不少。
    “千叶，来得很准时哦，小元呢？”
    “大概在吃蛋糕吧。要是我不叫他，他现在就在睡懒觉了。”
    “呵呵。”
    不二笑了笑。
    小元不来才好，不然一会表白起来很不方便。
    “不二，不知道你叫我出来有什么事情要告诉我吗？”
    “我觉得我要说的这件事，最好找个地方坐下来说，会比较好。”
    “那好吧。”
    千叶森诧异地看了一眼不二，这么严肃的不二，很少见呢。
    ◇
    “说吧，我倒是很想知道，你这么庄重地把我叫出来，究竟有什么事要告诉我。”
    千叶森拿着小银勺，均匀缓慢地搅拌着手里端着的咖啡。
    “我喜欢你。”
    不二睁开眼，前所未有地认真看着千叶森。
    “哈？”
    千叶森愣住了，手上搅拌的工作也停了下来，整个人呆呆地看着不二。
    不二似乎也预计到了千叶森的反应，冰蓝色的瞳孔盯着千叶森有些呆滞的眼睛，一字一顿地重复道：“我说，我?喜?欢?你！”
    作者有话要说：５５５５，该死的盗文。。害的我昨天没有心情码字的说。。。
    才开始Ｖ没几天呢，盗文就都冒出来了。。鄙视盗文的。。。
    诸位亲，看看时间就知道，偶通宵了。。。
    所以什么评论，霸王，都不要大意地砸过来吧。。




☆、第四十二话 幸村


    “我喜欢你！”
    不二冰蓝色的眼睛中，透露出的是无比的坚定。
    “呵呵，你明白什么叫喜欢吗？”
    千叶森愣了好久，才消化了不二话语带来的冲击。
    “诶，这还真的不知道呢，不过我的心知道。”
    不二看千叶森没有立刻走人，开心地说道。
    “心么。”
    千叶森沉默了。
    回忆前世，那时候，正好是第二次忍界大战，当时别说喜欢什么的，男女结婚为的只是繁衍人口罢了，为将来的战争提供足够的炮灰。
    当时，男女结婚根本没有什么情爱可言，甚至有些还是政治婚姻，像四代火影一样。夫妻之间没有爱情，反而更像那些野兽一样，为的只是□，为的只是繁衍，仅此而已。
    所以，能在那个时候，找个自己喜欢的人，还要符合村子利益，家族利益，等等方面都达标的爱人，实在是太困难了。
    甚至，有时候为了家族的利益，为了家族的延续，还会出现男男结婚的情况。
    远的不说，就说在沙忍村里，千叶就曾听说千代长老死了儿子儿媳之后，对村子里当时的任务布置感到不满。后来三代风隐为了稳固和千代长老之间的关系，曾隐晦地向千代长老提出联姻的要求。但谁都知道，千代长老的儿子和儿媳都已经阵亡了，家里只剩下一个独孙――赤砂之蝎，所以……
    反正千叶森当时不关心这些消息，但最后得到的消息，不正是赤砂之蝎因为莫名的原因而叛逃，最后还杀死三代风隐，将其制作成傀儡吗？
    所以说，其中要是没有什么猫腻，打死千叶也不会相信的。
    并且根据小道消息，据传，五代风隐和木叶的那个九尾人柱力，之间有着不清不楚的关系……
    所以不二在对千叶森说出喜欢这个词时，千叶本身倒是对他的表白不怎么排斥，反而开始考虑自己对不二是什么感觉。
    喜欢？自然还是谈不上的，顶多只是有好感罢了。
    但是又不仅仅是朋友间的那种感觉，嗯，是介于朋友和爱人之间的那种朦胧感吧。
    “可是……”
    “嘘～”
    不二伸出食指堵住千叶的嘴。
    “只要你不排斥我就好，即使你还不喜欢我，但我会努力的哦。”
    不二忽然觉得这样真的很好，千叶没有排斥，没有鄙视，虽然没有像自己喜欢他一样的喜欢自己，但感情是可以慢慢培养的，不是吗？
    “呵呵，总觉得你想要做什么坏事一样。”
    几个月相处下来，千叶森也算是了解不二的性格和一些小动作了。
    “你笑起来真的很好看。”
    架起手，支着脑袋，不二笑着说道。
    笑……笑了？
    千叶愣愣地摸了摸自己的脸，有些不相信自己竟然笑了。
    在这个世界，除了元之外，竟然还有人能让我毫无顾忌地笑么。
    “没什么，只是觉得这样，很好。”
    千叶森微微笑了笑。
    忽然知道原来还有一个人在身旁默默地关心自己，这种感觉真的很好。
    “你今天就只准备了和我告白，没有准备其他的了吗？”
    “诶～～”
    不二只想着千叶听后的反应了，根本没有去想接下来该怎么做。
    “唉，你这样可不行啊，都没有准备，小心我不要你了。”
    “没关系的哦，我可不会再让你逃走了。”
    不二坚定地说道。他可不希望再次听到千叶森离开的消息，那种感受，心被撕开的痛，不二可不想再体会一次。
    “错了，不是逃走……”
    “不管是不是逃走，总之，你不能再不声不响地离开了。”
    看着不二的脸庞，千叶森突然有一股想伸手抚上去的冲动。
    “走吧，不是说去逛街的吗？”
    “啊？啊！”
    不二似乎像是看到了什么惊喜的事物，弯弯的眉间满含笑意。
    “嗯，好，我们去逛街。”
    ◇
    可是，两个大男人，都不会像女孩子那样喜欢逛街购物，结果，所谓的逛街演变成给元买吃的了。
    “诶，那个怎么样，我觉得元会喜欢那种糖。”
    “不会吧，我倒觉得他会喜欢这种。”
    在不认识的人眼中，这两人就像是一对好朋友，在帮小朋友选吃的。
    而在某些人的眼中，他们反而更像是一对生活在一起很久了的小夫妻，在帮自己的孩子选零食。
    （澹颍～）
    “够了，这么多够了，就算是元也要吃上几天了。”
    在角落里，千叶将满满两大袋的东西封印进卷轴，不二饶有兴趣的看着。
    “诶，好神奇啊，这么小的卷轴竟然可以塞进这么多的东西。”
    “可惜带不了活物。人要是装进去，必死。”
    千叶耸耸肩，以前身边带着的卷轴一般都是装傀儡和武器的，还有一些空卷轴用来装素材的，类似忍者的尸体什么的。可现在多了个元之后，千叶森往往都会在身边加上一个专门放吃的卷轴。
    “现在要回去了吗？”
    不二有些不舍，难得第一次和千叶单独约会，就这么结束掉，真的有点可惜呢。
    “啊，家里本来就没有多少东西剩余了。我怕东西被吃光，元又要哭了。”
    “诶，那没办法了呢。”
    不二一脸可惜的表情。
    “下次吧。”
    还没等不二回话，后面猛地冲过来一个人，将不二撞到一边，然后头也不回地狂奔而去。
    “小偷啊，抢劫啦。”
    一位女士的喊声让周围所有人都明白了事情的缘由。
    “没事吧？”
    虽说千叶还没有真正的喜欢上不二，但看着不二就这么被人撞了，心里总是有些不舒服的。
    哼，记住了，性别男，年龄约２４岁左右，１６７公分的身高，留有黄刘海，左脸上有个小小的疤痕，左脖子上还有一点小痔。敢当着我的面抢劫，还撞人，哼哼，走着瞧吧。
    （ＯＭＧ，千叶，你的报复心好强啊……或者说，只要是被你看上的事物，你都会好好保护吗？）
    “嗯，没有事呢。”
    不二揉了揉被撞倒的部位，对千叶露出一个安心的笑容。
    被千叶给关心了呢～～O(∩_∩)O，进展顺利哦～～
    不二心里可以说是乐开了花。
    “诶。”不二睁开眼，愣愣地摸了摸自己的口袋。
    “怎么了？”
    “钱包不见了。”
    不二低头四处看着地面，看看是不是刚刚被撞时掉到地上了。
    “不用找了，”千叶的表情严肃了起来，“没想到那家伙倒是有一手，竟然在逃跑的同时还顺手牵羊了一把。”
    “诶，竟然这么厉害啊。”
    因为钱包里没有什么贵重的东西，不二倒是不怎么紧张。
    “你先回家吧，我去看看能不能帮你找回来。”
    “诶，不用了，钱包里又没有什么值钱的东西。”
    不二虽然知道千叶森很强，但这样明目张胆地去找一个很有可能有犯罪团伙身份的小偷，不二心里还是有些惴惴不安的。
    “没事，你先回家去吧，我追过去看看，也许找不到人呢。”
    “诶，要小心啊。”
    看着消失在人群中的千叶森，不二心里有股淡淡的温暖。
    这种淡淡的，甜甜的，被保护的感觉，真的很好。
    ――――――――――――――我是ＸＸ分割线――――――――――――――――
    幸村精市，立海大的网球部部长，正游逛在东京有名的购物大街上。
    昨天是全国青少年国中网球大赛关东地区的抽签仪式，身为全国大赛第一种子的立海大，幸村一直觉得自己责任重大。
    幸村本来想昨天就回神奈川的，但转念一想，还是给部里的那些家伙留点最后休息的时光好了，所以和自己的副部长兼好友真田弦一郎又在东京呆了一天。
    反正部里还有柳在那儿看着，不会出什么大事情的。
    不得不说，东京确实要比神奈川要繁华了好多，有些东西在神奈川买不到的，在东京都可以买到。
    所以幸村和真田两人趁着休息的机会，分头去买些神奈川没有的东西带回去。
    “嘻嘻，小伙子，哥儿几个有点事情想和你聊聊，咱们到巷子里面去吧。”
    某个尖锐的东西抵住了后背，幸村立刻明白自己遇到了什么。
    虽然幸村有练过空手道和跆拳道，小时候也在真田家的剑道社里修习过剑道，但在目前这种情况下，任何的举动都是不适合的。
    “嘻嘻，小伙子还算聪明，要是反抗的话，就真的要白刀子进红刀子出了。”
    一个年级三十左右的男人，一手隐秘地拿着刀抵在幸村的后背上，另一只手则将幸村推进了街边的一条小巷子里。
    “我说，目标都是这么柔弱的小孩子了，你怎么还用了这么久的时间啊。”
    原来巷子里的人早就准备实施抢劫了，幸村只是不幸的因为他那“娇好”的面容而被选中罢了。
    “啧啧，长得这么像女孩子，果然比较好下手，早知道我自己动手了。”
    巷子里，一个染着红色头发的青年走到幸村面前，瞅了瞅说道。
    “切，现在不是晚上，要在光天化日之下抢劫，你知道有多难吗？”
    把幸村绑进来的那个人不满道。
    “切，谁让我们几个输了那么多的钱，要是再不筹到钱，我们会被杀掉的。”
    幸村暗中点了点人数，巷子里起码有６、７个人，虽然那把抵在后背上的刀已经拿开，但幸村还是不敢轻举妄动。
    “小岩那个家伙呢，怎么还不回来？”
    “他说去顺点东西回来，看时间应该快到了。”
    原来还有同伙要来。
    幸村努力将自己缩到墙边。
    “来了！”
    在巷子口望风的一人喊道。
    接着，一个戴着帽子的青年跑进了巷子。
    “怎么样？”
    “呼，弄到两个钱包，”青年摘掉帽子，露出一头染成黄色的头发，然后边拿钱边抱怨，“第一个那女的，竟然这么警觉，刚把钱包拿到手，她就发觉了。不过第二个钱包，则是我逃跑时顺手回来的。”
    “很好，不错，看看有多少钱。”
    “我说，你们怎么还绑了个人回来啊。”
    “切，差点忘了，这家伙身上的值钱东西还没有拿到手呢。”
    幸村看着这些流氓、混混，心中说不害怕是不可能的。
    要打一架吗？
    一直成为众人视线焦点的他，一直被人成为神之子的他，怎么可能被这么一群混混给抢劫呢！
    “啊啦，你们在聚会啊，我可以加入吗？”
    巷口，一个淡淡的声音响起，虽然声音并没有什么特殊的地方，但幸村还是听出了话语里那冷彻心扉的寒意。
    好重的杀意！
    作者有话要说：阿拉，我更新了啦。。
    求霸王，求地雷，求你们冒泡。。。
    诸位亲，冒泡给我个鱼雷吧，这样我就有十足的马力码字啦。。。




☆、第四十三话 发病


    “啊啦，你们在聚会啊，我可以加入吗？”
    千叶虽然不是正规的追踪型忍者，但是区区找一个奔逃的小偷还是很简单的。
    在穿过几条街，拐了几个弯之后，千叶森轻松找到这个临时的聚会点。
    说真的，千叶森实在是没有想到这个抢劫犯罪团伙的成员竟然有这么多，足够可以凑成３个忍者小队了。
    而且，竟然还有这么小的成员？！
    千叶森将视角移到巷子里那阴影处看到那个纤细的身影后愣了愣。
    这年头，就连学生也不学好啊，小小年纪竟然也加入这样的混混团体么。
    ＯＭＧ，千叶很明显误会了被劫持困在里面的幸村了。
    没办法，首先，幸村的性格让他即使是在这样危险的情况下，也能保持冷静，甚至是面部那淡淡的微笑都保持住了。毕竟身为立海大的网球部部长，露出惊慌失措的害怕表情，那实在是太难看了，不是吗？
    然后，为了保持身体能随时随地都是最佳状态，幸村靠着墙，尽量让身子放轻松，不然肌肉太紧绷，一会打架或是逃跑都会出现影响，尤其是在有那个病的前提下。
    这也造成了千叶森的误会。
    你想啊，一进巷子，里面全是不良青年和社会上的流氓混混。然后看见一个紫发少年，颇为镇定地站在最里面，那副冷静自信的样子，随意靠着墙，怎么看怎么像是和那些混混一伙的。
    （所以事实再一次告诫我们，莫装１３，装１３遭雷劈；莫装纯，装纯遭人轮。那面子值几个小钱，小命要紧，遇到这种事，救命还是要喊的，不然被人误会了就完蛋了。）
    “什么人！？”
    没想到会有人进来打扰，混混们有些紧张。
    “呵呵，我记得这品川区似乎是新田那家伙的地盘啊，难道你们是他手下的么？”
    千叶虽然不认识东京的这些个地头蛇，但情报还是有所收集的。
    “！！”
    一听到新田这个姓氏，这群混混激动了起来。看样子很明显，这群混混就是欠了那个新田，也就是这个区地下势力ｂｏｓｓ的钱。
    “混蛋，你是新田的人吗？！”
    “该死！”
    混混们从一旁拿起钢管等武器，冲向千叶。
    不管是新田的人也好，还是准备报警的路人也罢。现在巷子里的那群亡命之徒满脑子只剩下暴虐的情绪了吧。
    面对未来来自新田的死亡逼迫，这群混混们在精神紧绷的状态下，被千叶的杀气一激，终于失控了。
    “哦？你们进展也太迅速了吧，我还指望能说几句话呢。”
    避过一个混混砸过来的铁管，千叶森闪身挤进人群。
    不得不说千叶森的大胆，身为一个体术不怎么出色甚至接近平庸的傀儡师，就敢这么大胆地置身于敌人之中，是很不明智和危险的。
    不过，怎么看这群混混也不像有高手存在的样子，所以就让千叶难得的大胆一会吧。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    诶？幸村还没有回来吗？
    看着空空如也的临时住所，真田拿出手机，找到自己部长的号码。
    “嘟～嘟～嘟～对不起，您拨打的电话已关机，请稍后……”
    “…………”
    听着手机发出的机械合成音，真田脸色不禁一黑。
    可恶，幸村那家伙怎么把手机关掉了。
    （其实，皇帝陛下，乃真的误会了，幸村他只是手机没电了而已，他不是故意关机的啊。）
    等等，不会是……
    真田有些担心起来。
    应该不会的，最近幸村身体都很正常，怎么会发病呢。不行，必须尽快找到幸村才是。
    真田连忙跑出旅店，按着先前幸村走的方向赶去。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “可恶！”
    混混１号操起铁棍就往千叶身上砸过来。
    “太慢了。”
    嘀咕一声，千叶手起刀落，直接一记手刀将混混１号砍到在地。
    “魂淡！”
    ２号３号已经袭来。
    千叶超越普通人的体术在这一刻展露无疑，轻松侧身避过两根铁棍，抬手，一拳将２号砸倒。后仰身子，４号的棍子在贴面挥舞而过，顺势抬腿，将３号的下巴直接踢歪掉。
    幸村本来对自己已经不抱期望了，最好的结果只怕也是打倒几人之后，被人给打倒，或者是逃跑的时候被打上几棍。
    真正的亡命之徒是不会给到手猎物任何逃跑和反抗机会的。
    但是，事情竟然出现了转机，而带来转机的那个人，就是这个和自己年岁差不多的年轻人。
    很强，要比真田还要强。
    哼，怎么能在这种事情上落后呢！我，可是立海大的神之子！
    这种被混混当做临时基地的巷子里，最不缺的就是木棍铁棍这些能用于打架用途的工具。
    幸村伸手准备拿起离自己最近的棍子。
    可是，幸村的这个动作再次让千叶误会了。
    嗯？现在才拿武器？
    先下手为强，后下手遭殃。
    千叶不等幸村舞动他刚刚捡起的钢管，一个箭步上前，右手肘毫无顾忌地砸在了幸村的腹部上，随之，左手掐住幸村的脖子将他举了起来。
    “唔～”
    腹部的疼痛、喉部的压迫和肺部的窒息，让幸村只能艰难地发出呜呜声，根本说不出话来。
    “哼。”
    一脚将脚边那个还准备反击的家伙踹飞，千叶森回头看着被自己掐着的少年。
    说真的，第一次近距离观看幸村的面容，千叶森也感到一丝丝惊艳。
    紫蓝色的头发肆意地披散下来，原本有些苍白的面容因为被千叶掐住脖子反而有些微微涨红。
    似乎是因为疼痛的原因，幸村的五官有些扭曲，但仍不妨碍千叶从中看出幸村的那丝魅力。
    诶，这么漂亮的家伙，会和这些家伙混在一起吗？
    千叶对自己的判断产生了一丝怀疑。
    “混蛋！你在做什么！”
    一声爆喝响起，随之而来的打击，让千叶森不得不抛下幸村，身子连连后退，以避过攻击。
    “喂，幸村，感觉怎么样？”
    来人扶起被千叶像破烂布娃娃一样随意抛下的幸村，沉稳的声音中满是焦急的喊道。
    “唔……弦……弦一郎。”
    幸村从眼中模糊的景象里看到了自己的好友，断断续续地说道。
    “……”
    沉寂的真田将幸村安置好，缓缓站起身。
    幸好刚刚在外面看到幸村偷偷留下的记号，不然……
    千叶觉得自己一定是搞错了，看样子，最后的那个紫发少年应该是无辜人士，只是不幸地被牵扯进来罢了。
    “不可原谅。”
    真田那锋利的眼神紧盯着千叶，从一旁拿起铁棍，摆出了一个剑道的进攻姿势。
    “！”
    千叶眼睛一亮，昨天可刚和真田玄右卫门打过一架，老爷子那剑道姿势千叶可还记忆犹新呢。
    看到真田弦一郎摆出的标准姿势，千叶看了也不由点头。
    嗯，看样子是有剑道名师指点过的啊。
    “来吧，让我看看你剑道的实力。”
    面对千叶的挑衅，真田只是将怒火蕴含到铁棍之上。
    “喝！”
    一击正劈，使得倒是有模有样的。
    “嗯，不错，力道够了，速度也跟上了，就是变化不足，很容易让人闪过去。”
    千叶侧身避过，还顺便评价道。
    “！”
    千叶的话听在真田耳里，无异于十足的嘲讽。
    “喝！”
    不等招式用老，真田手腕一转，直劈改成横斩。
    “哦，不错，变招倒是很快。”
    真田剑道的造诣虽然比同龄人要高出不少，但由于近些年一心扑到网球上，剑道的实力已经下降了不少，再碰上千叶这个同龄人中的异类，实力上的巨大差距，让真田感到千叶宛如猫戏弄老鼠一般。
    数十个回合过去。
    “太松懈了！”
    是的，真的是太松懈了，剑道实力竟然下降了这么多！
    “你，是姓真田的吧？”
    看着沮丧的真田有些气喘地站在那儿，千叶森开口道。
    “！”
    真田愣了愣，对方竟然认识自己？！
    “看你的剑道和步法，应该是神奈川真田剑道社的，我没说错吧。”
    “！”
    真田吃惊地看着千叶。
    仅仅只是从这点就可以看出自己的剑道所属派系，这家伙，很厉害。
    “还有你的模样，倒是和真田老爷子有些相像。你不会就是老爷子口中所说的那个不成器的孙子吧？”
    -_-#不……不成器……
    这确实是祖父的口气。难道这家伙认识祖父？！并且关系和祖父很好？！
    见识过千叶的实力，真田也知道自己实力和千叶的差距，动手已经讨不到任何的便宜了。
    “看样子是一个误会呢。”
    千叶向真田解释了一下事情的缘由。
    “呃，看样子，幸村应该是被拉到巷子里准备抢劫，结果……”
    真田不是傻子，立刻明白了事情的前因经过，也是一脸的苦笑。
    这个误会还真大。
    “诶，你刚刚喊他幸村？！”
    千叶森问道。
    难道说！？
    “嗯，他是幸村精市，立海大网球部的部长，神奈川幸村家的长子。”
    幸村家……
    “那你认识幸村千宇吗？”
    幸村千宇，那个自称来自京都安培神社的阴阳师。
    “那是幸村祖父的弟弟，幸村该称他为叔祖父。据说是被安培神社看中了实力，然后入赘过去的。”
    好家伙，都是熟人啊。
    千叶森也不由苦笑，昨天刚把幸村和真田家的老古董打了一顿，今天又和幸村真田家的新一代打了一架，真是……
    “唔～～”
    被真田抱在怀里的幸村痛苦地呻吟了起来。
    看他紧皱的眉头，应该是在忍受极大的痛苦一样。
    “他怎么了？”
    千叶森不解地问道。
    按照自己的攻击力道，不会出现这样的情况啊。
    “幸村……他发病了！”
    作者有话要说：呜呜呜呜，幸村女神，偶错了。。。我不该虐你的。。。
    我真是怀着纠结的心写下这章的。。。
    诸位亲，请冒泡，请评论，请霸王我。。。。
    还有，看盗文的诸位。。虽然你们买不起ＶＩＰ，但来晋江给我留个评论总行了吧？
    偶要求又不高………………




☆、第四十四话 带走

    “发……发病？”
    千叶愣了愣，到底是什么病症？
    “啊，是急性神经根炎的一种。以前虽然有发病，但没有这么严重，顶多就是四肢麻痹，行动不便。可这次……”
    真田虽然还是木着那张脸，可焦急的语气还是透露出了他心中的不安。
    “我来看看。”
    千叶森走上前，让真田将已经昏过去的幸村平放在地上。
    “唔……”
    抓起幸村的左手，千叶森查克拉探入幸村的体内检查起来。
    虽然还不清楚是什么类型的神经性病症，但千叶森还是极为认真地一条一条神经慢慢检查。
    身为傀儡师，就必须对人体构造极为了解才行，其中就包括了人体神经。毕竟在和敌人战斗的时候，摧毁了敌人的神经系统也就等于是打败了敌人，并且破坏神经系统还能做到活捉目标、用刑、拷问、控制等等方面，所以每个村子都会有那个一到两个组织专门研究人体神经的。
    而沙忍村由于人口不足，又保持走精英路线，也使得傀儡部队的成员个个都身兼数职。而千叶森一人就兼有傀儡部队第一大队队长、医疗忍者部队第２分队队长、人体研究科副科长、暗部审讯科名誉科长等等。
    顺便一提，当年四代风隐的儿子，五代风隐的哥哥――那位傀儡师勘九郎，也是千叶森的半个徒弟，传授了不少傀儡术的知识。
    所以，真正要说起来，千叶的实践功底绝对要比那些呆在医院里的教授专家强得多。
    “怎么样？”
    真田紧张地问道。他自己也不明白为什么第一个念头不是叫救护车，而是相信眼前这个才刚认识的陌生人。
    也许，是因为一个强者，不会做没有把握的事吧。
    “很严重。”
    千叶森收回手，看着还忍受着痛苦煎熬的幸村说道：“病症已经蔓延到全身了，用通俗点的话来讲，已经快迈过中期进入末期了。”
    “如果没有接受治疗的话，这病大约会在１年后爆发，到时候，除非接受那存活率不足１成的手术，不然，会极为痛苦的死去。”
    “！”
    真田被吓到了，他一直以为幸村的病虽然严重，但也没严重到死的地步，并且病症发作时也没有什么太严重的症状，只是手脚麻木无力罢了。可……
    “本来按他的身体素质，将来的一年里虽然还会病发，但也不是很严重，咬咬牙也就熬过去了，直到病情大爆发的时候。可是，我却加速了这个时间……”
    千叶森感到了愧疚，本来就没有多少活命时间的幸村，就因为自己的误解，而濒临死亡。
    “你……”
    真田本想说几句安慰的话，但怎么也说不出口。
    毕竟身边躺着的是从幼时就相识的朋友，就因为一个误会，而被剥夺了生存的希望，这……
    “真田……”
    千叶似是下了某个决定，严肃地对真田弦一郎说道。
    “啊？”
    “你回神奈川，找真田老爷子，将事情的经过说一遍，然后去一趟幸村家，就说，我借他们儿子一用，到时……”
    千叶森低头瞟了幸村一眼，咬牙说道：“到时，我还他们一个健康的儿子！”
    “！”
    真田睁大了眼，诧异地看着千叶森。
    还一个健康的儿子？！难道……
    “就这样吧，我先带他回去再检查一次。”
    说着，千叶森将躺在地上的幸村抱起。
    嘿，这家伙不仅人长得像女孩子，连体重也接近女孩子，真轻。
    不过要是千叶的这个念头被怀里的人知道了，只怕又是一场风波吧？
    “诶……”
    真田出声想要说些什么，但千叶森打断了他的话。
    “你总不希望他死掉吧。”
    一句话，就让真田所有的话语都咽了回去。
    “回去找老爷子吧。”
    留下一句话，千叶森已经抱着幸村瞬身走人了。
    “-_-!”
    真田黑着一张脸，有些不知所措地站在那儿。
    自己就这么把好友交给一个才刚认识的陌生人了？！
    不行，要立刻会神奈川，找祖父问个清楚！
    做好决定，真田立刻动身准备回神奈川。
    至于那躺了一地的混混，可就没人管他们的死活了。
    ―――――――――――我是千叶大宅的地下室―――――――――――
    “哥哥？”
    抱着薯片缩在沙发上的元，好奇地看着自己的哥哥横抱着一个漂亮的姐姐回来。
    千叶直接打开实验室的大门，将幸村放在了实验床上。
    “漂亮的姐姐耶～～”
    元也跟着跑到实验室，扒在床边静静地看着幸村。
    “他不是姐姐，是哥哥。”
    正埋头于柜子里寻找检查工具的千叶森说道。
    “诶？”
    元歪着脑袋不理解为什么这个漂亮的姐姐是哥哥，这么漂亮明明是姐姐嘛。不过哥哥说是什么就是什么，嗯嗯，漂亮的【哥哥】。
    “哥哥在找什么？”
    “一些仪器机械罢了，只不过有点多。”
    千叶从柜子里抬出一个又一个检测仪器。
    人体是一个又一个精细的系统所组合起来的整体，只要其中一个系统受到影响，就会引起连锁反应，从而造成整个整体的崩溃。
    现在幸村是全身的神经系统出现了问题，连带着内分泌、呼吸、饮食、循环等等系统都会受到极大的影响，进一步就会造成身体的崩溃。
    “唉，早知道会这么麻烦，我当时出手就小心了。”
    千叶一边小心翼翼地给幸村的身体接上各种检测线头，一边对自己的的行为后悔不已。
    ――――――――――――嗷的一声，现在是夜晚的神奈川――――――――――――――
    “祖父，他老人家在哪儿？”
    真田已经是用最快的速度赶回家，放下行李，连气都还没有喘匀，就对家里人问道。
    “诶，在会客室，今天有两位贵客来了，老爷子亲自接待呢。”
    听到家人的话，真田呆了一下。
    能让祖父亲自接待的客人，只怕也就只有手冢、迹部、幸村家的那几位古董了吧？
    “弦一郎，祖父叫你过去。”
    纸门被拉开，真田的哥哥探头进来对真田说道。
    “啊，知道了，大哥。”
    真田弦一郎点头行了一礼，连忙起身朝会客室走去。
    祖父竟然在会客的时候叫我过去，难道有什么要紧事吗？
    “祖父，我是弦一郎。”
    乖乖地跪坐在走廊上，真田低头对着纸门说道。
    “啊，弦一郎来了啊，进来吧。”
    门里，真田老爷子说道。
    “是，失礼了。”
    拉开纸门，真田低着头走进去。
    “这就是我那孙子，”真田老爷子对着屋里的客人介绍道，“真田弦一郎。”
    “我是真田弦一郎，请多多指教。”
    跪坐着弯腰９０°行礼,，确实是个技术活，但真田还是一丝不苟地行礼。
    “呵呵，你孙子倒是和你一个模子里刻出来的，真是像啊。”
    “咳咳，弦一郎，这是大阪四天宝寺的住持，宗盛大师。”
    老爷子很是严肃地介绍道。
    “年轻人，我看好你，将来一定会超越你爷爷的。”
    宗盛和尚笑嘻嘻地说道。
    “这位便是你小时候见过的幸村爷爷。”
    “见过两位。”
    真田又是低头行了一礼。
    “唉，我说右卫门，我们几个老家伙的孙子辈，只怕也就你和迹部家的还算不错吧。手冢家的那位，和国一是一个犟脾气，这次伤了手，不知道下次又会是啥。我家的那个，身体一向不怎么好，唉～～”
    幸村千宇今天倒是只穿了一件淡灰色的和服，有些花白了的头发整整齐齐地梳理起来，那顶高而窄的阴阳师帽子倒是没有戴起来。
    幸村！！
    听到幸村千宇谈论起幸村精市，真田实在是按捺不住心里的疑惑，有些失礼地对自己的祖父问道：“祖父，不知道你认不认识一个年轻人，和我年岁差不多，一头灰发。”
    “！！”
    三个老者一听，震惊地互望一眼。
    “你今天碰到了？”
    真田老爷子问道。
    唉，和那年轻人一比，自己的孙子就差了许多了。
    “是。”
    接着，真田将自己下午经历的事说了一遍。
    “呵呵，这个误会闹大了。”
    幸村千宇苦笑道。
    “不过，你也安心了不是。”
    宗盛对幸村千宇说道。
    阴阳师虽然不是万能的，但也会一些占卜、懂一些病理。幸村千宇在幸村精市很小的时候就给他看过了，结论是，幸村精市很难活过１５岁，除非有什么奇迹出现。
    “呵呵，既然那年轻人夸下海口说还回一个健康的精市，那就让我们拭目以待好了。”
    幸村千宇一点也不着急，笑呵呵地说道。
    见三位老人都没有什么焦急的意思，还笑呵呵表示放心，真田提起来的心也稍稍放了点下去，只是还是有点担心幸村。
    “看来，我今晚是要回去一趟，和我哥哥和侄子解释解释，免得他们着急了。”
    幸村千宇站起身，准备告辞。
    “也是，那我也告辞吧，寺里还有一堆事情要忙呢。”
    宗盛和尚也起身，告辞道。
    “也好，有机会我们几个老家伙都凑齐聚聚，毕竟我们也没多少时间可活了。”
    真田玄右卫门也站起来，说道。
    ◇
    “弦一郎，今天的经历，让你认识到了什么？”
    送走了两位老人，真田玄右卫门站在庭院里，看着皎白的月亮，对身后的孙子问道。
    “是，太松懈了。我会加强剑道练习的。”
    “嗯，去休息吧。”
    看着自己孙子走远，老爷子无奈地摇摇头。
    “看样子，弦一郎已经将精力都投入到网球中了，剑道只怕难以再进步了。”
    “可惜了……”
    ―――――――――――――我是千叶大宅下的实验室―――――――――――――――
    “唔～～”
    幸村痛苦地呻吟了起来。
    模糊的视线慢慢聚焦。
    室内昏黄地灯光并不刺眼，很快就让幸村适应了那光线。
    这是一件足有数百平米的实验室，有着两张实验用的病床、一个摆满瓶瓶罐罐的大柜子，还有一张极大的实验桌子。
    神经的麻木让幸村根本就动不了，连抬一下手都费劲。
    慢慢地转过头，幸村在最短的时间内打量起房间的摆设，和思考自己的处境。
    这儿是哪儿？我怎么在这儿？真田呢？
    一大堆问题堆在幸村的脑袋里等待着解答。
    “你醒了？！”
    一个冷淡地声音响起，但似乎因为看到幸村的醒来，而声调有些上扬。
    “呃～～”
    幸村有些艰难地转动头部朝来人那儿看去。
    一个穿着白色实验服的人站在那儿，可惜头部被灯光的阴影给遮住了，而看不清面容。
    但是，那人手上拿着一把还带着血的手术刀，洁白的实验服上也带着点点血迹。
    Ｗｅｌｌ，很好，昏黄的灯光，寂静的实验室，一个身上带血的医生，还有我这个动弹不得的病人。
    幸村觉得自己很可能命不久矣。
    作者有话要说：５５５５，更新了的说，求票票，求评论，求冒泡。。。。
    嗯嗯，最近学业压力有点大，准备停更一段时间。。
    诸位亲，请忍耐啊。。
    真的，我也知道停更不对，但是最近真的很忙的说。。
    所以准备停更到暑假，到时候再说。。
    不过清明和五一应该是有时间码字的。。
    不过有没有时间发表就不知道了。。
    所以诸位亲应该不会怪我的吧？
    毕竟作者大大也不容易的说。。。
    呃，其实吧。。
    我想告诉诸位亲。。
    嗯，就是想说一件事。。。。
    今天是４月初了，清明要来了。。
    今天，是愚人节。。。
    所以，亲，我骗你们了，我会努力更新的。。
    哈哈，求亲们冒泡，留评论。。




☆、第四十五话 初识


    “怎么了，难道神经上的麻木已经扩散到咽喉的声带上了吗？”
    千叶走到发呆的幸村身边说道。
    “你！”
    看到整个人都暴露在灯光下的千叶，幸村因为吃惊而眼睛微微睁大。
    这个家伙，是这个家伙！
    幸村记忆力可没有差到这种地步，眼前这个可是将自己痛打一顿的家伙！
    “唔，看你还能说话瞪眼，想来病症还没有那么严重。”
    千叶森将手上的手术刀扔到一旁的消毒皿中，顺手拿起一旁的病历记录表，在上面用笔划拉了几下。
    “唔。”
    千叶森低下头，仔细地观察起来幸村的瞳孔。
    “你……”
    看着千叶森那张冷峻的脸突然靠了过来，从来没有让陌生人凑得这么近过的幸村觉得自己的心跳仿佛漏跳了一拍。
    “瞳孔正常。”
    唰唰，千叶在记录表上写道。
    “你安心，我目前还不会对你做什么。”
    似乎是从幸村眼中看出了他的不安，千叶森解释道。
    目前？！
    幸村脑子里又开始幻想起科学怪人解剖生物的画面。
    （幸村桑，你绝对是想多了，偶家那么乖的千叶，怎么会是科学怪人呢！o(s□t)o）
    等等，真田！是了，我最后看到了真田的身影，那真田他人呢？
    “我同伴呢？”
    真田，真田他真的不能出事啊。
    “哦，你说的是那个赶来的黑发小子？”
    千叶森像是想到了什么，嘴角露出一个莫名的笑容。
    黑发，小子？
    幸村看着千叶森，心里那叫一个纠结。
    拜托，你也没大到哪儿去啊。
    “他，他怎么了？”
    幸村真的是很担心那位儿时的伙伴。
    “你以为我刚刚拿着手术刀是去做什么了？当然是解剖尸体去了。”
    解剖……尸体？！
    幸村整个人愣住了。
    尸体？！谁的？是真……真田吗？
    “咳～咳～～”
    被自己的推测给惊吓到的幸村，激动地咳嗽了起来。
    一个全身神经麻木的病患咳嗽起来其实是很难受的，无法运用肌肉加强咳嗽的力度，只能含在咽喉处，轻咳个不停，甚至还有窒息咽气的危险。
    （诸位亲可以试试，咳嗽的时候只有用力咳才行，一般轻咳根本就没什么用，那种憋在喉咙里的感觉真的很不舒服。）
    “瞧你激动的。”
    千叶上去轻轻扶起幸村，让他靠在自己身上，拍着他的后背帮他顺气。
    （⊙n⊙b　千叶，乃这是在吃女神ｓａｍａ的豆腐么～～）
    “开个玩笑罢了。真田弦一郎回神奈川了，估计现在应该已经到家了吧。”
    “请不要开这种玩笑！”
    那柔弱的声音第一次变得严厉起来。
    这玩笑，不知道指的是千叶刚刚开的玩笑，还是指真田的离开。
    要真是真田，怎么会扔下我就走了呢。
    “阿拉，不信吗？”
    千叶有点苦恼，病人要是不肯配合治疗，医生也很难办啊，就像青学的手冢……
    眼前莫名地闪过那个冰山的身影。
    “哼～”
    轻哼一声，将脑子里的虚影甩出去。
    “当时时间有点急，所以没让真田过来，不过你可以打个电话回去。我想他应该已经将我的意思给传达过去了。”
    传达回去？
    幸村的思维又一次发散开来。
    难道是绑架？让真田回去传送消息，不给赎金就撕票？！
    （作：Ｏｒｚ，女神大人，我算是败给你了，您老怎么能联想到这么不着边际的事啊。　　　　幸村：诶，这不是你写的吗？【笑）
    “嗯，你自己打个电话报个平安吧，免得你安心不下。”
    打电话？这不是那绑架事件的经典情节吗？绑匪都是靠这样的电话让被绑家属确认被绑人员的身份，然后再实施勒索的。
    “元，把电话拿来。”
    千叶森转头对着门外喊道。
    “哦，知道了，哥哥。”
    “！！”
    这个，是小孩子的声音？难道现在的绑匪都低龄化了吗？还是绑匪现在都是拖家带口地实施绑架的？
    “哥哥。”
    虚掩着的门被一个小小的身影推开。
    元抱着电话座机，跑了进来，后面拖拉着一条老长的电话线。
    这个……
    进门的元让幸村仿佛看到了千叶森的缩小版一样，但是比起冷着一张脸的千叶，还带着点婴儿肥的元明显要可爱得多。
    由于身处地下室，也就别指望移动电话还能有什么信号，以至于千叶森只能使用有线的座机。
    “啊，谢谢啊。”
    幸村还靠在千叶森的身上，所以千叶只能用一只手接住元抱来的电话。
    “诶，不知道你家电话号码，你告诉我吧。”
    千叶拿起电话对幸村说道。
    -_-|||这是绑匪么，连这点资料都不打听清楚就绑架了？
    （女神大人，千叶会哭的哦，乃这样误解他，他真的会哭的哦。）
    靠在千叶森身上的幸村，闻着千叶身上淡淡的甜腥味，又展开了发散思维。
    这腥味，应该是他身上沾上的血液所发出的吧。哼，果然是绑匪么。但这甜甜的味道是什么？
    （作：是经常给元买甜点、蛋糕，还顺便和元一起吃时给沾染上的。）
    “别愣着了，说啊。”
    千叶催道。
    “ＸＸ-ＸＸＸ-ＸＸＸ”
    不知道为什么，幸村报出了自家的电话号码。
    “嗯，你说吧。”
    千叶播完号码，将电话放在幸村的耳边。
    “谢谢，莫西莫西，我是精市……”
    不等幸村说完，电话那头一阵慌乱，即使是千叶也听得出电话里是人声嘈杂。
    过了一会，似乎是那边经过讨论，派出了接电话的代表，才安静了下来。
    “精市，是我，二爷爷。”
    熟悉的声音让千叶愣了愣，这不是那位……
    “诶，二爷爷也在家里吗？”
    幸村吃惊地问道。
    他可是知道的，自己的这位二爷爷当年可以算是入赘到京都安培神社的，除了还保留了幸村的姓氏，其他的早就已经归属于安培神社了，甚至一年也就回一次幸村家。
    这次怎么也在家里了？难道有什么事要发生了？
    “咳咳，精市啊，在那儿好好养病……”
    养病？！二爷爷在说什么，或者是知道了什么啊？
    “真田家的那孩子已经和我说过了，你也不用担心了。嗯，你把电话给你身边的人，我要嘱咐他几句。”
    “诶，好。”
    幸村还迷糊着，不知道二爷爷的意思，只知道真田没事，然后让自己好好养病。
    “二爷爷找你。”
    幸村微微抬头，只能看到千叶的下巴。
    二爷爷认识这个人么？
    “我说……”
    幸村千宇顿了顿，似乎是在寻找可以使用的词汇。
    “安心吧，我会治好他的，毕竟这是我造成的。”
    千叶森率先开口说道。
    “年轻人，你我都知道这不全是你的责任，你没必要全部揽到自己身上。”
    “但这毕竟是我造成的。”
    “好吧，既然你有信心，那老头子我也就不阻止你了。精市这孩子，就拜托你了。”
    “嗯，知道了。”
    等等，喂，等等啊，什么叫“就拜托你了”，二爷爷，你这是准备把我卖了么？
    挂掉电话，千叶森让元把电话抱回去。
    刚刚还趴在床边盯着幸村看的元，抱着电话，有些纠结地嘀咕道：“为什么这么漂亮的姐姐要叫哥哥呢？”
    “元，他是男的！”
    幸村只是笑了笑，毕竟被错认性别也不是一次两次了。
    “哦。”元又看了幸村一眼，抱着电话跑回去了。
    “那是我弟弟，由于灵魂的不完整，可能一辈子都保持着幼童的心态吧。”
    千叶森略略苦笑道。
    不完整的灵魂么……不就是……
    幸村看着已经消失在门口的元，心里有些惋惜。
    这么可爱的孩子，却……
    （唉，女神大人把元当成是先天弱智的孩子了……q(s^t)r谁让千叶不解释清楚的）
    “你先躺下休息吧，这样坐着也够累的。”
    千叶对自己的病人还是很负责的，尤其是幸村的病全是自己弄出来，就更应该负责。
    “谢谢。”
    幸村笑着道谢。
    有二爷爷的保证，那应该没有问题了吧。
    让幸村躺好，千叶还细心地为幸村掖好被子。
    “好了，既然你已经清醒，那作为你的主治医生，我就有必要将你的病好好和你讲讲，让你自己也了解了解。”
    拿起放在一边的病历记录表，千叶一边翻看着，一边组织语言，以确保幸村能听得懂。
    “你从出生开始就先天带有神经系统疾病，我想你也应该知道这一点。”
    “是，这我知道，以前就已经发过病了，只有这一次是最严重的。”
    幸村躺在床上，看着天花板说道。
    “是的。我不得不告诉你，你以前的发病只是小打小闹罢了，这种病症会慢慢变强，到最后会成为致命病症。”
    “死么……”
    幸村有些迟疑或是被吓到了，毕竟才１４岁，突然被人告知自己的病随时会夺走自己的生命，任谁都会害怕、不甘。
    “如果我没有估计错，按照这个病的发展，将会在１年之后大爆发。”
    “……”
    看了看有些呆滞了的幸村，千叶在考虑是不是该继续说，要是幸村接受不了这个打击怎么办？
    “那……”幸村虽然被这个消息给震惊到了，但无疑，幸村是个冷静的人，即使遇到死亡这个让人惧怕的生命终点，幸村还是在短暂的痴愣之后，立刻镇静了下来，“那治愈率呢？”
    “很不幸，按照我对东京的各大医院的了解，你这种全身性的精神根炎治愈率极为低下，就算是在东京综合医院里进行手术，治愈率大概也就一二成左右吧。”
    “一二成么……”
    幸村脸色不是很好看。
    “不过这个数据是以前的，只能作为参考。”
    千叶森翻过病例的一页，继续看着记录说道。
    “参考？”
    “嗯，是的，只能作为参考罢了。”
    千叶森抬起头，带着歉意对幸村说道：“我不得不跟你说一声对不起。因为我的缘故，你的病情被加重了，也就是说……”
    “也就是说，我剩下的时间根本不足一年了是不是？”
    幸村微笑着说道。
    看着幸村因为苍白而被灯光晕染得发黄的脸颊，千叶低头叹了一口气，说道：“是的，不足一年，并且，在这不到一年的时间里，你只怕是打不了网球了。加上刚刚检查后的结果，这段时间里，你发病的频率会增加，而且也会更严重。”
    “是么……”
    幸村闭上眼，似乎是在消化千叶森带来的坏消息。
    “所以……”
    “请你出去。”
    “！”
    千叶愣了愣，低头看着虽然闭着眼但一脸坚毅的幸村。
    “我要一个人静一静，请你出去。”
    “好吧，你确实应该静一静，好好想想。希望你的抗打击能力不会那么差。”
    千叶点点头，很是理解地走了出去，将门带上。
    “全国大赛……”
    作者有话要说：首先要和诸位亲道个歉，偶没有想到清明回家，家里没有网。。所以。。乃们都懂的。。。
    然后，由于我第一次写文，并且是没有看过原著和动漫就开始写的，所以人物难免会崩掉，所以，请诸位亲见谅。。
    目前，偶动漫才看到１１５集。。幸村ｓａｍａ根本就还没有出现。。所以，人物应该是崩了。。
    诸位亲，请见谅啊。。。




☆、第四十六话 回归

    “元，在做什么呢？”
    推开大门，千叶走进房间，对元问道。
    “饼干，哥哥要吗？”
    元坐在沙发里，抱着一包小熊饼干吃得正欢。
    “不用了哦。”
    千叶脱□上白色的实验外衣，将其扔到一边。
    刚刚只是去解剖一下尸体，回忆回忆一些部位的神经结构罢了，不过那血迹似乎有点吓到幸村了。
    千叶耸耸肩，走到自己的桌前，在有关于幸村的治疗方案上，拿起笔又写下了几行字。
    “嗯？”
    写完，千叶看到放在一旁的一个钱包，笑了笑。
    差点忘了这个了。
    就算遇到幸村这档子事，千叶也不会忘记自己的初衷，不就是不二的钱包么。
    现在已经快接近半夜零点了吧？按照普通青少年的休息习惯，现在不二应该已经睡着了才对。
    嘿嘿，给他个惊喜好了。
    千叶拿起钱包转身离开。
    当然，千叶在离开的同时，嘱咐元该睡觉了。
    ――――――――――嗷，我是分割线，爬过――――――――――――
    不二裕太觉得自己的大哥这两天很不正常，非常的不正常。
    虽然平日里不二周助也是笑眯眯的，但裕太觉得自己的哥哥这两天真的是有些兴奋过头了。
    从昨天回家开始，不二就笑得特灿烂，今天早上更是边哼着歌边吃早饭。
    如果说今早的不二是发现蜂蜜准备出门去觅食的熊的话，那今天回来的不二周助就是吃到了蜂蜜一脸满足样的眯眼熊了。
    甚至在今晚的晚餐上，不二周助都没有拿他的芥末来开任何玩笑，害得裕太白白提防了半天。
    餐后水果时间，写作业时间，夜宵时间，直到睡觉时间，裕太都小心翼翼地关注着身边的所有异常状况，按照他从小到大的惨痛经验来看，心情如此愉悦的不二周助是很不正常的，绝对会捉弄身为弟弟的自己。
    不过很明显，裕太同学白白担心了，不二现在满脑子都是千叶的身影，哪儿还有时间去捉弄裕太啊。
    （偶怀疑不二很有可能会记下来，将来加倍捉弄回来。）
    “大哥，你是遇到什么好事了吗？”
    被好奇心煎熬得受不了的裕太，终于在睡觉前，走到自己哥哥的房间里问道。
    今晚一定要问清楚，不然明天要是继续这样的话，我会神经衰弱的……
    “没有哦，裕太。”
    不二看着自己的弟弟，笑着说道。
    “是吗……”
    裕太一脸的不相信。
    “诶，难道裕太不相信自己的哥哥吗？”
    不二露出一副伤心欲绝的样子。
    “没……没有，”裕太这时才想起来，自己的哥哥是多么可怕的一个人，“我回去睡觉了。”
    看着裕太僵硬着身子走回自己的房间，不二虽然笑着，却有点心不在焉。
    该怎么和家里人说呢？
    躺在床上，翻来覆去地想着这个问题，最后不二迷迷糊糊地睡了过去。
    ◇
    “啊啦，虽说是夏天开着窗户睡觉很正常，但这样也太不安全了吧。”
    轻松跃进不二房间窗户的千叶低声自语道。
    看到已经躺在床上睡着的不二，千叶只是笑了笑。
    好孩子在这个时间就应该睡觉的啊。
    “不二周助……”
    千叶看着不二的睡颜，喃喃道。
    千叶忽然想起，不二的睡颜自己以前曾是在家里看到过。
    （详见第二十一话）
    那时的两人更像是刚认识的朋友，除了知晓姓名之外，其他的可以说是完全不知道。可谁又知道，最后会变成这样呢。
    “我喜欢你。”
    简单、平淡，但这是要包含了多大的决心才敢说出来的啊。
    “呵呵。”
    千叶笑着摇了摇头，这年头的孩子都跟前世一样的早熟啊。
    将钱包放在不二的床头，千叶猜想明早起来，不二一定会很惊喜的。
    （偶也同样预见裕太和青学众人的水深火热的一天了……）
    “千叶……嗯……千叶……”
    睡梦中的不二周助含糊地说着梦话。
    虽然咬字有些不清楚，但千叶还是听出了其中的那个代表着自己姓氏的单词。
    “连睡梦中也喊着我的名字么……”
    千叶森微微低下头，细细地看着不二的脸，忽然低声轻笑了起来。
    “呵呵，太匆忙了，连定情信物都没有交换呢。”
    千叶森想了想，从身上掏出一个小木偶，挂在不二的钱包上。
    （小木偶的样式请参照千代婆婆第一次给蝎展示傀儡术时的那个火柴人型的小傀儡）
    “祝你有个好梦～”
    夜半的微风轻轻吹动着窗帘，带来了夏夜的丝丝凉意，而屋内的那个黑影，早已经不见了，留下的，只有那个还微微带着点余温的小木偶诉说着刚刚发生的事。
    ―――――――――――――偶是千叶实验室的分割线――――――――――――――
    “嗯？昨晚睡得怎么样？”
    推开实验室的门，千叶走进去，对着躺在床上，但已经睁开眼的某人问道。
    “对不起了，对你发脾气了。”
    幸村知道自己昨晚把千叶给轰了出去，虽然气愤因为千叶的原因而不能参加全国大赛，但静下心来仔细思考，就觉得自己做得实在是太失礼了。
    “你没睡？！”
    走近后，千叶看着幸村眼中的细细血丝和那层淡淡的黑眼圈，有些气愤地说道。
    一个一个都这样，手冢是这样，现在这个幸村也是这样，玩网球的都是这么不爱惜自己身体的么？！
    （呃，千叶桑，其实忍者也是一样的啊，当初，乃可是通宵达旦Ｎ天的啊，乃没资格说他们的啊。）
    “啊，对不起，再想一些问题，一想就想了一个晚上。”
    地下室里，根本就不能知晓外边的时间，幸村只能通过千叶的只言片语里分析出已经过了一夜。
    “本来是准备带你出去吹吹风，晒晒太阳什么的，不过看样子你现在更需要充足的睡眠。”
    “诶，难道可以出去吗？”
    幸村还以为自己在被治愈前只能呆在这个实验室里呢。
    不过能够出去晒晒太阳看看蓝天，不呆在这个阴暗的密闭房间里，幸村自然是愿意的。
    “不了，现在你的任务就是睡觉。你自己选择，是乖乖地睡觉去，还是我把你打昏，亦或是给你注射强力昏迷药剂？”
    幸村看着千叶那认真的表情，就知道如果自己不从这三个选项里面选择一个，千叶很有可能动用最简单的方式，直接敲昏自己。
    “嗨，那我还是睡觉吧。”
    幸村根本不需要权衡利弊，直接作出了选择。
    “现在是早晨６点４８分，我希望你能睡足１０小时。”
    “嗯……”
    看着幸村欲言又止的为难样子，千叶扬了扬眉毛，问道：“怎么了？难道睡眠时间对你而言长了点么？”
    “诶，不是这个问题，只是，躺床上的时间久了点，想……想去洗手间罢了。”
    幸村再冷静的人，那脸也微微发红。
    人有三急，可以理解。
    “你现在应该只有上半身能行动吧？”
    “嗯，腰部以下还是麻麻的感觉。”
    “那就简单多了。”
    千叶自言自语道。
    “诶，你说什……”
    不等幸村说完，千叶已经将他从床上抱了起来。
    “请不要介意，考虑到你身体的因素，我只能这么做，请见谅。”
    千叶淡淡的解释道。
    确实，使用傀儡来抱绝对没有亲手来得安全。
    （可也不需要用公主抱啊~~o(>_<)o ~~）
    走进那个较为狭小的生活房间，元还躺在床上睡着，嘴里还喃喃着提拉米苏芝士饼的名字。
    “你自己来吧。”
    打开盥洗室的门，放下幸村，千叶森用查克拉丝拽住幸村的身子让他能够站立起来。
    “诶，这个是？”
    面对新奇的事物，幸村好奇地看着那在凡人眼里透明的查克拉丝。
    “这是一种你看不到的丝线。”
    “很有趣诶。”
    幸村自行将这种丝线归属到和阴阳术差不多的奇门秘术里，毕竟和二爷爷这样强大的阴阳师相识的人，总是不同的，不是吗？
    ◇
    “好了。”
    千叶重新将幸村抱回去，将其放回床上，说道：“睡一觉，养好精神，只怕接下来的治疗，你会比较耗精力。”
    “嗯，谢谢。”
    听到幸村的致谢，千叶愣了愣，板起冷淡的面容说道：“你的病是我弄出来的，治好你是我的责任，你不需要感谢我。”
    说完，千叶关掉灯，带上门，离开了。
    “责任么……”
    ――――――――――――――――――――――――
    “啊～～～～～”
    打了一个大大的哈欠，不二揉揉还有些朦胧的眼睛，起了床。
    “诶？！”
    看到放在床头的钱包，不二明显愣住了。
    他本来就没有指望这个钱包能拿回来，可没想到一大早就会如此神秘的出现在自己的床头，还……
    不二拿起那个简易的火柴人木偶，灵活地掰动着木偶的小手。
    买一送一么，还赠送一个小木偶。
    “呵呵。”
    如果这样还不知道这是谁做的，那不二周助也就不是被称为天才的不二周助了。
    “千叶……”
    本来不二还以为千叶是个冷冷的，不懂得温柔的人，没想到，原来千叶的温柔只表露给有限的那几个人啊。
    元是一个，而现在，自己也算一个了吧。
    哼哼，手冢，小景，你们可都没机会了哦～～
    （不二熊殿，不要把话说绝了啊……未来的事情，谁知道的呢……）
    ――――――――――偶是代表裕太纠结的分割线――――――――――――
    “………………”
    看着比昨天还有过之而无不及的哥哥，裕太是打心里的冒出阵阵寒意。
    究竟发生了什么事情，能在一个晚上，将大哥弄成这样？！
    “诶，裕太，早餐要多吃一点哦，看你都没怎么吃啊。”
    “…………”
    拜托，看你笑成那样子，我哪儿还有什么胃口啊。
    “没胃口，不吃了，我先去学校了。”
    裕太实在是忍受不下去了，站起来说道。
    “诶，裕太不和我一起走吗？”
    不二抬头，疑惑地问道。
    “啊，有事，先走一步。”
    面对身后冒黑气的不二，只要祈祷不要被整得太惨就行了；但遇到身后喷涌出海量的诡异粉红爱心的不二，那还是赶紧逃命要紧啊。
    ―――――――――偶是青学网球部―――――――――
    “大石大石，不二是怎么了？”
    菊丸好奇地对身边的搭档问道。
    一大早的部活，所有人一来就看到不二那别样的微笑，任谁都会在心里想想自己是不是在什么时候得罪不二了。
    “我也不知道啊。”
    说真的，凡是被不二整过的人，看到这样的不二，心里都会毛毛的，生怕不二又想出什么捉弄人的招数了。
    “都愣着做什么，所有人罚跑２０圈。”
    手冢走进网球场，严厉地说道。
    “诶，一大早就被罚跑啊。看来我不在的这半个月，你们都懈怠了很多啊。”
    熟悉的语调，熟悉的声音，熟悉的人影，就这么靠在门边的铁丝网上。
    “千……千叶……”
    所有人都呆住了，愣在那儿不知所措。
    作者有话要说：哈哈，终于赶上榜单的最后期限了，不会被关小黑屋了。。。
    诸位亲，求冒泡，求评论，求长评，求霸王，各种求。。。




☆、第四十七话 准备


    “诶，一大早就被罚跑啊。看来我不在的这半个月，你们都松懈了啊。”
    熟悉的声音，熟悉的语调，熟悉的人影，就这么靠在门边的铁丝网上。
    “千……千叶……”
    所有人都呆住了，愣在那儿不知所措。
    “竟然还有空发呆么，那就每人３０圈好了，反正你们时间很多。”
    “诶？！”
    众人在看到千叶森后，虽然有很多话想说，但想想千叶以前的惩罚手段，一个个还是乖乖地去罚跑了。
    “手冢，你也去，我想手臂伤了，但和腿没有关系吧？”
    千叶对站在那儿的手冢说道。
    从千叶出声到所有人乖乖地出去罚跑，作为部长的手冢都没有开口说一句话，只是静静地站在那儿，看着千叶发号施令。
    “啊。”
    手冢轻声应道，转身跟着跑去了。
    “回来了？”
    龙崎教练走过来，对千叶森问道。
    “啊，回来看看。”
    千叶森没有穿青学的校服，只是穿了一身便装。
    只是看看么……
    龙崎教练无奈地叹口气。
    难道部里的低迷氛围还要继续么。
    “哥哥。”
    元一手牛奶一手饼干，风风火火地跑进了球场。
    “龙崎教练好。”
    “哦，是元呀。”
    对于元这个小孩子，龙崎教练还是很喜欢的。
    实力不错，有潜力，并且长得可爱，招人喜欢，还听话，不会让人操心，对比起网球部里那些个性鲜明，让人操心不已的小子，龙崎教练更希望元能回来继续打球。
    “早饭还没有吃吗？”
    将元拉到教练椅上坐下，龙崎教练问道。
    “嗯，没有吃。”
    吃完饼干，元咬着吸管，慢慢吮吸着牛奶，一副乖乖孩的样子。
    “速度还不错，起码在这半个月里没有退步。”
    千叶走到跑完圈的正选身边，说道。
    “呼，这是自然，关东大赛就要开始了，我们怎么会松懈呢？”
    大石呼出一口气，调息了一下呼吸，说道。
    “哦，河村，这次是你成为正选么？”
    千叶森扫射而过，看着正选队伍里的新人，问道。
    “嗯，这次的校园排名赛小元没来，我就被选上了。”
    河村摸摸后脑勺有些不好意思地说道。
    “啊，没有关系，我想元是不会介意的。”
    “诶？！小元来了喵，小元～～”
    体力大有提升的菊丸，跑完３０圈并没有像以前那样直接累趴下，反而是精神地扑向还在喝着牛奶的元。
    “咳、咳……”
    被菊丸吓了一跳的元，牛奶呛进气管，难过地咳了起来。
    “英二！”
    大石也吓了一跳，连忙赶过来拍着元的后背，帮元顺着气，责怪地对菊丸喊道。
    “唔，小不点，对不起喵。”
    菊丸看着元咳得微微发红的眼睛，真挚地道歉道。
    “唔，要蛋糕。”
    元很聪明地提出了索赔。
    “好好，蛋糕就蛋糕，小不点抱抱喵。”
    菊丸很高兴地答应了下来，抱着元蹭蹭，可他不知道，就元那个可怕地胃口，绝对会将他吃穷的。
    “好吧，我想关东大赛没有几天，你们所有人的训练都要抓紧。乾学长，我想每个人的特长，你都记得的吧？”
    “啊，有些人的数据虽然还是不完整，”乾翻着笔记本，但眼睛却瞟看着站在那儿的手冢和不二，最后视线划过正被菊丸抱在怀里的元，继续说道：“但资料完整度还是有７０％以上的。”
    “嗯，那么乾学长就针对每个人的特长，进行特殊训练吧。”
    “啊，没问题。”
    乾在笔记本上写上几笔，说道。
    “啊，那你们继续，我先走了。”
    千叶对他们挥挥手，表示自己要离开。
    “诶？！”
    所有人都愣住了，刚来怎么就要走了啊。
    “我只是怕元呆在家里无聊，送他过来罢了。”
    摸摸还被菊丸蹭着的元，千叶对众人解释道。
    “那，你要去哪儿？”
    不二问道，虽然还眯着眼，但话语了的紧张意味还是让千叶觉得想笑。
    又怕我走人了吗？
    千叶摇摇头，说道：“没有去哪儿，我还在东京，只是有些事要忙，没时间过来上课了，元就交给你们照顾了。”
    “是么……”
    很忙吗？竟然连照顾元的时间都没有？
    不二有些失落，要是这样，那不是千叶没时间陪……
    “别露出这个表情哦，我心里会不舒服的。”
    千叶将手搭在不二肩上说道。
    “诶？！”
    有些震惊于千叶的举动，不二吃惊地睁开眼，愣愣地看着千叶。
    随后，不二迅速转头看向手冢。
    手冢，这就是你退缩的后果。
    明显看到眼中光彩黯淡的手冢将视线移开，不二心中并没有赢得感情胜利的欣喜，反而不二心里并不希望手冢这样子。
    诶，难道，我还能接受手冢也……
    不管不二还在失神，千叶走到手冢身前，看了看他的手臂说道：“至于手冢你，左手还是养着伤吧。我想只有绷带才会提醒你，这只手臂快废了。”
    手冢不自然地捂住自己的左手肘。
    “你还是进行基础体能训练吧，或者是右手的锻炼，至于左手……”
    千叶森虽然没有说下去，但所有人都知道他的意思，手冢的左手在痊愈前，是不能再使用了，除非准备残疾。
    “啊。”
    他这是在关心我么？
    手冢捂着左手肘的右手忽的握紧。
    “好了，照顾好自己，我有空就回来。”
    摸摸元的小脑袋，千叶头也不回地走了。
    刚刚那句“照顾好自己”是对不二说的吧？
    手冢看着千叶那消失在拐角处的身影，心里很不是滋味。
    不二告白成功了？看来是了……可我…………
    不管手冢内心在如何纠结，课网球部的部活仍要继续。
    “大石，今天的不二很奇怪喵。”
    看着火力全开的不二，菊丸好奇地向搭档问道。
    “啊，很久没有看到这么有活力的不二。”
    “与千叶有关的概率为９８％。”
    “乾！不要突然在身后冒出来吓人好不好喵！”
    “啊，不好意思。”
    乾的道歉毫无诚意，他的注意力全部在数据上了。
    “挥拍速度提升了１０％，左右移动速度提升了８％，不二的数据看来还不完整。”
    乾对不二数据的不完整一点办法也没有，匆匆写下几笔，就离开了。
    “ｂｕｒｉｎｇ！”
    “唔哇，为什么每次看到河村变身，都觉得怪怪的喵。”
    循声而转身观望的菊丸说道。
    确实，像河村这样的老实人，竟然会在握住球拍后完全变成另一种人格，这在网球部被列为七大奇异事件之一。
    ――――――――――转回千叶的视角――――――――――
    东京综合医院。
    “院长，千叶来了。”
    “哦，请他进来吧。”
    已经上了年纪的高桥院长对秘书说道。
    “是。”
    “高桥院长，真好久不见啊。”
    千叶推开门，在高桥院长对面坐下，淡淡的说道。
    “确实好久没见了。”
    知晓千叶医疗实力的高桥院长倒也不在意千叶的态度，点头说道。
    “这次要治疗一个病人，需要贵医院的一级手术室。”
    “哦？不知道是什么样的病症？”
    知道千叶只接受疑难杂症或者是一些颇为棘手的病症，所以高桥有些好奇这一回千叶又接手了什么样的病症。
    “归属于神经根炎的全身性疾病，我还在确诊中，不过只怕要进行全身的手术了。”
    “全身神经？！”
    高桥觉得自己的心脏猛烈地跳动了一下。全身性神经手术这在医学界上的手术成功率是出了名的低，眼前的这个小孩子难道又要创造什么奇迹了？！
    回想起当初第一次看到千叶手术成功的情景，高桥觉得这一次只怕这个孩子又要创造医学界上的里程碑了。
    （院长，乃太小题大做了，你要是知道忍者已经做到不死不灭，连死人都可以秽土转身的话，乃是不是要激动得犯心脏病啊…………）
    “啊，明天我就让病人住进来，希望你能帮我打点好。等我确诊完，并找到治疗方法之后，希望能借用你们的一级手术室。”
    “没问题，病房么，我可以在明天之前整理出一间单人病房，并且手术室也会准备好。”
    为了准备见证奇迹的一刻，高桥院长也是极为配合的，
    （为啥我有种刘谦要出来变魔术的感觉呢…………）
    “啊，谢谢了。”
    ――――――――――偶是千叶大宅的分割线――――――――――――
    “嗯……”
    在黑暗中，幸村睡醒了。
    毕竟在被千叶带过来的时候已经睡了好几个小时了。
    （那个，乃那是昏迷，昏迷啊，口胡，不是睡觉啊睡觉……）
    几乎等于是连睡了十几个小时，幸村又不是冷血动物准备冬眠，自然是醒了过来，不过更准确地说，是被饿醒的。
    全身的神经麻木已经开始消退，睡前上半身的麻木就已经消退，睡了一觉之后，下半身也能活动了，虽然还不能跳，不能跑，可起码的走动已经没有关系了。
    “诶，记得灯的开关在这儿……”
    未知的黑暗只会带来恐惧，尤其这里是千叶的实验室，一股淡淡消毒水的味道总是萦绕在幸村的鼻腔内。
    “啊，找到了。”
    咔哒～
    随着幸村按下开关，昏黄的灯光瞬间亮起，将黑暗驱赶到了角落里。
    第一次静下心来有时间细细观察起这间神秘的实验室。
    似乎是因为幸村在这里，千叶将实验台上打扫地很干净，没有留下任何东西。
    幸村只能将目光移向了那个顶到天花板的大柜子上。
    各种各样的瓶瓶罐罐，在瞬间吸引了幸村的注意力。
    那些小巧瓶子上的标签只记录了一些简单的数字代号或者是一些连幸村都不认识的字符，根本就让幸村辨认不出这些瓶子里装的是什么。
    “嗯？”
    一个透明的玻璃小瓶吸引了幸村的目光，里面盛放有一种蓝紫色的液体。
    呵呵，和我的发色很像呢。
    幸村好奇地将手伸向瓶子。
    “如果我是你就不会肆意触碰任何未知的事物。”
    作者有话要说：啊，不好意思诸位亲，偶最近卡文卡得厉害，根本写不出东西。
    于是有人建议我去写写别的东西，正好群里有美眉过生日，于是我就为她写了一篇生日贺文。
    嗯嗯，自我感觉还不错，所以现在把这一章给码出来……
    下面是生日贺文的链接，诸位亲有空就去看看，帮我捧个场，留个言。
    生日贺文：【网王】平淡的喜欢
    话说，有亲想看肉了吗？
    有想看的请加入群和我说，我会考虑的喵……




☆、第四十八话 温馨


    “如果我是你就不会肆意触碰任何未知的事物。”
    身后突然传来的声音，吓了幸村一跳，手不自然地抖了抖。
    “你回来了？”
    幸村有些不好意思地将手伸回。
    “啊，不好意思吓到你了，不过这些瓶子里装的都是有毒物质，就你刚刚准备触碰的那瓶，里面装的就是剧毒物质，只要一滴原液就可以毒杀百人以上。”
    千叶走进门，对着幸村说道。
    “诶？！”
    幸村完全没有想到这么色泽亮丽的液体，竟然是如此恐怖的存在。
    “好厉害的毒液呢。”
    幸村笑了笑，身子微微离开了点柜子。
    “虽然这种毒液毒性很大，但如果控制得好，就可以做到杀灭癌细胞。”
    千叶上前，取下小瓶子，边观赏着边介绍道。
    “那不是说……”
    “你想多了，这种技术根本无法普及，就目前的医疗水平发展速度来看，起码要过４０年以上，这种毒药才能运用到医学临床治疗上。”
    千叶森将瓶子放回柜子，转身对幸村说道：“嗯，看来你是刚刚才醒来，是饿醒的？”
    听到幸村肚子发出的咕咕声，千叶嘴角微微扬起。
    “啊，是有点饿了。”
    幸村不好意思地对千叶说道。
    “很好，准备抽血吧，空腹抽血数据会比较准确。”
    千叶森在实验台下取出针管和试管，对幸村说道。
    “抽血吗……”
    幸村倒也干脆，撸起袖子，将胳膊伸到千叶的面前。
    “嗯，这次会抽得多一点，一会我要检验的项目有点多。”
    千叶将针孔刺入幸村手臂上的静脉，解释道。
    “嗯，没有问题。”
    幸村很配合，笑着表示自己不介意。
    “其实我更喜欢抽动脉的血，通过心脏的高压压迫，动脉血里面有更多的资料可以收集，不过那对于你这样的身体而言，负担还是有点大的。”
    千叶仍认真地做着抽血的活，嘴上算是自语般的抱怨道。
    “好了，”千叶拔出针头，用查克拉稍稍治疗了一下伤口，对幸村说道，“我们去隔壁吧。”
    “！”
    看着已经完好如初的手臂，要不是确信自己没有眼花，幸村觉得自己刚刚根本没有被抽血似的。
    “只是简单的治疗术罢了，不用惊讶，”千叶将针筒里血液保存到试管里，放好，对幸村说道，“别愣着了，我给你买了晚餐，抽血之后需要补充点营养。”
    “啊。”
    幸村应了一声，跟着千叶走到了对面的房间里。
    “以前元闹着说要喝粥，于是给他去中华街买了点给他尝尝，结果他倒是喜欢上了这家店的粥。鉴于你是病人，还空腹这么久，喝点清淡的粥比较适合。你试试，不知道合不合你的口味。”
    （在日本，粥一般只有病人会去喝，平日里很少有人去喝粥的，大部分都是中国人。）
    千叶森将桌上的一碗粥递到了幸村的手上，不过在桌子的另一边倒是有好几碗不同口味的粥。
    “诶，那是？”
    “都是元的，一会他回来后的晚餐、夜宵还有明早的早餐。”
    千叶笑了笑，元当初觉得粥这个东西不仅可以当饭吃，还解渴，并且有各种口味的，比吃饭要简单多了。
    “呵呵，小元去哪儿了？”
    在幸村眼里，那个可爱的千叶元是个可怜的先天智力发育迟缓的孩子，千叶竟然还放心地让他在外面乱跑吗？
    “啊，上学去了，按时间来看，应该快回来了，不过不排除被同学们拉去买蛋糕去了。”
    记得早上菊丸似乎是答应元买蛋糕的，呵呵。
    “上学？那在哪个学校上学啊？”
    “青学哦，说真的，再过不久，只怕要在关东大赛上遇到你们立海大了呢。”
    “！！”
    幸村惊讶得停下了手中的勺子，看着千叶。
    他怎么也没有想到，元竟然会在青学上课。
    “难道说，元他……”
    “嗯，他可是网球部的前正选……嗯？”
    话只说到一半，千叶疑惑地抬头望了一眼天花板。
    “怎么了？”
    “有客人来了，我上去看看，你慢慢吃。”
    千叶说完，开门走了出去。
    有客人来，上去看……看？！
    幸村从千叶的话语里了解到，自己似乎是在地下室里。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “元。”
    走到门厅，看到元正在和青学的一众人说话。
    “哥哥。”
    元的两只小手上都提着蛋糕的包装盒，高兴地转头对自己的哥哥喊道。
    “啊，你们把元送回来了？”
    手冢、不二、大石、菊丸、乾、河村、两位三年级的学长，还有两个一年级的晚辈，千叶记得一个是自己的同桌――桃城武，还有一个是隔壁班的海堂熏，足足十个人站在自家的门口。
    “诶？这就是小元的家喵～”
    菊丸好奇地将头探进去，准备瞅瞅。
    “菊丸！”X2
    手冢和不二大惊，连忙出声喊道。
    虽然正主正站在那儿，但这间屋子还是能不进最好不要进。
    “呜，为什么连不二都吼我喵～”
    菊丸委屈地往大石身边缩了缩。
    “谢谢你们帮我把元送回来。”
    千叶对众人点点头。
    “啊，那我们先走了。”
    见已经将元送到家了，在两位三年级学长的带头下，网球部的部员们三三两两结伴离开了。虽然他们非常好奇千叶家里的情况，但想想千叶平日里的为人，众人还是果断放弃了自己的探知欲。
    独独留下了手冢和不二。
    “都要到吃饭的时间了，两位还不回去吗？”
    千叶森依靠在门框上，对还站在那儿的两人问道。
    “诶？我还以为千叶会让我进去的呢。”
    不二一副很受伤的表情。
    呵呵，有时候装装柔弱的样子更能引起面冷心热的千叶的关注。
    “天也不早了，你们两个也训练得累了，趁着天还亮，早点回家。”
    说真的，要是下面没有幸村在，千叶也许还真会让不二进去了，但问题是，下面还有幸村这么大一个责任在，千叶为了他的病已经忙得够头大的了，还真挤不出多少时间来陪不二。
    “诶，那好吧。手冢？”
    不二是个喜怒不行于面的人，明知道千叶是在敷衍，虽然心里不怎么舒服，但也不会表现在脸上，仍保持着一副笑脸，拉着手冢，也离开了。
    “不二周助，倒是个聪明人呢。”
    心里也知道不二看穿自己借口的千叶，倒是对不二的好感上升了不少。聪明人和聪明人对话，有时候真的很省心。
    ――――――――――――――――――――――――――
    “哇，是粥耶……”
    跑进门的元倒是没有看见一旁的幸村，不过更可能是看见了，但幸村在他眼里还没有一碗粥重要。
    元把蛋糕放在一旁，看着那么多碗粥，正在抉择该先吃那一碗比较好。
    蛋糕因为比面包鲜嫩软滑，所以元喜欢蛋糕多于面包。同理，粥要比饭更容易下咽，元相比起饭倒是更喜欢粥。
    “不急，还没凉，你慢慢吃。”
    千叶走进来对元说道。
    然后千叶想了想，转身对幸村说道：“我还要去化验一下你的血液样本，这需要耗一点时间，你呆在这里帮我看着点元，他是个馋鬼，要是不注意，他可能会吃光家里所有的食物。当然啦，我觉得你应该打个电话给你的同伴，我想他现在应该很想听到你的声音。”
    “嗯，知道了，谢谢。”
    幸村笑着说道。
    呵呵，这个人虽然冷着张脸，但也是个温柔细心的人呢。
    ◇
    “唔，怎么变成这样，不是这个……”
    千叶站在实验台前，用查克拉丝牵引着各个工具，对面前的不同血液样本进行不同的分析。
    “……”
    幸村打完电话，和元聊了半天话，确保元已经没有第三个蛋糕可以吃了，才慢慢走到实验室，推门进来。
    “你进来了干嘛不说话，是不是元又把冰箱里的那几个甜点给吃掉了？”
    千叶森头也没有回，仍在观察着各个试管的变化，顺便在便签上记录下数据。
    “没有，已经很晚了，小元已经上床准备睡觉了。”
    “耶，很晚了么，我都没有注意时间。”
    “嗯，１１点多了。”
    “这么迟了？我才刚刚分析了一半。”
    千叶森停住了手里的活计，皱着眉回头看了一眼幸村。
    “那你也休息吧，这个可以明天做。”
    幸村倒也体谅千叶。
    “呵呵，我忘了说了，明天你就要搬去东京综合医院的病房了。我已经和那边的院长商量好了，毕竟那边的手术器械会比较齐全。”
    “嗯，谢谢。”
    “虽然你已经睡得够多了，但我还是建议你早点上床休息吧，充足的睡眠可以补充你的精力。”
    千叶想了想，补充道：“我在这儿可能会打扰到你休息，如果你不介意的话，可以去那边和元一起睡，那孩子除了会梦话一些吃的东西，睡觉倒是挺老实的，不会打扰到你。”
    “不，没关系，我可以躺这里，不会打扰你吧。”
    幸村不知为什么，还是决定留在这个房间。
    “啊，那你睡吧。”
    千叶回过头，继续手上的工作。
    ―――――――――――漫漫长夜―――――――――――――
    大概真的是睡得有点多了吧，生物钟被搅乱的幸村这一夜睡得并不是很安稳，几乎是睡睡醒醒。
    虽然身上的神经已经没有那种发病时的疼痛感，也不再麻木，但幸村仍是能感觉到那病正在自己的体内肆意游走，像是那爬山虎一样，遍布全身。
    千叶已经将那灯光给关掉了，屋子里只留下实验台上的一盏油灯。
    朦胧中的幸村觉得很疑惑，为什么在现今这个电器发达的时代里，竟然还会有年轻人仍沿用古老的发光器具，用那么昏暗的灯光做着重要事情。
    是怀旧？还是其他的什么？
    不知道为什么，那迎着烛火灯光的身影在幸村的眼里变得高大了起来，也许是光影造成的幻觉吧。不过，昏黄的灯光确实给人一种淡淡的温馨的感觉，就像是数十年前，提着淡淡油灯的妻子，站在门前等待着晚归的丈夫回家一样。
    呵呵，是我看错了吧，睡眼朦胧的，脑子也有些不清醒了……嗯，是看错了……也……感觉错了吧…………
    作者有话要说：好了，幸村ｓａｍａ睡着了，偶也去睡觉了。。
    看在偶熬夜码字的份上，诸位看文的大大，给偶评论吧。。。




☆、第四十九话 约会


    “嗯…………”
    幸村醒来，他不知道现在是什么时间，转头看见千叶仍在工作着。看着千叶那有些疲惫的背影，幸村觉得时间一定过了好久了。
    “……”
    千叶似乎并没有听到背后的响动，仍在忙着手上的事。
    幸村揉了揉眼睛，让自己清醒一点，起了床。
    见千叶还在忙，幸村不想去打扰，于是推门去了隔壁，准备洗漱一下，顺便还能知道时间。
    “漂亮哥哥，早。”
    幸村一推门进来，就看到元已经起了床，正在和早餐奋斗中。
    “早。”
    幸村笑着和元打了声招呼，然后转头看向挂在墙上的时钟。
    “诶？已经６点了吗？”
    这就是说，隔壁的那个人，已经这样在那儿忙了６个小时以上？！
    “漂亮哥哥要吃早餐吗？”
    元对幸村倒是很友好，将自己面前的一份粥推给幸村。别看元笨笨呆呆的，但他对别人对他的善意还是恶意还是能敏锐地感觉出来的。
    “诶，谢谢小元哦。”
    嗯，元这孩子虽然是有点呆呆傻傻的，但要比一般的孩童听话多了，也不哭不闹。
    和那些吵闹的孩子一比，幸村觉得元实在是乖巧听话。
    “你哥哥都在隔壁呆了６个多小时了，你就不担心吗？”
    幸村觉得相比起自己，元去劝说效果会更好一点。毕竟千叶是为了自己才这么努力的，自己去劝，不合情理啊。
    “唔，没关系，”元咬着勺子，含糊地说道，“哥哥曾经三天三夜不眠不休地工作，没关系的。”
    “三……三天三夜？！”
    幸村愣住了，眼睛因为吃惊微微有些睁大，他还真的没有想到千叶竟然是这么厉害的人。
    “他身体吃得消吗？”
    “没关系，哥哥是最厉害的。”
    元丝毫没有将这件事放在心上，边喝粥边喝幸村说道。
    “是吗……”
    幸村喃喃道，不知道为什么，他从那个背影中，看到的是疲惫还有那因为责任而高大的身影。
    其实，他没必要这样的……
    ――――――――――偶是勤快的分割线――――――――――
    “感觉怎么样，这里比我那地下室要好多了吧？”
    千叶森随口问道。
    “怎么会呢……”
    幸村看着这个算是比较豪华的单人病房说道。
    一张１米８宽的大床，百来平米的房间里还有电视和独立的卫生间，并且这里还有一扇对着南面的窗户，光线也要比千叶的地下室好得多。
    但是，在从千叶大宅出门的时候，幸村不经意间感慨了一句：“这个地下室可真大啊。”
    而千叶的回话，让幸村再一次陷入震惊之中。
    “啊，费了我好大力气才挖出来的。”
    相比起充满消毒水味道的医院，幸村更愿意呆在千叶的地下室里，虽然那里是阴暗了点，可最起码，那里还会给人一种家的感觉。
    “你打电话回去吧，我想你家人虽然被老爷子给说服了，但你父母毕竟是会担心你的。还有你那网球部的部员们，他们都等着你的电话呢。”
    “谢谢。”
    幸村觉得千叶考虑得很是周到，不仅要帮自己检查病症，要考虑治疗方案，要联系医院，还要想到自己的方方面面，并且他家里还有一堆事情要做，还有一个弟弟要照顾。说实在的，幸村觉得要是自己和千叶的身份替换一下，还真的比不上千叶，也做不到千叶所能做到的。
    我这个所谓的神之子，在他的眼里，只怕就只是个笑话吧。
    “不过，在你打电话之前，我需要将一些事告诉你。”
    看着千叶收起笑容，冷着一张脸，幸村也明白千叶大概是要说有关自己病症的事了。
    “一个好消息和一个坏消息，你要先知道哪个？”
    “诶？那先坏消息吧，不知道还能有什么比死亡还要糟糕的事了。”
    幸村笑着说道，虽然心态可嘉，但他紧握的双手，还是暴露了他紧张的内心。
    “坏消息就是，我已经确诊了你的病是哪种神经根炎。我从你的血液样本里面分析，核对了我所知道的百多种神经根炎病症，最后确认，你所得的病症是其中最麻烦的一种。”
    “救治几率有多大？”
    听到千叶的话，幸村的身子明显颤抖了一下，随后强装镇定地向千叶问道。
    “就目前的医疗水准来看，一成不到。”
    千叶自己都觉得自己所说的话实在是有些残忍，幸村只不过是一个１４岁的少年，一个在安逸环境下成长的１４岁少年，他的心只怕是承受不了的吧。
    “你……”
    “没事，这我还能承受得住，不是还有好消息么。”
    幸村用微笑表示自己没有事。
    “啊，好消息就是，这个病症我以前见过，虽然治疗手法有些忘记了，起码还有点希望不是么。”
    确实，千叶以前见过这个病症的病例记录，只不过不是在这个世界，而是在前世。
    我们都知道，在忍者世界中，忍者虽然有着超越常人的实力，但仍然是皇室贵族的附庸，仍然是各个大名的打手和暗杀者。
    随着第一次忍界大战，木叶的初代目提出了一国一村的构思，虽然确实让忍者的地位有所上升，但仍然需要接取大名贵族们的任务，以此来过活。
    闲话说多了，撤回正题。记得那是在第三次忍界大战之后不久，某大国大名的唯一的一个继承人得了某种怪病，御医什么的普通医师根本就治不好。为了国家的未来，大名寻求忍者们的帮助，并且给出了丰厚的奖励。
    （猜也知道，这个怪病就是幸村童鞋的神经根炎病症。）
    不少医疗忍者都冲着那丰厚的奖励而去的，但也有不少医疗忍者却是为了出名而去的。
    当时，沙忍村的高层认为这是一个可以发展沙忍村的机会，也许还能和那大国建立良好的合作关系，于是请出了千代婆婆作为沙忍村的代表前去医治。
    结果，可想而知，其他的医疗忍者都败下阵来，对那大名继承人的病毫无办法，只剩下木叶三忍之一的纲手姬和沙忍的千代婆婆还在研究。最后，自然是纲手姬率先找到了治疗办法，只比千代婆婆早了那么一点。
    而最气人的是，千代婆婆为的是自己村子和大国的建交和合作，可那纲手姬为的竟然只是那丰收的报酬罢了。用她当时的话来讲，就是“啊，没钱赌博了，就来领个任务赚点钱，然后继续赌博。”
    别说当时在场的千代婆婆是什么反应，单单是在沙忍村听到消息的千叶也觉得这个纲手姬实在是太目中无人了。
    （这就是为什么千代婆婆会这么讨厌纲手的原因……rz）
    虽然纲手率先一步提交了任务，但千代婆婆还是将那治疗方法给留了下来。只不过这个病症实在是太少见了，所以当时千叶只是看过一遍，内容根本没有详细记忆，现在只能依靠模糊的记忆，再结合现实的状况，自己慢慢摸索了。
    “虽然你身体是好了点，但我还是不建议你太过于劳累。就我自己估计，治疗方法我还要一段时间完善，只怕你要在这儿住上一段时间了。”
    千叶森抱歉道。
    “不，是我该谢谢你……”
    千叶打断幸村的话，说道：“不用道谢，这一切都是我造成的，即使你说你恨我，我也能理解。”
    “千叶……”
    “就这样吧，我还要回去忙。”
    千叶对幸村点点头，走出房门，在门口，千叶还是不放心地转身对幸村说道：“我知道你很喜欢网球，但我觉得，在最近时期，你还是忍忍吧。”
    “诶？”
    看着消失在门口的千叶，幸村不知道该怎么说，被他当成不听话的小孩了吗？
    坐到病床上，幸村回想这几天的经历，简直就像是在梦中一样。
    也许，我现在还是在梦里呢……
    ―――――――――――我还是勤快的分割线喵―――――――――――
    “千叶……”
    不二是天才，但不管智商有多高，在遇到感情上的事的时候，天才也会变成傻子。虽然昨天因为千叶的借口而退却了，但心里有些不舒服的他，第二天还是以送元回家为借口，来找千叶。
    “不二？”
    千叶看见站在自家门口的不二，微微一愣。一脸哀怨表情的不二怎么看怎么别扭。
    “虽然千叶你还没有同意做我的恋人，不会主动，但我总可以主动点吧？”
    “进来再说吧。”
    既然幸村已经住到了医院里，那千叶也就可以带着不二去地下室了。
    （那个，千叶桑，你是怕不二看到幸村童鞋然后吃醋吗？是吗？是吗？）
    “诶，每次看到这个地下室，都觉得千叶你好厉害的呢。”
    “啊。”
    千叶推开门，看到元已经先一步跑下来，喝着果汁了。
    “地方比较小，只能委屈一下你了。要果汁吗？”
    千叶将元抱起来，放到床上，然后和不二一起坐在沙发上。
    “嗯，谢谢。”
    不二拿着千叶递过来的果汁，和千叶沉默地坐在沙发上，没有言语。
    呃，这个时候该说什么好呢？【千叶
    该怎么和千叶说呢……【不二
    “那个，千叶，最近你都再忙什么呢，都不来上学了？”
    不二决定还是自己先开口。
    “啊，是有点忙，不过接下来会好一点。”
    千叶虽然这么说，但不二还是看到他眼旁那淡淡的黑眼圈。
    很累吗？竟然让自己这么疲惫？
    “那这个周末呢？也忙吗？”
    “周末？”
    考虑了一下幸村那个病症的研究程度，千叶说道：“啊，周末能挤出点时间的，怎么了？”
    “嗯，我们约会吧，像恋人一样的约会吧！”
    “诶？！”
    作者有话要说：对不起啦，诸位，最近是　期中考有点忙。。。
    大前天熬夜看了龙门飞甲，很有感觉。。。
    于是，前天去写了一有关厂花的小短片。。。
    昨天本来想码字的，结果寝室停电了，偶直接斯巴达了。。
    所以只能在中午把这章给贴出来。。。
    下面是龙门厂花的链接，诸位去给偶捧个场啊，留个评啊。。
    【龙门】你是我的，跑不了




☆、第五十话 向事情明朗化发展


    “诶？！”
    千叶听到不二的话愣住了。
    像恋人一样的约会？
    千叶在脑子里回忆恋人般的约会到底是怎么样的。
    嗯，肯定不是互相递送苦无，充当定情信物的；吃饭时也不该互相戒备，深怕被其他村子的人偷袭；至于电影院什么的，千叶可以发誓自己从来没有去过。
    这个……
    可以说，恋人般的约会，千叶不仅不擅长，可以说是初哥一个，什么都不懂。
    “难道说，千叶你不知道吗？还是，你不喜欢？”
    看见千叶露出的为难表情，不二猜测道。
    “不，不是不喜欢，只是不知道该怎么做，难道不二你就知道吗？”
    千叶迅速回过神来，问道。
    “诶，我自……”不二说到一半停住了，他发现了千叶话语里的小陷阱。
    哼哼，我才不会这么轻易上当呢。
    “怎么会知道呢，我只是在电视上、书上看到过。”
    “那好吧，我们约会吧。”
    千叶冷峻的脸上浮现出一丝笑意。
    “行程就交给你安排吧，我可是什么都不懂的啊。”
    “好。”
    却不知，就因为不二的这声答应，在这周接下来的时间里，所有和不二接触的人有多么的悲催。
    ――――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――――――
    “裕太，今天周末你还起这么早，一会要出去吗？”
    不二看到自己的弟弟走进厨房，问道。
    “呃，啊。”
    不二裕太看到自己的哥哥，愣了愣，似乎有所顾忌地嗯了一声。
    这一周的哥哥简直就像是变了一个人一样，每次看到他心里总会出现一种异样的违和感，仿佛除了外表一样，其实内里已经换了一个人似的。要不是怕被捉弄，我真想好好问问他，到底是哪根筋抽到了。
    （这就是爱情的力量啊。【耸肩】裕太，等你有喜欢的人的时候，也会这样的。）
    “诶，裕太今天要去哪儿啊？要和我一起出门吗？”
    “不……不用了。”
    裕太连忙拒绝道。
    虽然他确实很想知道自己哥哥最近是怎么了，但如果因此而遭到不二的捉弄，他宁愿什么都不知道的好。
    “那好吧。我出门了。”
    不二起身走向玄关。
    ◇
    要知道，不二为了今天的约会，参考了多少言情小说，借阅了多少男女约会宝典，在房间里模拟了多少次见面时的场景，才准备好一份行程表的。可以说，为了今天，不二差点连网球部的训练都迟到了。
    “……”
    似乎，是来早了啊。
    站在早晨还没有多少人的大街上，不二觉得自己实在是激动过头了，竟然这么早就到了，比约定时间早了半个小时。
    “哟，小弟弟，一个人啊。”
    街边两个打扮得花枝招展的女人走了过来。
    “呃……”
    不二迟疑了一下，对于那两个一眼就可以确认为风尘中人的成熟女人不知道该怎么办才好，虽然他确实善于和人交谈，但可不包括这样的人啊。
    “啊啦，小弟弟难道是害羞了么，要不要姐姐我……”
    还不等其中一个女子说完话，一刻冷漠的声音就将她打断了。
    “我想是不需要了。”
    “千叶……”
    不二愣愣地望着站在不远处的那个人。
    “切，我还以为有人要抢生意呢。”
    “算了，时间差不多了，我们还是回去吧。”
    能在这一行混的女人都不是简单的角色，各个都是察言观色的高手，当她们从千叶的眼中看到危险的信号时，立马就离开了。
    “不二的魅力真是令我惊讶呢，随便在路上一站，都有人来找你搭讪。”
    千叶走到不二身边笑着说道。
    不过就他那冷淡的面容，加上皮笑肉不笑的表情，怎么看怎么觉得千叶是在嘲讽。
    “诶，千叶也来早了啊。”
    不二不想再在这个话题上聊了，连忙扯开话题。
    “要是不来早点，你就要被勾走了。”
    “诶，千叶你这是在吃醋吗？”
    不二心中有些欣喜。
    “呃，这就是吃醋的感觉吗？”
    这辈子包括上辈子都没有吃过醋的千叶疑惑地自语道。
    那种看到不二和陌生女子搭话心里就有一股不舒服的感觉就是吃醋吗？那种想让不二永远呆在自己的身边的感觉就是吃醋吗？那种想把不二做成傀儡，一辈子陪着自己的想法，就是吃醋吗？
    （那个，千叶，那不叫吃醋，那叫占有欲。）
    “我很高兴。”
    不二笑得很是开心。
    “啊？你开心什么？”
    “这就代表着，千叶喜欢我啊。”
    喜欢……是这样吗……我已经开始喜欢不二了吗？
    “走吧走吧，我们一天的行程可都是安排好了的哦。”
    不二拉上千叶的手，开始了两人的约会之旅。
    ――――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――――――
    “球拍的网线松了，对击球的影响有５４％，嗯，应该去修一下了。”
    乾拿着自己的球拍准备去店里修一下。
    “嗯？”
    乾疑惑地看着刚刚走在街头的那两个人，虽然他带着的眼镜镜片厚到足以反射阳光，但是他绝对不会看错的。
    千叶和不二竟然走在街上，并且看样子关系还很好的样子。
    嗯，很好的数据，要记下来。
    乾立马放弃了准备去修球拍的计划，连忙跟上了那两个人。
    “大石，嗯，是我，在路上遇到了很有趣的事，嗯，是……”
    “菊丸，我看到……”
    “啊，河村，我是乾，嗯，是这样的，我……”
    “哼哼，收集资料了。”
    摸出笔记本，乾笑得极为ＸＸ。
    ――――――――――偶是分割线――――――――――
    “喂，乾，你把我们叫过来，看什么？”
    大石左右朝四周看了看，没有发现熟人。
    “给，往那儿看。”
    乾把一个望远镜递给大石，指着某个方向对大石说道。
    “……”
    众人流汗中，需要这么夸张地拿出望远镜吗？
    “啊，没办法，据估计，千叶的侦查范围最远可达到１００米，”乾翻动着手里的笔记本，说道，“我们只能站在安全区域观察才行。”
    “那个是！”
    发现目标的大石一脸吃惊地用望远镜看着。
    “大石，你看到了什么了喵，我也要看！”
    菊丸在后面喊道。
    “给。”
    乾不知又从哪儿掏出数个望远镜，给每个人都分了一个。
    喂喂，你是准备好了才叫我们来的吧？
    “哇，千叶和不二在吃蛋糕的喵，我也要吃！”
    “英二！”
    大石连忙拉住自己的搭档。
    从刚刚的目测来看，千叶和不二之间的那种异样的氛围如果被菊丸闯进去……
    大石觉得如果菊丸真的闯进去，那他接下来的人生将直接在地狱中度过。
    ◇
    刚刚逛了一会街，两人都没有买什么东西。千叶虽然没有真正约会过，但也知道在这种时候，情侣应该坐在咖啡店里吃个蛋糕，喝杯咖啡，聊聊天什么的。
    “千叶，我们一会去看电影吧？”
    不二眯着眼，打量着千叶的表情，提出建议。
    “嗯，电影吗……没问题。”
    “嗯，票已经准备好了哦。”
    千叶的同意给了不二极大的鼓舞。
    “看样子，你为了今天准备了很多啊。一会是不是看完电影去吃饭，然后去动物园或者是游乐园呢？”
    “是啊，难道你不喜欢吗？”
    不二担忧地问道。不二觉得现在还只是他一个人单相思，要是千叶不喜欢，那自己真的只能一直单相思下去了。
    “不，难得能有一天休息，我很开心。”
    千叶笑道。
    “等等，”千叶伸手，将不二嘴角的奶油擦去，“沾上奶油了。”
    “！！”
    不二呆呆地看着千叶伸手将自己嘴角的奶油擦掉。
    似乎是因为千叶有些冰冷的手指碰到了不二的皮肤，不二的脸微微发红发烫。
    “怎么了？”
    “不……不，没什么。”
    不二紧张地低下头，不敢让千叶看到自己发红的脸。
    他摸我了他摸我了他摸我了他摸我了他摸我了他摸我了他摸我了…………
    不二的脑子已经当机了。
    （恋爱中的孩子，这很正常……q(s^t)r）
    ◇
    “噗～～～～～～”＊Ｎ
    远处用望远镜观望的诸位网球部正选们全部被打击到了。
    “我刚刚看到了什么啊！！”
    “不可能的，不可能的……”
    “世界要末日了吗？千叶竟然帮不二擦嘴……”
    “这……”所有人中海还算镇静的乾，迅速翻动手里的笔记本，“这个，照他们这个情况来看，千叶和不二在约会的几率有８９.６％”
    “约会？！”
    一个陌生的声音在众人背后响起。
    “哥哥和谁在约会？”
    作者有话要说：被同学拉去Ｋ歌通宵。。结果睡了１３个小时，今天下午３点才起来。。累到死。。所以，诸位体谅一下偶吧。。
    那个，诸位猜猜，最后是谁开口说的。。。
    答对有奖。。
    还有，现在开始投票，希望下一个番外写哪个ｃｐ的肉的。。




☆、第五十一话 一片凌乱


    “哥哥和谁在约会呢？”
    众人一愣，连忙回头。
    “不……不二的弟弟？！”
    只见不二周助的弟弟不二裕太背着网球袋，疑惑地站在那儿。
    本来裕太一大早出门只是想找个网球俱乐部练习网球的，可是在路上看到青学网球部的部员们鬼鬼祟祟地在那儿不知道看什么。
    裕太本来看到网球部的众人是不想搭理的，毕竟一直被喊作不二的弟弟，他心里很不舒服。但出于好奇，他还是凑了过去，结果模糊地听到“千叶竟然帮不二……”之类的词，甚至于他还从那个戴着眼镜的数据狂学长嘴里听到“约会”这个词。
    不二？是哥哥？！还有约会，哥哥和谁在约会吗？！
    “那个没有什么啦，你一定是听错了。”
    知道不二兄弟不是很和睦的大石连忙说道。要是被不二裕太知道自己的哥哥疑似在和男人约会，不知道这俩兄弟之间又会发生点什么。
    “学长一定瞒着什么。”
    大石这样的反应，就是笨蛋也知道这些学长前辈一定隐瞒了什么。
    拿过大石手里的望远镜，裕太自己看了起来。
    “！！”
    看到自己哥哥和千叶在一起的画面，裕太愣了愣。
    太熟悉了，实在是太熟悉了。
    在家里的时候，自己的哥哥总是会露出这种笑容。当时还以为哥哥是准备捉弄谁，原来，他是在想着某人。
    哥哥，竟然会喜欢男人，并且还是千叶。
    数个念头在不二裕太的脑海里转过。惊讶、震惊、不相信、感慨等等，最后还有一丝开心。
    是的，就是开心，一直被称为不二的弟弟，天才的弟弟，每一件事都被拿来和自己的哥哥比。现在，终于有一件事，不二裕太可以高声喊，我，是不二裕太，不是不二周助的翻版！
    “喂喂，他们走了，快跟上！”
    一直在用望远镜观看着的菊丸忽然出声喊道。
    “……”
    众人沉默地互望了一眼，非常有默契地跟了上去。
    ――――――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――――――
    就在千叶从美国回来的那个晚上，只是匆匆见过千叶一眼的迹部，不甘地回到家里。
    “哼，不二想抢先一步吗？才不会这么容易呢。呐，桦地。”
    “ｗｕｔｈ。”
    虽然嘴上这么说，但迹部心里却是紧张得要死。
    要是第二天不二告白成功，那自己还有机会吗？
    几乎苦恼到夜不能寐的迹部，第二天一大早，就找人去盯着不二和千叶的动向。
    （迹部大少爷，乃怎么和手冢冰山一样胆小呢，要就要亲自上啊。）
    幸好，从手下那儿收到的消息时，最后千叶自行先走了。（ｐｓ：迹部怕千叶发现，所以叫手下远远观望就行，不用走近。结果自然是各种误会啦。）
    哼哼，一定是不欢而散了，还是本大爷出手才行。
    （那个，其实是千叶去帮不二找回钱包去了，迹部少爷不要自我感觉这么良好啊……）
    不过，这一周注定没有迹部大少出场的机会了，千叶忙着幸村的事情，根本没有时间空出来。每次迹部准备找个好时间告白，但每次从手下那儿收到的结论都是千叶忙得找不到人。
    难道是千叶故意避开自己的吗？
    遇到感情上的事，迹部也不免像不二一样犯傻。
    不过机会总是会有的，这周周末星期六，迹部准备偷个懒，躺在他那张ｋｉｎｇ　ｓｉｚｅ的大床上翻阅着今早刚送到的报纸的时候，下属已经将最新的报告送到迹部的手上。
    “嗯？千叶他竟然和不二一起……约……约会？！”
    迹部觉得约会这个词实在是太拗口碍眼了。
    “哼，不二在上次失败之后还不死心吗？”
    （都说了，迹部大少爷，乃弄错了啊～～～）
    心急的迹部景吾连忙起床，匆匆洗漱过，连早饭都没有吃就急急忙忙地出门了。
    ――――――――――本大爷是勤劳的分割线――――――――――――
    “电影不错哦。”
    千叶和不二从电影院里走出来，千叶对不二说道。
    “你喜欢就好。”
    “那接下来去哪儿？你要是饿了，我们可以去吃点东西。”
    千叶倒是没有觉得肚子饿，但考虑到不二只是个普通人，他还是关心地问了一下。
    “嗯，不饿，我们可以继续哦。”
    不二也看出千叶并不是很饿，笑着说道。
    “嗯，我们就沿着这条路走吧，终点站就是游乐园哦。”
    “嗯，不错的选择。”
    ◇
    “喂喂，他们走了，我们跟上。”
    电影院旁的咖啡店里，用望远镜观察的青学一众人连忙跟上。
    由于千叶的侦查范围实在是太广了，他们只能在乾预计的安全范围内实施跟踪计划，甚至连电影院里都不敢进，深怕被千叶给发现了，所以他们只能呆在门口的咖啡店里守株待兔。
    “乾，你没有通知手冢吗？”
    终于发现自己这帮人中缺少的身影，菊丸问道。
    “啊，失误了，本来准备打的，但不二他们忽然离开，让我忘记了。”
    乾掏出移动电话。
    “喂，手冢吗？嗯，在ＸＸ大街，我看到不二在和千叶约会，你来吗？”
    “…………”
    电话那头的手冢一句话也没有说。
    足足过了十几秒，砰的一声，手冢直接将电话挂掉了。
    “挂掉了……”
    乾带着别样意味地说道。
    手冢今天也很不正常啊，竟然没有早早挂掉，反而是沉默了十几秒。
    ―――――――不要大意的上吧，分割线君―――――――
    “我这算是第一次来游乐园玩吧。”
    看着游乐园的大门，千叶有些感慨道。
    “诶，难道千叶以前没有带着小元来玩过吗？”
    “没有哦，如果我告诉你今天是我第一次看电影，你信不信？”
    “嗯，相信哦，千叶说什么我都信。”
    “要是我说我不喜欢你呢？”
    千叶森突然问道。
    “……”
    不二猛地睁开眼，冰蓝色的眼眸中带着略略的哀伤，望着千叶，什么话也没有讲。
    “笨，开玩笑的，瞧你那表情，”千叶被不二的表情逗笑了，拉上不二的手，说道，“走吧。”
    不二自然知道千叶是开玩笑的，不过……
    不二低头看着被千叶拉着的手，露出了一个满足的笑容。
    这样很好，不是吗？
    ◇
    “真是不华丽啊，呐，桦地。”
    “ｗｕｔｈ。”
    正好看到这一幕的迹部，觉得自己的心脏似乎被一只手给紧紧攥住一样，一种透不过气的窒息感。
    真是碍眼！
    “你们带人，聪明点，将他们分开，本大爷需要单独的时间。”
    “是。”
    ―――――――――――偶是分割线喵―――――――――――
    迹部集团的手下，自然不是什么庸才，制造一点拥挤的人流，自然而然地就将两个人隔了开来。
    “该死！”
    低声骂了一句，千叶连忙朝四周观望起来，想从人群中看到不二的身影。
    不过，早就被迹部安排的人流冲散的两人，自然被隔开了老远，短时间内是不要指望能找到彼此了。
    “嗯，千叶。”
    “哦？”千叶看向来人，扬起了眉毛，带着一丝嘲讽和一丝调笑的语气，说道，“原来的迹部大少爷啊，没想到在周末也能在游乐园中看到你。不知道迹部大少爷独身一人在此有何贵干呢？”
    修长的手指撩动了一下光洁额头上的灰紫色刘海，迹部景吾忽然觉得自己像是哑巴了一样，在看到千叶就这么站在自己身前，自己竟然会紧张地说不出话来。
    “嗯？”
    千叶微微皱眉，今天的迹部景吾很不正常啊，自己喊他迹部大少爷也没有反驳。
    “呼。”
    深呼吸，迹部在心里给自己放松打气。
    不就是表白么，这怎么会难倒本大爷，本大爷可是迹部家的继承人，可是冰帝网球部的帝王！
    鼓起勇气，迹部上前逼近千叶，直接将千叶压到墙上。
    背后是一间冷饮店的墙壁，但依旧被太阳照耀得有些发烫。千叶倒是不在意后背传来的温热感，反而是迹部那有些灼热的眼睛吸引了千叶的注意力。
    很像，很像不二看自己时的那种感觉。等……等等！
    千叶猛地反应过来，该不会是……
    “你……”
    迹部停住了话语，看着千叶深邃得宛如黑洞一般的眼睛，迹部觉得并不是自己将千叶给压到墙上，反而是千叶掌握着主动权一般。
    “迹部大少爷到底想说什么呢。”
    “你，喜欢本大爷吗？”
    迹部可以说是小心翼翼地问道。
    “哦，你指的是哪种喜欢呢？”
    千叶将头微微往迹部的脸庞凑去，温热的气息喷洒在迹部的脸上。
    “哪种？”
    被千叶的举动吓住的迹部愣愣地反问道。
    “这可不是我认识的迹部大少爷，你必须做回你自己，再回答我这个问题。”
    是啊，我可是迹部景吾，怎么会在这种时候出现大脑当机这种不华丽的事！
    迹部微微勾起了唇角，看着千叶的眸子，以往的自信又重新回到了身体里。
    “啊嗯，那本大爷就告诉你，我喜欢你，喜欢你千叶森！”
    话一说完，迹部已经凑了上来。
    接……接吻了，千叶也没有想到迹部景吾会这么大胆，在这光天化日、众目睽睽之下，做出这种当街接吻的事来。
    迹部温热的唇瓣生涩地在千叶的唇上移动着，完全没有经验的迹部只会用湿热的舌尖在千叶的唇上划过。
    这就是接吻吧。献出初吻的千叶，眨着眼睛，直盯盯地看着自己面前被放大无数倍的迹部。脸上那细细的绒毛和精致到看不见毛孔的皮肤，对了，还有那因为激动而微微发红的脸颊。
    “千叶……迹部景吾！”
    先是震惊，而后变得愤怒的声音，将两人的接吻给打断了。
    迹部回头看到不二正站在那儿。
    该死，不是叫他们把不二给遣开的吗？
    “迹部景吾，你竟然敢！”
    从不二那冰蓝色的眼眸中似乎可以看到火焰地燃烧，很好，一直装乖宝宝的熊殿怒了。
    ◇
    “………………”
    青学跟踪组的所有成员全部被眼前的一幕给震惊了，一个个傻傻地站在那儿。
    “我刚刚似乎是看到冰帝的那个迹部，吻了千叶……”【大石一脸麻木
    “并且，不二很生气的样子喵……”【菊丸已经吓傻了
    “难道这是三……”【刚刚成为正选的河村被吓得说不话来
    “三角恋的几率达到９３.４％，不二先表白的概率……”【唯一还能正常记录数据的乾
    “大哥…………”【可怜的裕太
    （青学众人内伤得不轻啊…………）
    ◇
    就在迹部景吾吻上千叶的时候，在另一个角落，手冢国光紧握着手，静静地看着那一幕。
    从接到乾的电话开始，手冢的心就再也没有平静过，思考再三，还是出门赶去乾说的地址。
    远远的跟着千叶和不二走进游乐园，依旧远远的看着迹部吻了千叶。
    手冢知道自己的指甲已经扎破了自己的掌心，但那疼痛感却远远比不上自己心里的痛。
    说放弃并不是这么容易放弃的。
    千叶……
    作者有话要说：３点了喵，我要睡觉去了喵。。
    乃们一定要评论的喵。。。




☆、第五十二话 混乱之后

    “我说，你们两个，就算头脑发热，现在也该冷静一点了吧。”
    千叶无奈地看着眼前两个才１５岁的青少年。
    坐在被迹部让人清空的冷饮店里，迹部和不二两人沉默地坐在千叶对面。
    时间倒退10分钟……
    “迹部景吾，你竟然敢！”
    不二那冰蓝眼眸中饱含怒火，那副严肃的表情，给人一种错觉，仿佛这不是一个才１５岁的青少年该有的气势。
    “哼，千叶可还没有答应你呢。”
    迹部微微仰起头，一副胜利者的表情。
    哼，千叶的初吻可是被我拿走了。
    迹部用眼神表达着这一个事实。
    “迹部景吾！”
    不二快步走过来，看他咬着牙握着拳的样子，只怕一过来，就要给迹部景吾一拳了。
    “不二！”
    千叶一个瞬身，闪到不二身边，伸手握住不二的手腕，低声喊道。
    “千……千叶……”
    不二的怒火猛地一窒，整个人的气势明显弱了下来。
    “你……你真的不喜欢我吗？”
    不是玩笑，不二是真正的害怕了。
    在这一刻，不二卸去了所有的伪装，他只是一个害怕付出了爱却得不到回应的少年罢了。
    “你……”
    千叶看到不二那宛似天空般忧郁的眼眸，心中那块柔软的地方一阵颤动。
    “我没说不喜欢你啊。”
    “那，本大爷呢，千叶？”
    迹部从身后将千叶抱住，极为暧昧地将头架在千叶的肩膀上，嘴里呼出的热气故意吹在千叶的耳边，说道：“本大爷可是说了哦，我喜欢你。那你呢，千叶，你喜欢我吗？”
    迹部甚至是将话语中的本大爷改成了我。
    “迹部景吾！”
    本来已经有所软化的不二，在看到迹部又凑过来挑拨，火气再一次蹭蹭冒上来。
    “够了！”千叶皱着眉喝道，“你们两个也不看看，现在我们三个成了观赏动物了。”
    被千叶一声怒喝弄醒的两人，吃惊地看着周围的围观群众。因为爱情，两人忘了这里是公共场合。
    “我们先进去！”
    一手一个，千叶拉着两个人，不容两人反驳，走进了身后的冷饮店内。
    “清人，我们要绝对安静的环境。”
    迹部反应也算快的，刚进店，立马朝跟着进来的手下吩咐道。
    于是，在店员奉上三分冷饮之后，整个小店里只剩下千叶，不二，迹部三人。
    “我说，你们两个，就算头脑发热，现在也该冷静一点了吧。”
    千叶搅拌着自己那份冰镇水果什锦，无奈地说道。
    “……”
    不二、迹部两人一句话也没有讲，像个犯了错误的孩子一样，低着头，沉默不语。
    “都冷静下来了？”
    看着两个安静下来的少年，千叶觉得是一阵头疼，本来他就不擅长处理这种年轻人之间的关系，当年他拒绝带领小队，有一部分原因就是他不善于处理这种争吵。
    相比起叽叽喳喳的小孩子，他更喜欢安静的傀儡。
    由于常年生活在沙漠里，千叶其实并不喜欢冷饮这种东西。将身前的冷饮推到一边，千叶看着面前的两人，说道：“都冷静下来了，那我们开诚布公，好好谈一次了。”
    “！！”
    听到千叶的话，两人迅速抬头，期待得望着千叶。
    “我知道你们两个都是喜欢我的。但是，”千叶看着两个眼中闪着小星星的少年，说道，“你们自己应该也知道，我对你们只是有好感罢了，仅仅是好感。”
    “没关系，我不是说过了吗，感情是可以培养的。”
    不二连忙抓住千叶的放在桌上的右手说道。
    “嗯，本大爷可不会放弃的。”
    坐在一边的迹部也顺势握住千叶的左手说道。
    “！！”
    迹部、不二两人互望一眼，对视的眼睛中，是一阵电火花狂闪，两人之间是充满了战意。
    “你们两个还有完没完啊。”
    千叶抽回手，抚额说道。
    “就这样吧，你们有喜欢我的权利，我也有选择喜欢的人的权利。”
    “好，我会加油的。”
    “嗯，大爷也不会放弃的。”
    “只要你们两个不要再吵就行了。”
    ◇
    本来应该是放松的周末，结果被迹部和不二一闹，千叶觉得比平常还要累。
    本来喜欢人或者是被人喜欢都是件开心的事，但如果这个数目翻倍，那就是劳心劳力了。
    千叶再三声明自己忙完手头上的事就会回来找他们，迹部和不二才放过千叶，乖乖地回家。
    至于那一路的跟踪众，请原谅身心受创的他们吧，今天发生的事已经在他们的心里留下了难以忘却的烙印。
    ――――――――――偶是分割线――――――――――――
    “哥哥，我有事要和你聊聊，单独聊聊。”
    吃完饭，不二看着平日里根本不会主动搭理自己的弟弟竟然难得地开口对自己说话，很是诧异。
    “诶，裕太有话和我说吗？”
    不二好奇地望着自己弟弟那严肃中又带着认真的表情。
    嗯，很少见，裕太今天是怎么了？
    “嗯，很重要的事。”
    “好。”
    很是好奇裕太有什么重要事讲的不二点头应道。
    ◇
    “哥哥，有喜欢的人了吗？是吧。”
    坐在不二的房间里，不二裕太开口说道。
    “诶，裕太怎么这么确定啊？”
    不二心里一动，他还不知道怎么跟家里人解释呢，难道裕太知道了什么？
    “因为今天我看到了。”
    “！！”
    不二睁开眼吃惊地看着自己的弟弟，他怎么也没有想到今天的那一幕会被自己的弟弟给看到。
    “哥哥，真的喜欢千叶，喜欢一个男人吗？”
    看着自己的弟弟，不二难得严肃一回，收起笑脸极为认真地对裕太说道：“嗯，裕太，我喜欢他。”
    “哥哥你知不知道你这样……”
    “被人鄙视还是其他的什么？这些我都想过了。”
    “但是爸妈呢？姐姐呢？他们能理解吗？会支持你吗？”
    不二裕太虽然不喜欢被人称为不二的弟弟，但是他并不是讨厌自己的哥哥。在不二周助遇到这样的事情时，他还是很关心自己哥哥的。
    “那你呢，裕太，你理解吗？”
    本来不二还在苦思怎么跟家人解释，但现在已经被裕太知道了，不二反而松了一口气。
    先让裕太接受吧。
    “我？”
    裕太没想到不二会这么问，愣在了那儿。
    “裕太，我知道你不喜欢被称为天才的弟弟，但现在，你也看到了，天才也不是全才，我现在很苦恼呢。”
    不二再一次装起了可怜。
    “那是哥哥自找的，好啦好啦，”裕太似乎也有些受不了自己哥哥装可怜，别扭地扭过头，说道，“我表示理解哥哥的意愿，但不代表我会支持你。”
    “谢谢裕太哦。”
    不二在心里比了个Ｖ的手势。很好，裕太理解就行。
    “别高兴得太早，姐姐也许会理解，但爸妈那一关你是绝对过不去的。”
    “别说得这么绝对嘛，办法总是有的。”
    不二心里也是一阵头疼，自己的父母应该没有那么开明的，到底该怎么解释才好呢？
    （作：熊殿，你应该让千叶也出点脑细胞啊，别一个人想，感情是双方的。　　　不二：可是，我不想麻烦他啊。　　　作：熊殿，你真是一个温柔的人。　　　不二：其实，你不觉得迹部他的麻烦要比我的还要大吗？O(∩_∩)O　　　作：-_-|||您果然还是那样的腹黑。）
    “裕太，希望你保密哦，不要说出来。”
    不二裕太瞟了一眼自己的哥哥，别扭地说道：“我又不是多嘴的人。”
    “裕太真可爱。”
    “笨蛋老哥，我才不可爱！！”
    ――――――――偶还系那个勤劳的分割线――――――――
    “家主，这是今天迹部少爷的行踪。”
    手下将一份报告恭恭敬敬地递到迹部家康的手上。
    “唔！”
    迹部家康皱着眉头说道：“景吾这孩子是怎么了，竟然会喜欢一个男的。这也就罢了，他竟有胆子当众抢别人的。”
    “……”
    站在那儿的下属不知道自己该怎么回答。
    “还有，怎么又是他。”
    看到报告上那熟悉的名字，迹部家康眉头紧紧皱起。
    “要不要……”
    属下本想贴心地说什么，但迹部家康直接否决了。
    “你想做什么？这样的强者不到关键时刻就不要去招惹。”
    “是。”
    说错话了……属下尴尬地退到一边。
    “不过，虽然不能招惹，但提醒还是有必要的。”
    迹部家康也有点头疼，自从上次那三个老朋友说打输了之后，自己每天都要留个心眼，生怕千叶这个不按套路出手的强者又惹出什么麻烦，还要自己去帮他擦屁股，处理后事。
    本来迹部家康还想本着不接触不见面不招惹的处理方式，但现在为了自己这支宗脉的唯一一个独苗继承人，迹部家康只能出面找千叶好好谈谈。
    ――――――――偶还是勤劳的分割线――――――――――
    “千叶……”
    手冢躺在床上，呆呆地看着天花板，无意识地叫着那个就算是做梦也会梦见的人的名字。
    手冢根本不敢闭上眼睡觉，因为一闭眼，他脑海里就会闪现今天看到的那一幕，看到迹部亲吻千叶的那一幕。
    每回想到那个镜头，手冢就觉得自己的心有一种钝钝的痛，就像是拿一把钝刀慢慢地切割着心一样。
    幸福要自己争取么……可是……
    一想到家人的反对，手冢还是退缩了。
    明知道不可能的事，为什么还是要去做呢，在一旁看着他幸福就可以了。
    （冰山ｓａｍａ，不要再闷骚啦，家人的反对都是浮云啊，你看迹部那家伙不就勇往直前了么。）
    作者有话要说：唉，卡文啊卡文，亲，来点评论给我点动力啊。。。




☆、第五十三话 立海大


    “嗯？”
    千叶刚踏上这层楼，就听到老远处传来专属于年轻人的谈笑声。
    “我记得这儿是医院的专属病区，不得大声喧哗的，今天怎么这么热闹？”
    千叶对从身边走过的一位护士问道。
    那护士大概是新来的，年纪也不是很大，看到千叶这样属于冷峻型的帅哥，红着脸，结结巴巴地说道：“我…我不是…很清楚…好像是…８２５病房那位的同学…来了………”
    ８２５？
    千叶微皱着眉看着走廊的那一头。
    ８２５不就是幸村住的那一间么，看来是他的同学过来了。
    “哥哥？”
    元拉了拉自己哥哥的衣服。
    “啊，没事了，谢谢。”千叶对女护士点点头，拉着元朝病房走去。
    本来千叶并不想带着元的，可是昨天一天都把元扔在家里，回去的时候又没有带什么好吃的，小孩的嘴已经撅得老高。今天要是还不带着元出来，只怕小孩子自己就要跑出去玩了。
    ◇
    “呐，部长，你不是一点事都没有吗，干嘛还要住院。听到你住院的消息，吓死我们了。”
    “呵呵，对不起，让你们担心了。”
    走到门口，听到房间里的对话，千叶停住了身子。
    还是让他们再聊聊吧，毕竟幸村的那个治疗方案还没有多大的进展，不急在一时。
    “嗯？有人来了？”
    屋里忽然传来一个疑惑声，让千叶有些发愣。
    房间里竟然还有人能感觉到自己的存在？！
    虽然千叶没有怎么放轻脚步，但身为忍者的本能还是让他习惯性地降低自己的脚步声和存在感。
    即使这样屋里还有年轻人能感觉到自己的存在，这让千叶感到很是神奇。
    看样子立海大并不是空有虚名，区区网球部的部员就有如此敏锐的感知力，能获得全国大赛的冠军并不是意外。
    “那个……”
    屋里探出个长着宛如刺猬般银发的脑袋。
    “你找谁？”
    看千叶的年纪和自己相差不大，银发青年有些奇怪地问道。
    “看样子你们应该是幸村的同学了。”
    既然已经被发现了，千叶也就不矫情，冲那银发少年点点头，走进了房间。
    “今天感觉怎么样？”
    走进房间，千叶对着坐在床上的幸村问道，顺便用眼角的余光观察起房间里的人。
    来了５个幸村的同学，其中有个熟人，真田玄右卫门的孙子真田弦一郎，还是带着一顶黑帽子，板着个脸，看到千叶进来也只是礼貌性地点点头。
    一个眯着眼，不，更像是闭着眼的棕发少年站在床头，细细打量着千叶。
    一个红发少年正嚼着口香糖，好奇地看着正从怀里的饼干盒里拿饼干的元。
    剩下的就是站在门口边上的银发少年和站在床尾的光头黑人少年。
    （柳生还在高尔夫球社混着呢。至于切原……一年级啊一年级。）
    “很好啊，没有感觉到不适。”
    幸村站起来，走到千叶身边，摸摸元地脑袋对千叶说道。
    元看着身前的漂亮哥哥，想了想，将手里的饼干递过去。幸村有些诧异元的举动，想了想觉得这只是小孩子善意的举动，就笑了笑，将饼干塞回元的手上，对他说道：“你自己吃吧，我不饿。”
    “好。”
    嗯，不和自己抢饼干，漂亮哥哥是好人。
    好吧，幸村也不知道自己的一个不经意的举动，就被元给发了一张好人卡。
    （【耸肩】幸村ｓａｍａ就是个面上笑得温柔，内心冷静自主的人。他不会轻易接受别人的好意，所以，他的一个委婉拒绝让元将他当成了好人。）
    “那就好，不过你的治疗方案我还没有整理出来，只怕你是要等上一段时间了，至于关东大赛……”
    千叶有些不好意思地看着和元结束互动抬头看过来的幸村，要不是自己误会弄错了，幸村今年的全国大赛一定是可以参加的，也不会就这么呆在医院了。在这群将网球看做生命一样的少年眼里，不能参加全国大赛只怕和要了自己性命一样。
    “没关系的，按你的说法，就算今年能参加，明年只怕就要躺在病床上度过了。现在能早点治好，明年继续参加也不是问题。”
    幸村并不是不讲理的人，在最初的生气、痛恨、埋怨过后，静下心来想想，觉得千叶虽然因为误会害得自己病症提前爆发，但这样反而让自己有了足够的时间来反思自己以前的做法行为。要是手术失败，自己也要有足够的时间来整理自己有限的１４年时光里发生的每一件事，不是么？
    “那个，虽然我知道现在插嘴不应该，但是，部长是不是应该介绍一下？”
    站在门边的白毛君开口问道。
    他们这群部员真的对千叶兄弟很好奇啊，能和部长认识，还相处如此融洽，真的很少见。
    （这才叫真正的不打不相识啊。）
    “我算是幸村的主治医生吧。”
    千叶淡淡地说道，其实他更想看看，身为上一届全国大赛的冠军，和这一届最有机会再次获得冠军的立海大网球部的部员会有什么反应。
    （孩啊，乃腹黑了啊。）
    “诶？！”
    除了幸村、真田这两个知道内幕的人之外，剩下的部员们都是一副目瞪口呆的表情，即使是站在床头边上的那位眯眼君也是一副吃惊的模样，虽然他仍然闭着眼。
    “幸村，看样子你的部员在心理承受方面还比较薄弱啊。”
    幸村一直笑着，没有开口，真田倒是率先开了口：“太松懈了！”
    真田知道千叶是一个武道上的高手，虽然不愿意相信，但最初步的估计，起码也是自己祖父那个级别的。可自己的部员们被这样的高手说成是心理承受薄弱，对网球部投入了极大心力的真田而言，确实是比较气愤的。
    “喂喂，我们只是吃惊罢了，不是心理承受能力薄弱啊。”
    红发的少年嚼着口香糖就囔囔起来。
    “哦，是么？还未请教，你是？”
    “丸井文太。”
    在性格方面和菊丸倒是挺像的，千叶想到。
    站在床头的眯眼君也开口说道：“我是柳莲二。”
    为什么我有种看到乾的感觉呢～～
    （儿啊，乃的直觉真的很厉害啊。）
    “啊，我是仁王雅治。”站在门口的银毛少年开口道，在句末还顺便加上了“噗哩”的语尾词。
    “胡狼桑原。”
    一直默默站在床脚处，没有多大存在感的黑人少年开口道。
    是个老实人，千叶在心里评价道。
    “诶？为什么真田没介绍自己？”
    文太倒是敏锐地发现了这个问题。
    “因为我和他认识，算是不打不相识吧。”
    “诶？难道你和真田打过吗？！呐呐，那是谁赢了？”
    天真的井丸文太完全没有看到真田的脸有多黑，简直和碳有的一拼了。
    还真是没有眼色。
    幸村看着自己好友那堪比锅底的黑脸，笑了笑，看样子，真田是输得很惨。
    “太松懈了！”
    “我又没有说什么，”终于看到真田的脸色，井丸委屈地说道，“真田这是欺负人。”
    “不是骗人吧，难道真田输了？”
    真相了的井丸不可置信地看着真田那黑黑的脸色。
    “果然还是年轻人，这很值得惊讶么。”
    “喂，你在说什么呢。你不也没比我大到哪儿去么。”
    千叶转头，看向那撅着嘴的红发少年，说道：“既然如此，按你们的解决办法，我们打一场，看看你们到底是有真才实学呢，还是浪得虚名、名不副实。”
    “千叶……”
    幸村不知道该怎么开口，他和真田可是明白千叶的实力有多可怕的，和这样的高手对决，可是很打击信心的啊。
    “最主要的，”千叶转过头，看向幸村，“你这几天都没有出去逛逛吧？我记得这医院后面有一个网球场，你也下来，看看比赛，晒晒太阳，不然你就要呆在这儿发霉了。”
    原来，原来他不是在意比赛，而是在意我。
    幸村的笑容变得有些不自然。
    他，还真是一个负责的人。
    “切，打就打，我又不怕你。”
    红发少年对自己的实力很是自信，吹着口香糖说道。
    “！！”
    幸村和真田的脸色微微一变。
    这家伙，这察言观色的本事果然还是不行。
    “不是我和你打，是我弟弟。”
    千叶摸摸元的脑袋，对元说道：“别一直吃东西，打打球，消耗一点体能，不然就要长成肉包子了。”
    由于元打球习惯使用傀儡模式，这让青学的网球部部员们很是不喜欢，他们并不喜欢看到活泼可爱的元像个提线木偶一样，毫无生气地打网球。所以，几乎没有部员会和元真正地打比赛，最多也只是进行击球练习罢了。
    因此，元倒是很渴望真正地打一场比赛，所以一听自己哥哥让自己去打比赛，开心地说道：“好。”
    ◇
    所有身为网球部的正选唯一的一个优点就是出门在外随时都背着自己的网球袋，这样随时随地只要找到球场就可以开始比赛。
    而这一点也是被千叶所认同的，用千叶的话来讲就是：“身为一个忍者，随时随地都要准备好忍具，也要有着随时战斗的觉悟。同样，作为网球部的正选，作为一个热爱网球的选手，随时带着自己的球拍，才是一个真正的网球选手。”
    大家都走出房间准备下楼，千叶和幸村落在了后面。
    “下去的时候记得披一件衣服，”千叶对幸村嘱咐道，“虽然已近六月了，但着凉了就麻烦了。”
    他……
    看着走出房门的千叶，幸村心里一阵悸动。
    他竟然还这么关心我么。
    ―――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――――
    “天气不错。”
    千叶抬头看了看天，太阳正好被云彩遮住。
    一行人走到球场上，开始决定谁上场。
    “人数有点多，你们决定谁上呢？”
    “我！”
    井丸文太第一个举手示意。
    “好吧，元，”千叶顿了顿，无奈地说道，“先别吃了，要比赛了。”
    “哦。”
    元放下手里的饼干，将它塞到千叶的手里，顺便接过千叶早就从卷轴里召唤出来的网球拍，乖乖地走到场上。
    “呐呐，这可是你说要比的哦，不要说我欺负小学生。”
    丸井文太拿起球拍，站在场上对千叶说道。
    “其实，元已经１３岁了。”
    “骗人！”
    丸井文太道出了大家的心声。
    怎么看怎么觉得元只是个小学生罢了，怎么可能已经是国一的学生，尤其只比在场的诸位小一岁而已。
    “这是事实，信不信由你。”
    （ＰＳ：这也导致在明年众人看到小学生模样的龙马童鞋觉得很正常，因为已经有一个元作为先例了。）
    “一局定胜负，丸井发球。”
    老好人胡狼桑原充当了裁判，坐在裁判椅上，说道。
    “好，看我的。”
    丸井还是不相信元打球会打得比他好，所以只是打出了一个极为普通的发球。
    元平日里虽然呆呆笨笨了点，看上去只是个普通小孩，但傀儡模式已经深深印在他的心里，根本不用什么预热动作，在球还没过网的时候就已经进入了傀儡模式。
    “连这么简单的球都打不回来吗？”
    丸井一边上网一边看着一动不动的元疑惑地想到。
    砰。
    本来还在底线上的元猛地朝前移动了两步，挥拍将球打回来。
    “好快！”
    虽然还没有接近真田的看不见的引拍那种程度，但也足够迅速了。
    “在１秒内做到上前，挥拍，只怕丸井遇到对手了。”
    眯着眼的柳莲二分析道。
    （其实千叶很想问柳莲二，在闭着眼的时候，到底是怎么看到事物的，难道真有心眼什么？）
    “想这样打败我是不可能的！”
    这样的回球丸井还是跟得上的，将球打回去，说道。
    咔咔～～
    仿佛傀儡转动关节时的声音，元转动脑袋，将眼睛对准打回来的球。
    “这是？！”
    围观的人都看到了元的异样之处。
    这还是刚刚那个贪吃的小鬼么？明明那么可爱，为什么……
    “千叶，小元这是……”
    作为和千叶最熟的幸村，代表着自己的队友开口问道。
    “啊，这是元的打球方式――傀儡无心。”
    “傀……傀儡无心……”
    看着场上的元像是一具机械木偶一样的行为，幸村有些明白千叶的意思了。
    “话剧第三十四幕。”
    千叶对场上的元喊道。
    咔咔～～
    元的速度猛地加快了，动作也连贯了不少，但是看着他那仍旧呆滞的面容和无神的瞳孔，众人明白，只怕这就是所谓的傀儡无心吧，整个就像是一具提线木偶一样。
    “丸井文太应该是双打型的上网球手吧？”千叶虽然对网球没有这些少年热心，但经过青学众人的熏陶，也能小欧诺个场上看出点端倪来。
    “是，所以你让小元专门打后场球么……”
    听到千叶对元的喊话，幸村问道。
    “啊，这样不是很考验他的本事么……”
    ―――――――偶是分割线―――――――
    比赛进行到中场了，体力本来就不怎么样的丸井在被元打了几个后场球之后，已经体力不济，气喘吁吁了。
    众人仍都注视着场上的比赛，只有千叶看到一辆颇为昂贵的宾利车在网球场不远处停了下来。
    “怎么了？”
    幸村也发现千叶的注意力并没有在球场上，好奇地问道。
    “没什么，只是怕是找我的。”
    预感一向比较准确的千叶，回过神，对幸村说道。
    “是吗？”幸村顺着千叶刚刚的视线，也发现了停在那儿的宾利，说道，“这可是有钱人的座驾啊，难道你……”
    “不知道，如果是来找我的，总会下来个人和我说一下的。”
    不过，还真被千叶说准了，车上下来一个衣装笔挺的人，看样子应该是秘书一类的人，笔直地超千叶这边走来。
    “请问，是千叶先生吗？”
    那人微微弯腰，朝千叶行了一礼，问道。
    “是我，什么事。”
    “是这样的，我叫前原光，是迹部集团的董事长专职秘书，我奉迹部集团董事长兼迹部家族家主――迹部家康老先生的指示，请千叶先生前去和迹部老先生一叙。”
    作者有话要说：我去，千赶万赶，终于在榜单截止前写出来了。。




☆、第五十四话 谈崩了


    千叶淡淡地看着眼前这个大约４０多岁的中年人，不知道在心里想着什么。
    倒是立海大的一众人发现了这里的异状，一个个好奇地望了过来。
    “千叶先生？”
    见千叶没有回话，前原光有些不解。
    要知道，一般人一听到是迹部家家主的邀请，早就诚惶诚恐地答应下来了，可眼前这个看上去才１４、５岁的孩子竟然完全没有反应。
    难道他不知道迹部家家主在日本代表着的意义吗？
    “既然是迹部老爷子叫你来请我，自然是有和你说过我的事吧？”
    千叶慢条斯理地问道。
    “这……”
    前原光还真不知道千叶的身份是什么。他父亲以前是迹部老爷子的专属秘书，现在把这个位置让给了自己的儿子，自己去了迹部大宅当了一个总管。而这个邀请千叶的任务是由迹部老爷子下达的，前原光除了知道千叶的身份不同一般之外，还真不知道其他的东西。
    他不敢去问迹部老爷子详细情况，自己的父亲又什么都没有交代，只能自己去做了一番调查。他只知道千叶森是千叶集团的甩手掌柜，而千叶集团也不过是一个迹部集团随时就可以吞并的小集团而已。可是，什么迹部老爷子要自己这个专职秘书亲自来请呢，难道……
    “是，我只是接收到老爷子的邀请命令而已。不知道千叶先生……”
    前原光觉得自己是大大的失误了，能被老爷子这么郑重邀请的怎么会是普通人，看来还有自己所不知道的内幕。
    （ＰＳ：前原光只是作为迹部集团管理明面上的秘书，至于那些关系到暗势力的事则交给他已经是迹部大宅主管的老爹来负责……不过很明显迹部家康除了想培养迹部景吾这个继承人外，还想再培养一个能继续为迹部家服务的总管候选人，所以，前原光就这么接受了这项任务。）
    “你等等吧。”
    千叶倒是不怎么在意，将头转回赛场上，准备等元打完比赛再去。
    等等？
    前原光觉得自己的心脏真的有些受不了了，这人究竟有多大的后台才能如此无视日本第一财团董事长的邀请。
    “那个，千叶，如果你真的有事的话，你可以先走的。”
    幸村在一旁说道。
    幸村家族虽然没有迹部家族那么有钱，也不像迹部家族一样有那么深厚的底蕴，但作为家中的长子，幸村精市还是懂得事情的轻重缓急。
    能被迹部家族的当家人邀请，那么千叶的身份真的很是不一般，而这样的人却愿意为了自己而……
    幸村还在一边纠结着，千叶倒是在心里开始盘算起来。
    自己并没有做什么出格的事，唯一一件就是昨天被迹部当众强吻了……
    千叶忽然明白了迹部家主找自己的理由了。
    哼，把自己的继承人当成是个宝贝么。
    “知道了，至于，”千叶看了眼还在场上打得火热的元，对一旁的幸村嘱咐道，“元就劳烦你帮我照顾一会了。我知道你不怎么喜欢小孩子，但元还是比较乖巧的，只要给他吃的，他就会安安静静地呆着，不会让你操心……”
    “我知道，小元很乖的，”幸村打断了千叶的嘱咐，“我会照顾好他的，不用担心。”
    “你自己也注意点，虽然现在身体没有事，但也要照顾好自己。”
    “诶？啊，知道了。”
    似乎没有想到千叶还会对自己如此叮嘱，幸村有那么一瞬间的愣神。
    “那我走了。”
    朝幸村点点头，千叶和早等得有些不耐烦的前原光坐上了那辆宾利车，开走了。
    我似乎还没有说再见呢……
    看着远去的宾利，幸村忽然觉得心里有那么一丝不舍。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――
    带着迹部家族家徽的宾利车并没有开到任何迹部家在东京的别墅内，而是开到了城外。
    走下车，千叶习惯性地观察起四周的环境来。
    这儿算是郊区了，远离城市的喧嚣，静谧中给人一丝在城市里感觉不到的舒适感。这儿并没有什么大片的树林，反而倒是有着成片成片的翠绿竹林，被卵石小径切割成一块一块的。一座日式的茶道馆隐约闪现在一片绿意之间。
    “请。”
    前原光从副驾驶下来，微微弯腰，领着千叶朝那间茶道馆走去。
    走在竹林之间，层层叠叠的竹叶将阳光遮挡住，只在地上投下点点斑驳光晕。微微清风在林间穿过，抚起一丝淡淡的独属于竹子的清香。
    竹子几乎全身上下都是宝，每一处都是极为有用的素材。同样，竹子在千叶眼里也是一件颇为上乘的制作材料，可以应用到傀儡的各个方面。
    轻轻拉过一片路旁的竹叶，千叶看着竹身随着自己拉动这一片竹叶而展现出了它那奇特的韧性，宛似一张弓一样绷紧弯曲。
    千叶放开竹叶，随着竹子本身的韧性，整根竹子弹了回去，宛如一滴水掉入湖面一样，在一片绿色的海洋中荡起一层层涟漪。
    “不错，是上好的竹子。”
    千叶很是满意，心里在盘算晚上是不是该过来弄几根竹子带走。
    跟在千叶身边的前原光可不知道千叶的内心想法，见千叶对这片竹子表现出极大的兴趣，也就介绍道：“这片竹林是归迹部家族所有，是在二十年前，迹部老爷子下令栽植的，一直长到现在这个规模。”
    “哦，那这片竹林现在有多大？”
    千叶准备晚上就过来弄走一些，反正地方大得很，少上几根竹子也不会有人发现。
    “将近２百亩地了吧。”
    前原光只负责集团里的金融运营，对这些迹部家的产业还真的不怎么熟悉，只能给出一个模糊的数据。
    （你直接说迹部家的产业太多了，记不过来就是了……）
    “走吧。”
    将方位记录好，千叶准备晚上再来拜访一次。
    远远看去，觉得那隐匿在林间的屋子并不是很大，可等走进了才发现，这件茶道馆足足有千来坪。屋子是全实木结构，是以日式风格制造，在这片竹林里倒也别有一番风味。
    “家主，千叶先生到了。”
    前原光跪坐在纸门前，恭恭敬敬地说道。
    “啊，请他进来。”
    屋里传来一苍老的声音，估计就是迹部家的家主――迹部家康了。
    “是，”前原光应了一声，将纸门拉开，让到一旁对千叶森说道，“请。”
    千叶直径走进了房间。房间里的摆设倒是挺朴素的，地上铺着榻榻米，四周的墙上装饰着一些古画，有一个摆放着茶具的桌子，桌子后面是一个很大的屏风，仅此而已。
    一位年逾７０的老者就坐在桌子后面，慢慢地倒着茶。
    一身灰蓝色的和服，已经完全花白的头发配上浓密的胡子，倒也给人威严的感觉。
    这，就是日本第一财团，第一家族的家主――迹部家康。
    千叶也没有管那么多，走到迹部家康的面前，面对面地坐下。
    普通人，千叶只用了一眼就看出眼前的这个老者只是一个普通人罢了。看样子，迹部家族和真田、幸村、手冢等家族不一样，他依靠的只怕只有财力罢了。
    “……”
    两人一老一少都是极有耐心的人，都沉默着不说话，迹部老爷子继续着茶道，而千叶也只是静静地看着。
    足足过了近一个小时，迹部家康已经开始烧第三壶水了，而千叶也就这么淡定地看了近一个小时。
    “年轻人，耐心还不错。”
    迹部家康终于开口说话了。
    “彼此彼此。”
    千叶最不喜欢的就是这些自身没有本事却还倚老卖老的老人家了。
    （千叶，乃不能因为迹部老爷子武力值为０就看不起他啊。）
    “年轻人有如此气量，当时怎么会如此冲动，不计后果的制造了那么一场动乱呢。”
    千叶一听就知道老爷子指的是都大会决赛那次，其实事后千叶冷静下来想想也觉得有些不可思议，一直很冷静的自己怎么在那个时候就失控了呢。
    见千叶沉默不语，迹部家康也没有再追问，而是低着头继续手上的茶道。
    “来，尝尝。”
    沏好一杯茶，迹部家康示意千叶来品尝看看。
    “味道不错。”
    其实千叶是睁眼说瞎话，前世在沙忍村的时候，村子在漫天风沙的环境中是根本培养不出茶树的，有限的几个温室都拿来培养草药了，也没有茶树的位置，再加上当时正好是忍界大战，千叶哪儿有什么闲心去买贵得要死的茶叶来喝啊，能有碗干净的水喝就不错了。所以在千叶眼中，这种味苦的茶水，还不如白开水来的好喝。
    年老成精的迹部家康自然也看出了千叶的言不由心，但不点破，说道：“我今天请你过来，是有要事相询。”
    要事？还不就是你那宝贝孙子那点破事。
    “昨天的那件事？”
    迹部家康愣了愣，他倒是没有想到千叶会这么直接就直奔主题。
    “是，既然你提到了，我也就不绕圈子了。虽然我的人不能收集到详细的情报，但是远远的观望还是给我提供了很不好的情报。”
    “是么。”
    迹部家康看着千叶仍是面无表情地看着自己，心中也暗暗赞叹，要是景吾有他一半的气度也好啊，整天毛毛躁躁的，一点都不长进。
    “我相信小友你自己应该明白，景吾那孩子只是玩心比较重，过一段时间他的热情就会降下来，到时候就是两人都要受伤了。还不如早点……”
    “老爷子的意思不过就是叫我离开你孙子罢了。”
    千叶冷笑道。他是越来越讨厌这些自命不凡的老人家了。
    “是……”
    不等迹部家康说完，千叶再一次打断了他的话。
    “可是老爷子，你要知道，并不是我去找迹部景吾，而是你孙子自己来找我的。换句话也就是说，是你的孙子主动，而不是我。你没有权利要求我去做什么，这种事情，你应该对自己的孙子说，而不是我。”
    听到千叶的说辞，迹部家康站了起来，以居高临下的态势，看着千叶说道：“我知道你的实力确实是强，所以我现在是以一个老人的身份请求你……”
    “哼，”千叶也站了起来，看着迹部家康的眼睛说道，“老爷子为何不用祖父的身份去要求自己的孙子呢？”
    “……”
    两人互相对视了，谁也不退让。
    “这么说，”迹部家康说道，“你我之间是没得谈咯？”
    “嗯，看样子是没得谈了。”
    作者有话要说：唉，今天考计算机２级，最近几天都在为这个忙着呢，累死了。。
    祝我能通过计算机２级吧，阿弥陀佛，无量天尊，阿门。
    还有，我发现。。。百度贴吧竟然有这文的贴吧。。。。所以，诸位亲有空可以去那里逛逛。。虽然挺荒凉的。。。




☆、第五十五话 天才的聚会


    
    “既然如此，那我就先告辞了。”
    觉得没有什么话题可以继续聊下去了，千叶转身准备离开。
    “年轻人，我想，在这个世界上并不是只有武力的存在，有时候，武力也不是万能的。”
    就在千叶准备推门出去的时候，迹部家康在后面说道。
    “武力确实不是万能的，但我的能力足够帮我完成我想要做的事。”
    说完，千叶直接推开门走了出去。
    “这小子，倒是有个性。”
    ―――――――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――――
    千叶并没有接受迹部家的接送，而是自己一人往城里走，顺便理一理自己的思路。
    千叶知道自己不是一个会这么轻易就听从迹部家康话的人，甚至他还有一点独属于年轻人的叛逆思想。
    你不让我接触迹部景吾，我就偏接触，甚至弄出点事情来。
    当然啦，这种念头也只是在千叶脑海里一闪而过而已，但这也表示了千叶森并不会接受迹部家康这种有些霸道独裁的建议。
    无事发生最好，要是迹部家族真想弄出点事来，千叶倒是不介意予以反击。
    “千叶？”
    “唔。”
    听到熟悉的声音，正在深思的千叶猛地回过神来。
    “不……不二？”
    千叶倒是有些惊讶，这个世界可真小，随便在路上走走都能遇到。
    “千叶刚刚可是一直在发呆哦，这么不小心，要是出事情了怎么办。”
    不二走到千叶身边，关心道。
    “没事，倒是你，今天出来做什么呢？”
    “去市场上逛了逛，买了小仙哦。”
    不二将抱在怀里的小盆栽递到千叶面前。
    “仙人掌么……”
    千叶伸手在小小的仙人球上拂过，感受着那细细密密的刺在指尖的触碰。
    “确实是个可爱的小家伙。”
    沙忍村没有太多的植物，在沙漠里，最常见的就是仙人掌了。每次出任务，千叶都会在路上看到那些顶着风沙仍□矗立在那儿的仙人掌们。
    “诶？千叶也觉得他很可爱吗？”
    不二眼睛更加的眯缝了，本来他还怕千叶并不喜欢仙人掌这种长相并不好看的植物，可是……
    不二眼中闪过一丝疑惑，为什么千叶的眼中流露出的，会是怀念的神色呢？难道，还有什么是我并不知道的吗？
    “啊，确实很可爱，也是一种很坚强的植物。”
    “那，那送给千叶好了。”
    “送给我？”
    千叶愣了愣，说道：“还是不用了，我那儿哪儿有地方养它啊。”
    不二想到千叶那暗无天日的地下室，确实是不适合仙人掌生长。但一想到自己第一次送礼物却失败了，不二一脸的遗憾：“千叶都有送我东西，可是我都没有回送。”
    “不用哦，你愿意顶着世人的误解而喜欢我，已经是最好的礼物了。”
    “O(∩_∩)O~”
    听到千叶的话，不二那愉悦的心情连站在一边千叶都可以明显地感觉到。
    “千叶，你刚刚是在想什么呢？”
    不二回想起刚刚看见千叶那副深思的样子，问道。
    “啊，没什么，只是遇到一个倚老卖老的老人家罢了。”
    千叶本来还想说一下的，但转念一想，这种事情还是不要告诉不二的好，毕竟这是他和迹部家的事情，没必要告诉不二让他苦恼。
    “诶？”
    不二歪着脑袋表示不明白千叶的意思。
    “没什么。”
    不二倒也没继续说什么，他自己知道，有些事情还是不要深究的好。
    “那，你接下去要去哪儿？”
    回想起和千叶两次不怎么完满的约会，不二觉得今天自己和千叶可以继续约会之旅。
    “啊，要去医院一趟，去接元。”
    “诶！小元是生病了吗，怎么去医院了？”
    不二心里有些发慌，怎么才一两日不见，小元就生病了？
    “不是，只是去医院看朋友的时候，遇到点事，让朋友照看一下元而已。”
    “诶，千叶在医院还有朋友吗？”
    千叶还有朋友？一直以为他和元是独来独往，根本没有什么朋友的呢，难道这个朋友……
    不二心里忽然一阵悸动，那种看到迹部时的感觉划过心间。
    这种感觉……应该不会吧……
    “啊，一个比较重要的朋友。”
    比较……重要……
    不二自动忽视了前面那个“比较”两字，能被千叶认为重要的人，只怕在这个世界上只有小元一个，现在也许要加上自己和迹部，可这个朋友，却被千叶也认为是重要的存在……
    不二心里忽然有一股冲动，想要看看这个被千叶认为重要朋友的冲动。
    “那，我们一起去接小元吧……”
    “诶……”千叶想了想不二遇到幸村的情景，嗯，应该没有事情可以发生，于是便点点头，说道，“好吧，不过，我想元看到你只会找你要吃的。”
    “那没关系啊，我们可以带着元一起去吃饭啊。”
    ―――――――――我是勤劳的分割线―――――――――
    “东京综合医院。”
    不二看了看院名，转头对千叶说道，“千叶的朋友原来住在这里啊。”
    “怎么了？”
    “不，没什么，这可是东京最大的综合医院了呢。”
    “嗯，正因为是最大的，所以这里的器械什么的都是最完备的，比一些私人开设的医院要保险得多。”
    ◇
    “嗯！”
    坐电梯来到８楼，走廊上静悄悄的，千叶还以为幸村的那些同学都已经回去了。
    可是一走到病房一看，屋里竟然是空的，千叶的眉毛立刻就皱了起来。
    “诶？人不在吗？”
    不二站在门边好奇地问道。
    “啊，看来还在那儿呢。”
    走到窗前，千叶居高临下地俯视着楼下，淡淡的语气中带着一丝令人心寒的冷意。
    千叶生气了。
    这个是站在千叶身后不二的切身体会。
    当时，都大会上，手冢不顾千叶建议而伤到手的那次，千叶也是这种态度，陌生、疏远，还有那让人发自内心的寒意。
    不二没有多说什么，这个时候的千叶，不二觉得自己是没有任何办法阻止的，只能默默地跟上千叶的脚步，往楼下走去。
    ◇
    医院后面的网球场正上演着一场绝对精彩的比赛。
    胡狼桑原、仁王雅治对上真田弦一郎和柳莲二。
    比分已经到了５－４，并且场上还是真田、柳领先。
    井丸文太正作为裁判坐在裁判席上，而幸村和元正坐在教练椅上观看比赛，呃，不，元其实是在吃蛋糕，没有多大的注意力在比赛上。
    “唔？”
    停下手中已经咬了一半的蛋糕，元转过头，看着场外，说道：“哥哥来了。”
    “嗯！”
    幸村也转身看去，只见千叶就这么站在那儿，一脸漠然地看着这儿。
    “哥哥～～”
    元把手里还剩下的蛋糕塞进嘴里，模糊地喊“哥哥”，然后朝自己的哥哥跑去。
    才跑到一半，元明显感到自己哥哥正在生气，连忙转换方向，朝站在千叶身边不二跑去。
    “哟，小元在吃什么啊？”
    将小元抱起来，不二问道，不过不二的注意力几乎全都聚集到了眼前的这个网球场上，还有那个刚刚和元坐在一起的紫发少年身上。
    立海大的幸村精市！！
    虽然只有在关东大赛抽签会场上见过一面，但不二还是牢牢地记住了这个长相柔弱的立海大附属国中网球部部长。
    他，他竟然是千叶的朋友？！
    不二抱着元站在一边，并没有开口，只是静静地看着事情的发展。
    “呜，不二学长不理我吗……”
    说了一遍自己在吃蛋糕却看到不二没有反应的元，有些委屈地说道。
    “诶，没有哦，我听到小元说吃蛋糕了哦，但现在元要乖乖地不说话，不然你哥哥不然你吃蛋糕了。”
    摸摸元的脑袋，不二说道。
    “好。”
    元自然也发现自己哥哥正在生气中，立刻乖乖地闭上了嘴。
    “千叶……”
    幸村虽然不知道千叶森为什么这么冷着一张脸，但也感觉得出千叶正在生气。
    “我记得我在走的时候说过，叫你自己照顾好自己，可你呢……”
    听到千叶森这么说，聪明的幸村立刻明白了千叶正在为什么生气，连忙解释道：“他们知道我只怕是出席不了这次的关东大赛了，再加上这一周我都没有回去，所以他们把最近的训练结果向我展示一下。”
    “……”
    知道这一切都是自己造成的千叶，倒是不知道该怎么责怪幸村不爱惜自己的身体，沉默了半天，千叶才吐出一句话。
    “没有下次了。”
    “嗨，这我知道。”
    幸村也是暗中松了一口气，不知道为什么，他并不喜欢看到千叶生气的样子，那种感觉实在是太糟糕了。
    “一局终，真田、柳获胜。”
    “诶，比完了吗？”
    幸村回头，看到场上已经比完了。
    “部长，蛋糕呢？”
    第一个蹦下裁判席的井丸文太，立刻寻找起了蛋糕，刚刚这场比赛可是让他馋死了，只能闻着味，却吃不到。
    “啊，不好意思，被小元给吃完了。”
    “诶？！”
    丸井一副不甘的表情，谁让他在和元的比赛中最后是体力不支倒下了呢，输者被罚去买蛋糕给元吃。
    “我好饿……”
    “那么，柳，丸井的训练加一倍吧。”
    幸村笑着说道。
    “啊，知道了。”
    闭着眼的柳掏出一个笔记本在上面写到。
    “啊，为什么！”
    “谁让你因为体力不支而输掉了比赛呢，你说是吧，丸井？”
    看着笑得异常灿烂的幸村，丸井文太只能咽下苦果，谁让他小瞧了元呢。
    “那么，我们先告辞了。”
    从千叶那漠然的表情中，真田也猜出了一点刚刚幸村和千叶两人间的话题，连忙说道。
    “嗯，加强训练，这次我们的目标是继续夺得全国冠军。”
    幸村交代道。
    “嗯，立海大没有死角。”
    ―――――――――――偶是分割线―――――――――――――
    “这位，是青学的不二周助吧？天才之名早有耳闻。”
    走在回医院的路上，幸村对走在一边的不二说道。
    “原来幸村君认识我啊。”
    “那次抽签会场上不是见过一面吗？”
    幸村的记忆力倒是不错，在那种时候还能记得不二这个人，要知道一般人都被手冢和迹部两人吸引了全部的注意力，根本不会记得坐在一边的不二和忍足。
    “幸村君的记忆力真的很好呢。”
    “哪里，过奖了。”
    “那个，幸村君是怎么认识千叶的呢？看起来，你们关系很好哦。”
    “只是因为一个小小的误会而认识的，倒是不二君和千叶君的关系很好啊。”
    …………
    不知道从什么话题上开始，两人之间的话题变得越来越诡异，互相都在试探着什么，直到走在前面的千叶说了一句话，两人才停住了话语。
    “嗯？手冢？”
    作者有话要说：呼。。这章出来了喵。。求评论喵，最好是长评喵。。。       




☆、第五十六话 比赛开始


    
    “嗯？手冢？”
    千叶看到从拐角处出现的人，停住了脚步。
    “手冢？”
    和幸村正在互相试探的不二也有些诧异地望着出现在眼前的人。
    虽然不二早就知道手冢是在这家医院里看病，但是也没想到会遇上。
    嘿，这个世界还真是小，这样都能遇到。
    “啊。”
    手冢冲千叶三人点点头，视线从不二移到幸村身上，停留了几秒，最后驻留在千叶身上。
    不二，还有立海大的部长幸村精市，和……千叶……
    “是因为左手么？”
    千叶直入主题，将目光移向手冢的左手，虽然没有打着绷带，但千叶还是能估计出这只手的大致情况。
    “啊。”
    手冢在遇到千叶森的时候就变得沉默寡言起来，本来就是个话不多的冰山了，现在更像是个不言不语的冰石头。
    “医生怎么说？”
    不二、幸村和手冢的表情都因为千叶森的这句话变得古怪起来。
    千叶这算是在关心手冢吗？――?突然感到一丝危机感的不二
    诶，难道千叶和手冢之间有什么隐情吗？――?觉得手冢那眼神让自己异常不舒服的幸村
    他……还在关心我吗？――?心跳开始加速的手冢
    “说没有什么大碍了，只要静养就可以了。”
    手冢用右手捂着左手肘，淡淡地说道。
    “是么，伸过来让我看看。”
    看着千叶伸过来的手，手冢发现，自己心里竟然隐隐期待着千叶的触碰。
    抓起手冢的左手，用查克拉细细检查了一遍，千叶放开手冢的左手，说道：“情况还算不错，不过，你只能和关东大赛说拜拜了。”
    “…………”
    用右手摸着刚刚千叶抓着的地方，手冢沉默不语。
    “诶？手冢不能上场吗？”
    不二皱着眉头，要是手冢不能参加关东大赛，那么，青学获胜的概率将会下降数十个百分点。
    “是，除非他能在５分钟内解决一局比赛，不然只要比赛时间超过５分钟，那他就可以和他的左手说再见了。”
    见千叶说得这么严重，手冢和不二都沉默了，要真是这样，那么，青学很有可能在关东大赛中就会被刷下来。
    “难道青学只有手冢这么一个支柱么？”
    站在一边的幸村开口道。
    青学果然不是立海大的对手，立海大即使没有自己，仍然有真田，有柳他们，可是小小的青学……一旦失去主心骨，就像是群龙无首的蚂蚁一样，在热锅上扑腾。
    “……”
    手冢看着幸村没有说话，其实还真被幸村说对了，青学的网球部里，目前大概只有不二还能成为一个支柱，至于其他人，要么有经验，但技术不行，要么就是有潜力，但没有经验。
    只有一个不二支撑的青学，在关东大赛这种各路高手齐聚的比赛上，只怕是走不了多远的。
    “其实我也因为病不能参加关东大赛，”说着，幸村下意识地看了一眼千叶，“可是，我却可以自信地说，立海大没有死角，这次的全国冠军仍将是立海大的。”
    手冢、不二互望了一眼。
    这算是鼓励还是变相的嘲讽？
    “呐，千叶，让小元替换了手冢呗。”
    既然手冢不能上场，那么就找一个有实力能顶替手冢的人呗。
    所以不二一下子就想到了小元。
    “唔？”
    不明白为什么提到自己的元疑惑地歪着脑袋看着不二。
    “……”
    幸村是见识过小元的实力的，要是元也参加的话……
    幸村忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
    而不二更深一层的考虑是，既然元都参加了，那作为哥哥的千叶森总不能站在一边看着吧？不二的目的是将千叶森给拉下水！
    “！”
    手冢、幸村也立刻想到了这一层关系，脸色都有变化。
    如果千叶也参加的话……――?看到希望的手冢，眼睛开始发亮
    糟糕了，千叶要是也参加，真田能挡得住吗？――?本想给青学打打气结果给自己找了麻烦的幸村
    “关东大赛，你想去玩吗？”
    千叶摸摸元的脑袋，问道。
    拜托，这不是去游玩啊！！――?一起扶额的三人
    “好，不过，要好吃的。”
    元虽然不明白为什么要问自己要不要去参加比赛，但他立刻明白这是一个坐地起价的好机会，连　　忙朝不二手冢开出了价码。
    “没问题哦，只要小元能赢了比赛，我想河村一定会带小元去他们家吃寿司吃到饱哦。”
    不二甩出来的诱饵立刻吸引了元的注意。
    “好，我要参加。”
    千叶自然是明白不二的那点小心思，但也不说破：“就这样吧。”
    “至于手冢，”千叶还是多说了一句，“你打球的时候多想想你的家人吧。”
    “啊，知道了。”
    被千叶戳中软肋的手冢，只能应道。
    家人，是手冢跨不过去的一道坎。
    “走吧，幸村。”
    “嗯。”
    幸村跟着千叶走进电梯准备乘上去。
    而不二却自己留了下来，和手冢站到了一起。
    “那我不打扰千叶了，我和手冢一起走。”
    不二朝电梯里的三人挥挥手。
    “嗯，路上注意安全。”
    ◇
    站在电梯里，幸村回想起刚刚看到不二和手冢看千叶的眼神，总觉得怪怪的，那根本就不是看待熟人朋友的眼神，反而有点，有点什么呢？
    幸村对那种感觉有些熟悉但又回想不起来。
    “一会我再对你检查一遍，治疗方案我有些头绪了，只不过过程有些麻烦，如果再加把力，你倒是有希望在全国大赛的时候到现场看看。”
    “谢谢。”
    ◇
    “手冢，你说，千叶是怎么认识那位立海大部长的呢？”
    目送着电梯升到８楼，不二对身边的手冢问道。
    “我不知道。”
    “你还是跨不过心里的那道坎吗？”
    看着手冢紧握着的手，不二说道。
    “我不像你这样看得开，不二，”手冢沉着张脸说道，“你还有一个弟弟，而我，是家里的独子。”
    确实，手冢说出了心声，并不是手冢胆小退却了，而是手冢家需要一个传宗接代的继承人。手冢国光已经是手冢家的三代单传了，要是因为手冢一人的私欲而导致手冢一家断了香火，手冢国光不知道自己该怎么向父亲、向祖父，向列祖列宗交代。
    而不二不同，不二还有一个弟弟，即使不二周助没有留下子嗣，不二裕太也能将不二一家的香火给传下去。所以，不二可以这么早就想千叶告白，而手冢不行。
    “这样啊。”
    不二觉得这话题对手冢而言太沉重了，连忙换了一个话题。
    “呵呵，千叶可是说了你不能上场呢。你觉得没有你的青学，能在关东大会上走多远？”
    “我相信你们的实力。”
    “呵呵，只怕手冢你相信的不是我们的实力，而是千叶的实力吧。”
    “……”
    “手冢，我们会赢的。”
    “啊。”
    ―――――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――――
    “小元喵～～”
    菊丸看到走进网球场的元，立刻冲上去抱住。
    “还是小元抱着舒服喵～”
    说着，菊丸还在元的脸上蹭了蹭。
    “喂喂，英二，你这样元会不舒服的啦，再说了，小元还在长身体，你这样……”
    保姆大石连忙上来解救被红色大猫给“蹂躏”中的元。
    “你们在做什么？”
    冰冷的声音瞬间冰封全场。
    “诶，没……没什么……”
    菊丸立马放开元，立定站好。
    手冢的威严，还不是菊丸能挑战的。
    “关东大赛就要开始了，我由于手伤的原因，不能上场。所以我的名额让给千叶元。你们有什么意见吗？”
    手冢对所有的部员们宣布道。
    “没有。”
    正选加部员们异口同声地喊道。
    开玩笑，虽然众人都不喜欢看毫无生气的元打网球，但元在网球上的实力在目前的青学网球部里，已经算得上是好手了。再加上千叶森这个可怕的大魔王，部里根本就不会有什么不同的声音。
    （可怜的青学众人啊，被千叶折磨得够呛。）
    “那么就这么决定了。”
    ――――――――偶是关东大赛的分割线――――――――
    “啊嗯，小元，你哥哥呢？”
    迹部景吾走到青学的正选队伍里，直接无视了其他所有人，蹲下来，对元问道。
    “唔，哥哥不在。”
    元见是比较熟悉的迹部，就乖乖地回答道。
    “不在？关东大赛就要开始了，他竟然不来看本大爷的华丽表现？太不应该了，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    “小景，千叶不在哦。”
    面对自己的情感竞争对手，不二是一点都不敢放松的。
    “这本大爷知道。”
    迹部昂着头，一副高傲的态度，准备用气势压倒不二。
    “不过，在第二轮上，冰帝只怕就要被立海大给刷下来了吧？”
    虽然说得不好听，但这几乎是事实，迹部景吾也不敢夸下海口说冰帝必胜的话语。
    “哼，最起码我们冰帝是被全国冠军第一种子队给刷了下来。要是你们青学连前四都进不了，那才是丢脸丢大了。”
    “青学的目标是全国冠军。”
    手冢也走了过来，冷冷地说道。
    “那就拭目以待吧，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    正准备走回自己队伍的迹部，忽然像是想到了什么似的，又回过头来，对千叶元说道：“要是小元比完赛，可以来找本大爷，本大爷请你吃蛋糕。”
    “好。”
    迹部笑着朝不二、手冢示威，要想接近千叶森，最好的办法就是收买可爱的元。
    而元，是最好收买的了，只要有吃的就行。
    迹部笑着离开了。
    “比赛只是刚刚开始呢，迹部君。”
    看着迹部景吾离去的背影，不二轻声地说道。
    作者有话要说：我搞错了。。关东大赛才只有16支队伍，而我在抽签大会的那章里写了32支队伍。。。所以，诸位亲，这里偶要道歉。。写错了喵。。       




☆、第五十七话 输了


    
    “青学，加油！青学，加油！”
    河村拿着特制的青学网球部的大旗子，一边用力地舞动着，一边大声加油。
    “呵呵，都好有动力啊。”
    看着一脸自信的正选们，不二眯着眼笑道。
    “嗯嗯，小元在喵，我们一定能赢的。”
    菊丸蹭着抱在怀里的小元，说道。
    “喂，英二，不要这样子啊，小元会不舒服的，要是影响到他比赛的状态怎么办啊……”
    早就习惯处理这类事情的大石连忙把小元从菊丸的怀抱里解救出来。
    “忘了说了，千叶让我转告他的话，如果我们这次没有进入决赛的话，他就会让我们一个暑假都生活在水深火热之中哦。”
    “………………”
    不二话语让所有人都瞬间石化。
    正在奋力解救元的大石，还抱着小元不愿意放开的菊丸，翻着笔记本做最后检验的乾，正舞动着大旗打气的河村，还有两位三年级的前辈，都变成了石头人。
    唔，哥哥有说过这句话吗？
    还被菊丸抱在怀里的元，疑惑地回想自己哥哥说过的每一句话，确信千叶森并没有说过这句话。
    “不……不二，你……说的不是……真的吧……”
    大石的脖子仿佛是忘记加润滑油了，咔啦咔啦，艰难地转过头，冲不二问道。
    要真是这样……
    所有要上场比赛的正选们都是一脸的绝然。
    只打赢第一轮，对青学众人来讲还没有什么问题，但千叶可是说要打进决赛啊。那就是要对决三场，并且对手还是越来越强的。
    为了暑假着想，我们拼了……
    即使是死也要赢，不然就会是生不如死啊。
    “不二……”
    手冢的话语里透着无奈。他清楚这只不过是不二的恶作剧罢了，或者说是加油的手段，只不过……
    看着正选们一个个都是一副视死如归的面孔，手冢最终还是没有点破不二的谎言，给他们些许压力还是应该的。
    “这只是鼓励啊，手冢。”
    有你这么鼓励的么，我看惊悚的成分比鼓励的要多得多。
    ――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――
    “一局终，青学胜出。”
    “嘘，第一轮胜出了喵。”
    一直是提心吊胆的菊丸是松了一口气。
    “但是下一轮的对手是去年关东大赛的四强之一，很棘手，胜率不高。”
    乾已经收集到最新的数据，向众人汇报道。
    “诶，去年的四强之一，不是可以去参加全国大赛了吗？”
    “啊，虽然在去年的全国大赛上第一轮就刷了下来，但实力仍然不容小觑。”
    “为了能过好暑假，死也不能输啊～”
    还在纠结不二提醒的菊丸已经做好了拼命的决定。
    ――――――――――――偶是还是分割线――――――――――――――
    “哦，看样子你们青学第一轮是胜出了，嗯。”
    迹部景吾带着他们冰帝的队伍看到青学诸人，停下来说道。
    “这是自然，不过看样子，你们冰帝第一轮也是胜出了啊。”
    面对迹部，不二笑着说道。
    大概是因为千叶的缘故，不二和迹部总会在某些方面争起来，就像动物世界里面说的一样，雄性动物为了求偶，总会互相争斗，只有胜利者才能赢得配偶。
    现在他们俩的情况和这很像。
    “啊嗯，轻松得很，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    看迹部景吾的那副表情，想来第一轮冰帝赢得很轻松。
    “你们可要小心哦，下一局，你们冰帝遇到的可是去年的全国大赛冠军哦。”
    “你们青学才是，在失去手冢的时候，看你们能走得多远。”
    迹部摸着自己眼角的泪痣，略略嘲讽道。
    “搞不好你们冰帝直接被立海大给清理出局了喵。”
    不满迹部的自恋和自傲，菊丸低声嘟囔道。
    “英二。”
    站在一边的大石连忙喊道。
    虽然菊丸的声音够轻，但大石还是不希望被冰帝的听到。
    “我们可是有小元哦，你认为有小元在，我们会输吗？”
    不二将站在众人身后的元拉到身旁说道。
    “呃……”
    迹部还真不敢乱说，虽然元笨笨的，但难保他不会将自己说的话给理解错，要是得罪了这个小祖宗，自己和千叶的事可就有些难办了。
    “呐，小元，小景说小元会输哦。”
    喂喂，小元输和青学出局是两回事啊，你不要混淆视听，教坏小孩子啊，喂。
    “唔？”
    千叶元无辜地望着迹部。
    “嗯，小元，本大爷可是答应你了哦，等你比赛完了，带你去吃蛋糕。”
    迹部倒也聪明，知道元更在意的是吃的东西，连忙声东击西，将元的注意力引到吃的上面。
    “好，要好吃的。”
    不二微皱着眉，看着就这么被迹部给勾走的元，却毫无办法。
    没办法，在这一点上，别说是不二一个人，就算是不二加上手冢，也不是迹部的对手。
    ◇
    “嗯，小元。”
    看着正在吃第二个芒果慕斯蛋糕的元，迹部开口说道。
    “唔？”
    元抬头，嘴里还咬着半截勺子。
    “那个，明天是本大爷和立海大的比赛，本大爷想让千叶过来看看本大爷的技艺。”
    “好，知道了。”
    低头，继续吃。
    -_-|||小祖宗到底有没有听进去啊。
    “那个，元，本大爷刚刚说的，你都听到了？”
    “嗯。叫哥哥去看比赛。”
    元低头奋斗着，嘴里含糊不清地囔囔道。
    “嗯，还要么？”
    “好。”
    ――――――――偶还是勤劳的分割线――――――――――
    “嗯？去看比赛？”
    停下手里的活，千叶看着推开门伸进半个脑袋的元。
    “嗯，水仙花哥哥今天请我吃了好多好多的蛋糕，让我叫哥哥明天去看他比赛。”
    -_-|||水……水仙花哥哥？
    听到迹部景吾的新称号，千叶一副想笑笑不出的感觉。
    明天……是和立海大的比赛么。
    一想到到立海大，千叶的脑海里就闪现出那个表面温柔实际内心坚强的男人，那个被元一直叫做漂亮哥哥的幸村精市。
    “是么，知道了，明天我会过去的。”
    ―――――――偶又是分割线―――――――
    “嗯？千叶？”
    幸村放下手里的书，好奇地看着出现在门口的千叶森。
    “今天感觉怎么样？”
    “没有不适感。”
    “是么……”
    千叶将幸村的手抓起，用查克拉细细检查了一遍。
    “今天应该没事的。”
    “嗯，你说什么？”
    每次被千叶用查克拉检查身体，幸村总有一种异样的感觉，好像自己全身上下都被千叶给摸上一边的感觉，酥酥麻麻的。
    “今天是你们立海大和冰帝的比赛，你的身体问题不大，所以我想带你去看看。”
    他，竟然还在为我考虑么……
    幸村看着千叶，心里有些复杂。
    “走吧，不然就赶不上他们比赛了。”
    ――――――――偶是频繁出现的分割线――――――――
    “青学不也在那边比赛么，千叶可以不用管我的，小元的比赛，我想千叶一定很想去看吧。”
    幸村笑着对身边的千叶说道。
    “不用了，青学有元和不二在，起码已经拿下两局了，要是在剩下的三局里还拿不下一局，我想，他们在暑假还真的需要一些训练。”
    （(⊙_⊙)那个，这个可以说千叶和不二的默契么，都想到了在暑假里给青学的正选们一些特殊的训练……）
    “是么……”
    “倒是你，”千叶继续嘱咐道，“这回你还是坐在观众席上看吧，教练席不适合你。”
    “你……你怎么知道？”
    幸村睁大的眼睛里充满了不相信。
    “那天在医院后面的网球场上，你和元可是坐在教练席上的。”
    “原来如此。”
    幸村恍然大悟，只有平日里常常坐在教练席上，才会习惯性地在网球场内坐在教练席上，要是一般的网球部部员，只会站在铁丝网外观看而不是教练席上。
    他，竟然观察如此细微，连这点习惯也发现了吗……
    幸村觉得，再这么和千叶呆在一起，只怕千叶将会看透自己的一切，而自己……
    幸村微微转头，看了千叶一眼。
    而千叶在自己的眼里，还是一个谜，一个神秘的男人。
    ◇
    “嗯，幸村精市？”
    迹部景吾本来看到千叶过来还有些兴奋，但看到千叶身边站着的人，迹部微微皱眉。
    “冰帝的部长，迹部景吾……”
    两位部长四目相对，之间便是一场毫无硝烟的眼神之战。
    “部长！”“幸村……”
    看到幸村出现的立海大众人，兴奋地喊道。
    两人间无声的战争只能被终止。
    “我来了。”
    幸村朝立海大的诸人招招手，被正选们给迎了回去。
    幸村精市的出现，仿佛是给立海大注入了一剂强心剂一样，整个立海大给人的感觉完全变了。
    本来还有一丝胜利信心的迹部脸色一变。
    “怎么了？”
    千叶走到迹部身边问道。刚刚看到自己出现，迹部的神色就很不对劲，出什么事了吗？
    “那个，千叶，”迹部向千叶问道，“幸村精市，是你带来的吗？”
    虽然不知道具体情况，但迹部景吾还是知道一些事情的，比如说，立海大的部长幸村精市生病住院了，不能出席这次的关东大赛。而迹部也认为这是上天给自己一次击败立海大的机会，虽然不能和幸村打上一场很遗憾，但冰帝起码能朝全国大赛迈进一步。
    可是……
    迹部景吾复杂地看着身边的千叶森。
    可是，为什么，明明有的希望，却……
    ◇
    连身为部长的迹部景吾都因为情感上的问题而被打击得失落之极，就更别说冰帝的其他部员了。
    一方是部长回归，气势极旺的立海大，一方是由心情失落的迹部带领的冰帝。
    甚至在比赛的顺序上，立海大也做了一番准备。虽然说真田他们有足够的自信拿得关东大赛的冠军，但面对去年实力强劲的冰帝，真田和幸村在商量后，还是做出了田忌赛马的决策。
    将有实力的真田、柳都安排在第二第三单打，第一单打反而给了一位部里的三年级前辈。
    结果可想而知，作为冰帝一方的第一单打，迹部景吾还没有出场，比赛就已经结束了。
    气势低落的冰帝，根本就没有反抗的力度，被气势如虹的立海大以３－１的分数，给拿下了。
    ◇
    “输……输了……”
    根本就没有得到表演机会的迹部景吾愣愣地看着场上的比分。
    就……就这么输了……喊千叶过来，就是让他来看我的笑话吗……笑话吗……
    “桦地，我们走。”
    忘记了还要最后的两队全员握手，迹部景吾头也不回地转身就走。
    “迹部……”
    千叶看着迹部的背影，心里莫名地烦躁起来。
    不行，要去看看。
    感觉到迹部情绪不稳的千叶，连忙朝迹部景吾消失的方向赶去。
    作者有话要说：啊，下一章会弄出点肉肉，乃们注意了哈。。
    请加群吧。。。三位作者组成的群，偶的书友是最少的了。。。
    亲，加群吧。。。       




☆、第五十八话 起誓

“迹部……”
    千叶觉得这个时候的迹部景吾只怕是情绪最不稳的时候，很容易出事。
    不行，要追过去看看。
    有些担心迹部景吾这个家伙，千叶二话没说，连忙追了过去。
    “千……”
    被立海大众人围在中间的幸村看到千叶离去的背影，心里忽然有点空牢牢的。
    他，他去追迹部景吾了？
    那在他心里，还记得我么……
    看着带着自己过来，却忘记把自己带回医院的千叶森背影，幸村心里很不是滋味。
    ◇
    “喵，小元最棒了喵……”
    抱着元蹭着的菊丸，眯着眼一脸的开心。
    “英二，小元刚打完比赛，不要这么抱着他，他会不舒服的……”
    大石连忙上去解救被菊丸抱着的元。
    “呵呵。”
    看着这几乎每场比赛都会上演的闹剧，不二只是笑了笑。
    “手冢，”不二对站在身边的手冢说道，“这回可以稍稍安心了吧？”
    刚刚青学的比赛，只怕在场的人中，最紧张的就是这位一直冷着张脸的手冢部长了吧。
    由于自己不能上场，不能掌握局势，生怕输掉的手冢有多紧张可想而知。只不过因为他那张冰山脸看不出来而已，也就只有熟悉的不二才能发现一丝端倪。
    “啊。”
    手冢应道。
    “嗯？那是小景？”
    不二意外地看见迹部景吾往场外走去，尤其是那副表情，像是受了什么委屈似的。
    迹部景吾竟然会委屈？！
    不二觉得像是看到什么惊悚的事一样，诧异地睁开眼，看着迹部景吾离开的背影。
    “手冢，你看到了吧……”
    “啊。”
    手冢也奇怪地望着迹部景吾的背影，微微皱着眉，到底是什么事能让迹部景吾这么个高傲的家伙委屈成那样？
    “乾，冰帝和立海大的比赛，你知道结果了吗？”
    不二立刻想到了什么，连忙对一边的乾贞治问道。
    “啊，刚刚收集到的新消息，”乾推了推眼镜说道，“冰帝３－１输给了立海大，作为第一单打的迹部景吾没有上场。”
    “嗯，立海大的实力这么强劲吗？”
    “当时立海大的部长突然出现，双方的气势发生了很大的改变，本来五五胜率的比赛，一下子就变了形势。”
    “是么……”
    手冢不二互望了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
    这，还不足以让迹部失控到这种地步啊，看迹部离开的那副样子，只怕就要哭出来一样。
    “千……千叶……”
    看到树林间闪过的人影，不二低声惊呼道。
    千叶怎么跑这里来了？他不是说有事忙着走不开吗？看样子他似乎是去追迹部了，等等，立海大的幸村精市今天也来了，难道说……
    不二联系起知道的线索，推测出了一个可能的情况。
    千叶应该是在帮立海大的幸村精市治病，今天是立海大和冰帝的比赛，于是千叶带着幸村精市一起来看比赛。可是迹部景吾大概是看错吃醋了，再加上输了比赛，结果，嗯，就是这样。
    （不二君，偶可以说乃是真相帝么，这都能推理出来。）
    不过……
    不二在空空如也的拐角处已经找不到千叶的身影了。
    只怕这回，迹部景吾那家伙要抢先了，可恶。
    不二望着两人消失的方向，一脸的严肃又带着点不甘。
    ―――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    迹部景吾带上自己的跟班桦地，根本就没有留意身后有什么人跟着，直径奔向自己的座驾，招呼司机开车。
    “去海边。”
    迹部扔下这句话，整个人就缩在座椅上一句话也不说。
    迹部家的司机也是个人精，一眼就瞧出了这位少爷一定在闹什么别扭了，在这种时候绝对不能出声打扰，不然很可能饭碗不保。
    迹部景吾没有说去哪个海边，司机有些犯难，要是让少爷不高兴了，把火气撒自己头上，那才是最大的冤枉呢。
    想了想，还是去迹部家族在东京买下的海滩吧，那儿没有游人，足够的安静，应该足够迹部少爷静一静了。
    迹部家尽职的司机开着车，直奔海边。
    一路上，迹部景吾望着车窗外飞逝的景物，陷入了深思之中。
    也许，千叶他根本就不喜欢本大爷，也许，在他眼里，本大爷就是个一厢情愿的傻子。
    （所以，事实告诉我们，独自胡思乱想是最可怕的了，偶们千万不要一个人在那儿胡思乱想。）
    “少爷，到了。”
    司机的话语将迹部从胡思乱想中惊醒。
    “啊嗯，本大爷想一个人静一静，别让人来打搅。呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    走在被海浪冲洗着的沙滩上，迹部景吾索性脱掉了鞋子，光着脚，走在沙滩上，任由海浪冲刷着自己的脚。
    “迹部景吾……”
    千叶就站在不远处的海岸上，避开迹部家族的保卫人员，静静地看着迹部景吾孤单的身影在沙滩上走着，一路留下的脚印被海浪一下一下地冲刷着，变淡消失。
    不知道为什么，千叶觉着迹部行走在海滩上的背影，是那么的孤单，好像整个天地都抛弃了他一样，完全没有了平日里的那种高傲的感觉，给人一种水仙花仿佛枯萎了一样的感觉。
    ◇
    不喜欢吧，他只把本大爷当做一个笑话而已。你看，本大爷都走掉了，他都没有追过来找本大爷，是去陪幸村精市了还是被不二拉走了？
    迹部愣愣地走着，完全没有在意自己正在慢慢地往海里走去。
    “你在发什么愣呢，是准备去游泳呢，还是去喂鱼？”
    “！”
    这个只怕一辈子都不会忘记的声音从背后响起，迹部景吾猛地转过身子。
    千叶森就这么定定地站在迹部景吾身后不远处，触手可及。
    “千……千叶……”
    迹部一副不敢相信的表情。
    刚刚还在脑海里想着的人，就这么出现在自己身后……
    迹部景吾伸出手想要触碰千叶的脸，可伸到一半又停住了。
    是幻影吗……是因为自己太想他了，而出现的幻影么……
    迹部景吾深怕站在自己面前的人只不过是自己看到的幻影，以至于根本不敢去触碰。
    既然是一触就散的幻影，还是留着吧，单单看着就好。
    “你在犯什么傻呢，”千叶觉得迹部有些莫名其妙，干什么手伸到一半就停下来，“我就在这里，你看到的不是幻象。”
    说着，千叶抓起迹部还停留在半空中的手，按在自己脸上。
    “触碰到了吧，所以别再露出这种傻傻的表情，这不像……”
    还不等千叶说完话，迹部猛然凑近，双手捧住千叶的脸。
    “千叶……不是幻影……千叶……”
    “傻瓜，你眼睛又没有出毛病，怎么还分不清幻影和真实呢。”
    近在咫尺，千叶甚至可以从迹部那开始渐渐充满泪水的深蓝瞳孔中看到自己的身影。
    眼瞳中清晰的身影因为泪水的出现，变得模糊起来。
    “怎么哭了？就因为输了比赛？”
    千叶轻轻伸手将迹部眼角的泪水拭去。
    说真的，千叶还真的没有想到迹部会哭，这么高傲的一个人，原来也会像个普通人一样哭泣吗？
    千叶从来就没有安慰过哭泣的人，他根本不知道该怎么做。
    “才，才不是……”
    迹部也察觉到自己的状态很糟糕，连忙调整。
    “那，你是怎么了？”
    “呐，”迹部擦掉泪迹，微微严肃了点，看着千叶森的眼睛，认真地问道：“千叶和那个幸村精市，没有关系的吧，嗯？”
    “原来如此，”终于明白迹部在闹什么别扭的千叶，差点笑出来，“果然是笨蛋，我和他能有什么关系，你就是想多了。”
    是本大爷想多了么……可是，本大爷真的很害怕……因为……你从来没有说喜欢本大爷……
    但是，本大爷是那么的喜欢你……喜欢到骨子里，连做梦都是梦到你的身影……
    本大爷，喜欢你！喜欢你，千叶！
    “我喜欢你，千叶！”
    迹部将心里最最真切的情感喊了出来，甚至忘了“本大爷”三个字。
    “这你不是早说过了么？”
    就这么近距离地看着迹部景吾，看着他那闪着熠熠光彩的眼睛，千叶忽然有一股想将眼前这个人拥入怀里的冲动。
    “是，本大爷是说过，可是你都没有给本大爷回复。”
    迹部停了停，睁着眼睛细细地观察起自己喜欢的这个人的脸。
    黑细的眉毛，有神的眼睛，挺拔的鼻梁，还有那一直想吻上去的嘴唇。
    见千叶并没有说话，迹部想了想，大胆地说出了自己的想法。
    “本大爷希望千叶只属于本大爷一个人的。”
    什么不二周助，什么手冢国光，什么幸村精市，统统一边去，千叶只属于我的。
    “哼……”
    千叶不满地哼哼起来。
    “……”
    他，还是不喜欢么……
    迹部景吾的心随着千叶的一声冷哼而狠狠地震动了一下。
    “千叶……”
    迹部害怕了，这个人，真的不喜欢……
    “你是说，”千叶仔细观察着迹部的表情，淡淡地说道，“要我成为你的人？”
    “是！”
    已经自我绝望地迹部像是豁出去了，坚定地喊道。
    “成为本大爷的人吧！！”
    （噗，迹部，乃太直接了……）
    “我拒绝。”
    千叶依旧是那副冷峻的表情，丝毫没有因为迹部的话语而改变。
    “……”
    迹部心里的火焰瞬间熄灭了，千叶的话语就像是一桶冷水一样，将迹部心中燃起的希望之火给浇灭了。
    “真不巧啊，迹部。我，是只属于我自己的。我除了自己以外，不会属于任何人。我，只能被我自己所掌控。”
    “可是，本大爷真的喜欢千叶，”迹部还不死心，还想做最后的挣扎，“比任何人都喜欢千叶。”
    “是吗……”
    千叶森嘴角微微扬起。
    “你就这么喜欢我么，迹部？”
    “是的！！”
    听到迹部肯定地回答，千叶露出一个让迹部也为之心跳的笑容。
    “那么，迹部，你只要成为我的人就好。”
    “诶？！”
    迹部惊呆地看着千叶，本来心如死灰的他，突然听到千叶的话语，一悲一喜之下，脑子有些转不过弯来。
    “你如果喜欢我，想一直呆在我身边的话，应该不会讨厌成为只属于我的人吧？”
    “不……不会！”
    看到希望的迹部，连忙回答道：“正因为我喜欢你，所以，让我呆在你的身边，只属于你一个人。”
    这已经不是一般的告白了，迹部是在用自己的灵魂起誓。
    （迹部大概是爱得昏了头了吧……千叶成为本大爷的人和本大爷成为千叶的人，这区别大了去了……）
    “迹部……”
    “啊？”
    迹部诧异地看着千叶，不知道千叶还想说什么。
    “记住你说的话，如果你做了背叛我的事，我是一定会把你做成傀儡的。到那个时候，你就作为傀儡，一直陪着我吧。明白我的意思么，迹部？”千叶伸出食指，勾起迹部的下巴，说道，“人心是会变的，将来你要是反悔了，说什么【那个时候是真心的，现在已经不是了】，这种狡辩对我是完全没有用的。要想放弃的话，趁现在。”
    “不，本大爷决不放弃。因为本大爷说喜欢你，并不是谎言。既然这样，那就让本大爷成为你的人好了，本大爷……”
    “你真是愚蠢之极啊，迹部。”
    千叶打断迹部的话，嘲笑道。
    “诶？”
    “你不觉得单纯沉迷在一时的热情中，用一辈子来发可笑的誓言这种事很愚蠢吗？”
    “本大爷认定的事，就绝对不会后悔。正因为是千叶你，正因为本大爷喜欢你，即使你不相信，即使你认为本大爷是个笨蛋，愚蠢之极，但本大爷相信自己！”
    看着迹部景吾那被自己用食指勾起的脸上有着的是坚定无比的表情，千叶笑了。
    “我知道了，我相信你说的话，而且……”
    能在自己接二连三的话语打击中，仍坚持下来的迹部景吾，看样子，真的是喜欢自己，而不是玩笑般的说说。
    能被人这样喜欢着，感觉真的很好。
    千叶不等迹部反应过来，轻轻一拉，将迹部景吾拉入自己的怀抱之中。
    “我发现，我也喜欢你了。”
    “！！”
    听到千叶所说的最后几个字，迹部景吾脑子一下子空白了。
    他说喜欢了他说喜欢了他说喜欢了他说喜欢了他说喜欢了他说喜欢了……
    “哼哼……”
    看着迹部景吾痴呆掉的迷茫表情很是可爱，千叶忍不住低下头，吻上了那诱人的嘴唇。
    “唔……”
    直到被千叶吻上的这一刻，迹部才如梦初醒，看着自己喜欢的人这么主动地吻上自己，迹部觉得自己有种晕晕的感觉。
    这不会是梦吧……还是说，这一切只是自己的幻想？如果是梦，那，这个梦，就一直做下去好了。
    直到肺部缺氧，向大脑提出抗议，迹部想挣扎却推不开千叶的时候，迹部才明白，原来，这并不是梦境，这是真的。千叶，他说他喜欢本大爷，他还主动吻了本大爷……
    迹部忽然想，就这么窒息，死在千叶的怀抱里也是个不错的选择。
    不过，千叶可不会让迹部就这么窒息死掉，感觉到怀里的人挣扎力度变小了，千叶连忙放开迹部。
    “千叶……”
    “笨蛋，吹海风很舒服么，回去吧。”
    “嗯。”
    作者有话要说：啊，啊，对不起诸位了……让诸位亲等了这么久……
    这一章卡了我３天半的时间，让我苦思冥想也想不出来，卡文卡到死……只能以比挤牙膏还要慢的速度一点一点慢慢写出来。。。
    我可以很负责任的告诉诸位亲。。迹部崩了。。。捂脸奔走，不要砸鸡蛋板砖什么的啊
    不过，恋爱中的人，什么情况都会发生，再加上迹部差不多等于是单相思，所以……
    乃们懂的。。。
    幕后小剧场：
    迹部：嗯？千叶，那些话你都是试探本大爷的？
    千叶：嗯，看看你有没有决心而已。
    迹部：那就是说，前边说的话全是假的？
    千叶：不，你要是劈腿，我真的会把你做成傀儡。
    迹部：………………
    最后，亲们，给评论啊。。给动力啊。。
    潜水的全都给我浮上来。。
    看盗文的全都回来给我在第一章评论。。。
    你们的评论才是我更新的动力。。乃们不能看完就走，连个评论也不给吧。。




☆、第五十九话 幸村的心思

“笨蛋，吹海风很舒服么，回去吧。”
    “嗯。”
    改拥抱为牵手，千叶拉起迹部的手，往岸上的迹部别墅走去。
    “嗯？”
    迹部疑惑地看着远处还站在海岸上守护着的保镖们。
    “怎么了？”
    “你，是怎么过来的？”
    顺着迹部的目光，千叶看到那些迹部家的保镖尽职地守护着这个海滩，笑了笑：“自然是走进来的啊。”
    “不可能！”
    迹部对自家的保卫工作还是很自信的，就算拦不住千叶，但也不会就这么无动于衷放人进来啊。
    “你回头看看。”
    千叶倒是没有多说什么，只是叫迹部回头看看。
    “！”
    不知道千叶想让自己看什么的迹部好奇地转过头，结果让他看到了荒唐的一幕。
    一个熟悉的背影就这么面朝大海站着，紫灰色的头发，随着海风的吹拂变得有些凌乱，远远望去，一片萧瑟的感觉。
    “这……这是……”
    迹部景吾被惊得说不出话来。
    “这不就是你么。”
    “我？”
    迹部自然从那熟悉的背影上认出了自己的身影，可是……
    “不制造点幻象，被人打扰了怎么办？嗯？”
    将看着那个幻象的迹部拉过来，千叶凑到迹部的耳边说道。
    “你……”迹部的微微发红发烫，别扭地将头扭到一边，说道：“但你也不能把本大爷弄成这样，本大爷才没有这么不华丽。”
    “刚刚你就是这样子的哦。”
    “……”
    被千叶说中事实的迹部，扭着头不和千叶对视。
    “迹部……”
    “哼，还叫本大爷的姓么。”
    “好，景吾，或者……叫你小景？”
    “不要这么不华丽地称呼本大……”
    傲娇炸毛的迹部，转回头向千叶抗议道，不过在看到千叶那似笑非笑，一副就想看你这幅模样的表情后，迹部忽的没了声音。
    “怎么了？”
    “小景就小景，随你喜欢……”
    迹部的声音细不可闻，不过凭千叶那异于常人的听力还是听得清清楚楚。
    “害羞了？”
    “本大爷怎么会和这种不华丽的词搭上关系。”
    “呵呵。”
    千叶忽然觉得迹部这样炸毛傲娇的样子，其实也挺有趣的。
    “不过，你准备怎么和你家人说呢？”
    千叶的话让迹部冷静了下来。
    “这……本大爷自己解决。”
    骄傲的迹部并不想将这种事交由千叶去解决。
    “可是，你祖父已经找过我了。”
    “什么！？”
    迹部吃惊地睁大了眼，望着千叶说不话来。
    “啊，就在那天你在游乐园强吻我之后的第二天，他就找我谈了谈。”
    “……”
    听到【强吻】这个词，迹部景吾有些不自然起来。
    “祖父他，说什么了？”
    “叫我离开你呗。”
    “……”
    迹部沉默了。
    “嗯？”
    千叶好奇地看着迹部微微皱着眉，似乎在思考着什么。
    “在想什么呢？”
    “本大爷在考虑是不是该接收迹部家族的权利了。”
    迹部神色严肃，他知道在家族里，自己是一点权利都没有，要是祖父真的想阻止的话，自己根本就没有反抗的能力。
    “要帮忙么？”
    千叶伸出手，抚上了迹部那精致的脸，拇指轻轻地擦过他眼角的泪痣，问道。
    千叶可不相信偌大的迹部家族，是迹部景吾这样只有１４岁孩子说接收就接收的。
    “不用，”迹部高傲地昂起头，“这种事，本大爷自己解决。”
    “我想，凭你现在的实力，只怕没有个１０年的时间，你是拿不到迹部集团的话语权的吧？”
    被千叶又一次说中事实的迹部，无语地看着千叶。
    “还是我来帮你，嗯？”
    “随你的便。”
    迹部暗自下了决心，一定要用自己的实力接收迹部家族。
    “你的管家过来了。”
    听到千叶的提醒，迹部抬头看到跟随自己的管家果然正从岸边往这儿走来。
    “那你怎么办？”
    迹部景吾知道千叶刚刚应该是使用了障眼法一类的取巧技术迷惑了岸上远远观望的保镖们的视线，但如果有人走近观察的话……
    迹部虽然很想告诉家里人，自己喜欢的是千叶。可是，就目前的情况来讲，只怕自己一开口，自己的祖父就要动手了吧，再加上远在美国处理事务的父母听到消息也会立刻赶回来。
    总之，目前还不适合将自己和千叶的关系暴露给家里人知道。
    “安心吧，我能来，就能走。至于你，”千叶靠近，轻轻一个吻落在迹部的额头，然后退后几步说道，“继续你幽怨哀伤地观海吧。”
    “……”
    迹部眼角微微抽搐，什么叫幽怨哀伤啊，还不是因为你这个家伙，本大爷才……
    “少爷。”
    不得不说迹部家的管家素质就是高，刚刚还在百米开外，眨眼间已经来到迹部身边。
    “嗯？本大爷不是说了不要随意过来打扰本大爷的吗？”
    迹部板起一张脸，不悦道。
    “是，不过，忍足少爷来了，让我向少爷您通报一下。”
    尽职的管家微低着头，说道。
    “侑士？他们都来了？”
    迹部可不相信就只有忍足侑士一个人过来。
    “是，网球部的诸位都来了。”
    “知道了，走吧。”
    迹部刚迈开步子，有些留恋地回过头看了看。
    空荡荡的海滩上，什么都没有，甚至连残留下来的脚印都只有迹部一个人的。
    要不是额头上千叶离开前的吻还留有余温，迹部还真的会以为这一切只不过是自己的臆想罢了。
    千叶……
    摸了摸额头上被吻的地方，迹部露出一个自信地笑容。
    哼，本大爷自己会努力，争得站在你身边的权利。
    ―――――――――偶是许久不曾出现的分割线君―――――――――――
    “呼～”
    千叶踏进医院，上了电梯。
    说真的，他自己都没有想到，只不过是去安慰一下迹部景吾而已，最后竟然会变成这样。
    每当千叶脑海里闪过迹部炸毛的样子，心里总有股暖流流过。
    这，就是爱么？
    走进幸村精市的病房，但空空如也的房间告诉千叶，他要找的病人并没有回来。
    “哼～”
    ◇
    “真田，还要麻烦你送我回来。”
    屋外的走廊上，响起了脚步声，还有幸村的声音。
    “没关系，让你一个人回来我不放心。”
    真田的声音还是依旧那样硬邦邦的，就像他那张脸一样。
    “唔？”
    看到病房的灯亮着，幸村停住了脚步。
    是他吗？
    幸村精市心里忽然生出了一丝悸动。
    他在里面等我吗？
    “回来迟了，你……”
    屋里的千叶抬起头对走进门的幸村说道。
    可说到一半，千叶停住了话语。
    幸村虽然脸上带着一丝倦意，但整个人精神了不少，气色也有改变。
    只怕一味的让幸村呆在病房里修养，反而让他的身子越养越差吧。
    想明白了这一点，千叶也就不想对幸村有什么约束了。有时候，适当的劳累，有助于刺激身体机能恢复。
    千叶的反应倒是吓了幸村一跳。
    一进门，幸村就看到千叶一个人坐在地上，身边放着一具木偶傀儡，而千叶正在给傀儡的关节部位上着机油。看样子，千叶已经在这儿等了好半天了。
    本来见千叶开口，幸村已经准备好被千叶训话了。可是最后千叶并有多说什么，只是低头将手上的事物收拾好。
    “既然回来了，就早点休息吧，明天我再来帮你检查一下。”
    千叶收好傀儡站起来，对着幸村点点头，准备离开。
    “千叶……”
    就在千叶一脚踏出房门的时候，幸村开口喊住了他。
    “嗯？”
    千叶微微转头看向幸村，不明白他喊自己有什么要事。
    “呃，替我向小元问好。”
    幸村本来是想问问冰帝的迹部景吾怎么样了，但不知道为什么，在想到千叶为了迹部景吾而追出去的身影的时候，幸村逃避开了这个问题，而是改问了另外的话题。
    “啊，知道了。”
    千叶自然也清楚这个大概并不是幸村想说的东西，但既然幸村不愿开口，那千叶森也不想主动去问，不然这只会让双方都尴尬。
    “幸村，你……”
    等千叶离去，真田微微皱着眉，看着自己的好友坐到床上沉默不语。
    “真田，我有点累了。”
    幸村有些勉强地对真田笑了笑。
    “是么，知道了。”
    既然幸村不想谈论，作为最了解他的好友，真田也不会再多说什么。
    “你早点休息吧。”
    ◇
    换好衣服，洗漱完毕的幸村，躺上床。
    可翻来覆去就是睡不着，他满脑子都是千叶今天转身离去的背影。
    在他眼里，自己只不过是个负担，一个意外缠上的责任而已。怪不得他这么努力地在寻找治疗方法，他是想尽快摆脱自己吧。
    我在他眼里，根本没有看到以往那些人看自己的崇拜、羡慕、欣赏或者是不甘、嫉妒、愤恨。
    在他眼里，我根本不是什么天之骄子，也不是什么立海大的神之子，我只不过是个不听话的病人而已。
    按他的性格，也许治好我，大家就又是陌路人了。他不欠我的，而我……
    迷迷糊糊中，幸村睡着了。
    （早睡早起身体好，作者表示自己觉得没有幸村这么好的睡眠质量）
    作者有话要说：啊啊。看到评论少得可怜，作者我那叫一个心痛啊。。
    乃们的评论是我写作的动力。。没有评论我动力就没有了啊。。
    感觉自己只不过是在写给自己一个人看一样。。
    潜水党。。出来啦。。
    ＰＳ：其实作者我是没有准备大纲的，所以。。剧情什么的是可以随便修改的啊。。亲。。要是你们想看什么画面就告诉我。。这样我反而有了目标更好写了。。




☆、第六十话 你愿意么

“你似乎昨晚并没有睡好。”
    看着幸村眼下那淡淡的黑影，千叶皱着眉说道。
    昨天不是让他早点休息了么，怎么还会出现黑眼圈？
    “呵呵，可能吧。”
    幸村敷衍道，他可不想让千叶知道昨天自己是为了什么而没有睡好的。
    “你的身体还不错，近期也没有发病的迹象。”
    千叶也不想太多的探究别人的秘密，所以也没有继续追问下去，而是尽职地检查了一下幸村的身体情况。
    “虽然治疗方案还不是很完善，但如果你等不及了，我可以在下一周内给你做手术。”
    千叶一边记录幸村的身体数据，一边说道。
    “我知道你喜欢打网球，想早点回到球场上，那么，下周就订个时间……”
    “不用了。”
    幸村拒绝道，语气是前所未有的坚决，至少千叶在记忆里是没有听到过的。
    “嗯？”千叶愣住了，停下手里的笔，疑惑地看向躺在床上的幸村，问道，“怎么，这不是你一直期盼的么？”
    幸村自然知道，他确实很喜欢网球，甚至把网球当做自己生命里唯一的乐趣。可是不知道为什么，他很反感千叶那副公事公办的态度，甚至不想看到每次千叶过来都是这幅样子。
    好像，好像千叶每次过来的目的就是为了早日治好自己，然后大家说拜拜。
    自己，就这么惹他烦么？
    习惯了千叶的认真仔细，习惯了千叶的温柔体贴，习惯了千叶的细细嘱咐，习惯了看到他那坚定的身影，习惯了了看到他那冷峻的面容，习惯了看到他那扬起的嘴角……
    现在回想起来，幸村觉得，自己可能真的是有点喜欢上了眼前的这个人，虽然还没有达到恋人的那种地步，但已经已经有种不愿理让千叶离开的感觉。
    那么……
    “可是，昨天去看过比赛后，我觉得，不想错过接下去的每一场比赛。所以，”幸村露出一个歉意的笑容，说道，“手术能延迟到全国大赛结束吗？”
    “……”
    千叶并没有直接答应，而是站在那儿看着幸村的脸，似乎是想从中看出点什么端倪来。
    (∩_∩)|||
    顶着千叶探究的目光，幸村觉得自己的笑容开始变得僵硬起来。
    他，是不是看出什么来了？
    自己的一些想法总是会被千叶通过自己的一些小动作而发现、分析、推测出来。
    那，这回……
    “知道了，那就延迟吧。”
    千叶自己算计了一下，本来他只想早早搞定幸村的病，然后去解决自己的私人问题，但既然当事人想推迟，那么也正好趁着这点时间去准备一下。
    （说白了就是搞定迹部和不二的问题，其实情感问题就是千叶现在头疼的所在。【耸肩】）
    “谢谢。”
    幸村点头笑道。
    不过，要是幸村知晓，千叶会在这段时间里给他玩失踪，不知幸村会做何感想。
    ◇
    “小元，要吃吗？我做的寿司哦。”
    不二拿着便当走到元的身边问道。
    “要！”
    一听到是好吃的，元立刻答应道。
    在他眼里，只要有好吃，哪管它是谁做的，即使是不二做的，也照吃不误。
    “小不点！那是不二做的啊……”
    经过几次亲身体验，早就对不二做的东西惧怕不已的菊丸，眼睁睁地看着元打开便当，将里边的寿司拿起来放进嘴里吃掉。
    “好吃。”
    元一边嚼着不二做的寿司，一边说道，不过因为嘴里正忙活着，因此话说得有些含糊不清。
    “唔，这是不二第X次给元吃未知事物。由于经过不二的手，味道怪异的几率达到８９.２％。不过，”乾推了推眼镜，看着吃得正开心的元，唰唰，低头继续念叨着，顺便在笔记本上记录下来，“预估计，千叶元的味觉异常度达到９９.９％，可以抵御大部分……”
    -_-|||喂喂，这么可爱的元，你好意思一副科学怪人的模样去收集他的资料么。
    “不理他们，他们这是嫉妒你有吃的呢。”
    不二做到元的身边说道。
    “嗯。”
    元用力地点头，非常认同不二的观点。
    “呜～～不二欺负人～～～～”
    红毛大猫哭着跑去找大师寻求安慰了。
    乾似乎也从不二身上看到了什么危险的事物，抱着笔记本就转身离去了。
    “嗯，小元，千叶呢？”
    将所有人都弄走，不二坐在元的身边问道。
    “哥哥出门了。”
    “嗯？出门，难道是去……”
    不二的脑海里闪过那个有些柔弱的身影。
    “嗯，去医院找漂亮哥哥玩了。”
    元还在吃着寿司，只有少量的注意力在不二身上。
    “漂……漂亮哥哥……”
    好吧，住在医院里的幸村精市是漂亮哥哥。
    不二勉强接受了，元对那位立海大神之子的形容，嗯，很贴切，很强大。
    不知道，幸村知不知道元是这么称呼他的。
    呵呵，不二忽然很想看看，元当众叫幸村为漂亮哥哥会是怎么样的。
    “那昨天晚上呢？你哥哥回家后，有什么异样吗？”
    不二还是最关心这一点。昨天他可是亲眼看到千叶追迹部景吾去了，要是没有发生点什么事情，打死自己，不二也不会相信的。
    既然无法从当事人嘴里了解到事实，那么就只能从元的嘴里套出点有用的信息。
    “唔，哥哥？”
    元停下嘴上的活计，将咬了半个的寿司放下，仰着脑袋回忆起来。
    “唔，哥哥回来给我带吃的了，是卡布奇诺蛋糕。”
    -_-|||那个，其实元，我并不关心蛋糕的事，我只是想知道千叶的消息而已。
    “那，你哥哥有没有提到迹部的事？”
    不二觉得自己还是直奔主题的好，不然就元那个笨笨的小脑瓜子，只怕是听不出自己的言中之意的。
    “迹部？”元歪着脑子想了想，半天之后才明白不二指的是谁。
    “哥哥有说到水仙花哥哥。”
    水……水仙花？！好吧，虽然迹部景吾看上去就像一朵骄傲的水仙花，但是……
    不二眼角开始抽搐，他现在很想知道，在元的脑子里，自己又是什么哥哥。
    不过这不是主要的，最主要的是，千叶在元面前提到过迹部景吾。
    “那，你哥哥说了什么？有关这位水……水仙花哥哥的？”
    水仙花哥哥，不二觉得这个称呼实在是太别扭了，也就只有元会使用吧？
    “唔，哥哥问我，喜不喜欢水仙花哥哥。”
    “然后呢？”
    千叶这是在征求元的意见么？要是元说喜欢，是不是代表千叶和迹部就会……
    不二不敢再想下去，他就怕会是自己最不想见到的那个结果。
    “嗯，喜欢啊。水仙花哥哥每次都给我买好吃的。”
    果然……
    不二有些头疼，元就是这么好收买的孩子，只要有好吃的，他都会乖乖地听话。迹部景吾这不是变相地在利用自己的优势么，可恶！
    在这一方面比较吃亏的不二，除了在心里暗中不满之外，也想不出什么办法去改变。
    “那，小元觉得是我好呢，还是水仙花哥哥好？”
    问出这个问题之后，不二的心也不由得提了起来。
    要是元也不喜欢自己，那自己在和迹部竞争的过程里，可以说是完败了。
    “唔……”
    这个二选一的选择题对元而言有些难以抉择，在他眼里，都是以哥哥说的话为准，可哥哥在迹部和不二之间并没有做出过抉择，这样元自己也不知道该怎么办。
    “诶，这对小元而言，很难吗？”
    “不知道，哥哥没说过。”
    没说过么……
    不二像是看到了什么希望似的，脸上又挂上了温柔的微笑。
    “嗯，小元，慢慢吃，还有呢，明天我还可以再做。”
    “好，要蛋糕。”
    “没问题哦。”
    面对元提出的要求，不二一口答应下来。
    在这种小事上，不二自然是会满足元的要求的。这对不二而言算是前期投资，等到自己和迹部站在一条起跑线上的时候，只要元能开口帮自己说一句话，那千叶的选择也会有所偏移。
    这便是不二的计谋。
    ――――――――――――偶是分割线――――――――――――
    不管不二在那儿想着什么，最起码，在现在这个时候，迹部景吾要比不二离成功更近了几步。
    “千叶……”
    迹部景吾吃惊地看着千叶出现在自己的房间里、
    “嗯，你的品位还是没有变啊，都快３年了，你的房间还是老样子。”
    千叶打量着房间里的装饰，说道。
    “你……你还记得三年前？”
    迹部脸开始微微发红，那可是他和千叶第一次见面呢。
    “你不也记得么，刻骨铭心……”
    “……”
    迹部红着脸，有些尴尬地说不出话来。
    确实是刻骨铭心的，三年来，迹部可是从来没有忘记过千叶森这个人。
    当有钱人的好处之一就是会在房间准备足够多的东西，迹部景吾为了不让自己在千叶面前太尴尬，连忙走向吧台，倒了一杯饮料。
    “给。”
    接过迹部景吾递过来的饮料，千叶也不打算再逗弄他。
    “我来这儿，就是要和你商量一下昨天和你说的事情。”
    “昨……昨天……”
    迹部的脑子里闪过的都是千叶在眼前不断放大的身影，然后就是……
    “给，你拿去看看吧。”
    千叶掏出一份报告递给迹部。
    “啊嗯，知道了。”
    知道自己想岔了的迹部，拿过文件，就坐到一边看去了，根本就不敢和千叶对视，生怕从千叶的眼眸里看到些什么。
    “嗯？”
    迹部翻看着千叶给自己的文件报告，越看眉毛越是紧皱起来，表情也越来越严肃。
    “这个，嗯，是千叶写的吗？”
    看完文件，迹部轻轻呼了一口气，向千叶问道。
    “啊，虽然对这方面不是很擅长，但耳濡目染之下，也会这么一两招。不过……”
    千叶站起身，走到迹部景吾的面前，伸手勾起迹部的下巴，问道：“你愿意么？你会选择这么做么？”
    作者有话要说：看到标题而想歪的少年们啊，有木有？！
    哥这几天普通话测试，跪了。。。
    浪费一天时间，在那个考场不知道做什么，全浪费了啊，我去。。
    还有，作者我这几天不在状态，难道是因为到了更年期么。。%>_<%
    捧场吧捧场吧。。。
    说一下。。接下去我要加快进度了，乃们有意见喵？有意见就要提出来喵。。。




☆、第六十一话 又见输了

“你愿意么？你会选择这么做么？”
    千叶森勾起迹部景吾的下巴问道。
    迹部景吾有些不自然地扭过头，挣脱了千叶的“调戏”。
    “嗯？”
    千叶森等着迹部的回答。
    “可是，这……”
    迹部还有些犹豫不决。
    “你要清楚，在这个世界上，只有完全掌握在自己手上的权利才是可靠的。而那些依靠所谓的遗嘱遗命得到的权利全都是不可相信的。因为，只要所谓的遗嘱遗命一经更改，那你到手的一切都会化为一场黄粱梦。”
    千叶坐回沙发上说道。
    “可那毕竟是祖父……”
    “但是你毕竟要明白，要是你不展露出足够的实力和本事，你的祖父是不会安心把整个迹部财团交给你的。他只会给你相应于你本事的那一部分，而不是全部。他可不会让一个能力不足的继承人败光他留下来的产业。”
    知道千叶说的都是对的，迹部只是坐在那儿沉默不语。
    “现在我就要给你上一课，身为决策者，就要当机立断，有时候机会是一闪而逝的，犹豫不决只会让你错失了抓住机会的最佳时机。”
    迹部景吾也不是笨蛋，从小到大都被灌输了各种知识的他，自然是明白千叶意思的。
    “知道了，不过……”
    迹部景吾像是发现了什么似的，脸上露出了自信的笑容。
    “本来这是本大爷该思考的事，可是你却这么热心地特意跑过来帮忙，难道说……”
    迹部摸着眼角的泪痣，志得意满地说道：“本大爷现在在你心中的……”
    不等迹部景吾说完话，原本还坐在沙发上的千叶森，眨眼间出现在迹部面前，双手轻轻搂住迹部的腰，将头凑近，说道：“你是想说，你在我心目中的地位占了高位么。”
    “难道不是么。”
    大概从没有被人这么抱住过的迹部景吾，有些不自然地想挣脱，不过试了试才发现，千叶虽然看上去不怎么强壮，但那环住自已腰部的有力双臂却纹丝未动。
    “不要动。”
    千叶开口警告道。
    “唔～”
    似乎是察觉到了什么，迹部乖乖地停下了自己的挣扎。
    “你这是要挑起战火么？”
    千叶森将头凑到迹部景吾的耳边问道。
    温热的气流吹在耳边，让迹部有一种痒痒的感觉。不过，更令他在意的是，两人这样的体位，再加上他刚刚有意无意地挣扎，两人之间可以说是变得燥热起来。甚至，迹部可以清晰的感觉到千叶的已经挺立了起来，抵在自己腹部上。
    “千叶……千叶……”
    迹部有些慌了，难道真的要……
    还没有做好准备的他，对于这种事情还是有些心慌的。
    “笨蛋，所以叫你不要随便挑拨。”
    感受到怀抱里的人正在害怕发慌，千叶说道。
    “嗯。”
    迹部应道。
    不过，在内心深处，他还是有一丝失望闪过。
    “那么，事情交给我去办，嗯？”
    “嗯。”
    迹部景吾并没有多说什么，他现在只想给眼前这个人抱在怀里，最好就这么一直抱下去。
    “嗯～”
    千叶微微移动头部，找到迹部景吾那抿紧的唇，贴了上去。
    “唔～”
    被千叶突然而来的举动给惊到了，迹部睁大了眼。
    从重叠的双唇所传递而来的炽热温度，与迎面而来的轻柔鼻息，让迹部景吾感到自己的心脏就要从胸腔中跳出来一样。
    千叶将舌尖探入迹部那因为吃惊而微微张开的嘴唇内，触碰到了迹部的牙齿。
    “唔……”
    感受到千叶探进来的舌头，迹部也试探性地伸出舌头。
    两人的舌，互相触碰，瞬间彼此交缠在一起。
    这一次，真正的窒息感使得迹部无法从自己的喉咙中发出声音，千叶的舌肆意地在迹部的口中横扫着。
    唔，不行了，身体好热……
    因为缺氧而开始头晕的迹部景吾，双腿早就已经没了支撑的力气，他现在整个人都是挂在千叶的身上。
    原本白皙的皮肤，因为激动或者是因为缺氧，开始泛红，迹部甚至可以感受到皮肤下的血液几乎沸腾起来的感觉。
    “今天先这样吧，”千叶离开迹部的唇，看着因为缺氧而深深呼吸的迹部说道，“我先走了。”
    不等迹部景吾反应过来，千叶的身影已经消失在房间里了。
    “迹部少爷，您的财经学老师已经来了，你是……”
    门外忽的响起了管家的声音。
    “知，知道了，一会本大爷就过去。”
    “呼～呼～呼～”
    无力倒在沙发上的迹部景吾还在喘息着，刚刚被千叶吻得头晕，到现在还没有缓过劲来。
    本来迹部还在责怪埋怨千叶说走就走，给自己一个反映的时间都没有。原来，并不是千叶的错，而是有人来了，千叶才离开的。
    哼，看样子，本大爷要加把劲了，早日接收了迹部家族，也早一点……
    回想起刚刚的画面，迹部脸上又是一阵潮红。
    千叶，本大爷可不会让你仅一个人努力的，本大爷也会加油的。
    迹部握紧拳头，下定决心。
    ―――――――――――偶是本章第一次出现的分割线―――――――――――――
    “小元，你哥哥还不在家吗？”
    放学后，领着元往千叶家走去的不二，对着身边的元问道。
    “嗯，哥哥一大早就出门了，还告诉我说他会很迟才回来。”
    元嘴里吮吸着不二买来的棒棒糖，说道。
    “那，他有说去忙什么了么？”
    不二有些患得患失，自从那次在医院见过一面之后，他和千叶见面的次数和时间屈指可数，两人之间的对话甚至没有超过１０句。
    他到底喜不喜欢我，他心里到底有没有我，他以前说过的话全都是骗人的吗？
    这几天不二一直这么自问着，由于一直见不到千叶，不二觉得自己在这么下去，一定会崩溃的。
    甚至会死，因为一种名叫千叶森的毒药已经深入肺腑，透到骨子里了，已经无可救药了。
    “没有说。”
    “是……是么……”
    连元都没有告诉么，究竟会是什么重要的事，会连元都不告诉呢。
    ――――――――偶是再一次出现的分割线――――――――
    “青学，加油！！”
    终于进入关东大赛四强的青学，也遇上了强劲的对手，陷入了僵局。
    也不知道是为了什么，龙崎教练诡异地放弃了将元放在第二单打的位置，而是将他和乾放在了第二双打。
    本来，众人预计按照元的那种傀儡状态和乾的数据网球，最起码不会输才是，可是偏偏意外就是会发生。
    最大的原因是所有人都没有考虑到元的傀儡状态是在无人操作的情况上场比赛的。
    由于没有傀儡师操控，元的速度、力道、反应等等诸方面全部下降了不少，尤其是双打这种模式，千叶森根本就没有向元讲解过，连最基础的模拟也没有。这也导致了元几乎是一人对上了对面的双打。
    由于元和乾根本没有练习过双打，更谈不上什么默契。乾也因为一直收集不齐元的数据，导致了他根本就摸不准元的出手规律，更别说配合了。
    结果，在被元一个人吊了２个小时的球之后，青学的第二双打以５－７输掉了比赛。
    而第二双打的输球，也导致了青学的气势是下降了不少。
    “小不点不要气馁喵，我和大石会赢回来的喵。”
    菊丸一副包在我身上的样子，揉着元的脑袋。
    “英二！”
    大石觉得自己的压力有些大，要是第一单打也输掉，在手冢不能上场的情况下，青学的胜率可就小了很多。
    “加油哦，不然魔鬼训练可是在等着你们呢。”
    不二在一边打气道，只不过这个打气的方式……
    “哇，不二你又吓唬我。千叶现在可是很忙的，都不来网球部里了，才不会弄什么魔鬼训练呢。”
    菊丸喊道。
    “……”
    菊丸的话也戳到了不二的痛处，不二只是笑着，什么话也没有说。
    是啊，他都不来部里了，上次比赛，他也是去了迹部景吾那里，根本就没有过来。即使这里有着元的比赛，他也没有过来。
    不二的情绪一下子低落了下来。
    “……”
    一边的手冢微微皱着眉，他看出不二的状态很不对劲，但是，自己不也深陷其中么，两人都是苦命的人，互相之间还能安慰什么呢。
    大石菊丸的第一单打只是险胜，但也幸好扳回了一局。
    第三单打和第二单打一输一赢，也造成了青学一片紧张的氛围。
    “不二，就靠你了。”
    “啊，知道了。”
    不二眯着眼走上了赛场，而他的对手就是他们的部长，据说也是一个狠角色，在他们那个地区享有盛名。
    “不二的状态很不对劲啊。”
    坐在教练席上的龙崎教练皱着眉看着场上的比赛。
    最近不二一直处于低迷期，原本还以为是因为在比赛上自己的好友没有上场的缘故，可现在看来并不是这个原因，反而更像是……
    作为过来人的龙崎教练想了一下立刻明白过来，不二的状态反而更像是失恋后的状态，一副患得患失，萎靡不振的落魄模样。
    难道是不二喜欢上了哪家的女孩，而对方拒绝了他？
    虽然没有猜对，但龙崎教练也猜了个不离十。
    不二知道自己的恋情在大众眼里是不被接受的，再加上千叶长时间没有联系，难免想岔了的不二自然深陷其中而不自知。
    爱得越深伤得也越真，尤其是不二这种，自己拿着钝刀子割着自己肉的人，那痛也是最刻骨铭心的。
    “４０－４０！”
    裁判的喊声将还沉迷在自我世界里的不二惊醒。
    就在不二迷迷糊糊的恍惚情况下，比分已经拉到了４－５，还是对方领先的赛点。
    只要再一球，只要不二再输掉一个球，比赛就结束了。虽然青学仍然能以关东四强的名义参加全国大赛，但毕竟差了好多。
    这个球，不能输！
    不二给自己打气道。
    对手，抛球，挥拍。
    看着球就要过网了，不二握紧球拍准备挥拍回击。
    “咦，千叶，你来了！”
    菊丸的惊呼声穿到了场上。
    “！！”
    千叶……千叶！他，他来了？！他来看我比赛了？！
    在这个时候，对面飞来的网球还比不上那个人的一根头发，不二猛地回过头朝看台望去。
    啊，确实是他，几天没见，他反而有些消瘦了，是因为没有好好吃饭吗？是因为治疗幸村精市太累了？还是因为和迹部景吾……
    “６－４！”
    “！”
    听到裁判的判决和场上的呼声，不二回头看到的，是那颗绿色的小球从自己脚边滚过。
    输，输了？！
    作者有话要说：阿拉阿拉，接下去是虾米呢。。
    作者偶没有想好的说。。
    所以，乃们的评论影响着接下来的发展走向。。
    亲，请不要大意地评论吧。。
    为了防止抽掉。。
    我在作者的话里在复制一份。。
    “你愿意么？你会选择这么做么？”
    千叶森勾起迹部景吾的下巴问道。
    迹部景吾有些不自然地扭过头，挣脱了千叶的“调戏”。
    “嗯？”
    千叶森等着迹部的回答。
    “可是，这……”
    迹部还有些犹豫不决。
    “你要清楚，在这个世界上，只有完全掌握在自己手上的权利才是可靠的。而那些依靠所谓的遗嘱遗命得到的权利全都是不可相信的。因为，只要所谓的遗嘱遗命一经更改，那你到手的一切都会化为一场黄粱梦。”
    千叶坐回沙发上说道。
    “可那毕竟是祖父……”
    “但是你毕竟要明白，要是你不展露出足够的实力和本事，你的祖父是不会安心把整个迹部财团交给你的。他只会给你相应于你本事的那一部分，而不是全部。他可不会让一个能力不足的继承人败光他留下来的产业。”
    知道千叶说的都是对的，迹部只是坐在那儿沉默不语。
    “现在我就要给你上一课，身为决策者，就要当机立断，有时候机会是一闪而逝的，犹豫不决只会让你错失了抓住机会的最佳时机。”
    迹部景吾也不是笨蛋，从小到大都被灌输了各种知识的他，自然是明白千叶意思的。
    “知道了，不过……”
    迹部景吾像是发现了什么似的，脸上露出了自信的笑容。
    “本来这是本大爷该思考的事，可是你却这么热心地特意跑过来帮忙，难道说……”
    迹部摸着眼角的泪痣，志得意满地说道：“本大爷现在在你心中的……”
    不等迹部景吾说完话，原本还坐在沙发上的千叶森，眨眼间出现在迹部面前，双手轻轻搂住迹部的腰，将头凑近，说道：“你是想说，你在我心目中的地位占了高位么。”
    “难道不是么。”
    大概从没有被人这么抱住过的迹部景吾，有些不自然地想挣脱，不过试了试才发现，千叶虽然看上去不怎么强壮，但那环住自已腰部的有力双臂却纹丝未动。
    “不要动。”
    千叶开口警告道。
    “唔～”
    似乎是察觉到了什么，迹部乖乖地停下了自己的挣扎。
    “你这是要挑起战火么？”
    千叶森将头凑到迹部景吾的耳边问道。
    温热的气流吹在耳边，让迹部有一种痒痒的感觉。不过，更令他在意的是，两人这样的体位，再加上他刚刚有意无意地挣扎，两人之间可以说是变得燥热起来。甚至，迹部可以清晰的感觉到千叶的已经挺立了起来，抵在自己腹部上。
    “千叶……千叶……”
    迹部有些慌了，难道真的要……
    还没有做好准备的他，对于这种事情还是有些心慌的。
    “笨蛋，所以叫你不要随便挑拨。”
    感受到怀抱里的人正在害怕发慌，千叶说道。
    “嗯。”
    迹部应道。
    不过，在内心深处，他还是有一丝失望闪过。
    “那么，事情交给我去办，嗯？”
    “嗯。”
    迹部景吾并没有多说什么，他现在只想给眼前这个人抱在怀里，最好就这么一直抱下去。
    “嗯～”
    千叶微微移动头部，找到迹部景吾那抿紧的唇，贴了上去。
    “唔～”
    被千叶突然而来的举动给惊到了，迹部睁大了眼。
    从重叠的双唇所传递而来的炽热温度，与迎面而来的轻柔鼻息，让迹部景吾感到自己的心脏就要从胸腔中跳出来一样。
    千叶将舌尖探入迹部那因为吃惊而微微张开的嘴唇内，触碰到了迹部的牙齿。
    “唔……”
    感受到千叶探进来的舌头，迹部也试探性地伸出舌头。
    两人的舌，互相触碰，瞬间彼此交缠在一起。
    这一次，真正的窒息感使得迹部无法从自己的喉咙中发出声音，千叶的舌肆意地在迹部的口中横扫着。
    唔，不行了，身体好热……
    因为缺氧而开始头晕的迹部景吾，双腿早就已经没了支撑的力气，他现在整个人都是挂在千叶的身上。
    原本白皙的皮肤，因为激动或者是因为缺氧，开始泛红，迹部甚至可以感受到皮肤下的血液几乎沸腾起来的感觉。
    “今天先这样吧，”千叶离开迹部的唇，看着因为缺氧而深深呼吸的迹部说道，“我先走了。”
    不等迹部景吾反应过来，千叶的身影已经消失在房间里了。
    “迹部少爷，您的财经学老师已经来了，你是……”
    门外忽的响起了管家的声音。
    “知，知道了，一会本大爷就过去。”
    “呼～呼～呼～”
    无力倒在沙发上的迹部景吾还在喘息着，刚刚被千叶吻得头晕，到现在还没有缓过劲来。
    本来迹部还在责怪埋怨千叶说走就走，给自己一个反映的时间都没有。原来，并不是千叶的错，而是有人来了，千叶才离开的。
    哼，看样子，本大爷要加把劲了，早日接收了迹部家族，也早一点……
    回想起刚刚的画面，迹部脸上又是一阵潮红。
    千叶，本大爷可不会让你仅一个人努力的，本大爷也会加油的。
    迹部握紧拳头，下定决心。
    ―――――――――――偶是本章第一次出现的分割线―――――――――――――
    “小元，你哥哥还不在家吗？”
    放学后，领着元往千叶家走去的不二，对着身边的元问道。
    “嗯，哥哥一大早就出门了，还告诉我说他会很迟才回来。”
    元嘴里吮吸着不二买来的棒棒糖，说道。
    “那，他有说去忙什么了么？”
    不二有些患得患失，自从那次在医院见过一面之后，他和千叶见面的次数和时间屈指可数，两人之间的对话甚至没有超过１０句。
    他到底喜不喜欢我，他心里到底有没有我，他以前说过的话全都是骗人的吗？
    这几天不二一直这么自问着，由于一直见不到千叶，不二觉得自己在这么下去，一定会崩溃的。
    甚至会死，因为一种名叫千叶森的毒药已经深入肺腑，透到骨子里了，已经无可救药了。
    “没有说。”
    “是……是么……”
    连元都没有告诉么，究竟会是什么重要的事，会连元都不告诉呢。
    ――――――――偶是再一次出现的分割线――――――――
    “青学，加油！！”
    终于进入关东大赛四强的青学，也遇上了强劲的对手，陷入了僵局。
    也不知道是为了什么，龙崎教练诡异地放弃了将元放在第二单打的位置，而是将他和乾放在了第二双打。
    本来，众人预计按照元的那种傀儡状态和乾的数据网球，最起码不会输才是，可是偏偏意外就是会发生。
    最大的原因是所有人都没有考虑到元的傀儡状态是在无人操作的情况上场比赛的。
    由于没有傀儡师操控，元的速度、力道、反应等等诸方面全部下降了不少，尤其是双打这种模式，千叶森根本就没有向元讲解过，连最基础的模拟也没有。这也导致了元几乎是一人对上了对面的双打。
    由于元和乾根本没有练习过双打，更谈不上什么默契。乾也因为一直收集不齐元的数据，导致了他根本就摸不准元的出手规律，更别说配合了。
    结果，在被元一个人吊了２个小时的球之后，青学的第二双打以５－７输掉了比赛。
    而第二双打的输球，也导致了青学的气势是下降了不少。
    “小不点不要气馁喵，我和大石会赢回来的喵。”
    菊丸一副包在我身上的样子，揉着元的脑袋。
    “英二！”
    大石觉得自己的压力有些大，要是第一单打也输掉，在手冢不能上场的情况下，青学的胜率可就小了很多。
    “加油哦，不然魔鬼训练可是在等着你们呢。”
    不二在一边打气道，只不过这个打气的方式……
    “哇，不二你又吓唬我。千叶现在可是很忙的，都不来网球部里了，才不会弄什么魔鬼训练呢。”
    菊丸喊道。
    “……”
    菊丸的话也戳到了不二的痛处，不二只是笑着，什么话也没有说。
    是啊，他都不来部里了，上次比赛，他也是去了迹部景吾那里，根本就没有过来。即使这里有着元的比赛，他也没有过来。
    不二的情绪一下子低落了下来。
    “……”
    一边的手冢微微皱着眉，他看出不二的状态很不对劲，但是，自己不也深陷其中么，两人都是苦命的人，互相之间还能安慰什么呢。
    大石菊丸的第一单打只是险胜，但也幸好扳回了一局。
    第三单打和第二单打一输一赢，也造成了青学一片紧张的氛围。
    “不二，就靠你了。”
    “啊，知道了。”
    不二眯着眼走上了赛场，而他的对手就是他们的部长，据说也是一个狠角色，在他们那个地区享有盛名。
    “不二的状态很不对劲啊。”
    坐在教练席上的龙崎教练皱着眉看着场上的比赛。
    最近不二一直处于低迷期，原本还以为是因为在比赛上自己的好友没有上场的缘故，可现在看来并不是这个原因，反而更像是……
    作为过来人的龙崎教练想了一下立刻明白过来，不二的状态反而更像是失恋后的状态，一副患得患失，萎靡不振的落魄模样。
    难道是不二喜欢上了哪家的女孩，而对方拒绝了他？
    虽然没有猜对，但龙崎教练也猜了个不离十。
    不二知道自己的恋情在大众眼里是不被接受的，再加上千叶长时间没有联系，难免想岔了的不二自然深陷其中而不自知。
    爱得越深伤得也越真，尤其是不二这种，自己拿着钝刀子割着自己肉的人，那痛也是最刻骨铭心的。
    “４０－４０！”
    裁判的喊声将还沉迷在自我世界里的不二惊醒。
    就在不二迷迷糊糊的恍惚情况下，比分已经拉到了４－５，还是对方领先的赛点。
    只要再一球，只要不二再输掉一个球，比赛就结束了。虽然青学仍然能以关东四强的名义参加全国大赛，但毕竟差了好多。
    这个球，不能输！
    不二给自己打气道。
    对手，抛球，挥拍。
    看着球就要过网了，不二握紧球拍准备挥拍回击。
    “咦，千叶，你来了！”
    菊丸的惊呼声穿到了场上。
    “！！”
    千叶……千叶！他，他来了？！他来看我比赛了？！
    在这个时候，对面飞来的网球还比不上那个人的一根头发，不二猛地回过头朝看台望去。
    啊，确实是他，几天没见，他反而有些消瘦了，是因为没有好好吃饭吗？是因为治疗幸村精市太累了？还是因为和迹部景吾……
    “６－４！”
    “！”
    听到裁判的判决和场上的呼声，不二回头看到的，是那颗绿色的小球从自己脚边滚过。
    输，输了？！




☆、第六十二话 集训

“真的很难看啊，这输球的样子。”
    千叶森看着从场上回来的不二，说道。
    “千……千叶”
    不二有些局促不安，拿着网球拍站在那儿不知道该说什么。
    “在比赛场上还敢走神。”
    千叶不满道。要知道，要是在战场上敢走神，就几乎等于是将自己的脑袋交代给敌人一样。
    “真不知道你在场上想些什么。”
    当然是在想你咯。
    不过不二还不至于当众说出来，悄悄挪到千叶身边，看着千叶，觉得心里的情感就像是装满了要溢出来似的，一股满足感充满心间。
    “输了就是输了，这只能说明你们还缺火候，需要好好训练。”
    面对因为输了比赛而垂头丧气的青学众人，千叶森开解道，只不过这个开解的形式么……
    “咦？！训练啊～～”
    菊丸第一个喊起来，要知道最近这几周，千叶都没时间去青学的网球部，众人已经松了一口气了。可现在，看样子，千叶又要抓诸人的训练了，可想而知接下来，是怎样一副惨状。
    “可惜最近比较忙，所以去青学的时间也很少。”
    千叶森说道。
    “呼，没时间啊。”
    菊丸第一个松了一口气，只要千叶不来就可以了，虽然部长的训练照样可怕，但总没有千叶给人的气势可怕。
    “虽然最近会忙了点，但看到你们这幅样子，我想抽出点时间给你们弄点特训还不是问题。”
    “啊…………”
    菊丸那副松了一口气的表情还没有改变，就被千叶的话语给打击到了，整个人愣在那儿，尤其是那副僵住的表情，别提有多好笑了。
    “大石，千叶他欺负人。”
    不理会找自己搭档哭诉去的菊丸，不二心里早就乐开了花，也忘却了输球的郁闷，笑眯眯地看着千叶。
    “诶，千叶要来训练我们吗？很期待哦。”
    T^T不二，你在期待什么啊，这可是折磨啊……会让人发疯的啊。【青学其余众人的心声】
    “不过，有千叶在，我也放心些了，尽全力地操练这些少年吧。”
    龙崎教练再次化身甩手掌柜，将网球部的这些个正选扔给了千叶处理。
    龙崎教练，你这是把我们都卖了么，是么，是么……T^T【青学诸位正选无力地哭诉着】
    “嗯？青学输掉了？”
    未见其人先闻其声，不用说，单单听这个声音，大家都知道是谁来了。
    “迹部景吾。”
    对于这个冰帝的部长，青学的正选们也没有什么反感的情绪，虽然迹部确实是自傲了点。
    迹部景吾领着冰帝的一众人走过来，看着青学诸人的表情，说道：“嗯，看样子，青学输得很惨啊。呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    “虽然我们青学输了，但起码也是关东大赛前四名，有资格去全国大赛。可是，冰帝么……”
    不二一句话就戳中了迹部景吾的痛处。冰帝因为在第二轮八强赛中输给了立海大，所以无缘全国大赛，这也是冰帝上下最为遗憾的事。
    “你……”
    迹部还想说什么，但被千叶森所阻止。
    千叶可不想看到两人毫无营养的争斗，于是朝迹部问道：“立海大的比赛怎么样了？”
    “赢了，照目前这样的情况看，立海大又要继续称霸关东大赛的冠军了。”
    刚刚迹部景吾就带着冰帝的众人去了立海大的比赛现场，从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，收集立海大的资料，找到对付他们的办法，已经是冰帝正选们目前的第一要务了。
    “这也在我预料之中。”千叶还是那副冷淡的样子，并没有因为这个消息儿感到吃惊。
    “迹部，反正你们冰帝闲着也是闲着，拉过来和青学一起训练吧，顾及两个网球部，我一个人还是可以做到的。”
    “！！”
    不仅仅是作为当事人的迹部景吾，所有听到千叶所说的人，都有些惊讶。将两个网球部拉到一起训练？！
    “龙崎教练，没问题吧？”
    作为在场的唯一一个教练兼青学网球部的决策者，千叶还是需要龙崎教练点头的。
    “啊，没问题，不知道冰帝那边的意见……”
    这种能找到实力相差不大的陪练的机会可是不多见的，尤其是青学即将进入全国大赛，自然是需要更加努力地练习的，现在能有冰帝的帮忙，是求之不得的好事，龙崎教练自然是满口答应了。
    “嗯，一起训练吗？不错的选择，”迹部景吾扬了扬眉毛，也同意了这个提议，“至于Y监督那里，本大爷会去说的，没关系。”
    “那么，场地也交给你准备吧，我想迹部家族应该能找到一个能塞得下近２０人的大场地吧？”
    “这个简单。”
    迹部点头应承了下来，区区场地的准备，对迹部家族而言还是很简单的。而迹部景吾更看重的是，既然场地是迹部家族承包，那么，在训练之余，众人自然也是呆在迹部家族准备的休息地点的，那么……
    一想到能和千叶呆在一起，迹部的嘴角就微微扬起，整个人更加的神采飞扬。
    “……”
    看到千叶森如此自然和迹部景吾说这话，不二心里很不是滋味。
    明明是我先认识千叶的，明明是我先向千叶告白的，明明是我先和千叶约会的，明明是我先和成为站在千叶身边的那个人的……可是，可是为什么，为什么迹部景吾这个后来者，会比我更……
    不二脸上虽然还挂着笑，但手却早早已经握紧。
    “就这样吧，已经属于七月了，大家就当是放暑假好了。”
    看着青学的正选们，几近死灰的脸庞，千叶森开玩笑道。
    暑假-_-!哪个暑假会被往死里训练啊。。
    “切，只不过是集训罢了，有这么可怕么。”
    `户亮在冰帝的人群里囔囔道，声音虽然轻，但还是穿到了青学众人的耳里。
    只不过？等你也尝试过千叶的魔鬼训练之后，保证你不会这么认为了。【青学众人在默默流泪中】
    “就这么决定吧，明天大家就集中吧。甚至还可以在训练到一半的时候来看看关东大赛的决赛，放松放松。”
    千叶森最后总结道。
    这也就代表了青学和冰帝的集训就要开始了。
    至于迹部景吾和不二周助之间的明争暗斗，也将要开始了。
    ―――――――――我是勤劳的分割线―――――――――
    “真田，你又……”
    听到门口响起的脚步声，坐卧在床上的幸村精市还以为是真田又回来了，抬头一看，来人并不是自己的好友，而是许久不见的千叶森。
    “是……是你。”
    幸村有些不自然地微微扭动了一□子，想了想，还是准备从床上起身。
    “身体要是觉得累，你就躺着吧，不用勉强自己。”
    “好。”
    幸村扯出一个笑容，又躺了回去。
    “今天去看比赛了？”
    千叶森走上前，拿起病历记录表看了起来。
    “嗯，刚回来。”
    “你的朋友刚走是吧，我来的时候，看到他离开了。”
    “嗯。”
    幸村只是应了一声，什么都没有讲，反而是微笑看着千叶认真翻阅病历记录表。
    才几天没见，他，消瘦了一些，很忙吗？
    本来幸村将手术时间推迟到全国大赛结束之后，是期待天天见到千叶的，可是，那天千叶答应之后，就连续数天没有出现，差点让幸村以为千叶出了什么事。
    “那些医生趁我不在是不是给你做了全身检查啊。”
    “诶，千叶怎么会知道？”
    千叶森从病历表上抬起头，戏谑地笑了笑，说道：“那群家伙就是这样，每次都是趁我不在，就给我的病人做检查。”
    千叶放下病历表，朝幸村问道：“他们检查完怎么说？”
    “全身性神经根炎，治起来很麻烦，成功率才１、２成。”
    任谁听到如此低的成功率都会有所绝望，幸村市井即使再坚强，也不过１４岁出头的青少年，虽然他不会把这样的情绪摆在脸上，但心中总是会惴惴不安，害怕自己很有可能见不到明天的太阳。
    “害怕吗？”
    “怎么会？”
    “不要用笑容来掩盖了，那太假了，我都能从你的眼中看到你心中的恐惧。”
    幸村收起了笑容，微垂着头，淡淡地说道：“有这么明显吗？”
    “骗骗你的队友还是没有问题的。”
    “那就好，我并不想让他们为我担心。”
    “别这幅样子，保持开朗的心态，这对身体有好处。”
    看着幸村有些消沉，千叶心里也有点不舒服，连忙开导。
    “治愈率这么低……”
    原来幸村还在纠结这个问题。
    “安心吧，我说过要把你治好，你就不会有事，乖乖地调整好心态，不然糟糕的心态对身体没好处。”
    “谢谢。”
    “我记得我说过，这是我的责任。”
    责任么……仅仅是责任么……
    “接下来，我还有一阵子要忙，可能来不了了。你自己注意点，别让身体劳累过度了。”
    “你，你要去哪儿？”
    幸村连忙问道。自己推迟手术的时间就是为了多见见千叶，可现在……这算是偷鸡不成蚀把米吗？
    “今天青学止步于四强，所以我要去青学给他们做特殊训练。”
    千叶解释道。虽然看出幸村的反应有些不一样，但千叶也没有深究。
    “青学吗……”
    幸村也听说青学在半决赛的时候输掉了比赛，鉴于元就是青学的网球部正选之一，千叶照顾他们一点也是应该的。
    “因为冰帝答应和青学一起集训，所以我们可能会去比较远的地方集训，所以我才没有时间赶过来。”
    还有冰帝吗……要不要把立海大也拉过去一起呢？
    不过幸村还是否定了这个决定，要是把立海大也拉过去，只怕三个学校一台戏，又是一场麻烦。
    “知道了。”
    幸村心里虽然不舒服，但还是点头应道。
    作者有话要说：卡文卡得要死。。。这算什么事啊。。这么卡。。。




☆、第六十三话 集训开始

“哇，好大的车子啊。”
    看着停在青学门口的大客车，菊丸惊呼道。
    “呵呵，小景家可是很有钱的呢。”
    不二笑着说道。
    在人前，即使再怎么讨厌迹部景吾，不二还是一副笑眯眯的样子，根本让人看不出什么异状，也猜不出不二的心里在想些什么。
    “有钱人啊～～”
    看着菊丸那副表情，就知道他大概在幻想自己也有钱后会是怎么样吧。
    “菊丸前辈，你还不上车吗？”
    和元同个班的桃城武站在车门边上冲还沉浸在幻想中的菊丸问道。
    这一次集训，可以算得上是精英级的集训，为了顺便给下一届的接班人开开眼，也顺带提拔一下，青学网球部决定从一年级里选几个比较有潜力的新生作为志愿者参加这次集训。
    而桃城武和海堂熏两人作为这届新生中比较有潜力的部员，被选上参加这次集训。
    “诶？！等等啊。”
    菊丸晃过神来，发现所有人都已经上了车，就自己一个人还在原地发着呆。
    “呜呜，你们都欺负我，把我一个人扔在那儿。”
    菊丸还在哭诉着那些队友们的不仗义。
    “手冢，不二，乾……”
    大石一个人一个人地点着名。
    “咦，千叶和元不在啊。”
    虽然目前千叶属于休学状态，没来青学上课了，但青学的诸位还是默认千叶仍是青学的人，所以大石还是将千叶算了进来。
    “听说是千叶还有些事情要忙，所以会迟一点去，让我们先过去。”
    坐在前排的龙崎教练回过头解释道。
    “那冰帝的呢？”
    看着车上还空出好些位置，菊丸问道：“难道现在要去冰帝接他们吗？”
    “不，冰帝的已经有另一班汽车送他们去集训场地了。”
    “……”
    好吧，有钱人的做派。
    ―――――――――我是勤劳的分割线―――――――――
    “元，还没有吃完吗？”
    千叶将最后该带上的东西又清点了一遍，对身边的元问道。
    “还差一口。”
    还在解决早饭的元说道，不过嘴巴还是没有停下来，细细嚼着充当早饭的肉包子。
    “吃完了，那就走吧。我想某人在上面等得挺久的了，应该着急了吧。”
    ◇
    “嗯？怎么现在才出来？”
    迹部景吾从车子里出来，有些不满地说道。
    “元刚刚才吃完早饭。”
    “是吗？其实吃的东西本大爷都已经吩咐下去了，不愁没吃的东西，嗯？”
    迹部摸着自己眼角的泪痣说道。
    “有吃的？好～”
    好吧，迹部只不过一句话的功夫就把元这个贪吃鬼搞定了。
    “嗯？你怎么没带行李？最起码网球拍也应该带上啊。”
    看着什么都没有带的千叶森，迹部不解地问道。
    “你以为我会像你们一样，背着个网球袋四处走着么？那多麻烦，还影响行动。”
    千叶只是笑了笑，倒是没有再多说什么，率先领着元钻进了车子。
    “嗯，确实背着球袋挺麻烦的。”
    被千叶森一说，迹部也不由点头同意。像他这样的强者，确实不适合背着个球袋。
    “你还愣在外面做什么，要走了。”
    “……”
    迹部苦笑了一下，本来是自己埋怨千叶出来太迟的，怎么现在变成自己耽误行程了。
    ◇
    迹部景吾这次开来接千叶的是一辆林肯加长车。长长的车厢中是真皮的Ｊ型座椅，宽松到可以轻松的坐下５个人。
    座椅的对面是一个小型吧台，酒瓶酒杯一应俱全，并且带有两个冰块槽，这样便可以随时喝到冰镇红酒。
    驾驶舱内只有一个驾驶席座椅，原有的副驾驶席被改装成了一个大型的储物盒。用迹部景吾的话来说，就是里面装满了为元准备的食物。
    车厢内共有三个液晶屏幕，一大两小，大的液晶屏放在车厢的前部，两个小液晶屏分置在后门立柱的内侧。
    而刚开车不久，元就拿着薯片坐到了电视前看起了动画片，将车厢内还坐着的两个人彻底遗忘，或者说是彻底忽视了。
    车厢内灯光的设计很是巧妙。散布在篷顶的小灯珠，以及吧台的背景光，还有各个位置的装饰灯，都可以在蓝、黄、紫、绿4种颜色中自由变换，将车内的气氛弄得非常舒适安逸。
    “嗯，感觉不错吧。”
    迹部景吾坐在千叶身边，有些自豪地说道。
    知道迹部景吾现在只是在向自己夸耀自己的所有物而已，千叶只是点点头，说道：“你确实会懂得享受。”
    “嗯，本大爷可不只是懂得享受。”
    听出千叶话中所指的迹部有些不满道。
    “好，好，知道了，你还训练得很刻苦，不过，”千叶脸色变得严肃起来，虽然他平日里就是一副冷淡的表情，严肃起来也没什么变化，但迹部还是能感觉到千叶气势改变了，“这次集训，我不会因为你和我的关系而松手的，你做好准备吧。”
    “啊嗯，本大爷还没有那么娇贵，不过，不二呢……”
    迹部虽然很不愿意在这个时候提起不二周助，但是从昨天那个情况看，不二周助根本不会放弃。再加上接下去就是两个学校一起集训了。那么，这不仅仅是自己的机会，也会是不二的机会。
    所以，迹部想在千叶和不二见面前确定一些事情。
    “嗯？不二？”
    听到迹部景吾提起不二，千叶也怔了怔。
    似乎，最近有些和不二疏远了啊，要不是昨天见过一面，自己甚至忙得有些淡忘了那个一直微笑的身影。
    不二周助对自己的感情，千叶自然能感觉得出来。可千叶就是怕，他觉得自己精力毕竟有限，要照顾元，治疗幸村，顾及青学网球部的训练，还有迹部景吾的一众事宜，等等事情凑到一起，使他根本抽不出多少时间去回应不二的情感。
    千叶知道不二既然认定了自己就不会再去改变，可要是自己一直无法回应呢？这不就是害了不二一辈子吗？
    看来有必要在今天找不二出来，两人好好单独谈谈了。
    随着千叶沉默下来，迹部也闭上了嘴，两人都只是默默地坐在那儿思索着。
    【咔嚓咔嚓～车厢内只剩下元咬薯片发出的清脆声音～～】
    ――――――――――我是辛勤的分割线――――――――――
    “好大的别墅啊！”
    刚走下汽车，菊丸就发出了感慨。
    确实，青学的诸人都被眼前的这座气派的别墅给震撼到了。
    迹部家的这所别墅，是以古典欧洲风格而建造的，立面为标准的古典主义三段式处理，即将立面划分为纵、横三段，建筑左右对称，使得整个建筑造型轮廓整齐、庄重雄伟，给人一种气派的感觉。
    正规地讲，这不能说是别墅，反而应该用庄园来称呼。
    “嗯？那是冰帝的车吗？”
    “看样子是了。”
    青学看着一辆和接送自己差不多的客车开近庄园，绕过那个巨大的喷泉，停在了别墅大门前。
    “没想到青学的来得这么早啊。”
    忍足侑士第一个从车上迈下来，看着已经到达的青学众人说道。
    “诶？小景呢？作为冰帝的部长和这里的主人，他不是应该早出现了吗？”
    小景-_-!听到不二对迹部的这个称呼，饶是忍足侑士也是冷汗直流。
    “不知道，似乎是去接什么人了。”
    一听到忍足这句话，不二的脑海里忽的闪过千叶森的身影。
    难道说，迹部景吾那家伙，去接千叶了？！
    一想明白这一点，不二的脸色就有些不好看，一副凝重的样子。
    “唔，说曹操，曹操到。”（不知道在日本有没有这句话，虽然日本三国志确实很普及。）
    迹部景吾的那辆林肯加长座驾驶进了庄园。
    “啊嗯，都到了？那就进去吧，不要这么不华丽地站在门口。”
    迹部踏出车子看了一眼站在门口的两个学校的网球部正选们，说道。
    “哇，好大的屋子。”
    跟在迹部身后下车的是元，看到那占地极大的别墅也像菊丸一样，发出了惊呼。
    “啊嗯，很华丽是吧，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    站在冰帝人群中的大个子桦地开口应道。
    “迹部，我们可不是过来参观你家的，让你准备的场地呢？”
    千叶最后一个从车里走出来的。
    “嗯，场地就在后面，大家先进去，把行李放好。”
    随着迹部这个主人的招呼，众人都走进了这所宏伟壮丽的庄园。
    “哇～”
    “好大～”
    和冰帝这些大家族走出来的继承人相比起来，青学诸位的见识面就狭隘了许多，在忍足等人眼里很是正常的厅堂，在青学诸人的眼中就是极为了不起的地方。
    高高的玻璃吊灯垂挂下来，柔和的黄亮光晕在那些玻璃折射下，变得绚丽多彩。大理石所雕筑的楼梯绕着这个从第５层楼天花板垂挂下来的大吊灯盘旋而上，众人踏在几乎可以当做镜子一样的台阶，走上了２楼。
    这所庄园单单客房就超过２００间，更别说其他的地方了。走上二楼，迹部对着冰帝所属的正选们说道：“啊嗯，你们还是原来的房间不变。”
    “嗯，知道了。”
    忍足他们点点头，看样子，他们来这儿不是一次两次了，都已经极为熟悉了。
    继续往上走着，边上的墙上零星装饰着一幅幅油画，被中心的吊灯一照，画布上像是笼罩上了一层淡淡的光晕，显得格外的神秘。
    走上三楼，迹部指着一条长长的走廊说道：“嗯，这里有２０多个房间，你们随意挑。”
    “耶！”
    “好耶！”
    青学的诸人放开脚步就冲进了走廊，肆意挑选起房间来。
    -_-|||　拜托，素质，素质啊！！
    龙崎教练已经捂住了额头不愿再看下去，实在是太丢人了。手冢也还站在原地，不过是蹭蹭地往外放冷气。不二则是笑眯眯地看着那些还在挑选房间的正选们，一副看好戏的表情。
    “很好，既然诸位这么有精力，那么等你们收拾好行李，我们就可以开始训练了，希望你们一会还能继续保持这份难得的精力。”
    千叶淡淡的说道，声音虽然不响，但还是压过走廊上嘈杂的声音，穿到了所有人的耳中。
    ⊙n⊙b
    千叶的话语就像是石化咒一样，瞬间让那群还在争房间的家伙们僵在了当场。
    “很好，希望在十分钟后，能在楼下看到诸位准备好的身影。”
    １０分钟？！
    唰～～
    根本就来不及挑什么房间了，早就明白千叶作风的青学众人连忙挑了一个离自己最近的房间，准备起来。
    “不二、手冢，你们也去吧。”
    千叶对还站在身边的手冢和不二说道。
    “啊。”
    手冢点点头挑房间去了。
    “呵呵，真想看看有人迟到的样子。”
    留下一串可疑的坏笑声，不二也挑了个房间走了进去。
    “这群家伙真是丢脸。”
    龙崎教练摇摇头，无比头疼地挑了个房间。
    “啊嗯，千叶倒是很有气势。”
    迹部景吾走到千叶身边说道。
    “迹部，这一条同样适用于你们冰帝，还剩下９分钟，我希望冰帝的不要迟到。”
    “………………”
    作者有话要说：啊，卡文啊。。。来点评论鼓励鼓励啊。。。
    晚上凌晨时分应该还有一章的。。
    当然啦，是应该。。。。
    要是卡文的话。。就没了。。




☆、第六十四话 以一敌多

不得不说，迹部家为这个庄园还是投入了很多心血的，不仅仅在庄园前修建了喷水池和花园，在屋子后面还修建了一个露天的大泳池和很多体育健身场所。
    大概是由于迹部景吾喜欢网球吧，诺大的体育健身场所内，只有网球场是最多的，足足有８块网球场地。
    “哼，你们迹部家真是铺张浪费，这么好的地皮用来盖这么多的网球场。”
    站在网球场上，千叶撇了撇嘴说道。
    “你要喜欢，本大爷把你家周围都买下来给你好了，嗯？”
    迹部景吾对千叶森说道，话语里带着可疑的讨好意味。
    “看样子，你真的是钱多得没处花了。”
    见千叶冷眼嘲讽，迹部便知道千叶并不喜欢自己这样做，也就闭上了嘴，不过他心里还在想，什么时候把千叶家的地下室拓宽拓宽，好让自己……
    迹部家的这个庄园确实是大，站在网球场上往回望去，只能在层层的绿色林层中看到一点点大屋的白色屋顶。
    还有１分钟。
    根本就不需要钟表，千叶自己就可以准确地估算出时间地流逝。
    嗯，还是青学的来得早。
    早就知道千叶时间观念比较强，曾在这一点上吃亏的青学诸人，根本不敢在这一点上被千叶抓到什么把柄，要是因此而被千叶拉去罚跑，那才是亏到家了。
    “呼呼，幸好赶上了。”
    身上穿着的运动衫都还歪歪斜斜的菊丸和大家一起跑进网球场，长长吁了一口气，说道。
    “难道说冰帝的要迟到了么？”
    看着网球场的大门，千叶淡淡地说道。
    要是冰帝真的迟到，他不介意下手立立威，虽然这样会伤到迹部的面子。
    “啊嗯，本大爷带出来的人怎么会发生迟到这么不华丽的事呢，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    冰帝的一行人几乎可以说是踏着时间点走了进来。
    “哼，确实很准时。”
    既然如此，千叶也无话可说，总不能扯着几秒的误差斤斤计较吧？
    青学和冰帝两个学校的网球部部员们分开站好。
    两位部长则像是两大金刚一样站在千叶的两边，看着自己的部员们。
    “嗯？”
    千叶看了眼冰帝的人员组成，微微皱了皱眉，对身边的迹部景吾问道：“你们冰帝怎么全是一二年级的了，三年级的正选呢？”
    “嗯，既然冰帝已经无缘全国大赛，那也就表示三年级的正选已经没有出场的机会了，那么自然就要退去正选的位置留给下一届的人了。”
    迹部在一旁解释道。
    “这么说，这些算是你们冰帝明年的主力军咯？”
    “嗯，”迹部抹着眼角的泪痣，一脸的自信，“冰帝将在本大爷的带领下，走向辉煌。”
    “那要看他们在我的训练中能不能撑下去。”
    “噢啦，你们年轻人真是有活力啊。”
    龙崎教练依旧穿着她那件粉红色的运动衫走进了网球场。
    “教练，你要说几句吗？”
    “不用不用，”龙崎教练挥挥手，说道，“训练交给你就可以了。不过，迹部君，我建议还是先找好医护人员比较好。”
    医……医护人员？！要不要这么夸张啊！！
    还毫不知情的冰帝诸人一下子变了脸色，倒是青学诸人除了脸色变得微微难看了一点，至少还是比较hold住的。
    “喂，侑士，我忽然觉得情况很不对劲啊。”
    后知后觉的向日岳人偷偷地对身边的忍足说道。
    废话。
    凡是听到向日话语的冰帝正选们都翻了翻白眼。
    “既然这样，那我们可以早点开始了，先是热身运动，绕这个网球场，跑２０圈。”
    ２０圈？！
    冰帝中立刻出现了不满的声音。
    “为什么热身跑都要跑２０圈啊？”
    开口的自然就是体力与菊丸一样不怎么好的向日岳人。
    很好，第一个命令就出现了质疑声。
    熟知千叶性格的青学众人，都为冰帝的那位妹妹头同学表示默哀。
    “鉴于你是第一次质疑我的命令，我不会对你做出什么处罚。”
    千叶淡淡地说道，话语中听不出情绪有什么变动。
    逃过一劫么？
    青学众人一脸的失望。
    人么，大抵都是这样，自己倒了霉，总希望别人也和自己一样倒霉，这样心里才能平衡点。青学的这些个正选也一样，平日里被千叶训练惨了，现在有了冰帝的在一旁，总想看到冰帝被千叶狠狠训练的画面。
    “区区２０圈，我想应该并不难的吧？”
    区区……２０圈……拜托，在你眼里自然简单得很，但在我们眼里，这就是折磨啊～T^T
    “嗯，向日，别说了。冰帝岂会在这种事情上面退缩？既然青学没有意见，那么，２０圈。”
    事先收到过千叶的提点，所以迹部景吾也有所准备，区区２０圈热身跑自然还不是什么问题。
    迹部朝千叶和手冢点点头，率先领着冰帝的队伍跑了起来。
    “手冢。”
    既然冰帝已经开始跑了，那青学也要开始了。
    “啊。”
    手冢应了一声，带上青学的也跑了起来，千叶自然也加入这项跑操的活动中来。
    ◇
    “呼～呼～呼～呼～呼～差点把命都跑丢了～”
    向日岳人趴在那儿，有气无力地喃喃道。
    被突击检查的冰帝遇上日常都有练习的青学，两支队伍放在一块跑，自然是要跑出问题的。
    青学的还好说，平日里都有训练，区区２０圈的跑步对于他们而言还是比较轻松的。而冰帝就不行了，体力好的带头跑在前面，体力不好的只能挂在队尾。
    加上青学在后面不紧不慢地匀速跟上，高傲的冰帝压力自然会很大，只能拼了命的在前面飞奔。
    跑完２０圈，冰帝几乎没有几个时能站立的，各个都气喘吁吁的。青学就要好多了，都按照千叶的指示，缓慢踱步，慢慢减缓自己的心跳，冷却身体机能。
    “好了，１０分钟后，我希望你们每个人都能拿起球拍，我们要打一场比赛了。”
    跑完２０圈像个没事人的千叶继续用他那淡淡的声调说道。
    “每个人？”
    “没错，每个人，所以……”
    千叶将实现转向青学人群中，对两个和自己同届的同学说道：“桃城和海棠也要参加。”
    “诶？我也可以吗？”
    桃城很是惊讶，他本来以为自己过来就是捡球递毛巾的份，没想到，竟然还能上场比赛。
    “嘶～笨蛋～”
    “喂，你个蛇男，你说谁笨蛋呢！”
    “嘶，笨蛋果然是笨蛋。”
    “想打架吗？你……”
    两人四目相对间，是无数的电火花闪现。
    “你们还有完没完了？”
    千叶开口制止道。
    “切。”
    被千叶阻止的桃城悻悻地走过去拿球拍。
    “那，对手怎么分？青学对冰帝，还是其他的？难道要抽签？”
    不二对这种事很是上心，或者是他从中看到了乐趣。
    “不，你们的对手是我。”
    “咦？！”
    在场的所有人（除了什么都不知晓的元、木讷的桦地和正在睡觉觉的慈郎以外）都发出了一声惊呼。
    “这里有８块场地，以双打的形势，那么就可以上场１６人，排除出两个部长和元，那么正好是１６个人。”
    千叶心中似乎已经有了一套方案。
    “至于这个双打组合是怎么搭配，就由你们自己找人组队。我只希望在５分钟后，在每个赛场上看到已经准备好双打的两人。”
    这家伙疯了么，什么叫你们的对手是我，他以为自己一个人能分【和谐啊和谐】身吗？能顾及８个场上的比赛吗？
    冰帝和青学的众人心中是灭不了的疑惑，蹭蹭地往外冒。
    不过，鉴于两大部长都可以算是倒向千叶的，所以，就算部员们有什么不满，也是瞬间被自家部长镇压。然后，只能找个搭档上场。
    “你们两人都是部长，除了实力之外，全局观念也一定要强。网球比赛就像是一场战斗博弈一样，每一个部员都要让他们发挥出自己应有的实力，而你们就要把他们放在合适的比赛位置。这些，都是你们现在需要学习的。”
    不去管下面的部员们是多么的混乱，千叶转身朝自己身后的两位部长说道。
    “嗯，本大爷可不笨。”
    “啊，知道了。”
    嘱咐完两位部长，千叶看向坐在龙崎教练身边的元，本还想说什么，但想了想也就作罢。
    “好了，各就各位。”
    ５分钟已一过，千叶开口说道。而众人也都四散开来，各自默契地走向自己的场地。
    由于人数不均，青学只能出一个人和冰帝的搭配，于是这个名额双方都极有默契的扔给了一年级新生。
    青学组：默契搭档大石菊丸；不二和火爆河村；青学硕果仅存的两位三年级前辈；数据乾和新人海棠
    冰帝组：关西狼忍足和妹妹头向日，一头飘逸长发的`户和好人凤长太郎；还在睡觉的慈郎和泷荻之介（就是那个被`户打败而惨遭校队除名的倒霉蛋）；一脸木讷的桦地和不幸被分过去的桃城
    ８块场地以２Ｘ４的形式分开，青学与冰帝可谓泾渭分明，分在两边。裁判都由迹部家提供，不需要操心。
    见一切都准备就绪，千叶从身上掏出一个卷轴。
    “你们准备好了吗？我可是要以一敌十六了哦。”
    作者有话要说：今天的第二章喵。。本人说话算数。。




☆、第六十五话 有话要说

“你们准备好了吗？我可是要以一敌十六了哦。”
    看着各就各位的诸位部员们，千叶从身上掏出一个卷轴说道。
    当初在都大会决赛的时候，千叶就已经当众使用过一次傀儡术，所以这次当着冰帝和青学众人的面再使用倒也不算惹麻烦，那迹部家康也没有什么理由找千叶的麻烦。
    “千……千叶。”
    迹部在一旁开口说道，看他那样子对上次还心有余悸。
    “安心，只不过是练习赛而已。”
    千叶没有回头，只是淡淡地安慰迹部。
    砰～～
    拉开卷轴，在千叶结印解封之后，八具傀儡被千叶召唤了出来。
    咔啦咔啦～～
    齿轮密集转动的声音响起，随着千叶手指的勾动，八具傀儡迅速分散到八个场地上。
    “我仅用八具傀儡对上你们十六人，也就是说，你们两个人一组双打的对手只是一具傀儡而已，已经是降低难度了。”
    确实，在一般人眼里，就算再差，两人也是两个人，两个人绝对要比一个人强得多。并且，如果配合得当，两个人绝对能发挥出大于二的威力。
    而千叶托大只用一个傀儡对战，那绝对是看不起在场的所有人，所以，大家虽然没有说什么，但心中总是愤愤不平的。
    可事实是，控制八具傀儡绝对要比控制十六具傀儡来得轻松，大意的诸人只怕要吃上大亏了。
    八个场地上的比赛同时开始。
    （我们该感叹一下迹部家下属的素质，在这种诡异情况下，迹部家派出的裁判仍然能定定地坐在那儿维持比赛，真是厉害啊。）
    虽然在千叶眼里网球的击球速度远远比不上苦无扔出去的速度，但同时要观看八个场地的网球运动线路还要观察十六个人的击球习惯，推算他们的击球形式，估计落球点，预计挥拍时机……这些的一切一切都要眨眼间在脑海中推算预计完毕，对于实力早不复当年的千叶而言，还是有些挑战的。
    “可恶喵，为什么他总知道我要打哪里喵。”
    菊丸气愤地一个反身击球，将球打了回去。
    “英二，冷静。”
    大石在底线喊道。
    “这样我怎么冷静喵，明明长得一点都不可爱，还学小不点。”
    （那个，元的傀儡状态其实是模仿傀儡的，不是傀儡学元的啊～～）
    别说菊丸大石组合陷入苦战，其他七组也好不到哪儿去。
    像乾，对手根本就没有什么数据可以收集，击球也完全不按套路出牌，上一球和下一球的风格可能完全不同，这让他这个数据狂人只能丢开数据打球。
    相对于已经见识过元打球的青学众人，冰帝表现的更加不堪了。
    面对没有表情，动作却比人类还要灵活的傀儡，冰帝众人心里先就惧怕了三分，再加上完全不熟悉傀儡的击球方式，他们实力能发挥出６、７成就不错了。
    “……”
    两边的情况对比分外明显，站在千叶身边的迹部沉默得无话可说。相对比起来，青学要比冰帝强了不少。
    哼，看来冰帝确实要好好训练一下了，嗯。
    对部员表现极为不满的迹部景吾已经在心中将部员们划归到千叶手中，希望在接下来的几天里，千叶能好好地操练操练这些还算稚嫩的部员们。
    至于冰山部长，正板着张脸，微微皱着眉，看着场上的比赛变化。在他眼里看到的，是自己部员的缺点和不足，还有…………元的潜力。
    确实，青学的人心里都有数，这傀儡的行动方式与元打球的方式一般无二，只不过动作更为迅速，击球更为诡异罢了。
    千叶……
    见比赛僵持住而没有多少改变，站在千叶身边的两位部长都将视线从场上收回，移到了身边的那个人身上。
    自从上次和真田玄右卫门那三位老人家一战之后，千叶都没有再使用过傀儡，今天能这么快意地使用自己最得意的技艺，千叶整个人都被带动了起来。
    几近幻化成光影的双手，牵拉着看不见的查克拉丝线，专注的神情，自信的笑容，还有那副神采飞扬的表情，无一不吸引着迹部和手冢，就连场上的不二也因此丢掉了２个球。
    情人眼里出西施，在迹部、手冢和不二的眼里，这样的千叶才是最吸引人的。
    ―――――――――偶是勤奋的分割线―――――――――
    “比赛结束。”
    “比赛结束。”
    …………
    “比赛结束。”
    随着裁判声音地相继响起，也表示着一个个赛场上的比赛结束了。
    最先结束的自然是两个带着一年级新生的队伍。桃城和海棠率先体力不济，只能交给自己的队友来单打独斗。不过比较杯具的是，海棠的队友乾，在失去数据网球的前提下，又失去队友的帮助，一下子就落在了下风，才几分钟过去，就不得不宣告失败。而另一边，单纯木讷的桦地，本来还想ｃｏｐｙ傀儡的动作的，但无心的傀儡又怎么是有心的人类所能模仿的呢，陷入死局的桦地自然也输掉了比赛。
    （小元虽然现在是人类，但他上辈子是傀儡，并且这一生也带着傀儡时期的模糊记忆，模仿起傀儡来，自然要像得多。）
    接着输掉的，几乎全是冰帝这边的。
    先是向日岳人体力不济，在蹦蹦跳跳中消耗了极大的体力，只能退下，而忍足侑士独木难支，就算自身实力再高，在没有向日上网拦截的情况下，和傀儡的单打只能以输为结局。
    凤长太郎的一球入魂还不算完善，但也给千叶造成了一点麻烦，千叶只有比较专注地看着他发球才能拦截下来，但其他场地上的比赛还是分散了千叶的注意力，所以凤长太郎的发球局千叶只能让出去。可也仅仅如此罢了，`户和凤长太郎的实力还不足，最后还是被千叶给击败。
    至于慈郎那只睡绵羊，一开始睡眼朦胧的，根本就没看清球，莫名其妙地输了２局，泷荻之介气愤地掐着慈郎的脖子用命地摇才把他摇了个半醒，等慈郎完全兴奋起来的时候，比分已经是４－０了，至于结果，自然不用说了。
    至此，冰帝全军覆没，比分最好的也不过是忍足向日那组，６－３而已。
    相比起冰帝而言，青学的表现确实好了一点，但也好不到哪儿去。
    乾和海棠那组不用说，第一个落败了。紧接着是两位三年级前辈，虽然有着丰富地对战经验，只可惜自身实力有限，最终摆在了千叶的手上。
    接着是大石和菊丸那组，虽然说菊丸的体力提高了很多，但也只是相对他以前而言，真正说起来，菊丸的体力还是有些许欠缺的。大石比起忍足侑士还是差了点的，在失去菊丸的情况下，大石撑得时间比忍足侑士还短了点。
    最后才被千叶控制傀儡打败的自然是不二和河村那组。河村的力量确实是强，千叶用八分之一实力控制的傀儡在力量上还比不上河村的怪力，直到后面其他赛场结束比赛，千叶才抽出手将不二那个赛场的傀儡威力加强，甚至用上了一只手去操控那个傀儡，才在力量上压了回去。不二虽然因为看千叶而输掉两个球，但天才之名也不是白吹的，配合河村的力量，两人撑到了最后。
    ◇
    比赛结束，两部人员再次集合。
    千叶依旧冷冷地站在前面，两边配上两位部长护身，反而更能衬托出他的不凡。
    （用迹部的话讲就是：啊嗯，能站在千叶身边，本大爷当一次绿叶又有何妨。）
    见识到千叶实力的冰帝，也终于服气，安安静静地站在那儿没有说话。
    “经过刚刚的比赛，我相信你们应该也发现了自己的不足。”
    千叶的视线从左到右扫过两部人员，继续说道：“现在解散，大家去吃饭吧，不过我个人建议你们最好不要吃得太饱，不然下午的训练，你们可能全部吐出来。”
    ⊙n⊙b汗要不要这么恐怖啊，我现在申请退出还来得及么……
    ――――――――偶是跳过下午非人训练的分割线――――――――
    晚饭时间，庄园的餐厅内，一张长长的餐桌上，冰帝青学分两边做好。
    由名贵木材打磨制成的深红长桌上摆满了各种美食，甚至有不少都是青学众人见都没见过的。本来如此美味的佳肴，众人应该觥筹交错，宾主尽欢才是，可是，除了千叶兄弟和龙崎教练，其余诸人，包括两部部长在内，都是一副疲惫的样子，似乎举筷子的力气都没有了。
    “慢点吃，还有很多呢。”
    替元夹了他夹不到的菜，千叶森说道。
    “好。”
    虽然嘴上答应着，但元的嘴巴还没有停下来。
    大部分冰帝的人只见过千叶森，对他的同胞弟弟还是不怎么熟悉的，可今天算是见识到了。千叶元，千叶森的弟弟，和千叶森几乎是一个模子里刻出来的一样。只不过要比他哥哥小得多，看上去和小学生没有多大区别，根本让人联想不到他是十三岁的国中生。小小圆圆的脸上还带着点残留的婴儿肥，一双黑色的大眼睛特别有神。仔细瞅瞅，无辜又单纯歪着头的样子。但是到了饭桌上，却让冰帝的那些人都掉了下巴，看着这个孩子一脸无辜单纯地埋头吃东西，他的动作不快，但是一勺子接一勺子坚定地往嘴里送，直到他身边周围的东西都被他吃完了，他才停下来，眨着无辜的大眼睛，望望四周。而他的哥哥也会在这个时候，继续夹食物给他。
    中午的时候，向日岳人本着和元见过一面的想法，朝元打了声招呼，结果，元对他的称呼是“抢我可丽饼的哥哥”。这让向日岳人想死的心都有了，而青学冰帝的其他众人都是一脸鄙夷地望着他。抢一个状似小学生的可丽饼，这是丢脸丢到家了。
    不过队伍里有这么一个乖巧的孩子，众人自然也是很照顾的。反正因为千叶的训练吃不下晚饭，还不如将好吃的留给元呢。
    于是众人纷纷将自己面前的菜推给元，而自己则起身告辞。
    不一会的功夫，餐厅里的人就散得差不多了，只剩下千叶兄弟、不二、迹部和桦地。
    “嗯，千叶，一会本大爷有事要和你谈。”
    迹部开口说道。
    “知道了，一会你来找我吧。”
    “嗯，走了，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    迹部带着桦地里离开了餐厅，临走前还得意地看了一样不二。
    千叶……
    不二自然是明白迹部那眼神中暗藏的意思，转头看向还在为元夹菜的千叶，不二喃喃了一声。
    作者有话要说：迹部找千叶什么事情呢。。
    不二又会有什么反应呢。。
    请看下章。。
    我要评论。。。不要潜水。。。




☆、第六十六话 搞定

迹部家族的这所庄园不仅仅是外观宏伟壮丽，富有欧洲古典特色，就连里面的装修也一样，大厅是哥特式的建筑风格，用大理石搭建了高高的拱梁，用极高的穹顶来突显厅堂的宏伟高大。而走廊、客房等则是用巴洛克式的风格来装饰。
    “看样子都去休息了呢，今天，一个个都累坏了吧。”
    带着元走在走廊上，静悄悄的走廊告诉千叶，那些个和他住在同一层的同学们已经累得趴在自己房间里连声音都发不出来了。
    “吃得苦中苦，方为人上人。”
    推开自己房间的房门，千叶拉着元走了进去。
    迹部家虽然把这大宅打造得富丽堂皇，但客房的样子还是按照世人习惯的样子来布置的。
    一进门，右边就是一组鞋柜和杂物柜，左边则是盥洗室和浴室的门。再往前走一点，紧靠着杂物柜的是一个小小的吧台，或者说是一个小小的厨房。麻雀虽小，但五脏俱全，不仅仅有着一个吧台该有的各种酒具，竟然还配备了一个不大的小灶台和微波炉。
    再往里面走，视线豁然开朗，一间足够大的房间出现在眼前。左手边是一排嵌入式衣柜，充当了盥洗室和房间的间隔墙。靠着右边墙面的是一台电视机，并且还是最近才刚刚风行起来的液晶电视。再过去一点，靠着墙角的是一个小书桌，还有一面镜子，可以充当梳妆桌。
    正对着电视的是一张足足有一米八宽的大床，就元那个身材，可以在床上躺７、８个。床的两侧是两个小小的床头柜，上面各放着一盏造型颇为华丽的台灯。
    房间是坐南朝北的方位，所以朝南的那面墙上，有一扇窗户，可以通过窗户看到楼下的露天泳池，一边的篮球场，和远一点被树林湮没的网球场。
    华灯初上，早已下山的太阳，自然带走了光明，让黑暗统治了夜晚。点点星光不仅充塞了天空，也装点了森森林间。
    “也不知道迹部那家伙有什么话要对我说，搞得这么神秘。”
    千叶森坐到窗户下的座椅上，沉默不语。有时候想想，千叶觉得这事情的发展还真是有些神奇。莫名其妙地来到这个世界，偶然巧合地遇上了青学的一群人，然后……
    脑子里闪过自己和迹部景吾、不二周助两人的相遇，相知，还有……
    “我喜欢你。”
    千叶还清清楚楚地记得不二告白的那天，就在那条街的咖啡店里，不二对自己，第一次严肃地板起脸，冰蓝色的瞳孔中透着的是无比的坚定。
    一个字一个字，每一个字都带着决心，也震撼到了千叶的心。
    “我喜欢你。”
    而迹部景吾……
    千叶笑了笑，一个高富帅，全日本最大财团的继承人，竟然会像小孩子一样冲动和单纯，以为率先夺到初吻就是胜利。
    而那天在游乐园，千叶也确实是被迹部景吾给吓到了，他怎么也没有想到，迹部景吾会喜欢自己，喜欢一个绑架过他，从来没给他好脸色过的人。
    蓦地，千叶的脑海里闪现了手冢和幸村的影子。
    手冢国光，一个任性的孩子，为了所谓的网球和胜利，竟敢当着自己的面执拗地完成比赛，真是愚蠢至极。不过……千叶现在有空静下心来细细一想，觉得有些不对劲，按手冢那样的性格，除了那次都大会决赛时的固执，手冢平日里似乎从来没有反驳过自己的建议，总是默默点头或者是轻声应和自己的意见。这，这很不正常啊，难道手冢伤到的不是手，而是脑子？
    还有幸村精市，那个美得像女人的男孩，千叶知道幸村并不喜欢别人这么形容他，但千叶实在是找不到适合幸村的形容词，因为凡是第一眼看到他的人，总是会把他和温柔贤惠的女人联系到一起，总是摆出一副温和的笑脸，说话声柔柔的。
    千叶自己都不知道为什么会想起这两个人，按理说起来，自己认识的人多了去了，给自己留下深刻印象的人也是多如牛毛，可为什么就偏偏想到这两个人呢？
    笃～笃～笃～
    敲门声忽的响起，打断了千叶的思考。
    “来了。”
    千叶起身，将房门打开。
    “千叶……”
    迹部景吾似乎是回去洗了个澡换了一套衣服，整个人精神了不少。
    “怎么现在才来找我？”
    可就算迹部再怎么掩饰，千叶还是能看到他眼里深藏着的疲惫，看样子，今天的训练让这位部长也有点吃不消啊。
    “啊嗯，因为要准备一些东西，所以来晚了。”
    迹部朝走廊上看了几眼，确定不会有人出来，才安心地挽起千叶的手臂。
    “嗯？”
    千叶倒是不知道迹部这么大胆，敢当众挽住自己的手臂，这要是被人看到了，也等于是宣告了自己和他的关系了。
    “走，本大爷带你去一个地方。”
    千叶看了看迹部是孤身一人来的，并没有带上桦地或者是其他跟班，转身也让元呆在房间里，没有带上他。
    ―――――――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――――――
    “嗯，房顶？”
    迹部打开天台的门，拉着千叶走了上来。
    “哼哼，本大爷为你准备了一些东西。”
    迹部拉着千叶走到屋顶的边沿，那儿还有一节斜坡状的屋檐，上面铺着红色的陶瓷瓦片。
    “坐。”
    迹部也不关地上是不是干净的，拉着千叶坐下，脚顺势放在瓦片的凹槽上。
    千叶也跟着迹部坐下，只不过还是不明白迹部拉他过来做什么，难道是看星星么？
    “嗯，时间快到了，本大爷可是辛辛苦苦为你准备了一个礼物哦。”
    迹部看看手腕上的表，然后对千叶说道。
    “礼物？我看是你为我准备的惊喜吧？”
    千叶并没有看着迹部说话，而是在观察着迹部所谓的礼物可能出现的地方。
    看迹部的反应，这个礼物应该不小，并且并不在屋顶上。不在天上，那就只能在地上。
    千叶低头向下望去，自己这边正好正对着大宅左侧的花园，不过不知道为什么，花园的灯光全无，一片昏暗。要不是千叶在早上已经游逛过整个迹部庄园，不然暗灯瞎火之下，千叶也只能看出个轮廓来。
    “时间到。”
    砰～
    迹部的话还没有说完，底下的灯光就准时打开了。
    “唔～”
    看到下面所展现的画面，饶是千叶，内心也是跳动剧烈的。
    下面是密密麻麻的一群人，依靠所穿衣服颜色的不同形成了一副巨大的画。
    一副肖像画，千叶的肖像画。
    穿着黑西装，带着黑礼帽的人，形成了一条条黑色的线条，勾勒出千叶的模样，惟妙惟肖。
    并且在画的最下面，也是用同样手法勾画出的一句话。
    Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ。
    为了不被寄宿大宅里的人发现，这幅画只维持了１分钟，随后，那些组成画的人都四散而去，根本就没有留下任何痕迹。
    “呵呵，确实是一份很大的礼物，嗯？”
    “你喜欢就好。不过本大爷还是要再重复一遍，Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ。”
    咔哒。
    “谁？”
    声音虽然轻，但也逃不过千叶的耳朵，就在迹部重复那句“我爱你”的时候，在天台大门那儿，传来了轻微的响动。
    是谁上来了？
    “千叶……”
    一个身影走了出来，让坐在那儿的两个人都怔了怔。
    “不二……”
    ◇
    不二在餐厅里就听到迹部所说的话了，他一开始就打算去看看迹部景吾有什么话要对千叶说。
    随后，不二站在走廊的拐角处，看着千叶被迹部景吾挽着手带去了天台。
    那时候，不二的心揪了起来，因为千叶从来没有被人这么挽着手过。自己以前也从来没有妄想过，可以这么挽着千叶的手，这么亲密地靠近千叶。
    千叶，难道你心里真的只有迹部了吗？难道我真的输了吗？
    不二不甘心，但又没有任何信心，只能宛如行尸走肉一般，跟了上去。
    ◇
    “不二……”
    千叶和迹部倒是没有想到会是不二过来，三个人就这么愣在那儿，愣了半天。
    最后还是千叶最先醒悟过来，对不二招了招手，说道：“不二，过来。”
    “嗯。”
    听到千叶的话语，不二有些心惊胆战地走了过去，要是千叶说对不起什么的，怎么办？
    “坐这儿吧。”
    千叶的右边正坐着迹部，连右手都还被迹部拉着，千叶只能挥动左手，让不二坐在他的左边。
    “这是我们三个人第一次这么平心静气地坐在一起吧，嗯？”
    见不二和迹部都不先开口，千叶只能自己开口说道。
    “嗯。”Ｘ２
    “我知道你们都喜欢我，只怕你们两个用情是一样的深，深到骨子里了，是不是？”
    “……”Ｘ２
    不二和迹部都没有说话，但眼神表达了一切，他们两人都不会放弃的。
    “所以说这就是麻烦所在，你们在我心中的地位相差不多，我不能偏袒任何一个，所以，我想，既然我可以同时一心多用操控这么多傀儡，为什么不能同时让你们两个爱着呢？”
    “千叶……你的意思是……”
    不二像是看到了什么希望一样，整个人焕发了无穷的活力。
    “我给你的小木偶，你还带着吧？”
    （就是四十六话里面的，千叶半夜三更去不二房间送给他的定情物。）
    “嗯，带着呢。”
    不二伸手从兜兜里掏出那个简陋的小木偶。
    “这是我给你的定情物，这就代表了我对你的感情，嗯？”
    “知道了。”
    不二脸上的愁容终于消失了，那副自信的笑容再一次回到了不二的脸上。
    “千叶……”
    这边不二刚搞定，那边的迹部又闹了起来。
    本来迹部还以为今晚的准备能彻底巩固自己和千叶关系，谁知道半路杀出个程咬金，又被不二这家伙给打乱了，迹部心中自然是一万个不愿意，自己喜欢的人怎么可能跟人分享？
    “景吾～”
    千叶终于改变了对迹部的称呼，这让迹部心中是一阵悸动。
    “还记得那天在海边说的么。”
    “记得。”
    “你是我的所有物，一辈子都不能反悔。”
    当着不二的面提起这件事，绕是迹部，脸上也微微发红。
    “你们两个，愿意么？”
    千叶最后问道。
    “嗯。”Ｘ２
    “那么，我想说，我也喜欢你们。”
    作者有话要说：吼吼，终于搞定两只了。。




☆、第六十七话 冠军

“啊～～还要啊～～”
    某个虚弱的声音响起，给人有气无力的感觉，但话语中的丝丝讨好意味还是能听得出来的。
    “你说呢？”
    戏谑的声音与其说是冷酷，还不如说是暗含了别样的意思。
    “讨厌，为什么只针对我一个人。”
    这算是抗议吗？可听上去有点撒娇般的感觉。
    “因为这么多人中，就你的体力是最差的了。”
    千叶给出了原因。
    “……”
    被戳中事实的向日岳人找不到什么好的理由，只能心不甘情不愿地转身锻炼体力去了。
    （因为前面那番对话而脑子里想歪的，全部面壁去。）
    “嗯，本大爷的部员给你填麻烦了啊。”
    迹部景吾走到千叶身边说道。
    “这倒没有，只不过比起来，向日的体力确实差了许多，本来还有个菊丸和他差不多的，不过被我锻炼了几个月，体力也上来了，于是……”
    千叶并没有接着说下去，不过迹部也明白，只怕向日岳人的体力在这个网球场内是最差的一个了。
    “本大爷本来还以为，你这是在打击报复呢。”
    迹部摸着泪痣，笑着说道。不过那扬起的嘴角告诉千叶，他迹部大爷就是这么认为的。
    “打击报复？他哪儿得罪我了啊？”
    “嗯，上次都大会的时候，向日可是拿了小元的可丽饼，本大爷可不相信你会不记得。”
    “随你怎么想。”
    千叶扭过头，继续看着网球场上的比赛。
    迹部只是笑笑，没有继续说下去。
    千叶确实还记得这件事，元是他在这个世界上唯一的一个亲人，所以，只要元受了什么委屈，按千叶的护短性格，自然是要找回场子的。不过，向日岳人是迹部景吾统领的网球部部员，看在迹部的面子上，千叶也不能做出什么大动作，只能在这种小事上刁难一下。
    ◇
    经过一开始的众人大决战，两部人员（主要是冰帝的）对千叶倒也服气。
    弱者么，服从强者也是应该的。
    所以千叶在接下来布置的每人每日必须完成的任务，众人也都认认真真地去完成，虽然确实很累很辛苦。
    （当然啦，有些人也是甘之如饴的，比如不二和迹部，他们是为了幸福而辛苦着……）
    千叶依靠自己的观察能力和计算能力，给每个人都制定了特定的任务。而这些训练目标，都正好卡在每个人的极限上，以至于每天训练完，这些家伙一个个都像是快死的人一样趴在地上动弹不得。
    （其中自然也包括了手冢、迹部和不二，这叫对别人狠，对自己人一样狠。）
    虽然千叶在网球技术方面并不在行，甚至要比在场的每个人都差，但是在他杰出的忍者实力下，千叶往往能举一反三，摸索到不少网球的应用知识。（也就比初学者好上一点，业余选手的水平，但因为有着不同于这个世界的见解，所以给人看上去很厉害的感觉。）
    ◇
    “龙崎教练，你别这么坐着，也要出把力啊。”
    千叶对坐在教练席上淡定地喝着茶的龙崎教练说道。
    似乎自从千叶接管了青学网球部的训练之后，龙崎教练就开始偷懒了。
    这次也是，虽然名义上龙崎教练是这次集训的总负责人，也是总指导者，可集训都开始两天了，她老人家只是坐在树底下喝茶纳凉，别说是指导什么的，连话都很少说。
    “阿拉，没事的，千叶你一个人就可以做得很好了嘛，我在一边看着就好。”
    龙崎教练一点都不在意，光明正大地偷起懒来。
    好吧，即使龙崎教练跑一边偷懒了，但好在两个网球部的部长都还是靠得住的，再加上还有一个数据男乾贞治的存在，所以集训还是能继续下去的。
    ◇
    “啊，终于到了关东大赛的决赛了喵。”
    从车子上下来，菊丸伸开双臂，开口感叹道。
    这句话，饱含了多少辛酸啊，真要说起来，只怕三天三夜也说不完。
    从车上下来的其他人，看着眼前的熟悉会场，心里莫名地有一股再世为人的感慨。
    （⊙n⊙ｂ汗，乃们这几天到底经历了怎样的非人折磨啊～～）
    “比赛就快要开始了，都进去吧。”
    千叶带头，后面紧跟着两部部长，领着一众部员们朝比赛场地走去。
    虽然今天不是冰帝的比赛，可啦啦队的人数一样众多，毕竟是关东大赛的决赛，并且其中还有上一届的全国冠军队，围观人员自然是多了不少。
    “嗯？”
    人刚来到场边，千叶的目光已经朝立海大那边看去。幸村正坐在教练席上朝第二双打交代一些注意事项。
    大概是好不容易出来透透风，晒晒太阳，幸村苍白的脸上倒是出现了一丝丝红晕，没有病人常见的那种精神不振的病态。
    千叶这么一大帮人出现，自然能引起较大的轰动，毕竟都是东京的名队，其中有不少是熟人，还有以前对战过的其他校队的人员。
    “嗯？”
    似乎是有所感应，还在嘱咐着什么的幸村忽的闭上了嘴，抬头望向场外，看到了站在那儿的熟悉的身影。
    “千叶……”
    千叶森是视线也正好往幸村那儿望去，两人的视线就此相交。当发现都互望着对方的时候，两人都怔了怔，幸村微笑着朝千叶点点头，千叶也点头回礼。
    象征着关东大赛冠军所属的比赛就这么开始了。
    不得不说，立海大确实有着不俗的实力。
    站在一边围观的千叶看着场上的比赛眉头直皱。虽然千叶的网球水准并不怎么高，但也能看出，立海大的实力确实要比冰帝和青学强得多。
    上次在医院，千叶只看到元和丸井文太的比赛结尾，所以并不清楚立海大的真实实力所在。可今日一见，千叶觉得青学和冰帝想要胜过立海大确实有些困难。
    青学目前正属于青黄不接的阶段，老一辈的几乎都被新一代的顶替，可新一代的却还没有完全成长起来。像大石和菊丸，虽然有着不俗的实力，但毕竟资历尚浅，人也比较毛躁，要是比赛一落下风想要扳回来就比较难；乾的数据网球还不太成熟，遇上陌生对手需要花费大量的时间才能掌握对手的基本资料，一不小心就容易万劫不复，失去时机；河村的力量确实是大，但还不容易把握自己的燃烧状态，很容易爆发过头，忽视了一些细节；至于元，虽然他的傀儡姿态会唬到人，但真正的高手心态都比较好，傀儡姿态还造成不了多少心理压力，而且元的打法并不复杂，只不过出招比较突兀而已，除了体力上的优势，元要是遇到像手冢迹部这样的选手，只怕会陷入僵局；手冢是他们这一届中比较厉害的选手了，可惜他的手成了他的拖累，使得他成了一个摆设，只能看，却上不了场；剩下的不二虽然厉害，可总喜欢留一手，比赛时总让人看得心惊胆战的。
    青学是这个情况，冰帝也好不到哪儿去。
    由于几近全员换血，冰帝的新人们能发挥出多少实力值得商榷。向日岳人的体力不行，往往还没蹦Q几下，体力就耗尽了；凤长太郎的一球入魂还没有成型，实力也只比一般队员强上那么一点点；`户亮虽然有实力但却有些过于自信了，这对将来的发展没什么好处；芥川慈郎属于上网截击型的选手，实力也算得上突出，如果能把他的睡觉习惯改一下就更好了；桦地的模仿确实让人心惊，但毕竟不是自己的东西，模仿之后很容易出问题；至于剩下的忍足侑士，就像青学的不二一样，虽然能撑得住场面，但独木难支，一个人的胜利算不了什么。
    总结，现在就算是青学加上冰帝一起上，只怕也要被立海大给打趴下。
    千叶看着立海大的比赛，心中却在计算接下来的训练计划。有了立海大作为模板和对手，千叶也有了明确的目标，可以依次制定出训练计划，只不过训练只怕要更加辛苦一点了，也不知道他们能不能撑得住。
    能打败青学可不一定能打赢立海大，场上的形势虽然算不上一边倒，但立海大还是牢牢占据上风。如果不出什么意外的话，立海大将会再一次蝉联关东大赛的冠军。
    “继续看下去已经没有什么意义了，呐，桦地。”
    “Ｗｕｔｈ。”
    迹部的眼睛极为敏锐，立刻估计出场上比赛的走向。
    “嗯，你就这么想早点回去训练吗？”
    千叶的一句话让迹部无话可说，虽然接下去的比赛几乎可以预计，很是无趣，但起码比那自虐般的训练要好上不少啊。
    ◇
    比赛结束了，立海大毫无疑问地再次问鼎冠军之宝座。
    不过，立海大的正选们倒是很镇定，毕竟这是他们早就想好的结果，自然不会像那些部员们一样失态了。
    本来手冢和迹部都不想这时候上去和立海大搭讪的，毕竟青学和冰帝都输掉了比赛，尤其是冰帝，更是立海大的手下败将，这时候凑上去，就等于是自己把自己的脸面丢掉一样。
    可千叶没有顾虑这么多，他更多的只是以医生的身份去找自己负责的患者聊聊而已。可也因此，附带了一大串的尾巴。
    幸村自从在教练席上看到千叶之后，视线就一直在往千叶那儿瞟。幸村自己也不知道为什么，好像千叶身上有什么东西在吸引着他一样。
    几天前，千叶在医院里对自己说，要去帮青学搞特训不能来了。幸村自己都不知道自己花了多大的力气才维持住脸上的笑容。
    也是在那一刻，幸村才明白，千叶并不是只属于自己一个人的，他并不会一直围着自己转，在他的眼里，自己更多的只是个负担。
    那个对自己好，温柔细心，为自己通宵达旦的千叶，并不属于自己。自己的那丝小小的妄想，只不过是一场黄粱梦，梦醒了，面对的只有现实。
    可即使如此，幸村还是下意识想看看那个人，那个面上冷淡，其实内心柔和的人。
    “恭喜了。”
    千叶也没有什么客套的话语，走到幸村面前淡淡地恭喜道。
    幸村没有想到自己刚刚想着见千叶，千叶就出现在自己面前。
    为了掩盖自己心中升起的异样感觉，幸村有些局促地笑了笑，说道：“谢谢。”
    作者有话要说：啊啊啊啊啊，好辛苦好累的说




☆、第六十八话 三批批批批~~

“谢谢。”
    幸村局促地笑了笑。
    自己心中的幻想，只不过是一场黄粱梦而已，先别说那什么情感是不是真的，单单双方的性别就成了最大的阻碍。
    就算自己想通了，千叶也不见得会答应，自己家里人也更加不会同意。
    既然如此，还不如不妄想，也省得大家尴尬。
    幸村自然也看到了和千叶一起过来的青学冰帝一行人，但在他眼里，那些人中真正能算得上分量的，也就只有两部的部长迹部景吾和手冢国光，嗯，也许还要算上一个不二周助。
    不过，目前他的眼中，只有那个人了吧。
    “一个人要照顾两个网球部的训练，很辛苦吧。”
    “还好，并不是很操心。但是今天见识到立海大的实力之后，只怕是要操心了。”
    确实，即使千叶没有改变训练计划，手冢和迹部也一样会找过来。立海大的实力就像一座大山一样，压在两位部长的心上。身为部长的责任迫使他们不得不在这压力下转换动力和寻找解决的办法。
    万幸，有千叶这个家伙在，他们可以省掉很多的心。
    “是压力吗？”
    幸村心里觉得有些好笑，因为立海大实力强，千叶只能跑去给青学做特训，而忽略了自己。
    这，这算是自己吃了自己造成的亏了么？
    “压力？我觉得倒算不得什么，只不过……”
    千叶回头看了一眼站在自己身后不远的迹部和手冢，瞧着他们两个神情严肃的模样，千叶心里就是一阵好笑。
    “只不过对于他们而言，却是个压力，还是个山大的压力。”
    “手冢、迹部，千叶可是我的医生，你们可别把他给累坏了。”
    幸村越过千叶，对手冢和迹部说道。
    “…………”
    手冢只是冷冷地望着幸村没有说话，或者他认为自己仅仅以青学部长的身份还不够资格开口。
    倒是迹部冷笑着开口说道：“这倒不劳你挂心了，本大爷自然不会让千叶累到。”
    “这样最好了。”
    幸村笑着回敬道。
    见气氛变得有些僵，作为两方中间人的千叶只能开口调节一下氛围。
    “谈我做什么，我身体可没问题。倒是你，最近身体怎么样？”
    虽然话题转移的有些明显和生硬，但也没人说破。
    “呃，还不错，你不用担心。”
    幸村本还想以自己身体不适为由，来留住千叶的，但转念一想，这样做先别说能不能成功，自己的病已经是千叶的负担了，要是再在这种时候给千叶增加麻烦，千叶甩手不干了怎么办？到时候得不偿失，哭都没处哭去。
    “还不错么，那就好。虽然我不建议你将时间推迟，但既然是你的意愿，我也不便说什么，不过你要是感觉不适或者是发病了，就及时通知我。”
    “好，知道了。”
    幸村点头答应道。
    “既然没事了，那我们是不是该回去了？”
    见千叶和幸村如此稔熟，交谈甚欢，站在后面的不二心中有些吃味。
    反正自己喜欢千叶这件事，也瞒不了多久，表现得主动点，反而能占得到先机。绝对不能再让迹部那家伙抢先了。
    （-_-|||那个，最后一句话才是乃的心里话吧，啊，熊殿sama～～）
    “回……回去？！”
    青学、冰帝众人听到不二说的话，都露出一章苦瓜脸。好不容易借着关东大赛决赛的机会，偷个懒，休息一会，这么早回去，不就等于是自己把自己送回地狱吗？谁会这么傻啊？
    “不二，你是站着说话不腰疼喵，你不知道我训练得有多辛苦喵。”
    菊丸声泪俱下地控诉道。
    作为这么多人中体力最差的几个人之一，菊丸可是遭到了千叶的重点针对。千叶最拿手的就是训练体力这方面了，可想而知，菊丸的训练是多么的【惨绝人寰】。
    当然啦，抗议的不仅仅是菊丸，冰帝的向日岳人也提出抗议。他的体力比菊丸还差上一点，再加上当初不经意间抢了元的可丽饼，所以明里暗里，千叶都要对他分外的照顾一点，使得向日的训练只会比菊丸的更加惨烈。
    部员的抗议千叶自然是无视了，倒是不二的反应让千叶有些奇怪。
    唔，不二这是怎么了，他什么时候对训练抱有这么大的热心了？嗯，不对……
    千叶不是笨蛋，转动脑筋之后，立刻明白了不二的意思。
    原来……原来不二是吃醋了……
    看着不二那副笑眯眯的老样子，千叶无奈地摇摇头。
    恋爱中的人，果然是这么患得患失吗？就连号称天才的不二，也摆脱不了吗？
    “那么我们先告辞了，全国大赛见。”
    千叶朝幸村点点头，告辞道。
    “唔，漂亮哥哥再见。”
    站在青学人堆中的元，直到这时才反应过来，朝幸村挥了挥手。（如果手上没有那块饼干就更好了。）
    “再见。”
    幸村笑着对元也挥手告别。
    “在全国大赛里，我们还有机会遇到青学，到时候，我们要小心。”
    直到看不到青学和冰帝的人影之后，幸村对站在自己身边一直保持沉默的真田说道。
    “啊，是千叶森亲自训练的么……”
    真田是见识过千叶实力的，要真是千叶亲自训练，那青学的实力还真的需要重新估计了。不过……
    “立海大没有死角。幸村，即使你不在，我们依旧会捧着冠军奖杯回来的。”
    “好，我等着。”
    幸村微微歪着脑袋，眯着眼和自己的好友做了约定。
    ◇
    “周助，说实话，刚刚你是不是吃醋了？”
    千叶将头凑到不二的面前问道。
    “诶，哪里啊？”
    不二装傻反问道。
    “吃醋了就直说，我又不会怪你。我心里只会高兴，因为，你吃醋，就表示你心里有我。”
    额头相碰，感受到千叶那灼热的眼神，不二只能睁开眼与其对视。
    冰蓝色的眼瞳中，倒映着千叶那黑夜似的瞳孔，越来越大，直到……两人鼻尖轻触。
    微热的鼻息从唇边游走，那仿佛蚂蚁爬过的触感让不二的心怦然而动，微微加速，越跳越快……
    “喂，请顾及一下本大爷的感受好不好。”
    突然响起的声音很不合时宜地打断了两人的好事。迹部景吾的话语中充满了酸酸的醋味，比不二的可酸得多了。
    （哟，迹部牌醋坛子打翻啦O(∩_∩)O~）
    “当着本大爷的面……唔…………”
    不等迹部牢骚完，贴到嘴唇上的事物就堵住了迹部的嘴，使得迹部只能发出呜呜声。
    “唔……”
    迹部没想到自己会这样毫无防备地被千叶给偷袭了，就这么……沦陷了，沉沦了……
    千叶灵活的舌头顺势伸了进去，肆意的勾勒着迹部的美好唇形，缓缓舔舐齿列和牙龈之后，又侵入口腔。
    而迹部也被身体深处的炙热情感所融化，就像是把身体交托给千叶一样，整个人软绵绵地靠在千叶的身上。
    不知道什么时候，千叶的手环住了迹部的腰，手臂上的力道渐渐加大，将迹部紧紧地圈住。
    “嗯～唔～啊～”
    热烈的吻使得迹部忍耐不住溢出呻【我是河蟹】吟。
    “森，你可不能厚此薄彼哦。”
    一双手，从千叶身后伸出，仿佛故意一般，挤进千叶和迹部身体之间，将千叶抱住。
    “嗯？”
    两人之间因为多了一双手的阻碍，不得不分开。
    “哼～”
    迹部景吾自然不满意就这么被不二给打断，果断地伸手也抱住千叶。
    好家伙，千叶被两人夹在中间，虽说做汉堡包中的那层肉艳福不浅，可也难办得很，怎么做到两边都不偏袒，两边都公平，对于千叶而言，确实是个头疼的问题。
    “迹部少爷，到了。”
    及时出现的声音，帮了千叶一把。
    “唔～”
    迹部显然也没有想到这么快就到地点了，不过他还是死死抱住千叶，一点机会也不给不二占去。
    “啊，知道了。”
    可即使再怎么心不甘情不愿的，三人终究是要下车的，不然只怕就要被那些坐着客车回来的部员们围观了。
    “你们两人可以放开了，我又不会跑掉。”
    千叶森很是无奈，他自己都不知道自己当时是怎么回事，怎么稀里糊涂就上了车的。
    “哦。”
    不二和迹部很有默契地收回手。
    千叶看着坐在自己两边的迹部和不二，想了想，伸出手扶上了两人的脸。
    “唔～”
    “森……”
    两人都有些疑惑，都什么时候，还不下车，难道……
    “两个偷吃腥的小猫，吃完也要记得擦嘴啊。你们两个脸上的红晕不就等于是告诉别人这里有问题么。”
    细心的千叶只能用查克拉将两人脸颊上的可疑红晕抹去。
    “啊，不好意思，让你困扰了。”
    “傻瓜，说什么呢，是你会给自己造成困扰啊。”
    除掉两人脸上的红晕之后，千叶顺带帮两人整理了一下衣物。
    “走吧，还要给他们训练呢，希望接下来的这几天，能给他们留下一辈子都忘记不了的深刻记忆。”
    千叶留下一个意味深长的笑容之后，推开车门走了出去。
    作者有话要说：呼。。4天就憋出这么点东西来，苦恼死了。。。并且我的好友小风童鞋要生日了，我要准备她的生日贺文，我去。。难度很大的好不好啊。。。




☆、第六十九话 发病

“已经是八月中旬了啊～”
    “嗯？”
    坐在千叶身边的迹部景吾不明白千叶是怎么，怎么突然感慨起时光流逝了？
    “是啊，已经是八月中旬了哦。”
    不二从场上走过来，放下手中的网球拍，一边拿起毛巾擦着汗一边说道：“千叶，我们认识也有５个月了吧？”
    “啊，”千叶点点头，说道，“是２月份认识的。”
    “哼，本大爷和千叶可是在３年前就认识了。”
    -_-|||迹部大少爷，这种东西也拿来比，你也太计较了吧～～
    “可是，当时的情况似乎并不是很好的样子啊。”
    “…………”
    迹部被不二的反击说得哑口无言。确实，当时那种情况，两人根本算不上认识吧。
    “你们两人怎么又为了这点小事争执起来了？”
    千叶用手抚头，一副头疼模样地说道。
    迹部和不二似乎是八字不对盘，怎么每次两人凑到一起就是争锋相对呢？
    还不是为了你！
    迹部和不二同时转头，一脸“哀怨”地看着千叶。
    “好吧好吧，真是的。”
    千叶也有些受不了两人的“哀怨”视线，苦笑着摇摇头。
    “我的意思只是说全国大赛就要到了，真不知道你们的联想力怎么这么丰富，一下子就拉得那么远。”
    “啊，是这样啊。”
    不二不要意思地笑了笑，毕竟是他接过千叶的话头的。
    “没想到时间这么快，嗯，全国大赛就要到了啊。”
    这几个礼拜以来，除了那次关东大赛决赛，众人休息了一天之外，剩下的时间里，每个人都在训练，嗯，就是那种非人般的魔鬼训练。
    而千叶也不定时地操纵傀儡上场，打击着众人的自信心。
    因此也形成了一个怪圈，只要有人觉得自己训练得差不多了，或者是没有动力训练下去了，千叶就提着傀儡找上门去。一局下来，有自信的也被打回原形，灰溜溜地继续认真训练去了；没动力的在众目睽睽之下输掉比赛，不服气又没实力，只能咬紧牙关训练去。
    几个月下来，虽然众人在技术上没有多大的进步，但在体力、毅力和心态上倒是有了长足的进步，也算是训练的成果吧。
    ◇
    “好了，将大家集合起来我就说几句。”
    千叶站在众人面前说道。这也是自训练以来第一次集合起来作总结。
    “现在八月份都过了快一半了，离全国大赛也没有几天了。那么……”
    千叶故意微微停顿了一下，看着面前诸人的神情。
    “那么，我们的训练也就结束了。”
    “…………………………………………”
    瞬间冷场，或者说是众人都愣住了，一副呆呆的模样望着千叶。
    “诶？我说训练结束了，你们就没有一点反应吗？”
    “千……千叶，你……你说，训练……结束了？”
    菊丸英二一脸的不可置信，连话语都带上了颤音，说得不利索。
    “啊，结束了啊。”
    千叶再次点头确认。
    “…………”
    众人互相之间望了一眼，再次确认自己没有听错之后，一个个兴奋地喊了起来。
    “耶！终于结束啦！！”
    “不容易啊，实在是不容易啊。”
    “我竟然能活着等到训练结束……”
    更夸张的是，不二还偷偷给河村网球拍。
    “Burming，火热的人生就是需要这么一次训练！”
    还有一些人，喜极而泣，一副经历了险象环生之后，逃出生天的样子。
    这个……需要这么夸张吗？
    千叶站在前面，眼角微微抽搐。他实在不明白，这只不过是忍者村里那些还在学校里面的小忍者们的训练难度罢了，很难吗？
    “咳咳。”
    千叶假咳嗽了一下。幸好这么几个礼拜下来，千叶的声望也升了上来，众人一听就知道千叶还有话要交代，都安静了下来。
    “好了，训练确实是结束了，不过还是希望你们能记住自己在这次训练里面体会到的经验，这是你们将来比赛时克敌制胜的关键所在。好了，废话我也不多说了，就此解散吧。”
    “那个，我们是不是该庆祝一下，毕竟是训练结束了啊。”
    有人提议道，弄得好像训练结束就是他们重获自由的大喜日子一样。
    “诶，好啊好啊。”
    有热闹可以凑，菊丸童鞋第一个表示同意。
    紧接着，众人也都点头表示同意。能轻松地庆祝一下，对于这群刚刚脱离苦海的人来说，是再好不过的了。
    “不过，难道去吃一顿庆祝吗？”
    这几个礼拜，迹部家的优质伙食堪比５星级酒店的饮食了，要真的用吃一顿来充当庆祝的话，那他们可是天天都在庆祝了，还一天三次。
    既然吃一顿不行的话，那就只能换一个方案了。
    去唱歌，去爬山看日出，去…………
    每个人都提出了自己的建议，但都没有适合所有人的。
    最后，倒是一直在偷懒的龙崎教练给众人一个提议：去海边。
    可以游泳，可以日光浴，可以玩耍，到了晚上还能吃些烧烤，弄个篝火晚会什么的，到了清晨还能看看日出。
    姜果然还是老的辣，龙崎教练不愧是过来人，她的提议正好都满足了众人的需求。
    “嗯，正好，本大爷可以提供场地，不用一群人挤在一块小海滩上。”
    迹部景吾很慷慨地站出来说道。
    于是，青学冰帝的海边沙滩之旅开始了。
    ―――――――――――偶是许久没有出现的分割线―――――――――――――
    “千叶，你还记得吗？这个沙滩……”
    站在海滩上，将裤脚卷起来，任由海浪拍打着自己的脚背。迹部看着那茫茫的水天一色，对身边的千叶问道。
    “啊，当然记得，这里不就是你对我宣誓的地方吗？”
    千叶的手抚上了迹部的脸颊。
    “喂，他们看着呢！”
    迹部慌张地想避开千叶的手。
    “没事，他们看不到的。在他们眼中，我们两个只不过是站着看海而已。”
    千叶眼疾手快，根本没让迹部避开，反而还往迹部身边走近了一步。
    “唔……”
    迹部景吾看着海滩上正忙着的众人，脸上出现了一丝淡淡的红晕。虽然明白没人能看得见，但在大庭广众之下被千叶这样对待，迹部还是有些不好意思的。
    “脸红了？”千叶没想到迹部景吾竟然还会脸红，说道，“既然你不喜欢，觉得尴尬，那还是算了。”
    说着，千叶很是体谅地抽回手。
    “不，本大爷不是这个意思。”
    迹部连忙抓住千叶缩回去的手，说道：“本大爷又不是什么胆小鬼，怎么会怕这些。再说了，本大爷可是在这个地方说过喜欢你的话，你也说过喜欢本大爷的。就算是当着所有人的面，本大爷也敢再说一遍，本大爷喜欢你，千叶。”
    说完，迹部景吾也不知道是从哪儿来的勇气，身子往前一挺，将自己的唇送了过去，直直地贴到了千叶的唇上。
    “唔……”
    千叶也反应过来，将迹部环住，紧紧抱在怀里。
    “周助来了。”
    刚刚吻了一会，千叶就将头微微后仰，离开迹部的唇，说道。
    “不二？”
    迹部景吾转头，就看到不二笑着往这边走来，看样子他是根本不准备给迹部和千叶独处的机会。
    千叶的幻术并没有对不二施展，所以不二大老远就看到了这边的情景。见到迹部景吾吻上千叶的那一幕，不二立刻丢下手里的活计往这边走来。虽然千叶已经承认了不二和迹部的身份，但不二他自己心里还是有点点不安的。毕竟比起条件什么的，迹部景吾可是远远超过不二的，因此不二感到不安也在情理之中。
    “森……”
    “周助，一起来吧。”
    说着，千叶手指轻轻一勾，查克拉线一拉，不二仿佛是投怀送抱一样，扑向千叶。
    “唔……”
    不等不二反应过来，千叶已经腾出一只手，环住了不二的腰。
    “一起看海吧。”
    一手一个，千叶搂着迹部和不二看着天边的海燕在天水间穿梭。
    “嗯。”
    迹部和不二点头应了下来，顺便还将头一歪，靠到了千叶的肩上。
    很是唯美的一副三人观海的画面。
    可是美好的事物总是不长久，三人靠在一起还不到五分钟，迹部的管家就拿着电话往这边赶来。
    不得已，三个人只能分开。
    “什么事？”
    迹部板起脸问道。被人打断自己和千叶的甜蜜观海，迹部很是火大。
    “是的，少爷，有电话找您。”
    人精般的管家自然也看出自己家的少爷心情不是很好，明显是自己打扰的错，只能将头低下说道。
    “找本大爷的？”
    迹部皱起了眉头，会有谁找自己呢？
    接过管家递过来的电话，迹部对着电话说道：“哪位？”
    “是我，立海大的真田弦一郎。”
    “真田？！”
    迹部吃惊得微微睁大了眼，不明白立海大的真田现在打电话过来是有什么事。
    “有事吗？”
    “是，听幸村说冰帝和青学在一起训练。我联系了青学，他们说在你那儿训练，所以我打电话过来了。”
    即使是透过电话，真田说话还是一板一眼的，不过话语里还是透着一丝急切的感觉。
    “嗯，然后。”
    “请问，千叶森在吗，我找他。”
    原来搞了半天是找千叶的，迹部将手里的移动电话交给千叶。
    “嗯，是我。”
    千叶接过电话说道：“倒是很少见啊，你会主动打电话找我。”
    “是，不过，我有急事找你。”
    “嗯？什么事这么急？”
    能让真田这么着急着找自己，肯定是发生什么大事了，难道说是……
    “幸村发病了，现在正在手术室。”
    作者有话要说：这章出来了喵。。。累了，睡觉去。。




☆、第七十话 故人之后

“幸村发病了，现在正在手术室。”
    真田在电话的那一头说道，听他那声音，似乎情况蛮严重，不然也不会让真田这样镇定的人也出现着急的情绪。
    “知道了，我立刻赶到。”
    千叶也明白事情的严重性，挂掉电话之后，就对站在身边的两个人说道：“幸村精市发病了，正在手术室里，我现在要赶过去。”
    “需要本大爷帮忙吗？本大爷可以送你过去。”
    虽然迹部景吾和不二周助都不怎么喜欢幸村精市，因为他们从幸村的眼中看到了令自己熟悉的目光，但现在事关一个人的生命，所以再怎么不愿意，不二、迹部也只能让千叶离开。
    “不用了，我自己去还快一点。至于他们那儿，”千叶示意了一下那群还在沙滩上玩耍的人，说道，“就麻烦你们去解释一下了。”
    “知道了，我们会帮你掩护好的。”
    不二很是体谅地说道。
    “我保证早去早回。”
    说完，千叶以闪电般的速度，在两个人的唇上轻轻一点，随后，一个瞬身不见了踪影。
    海浪依旧拍打着海滩，泛着白色泡沫的浪花从两人的脚边涌上来，又急急忙忙退了回去。
    “森，你……”
    摸着被千叶森强行吻过的嘴唇，迹部和不二都是一副若有所思的表情。
    哼，回来看本大爷（我）不吻回来。
    ◇
    “不二，你说，森是不是有很多事情瞒着我们？”
    要是千叶森在这儿，一定会很吃惊，迹部景吾竟能和不二心平气和地站在这儿聊天。
    “啊，确实有很多呢。”
    不二点点头。
    两人依旧望着海，并没有看对方一眼。
    “本大爷很好奇，森是怎么认识幸村精市的，尤其还成了他的主治医生。”
    “不清楚，似乎是森不小心伤到了幸村，才不得不治疗幸村精市的。看来，今天等他回来，有必要问清楚呢。”
    “这样好吗？”迹部景吾还有些迟疑，“这样会不会让千叶生气？”
    “难道你想要在下面吗？掌握主动权可是很重要的哦。”
    不二的理由倒是很充分，心高气傲的年轻人总是不甘于人下的。q(s^t)r
    “哼，那本大爷奉陪。”
    （乃们的临时反攻联盟对于千叶而言是根本没有意义的，他只用一根手指就能搞定乃们q(s^t)r）
    ――――――――――偶是勤奋的分割线――――――――――――
    千叶从电梯里走出来，刚拐过走廊，就看到在手术室门口聚集了一群人，虽然因为暑假大家都穿着便服，但千叶还是一眼就认出这些人都是立海大网球部的正选们。
    “真田。”
    千叶也不废话，直接走过去，对着站在手术室门口的真田弦一郎问道：“怎么回事？我记得那天决赛的时候，幸村还好好的。最近几天他有没有做什么特别的事？”
    “不清楚，幸村这几天看上去精神还挺可以，但今天中午我准备离开的时候，幸村就突然昏倒了。”
    见千叶过来了，真田似乎是松了一口气。
    “突发的么……”
    千叶喃喃了一句，在心里暗暗推算可能出现的情况。
    喀喇～～
    手术室的门被推开了。
    “咦，你来了啊，我还准备找你的呢。”
    从手术室里走出一位穿着淡绿色手术服的医生，他一看到千叶就走过来说道。
    “森下医生，不知道病人的情况怎么样？我刚刚赶到。”
    这位森下医生，是这家医院里的神经科科长，在全国的神经疾病上的治疗方面也是排得上名号的高手。
    “情况很不妙，从平日里的病例表上记录的情况看，患者的病症正在逐渐恶化。虽然最近这段日子并没有表现出什么特别严重的病症，但在内里，正在潜移默化地影响着身体，直到今天才爆发开来。由于你不在，我只能进行最简单的抢救工作。现在病情算是稍微稳定了一点，所以我出来准备通知你过来，毕竟是你的病人，我可不能越俎代庖。”
    “知道了，麻烦你了。”
    “不麻烦不麻烦。”
    年龄才不到四十岁的森下医生挥挥手，笑呵呵地离开了。
    “那个，你是不是知道幸村的病这么严重的？”
    真田对千叶问道，后面立海大的人都围了上来。
    “是，从那天我接下救治他这个任务的时候，我就知道了。”
    “那你是没办法救他吗？”
    “不，救治他的方法，自然是有的。”
    “那你为什么不救他？啊！？为什么？！”
    真田激动地抓住千叶的领口怒喝道。
    “喂，真田。”
    柳莲二在后面提醒道。毕竟这里是医院，大声喧哗是不对的。
    “呼，对不起，失态了。”
    真田弦一郎深深呼吸，松开手，抱歉道。
    “不过，请你告诉我，为什么你有办法却不救幸村？”
    “是他本人要求我的。”
    千叶理了理领口，将衣服的褶皱抹平，淡淡地说道，一点都没有为真田的失态而产生一点情绪上的波动。
    “！！”
    立海大的众人愣住了，他们没有想到竟然是幸村要求的。
    “为什么？他为什么要这么要求？”
    “因为他说他不想错过你们夺得全国大赛冠军的比赛，他想看着你们赢得比赛，而不是躺在病床上听着广播上的转播。”
    “幸村…………”
    听到千叶的解释，真田立刻就明白了自己那位好友的意思。
    “知道了，还请你进去继续手术。”
    真田后退一步，冲着千叶微微弯腰行了一礼。
    “幸村，他就拜托你了。”
    “知道了，我会让他平安出来的。”
    千叶点头应承下来，转身推开手术室的门走了进去。
    门上的红灯依旧亮着，在那抹惨白墙面的衬托下，显得血色一片。
    ――――――――――偶是勤奋的分割线――――――――――
    手术室内空无一人，因为医院里的人早就知道千叶森进行手术的时候，并不喜欢有人旁观，久而久之，也都成了习惯。
    滴～滴～滴～滴～滴～
    心脏跳动记录仪发出的声音成了手术室内唯一的声源，在显得有些空旷的手术室里形成了回声，一层层荡漾开去。
    幸村静静地躺在手术台上，白净的脸被顶上的无影灯照得连皮下的血管都隐约可见。
    千叶站在手术台边，再一次看着这样安静的幸村，他心里不知道为什么，生出一股不安的感觉来。
    他并不喜欢这样的幸村。在他记忆里，幸村应该依靠在床上，朝自己露出那种温柔的笑容，眼睛因为微笑而微微眯缝起来，然后对自己说：你来了啊。而不是像现在这样，像一具死尸一样，毫无生气地躺在手术台上。
    “唔，还真有点麻烦。”
    在将仪器上的诸多数据读取后，千叶皱着眉又将自己的查克拉探入幸村的身体里。
    ◇
    “唔～”
    幸村睁开眼，眼前是一片朦胧，只看到白茫茫的模糊影像。
    “你醒了？”
    坐在一边的千叶听到床上传来的动静，立刻站起身走了过来。
    “唔，千……千叶……”
    渐渐聚焦的眼睛，终于看清了出现在眼前的这个模糊身影。
    “要坐起来吗？我帮你。”
    千叶帮幸村在背后垫上一个枕头，扶着幸村坐好。
    “感觉怎么样？”
    “头有点晕。”
    幸村想举手抚着有些发晕的头，但发现自己现在无力到根本动不了一根手指头。
    “啊，这是正常的，麻醉药的效力还没有完全退去，只怕你现在不仅仅是头有点晕，全身也是无力的。”
    千叶一边转身准备一些事物，一边对幸村说道。
    “不好意思了，你应该是在给他们做特训吧。为了我的病，还特地赶过来，只怕那边……”
    幸村总觉得虽然是千叶弄得自己提早住进了医院，但这毕竟是将来一年内就会发生的事，只不过是提前了而已。但现在千叶为了自己所付出的，早就已经超过了他所应该负担的责任。
    现在，并不是千叶在弥补自己的过错，而是自己亏欠着千叶。
    “不，特训已经结束了，就在今天早上。”
    千叶走回来，手上端着一杯水，上面插着根吸管。
    “你现在的身体虽然在昏迷时被注射了一定量的葡萄糖和生理盐水作为补充，但身体有些地方是静脉注射所补充不到的，必须靠喝水解决。鉴于你的身体情况，我准备的是温盐水。”
    知道幸村现在双手无力，拿不动杯子，千叶特地举着杯子，让幸村咬着吸管喝水。
    “谢谢。”
    千叶准备的水量也很是适中，正好让幸村喝完。
    “好了，现在该说说你的病情了。”
    将水杯放回去，千叶在病床边坐下说道。
    “嗯，有什么问题吗？”
    看着千叶的那副严肃神情，幸村心里有了不好的念头。
    “是，记得我和你说过，你的病情一直是在恶化中的，本来按照病情的恶化速度，要到明年这个时候左右才会爆发。可被我一打岔，这个时间就提前了，也就是恶化速度加快了。这几个礼拜以来，虽然你表面看上去一点事都没有，其实你的身体已经在慢慢地恶化了，而今天你发病昏倒，正是病症将要爆发的征兆。”
    “也就是说，我快死了？”
    幸村还算较为冷静地接受自己可能会死的真相。
    “不用这么悲观，按照目前的数据和你的身体反应来看，这个情况我们可以预定在将来的２个月内发生，也就是说，要是你什么措施都不采取的话，你就只有两个月的生命了。”
    事实往往就是如此的残酷，在没有了善意谎言的遮掩下，如此红果果的事实，也让幸村愣在那儿。
    “两……两个月？”
    “啊，正好让你看完全国大赛。”
    -_-|||拜托，这种时候，全国大赛什么的都要先靠边站好不好，自己的命要紧啊。
    “呵呵，差点被你给骗了。”
    幸村在经过片刻的发愣之后，立刻醒悟过来，千叶说的是什么措施都不采取的情况下，那要是采取的话呢？
    “不错，在这种情况下还能反应过来，不愧是立海大的神之子。”
    千叶的夸奖倒是给幸村的脸上增上了一层淡淡的红晕。
    千叶森严肃起来，说道：“按照你的个人意愿，你的手术将会放在全国大赛结束的那一天。只要一决出冠军的归属，那么你就要立刻送去手术室进行手术，你的病情已经拖不得了。”
    这已经是千叶所能拖延的最后时间了，要再延迟下去的话，幸村的身体情况可能会变得连千叶也掌控不了了。
    “是，谢谢。”
    因为自己的任性理由，连累千叶要为了的自己病情而如此辛苦，尤其他还有青学和冰帝两个学校的网球部要操劳。
    幸村真的觉得很是过意不去。
    “早和你说过了，你不用谢我，这是我应该做的。”
    奈何在千叶眼里，既然当初说过要治好幸村，那么不管怎么说，自己都要尽全力去救治幸村。
    “啊，忘了和你说了，你的部员们已经在这儿陪了你一下午了，刚刚才被真田带出去吃晚饭了。”
    “他们没有对你说什么吧？”
    幸村还是很了解自己的部员们的，按理说，很可能会对千叶说一些不怎么好听的话。毕竟在他们眼里，千叶可是看着自己病倒而没有动手救治的。
    “没有，你不用担心这种事。”
    “你饿了吧，毕竟已经到了晚上了，你还什么都没有吃过。”
    “不，还不饿。”
    幸村笑着说道，虽然他躺了一个下午，确实肚子有些饿了，但他实在不想再麻烦千叶了。
    “你现在身子虚弱，还是吃点流质食物比较好，正好真田已经通知了你的家人，你母亲说要为你煲汤，算算煲汤的时间和从神奈川赶过来的时间，你母亲大概快要到了。”
    “精市！”
    当真是说曹操，曹操到。刚刚才谈到幸村的母亲，一位妇人就喊着幸村的名字走了进来。
    年纪不大，也就近四十岁的模样，但保养的很好，仍能从她现在的面容中看到她年轻时候的风采，怪不得能生出如此俊美的儿子来。
    从她的走路姿势和气质来看，她年轻的时候一定是个精明干练的女强人。
    “精市，你没事吧，接到弦一郎那孩子的电话，我和你父亲都吓坏了。”
    “我没事的，母亲。”
    幸村微笑着安慰自己的母亲。
    “这位是……”
    幸村的母亲放下手中提着的保温杯，看到站在一旁的千叶疑惑地问道。
    “我是幸村的主治医生，千叶森。”
    “啊，原来你就是千叶森啊。”
    幸村的母亲显然没有想到幸村的主治医生竟然如此年轻，她诧异地后退一步，从上到下细细打量了一下千叶，才开口说道：“虽然听叔叔说过了，也一直想瞧瞧被叔叔称赞的少年到底是什么样的，有何等的才华能被叔叔这样称赞，现在见面果然所言非虚。”
    不同于迹部景吾、不二周助、手冢国光和幸村精市这些还只是孩子的眼光，作为幸村家族的主母大妇和二十年前商场上有名的女强人，幸村辛代子的眼光、眼界自然是极为毒辣的，仅仅只是看过一眼，她就觉得千叶森年纪虽轻，但绝非普通的池中之物。
    “千叶…森……你是千叶元幸的儿子？！”
    幸村辛代子似是回忆起了什么，一脸吃惊地望着千叶森。
    “阁下似乎认识先父。”
    “确实，当年我还在商场上的时候，和你父母合作过很多次。能在那个时候白手起家，一手将自己的公司发展起来，你父母确实很了不起。”
    幸村辛代子陷入了过往的回忆之中。
    “只可惜好人命不长，先是你母亲，接着又是你父亲，都离开了。”
    幸村辛代子惋惜道。
    这倒是让倚靠在床上的幸村心惊不已。
    原来，千叶，已经是个孤儿了。这些年他都是一个人带着小元生活的吗？
    “自从你父亲死后，我也因为精市的原因退出了商场。倒是你父亲的集团，你还在经营着吧？”
    “是，虽然我不怎么管理，但集团确实还在经营着。”
    “只怕你将会是最年轻的集团总裁吧？”
    “过奖了。”
    千叶不卑不亢地说道。
    “哎呀，光顾着和你聊了，把精市晾在一边了。”
    幸村辛代子这时才想起自己还躺在床上的儿子，连忙拿起保温杯给幸村盛汤。
    看着幸村辛代子喂幸村喝汤的画面，千叶的脑海里蓦然闪现过不二和迹部的身影。
    要是自己也像幸村这样躺在床上，周助和景吾会不会像恋人一样照顾自己呢？
    作者有话要说：终于出来了喵。。。
    明天是小风的生日喵，先祝她生日快乐。。。
    然后，我哟为她写一份生日贺文，所以明天的更新没有了喵。。
    先说一声对不起喵。。




☆、第七十一话 全国大赛

大概是看到了故人之子吧，幸村的母亲拉着千叶在病房里聊了很多旧日的往事。
    顺带着，也让躺在床上的幸村听去了很多他以前所不知道的事。
    “这么说，你弟弟现在还和你们网球部的人在一起咯？”
    “啊，他们说今晚要举办篝火晚会，在迹部家族的私人沙滩上。”
    “迹部家族么……”幸村辛代子低声喃喃了一句。
    想来迹部家族对于她而言，就像是一座难以逾越的大山一样，身为女强人的辛代子自然想做出一番事业来超越迹部家族，以此证明自己的实力。不过，现在么，她只是一个普通的家庭主妇而已。
    “瞧瞧，光顾着和你聊天了，都忘了时间。”
    窗外的天已经完全暗了下来，倒是那炫彩的霓虹将城市照亮。
    “只怕你现在也赶不回去了，作为错过晚餐时间的补偿，就让我这做长辈的带你去吃一顿吧。”
    千叶想了想，看了一眼躺在床上的幸村，点头说道：“让阿姨破费了。”
    “没关系没关系。元幸能有你这样的孩子，也能瞑目了。”
    幸村辛代子倒是很喜欢千叶森，不仅仅因为千叶是故人的孩子，更因为她看出了千叶的才华和潜力，身为生意人的她，自然习惯性地和千叶打好关系，就算不为了自己，也是为了自己的儿子，能帮幸村交到一个好朋友，做父母的付出一点也没什么关系。
    “嗯，伯母好。”
    推门进来的真田弦一郎看到站在屋里的幸村辛代子，微微一怔，打招呼道。
    “哦，是弦一郎回来了啊，是去吃晚饭了吗？”
    “是。”
    真田的性格就是如此，即使是在长辈面前，依旧是黑这张脸，寡言少语。
    “真田，他们都回去了？”
    躺在床上的幸村问道。
    “我让他们都回去了，我过来看看。”
    “麻烦你了。”
    “弦一郎，麻烦你先照顾一下精市，”幸村辛代子对真田说道，“我和千叶去吃晚饭了”
    “好。”
    ◇
    幸村辛代子当晚就回神奈川去了。临行前，幸村辛代子拉着千叶的手，将幸村精市拜托给了千叶。
    作为一个母亲，幸村辛代子只希望自己的儿子能和千叶成为朋友，将来要是遇到什么麻烦事，也能求助一二。
    ―――――――――我是勤劳的分割线―――――――――
    “嗯？你已经醒……”
    千叶森推开医院的房门，刚刚迈进房间，就看到了幸村已经醒来，穿着单薄的病服，坐到窗台上，依靠着窗框看着窗外的天空。
    初升旭日的明媚阳光从窗户照进来，在幸村的发间迸出灿烂的光华，鸢紫色的眼瞳泛着淡淡的荧光，专注地盯着窗外的世界。
    白皙的皮肤在阳光的照射下，变得温润而透明，像是一块美玉雕筑而成。
    是的，此时此刻的幸村精市，就像是从天而降的女神，宁静，美丽，还有高贵。
    饶是心志坚定的千叶森看到如此景象，也是愣了愣，将剩下的语句咽回肚子里。
    “咦，千叶？你来得好早啊。”
    幸村听到千叶的声音，微笑着回过头。
    “你身体还没有好，坐在窗台上凉，下来吧。”
    千叶森也只是微微恍惚了一下，就恢复了正常，对幸村淡淡地说道。
    “哦，好。”
    幸村点头应承下来。
    “唔～”
    脚尖刚刚着地，幸村就觉得整条腿一麻，根本使不上劲，整个人因为腿软，而失去了平衡，往前倒去。
    “小心！”
    千叶一个箭步闪到幸村身边将他扶住。
    “呵呵，不好意思了，给你添麻烦了。”
    幸村觉得自己全身软绵绵的，根本使不上劲，整个人只能靠千叶扶着。
    千叶扶着幸村，自然能感觉到幸村已经将整个人交给了自己，完完全全是依靠着自己才勉强站立的。
    “不好意思了。”
    千叶见状，索性将幸村横抱而起。
    “诶？！”
    幸村怎么也没有想到千叶会有这样的举动，整个人都傻掉了。
    将幸村抱回床上放好，千叶也没有多说什么，只是皱着眉思考着什么。
    至于躺回床上的幸村，他的脑子已经接近浆糊了。
    千叶抱我了……还是公主抱……我没有反抗……我没有不喜欢或者是讨厌的感觉……我……
    千叶自然不知道幸村脑子里在想着什么。
    “看样子你的病症变得比我想象的还要严重一些。”
    “嗯？”幸村也从自己的幻想世界中醒来，“很严重吗？”
    “确实，不过还在我的预计之内。你的神经根炎病症已经开始踏入后期了，随之而来的诸多并发症也开始频繁发作了，随时都可能腿部神经抽搐导致双腿无力，也可能让你随时随地昏倒，这才是目前最麻烦的事。”
    “随时可能么……”
    幸村觉得自己现在就像是个随时会爆炸的炸弹一样，什么时候爆发谁也不知道。
    “幸好全国大赛就要开始了，按照赛程，你的手术时间将会定在１０天之后，也就是决赛那天，时间已经不能再拖下去了，再拖下去，你的病情可能会发展到连我也不能控制的地步。”
    “还有１０天啊，很快啊。”
    在这个时候，幸村想到的并不是自己的病，而是千叶能如此关心自己的时间只剩下１０天了，可以扳着指头倒数时间了。
    “鉴于你现在的情况，我觉得我还是留下来照顾你好了，毕竟也没有人能有时间照顾你。”
    确实，幸村的父亲要工作；母亲要照顾还小的妹妹和打理家庭，不可能两边跑；真田弦一郎还要替幸村照看整个网球部，根本就没有人能有时间来照顾幸村，尤其是幸村这样随时都可能发病的病人，除了千叶还真的找不到能长时间照顾幸村的人。
    “可，可是你还要照顾小元，还要顾及青学的训练，为了我而……这样不是很麻烦你吗？”
    幸村还在心里加上一句“你还有一个不二周助要挂心呢。”
    （幸村sama的眼睛可是很厉害的，仅仅只是和不二交谈了几句就明白了不二对千叶所抱有的情感了。）
    “没关系，青学和冰帝的训练已经结束，剩下的交给迹部和手冢就可以了，元自己会高估好自己的，不用担心。”
    ◇
    接到千叶森的电话，迹部景吾和不二周助心里都不是很舒服。为了幸村精市这个病人，千叶竟然要照顾他１０天。虽然他们相信千叶和幸村之间没什么，但要分开这么久，两人都很是不满。
    但这是千叶森的意思，迹部和不二两个人也找不到理由拒绝，再加上时间也就只有短短的１０天，迹部和不二只能勉强点头同意，顺便把照顾元的任务给包揽了下来。
    ―――――――偶是勤劳的分割线啦啦―――――――――
    “都已经是这个时间点了，千叶怎么还没有过来？”
    “再等等吧，不是还差半个小时才结束报到的吗？还有时间。”
    “幸村精市不是说要看比赛的吗？应该会在比赛前过来的吧？”
    “嗯，千叶是这么说的。”
    ……
    青学和冰帝的部员们也算是不打不相识，在千叶的高压训练下，双方的关系也亲密了许多，甚至今天比赛，两个网球部也是一起过来的。
    只不过，部员们都诡异地望着站在不远处窃窃私语的两个人。
    什么时候不二和迹部的关系这么好了？
    “千叶还没有来喵？”
    菊丸坐在椅子上，打着哈欠说道。
    “再等等吧，还有时间。”
    大石看了看手表说道。
    千叶目前是处于休学状态，严格说起来也不算是青学的人了。但在青学的诸人眼里，千叶森永远都是青学的人，所以在千叶还没有到的情况下，青学诸人以人员还没有到齐的理由，并没有上去报到。
    “手冢，我看还是先去报到吧，千叶应该不会介意的。”
    龙崎教练开口对手冢这个部长说道。
    “啊，知道了。”
    既然龙崎教练开口了，手冢也应承下来，拿着表格走到报到点报到。
    ―――――――――偶是比赛开始的分割线喵―――――――――――
    “看来我们来迟了。”
    站在会场的门口，听着里面那震天的呼声，千叶说道。
    “才刚开始而已。”
    幸村也不在意，算算时间，现在第二双打不过刚开始５分钟而已。
    “我们走吧，去立海大那边。”
    “我一个人去就可以了，你还是去青学那边吧。”
    幸村还是很体谅千叶的，知道千叶最近几天都照顾着自己的饮食起居，根本没时间回去看看。
    “不用了，青学这次遇到的是四天宝寺，我看过资料了，青学只怕是输了。”
    “四天宝寺么……”
    幸村沉默了，他自然知道四天宝寺是什么实力，那可是能和立海大争夺冠军所属的队伍。
    青学遇上了，只怕是凶多吉少。
    “所以我还是陪你去立海大吧，我要是在青学那边，会给他们压力的。”
    （o(s□t)o乃也知道乃的气场有多可怕了喵……）
    “好吧。”
    ◇
    “部……部长？！”
    眼尖的立海大拉拉队，一下子就发现了过来的幸村。
    “你们好。”
    幸村笑着朝他们打招呼道。
    “幸……幸村？！”
    坐在教练席上的真田弦一郎听到身后的呼喊，连忙站了起来，转身看去。
    “幸村！”
    似乎是看到了什么令人吃惊的画面，真田的瞳孔猛地缩了缩。
    “对不起。”
    朝裁判说了声对不起，真田快步离开赛场跑上观众席。
    “幸村……”
    将围着幸村的部员们推开，真田挤到幸村面前，对着自己的好友说道：“你……你怎么了？”
    “只是身体有些不舒服而已，用这个方便些。”
    幸村笑着拍了拍坐着的轮椅，对脸色愈发变黑的真田说道。
    作者有话要说：呼，我的电脑出问题了，随时都有可能出现蓝屏。结果我快码完的两章，就因为没有保存，什么都没了。。要重新码字。。结果到现在只重新码出一章来。。。。我道歉。。。。
    下面是我写个淆霖风的生日贺文的链接，诸位有空可以去看看，给我捧个场什么。。
    火影之住在你心里




☆、第七十二话 手术

幸村笑着拍了拍坐着的轮椅，对脸色愈发变黑的真田说道：“只是身体有些不舒服而已，用这个方便些。”
    “仅仅只是不舒服？！”
    任谁都不会相信幸村的话，这简直就是在敷衍。
    眯上眼，歪着脑袋，幸村微笑着说道：“诶？你们都不相信我吗？”
    “呃……相信，我们当然相信部长的话啦。”
    似乎是感觉到了什么威胁，立海大其余部员异口同声地说道。
    “幸村，你……”
    真田知道幸村不愿再在这件事上说下去，也就闭上嘴不再谈论这件事。
    “现在比分怎么样了？”
    幸村开口问道。
    由于幸村出现引动了立海大观众席上的骚乱，使得没人注意场上的比分。
    “４０－３０，由于你的出现使场上的两人分了神，现在被对方领先了。”
    千叶站在幸村身后，淡淡地说道。
    只怕也就只有他能如此冷静地观察场上的情况吧。
    “领先？”幸村摇摇头，自信的笑道，“立海大还没这么弱。”
    幸村所料不差，他话音刚落，场上的裁判已经宣判平分了。
    “立海大确实厉害。”
    能在这么短的时间里就处理好自己的情绪，调整好心态，趁机扳回比分，立海大确实要比青学和冰帝强得多。
    青学和冰帝要想超越立海大就需要投入大量的时间去训练，这不是一次两次特训就能做到的。特训只能做到短时间的提升，还需要长时间的反复练习来巩固。
    最快，青学和冰帝也要到明年才能有和立海大争锋的资本。
    “谢谢。”
    能得到千叶的肯定，作为部长的幸村自然是很高兴。
    ◇
    “你实话告诉我，幸村这是怎么了？到底发生了什么事？”
    真田趁着幸村不注意，将千叶拉到一边问道。
    上次在医院见到幸村，他只不过有些虚弱，可今天……真田很想知道怎么短短几天时间里，幸村就坐上了轮椅。
    “你是指他坐上轮椅这件事么？”
    “没错。”
    虽然幸村不想让大家在他坐轮椅这件事上纠结太多，但作为幸村最好的朋友，真田还是想知道的。
    可真田也明白，幸村不愿意说，自己再怎么问，也没有用，还不如来问千叶森。
    “他的身体已经日益恶化，昨天刚刚给他检查过，他的病已经开始影响他的脊柱神经，虽然还能勉强站立，但为了不给他的脊柱再增加压力，我就让他坐上了轮椅。”
    “已经这么严重了吗？”
    真田微微低头，帽檐遮住了他的眼睛，让人看不清他的眼神。
    “啊，本来我预定的手术时间是在关东大赛的时候，但幸村想看完你们的比赛，于是将时间拖延刀现在。”
    千叶说完，思考了一下，又继续说道：“我想私下给你提个意见。”
    “嗯？”
    真田没想到千叶还有意见给自己。
    “请说。”
    “如果可以的话，请尽快结束每一局比赛，幸村现在还是以休养为主，不能长时间在边上关注场上的比赛，尤其是比赛周围太过吵杂，对他的身体也不好。”
    听到千叶的话，真田只是眉头皱了皱，随后点头说道：“知道了。”
    “那就回去吧，幸村往这边望过来了。”
    听到千叶的话，真田回头望了一眼，看到幸村正转过身子朝这边张望。两人四目相对，幸村似乎是知道了真田和千叶所交谈的内容，歉意地朝真田笑了笑。
    “你，有把握吗？”
    真田回过头，对千叶问道。
    “把握？”千叶面色有些古怪，“我不敢随意乱讲，不过幸村在将时间延迟之后，这个概率就变得难以捉摸了，我也不能说有把握能治好他。”
    “可是你说过会治好他的。”
    真田握紧拳头，他真的很怕会失去这个好友。
    “是的，我说过还你们一个健健康康的幸村精市，所以我会说到做到的。”
    “如果，我是说如果，现在就手术的话，是不是要比决赛那天才手术的成功率大一点呢？”
    真田将声音压低，虽然他们离幸村有一段距离，但真田显然不想被幸村给听到。
    “哼，你想做什么？把他打晕绑上手术台，还是用麻醉药迷晕了拉进手术室？”
    “……”
    真田被千叶的话给惊悚到了，他虽然也想到瞒着幸村先给他完成手术，但他没想到千叶的手法会这么【暴力】。
    “还是看幸村的个人意愿吧。”
    ――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――
    “你们这是怎么了？一个个垂头丧气的。”
    千叶推着幸村的轮椅往会场门口走去，在半路上看到了青学和冰帝一行人，一个个垂头丧气，气势低迷。
    “哥哥。”
    站在队伍中的元看到千叶森，高兴地蹦了过来。好吧，这群人中也就只有元能保持如此的好心情了。
    “漂亮哥哥好。”
    “小元好。”
    幸村摸摸元的脑袋，对于元的称呼倒是不介意。
    “比赛输掉了吗？”
    千叶对着走在前面的手冢问道。不过看他们表情，也能才到答案。
    “啊，３－２，输掉了。”
    手冢身上的寒气更甚，只怕他也在自责吧，要不是当初和迹部比赛一时冲动，那么现在自己应该可以上场，青学也不会输掉比赛了。
    “３－２？你们的出场顺序是什么样的？”
    “第二双打我和河村，第一双打是大石和菊丸，第三单打是乾，第二单打是小元，第一单打是木村前辈。”
    不二走上前说道，不过不经意间，冰蓝色的目光从眼缝一闪而过，有些诧异地望了坐在轮椅上的幸村一眼。
    “这样的安排么，如果我没有猜错，双打都赢了吗？”
    千叶一听不二说出的出场顺序就明白青学只怕要走田忌赛马的法子，将部里的强者都压到前面，速战速决，至于后面的第一单打只怕是放弃掉了。
    “是，双打都赢了，只不过……”
    不二苦笑了一下。
    “是么，那么都打起精神来吧，今年虽然已经止步不前了，但还有来年。我想，在进过半年的训练之后，你们应该会有所成长的吧？”
    “………………………………”
    一听到千叶说还要半年的训练，青学的众人根本就没有心思去表达什么告别全国大赛的失望之情了，一个个都露出一副要死的表情。
    “半……半年……喵呜…………”菊丸一把抱住身边大石的手臂，哭丧着说道：“我还以为可以摆脱那训练了喵，没想到……还有半年喵呜…………”
    “我想冰帝也不会拒绝训练的吧？”
    千叶转头对着站在一边看戏的冰帝众人说道。
    “…………”
    这算什么，躺着也中枪么…………
    已经再也不想被千叶训练的冰帝众人内牛满面，早知道会这样，他们应该早点离开的。T^T
    “那我先走了，希望你们能抓紧时间好好休息休息。”
    千叶朝众人点点头，推着幸村坐着的轮椅，朝会场门口走去。
    “大家再见。”
    元极有礼貌地朝众人挥手道别，跟上了千叶的脚步。
    ◇
    “千叶竟然为了幸村精市，竟然没有和我们说话，连比赛都去看立海大的了。”
    “没关系，全国大赛只剩５天了，手术过后，千叶也就可以不用照顾幸村精市了。”
    “那明天我们就去看立海大的比赛吧。”
    “嗯，不错的决定。”
    ◇
    “感觉怎么样？累了吗？”
    推着幸村回到医院，千叶问道。
    “不，没什么，还好。”
    幸村颤颤巍巍地站起来，千叶连忙上去扶住。
    “果然，生了病，这身子就不行了。”
    幸村自嘲地笑了笑，被千叶扶上了床。
    “那么，在你手术完成之后，做复健的时候，让我来帮你。”
    幸村听到千叶的话，立刻联想到青学和冰帝那些人一听到千叶说训练的反应。
    “那个，千叶，你给他们的训练计划是什么，说来听听。”
    “也没什么，就是ＸＸＸＸＸ”
    “这个，确实，嗯，怎么说呢，很厉害。”
    听完千叶给青学准备的训练计划，幸村忽然觉得，自己的那些部员，还是很幸福的。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    “今天是最后的决赛之日了，你们立海大的人都做好准备了吗？”
    “呵呵，有真田在，立海大随时都在准备着。”
    千叶推着幸村往会场走去。
    才几天时间，幸村的状态萎顿了很多，整个人看上去病恹恹的，没有精神的样子。眼皮底下是一层淡淡的黑眼圈，由于晚上病症发作，神经是一阵一阵地抽搐疼痛，即使有千叶在一旁用幻术减轻疼痛，但幸村还是休息不好。
    短短几天幸村就像是瘦掉了一层一样，让立海大的部员们都给自己暗中加上了一把劲。网球场上，立海大的人就像打了鸡血一样，整场比赛下来，各个奋勇无比，几乎是势如破竹一样，就拿到了决赛的资格。
    可惜人算不如天算，千叶才刚刚推着幸村走出医院大门，幸村就撑不住昏了过去。
    “柳，把电话交给真田，我有事要告诉他。”
    其实和柳莲二说也没有什么其别，但千叶觉得还是和真田说比较好，毕竟真田现在是立海大的负责人。
    “是我，怎么了？是幸村……”
    真田其实这几天也将幸村的状态看在眼里，知道自己的好友是撑不了多久了，这次接到千叶的电话，他就有了不好的预感。
    “嗯，刚刚幸村昏倒了，看情况是去不了你们那儿了，我要立刻进行手术。”
    “手术么……”真田顿了顿，说道，“知道了，我们会将冠军赢回来的。请你务必治好他。”
    “这不用你说，我会尽力的。”
    挂掉电话，千叶回头看了看还在准备的手术室，又拿起电话。
    “迹部吗？用最快速度把元带到医院来吧，人命关天。”
    作者有话要说：喵喵喵…………
    偶要评论的喵。。




☆、第七十三话 无缘

“森下医生，幸村他现在怎么样了？”
    “各项检查显示他现在身体状态良好。这还真是奇迹，只不过是经过一场手术，竟然能让他身体恢复到如此地步。”
    “那他什么时候能醒过来？”
    “这就不知道了，不过从他的生命体征上来看，应该会在这几天内醒来。并且从他目前的身体情况看，他根本就不需要进行复健，只要在他醒来之后再全身检查一遍，留院观察几天，确定没有问题之后就可以出院了。”
    “真的吗？那真是太好了。”
    真田那张一直板着的脸终于有些松动了。
    “真田……”
    病床上传来了一声极为轻微的喊声。
    “幸村！”
    真田听到病床上幸村的呼声，连忙走到床前。
    幸村似乎是刚刚醒来，眼睛微张，鸢紫色的眼眸中那微微放大的瞳孔表明幸村的眼睛还没有聚焦，带着点朦胧的美感。
    “真田……”
    看到好友出现在自己的视线之中，幸村的眼睛开始聚焦。
    “醒了就好。”
    还能有什么比自己好友醒来更重要的？真田转头对站在一边的森下医生喊道：“森下医生。”
    “唔，能这么早醒来，这倒是好事。”
    森下医生也没想到幸村会这么快醒来，好奇地上前给幸村做基础检查。
    “从目前检查的情况来看，应该没有问题了，等明天再做一次全面的检查，再观察几天，如果没有问题，就可以出院了。”
    森下医生在给幸村做了基础检查之后对真田说道。
    “谢谢医生。”
    森下医生点点头，走出了病房。
    “幸村，感觉怎么样？”
    见幸村想起来，真田上去将他扶起，在幸村背后垫上枕头，让他靠得舒服些。
    “还行吧，身体没有以前的那种神经抽搐的感觉了。对了，”幸村看了一下病房问道，“千叶呢？他怎么不在？”
    在千叶森十数天的照顾下，幸村也许自己也不知道，他现在有多依赖千叶。
    “不知道。”
    真田的回答依旧是如此简洁。
    “不……不知道？怎么会，他不是给我做了手术的吗？”
    幸村脸上的微笑保持不住了，疑惑地望着真田，希望自己的好友能告诉自己到底是怎么回事。
    “其实，你手术是在两天前结束的，你已经昏睡了两天了。”
    “两天……”幸村也没想到自己竟然睡了这么久，难道在这两天里发生了什么事情吗？
    “然……然后呢？”
    “两天前，正好是全国大赛的决赛。你在出门时昏倒了，千叶森不得不对你实施手术。然后我们比赛完就立刻赶过来了，一直等到了晚上你的手术才结束。”
    真田说到这儿顿了顿，看了一下幸村的脸色，见幸村没有什么异样才继续说道。
    “不过，当时手术室的大门打开的时候，我们都被吓了一跳。千叶森抱着他的弟弟，像是和人打了２、３场网球一样，疲惫异常。只丢下一句【剩下的交给你们了】，然后就抱着他的弟弟，踉踉跄跄地离开了。并且这两天来，他一直没有出现过，似乎是准备撒手不管了。”
    “……”
    “幸村？”
    看着沉默的幸村，真田觉得自己的好友是变得越来越难懂了。虽然以前幸村也有一些心思埋在肚子里，但自己还能琢磨到一二，可现在，自己是完全弄不明白幸村的心里到底在想什么。
    “我没事。真田，我饿了，你能帮我去买些吃的回来吗？”
    “好。”
    真田明白幸村这只不过是支开自己的借口，但他也很体谅自己的好友，转身走出了病房。
    “撒手不管么……”
    幸村低头看着自己的双手，眼睛渐渐失焦，整个人沉入到了回忆之中。
    ……
    “你安心，我目前还不会对你做什么。”
    其实，我现在倒是很想你能对我做点什么。
    ……
    “你以为我刚刚拿着手术刀是去做什么了？当然是解剖尸体去了。”
    当时真的是被你吓到了，不过，现在才知道，你不过是刀子嘴豆腐心。
    ……
    “你的病是我弄出来的，治好你是我的责任，你不需要感谢我。”
    这是你第一次这么对我说我只是你的责任，可是我并不想成为你的责任。
    ……
    “如果我是你就不会肆意触碰任何未知的事物。”
    那也是我第一次知道，你虽然和我年纪差不多，但已经远远超过了我，甚至是所有同龄人，我这个所谓的神之子，根本就名不副实。
    ……
    自己到现在还记得那个夜晚，昏黄的灯光，通宵的背影，淡淡的温馨。他竟然还是个工作狂，对于自己手上的工作，即使是通宵达旦也要完成。
    ……
    “不用道谢，这一切都是我造成的，即使你说你恨我，我也能理解。”
    但这也让我遇到了你，恨，虽然有，但早就被那莫名的情感给掩盖了，我所希望的，仅仅只是你不再把我当成一个责任，一个负担。
    ……
    “我知道你很喜欢网球，但我觉得，在最近时期，你还是忍忍吧。”
    以前，我以为我所在意的只有网球，可现在我才发现，原来我还有比网球更在意的事物。
    ……
    “最主要的，你这几天都没有出去逛逛吧？我记得这医院后面有一个网球场，你也下来，看看比赛，晒晒太阳，不然你就要呆在这儿发霉了。”
    他有些事不会明说出来，只会默默地用行动来诉说他那不为人知的温柔。等你发现时，他已经做好了一切。
    ……
    “下去的时候记得披一件衣服，虽然已近六月了，但着凉了就麻烦了。”
    千叶考虑事物总是很周到，将事情的方方面面都考虑到了。细心温柔的男人，现在可是不多见了呢。
    ……
    “幸村，幸村！”
    熟悉的呼喊声将幸村从记忆的深渊中扯了回来。
    “唔，真田，你回来了？”
    看清眼前的人之后，幸村微微吐了口气，说道。
    “啊，幸村你怎么了？在发呆吗？”
    “不，没什么，只是在想一些事情。”
    幸村敷衍道，他并不想让真田知道自己的真实想法，那只会让大家尴尬而已。
    “对了，按你说已经是全国大赛的决赛之后两天了，那谁成了全国冠军？”
    真田看了一样幸村，又低下头把刚买回来的粥盛出来，递给幸村。
    “是我们，３－１，赢了比赛。”
    真田觉得幸村真是变了好多，仅仅只是生了一场病，整个人就变得陌生了，变得连自己都不熟悉了，虽然是一场攸关生死的大病，但也不足以改变一个人啊。
    “那真是太好了。”
    幸村笑着接过真田递来的粥，想了想，问道：“那冰帝和青学呢？”
    “不清楚，似乎是回去训练了吧。那天你手术结束后，冰帝只来了迹部景吾，青学只来了不二周助，那两人也在手术室门口等到了手术结束，不过他们在看到千叶森出来的时候脸色变得很差，然后他们两个就和千叶森一起离开了。”
    “是么……”
    幸村微低着头，看着手里的白粥，似乎是在思考着什么。
    原来如此，不仅仅是不二周助，连迹部景吾也喜欢上了他吗？
    等等……
    幸村一下子想到了真田话语中提到的事，连忙向真田问道：“你说千叶出来的时候，情况很糟糕？”
    “是啊，他当时的脸色很差，整个人就像是和某个人大战了三百回合一样，气息微弱，给人一种……嗯，一种他不是医生他才是病人的感觉。”
    千叶他是一人给我做手术的吗？不，真田还提到了小元，不过，小元也帮不了什么忙吧？一个人要进行这么高规格的手术，那他一个人忙得过来吗？还要坚持近十个小时的手术，难怪他会累成那样。
    幸村现在脑子里的所有想法最后化为一个念头，一个极想知道情况的念头。
    千叶，他现在还好吗？
    “幸村？”
    真田看着幸村又一次开始发呆，心中不由得有些担心，难道是手术之后的后遗症么。毕竟是神经上的毛病，留下一些发呆等小后遗症还是有可能的。
    “啊，我没事。真田，你在这儿陪我多久了？不会是从两天前开始就陪着我了吧？”
    虽然幸村到现在才关心自己，但真田也不介意，说道：“是，不过我也回神奈川过了。阿姨表示下午迟一点会带着羽樱一起过来看看你。”
    “诶，羽樱也要过来了么，好久没见她了。”
    说道自己的妹妹，幸村还是很想念的，自从住进了医院之后，自己就再也没见过自己的妹妹了，现在说起来，倒是有些想念了。
    ――――――――――偶是勤奋的分割线――――――――――――
    “真田，我有些累了，想休息一下，你也先回去休息吧，下午你再和我母亲一起过来。”
    将粥吃完，有些东西填进肚子，幸村倒是精神了一些，看上去气色也好了很多，完全没有了全国大赛时的那种萎顿的感觉。
    “知道了，你好好休息吧。”
    真田将东西都收拾好，离开了病房。
    也不知道千叶现在怎么样了。
    幸村躺在床上，脑子里还在想着千叶。
    我在千叶的心中一直就是个责任，是个负担吧。现在这个责任也没了，千叶也解脱了，怎么还会回来看我呢。
    这，就是有缘无分吧。
    作者有话要说：喵喵喵，偶要评论喵。。潜水党快出来喵。。




☆、第七十四话 手冢

“啊呜～～”
    元打了一个大大的哈欠，一副睡眼朦胧的样子。
    “喵呜，第一次看到小不点打哈欠的样子喵，好可爱。”
    菊丸把元抱进自己的怀里，用手揉着元那还略带着婴儿肥的脸。
    “英二，你不要这样。小元今天可能身体不舒服，你这样……”
    大石有些担忧地望着被菊丸抱着的元。
    “从全国大赛决赛那天之后，元的状态就出现问题。他第一次出现打哈欠的情况，这在他的记录资料里面是没有的。”
    乾飞快地翻动着他的笔记本，表情严肃地说道。
    “这代表着什么？乾。”
    不二收起了笑容，向乾问道。
    “这算是出现了特殊情况，如果我没有估计错误，元应该算是生病了吧。”
    乾推了推自己的黑框厚眼镜，分析道。
    虽然打哈欠对于一般人来讲是再普通不过的举动，但出现在元的身上却实在是古怪之极。因为在青学的众人眼中，元从来都是精神百倍，对吃的东西异常执着的小孩，他们从来没有见过元打过哈欠。
    然而现在，元不仅仅是打着连天的哈欠，还一副随时会睡过去的样子，确实让人担心不已。
    “小元，你是不是不舒服？要不要带你去医务室休息啊。”
    不二走上前，在元的面前蹲下，摸摸元的脑袋问道。
    “啊呜～～”
    元又打了一个大大的哈欠，揉揉眼睛，迷迷糊糊地说道：“肚子饿，想吃蛋糕。”
    “…………”
    即使是这样子，还不忘记吃么…………
    青学众人已经不知道该怎么说他好了。
    “嘻嘻，我觉得小不点现在好像快没电的娃娃，动作迟钝了好多。”
    还抱着元的菊丸，恶意地揉着元的脸。要是以前，元早就挣脱了，可现在，他就像是一只困倦的小猫，缩在那儿，只能无力地挥动他的小爪子表示抗议。
    没电的娃娃？！
    菊丸无意中的一句话，点醒了不二。不二可是知道千叶森一部分秘密的，包括那神奇的傀儡之术。
    千叶曾今也说过，元用的傀儡无心状态就是模仿那些傀儡的。而傀儡的动力之源就是千叶的操纵，元现在这个状态，是不是预示着傀儡的动力之源，也就是千叶出现了问题？
    人有时候就是这样，一旦确定了一个不好的念头，就会一直往这个不好的方向想事情，最后只会钻了牛角尖，退都退不回来。
    不二现在就是这样，一想到千叶可能出事了，不二就有些站不住了。
    “呐，小元，你哥哥呢？他知不知道你现在这样子呢？”
    “啊呜～哥哥说他很累，已经两天没有出过房间了。”
    说着，元又打了两个哈欠，终于是受不住睡意，在菊丸的怀里睡着了。
    “哇，小不点睡着了喵。”
    菊丸故意地往元的脸上戳了戳，不知道是不是在报复千叶森那惨无人道的训练。
    “英二！”
    大石保姆站不住了，上前将元从菊丸那儿抱走。
    “我带元去医务室。”
    大石像是被什么事物追赶，或是在躲什么事物一样，抱起元，一路朝医务室飞奔而去。
    “大石跑这么快干什么？又没有人和他抢喵。”
    菊丸看着已经消失在教学楼拐角处的大石，疑惑地自语道。
    “你们都愣着做什么？训练不认真，罚跑２０圈！”
    呜～虽然现在还只不过是八月，为什么我们已经感到了冬日的寒意呢～
    “是，部长。”
    还能怎么样，现在手冢依旧仍是部长，他的命令依旧有效。
    “大石一定是看到部长过来了，才跑掉的，大石是故意的喵～”
    （“阿嚏～唔，他们应该是被手冢罚跑了。我什么都不知道，什么都不知道。”大石抱着元走进医务室，嘴里念念有词。）
    菊丸一边声泪俱下地控诉自己搭档的不仗义，一边将呼吸调整平稳。
    经过千叶的非人训练之后，跑２０圈对于这些个正选来说已经算是轻松的了。
    ――――――――偶是勤劳的分割线――――――――
    “迹部。”
    “不二？你找我有什么事？是不是千叶……”
    在冰帝网球部正训练着的迹部景吾朝自己的部员们挥挥手，示意他们继续训练，而自己则拿着移动电话，听着那一头不二所说的猜想。
    “迹部，千叶可能出事了。从两天前的那场手术之后，小元就说千叶一直呆在房间里面没有出来过，并且，小元的情况也变得怪怪的，极度嗜睡。我怕千叶也出现什么问题了。”
    “是吗？我立刻赶到青学去，你带上小元，我们去千叶家。”
    迹部景吾说完就挂掉了电话，对着自己的部员交代了几句，就吩咐管家准备车子。
    其实全国大赛决赛那天，迹部景吾就觉得有些不对劲了，千叶平日都是冷淡至极，很少出现情绪波动剧烈这种情况，可那天……
    千叶打来的电话中，话语中竟然带上了焦急的情绪，这……这要是出现小元受伤了，千叶着急还能说得通，可对方只不过是幸村精市而已，在千叶眼中应该只是一个陌路人啊。
    （迹部sama，你想的太片面了。）
    ◇
    “手冢。”
    不二周助，走到手冢的身边，喊了一声。
    “啊。”
    手冢并没有看不二，依旧观望着网球场上正选们的训练。
    “我想带着元去看看千叶的情况。”
    “……”
    手冢保持着沉默，什么都没有说。
    “手冢？”
    不二不明白手冢这是什么意思。自己告诉手冢一声，只不过不想被当做是逃掉训练而已，可手冢这算是什么意思？同意？还是不同意？
    “你，通知迹部景吾了？”
    半天，手冢才吐出这么一句话。
    “你知道了？”
    “不，我猜的。”
    “看来你猜测的本事倒是不赖。”
    “希望你们能照顾好千叶，要是你们做不到……”
    “！！”
    不二猛地睁开眼睛，皱着眉，诧异地望着手冢。
    手冢这是什么意思？威胁？还是说，他也不甘寂寞，要加入进来了？
    “呵呵，这就不劳手冢部长你担心了，相信我和迹部两个人足够照顾千叶了。”
    不二的言下之意很明白，千叶已经有了我和迹部了，手冢你还是不要再参与进来，没你的位置了。
    “千叶要的不是争风吃醋的恋人，而是能在他背后支持他的人。你确定你和迹部能做到吗？”
    正所谓旁观者清，手冢一直在一边冷眼旁观，因此才更明白自己心中真实的想法，也比不二和迹部更容易看到千叶所需要的。
    “做不做得到，那是我和迹部景吾的事。手冢你不是说过要放弃吗？怎么，你又想回来抢千叶了吗？”
    不二的语气不是很好。虽然目前他勉强接受和迹部一起呆在千叶身边，但不管怎么说，任何人总是会希望自己的爱人只真心真意的对待自己一个人。
    手冢想要在这里插上一脚，是想都别想的。
    “前提是你们能照顾好千叶！”
    确实，手冢当时放手的前提，就是千叶能够幸福，而自己能站在别处望着自己喜欢的人能幸福地生活，这就最满足了。可如果不二和迹部不能给千叶幸福的话，那，就算是被家人责骂，自己也要让千叶幸福。
    “这就不用手冢你担心了，我和迹部现在就去千叶家。”
    不二冷笑一下，虽然手冢和自己是相交多年的好友，但现在两人又一次恢复到了竞争关系。
    “千叶，我是不会让给你的。”
    不二一副志在必得的表情。
    “千叶不是东西，不是你说让就让的。”
    手冢冷冷的话语硬是让不二反驳不了。
    “总之，我是不会让你有机会接近千叶的。”
    不二留下这句话之后，便头也不回地离开了，看方向，应该是去医务室接元去了。
    不二！
    手冢握紧拳头，身上的冷气是噌噌地往外冒，寒意前所未有之重。
    如果你和迹部做不到的话，那就不要怪我了。
    ―――――――偶是勤劳的分割线―――――――
    依旧是那辆加长版的林肯，静静地驶到请学校门口停了下来。
    “喂，你看到了吗？”
    “废话，这么长的一辆车，我又不是瞎子，自然是看到了。”
    “你说里面是什么牛叉的人物啊？喂，后面的不要挤。”
    “我怎么知道，不过看这车子，应该是个有钱人吧。”
    虽然现在是部活时间，但仍是有不少学生在校门口聚集起来，偷偷围观那辆一看就知道是有钱人座驾的车子。
    “喂，你们说这是过来做什么的？”
    “谁知道，也没人从车上下来。”
    “学校里也没人上去，那这是怎么一回事？”
    “喂喂，你们看，不二周助出来了！”
    “什么什么！”
    众人一听不二周助从学校里面出来了，都往前挤去，想瞧瞧到底是怎么一回事。
    不二周助是何许人，那可是能参加全国大赛的能人，并且人又长得俊俏，还温柔体贴，这样的完人简直就是所有女生的白马王子。
    现在，不二周助竟然往那辆林肯加长车走去，对于那些无比八卦的学生来说，又怎么能错过呢？
    “喂，你们看，不二周助还抱着人呢！！”
    “是啊是啊，那个是……”
    能小到被不二抱起来的程度，在全校只怕也就只有一个人了吧？
    千叶元！
    那个，不二周助抱着千叶元走向那辆车做什么？难道是……
    众人迅速在脑海里展开无限的想象。
    难道是不二周助趁着千叶森不在，就抱着千叶元去找个不错的家庭给贩卖了？
    不得不佩服这些八卦党们的无穷想象力，要是不二知道了，不知道会有什么想法。
    （要是千叶知道了，不知道会不会直接一个秘技砸出来直接屠校了-_-|||）
    ◇
    “怎么才来？”
    迹部景吾降下车窗玻璃抱怨道。
    “唔，和手冢聊了几句。”
    “手冢？！”
    迹部的眼睛微微睁大，他还以为手冢已经放弃了，怎么在这种时候又跳出来了？
    “啊。”
    不二点点头，他和迹部的想法一样，现在有对方存在已经是很麻烦了，要是手冢再加入进来，只怕这不仅仅是三个男人一台戏了，简直就是一场战争了。
    “先上车再说。”
    迹部也看到青学的人在校门口朝这边探头探脑的，皱了皱眉，对不二说道。
    “知道了。”
    不二也不想在这种时候成为别人的围观中心，连忙拉开车门坐了上去。
    ◇
    望着扬长而去的车子，留下了面面相觑的青学学生们。
    “你们看清了吗？”
    “刚刚那个，似乎是……”
    “冰帝的网球部部长……”
    “迹部景吾……”
    所有人都被自己目睹的画面惊呆了。
    不二周助，带着千叶元，坐上了迹部景吾的车子……这算是什么事啊！！！
    总之，各种诡异的版本故事在青学内流传开来。
    ◇
    “嗯，确实很古怪。”
    林肯加长车里，迹部景吾看着躺在沙发上正睡得香的千叶元，说道。
    在迹部景吾的记忆里，还从来没见过元如此嗜睡。虽然一般人在白日里打个瞌睡什么的，也不是什么大不了的事，但这种事情出现在元的身上就让人感觉无比的怪异。
    “嘻嘻。”
    不二戳了一下元的脸，忽的笑了起来。
    “你笑什么？”
    迹部虽然没有拍掉不二作怪的手指，但也不同意不二趁着元睡觉的时候欺负他。
    “你看，元和森长得几乎一模一样，你说元的睡姿，会不会是……”
    不二没有将话说完，但迹部已经明白了不二的意思。低头再看，还残留些许婴儿肥的脸上，因为被不二戳过，而微微泛红，小小的嘴唇嘟了起来，正梦呓着什么，含糊不清。（其实是在说“慕斯蛋糕……芝士蛋糕……布丁蛋糕……我要……都要……”）
    “唔……”
    似乎是想到了什么，迹部的脸可疑地红了一下。
    “现在的问题是，要进入千叶家，就必须让元带路，”不二顿了顿，看着迹部继续说道，“可是，这要叫醒元……”
    听到不二的话，迹部也纠结了，要是因为打扰了元的睡眠而因此被元怀恨在心的话……
    （乃们想多了，小元才不会记仇呢。不过他会不会打报告朝千叶森撒娇就不知道了。）
    “还是我来吧。”
    在对付小孩子方面，不二比迹部的经验多得多了。
    “小元，有蛋糕哦。”
    不二凑到小元的耳边轻声喊道。
    “唔，蛋糕？！”
    直到不二喊第１３遍的时候，元才有了反应。
    “没错，迹部请吃蛋糕哦。”
    －＿－｜｜｜迹部眼角抽搐，显然是被不二的这句话给雷到了。
    算了，现在不是计较这种事情的时候。
    幸好迹部为了元在他每一辆座驾上都准备了一些食物，尤其是这辆加长车，冰箱里面几乎全是蛋糕薯片什么的。
    迹部打开冰箱，拿出一个冰淇林蛋糕。
    “有蛋糕！”
    一闻到蛋糕的味道，元的精神就来了，本来还睡眼朦胧叫都叫不醒的模样，现在已经拿着勺子一口一口地吃着蛋糕了。
    “唔，好困好饿。”
    元一边吃着，还一边揉了揉眼睛。
    不二和迹部互望一眼，元真的很不正常。
    “那个，小元，我们想去见你哥哥，可以吗？”
    “唔，”元咬着勺子，疑惑地说道，“你问我做什么？哥哥说了，你们想去，随时可是去的啊。”
    作者有话要说：今天是偶生日的说。。。
    很开心。。
    谢谢乃们对我的支持。。
    我会继续努力的说。。
    上次我给淆霖风写了生日贺文，她也回敬我一个生日贺文。。
    怎么说呢。。我觉得很想拍砖。。
    下面是链接，乃们可以去看看。。
    火影之燃爱




☆、第七十五话 变化

“你问我做什么？哥哥说了，你们想去，随时可是去的啊。”
    元的这句话，无疑直接把迹部和不二给弄懵了。
    随时，可以去……
    这算不算是千叶的默许？
    “真的可以吗？”
    迹部还有些不相信，又问了一句。
    “嗯。”
    元点头确认，然后就低头继续和蛋糕奋斗去了。
    不二周助和迹部景吾对视一眼，都从对方眼中看出了不满。
    为什么，这个特殊待遇对方也有！？为什么就不能只给我一个人呢？
    叱～
    林肯车的速度慢了下来，最后一声刹车响，车子停了下来。
    “迹部少爷，到了。”
    车子后面和驾驶室之间有一堵墨色的玻璃隔开，在驾驶室里根本就看不见也听不到后面车厢中发生的事，司机只能通过对话机告诉迹部已经到达目的地。
    “走吧，下车。”
    迹部向不二示意了一下，不二明白迹部是叫自己哄元放弃蛋糕然后下车，不然要等元把蛋糕解决掉，才能下车了。
    “小元，蛋糕先放在这儿，没人和你抢的。”
    “唔，可是，我想吃完。”
    “可是，我们需要小元带我们进去啊。”
    不二瞟了一眼已经走出车子，站在外面的迹部，很不客气地给迹部填上了麻烦。
    “迹部可是说了哦，要是你现在就带我们进去，下次请你吃大餐。”
    “大餐！”
    在迹部家庄园呆过的千叶元自然明白能被迹部景吾看上的大餐会有多么好吃。
    “……”
    看着望过来的元，迹部景吾拒绝的话如何说得出口。
    很好，不二周助，走着瞧！
    迹部【恶狠狠】地瞪了不二一眼，转头又和颜悦色地对元说道：“嗯，请你吃大餐。”
    “好。”
    既然有迹部景吾答应的大餐了，那什么冰淇淋蛋糕就成了浮云，元毫不留念地将蛋糕抛下，连忙从车子里出来。
    “你在这儿等着。”
    对司机吩咐了一句，迹部就和不二带着元，朝千叶大宅走去。
    ―――――――偶是勤劳的分割线―――――――
    千叶大宅是一幢欧式的两层别墅，由于已经挺过了近二十年的风雨，那原本粉刷的洁白的墙体也已经显出了斑驳的岁月痕迹，有些地方甚至已经剥落，露出了里面的砖木墙体。
    自从七年前，这间屋子换了主人之后，那屋子的外观就再也没人来打理维护了，更有甚者，东南那面的墙上已经爬满了从庭院里长出来的爬山虎，郁郁葱葱的，在盛夏时节显出了非凡的生命力。
    庭院里的杂草因为没有人打理养护，任由它自生自灭，都已经长到了膝盖这么高。不二和迹部相信，千叶要是没在这草里放些东西是不可能的。
    踏上那条从杂草丛中穿过的卵石小路，迹部和不二也没有多少心情去体会这间堪比电影中鬼屋的大宅。
    一回生二回熟，在元的带领下，迹部和不二两人还算轻松地来到了地下室。
    “哥哥！”
    刚踏下楼梯，元就已经喊了起来，清脆的童声在地下走廊中回荡着。
    “你现在应该是在学校上课的，怎么带人回来了？”
    千叶并没有现身，只有他的声音透过墙体，传了出来。
    “不二学长和水仙花哥哥说想看看你。”
    -_-|||很好，没有心机的元就这么直接地把人给供了出来。
    “周助和景吾么……”
    千叶的声音低了下去。
    “你们就这么过来，应该是旷掉了部活吧。”
    千叶这句话并不是疑问，而是肯定。
    “森，你到底是怎么了？为什么不出来见我们？”
    不二担忧地喊道，只可惜他并不知道千叶呆在哪扇门后，不然他真的会上去拉开门看看千叶到底是怎么了。
    “唉，算了，早晚也是要被你们知道的，再瞒下去也无济于事。”
    说着，那扇通往实验室的木门就打开了，里面走出一个人来。
    “千……”
    不二周助和迹部景吾瞪大了眼睛，一句话也说不出来。
    只见眼前这人浑身散发着淡淡的冷漠气息，死寂般的灰白头发没有一丝活力，就像枯萎的艾草。似乎是多日不见阳光，那脸色白皙到了没了血色，惨白惨白的。棱角分明的脸上，是那淡漠的表情，仿佛什么事情都无法让其动容一样。深邃的眼眸，泛着乌黑的色泽，像是个无底的黑洞，吸引着人无限地沉浸其中。
    而最重要的是，眼前出现的这个人，身高足足有一米八以上，那面容就像是千叶森的长大版一样，只不过比千叶森要更加的成熟，就像是千叶森的哥哥一样！
    “你是？！”
    迹部和不二吃惊地看着眼前的人，心中有些想法却不敢相信。
    “只不过两天没见，你们就连我都忘记了吗？”
    “！！”
    “千……千叶？！”
    不二和迹部不敢相信自己的眼睛，怎么只不过是过去了两天，怎么在千叶森的身上像是过了俩年一样，变化怎么这么大？
    “是我。”
    “你……你怎么变成这样了？”
    “难道不好么？”
    千叶森往前走了几步，走到了迹部和不二面前。
    “还是说你们不喜欢？”
    “…………”
    面对忽然凑近的千叶森，不二和迹部吓得后退了一步。
    “果然，只不过是外貌变了一些，你们就不认得我了。”
    千叶森有些失落地低头说道。
    “不……不是，只是太不可思议了，我们还接受不了。”
    迹部景吾自己被吓得后退这举动感到不安，自己这究竟是不喜陌生人的靠近呢？还是惧怕陌生的千叶呢？
    “这个味道……”
    不二虽然也被千叶的突然靠近给吓了一跳，但他毕竟心思活络，很快就想到千叶可能是因为某些原因才变成这样的。
    尤其是他从千叶靠过来的身上闻到了一丝淡淡的草药味，虽淡，却没有散去。
    “千叶，你是不是做了什么实验，才把自己……”
    “不，没什么，只不过是一个意外而已。别站着了，进来坐吧。”
    千叶森转身，打开了那扇平日里生活的木门。
    迹部和不二对望一眼，他们知道千叶是不想再在这件事上说得太多。
    “千叶，你真的没事么？”
    屁股刚刚坐稳，迹部景吾就开口问道。
    “本来就没什么，你觉得我像是有事的样子吗？”
    像，非常像，只不过是两天时间，在千叶身上就像是过了两年多一样，这本身就非常有问题。
    “没，只不过觉得不习惯，别扭而已。”
    迹部景吾觉得坐在千叶面前颇为压抑，以前的千叶，虽然看上去冷淡之极，也很有强者的气势，但不管怎么说都只是１４岁的孩子，可现在……
    迹部景吾瞄了一眼千叶森。
    现在的千叶，１７、８岁的外貌，给人的气势比以前要更加的强烈，仅仅就只是坐在那儿，就让迹部景吾和不二周助感到呼吸不畅。
    “不好意思了，有些控制不住。”
    千叶森也注意到了这一点，歉意地笑了笑，将自己的气势收拢起来。
    “没关系，本大爷……”
    迹部还没有说完话，一阵手机铃声就将他的话语给打断了。
    迹部景吾微微皱了皱眉，对这个不合时宜的电话很是不满。
    “你还是接吧，可能是要紧事。”
    “嗯。”
    虽然不情愿让这电话破坏了气氛，但迹部还是遵从了千叶的话，拿出移动电话接了起来。
    “有什么事？”
    迹部的语气不是很好。这也是自然，任谁被打搅了好事，语气都不会好到哪儿去。
    “嗯？是么，很急？知道了。”
    迹部景吾挂掉电话，对千叶说道：“家里的老爷子有急事找本大爷。”
    “是么……”
    千叶心里产生了有个念头，这个电话早不打完不打，偏偏在这种时候打过来，还是借着迹部老爷子有急事的由头，哼哼，谁会信？看样子，迹部老爷子也开始动手了。先下手为强，后下手遭殃，既然老爷子已经有所动作，那我也该提早布置了。
    “不二，和本大爷一起走吧。”
    “诶？为什么？是你有急事，又不是我？”
    不二显然是想让迹部快些离开，好让自己和千叶有足够多的私人时间。
    “哼，这里车子难叫的很，还是本大爷顺路带你一程吧。”
    迹部也是毫不退让，既然自己无法和千叶呆在一起，那么不二也别想得逞。
    “你们两个怎么又争执起来了？”
    千叶觉得处理两人的争执实在是头大，只能互不偏袒，各打五十大板。
    “你们两个都回去。”
    “千叶……”
    不二很不甘心，好不容易等到了这么好的机会，怎么可以轻易放弃。
    “现在已经会是傍晚时分了，再迟一点天就要暗了。你过来肯定没有和你家人打过招呼，要是他们当心了怎么办？”
    “知道了。”
    不二知道自己再辩驳也是无用的，千叶可以找出一堆理由来说服自己，只能情不甘心不愿地跟着迹部走了。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――――
    “虽说快开学了，但现在还是暑假时期，没想到你们还这么认真。”
    全国大赛结束就已经快接近八月下旬了，现在更是离九月没几天了，千叶森趁着夏季的末班车，从地下室出来逛逛，而他的目的地就是青学。
    “喵？你是…………”
    菊丸歪着脑袋，看着站在门口的那个有些熟悉的人。
    很像……很像千叶……可……
    菊丸扔下手上的拍子，冲到元的面前，双手抓住元的肩，边晃边问道：“小不点！你是不是有两个哥哥？！快说快说！”
    “没有啊，我就只有一个哥哥。”
    挣脱掉已经呆傻了的菊丸，元蹦蹦跳跳地朝千叶跑去。
    “哥哥。”
    “嗯。”
    摸摸元的脑袋，千叶对着所有网球部的正选说道：“只不过是有了些许变化而已，你们需要这么吃惊么？”
    些……些许变化？！这叫些许变化？！拜托，你简直就像是在短短几天里过了好几年一样。
    “这，和数据不合啊。”
    乾翻着笔记本，已经在否定自己以前收集的一些数据了。
    剩下的其他人都痴傻掉了。
    不二正对着千叶笑着。
    “千叶……”
    手冢板着张脸，似乎是在消化这个惊人的信息。
    “我只不过是过来说一句，我接下来要继续在青学上学，所以……希望你们有个心理准备。”
    千叶森丢下这句话，就带着元离开了，剩下网球部里那哀嚎不止的呼喊。
    要回来了吗？
    手冢觉得这个消息不坏。
    ――――――――偶是分割线――――――――――
    “喂，千叶吗？”
    “你是……”
    “我是幸村精市。”
    “……”
    听到电话那头的人自报姓名，千叶沉默了。
    他现在并不想和幸村见面，所以在手术过后他就再也没有去找过幸村精市，可现在……他有什么事么？
    “有事？”
    “嗯，立海大的海原祭将在九月中旬举办，我想请青学的人来参加。”
    “海原祭？这种事你应该找手冢才对，他才是网球部的部长。”
    “可，你不是负责着网球部的训练吗？问你更快一点。”
    “好吧，我会把时间安排好的。到时候你通知我就好了。”
    “好。”
    幸村将耳边的电话挂掉。
    这回，你该不会再躲着我了吧，千叶……
    作者有话要说：可恨啊。。
    期末了。。
    各种考试蜂拥而至。。
    我要疯掉了。。。
    别说没时间码字。。
    我根本就没有灵感也没有那心情码字的说。。。
    所以，诸位，我接下来的两个礼拜可能更新会变慢的。。
    请见谅。。




☆、第七十六话 味道

“哇，好热闹喵。”
    菊丸望着人来人往的立海大附属国中的大门，感慨道。
    “确实，海原祭是立海大中、高、大学部联合的文化祭。人数要比一般的中学多得多。”
    乾推了推眼镜，一副我很了解的样子，看来在之前他就做过很多调查了。
    “立海大的主人来了。”
    站在人群中间的千叶一眼就望见了从校园里往外走的幸村精市，开口说道。
    “知道了喵。”
    明白千叶话语中含义的青学众人都点点头，就连兴奋中的菊丸也稍稍收敛了一点。
    虽然这次全国大赛青学输掉了比赛，但输人不输阵，该有的气度和气势还是要具备的。
    “许久不见了，手冢。”
    幸村精市一走出校门就看到了青学一众人，直径走上前和站在前面的手冢说道。
    “啊，有一个月了。”
    手冢作为青学网球部部长站在前头回答道。
    “既然来了，那就进去吧。”
    幸村一边说着一边像是无意识地朝青学人群中瞟了一眼。
    “千……”
    一米八的千叶森站在青学众人中本来就是鹤立鸡群，可刚刚幸村只顾着和手冢打招呼了，等现在静下心来，才看到了站在人群中间的千叶森。
    不过由于千叶森大变样，幸村也不敢确定眼前这人就是千叶森，虽然心里已经将眼前这人确认为是千叶了。
    “是我，”面对幸村那想问却不知该怎么开口的表情，千叶森率先开口问道，“你身体怎么样了？”
    “劳你挂心了，差不多已经恢复了。”
    幸村笑着朝千叶点头行礼，表示自己的谢意，不过眼中却是闪现着诧异的目光。
    千叶……究竟是怎么了？怎么会变化这么大？
    “那都进去吧，站在门口还堵住别人的路。”
    千叶话音刚落，一个异常高调的声音响起。
    “嗯？你们怎么全在门口？是来欢迎本大爷的么？”
    如此自恋的强调，只怕也就只有一个人能说得出来。
    “迹部景吾？”
    “冰帝？”
    青学的人也没有想到会在这种地方遇到冰帝。
    “你们也来了？”
    “是。”
    看到千叶的身影，迹部景吾嘴角扬起，露出一个欣喜的笑容，抬起右手摸着眼角的泪痣。
    要知道，这一个月以来，迹部每次去找千叶，都会在见面后不到１０分钟就接到家里打来的电话，以各种各样的理由，让迹部赶回去。
    一次两次还没什么，但时间一久，次数一多，迹部就发现了问题。
    这摆明了是家里人在阻止自己，而目前能做出这种事的，也就只有还呆在日本大宅内的迹部家康能做到了。
    面对亲爷爷的阻止，迹部景吾也展开了一定量的反击。可惜，姜还是老的辣，迹部目前还不是自己爷爷的对手，也因此，最近几日迹部的心情很是不好，那张脸板得和手冢有的一拼了。
    不过今日能和千叶一起逛立海大的海原祭，实在是这几天来最好的消息了。
    “幸村，还有人要来么？没有的话，你带我们进去吧，立海大太大了，７万平米的占地，要是没有熟人当向导的话，迷路了就不好了。”
    虽然千叶自信自己在这偌大的学园里不会迷路，但他不敢保证青学的人会不迷路。
    “好，大家进来吧。”
    接下来的一幕让众人都有些吃惊，也有些尴尬。
    幸村自然是要走在前头的，而青学中众人都自觉地让千叶先走，而冰帝本来跟在后面，但迹部为了能和千叶走在一起，快步上前。
    于是乎……
    千叶左边是手冢，右边是不二，前面是幸村，后面是迹部。
    “…………”
    众人一阵沉默，围着千叶的四人，也有些尴尬。
    “你们这是做什么，愣在这儿，都进去吧。”
    最后还是千叶开了口，解除了场面的尴尬。
    “等等，这么多人一起行动不方便，都散开吧，只要在最后时刻回到大门口就好了。”
    千叶也明白，在文化祭这种时候，一群人一起行动根本就是不可能的，还不如分开来，各自做各自喜欢的事情。
    “好。”
    千叶森的这个提议众人自然是一呼百应的，这里的情况实在是太诡异了，偏偏当事人都是各方大佬，都是惹不起的存在。惹不起，难道还躲不起么，现在有了千叶的一句话，众人自然是一哄而散。
    “……”
    很好，众人在短短数秒之内做鸟兽散，眨眼间就不见了踪影，只留下千叶森、幸村、迹部、不二、手冢，啊，还有一直拉着千叶衣角，乖乖站在千叶身边的元。
    “好了，清净了。幸村拜托你了。”
    千叶像是没有看到周围情况一样，对幸村说道。
    “嗯，请跟我来。”
    幸村瞟了一眼跟在千叶身后的三人，只是笑了笑就凑到千叶身边向千叶介绍起海原祭来。
    ―――――――――偶是勤奋的分割线――&not;――――――――
    “诶，手冢也要跟着吗？”
    不二的话语中暗指手冢现在什么名分也没有，根本就没有借口留在这儿。
    “两位部长在这儿，我自然也要奉陪。”
    手冢的理由也说得过去，立海大和冰帝的部长都在，他既然身为青学的部长，自然也要呆在这儿。
    “……”
    迹部景吾并没有开口，只是微皱着眉看着不二和手冢。
    不二并没有好心到告诉迹部，手冢有重回战场的意向。迹部景吾只能靠着不二和手冢的寥寥话语，来推测事实的真相。
    不二的话是什么意思？按理说手冢似乎已经决定退出了，那不二现在应该是防着本大爷，怎么会对手冢说这些话呢？还是说……
    很好，不二周助，手冢准备参战这种消息你竟然不告诉本大爷，是想让本大爷吃个暗亏么……
    “不过，手冢说得不错，这里凑集的都是部长一级的人……”
    迹部还故意地朝不二微微抬起了下巴。
    言下之意很明白，这里都是部长级的高手，至于不二你，该干什么干什么去，别在这儿碍事。
    “诶，那千叶不是部长啊，那是不是我和千叶该离开，不打扰你们三位部长聊天呢？”
    不二这招反将军下得不错，让迹部一下子接不上话来。
    “嗯？元呢？”
    由于刚刚只顾着迹部和不二了，千叶森竟然没有察觉到自己的弟弟不知道什么时候不见了。
    “诶，刚刚还看到的。”
    见元不见了，不二也不再和迹部争执下去。
    “应该是被什么好吃的给吸引走了吧？”
    迹部还是知道元的特性的。
    “吃的？”
    千叶犯难了，整个校园卖吃的商铺足足有上百家，遍及整个立海大附属国中的各个角落。要在整个校园范围内寻找一个会随着食物四处奔跑的元，实在是困难重重。
    千叶森不像千叶元，千叶元可以感知到千叶森的位置，可千叶森却不能反向感知。说得具体点，千叶森当初已经切断了自己给元那部分生命力的联系，可元却还能顺藤摸瓜找到那生命力的本源。再加上千叶森不是感知型的忍者，要在茫茫人海里找到元，太困难了。
    “算了，等他吃饱了，自然就会回来了。”
    话虽这么说，但千叶森还是有些担心的。
    元并不怕被人欺负，凭千叶森给他强化的身子，元一个人打到四五个小混混是绝对没有问题的，可元太单纯了，很容易被人拐骗。虽然不会有什么生命危险，但总还是有些危险，有受伤的可能。
    “还是我去找吧。”
    幸村站出来说道。
    “这里我比你们都熟悉，找起人来也方便许多。”
    “那就麻烦你了。”
    千叶也明白，作为东道主，在这块地盘上，幸村的所能发挥出来的力量要比自己还强上一些。不然也不会有那句强龙不压地头蛇的俗语了。
    “那你们现在这边玩着，我去找小元。”
    幸村朝千叶他们点点头就离开了。
    “我们还是找个地方坐下来休息一下吧。”
    不二见千叶也没什么游玩的兴致，便提议道。
    “也好。”
    千叶应承下来，不过明显他的心不在这儿。
    他，该不会是想……
    千叶森望着幸村已经消失的方向，微微皱眉。
    ◇
    “诶哆，要这个。”
    元伸出小手指，指着摊位上的苹果糖，说道。
    “好，给你。”
    摊主看上去也不过二年级的样子，见到是这么可爱的小弟弟，笑着将糖递过去。
    “小元，原来你在这儿。”
    幸村看到那个小小的身影后，松了一口气。刚刚差不多跑遍半个学校都没有见到人影，还以为元离开学校了呢。
    “幸村？”
    摊主看到网球部部长跑过来，有些惊讶。
    “啊，远山同学。”
    幸村朝摊主点点头，蹲□子，对元说道：“不要乱跑哦，你哥哥会担心的。”
    “好。”
    元很听话地点点头，顺便还舔了一下手中的苹果糖。
    “走吧，回去找你哥哥去。”
    拉上元的手，幸村准备带元回去。
    “漂亮哥哥要抱抱。”
    “诶？”
    幸村没想到元竟然还会对他撒娇。
    “小元都这么大了，还要抱抱啊？”
    “哥哥都会让我抱抱的。”
    好吧，都把千叶森给抬出来了，再加上元那副委屈的样子，幸村虽然不怎么愿意，但最后还是败倒在元那“泪光闪闪”的眼睛下。
    “小元也这样抱过别人吗？”
    与其说是抱，不如说是背，元整个人像个树袋熊一样挂在幸村的背后。幸好元不是很重，幸村背起来很是轻松。
    “没有，就只有抱过哥哥。”
    “诶，那为什么元会想要抱我呢？”
    幸村不解，难道自己什么时候在元的眼中比不二和迹部还重要了？
    只见元将脑袋凑到幸村的耳边，开口说道：
    “因为漂亮哥哥身上有哥哥的味道。”
    作者有话要说：苦逼的大学生涯啊。。
    维持两个礼拜的考试周。。
    由于偶平日里根本没有认真听课，期末时分就要变得特别忙。。
    所以，诸位，见谅啊。。




☆、第七十七话 救

“因为漂亮哥哥身上有哥哥的味道。”
    将头靠在幸村肩上的元，冲着幸村的耳朵说道。
    虽然耳边因为元的呼吸而感觉痒痒的，但幸村却好似没有注意到一样。
    “你……你说，我有千叶的味道？”
    幸村停下了脚步。
    “嗯。”
    元的话本来就不多，现在更是专注于手上的苹果糖，只是用了一个字回答幸村。
    “那，元，哥哥请你吃蛋糕好不好啊？”
    幸村微微转头，对沉迷于苹果糖的元说道。
    “蛋糕？”
    还在舔着苹果糖的千叶元愣了愣，将舌头从糖上收了回来。
    “好，要蛋糕。”
    对比了一下是回去找哥哥还是去吃蛋糕，元很明智地选择吃蛋糕。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    立海大的足球场今天是除了部活之外最为繁忙的一天，因为立海大的足球部大胆地将自己部的海原祭定为露天咖啡厅，在诺大的足球场上，一个一个白色的遮阳伞立了起来，足足有近五十来个。
    “怎么样，感觉不错吧？”
    幸村用手托着下巴，看着元津津有味地吃着刚刚出炉的草莓蛋糕。
    幸村特意选了在球场中心的位置，就是为了避开不必要的干扰，比如说，千叶森。
    只怕千叶森也不会想到元会特意跑到足球场中央的位置来吃蛋糕。
    “嗯，好吃。”
    元又吃了几口，似乎是有些不好意思地抬头看了看望着自己的幸村，说道：“漂亮哥哥不吃吗？”
    “没关系，看着元吃就可以了哦。”
    幸村笑着说道。
    “漂亮哥哥真好。”
    能被元认为真好的人，只怕十根手指头都能数出来。
    “小元，你刚刚说我身上有你哥哥的味道，是怎么回事？”
    虽然元说的没头没尾，也不是很清楚，但幸村还是从元的只言片语中知道，元并没有向不二周助或者是迹部景吾提出过要抱抱的请求，唯独只向自己……而理由，就是自己有千叶的味道……
    那么，自己一定要问清楚，这究竟是怎么回事。
    “就是有哥哥的味道啊。”
    元有些不解，明明自己说的很清楚了啊。
    “……”
    幸村暗自苦笑了一下，他忘了元的思想从来不是那么复杂的，有些问题从他孩童般的眼中看到的答案和自己需要的答案是完全不一样的。
    既然如此，只能问一些更简单的问题了。
    “那么，元，那天手术，到底发生了什么呢？”
    幸村觉得这一切的源头就是那天手术室内发生的。
    为什么自己醒来之后，就被医生告知自己的身体全好了，甚至比原来的还要好上一些？为什么自己醒来之后，千叶就再也没有过来看过自己？
    “手术？”
    元歪着脑袋想了半天才明白过来幸村指的是哪一天。
    “就是治好了漂亮哥哥啊。”
    “……”
    好吧，不问详细一点，只怕是得不出结果来的了。
    “那，我听说当时你哥哥在手术前把你叫过去了哦，那你一定看到你哥哥替我做手术吧？”
    幸村确实从真田那里打听到，在比赛就要开始的时候，迹部景吾急匆匆地带着元走了，并且医院的护士们也证实了这一点。
    “嗯，我看到漂亮哥哥躺在床上睡觉。漂亮哥哥，我也有帮忙哦。”
    元仰起头，一副等待表扬的样子。
    “诶，元也有帮忙吗？好厉害哦。”
    幸村摸了摸元那头灰发，当然，在被元阻止前收回了手。
    “小元，能和我说说吗？”
    幸村笑了笑，很好，终于能从小元的嘴里知道些真相了。
    “唔……”
    元咬着小勺子，开始回忆那一天。
    “哥哥说漂亮哥哥的病很严重，要把全身的神经都换掉。”
    “啊？”
    幸村愣了愣，这种事情怎么可能发生，换掉全身的神经，先不说这个将会有多复杂、多麻烦，就仅仅是手术的可能性就要质疑。
    所有人都知道，这种神经性根炎病症和人体ＤＮＡ的基因片段有关，就算是将全身的神经都换掉，过一段时间，神经细胞坏死更新，还是会按照原有的ＤＮＡ片段分裂新的神经细胞。除非是将全身细胞中的ＤＮＡ片段全部删改才有可能。
    “这，怎么可能？”
    “唔，哥哥好像说过，他弄出来的新神经是类似于傀儡零件的一种，能够起到正常神经的所有功用，并且还不会坏死，不用更新，足足可用两百年。”
    傀儡零件？
    虽然元的表达不是很清楚，但幸村联想到心脏起搏器等医疗用具，也就明白元嘴中的傀儡零件是什么了。
    将自己全身的神经都换过了吗……
    单单一想到这项手术的巨大工程所耗的精力和时间，幸村脑海里就闪现过千叶森专心致志的身影。
    “两百年吗，岂不是我死了，这些神经还能工作着？”
    幸村开玩笑道。
    了解了千叶为自己做的手术，幸村也稍稍放下了心，不过他总觉得自己似乎是忘记了什么。
    “可是，有哥哥在，活两百年不是问题啊，不过我不喜欢。”
    元似乎很不喜欢这个话题，好像不是活上两百年，他那副表情就像只能活两年一样，撅着嘴，一副不满的样子。
    “诶，为什么啊？能活两百岁，小元不是能吃两百年的东西吗？”
    在幸村眼里，只要医学发达，自然能解决寿命的问题，而千叶森所掌握的医学技术，让人活上两百年似乎也不是什么让人不能接受的问题，只不过……为什么元似乎很不喜欢呢？
    “傀儡不能吃东西。”
    元撅着嘴，狠狠地用小勺子铲下几块蛋糕塞进嘴里。
    “啊？”
    幸村不解，鸢紫色的眼眸疑惑地望着元。
    傀儡是死物，自然是不能吃东西的啊。这有什么……啊，等等……
    幸村脑子闪电般将几件事情联系在了一起。
    傀儡人偶……千叶森……傀儡神经……
    “难道说，是将人傀儡化？！”
    幸村一下子就明白元的意思，将人傀儡化，将诸多器官换成可替换的傀儡器官，这样确实能活两百年，不，不要说两百年，只要能保持傀儡零件的换新，简直就可以长生不死。
    “诶，漂亮哥哥好聪明。哥哥以前一直有说的，艺术就是永恒，只有永恒的事物才能保留美丽。”
    （那个元，千叶的意思是有一个前辈曾经提到过这句话……这不是千叶的意思啊……）
    “而傀儡，只要不出意外，就能永久保存。”
    幸村接口说道。
    “难道你哥哥他……”
    难道千叶将自己弄成了这样不人不鬼的傀儡人吗？
    “唔？”
    元不明白幸村指的是什么。
    “元，你哥哥身体怎么样了？”
    幸村觉得还是转换一下问题问比较好，这样也让元更好回答。
    嗯，等等，身体……对了，千叶为什么会变成那样？就像是长大了３、４岁一样。自己竟然忘记了这个问题。
    “身体很好啊。”
    “我说的是，那天手术后，他的身体怎么了？”
    “哥哥变大了，一下子长了好高好高。”
    元还挥舞了一下手臂，用手比划了一下。
    “那……你知道为什么会这样吗？”
    幸村追问道，他很想知道为什么，难道是因为自己而造成的吗？
    “知道。”
    “告诉我，好不好，我请你吃布丁。”
    为了知道真相，幸村不惜用食物诱惑元。
    正所谓有钱能使磨推鬼，对于元而言，有了好吃的，自然好办事。
    “因为漂亮哥哥死了，哥哥要救漂亮哥哥。”
    死……死了？自己什么时候死了？死人，又怎么救？
    “嗯，元，能说详细一点吗？”
    “就是换了神经之后，漂亮哥哥没呼吸了。哥哥很着急，好像是手术数据错了，植入的新神经没有开始工作。”
    “然……然后呢……”
    幸村觉得自己正在一步步靠近真相。
    “然后，我就用自己的命救了你。”
    一个熟悉的声音在幸村背后响起，淡淡的，似乎没有带上任何情感。
    “千……千叶……”
    幸村回过头，看到当事人就站在自己的身后，冷峻的面上没有丝毫的表情，淡漠地望着自己。
    “你，你是怎么知道我和元在这里的？”
    幸村的脸上有了一丝不自然，毕竟被当事人抓住了，脸皮再厚也会觉得不好意思。
    “当时你一离开，我就觉得有些不对劲。元实在是太好拐骗了，尤其是熟知他性格的人，只要有点好吃的，他就管不住自己的嘴，什么话都会被套出来。这种事情景吾和周助就常常这么做。”
    景吾、周助？！
    幸村面上的笑容变得有些僵涩，什么时候，千叶这么亲密地喊着他们俩的名了？
    “尤其是，现在的你，元只怕更没有自制力了。”
    “为什么？难道就是因为我身上有你的味道？为什么我身上会有你的味道，你到底对我做了什么？”
    幸村的问题变得尖锐了起来，似乎是不得到答案就不罢休。
    “原因我已经说过了，我用自己的生命，救了你。”
    作者有话要说：孤王我回来了。。哇哈哈，考试结束了，更新继续，诸位亲速速回归报道啊。。




☆、第七十八话 以身相许

“原因我已经说过了，我用自己的生命，救了你。”
    看着幸村鸢紫色眼瞳中的疑问，千叶依旧淡淡地说道。
    用自己的生命？
    幸村似懂非懂，明明脑海中有一个念头，却一直抓不住。
    “算了，还是和你明说了吧，免得你吃不下饭睡不着觉。”
    千叶拉开椅子，在元的身边坐下。
    “元应该，不，应该是你从元的嘴里了解了一些吧，如果我没有估计错，他应该是发现了你身上有我的气息。”
    “没错。”
    幸村点点头，元确实是这么说的。
    “那是因为你身上确实有着我身体的一部分，或者说是我的部分生命。”
    “什么！？”
    饶是幸村，也失去了镇定，诧异地睁大了眼睛。
    “这需要吃惊么？说来也要怪我，推算了这么久竟然没有考虑到最基础的东西。”
    千叶森自嘲地笑了笑。
    “好吧，说得详细点。”
    面对幸村疑惑的眼神，千叶森整理了一下思路说道：“我记得我说过，治疗你的方法是我一个前辈创出来的，我只是模糊的记得而已，毕竟你的这种病算是较为罕见的。”
    “方法倒也简洁，就是将全身病变的神经换过就可以了，而重点就是换上去的新神经。结果，我倒是在如何换这个问题上纠结了好久。”
    其实这也不怪千叶森，要是在那个世界，要做这样的手术，自然身边有一堆村里的医疗忍者打下手，换神经这种小事就会变得极为轻松。可现在就只有千叶森一个人，那么原本简单的工作却成了千叶最大的难题，毕竟要在手术的同时还要维持幸村的生命体征，对于千叶森一个人而言，确实是难了点。
    结果，千叶森虽然完成了神经的更换，却忘记了最主要的东西。
    幸村只是普通人，这种新神经在他体内怎么运行起来，这让换完神经的千叶傻眼了。
    ――――――――偶是回到现场的分割线喵――――――――
    “哥哥，变直线了。”
    元指了指仪器上的显示，说道。
    “唔？！”
    还在埋头工作的千叶诧异地抬起头，看着心跳记录器上已经没了反应的直线，眉头一皱。
    怎么可能，不是已经在抓紧时间了吗？怎么会赶不上呢？
    重新回过头将已经接好的神经检查了一遍，千叶森才发现了问题。
    “该死，我竟然忘记了！”
    千叶森确实是忘却了，或者说是潜意识里忽略了，也有可能是太忙而没有思考到，这种神经，必须有查克拉的刺激才能正常使用，而千叶却没有想到这一点。
    “幸好还来得及。”
    千叶松了一口气，将手上的活放下，双手微微合拢，在掌间凝聚起一团绿色的查克拉。
    滴～滴～滴～滴～
    心跳记录器上的线条重新跳动了起来。
    “呼，幸好。”
    千叶收回右手，左手继续用查克拉治疗着幸村，或者说是在刺激着新神经工作。而收回的右手，则继续着换神经的工作。
    “这样不是办法。”
    千叶左手用查克拉维持着幸村身上神经的正常工作，另一只手却要继续进行手术。可是毕竟这是精细活，千叶一心两用也维持不了多久。尤其是，接下来要进行脊柱神经和脑神经的更换，这是绝对的精细活，绝对不能出半点差错，千叶可没有自信能在一心两用的情况下完成。
    可问题是，要是自己专注于更换神经，那么，新换的神经就因为缺少查克拉的刺激而停止工作。而身体细胞在失去神经的帮助之后，只怕不用１０分钟，区区５分钟就足够让幸村身体变个透凉了。
    “该死。”
    千叶一只手继续维持着幸村身体机能的运转，另一只手迅速掏出卷轴，开始演算。
    “到底哪儿出错了？”
    满满地一张卷轴已经被写满了各种各样的符文，但千叶还是没有从中找到解决问题的办法，要想将神经全部换完，那么，幸村的身体早就已经凉透了。
    “果然是欠债还钱么。”
    千叶苦笑了一下，谁叫自己当时不分青红皂白地对幸村做了那么过分的事啊，现在看来是要还债了。
    被麻醉了的幸村，静静地躺在手术床上，原本就因为近日病痛折磨而显得苍白的脸，此时更是毫无血色，白得}人。
    千叶微皱着眉，看着幸村平静地脸，觉得很不习惯。
    也对，平日里，每次千叶看到幸村，看到的都是幸村对他微笑着。他能从那笑容的背后看到幸村暗藏着的小心思，虽然不清楚幸村想什么的详细内容，但千叶也大约能猜到一些。毕竟幸村还是年轻人，没有多大的城府，藏不住心思，被千叶这种职业级的忍者看一眼，几乎能猜到他的心思。
    为什么，为什么自己会在幸村的眼里看到只有从周助和景吾眼中才有的眼神？难道说……
    千叶一直在避免想这种事情，一直在回避，他觉得自己已经有了不二和迹部，就该知足了，并且有两个人就已经够心烦的了，何必再加上幸村这档子事呢？
    千叶深吸一口气，做出了决定。
    “欠你的债，这次一笔还清。从今起，你我，互不相欠。”
    像是下了什么决定，千叶直接放弃了左手的查克拉刺激，全身心地投入到神经的更换。
    ―――――偶是分割线，跳过手术的分割线―――――
    “我不会让你死，所以……”
    终于将手术做完，把幸村全身上下各种神经，不分大小长短，全部换了一遍。
    “元，我查克拉不够了，帮我一下。”
    “好。”
    一直坐在一边自娱自乐的元终于被千叶喊到了，抬起头乖乖地应了一声。
    单单是要给幸村换神经，就消耗了千叶森大量的精力和查克拉，他可不敢保证自己剩下的这点查克拉能完成接下去的工作。
    “嘿。”
    元轻轻一蹦，已经上了千叶的背，双手一圈，环住了千叶的脖子。
    “嗯，要开始了。”
    千叶森提醒了一句，就开始凝神结印。
    蓝紫色的火焰在千叶的双掌间燃烧起来，千叶知道，这就是自己的生命之火了。
    “希望不会付出太多，不然亏本亏大了。”
    千叶苦笑了一下，将双手抵在了幸村的胸口处。
    由于千叶放弃了用查克拉刺激神经，所以幸村早就因为神经的停止工作而身体开始冷却僵硬了，不过幸好千叶时间比较抓紧，幸村的身体还没有完全冷却，再加上，是第二次施展这个秘术，千叶也算是熟门熟路了，一切都还在按着计划中进行。
    滴～滴～滴～滴～滴～
    仪器第三次运作了起来。
    “呼～”
    千叶长吁了一口气，低头看了看脸上终于出现一丝血色的幸村，微微松了一口气。
    “好累。”
    元一脸倦意地从千叶的背上滑下来，揉揉微睁的眼睛，打了一个大大的哈欠。
    “再撑一会，我检查一下，然后我们回家。”
    摸摸元的脑袋，千叶看了一眼手术台上的幸村，仪器上显示现在幸村身体一切正常。
    “咳咳。”
    幸好，幸好时间抓得紧，不然，付出的可不就只是几年寿命这么简单了。
    千叶明白，这个秘术损失的寿命可不是总寿命，而是已活的寿命。一般损失寿元的秘术，损失的都是总寿命，比如说能活７０岁的忍者，以１０年寿命为代价使用了秘术，那么他就只能活到６０岁。
    可千叶的这个傀儡活化秘术，损失的可不是总寿命。同样活７０岁的忍者，在２０岁使用以１０年为代价的秘术之后，那他就会直接老化到３０岁。
    这才是这个秘术让人望而却步的原因之一。
    ―――――――――――偶是回来的分割线―――――――――――――
    “所以，你损失了３、４年的寿命，激活了我体内的神经，是么？”
    幸村微低着头，幽幽地说道。
    “是。”
    千叶很光棍地回答道，由于幸村低着头，千叶也看不到幸村现在是什么神情。
    “你……你当时是怎么想的？要是要付出你１０年，２０年，３０年的寿命呢？你……”
    幸村的话语已经有些颤抖了。
    “那么就付出好了，”千叶淡淡地说道，连表情也没有改变，“我说过要治好你，结果我推算出了误差，自然要弥补错误。”
    “可是，你不觉得，你付出的太多了吗？”
    幸村抬起头，鸢紫色的眼睛直视着千叶。
    “……”
    幸村的表情颇为严肃，连常见的笑容也不见了踪影，千叶望着幸村的眼睛，试图从中分析出幸村此时的心思。
    “你说过，要是没有你刺激，我这个病，再过一年也会发作。你，有必要这么拼命吗？”
    “我，”从幸村那直愣愣望过来的眼睛中看到了一丝期待的意味，千叶顿了顿，说道，“我说过，我要对你负责，要治好你的，那么，我必须做到。”
    “负责么……”
    幸村低声喃喃了一句。
    “嗯？”
    千叶有了一丝不好的预感，觉得接下来一定会发生什么大事了。
    本来，我觉得我们是有缘无分；本来，看见迹部和不二之后，我是想放手的……
    可是，你既然用你的命就了我，那么……
    “千叶……”
    “嗯？”
    “你以性命救我，我无以为报，那……”
    （好吧，崩了就崩了吧。。。。）
    “那……”
    千叶一下子就明白了幸村接下来想说的话，那张冷峻的脸因为吃惊，而微微变形。
    “那，只有以身相许啦。”
    看着幸村一副得逞的笑脸，千叶的心莫名地跳了一下。
    作者有话要说：坚持日更。。（可能做不到的说。。。）
    冒泡冒泡。。。
    给偶动力。。




☆、第七十九话 不一样的吻

“那，只有以身相许啦。”
    幸村的笑容让千叶有些无所是从。
    以身相许……
    是那个意思吧……
    为什么……
    “为什么……你……”
    “诶，难道千叶不愿意吗？”
    幸村歪着脑袋，依旧笑着，仿佛千叶一定会答应似的。
    “不，我不是这个意思，只是，为什么，你为什么要这么做？”
    千叶对幸村倒是没有什么其他的感觉，除了愧疚，反倒是对幸村坚强对抗疾病的意志力大为赞赏。
    明明就是一副像女孩子一样柔弱的样子，却有着如此坚强的意志力，真是不可思议。
    “为什么要这么做？”
    千叶的问话让幸村微微一愣，随即笑道：“千叶，如果我告诉你，从认识你开始，到现在，已经让我喜欢上你了，你信么？”
    幸村不着痕迹地将主动权握在了自己手上。
    “喜欢我？”
    千叶掀了掀眉毛，说道：“你为什么就这么笃定你的那种情感就是喜欢？你可别忘了，你是男生，而我也是。”
    “喜欢无关性别。”
    “那你的家人呢？”
    “他们……”
    幸村迟疑了一下。
    “还有世人的眼光呢？”
    千叶确实对幸村有些好感，但也正因为这样，他才不希望幸村走上这条路，因为这条路，走得太辛苦了。
    “那迹部和不二呢？”
    幸村反问道。
    为什么他们两个就可以？难道这种事情也分先来后到么？
    “他们两个……”
    千叶森一时语塞，想不出该怎么解释。
    难道要说自己已经有了他们两个了，心里已经装不下第三人了？
    这种借口骗鬼都不信，更何况是幸村。
    “他们两个先放一边，我的问题你还没有回答呢，”千叶森也有急智，虽然话题转得比较生硬，但好歹也把话题给带了回去，“你就这么笃定你对我的这种情感，就是喜欢吗？”
    明知道千叶是将话题给转变了，但幸村也不想在这种小事上计较，并且千叶的这个问题也是很重要的。
    “这是当然的。虽然你可能会说当局者迷，会说我弄错了自己的感情，但我自己确信自己的感情是不会错的。”
    “哦，那你到底喜欢我什么？”
    千叶有些好奇，自己对幸村也没有什么太多的表示，到底是什么吸引了幸村呢？
    “你还记得你我第一次见面吧？”
    “呃，自然。”
    被幸村突然提到这件事，千叶有着些许的尴尬，当时不分青红皂白就把幸村打了一顿，实在是……
    “对不起。”
    “没……没关系。”
    面对千叶突如其来的郑重道歉，幸村也不知所措。
    “其实，说起来，我也挺感谢你的，千叶。”
    “嗯？”
    千叶不明白幸村的意思。
    “你看，要是没有你的那几拳，只怕明年，我可能就会病发躺在医院里了。”
    幸村笑了笑，知道自己偏了话题，就继续回到原先的话题，说道：“其实，那天晚上醒来，我挺害怕的，别露出这种表情，我也是人，也会有害怕这种情感。尤其是你还和我开那种玩笑！”
    千叶也回想起那一晚的事，自己拿着把手术，还恶意恐吓幸村。想着想着，千叶笑着摇了摇头。
    “不过，也让我知道你就是个刀子嘴豆腐心，是个温柔的人。”
    温柔吗？
    千叶森微微扬起头，阳光透过白色的遮阳伞，根本就没有多少照在千叶的脸上，倒是千叶能透过遮阳伞，勉强看到明媚的太阳。
    温柔这个词离自己实在是有些远了吧……
    当年因为傀儡部队里面有一个号称天才造型师的赤砂之蝎在，所以每次出任务，总是由蝎抢了风头，使得实力只比蝎插差上一点的傀儡部队二号头目千叶森默默无闻，致使第二次忍界大战和第三次忍界大战，千叶森名声不显，所有人的注意力都被赤砂之蝎给吸引走了。
    枪打出头鸟，名声太盛也不是什么好事，这在战场上只会增加对手的数量，成为敌对势力的重点打击对象，也会成为村里那些长老眼中的不安定对象。所以，最后，因为一些不好言明的暗搓搓的事，赤砂之蝎杀了三代风影，成功叛逃。
    而千叶森，只能接收蝎叛逃后的烂摊子，在千代长老的帮助下，重新将傀儡部队给重整了起来。也是从那个时候开始，世人才知道，原来那个一直呆在赤砂之蝎背后的无名身影，也是一个需要重点关注的家伙。
    而千叶成名的一战，就是独自一人，抗住了潜入风之国的岩云两个忍村的１０人小队，让世人明白，那个被赤砂之蝎所盖过风头的无名小卒，其实也是一个狠角色。
    千叶，和温柔这个词确实有些远了。
    （那是前世，儿，不要纠结上辈子的事嘛。。。）
    “千叶？”
    幸村一点都不喜欢千叶这样愣神发呆的样子，这样的千叶给人的感觉就像一个空壳，没错，就是一具没有灵魂的空壳一样。
    “唔。”
    被幸村从回忆中唤回来，千叶歉意地笑了笑：“不好意思，刚刚走神了。”
    “走神？难道千叶真的……难道和我坐一起很无聊吗？连我说话都会让你走神了。”
    幸村露出一副哀怨的表情，看得千叶自己都觉得自己走神实在是罪大恶极。
    “你想多了，怎么会呢。只不过是我自己的缘故罢了。”
    千叶连忙解释道。
    不知道为什么，看到幸村露出这种表情，千叶的心里很不舒服，觉得就像是自己受了委屈一样，一种怪怪的感觉。
    “是吗？”
    “嗯。”
    “千叶果然是个温柔的人。”
    “温柔吗……”
    见千叶又开始走神，幸村一改哀怨的表情，嘴角上扬，一副得逞了的表情。
    千叶还是在乎我的，还是在乎我感受的。
    （好吧，幸村ｓａｍａ是在装可怜，好博取千叶的关注，或者是趁机让千叶明白一些……）
    “好吧，现在想想，你说我温柔也算过得去，还有呢？”
    “还有啊，我觉得千叶是个细心的人，做事总是想到方方面面。”
    这个么……
    千叶还能怎么说，难道要说自己由于操作傀儡习惯了，总是会将方方面面都考虑在作战可行性的分析中么……
    “千叶不觉得你让我说这些是毫无必要的吗？”
    “为什么？”
    千叶不明白，喜欢一个人，总是有理由的。像自己，喜欢迹部那傻傻的害羞样子和他那副大少爷的作风，喜欢不二患得患失的样子和他那爱作弄人的小兴趣……
    还有……
    幸村微笑的样子。
    “因为情人眼里出西施，在我眼里，千叶的一切优点都被放大了，而所谓的缺点，我是一个都没有看到，千叶让我说喜欢你的哪一点，这不是做无谓的事么。”
    这就是所谓的痴情么……
    千叶忽然觉得，幸村也是那么的可爱。
    “我喜欢千叶，这一点毋庸置疑。”
    幸村的话语，斩钉截铁，就像他现在内心所想的一样。
    “诶，千叶不相信吗？要我表示吗？”
    “表示？”
    千叶看着幸村睁大的眼睛，不明白幸村所谓的表示是什么意思。
    等等……
    千叶从幸村那鸢紫色的眼眸深处看到了一丝莫名的决然，像是幸村要鼓起勇气做出什么决定似的。
    表示，喜欢一个人，还要怎么表示，当然是……
    吻！
    就在千叶不注意地时候，幸村已经偷偷将身子挪到了千叶森的身边，然后，挺身上前，将唇贴了上去。
    “唔！”
    千叶睁大了眼睛，没想到幸村竟然和迹部景吾一样，敢在大庭广众之下，玩强吻的戏码。
    还有这种感觉……
    幸村的唇和千叶的唇相触相接，宛似通了电一般，让幸村心跳砰然加快，浑身的神经都颤栗起来。
    还不够，想要，想要更加的深入……
    幸村觉得自己就像是找到了分离出自己的母体一样，想要再次融进千叶的身体里面。
    已经迷糊了的幸村伸出了自己的舌头，探入，深入，在碰到了千叶的牙齿之后，细细地从左到右舔舐着，然后顺着那上下齿间露出的细缝，继续深入，最后，和千叶的舌尖相触。
    “唔。”
    舌尖，上边除了味觉细胞之外，还有许许多多的触感神经。在触碰到千叶的舌尖之后，幸村浑身又是一个颤栗。
    甜丝丝的味道，是的，舌尖上的味蕾通过电波告诉幸村的大脑，吻的味道，是甜丝丝的。
    好奇怪的感觉，这是千叶在被幸村强吻之后，唇上的触觉反馈到大脑中的第一个信息。
    就好像，唔，就好像在亲吻自己一样，可是又觉得不是……
    很古怪的感觉。
    唔，原来如此……
    千叶想了想才明白，大概是幸村体内的神经在作祟吧。那些神经是依靠千叶的生命力才活动起来的，而现在，分出去的生命力感受到了母体的存在，自然是活跃了起来，也因此，让幸村全身都兴奋了起来。
    唔……
    不仅仅是幸村受到了影响，最后，千叶也被带动了起来，沉迷在幸村的吻之中。
    “幸村精市！！”Ｘ２
    两个异口同声的怒吼将还在吻着的两人惊醒，也顺便将周围还不知情的众人给吸引了过来。
    “嗯。”
    唇分，已经被怒吼声唤回理智的千叶，看着面前的幸村，他的脸因为亲吻而微微发红，给苍白的肤色添加了一丝神采。
    “看来，我们有麻烦了。”
    我们……
    这个词，让幸村的心脏跳得更加猛烈。
    我们……原来千叶已经认可自己了吗？既然千叶已经答应了，那么……
    看着怒气汹汹冲过来的不二周助和迹部景吾，幸村露出了自信的笑容。
    作者有话要说：咳咳，不好意思，说好了日更的，结果。。。
    前天码了一半，没灵感了，卡文卡到死。。
    昨天被拉出去逛街，一整天没动电脑。。
    今天才把下一半给码完。。。
    实在是对不起了。。。
    回复啊回复，速速出现吧。。




☆、第八十话 交锋

“幸村精市！！”
    迹部景吾和不二周助的喊声，将周围人的注意力都吸引了过来。他们可能不认识青学的天才不二周助，也有可能不认识来自冰帝的帝王迹部景吾，可是自己学校的神之子是一定认识的。
    是过来找我们神之子麻烦的？
    带着这个疑问，坐在四周的立海大学生们迅速睁大眼睛寻找起当事人之一的幸村。
    噗～噗～～
    我们眼睛没瞎吧，啊，应该是没有瞎眼啊，可是，我们刚刚看到什么了？那～那～那是幸村吗？是立海大的神之子吗！？
    他似乎、也许、大概、可能，在吻一个人，并且还是一个男人！！
    虽然幸村和千叶很快就因为迹部和不二的喊声而分开了，但那短短的数秒时间足够让周围的人看清楚这一幕了。
    “喂喂，你看到了吗？”
    “幸村，似乎亲了那个男的。”
    “这可是头条新闻啊。”
    唰，一个拿着相机的学生从一边冒了出来，对着幸村那个方向，就是一阵拍摄。
    “喂喂，你们新闻社的怎么冒出来了。”
    “哪儿有新闻，哪儿就有我们新闻社的身影。”
    新闻社的这位极为敬业的拿着相机拍摄着，那刁钻的视角，很有狗仔队的风范。
    “很好，下期校报有头版新闻了，取名【惊爆，神之子亲吻神秘男】，保证能抓人眼球。”
    是，确实是能抓眼球，但不知道这份校报出了之后，你们新闻社会不会被幸村的后援团给踏平，也许不等后援团，幸村已经带人把你们社给完结了。
    坐在一边的几位同学已经在脑袋里幻想着新闻社因为这篇报道被抹杀掉存在的画面了。
    “诶，千叶……”
    幸村瞟了一眼不远处那反光的相机镜头，略略有些担忧地对千叶说道。
    他不确定千叶介不介意被人拍下照片做新闻的头版，所以还是先问问千叶的意见比较妥当。
    “嘻嘻，我还是先撤了，要是被幸村看到，只怕照片不保。”
    你还知道这一点啊。-_-|||
    “我去把照片冲洗出来，看看效果。~(^_^)~”
    我觉得还是默哀比较好，这简直就是在给你的生命倒计时啊。-_-!
    坐在一边的学生瞟了一眼这可能杯具的新闻社成员，觉得是不是该提早叫辆救护车呢。
    “哼。”
    千叶冷笑一声，他自然早就发现了这情况。
    说真的，在看到那镜头对准这边的时候，千叶脑海里第一个念头想到的，竟然不是自己，而是想到这样会不会给幸村造成什么不必要的麻烦。
    （儿啊，你就承认了吧，你心里现在有幸村了。）
    “千……”
    幸村看了一眼就要过来的迹部和不二，想提醒一下没有注意的千叶，可千叶动作比幸村的话语还要快。
    幸村只看到千叶的手指轻轻勾动，几乎是在同时，噗通！一声重重的物体倒下的声音响起。
    “！！”
    幸村诧异地转头看向声音传来的方向。
    只见那个偷拍的新闻社成员，正以一副五体投地的姿势趴在地上，幸好是在足球场的草地上，摔了也不是很疼。
    “喂喂，没事吧。”
    边上的同学还以为是不小心被绊倒了，好心地上去想将人扶起来。
    “呜～呜～呜～呜～”
    那人爬起来之后，忽的哭了起来。
    “喂喂，咋了，哪儿伤到了？”
    边上的人也有些担忧，要是伤到了，就要立刻去医务室啊。
    “相机被砸坏了。”
    那人举起挂在胸口的相机，呃，已经不能称为相机了，那相机被他身子一压，已经彻底报废了。
    “最可惜的是胶卷被弄坏了啊～呜～呜～呜～”
    好吧，相机镜面破掉的一小块，把里面的胶卷弄坏了，可以说，那张将被摆在校报封面上的头版图片没了。
    喂喂，你该感谢没有受伤才是最主要的吧，还是说你已经敬业到连自己的安危都无视的地步了么……
    好吧，现在可以无视那边还在哭哭啼啼，懊恼不已的人了，咱将镜头扯回来。
    “呵呵，千叶真厉害。”
    幸村笑着对千叶说道，不过眼睛的余光倒是在计算着迹部和不二还有多少时间跑到。
    （幸村啊，那个被千叶放倒的是你的同学啊……乃肿么可以有了爱人，就忘了同学呢……）
    “你眼睛倒是看得准，不过接下来，看你怎么解释了。”
    千叶觉得自己只不过是动动手指，不值一提，而现在最主要的，是快要跑到的迹部景吾和不二周助。
    “见招拆招呗。”
    幸村话音刚落，迹部景吾和不二周助已经跑到了。
    “哼哼。”
    不二还是摆着一张笑脸，不过那笑容怎么看怎么觉得}得慌，虽然是一副笑脸，但让人根本感觉不到一丝笑意，反而感到更多的是怒意。
    不二周助二话不说，直接挤进幸村和千叶两人中间，强行将两人分开。
    迹部景吾也是沉着一张脸，默默地走到千叶的另一边坐下来。
    好吧，现在千叶是被两人给夹坐在中间保护了起来，或者说是迹部景吾和不二周助怕再出现什么意外。
    “哎呀，幸村君不是说去找小元吗？怎么找到了小元躲在这儿吃东西呢？”
    不二笑眯眯地对幸村问道。
    迹部景吾倒是沉默地坐在一边。
    确实，对付幸村这样的资深腹黑人士，还是交给同样精专此道的不二对付为好。
    “因为我想请小元吃东西。”
    幸村也是笑着回答道。
    不二仅仅只是开口说了一句话，幸村已经明白自己遇到对手了，不得不凝神戒备，免得被不二从话语中发现什么马脚。
    旁人眼中，这一桌的人，都是和和气气地聊着天，谁知道真正的情况是无硝烟的战争正在打响呢。
    “诶，请吃东西需要跑到足球场的中央吗？我看见边上还是有很多空位置的嘛。”
    不二步步紧逼。
    其实不二在坐下来之后，脑子就已经清醒过来了。虽说刚刚被幸村亲吻千叶的画面给刺激到了，可是在冷静下来之后，不二心中也是暗暗叫苦。
    现在是大庭广众之下，周围的人都被自己和迹部的喊声给吸引了注意力，都瞧这边呢。并且大家都是文明人，不可能在众目睽睽之下，做出泼妇骂街之类的有损形象的举动，而且这样也会大大降低自己在千叶眼中的好感度。
    不二现在也是骑虎难下，罢手是不可能的，先不说面子上说不说得过去，单单是幸村当众亲吻千叶这件事，就不能忍，可又不能弄出太大的动静，怕千叶不喜。
    所以不二只能用言语来挤兑幸村，只要能从对方言语中抓到漏洞，就可以穷追猛打，降低对方在千叶眼中的分量。
    （唉，这就是骑虎难下啊，要顾及这顾及那，不二sama，您太不容易了……）
    “诶，不二君不觉得在中间比较清净吗？”
    幸村现在知道自己是在被不二责问，好从中寻找话语的破绽，只能集中精神，分析不二的话中话，小心不二布下的陷阱。
    “只怕正是因为清净，才想着做些事情的吧。”
    迹部景吾在一边冷嘲道。
    “诶，我不明白迹部君指的是什么事情呢。”
    幸村眨眨眼睛，装傻道。
    “你……”
    迹部景吾皱着眉，狠狠地看着幸村，而幸村微笑着回应。
    “若想人不知，除非己莫为。想来有些事，大家都心知肚明，”目前处于一个阵线的不二接着迹部的话说下去，“不过，本人很怀疑幸村君的动机呀。”
    “这有什么好怀疑的呢？”
    幸村微微皱了皱眉，不二要扯到动机上么？这意思不就是……
    “哎呀，这当然要怀疑啦，幸村君和千叶认识才多久呢，啊，让我想想，我记得似乎是在都大会结束之后呢，好像把时间加起来也没有超过３个月吧？我想短短三个月，还不至于让幸村君有那个胆子，当着这么多人的面，做出这种惊天动地的事吧？”
    不二虽然还是笑着，可言辞上开始变得犀利起来。
    “这个可不一定哦，不二君难道没有听说个一见钟情这种事吗？”
    “可是，幸村君能诚实地告诉我，你，是一见钟情吗？”
    不二的表情变得深意起来，好像是抓住了什么把柄一样。
    “……”
    幸村说不出话来了，确实，起初对千叶可以说是连好感都没有，好感是在一次次被千叶照顾中建立起来的，就连喜欢，也是在全国大赛那段时间的照顾中明白过来的。
    “说不出话来了吗？爱情不是过家家，随口说说的，那是要承诺一辈子的，难道幸村君相信，仅仅只是三个月，啊，可能连三个月都没有，就在这么短的时间内，幸村君就想把自己的终身给托付了吗？”
    不二趁势追击，继续用言语打击幸村。只要让幸村动摇了，那么，在这场千叶保护战中，自己就是胜利者。
    “虽然算不上一见钟情，可是，什么是喜欢，什么是爱，我还是很明白的，”幸村也在表明着自己的立场，当然，被动挨打不是他的风格，幸村也反击道，“可是，不二君，当然，还有迹部君。”
    幸村可不会遗忘掉坐在一边不说话的迹部景吾。
    “你们两位，认识千叶也不过是比我长了那么一点吧……”
    “我认识千叶可是在３年前。”
    迹部冷笑道。
    好吧，迹部景吾能炫耀的，似乎也就只有这一点了。
    “……”
    幸村顿了顿，不知道该怎么说迹部，只能跳过迹部景吾，直接对不二说道：“可是不二君也不过是６个月前认识千叶的吧？那我用不二君的话还给阁下。就在这么短的时间内，不二君就想把自己的终身给托付了吗？”
    “你！”
    不二猛地睁开眼睛，冰蓝色的眼眸充满了冷意。
    幸村仍是微笑。
    “够了！”
    千叶猛地喝道。
    作者有话要说：嘻嘻，不好意思了。。
    其实今天是榜单日。。
    所以偶延迟到今天发，凑个榜单。。。
    其实。。是偶卡文啦。。。
    节操啊，掉了一地啊。。
    有木有。。。




☆、第八十一话 游园

“够了！”
    千叶猛地喝道。
    千叶的一声爆喝，吓得幸村、不二和迹部三人的心脏都停跳了一拍。
    “唔？”
    一直乖乖坐在一边的元疑惑地抬起头，不明白自己的哥哥怎么发了这么大的火。
    （哦吼吼吼，是不是乃们都忘记了元呢。。。）
    望了望四个人，见没有什么下文，元又低下头继续吃着蛋糕了。
    在元的心里，快要吃完的蛋糕明显要比眼前几个人的争论更加重要。
    “都冷静下来了？”
    千叶冷着张脸说道。
    说实在的，千叶那张脸平日里大部分时间都是冷着的，连一丝笑容都没有，习惯之后，也不觉得有多可怕。不过，此时此刻，却因为千叶冷着张脸，让幸村、不二和迹部三人，心里惴惴不安，大气也不敢出。
    “我实在不明在，争这些有意义吗？爱情这东西，说不清道不明，可能一见钟情，可能相处一辈子也产生不了，用相处时间的长短来确定是爱还是不爱，你们，不觉得这很荒唐，很不可靠吗？”
    千叶的话让不二和幸村低下了头。
    “再者说了，你们也不看看这里是什么地方，虽然我并不介意，但你们已经做好公布给所有人知道的准备了吗？周围那群人可都是在注意着我们这儿呢。”
    听到千叶的话，三个人下意识的朝旁边瞟了一眼。
    “……”Ｘ３
    好吧，目前现场的情况是，千叶这一桌周围方圆十米之内，杳无人烟。所有人全都凑在十米之外，将能坐的位置全部坐满，然后诡异地坐在那儿交谈着。当不小心和幸村、不二，或者是迹部的视线相交的时候，就会快速移开，然后又偷偷地往这边望着。
    “看到了吧，现在我们已经成了他人眼中的珍稀动物。”
    不二周助和迹部景吾不好意思地低下了头，要不是他们两个的喊声，只怕也不会吸引这么多人。
    “咦，部长在这儿啊，怪不得这里这么空。”
    嚼着口香糖的丸井文太走过来说道。
    “……”
    好吧，任谁也没有想到在这种比较尴尬的时候，竟然还有人敢擅闯雷区。
    “真是的，在外面看还以为这里面也坐满人了呢，结果这里还这么空，尤其是部长原来在这里啊。”
    完全没有眼力的丸井同学，根本就没有发现气氛中的异常，直接走到元的边上坐下来。
    （其实是千叶他们四人紧紧坐在一起，别人想插进去也没地儿给插了。。。）
    “丸井，你怎么来了？其他人呢？”
    自己的部员自然是要自己开口的，幸村笑着问道。
    “其他人啊，真田不知道去哪儿了，柳似乎和青学那个戴眼镜的走了，仁王大概又去骗人了吧，桑原似乎是他们班缺人手，回去帮忙了。我是肚子饿了，教学楼里面的咖啡屋什么的，都挤满了人，只能到这儿来找吃的啦。”
    说完，还非常自主地朝站在十米开外的足球部部员点蛋糕。
    “既然如此……”
    千叶看了一眼还什么都不知道的丸井文太，对坐在丸井身边的元问道：“还要蛋糕吗？”
    “要。”
    已经把面前的蛋糕搞定的元，听到还有蛋糕，开心地点头应道，连嘴角残留的奶油都没有擦掉。
    “草莓蛋糕、慕斯蛋糕、水果蛋糕，三种都来一份，再来一份芒果布丁，一杯苹果汁，一杯柳橙汁。”
    千叶森估算了一下元的胃口，点下了这份菜单，点完之后，还朝元问了一句：“这些吃完之后，再点。”
    ⊙n⊙b汗
    “那个，千叶，难道说，你刚刚点下的东西，都是给元一个人吃的吗？”
    不二还是不敢置信，如果自己没有看错，元面前的残留盘子已经告诉自己，他已经解决了两个蛋糕了。
    “啊。”
    “难道，你就不怕小元的肚子吃坏吗？”
    说真的，别说不二了，幸村和迹部也有些担忧，吃这么多的东西，真的可能会将肚子吃坏的。
    “不用担心，元自己有办法消化掉。”
    千叶森倒是满不在乎，一点都不在意。
    “让元在这儿吃着吧，我们去逛逛，好不容易来一次，可不能在这儿干坐着，浪费时间啊。”
    千叶对周围的目光也有些厌倦了，提出了建议。
    “好啊。”
    “没问题。”
    “我来带路吧。”
    既然千叶都开口了，早就已经受不了这诡异氛围的三人当然是赞成的。
    “不过，真的把小元留在这里吗？不会有问题的吗？”
    不二还是不放心，当时元不见了，千叶可是很担心的，现在就这么让元一个人坐在这里，真的没有问题吗？
    “丸井。”
    “啊？”
    已经换了一块口香糖的丸井文太，疑惑地抬头看向自己的部长，不明白部长叫自己做什么。
    “身为立海大网球部的正选，面对应邀过来的客人，就要有身为主人的意识。”
    “啊……”
    看到幸村的笑脸，丸井文太忽然有了不好的预感。每次，每次幸村露出这样富含深意的笑容时，就是自己大难临头的时候。
    “小元可是客人哦，并且，你们也打过网球，相信你一定能照顾好小元的哦。”
    “那个……”
    “而且，我知道丸井你可是有两个弟弟的哦，相信你也有照顾别人的经验，并且小元这么乖，根本就不费心的。”
    “那个……”
    “就这样了，我相信丸井你是不会拒绝的，对吗？”
    幸村已经笑得眯缝上了眼睛，虽然是请求的话语，可听上去，却是不容置疑的语气。
    “是，是……”
    丸井文太已经欲哭无泪了，自己只不过是想过来买个蛋糕吃，怎么就变成保姆了。并且，部长的笑容好恐怖啊！！！
    桑原，你在哪儿啊，快来救命啊！带小孩可是你的专长啊，快来救命啊！！
    好了，不管丸井文太怎么哭诉，幸村已经跟着千叶走了，任务已经布置下去了，丸井再怎么哭也改变不了事实了。
    ――――――――偶是勤劳的分割线，功德无量，万寿无疆――――――――
    “我觉得你那部员快哭出来了。”
    走出足球场，千叶笑着说道，丸井文太的性格，和菊丸倒是有些相像。
    “他还要继续锻炼，不然，明年可就危险了。”
    幸村特意看了一眼走在自己和千叶之间的不二。
    【幸村内心小剧场：可恶的不二周助，干什么像防贼一样的防着我，难道还怕我把千叶给吃了吗？】
    【不二内心小剧场：哼哼，只要今天小心些，不给幸村机会，过了今天，只怕下次碰面就是明年的关东大赛了，有一年的时间下来，千叶早就把幸村给忘记了。】
    “诶，难道幸村君觉得，明年会有学校能威胁到立海大吗？立海大可是连续十四年蝉联关东大赛冠军，连续两年全国大赛冠军了，难道幸村是在暗示，明年的立海大可能将冠军拱手让出来吗？”
    不二可是不会放弃打击幸村的机会，只要不上升到情爱问题，千叶也不会开口阻止。
    “我可没有这么说哦，只是有压力才有动力，我可是相信明年立海大会三连冠哦。”
    “自大可是很危险的哦。”
    “这不是自大，是自信。”
    “……”
    不二收起了笑容，他从幸村身上感受到了强烈的自信，不仅仅是网球上的，还有……
    “话还是不要说得太满，免得到时候输了比赛，脸上不好看，嗯。”
    一直没开口的迹部，冷笑着说道。
    “那到明年拭目以待吧。”
    嘴上虽然这么说着，可幸村心里还是有些不踏实，虽然从目前情况来看，青学和冰帝对立海大还造成不了多大的威胁，就连四天宝寺的威胁都比青学冰帝来的强，可是，幸村心里有预感，拥有千叶森的青学冰帝，只怕明年将成为比四天宝寺还要棘手的对手。
    ―――――――一入**深四海，从此良知是路人―――――――
    “不知道阁下要问什么？”
    “爱情。”
    “唔，从阁下的手相上来看，阁下似乎已经遇到了自己的真爱。”
    “诶，这也能看得出来吗？”
    “阁下只要按着自己的心意来就可以了，心中的直觉会让阁下收获爱情的。”
    “谢谢。”
    不二笑着收回手，然后看了一眼站在身后的千叶森。
    自己已经遇到了真爱吗……呵呵，我可是不会松手的呢。
    “青沼同学，我还不知道你会看手相的呢。”
    幸村在一边说道。
    “呃，幸村同学就不要嘲笑我了，我接触手相书也不过三个月，看的对不对还不准确呢。”
    那位看手相的青沼同学苦笑道。
    “不准确啊。”
    幸村故意将语音拉长，看了一眼不二。
    (∩_∩)＃　幸村这家伙，真是不讨喜，处处和我作对。
    不二也没有办法，幸村没有指名道姓，甚至等于什么都没说，自己也不好反驳什么。
    “阿拉，要是不准，阁下就当做是我的祝福吧。”
    青沼手相可能不精通，但看人脸色的本事倒是不差，立刻对不二说道。
    “借您吉言。”
    不二得意地瞟了幸村一眼。
    “那我呢。”
    千叶将手伸了过去。
    因为要使用傀儡术，还要制作傀儡，千叶向来对双手的包养是不余遗力的，以至于手掌上看不到茧的痕迹，反而因为长时间不见阳光，千叶的手显得比别人白皙了不少。
    “这个……”
    青沼看了半天，又抬头看了看千叶的脸，最后有些支支吾吾地说道：“那个，阁下的手相我倒是在手相书上看到过……似乎，阁下的桃花运，很是不错，有很多人喜欢。”
    千叶转头看了一眼站在自己身边的不二、幸村和迹部，回头说道：“很准。”
    作者有话要说：阿拉，我要捡回自己的节操。。




☆、第八十二话 接纳

“不过，阁下也知道，这个喜欢的人多了，就会有各种麻烦……”
    青沼好心地对千叶说道。
    “啊，谢谢提醒，我知道了。”
    其实这种事情已经发生了啊！
    不二、幸村和迹部，三人面面相觑，原来自己这是在给千叶制造麻烦么。
    ◇
    “对了，幸村，你们网球部这次举办的是什么？”
    继续游逛在教学楼的走廊上，千叶一边看着边上各个班级推出的活动，一边对身边的幸村问道。
    “呵呵，本来是想表演话剧的，不过已经被别的社团给抢先了，所以只能改其他的了。”
    幸村有些惋惜，看来他对表演话剧很感兴趣。
    “这么说起来，我们青学的文化祭还有两个月就要举办了呢，似乎也该到了商量一下弄些什么活动的时候了。”
    不二笑着在一旁说道，不过看他的表情，似乎一点也不担心。
    “这么说起来，冰帝的文化祭和青学的倒是凑到一块儿去了，都是在１１月份举办。”
    迹部用右手摸着下巴，似乎在想着什么。
    “我似乎记得青学在１１月份除了文化祭还有联合音乐祭吧？”
    在学生会有所任职的幸村想了想说道。
    “怎么，难道你们立海大也想参与一下？”
    不二冷笑了一下。
    “诶，这么说起来，我们冰帝似乎也可以参与进来，把文化祭和音乐祭联合一起举办。”
    迹部也不甘寂寞，想往里面凑一脚。
    “我说，你们是网球部的，不是音乐社的，这个音乐祭，似乎和网球部搭不上关系吧？”
    “诶，难道千叶不喜欢唱歌吗？”
    不二疑惑地问道。
    “啊。”
    千叶森有些敷衍。
    说实话，不管是前世还是今生，千叶可以说是从来没有唱过歌，甚至是听别人唱歌的次数也是屈指可数。
    “嘻嘻，难道千叶不会唱歌吗？”
    “不知道，我从来没有唱过。”
    “诶？！”
    别说不二了，就连幸村和迹部也是一脸吃惊，千叶竟然从来没有唱过歌！？
    “没唱过歌怎么能行，幸村，”不二转过头对幸村问道，“你知不知道你们有哪个班举办了歌唱活动的？”
    “啊，让我想想，音乐社似乎是举办了歌词接龙，不过，似乎不适合千叶啊。”
    幸村虽然也很想听听千叶唱歌的声音，可是思来想去，学校里似乎只有音乐社是举办了和唱歌有关的活动，可是从来没有唱过歌的千叶能接得上来歌词吗？
    “诶，好失望哦，不能听到千叶的歌声了。”
    -_-!这有什么好失望的，要是唱出来五音不全，走调了，那才是丢脸丢大了，都丢到别的学校去了。
    千叶苦笑一下，觉得自己是不是该在保养傀儡之后再抽出点时间练练唱歌。
    “话题扯远了，怎么扯到我唱歌上了。”
    千叶可不愿意再在这个话题上说下去了。
    “幸村，那说到底，你们社最后决定弄什么呢？”
    “本来是想要玩击球游戏的，摆上一堆奖品，只要用网球打到了奖品，就可以拿走奖品了。可是，最后柳计算了一下，除去我们网球社的人，其他羽毛球社的，棒球社的，篮球社的，击中概率实在是太高了，并且这次是海原祭，除了本校的学生之外，还有外校的人进来，要是遇上什么高手，只怕网球部的经费要亏损了。”
    幸村这个部长也是很头痛的，毕竟每年都要弄出新花样，还要让参与的人感到快乐，作为决策者的幸村也很是为难。
    “那最后呢。”
    “最后变成玩躲避球了，由躲避的球数决定最后获得的奖品等级。”
    “哦，很不错哦。”
    不二点头笑道。
    “怎么了，难道不二君对这个游戏有兴趣吗？”
    “自然是有兴趣。”
    ――――――――――一杆菊花先到，随后枪出如龙――――――――――
    “诶，没想到你们网球部的人气这么高啊，竟然会有这么多人捧场。”
    看着里三层外三层的人群，不二的语气有些怪异。
    （其中以女性为绝大多数，说白了，全是后援团过来找自己的白马王子的。）
    “呵呵，这个，没想到这次活动会这么成功哈。”
    幸村笑得也是有些勉强，这么多人，先不提能不能挤进去，单单是被这些后援团看到自己，只怕自己就要被这些没有理智的女同学给挤成肉饼了。
    “部长，部长……”
    一个小小的声音轻声喊着。
    “唔？”
    幸村顺着声音看去，正是一个穿着网球部训练服的学生朝自己喊着。
    “松腾，你怎么出来了？”
    幸村记得很清楚，这个松腾也是二年级的部员，这次负责部里的活动，按理说应该是在里面帮忙的，怎么出来了呢？
    “呼，篮球部过来了，他们似乎带来了一个高手，目前已经过到第８关了，我们怕出什么事情，就让我出来找部长你或者是真田。”
    “篮球部？”
    幸村微微皱了皱眉，平日里篮球部和网球部井水不犯河水，今天怎么就来找茬呢。
    “知道了，我立刻过去。”
    “部长，走后面过，前面实在是挤不进去。”
    松腾转身跑前面带路去了，看样子情况确实有些急了。
    “看样子有人砸场子啊，幸村君。”
    不二微微有些幸灾乐祸。
    “大概是这次我们网球部取得了全国大赛的冠军，而他们篮球部没有吧。”
    幸村一边回答着，一边跟上松腾的脚步，从后面进入网球社。
    “幸村，你们躲避球的规则是什么？”
    千叶森问道。
    “啊，是柳计算出来的。第一关只有一个人负责扔球，并且是１０秒扔一个，只要能撑过１分钟就算过关。第二关，还是一个人，不过将时间降到５秒扔一个。第三关是一秒扔一个球。第四关开始是两个人扔球了。奖品是从第五关开始才有的，以此累计。听松腾说，对方已经闯到第八关了，那可是三个人每三秒扔一个球了……”
    幸村话还没有说完，松腾已经折返回来了，有些着急地喊道：“部长，对方已经过了第八关了，并且准备过第九关了。”
    “什么，这么快，看样子是真心过来找麻烦的了。”
    幸村站在前头，看着场上那人在准备着过第九关。
    “第九关？”
    见是千叶发问，幸村看着场上的形式，说道：“第九关就是四个人每三秒就扔出一个球了，一般人根本就不可能通过。”
    “这可不见得，对方只怕是有备而来，从他的站姿上来看，应该是有练过。只怕他还是能轻松通过。”
    千叶的眼睛倒是毒辣，直接从对方的准备工作上看出了端倪。
    “有备而来么……”
    真要这样，难道要自己上去？
    幸村往前迈了一步，似乎是准备当第四人上场了。
    “等等。”
    千叶伸手抓住幸村。
    “唔。”
    “速战速决，我去。”
    不等幸村说话，千叶已经走了上去。
    “千叶……”
    ◇
    “幸村君，你真的已经决定了吗？”
    不二看了看场上的情形，一点都不担心，转头对身边的幸村问道。
    “这有什么可以迟疑的呢？”
    幸村的话语虽然是疑问句，可说出口之后，却是极为坚定的陈述句。
    “这么说起来，是阻止不了了呢，你说呢，迹部君？”
    不二对迹部景吾问道，现在千叶已经承认了自己和迹部，有些事情，也要两人一起同意才行。
    “幸村，本大爷记得你应该是幸村家族里的独子吧，嗯？”
    “没错，不过，迹部君似乎也是迹部家族的独子哦。”
    幸村的意思再明显不过，既然你迹部景吾也能做到这一点，那么我幸村精市也可以。
    “那，本大爷没有意见了。”
    迹部景吾想了想，也点头同意，算是接纳了幸村加入这个行列。
    “这么说起来，我们三人都是千叶的后宫所属咯？”
    “…………”
    ◇
    “搞定了，对方确实是有备而来，要是我不在，只怕你一个人还挡不住。”
    千叶走回来，头上是一点汗都没有，似乎那所谓的难题，在他眼中根本不算问题一样。
    “谢谢。”
    “我说，你们三个刚刚是不是在一起商量了什么，怎么我觉得你们之间气氛变了好多？”
    千叶一眼就看出了三人间似乎亲密了很多，没了隔阂。
    “什么都没有哦。”
    “是么。”
    千叶没有继续追问下去，虽然也确实觉得他们三人之间一定有什么事情发生了。
    ―――――――――时间总是过得很快的―――――――――
    天空已经暗了下来，立海大的海原祭并没有夜晚的项目，不少摊子已经关了在收拾了。
    立海大门口，青学冰帝还有身为主人的立海大，三个网球部的部员们都聚集在了这里。
    “今天玩得都很尽兴，谢谢你们的招待。”
    作为两个网球部的代表，千叶对幸村说道。
    “给你们添麻烦了。”
    手冢在千叶身边说道，那张脸还是一样的冰山。
    “没关系，只要玩得开心就好，毕竟我们也不是没有收获，不是么？”
    幸村笑着看了千叶一样。
    ◇
    “漂亮哥哥再见，蛋糕很好吃。”
    已经走远的元，还礼貌地朝幸村挥了挥手。
    “呵呵，小元再见，下次有空再来啊。”
    “啊，还…还来啊……”丸井文太大惊失色，“部长，那个千叶元可是从我这儿拿走了四块口香糖，还顺便把我的蛋糕也吃掉了一半啊，下次他来，你一定要告诉我啊，我要把吃的都藏起来。”
    “哦，柳我想丸井的训练计划要改改了。”
    幸村笑着对眯着眼的柳说道。
    “知道了，丸井文太的训练加倍。”
    “啊，为什么啊，部长…………”
    作者有话要说：我是有节操的，是有节操的喵。。




☆、第八十三话 倒下了

日本每年的冬天都来得有些不平均,靠南边的东京甚至在１２月还能感受到被千叶县阻挡后吹来的太平洋暖风。
    东京的第一场雪往往来得很迟,只有到了一月中后旬左右才能看到东京的街头开始飘雪，所以现在圣诞节就想在东京看到雪,这是不可能的。
    （当然不排除全球气候突变造成的降雪。）
    东京的一所别墅的庭院里。
    “天气还是变冷了呢。”
    千叶森站在自家的院子里，望了望天色,说道。
    “嗯,森，你还穿这么少不要紧吗？”
    不二略略有些担忧，千叶森的衣服穿得实在是有些少了。
    “好，我知道了。”
    千叶森点头应道,其实到了他现在的体质，温度只要不是降到零下,凭他体内查克拉产生的热量足够抵御外界的寒冷了。不过为了不让不二担心，千叶也只能多穿些衣服了。
    “你们两个倒是好闲情啊，站在院子里聊天，嗯？”
    迹部景吾走进庭院里，不满地说道。
    “景吾，你不是在那边忙着么，怎么过来了？”
    “哼，就留本大爷一个人在那边吗？”
    好吧，迹部大爷觉得自己被冷落了，不开心了。
    “都这么大的人了，还像个小孩一样，离开一会都不行。”
    千叶无奈地摇了摇头，转头对不二说道：“走吧。”
    “好。”
    不二轻声笑了笑，跟着千叶的脚步走出了院子。
    其实在迹部景吾起誓成为千叶的人之后，迹部景吾就偷偷地将千叶家附近地地全部买了下来。虽然期间少不了家里人给予的麻烦，但最后迹部景吾硬是扛住了来自家族的各项压力，将房子造了起来。
    本来迹部景吾还想等房子造完之后，给千叶一个惊喜，可是他却忘记了，千叶身为一个忍者，怎么会不知道自己家附近的变动呢？
    早在房子开始动工的时候，千叶就已经觉得有些不对劲了。就算是动工也不过是一家两家，而现在是自己家周围的所有房屋全部被拆除，同时动工只会让千叶怀疑是有人花大价钱把周围的土地全部给买了下来。
    结果千叶只花一点点力气就能查到周围这片地的新主人，让迹部景吾的惊喜落了空。
    场面回放：
    “景吾，最近累么？”
    “嗯？为什么这么讲？”
    迹部景吾坐在沙发上，细细地看着文件。
    “你做的那些事我可都知道了。”
    “嗯？！”
    迹部猛地抬起头，看到的只有千叶望着窗外的背影。
    “你，知道什么事情了？”
    迹部景吾的反应也是很快，像这种不打自招的套话，自己当然是见识过的，也不会轻易中招。
    “最近我家附近施工太吵了。”
    千叶森并没有直接说出来。
    “……”
    看来千叶已经完全知晓自己掩藏起来的秘密了，迹部景吾也不再隐瞒下去。
    “嗯，本大爷把附近的地都买了下来。本来还想在新年那天拿来当个惊喜呢，可是森你……”
    这个表情算是委屈？还是算失望呢？
    千叶忽的来了兴致，转过身，走到迹部身边。
    “怎么了？摆着这幅表情，难道没有给我惊喜你很失望？”
    勾起迹部景吾的下巴，千叶森笑着说道。
    “没。”
    迹部景吾红着脸扭过头。
    不知道为什么，看到千叶森露出的笑容，迹部景吾就觉得自己心跳加快。
    “怎么脸红了？”
    千叶将脸微微凑前，问道。
    “怎…怎么可能，本大爷才不会…唔……”
    不等迹部景吾说完话，千叶已经将他的脑袋勾了回来，和自己凑上去的唇相触。
    “唔，唔。”
    迹部景吾仅仅只是挣扎了一下，整个人就软化了下来，无力地倚靠在千叶的身上。
    “你家里没有什么反对的声音吧？”
    千叶微微低头，将下巴抵在迹部的肩上，问道。
    “嗯，有也被本大爷压下了，没事。”
    迹部景吾红着脸，身子根本就不敢动弹。
    “嗯，不舒服？”
    “没。”
    迹部立刻开口道。
    虽然坐在千叶的腿上，被他抱在怀里，这很羞人，嗯，是的，很羞人，但是，心里很快乐。
    好了，镜头扯回。
    迹部景吾倒是狠心，直接将周围方圆数公里之内的土地全都买了下来，幸好千叶不是住在闹市区，不然这么大的一块地，也不会这么轻易就给迹部景吾买下来。
    这么大规模的动土动工，自然也瞒不住不二和幸村的耳目，两人也是早早过来确认了。
    “诶，迹部君这么有钱啊，那记得给我和森留一个爱的小窝哦。”
    迹部还记得自己当时听到不二周助对自己说这句话的时候那张笑脸，当然还有在一边不说话，但意思也表达得很明确的幸村。
    “森，你是喜欢什么风格的内部装饰？”
    迹部问道。
    现在迹部还在和设计师商量着内部装饰的风格，由于这是为了千叶而建的房子，当然要征询一下千叶森的意见。
    “装饰么……”
    千叶森的眼前闪过的是沙忍村的典型建筑。
    为了防止堆积风沙，沙忍村的房子都是建成圆圆的馒头型。由于处于沙漠的中心，周围能找到的物资少得可怜，各家里除了必备的家具，其他的装饰都少得可怜，就算是一村之长的风影大人家里，也找不到什么像样的装饰。
    再加上千叶身为孤儿，父母早就在那早期的忍界大战中丧生了，家里留下的东西也早就拿出去换吃的了，以至于千叶家徒四壁地度过了自己的童年。
    对于装饰，千叶自己真的没有什么好的见解，他的眼光还局限在前世的风格，就算想提也提不出什么意见。
    “我不在乎这些，你看着办吧。”
    千叶倒是没有理会迹部拿着的一大本装饰图录，而是仔细地观察着房子的朝向、造型，计算着还在做着后期工作的庭院摆设。
    “迹部君，森不注重这些，那我们一起看看。”
    不二可是一点都不客气，直接凑上去挑选起来。
    “对了，森，幸村说什么时候过来？”
    迹部景吾将手里的图录塞到不二手里，转身问道。
    “啊，他在电话里说了，似乎已经在车上了，大概一会就到了。我去接他吧，这里被你划为私人领地，周围又是大变样，只怕他是找不到路，会迷路。”
    “哦，知道了。”
    迹部理解地点点头，说真的，自从和不二承认了幸村的存在之后，三人之间的相处倒也变得简单起来。
    ◇
    “这么快？路上没有堵车吧。”
    千叶站在站头，看着幸村从电车上下来。
    “嗯，神奈川离东京也不远。”
    幸村笑着走到千叶身边。
    “天气冷了，记得穿暖一点。”
    说着，千叶伸手，把幸村脖子上有些松了的围巾拉紧。
    “虽然现在你的身体不容易生病了，但注意点还是好的。”
    “嗯，知道。”
    幸村柔柔地笑了，说真的，他很喜欢千叶冷着张脸，却细心地为自己着想。
    “走吧，景吾那家伙已经在挑选屋子里的装饰了，你也参谋参谋。”
    “诶，这么快就要竣工了吗？”
    “啊，房子的主体工作已经结束了，里面的基础装潢也已经完成，只剩下一些装饰和家具还没有挑选，所以刚刚景吾和周助正在商量着呢。”
    “呵呵，似乎正好赶上了呢。”
    “嗯，没错，你也去挑一些吧。景吾找了设计师，可以给你提供好几种选择方案。”
    “好。”
    至于幸村微笑的背后想着些什么，那就是不可考究的了。
    ◇
    “啊，”不二半躺在沙发上，伸了一个懒腰，说道，“没想到一个房间设计就有这么多讲究，研究了一个下午，累死了。”
    不过在场的人都知道，按不二那体力，只不过是站在房间里和设计师商量了一个下午，怎么可能会感到累。再说了，不二可是号称天才耶，遇到这点事大脑会累吗？
    既然都不是，那么，只能说，不二在撒娇。
    “好吧，过来，躺好。”
    千叶做到不二身边，让不二躺下来，头枕着自己的腿，伸手为不二轻轻地揉着太阳穴。
    “好舒服。”
    不二故意带着一丝诱惑地呻吟了一下，像是在朝迹部和幸村炫耀一样。
    -_-#
    迹部景吾和幸村精市两个人都是深为懊恼自己竟然没有抢先一步。
    “呐，森……”
    幸村开口说道，不过衣服欲言又止的样子。
    “怎么了，精市？”
    “其实，我在想，再过５天就是新年了，想请你去神奈川神庙里一起参拜，求平安。”
    “神奈川啊。”
    千叶想了想，家里也就只有自己和元，而对于元而言，过新年不过是多了一种叫年糕的食物而已，那么去一趟神奈川也无所谓。
    “也好，我记得神奈川那边的镰仓市就有很多神庙，其中有名的有鹤冈八幡宫和供奉了镰仓大佛的寺庙，去看看也没问题。”
    千叶森话音刚落，迹部景吾和不二周助就开口。
    “镰仓吗，本大爷也要去。”
    “诶，去寺庙吗，我也想去啊。”
    “这是过新年，你们两个就这么跑过来没有问题吗？景吾，我记得你家里还有一位老爷子呢，你父母过年不是也要回来吗？还有周助，你父母呢？难道过年不回来？你家里还有一个姐姐和一个弟弟呢。”
    说真的，虽然他们两人能这么快就选择和自己在一起，千叶很高心，可是千叶也要考虑一下他们家人的情况。
    “没事，本大爷的父母这次要在法国过年了，回不来。至于家里的老爷子，我会去解释的。”
    迹部景吾走到千叶身后，环住千叶的脖子，靠上去说道。
    “我父亲因为工作原因要在美国过新年了，我母亲也过去照顾他了。所以，我也没问题的哦。”
    不二笑着仰头看着千叶。
    “那我要回去准备准备，３１号那天晚上，寺庙周围会有庙会的哦，应该会很热闹。”
    幸村也不动声响地凑到千叶的另一边，挨着千叶坐了下来。
    ◇
    １２月３１日，今年的最后一天了，家家户户都已经开始准备好好度过这一年的最后一天，好在午夜零点之后，迎接新的一年。
    “我说不二，你这是不是……”
    幸村在看到从迹部家的车子上下来的人之后，就眉头微微皱了一下，凑到不二的身边问道。
    “呃，这个，家里就只有我们姐弟三人，听说我要出来和同学一起参拜神庙，我姐姐就说一定要过来一起，结果……”
    不二只能歉意地笑了笑，毕竟在这种时候带上家人，真的很破坏气氛。
    “趁着时间还早，我们先去看看镰仓大佛吧。”
    千叶虽然看出了气氛不对，但也不好说什么，和迹部幸村走在了前头。
    “呐，小元喜欢什么，告诉姐姐，姐姐帮你买哦。”
    不二由美子笑着拉起元的手跟上了前面三人的脚步。
    也幸好千叶提早收到了不二的信息，将元也带了出来，这样，靠着元，也能吸引一下还毫不知情的不二由美子的注意力。至于不二的弟弟不二裕太，他可是知情人，也不用瞒着什么了。
    “呐，老哥，似乎，迹部景吾和那个幸村精市对千叶，都有那个感觉啊。”
    裕太的感觉倒也灵敏，一下子就感到了前面走在一起的三个人之间的暧昧氛围。
    “是啊，裕太，他们都喜欢着森哦。”
    “什么！”
    不二裕太惊呼道。
    “诶，怎么了，裕太？”
    走在前面的不二由美子好奇地转头问道。
    “没，没什么。”
    不二裕太挠着脑袋打哈哈地糊弄过去。
    “老哥，难道你放弃了？”
    裕太才不相信自己这个腹黑的老哥会这么轻易地放弃呢。
    “怎么会呢？不过，现在是我们三个一起爱着森而已。”
    “一起？！老哥，你不觉得吃亏什么的吗？”
    不二裕太还是不相信自己的老哥会这么轻易地就将自己喜欢的人让出三分之二来。
    “一开始是觉得不满，觉得不安。可是，裕太，”不二笑着对弟弟说道，“当你遇到你喜欢的人之后，你就会忘记这些，不会在意了。”
    “真的，不在意？”
    “真的，我现在倒是怕森太优秀，会不要我了，毕竟迹部景吾和幸村精市，一个是冰帝的王者，一个是立海大的神之子，我可没有什么优势耶。”
    “他敢！哼，要是他不要老哥了，我去找他理论去。”
    看着一副义正言辞，要为自己出头的弟弟，不二发自内心的笑了笑。
    这样，就足够了。
    ◇
    黑夜下，庙会的灯光点了起来，将一整条街都照亮了。
    人们都穿上了干干净净的新和服，等待着新年的到来。
    本来以前人们都习惯呆在家里看着电视，和家人一起过新年，然后在午夜敲完钟之后，再去寺庙求平安。
    不过随着时代的发展，人们更是喜欢在新年的晚上走出家门，一群人欢聚在寺庙之下的庙会之中，等待着新年的到来，因此，早在半个月前就已经休息了的摊贩们，在这一个特殊的夜晚，又会在寺庙下摆好摊子，形成庙会。
    “老哥，我觉得姐姐似乎是发现了什么。”
    不二裕太有些不安地凑到不二身边说道。
    “嗯，也难怪，要是姐姐用塔罗牌占卜一下，也许什么都知道了也不一定哦。”
    不二依旧笑着，说道。
    他并不担心，就算真的遇到什么事情，他相信，千叶也会和他一起度过。
    “周助，过来，看看你喜欢什么。”
    听到千叶在前面的呼喊自己，不二笑着对自己身边的裕太说道：“森叫我了，裕太去姐姐那边吧。”
    说完，不二立刻玩千叶那边跑去。
    “爱情么……”
    不二裕太一脸的复杂，他不懂什么是爱情，能让自己那骄傲的哥哥付出那么多，也许，在这一方面，自己可能永远无法超越自己的哥哥了。
    ◇
    “嗯，森，叫我有什么事？”
    “你看看你喜欢什么。”
    千叶森指了指身前的小摊。
    那是一个投中目标，就能领走礼物的小摊，不过摊主明显也是一个精明的商人，他特意用飞镖的方式，只要砸中那个小小的红心，就可以领走奖品，可是摊主却将飞镖改成了日本忍者的苦无，钢铁制造的，就那重量，只怕一般人也扔不了多远，更别提准头了。
    不二看了看，奖品倒是很多，大的有箱根温泉两人两日游，小的奖品，也有面巾纸一包，零零碎碎的，倒是让人不好选择。
    “我没有关系，只要是千叶给我的，我都喜欢。”
    “是么，”千叶笑了笑，看了一□边的迹部、幸村和不二，对老板说道，“老板，给我六支苦无。”
    “好嘞。”
    老板迅速地递上了六支苦无。
    “重了些。”
    千叶掂量了一下，喃喃了一句。
    这和千叶拿来杀人用的精钢打造的苦无不一样，那种苦无偏轻，便于携带，而这种，粗制滥造了一点，钢也不纯，只能拿来玩玩这些投掷的小玩意儿。
    千叶那好六支苦无，心里已经在计算好投掷的力度和方向。
    “嗯，先给迹部投吧。”
    千叶转过身，看都没有看靶位，而是看着迹部的眼睛。
    “你一直在想着我给周助的那个小人偶，那我也给你弄一个。”
    说着反手一镖，正中红心。
    接着，千叶微微侧过身，对不二说道：“我一直不知道周助缺什么，那就只能弄个网球给你了。”
    又是一镖，继续中了红心。
    “接着是精市，我知道你什么都不缺，那，送你个头带吧，希望在你比赛的时候，能用上。”
    继续红心。
    “不二的姐姐，听说是个占卜强人，不给一套占卜卡片实在说不过去啊。”
    “裕太就给个腕带吧。”
    “不能忘记小元啊，食物券，足够了。”
    领玩奖品，千叶无视目瞪口呆的摊主和围观群众，带着三个人就走出了人群。
    “森好厉害。”
    不二笑着说道，能反手看都不看的情况下，还能镖镖中靶，这真的很厉害。
    “喜欢你们能喜欢。”
    “嗯，还有一个小时就到新年了。”
    “在逛一逛吧。”
    “唔……”
    千叶忽然眉头一皱，这种感觉……不对劲，这种感觉是……
    “森，你怎么了？”
    细心的幸村一眼就看出了千叶脸色变得极为苍白。
    “没事，你们继续逛，我有事。”
    说着，转身就离开人群，拐进小巷子里。
    “森！”
    这种情况怎么能让他们继续逛下去。
    “唔……”
    撑不住了，对不起了……
    砰……
    看到那个坚强的男人倒下了，迹部、不二和幸村，大惊失色。
    “森！”
    作者有话要说：那个，青学的文化祭就当番外了，以后会播出，谢谢。。。




☆、第八十四话 拳头

“医生,到底是什么情况？千叶他怎么了？”
    手术室上的灯刚刚熄灭,一直等在外面的三个人就迫不及待地从座椅上站了起来。
    迹部景吾立刻开口问道。
    “迹部少爷，这个,”医生明显也是迟疑了一下，将口罩解下,组织了一下语言,才继续说道，“患者的情况我们检查过了，从诸项数据上看，患者的身体很健康,嗯，应该是比我见过的所有人都健康。”
    “健康？！”
    迹部火气开始上来了,走到医生面前，说道：“一个健康的人会就这么在你面前昏倒？！”
    迹部的声音也渐渐变大，看来他现在是怒火中烧。
    “一个健康的人就这么昏迷不醒？！”
    “呃，这个……”
    大概是迹部景吾的气势太吓人了，医生擦了擦额头上根本不存在的冷汗，才有些战战兢兢地说道：“这个，迹部少爷，我们检查后发现，患者的身体生命特征，一切正常。并且，各项数据正朝着，嗯，休眠生物的方向改变。”
    “休眠生物？”
    不二虽然仍眯着眼，但眉头也皱了起来。
    “呃，是的。”
    医生继续说道：“诸位应该都知道，在冬天的时候，由于食物缺乏，一些动物不得不依靠冬眠来降低各项生命体征，好减少消耗，度过冬天。”
    “你的意思是，森在冬眠？！”
    幸村觉得这个结论实在是太荒谬了，自己从神奈川过来，可不是来听这些结论的。
    “也不算是冬眠，可是和这种很像。”
    医生觉得还是让三人看看病患的情况再继续说下去，于是领着三人朝着病房走去。
    “森……”
    幸村走上前，握住了千叶那还挂着点滴的左手。
    “诸位看，”医生指了指在一边的仪器，说道，“上边显示的数据，很明确地告诉我们，患者现在的心跳只有每分钟３０下，血压也降了下来，并且其他各项生命体征都有所改变。一般人睡觉的时候，虽然生命体征也有下降，但绝对没有降得这么多。”
    “那你的意思……”
    迹部有些不耐烦起来。
    “患者现在应该是陷入和冬眠类似的情况中了。”
    “那为什么不醒过来？”
    “因为患者现在没有意识。”
    “没，没有意识？”
    “是，在我们检查中发现，患者没有意识存在，不论我们使用任何方法，患者的大脑都没有给出反应，倒是身体的基本条件反射还存在着。我们的结论是，患者可能，就像小说中说的，灵魂出窍了。”
    （医生，乃真相了。）
    幸村担忧地望了一眼还昏迷不醒的千叶，脸上那冷峻的线条，因为昏睡，而柔和了一些，看上去，比醒着的时候亲切多了，不那么令人生畏。
    因为生命体征有所改变，幸村发现千叶那被自己握住的左手，是那样的冰冷，就像自己先在的心一样。
    “那现在，怎么办？怎么才能唤回他的意识？”
    “这个……现在患者的情况就像植物人一样，缺少意识，并且身体在自行保护中。按医学上的说法，现在医疗已经帮不了忙了，只能靠诸位自己将患者的意识唤回来。并且，”看着已经变了脸色的三人，医生只能硬着头皮继续说道，“患者长时间保持这种状态，是在内耗，补充适量的营养物质虽然能保持身体的基本消耗，但是长时间不活动，只怕到时候就算唤回了意识，这身体也会出现问题。所以，希望能尽可能的在最快的时间内将意识唤回来。”
    “知道了，谢谢。”
    见迹部景吾的脸色不是很好看，不二只能强打精神，笑着对医生说道。
    “嗯，有事叫我。”
    医生早就看出这里的氛围实在太过诡异，就怕再待下去就要被迹部少爷给生撕了，现在能走人，自然是马不停蹄地逃出病房。
    “迹部，你情绪波动太剧烈了，冷静点。”
    不二坐到千叶的右边，握住了千叶另一只手。
    “你让本大爷怎么冷静！”
    迹部景吾有些急躁地在那儿走来走去，完全失去了平日里的镇定。
    “你这样会吵到森的。”
    幸村淡淡的一句话，让迹部停住了脚步。
    “森平日里要顾虑的事情太多了，现在只不过是休息一下罢了，迹部，不要吵到他。”
    看着幸村低垂着头，望着千叶的那目光，迹部景吾深吸一口气，将自己的烦躁给压了下去。
    一通手机铃声响起，在寂静的病房显得格外的响。
    迹部景吾看了一眼对声音毫无反应的千叶，微皱着眉，接起电话。
    “怎么了？”
    “迹部少爷，青学的手冢国光来了，我们拦不住，他已经上去了。”
    “废物！”
    迹部景吾按掉手机，对坐在床边的两个人说道：“手冢过来了。”
    “！！”
    不二和幸村眼睛猛地睁大，在这种时候，手冢竟然过来了？！
    也难怪，当时知道千叶昏倒的，可不仅仅只有迹部、不二、幸村三人，还有不二裕太和元。
    千叶元看上去呆呆傻傻的，可能根本不知道在千叶身上发生了什么事情，也许根本就不明白千叶昏倒代表了什么，所以为了不让什么都不懂的元担忧，迹部三个人商量之后，用一堆零食把元给忽悠过去了。
    至于不二裕太，相信不二应该已经告诫过了的啊。
    “应该不是裕太。”
    面对另外两人望过来的目光，不二连忙说道。
    既然不是不二裕太说的，那么……
    “我们是不是给元准备的东西少了一点？”
    幸村一语惊醒在场的所有人。
    他们现在才想到元的胃口绝对是恐怖级的，平时因为有千叶在一边，他们都没有什么精力关注到元的身上，再加上千叶这次昏倒，三人都慌了手脚，给元准备的食物就少了，那么……
    果然是元说出去的么。
    事实真相：
    元在家里把迹部他们三人给自己准备的东西吃得差不多了。
    （元的胃口绝对是恐怖级的，那可是能给十几个成年人开二三次派对的食物啊。）
    然后，元翻遍了整个家里的冰箱都找不到什么好吃的东西。
    虽然迹部给千叶准备的新家已经竣工了，但是为了追求食材的新鲜，迹部在之前还没有准备任何食物塞在冰箱里，又出了千叶这档子事，使得过了新年，那屋子里的冰箱还是空空的。
    于是乎，元出门买吃的去了。
    ◇
    过年了，今天是新年的第一天，手冢国光不知道为什么，很想看一眼千叶森，想看看他现在是不是过得开心。
    不过很可惜，迹部划下的私人领地让手冢根本就进不去。
    站在门口张望了一下，手冢微微低下了头。
    既然迹部能为了千叶而建造了这么大的一个庄园别墅，那么，他们现在应该在里面过着新年吧。
    手冢不知道在想着什么，继续往前走着。
    “部长？”
    “嗯？”
    熟悉的童音吸引了手冢的注意力。
    手冢回过神，看到元正抱着一堆零食，睁大了眼睛望着自己。
    “元，新年好。”
    “新年好，部长。”
    “你……你哥哥还好吗？”
    手冢思量再三，才问道千叶的情况。
    “哥哥在医院。”
    医院？
    手冢眉头皱了皱。
    “是谁生病了？还是谁受伤了？”
    说真的，手冢根本就没有想到是千叶昏倒了，在他心里，就算是自己晕倒了，千叶也是健健康康地站在自己的病床边上责备自己不爱惜自己的身体。
    “是哥哥晕倒了，不过水仙花哥哥他们不让我去看哥哥……”
    “什么！？”
    不等元说完，手冢已经吃惊地喊了出来。
    “你说千叶昏倒了？！”
    元呆呆地望着眼前的手冢，他是第一次看到自己的部长这么不镇定，身上冷气随意乱飙。
    “在哪家医院？”
    “在东京综合医院，本来……”
    不等元将话说完，手冢转身就往医院跑去。
    元歪着脑袋不明白自家的部长怎么不听完自己的话就走了呢，和平日里的部长完全不一样。
    不过这些事情完全没有零食重要，元抱着零食继续往家走。
    ◇
    不二他们三人大概也能猜测出手冢是从哪儿收到了消息，现在三人都微微皱着眉，在想着该怎么搞定愤怒中的手冢。
    砰～
    手冢用力地推开门，看样子他现在气得不轻。
    “手冢！”
    迹部当先低喊道。
    手冢知道自己这么做很没有礼貌，但在这种时候，他已经顾不了这么多了。
    快步走到床边，手冢俯□子，看着躺在床上的那个人。
    “手冢……”
    “有话出去说。”
    大概是不想在房间里争吵，吵到千叶。
    手冢当先迈出了病房。
    迹部三人互望了一下。
    “一起去吧，这种事情，毕竟也要给手冢一个交代。”
    不二站了起来，对迹部和幸村说道。
    “也是呢，这可是手冢退出的代价。”
    迹部板着脸，跟着不二一起走了出去。
    ◇
    天台，平日里鲜少有人上来的地方，再加上是新年的第一天，这里可能有人的几率几乎等于是零。
    手冢很明智地将交谈的地方定在了这里。
    “手冢，对不……”
    不二上来之后的第一句还没说完，就被手冢的拳头打断了。
    “你还有脸对我说对不起？”
    作者有话要说：我有节操，有节操，有节操………………




☆、第八十五话 秽土

“你还有脸对我说对不起？”
    手冢冷着脸说道,看他那样子,是恨不得再补上一拳。
    “……”
    不二什么都没说，严肃地望着手冢。
    手冢那一拳是实打实的一拳,不二连嘴角都被打出了血，可不二连擦也没擦。
    “你还记不记得我当时是怎么和你说的,我放弃的条件是你能照顾好千叶,现在呢！”
    不二依旧什么都没说。
    “手冢，冷静点，这可不像平时的你。”
    迹部景吾出声说道。
    “还有你们两个，”手冢将枪口对准了迹部和幸村,“三个人竟然还照顾不了一个人。”
    “不知道手冢现在是什么意思？是想在我们和千叶之间也插上一脚吗？”
    幸村眉头轻蹙，看着手冢说道。
    现在是三个人爱着千叶一个人,要是再加一个手冢，难道要凑一桌麻将吗？
    “没错，上次我已经和不二说过了，我是希望千叶能过得幸福才同意退出的，可我现在看到千叶躺在病床上。所以，我不会再旁观下去了。”
    迹部三人一起皱眉，手冢这是什么意思，难道他真的要……
    “所以现在，千叶现在由我照顾。”
    “手冢，你这是什么意思？”
    不二睁开眼，气势大涨，大有手冢不解释就要上去打一架的意思。
    “我说的很清楚了，千叶由我照顾。”
    “手冢，你无权将我们从千叶身边赶开，并且照顾千叶有我们就足够了。”
    由于不二和手冢是多年的好友，所以迹部和幸村也就让不二做了三人的发言人。
    “你们？”
    手冢的丹凤眼从迹部、幸村、不二身上扫过，最后停留在不二身上。
    “你们谁会照顾人？就幸村精市？住在神奈川，一天能有多少时间在这里，照顾千叶？就迹部景吾？身为大少爷，伸手的时间永远多于用手的时间，只怕连换个毛巾都做不了。至于你，不二，你只会捉弄人，你别忘了小时候，让你照顾不二裕太，你却在捉弄他。”
    这可是手冢第一次说这么多话，也将迹部不二幸村三人给问住了。确实，手冢都说到了三人的死穴上了，真正要照顾人，他们还真的不会。
    “那你呢，手冢，难道你就会？”
    不二不甘心，反驳道。
    “至少比你们强。”
    说完，手冢转身往楼下走去，看样子是去照顾千叶了。
    “嘿，给了手冢机会。”
    迹部景吾一拳砸在天台的铁丝护网上。
    “现在多说也没用了，”幸村也走到天台的边上，望着远处的东京市区，说道，“手冢要加入进来只怕是挡不住了，不过只要千叶不同意，那手冢也没办法。”
    “这就要看千叶什么时候醒来了。”
    不二用手擦了擦嘴角的血迹，看着手掌上的血迹，暗暗嘀咕了一句：“可恶的手冢，这一拳打得可真疼。”
    “现在的问题是，千叶究竟是怎么昏倒的，并且，医生说是没了意识。”
    “千叶那么强，一般人根本就不可能伤到他。”
    “本大爷去查，”迹部景吾死死地抓住铁丝网，“一定要查出来究竟是谁干的，哼。”
    说着，迹部景吾头也不回地转身下楼。
    “你们去看着手冢，别让他做出什么过分的事情，本大爷一定要查出真相。”
    声音还留在楼梯间，而人却已经消失看不见了。
    “迹部还真是急性子，我们也下去吧。”
    ―――――――――偶是分割线―――――――――
    迹部大宅
    “老爷，这是圣诞节到今天的财务总结，请您过目。”
    前原藤，目前的表面身份是迹部大宅的大总管，实际上是整个迹部产业，不论黑白的大总管，管理着整个迹部产业的正常运行，只对迹部家康一个人负责。
    “拿过来吧。”
    接过前原藤递过来的报告，迹部家康浏览了起来。
    “嗯？”
    前原藤看了一下亮起来的通讯器，朝迹部家康鞠了一躬，拿起通讯器，接听下属的汇报。
    “是，知道了。”
    收好通讯器，前原藤对迹部家康说道：“老爷，迹部少爷回来了，并且说要见您。”
    “景吾那小子？让他进来吧。”
    迹部家康吩咐了一句，继续看着手上的报告。
    迹部景吾进来看到的，就是自己的祖父正看着公司的报告，正要开口说话，但迹部家康倒先开口了。
    “昨天开始人就不在家，让我一孤独老头在家过新年，现在想起我这老头子了？”
    “祖父，新年好。”
    就算有再多的问题，迹部景吾现在也不得不先压下去，弯腰问好。
    “算了，看你这么急匆匆地样子，又有什么事情啊。”
    “祖父，你知不知道昨晚的事。”
    “昨晚？”
    迹部家康抬头看了一眼站在一边的前原藤。
    “是，老爷，这件事我还没有向您汇报，昨晚少爷在山奈川逛庙会，在２３点左右，千叶森在当场晕倒，目前还在东京医院病房内，据说还未清醒。”
    “就是这事让你失了分寸？还是说，你以为这是我做的？”
    面对老爷子突然强大起来的气势，迹部将身子站好，不卑不亢地说道：“是的，所以本大爷过来向祖父你求证。”
    “放肆！”
    迹部家康猛地将手上的报告拍在了桌上，发出了震天的响声。
    不过就算迹部家康闹出了这么大的声势，迹部景吾仍是站得笔直，等待着迹部家康给出答案。
    “你要买地，我同意了，你要建房子，我也同意了，甚至我还将事情压下不让你父母知晓。可现在呢，啊？真是越长越有出息了，竟然开始怀疑祖父我了！”
    看着迹部景吾已经不变的面容，迹部家康像是想起了什么似的，微微收拢了一下气势，说道：“不是我，要是我动手，千叶家的那小子早就死了，根本就不会躺在医院里。”
    （迹部老爷子，您夸张了，就算您要动手，也弄不死千叶的。）
    “知道了，那本大爷先告退了。”
    迹部景吾朝老爷子鞠了一躬，转身退了出去。
    “老爷，只怕迹部少爷要自己去查真相了。”
    在这种时候，也就只有跟了迹部家康几十年的前原藤敢开口了。
    “哈～哈哈～哈哈哈～”
    迹部家康板着的脸突然变成了笑脸，还是大笑，笑罢说道：“不知天高地厚。”
    “不过迹部少爷的犟脾气倒是出来。”
    “犟脾气有什么用，不撞南墙誓不休。”
    迹部家康虽然这么说着，但脸上的笑容是遮盖不了的。
    “可是，这不是很像老爷您当年的脾气吗？”
    “没错，所以他现在要做什么，我都先惯着，然后再将口子收紧，看他到时候能怎么办。”
    “我相信迹部少爷会想出办法的。”
    “哼，身为我迹部家的人，要是这都没办法解决，那还不如混吃到死呢。对了，千叶家的那小子真的到现在还昏迷不醒？”
    “是的，据医院传回来的消息，千叶森似乎是失去了意识，还在昏迷中，并且手冢国光刚刚赶过去照顾。”
    “嗯？！手冢家的小子也过去了？！”
    迹部家康有些发愣。
    “是的。”
    “嘿，这千叶小子倒也有几分本事，不二家的那个就算了，幸村家的，迹部家的，现在连手冢家的也沦陷了吗？”
    前原藤只是站在一边，对于这种事情他也不好开口。
    “不知道手冢国一那老家伙听到自己唯一的孙子喜欢一个男人的消息时，是一副什么样子的表情。”
    “你去查一下，究竟是谁对千叶森动了手。”
    “是，老爷。”
    ――――――――偶是分割线――――――――
    话题扯回，千叶森那晚究竟遇到了什么呢？
    其实在那一晚千叶森在昏倒的前几十秒就预感到了自己的身体，不，应该是灵魂很不对劲，就像是有什么熟悉的事物正顺着自己的气息摸索过来一样。
    为了以防万一，千叶第一个念头就是先撑着赶回去，就算赶不回东京，也要找一个无人的地方，可是对方的速度要比千叶的速度快得多，还没等千叶走出几步，他就已经倒下了。
    灵魂强拘术吗？
    回头看了一眼倒地不起的肉身和慌慌张张的幸村三人，千叶苦笑了一下，开始从脑海里搜寻有关的资料。
    应该不是，这股查克拉虽然不熟悉，但是他确实按照特定的气息搜寻我的，并且还是强行拉扯灵魂。
    等等，难道说是……
    秽土转生？！
    （幸好在千叶前世死掉的三年前，伟大的大蛇丸大人在木叶崩溃计划中使用了一次这个早就被人忘记了的禁术，不然只怕世人早就忘记这个禁术了。）
    可是，大蛇丸这么个影级强者用这种顶级的禁术召唤我做什么，并且按理说，我都在这个世界活了这么多年了，在前世的尸体应该早就被处理掉了，怎么会被大蛇丸这样的变态大叔拿出来召唤啊，并且真要算起来，前面好歹还有四代风影等等影级强者可以召唤吧，怎么就召唤我这个连影级实力都还没到的炮灰啊。
    还是说，要用我这个灵魂来攻击爱我的人？
    前世，还有爱我的人吗？
    作者有话要说：晚上迟一些，应该还会有一章吧。。




☆、第八十六话 回归

不管是不是还有爱的人,被召唤到那个世界,可就身不由己了。
    虽然还想再看看那个世界的风景，重新瞅瞅勘九郎那小子能不能带好沙忍的傀儡部队,但是，为了不被符咒控制而不得超生,千叶不得不放弃了跟着这股查克拉走人的想法。
    “嗯？这个查克拉的拉扯力道怎么这么弱,并且速度太慢了。”
    虽然千叶前世没有亲眼见过大蛇丸是如何使用秽土转生的，但起码在这禁术重现天日之后，各个忍村都有所戒备，加强了自己村子强者尸身的保护,也加强了对秽土转生的研究，甚至为此各个忍村都有派人前往木叶明里暗里探求这禁术的秘密。
    千叶当年自然也对这个禁术有所研究,所以才会有所怀疑，按理说这个禁术拘禁灵魂的速度是很快的，几乎可以在结印之后的１０秒内召唤完成，可是现在单单把自己的灵魂完全拉扯出**就花了数分钟的时间。
    难道是自己猜错了，这并不是秽土转生？
    ◇
    “嗯？”
    药师兜看着一排棺木中特殊的那口棺材，微微皱了皱眉。
    怎么回事，这个棺木怎么召唤的这么缓慢。
    特殊的情形引起了药师兜的好奇心，推了推鼻梁上的眼睛，药师兜加强了查克拉的输出，棺材上升的速度顿时快了不少。
    ◇
    嗯？怎么拉扯的速度快了起来。
    化身灵魂之体的千叶，对于拉扯自己的蓝色查克拉看得一清二楚。
    对方投入了更多的查克拉，看样子是不把我召唤回去是誓不罢休了。
    由于事出突然，千叶的灵魂被拽出身体的时候并没有带出多少查克拉，只能一边用灵魂聚集查克拉，一边用所剩不多的查克拉聚成手术刀，切割着拉扯自己的查克拉。
    ◇
    “怎么回事？”
    药师兜奇怪道，这个灵魂竟然在抗拒自己的召唤，这是不可能的，在净土安眠的灵魂怎么可能会有抵抗召唤的能力。就算是那些个历代的影都被自己强行拉扯到了现世，怎么一个小小的傀儡部队的队长却拉扯不过来。
    不行，不能因为这么一个灵魂让整个计划受阻。
    药师兜一边维持着这个灵魂的召唤，一边将已经召唤出来的各个有名号的强者分配出去。
    ◇
    哼，只要维持这样的召唤速度，保证在被拉扯到那个世界之前将召唤的查克拉斩断。
    一边是遥控召唤，一边是直接用灵魂作战，自然是千叶占据了上风。
    维持住灵魂之体的稳定，靠灵魂之力生产查克拉，然后用意志力将查克拉凝聚成手术刀切割对方的召唤用的查克拉。
    越是被拉扯，千叶依靠灵体反而将时空壁障看得一清二楚。
    这个世界和那个世界是在两个时空，虽然有一些法则是相同的，但毕竟是两个世界了。
    这不同于在忍者世界直接召唤灵魂，那边的死者死后有着那个世界特定的净土，就算是召唤，也是在那个世界里面的召唤。
    可是召唤千叶的话，对于施术者来说绝对是个不小的负担，因为施术者首先就要依靠查克拉打通自己世界的时空壁障，通过一段时空乱流，然后还要打穿这个世界的时空壁障，才能召唤千叶。
    也就是说，单单打穿两个世界的时空壁障就已经是个不小的消耗了，更别提期间还有一段时空乱流，那更是一个消耗，再加上千叶的抵抗，可以说，单单召唤千叶的消耗已经能抵得上召唤所有死者的消耗了。
    ◇
    “该死，消耗怎么会这么大？！”
    药师兜已经失去了冷静，对召唤千叶的消耗感到不可思议。
    不行，再这么下去，就没有足够的查克拉应付接下去的场面了。
    虽然对这个奇异的灵魂产生了强烈的好奇，但还不足以让药师兜放弃整个计划。
    再召唤一下，要是还不行，那只能放弃了。
    药师兜调动起能使用的所有查克拉，再次加强了召唤。
    ◇
    该死，怎么又加强了！
    一下子加强的查克拉让千叶慌了手脚，照这样下去，只怕自己真的要被召唤过去了。
    嗯？！
    就在千叶还在殊死拼斗的时候，一股极为强大的威压瞬间爆发，几乎是在瞬间强行撕裂了侵入这个世界的查克拉，然后将时空壁障上的破损修补好。
    强大的威压不仅仅撕裂了召唤用的查克拉，也顺势将只剩下灵体的千叶给击昏了。
    得救了……
    这是千叶昏迷前的最后念头。
    ◇
    噗～
    一口鲜血从药师兜的嘴中喷出。
    “反噬，竟然是禁术反噬，怎么可能！区区一个灵体怎么可能摆脱我的召唤！”
    砰！
    几乎就在药师兜吐血的瞬间，那口已经升到一半的棺木猛地爆开，破碎的木屑朝四周飘飞，也宣告着再次召唤已经是不可能了。
    “可恶！”
    擦去嘴角的血迹，药师兜微眯着蛇眼，恨恨地看着地上残留的那堆木屑。
    ――――――――耶，偶是召唤失败的分割线――――――――
    嗯……千叶睁开还有些朦胧的眼，眼前的白光使得自己根本看不清事物。
    看来自己是得救了。
    原来最后的那一下威压是这个世界的规则发现了外来的入侵者，而自然产生的对抗和抹除。
    也只能怪药师兜倒霉，竟然明目张胆地加强查克拉的量，这不是醒目地在自己身上插了个我是入侵者的牌子么。
    千叶只能笑笑，原来自己已经算是这个世界的人了吗，连这个世界的规则都认为自己是这个世界的人，而不是一个偷渡的灵魂。
    “森他还醒吗？”
    是不二的声音。
    虽然千叶的眼睛还不能看见事物，但听力已经没有问题了。
    “啊。”
    等等，这个声音怎么这么耳熟，好像……大概……似乎……也许……可能……是手冢的！？
    怎么回事，怎么连手冢都过来了？
    “你去休息吧，手冢，从森昏迷到现在，都已经快半个月了，你每天都过来，明天就要去上学了，你这样的精神，让其他人看到会怎么想。”
    手冢已经照顾自己半个月了？！
    千叶倒是没有对自己已经昏迷这么久感到吃惊，反而是手冢的态度让他感到诧异。
    “不行，你们照顾人的水平太差了，还是我来比较让人安心。”
    手冢声音虽然透着疲惫，但更多的是坚定。
    “你……”
    不二也不再多说什么，这半个月下来，也让自己和迹部幸村三人见识到了手冢对千叶的爱，能为了千叶而改变自己如此之多，不二他们三人不再开口阻止，反而是默许了手冢呆在这儿照顾千叶。
    “算了，你自己照顾好自己吧，别等森他醒来，你却倒下了。”
    “啊。”
    手冢应了一声。
    究竟在我昏迷的半个月里面发生了什么？怎么手冢会凑进来？周助他们都没有阻止吗？
    千叶百思不得其解。
    不过这个事还不是千叶的头等大事，直到刚刚千叶才意识到，由于自己的灵魂离体时间太久了，有点和身体不匹配了，只能先将心力放在灵魂和**的重新对接上。
    ―――――――偶还是分割线―――――――
    千叶不知道自己在冥想了多久，也许只是一刹那，也许就是永恒。
    刹那或是永恒，心境而已。
    不过目前最主要的就是咕咕叫的肚子正困扰着千叶。
    半个多月来，由于这身体一直在昏睡中，只能依靠营养剂注入来维持生命基础特征，也幸好千叶的**因为本能而进入了休眠状态，降低了消耗，不然只怕情况会严重得多。
    营养剂的补充虽然能维持住身体的基本生命活动，但腹中空空却是不争的事实，咕咕的叫声，让千叶也有些尴尬。
    千叶并没有睁开眼睛，他还在将沉睡了半个多月的身体活力给调动起来。
    嘿，只不过是半个多月没用，这身体就有些跟不上反应的速度了，看来醒来后还需要加强锻炼啊。
    侧耳倾听，寂静的屋子里倒是有着一股微风吹过的声音，还有一个淡淡的呼吸声，很近。
    没有消毒水的气味，和柔软舒适的大床告诉千叶自己现在并不在医院里。
    光亮打在眼睑上，虽然眼睛还紧闭着，但视线中还是有红红黄黄的光芒，令人晕眩。
    是时候睁开眼睛了，不然他们三个只怕要担心死了。
    睁开眼，渐渐聚焦，首先映入千叶眼帘的，是一颗有着柔顺茶色头发的脑袋，一颗属于某个叫手冢国光的男孩的后脑勺。
    它的主人正趴在千叶的床边，睡得昏昏沉沉。
    嗯？！怎么会！？手冢国光怎么睡在自己的床边？！
    这几乎是颠覆了手冢在千叶记忆中的样子。
    究竟在自己昏迷的这段时间里发生了什么事情啊！！
    “嗯～”
    想来是千叶的醒来将趴着的手冢惊醒了。
    “千……千叶……你醒了啊。”
    手冢发现自己醒来之后，看到的就是千叶明亮的眼眸，说话忽的结巴起来。
    看到手冢这样的反应，千叶忽然起了捉弄的心思。
    （喂喂，你是和你家不二学坏了吧，明明是个正经人，平日里也板着个脸，怎么现在变得爱捉弄人了啊，喂。）
    “你是哪位？”
    面对千叶的问话，手冢的脸瞬间变得极为苍白。
    作者有话要说：作：喂喂，你够了啊，别这么折腾部长大人啊。
    森：只是开个玩笑嘛。
    作：有你这么开玩笑的么。
    森：平日里周助不一直在开玩笑么，也没看到手冢变脸色啊。
    作：喂喂，那是不二，你是你，完全不同概念好不好！
    森：大不了下一章补偿一下呗。




☆、第八十七话 新学期就要来了

“千……千叶,你说什么？”
    手冢话语依旧结巴,可见千叶一个问句给他造成了多大的震撼。
    “我问，你是哪位？”
    顶着千叶望过来的疑惑目光,手冢深呼吸了好几次才缓过气来。
    “我是手冢国光，千叶你先等等,我去把迹部他们找来。”
    说着,手冢冷着张脸走了出去。
    “呵呵。”
    千叶不由笑出了声，手冢那错愕的表情真是少见。
    这里，应该是迹部造的新家吧？
    环顾四周，千叶看着新房间的装饰。
    正对着床的用名贵的木材人工雕琢的书柜书桌,上面摆满了各种绝版或者极为珍贵的书籍。左边是一个文艺复兴时期风格的落地窗，外面是一个小小的欧式阳台,微风正从那儿吹进来，带来了末冬时节的寒冷空气。至于千叶现在躺着的床，也是用名贵木材雕刻起来的，听说当时是迹部打电话通知意大利那边的名师赶工制作的大床，是的，大床，足够可以躺下４、５人的king size大床，两边是雕着繁复花纹的桃木床头桌，上面各摆放着小型号的玻璃维纳斯造像，充当台灯。
    身下是柔软如棉絮的被褥，也正以为这样，千叶森躺着有些不习惯。
    伸出手，微微曲伸，手指关节能用肉眼看出它的僵硬。
    “呵呵，果然缺乏锻炼了啊，连手指都变得这么不灵活了。”
    ―――――――我是部长大人吓到的分割线―――――――
    “嗯？手冢你下来了？一起吃点吧。”
    迹部景吾难得没有坐在主位上，面前摆着极为丰盛的晚餐。
    不二坐在迹部的对面，也吃着晚饭，抬头望了一眼手冢。
    “你舍得下来了？”
    本来大家部活结束之后过来都挺累的，在吃饭的时候手冢还是坚持先照看千叶，然后等迹部和不二吃完交接班，再下来吃饭。可是由于太过疲惫，手冢在照看千叶的过程中，睡了过去，于是……
    “啊。”
    “手冢，你是怎么了？”
    作为好友的不二第一眼就看出自己的好友很不对劲，死板的冰山脸看上去更像是受惊之后的痴呆表情。
    “千叶醒了。”
    “！！”
    迹部还在往嘴里喂汤的勺子猛地停住。
    “你说什么！？”
    迹部景吾瞬间忘记了所谓的风度，扔下手里的汤匙，站起来就冲到手冢面前。
    “你再说一遍……”
    “千叶醒了。”
    “喂，这是好事啊，你板着个脸算怎么回事。”
    迹部不满了。
    “可是，千叶醒来看到我第一句话是【你是哪位】。”
    “…………”
    惊喜的表情还停留在迹部和不二的脸上，他们还没消化掉好消息带来的惊喜，就被手冢的一句话给震得愣住了。
    “你……刚刚说……千叶问你是谁？！”
    “啊。”
    三个男人，呃，还不过１５岁，还是男孩，被这个消息给震惊得愣在餐厅足足数十秒。
    “不行，我要上去看看。”
    不二实在受不了这里沉默的氛围了，第一个走出了餐厅，朝楼梯走去。虽然他怕看到千叶森的第一面时也遇到手冢这样的问题，可是，总是要面对的，不是吗？
    ――――――――偶是分割线的说――――――――
    “森。”
    不二推开门，并没有直接迈进去，而是将头先探进去瞧一瞧。
    “唔，是周助啊。”
    “…………”
    不二觉得自己的心脏可能真的会受不了这样一惊一乍的。
    自己看到什么了，看到千叶正拿着放在书桌上的水果玩榨汁。
    “啊，很久没吃东西了，这胃空得难受，又不能直接吃固体食物，只能先弄些水果汁填填肚子。”
    说着，千叶森很是自然地将刚刚用手挤压出来的苹果汁喝下肚。
    “森……”
    从后面赶来的迹部也走进了房间。
    “诶，景吾也在啊。”
    “……………………”
    手冢国光！这是你说的失忆吗？！
    好吧，我们先不理会迹部景吾和不二周助的内心咆哮，现在主要是，手冢也跟了进来。
    “嗯，手冢，你脸色怎么还是这么差啊，要注意休息啊，别太操劳了。”
    “…………”
    手冢已经一句话也讲不出来了。
    （q(s^t)r这种忽惊忽喜，哀喜交加的情况，能让人说得出话来才叫不可思议呢。）
    “那个，森，我们听手冢说，你醒来第一句，似乎是问【你是谁？】，难道你当时……”
    不二觉得不把这个事情问清楚，心里还是有些不安的，要是千叶这是间歇性失忆症，那可怎么办。
    “啊，哦，你觉得，你一觉醒来，看到一个人睡在你床边，你第一个念头会觉得这个人是手冢国光吗？”
    “………………”
    好吧，是我们所有人都想多了。【扶额】虽然确实这不是手冢的风格，但千叶你也不能这么吓唬人啊，我们还年轻，不想得心脏病啊。【继续扶额】
    “看时间似乎是晚餐时间，你们一定还没有吃完饭吧？都下去，先把饭吃掉。”
    ◇
    饭后不久，千叶算好了时间，打了个电话给远在神奈川的幸村。
    同样，突然接到千叶的电话，幸村也被震惊得说不出来，千叶在电话的这头等了好久，那边才传来幸村的声音。
    “森，我现在就去看你。”
    “不，现在已经是晚上了，晚间车可是不怎么安全的，你一个人过来我不放心。再说了，就快要到周末，到时候你再过来吧。”
    “嗯，好。”
    虽然很是想念，但幸村还是乖乖地听了千叶的话，说真的，他在经历了可能失去千叶的事情之后，他越发珍惜和千叶之间的感情了，在这种事情上，他也愿意遵从千叶的意愿，不想在未来后悔。
    ――――――――――偶是跳过去的分割线――――――――――――
    千叶醒过来的时间刚刚好，不早也不晚，正好赶上了不久之后的期末考试。
    虽然千叶这一个学期休学了一段时间，在学校度过的日子满打满算也不过一个学期，但国中的知识对他而言真的实在是太过简单了，就算没有去上课，千叶只用翻看教科书，就能理解并且推演出接下来的知识，使得原本还有些担心的不二迹部等人，是各种羡慕嫉妒恨，因为他们为了千叶，将功课落下了很多。
    “这次期末考试，你们要是挂了一门，哼哼，下学期你们自己看着办吧。”
    好吧，这是在考试前一天，龙崎教练特地在部活结束后，和大家说的话。
    这个甚至可以认为是赤果果地威胁。
    “那个，千叶同学，你会帮我的吧，啊，一定会的吧。”
    这是身为同班同学的桃城武同学死皮赖脸地哀求千叶。
    虽然千叶根本就没怎么在学校上课，但网球部里的大部分人都还是盲目地认为千叶一定能通过考试的。
    “那个元同学，我请你吃好吃的，你能不能帮我和你哥哥说几句好话呢？”
    好吧，为了不挂科，桃城已经无所不用其极了，连套关系，塞红包，许诺空头利益都用出来了。
    “啊？”
    元迷糊地望着桃城，不明白一直喊自己小元的桃城怎么突然喊自己同学了。
    （喂喂，这不是重点啊，元。。。。乃的大脑回路到底是什么啊。。。）
    ◇
    最后，好话说尽的桃城得偿所愿。
    在考试的时候，千叶一边用右手做着自己的试卷，一边用左手帮元和桃城做着试卷。
    虽然试卷发下来，桃城每门都在及格线上，但他也付出了惨重的代价。（一门及格，就要绕网球场跑１０圈………………）
    ――――――――偶是分割线――――――――――
    考完试，过了个短短的寒假，新一学期就要开始了
    不过网球的正选们，还有新一代的正选们则充满激情地在学校的网球部练开了。（是激情，不是基情。。。。亲们不要误解了。。。）
    “千叶，龙崎教练找你，在办公室。”
    从教学楼出来的手冢走到网球场边上对千叶说道。
    自从那天之后，千叶和手冢的关系倒是变得微妙起来，虽然两人都明白对方的心意，但两个偏偏默契地没有捅破，依旧保持着这特殊的关系。
    “龙崎教练，找我？”
    千叶在脑海里思索了一下，平日里网球部的事情龙崎教练几乎已经全都抛给了自己和手冢打理，训练的时候也只是在一边看着，也没提什么意见。今天是怎么了，有什么事情需要找自己解决的？
    “啊，在她办公室。”
    “知道了，别让他们松懈了。”
    “啊。”
    手冢应了一声，接替了千叶的工作，监督起场内的训练。
    ◇
    “龙崎教练你叫我？”
    “啊，千叶你来了啊。找你有些事。”
    “有事？”
    龙崎教练从位置上站了起来，走到窗口朝外望了望。
    “你应该听说过越前南次郎这个名字吧。”
    “就是那个当年在网坛上被称为武士的男人？”
    虽然千叶在网球上没放多少心思，但起码这些东西还是有所了解的。
    “啊，你一定不知道，他以前是青学的正选，并且还是我带出来的。”
    -_-!那个教练，您老这是在自夸吗？
    “然后呢？”
    “这个，他儿子年龄正好到了１２岁，可以就读青春学园了，所以他把他儿子从美国叫了回来。”
    “是想培养一个新一代的少年武士吗？”
    “没错。”
    说着龙崎教练有些尴尬的开口说道：“那个，我就是想让千叶你在一些方面的锻炼上，指导一下。”
    “我觉得教练你考虑的倒是久远，已经在为明年的青学网球部考虑了吗？”
    和聪明人打交道就是轻松，龙崎教练叹口气说道：“算是吧，毕竟现在网球部只有手冢他们这一届撑着，等到明年，青学的实力只怕会大幅下降。”
    “知道了，只要他能撑得住我的训练。对了，这个新生叫什么？”
    “越前龙马。”
    “越前……龙马吗……知道了。”
    千叶扬起的嘴角，带上了一层深意的笑容。
    作者有话要说：呀，新学期就要开始了啊。。【推眼镜】
    亲们速速出现，莫要潜水了。。。。【咬手帕】
    小心溺毙啊。。
    现在报纸上都说了，因为天气热，私自下河游泳的青少年，已经溺毙十几个了。。。
    所以亲们，速速冒泡报道。。




☆、第八十八话 见面

千叶从来没有想到过,不二裕太竟然会跑过来找自己。要知道,虽然不二裕太算是默许同意了千叶和自己的哥哥在一起，但两个人在学校里真的没有丝毫的交集,即使是碰了面，不二裕太也是点个头就匆匆离开的。
    千叶很好奇不二裕太有什么事情找自己。
    “说吧,找我什么事情,说真的，这似乎是第一次你主动找我呢。”
    不二裕太在面对千叶的问话时，才发现，顶着千叶那似乎能看穿人心的眼眸,压力是那么的大。怪不得网球部的那些部员即使是在背地里，也怕千叶怕得要死。
    “其实本来是想在新年那天说的,结果你出了意外，我只能拖到现在才说。”
    不二裕太用手挠着头，眼睛也不敢看着千叶。
    “是什么事这么重要啊，让你这么不安，还特地找我？”
    “我想离开青学，去圣鲁道夫读书。”
    “是么，你是想让我跟周助讲？”
    千叶也知道他们兄弟间的事，所以也明白不二裕太所求何事。
    “啊。”
    不二裕太还是像犯了错的孩子一样，不敢看千叶的眼睛。
    “我记得你和周助的关系缓和多了，怎么又闹起来了？”
    “不是，我是想，在青学，有哥哥压着，只怕我很难成长起来，所以想去别的学校……”
    千叶接着说道：“并且，还可以和你哥哥继续在网球上较量，是吧？”
    “啊。”
    对于千叶能猜到自己的心思，裕太一点也不奇怪，似乎在他眼里，千叶是全知全能的，还没有什么事情是千叶办不到的。
    千叶看了裕太半天，才点点头。
    “好吧，我会和周助说的。”
    “麻烦你了。”
    裕太朝千叶点头行礼以后，就准备离开。
    “周助不仅是你要超越的对手，他更是你的哥哥。”
    “……”
    听到千叶的话，不二裕太只是顿住了脚步，随后头也没回的离开了。
    “哼，真是一个别扭的弟弟，嗯，你说呢，周助？”
    看着不二裕太的身影消失不见，千叶笑着转头问道。
    “能让裕太成长起来就好。”
    本来只是想找千叶一起放学的，结果看到了这一幕，不二也不知道该对自己那一心想超越自己的弟弟怎么办。
    “我想，独立能让一个人成长起来，尤其是在他有一个想超越的目标。不过……”
    千叶走到不二身边，说道：“你也要加油了啊，周助，要是等裕太他超越了你，他会因为失去目标而迷茫的。”
    “那就不让他超越呗。”
    不二笑得像只吃到了蜂蜜的熊一样。
    ――――――――――――偶是分割线――――――――――――
    柿木网球公园
    因为龙崎教练推荐越前龙马参加这里举行的比赛，所以网球部的几个高层人士都过来观察一下这个被教练喻为青学未来支柱的少年。
    只不过……
    “看样子是迟到了。”
    站在远处看着赛场的千叶冷笑道。
    “不是还没有开始比赛吗。”
    不二在一边笑着为这个未来的学弟提高评价。
    “就算现在赶来也是不合格了。没有做任何准备，就急急忙忙上场比赛，不管怎么说，都是不合格的。你说呢，手冢？”
    站在千叶另一边的手冢冷着张脸，淡淡地应了一声：“啊。”
    “并且没有时间观念的人，就算他在网球这一方面再出色，也只能算不合格。”
    “呵呵，我可以预见这位可怜的新生在网球部的遭遇了。”
    不二在一边坏笑道。
    ◇
    虽然越前龙马确实因为迟到５分钟而被取消了参赛资格，但是接下来的一场比赛，倒是让还没有离开的三人看出了一些端倪。
    “诶，是外旋发球哦，看来这新生还是有两下子的嘛。”
    不二虽然嘴上这么说着，但脸上却是毫不在意的笑容。
    “还稚嫩得很。并且太张扬了，激怒对手的手法更是幼稚。”
    好吧，千叶的评价倒是完全不留情面的。
    “走吧，已经没什么好看的了，就他目前的水准，只怕桃城海棠他们就足够打败他了。”
    最后，倒是手冢多看了还站在场上的越前龙马一眼。
    这，就是青学未来的支柱吗……
    ――――――――偶是传说中的分割线――――――――
    桃城觉得自己真是倒霉透顶了，明明就可以和大部队一起去比赛的，结果因为意外，让脚受了伤。
    尤其是被千叶瞟了一眼，什么话都没说，这让桃城觉得自己在这种时候伤了腿，是一件罪大恶极的事。
    不过也正因为这样，让滞留在学校的桃城在路上遇到了越前。
    极为没有礼貌的眼神，直勾勾地盯着自己，充满了挑衅的意味。
    不过，算啦，要是因为这种小事而传出自己小心眼，那后果真是不敢想象，再说了，这个新生似乎是准备进网球部的，以后有的是时间。
    不过，现在网球部似乎没有人啊，嗯，貌似荒井那家伙在……诶，难道他看到新生过去又要玩那游戏了？
    桃城走到一半，觉得身为网球部的正选，自己有义务去阻止同班同学这自寻死路的举动。
    ◇
    不过等桃城赶到的时候，似乎……
    “喂喂，荒井，你不能因为三年级的前辈们都不在，就欺负这些可爱的新生啊。尤其是，这要是被千叶看到了……”
    “……”
    荒井一下子脸色变得苍白。
    “那个，桃城，我现在要去处理一下废物，你就当什么都没看见吧。”
    说完，不等桃城反应过来，荒井已经拉上自己的同伴，将场上的证据给毁尸灭迹掉，然后迅速闪人。
    “……”
    越前龙马微微皱了一下眉，这个所谓的【千叶】到底有多大的威望啊，竟然能让一个如此嚣张骄傲的二年级学生怕成这样。越前还是相信自己的眼睛的，刚刚他确实看到了荒井眼中闪过的惧意。
    “谁说你可以走了？”
    由于不能参加比赛，桃城在校内是闷死了，现在好不容易看到了一个有点本事的新生，自然是想活动活动筋骨的。
    （中间省略记者大叔和记者小姐的出场……说真的，本人真的不怎么喜欢这两人……）
    “虽然从龙崎教练嘴中听说了你会外旋发球，但是我还是觉得你不具备如此嚣张的资格。”
    “是么……”
    越前直接回了一个极度挑衅的眼神。
    “……”
    被新人挑衅了啊，这要是被海棠蝮蛇知道了，还不嘲笑死我。
    为了扳回面子，桃城毫不客气地说道：“那我会在你成长之前摧毁你。”
    【其实桃城在心里内牛满面啊，终于可以用如此的口气说新生了，想当年自己也是这么被说了一年啊……】
    （桃城桑，你还能再内牛一点么，你这话要是被千叶听到了，他绝对会让你知道，什么才叫做真正的摧毁……）
    不过越前龙马的外旋发球还是让桃城吃了一惊，虽然因为训练没有使得球拍脱手，但也只是将砸向脸的外旋发球给挡了下来罢了。
    估计不足啊，球速比预计的快了很多，要不是先前被千叶训练了手指的握力，只怕自己根本接不住刚刚这一球，还会让球拍脱手。
    桃城重新将球拍握紧，把对面那个新生当成同级别的选手对待。
    “狮子搏兔亦用全力，你根本就无法确定对手是否还有杀手锏，所以，最好的办法就是用自己的全力，在对手的杀手锏还没有用出来的时候，将对手打蒙，然后趁着对手没回过神来的时候，将比赛结束掉。”
    回想起千叶以前告诫自己的话，桃城已经不准备放水了。
    可惜，这已经不是他放不放水的问题，脚伤直接成了拖累他的累赘。
    并且……
    “我现在才开始。”
    越前自信地笑了笑，球拍右手换左手。
    (⊙o⊙)桃城发现了问题的所在，只能放弃了，不然接下去自己真的会出丑了。
    “暂停一下，我不玩了。”
    “我无所谓。”
    -_-!说真的，桃城一点都不喜欢这个新生那副拽拽的表情。
    “这样好么，桃城，你这样可是要被新生吃得死死的了。”
    龙崎教练不知道什么时候如同鬼魅般出现在桃城身后。
    “可能吧。”
    桃城倒是不怎么在意。
    “话可不能这么说，要是你右脚的伤没事的话，只怕已经赢了吧？”
    “不，他一开始就注意到了。用另一只手和学长打么，现在的新生真是可怕啊。不过，我很期待他能在千叶手上撑多久。”
    桃城笑嘻嘻地走了。
    龙崎教练看着越前快要消失的背影，笑了笑。
    这就是青学将来的支柱啊。
    ―――――――――偶还是分割线―――――――――
    大概真是命里犯冲，荒井和越前是八字不合，面对一个无礼的新生，作为二年级前辈的荒井觉得自己真的是太没面子了。
    “新生，看在你们是新人的份上，你们目前的训练全部减半，先绕网球场跑１０圈。”
    在三年级不在的情况下，荒井作为目前在部里身份最高的二年级代表，自然是嚣张地对一年级新生吩咐道。
    （其实说真的，在青学网球高手都不在的情况下，荒井的网球是部里最好的了，所以，一般在这种时候，都是荒井做领头作用。）
    １０圈，对于这些刚刚进入国中的新生而言，确实是痛苦的，即使是从小就有锻炼的越前龙马，也是跑得汗流浃背。
    “新生们没有时间给你们休息了，还有５０个仰卧起坐。”
    “诶，我们只是新社员而已啊。”
    可惜，在部里，新生无人权啊～～～～
    荒井不放心，今天可是正选们回来的日子，尤其是里面有着那位的存在，要是那个嚣张的新生惹怒了千叶……
    荒井可以想象生气的千叶会怎么迁怒自己这些二年级的部员了。
    不行，一定要告诫那个嚣张的新生。
    “喂，你不要太嚣张，只因你懂得少少网球，今天正选球员回来，如果你行为太过自负，那我荒井大爷会……”
    “哦，我刚回来就听到了不得了的宣言啊。”
    虽然那声音平淡到让人听不出其中蕴含的情感，但不知道为什么，在场所有二年级的部员们，全身都不由自主的紧绷起来。
    “做了这么久的同学，我还不知道荒井你也称大爷了啊。”
    “…………”
    荒井额头上冷汗直冒，根本就不敢回过头去。
    “相信２０圈，能让你冷静一下吧。”
    “是！”
    根本就不敢多言，荒井头也不敢抬起来，直接冲出网球场，开始了他漫长的罚跑旅途。
    “新生，我有说过让你们停下来吗？”
    千叶冷冷的目光扫过全场，最后停留在越前龙马的身上。
    作者有话要说：好了，这一周榜单任务结束。。
    速速冒泡，偶要看到人头。。




☆、第八十九话 人选

“新生,我有说过让你们停下来吗？”
    千叶的话让那些还在发愣的新生们都愣了一下,随即被吓得立刻继续还没有做完的仰卧起坐。
    “喂喂，千叶,他们还只是新生而已，不用这么辛苦吧。”
    好心的大石不得不开口为这些看上去可怜兮兮的新生们求情。
    “现在多流一滴汗,在以后上场比赛的时候就可以少输一分。这总比以后看他们哭要好得多。”
    千叶的理由倒是充分,作为正选的大石自然也明白这个道理，所以也就没有继续开口说下去。
    “为了让你们能更快的熟悉部里的气氛，你们可以使用场内空闲的场地。”
    “是。”
    说真的，被千叶的眼睛扫过,就算是堀尾聪史这样特别爱现的人，也都乖乖地熄了声音。
    “那个,森，气氛是不是太沉闷了点。”
    看着一个个噤若寒蝉的新生们，连二年级都吓得不敢开口说话，不二笑着说道。
    呜～～这位学长笑得好好看～～【完全只看表面的可怜新生】
    （你们以为看不二笑是治愈么……那你们就错了，接下去，你们就会面对着不二的笑容哭……）
    目前似乎也就只有越前龙马这么一个新生敢仰着头，用那无礼的挑衅目光看着千叶。
    “是龙马？”
    一个糯糯的声音在正选的人群中传了出来。
    “！！”
    越前倒是很奇怪自己什么时候被小孩子认识了，并且还是这么熟的直接喊自己的名字。
    元那小小的身子从海棠和乾两人的夹缝里挤了出来，好奇地望着那个比他搞不了多少的少年。
    还是那眼神，越前绝对不会忘记这双明亮毫无杂质的眼眸。
    虽然已经过了一年，但是眼前的人似乎根本就没有任何变化。
    “是我。”
    “哥哥，是龙马耶。”
    元很开心地跑到千叶身边，拉了拉千叶的衣袖说道。
    千叶仍然面无表情，冷冷地看了越前一眼。
    “确实有一年没见了。”
    “我倒没想到会在这里遇上你，切，madamadadane。”
    越前脸色难看地扭过了头。
    也是，只不过是一年不见，对方竟然长高了这么多，几乎是在用俯视的眼光注视着自己，这让越前感到很是不爽。
    “怎么都还愣着，还不开始训练。”
    千叶扫了一眼停下来看着千叶元的新生们。
    “是！”
    确实，在这些新生的眼里，和他们长得差不多大的千叶元，怎么看怎么觉得不像是正选。
    “你们也开始训练吧，”千叶对正选们说道，“对了，大石和不二一起和菊丸练。你们的任务就是将球打进菊丸身后的框里，而菊丸你的任务，就是将两人的球给打回去，不让球进框。”
    “嗨，明白。”
    菊丸从球袋里拿出网球拍，表示了解。
    ◇
    “好厉害！”
    在新生的眼里，能将各处打来的网球都一个个打回框里的正选们，实在是太厉害了。
    “……”
    千叶瞟了一眼站在那里观望的越前，想出手试探一下。
    小拇指轻轻一勾，一个呆在地面无辜的网球，不得不以飞快的速度朝越前飞去。
    “！”
    越前龙马虽然吃惊于这个无故出现的网球，但身体还是自然地带动着手臂将球给打了回去。
    砰～
    和其他正选一样，安全进框。
    “没想到这么简单。”
    好吧，似乎这个新生不挑衅就觉得不痛快一样，站在一边的荒井气氛地抓起他的领子。（(⊙o⊙)荒井桑，乃２０圈跑完了啊。）
    “你在嘲笑谁啊！不要再炫耀了。这可不是你这个一年级小鬼出风头的地方。”
    荒井心里很明白，部里的这些正选，都是真正在千叶摧残的下成长起来的，根本不是这些什么都不懂的新生能明白的。
    “在球场里吵什么呢？”
    比千叶那冷冷地声调更带着寒气的声音在球场门口响起。
    “手冢部长。”
    “部长好。”
    “闹事就要受惩罚。你们两个罚跑操场１０圈。”
    手冢一点都不留情面，直接开口惩罚。
    “请稍等一下，是这个家伙……”
    “２０圈。”
    手冢身上的冷气更甚。
    “手冢，荒井刚刚已经被我罚了２０圈了，鉴于他的身体极限，我觉得他现在还是跑１０圈好了。”
    千叶开口说道。
    “那就１０圈吧。”
    既然千叶开口了，手冢也不多说什么了，还是维持了原判。
    “遵命。”
    荒井倒也干脆，什么都没说就又出去罚跑了。
    倒是越前在走出球场的时候，回头看了一眼千叶，眼中充满了疑惑。
    这个家伙，竟然能改变一部之长的决定？！
    这就是目前青学网球部的诡异情况，手冢虽然身为部长，可连副部长都不是的千叶有时候说的话却比手冢这个部长说的还管用。
    “全体先做热身，做完之后二、三年级进球场，一年级准备捡球。”
    “是。”
    ◇
    “手冢，还在为这次的排名赛名单伤脑筋吗？”
    站在球场的一边，千叶看着场上的练习，对身边的手冢问道。
    “啊。”
    “你觉得这个新生怎么样？”
    “新生在夏季之前不能参加比赛。”
    千叶撇撇嘴，说道：“我记得去年这个时候，似乎我和元就代表新生被某部长大人给选进去了。”
    “……”
    手冢沉默了，这件事实在不好解释。
    “我刚刚看到荒井似乎把那新生的网球袋给藏起来了哦。”
    “……”
    手冢没有说话，可身上寒气冒出来了。
    “依我看，荒井觉得回去挑衅新生的，到时候再说吧。”
    ◇
    被千叶说准了，不仅仅是挑衅，还直接开打了。
    “有好戏看了。”
    不二笑眯眯地说道。
    这种二年级学长欺负新生的事情虽然不多见，但也不是没有。一年级的新生都战战兢兢地站在边缘，就怕不幸被学长们迁怒道。
    “这份定力很难得啊。”
    能在前辈的挑衅中，还保持着自信，确实要比一般的新生强得多。
    “荒井虽然人比较冲动，又见不得新生对他无礼，可是他的实力这一年来确实是在进步的。绝对会让新生吃上一惊的。”
    千叶看着场上的形式继续说道：“至于那新生，可能会有些麻烦。一个武士，如果换了一把武士刀的话，只怕实力会打个折扣，习惯了自己的武器，就会习惯自己武器的重量长度韧性等等。对于网球选手也一样，自己的网球拍是以适合自己性能而特制的，球拍的重量、形状、材质、韧性，还有球网的松紧、强度，这都是早已经习惯的，可要是突然换了一把球拍，尤其是这种松了网线的旧球拍，想要适应，觉得要一段时间。”
    “嗯，有道理。”站在后面的乾迅速拿出笔记本写了起来。
    场上荒井发出来的俩球，越前一发没过网，一发却打过了界。
    新生们一下子都失望了，都不看好越前。
    “有两下子嘛，仅仅只是两球，就测出了该挥力的范围了。”
    正选们在千叶的训练下，眼界自然是高了不少，跳脱的菊丸也一眼看出了越前的本事。
    “啊，这个新生真不简单呢。”
    大石欣慰了，青学后继有人啊。
    “这么松垮的网线，根本无法抽击啊。”
    不二摸着下巴，依旧笑着。
    =_=口胡，不二你自己绝对有数种法子可以用那种球拍做到抽击，别以为我们不知道。【在一边围观的正选们的吐槽】
    “我想荒井还不至于那么笨，就因为赢了两个球就得意忘形了。”
    千叶冷笑了一下，开口对场上的荒井喊道：“荒井，我可是看到你做的事情了哦。”
    “！！”
    冷汗，情不自禁地从脑门上滑落。
    “如果你赢了，我就不追究这件事了，可如果你输了，那么再加上无故闹事一起罚吧。”
    o(>n<)o千叶的话语直接刺激到了荒井，也让荒井不得不冷静下来。
    “记住了，不到最后一刻，就算比分被拉成５:０，也是不能松懈下来的。”
    “最重要的一点，绝对不要以貌取人，那会让你死的很惨。你看看元就知道。”
    “你不是白痴，但你的对手也不是白痴，你不要以为自己赢了几个球就把对手当白痴了，对手很有可能在适应你的风格，估计你的真实实力。”
    “……”
    一年来被千叶摧残的话语一句句从脑中出现闪过，荒井就算心里看不起越前这个新生，但态度倒是端正了不少，将自己那因为赢了两个球而有些飘飘然的心重新摆正。
    “！！”
    越前龙马一下子就感觉到自己的对手气势大变，一下子凌厉了不少。
    “你绝对不可能赢我的！”
    虽然话是这么说，可是越前的回球，却让荒井愣了一下。
    “利用身体的旋转来做到抽击么，这个新生不简单啊。”
    菊丸没想到这新生竟然还能想出这样的解决办法。
    “如果荒井的脑子还能冷静下来，就能想到，这样做绝对是消耗体力的举动，只要能一直打下去，打消耗仗，绝对是荒井赢。并且也许不用打到最后，那球拍的球线就会彻底松垮掉。”
    千叶看的倒是细微，只不过这些话他不能真的大声说出来。
    接下去，形势虽然没有夸张的一边倒，但荒井已经开始输分了，尤其是分数输分越多他越紧张。
    “哼～”
    千叶一声不重的冷哼声，像是一个炸雷一般，将荒井惊醒。
    “记住了，就算你在这么输球，就算比分已经是５:０了，但只要裁判还没有吹哨宣布结果，那么你就绝对还有希望把比分赢回来，而这个基础就是你还有一个冷静的脑子，而不是一团惊慌失措的浆糊！”
    【耸肩】这是典型的千叶教育方式。
    被千叶以前的警告惊醒的荒井凭借着一年中锻炼出来的体力，硬是和越前龙马耗了起来。
    那只球拍是一只旧球拍，连网线都松垮的不行，能做到抽击已经很不容易了，越前也没办法用这球拍打出更加复杂的球。
    “网球无非就是接球，然后把球尽量打到对方接不到的地方，仅此而已。”
    可是话在千叶嘴里讲起来简单，真正打起来可就没有那么容易了。
    至于结果，结果就是荒井没输也没赢，越前手上的旧球拍不堪重负断了线，比赛不了了之。
    不过……
    “捣乱纪律，所有人罚跑，包括正选们。”
    千叶抬头开了站在教室窗户前的手冢，立刻明白了手冢眼中的意思。
    “至于圈数，就简单的１０圈吧。”
    （偶能说乃们这是心有灵犀，一切尽在眼神中么。。。）
    “啊～～”
    菊丸只能叹气，他还不敢乱发牢骚，以前的经验告诉他，这时候随意发牢骚或者是反驳，惩罚绝对会加倍的。
    “至于你们两个，”千叶看着满不在乎的越前和冷汗直冒的荒井，说道：“圈数加倍。”
    “是。”
    千叶再次回头望了一眼手冢的教室，窗户口已经没有了人影，不过千叶心中明白，手冢已经选定好了人选了。
    作者有话要说：偶看荒井童鞋因为越前这家伙，已经要被罚跑疯了。。




☆、第九十话 车祸

“呼～～”
    罚跑１０圈,虽然对于正选和二年级们来说很是轻松,尤其是在被千叶给摧残着训练了一年之后，１０圈对他们而言还算是简单的,不过……
    那两个倒霉蛋还在跑啊～～～
    荒井和越前两个还在继续着他们的罚跑之旅。
    “龙马好厉害，都没有出汗耶。”
    元歪着脑袋说道。
    拜托,你这是在嘲笑吗？小元,你绝对是在嘲笑吧……为什么我们跑个十圈都很出汗了，你还能像个没事人一样要这个棒棒糖，说着风凉话啊！！
    “可怜的荒井，这是今天的第几圈了？”
    菊丸笑嘻嘻地说道。
    “我看他是和那新生犯冲,早就在警告他了，他还是忍不住去找新生的麻烦。”
    千叶依旧冷冷地说道。
    “诶,森的意思是，荒井是自找的吗？”
    不二，你不要笑得那么无害好不好，并且你说的话和你的笑容一点都不搭配啊！！！(@n@)~
    “那要看他自己什么时候能让自己成熟起来。”
    看了一眼还在奔跑着的两个人，千叶回过神，对站在自己面前的部员们说道：“手冢不会再过来了，所以我宣布今天的部活结束了。”
    “学长们辛苦了。”
    新生们很有礼貌地对二、三年级的前辈鞠躬道。
    “趁着你们还没走的时候，我要说一句……”
    “！！”
    不知道为什么，二、三年级的部员包括正选们突然感到寒气临身，深深地打了个寒噤，一股危机感从心底里冒了起来。
    “进了网球部，你们就要做好心理准备。如果受不了，我可以代表手冢接受你们的退社申请。而明天，就要开始训练了。”
    千叶冷笑了一下，但在新生的眼里就像恶魔的狞笑一样。
    “我很期待在明后的两天里，能收到几张退社的申请。”
    “千叶，你这样不太好吧……”
    刚刚从楼上教室里出来的大石微微尴尬地说道。
    要是因为千叶的训练使得网球部的新生都吓跑了，这就是大石这个副部长的责任了，大石也不得不开口。
    “大石，如果连这点坚持都没有的话，你觉得他们还能在这条路上走多久？”
    “……”
    “做任何事都贵在坚持，潜力是能发掘出来的。”
    “手冢……”
    大石求助地往手冢那方向望去，这种事还需要身为部长的手冢开口说话才行啊。
    “我没有意见，如果这都坚持不住，那么在网球上也很难有什么进步了。”
    踏入网球场，手冢看着新生们说道。
    “好吧。”
    既然连作为部长的手冢也没说什么，那作为副部长的自己，也就不好再说什么了。
    其实正选和二、三年级部员们心里也都明白，虽然千叶的训练看上去很可怕，实际行动起来更加可怕，但对身体的锻炼还是很明显的。尤其是在训练的同时，千叶的一些名言，虽然听起来不怎么顺耳，但绝对是很有道理的言语，细细思考下来，能从中得出很多的道理。
    “解散。”
    手冢一声令下，被千叶恐吓得不知道该怎么办的新生们，抱着对未来日子的无端幻想，三三两两地解散了。
    “嗨嗨，没我的事？那我先走了哦。”
    菊丸第一个闪人，随后正选们也一个个离开，场上只剩下千叶、手冢、不二、元和两个还在罚跑的可怜人。
    “森，我可不知道你认识这个新生呢，听你们说起来，似乎是在一年前认识的？”
    不二好奇地问道。他还是第一次看到元会这么记着一个人。
    “啊，就是去年那次，因为手冢的任性行为，我去了一趟美国，然后在纽约认识越前龙马的。”
    千叶解释道。手冢很不好意思地扭过了头。
    “那，小元很喜欢越前吗？”
    不二蹲□子，对还在吮吸着棒棒糖的元问道。
    “龙马的眼睛像猫猫，喜欢。”
    “诶，仅仅只有这一点吗？”
    “其他的不知道，我又不知道龙马好吃不好吃。”
    元很委屈地说道。他又没有尝过越前是什么味道，怎么知道还喜欢哪一点嘛。
    -_-|||那个，小元，龙马不是吃的东西，吃人是不对的。
    “大概是一种直觉吧。”
    千叶摸了摸元的脑袋，对不二说道。
    “诶，是一见钟情吗？”
    “只是一种单纯的喜欢吧，还没到情爱的感觉。”
    “他们跑完了哦。”
    不二提醒了一句。
    “你们跑完了就回去吧，再迟下去，天就要黑了。”
    就像幸村说的，千叶就是面冷心热，在一些细微的方面总是想得很周到。
    “部长，千叶，不二还有元，再见。”
    荒井心里明白目前还留在网球场上的这４个人都是不能惹的存在，连忙弯腰鞠躬行礼。
    “啊，路上小心。”
    手冢难得没有带着寒气说话。
    “是。”
    这种是非之地，还是趁早闪人，要是再说错什么话被罚跑的话，那就真的是没事找罪受了。
    荒井连忙转身走人。
    “哦，越前龙马，你留在这里，是有什么话要讲吗？”
    千叶看着正在擦汗的越前龙马说道。
    “切，本来是想当时就说的，不过没赶上，结果拖了一年的时间。谢谢你了。”
    越前龙马虽然还是拽拽的那副表情，但是道谢对于他而言确实是很少见的。
    去年，越前虽然是半信半疑地丢了那瓶饮料，不过在比赛的时候，嚣张的对手还是让越前明白了那罐饮料还真的是有问题的。尤其是到了最后那对手扯着越前要求进行药检，让越前更是明白，要是没有千叶兄弟帮助自己，自己绝对是麻烦大了去了。
    所以，他一直想找到千叶表达一下自己的谢意。
    由于上次千叶说自己是日本来的游客，所以这次越前回来，也报着能找人的想法。
    “你不该对我说，当时我可没有一点兴趣关心你的小麻烦。要谢你去谢元去。”
    “madamadadane。”
    越前走到元的面前，由于身高两人差不多，越前正好能看着元的眼睛。
    “谢谢。”
    看着元那清澈的眼睛，越前反而将话缩成这么一个词组。
    “龙马要吃糖吗？”
    元不明白越前为什么要特地跑到自己面前道谢，不过既然喜欢他，那就给他好吃的糖果呗。
    “啊？”
    在越前龙马还在诧异的时候，手里面已经被元塞了两块糖了。
    “龙马再见！”
    元朝着越前挥了挥手，跟上千叶的脚步，回家去了，只留下握着两块糖，还在诧异中的越前。
    ―――――――――――偶是千叶家的分割线―――――――――――――
    太阳这只耀眼的金乌也回家休息去了，点点繁星缀满了夜空。
    在迹部景吾为千叶造的大宅里，正是晚餐时刻。
    打造得和法国凡尔赛宫差不多样式的餐厅里，千叶森、元和不二正在做桌边吃着晚饭。
    今天似乎迹部家里有些事要忙，让迹部没时间过来。
    饭刚刚吃到一半，手机的铃声在餐厅里响了起来。
    千叶停下了手里的筷子，将手机掏了出来，看看是谁在这个时候打过来。（手机是迹部景吾为他买的，因为千叶本身并不习惯使用着玩意儿。）
    “嗯？是精市打过来的。”
    千叶看到手机屏幕上的显示，有些疑惑，一般说起来，这种时候都是吃饭时间，幸村不会在这种时候打电话过来的啊。
    “怎么了，在这种吃饭的时间？”
    不二抬起头问道。
    今天不是周末，不二裕太还呆在圣鲁道夫学习，不二由美子有约会出门去了，于是不二直接跑到千叶这边吃晚饭。
    “啊，很奇怪。”
    千叶耸耸肩，接起电话。
    “怎么了，精市，在这种时候打电话过来，是发生什么了吗？”
    不知道幸村在那头说了什么，千叶微微变了一下。
    “是么，在神奈川的医院吗？知道了，我立刻赶到。”
    “怎么了，是幸村那边出什么事情了吗？还是有谁进医院了？”
    不二放下手里的筷子问道。
    “啊，是幸村的妹妹幸村羽樱，在回家的路上出了车祸。现在就在医院，我要去看看。”
    “现在吗？”
    不二问道，现在可是下班的高峰期，路上路阻得很，要是现在出门坐车，只怕要在路上阻上半天。
    “啊，我自己去，夜晚路上不安全，你晚上就住在这里吧。顺便我帮照看着点元。”
    “嗯，知道了，路上注意安全。”
    不二笑着说道，虽然他心里有些许不满，有些许不舍，但他也不想去改变千叶现在的决定。
    “哥哥，要横滨崎阳轩的名点心礼盒和年代记的点心。”
    嘴里还塞着晚饭的元开口说道。
    “好。”
    ＰＳ：【日本神奈川县横滨崎阳轩的名点心礼盒里有月饼９个（小豆馅3个、水果馅3个、栗子馅3个），另外还有横滨年代记点心6个（南瓜馅3个、巴旦杏馅3个）是喝茶用的最佳点心。用新鲜的猪肉和香味浓厚的干贝做肉馅，味道特别鲜美，每盒内装15个。除这种馅以外还有螃蟹馅、虾馅、特种猪肉馅（这种猪肉是用特别的植物性饲料饲养，猪肉质地柔软、不油腻）等，不同馅siumai的包装都各




☆、第九十一话 冷笑

神奈川距离东京说远不远,在地图上两个地方之间的直线距离也就30多公里,当然，实际距离是这个数值的两倍到三倍之间。
    要是坐车从东京去神奈川的话,花上一个小时左右也就到了，可要是正好赶上在晚上下班高峰时期,那就有可能花上２个小时才能赶到。
    神奈川医院
    虽然在神奈川县内算得上是一所不错的医院了,但由于神奈川在地理上离东京很近，所以一般患了大病症的病人全都转到东京去治疗了，使得神奈川医院只是作为地方一般医院的存在，在医疗器械等方面和东京的大医院是没得比的。
    由于时间已晚,再加上需要尽快为患者包扎伤口，确认伤势,幸村一家不得不先将幸村羽樱安排到神奈川医院的手术室中接受抢救治疗，然后视情况再做出是否转院的选择。
    手术室门口，由于幸村家的家主，也就是幸村的父亲因公事出差中，只有幸村辛代子和幸村精市在，啊，还有幸村的好友，真田家的真田弦一郎。
    幸村靠在医院走廊的墙壁上，看了一眼眼睛微红，强忍着泪水的母亲，然后抬头看了一眼还亮着灯的手术室，最后有些疲惫地闭上了眼。
    “幸村，她不会有事的。”
    看出自己好友精神状况不大好的真田弦一郎走到幸村身边安慰道。
    幸村和真田两家族是神奈川的本土大家族，之间关系往来很是不错，幸村家出了这样的事情，真田弦一郎便作为真田家的代表过来看看。
    并且，真田自己也有些担忧手术室里的那个女孩，那个小时候屁颠屁颠，紧紧跟在自己身后，喊着“弦一郎哥哥”的小妹妹。
    “精市，医生已经进去有一个小时了吧？”
    幸村辛代子坐在手术室外的椅子上，神色有些憔悴。也难怪，先是家中长子得了病，好不容易治好了，现在女儿又出了车祸，接二连三的事故，使得这位女强人也心力憔悴，不复以前那坚强的样子了。
    “啊，一个多小时了。”
    幸村看了看医院墙上的时钟说道。
    “怎么还不出来啊。”
    辛代子坐不住了，站起来在手术室门口走来走去。
    “母亲，您不要急。并且，我已经打电话给森了，他应该会很快赶过来的。”
    “千叶那孩子住在东京，再加上现在是晚饭时期，并且也是下班高峰期，只怕还要一个小时他才能赶到。”
    虽然幸村辛代子的分析很有道理，但要是分析的对象是千叶的话，那就有些不靠谱了。
    “情况怎么样了，精市？”
    说曹操，曹操到。
    千叶大步跨了过来，看他一副风尘仆仆的样子，就像是一路跑过来一样。
    “医生还没有出来，不过……”
    幸村皱了皱眉，脸上的笑容也隐去了。
    “你怎么来的这么快，我还以为你……”
    幸村伸手，将千叶因为赶路而被风吹乱的头发给梳理了一下。
    幸村辛代子虽然对幸村的举动有些许怀疑，觉得不对劲，但这种时候，她也没时间多想了。
    “千叶……”
    辛代子看这千叶森，不知道该怎么开口。
    “我知道了，既然还没有出来，我就进去看看。”
    对于普通人而言根本不敢推开的手术室大门，被千叶轻而易举地推开。
    “森……”
    幸村看着千叶消失在手术室的大门之后，手指上还残留着刚刚从千叶的发间取下的一小片树叶。
    ――――――――偶是手术室的分割线――――――――
    神奈川虽然算是日本的一个大县，但真正和东京比起来，这里的医疗水平和条件就要差上不少。就连手术室也小了不少，也略显破旧了一点。
    手术室里只有那一盏无影灯亮着，三个医生和两个护士围着手术台正忙活着，根本就没有发现千叶进来。
    虽然手术台边上围着５个人，但千叶还是轻易从间隙中看到躺在手术台上的是个年轻的女孩子。不过现在医生正在忙着给她做头部的手术，似乎她是伤在了头部。
    “嗯？你是谁，闲杂人等不能进来。”
    终于一名为主刀医生换擦汗纸巾的护士发现了站在一旁的千叶，连忙开口问道。
    “我是幸村家从东京请来的医生，有权了解现在伤者的具体情况。”
    “你？东京来的医生？”
    主刀医生抬起头，疑惑道。他还从来没听说过哪家东京医院有这么年轻的医生。
    “没错，如果不相信你可以去找东京综合医院求证。现在告诉我伤者伤势有哪些。”
    千叶没时间和这些医生护士废话，从进入这手术室开始，他就觉得有些不对劲，一丝淡淡的违和感，但又说不出是为什么。自己应该见过，但又想不起来。
    不过现在还是先确定是什么伤势最重要。
    千叶推开两名医生，走到手术台边上，开始查看幸村的妹妹。
    “有哪些伤势？”
    “呃。”护士有些诧异，不知道这年轻人怎么一进来就反客为主了。
    “快点！”
    “知……知道了，”被千叶气势所迫，护士连忙拿起一边的记录表说道，“经过最初的检查，伤者的大腿、小腿部位，有被巨力撞伤的伤痕，造成盆骨有轻微的裂痕，身体多处擦伤。最严重的是头部的伤痕，估计是在被车撞倒的时候，头部着地处有尖利的石子。造成颅骨左侧面破损一个直径约为０.２公分的小洞，并且在这个伤口周围还有不少的颅骨裂缝。”
    “目前我们抢救之后，伤者已经脱离了生病危险，并且各项情况都已经稳定下来了。只不过我们不能确定伤者头部的伤势会对脑部造成什么影响。据ＣＴ检查发现，伤者没有头部积血，但有轻微的脑震荡，并且由于头部伤口造成了内外气压的不稳定，可能会出现颅内出血等症状。”
    “并且经检查发现，伤者大脑左侧的皮层受到颅骨伤口的骨渣破坏，可能会造成记忆丧失等情况。”
    “知道了，伤势已经稳定住了，接下来就是看伤者醒来之后的反应了。你们继续接下来的伤口包扎吧，我出去告诉伤者家属情况。”
    “…………”
    医生护士完全弄不明白这个突然出现。又突然离开的年轻医生到底是来做什么的。
    ――――――――我是手术室门口的分割线――――――――
    “情况怎么样了？羽樱她……”
    幸村辛代子看到千叶从手术室里面出来，连忙围上来问道。
    “情况已经稳定下来，伤口也已经在包扎了，一会医生就会送她去病房了。不过希望你们做好准备，她的头部受到伤害，可能会造成失忆等后遗症。”
    “失……失忆？！”
    门外的三人对这个词都没有什么好感。
    “啊，这还不确定，还要等她醒过来之后才能确定。”
    “呼，希望没事。”
    幸村辛代子微微松了一口气，只要还没有确定，那就代表失忆并不一定会发生。
    “精市，陪我去现场看一样，有些事情我要到现场去确认一下。”
    千叶思考了一下，忽然开口对幸村说道。
    “啊，没问题。妈，你和真田在这里等羽樱出来吧，我带森先去现场看看。”
    “好，你们去吧。”
    ◇
    “精市，你有什么话对我说吗？一副欲言又止的样子。”
    千叶伸手将幸村拉到自己身前问道。
    “你，你是怎么来的？坐车可没有这么快。”
    “如果我说我是一路跑过来的，你信吗？”
    千叶好笑道。
    “跑……从东京到神奈川？！”
    幸村诧异地睁大了眼睛。
    “很吃惊吗？只不过算是锻炼身体而……”
    千叶的话被幸村的一个拥抱给打断了。
    将下巴轻轻抵在千叶的肩上，幸村将嘴巴凑到千叶的耳边说道：“谢谢，因为我的一句话，让你就这么赶过来……要是在路上发生了什么意外……”
    “傻瓜，瞎说什么呢，不准胡思乱想。”
    仗着身高，千叶轻松地将唇轻轻印在幸村的额头上。
    “好了，不准胡思乱想，车祸现场是不是就在边上了啊。”
    “啊，就在那儿。”
    顺着幸村的手指，千叶看到了已经被人清理过的现场。
    “嗯，血迹都被清洗过了，不过这血腥味到现在还没散去，”千叶蹲□子，看着地面说道，“尤其是……”
    千叶伸手往半空中抓了一把，空气从指间逃走，形成一丝丝小小的气流。
    “好了，已经确定好现场了，现在，我们回去看看你的【妹妹】吧。”
    幸村也注意到千叶在【妹妹】这个词上语气古怪，但看到千叶已经起身离开，只能将这个疑问跑到脑后。
    ―――――――偶是第二天的分割线―――――――
    “森，你不回去没关系吗？明天上课怎么办？不二和迹部他们怎么办？”
    “没关系，一会打个电话回去解释一下就行了。”
    “那我明天也留下来陪你吧。”
    “不用了，这里有我和你母亲在，没事的。”
    “嗯，那好吧，那我明天尽量早些回来。”
    ◇
    “嗯～～～”
    “羽樱，你醒了啊，有没有哪里不舒服啊，告诉妈妈我。”
    幸村辛代子看到女儿醒来，紧张地问道。
    “嗯？”
    少女终于清醒过来，诧异地睁大了眼睛打量着四周的环境。
    千叶看的很明白，那睁大的眼睛中，包含了诧异、害怕、无助、惊愕，还有那么一丝丝隐藏在深处的惊喜。
    哦，惊喜吗？有意思……
    千叶扬起嘴角，冷笑了起来。
    作者有话要说：相信乃们都猜到了喵。。
    穿越人士的说。。
    不过。。
    乃们不觉得这个孩子很可怜么。。。
    一穿过来，面前就是一个杀人不眨眼的忍者。。。




☆、第九十二话 可怜的穿越者

我叫苏小晓,也被同学朋友们称为小小,性别女，年龄虽然已经过了所谓的豆蔻年华,但也不过双十年龄，真要说起来,还算得上是拥有童话梦想的少女。
    生在天朝,有些事也是身不由己。来自父母的各种压力，害得自己不得不去了自己并不喜欢的大学，读着自己不喜欢的专业。
    硬是每年要花上几乎一整年的时间，跑到离家乡数百公里以外的陌生城市读大学,有时候想想，自己也确实很遭罪。
    由于是女孩子,再加上脾气好，所以从来没有想过自己要闹情绪什么的，和家里人分庭抗礼更是想都没有想过。
    也因此，使得自己不得不逆着自己的心思，花费了大量的时间在自己不喜欢的专业的。
    人就是这样，总是会在逆境中寻找生机。如果家里那一方面行不通的话，就要自己去找自己喜欢的事物。
    于是，我喜欢上了日剧、韩剧。戏剧性的生活，就像是现实版的童话，讲述着灰姑娘被王子遇上的美满结局。
    不过看多了，就觉得太假，一点都不真实。有时候也会将自己代入那些故事中，看看自己要是女主角，或者是其中的某个路人角色，会是怎样一副光景。
    随后，在寝室同学的带领下，喜欢上了动漫。
    二次元的世界果然要比三次元世界更加丰富，也让自己有了更多的念头。
    比如……
    靠自己偷偷瞒着家里去打工赚的钱，去报了日语学习班。
    比如……
    上网去看看那些日剧韩剧动漫的同人小说。
    虽然现在看那些日剧动漫，不看下面的翻译，也能听得懂他们在说什么。可是我还是没有体验过现实中和国际友人亲口对话。也不知道会不会在交谈的时候感到压力。
    随着时间的流逝，我自己在那些论坛小说网站上投入了大量的精力。
    甚至成了那些同人作者的粉丝。每一个礼拜的每一天，都守在电脑前，看着每一期动漫或者日剧韩剧的更新。然后，再在小说网站上看着那些个作者的更新。
    也许，我自己也可以尝试着去写写小说，把自己作为女主角，好好地代入动漫小说里面。
    不过……………………
    为什么！为什么没有任何的事先通知就让我穿越了！！
    为什么，不就是在电脑前面追着一篇文而已，就让我直接埋头穿越去了。我甚至不知道是什么原因穿越的，是因为触电？还是被外星人袭击什么的，总要有个原因啊。这样以后要是有能力回来之后，也能好好写一篇自传什么的啊。
    Orz好吧，穿越就穿越吧。那，那个把我弄来穿越的神或者接引人什么的，没有吗？
    难道不是像一些小说里面的情节，现在应该出现个什么人，然后说自己不小心因为工作失误导致我魂魄出体回不去了，或者是抽奖选中的亿万人之一，可以被穿越了。然后让自己选着穿到那个世界的啊。
    可是，可是为什么，为什么什么提示都没有，直接就黑屏了，这是什么！！
    好吧，幸好黑屏也没有多久，不久之后就开灯了。
    虽然头好痛，但还在能忍受的范围，清醒之后，终于确定并不是原来的那个城市了，边上一位包养得很不错的妈妈级的阿姨用日语很紧张地冲自己喊着：“羽樱，你醒了啊，有没有哪里不舒服啊，告诉妈妈我。”
    原来，自己穿越的这具身体名字是叫羽樱吗？名字不错。有这么关系女儿的母亲，应该不会再重复以前的情况了吧？
    可是…………
    那个站在床前一直冷笑的人是谁啊？笑得好恐怖啊，为什么我会有一种被看穿的感觉啊！
    那人年纪不大，看上去也就２０岁不到的样子，不过一头灰得有些发白的头发，反而更让人感觉很有沧桑感。
    棱角分明的脸上，因为挂着冷笑，反而让整个人活了起来，不像是画中的人一样。
    可是，为什么他要笑成这样啊，心里总有一种毛毛的感觉，一股寒意顺着脊椎骨直透到脑子里，让原本就还疼痛的脑袋，更加的痛。
    “呜，不舒服。”
    幸好，我还有脑子，没有直接冒出天朝语。不然可能真的会直接被送到重症监护室里面看护起来。
    ―――――――――偶是分割线―――――――――
    “哎呀，该不会真的有伤到哪里吧。”
    幸村辛代子紧张起来了，连忙转头对着千叶问道：“千叶，你过来看看。是不是……”
    “啊。”
    千叶放下架起的手，靠墙的身子也向前移动，走到病床前，微微俯身。
    “你，还记得自己叫什么吗？”
    突然靠近的俊脸，让床上的病人呼吸一下子急促起来。
    “我……我……不记得了，头好痛……”
    这应该是穿越小说最常见的借口了吧？应该是吧？应该能糊弄过去吧？
    “是么……”
    似笑非笑的表情，让病人很是不安，一种被看穿的感觉。
    好像……
    真的被看穿了……
    难道说这里不是日本吗？难道这里是什么超能世界吗？难道这个好看的男人有着超能力，可以一眼看穿自己是穿的吗？还是说，眼前这个人也是穿的？（乃真相了……）
    “很不好，看样子真的是颅骨上的伤口造成骨渣弄伤大脑皮层，造成记忆丧失。不过，这应该还是小问题。等明天就去再检查一遍，相信应该只有失忆这个后遗症。”
    千叶细细的检查了一遍，然后说道。
    “这样吗？那我能放心一些了。”
    辛代子很是相信千叶的能力，毕竟是千叶能医治好自己儿子的人。
    “呀，千叶，你在这里先照看一下羽樱，我回去准备一下吃的东西。一会精市那孩子大概就要放学过来了，我尽量在之前赶回来。”
    辛代子连忙站起来。
    “啊，准备一些清淡的汤，或者是粥吧，她现在毕竟才刚刚醒来，肠胃功能可能还不是很好，准备清淡的好消化的食物吧。”
    “知道了，”辛代子笑了笑说道，“能有你这么有能力的朋友，精市这孩子真的是很好的运气。”
    可不只是朋友而已啊……
    千叶心中无奈地笑了笑，虽然他们三个，啊，不对，还要加上手冢那冰山闷葫芦，虽然他们四个的意思已经很明显了，可是千叶和他们都还没有找过家长。千叶不知道，要是被眼前这位女强人知道了真相之后，会发生什么事。
    “羽樱就交给你照顾了。”
    “嗯，您放心。”
    我不放心啊，喂！！
    床上的病人要抗议了，能不能不要留下一个笑得这么恐怖的人啊，就算你们都走了也没关系啊！！
    “现在要来谈谈我那可怜的羽樱小妹妹的情况了。”
    把幸村辛代子送走之后，千叶回过头笑着说道。
    好可怕，难道真的被看穿了吗……
    （读者：喂喂，你现在应该淡定一点，你是穿越者耶，应该淡定啊。　作：其实，小小同学对美男没有任何的抵抗力，只要属于美男的男人靠近，就会有些语无伦次，紧张的要死。）
    “就算再怎么失忆，一个人的最基础的语言能力也不会受到改变。伤势只不过伤到一点点大脑皮层而已，有没有伤到语言中枢，根本不可能因为这个伤势，连口音都变了。”
    “……”
    这个，真的是大破绽吗？
    “拜上次故人邀请的机缘，让我有了能力看到一些事物。”
    上次因为秽土转生的原因，让千叶有幸看到了这个世界的本源规则，也让千叶能模模糊糊的感受到空间中的异动。
    上次，在手术室里，千叶就发现了这一点，在这个少女的全身上有着极为强烈的空间扭曲。然后又亲自去了一趟事发地点，虽然已经过了几个小时了，但那轻微的空间扭曲还没有完全被抹除，也让千叶更加确定，空间壁垒被人打开了，也许是意外，也许是有人蓄意，所以千叶很想知道真相。
    “发现了真相。所以……”
    千叶猛地低头，看着那双惊慌的眼睛。
    “我很想知道，你是哪位？”
    阿弥陀佛，释迦如来，观世音菩萨，太上老君，元始天尊，玉皇大帝，上帝耶和华，基督耶稣，真主安拉，太阳神拉，不管哪位听到我的请求，能不能立刻带我脱离苦海，我现在真的很害怕啊！！！
    “虽然我没有森乃伊比喜那家伙在这方面在行，但好歹我也是暗部审讯科名誉科长。一些问话的手段我也是会的。”
    千叶皮笑肉不小，那双眼睛冷得可怕。
    森乃伊比喜？！
    这个名字对于一般人而言却是是有些陌生的，但是在苏小晓的耳朵中，却不亚于一个炸弹一样，直接在脑子里炸开了。
    森乃伊比喜那家伙，不是火影里面那个木叶村的虐待狂主考官吗？就是那个木叶中忍考试的第一大关的大ＢＯＳＳ吗？难道说，眼前这个人是……火影里面穿过来的吗？
    可是，如果可以，我能不能朝天大喊一句。
    “我不知道火星这么危险，我要回地球！”
    （喂喂，再怎么说这里也是地球啊，只不过不是同一个次元罢了。）
    作者有话要说：
    作者：其实千叶也不敢确定，完全是在瞎蒙的而已。。。。
    千叶：哦，我什么时候猜错过？
    作者：我亲儿子啊。。亲爹当然知道的能力啦。。
    我是男人。。
    所以写女孩子的时候，完全不知道怎么下笔。。。
    并且我也知道，偶是理科生。。
    并且由于是第一次写小说。。。
    文笔烂到了一定的程度。。
    写起来完全没有什么修饰的词语。。
    白的可以。。
    所以，你们竟然瞅着吧。。
    偶埋头逃跑。。。




☆、第九十三话 画中人

“看你的表情似乎很是惊讶啊。”
    千叶再次依靠到床对面的墙上,继续冷笑。
    “有……有一点……”
    苏小晓,不，现在应该是幸村羽樱了,病患结结巴巴地缩在床上回答道。
    双手紧紧地抓紧被子，紧张到整个人瑟瑟发抖,像只遇到大灰狼的小白兔一样。
    （千叶：你的意思就是说,我是大灰狼吗？【瞥】作：怎么会呢，我可是你亲爹耶，怎么会这么说呢，你想多了……【擦冷汗ing~】）
    “那么,也就是说，你认识木叶的森乃伊比喜那家伙。”
    千叶那原本就有些细长的眼睛,因为微微眯缝起来，显得更加的纤细狭长。冷冷的目光，就像是冰冻射线一样，从眼睛中流露出来。
    “嗯……”
    幸村羽樱的声音几乎细不可闻，要不是千叶耳力惊人，只怕他也听不到这几乎等同于蚊子挥翅的声音。
    “哦，认识伊比喜那家伙，看来你也是这和我来自同一个世界的人了？”
    虽然是疑问句，但千叶已经有所确定。
    但看床上这人的反应，似乎这人应该只是一个普通人罢了，心理素质太差，可是，如果是普通人，又怎么会认识伊比喜这种高层人员。
    于是千叶又开始质疑自己的判断。
    “不……”
    虽然脑袋还是很疼，但是她现在已经是被千叶那冷冰冰的气势很吓到了，幸村羽樱连忙摇着刚刚醒来还不怎么清醒的脑子，表达自己已经紧张地说不出口的意愿。
    “不是吗？”
    千叶喃喃了一句。
    还以为，还以为在这个原本陌生的世界中，终于遇到一个来自前世的人了，难道不是吗……
    “那么，你又知道什么呢？我希望你能一字一句慢慢地告诉我。”
    千叶用小拇指轻轻一勾，取过床边摆放着的苹果，放在手上把玩着。
    “这，你应该能推测出是什么了吗？”
    “不…不是…万象天引，就…就是…傀儡术。”
    万象天引？那是……
    千叶愣了愣，那是什么，我不记得有谁的招式是叫这个名字的啊？
    （PS：千叶穿越的时间大约是在角都飞段被做掉之后，所以他根本就不知道后面发生的事情，也不知道佩恩以一己之力毁掉大部分木叶。）
    （继续PS：个人认为，要不是鸣人的口遁，只怕佩恩真的可以以一己之力毁掉木叶。）
    “看来你了解的很多啊，”千叶压下心里的疑问，继续说道，“连傀儡术都认出来了吗？那你知道我是谁吗？”
    “我…只知道…千代婆婆…赤砂之蝎…和勘九郎。”
    虽然一句话被说得断断续续，但千叶好歹听了个明白。
    这算什么意思？【掀眉毛】只知道千代长老，前队长，和勘九郎那小子？
    好吧，千叶对于自己的不闻名感到很是不满。
    （作：重名利啊。　千叶：废话，连勘九郎那小子都能被人记住，凭什么没人知道我，起码我可是能和三忍之一的自来也过上几招的人啊。　作：你这是嫉妒了吗……）
    “那么，你就把你知道的事情都说一次吧。”
    千叶朝着手中的苹果狠狠地咬了一口。
    “故事…嗯…发生在…九尾狐…袭击…木叶。”
    （因为这样结结巴巴很不好打字。。所以在后面会省略掉省略号，说正常话……）
    ―――――――偶是分割线哦―――――――
    “之后，继承了大蛇丸部分血脉的药师兜就和面具男合作了。”
    药师兜？就那个呆在大蛇丸背后的小跟班？
    一想到那个灰发眼镜男，千叶就觉得很是诧异，一直以为那个眼镜男只不过是大蛇丸的跟班，作为大蛇丸势力的代表和沙忍村商量完成了木叶崩溃的计划。
    当时千叶作为傀儡部队的队长，自然是有义务参与了那次暗中的计划讨论，他怎么也没想到那时那个眼睛男，竟然成为了导致第四次忍界大战的导火线之一。
    “吸收了大蛇丸的部分血脉么……”
    难道会变得和大蛇丸一样的阴鸷吗？伸出老长的舌头，像蛇一样，向四周的空气舔舐着？
    咦～～千叶浑身打了个冷战，说实话，他一点都不喜欢那种冰冷冷的蛇。
    不知道为什么，千叶竟然会想到青学里那个被桃城喻为蝮蛇的男孩。虽然海棠那家伙，一直拉着个脸，装出一副凶狠的样子。可不知道为什么，千叶就是觉得他那样子很可爱。
    “嗯，变得大蛇丸一样，并且有一个蛇头尾巴，几乎是大蛇丸重生一样。”
    “然后呢……”
    “他因为继承了大蛇丸的一些，包括了秽土转生。”
    “！！”
    千叶猛地睁大了眼，继承了秽土转生的药师兜？！
    “为了对抗五大国的联军，药师兜和面具斑合作，用秽土转生召唤出了大量的死者。呃，其中包括前【晓组织】成员，前任人柱力，历代五村的影，水忍的前代忍刀七人众，血继限界的忍者，还有其他一些几位有名的忍者。”
    “……”
    千叶的手渐渐握紧。
    原来如此，上次还以为是大蛇丸那家伙用秽土转生召唤我呢，原来是药师兜那家伙，哼。
    联军吗……有意思……没想到原本还打生打死，打成一团的五大国，竟然会因此而联合起来。
    “作为统领奇袭部队的勘九郎，一开始就遇到了对方的反奇袭部队，其中就有迪达拉和赤砂之蝎。”
    “……”
    蝎和勘九郎？！
    大新闻耶，当初勘九郎在蝎的手下输得多么惨，甚至连千代长老都对毒素束手无策，不得不求助于木叶的那个暴力女……
    甚至事后，勘九郎跑过来向自己求助，请求自己帮他修理被蝎打坏了的傀儡，还要自己教他几手使用傀儡的秘技。并且在那次抢回风影的作战结束后，拉着自己去回收蝎的本体和那些被打烂的傀儡。
    看样子，难道他要报一箭之仇了？
    “应该是勘九郎那小子赢了吧？”
    千叶想了想说道。他以前一直跟在蝎后面，很清楚自家队长的作战风格，要是没了趁手的傀儡，只怕自己队长的战力还没有自己高。
    “啊，大概是和鸣人学多了，他直接用口遁将蝎给说服了，让他解脱安心回归净土。”
    “安息了吗……”
    千叶微微低头，算是诚心为自家队长送上一程。
    “然后呢，刚刚听你说把前五村的影都叫出来了？”
    “嗯，有四代风影、二代目土影、二代目水影和三代目雷影。”
    四代风影也被召唤出来了吗……
    当年千叶心里也很清楚，风之国的大名不断削减忍者数量和忍者村经费，这让作为风影的四代很是头痛，为了让沙忍村崛起，为了打压强大的木叶，他不得不冒险地和大蛇丸的音忍村展开合作。
    虽然最后被杀害了，但村里的人还是很敬重四代的，毕竟要在那种大环境中还要维持着沙忍村的生存，很是不容易。
    “啊，最后被我爱罗给封印了。”
    父子之战么……
    “跳过这一段吧。最后呢，相信五大村子合力，绝对要强得多。”
    “是的，各个战场都是五大村子胜利。连最后，秽土出来的鼬和佐助一起用血轮眼让药师兜解除了秽土转生的术，除了被秽土出来的宇智波斑，所有秽土出来的死者全都回归净土了。”
    “宇智波斑？”
    “嗯，面具斑是自称宇智波斑的，但真正的宇智波斑被秽土了出来。”
    “看来五影要头疼了。传说，宇智波斑，可是只有初代目火影能战胜的人。”
    千叶将已经吃完只剩核的苹果丢进垃圾箱，说道，“你所说的，都是极为机密的事件，并且，你所说的视角多次穿插在各个地方，就像你是用了□术，在观察着各个地方的情况一样。”
    “你，究竟是怎么知道的？”
    “啊？”
    半躺在床上的羽樱愣愣地望着千叶森，像是没听懂千叶森说的话。
    “你究竟是谁，怎么会了解的这么清楚？”
    千叶森语气变得尖锐起来。
    这，只有一个大型的情报组织才能探查到这么多的秘密。
    “啊？这都是漫画上画着的啊？”
    “什么！？”
    千叶睁大了眼，难道，这只是一个漫画故事？
    “你在欺骗我吗？”
    “不…不是啊，这在我们那个世界中，本来就是一个叫岸本的人画的漫画啊……”
    “！！”
    漫画……呵呵，竟然是漫画……原来所有人，都只不过是别人画出来的漫画……
    我们所有人，简直比傀儡还要差劲，竟然只是一个漫画家笔下的一个漫画人物。
    千叶的脸色渐渐变白。
    原来，我只是漫画家笔下，寥寥数笔勾画出来的人物……
    哈哈，真是搞笑，原来我所知道的一切，我所经历的一切，全都是别人早就编好的故事。
    是不是什么时候不需要这个角色了，可以直接用橡皮直接抹杀？
    “森，我和真田来了。母亲回去了吗？”
    幸村和真田放学来到了医院。
    精市……
    千叶森脸色变得更加的惨白。
    精市，我到现在才知道，我只是个漫画人物，随时都有可能会消散的存在，我不能让你们四个，受到不必要的伤害。我，并不值得你们这样的付出……
    千叶根本就没有抬头，他害怕，害怕看到了幸村的那张脸，那张对着自己微笑的脸，自己会没有勇气离开。
    你有你需要过的日子，我还是趁早将你的人生还给你比较好……
    “这里交给你们了。”
    丢下这句话，千叶埋头就往外跑去。
    作者有话要说：不好意思了，这几天忙到死了。。
    今晚奶奶生日还要去吃酒席。。
    所以。。。
    今晚没了。。




☆、第九十四话 寻夫

“森……”
    虽然只是惊鸿一瞥,但幸村还是看到千叶的脸色极差。原本还有些血色的脸上现在几乎看不到其他的色彩了,只剩下可以和明月相媲美的惨白。
    怎么了？森到底是怎么了？他到底是受了多大的打击，才会变成这幅脸色的？
    “森！”
    幸村甚至忘记了病房里的妹妹,连跟在身边的真田都没有理会，直接拔腿就跑,希望能拉住千叶。可是,就算他是网球部的部长，实力强劲，但毕竟不是忍者，就他那跑步速度,怎么可能跟得上千叶的脚步。
    “等等！！”
    仅仅只是眨眼间，千已经拐出病房。幸村刚刚跑出病房,就看到千叶轻轻一跃，已经消失在走廊尽头的窗户中。
    “森！”
    幸村奔到窗户前，朝外望去，看到的只有，蓝天，白云，飞鸟，高楼，大厦，还有马路上来来往往的车流，行道上密密麻麻的行人。
    而心中的那个人，却已经不见了踪影。
    （儿啊，虽然知道你很厉害，但也不至于跳楼闪人吧……这容易吓到人啊。）
    “森……”
    幸村不知道到底发生了什么事情，竟然能让坚强的千叶森变成那样。在幸村的心中，千叶永远都是一个镇定的人，遇到陌生人，只会冷着张脸，说着几句不痛不痒的话。要是是熟人，还笑着多说几句。虽然看上去那张冷峻的脸给人很大的压力，但起码自己心里清楚，千叶是个面冷心热的人，有着让人为之惊愕的温柔。
    可是，究竟发生了什么事，能让千叶脸色惨白到那种程度？
    甚至，甚至连自己的呼喊都没有理会，到底……到底发生了什么？
    “幸村！”
    真田弦一郎跟着跑了过来，看到幸村恍若有失的表情，心中很不是滋味。
    什么时候，什么时候幸村变成了这幅模样？什么时候变得这样患得患失？什么时候开始在网球场上走神？什么时候会在训练的时候接到电话就不顾一切地跑出去？
    置若罔闻，幸村只是愣愣地望着窗外，根本就没有听到真田的呼声，甚至连真田走到自己身边都没有发现。
    “幸村……”
    真田将手搭上幸村的肩。
    “啊，真田……”
    直到这一刻，幸村才缓过神来，回头看着真田说道。
    “幸村，你……”
    真田不知道自己该怎么开口，眼前这个看起来无比柔弱的人，正是自己从小玩到大的好友，是自己一直想超越的对手。可是，他怎么会变成这样呢……
    如此虚假的笑容挂在脸上，让人觉得更多的是不真实，就像是勉强带上了微笑的面具来掩饰面具下真实的表情一样。
    “我没事，真田。”
    太勉强了。
    真田弦一郎扯了扯帽檐，将自己的眼睛隐藏到帽檐之后。
    现在的幸村，那副表情实在是……就像，就像是失去了什么最重要的东西一样。
    以前，即使是他发病的时候，也从来没有露出过如此软弱的表情。每次，他都是微笑着面对着一切，笑着对自己说“没事的，真田”。
    可是，这次……
    幸村那鸢紫色的眼眸像是失去了色彩一样，黯淡了不少，整个人宛似行尸走肉一般，慢慢地晃晃悠悠朝病房走去。
    “幸村……”
    真田低声喊了一句，可是幸村像是什么都没有听到一样，朝病房走去。
    “……”
    真田无声地叹息了一声，回头望望，窗外，蓝天白云的背景图上，飞过一行回归的候鸟。
    幸村，看来，你是找到自己的归宿了。
    但是……
    一想到幸村刚刚露出的表情，真田紧紧地握紧双拳。
    竟然让幸村露出那样的表情，我，绝不原谅！！
    ―――――――偶是分割线―――――――
    “羽樱，你醒了啊。”
    幸村走进病房，抬头望着自己那躺在床上的妹妹说道。
    “啊？哦。”
    床上的病人愣愣地望着站在自己病床前的男人。
    紫色的长发垂挂下来，脸上虽然带着微笑，可是鸢紫色的眸子明显没有聚焦，不知道是不是正在神游物外，想着什么事情。
    “你……”看了一眼身边很不正常的幸村，真田只能自己开口，对着床上的人问道，“没事了吗？”
    “嗯。”
    羽樱抓着被单的手更加的紧了，谁能告诉她，她原本到底是什么身份，为什么认识的人全都是大帅哥啊！！
    “既然没事了，那真田，羽樱暂时就拜托你了。”
    幸村现在满脑子都是刚刚千叶跑出去时的惨白面容，竟然完全没有注意到床上自己妹妹的异状。
    “幸……”
    真田名字都还没有喊完，幸村已经掏出手机，一边拨着号码，一边急急忙忙走出了病房。
    “羽樱，你哥他，有事要忙。”
    真田实在不好意思说得太明了，毕竟在他的眼里，幸村羽樱只不过是个小孩子。并且，这件事还只是自己的猜测，还没有证实，绝对不能乱讲。
    “啊？”
    刚刚，那个长得像女人一样柔弱美丽的男人，是…我哥？！
    幸村羽樱彻底被自己有着这个俊美的哥哥给震惊凌乱了。
    ―――――――偶是分割线―――――――
    “喂，迹部。”
    幸村走到走廊尽头的窗户前，不死心地继续朝外寻找着可以发现线索的蛛丝马迹。
    “啊，真是稀客啊，原来你也会打本大爷的电话的啊。”
    电话那头响起了迹部懒洋洋地讽刺声。
    由于幸村每次都是直接打千叶的手机，再加上这次幸村竟然用妹妹车祸的借口肆意【扣留】千叶整整24小时，身在东京的迹部景吾火大也是自然的。
    “这次又是怎么了啊，不要告诉本大爷是有关森的。”
    “……”
    迹部景吾，你的乌鸦嘴真的很灵验……
    “怎么不说话，难道……”
    见幸村沉默不语，迹部自己也吓了一跳，不敢真的往坏的地方想。
    幸村实在不知道自己该怎么开口才好。
    “喂，你说话啊！”
    事关千叶，迹部景吾不淡定了，连往常高傲的说话风格也放弃了。
    “我不知道森是怎么了，本来还好好的，只是就在刚刚，他脸色惨白地跑走……”
    不等幸村讲话说完，迹部已经喊道：“知道了，本大爷立刻过来，你不要森给跟丢了。”
    说完，迹部抛下电话，立刻出发。
    “呃……”
    幸村看了一眼已经是一片盲音的电话，不知道该说什么好。难道要再打个电话，说自己把千叶给弄丢了吗……
    只能等他们来了……
    ◇
    是的，等他们来。幸村很清楚，发生这么大的事，迹部不可能瞒着不说的，不二周助和手冢国光一定会跟来。
    “你说什么？！人不见了？！”
    坐在车上的迹部对着手机大喊道，完全没了自己的风度。
    “不是叫你跟着的吗？知道了，本大爷立刻赶到。”
    迹部叹了一口气，对着前面开车的司机喊道：“再快一点。”
    “是，少爷。”
    司机冷静地回答道。
    “怎么了，幸村那家伙把森给跟丢了？”
    不二微微皱眉，这个可不是什么好消息。
    “没办法，森的速度太快了，即使是幸村也跟不上。”
    “没把小元给带上真是失误。”
    不二无奈道。也就只有千叶元才能准确地找到千叶森的方位，可是自己出来的太急了，竟然没有将小元给带出来。
    “现在回去吗？”
    坐在一边的手冢开口问道。以前他只是呆在一边冷眼旁观，有些事情并不清楚，现在能被千叶默认，被其他三人认同，手冢觉得自己做事还是慎重一点比较好。
    “算了，现在回去简直就是浪费时间，幸好本大爷聪明，还有别的方法。”
    迹部有些得意地掏出手机，开始查了起来。
    “只要森身上还带着本大爷给他的手机，本大爷就可以通过卫星ＧＰＳ找到他。”
    “那我们现在是不是该先把幸村给接上来呢……”
    “啊，这个还要过段时间才有消息，先去接幸村。”
    迹部景吾一声令下，车子朝着神奈川综合医院开去。
    ―――――――偶是分割线―――――――
    “你们来了啊。”
    幸村站在医院门口，已经等了很长时间了。看到迹部的车子开过来，连忙跑了上去。
    “上车，已经知道森的大致方位了。”
    不二打开车门，对幸村说道。
    “那立刻去找。”
    幸村也不多话，直接上了车。
    ◇
    “幸村……”
    真田站在窗户前，望着那辆来自东京的汽车渐行渐远，不知道自己该用什么表情来表达自己现在的心情。
    自己的妹妹还躺在病床上，更严重的是，她还失忆了！！究竟有多大的事，能扔下失忆的妹妹，不闻不顾，直接消失不管。
    幸村，你变了……
    ――――――偶是分割线――――――
    “丹泽山？”
    “没错，ＧＰＳ显示千叶现在就在丹泽山内。”
    迹部摆弄着手机说道。
    “可是你知不知道丹泽山有多大？方圆二十多公里，你要在这么大的山里找一个人？”
    幸村脸上没有了笑容，作为在神奈川出生长大的他，对于丹泽山要比迹部他们三个人要了解得多。
    “不，不，不，数据显示，千叶的位置并不是在深山内部，并且，你以为本大爷用的是什么ＧＰＳ定位系统啊，最大的误差不会超过一千米。”
    对于这一点，迹部一直是很得意的。
    “少爷，到了。”
    司机将车子停在路边说道。
    “嗯？明明还差几千米的距离，怎么就停下来了？”
    迹部疑惑了。
    “迹部大少爷，前面就是丹泽山大山国立公园了，从那里开始要步行上山。”
    幸村觉得自己终于打压了一次臭屁的迹部，感觉真是不错。
    “步行就步行。”
    迹部拉着个脸，从车山下来。
    夕阳西下，给那巍峨的山脉披上了一层橙红色的霞光，将春天的绿叶染成了一片通黄。
    “出发，将森给带回来！”
    四个天之骄子踏上了【寻夫之路】……
    作者有话要说：昨天发烧了，38度。。整个人软绵绵的，连手都抬不起来。。
    今天舒服些就码字上传了。。。
    没有榜单，就木有动力啊。。。。




☆、第九十五话 伸手

太阳慢慢向西天跌落,晚霞则逐渐向西流聚,渐渐地呈现出天空的本色。越往东边，天幕由浅蓝而湛蓝,由深蓝而墨蓝，最后则慢慢地变成了黯淡的灰蓝。当东边开始拉上夜幕,宁静而肃穆的时候,西边则显得火热起来了。线条状的云彩逐渐向西方流去，汇聚成片，大朵大朵地团聚起来。
    夕阳“犹抱琵琶半遮面”，欲语还休,躲在云里，只把云层挥霍渲染,给大片大片的云彩镶上金灿灿的边儿。斜阳透过云层，将光芒撒向大地，给世界涂上一层胭脂红。
    栋栋高楼大厦面对着夕阳，在身后，留下一条长长的阴影，似乎是在提前告诉世人，黑夜已经来临。
    “唔……”
    元站在青学的校门口，嘴里吮吸着大石在下午买给他的棒棒糖，等着有人来接他。
    “诶，小元怎么还在这儿？”
    背着网球袋的大石和一群网球部部员一起走了出来，疑惑地对正在和棒棒糖较劲的元问道。
    “等不二学长啊，哥哥不在，他说要带我回家的。”
    元将嘴里的棒棒糖拔出来说道。
    “诶，你不知道吗？不二和手冢刚刚急匆匆地走掉了。”
    “啊？”
    元歪着脑袋，不明白大石话语里的意思。
    “呐呐，意思就是说，没有人送你回去了喵。”
    菊丸从大石身后跳出来，故意蹂躏着元的头，将他灰色的头发给揉乱了。
    “头发会乱。”
    左手拿着吃了一半的棒棒糖，元举起右手笨拙地整理着被菊丸揉乱的头发。
    “诶，那谁带你回去？”
    大石终于意识到这个问题了，要是因为没人带元回家而发生了什么意外……
    大石完全可以想象到千叶会是怎样一副表情，到时候，青学的网球部绝对要比地狱还要惨烈的多。
    菊丸还在和元开着玩笑，和元的小手玩着游击战，在他伸不到的地方肆意地揉着元的脑袋。
    “不知道……”
    元一边说着一边理着被菊丸弄乱的头发，笨笨的他完全不会耍手段保护自己。
    “没人吗……”
    大石为难了，今天他还有事，不能送元回去，那么……
    大石将视线移到自己的搭档身上，然后第一个否认了。菊丸玩得太疯了，要是在路上被什么新奇的事物吸引走，就不好办了。
    接着是走在自己身后的乾，不过……
    看着乾那厚实的镜片，大石实在不放心把元交给乾，搞不好元会被乾这个数据男给拉去绑实验室里做测试去了。
    大石又看向老实的河村，不过河村一看到大石移过来的视线，就立刻说道：“我还要回去帮我爸，不好意思，没时间。”
    好吧，这样的话，三年级的是不行了，那么……
    大石将视线移到后面的两个二年级的正选身上，海棠和桃城正因为一些鸡毛蒜皮的小事吵了起来。
    这一对活宝……
    大石无奈扶额，为什么会这样，是不是因为千叶和手冢都不在，这两个就肆无忌惮起来了？
    “龙马！”
    还在和玩弄自己头发的菊丸奋斗中的元，看到从学校里走出来的越前龙马时，开心地跑了上去。
    “啊？”
    越前愣了愣，等看清跑到自己身前的人时，也不由得怔了怔。
    那清如深潭，亮若星空的眸子，就这么直勾勾地望着自己……
    “啊，怎么了？”
    越前回过神，问道。
    “今天哥哥不在，没人送我回家……”
    “…………”
    越前微微皱起了眉，在网球部呆了几天天了，虽然没有和别人深交，但也听到了不少传闻，包括元那小孩子的心性。
    部里的二、三年级的学长前辈，对元都很是照顾，虽然有拍千叶森马屁的嫌疑，但大家对元的照顾却是实打实的。
    今天千叶森那个恶魔助教没有出现，可是怎么会没有人送元回去呢？
    越前抬头望向站在校门口的正选们，眼中的意思很明确，你们怎么不送。
    “呃，我有事，”大石不好意思的挠挠头，“至于他们……”
    总不能说给他们送我更加不放心吧……
    “龙马龙马，我们去吃东西好不好，哥哥不在家，没人做吃的。”
    元的右手极为自然地拐住越前的手，撒娇道。
    （口胡，什么叫没人给你做吃的，迹部叫来的大厨是做什么吃的，还不是为了你特地请来的。）
    “啊……”
    越前不知道该怎么回答，今天家里有做茶碗蒸，那可是自己最喜欢的食物之一了，可是……
    面对千叶元那希冀的眼神，越前自己都不知道自己是怎么想的，竟然点头答应了。
    “好耶！”
    元高兴地将棒棒糖又塞回了嘴里，眯缝起来的眼睛表示他现在很开心。
    “呃，那，”大石重新打量了一下越前，见越前拉着个脸，就算是装成熟，看起来也要比自己身后这群问题部员可靠一些，就说道，“那元就拜托你了。”
    “哦，知道了。”
    既然已经点头了，就不能反悔，越前在考虑要不要带着元回家吃茶碗蒸。
    ◇
    “龙马，可以去你家看猫猫吗？”
    元睁着大眼睛，对越前问道。
    “嗯。”
    越前龙马轻声应道。
    他并没有告诉元是要带他回家，连现在走的这条路也是通向越前家的。
    我这是怎么了，为什么会带着一个还没见过几次面，甚至连话都没有说几句的人回家呢。
    难道是因为……
    “龙马，肚子饿。”
    早就解决了棒棒糖的元，拉着越前的手撒娇起来。
    回头望望那已经出现雾气的眼眸，越前心中蓦地抽动了一下。
    “快了，就在前面了。”
    ――――――――偶是勤劳的分割线――――――――
    “快了，就在前面了。”
    迹部景吾抬手擦了擦头上的汗水，说道。
    “迹部，这是你第十三次说这句话了。”
    不二在后面吐槽道，光是听都听厌了。
    “-_-#你知道什么，森的位置一直在移动，速度比我们快得多。”
    迹部不满地说道。由于是他在前面领路，黄昏过后的黑暗，让他一路上磕磕绊绊受了不少的苦。
    “别吵了，迹部，森朝哪儿去了？”
    幸村在后面问道。
    “啊，看卫星的显示，似乎是上了丹泽山山顶了。”
    “山……山顶？！”
    不二幸村微微抬头，透过层层树叶，在那叶片的间隙之间，只能看到不远处那座云雾缭绕的高山。
    夕阳已经完全沉没了，留下的余晖还映红了西边最后的云霞。深蓝色的东方，月亮已经悄悄地露出了头，伴着点点繁星出现在夜的舞台上。
    “我们现在还只不过走了一半。”
    跟在最后的手冢伸手指了指小路边上的木牌，那上面写着一个个编号，下面还附带了一个急救电话，告诉人们遇到紧急情况打电话时报告报处木牌的编号。
    “如果步行走上丹泽山山顶需要４个多小时，”作为在神奈川土生土长的幸村，开口介绍起来，“不过刚刚我们是一路急行，又没有休息，如果没有算错，大概还要一个小时才能爬到山顶。”
    “还要一个小时啊。”
    迹部无力了，他要在前面带头，就算丹泽山的山路石阶上铺有木板，但晚上的山路可不好走。
    “别泄气了，迹部，”不二在后面拍拍迹部的肩，“要不，我走前面吧。”
    “不用。”
    迹部性格中固执的一面在这种时候展现了出来。
    现在的天空已经暗了下来，连西边的晚霞也全然不见了踪影。
    黑夜终于来临了。
    “那个，迹部，晚上的山上，可是有蛇什么的，你走前面没问题吗？”
    幸村走在不二的身后，开口问道。
    这里是大山，不是城市，迹部景吾这个平日里养尊处优的大少爷，搞不好就会怕什么蛇虫鼠蚁。要是不幸遇上，也许能看到大少爷炸毛失态的难见景观。
    “……”
    走在前头的迹部忽的停住了脚步。
    “幸村，你是在神奈川这里出生的，这儿的地形你比我们熟悉，你走前面。”
    迹部很自然地将手里的卫星信号接收器塞到幸村手上，自觉地往后退了退，将路让开。
    -_-|||果然是怕蛇虫鼠蚁啊，不过，迹部，其实走在中间也有可能遇到的啊。
    “我们速度加快吧，晚上山上挺冷的，感冒了可不好了。”
    幸村苦笑着看了看手中的卫星信号接收器上的信号显示，说道。
    “你这么一说，还真的感到有些冷了呢。”
    不二搓了搓手臂说道。
    呼呼的山风，从大山间吹过，让山上无数的树叶发出哗哗的声响。夜间的寒意也被被风给带动了起来，似乎是准备把冬季还没有散去的寒意重新给带出来，再让这丹泽山重回寒冬。
    “那，千叶他，在山顶……”
    手冢站在最后面说道。
    由于千叶还没有和他挑明两人的关系，所以手冢还不敢随意喊千叶的名，只能像是一般朋友一样喊着千叶森的姓。
    山顶，会更冷……
    “快走吧。”
    微微停留休息了一下，四个人又一次开始了自己的追夫之路，步伐更加的紧凑。
    ――――――偶是和谐的分割线――――――
    丹泽大山山顶，海拔高度1247米，虽然在全世界的范围内排不上什么名，但在日本这个不大的国内，已经能算得上有名的高山了。
    耗费了将近两个小时，四个人终于爬到了山顶。
    丹泽山的山顶有一个不大的平台，也没有铺上什么石条，完全是被人日积月累将草地踏出的平地，如果低下头瞅瞅，也许还能从那被云雾打湿的泥土见发现一两株顽强长出的野草。
    细碎的石子深深地嵌在沙土之中，让人脚踩上去发出沙沙沙的声响。
    借着天上微亮的月光，四个人看到就在这平台的边缘处，有一个模糊的人影。淡淡的月光似一层薄纱，笼罩住了那身影，一个孤寂清冷的背影。
    那个身影，看上去是如此的孤寂，就像是与这个世界完全隔离开来一样。
    “森……”
    迹部轻声喊道。他现在很想走到千叶的身边，抱住他，给他温暖，让他知道，就算全世界都把他孤立起来，自己也不会放弃他，不会抛开他。
    不过，迹部才刚踏出第一步，身边的不二已经伸手拦住了他。
    迹部不解地回头看向拦住自己的不二，眉头微皱，表达了自己的不满。
    不二摇了摇头，将声音压到只有自己四个人能听到的程度，说道：“别打扰了森，他在想事情呢。”
    “不用了，你们四个过来吧。”
    千叶森的声音穿过山中层层的夜雾，清晰地传达到了四人的耳中。
    四人面面相觑，难道自己的存在这么明显吗？千叶连身子都没有转过来，就能发现来了几个人？
    “森……”
    登山的游者特地准备了一些长木板，铺在地上作为简易的椅子，方便自己在山上观看日出和风景。
    可是千叶坐得更加的靠近山崖的边缘，甚至脚已经越出那条边界，悬垂在空中晃悠着。
    “你们说，人类是不是虚妄的存在呢？”
    “……”
    四人不明白千叶这么说是什么意思，那惆怅的语气，给人的感觉很不好，就像是随时会伴着那层灰蒙蒙的纱雾消失不见一样。
    “我一直自诩是掌控着傀儡命运的傀儡师。”
    千叶伸出右手，手中握着一个小巧的傀儡，虽然不过巴掌大小，但五官精细，关节灵活，和真人无异。
    “在我的指尖，让他生……”
    轻轻勾动手指，并不是很复杂的动作，傀儡像是活了一样，跳起了一段轻快的舞蹈。
    “让他死！”
    喀拉～
    千叶五指张开，小小的傀儡立马被分尸成一段段残手断臂。
    “森……”
    “就像有人说的，我们打开一本书，可能就是讲述另一个世界的故事，而我们，也不过是别人手中一本书中的人物罢了。”
    “森……”
    不二睁开眼，即使是在黑夜之中，也能清楚地看到那一抹冰蓝色的光彩。
    “也许那些作家只是过客，他们看到了事情的始末，然后记录了下来。他们，只能删改书本上的文字，却无法删改现实中的世界。”
    “呵呵～～”
    千叶笑了起来，笑声在夜间的山谷中回荡着，最后又传了回来，像是千叶在耳边一遍又一遍笑着。
    “这些道理我在这儿思索了半天，自然是悟了。我又不是钻了牛角尖，会在这种事情上纠结。倒是你们……”
    千叶抬头，很是不满地说道：“看看你们，天都黑了还往山上跑，知不知道这很危险？”
    “因为担心你……”
    迹部还没说完，就被千叶给打断了。
    “我又不是脆弱的傀儡娃娃，有什么好担心的。倒是你们四个，夜晚的山上很冷不知道吗？你们这样，要是生病出事了，到时候就不是你们担心我，而是我担心你们了。”
    “…………”
    虽然千叶说话的语气不是很好，但四人听了之后，心里还是暖暖的。
    原来，森他还是关心我们的……
    “下山吧，我怕再在山上待下去，你们家人就要打电话报警了。”
    “没事，来之前，我们都已经在车上打过电话了。”
    “哦？难道你们愿意一个晚上都呆在山上？我可是肚子饿了，要下山找东西吃去。”
    说完，千叶站起身，直接朝下山的那条小路走去。
    “走吧，山上太冷，露气太重，呆久了，你们会生病的。”
    千叶转过身，伸出手，笑着说道。
    即使月光黯淡，但众人仍是清晰地看到千叶那发自内心的微笑。
    既然你们愿意来这儿找我，那么，我也会伸出手，永远的拉着你们。
    作者有话要说：终于病好了。。
    我妈根本不让我动电脑。。。
    哭。。。
    本来是昨晚发出来的，可是。。。
    **好抽。。




☆、第九十六话 祸从口出

“越前加油！！”
    一年级新生们站在网球场外为场上那唯一的一年级选手加油。
    “啊,这让我想起了去年。”
    不二笑咪咪地说道。
    “那可不是什么好的回忆呢，周助。”
    千叶森站在不二的身边，淡淡地说道。
    去年那完全是被手冢赶鸭子上架,不过，千叶转过头看向手冢，而手冢这时候也正好转过头，两人四目相对。
    “不好意思了呢，国光，当时让你尴尬了。”
    “……”
    他，他喊我什么了？！
    手冢整个人怔住了，微挑起的凤眼直愣愣地望着千叶。
    “发什么愣啊。”
    千叶伸手在手冢眼前晃了晃。
    “啊，没什么,只是你是第一次喊我的名字。”
    手冢回过神说道。虽然他还是冷着一张脸，根本就没有任何表情表现出来，但语气却微微有些上扬，突显出他激动的内心。
    “那是不是我每次喊你名字，你都要发一下愣？国光，国光，国光……”
    （儿啊，你恶劣了……）
    “……”
    手冢不知道自己该怎么开口，虽然以前曾幻想过千叶会在什么时候，是什么情境下喊自己的名字，但绝对没有想到过现在这种情况。
    “呐，森，手冢这样会【害羞】的哦。”
    不二从后面凑了过来，故意在害羞上加重了语气。
    “不二！”
    手冢终于有了反应，看他那恼羞成怒地样子，是被不二这句话给刺激到了。
    “好了，你们真的要在这里较量一下吗？”
    被千叶这么一说，手冢依旧冷着一张脸转了回去，不二还是笑眯眯地回头看着场上的比赛。
    “国光，你是故意的吧，特意把海棠和乾安排到这一组，是为了给越前机会吗？”
    “……”
    手冢没有说话，算是默认了。
    越前龙马目前的实力介于一般部员到正选之间，而他虽然属于全能型的网球手，但他毕竟还只是个刚迈入国中的孩子。再加上他还只不过是处在发育初期阶段，力气等各方面也无法和已经是三年级的正选相比。
    所以要想给他进入正选队伍的机会，那么首先就要舍弃掉暴力型选手，河村、桃城光荣被淘汰。
    太厉害的正选也不行，所以手冢、不二也光荣排除。
    大石虽然各项都不怎么突出，但胜在稳定，完全可以靠拖体力拖到最后，并且大石的全局观很不错，很容易在比赛过程中找到对手的破绽。就还不成熟的越前遇到大石，只怕几个回合下来，也会输得很难看。
    至于菊丸，他是速攻型的选手，比赛节奏会很快，再加上他那花样舞蹈式打法，让人防不胜防。
    相比起来，还是海棠和乾比较好对付。
    海棠的蛇球只不过是位置刁钻了一些，如果见识过几次，也能微微估计出那击球轨迹。并且海棠只不过是二年级正选，经验还有所不足，容易焦躁起来，比较容易取胜。
    乾虽然是三年级正选，但他太注重数据了，比赛前一定要收集足够的数据，才能模拟比赛的输赢。如果失去数据，乾就会茫然失措，打球的节奏也会完全错乱。所以，乾在对上手冢不二这种平日喜欢隐藏实力的选手会很头疼，以为自己已经完全掌握数据了，可一开打，就会发现一切全都偏离了自己知道的数据，然后输得一塌糊涂。
    而越前对于乾而言也是一样，完全陌生的选手，数据绝对没有收集齐。所以这不仅仅是给越前的机会，也是给乾的一个挑战。
    换句话也就是说，只要越前龙马不是废物，只要能抓住这个机会，那么就能轻松成为青学的年轻正选。
    “我现在倒是很期待，越前能进入正选的队伍。”
    千叶微扬着嘴角说道。不过不知道为什么，站在一边的不二愣是听到了咬牙切齿地吱嘎声。
    “诶，森就这么期待么。”
    “这是自然，看在他昨天这么照顾元的份上，等他进入正选之后，我也要好好照顾一下他。”
    千叶一边冷笑着，一边往别的场地走去。
    这个场地已经没有观看下去的意义了，越前龙马的实力，已经不是这些普通部员所能对抗的了，只能用正选去对抗。
    “呵呵，手冢，你选定的青学未来支柱只怕是要受苦了哦。”
    不二笑得那叫一个开心，完全没有为越前未来命运担心的想法，跟着千叶离开了。
    留下手冢一个人板着张脸，独自生着闷气。
    ◇
    也难怪千叶会这么生气，并且还滥用职权，以权谋私，以达到打压新人的目的。这完全是昨晚千叶回家后被气的。
    要是在平日里，只怕千叶回家刚踏进屋子，元就已经跑出来，抱着千叶要吃的了。可昨晚千叶好不容易将那四个家伙送回家后，迎接他的，是无人的空屋子，空旷而寂寥，毫无人迹。
    （作：儿啊，你咋没把那些打扫屋子的佣人算进来啊，他们也是人啊。　森：你知道我说的是元。　作：好吧，你眼里只有自家的弟弟。）
    虽然灯火通明，可空旷的屋子静得诡异。脚踏在大理石磨制的地面上，发出嗒嗒嗒的声响，通过那门厅高大的穹顶不断地回荡着。
    厨房没有人，储藏室没有人，地下室也没有人。千叶找遍了整个屋子，天台地下室，甚至连冰箱都打开检查了，可就是没有发现自己弟弟的身影。
    去哪儿了？元到底去哪儿了？
    虽然千叶知道按元的那实力，并不会出现被人绑架这种情况，但说不担心是不可能的。
    不可能是出去买吃的，单单储藏室的冰箱里储存的东西，就足够元过冬用的了，那到底是去哪儿了？
    千叶连忙打出电话，一个个询问过来，最后在大石嘴里得到了消息：自家的弟弟被越前那家伙给拐带了！
    （作：那个，不是啊，是元自己被吃的引诱了，不是越前的错啊。 森：哦，是吗？【瞥】作：好吧，是越前龙马的错。）
    当千叶准备去越前家把自己久候不归的弟弟带回来的时候，元已经晃晃悠悠地走了回来。
    摸着并不是很突出的肚子，看小孩那副样子，应该是吃了不少的东西。
    （难得啊，难得元第一次出现吃饱的情况，事后我们一起采访一下越前到底给元吃了多少东西。）
    元一回来就对自家的哥哥大声赞叹越前家。
    “哥哥，哥哥，龙马家的烤鱼好好吃耶。”
    “哥哥，哥哥，龙马家的茶碗蒸味道好好哦。”
    “哥哥，哥哥，龙马家的牛奶也很不错啊。”
    “哥哥，哥哥，龙马家的猫猫好可爱啊。”
    “哥哥，哥哥，龙马家……”
    -_-#好吧，越前龙马，看来你把元给迷惑得不清啊。
    （这就是千叶会对越前很是不满的主要原因。）
    ◇
    “休息了一个礼拜，身体都有些不灵活了啊。”
    刚刚用一个扣杀将对手完结的桃城，耸肩说道。
    “正好可以充当借口啊。”
    桃城得意了，也正是依靠这个借口，让自己逃过了数次跑步的惩罚。
    “是么，果然是好借口啊。”
    边上一个淡淡的声音接着说道，平淡的语调，让人听不出其中蕴含了什么情感。
    “啊～啊～是啊………………”
    桃城发现不对劲了，这个声音，可真是熟悉啊，为什么会有一种如芒在背的感觉呢。
    “那个……那个……”
    桃城僵硬着身子，宛似缺少了润滑油的古董机械一样，吱吱呀呀地艰难转身。
    “很好的借口，不是吗？”
    熟悉的冷笑声，发自心底的冷意直冒出来。
    为什么会这样，明明刚刚还看到这人在那边看越前的比赛啊，怎么一眨眼就站在这边了。T^T
    “不是，不是你想的那样啊！”
    桃城抓着头发，连忙解释道。
    他还不想英年早逝啊。
    “但你因为脚伤，旷了几次跑步不是吗？”
    “……”
    “还有几次训练。”
    呜呜，今天是魔界进攻地球了吗？为什么千叶要把这些旧账翻出来算啊。
    部长，救命啊~~~
    （不好意思，手冢还在越前那儿看着呢，收不到你的求救信号。）
    呜呜，部长，为什么你要站那么远啊~~~
    不过，还好，不二，救命啊！！！
    桃城望向跟着千叶过来的不二，一脸的求助表情。
    不用多，不二学长，你只要把千叶大魔王带走就好，就算带不走，只要让他打消惩罚我的念头就好，拜托了。
    可惜天不遂人愿，跟在千叶身后过来的不二，看到桃城的求助眼神，只是笑着耸耸肩，表示自己爱莫能助。
    千叶大魔王生气了，这个可不是眯眼熊殿一个人就能降火的。
    尤其是，不二自己也不明白千叶到底在生谁的气。找不到火源，让不二能怎么办？难道还要抱着个灭火器四处喷泡沫灭火么。
    对不起了，桃城，我也没办法，就辛苦你，做一下森的出气筒，等千叶消气了再说。不然就森现在的火气，只怕你不遭殃，也会有下一个遭殃的人。
    “那么，相信在接下来的训练中，你会把欠下的，都补上吧？”
    平淡的语气，完全是一副商量的语气，可是不知道为什么，桃城根本就没有听出那商量的口气，一年相处下来，桃城早就能从中听出千叶大魔王那不容置疑的意思了。
    “是……是……”
    桃城几乎是哭丧着脸，回应道。
    这就是祸从口出啊。
    作者有话要说：作：请问越前，元在你家，到底吃了多少东西？
    越前：切，我还真不知道学长他胃口这么好。
    作：呃，看来是很多了，有什么呢？
    越前：三碗白米饭，五碗茶碗蒸，两条烤鱼，还有两个蛋糕作为饭后甜点，还有饭后水果。在送学长回家的路上，还顺便喝了三瓶牛奶，吃了两根棒棒糖，mada mada dane~~
    作：也不是很多啊？
    越前：如果你看过那个装饭的碗的大小之后，你就知道有多少了……-_-|||
    PS：茶碗蒸，日式蒸蛋，日本风味小吃的一种。茶碗是日文汉字，就是茶杯。茶碗蒸听上去花头花脑，其实就是日式炖鸡蛋。在日本茶碗蒸名气很响，是日本料理中女人和孩子最喜欢吃的菜肴之一。它是一款体现主妇手感和美术才能的浪漫作品，在家里做，也简单。
    **好抽。。
    写好了也传不上去。。
    好蛋疼。。。




☆、第九十七话 蛇败

“The best of one set match。Echizen service play。”
    （个人感觉还是用英文听起来会比较舒服。。。翻译：一局定胜负,越前发球。）
    “哟，越前和正选间的战斗终于开始了喵。”
    菊丸强自装起一副严肃的样子，可是扬起的尾音还是出卖了他好动活泼的性格。
    “我想知道越前会怎样应付他的对手海棠。”
    乾翻开他的笔记本,看着场上的形势说道。
    不管场上是谁胜谁负，他接下去都要和场上的两个人进行比赛，所以很有必要事先观察情况，收集数据。
    “这会很有趣。”
    乾推了推那黑框眼镜说道。
    喂喂，这不是有不有趣的问题，你这跟偷窥狂没什么两样啊，喂~~~
    “嘶~~”
    海棠盯着眼前的越前，等待着对方的发球。
    “怎么都到这里了，那边大石会伤心的,竟然没有一个人去看他的比赛。”
    千叶慢悠悠地走了过来，身后还跟着啃着苹果的元。
    “喵呜~~小元~~”
    一看到千叶元，菊丸也没心思看场上的比赛了，三步并作一跳，直接蹦到元的身边，抱着元就往上蹭。
    以前刚看见元的时候，菊丸就喜欢“小不点小不点”的喊，也没办法，谁让元一直没有长大的迹象，即使一年过去了，依旧像个小学生。可现在，因为千叶森神上那上位者的气势越来越重，就算是跳脱的菊丸，也不敢在千叶面前，随意冲着元喊【小不点】了。
    不过，幸好，现在有了越前那个小个子。
    （喂喂，你这样说的话，151君会生气的啊。）
    “比赛开始了？”
    千叶也没去管菊丸对元的【非礼】动作，走到网球场边缘，透过铁丝网看着场上的情形。
    “啊，越前发球呢。”
    不二在一边说道，顺便故意往千叶这边凑近了几步。
    “１５―０，越前领先。”
    裁判的判决让一群一年级新生开心不已。而正选这边，全都是镇定地看着场上的比赛。
    “海棠蛇正在试探呢。”
    桃城喃喃了一句，和海棠做了一整年的对手，两人拌嘴的时间加起来都能凑齐快２个月了。
    也就是说，他们一年下来，有近两个月的时间，啥事不做，光拌嘴吵架了。
    也正因为如此，桃城才最了解海棠的举动。
    （莫名想到日和平田真悲剧平男里的那个胖子：“就是你了，平田君，我的宿敌。”）
    “１５―１５。”
    “出现了，海棠的蛇球。”
    “似乎比平日里的训练还要快上不少呢。”
    “这只能说明，海棠他认真了。”
    “呐，森，”不二对身边的千叶问道，“你对海棠怎么看？”
    “完全没有蛇的冷血无情，只能达到形似而不是神似。”
    说道这一点，千叶脑海里又不由自主地想起了大蛇丸那个阴鸷残忍的男人，那个能击杀四代风影的男人。
    “诶，难道森的意思是，海棠的本事还没有修到家吗？”
    不二有些不相信，在他的眼里，在这个年纪，海堂熏在同龄中已经很了不起了。
    “他只是一味地在模仿蛇，可他根本就还不了解蛇的本性，所以只能做到形似。”
    千叶想起半年前那次集训时，他特地对还是一年级新生的海棠说的话。
    回忆：
    “海棠，你很喜欢蛇么？”
    千叶摆弄着手上的傀儡，头也没抬地问道。
    “……”
    海棠没有回答，阴沉着一张脸。
    “你自己也不清楚吧？桃城一直喊你为蝮蛇、毒蛇，甚至你自己也在下意识地模仿着蛇信吞吐声，像蛇一样的走动，还有像蛇一样的阴沉凶狠的眼神。可是……”
    千叶抬头，看着海棠说道：“在我眼里，你根本就不像蛇。”
    “为什么这么说。”
    “你的外表并不是太面善，甚至还会有人觉得太过于凶恶，而和你隔得远远的。但你的内心却是纯真可爱。我记得上次无意间还看到你和小狗玩得很开心啊。”
    “没有的事。”
    海棠扭过头，言不由心。
    “我还没到老眼昏花的年龄。蛇这种生物，冷血无情，它们耐心极好，可以埋伏数个天，毫不动弹，就为了等待猎物从面前经过。它们生冷无忌，食物遍及昆虫、鸟类、鼠类、蛙类、鱼类，甚至大型一些的蛇蟒能生吞鳄鱼、梅花鹿等大型生物。”
    “蛇类能花上数天等待猎物来到自己的攻击范围之内。蛇类的爆发力是极为强劲的，可以在眨眼间将靠近自己的猎物缠绕住，用自己那柔韧几近无骨的身躯将猎物活生生挤压致死，然后是囫囵吞下，连咀嚼都不用，直接将猎物一口吞下。”
    “你听懂了吗？”
    虽然千叶只是模模糊糊按照【动物世界】的思路介绍了一遍蛇类的生活习性，但海棠还是从中听出了不少有用的东西。也开始渐渐在后来的联系中灌注于自己的打法风格之中。
    “大部分的蛇类并不喜欢主动出击，它们都是等着猎物进入到自己的攻击范围之后，才出手攻击的。”
    无谓的跑动就是在浪费体力，对于长手长脚的海棠而言，只需要左右迈上几步，就能将球接住并击回，根本没有消耗多少体力。
    “蛇类在捕捉到猎物之后，喜欢将猎物缠绕住，和猎物消耗着体力，直到将猎物体力拖垮，最后彻底勒死。”
    大幅度的蛇球通过手上的球拍打出，让对面那个小个子不得不来回跑动击球，消磨着体力。
    “诶，这就是你的回球么，mada mada dane。”
    “诶，越前换左手了呢。”
    围观的人们惊讶地看着越前龙马将手中的球拍换成左手握住。
    “手冢，看来越前和你一样，是左手球员呢。”
    不二并没有太多的吃惊，依旧眯缝着眼对身边的手冢说道。
    “……”
    冰山部长依旧保持着自己的沉默。
    “越前龙马很懂得挑衅啊，傲慢的语气，无礼的眼神，很容易将人的火气勾起来啊。”
    千叶森依旧冷笑着，说真的，越前龙马很有潜能，如果好好训练，绝对能成为照耀全世界的耀眼星星。可是，不知道为什么，千叶就是看越前不爽。
    （喂喂，不就是带着元回家吃了一顿饭么，你需要斤斤计较么。）
    在海棠强烈的蛇球攻势下，越前龙马的回击也显得有些薄弱，即使是勉强打回去，也是过了界。
    可这让海棠的心里敲响了警钟。
    “不要一直只用着绝招，那样绝招就不是绝招，而只能成为普通的招式了。同样，蛇球打多了，就更容易让对手发现规律。要是乾这样的数据型选手看多了你的蛇球，他就可以计算估计出你打出蛇球的弧度，计算出落地点，到时候你就毫无优势可言。”
    “嘶~~”
    海棠深深吸了一口气，调整了一下呼吸，重整心态面对着眼前这个新人。
    没想到现在的新人也有这种实力了，不过，想要打败我，还早得很呢！
    （你还是热血了。。。冷静啊，千叶大魔王还在一边瞅着呢。。。）
    ◇
    “3―1，海棠领先。”
    “哇哇哇，越前要加油啊。”
    新生奋力地喊着。
    “天气好热喵，光是站着都流汗了喵。”
    菊丸擦擦额头上的汗水，无奈抱怨道。
    现在不过是4月初，怎么会这么热啊。
    “小元喵，想睡觉了？”
    “嗯……”
    元在吃饱了午餐，又在餐后解决了两个苹果，一瓶果汁，还有两根棒棒糖，现在这种气温，正适合午睡。
    “那就睡吧，比赛完了我喊你喵。”
    菊丸倒是像模像样地领着元到树荫下，拍了拍草地，让元睡午觉去。
    这对于菊丸而言，是个新奇的感觉，在家里，他是老幺，向来是别人照顾他，他还从来没有照顾过比自己年轻的人呢。
    “越前已经完全陷入海棠蛇的陷阱了啊。”
    桃城自然是熟悉海棠的经典战术。
    消耗对手的体力，等到对手筋疲力尽之后，再囫囵一口吞下。
    “天气热啊。”
    千叶抬头眯眼看了一下太阳，淡淡道。
    “怎么了，森？”
    “蛇是冷血的生物，一般在中午高温时分，蛇类都会钻入杂草丛、树木繁茂处、枯木树洞或乱石成堆、柴垛草堆和古埂土墙阴影处，好躲避高温。可现在，直接面对太阳的高温暴晒，还要在阳光下进行剧烈运动。只怕现在海棠的蛇血沸腾了吧？”
    虽然不二的生物学并不是他的拿手科目，但不二好歹也知道，蛇这种生物喜欢阴暗潮湿的地方，最讨厌的就是高温暴晒，如果一直这样暴晒下去，很有可能会暴毙变成蛇干。
    千叶没有继续说下去，但他自己心里很明白，如果无法压制住血液的沸腾，那么自身的情绪也会跟着全身的血液沸腾起来，最初的表现就是缺乏冷静。
    而蛇类一旦失去了冷静，那么离死也不远了。
    “海棠已经失去冷静了。”
    千叶看着场上的比赛，开口说道。
    “啊，海棠竟然没有发现。”
    不二也看清了场上的情形，轻声笑了笑。
    “诶，到底怎么回事喵？”
    菊丸的好奇心也被勾了起来，看着千叶和不二两人打着哑谜，菊丸就觉得心里像是有只小小的猫爪在挠着一样，痒痒的，很像立刻知道真相。
    “越前胜出，4―3。”
    “什么？越前小不点什么时候赶上来了？”
    被太阳的高温晒得有些迷糊的菊丸，还没关心越前的分数什么时候就这么赶了上来。
    “越前每次都将球击打到海棠的脚边，压底线，打低球，海棠不得不曲膝蹲□子击球，这样的曲膝会比普通击球要多消耗2到3倍的体力，海棠的体力消耗的很严重。”
    乾的眼睛也很是毒辣，甚至千叶也曾对乾说过，要想成为数据网球的高手，首先就要有一副好眼睛，能将所有看到的事情在短时间内，转化成有用的数据利用起来。
    “看来掉进陷阱里的，是海棠了。”
    尊口难开的手冢冰山，竟然也开口说了一句。
    而越前也在这种关键时刻模仿着打出了蛇球，以此打击已经焦躁不安的海棠。
    “这种满不在乎的语气，可真是让人讨厌啊。”
    越前在打出一个完整的蛇球之后，还淡淡说着这种球真的很难打，怎么听怎么觉得就像是讽刺一样。
    “海棠完败了。”
    急躁的海棠，在消耗了大量体力之后，还被越前这样刺激，还能有什么结果？最后以6―4输掉了比赛。
    “海棠……”
    千叶对着正在自虐自己腿的海棠喊道。
    “啊。”
    海棠抬起头，看他的眼睛，应该已经是冷静下来了。
    “接下去，你的体能训练就加强一倍吧，相信你能坚持住吧？”
    千叶依旧是一副淡漠的表情。可说出来的内容，还是让大家吃了一惊。
    正选的训练内容已经够累的了，竟然还要海棠翻倍？
    “嘶，没问题，我会坚持下去的。”
    海棠抓着网球拍走出了网球场，连头都没有回来看一眼。
    “乾，希望明天你别输了啊。”
    “……”
    乾怔了怔，似乎是被千叶的话给惊到了。
    难道输了，我的训练也要翻倍吗？
    作者有话要说：啊啊，明天是我爸生日的说。。
    可能更新会放到后天。。




☆、第九十八话 无题

“森,你今天怎么了？”
    不二扯了扯网球袋的带子，走到千叶身边问道。
    不二自信自己觉得没有感觉错，今天千叶身边的气压确实低得有些吓人。
    也难怪那些个一年级新生看到千叶全都吓得闪到一边,恨不得贴在墙上装壁画。那冷飕飕的寒气，绝对要比手冢还要强上几分。
    “没什么。”
    “这会是没什么吗？昨晚你还好好的，怎么……”
    不二的话还没有说完，那边元的喊声已经传了过来。
    “龙马，龙马……”
    小孩子糯糯的声音软软地喊道。
    “怎么了？”
    越前背着网球袋，停下来了脚步。
    “龙马，要来我家吃饭吗？”
    “不要。”
    越前习惯性地拒绝道。
    “为什么？”
    大概是被人第一次这么直截了当的拒绝，元呆呆的还没有反应过来。
    “呃……”
    越前一喊出Yada，就后悔了。
    千叶元和那些人不一样……
    “昨天龙马请我吃了这么好吃的晚饭,我也要请龙马吃好吃的。”
    元完全没有计较刚刚越前的拒绝，伸手扯住越前的衣袖，略略撒娇道：“来嘛来嘛。”
    “……”
    越前不知道自己该不该答应，家里早已经准备好晚饭了，现在答应已经迟了。可要是不答应，越前觉得眼前这个明明比自己大一岁，却不成熟的学长，很有可能会泪眼婆娑，喊着自己的名字。
    一想到那双明亮的眼睛会因为自己的一句话而充满泪水，迷糊了璀璨的光华，越前就觉得自己的心里有股异样的感觉。
    学长，应该永远的笑着，那双眼睛，应该永远的闪耀。
    “好……”
    越前那个好字还卡在喉咙里没有吐出来，那边的千叶森已经喊了一句。
    “元，过来。”
    “好。”
    元应了一声，又转眼想了想，拉着越前跑到自家哥哥面前。
    脾气明明臭得要命，骄傲任性的越前，竟然也没有什么反抗，乖乖地被元拉着跑。
    “哥哥。”
    在千叶森的面前，元一直都是一副开心的模样。
    “嗯，怎么了？”
    千叶嘴上问着，眼睛却瞟向元拉着越前的那只手。
    什么时候，元，也学会主动？尤其对方还不过是认识才几天的越前龙马。
    “可以带着龙马回家吃饭吗？”
    元天真地眨了眨眼睛，一副期待的样子。
    “……”
    千叶没有说话，而是将视线移到了站在元身边的越前龙马的身上。
    微微眯缝起来的眼睛，却将所有的注意力都集中到了眼前这个桀骜不驯的小孩身上。
    龙马龙马，元什么时候会这么亲切地喊着一个人的名字了？就算是景吾那家伙，也是在付出了无数食物和签订了许许多多不平等条约之后，元才改了口，从水仙花哥哥进阶到迹部哥哥。
    想到当时那个画面，千叶那张冷峻的脸，也不由得露出一个会心的笑容。
    不过，凭什么，越前龙马什么都没有付出，只不过是和元打过几个照面，说过几句话，就让元这么亲切地喊着名字。
    （如果迹部景吾知道，一定会气的吐血。）
    “越前龙马……”
    千叶身上的寒气再一次冒了起来，比手冢的冰山寒气更加的凌冽，夹杂着丝丝血腥杀气，直冲着越前而去。
    桀骜的人，是从骨子里发出的桀骜个性，即使在元的面前，收拢起了自己的傲慢，但在千叶森的面前，越前那不屈的脊梁骨还是直直地挺了起来。
    毫不屈服的意念，透过那双琥珀色的眼眸，直接撼上了千叶磅礴的气势。
    “！！”
    一直站在千叶身边的不二，在越前被元拉着跑过来的时候，就已经感觉的到身边千叶的情况已经有些不对劲了。
    低迷的气压，甚至在他身边形成了气流漩涡，似乎是明目张胆地告诉所有人，我现在心情很不好，最好小心点。
    诶，难道说……
    不二微微偏了偏脑袋，看着眼前这个身高刚刚超过自己肩膀的男孩，有些好奇。
    他就是森今天低气压的罪魁祸首？竟然能让森气成这样，越前这家伙也算是有本事了呢。
    “越前龙马，现在天都快暗了，你不回家没关系的吗？”
    不二笑眯眯地在一旁问道，似乎刚刚完全没有听到元所说的话一样。
    “哦，那我现在回去了。”
    越前在千叶的气势压迫下，也难受地紧。千叶的那双眼睛就像是把杀人的利刃一样，尖锐的吓人，迎着这样的目光，感觉就像是被千叶一下下，用眼刀切割着一样。
    虽然越前依旧顽强地顶着这样的眼神，和千叶对视着，但越前自己都明白，用不了多久，自己那层高傲的坚强就会被彻底地击碎，然后自己会输得一塌糊涂。
    幸好这个时候不二开口问了一句，千叶那侵略性的目光也随之收回，让越前大大地松了一口气。
    擦擦额头上的虚汗，越前感到自己的后背一阵冰凉，刚刚神经紧绷到都出冷汗了？
    “可是，哥哥，我想请龙马吃饭。”
    元没有发现刚刚的交锋，或者是发现了，却不明白，依旧用那软糯地声音说道。
    “想来今天越前也没时间，元，等越前成为正选之后，你再请他好了。”
    千叶的话元向来不会违背，虽然很想带着越前回家吃饭，但既然哥哥都这么说了，那也只能作罢。
    “呐呐，龙马一定要赢得比赛哦。”
    元给越前打气道。
    “切，知道了。”
    越前拉了拉有些下滑的网球袋，转身准备离开。
    “龙马要回家了吗？”
    “啊。”
    “那龙马再见。”
    “啊，”越前扯了扯帽檐，说道，“学长再见。”
    说完，越前头也不回地离开了。
    “这个小子……”
    千叶低声喃喃了一句。
    那一句【学长再见】不知道是对三个人讲的，还是对其中某个人讲的，现在没有人回去计较这些，不二像是发现了新大陆一样，连语气都充满了一丝欣喜的感觉。
    “小元似乎很喜欢越前呢。”
    “喜欢？”
    元歪着脑袋，不明白喜欢这个词的意义，难道龙马也是吃的吗？
    “走吧。”
    千叶并不喜欢在校门口讨论这个话题，丢下一句话，直接转身往家的方向走去。
    “哥哥，等等我。”
    还在纠结龙马是食物这个论调的元，迈开小步子连忙跟上。
    “森，元毕竟也长大了，不能永远呆在你的身边。护犊也要有个限度，不然，元，是成长不起来的。”
    看着那对兄弟离开的背影，不二轻声说道。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    “好无聊喵。”
    菊丸大猫无聊地打着哈欠，揉了揉眼睛。
    原本千叶是准备趁早在周末的时候，将排名赛比完，好早点开始正选们的训练的。
    但最后还是听从了手冢和不二的意见，将排名赛延后到周一继续进行，而两天的双休日，则给部员们更多的时间去联系。
    所以现在青学的网球部里，当真清闲的很。正选们都知道自己的实力，绝对不是靠临时抱佛脚就能提高的，所以这两天反而是给自己放了个假，好让身体放松放松，免得接下去在千叶大魔王的训练里，使身体那紧绷的弦断掉。
    “小元也不在喵，好无聊。”
    偌大的网球部，现在只剩下一年级新生和二年级的部员们正在练习着。而正选，只到了乾、菊丸和桃城，其他的人根本就不见了踪影。
    “不好玩，我走了喵。”
    菊丸冲着桃城挥了挥手，整理好网球袋也闪人了。
    “呀咧呀咧，怎么连菊丸前辈都走了啊。”
    桃城无奈地抓了抓头发，今儿难道就只有自己和乾学长来这儿了吗？
    “桃城学长！”
    新生三人组似乎是因为今天越前没有来，三个人显得有些无精打采的，看到桃城过来才稍稍精神了些。
    “你们可以叫我桃城啦。”
    桃城对于新生们的称呼也不是很在意，反而开口对新生们告诫起来。
    “你们应该多看看比赛。不论是站立姿态、进攻手法，还有其他，都是可以从他人的比赛中学习到的。”
    桃城现在倒是没了轻浮的举动，像是个合格的学长给学弟们讲解。
    不过，拆台的人总是存在的。
    “桃城，你这句话是千叶在３个月前说的。”
    乾连头都没有转，依旧是记录着场上的比赛，但嘴上却说着让桃城尴尬不已的话。
    “呵呵呵……”桃城立马恢复到了本性，尴尬地挠了挠头，苦笑着说道：“这个，这个是活学活用，啊，是活学活用。”
    “对了，桃城学长，那个千叶是谁啊？为什么部里的人都那么怕他，连手冢部长都无法改变他的决定啊？”
    新生三人的疑惑，也是所有新生的疑惑，按理说，在日本的国中高校中，辈分是很严谨的，一个网球部，自然是部长说了算，可是为什么在青学会出现这样诡异的情况？
    “难道说他是网球部的教练？”
    “他啊，”桃城拉长了音调，在吊足了新生三人组的胃口之后，才继续说道，“其实，千叶现在还是二年级。”
    “咦！？！？！？”
    新生一副难以置信的表情，这个也难怪，谁见过１４岁的二年级长得却像是高中生一样。
    “真的啊，他和我还是同一个班的呢。”
    说到这一点，桃城自己都很是无语，虽说是同一个班的，但去年一年中起码有半年的时间没碰面，就算是见了面，自己也是尽量所在墙边，根本就不敢擅自上去说话。
    “你们以后会知道的。”
    关于千叶的事，桃城也不敢说得太细，有时候，留着让新人们自己去体会，那才是最好玩的事。
    作者有话要说：OMG，偶竟然拖情节了。。
    看来不加快进度是不行了。。




☆、第九十九话 特制乾汁

有时候明明已经猜到了结果,可真当事情发生的时候，还是会觉得有些不可思议。
    ６－４，乾竟然败在了越前手中。
    “喵呜,乾竟然会输掉，真是不可思议喵。”
    已经和桃城比完比赛的菊丸，一脸诧异地望着场上最后的比分。
    所有人应该都觉得是乾胜出才对，最后怎么会是越前？
    “呐呐，不二，那个越前小不点真的有这么厉害吗？连乾都输掉了。”
    在场旁观的除了不二之外，千叶兄弟还有海棠也在。不过，和海棠说话太难，毕竟差了一年的辈分,说起话来海棠也拘束了不少；至于千叶大魔王就不用想了，就算只剩下千叶大魔王一个人，菊丸也不会羊入虎口，直接让自己凑上去；小元的想法很简单，说的内容也不会复杂到哪儿去，根本不可能了解到比赛的全貌。
    那么，只能去问不二了。
    “啊，很厉害呢。”
    不二很是恶劣，根本没有多说什么，惹得菊丸是好奇不已。
    “呐呐，不二不要这样子嘛，快告诉我越前小不点到底是怎么赢了嘛。”
    “右手哦，越前是用右手赢的。”
    不二模糊地提了一句。
    虽然越前确实是依靠着右手的外旋发球，赢得了最后的那一局，但要是没有前面用单脚小碎步追分，只怕也不会赢得那么轻松了。
    而越前的单脚小碎步……
    不二眯着眼睛转向越前龙马那个方向，看着越前那个矮小的身影，微微皱眉。
    就他的那个小碎步，已经能接到绝大多数选手打出的球了，弥补了他身高的不足，腿不够长的缺陷。
    “乾，看来你又收集到不错的数据了。”
    千叶走到乾贞治的身边，平淡地说道。
    “啊，很有趣的数据。”
    乾放下手中的网球拍，拿起笔记本就唰唰地记录起来。
    “看来你发现自己的不足了。”
    “嗯。”
    推了推黑框眼镜，乾在笔记本上又是唰唰数笔写下。
    “那我就不多说了，接下去就看你和海棠的比赛了。我可不想在正选的队伍里缺少了你的存在。”
    千叶交代完，转身迈步就想离开，但乾开口的一句话，还是让千叶重新停下了脚步。
    “我并不想现在就取得正选的身份。”
    “哦？”
    千叶转过头，黑暗而深邃的眼瞳静静地望着乾，想知道乾已经有了什么其他的准备。
    “我现在更想收集他们数据，刚刚才发现，他们的网球技术已经超越了我的数据了。”
    扬了扬手里的笔记本，乾笑着说道。
    “别输得太明显，不然海棠会不高兴的。”
    话虽然是这么讲，可真正打起来乾才发现，自己的数据真的是老旧了。只不过是几天没更新数据，海棠的实力竟然超出了那么多。
    （那个，有一部分是被越前那家伙给刺激出来的。）
    真正和海棠对上，乾才发现，自己开头还想故意认输的念头是多么的可笑，即使是动用了全部实力，竟然还是追赶不上海棠打过来的蛇球。
    “海棠的蛇球弧度比和越前比赛那次还要大，速度也快了不少呢。”
    已经打完比赛的不二凑到千叶身边说道。
    “啊，乾失算了。”
    千叶目不转睛地看着场上的比赛，淡淡道。
    他心里很清楚，在部里，算体力、速度等身体素质，乾的综合水平只怕是最低的。没有像河村那样的超强力量，没有桃城那样的瞬间爆发力，没有大石那样的长久持续力，没有海棠那样的回球技术能力，没有菊丸那样的瞬间反应能力，更别说手冢不二那样的全场控制力。
    乾唯一称道的，就是他那令人感到心惊的数据网球。精确的计算，提前的预计。可以说，其他选手都是用自己的力量硬捍地球，唯有乾是通过观察，收集数据以后，找到支点用杠杆轻松支撑起地球，方便省力。而这才是乾最可怕的地方，没有持久的体力，没有惊人的速度，力量也不是很突出，反应力也只是比普通人高出一点点，可就是用数据，轻松打败一个个对手。
    可是，乾的数据网球也有一个巨大的缺陷，那就是，一旦数据不准确，那么乾事先建立起来的一系列数据模型，就会成为拖累，成为乾的死穴。
    就像先前对付越前一样，乾建立的数据只不过是越前开始打过的四局数据，甚至可以说，根本就没有收集完全。因此才会出现越前单脚小碎步和右手的外旋发球，这样的意外情况。
    而现在也是，数据出现了误差，导致海棠的蛇球步步紧逼，而乾则是步步失错。
    乾虽然已经在场上收集海棠新的数据，修改自己建立起来的模型了，可是时间不等人，海棠也知道这一点，手上的攻势也加快了不少，最后硬是将比分拉到了７―５，打败了海棠。
    “你所需要的是数据，所有对手的数据。而可惜的是，每个人都在进步，即使是一秒时间的差距，前后的实力也可能是天差地别的差距。所以你必须要时时刻刻修改着数据，要记录每个人的实力成长规律，要随时模拟对手的实力成长模型。并且还要考虑天气、情绪、环境等等因素的影响。”
    “并且你自己应该也知道，自己除了数据，其他的诸个方面并不是很突出。所以我个人建议你在收集数据的同时，最好锻炼一下自己的体力速度力量等方面。不然当出现数据差错的时候，根本就撑不到改写新的数据模型。”
    乾回想起千叶以前对自己说的话，无奈地笑了笑。说的简单，但真正做起来却很是不容易。在场上，不仅仅要观察周围的环境、天气，还要注意对方的状态，当发现数据失误的时候，要迅速采集新的数据，然后还要将诸多打法的弧度力度速度等等都考虑进去，这个计算量实在是恐怖的很，除了计算机，乾自己都不敢保证自己能在短时间内计算出来。
    不过……
    和海棠握过手之后，乾看向站在球场外的千叶森，平日无有表情的脸上难得出现了一丝笑容。
    既然千叶森能做到同时和16个人作战，那么，我也可以。
    （喂喂，这个比不了啊，千叶那是在尸山血海中训练出来的，你这是比不了的啊。）
    “失算了？”
    虽然最后的尾音有些许上扬，但还是给人一种陈述的感觉。
    “微微有些超过预算。”
    乾将球拍塞回网球袋，不紧不慢地说道。
    “那就在这一个月里努力吧，还有，”千叶顿了顿，想了一下才继续说道，“网球部的技术训练就靠你了。”
    网球技术性的训练还是千叶森的弱项，要是千叶来弄的话，很有可能会变成苦无投掷练习了。在千叶眼里，这两者也没有什么其他的区别，投掷苦无不过是追求命中对手，让对手无法闪避。而网球，也是同样的道理。尽量接到对面打过来的球，用尽办法打出对方接不到的球。
    所以千叶根本就不会弄出像不二那种充满技巧型的回击技术，他只是将网球场当做了战场，用最简单的办法，直接结束战斗。
    因为千叶的打法并不适合网球部的诸人，所以千叶只能拜托乾这个数据型人才了。
    “没问题，不过，我那个能使用吗？”
    “那个？”
    千叶扬了扬眉毛，已经明白乾指的是什么了。
    “没问题，也许我也可以帮一下忙。”
    “那就好。”
    乾点点头，他现在很期待网球部的诸位看到这个东西之后，会是什么表情。
    ――――――――――偶是许久不出现的分割线――――――――――
    “好了，现在集合。”
    千叶迈进网球场，对着场上那些还在自由练习着的部员们喊着，可心里真的有股扶额头的冲动。
    为什么，我要这么尽心尽力。
    回头望望站在楼上教室里，远望着网球场的龙崎教练，千叶真的很想甩手不干了。
    难道真的是因为自己出力太多，表现得太优秀了？为什么现在龙崎教练出现的频率是越来越低了，甚至连新正选的产生都没能让她老人家下来一趟。
    看了一眼已经集合完毕的部员们，千叶往后退了一步，让身边的手冢发言。不管怎么说，手冢才是网球部的部长，不能越俎代庖了。
    （儿啊，你已经越俎代庖了，甚至你在部里的威望，要比手冢还高得多。）
    余光瞟了一眼千叶之后，手冢轻声叹息了一声，随后重新恢复到冰山模样。
    “地区约选赛就要开始了。”
    手冢自己心里也很是无奈，这种消息应该是龙崎教练宣布的，为什么现在要自己宣布？
    “选出来的正选要为了大赛开始严格的训练以做准备。这次所有的参赛学校水平都有提升，不能大意了。三年级和二年级部员用Ｃ场地，场地Ａ和Ｂ给正选使用。”
    众人以为手冢已经宣布完毕，非正选已经往自己的场地跑去，正选们也已经开始做准备运动。
    “所有的正选等等，我有话要说。”
    站在手冢身后的千叶往前走了两步，开口说道。
    嗯？千叶大魔王要发言了？
    为了不被千叶惦记上，正选们乖乖地站回原地，一个个都是立正站好，免得被千叶挑刺。
    【ＰＳ：越前那家伙虽然自视甚高，但自从上次被千叶的气势恐吓过之后，也微微有些收敛。（越前：切，我那是看元学长的面子不计较，他还mada mada dane。）】
    “接下去你们的体能训练还是由我接管，至于技术上的训练，就交给……”
    千叶笑了笑，他现在越来越期待接下去的表情了。
    “我了。”
    乾开口接到。乾今天只是穿了一身运动服，没了正选服，看上去很是不适应。
    “我准备了一份特殊的训练单。”
    “为了最终的目标，能挺近全国大赛，从现在起，你们要带上腿部负重带。”
    千叶接过乾手中带过来的箱子，取出里面的负重带说道。
    “我特意加重了重量，三年级的带４００Ｇ的，二年级的带３５０Ｇ的，而你，越前龙马，”千叶的目光最后移到越前身上，对上了那桀骜不驯的目光，“由于你是新人，２５０Ｇ最适合你了。”
    “切。”
    越前不满地偏过头，这种特殊待遇，他总会有一种被人看不起的感觉，可又偏偏找不到反驳的借口。
    “接下去就交给乾了。”
    在网球部近乎一年了，千叶终于也学会了一点，那就是偷懒。可谓上梁不正下梁歪，龙崎教练现在是躲在教学楼上，一边享受着教室里的遮阴，而千叶则是退到网球场的边缘，看着场上正选们自己的训练。
    乾的训练也算是比较普通的了，分辨网球的颜色，然后正确地击打到相同颜色的障碍柱上。
    这对于动态视力、及时反应，还有控球能力都是不错的训练。
    不过……
    虽然打得很顺，但是腿上的负重带已经开始影响选手了。作为率先尝试的菊丸和不甘示弱的越前，两个人已经被腿上的负重带拖累了。
    甚至，乾还恶劣的开口故意说错，导致可怜的菊丸反应不及打错了球。
    “乾，你骗人喵！！”
    菊丸大猫不满地跳起来。
    “那是你自己精力不集中，判断力出现了误差。”
    菊丸还想在辩驳几句，可身后莫名冒起来的寒意，让菊丸打了个寒噤。
    呜呜～～千叶大魔王也在欺负我～～
    “菊丸换位置，顺便提醒一下，我忘记告诉你们，那些造成错误的人妖喝我特质的蔬菜汁。”
    乾不知道从什么地方掏出一杯装着绿油油，冒着诡异气泡液体的杯子。
    “！！”
    众人的视线一下子被乾手中的杯子给吸引了。
    那个东西……
    众人一下子会想到以前，有一次意外看到乾喝着一种特殊的饮料。知道是乾自制的东西以后，大家好奇地尝了一点。然后，没有然后了，众人一致决定不再喝乾提供的任何饮品。
    （ＰＳ：当然不包括不二那个味觉诡异的家伙，千叶兄弟这对味觉强异的也不包括。连手冢也对乾的饮料敬而远之。）
    “里……里面是什么喵。”
    菊丸额头上已经开始冒汗了。
    这个饮料的颜色，似乎比上次那个还要诡异。
    “饮料罢了，能喝的，不用担心。”
    喂喂，正因为是这个才更加让人担心啊。
    “呵呵……”
    菊丸苦笑。
    “味道已经彻底改良过了。”
    “等等。”
    千叶从边上走了过来。
    呜呜，千叶大魔王是良心发现，改做天使了吗？呜呜，千叶大天使，我爱你，解救我于水火喵。
    “乾，你这个颜色不行，卖相不好，我给你改改。”
    说着，千叶不知道从哪儿掏出一个小小的试管，里面是一种透明的液体，像水一样。
    拔出塞子，千叶将一整个试管的液体都到了进去。
    “…………”
    熟悉千叶的不二和手冢已经额头上开始冒冷汗了，常常跑到千叶家里去的不二和手冢自然是明白千叶平日里玩弄着的是多么恐怖的玩意儿。
    咕嘟咕嘟，很快，乾手里的杯子中已经泛起了大量的气泡，绿油油的颜色迅速变淡，然后变得和白开水一样，清澈透明。
    “乾，要想让人心甘情愿喝下去，必须要做到无色无味，不会让人一开始就质疑这饮料。”
    “…………”
    喂喂，千叶你的意思是，以后所有经过你手的饮品食物都要小心了，是吗？
    “菊丸，你可以接受惩罚了。”
    呜呜～～千叶，你果然还是大魔王喵，我怎么会觉得你是天使呢，我一定是傻了喵。喵呜呜～～～
    已经猜到情况的菊丸，觉得手里的这杯【白开水】，简直就是一杯毒药。
    仰头，一口喝下。
    “………………”
    菊丸一口喝下，什么话也没有说，呆呆地站在原地。
    “…………”
    周围众人也在看着菊丸的反应，好以此估计这杯被千叶加了料的饮料危险性有多高。
    “呃…………”
    菊丸眼睛一翻，身子后倒，要不是被大石接得快，只怕已经和地面亲密接触了。
    “昏…昏过去了……”
    大石检查了怀里的菊丸，结结巴巴地说道。
    昏…昏过去了？很好很可怕，竟然是能直接将人弄昏过去的东西。
    不要！绝对不要！！绝对不能出错！！！我才不要喝这种东西！！！！
    作者有话要说：木有榜单就木有动力。。
    **抽得很**。。。




☆、第一百话 又一年的区预赛

已经有人开了头,做了榜样,自然就会有后继者。**
    “越前,接球。”
    “诶，啊～～”
    被昏倒的菊丸惊得有些分神的越前,也不幸中招。
    【喂喂,乾,你和千叶是配合好的吧，这种招式都用出来了啊。】
    “你的。”
    千叶面无表情地端着改良后的乾汁,交到越前手里。
    千叶的表情让人捉摸不透，在越前眼中就像是在故意刁难自己一样,而在别人眼中，却是一副公事公办的公正样子。
    “…………”
    已经有了菊丸这个前车之鉴,越前自己心里也是毛毛的，觉得就连三年级的学长都“挺尸牺牲”了，那自己……
    切，千叶学长，你绝对是在拐着弯打击我。
    “安心，看在你还只是新人的份上，你的这份我计量少了点。”【但为了能更好的吸收其中的药力，浓度是提升了不少的。】
    千叶并没有将话都说出来。
    越前龙马狐疑地瞟了一眼千叶森。
    诶，学长你会这么好心？
    越前隐隐能感觉到千叶森对自己的敌意，而唯一能让千叶这么敌视自己的原因，就只有……
    元学长。
    哼，怎么能让你小看，还mada mada dane。
    “龙马不喜欢喝，那给我喝好了嘛。”
    不知道什么时候从边上跑过来的元，伸手夺过越前手里的杯子，一副你有难我帮你解决的样子，仰起头不等越前开口就咕嘟咕嘟喝完了。
    “元…元学长…”越前心里一惊，深怕元会和菊丸那样直接翻眼昏倒，吓得连忙将元扶住，平日里骄傲的语调也变得有些焦急起来，“你…你没事吧？”
    “……”
    边上的众人继续观察着元的情况，在一起相处了一年，大家都已经了解到部里口味最特殊的三个人，所以，虽然觉得有些对不起元，但通过元，也能更加清晰地了解这杯特制乾汁的威力。
    【小元，你先帮我们尝尝这个威力有多大，放学之后，我们一定请你吃好吃的。】
    元那张小小的精致脸蛋上，细细的眉毛忽的皱了起来，小嘴巴很不满的嘟囔起来：“不好喝。”
    “……”
    很好，既然元没有发生任何意外情况，只是说不好喝，那么应该能让人承受下来，菊丸那家伙应该只是个意外罢了，嗯。【围观众人点头判断】
    “学长，你没事？”
    越前还是不放心地多问了一句。
    “味道不好，我要吃棒棒糖，龙马加油。
    大概味道确实不咋地，元朝越前龙马挥挥手，往边上跑去，从不二手里接过了一串棒棒糖，开心地舔了起来。
    元学长，笑起来的样子真的很好看，完全不像他哥哥那样。
    “越前龙马，你还在发什么呆呢。”
    淡淡的话语，没有任何的起伏，可就是让越前从中听出了咬牙切齿的怒意。
    切，又因为元学长迁怒我吗？
    越前撅着嘴，看了眼还在幸福地舔着棒棒糖的元，不满地转回头。
    不过迎接他的，是新的一杯乾汁。
    “不要以为元替你喝了，你就可以逃过惩罚了。”
    “…………”
    好，好吧，既然元学长喝了没事，那我喝了应该不会像菊丸学长那样吧。
    越前干脆地仰头喝下。
    “…………”
    元学长，这东西……
    这就是越前龙马倒地前最后的念头了。
    “咦？！？！”
    连越前都倒下了……那这个东西真的很可怕。
    “那个，千叶……”大石的额头上已经开始冒汗了，“这个，会不会太夸张了啊。”
    已经出现两个牺牲者了，大石可不想到最后所有正选都倒下了。【其实最主要的还是为自己争取机会，谁都不想喝这种会弄死人的玩意儿。】
    “会吗？安心，最多昏迷十几分钟，就可以继续训练了。”
    呃，才十几分钟啊，这确实不会影响到训练，可是那视觉效果绝对是可怕的啊。只不过是喝了一杯【白开水】，就直接翻眼倒地，在不知情的人眼中，还以为正选们都被人毒杀了呢。
    “再说了，既然是惩罚，自然要有惩罚的样子。”
    呃，大石没话讲了，相比起罚跑４０圈，喝杯惩罚饮料还真算不上什么，并且还能昏迷十几分钟好好休息，这样说起来，千叶还算很人性了。
    “好了，废话不多说，下一组，大石和河村。”
    “诶……”
    大石只觉得自己身子一僵。
    为什么这么快就轮到我了。-_-!
    ………………
    “大石，这是你的惩罚。”
    “河村，这是你的。”
    “桃城……”
    “海棠……”
    一个个上场练习，一个个被乾汁放倒。
    网球训练场的边缘上，已经横七竖八地躺着６位正选了。
    “好可怕啊。”
    一年级新生们已经吓得不敢靠近了，谁知道会不会被牵扯到，也被这么一杯水给弄倒。
    “呵呵，那下一个是我了吧？”
    不二看了一眼连表情都没有变的手冢，笑着往前走了几步。
    “不二……”
    千叶喃喃了一句，他可是很熟悉不二的性格的，只怕他要故意打错球，好尝一下鲜。（喂喂喂，这种东西不是拿来尝鲜的啊。）
    “诶，不好意思，打错了。”
    不二歪着脑袋，笑眯眯地说道，似乎对惩罚一点都不在意。
    “不二，你一定是故意的，你是故意打错掉的喵。”
    已经从昏睡中醒来的菊丸，挺身坐起来，强烈抗议。
    “是的，我觉得自己最少也要喝上一次。”
    “不行的话，就不要强撑着。”
    千叶知道不二的脾气，也不开口拒绝，只是提醒了一下。
    “没事。”
    我并没有你想象得那么弱，不要一直将我护在身后，其实，我也能站在你的身边，和你一起面对的。
    咕嘟咕嘟~
    不二仰头一口气喝光。
    “……”
    不二微微皱了一下眉，可见味道确实不怎么样。
    菊丸、乾，连站在边上的手冢也瞧了过来。
    “味道不错哦，我推荐。”
    不二变脸的速度很快，几乎在别人还没察觉到他皱眉的表情时已经换成笑脸了。
    “骗人！！”
    菊丸彻底被不二打败了，这么多人都倒地了，为啥就不二像个没事人一样。
    “别逞强了。”
    千叶很明白不二现在的状态，上前扶住不二。
    “还是到一边休息吧，我加的料可不是那么好吸收的。”
    千叶森为了加强正选们的体能资质，所加的药物可是一堆增强身体潜质的补药。
    前世，沙忍村遵行的是精兵策略，以此应对风之国的经济缩减。所以，为了达到培训精兵的目的，所有的在校的忍者都是接受最好的教育，甚至还要接受药物的培养，增强体质。
    在十年前，千叶森为了增强元的身体素质，就已经使用了各种药物，不管是食补、药浴、药剂，还是其他的秘术秘法，千叶都用上了，以此使得元的身体好的吓人，甚至在几年前可以做到空手穿胸这种高难度动作。
    所以为了增强部里人员的身体素质，千叶狠下心，将自己研究出来的药剂都用上了。为了让正选们更好的吸收，免得对身体造成伤害，千叶将计量减少，浓度调稀，配合着乾汁给他们喝下去。
    不过为了能更好的吸收，千叶故意在里面放了少量的强效安眠剂，在昏睡的情况中，放松的身体才能更好的吸收药物。
    毕竟这些个正选们都已经14、5岁了，连年纪最小的越前龙马都已经13岁了。已经发育成长的身体，对于这种增强体质激发潜能的药剂吸收量已经不是很理想了。
    “……”
    不二苦笑了一下，为什么自己的任何举动森都能了解得那么详细呢。而自己，却一直无法猜透森的心思呢。就好像森看透了自己的所有，而自己，看到的只是模模糊糊的影子。
    晕乎乎的脑子已经无法再思考下去了，不二只记得最后好像是被森扶到一边，剩下眼前只有一片黑暗。
    ―――――――偶是勤劳的分割线―――――――
    “教练，你的意思是，让我决定这次区预赛的出场名单？”
    千叶不知道自己是用了多大的毅力才压制住自己甩门而去的冲动。
    龙崎教练，你真的准备撒手不管了吧，连这种事情都准备交给我来搞定吗？
    “没错，这是对你的信任啊。”
    龙崎教练一副我看好你的表情，让千叶都不知道怎么开口拒绝。
    “手冢国光、不二周助、大石秀一郎、菊丸英二、河村隆、海堂熏、桃城武、越前龙马，这八位正选的出场顺寻不是很明显么，还需要我来决定？”
    “手冢、大石、菊丸，他们三人不用愁，第一单打和第一双打已经是他们了。而剩下的，就难决定了。”
    “周助和河村以前打过双打，可以让他们上去试试。”
    “那越前、海棠和桃城呢？谁来做候补？”
    “他们呢，他们有什么话要说吗？难道他们对自己的位置没有过思考吗？”
    “有倒是有。”龙崎教练一副头疼的样子，用手按压着太阳穴，看样子很是棘手。
    “哦，是谁？”
    “是桃城和越前他们两个，他们说要双打。”
    “…………”
    千叶沉默了，那两个家伙？完全不知道双打的两个竟然说要打双打？
    “那就让他们上好了。”
    “哦，你就不担心他们输掉？”
    龙崎教练似笑非笑地问道。
    “输了也没有关系，还有第一双打，还有三个单打。并且，也可以当做一个尝试，看看他们两个是不是有双打的资质。”
    “既然你这么说了，那就让他们两个上吧。”
    “…………”
    喂喂，教练，这是你要做的决定啊，怎么变成我做的决定了？倒是谁才是教练啊，喂！！




☆、第一百零一话 伤口

区预赛也不过是东京市中数个区中之一这么大块地上的诸多中学参赛罢了,满打满算也不过是12个学校间的角逐。.
    而在这12个学校间的实力,已经在历年的比赛中都已经确定下来了。强校就是强校,如果没有什么意外发生，青学自然会作为这个区的第一种子出现,参加接下去的东京都大会。
    由于抽签不怎么好,第一轮不能轮空,而对手是去年成绩不怎么样的玉林中学，所以千叶手冢也不怎么在意。
    这次的比赛主要是看看桃城和越前两个人的双打。毕竟是这两个家伙亲口向龙崎教练提出的请求提出,千叶很想知道这两个家伙到底有什么打算。
    “诶？！桃城和越前小不点要双打喵？！”
    菊丸一脸的诧异，眼睛瞪得大大的,不敢置信自己在初赛名单上看到的内容。
    “啊，据说是他们自己向龙崎教练提出来的,这让教练头疼了很久。”
    “那个，他们会双打吗？”
    大石担忧道。
    没有默契，不懂规则，这可是很危险的。要是输了，不仅仅是打击自己的自信心，并且最主要的是这可能会惹怒了教练、手冢和千叶大魔王，那样的话，保证这两个家伙吃不了兜着走，不，是连走都走不了了。
    大石觉得自己真的有义务为了桃城和越前的性命着想，劝他们放弃。
    “并且，他们两个有默契吗……”
    趁着这份出赛名单还没有交上去，大石觉得最好还是将名单给修改一下。
    “没办法，这是龙崎教练和千叶商量后决定的。”
    乾说道，说真的，他还真的很期待桃城和越前的双打，这样就可以收集更多的数据了。
    “啊，这样啊，那没办法了。”
    大石叹一口气，既然是龙崎教练和千叶两个做了决定，那么即使是手冢反对也改变不了了，再说了，手冢会反对么？
    ◇
    “龙马加油！！”
    元手里捧着不二带给他的可丽饼，笑着对准备上场的越前喊道。
    “知道了。”
    越前觉得那双明亮的眼睛实在是耀眼，扯了扯帽檐，遮住那炯炯有神的目光。
    “诶，千叶不在吗？”
    桃城四处寻找了一下，还是没有找到那个令人心生畏惧的身影。
    “他去看其他赛场的比赛了，做做调查。”
    不二解释道。
    “这样啊，我还想让他看看我和越前完美的双打呢。”
    完美……
    围观的众人可没有一个人觉得桃城和越前的双打会是完美的。
    ◇
    “回来了？”
    不二感觉到身后的响动，微微转头，看到来人之后，笑着问道。
    “啊，看到了有意思的东西。”
    “是什么？”
    不二好奇了，能让千叶感到有意思，那一定很好玩。
    “你会知道的。”
    千叶森卖了个关子，没有详细说明。
    “场上那是什么？”
    明明只是疑问句，但不二还是从中听出了一丝强压下的怒意。
    “呵呵，那是桃城和越前的双打哦。”
    不二故意火上浇油。
    “双打？我看他们两个还不如在中间立道墙，各自打单打去。”
    嘻嘻，千叶生气了。
    不二笑眯眯地回过头看着场上，好久没有捉弄人了，幸好手法没有生疏。
    ◇
    “你们两个笨蛋！！”
    龙崎教练化身河东狮吼，那咆哮的声音隔得老远都听得清清楚楚。
    “你们两个，给我罚跪去。”
    “龙崎教练，我觉得罚跪是不是太轻了一些。”
    千叶慢慢悠悠地走进场地，冷笑着开口说道。
    “……”
    呜呜，千叶大魔王，你早不来晚不来，干什么这种时候出现啊。
    桃城已经汗如雨下了，本来就有龙崎教练的惩罚，也算不得什么，可要是千叶森过来，那惩罚绝对不是翻倍，而是平方。.
    “禁赛吧，两个人都禁赛好了。就算少一个人，元也能帮你们上场。”
    “啊！！不要！！”
    桃城越前两个听到禁赛，直接抗议起来。就算是罚跑也就认了，可是禁赛，那绝对让人无法承受。
    “你们两个这是要讨价还价？”
    千叶大魔王身上的森森寒气开始往外冒。
    “呃……”桃城愣了愣，为了不被禁赛，还是顶着那彻骨的寒意，为自己争取机会，“那个，用跑步当惩罚吧，禁赛就算了吧。”
    “哼，我不喜欢讨价还价，下一场越前禁赛，下下场桃城禁赛，如果不想两场都禁赛，你们就闭嘴。”
    千叶宣布完，还象征性地对一边的龙崎教练问道：“这样没问题吧，教练？”
    “没有，我还在想怎么惩罚这两个笨蛋呢，你这个决定很不错。”
    既然龙崎教练都点头了，那么惩罚就成了事实，想改都改不了了。
    “切。”
    越前扭过头，很是不满。
    “龙马不要生哥哥的气。”
    元从椅子上蹦过来，蹲□子，对着越前龙马说道：“要不要我和哥哥说说？”
    “不用，”似乎是因为被元那大大的眼睛盯着，越前低着头，轻声说道：“我才不要。”
    “那越前不生哥哥的气。”
    “切，mada mada dane。”
    和玉林中学的对战完全没有悬念，形势几乎一边倒，除了刚开始第二双打。
    仅仅只花了一个钟头不到，就已经完成了所有比赛。
    ――――――偶是勤劳的分割线――――――
    “诶，柿木中学输了？”
    听到千叶带来的消息，青学的众人还是愣了愣，只有越前这个新人不是很在意。
    “啊，刚刚趁着你们比赛的时候，我去看了看，柿木中学输掉了，比分很难看。”
    千叶很不在意，给元塞了一瓶刚买的牛奶之后，继续说道：“这次第二种子柿木中学算是出局了，我们这次的对手，将是从未闻名的不动峰。”
    “不动峰？”
    乾翻了翻手里的笔记本，寻找着自己曾经的记录。
    “不用翻了，不动峰因为去年的一些事故，并没有参赛，并且以前的实力实在也不怎么样。不过今年需要注意一点，尤其是你，越前龙马，”千叶将目光移到一边喝着汽水的越前身上，“你是新手，有些地方还是要注意一点。”
    “切，知道了。”
    越前扭过头，很是不满千叶每次都针对自己。
    （废话，现在因为你，元都不怎么亲近自己哥哥了，千叶森针对你，还针对谁啊。）
    ――――――偶是再一次出现的分割线――――――
    和不动峰的比赛就这么拉开了序幕。
    由于越前和桃城那糟糕的双打，最终龙崎教练还是采用了最保险的方案，让不二和河村充当了第二双打的位置。
    青学毕竟是这个赛区的第一种子队伍，实力自然是有保证的，不二的燕回闪，打得对面连接球都做不到，失分失得厉害。
    不过对面的石田竟然打出了超高爆发的波动球，愣是将河村手里的网球拍打飞。
    “河村，没事吧。”
    不二帮河村捡起球拍，问道。
    “没事，没事。”
    河村摸着后脑勺，用左手接过球拍。
    “你的右手。”
    不二虽然喜欢眯缝着眼，但视力绝对没有问题，还是轻松看到了河村想藏起来的右手手腕上的红肿。
    “真的没事。”
    “不动峰的部长。”
    坐在龙崎教练身边的千叶转头对不动峰的部长橘桔平喊道。
    “是。”
    鉴于千叶那成熟的外表，不动峰的橘桔平也不敢怠慢。
    “我看你们的队员，应该无法再用那只右手打球了吧？还是说，这种球只能打一次？”
    “……”
    “可惜，就算河村用左手打球，仅仅只靠不二，你们也赢不了。那么，互相退让一步，平局怎么样？”
    “这是阁下的意见，还是你们教练的意见。”
    “我也是这个意见，不知道你们是什么想法？”
    龙崎教练也看清了场上的形势，真要说起来，只能用左手打球的河村等于不存在，也就是说，要不二独自一人打双打，情形对于青学而言，并不是很有利。既然能做到平局，总比弃权要好得多。
    “就这么办吧。”
    橘桔平虽然不甘心，但也没办法，要是不二一直用燕回闪，不动峰只怕会继续失分，既然对方提出平局，那么双方都各退一步好了。
    “只不过是扭伤而已，喷点伤药，回去冰敷一下就能消肿了，没事。”
    看了一下河村的手腕，千叶森说道。
    “不好意思。”
    没了网球拍，河村又恢复到了那副呆头呆脑地模样。
    “算了，不过，你究竟是怎么判断的。很明显，这种球对方只能打出一次。那么，你为什么要接这个球，又不是接不到这个球就输了。让他们的一分好了，如果他们能连续打出这种球，那就要另当别论了。”
    可惜事后诸葛亮，现在才说已经迟了。
    第一局，双方都弃权，平局。
    青学的第一双打可是号称有全国水准的，不动峰也没办法拦住菊丸大石的发挥，第二局还是青学赢了。
    还在第一双打的比赛进行中，天上就不幸地下起了雨，好不容易比完了双打，可雨还是没有停，使得第三单打不得不暂停延后。
    “嘶～”
    为了保证身体的热度，海棠冒雨热身去了。
    “压抑的天气，海棠开始不耐烦了吧。”
    千叶看着还在淅淅沥沥下着的雨，喃喃了一句。
    不仅仅是海棠，千叶也有些烦躁起来。
    （主要是家里的那些傀儡，很有可能会因为空气湿度太大而发霉，千叶担心的是这个。）
    雨终于停了，海棠走上还泥泞的赛场，开始比赛。
    不动峰中的神尾对于挑衅倒是很在行，一再挑衅，让原本就有些心情不爽的海棠，更加的暴躁。
    “蛇类竟然会失去冷静。”
    千叶扶额，就这个问题他已经和海棠说过很多次了，可每次海棠都会受到对方的挑衅而失去冷静。
    “海棠就是这样的个性。”
    不过错有错招，竟然愣是让海棠在那样的情况下打出了绕柱球。
    “虽然狼狈，但这球很不错。不过……”
    因为执着于这种偶然性打出的绕柱球，海棠连连失分，让边上观赛的青学诸人脸色不是很好看。
    “乾，回去之后，让海棠把这找练熟悉吧。”
    “嗯。”乾提笔，在笔记上记录了下来。
    不过海棠也不是笨蛋，很快调整过来，和对手打起了消耗战。
    不动峰的神尾明速度是快了一点，能追到海棠打到各个地方的蛇球，但那实在是太消耗体力了。与海棠那体力比起来，实在是不够看。
    【ＰＳ：上次被越前用计策把体力拖垮了之后，海棠的训练更加自虐了，在体力方面得到了长足的进步。】
    所以，当比赛进入体力消耗战的时候，第三单打已经注定了海棠的胜利。
    “两胜一平，越前龙马，接下去就看你的了。”
    千叶虽然语气平淡，可是话中的意思很明确了。
    要是你输了，自己看着办。
    “mada mada dane。”
    面对千叶森对自己的态度，越前也没有办法。
    再说了，我喜欢元学长，虽然你是元学长的哥哥，但关我什么事。
    （喂喂，你这样是让元难做啊。再说了，你能明白这个喜欢是啥意思吗？）
    这次越前的对手是不动峰的伊武深司，据千叶的观察应该是个冷静的对手，应该不会被越前轻易激怒。
    不过…………
    碎碎念这算是什么毛病？就像是蚊子一样在耳边嗡嗡作响，真想一巴掌拍死。
    千叶不得不用查克拉将耳朵的听觉能力给减低了一些，不然凭着忍者的强大听力，只怕会全程一字不漏地听下来。
    “周助，这个伊武深司的资质只怕只比你差上一丝啊。”
    “嗯，越前要打得辛苦了。”
    不二还是不怎么在意，高手总是自信的，相信这自己的实力。
    “上旋球和下旋球的交替攻击吗……”
    这对于千叶森而言倒是熟悉，典型的肌肉麻痹战术，这在当年忍界大战的时候挺常见的。
    不过千叶没打算提醒越前，先不说就越前龙马那臭脾气能不能听进去，就说因为元的关系，千叶已经看越前很不爽了，根本就不想开口提醒。
    结果倔强的越前龙马还是想着破解肌肉麻痹的问题，强行挥拍准备回球。可是肌肉的瞬间麻痹还是让他拿捏不住球拍，脱手飞了出去。
    意外就是这么发生的。砸在网柱上的网球拍，瞬间砸坏，弹回来的残片伤到了越前的眼睛部位，血流如注。
    “！！”
    青学坐着的人都站了起来，连千叶也微皱着眉站了起来。
    要是伤到了眼睛就不好治疗了。
    “没事。”
    越前还逞强地捂着眼睛。
    “龙马！”
    元紧张地跑到越前面前：“龙马，你流血了。”
    “我没事。”
    面对元的越前，不自然地扭过头。
    不想被这双眼睛盯着，我还没有那么弱，我不想从你的眼眸中看到自己软弱的样子，我不想让你看到我软弱的样子。
    “可是流血了。”
    “我真的没事。”
    后边大石已经着急地拿着医疗箱跑过来了。
    “那给我看看。”
    元也是执拗，大概也是被千叶惯出来的，硬是将越前捂着眼睛的左手给掰了下来。
    “！！”
    越前从来不知道元的力气是那么大，根本抗衡不了，只能将伤口露了出来。
    “还好，没有伤到眼睛。”
    千叶的专业目光不会看错，越前不过是伤到了眼皮，眼睛还是安全的，不过看那流血的量，要是不好好包扎一下，只怕真的会流血不止。
    “很疼吗？”
    “不疼。”
    在元的面前，越前还是在强撑着。
    “好多血……”
    元凑上去，舔了舔越前的伤口。
    ！！
    越前龙马已经完全傻掉了，看到那凑近的面庞，心跳忽然加快。
    凉丝丝的触感，完全没有钻心的疼痛。
    “舔舔就不痛了。”
    确实，连元自己都不清楚，他虽然不会使用查克拉，但因为他一直消化着食物，转化成查克拉，可以说，元整个人就是个查克拉储存器。用唾液中蕴藏着的查克拉刺激细胞分裂，可以在短时间内，让伤口愈合。
    所以越前虽然脸上看上去血迹斑斑，甚是恐怖，但实际上伤口已经愈合了。
    “哼～”
    好吧，这头元刚帮越前治好伤口，那头千叶大魔王发飙了。
    “元，走了。”
    “等等。”
    元还伏在越前身上。
    “那个，千叶，越前的伤……”
    大石还是很紧张的。
    “死不了。”
    千叶摔下硬邦邦的一句话，转身就往场外走。
    “森，比赛还没结果呢。”
    “不用看了，就算这小子输了，还有第一单打呢。元！”
    千叶的身影已经模糊不可见了，但声音还是穿了过来，尤其是最后那声爆喝。
    “哥哥，等等。”
    权衡再三，元还是抛下了越前，迈着小步子，朝着那个身影消失的地方跑去。
    元学长……
    越前摸了摸已经不出血的伤口，看着那个小小的身影也消失不见。




☆、第一百零二话 蜕变

“怎么了,谁惹你生气了？”
    迹部景吾端起咖啡，右手优雅地执着勺子轻轻搅拌。
    “有这么明显吗？”
    千叶扬了扬眉头。
    “别人也许看不出来，只会觉得你现在浑身只是低气压。可本大爷不一样,本大爷的洞察力可是连手冢都比不上的。”
    就算是在这种小事上，迹部景吾也要比，高傲的水仙花直直挺立起来。
    “哼，还不是越前龙马。”
    “那个新正选？”迹部景吾停下手里的搅拌，疑惑道：“只不过是个一年级新生，难道很难搞定？”
    “元对他有意思。”
    “！！”
    迹部景吾被千叶这句话吓得差点拿不稳手里的咖啡。
    “你是说，小元？！”
    迹部景吾瞪大了眼，朝一旁望去。
    不远处，向日岳人正高举着蛋糕引诱着元,而腿短的元正傻傻地踮着脚，伸手去抢。
    小孩子笨笨的样子，根本不懂得如何去告状。
    “向日，别欺负元。”
    迹部开口说道。
    “嗨，嗨。”
    自己部长开口了，再加上向日岳人也不过只是和元开开玩笑罢了，他还没有胆子真将元弄哭了，部长身边可是坐着一个弟控的大魔王呢。
    “向日学长，不要欺负小元啦。给，带草莓的布丁蛋糕。”
    凤长太郎因为是晚辈，也不好开口指责向日的童心未泯，现在向日被自家部长给制止了，正好出来收拾学长留下的残局。
    “谢谢，长太郎。”
    元还是呆呆的，只会从食物上分辨谁是好人。接过凤长太郎手里的蛋糕，小孩子甜甜地喊道。
    “慢慢吃，那边部长为你准备了很多。”
    “本大爷一直以为元只会喜欢各种食物。怎么，那个越前龙马难道是食物组装起来的？”
    迹部恢复镇静，喝了一口咖啡，淡淡地问道。
    “谁知道，”千叶没好气地说道，“元一直呆呆傻傻的，记忆力也不是很好，人名只听一次根本记不住。”
    “……”
    迹部微微有些尴尬，自己就是一个例子，元喊着自己水仙花哥哥喊了半年多，要不是用大量吃的东西做交换，只怕现在元还那么喊。
    “可是，元竟然只听了一次越前的名字，就龙马龙马的叫。”
    “……”
    迹部现在可不想开口，对面的千叶正怒火中烧呢。
    等千叶冷静下来之后，迹部才开口说道。
    “呵呵，这是本大爷第二次看到你会为了一个人，而情绪波动这么剧烈。”
    第一次不言而谕，为了手冢那家伙，千叶气得“离家出走”，一个人带着元，丢下日本的一切，跑美国去了。
    “哼。”
    迹部这么说，千叶自己也能想到去年这个时候发生的那件，脸色不是很好看。
    “其实，本大爷想说，森，元不是孩子了，他不可能真的一辈子呆在你身边的，他也需要有自己的世界。”
    “不，他只能跟在我身边。”
    千叶沉默了一下，说道：“你不知道，元在这个世界，唯一亲近的人，就只有我了。”
    “……”
    迹部皱了皱眉，他自然知道现在千叶家就只有千叶兄弟了，这是谁都知道的事实，可为什么，森还要在前面特地说一句【你不知道】呢？难道里面还有什么隐情吗？（你猜对了）
    “其实，我何尝没有想过呢。我现在有了你、周助、精市、国光。将来过日子，元不可能真的一直带在身边。可是，不会有哪个女孩子会愿意和元过一辈子的。那么，我只能将元带在身边，和现在一样。”
    “你就没考虑过越前吗？元可是第一次对一个人表示有意思。”
    “越前龙马？他不适合。他也有自己的生活，他父母不会同意自己的儿子喜欢一个男孩子。尤其是他那脾气，根本不适合将元托付给他。”
    “……”
    好吧，迹部没有真的见过越前龙马，也不好判断越前就能照顾好元。虽然不怎么喜欢将来的日子中，千叶还将所剩不多的心思放在元的身上，但也没有办法，一年相处下来，迹部也知道，给元找个能照顾他一辈子的人，真的很难。
    “话说，你们这次也是以第一名出现吧。”
    不想再在元的问题上继续说下去，千叶换了个话题。
    “嗯，如果不出意外，这次将会在都大会上遇到青学。”
    “你想报去年的仇？我可告诉你，国光的手可是被治好了。你要是没进步，只怕会比上次输的还要惨。”
    “本大爷也不会一直原地踏步。”
    迹部这回倒是踌躇满志。
    “可不仅仅只有国光，其他人都有进步啊，你们冰帝的总体水平似乎还差上那么一点。”
    千叶一边说着，一边转头瞅向那边。
    慈郎醒了，吵着要抱元一起睡觉，向日挡住慈郎不让他抢，凤长太郎拉着元跑开不让慈郎得逞，`户亮在一边不疼不痒地喊着“逊毙了，竟然会被向日给挡住”。
    总之那边是乱成一团了。
    -_-#面对这样的部员，迹部景吾是有气没处发。
    “你们这些家伙，全都给本大爷罚跑去！”
    迹部景吾冷眼瞟过去，可惜场上太过于吵闹，竟然愣是没人听到迹部的话。
    -_-＃＃
    迹部脸色变得很不好看，竟然在森的面前，让自己丢脸，这群家伙！！
    “呐，桦地，将这些个不华丽的家伙全给丢出去，让他们罚跑４０圈！”
    深感没有面子的迹部，现在也顾不上什么优雅的言辞了，直接指挥着站在身后的桦地上去将冰帝的部员们一个一个丢出去。
    “喂喂，桦地，你这是做什么啊！”
    “不要啊，我只是想睡觉。”
    “我自己会走啦，不要推我。”
    “啊，４０圈，很累的。”
    那一头是怨声载道，而这一头，千叶脸上露出了一丝笑容：“景吾，你的部员可真是不听话啊，青学的那几个，只要我开口，他们一个个都不会有意见相左的声音。”
    迹部的脸色真的很不好看，这等于说自己管教无方啊。
    迹部在考虑，自己是不是平日里该更加严格一些，不然以后和青学对上了，只怕会丢脸丢大了。（果然就是怕货比货）
    “这些家伙还是留着你头疼吧，我先走了。”
    “你要走了？”
    迹部露出了不舍的表情。
    “我还要去一趟神奈川，看看精市。再说了，都大会就要开始了，到时候不是可以见面了吗？又不是生离死别的。”
    虽然不舍，但迹部景吾也不是会撒娇的人。
    “哼，看来本大爷要和手冢他们好好打个赌了，要是冰帝这次在都大会上赢了，森就要转学到冰帝来。”
    “呵呵，那你就去和国光周助说去吧，你这样只会刺激到他们的。”
    拉上吃着蛋糕瞅着被罚跑的冰帝众人的元，千叶背对着迹部挥了挥手。
    森，虽然知道你不可能被本大爷一个人拥有，但本大爷也要成为拥有你最多的那个人。
    ――――――――偶是再一次出现的分割线――――――――
    “你要和越前龙马打一场？”
    “啊。”
    熟悉的冰山应答。
    “为了激发他的潜力吗？”
    “啊。”
    依旧是简短的回答。
    “那为什么要你去呢？你可是部长耶，作为一部之长，这种小事，还是由我代劳比较好。”
    可是要是你去的话，只怕这就不是激发潜力了，而是直接将人给刺激到死了。
    “安心，人就像弹簧，给多少压力，就能弹回去多少动力。”
    可是，那也是有极限的，压力过头了，弹簧就坏掉了。
    “而你不想看看，未来的青学支柱，他的弹性有多强吗？如果这点心理素质都没有，那么，还不如重新找个接班人重新训练呢。”
    “……”
    手冢知道千叶说的没有错，句句在理，可不知道为什么，手冢总有种怪怪的感觉。
    森从来没有这么主动过，会提出这种要求，还是说，上次元对越前的举动刺激到森了？难道说，森会想着对越前下狠手？
    “越前龙马现在只不过是越前南次郎的翻版，处处在模仿着他的父亲，你不就是想让他打出自己的风格么。”
    “好吧。”
    在千叶面前，手冢不得不选择了退步。
    ◇
    “小鬼，我想手冢应该和你说过，哼，龙崎教练应该也向你告诫过的吧。”
    “切。”
    越前扭过头，并不是很在意。对方连衣服都没换，摆明了是瞧不起自己。
    “小鬼，你知道为什么部里的那群家伙会这么怕我么？”
    “……”
    越前微微皱了皱眉。
    说真的，越前自己也觉得很诧异，不管怎么说千叶森也不过是二年级的社员，除了看上去年纪大了点，也没有其他突出的地方，如果要把他那低气压也算进去话，也不怎么样啊。
    可偏偏就是这样的人，部里的人畏之若虎，连平日里面相凶狠的海棠也要畏之三分。三年级的部员在他面前更是连大气也不敢多喘一下。身为部长的手冢，更是退居二线，竟然也没什么一样。
    “小鬼，你信不信，我甚至连腿都不用动，仅靠一根手指就能赢你？”
    说大话么，谁不会。
    ◇
    “喂，手冢，这样好吗？”
    瞧出事情不对劲的大石，请了病假，慌慌张张地赶过来问道。
    “……”
    手冢没有说话，板着脸看着场上的形势。
    “诶，这么有趣的一幕，幸好被我赶上了。”
    不二也笑眯眯地尾随出现。
    “不二？你怎么来了？”
    大石有些诧异，连手冢也转过头来。
    “部里一下子少了助教，正副部长，还有风头最劲的一年级新正选，是人都知道不对劲了。不过来看看不是可惜了吗？幸好赶过来了，不然错过这么有意思的一场比赛，我会后悔的。”
    不二往前凑了凑，站到手冢身边，看着场上的比赛说道：“哎呀，看样子，越前被打得很惨耶。难道是因为小元吗？”
    面对不二的幸灾乐祸，手冢只是无奈地将头转了回去，继续看着比赛。
    ―――――偶是分割线―――――
    “手冢，你不觉得，千叶这样太过分了吗？”
    大石担忧地说道，刚刚看越前离开的身影，似乎是被打击惨了。
    “那就要看他自己了，我记得去年我一个人挑青学冰帝两个网球部，你们也没怎么被打击啊。”
    千叶收好球拍，根本连汗都没出，慢悠悠地走了过来，一点都不像刚打完一场网球比赛。
    “对了，我很想知道，现在部活时间，你们两个是用什么借口出来的？”
    “………………”
    “森，越前真的没事吗？”
    不二连忙扯开话题问道，他可不想在看完好戏之后，把自己给牵扯进去。
    “哼，”知道不二在转移话题，但千叶也不是很在意，“是落地变野鸡，还是飞上枝头成凤凰，这就看他自己的本事了，不过……”
    千叶笑了笑，可在不二和大石眼里，无异于恶魔的狞笑。
    “扯开话题失败，旷了部活是逃不了的。”
    作者有话要说：最近在考虑新文，所以更新可能会慢一点。。




☆、第一百零三话 发现

越前龙马的承受能力确实不错,竟然在度过了两天低迷期之后，硬是调整了过来。
    “mada mada dane，我可不管你是什么人,我一定会超越你。”
    甩下这么一句几乎算是不经大脑的豪言壮语，越前龙马无视周围已经目瞪口呆的正选们，帅气地转身去场地上练习了。
    “呵呵，”千叶先是低声笑了起来，随即笑声变大，成了捧腹大笑，“哈哈哈~~”
    “喵呜，大石，千叶大魔王该不会是被刺激疯了喵？越前小不点这是害人不浅喵,这简直就是想让千叶大魔王开杀戒喵。”
    菊丸已经被千叶那笑声给吓住了，缩在大石身后连大气都不敢出。
    “国光，你看中的人，确实不一样。”
    千叶森笑罢，对一边的手冢说道。
    “啊。”
    手冢也被千叶的诡异大笑给吓住了，整张脸变得意外的紧绷。曾经事实证明过很多次，凡是这样挑衅千叶森的人，都没有什么好结果。
    森该不会真的想对越前动手吧？
    “越前龙马，你给我听好了。”
    千叶的声音并不是很响，但在场的所有人都听得清清楚楚。
    “既然你下了如此的豪言壮语，那么我就给你机会。如果你在我制定的训练上完成不了……”
    “切，不可能。”
    “嘶~~”
    众人都倒吸了一口凉气，竟然还有人敢在千叶说话的时候打断，并且还如此出言不逊。
    “完了完了，越前小不点是真的想让我们一起死了喵。”
    菊丸一脸的悲观，仿佛觉得自己已经看到千叶大魔王化身修罗，大开杀戒的场面了。
    “是么，小鬼，会有你哭的时候。”
    千叶冷笑着转身离开。
    “从明天开始，我会给你远远超越其他人的训练，如果你坚持不下来，哼~”
    “切，为什么是明天，今天不行么？”
    喂喂，越前，你真的是刺激人不偿命啊，你不关心你的命不要紧，可我们会被你牵连到的啊。
    已经被越前接二连三的言语吓得心脏停跳好几回的围观群众无声地抗议道。
    “今天？今天不过是你享受折磨前，最后安宁的一天了。也许，今天的美好，在将来只会出现在你的梦里。”
    留下这句话，千叶已经走远了。
    “越前小不点，我为你默哀喵。”
    菊丸上前，揉了揉越前的脑袋。
    “千叶大魔王从来没用这种语气说过话，甚至连最后那种恐吓以前都没有说过喵。”
    大概是戴着帽子的缘故，菊丸觉得手感太差，将手放了下来，对着越前耸了耸肩，说道：“越前小不点，你有遗言什么的，还是尽快交代吧，我看千叶大魔王这次是玩认真的了喵。”
    “切，mada mada dane。”
    越前一点都不在意，拉了拉帽檐，拿起网球拍独自一人去训练了。
    “越前小不点真是的，不听老人言吃亏在眼前喵。”
    喂喂，你那个尾音完全破坏了这句话的意境啊。
    “呵呵，我倒是在想，越前能在森手里撑多久呢？”
    不二笑眯眯地说道，言语中完全不看好越前。
    “我赌一个礼拜喵！”
    菊丸第一个举手示意。
    “英二！”
    大石不满地喊了一句。
    “干什么，我可是实话实说喵。”
    菊丸大猫半跳着喊道。
    “越前没那么弱啦，最起码半个月应该是可以坚持到的吧？”
    大石，你怎么也这么想啊，你还是原来那个会担心队友的大石副部长吗？
    “不过，从目前数据看，越前的精神承受能力很不错，再加上身子没有完全发育，柔韧度还是很高的。我倒觉得越前能撑过一个月。”
    乾翻动着手里的笔记本，将这几周以来收集到的资料汇报了一下，顺带做出了预测。
    “诶，那手冢你呢？”
    不二将接力棒传给手冢，看看身为部长的他，是怎么看待自己所选定的支柱的。
    “都大会就要开始了，你们还有那么多的时间闲聊吗？全部罚跑２０圈之后，然后开始训练！”
    完了，手冢生气了。【无奈耸肩】
    现在千叶大魔王不在，部里是手冢大冰山的天下了。
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    “是么，听起来就像是个励志热血故事一样。”
    千叶森依靠在椅子上，淡淡地说道。
    “这是我想了好久才回忆起来的。”
    幸村羽樱哭丧着脸说道。
    “没有后续了吗？”
    “没有，那个作者根本就没有画完。”
    幸村羽樱根本不敢抬头看千叶森一眼。
    她以前只是在电脑前看着那动漫，在同人网站上，在字里行间，体会这那个疯狂的杀戮世界。
    作为一个生活在天朝河蟹之下的女孩，根本就不知道什么叫血腥，什么叫杀气，什么叫疯狂。最多拍死一只蟑螂，就要双手合十喊着阿弥陀佛了。
    只有当真正见识到了那从尸山血海中走过来的人，才能体会到那种暗红色的隐藏在皮肤底下的血腥。
    幸村羽樱不知道自己该是笑还是哭。
    当知晓自己有个哥哥叫幸村精市，哥哥有个好朋友叫真田玄一郎时，幸村羽樱觉得自己真是太幸福了，竟然能穿越到号称遍地是王子的网王世界中。甚至幸村羽樱当晚就在决定是不是该去东京，见见青学、冰帝的王子们。（喂喂，你去青学那就是羊入虎口了）
    可是，为什么这个可怕的家伙也生活在这个世界啊！！
    ―――――回忆模式中―――――
    “精市哥，那天我刚醒来时见到的那个人，是谁啊？”
    终于控制住自己在美男面前说话会发颤的毛病，幸村羽樱开口问道。
    “诶？你连森都忘记啦？”
    幸村精市有些惊讶，以前千叶森来神奈川的时候，自己的妹妹总是喜欢缩在自己的背后偷偷望着千叶，问她是不是喜欢千叶森，也只不过是脸红着跑回自己房间，什么话都不说。
    “森？”
    这就是那个火影穿越者的名字吗？
    “那个，他是谁？”
    幸村微微皱了皱眉，脸上的笑容也隐去了。
    只不过是出了一场车祸，自己的妹妹怎么像是变了一个人一样，不仅仅不认识自己，连家人都忘记了。原以为她也许能记住森，可看她现在这幅样子，似乎也忘得干干净净。
    “他叫千叶森，青学的学生。以前不是来我们家很多次了吗？难道你一点都不记得了？”
    “青…青学？！”
    幸村羽樱彻底震惊了，放着这么个杀人不眨眼的家伙在那样的学校里，还没有发生杀人事件么？（喂喂，偶儿子不是杀人狂啊，不是见人就杀啊。）
    “是啊，说起来好笑，别看他样子瞧起来似乎已经十**岁，一副成年人的样子，其实他现在不过读国中二年级。”
    幸村虽然笑着说出这句话，但眼眸中却没有笑意。
    他，是为了我，才会发生这样的变化的。
    “二…二年级？”
    “嗯，怎么了？”
    “没，没什么，”幸村羽樱连忙掩饰道，“只是有些惊讶罢了。”
    “是么……”
    幸村瞟了一眼自己的妹妹，什么话也没有说。
    为什么那个家伙是在青学，还是二年级！那接下去就要发生网王剧情了，会不会因为那家伙，使得整个剧情大改变？
    ――――――――回忆结束，镜头收回――――――――
    “你在想着什么？心跳可是有些快了。”
    千叶森并没有看着幸村羽樱，而是远望着幸村家族院子边上的花草。
    “没…没有。”
    说真的，即使千叶的眼睛没有瞧过来，但单单那若有若无的气场，就足够给幸村羽樱造成压力了。【而这，都是建立在知晓对方身份底细的前提下】
    “瞧你紧张的，我又不是雾忍村的那些家伙，不会随意动手杀人的。再说了，我已经在三年前停止了雇佣兵生涯，已经很久没亲自动手杀人了，你完全可以放松点。”
    “…………”
    你这么说，我只会更加紧张。
    幸村羽樱低头扯着自己的衣服，整个人紧张得要命。
    说真的，幸村羽樱也没有什么其他的念想。什么和王子们搞好关系，游刃于诸多王子之间，让王子们都为了自己大打出手。拜托，那是玛丽苏，那已经不是人了。
    可自己知道自己只不过是个普通人，没有出色的外表（喂，看你哥就知道，别谦虚啊），学习成绩也不怎么样（好歹也是个大学生啊），性格也偏向唯唯诺诺（小鸟依人的样，男孩子会喜欢的），家务水平一般般（这个可以学的），厨房根本没进去过（没有人天生就会厨艺的），这样的女孩，会有人喜欢吗？
    所以，幸村羽樱心态放得很平和，如果能找到一个自己爱，又能爱自己的男人，如果家长们都同意，就结婚生子，平平安安地相夫教子，就这样度过一生。
    可是，为什么这样简单的愿望都不能让自己实现呢！！
    感觉到身边那飘忽不定的注视，幸村羽樱心里正在默默流泪。原本穿成幸村精市的妹妹，算是个不错的开始，可为什么自己的哥哥要认识这个人呢！！
    “看来，你似乎有什么话对我说。”
    “！！”
    见被人看穿了，幸村羽樱尝试地掩盖一下自己的表情，她可不想因为自己说错话，被对面这个人给杀掉。
    毕竟任谁被眼前这个家伙浑身冒着杀气，捏着下巴，冷冷地对自己说：“你应该知道，对于不开口的家伙，忍者有几十种法子，能让人开口说实话。我想你不会希望我在你身上用吧？”都不会有什么好的回忆。
    “有什么话就说吧，如果我要杀你，我会让你死得毫无存在感，没有人会知道你死了。”
    “……”
    都这么被威胁了，幸村羽樱战战兢兢地说道：“那个，这几天我发现，其实，这个世界，也是一本漫画世界，叫网球王子。”
    “呵呵，是么……”
    千叶森身子后靠，贴着椅背让身子放松下来。
    “……”
    幸村羽樱不知道自己现在该怎么办，紧张地连眼睛都不敢眨一下。
    “羽樱，你在这儿啊。”
    这个时候，幸村精市走到了院子里，对着自己的妹妹喊道。
    “嗯？怎么了，哥？”
    幸好被幸村这么一打岔，让幸村羽樱紧绷的神经放松了一下。
    总不会当着自己哥哥的面，杀了自己吧？
    “母亲找你呢，说是要带你去外面。”
    “哦。”
    幸村羽樱自然是高兴能离开这里的，但还是下意识地回头望了望依旧沉默不语的千叶森。
    “今天就到这里吧。”
    “好。”
    微微冲着千叶森点个头，幸村羽樱立刻转身跑开，说真的，她是一刻都不想再在这里待下去了。
    “森~”
    幸村轻声喊了一句，轻步走到了千叶的身后，弯下腰，将头轻轻靠到千叶的肩上。
    “怎么了，我感到了你的不安。”
    千叶森仍闭着眼，静静地呼吸着。
    “羽樱她，是不是再也不会找回原来的记忆了？”
    幸村不笨，这么些天观察下来，也发现自己妹妹身上有很多不对劲的地方了。
    “啊，可能吧。在一个错误的地点，发生了一场令人惋惜的事故。但不管怎么说，她，终究还是你的妹妹，血缘是不会改变的。”
    “是吗……”
    幸村追问了一声。
    他害怕，害怕会像以前，做完手术睁开眼，出现在眼前的人却不是自己想看到的那个人。
    他害怕，害怕会像以前，做完手术睁开眼，千叶森会像注视着陌生人一样，望着自己。
    他害怕，害怕会像以前，做完手术睁开眼，那温暖的手臂会不见，那炫目的笑容会不见，那让自己想念的人会不见。
    “森，你不会离开我吧？”
    “嗯。就算你甩手了，我也不会让你离开。”
    “森~~”
    幸村精市将头微微侧过去，薄薄的嘴唇贴上了千叶紧闭的唇。
    我不会甩手的，反而，我会紧紧抓住你，不会让你离开我的。
    幸村的手环了上来，将千叶抱住。
    “你们…你们在做什么！！”
    一声集合了诧异、不解、惊愕、愤怒、恐慌等等情绪与一体的喊声，将两人惊醒。
    走廊的那头，一个身着华服的妇人正站在那儿，瞪大了眼睛，右手颤颤巍巍地指着幸村。
    “母亲……”
    作者有话要说：喵拉个咪的。。偶要写新文了喵。。乃们说是火影好，还是死神好？




☆、番外 青学的文化祭

“喵呜,为什么要出来喵，刚刚看到那边的苹果糖似乎很好吃啊。”
    菊丸大猫很不满地抱怨道。
    “喂，英二,精神点啊，一会儿立海大和冰帝的就要来了。”
    大石搭上菊丸的肩，说道。
    说真的，上次去立海大参加立海大的海原祭还没怎么紧张，可今天不知道为什么，作为主场人员的大石竟然莫名地紧张起来。
    “嘻嘻，大石，不要紧张啦。我倒是很想瞧瞧，当我们的节目上场之后,他们会是什么表情喵。”
    菊丸倒是看得很开，一点都不担心。
    “诶，竟然是立海大的先到了。”
    不二和手冢站在前头，别看不二一直眯缝着眼，但他的视力绝对没有问题，甚至可能比带着眼镜的手冢还要好。
    “可能是冰帝不用赶路，所以来迟一点。”
    乾开口说道。
    毕竟立海大远在神奈川，要过来必须提前出门。
    “啊，不好意思了，让你们在门口久等。”
    幸村精市大老远就挥着手说道。
    紧跟在幸村背后的真田弦一郎抿着嘴，板着张黑脸，什么话也没说。
    立海大这次竟然只过来两个人。
    “诶，怎么就只有你们两人来了？”
    不二问道。
    “那群家伙本来也是吵着要过来的，不过，为了明年的全国冠军，现在不是更应该在网球场里训练吗？”
    幸村笑着解释道。
    “……”
    青学众人听后，都是眉头一皱。
    什么意思？难道是在讽刺青学不务正业，难怪得不到全国冠军么？
    “他呢？”
    幸村环视一周，没有看到想要见到的那个人，就开口朝不二问道。
    “舞台布景出了一些小小的问题，森他去解决了。”
    不二也明白幸村指的是谁，开口回答道。
    “是么，迹部景吾他们还没来么？”
    “嗯？本大爷似乎听到有人喊本大爷的名字了。”
    说曹操曹操到，幸村精市才刚开口发问，后面迹部景吾那上扬的贵族腔调就响了起来。
    “你们立海大竟然只来了你们两个？！”
    迹部也有些诧异，自己可是把冰帝所有正选都拉过来了呢。
    “我觉得其他部员还是认真训练比较好。”
    几乎同样的回答，也让迹部景吾皱起了眉，强烈的危机感油然而生。
    可恶，幸村精市这是在嘲笑冰帝么？
    “别愣着了，要是被人说青学招待不周，那罪过可就大了。”
    说起交际，冷冰冰的冰山部长还真的比不上一直笑眯眯的熊殿。要让手冢上去，只怕半天嘴里还吐不出半个字来，只能站在一边充当自动冷风机了。而不二就不一样了，首先那带着笑容的表情就比手冢那副扑克脸要好上不少。并且不二说话喜欢话里藏话，要是脑子不灵光，还真听不出不二藏在话里的隐含意义。
    “你们这次网球部准备了什么啊？”
    走在青学的校园中，迹部景吾问道。
    “秘密。”
    现在人都散开各自玩各自的了，只剩下立海大的两位，冰帝的部长，加上青学的手冢和不二。
    “这有什么好保密的。”
    迹部景吾不以为然，要不是千叶森在这里，他也不会过来了。
    说真的，青学不过是私人创立的学校，和冰帝、立海大这种大型的学校根本没得比。
    毕竟冰帝是贵族学校，各种教学设施先不用讲，单单里面就读的学生就是全国各个领域翘楚的子女，可以讲，将来全国各方面，包括经济、政治、体育、医疗、娱乐、信息等等都将是冰帝毕业的人掌握着。【多说一句，本来按千叶的家室，他和元是可以就读冰帝的。】
    而立海大虽然没有冰帝那样的强大背景，但好歹也是集中、高、大三者为一体的学校，也不是青学能比拟的。
    所以，在幸村精市和迹部景吾眼里，青学的小小文化祭，根本就没有什么看透，他们两人完全是冲着千叶森才过来的。
    “嗨，嗨，嗨。你们就耐心点吧，森可是想给你们一点惊喜的。”
    “……”
    既然不二连千叶森都搬出来了，幸村和迹部才没了话说。
    ―――――――――偶是分割线―――――――――
    “现在，有请网球部众人带来话剧《白雪公主》。”
    报幕员喊完之后，厚重的帷幕缓缓拉开。
    “……”
    良好的贵族教育让迹部景吾没有将想说的话立刻说出来，不过身边的向日岳人已经口快说出了大家的心声。
    “白雪公主？都是多少年前的故事了，一点新意都没有。”
    迹部和幸村互望了一眼，难道这就是森所说的惊喜？
    首先出场的，是扮演恶毒皇后的……呃，竟然是河村隆？！
    和青学共同练习过的迹部可是很清楚那个腼腆男孩的，那个拿起球拍就变身的家伙，竟然扮演恶毒的皇后？！
    更加诡异的是，除了声音上还无法体现出那丝恶狠狠的意味，可是在动作上已经很完美地表达了一位典型继母的形象。
    我的天，这还是那个河村吗？！
    冰帝的众人已经下巴都掉到地上了。
    然而后面出场的主角，让所有人都把眼珠子吓掉了出来。
    白雪公主，竟然是……手冢扮演的！！
    ＯＭＧ，手冢除了那一身冷气能和白雪搭上一丁点的关系，可其他的，他和白雪公主真的有什么关系吗？怎么联想都不会将他们两个联想起来吧？！
    可是穿上一身白色蕾丝边的公主服，带上一顶银白色的皇冠，原本有些瘦削的手冢，竟然让人从中看出了独属于女性的柔弱。
    这不会是森故意的吧？！
    迹部摸着眼角的泪痣，已经说不出话来了。
    然后，是太过于正经的菊丸牌猎人，实在是和那个平日里跳脱的红毛大猫搭不上关系。
    “喂喂，该不会是开玩笑吧，菊丸英二什么时候改性子了？”
    一直视菊丸为竞争对手的向日岳人也不敢相信自己的眼睛，要不是那台词末尾是那熟悉的“喵”尾音，向日真的会跑上台看看那菊丸是不是被人给附身了。
    然后，是七个小矮人。
    噗～～谁能告诉我，七个小矮人为什么长得一模一样？！
    只见七个小元带着彩虹色的帽子，跑上台。他那矮小的身高，配衬上手冢的身高，竟然异常的和谐，就像真的是七个小矮人一样。
    【ＰＳ，其实这个角色是元倒在地上打滚求来的。一直不怎么执着的元，这回竟然会那么执着地要求出场最多，可是角色是抽签决定的，没办法，最后部员们商量后，特意给元留了一个出场绝对多的角色。一人演七个，这个出场多了吧？】
    随后，乾本色演出的巫婆，倒是很让众人接受。毕竟他的形象就很像那种躲在实验室里，调制着古怪试剂的科学怪人。
    最后，王子出现了。
    嗯，老实的大石作为王子的侍卫很正常，这没有问题。可是，为什么王子是不二，呃，王子是不二也没有问题。可是，为什么大家总觉得怪怪的呢？
    终于，大家明白了。
    王子要吻醒公主。
    ＯＭＧ，不二要吻手冢！！
    弯下腰了！
    俯□了！！
    亲下去了！！！
    “为什么我希望躺着的人是森呢？”
    不二轻身喃喃道。
    “不二！”
    手冢皱眉，低沉的声音诉说着自己的不满。
    “嗨嗨。”
    不二笑着继续念下面的台词。
    ◇
    话剧临近尾声了。
    迹部景吾和幸村精市都很是不满，为什么整部话剧中，都没有千叶森的身影？！
    “好，现在请所有参演人员上台。”
    “！！”
    当看到从幕后走出来的人时，在场所有人都惊呆了。
    为什么会有两个手冢？为什么会有两个不二？为什么所有参演的人全都是双胞胎？！为什么七个小矮人真的是七个一模一样的？！
    “这是傀儡。”
    手冢眼角微微抽搐，指着立在自己身边的手冢版白雪公主。他这辈子只怕就今天最丢脸了。
    “没错哦，这是傀儡哦。”
    不二拿起王子的手挥了挥。
    “嘻嘻，跟真的一样喵。”
    菊丸大猫扑倒在自己的傀儡身上，使劲地蹭着。
    “啊，做工非常精细，里面的一些零件，我也还没有弄清楚。”
    乾推了推眼镜，已经完全对自己的等身傀儡着迷了。
    “傀儡戏？！”
    迹部景吾嘴角上扬：“不愧是本大爷承认的华丽话剧。”
    幸村只不过是愣了愣，然后说道：“那个，这么说起来，似乎森还没有为你和我做过这样以假乱真的精细傀儡呢。”
    “嗯，本大爷也要一个。”
    作者有话要说：嘻嘻，偶也学会吊胃口了。。就是不告诉乃们幸村母亲发现的后续。。嘻嘻。。




☆、第一百零四话 生米煮成熟饭

“你们…你们在做什么！！”
    幸村辛代子站在走廊的那头,伸着右手，指着幸村。
    “母亲……”
    幸村低下头，他虽然早就知晓会瞒不下去,但他没想到会来得这么快。
    “精市！你在做什么！”
    幸村辛代子再一次问道。
    “……”
    幸村微微撇过头，他不知道该如何对自己的母亲说出事实。
    “如您所见，这还需要解释什么吗？”
    千叶站起身，站在幸村身前，将幸村挡在身后。
    “你！”
    幸村辛代子也没有想到千叶会是这种表现，激动的心情硬是被千叶的话给堵得顺不过气来。
    “我觉得现在双方都应该冷静点，那么，”千叶回过头，对着幸村说道,“我们先走吧，让你母亲冷静一些。”
    “诶？”
    幸村还没反应过来，已经被千叶森抓起手，往外拉去。
    “你这是在用事实来告诉我吗？”
    幸村辛代子深深吸了一口气，将激动的情绪压了下去，看着千叶森拉着自己儿子的手，眼角微微抽搐。
    “事实不用特地说明，相信你心里也是有数的。等冷静下来之后，再好好谈谈。”
    “那能把我儿子留下吗？”
    “留下来才是尴尬的局面，我还不想让精市留下来受到来自家人的诘难。”
    拉着幸村走过幸村辛代子的身边，千叶森甚至连表情都没有变。
    “我可不想让精市受伤。”
    “你？”
    被千叶那没有起伏的语调给刺激得浑身发抖的幸村辛代子，就像是一只发怒的母狮子，终于在为了自己儿子的未来，而重新展现出自己当年商场女强人的风范。
    “你，能做到不让精市受伤？你有什么资格？你……”
    “我不是说过了么，”千叶连头也没有回，拉着幸村的手继续往外走去，“我可不想让精市留下来受到家人的责难。那么，等大家都冷静下来之后，再谈一次吧。”
    “……”
    幸村辛代子没有再说下去，与其说是不想说，还不如说是被千叶森身上忽然冒出来的森然气势给镇住了。
    “所谓的幸福，不是区区性别能局限住的，希望在考虑的时候，不要为站在自己的角度看，而是多为精市想想。”
    甩下这句话，千叶拉着幸村穿过了走廊，往门厅走去。
    “！”
    拐过弯，前面就是门厅玄关了，而一个人正站在那儿。
    幸村羽樱，那个俏生生的女孩，正战战兢兢地低着头往边上靠，期望以此减低自己的存在感。
    “你听到了？”
    “嗯……嗯。”
    “那你懂这是什么意思了吗？”
    “嗯……嗯。”
    在同人小说网站混过一整个大学生涯的幸村羽樱，自然明白刚刚在庭院里发生的事情意味着什么。但她绝对不会眼睛放光，满脑子就开始幻想什么千叶和自己哥哥的**暧昧情节，她现在只想着如何将自己的存在感缩小，不让千叶森找麻烦找上门。
    “羽樱，你……”
    一直保持沉默的幸村，有些吃惊地望着自己的妹妹，她真的知道这代表的是什么意思吗？
    “那，你有什么话要说么，作为精市的妹妹。”
    “那个，”幸村羽樱微微抬头，看了一眼千叶的眼神，有迅速低了下去，“希望你能给哥哥幸福。”
    （作：喂喂，果然在最后关头腐女本性爆发了？羽樱：呜呜，你是没看见他那眼神，他意思很明确，要是我不这么说，只要说一个不中意的词，我就没有明天了。 作：这样啊，真是苦了你了。）
    “羽樱……”
    幸村呆呆地望着自己的妹妹，他隐隐有所预感，自己的妹妹只怕性格会有些改变，可是，幸村怎么也没有想到，自己原本那单纯的妹妹，竟然会说出这种话来。
    “借你吉言，”千叶森扯了扯幸村精市，“别愣着了，小姨子都这么说了，我们该走了。”
    拉上还在吃惊于自己妹妹言语的幸村，千叶直径走出了幸村家。
    ◇
    “羽樱！”
    幸村辛代子皱着眉，看着还站在门厅处的幸村羽樱，语气不善地说道：“你知不知道你刚刚说了什么？！”
    “知道。”
    似乎是因为前世的关系，幸村羽樱对于来自家长的束缚很是反感。此时此刻，因为千叶而生出的心惊胆战已经完全消失不见了，接替的是一脸的平静，和远超越这个年龄的成熟。
    “那你还这么说？”
    “我说母亲大人，”幸村羽樱转身朝着自己的房间走去，“哥哥年纪不小了，他已经能为自己的将来做抉择了。”
    “再说了，”幸村羽樱低声冷笑了一下，声音细不可闻，“想来母亲大人一定没有发现，幸村哥以前笑起来，眼底是从来没有笑意的。而现在，幸村是发自内心地在笑着。”
    “亲爱的母亲大人，有时候你们眼里认为的幸福，那是你们的。”
    “只有幸村哥自己认定的，才是他的幸福。”
    说完，幸村羽樱迈上了楼梯，回自己房间去了。
    “羽樱你……”
    震惊于自己女儿竟会说出这样的话来，幸村辛代子就这么愣愣地站在那儿。
    “有时候你们眼里认为的幸福，那是你们的。”
    女儿的话语还在耳边回响着，幸村辛代子站在门厅之中，回首望着已经关上的大门。
    “精市认定的幸福吗？”
    ◇【小剧晨
    作：哟，羽樱小姐大爆发了。
    幸村羽樱：只不过是恢复本色罢了。
    作：是将前世的不满都发泄出来了吗？
    幸村羽樱：算是吧，毕竟要一直装小学生，身为大学毕业的成年人来说，好辛苦。
    作：那你为啥不在我儿子面前……
    幸村羽樱：你是想让我领便当么？
    作：不会那么夸张啦。
    幸村羽樱：你没有真正体会过，是不会了解的。就像那谁说的“你将永远活在对我的敬畏之中”。
    作：难道，你说的那句话，也是特意讨好我儿子才说的？
    幸村羽樱：错，那句话我倒是真心的。冷面腹黑攻和俊美受，反一下也没关系。
    作：那个，我儿子已经喊你小姨子了。
    幸村羽樱：啊，这个可难说，我很是期望幸村哥在上面。
    【真诚感谢作者群里的小小童靴，友情出演幸村羽樱】
    ◇
    “森，你刚刚似乎叫羽樱，小姨子？”
    终于回过神来的幸村，第一个纠结的事情，竟然是这个。
    “怎么了？”
    千叶森的嘴角挂上了笑容：“虽然对我而言，小姨子还是小姑子都没什么差别，但我还是觉得小姨子喊起来毕竟顺口。”
    “诶，怎么能这样。”
    幸村不满了，说真的，区区一个称呼可是能注定很多事的呢。
    “我说，你现在可是算离家出走呢，难道你就没想过今晚住哪儿？竟然还有闲情纠结一个称呼的问题。”
    千叶森停下脚步，站在幸村面前，问道。
    “……”
    原本脸上还挂着笑容的幸村，听到千叶的话，低下了头，连脸上的笑容也消失不见了。
    幸村精市当然知道自己就这么跟着千叶森跑出来代表着什么，可是他不觉得后悔，也不会后悔。
    “森，我现在可是无家可归了呢。”
    “你这是在撒娇吗？”
    很不习惯幸村用这种语气对自己说话，千叶叹了一口气，说道：“想来你也不会放弃自己的网球部吧。”
    “但是，如果森你要带我走的话，我可以舍弃一切，跟着你去东京，不过，要是这样的话，你一辈子都甩脱不掉我了。”
    幸村说得很轻松，可千叶很明白，在以前，网球就是幸村的一切。现在竟然能轻易说出放弃过往的一切，幸村精市，真的为了自己付出了太多。
    “我不是没担当的人，”千叶轻轻将幸村环进自己的怀里，“你妹妹不是已经同意了吗？安心，我会让你父母也同意的。”
    “森……”
    “走吧，去看看，你将来生活的屋子。”
    将幸村松开，千叶森说道。
    “啊？”
    幸村愣了一下，不知道千叶指的是什么。
    “你现在不是说要离家出走么，可是你又不可能放心的下立海大的网球部，所以，为了能让你照常上学，在神奈川弄间让你住的房子，不是很正常吗？”
    “可是，你……”
    “安心吧，现在就带你去看看属于你的屋子，可能会比较偏僻，但对于像你这样喜静的人来说，还是很不错的。”
    ―――――――偶是勤劳的分割线―――――――
    忍者，尤其是上忍级别已经的存在，都有着属于自己的秘密基地，不仅仅是为了存放一些比较机密的文件，或者是独属于自己的忍术卷轴，还会在基地中放着自己四处收集来的战利品和收藏品。
    当然，对于部分影级强者而言，秘密基地还是一个为自己提供实验、避难、休整等等功能于一体的地方。
    像木叶三忍之一的大蛇丸，他就有着许许多多的基地，关押犯人、实验体的，做实验的，藏身休息的等等。
    而千叶森的前辈赤砂之蝎也有着自己的秘密基地，为了制作各种傀儡，当然其中包括了罕见的人傀儡。
    作为在这个世界上唯一的忍者，千叶森也继承了这优良的光荣传统。
    由于以前作为雇佣兵在整个日本里四处打转着，所以千叶在日本各地都拥有着属于自己的秘密基地。（其实东京的千叶大宅也属于其中之一，不过目前曝光了）
    神奈川，临近与东京，在日本也属于一个大县，千叶森在这里自然也有一个不小的秘密基地。
    “诶，这间屋子，是森的？”
    站在一间典型的小号型两层别墅前，幸村瞪大了眼。
    “啊，买来也有好几年了，只和元来过几次。进去瞧瞧吧。”
    屋子还算比较干净，毕竟是以前作为落脚休息的地方，千叶不可能有时间在任务期间还有时间去打扫一间只作为落脚用的房子，所以为了不必要的麻烦，千叶在买下这件房子之后，就在里面布下了禁制，防止有人闯入和一些简单的去尘功能。
    “怎么样？可能对于一个人住来讲会大了一些，但胜在清净，附近也没什么人。周围风景也很好，我记得你最喜欢看这样的风景了。”
    千叶推开一楼的窗户，让清新的空气在屋子里流通起来。
    “那边是！”
    走到窗户前，幸村微微有些兴奋。
    “啊，丹泽山。看上去很不错吧，希望你会喜欢。”
    “我很喜欢。”
    “喜欢就好。”
    “可是，”幸村回过头，看着比自己还略略高出半个头的千叶，说道，“这还不是我最喜欢的。”
    千叶森知道幸村想说的是什么，但要是自己不追问一句，只怕幸村不好说下去。
    “那你最喜欢的是什么？”
    “当然是你啊。”
    知道千叶森是配合着自己问出来的，幸村笑眯眯地贴了上去。
    “呵呵，离家了，自由了，胆子也大了，现在敢肆意撩拨了？”
    对于自己送上门的猎物，千叶森向来不会将其推开。抱住幸村那不算健壮的身体，千叶森居高临下，舔弄着幸村的耳朵。
    湿湿的舌尖顺着耳朵的轮廓，沿着那条隐约可见的曲线，慢慢下滑，将耳垂咬在嘴里，轻轻地啃噬着。
    “不，不要，痒。”
    幸村的脸已经完全红了，从耳朵到脸颊，那隐藏在皮肤下的毛细血管全部活跃了起来，变得清晰可见。
    因为幸村曾被千叶做过全身手术，所有的神经全部被替换过，还被千叶用生命查克拉激活过，所以在千叶自身的查克拉刺激下，幸村全身神经的活跃性简直就是上了好几个台阶，敏感度几近爆表。千叶不过只是轻轻地舔舐，对于幸村而言，无异于最强烈的撩拨。
    “我还不知道你会这么敏感呢。”
    “你是故意的！”
    可惜，现在被千叶弄得浑身无力的幸村，这句话说得毫无气势，反而有股慵懒撒娇的意味。
    “是不是故意，总之，你不也很喜欢吗？”
    “嗯……”
    千叶嘴上说着，手上的活可没有停下来，顺着幸村背脊直线划下，刺激得幸村发出宛似小猫低鸣似的呻吟声。
    “你说，我们要是生米煮成了熟饭，你的家人会再反对吗？”
    凑到幸村的耳边，千叶轻声说道。
    “……”
    幸村没有接口，更没有说话，但他缠上来的身子很明确地表达了他的意思。
    春季，是个好季节。
    作者有话要说：连续吃了三天的酒席，整个人被吃傻了。。
    根本木有动力码字。。
    所以不是偶吊胃口，是偶已经躺那儿挺尸了。。。
    还有明后两天要去旅游，大概也没时间码字了。。。
    先和诸位请个假。。
    至于这一章的肉，咳咳。。不知道什么时候能补给你们了。。




☆、第一百零五话 祝福

“怎么了,这种时候打电话过来？”
    “怎么，才不过离开一天罢了，你就打电话过来催了？”
    “嗯,出了一点麻烦事，被精市家人发现了。”
    “是，精市离家出走了，现在和我在一起呢。”
    “不，不用去东京，我在这儿找了个地方给精市住了。”
    “嗯，对。等这里安定下来，我会回去的。”
    这边电话还正打着，那边床上却传来了一声慵懒的声音。
    “森,是谁的电话啊？”
    幸村趴在床上，薄薄的被子只盖到后背肩胛骨，露出了大好一片的白皙皮肤，而在那皮肤则是盛开着朵朵血红色的花朵，鲜艳得像是刚刚绽放的一样。
    “嗯，就这样吧。”
    将电话挂掉，千叶森笑着坐到床边上，右手食指顺着幸村后背的脊梁，一路划下。
    “是周助的，听他的语气，似乎他已经猜到了什么。”
    “别，痒。”
    幸村翻了个身，避开了千叶森作怪的手指，不过更加不幸地将整个胸膛都露了出来。
    比起后背更多的小草莓遍布胸口，看得人的食欲大增。
    “你这是在诱惑我，精市。”
    微低下头，千叶凑到幸村耳边说道。
    一边说着，千叶的手还伸到幸村的背后有意无意地抚摸着。
    “别，我到现在腰还有些酸呢。”
    幸村脸上还带着一丝刚刚浮现出来的红晕，可手上并没有停顿，抓住千叶那只游走着的手，说道：“不要，我今天还想去学校的呢。”
    “都已经日晒三竿了，你还准备去学校？”
    “正因为这样，下午才更应该去学校。”
    “好吧，”千叶收回手，将被子往上拉了拉，将幸村的身子给盖好，“要我陪你去吗？”
    “不用，”幸村精市觉得自己倒像是被人保护在身后的孩子似的，“其实你没必要这样的，我又不是什么弱者，有些事我自己也能处理的。”
    “好吧。”
    千叶森也知道，如果自己插手得多了，反而会伤害到幸村的自尊。
    “呐，刚刚是不二打过来的？”
    “嗯，”千叶森俯□子，躺在幸村的身边，“似乎一天不在东京，他们就会很不安啊。”
    “诶，难道你要回去了？”
    说真的，幸村觉得如果能就这样和千叶呆在一起，共享二人世界，那么离家出走也值了。可是，千叶森并不是属于自己一个人的，东京那边还有三个等着呢。
    不过，哼，还是被我占了先机了吧。
    （这种事情有什么好夸耀的啊，幸村桑）
    “不，再在这儿呆几天吧，不管怎么说，总要先等到你家人的回信啊。”
    “可是，如果他们不同意呢？”
    幸村侧过身子，看着千叶的脸颊问道。
    千叶也转过身子，和幸村面对面躺在一起，看着那鸢紫色的眸子说道：“不同意又怎么了，反正你已经离家出走了，大不了我带你回东京呗。当然，如果你不想离开家人，我会和他们好好谈谈的，这你不用担心。”
    “谢谢你。”
    抱住身边这个能让自己依靠的男人，幸村将头贴上那个结实的胸膛，听着规律的心跳声。
    “感谢那天让我遇到了你。”
    ―――――――――偶是勤劳的分割线―――――――――
    “他怎么说？”
    手冢站在不二的身后问道。
    “他还在神奈川。”
    不二放下手里的电话，表情有些严肃。
    “森和幸村的事，被幸村家里人知道了。”
    “……”
    手冢皱起了眉，这个可不是什么好消息。
    “幸村离家出走，和森私奔了，现在在神奈川找了间屋子住了下来。”
    还在神奈川？那不还是在幸村家族的势力范围之内么？
    “并且，”不二停顿了一下，看着手冢继续说道，“我有很不好的预感，似乎昨晚发生了什么。”
    （你猜对了，熊殿……）
    ―――――――――偶还是分割线的说―――――――――
    “这种事情绝对不允许！”
    电话那头的咆哮声震得这边的房梁都抖了三抖。
    “这我知道，不过不管怎么说，你毕竟是家主，这种事情还是应该由你出面才对。”
    幸村辛代子叹了一口气说道。
    昨天一个晚上她都没有睡好，今天一大早就打电话给在外地出差的老公，幸村精市的父亲，这种事情，还是当家人来处理毕竟妥当。
    “这件事情还是不要让母亲知道，我现在立刻回来。”
    “知道了。”
    幸村精市的亲爷爷很早就已经去世了，家里只剩下一位高龄的奶奶，这种有辱家门的事情，怎么能对长辈开口，搞不好事情还没处理好，家里就要先办丧事了。
    “那，要不要打电话给大阪？”
    幸村辛代子问道，虽然幸村千宇在很早以前就入赘大阪安培家族，但不管怎么说，他在幸村家族的身份还是很高的，有他在，很多事情会简单得多。
    “……”
    幸村的父亲思考了一下，叹口气说道：“家门不幸，出了这种事，还是我打这个电话吧。”
    “知道了，那就先这样吧。”
    挂掉电话，回首望了望空荡荡的屋子，幸村辛代子一脸的愁容。
    昨晚，精市根本没有回家啊。
    ―――――――偶还是分割线―――――――
    “你怎么了，幸村，今天早上怎么没有来？”
    真田弦一郎走到自己的好友身边问道。
    明明就要进入夏季了，可幸村精市仍是穿着冬季的校服，并且将领口拉链拉得高高的，将整个脖子遮得严严实实的。
    “我不在，部里有你和柳照顾着，应该不会有什么事的。难道说今早切原又闹出什么事情来了？”
    “没有，我是说你！”
    真田黑着一张脸，幸村转移话题的本事可不赖，一不小心就不知道被他扯到哪里去了。
    “你这是怎么了？”
    “真田，我的事，你应该知道的吧？”
    倚靠在网球场边缘的铁丝网上，幸村看着场上队员们的练习，对真田问道。
    “你是指……”
    “是森的事。”
    “……”
    真田沉默不语，这种事情，作为好友的他自然是明白得清清楚楚，只不过他从来没有为此事向幸村开过口而已。
    他不是不知道这件事情的严重性，可真田依旧相信自己的好友能处理好，可是现在看来并不是。
    “我家人知道了，就在昨天。”
    幸村的表情没有变，似乎他现在谈论的不是自己的事情一样。
    “……”
    真田微低下头，帽檐形成的阴影遮住了他的上半张脸。
    “然后，我离家出走了。”
    “！”
    离家出走？这根本不符合幸村的个性啊，幸村是个外柔内刚的人，向来不喜欢这样直截了当的表达自己的情感情绪，往往都是在微笑的背后，用曲折婉转的手法达成自己的目的。
    “并且，昨晚，我和森……”
    伸手搭上被领子遮得严实的脖子，幸村没有说下去，但眼底出现的那丝笑意已经将意思表达的很明确了。
    “那个混蛋！”
    真田明白了幸村还未说出口的话，双手握成拳头，发出吱咯吱咯的声响。
    他以为千叶森是乘人之危，在这种时候强行做了那种事情。
    “真田，我是真心喜欢他的。”
    “你……”
    松开拳头，真田弦一郎不知道自己该怎么表达自己现在复杂的情感。
    “我并不期待能得到家里人的祝福，现在，我只想听到你的。”
    幸村低下头，声音有些低沉，似乎在自行做着心理准备。
    “作为从小到大的好友，你会祝福我们吗？”
    ――――――――偶是分割线――――――――
    “精市……”
    站在立海大附属国中的校门口，千叶森一个人倚靠在墙上，看着幸村一行人走出校门。
    “森……”
    不等幸村开口说完，走在幸村身边的真田已经快步迈了上去，握紧的拳头夹杂着拳风往千叶的脸上挥去。
    “我记得我上次和你说过，你的本事还差了那么一点。”
    微微侧过头，避开了虎虎生风的拳头，千叶冷笑着说道。
    “(t_s)#”
    真田一拳不中，第二拳紧跟着挥了过来。
    “我说过了，你的本事还差了点火候，如果是你祖父亲自来，也许我还会谨慎些，可是至于你么……”
    闪开真田接下来的几组连环拳，千叶像是个没事人一样，一边闪躲着，一边冷嘲热讽道。
    “真田！”
    幸村的语气变重了，甚至可以说，他从来没用这样的语气喊着自己好友的名字。
    “你在做什么！”
    将真田弦一郎拉开，幸村挤进两人之间，将两人隔开。
    “我只是有话对他说。”
    真田拉着一张脸，根本就从那张黑炭脸上看不出什么表情来。
    将幸村拉开，真田看着千叶森，说道：“你能照顾好他吗？”
    “自然。”
    “你能保护好他么？”
    “显而易见。”
    “你能给他幸福吗？”
    “难道你没看出来吗？”
    “是么……”
    真田微低下头，似乎在做着什么重大的决定一样。
    “那，我祝福你们。”
    作者有话要说：我活着回来了。。
    连吃三天酒席，两天旅游，回来又吃了一天。。
    我还没死，已经值得庆幸了。。




☆、第一百零六话 麻烦事起

“不就是都大会么,又不是没参与过，需要这么火急火燎地叫我回来吗？”
    千叶无奈地挠了挠头，刚刚从床上起来就接到不二打过来的加急电话,硬是把自己催了过来。
    回想一下还躺在床上的幸村精市，千叶森真的不想就这么赶过来。
    果然还是躺在床上舒服些。
    咔啦咔啦~
    千叶森活动了一下全身的骨头，发出了爆炒豆子般，让人感觉牙疼的声响。
    果然，一直偷懒躺在床上享福也是不对的啊。
    “嗯？”
    千叶的目光从眼前的人群中扫视了一遍，随后紧紧地皱了起来。
    “越前龙马呢？怎么没有看到人？”
    “不知道，打电话给他家人，说他已经出门了。”
    大石担忧地说道，似乎每次遇到这种大型的网球比赛,青学网球部总是会出现迟到现象。
    “还是说，被我那套训练手法吓到了，不敢来见我了？”
    “怎，怎么会呢……”
    大石后退一步，脸上挂着尴尬的笑容。
    说真的，青学网球部里所有人一直以为千叶原本那套训练计划已经算是人类的极限了，可是，在见识到千叶让越前龙马训练的那套计划之后，所有都庆幸着。
    原来，在这个世界上，还真的有着这种非人类的训练手段。
    而这，也让整个网球部的人一再确认，没有事情，就绝对不能得罪千叶森，不然，绝对会把自己的性命给丢掉的。
    “时间上看起来似乎来不及了呢。”
    回头望了望，赛场边上那巨大的时钟显示着时间离最后期限只剩下五分钟了。
    “我讨厌等待。”
    真是熟悉啊，这句口头禅，当年蝎作为队长的时候，不正是一直用这句话来责怪迟到的队员么。现在由自己说出口，又是一番不同的滋味。
    “都这个时间，越前那家伙怎么还没到，真是的。”
    龙崎教练也等得有些不耐烦了，不，更多的只怕是担心吧。
    “元，你替代越前龙马报名吧。”
    “唔？”
    正在吃着芒果布丁的元，抬起头，一脸的迷茫，完全不知道发生了什么事。
    “嗯，小元的身高和越前差不多，如果带上帽子，穿上正选服，一般人也认不出来。”
    不二在一边说道。
    刚刚不二周助就一直呆在千叶森的身边，原本那若有若无的猜测，似乎也因此得到了证据。
    森的身上，还有着幸村那家伙的味道，难道说……他们已经……
    不二暗中握紧了拳头，对于幸村不告知一声，就抢先下手的举动很是不满。
    （喂喂，这种事情难道也要事先告知吗？）
    “……”
    在迷迷糊糊的情况下，元被带上了帽子，穿上了正选服，推到正选队伍的最后面，跟着大部队去报名了。
    “看来，要对不守时的家伙一些教导了，不然，下次还会出现同样的事情。”
    “-_-|||”
    所有听到千叶喃喃声的青学人员，全都下意识地后退了一步。
    千叶说到的教导，很明显不会是什么好事。
    下次，不，以后绝对不能迟到，绝对不能！
    就在比赛快开始的时候，越前龙马才姗姗来迟。
    “越前龙马，来得很早嘛，是准备过来吃中饭的吗？”
    好强大的讽刺啊，现在不过十点半，离吃中饭还早着呢，可是……
    “切，睡过头了。”
    知道自己迟到了，在底气不足的情况下，越前的声音也没以往那么响了。
    没办法，这几天千叶森一直呆在神奈川，要不是今天不二打电话过去催，只怕接下去一个礼拜千叶都不会回来。
    而在这几天，越前龙马一直在坚持着千叶离开前留下的训练计划【就是非人的体术训练，可以参考小李同学的那套】，即使在没人监督的情况下，越前那家伙竟然咬着牙也坚持了下来，完全没有偷懒的意思。
    于是乎，体力透支的越前龙马，趁着今天比赛，就睡了一个懒觉，顺便补补眠。
    【没办法，千叶给出的训练计划是从早上5点开始的，加上一天的学习和部活，越前的睡眠时间一直不足，搞得每天在上下学的路上哈欠连天的。】
    “算了，我也没时间冲着你说教了，很简单，给你两条选择。一，这次没你上场的机会了。二，回去所有训练计划难度加一成。”
    “！！”
    这两个选择对于越前而言，不亚于晴天霹雳。不能上场和训练加强，哪一个他都无法接受。
    “很难选择吗？”
    千叶走到越前身边，冷笑一声说道：“可人生就是这样，充满了选择，尤其是像这样的选择，最难的抉择。这考验的，就是你的气量。”
    （最近在补习火影，看到鼬挂掉，就看到这词，气量）
    “切，”越前仰起头，明亮的琥珀光泽充盈眼眶，“mada mada dane，不就是难度加一成吗？”
    “是么，希望你不只是嘴上逞强。”
    对于越前龙马，千叶森明显没什么兴趣。场上那戏耍弱者的比赛，千叶森更是没多大的兴趣，不仅是千叶森，不二周助也对场上那的比赛不感兴趣。
    “呐，森，幸村那儿到底怎么处理了，电话里你又没说清楚。”
    “嗯，本大爷也很想知道。”
    “景吾……”
    千叶感到头疼了，怎么呆在冰帝的迹部景吾也过来了，单单一个不二就已经很难对他解释了，现在又加了个迹部景吾。
    “……”
    在身后响起的脚步声，让千叶森更加头疼，对比起不二和迹部，一直沉默寡言的手冢更加让自己头疼。
    不二和迹部还好，虽然会对幸村的抢先举动不满，可起码会从语气表情上分辨出来，千叶安慰起来也更加方便。
    但是手冢是个特例，他每天都板着个扑克脸，想从他脸上看出什么来，简直难比登天。并且手冢话少，甚至每次说话从嘴里出来的词汇量也少得能，冷冰冰地话语让人很难从中发现冰山大人现在是什么情绪。
    唉，千叶无语地揉了揉太阳穴。
    “景吾，你过来没关系吗？我记得冰帝有比赛啊。”
    “本大爷率领的队伍，怎么可能被那些不华丽的家伙打败，完全不用担心。”
    骄傲的水仙花又一次扬起了头。
    千叶不知道要不要打击一下迹部，小心自信变自负，最后一步踏错，输得稀里糊涂。
    “精市他们家人还没有回信。”
    千叶叹了一口气，同意也好，不同意也罢，起码也要给个讯息，像现在这个样子算什么？什么音讯都没有。
    不二安慰道：“应该快了吧，这种事情不会拖太久的。”
    也对，这种事情毕竟不是什么能大声宣讲的事，甚至拖得越久对于幸村这样的大家大户也是很不利的。要是消息透露出来，被人背后嚼舌根，对于幸村这样名门大户的声誉没什么好处。
    尤其是，幸村和千叶发生了关系。
    要是幸村在上还好说，对于幸村家人而言，自己的儿子不过是年少不羁，风流倜傥，就算拒绝了千叶，将来为幸村精市找另一半的时候，还能用这样的借口。说得难听一点也不过是年少无知，对于同性的身体产生了兴趣。
    可现在，幸村是在下面的那位，这对于幸村家人而言，是绝对无法接受的。世界上没有不透风的墙，纸是包不住火，这种事情要是透露出来，不仅仅是幸村家名声扫地，连幸村精市本人也会遭殃。换句话讲，发生这种事情，要么同意千叶和幸村在一起；要么……
    不管在拒绝之后，幸村是娶妻还是单身，他的名声算是毁掉了，将会永远被人在背后嚼舌根。与其这样，还不如答应千叶的要求。
    而现在的问题是，幸村家完全没有传出任何讯息。
    千叶总不能拉着幸村踹开幸村家的大门，然后告诉幸村父母，他们的儿子被自己给上了，叫他们尽快做出决定吧？
    “头疼啊。”
    “我还好，裕太已经知道，并且同意了。姐姐应该已经知道了，看样子也是默许了。我家人很民主的，往往都是投票决定的，应该没问题。”
    不二眯着眼说道，不过谁都知道这不过是安慰的话语罢了，没有父母会希望自己的儿子是个同性恋。
    “本大爷的事情，本大爷自己解决。”
    迹部景吾依旧是这样要强的作风。
    而手冢根本就没有开口，他自己心里也清楚，自己的家人只怕会不同意，不，是一定不会同意。好不容易手冢家三脉单传穿到自己这一代，要是断送在自己手里，只怕自己的爷爷会拿着武士刀直接将自己砍了。
    “算了，现在先解决掉幸村家人才是首要任务。”
    千叶森倒也豁然，既然都要头疼，那么一个一个解决好了。
    车到山前必有路，难道这还会比第三次忍界大战还让人头疼吗？
    ―――――――偶是勤劳出现的分割线―――――――
    话是这么说没错，车到山前必有路，船到桥头必然直。可现在，车还没到山前，船还没到桥头呢，麻烦事就来了。
    “森，是我祖父的电话。”
    手冢依旧是那副冰山脸，可是紧握着移动电话的手，还是出卖了他现在激动的心情。
    “你祖父？！”
    千叶掀了掀眉毛，真是福无双至祸不单行，幸村家那档子事还没解决呢，现在手冢家又出事了。
    “是，似乎，祖父他，已经知道了。”
    “！！”
    不二和迹部互望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，竟然连手冢的家人都发现了？
    手冢平日里一直是那副冰山模样，话少，甚至没有什么多余的动作。就算是在网球部里，大家也不过是看到不二和迹部比较缠着千叶，绝对不会怀疑到手冢身上。那么，手冢的家人是怎么知道的？
    要是连手冢的家人都知道了呢，那自己的家人呢？
    “知道就知道了，你们这是什么表情，难道这点事我还应付不过来吗？”
    千叶森反而是镇定了下来，他就是这样的个性，真的问题找上门来了，自己反而冷静了下来。
    “电话给我吧。”
    接过手冢手里的电话，千叶放到耳边接听起来。
    “是我，千叶森。”
    “是千叶医生吗？”
    那头的手冢国一声音依旧镇定，平淡的语气似乎根本就没有因为知道真相而动摇。
    “我想请你现在就来我家，相信我们需要好好谈谈，就你一个人。”
    作者有话要说：啊啊，偶还活着。。正在为动车票烦心呢。。要回学校了。。




☆、第一百零七话 十指紧扣

“……”
    “……”
    坐在茶几两头的人全部沉默不语,要不是还能在静谧的房间内听到呼吸声，只怕还真的会被人认为屋里的人坐那儿变石像了。
    “他们，似乎已经这样坐在那儿两个小时了,一句话都没说，甚至连动都没有动一下。”
    手冢彩莱站在厨房门边，有些不安道。
    “没事的。”
    手冢国晴在一边安慰自己的妻子，为了今天，他还特地请了假呆在家里，没想到会出现这种情况。
    ――――――――偶是辛勤的分割线――――――――
    “老哥。”
    “啊，裕太，是你啊……”
    不二抬起头，看到自己的弟弟就站在自己的身边。刚刚似乎沉思得太入深了,连有人走到自己身边都没有发现。
    “老哥，你是怎么了？”
    比起外人，自然是自家兄弟最了解自己兄弟了。从刚刚看到自己老哥开始，不二裕太就觉得自己的哥哥一直是一副心事重重的样子。
    不二周助什么时候会把心事这么明显的显露出来了？
    “什么怎么了？”
    不二抬起头，自己弟弟那高大的身影形成了一大片阴影。一段时间没见，自己的弟弟也长大了啊。
    “你自己都没有发现吗？”
    不二裕太皱了皱眉，似乎从去年开始，自己的哥哥就开始变得不一样了，变得陌生，变得不再是自己想要超越的那个哥哥了。
    “发现什么？”
    “那个家伙呢？”
    不二裕太四处张望着，想从人群中找到那个人。
    “谁？”
    不二自己也在迷糊中，完全弄不懂自己的弟弟在做什么。
    “当然是千叶森那家伙了，把老哥一个人扔在这儿，这算是负责吗？”
    “呵呵。”
    不二的脸上挂上了笑容，原来，裕太是在当心自己啊。
    “你还笑得出来！”
    在不二裕太眼里，不二的笑容就像谁苦笑一样。
    “这么不负责的家伙，老哥还喜欢他吗？”
    “诶，裕太是哪里看出森不负责的？”
    “难道不是吗？起码从我出现到现在，他的人影我还没看到呢。”
    不二裕太不满地说道。
    其实不二裕太心里也很是不赞同自己哥哥这样的选择，如果可以，他还是希望自己的老哥能找个不错的大嫂结婚生子，而不是……
    回想起千叶森那凌冽的目光，即使千叶现在不在，不二裕太还是会觉得背脊发凉。
    “他有事情要忙。”
    “有事？”
    “啊，我和你说过吧，裕太，”不二微低着头，说道：“森喜欢的可，不，应该说喜欢森的可不止我一个人。”
    “啊，上次你好像说过，”不二裕太皱了皱眉，“好像是立海大的幸村精市和冰帝的迹部景吾。”
    “还少了一个人。”
    “什么！？”
    不二裕太瞪大了眼，难道说这个四角恋情现在变成五角的了？
    到底那个千叶森有什么好的，整个人冷冰冰的，看人的眼神不带任何感情，就像是再看死物一样。浑身都是低气压，简直比手冢那冰山还难相处，并且折磨人的手段是层出不穷，在裕太还在青学的一年里，见证了网球部那水深火热的场景，也暗自庆幸自己提早离开了网球部。
    就这样的家伙，竟然还会有人喜欢，相貌长得不错，自然会有女生喜欢。但有女孩子喜欢这也就罢了，可偏偏现在是男生喜欢他，还不知一个，是四个！最主要的是，还不是什么普通的一般男生，一个是立海大网球部的部长，一个是冰帝网球部的部长【兼日本第一财团的继承人】，还有自己的哥哥。
    现在，自己的老哥告诉自己，竟然还有一个竞争者，这个，到底那个千叶森有什么吸引人的？
    “是谁？”
    能让老哥都头疼的家伙，身份应该不简单。
    “你可是认识的哦，裕太。”
    不二笑着说道，看他那张笑脸似乎又想着捉弄人了。
    “我认识的？”
    看着自己老哥脸上的笑容，不二裕太有了不好的预感，每次老哥露出这样的笑容，就代表着自己绝对会被事实给惊吓到。
    不二裕太扫视了一下四周，圣鲁道夫的人是不可能的，根本就没有和千叶森有过交集。立海大和冰帝的人虽然有见过，但只能算是脸熟，连名字都不知道，应该也不在范围之内。那么，范围就缩小到青学内部了。
    难道说，也是网球部里的？！
    上至部长手冢国光，下至今年的新生越前龙马，难道那第四个竞争者，就在这之中？
    “老哥，难道说是……”
    “呵呵，我觉得裕太一定没猜到，是手冢哦。”
    “！”
    不二裕太差点腿软倒在地上。
    竟然是部长手冢国光。
    平日里，手冢那冷冰冰地样子，任谁都不能从他那张扑克脸上看出什么来，甚至有人猜测，手冢那家伙是不是小时候受过刺激，才这样子的。
    原来，这一切都是假象，原来，手冢国光那家伙，是个闷骚。
    不二裕太望向正站在青学正选人群中的手冢国光，觉得很是不可思议。
    手冢国光这样冷冰冰的家伙，竟然会喜欢千叶森？！难道真的和物理学上说的一样，同性相吸？！
    “呵呵，很不可思议吧？”
    看着自己弟弟一脸不可置信的表情，不二脸上的笑容就有扩大的趋势。
    “现在森就被手冢的家人叫过去了，所以他才没过来。”
    “什么！？”
    这么快就见家长了？！
    “不知道，手冢说他根本没有跟家人提过，也不知道手冢家人叫森过去是为了什么。”
    不二笑了笑，说道：“不用担心，森说他会处理好的。”
    “他么……”
    不二裕太沉默了一下，别人的事，自己身为旁观者也没资格说什么，可是……
    “但是老爸老妈呢，他们可什么都还不知道呢。”
    “嗯，还不知道。”
    这一年下来，不二的父亲因为主要的事业都在国外，一年中很少回家，所有时间加起来也不过一个月左右，哪儿还有时间来发现自己儿子的秘密。而不二的母亲为了照顾自己的丈夫，又不放心自己的孩子，一年中经常两头跑，忙得也没时间和不二坐下来好好聊聊。
    以至于不二的父母根本就不知道自己的儿子早已经心有所属了。
    “那你准备怎么办？老哥，这种事情是躲不了的。”
    “我知道啊，所以我这不正在想办法嘛。”
    -_-|||喂喂，你这样笑眯眯的，一副我现在很开心的表情，是在想办法么？
    “这种事急不来，幸村那边也出了问题，现在手冢也参了一脚，我实在不想把自己家也给拉进去。单单幸村和手冢两家的压力，就已经足够大的了。我不想森还要为了我，再背负来自不二家的压力。”
    “老哥……”
    不二裕太沉默了一下，他从来没想过，原来自己的哥哥一直背负着这么大的压力。
    “放心吧，我会支持你的，相信由美子姐姐也会理解并支持你的。”
    “谢谢，裕太。”
    “呐，别光说我了，”不二尽量将情绪隐藏好，他不想在自己弟弟面前露出柔弱的一面，“你的对手可是我们的新人哦。”
    “就是那个越前龙马？”
    不二裕太的视线穿过人群，最后停留在正选中的那个身材矮小的身影上。
    “啊，没错，就是越前。”
    不二的视线也移到了越前身上。
    ◇
    “龙马，要喝果汁吗？”
    元从自己带过来的食物包里掏出果汁递给埋头调整球拍的越前。
    “呃，谢谢，学长。”
    越前连头都没抬，他不敢看元的眼睛，那双明亮清澈的眼睛，那双能倒映自己的眼睛。
    “龙马吃早餐了吗？没吃的话我这里有很多哦。”
    各种蛋糕饼干，还有诸多点心零食，全都是迹部景吾特地为他准备的。（为了告别水仙花哥哥的称呼，迹部，你辛苦了）
    “不用。”
    “龙马怎么脸红了？发烧了吗？”小手伸到越前的额头上摸了摸，“也没发烫啊。”
    听着元软糯的声音，对于元的单纯，越前也没什么办法解释。
    “学长，我一会要比赛的，不能吃饱，不然会影响发挥的。”
    这要是被别人听到，一定会把下巴给吓到地上。向来目中无人，用下巴看人的越前龙马，什么时候会这么有耐心地解释这种事情了？
    “好，那这些留着，等龙马打完再吃。”
    哗啦啦，元小手一划，将一大半的食物都装回了袋子里。
    “元学长……”
    越前将手中的球拍握紧。
    自己的老爹从来不会在这种事情上关心自己，在他眼里永远是网球网球网球，甚至为了网球把自己一个人丢在美国。
    这种被人关心被人照顾的感觉真的很不错。有时候，即使不回头，也能感到那双明亮的眼睛在注视着自己，不是为了自己网球的输赢，就是那样单纯地望着自己。
    ――――――――偶是勤劳分割线――――――――
    “就是那个戴帽子，和小元说话的那个矮个子？”
    不二裕太很是不满，他可是想和自己老哥交手呢，怎么能分配到这样一个新人。
    “你要是这对他讲的话，越前会很生气的哦。”
    不二笑眯眯地说道：“尤其是，小元很喜欢他，也很黏越前。”
    -_-|||喂喂，这个世界扭曲了吗？还是说现在异性恋才是异端？难道现在异性恋才是跨越性别的爱？怎么连新生都开始这样了？
    “还有，正因为小元很黏越前，所以森在情绪不好的情况下，给越前做了特训哦。”
    特训？千叶森那家伙的特训？还是在心情不好的情况下？
    “可以说，越前不是普通的一年级新生哦，你把他看成是第二代小元就行了。”
    这样的话，棘手了。
    不二裕太也感到了麻烦：“看来要好好打了呢。”
    “裕太加油哦。”
    “老哥才是，观月他可是很难缠的。”
    ――――――――――偶是分割线――――――――――
    “已经是下午了。”
    场上还是大石和菊丸的第一单打，圣鲁道夫靠着先前观月得到的情报，和青学打得难解难分。
    不二没心思关注比赛，走到手冢身边轻声说道。
    “啊。”
    下午了，离千叶森离开已经足足有四个小时了，可是仍然没有收到任何消息。千叶森没回来，也没电话打过来，什么消息都没有。
    “会不会出事了？”
    不二有些担心。上次在神奈川也是这样，一开始什么消息都没有，甚至在前一天还说什么事情都没有，可接下来打电话过去，得到的是幸村离家出走，和千叶森【私奔】的消息。
    难道这次也是一样？
    “别想太多了，这次是我祖父亲自请森过去的，应该不会有事。”
    手冢不知道是在安慰不二呢，还是在安慰自己。
    “希望没事吧，最好，你家人同意了。”
    ――――――――偶还是分割线，哇哈哈――――――――
    “怎么了，迹部？”
    不二回头瞅了瞅来人，迹部景吾板着个脸，就像是只斗败的公鸡，浑身死气缠绕。
    “森呢？他还没回来？”
    迹部景吾往边上看了看，没有见到那个熟悉的高大身影。
    “啊，还没回来。”
    “怎么回事？”
    迹部终于来了点精神，僵硬的脸上出现了皱眉的表情，显得不那么死气沉沉的。
    “还不清楚，一会我去手冢家看看。不过，我说迹部，你这是怎么了？这可不像你啊。”
    “没什么。”
    迹部景吾扭过头，那么丢脸的事还是不说了。
    “看你那表情，该不会是输掉了吧？”
    “……”
    不二看着迹部有些变色的表情，更加坚定了自己的猜测。
    “不会吧，只不过是都大赛，冰帝就输掉了。你们该不会是大意了，踩水沟里了吧？”
    “还有复活赛，怕什么。”
    迹部恼羞成怒，脸色不是很好看，不二也没兴趣再刺激下去了。
    “我说，迹部，你家里的事，你真的能处理好吗？”
    “这是自然，不要小看本大爷。”
    话虽这么说，但迹部景吾并不怎么安心。身为迹部家的继承人，迹部景吾自己清楚自己的能耐，根本动摇不了什么。
    就算已经早早按照千叶的计划，展开了行动，但在短短半年间要有所作为根本不可能，筹集不到足够的筹码，那么将来需要谈判的时候就会吃亏。
    “本大爷先走了，出了这种事，Y教练只怕会生气了。”
    也对，作为东京最容易出线的热门之一的冰帝，竟然莫名其妙栽在一个名不经传的学校手里，任谁都无法接受。
    “叫手冢迟些时候打电话过来，这样什么消息都没有，令本大爷不爽。”
    “知道了。”
    迹部景吾挥了挥手，离开了。
    ――――――――偶是分割线――――――――
    “现在都已经是傍晚了，怎么还是什么消息都没有？”
    离开比赛的会场，不二走在手冢的身边，问道。
    “不知道。”
    手冢虽然没有其他的表示，可不二还是能察觉出冰山大人现在很是不安。
    “那我先走了，有消息记得打电话。”
    “知道了。”
    不二拉上需要照料的元，找不二裕太回家去。
    ◇
    “我回来了。”
    手冢在玄关处换鞋的时候，特意关注了一下，千叶的鞋子还摆在那儿，那么也就是说，千叶森还没有离开。
    “国光，你回来了啊。”
    手冢彩莱从厨房探出头，微微有些尴尬的说道。
    “嗯，森，祖父还在和森说话么？”
    “啊。”
    手冢彩莱不敢看自己儿子的眼睛，又缩回了厨房，本来她还以为这件事情应该能很快就解决的，没想到拖了一整天，还是什么进展都没有，现在连自己儿子都回来了。
    “回来了？”
    手冢国晴正坐在客厅里看着报纸，自己儿子回来，连头都没有抬。
    说真的，继承了手冢国一那严谨性格的手冢国光，作为父亲，手冢国晴有时候都不知道该怎么和自己的儿子交流。
    “他们聊了一天？！”
    “不，他们就这样坐着，什么话也没讲，甚至连午饭都还没吃。”
    “！”
    手冢眉头一皱，就这么干坐着，连午饭都没吃么。
    “祖父，我进来了。”
    推开门，不大的房间内，手冢国一和千叶森隔着木质茶几坐在榻榻米上。
    茶几上的茶水早就冰凉了，可是两个人像是什么都没注意到一样，宛如木头人一样，就这么坐着，动也没动。
    手冢似乎早就习惯了这种场景，完全无视了空气中那几乎凝固的压抑感，直径走进房间，在千叶森身边坐了下来。
    “……”
    千叶微微转过头，看着手冢那饱含深意的凤眼，依旧什么话也没说。
    你不该进来的。
    可是，我不想你一个人面对。
    可是……
    没什么好可是的，这不是你一个人的事，这是我们两个人的事，我们要一同面对。
    手冢伸出手，抓住千叶那有些冰凉的手。
    五指轻轻挤入缝隙间，和千叶的手掌十指紧扣。
    不管会怎么，我不会松手。
    作者有话要说：五千字的长章节啊。。
    并且，为了榜单，今晚还有一章。。




☆、第一百零八话 谈判

“哼~~”
    千叶低下头,轻声笑了笑，没有变化的冷峻脸上，在眼角处出现了一丝笑意。
    既然你愿意陪着我,那我也不会松手。
    十指紧扣，像是一个牢不可破的契约，在此时此刻被签订下来。
    “是么……”
    几近8个小时没有开口的手冢国一，终于在此时喃喃开口了。
    “……”
    收回驻留在手冢身上的目光，千叶重新回过神，注视着眼前这位干愣愣看了一个下午的老者。
    “彩莱。”
    “是，爸爸。”
    几乎就在手冢国一开口的下一秒，手冢彩莱就已经推门进来了。
    早就等在门口了吗？
    手冢低下头，目不斜视,他害怕从自己母亲眼中看出什么来。
    没事的。
    千叶紧握了一下紧扣在一起的手。
    有我在，没事的。
    “你去准备一下晚餐吧。”
    “是，爸爸。”
    手冢彩莱点头应道，在离开前瞟了一眼坐在一起的千叶森和手冢国光，在那紧握在一起的双手上停留了一下，随后退出了房间。
    “先吃饭吧，有什么事，吃完再说。”
    ◇
    沉默的饭桌上，五个人什么话都没说。
    压抑的氛围让手冢国光味同嚼蜡，根本就不知道自己是怎么吃着这晚饭的。
    千叶森看了看手冢才不过扒了一半的饭碗，轻声叹了一口气。
    毕竟手冢还只是15岁的少年，虽然面相上看比较成熟，可本质还是个未成年少年，这是不容置疑的事实。
    遇到这种事，尤其是在这种情况，这种氛围下，说心里不慌是不可能的。
    千叶拿起筷子，夹了些菜放在手冢的碗里。
    “……”
    手冢一家子都愣了一下，手冢的凤目更是睁得大大的。
    千叶回了一个鼓励放心的眼神。
    没事，我会搞定的。
    饭继续吃着，手冢国一就像是老僧入定一样，对一切不闻不问，低头垂眉吃着饭；手冢国晴一边吃着一边偷偷地望着自己的儿子和千叶森；而手冢彩莱则是在自己儿子和千叶之间来回扫视，似乎是想从中看出什么来。
    ◇
    吃晚饭，连饭后水果都省了，手冢彩莱只是草草收拾了一下，就被召唤过去参加手冢家有史以来最为压抑的家庭会议。
    依旧是那个铺满榻榻米的房间，只不过参与的人员有些多。
    手冢国一坐在主座上，左手右手分别坐着自己的儿子和儿媳妇，对面则坐着今晚的主角，千叶森和手冢国光。
    气氛有些沉闷，毕竟众人都不知道该怎么开口才好。
    最后，还是手冢国一作为手冢家的家主开了口。
    “千叶医生，应该知道我请你来是为了什么吧？”
    “怎么会呢，我又不知先知，怎么会知道老先生请我来是什么意思呢？”
    千叶也没开口承认什么，开始玩嘴上的功夫。
    “是吗……”
    在东京警务局做过警长的手冢国一微微皱了皱眉，眼前这个少年很不好对付啊。
    “大家都心知肚明的事，也没什么必要再绕圈子了。”
    “正是，这种时候还是将事情摆明了说比较方便。”
    千叶森也不甘示弱，这种事情谁提前开口说出来都不行，大家都是扯着明白装糊涂，尽量绕着弯子让对方提前开口。
    毕竟没有扯明，那么大家还能和稀泥，谁也不敢认定对方想的就是自己想的。千叶不想开口先提这件事也正是这个原因。要是手冢国一找自己不是为了这件事，那自己开口了，不正是没事找事么。
    “不管怎么说，这是老先生你请我来的，作为晚辈，自然是要聆听前辈的教诲。”
    说得好听。
    手冢国一冷笑了一下。
    还不是将皮球给踢了回来，顺带拿着晚辈的身份当挡箭牌，年轻人不简单啊。
    “既然如此，那我也就扯开天窗说亮话了。既然我孙子的手治疗得差不多了，那么……”
    手冢国一没有说完，但意思很明确了。
    原本你就是因为这个原因认识手冢的，既然现在手冢的手肘治好了，那么你也可以滚蛋了。
    “话可不能这么说，”千叶也不着急，慢条斯理地解释道：“所谓伤筋动骨一百天，手冢国光的伤势是旧伤，再加上去年都大会不顾我的阻止强行使用伤臂，导致伤势加重。我觉得有必要继续观察调养。”
    这小子很难缠啊，难道真的要将事情摊开来讲吗？
    手冢国一觉得眼前这个少年是自己见过的人中排名第二的难缠。【PS，第一就是真田玄右卫门】
    “你们不用这样。”
    坐在一边的手冢开口了。
    “国光。”
    千叶森皱了皱眉，开口提醒了一声。这件事我能搞定，你不用插手。
    收到千叶眼神中传达的意思，沉默的手冢难得表露出了自己的意思。
    “森，就算绕弯子也改变不了事实。”
    “好吧，”千叶森深深吸了一口气，开口问道，“你们是怎么发现的？”
    “知子莫如母，这件事还是彩莱先发现的。”
    手冢国一叹了一口气说道。
    “本来我也没发现的，只不过在新年过后，我才发现国光眼中的笑意越来越浓，给我的感觉就像，就像是谈了恋爱一样。”
    手冢彩莱说道：“本来我还以为是国光喜欢上了哪家的女孩，一开始我还挺高兴的，像国光这样比外表冷冰冰的孩子，一般怎么会有女孩子会接近呢？现在能让他主动喜欢上，也是很好的。可是……”
    手冢彩莱顿了顿继续说道：“可是上次打扫国光的房间时，不小心看到了国光的日记，还有夹在日记本里的照片。那个时候，我才知道，国光喜欢上了，喜欢上了……”
    “就是这样，本来我们也没准备请千叶医生过来的，可是，”手冢国一接过话头，说道，“我却通过真田家知道了幸村家的事，所以，我觉得有必要请千叶医生过来一趟。”
    精市家里的事也知道了？
    千叶森觉得事情难办了，如果单单只是手冢一个人的事情，那还好解决。可现在再扯上精市，那么势必会把周助和景吾也带出来，那才是大麻烦。
    【PS，手冢国一和真田玄右卫门原先都是警队里的警长，一个在东京一个在神奈川，互相为好友又是竞争对手，所以手冢国一通过真田这个神奈川的大家族，知道了幸村家的事】
    “是么，那么还真的要打开天窗说亮话了。”
    做好决定，千叶反而轻松了一些。
    “就这么说吧，现在我喜欢上了不二周助、幸村精市、迹部景吾还有手冢国光。”
    “！”
    手冢一家大受打击。
    原本以为自己家的手冢国光喜欢上了一个男人，这就已经很难接受了。在知道千叶森还和幸村家有着不清不楚的关系之后，更是惊愕难以接受。现在竟然告诉自己，不仅仅是脚踩两只船，而是四只，这让手冢一家人差点缓不过气来。
    “你也太滥情了吧，你还要……”
    后面【不要脸】几个字还没说出口，手冢国光就开口打断。
    “是我们四个自己要追求森的，不关森的事。”
    “国光你……”
    “所谓的情情爱爱，都是相互的，国光你不要再说下去了。”
    千叶拦住手冢，对这手冢一家的家主说道：“事情挑明了，那么处理的结果也很简单，两个选择，同意亦或是不同意。”
    “我要是说不同意呢？”
    手冢国一觉得这样直接跳到最后抉择上也很不错。
    “也没什么，相信你应该也从真田家听说了，幸村精市目前离家出走中，如果不希望历史重演，我并不介意您这样选择。”
    “……”
    手冢一家倒吸一口凉气，这可是赤果果的威胁啊。
    “我想过了，老先生不同意的缘由，无非就是三条。一，手冢家三代单传，不能在国光这一代断掉，不然就是不孝。二，利益关系，包括了手冢家的脸面，既得利益等等。三，国光自己的幸福。”
    “……”
    手冢国一没有开口，千叶所说的，也正是最主要的原因。
    “那么，我们一条条解决。先从最简单的来吧。第三条，国光自己的幸福。这不是你们所能决定的。国光，”千叶森转过身子，郑重地对手冢问道，“在明知道还有其他三个人喜欢我的前提下，在知道将来可能是五个人一起生活的情况下，你还愿意喜欢我吗？你还愿意和我在一起吗？”
    “啊。”
    简短有力的回应，从手冢国光的嘴里说了出来。
    “好了，解决一条了。”
    千叶回过头，继续说道：“第二条，相信老先生应该知道我的名气，也知道我的人脉，我相信这足够带给手冢家足够的利益了。如果这还不够，相信等我说服迹部家族和幸村家族之后，这个利益会更加的大，相信应该能让手冢家族满意了。这，老先生没意见了吧？”
    确实，不管是千叶森的千叶集团，还是千叶森做佣兵和医生积累下来的人脉，这确实是一团令人心惊的利益链。如果再加上迹部幸村这样的大家族，确实能给手冢一家带来令人眼红的庞大利益。
    “……”
    这样庞大的利益，让手冢国一也无法否定。
    “第二条也没问题了？那么就只剩下第一条了。”
    子嗣，继承手冢姓氏血统的后裔，这才是手冢国一这个老人最看重的。
    “如果我说，凭借我的医术手段，完全能培养出拥有手冢一脉血统的子女，不知道老先生还会否定吗？”
    “什么！？”
    作者有话要说：完成榜单了，偶也。。




☆、113第一百零九话 支持

“如果我说,凭借我的医术手段,完全能培养出拥有手冢一脉血统的子女，不知道老先生还会否定吗？”
    千叶森慢条斯理地说着,似乎胜券在握。
    “什么！？”
    手冢一家，包括坐在千叶森身边的手冢国光,都是一副惊讶的表情。
    “这有什么好惊讶的？”
    千叶森连脸色都没有变,依旧用那平静的语调说着：“我记得大概是前年吧，不是已经有那多利羊证明了所谓的克隆的存在么。”（网王是在99年发行的，时间背景大概也为99年，而多利羊是97年公开的）
    “你的意思是……”
    手冢国一有些明白了。
    “所谓的传宗接代,不过是将自己的血脉传下去，将自己的一切通过血脉传递下去,那么，真要算起来，比起用子孙后代，由自己本人来传递不是更好吗？简单地说，这也是长生不死的一种方法罢了。”（这就像大蛇丸的转生之术，只不过将容器换成自己原来的身体罢了。）
    “好像扯远了，那我浅显点解释一下吧。所谓的生育，不过是精子与卵子的结合，受精卵的分裂罢了。用国光的细胞和我的细胞互相结合，然后激活细胞的分化分裂能力，只要花点时间，完全可以培养出一个拥有我和国光血脉基因的孩子。”
    “这……”
    手冢国一沉默了，眼前这个年轻人将一切都想到处理好了，还能想到什么其他的理由拒绝吗？
    “其实这件事情也不着急，毕竟不管怎么说，现在国光才15岁，说这些还早了些。我想这件事还需要你们自己商量一下，相信我给出的条件已经足够了。那么，我先告辞了。”
    千叶站了起来，说真的，在手冢家坐了8个小时，屁股早麻了，要不是和手冢国一比耐力，消磨对方的耐心，千叶搞不好早摊牌了。
    “国光，你去送送千叶医生。”
    老人家开口说道，看样子是准备遣开孙子，三个人开个短会了。
    “啊。”
    手冢点头应了一声，站起身，和千叶一起走了出去。
    ◇
    手冢家门口
    天早就已经暗下来了，今夜的云彩遮挡了月亮，仅靠点点星光根本就无法看清事物。
    路边昏暗的灯光只照亮了一小部分区域，小小飞蝇在灯光下来回飞舞，似乎在寻求温暖。
    “我们走走吧，你家人还要一段时间商量。”
    “啊。”
    手冢依旧沉默。
    现在这个时间，大家应该都在家里吃着水果看电视，使得小小住宅区里，根本见不到行人。
    亮暗交错，两个人行走过一个又一个灯柱。
    “国光……”
    “啊？”
    手冢微微侧头，不明白千叶喊自己做什么。
    “你在想什么呢？有些魂不守舍的。”
    “没。”
    “你该不会是被自己的孩子给吓到了吧？”
    “……”
    “难道说，你现在在想着，将来会有一个长得很像自己的小孩，开口喊自己爸爸？”
    rz
    看着手冢那张纠结的脸，千叶暗暗发笑，很明显现在手冢正在想象这一个小手冢拉着自己的衣袖喊自己爸爸。
    “可是……”
    “嗯？”
    千叶还没见过这么犹豫的手冢，往日中冰山般的手冢很是果断，说话都是斩钉截铁，一副强硬的姿态，可现在……
    “你在害怕吗？害怕家人不同意？”
    千叶森一语中的，说出了手冢的心中所想。
    “啊。”
    手冢微微点了点头。得不到家人的祝福还没什么关系，可是无法得到家人的认同和理解那才是心中所害怕的。
    “傻瓜，”千叶森停住脚步，转过身，与手冢面对着面，距离近得甚至能感觉到手冢的鼻息，“我不是在这儿吗？不用怕，大不了你也和精市一样，和我私奔呗。”
    “可……”
    私奔什么的，手冢并不是没有胆子，而是怕自己家人承受不了，要是因此把自己的祖父气进医院里，那自己真的是罪过大了去了。
    “安心吧，相信你家人会考虑你的感受的。”
    千叶脸上挂上了一丝笑容，往迈了一步，几乎和手冢贴在一起了。
    “时间也不早了，早些回去吧，相信他们会理解的。别太给自己压力了。”
    不等手冢反应过来，千叶森往前凑了凑，轻轻在手冢额上印下一个唇印。
    那额上温润的触感让手冢呆了一下。
    “我走了。”
    手冢国光发愣的样子确实有趣。
    千叶森笑着对手冢挥了挥手，转身迈入了黑夜之中。
    “啊。”
    看着千叶森被黑夜吞没掉身影，手冢摸了摸额头上已经冷却了的余温，深吸一口气，转身踏上了回家的路。
    ――――――――――偶是勤劳的分割线――――――――――
    手冢的房间不大，但被他本人整理得井井有条。
    坐在书桌前，手冢拿起那本惹事的日记本，翻看着里面记录着的点点滴滴。
    在那写满字迹的书页间，还间或夹杂着几张照片，全都是有关千叶森的照片。
    翻过前半本日记，从后面开始，在那密密麻麻的字里行间，开始用照片来填充着记忆。
    第一张照片，是青学文化祭那天拍摄的，网球部的一众人围在舞台上，中间站着千叶森，边上倚靠着手冢和不二，然后是一堆往中间挤的部员们。
    那时候，有爱说不出口，只能在一边看着自己心里的那个人。
    手冢继续往后翻，抽出其中一张照片，上面记载的是千叶森在这一年开学时照的照片，樱花树下，穿着青学传统黑色校服的千叶森只是挂着一丝淡淡的笑容。
    呵呵~
    看着照片上的人，手冢那冰山般的脸上也柔和了不少。
    “国光，我可以进来吗？”
    门口传来手冢彩莱的声音。
    “啊，可以。”
    手冢一边说着，一边将手里的照片塞回日记本里，然后将日记本扔进了抽屉。
    “还没休息吗？”
    手冢彩莱推开门走了进来，看着自己的儿子，也不知道该怎么开口。
    “还没有。”
    手冢也有些拘束，在摊牌之后，不知道该怎么继续和自己的家人相处。
    “你这孩子是我看着长大的，其他的没学，倒是将你祖父的性格学了一大半，害得你父亲都不知道该怎么和你交谈。所以，请你不要在意，你父亲并不是不关心你，而是不知道怎么开口。”
    “啊。”
    手冢低声应了一句，这一点，他很早就已经知道了。
    “就是这样，”手冢彩莱叹口气，对手冢这种冷淡的回应表示无奈，“害得我们都不知道怎么将话题接下去。”
    手冢彩莱大概也不想将气氛弄僵，依旧是带着笑容在说着。
    “国光，你也不是小孩子了，能自己为自己做主了，你真的认为千叶森会是你下半辈子的归宿吗？在明知道他不可能爱你一个情况下。”
    “嗯，我不会放弃。”
    手冢彩莱的直入主题，也得到了手冢坚定的回复。
    “这不是放不放弃的问题，这种单方面的追求，很难得到你想要的。”
    “可是，”手冢的表情依旧没有变化，“森他不是回应了吗？今天还特地来我们家一趟。”
    “我知道了，”作为最爱自己儿子的母亲，在这种时候，不就应该体现一下最伟大的母爱么，“虽然你祖父和父亲还在商议中，但我会支持你的。”
    “谢谢。”
    能得到自己母亲的理解，这已经很难能可贵了。
    “虽然你祖父那边我没有办法，但我会尽量说服你父亲的。我只希望你能得到幸福，过得开心。既然这是你选择的路，那作为母亲，我会支持你。”
    “啊。”
    还能有比这更好的消息了吗？
    “那我下去了，你也早点休息。”
    手冢彩莱叮嘱了一句，大概也受不了自己儿子的冷淡，推门下楼去了。
    “……”
    回过头，手冢重新从抽屉中拿出日记本，顺手还拿出一个空着的相框。
    现在也没什么需要遮掩了，不是么？
    将千叶森的照片从日记本里取出，塞入相框中。
    看着樱花树下那浅笑着的男人，手冢心里充满了暖意。
    我会一直看着你，爱着你，森，这是我的誓言。
    ―――――――――――偶是继续出现的分割线―――――――――――
    “要不是裕太在家，我今晚就去你那儿睡了。”
    不二有些惋惜地说道。
    “没事，手冢家已经在考虑了，相信不久之后国光他爷爷会给出答复的。”
    将呆在不二家吃了一堆东西的元拉到身边，千叶森说道。
    “那，现在手冢家已经搞定了，幸村家还在头疼中吧？并且迹部家似乎是最难搞定的。”
    不二倒是很相信千叶的能力，只不过迹部家族确实是个难啃的骨头，那么有底蕴的家族，不是三言两语就能说服的。
    “这我知道，幸村家还好，我还能和精市的二爷爷谈上两句，应该能解决掉。至于迹部家族，我已经在着手了，不过见效甚微。这必须在拥有足够的筹码后，才能有话语权和迹部老爷子谈判啊。”
    “呵呵，”不二笑了起来，眯缝起来的眼睛透露着无比的自信，“那我家的事由我自己解决啊，不用麻烦森了。”
    “你这么有把握？”
    摸了摸元的脑袋，千叶森淡淡的说道。
    “嗯，我已经想好对策了哦。”
    不二一副【我很棒，快夸奖我吧】的表情。
    “好，交给你了。”
    千叶无奈地笑了笑，还以为不二已经很成熟了，原来在遇到爱情之后，也会变傻啊。
    “难道没有奖励吗？”
    瞅着不二那委屈的表情，千叶觉得自己身边仿佛多了一个元一样。
    “真是的，果然还只是15岁啊。那，”千叶将脸凑了上去，“奖励自己拿呗。”
    “不要，”不二不满意了，“森好小气，这个奖励我不满意。”
    “小心贪多嚼不烂。”伸手挂了一下不二的鼻梁，千叶想了想说道，“等你把事情搞定，就给你奖励吧。”
    “嗨，保证完成任务。”
    作者有话要说：我要死了。。
    先是说要走了，一堆亲戚请客吃饭。。吃得我今天蹲厕所蹲了三次。。
    然后又要准备行李。。
    再然后，我所在的贴吧和别的贴吧发生口角，我作为吧里负责人去参战了，吵了一整天，现在还在继续。。
    这几天就这么度过了。。
    我错了，对不起了。。




☆、114第一百一十话 迹部家的行动

都大会就这样结束了,千叶森甚至连一场比赛都没看。
    “冰帝被不动峰打败,靠复活局才出线的？”
    听着不二告诉自己的消息，千叶森都有些不敢置信。不动峰是什么水平,千叶当初是见识过的，虽然比一般的中学要强上一些,但对上冰帝还是没有任何胜算的,就算他们部长是曾是号称九州双雄之一的橘桔平也是一样的结果。
    “呵呵，迹部大意了。”
    不二笑得很开心，似乎抓住了每一个能打击竞争对手的机会。
    “他不会以为不动峰默默无闻就放松了警惕了吧？”
    “就是这样，似乎他们全派上了非正选,只让`户亮这一个正选做了第一单打。”
    “自大的可笑。”
    千叶森暗暗嘲讽了一声。
    能够出现在都大会上的，都是这一届东京这块地上最强的学校了。任何队伍都不能轻视,尤其是这种突然出现的黑马。能作为黑马，在没有任何先前获得的荣誉经验的情况下，还能打败原先的种子队伍，进入到都大会，这都是实力的代表。
    尤其是……
    千叶森笑了笑，不禁又回忆起前世的事。
    沙忍村的第五代风影，在不久前也不过是去参加中忍考试的下忍，当时千叶森就已经是沙忍的上忍了。结果木叶崩溃计划失败，沙忍失去了第四代风影之后，竟然把还是下忍的人柱力我爱罗给推出来做了第五代风影，而那时，千叶森仍是上忍。
    所以，所谓的名号，称谓，等级，都是极为可笑的东西，木叶那九尾人柱力也是下忍呢，可谁又能说他就真的只有下忍的实力？
    同样，绝对不能因为不动峰这样默默无闻就轻视了。
    也许，这也是一个不错的教训，能打击冰帝的自满自负自大，让他们能警惕些，别再因为遇到默默无闻的对手，而一脚踩进水沟里。这年头扮猪吃老虎的主实在是太多了。
    “景吾呢？这回受打击了吧？”
    “打击倒不至于，不过，脸面上毕竟不好看，不管怎么说都是他这个部长判断失败。”
    不二对于竞争对手还是很了解。
    “那看来是不需要安慰了呢。”
    取出兜里的手机，看了看上面的来电显示，千叶森说道。
    千叶很是了解迹部景吾那大少爷的作风，如果他什么电话都没打过来，就代表着他还在生着闷气，还在自责中。可现在既然他打了电话，就代表着他最起码已经振作了，不会再纠结于被不动峰打败这件事上了。
    “怎么了，景吾？”
    接起电话，千叶森问道。
    “下周本大爷的父母就要从美国回来了，看他们电话过来的意思，似乎是准备给本大爷寻找联姻的对象。”
    “哦，原来迹部家族还需要依靠继承人的联姻啊。”
    千叶森依旧面不改色，似乎这条消息和他完全没有关系一样。
    “喂，”那头的迹部景吾不满了，“这可是有关本大爷将来幸福的大事啊，你这是什么态度啊！”
    “难道迹部大少爷你无法解决，或者是阻止，或者是抗议吗？还是说，迹部大少爷现在只能依靠我了？”
    千叶森又一次恶意地提起【迹部大少爷】这个称谓，还加重语气强调了一遍。
    “你这是故意想气本大爷么？本大爷才不会上当。”
    早就被千叶森调戏惯了的迹部景吾，已经习惯了千叶森这样的称呼，不再是那个容易动怒的小孩子了。
    “那你打这个电话的意思是什么，难道是要我去破坏你的相亲，然后去你家提亲？”
    “喂！不要这么不华丽好不好。”
    迹部不满地嘟囔了起来。
    这一边，不二则是贴在千叶森的身边，一起听着电话。听到迹部的嘟囔声，嘻嘻地笑了起来。
    “森，难道不二那家伙在一边吗？”
    不二笑着对电话说了一声：“没错，我在哦。”
    那近得，几乎就要贴在千叶森身上了。
    “不华丽的家伙，”迹部景吾轻声说了一句，随后便撇开不二，正色对千叶森说道，“森，看来你准备的计划要提前。”
    “嗯，不过迹部集团实在是根系复杂，里面涉及到的东西实在是太多了。凭我的实力也不过才弄到一部分资料罢了。”
    “没关系，凭现在本大爷手里的筹码，应该有些话语权了。”
    “还不够，仅仅是话语权还不够，最起码，要拿到足够的决策权，就算不行，也要强到能影响决策的程度。从明天开始，我想办法帮你的。”
    “没关系吗？手冢家的事情搞定了？幸村家的事还没解决呢。”
    “手冢家已经搞定了，相信能接受。幸村家到现在还没有音讯。周助他们家还好，周助说他自己就能搞定……”
    “什么，不二那家伙说自己能搞定？哼，本大爷很早就说过本大爷也能搞定的。”
    “说谎不打草稿，四家中，就你迹部家是最难搞定的，要是没有我插手，只怕没有权利的你，连自己将来的婚姻大事都决策不了。你一个人怎么搞定？”
    “……”
    迹部景吾被千叶的实话实说给打击得一句话也说不出来。
    “好了，就这样吧，明天我去找你。”
    “嗯，本大爷等着你。”
    “迹部的事情可真是麻烦，看来生在那样的富裕贵族家庭也不是什么好事啊。”
    见千叶森挂掉电话，不二在一边评价道。
    “嗯，不过，周助你真的能说服你的家人吗？”
    “嗯，”不二肯定地点点头，“由美子姐姐大概已经知道了哦，昨天还用大餐好好招待一顿元哦，在饭后还问元将来生活在一起怎么样。并且，裕太他可是全力支持我哦。”
    【裕太：喂，老哥，我什么时候说过全力支持你啊！！我只说过会理解你啊，不要随意篡改我的话啊！！ 周助：诶，我还以为裕太就是这个意思呢，难道裕太不同意吗？裕太：魂淡老哥，我只说过同意，理解，祝你幸福，可从没说过全力支持你。哼，大不了马马虎虎随便支持你一下罢了。】（言不由心的裕太哦，有时候觉得他这样也挺傲娇的）
    “可是父母毕竟会不理解的，你真的想好办法了吗？”
    “我可是号称天才不二哦，怎么会毫无准备就答应你呢。”
    “我只看到一只阴笑着的眯眼熊。”
    ――――――――――偶还是分割线喵――――――――――――
    “老爷。”
    门外沉稳的声音透过名贵木材制成的门，传了进来。
    “进来吧。”
    依旧是那间朴素的书房，迹部家族的大总管推门走了进来。
    “什么事？”
    迹部家康穿着一身简洁的便服，坐在书桌之后，看着今早放在书桌上的报纸，头也没抬地问道。
    “是，收到下面传上来的资料，迹部集团放在股市中的散股被人收购得差不多了。”
    前原大总管尽职地汇报道。
    “嗯？”迹部家康抬起头，看着站在那儿的前原大总管问道，“我记得我们在股市投入的散股足足占迹部集团总股份的百分之五。按照集团里的先前预算，这些股份足够在股市里的流通了，怎么会出现……你是说被人收购么，是谁做的？”
    “暂时还不清楚，据目前调查到的消息，似乎是有预谋的，多个账户几乎在同时大量地收购迹部集团在股市中流动的散股股份，并且在之前没有任何相关信息报告上来。”
    “没有消息报告上来？”
    迹部家康放下手中的报纸，问道。
    “是，目前怀疑是集团内部人员刻意隐瞒情况。”
    “这样吧，股市那边就先扔一边，让集团里的人负责处理，顺便把那个内部人员给找出来。你去查查股东们的动向，看看他们现在是什么意思。”
    “是，老爷是怀疑有人通过股东，准备强行收购迹部集团的股份吗？”
    “目前还不清楚，你先去查一下股东们的动向。”
    “知道了。”
    前原大总管点了点头，应承了下来，随后似乎是想起了什么，又说道：“迹部少爷这次网球都大会，似乎决策失误，输了一局。”
    “年轻人，难免眼光不够，容易冲动自负，跌几次跤就好”迹部家康重新拿起报纸，“怎么样，还在低迷中？”
    “似乎恢复过来了。”
    “知道了。对了，最近千叶森那边有什么举动？”
    “是，前段时间是和神奈川的幸村家族闹出了一点事情，昨晚又去了一趟手冢家。”
    “幸村家族和手冢家族都招惹了么，胆子也算是大的了。继续盯着，有情况再汇报吧，最近把景吾也盯一下，他父母就要回来了，不能再容他胡闹下去了。”
    迹部家康继续说道。
    “是。”
    “就这样吧，你下去吧。”
    “是。”
    前原藤微弯着腰，冲着迹部家康行了一礼，走出了书房。
    “哼，景吾毕竟也是15岁的孩子了，不能再容他继续胡闹了。看样子，要限制他的行动了，免得又闹出点什么事情来。身为迹部家族的未来接班人，可不能留下什么不好的污点。”
    作者有话要说：昨天到学校了，寝室第一个到，作为有人妻属性的偶，很是负责的将寝室打扫了一遍，花了一个下午的时间。。然后用一个晚上的时间将自己的行李和床铺整理了一下。。
    所以今天更新了。。。
    明儿要补考去了，助我补考成功吧。。




☆、115第一百一十一话 哭泣的元

“看样子确实情况确实不怎么好啊。”
    一年过去,几乎没有什么改变的幸村千宇坐在主位淡淡地说道。
    “是,不知道叔叔是什么打算。”
    幸村的父亲恭恭敬敬地坐下下首问道。
    家里发生了这种有关家族继承的大事，幸村光哉立马向公司请了假,披星戴月地赶回家。
    而同样的，身在京都的幸村千宇,在接到自己侄子打过来的电话之后,也是马不停蹄地从京都赶了过来。
    “精市那个孩子呢？还没有回来吗？”
    幸村千宇并没有直接说出自己的打算，反而是问起了视若孙子的幸村精市。
    “是，还没有回来。”
    自从儿子离家出走之后就没有展开过笑颜的幸村辛代子说道。
    “那就先把他找回来吧，身为幸村家的人,这么离家出走，于情于理都说不过去。被外人瞧见了,算个什么事？还是先让精市回来，免得让别人看了我们幸村家的笑话。”
    幸村千宇的说道。也对，幸村家身为神奈川这大县中的名门望族，有时候一言一行都要符合规矩。幸村千宇也不能免俗，不然就可能丢掉祖祖辈辈好不容易积累起来的名声，那才是大罪过。
    “是，知道了。”
    幸村光哉低头应道。
    虽然现在幸村家对于神奈川的掌控力已经大大不如当年了，但还是有着各种手段能找到一个不过15岁的少年。【尤其是幸村还去立海大上学，这想找到实在是太容易了】
    ――――――――偶是分割线，谢谢――――――――
    立海大的网球部，部员们正在疯狂地训练着，毕竟要维持住立海大三连霸的梦想，可不是件容易的事。
    “部长，有人找你，正在往这边过来。”
    一名部员跑进网球场，对着正在和真田弦一郎对练的幸村精市喊道。
    “看来想认真对练一场都没办法呢，真田。”
    幸村精市不好意思地笑了笑。
    “没事。”
    原本已经打起劲，全身进入战斗状态的真田弦一郎叹了一口气，平静地说道。
    “不好意思了，一会再练习吧。”
    幸村放下球拍，往球场外走去，想看看是谁过来找自己。
    难道是森吗？他从东京回来了，还是……
    “二爷爷，父亲，母亲……”
    看着那从拐角处出现的三个人，幸村的步子忽的停住了，连脸上的笑容也隐去了。
    正在网球场里的真田弦一郎自然也看到了，连忙对一边的柳莲二嘱咐了几句，就往幸村精市那边跑去。
    虽然按照辈分和关系来讲，作为真田家族一员的他在幸村一家面前根本就没有开口的资格，但是，这关系到他最好的朋友，那么，他就有义务站出来，帮幸村一把。
    “幸村爷爷，光哉叔叔，辛代子阿姨，不知道三位怎么来了？”
    将沉默不语的幸村挡在身后，真田开口问道。
    （虽然幸村比真田大，可神奇的是，真田的父亲要比幸村的父亲年纪大，所以真田称呼幸村的父亲为叔叔）
    “好久不见了，弦一郎，我们是过来找精市的。”
    幸村光哉冲着真田点点头，想来对自己儿子的这个好朋友很是满意。
    “精市，你离家也有段时间了，也该回去了。”
    幸村辛代子的语气还算平静，让人听不出暗藏的意思。
    幸村精市往前走了一步，对维护自己的真田笑了笑，轻微地摇了摇头，表示自己没事。
    “不知道父亲母亲将事情考虑的怎么样了？相信上次森已经说的很明白了，再见面的时候，希望能得到两位的答复。”
    “你这孩子……”
    幸村光哉皱起了眉，怎么自己只不过是出差不在家一段时间，自己的儿子怎么变成这样了？
    “精市，不管怎么说，你现在还是姓着幸村这个姓氏，你就要有作为幸村家一份子的觉悟，一言一行都要符合你的身份。”
    幸村千宇开口说道。
    一副迟暮老人打扮的幸村千宇，话语很是平和，完全没有拿着长辈的身份说话，反而是苦口婆心的劝诫着。
    “二爷爷……”
    幸村不知道该怎么对这位疼爱自己的老人解释。自己的爷爷很早就去世了，小时候一直把二爷爷当自己的亲爷爷看待，现在遇上这种事情，幸村精市真的不知道该怎么向老人家解释，难道幸村家的未来要靠自己的妹妹来继承吗？
    “先回家吧，精市，有什么事回家再说。离家出走这种小孩子的举动，还是就此停止吧。”
    “……”
    幸村精市没有接话，他心里虽然很想答应下来，可是他也不笨，退让这种事，有了第一次就有第二次，选择回家就等于自己做出了第一次让步，那么随之而来的就是第二次让步。只怕自己家人也是看中了这一点，才把远在京都的二爷爷都给请了过来，希望用亲情来让自己做出退让么？
    亲情和爱情，一个令人难为的抉择。
    “放心吧，只不过是让你回家住，没有让你放弃你的坚持。有话就在家里说，离家出走毕竟不是什么好主意。还是说，你现在连二爷爷的话都不相信了吗？”
    既然话都说到这个份上了，如果还不答应就真的有些说不过去了，再说了，这样僵持下去也不是办法。
    “如果你真的不放心，那么把千叶那小子也叫过来，这总行了吧？”
    幸村千宇的这个条件已经是足够丰厚的了，甚至可以理解为要做最后的商谈了。
    “是，我知道了。”
    幸村精市点了点头，表示自己已经了解了。幸好森也在，要是自己因为亲情而动摇的话，相信看到森也能坚定自己的信念吧。
    ―――――――――――偶还是分割线―――――――――――
    “怎么这个时候打电话过来了？”
    看着来电显示，千叶森接起电话问道。
    “你回家了？”
    千叶森皱起了眉，怎么就回家了？
    “是么，幸村老爷子亲自来了？”
    听到幸村的解释，千叶森松了一口气。
    “知道了，我立刻过去。”
    千叶森点着头应道。
    既然神奈川那边已经传来了消息，那么千叶森就有必要赶过去。
    “哥哥要去哪儿玩？”
    元抱着一大包薯片疑惑地问道，最近这几个礼拜，自己的哥哥都没有陪着自己，这让元心里感到了一丝丝害怕，害怕自己的哥哥是不是不要自己了。就像那些顽童一样，一开始吵着要玩具，可是一旦玩厌了，就会毫不留情地将玩具抛至一边，不再理会。
    “不是玩，是有事情要做。”
    千叶森开始整理需要带过去的东西，毕竟还不清楚到底神奈川那边是个什么情况，要是最后谈不拢，还能直接用武力强抢，毕竟对方是一名阴阳师，有没有帮手也不一定，还是做好万全的准备最好。
    “那带上我嘛。”
    元撒娇道。其实元更是害怕自己的哥哥会不要自己了，因为最近他觉得自己的哥哥有了其他人去挂心，目光停留在自己身上是越来越少了，甚至是对自己的关心也越来越少了。
    “不行。”
    千叶很是果断地拒绝了。这又不是去游乐场玩乐，要是弄不好，可就是直接开打了，他可不愿意自己的弟弟为之受伤。
    “为什么？”
    “没有为什么，不行就是不行。”
    千叶森语气加重了一些，拿起最后一个卷轴塞进袖子里，头也没有地往外走去，边走边说道：“我先出门了，别吃太多零食了。要是无聊，就去周助那里吧。”
    等元反应过来的时候，千叶森已经消失不见了。
    “哥哥，哥哥不要我了~~”
    元哭哭啼啼地跑了出去。
    ――――――――――偶是哭哭啼啼的小元――――――――――
    “切，ponta卖完了么。”
    站在自动贩卖机前，看着上面已售完的标志，越前龙马很是不满。只不过是饭后想喝一听饮料罢了，没想到离家最近的贩卖点竟然会卖完了，难道要继续往下一个贩卖机去买吗？
    算了，反正晚上有的是时间，当散步好了。
    被千叶森的训练弄得身心俱疲的越前龙马，也开始怀念起散步的闲适了。
    “呜呜~~”
    是小孩的哭声吗？
    越前停住了脚步，这里是小区的公园，不远处就是饮料的贩卖机了。本来按他的性格并不会理会这些小事，可不知道为什么，今天的他，反而是停下了脚步。
    是谁在这种时候还呆在公园里？难道是附近迷路的小孩吗？
    越前龙马走进公园，拐过弯，看到一个黑影正坐在秋千上哭着。
    “是谁？”
    越前龙马喊了一声。
    那个黑影停住了抽噎的声音。
    “是谁？”
    越前龙马又问了一句，往前走了几步。
    昏暗的灯光下，那小小的人影抬起头，饱含着泪水，哭得通红的眼睛就这么望了过来。泪水模糊了视线，使得越前看不真切，那双明亮的眼眸就这样被泪水遮盖了。
    “龙马~~”
    小孩带着哭腔地轻声喊道。
    “元……学长？”
    越前龙马愣了愣，怎么也没想到元会出现在自己家附近，更没想到元竟然哭了。
    “龙马~~”
    小孩只来过一次越前家，从家里一边哭着一边跑出来，结果就在这儿迷路了。小孩的记忆力本是不错的，可惜全拿去记食物了，连路都不认识，结果在哥哥不要自己，肚子饿，迷路，没人陪的情况下，在这边哭了整整半个多小时了。（大人都领着自己的孩子回家吃饭去了，公园里早没人了）
    现在终于看到认识的人了，还是自己喜欢的越前龙马，小孩的泪水哗哗地出来了。
    “龙马~~”
    小孩奔下秋千，就朝越前跑去。
    “龙马~~”
    紧紧抱住越前龙马，害得越前都没搞清楚到底是什么情况。
    “学长，你怎么了？千叶学长呢？”
    “哥哥不要我了。”
    小孩不懂分辨什么，他只知道原先很疼自己的哥哥，忽然不关心自己了，心里受了委屈，现在看到越前龙马，自然是哭诉出来了。
    “什么？！”
    越前也是愣住了，千叶森会不要元？开什么玩笑，怎么可能？
    “龙马，哥哥不要我了，你也不会不要我吧？”
    作者有话要说：补考结束了，好累。。
    每次开学似乎都是这样，要整理的东西一大堆。。
    还有，我三天没吃过饭了。。
    全靠矿泉水、几块方糖和一包杏仁撑着。。
    一个通宵码好了这篇。。
    现在先睡觉去了。。




☆、116第一百一十二话 最终目的

“龙马，哥哥不要我了,你也不会不要我吧？”
    元扯了扯越前的衣角,泪眼婆娑地问道。
    “呃……”
    望着元那充满这泪水的眼睛，越前不知道该怎么开口。
    为什么心会像是被人用手攥着那样的疼痛？
    眼前这个人，他不应该哭的,他不应该含着眼泪问自己要不要他。他应该永远快乐，用他那明亮的眼眸注视着自己,然后用他那如同孩童般清澈的嗓音喊着“龙马”。
    “龙马……”
    小孩继续追问道,他是真的很害怕,自己最亲最爱的哥哥忽然不关心自己了,而眼前这个自己最喜欢的人也没有给出答复，这对于孩子般的元来说,打击还是很大的，他现在急切地需要一个人来依靠。
    “切，千叶学长做了什么！”
    越前对于千叶森很是不满，可是又不知道该怎么对元说。对于越前而言，现在他自己也很是烦躁，按照他的个性，他是不喜欢招惹与网球无关的事的。可是，不知道为什么，越前就是做不出转身离开的动作。
    “哥哥又跑神奈川去了，不要我了。”
    通过元的话语，越前也大致明白了事情的缘由。
    “原来是这样，mada mada dane。”
    搞清楚了事情的起因经过，那么就好处理了。越前还以为千叶森是真的将元给赶出家门了呢，原来不过是元被冷落了而已，可也因此，让越前心里很是不舒服。
    有什么理由能让元学长委屈成这样？没有察觉到自己弟弟的不安，这就是身为哥哥的失败，哼。
    越前对于千叶森的失职越想越是不满，拉住元的手说道：“哼，你哥哥不要你，我要你。走，去我家。”
    ――――――――――――偶是卖萌的分割线喵――――――――――――
    “哼。”
    千叶森站在幸村大宅门口，微微冷笑着。这就是可笑的命运啊，上次自己是什么身份来这儿的？好像是以幸村精市在东京的好友的身份。而这次，又是以什么什么身份来的？还是朋友吗？
    吱呀~
    幸村家那传统的木质大门被打开了，从里面走出一个人来。
    “哦，我倒是没想到会是你来为我开门。”
    千叶森淡淡地说道，可他那表情完全没有任何吃惊的样子，似乎早就已经想到了。
    “是……”
    幸村羽樱依旧是那副畏畏缩缩的模样，看样子她只怕会一直惧怕着千叶森。
    “安心，虽然我今天是全副武装过来的，不过我没有开打的意思。”
    “……”
    都全副武装的过来了，还好意思说没有开打的意思？没那意思还全副武装？
    幸村羽樱算是被千叶森的毫不在乎的口气给吓到了，吓得缩到门后将路给让开。
    “你要是害怕，就出门逛逛去吧，等事情解决了你再回来。或者说，”千叶森转过身子，对着身后的巷口拐角处问道，“你还要站在那儿多久？”
    “……”
    幸村羽樱愣了愣，看着那巷灯照不到的阴暗地方走出一个人，没有更换的立海大校服，被黑色帽子的帽檐遮住了上半张脸，他，不就是立海大的真田弦一郎吗？
    “弦一郎哥哥。”
    在幸村家已经生活了那么多天，见多了，幸村羽樱也早就已经习惯了真田那张黑炭脸，不会有太多的拘束。
    “真田，你就先带着这小姑娘离开一下吧，等幸村家的事情处理完了，你再让她回来。”
    “……”
    幸村羽樱眉头微皱了一下，这不仅仅是将自己这个知道部分内情的人遣开，还顺便用一个正当的理由将真田也遣开了。
    “知道了。”
    虽然只是通过幸村精市间接了解了千叶森这个人，但真田还是能从有限的几次接触中知道千叶森的部分性格，这次和幸村家长辈的商谈可能并不友好，那么将最小还不懂事的幸村羽樱带走也是应该的。
    “走吧。”
    真田走到幸村羽樱身边，用他那低沉的嗓音说道。
    “是，弦一郎哥哥。”
    幸村羽樱再次瞟了一眼已经往宅子里走去的千叶森，露出一脸担忧的表情。
    “不用担心，会圆满结束的。”
    真田并没有回头看着已经关上大门的大宅，反而是在安慰着站在自己身边的幸村羽樱。
    “……”
    幸村羽樱低着头，并没有说话。
    开什么玩笑，说不担心全是骗人，刚刚进去的那个家伙，可是一个杀人不眨眼，可能有能力毁掉一个村子的存在啊。搞不好明天回来，这里已经是一片废墟了。
    看着身边低头不语，还在暗中担忧的幸村羽樱，真田不知道该怎样开口解释。真田知道自己并不善于说辞，嘴巴笨得要死，可偏偏要安慰的对象是女孩子，实在是为难的不知道自己该开口说什么才好。（那个，真田，她担忧的东西和你所想的，完全不是一样的啊）
    ◇
    进入大门，穿过一个不大的小花园，千叶森走到了幸村家的主屋前。
    “森……”
    幸村精市就站在门口，穿着一身传统的天青色和服，微笑着对千叶森喊了一声。
    “啊，我来了。”
    短短的几个字中，无不透露着千叶森坚定的信心，无形中给心里还略略不安的幸村注入了一剂强心剂。
    “嗯。”
    幸村精市也没有多说什么，互望的视线中，两人已经交流了很多，也明白了对方的心思。（这就叫心有灵犀）
    “进去吧，一切都交给我了。”
    ◇
    “真是许久不见了呢，幸村大阴阳师。”
    走进屋子，在客位坐好，千叶森就对坐在主位上的幸村千宇说道。
    “确实有些时间没见了。”
    幸村千宇凭借良好的修养，不动声色地回应道。
    幸村光哉和幸村辛代子一左一右地坐在幸村千宇的两边，一脸复杂地望着面无表情的千叶森，似乎是在观察着什么。
    幸村则是坐在门边，微低着头，像是老僧坐定一般，似乎是准备将一切都交给千叶森了。
    “叙旧的话题可以一会在将主事谈完之后，再慢慢叙旧。既然我已经来了，那么也该进入主要话题了吧。”
    千叶森不喜欢处于被动，直接出击反而更容易抓住对方的弱点。
    “年轻人似乎就是有些心急了，也罢，直接进入主题也好，不至于浪费双方的时间。”
    幸村千宇依旧是那么淡定。
    “今天要谈的，就是有关我侄孙，幸村精市这孩子的事。”
    “我记得当初已经给出了选项，要么同意，要么不同意。我今天来不是做那无聊的商讨的，我是来听结果的，是还是否。”
    千叶森的态度也很是强硬，似乎完全不在意双方可能会闹翻。
    “话也不能这么说不是吗？”幸村千宇也没有被激动，依旧是一副波澜不兴的样子，“精市毕竟是我们幸村家未来指定的接班人，就这样被你半路劫走，说不过去吧？”
    “这和他是不是继承人有关系吗？难道他和我在一起之后，就不能继承幸村家？”
    这……
    幸村千宇愣了一下，和自己的侄子和侄媳妇交换了一下视线。
    “但是……”
    “我没说过要幸村家的什么，东京迹部家族的继承人迹部景吾也说喜欢我。要是我真是为了这点东西，那我现在应该是在迹部家，而不是在这儿。”
    千叶森的直白，换来了幸村千宇的皱眉。
    “迹部家？迹部家康那家伙要头疼了。”
    “那我也实话实说，免得将来你们会怪我没有在先前说清楚。”
    千叶森淡定地将所有事情都说了一遍，包括不久前手冢家的默许。
    “手冢家么，玄右卫门的宿敌啊。”
    幸村千宇在接受了这么复杂的消息之后，竟然仍是面不改色，不得不夸一句老而弥坚，承受能力非一般人能比拟的。
    “那么，迹部家呢？那可是最难啃的硬骨头。”
    幸村千宇也没说提到什么千叶森滥情之类的话语，反而是将话题扯到了迹部家族上。
    “这您老就安心，我已经有计划了，甚至计划都已经实施到一半了。”
    千叶森也透了一个底，表示迹部家也是能妥妥解决的。
    “没那么容易，”幸村千宇淡淡的解释道，“你先前说手冢家是默许，只怕在我看来还只是观望。只有当你真正说服迹部家族和幸存家族之后，手冢家才会默许同意。没有人会对空头支票感兴趣，不是吗？”
    姜还是老的辣，仅仅只是几句话间，就将事情剖析透彻。
    “也对，我倒是有些忽略了，在你们这样的老人家眼里，利益才是最主要的，只要能发展家族，能得到更多的利益，自己的子女子孙又有什么不能舍弃的呢？”
    “你以为是这样吗？我们是真正爱着精市，我们是在为他做打算。”
    幸村光哉出声说道。
    “爱？真正？那你们知道自己儿子想要什么吗？你们知道自己儿子爱什么吗？你们以为已经给了孩子选好了最好的道路，就一定是孩子想要的吗？”
    千叶森的反问让幸村光哉哑口无言，忙于工作的他，还真的没有怎么了解过自己的儿子。
    “那么，给我答复吧，我不希望再在这里漫无目的的争论了。”
    “你说的对，”幸村千宇叹了一口气，说道，“在我们这些老家伙眼里，家族的继承、复兴、发展等等，都是我们所希望的利益。既然以前能靠联姻，那么，现在依旧可以，甚至可以通过联姻，而交接上迹部家族和手冢家族。唯一不足的，就是联姻的双方都是男性，仅此而已。”
    幸村千宇说的也没错，与其找个二流家族联姻，还不如和千叶森联姻的好，起码这样还能有可能搭上迹部家族和手冢家族的车子，好拉幸村家族一把。
    “叔叔！”
    幸村辛代子喊了一声，似乎对这样的结果很是不满。
    “辛代子，叔叔他说的也没错。一切，就凭叔叔做主了，相信叔叔也不会让家族吃大亏的。”
    幸村光哉似乎是放弃了抵抗，勉强算是接受了这个结果。
    幸村辛代子也是明事理的人，真要计算起利益来，和千叶森联姻，还真的是能得到最大的利益。
    不过，一切都有一个前提。
    “可是，我们有一个前提。”
    幸村千宇也不是那么好忽悠的。
    “无非是迹部家族的事。”
    千叶森也反应过来。
    “没错，既然手冢家族还处于观望阶段，那我们也是。我前面已经说过了，空头支票是没用的，我们需要的是实际的利益，而不是镜花水月，一场空谈。”
    “知道了，”千叶森表示自己明白了，“你们和手冢家族一样，只要我能解决掉迹部家族，你们就点头同意。”
    “是的。”
    “那么看来，对迹部家族的行动要加快了啊。”
    作者有话要说：开学好累啊。。
    要疯了。。
    小学妹小学弟就要来了。。
    突然兴奋起来了。。
    嘻嘻。。




☆、117第一百一十三话 不再分离

“森,这会对你造成困扰吗？”
    幸村精市走在千叶森的身边问道。
    和幸村家的谈判也算告一段落，幸村心中也松了一口气，脸上的笑容也不再像前几天那样的僵硬了。
    “你是指搞定迹部家吗？”
    能将幸村家的事情搞定，千叶森心里也是放松了不少。
    虽然幸村千宇没有亲口答应下来,但意思耶很明确了,只要能将迹部家族搞定,那么幸村家族就会点头同意,毕竟那可是实打实的利益。
    “嗯,你有把握吗？”
    幸村刚刚可是坐在一旁听到了所有的对话,家族答不答应可全在千叶森能不能说服迹部家族了。甚至可以说，迹部家族的当家人，掌握着自己和手冢国光两个的幸福。只要迹部家康点头了，那么幸村家族和手冢家族自然会为了利益而点头。
    可现在的问题是，幸村家族和手冢家族可以为了那可行的利益而答应下来，虽然说将自己家族的继承人和一个男人联姻这个名声不怎么好听，但为了那巨大的，能壮大家族的利益，幸村家和手冢家的长辈可以无视那一点污名，点头同意。
    可是迹部家族不一样，他们是整个日本的第一大财团，可以说他们左右着日本整个国家的经济走向，甚至可以以此影响到世界经济的稳定。
    这样一个大家族，千叶森根本就拿不出什么像样的利益来打动迹部家康。难道要拿着手冢家族和幸村家族那点不入眼的利益上门吗？这根本行不通。
    甚至可以说，幸村家族和手冢家族的那点家底还没被迹部家族放在眼里。
    这也是幸村精市目前所担心的，虽然家里已经不介意自己和千叶森站在一起了，可是家里给出的条件也是苛刻得紧。说服迹部家族，那是何等的困难，几乎是一个不可能完成的任务，可以说是间接否决了千叶森一样。
    “这对于我来讲，也不是什么太困难的事。”
    千叶森安慰幸村道，见幸村精市还是一副不相信的表情，千叶森笑着摇了摇头：“你就是想太多了，傻瓜，你觉得还有什么事情是我搞不定的吗？”
    千叶森示意了一下幸村身后的大宅，对幸村精市说道：“一开始你不也认为我会搞不定你的家人吗？现在，你不也好好地和我站在这儿说着话？”
    “可，这不一样！”
    幸村精市并没有被千叶森三言两语就说服，依旧很是担忧：“我家人并没有亲口答应你，只怕在他们眼里，是坚信你无法搞定迹部家族。所以才这么容易就答应你的。”
    “不管你家人是怎么想的，他们答应下来，这总是事实吧？”
    千叶森说的也是事实，不管幸村的家人是怎么想的，是真的答应也好，是想借迹部家族的势力拒绝也好，起码是答应了下来。
    “那……”
    幸村精市还想说什么，但被千叶森用手捂上了嘴。
    “别担心了，虽然迹部家族是麻烦了一点，可是，它原本就在我的计划之中，就算没有你家人的要求，我为了景吾，不也一样要搞定迹部家族的吗？”
    “……”
    幸村精市心里微微叹了一口气，也对，就算没有自己的家人开出条件，千叶森也会为了迹部景吾而去迹部家谈判的。是自己想多了吗？千叶并不是为了自己才去迹部家族的。
    不知道为什么，想通了这一点，幸村精市心里反而有种酸酸的感觉。
    这就是嫉妒吗？
    “你是不是在想些什么不好的事情了？”
    似乎是从幸村精市那鸢紫色的眸子中看出了什么，千叶森将手抚上了幸村的脸。
    “别露出这样的表情，这会让我觉得自己是亏欠了你什么，还是说，我真的在哪里做错了？”
    不得不说，千叶森虽然很会察言观色，可以从面部细微的表情变化上看出对方的心情变化来，但他毕竟不是情场高手，不能仅仅凭借这一点就知道对方心里在想些什么。
    “不，没什么。”
    幸村面上露出了那熟悉的微笑，掩盖了刚刚吃醋的不满表情。
    森要烦心的事情够多了，我可不能给他再加上什么负担了。
    “别把什么事情都藏在心里，憋坏了可不好。”
    千叶森看着幸村的表情转变，知道幸村精市是不想让自己为其忧心，才将事情隐瞒不说的。
    “真的没事，只是在想你和我现在该算什么关系呢？”
    幸村精市不动声色地转移了话题。
    “还能是什么关系？”
    千叶森也愣了一些。
    这算是什么问题？关系不是很早就确定了吗？怎么还在想这种事？
    “你看啊，你和我说是朋友吧，都已经发展到那种地步了。可要是说是未婚关系吧，可我家人只能算是半答应，根本就不能作数。”
    幸村精市也开始斤斤计较这种事情了，而千叶森听了只是觉得好笑。
    “傻瓜，”千叶森伸手轻轻弹了一下幸村精市的额头，笑着说道，“哪儿有那么复杂，真要说起来，你不已经是我的人了吗？”
    “什么我是你的人啊？”
    刚说出这句话，幸村精市像是想到了什么，白皙的脸上泛起了红晕，即使是黑夜也无法遮掩那摸红晕。
    “想到了？”看着幸村精市那不一般的变脸，千叶森只觉得好笑，“不知道我刚刚要是把这事也给说出来，会不会直接被你家人给轰出来。”
    “……”
    幸村精市觉得脸开始发烫了，这种事情要是说出来，只怕什么谈判都没用了，会直接上演全武行了。
    这种事情怎么能说得出口。
    “好了，这里的事情也结束了。”
    千叶森收起玩笑的心态，恢复了那冷淡的姿态。
    “是啊。”
    幸村精市也是松了一口气。虽然家里不算是支持，但好歹也没有明目张胆地反对，仅此，这就足够了。
    “不过话说回来，真田弦一郎那家伙也算是关心你的了，我来的时候还看见他呆在你们家门口呢。”
    “真田……”
    说到这个好友，幸村心里也很是满足，能交到这样一个朋友，这辈子也算值得了。
    “我想他现在正在照顾着你的妹妹吧，我让他把你妹妹给带走了。就算是出了什么事，也不会波及到无辜人士。”
    “也对。”
    对于千叶森的做法，幸村精市也表示支持，毕竟在什么事情都还没有确定下来之前，让给自己的妹妹远离这里也是正确的抉择。
    “你现在要回东京了吗？”
    对于刚过来就要离开的千叶森，幸村精市很是不舍，反而是让幸村精市怀念起不久前，因为自己离家出走而一直陪着自己的千叶森。
    如果能一直那样下去，该多好啊。
    不过幸村精市心里也是明白，那不过是自己的幻想罢了。
    “啊，要回去了。元那家伙似乎对于我最近的忽视有意见了。”
    千叶森也并不是毫无察觉，只不过似乎有些迟了，元那小家伙已经离家出走，去求安慰了。
    “小元闹脾气了？”
    幸村也觉得有些不可思议，什么都不在乎的元，一直开心吃着东西的元，竟然会闹脾气？
    “是啊，我在过来的时候，他就有些不开心了。”
    “那还是早点回去吧，顺路还能带点神奈川的特产回去给他哦。”
    幸村笑着建议道。
    “知道了，照顾好自己。等我搞定了迹部家，就会过来接你，你只需在这儿等着就好。”
    “好。”
    幸村点头应了下来。
    “不过……”
    千叶森站在那儿等了半响，开口说道：“我还以为你会有什么表示呢。”
    “诶？”
    幸村精市表示不明白千叶森是什么意思，一脸疑惑的表情。
    “这种时候，你不该上来亲我一下的吗？”
    “啊？”
    幸村精市似乎是被千叶话语给吓到了，瞳孔放大，鸢紫色的眸子直愣愣地望着千叶森。
    “电视电影小说上不都是这样，妻子会给临行前的丈夫一个爱的亲吻。”
    其实千叶森对这些也是一知半解，本来就不擅长于感情方面的他，好不容易抽出时间用各种手段对这方面的知识进行补充。【所谓的各种手段，就是指看言情小说、电视、电影，千叶森果然在这方面还嫩得很】
    “我不是女的，更不是你的妻子。”
    幸村眼角抽搐着，抗议着自己的不满。
    千叶森伸手环住幸村精市的腰往自己这边一拉，将幸村整个人都拉得贴到自己的身上。
    幸村精市的病虽然在一年前就已经治好了，可是一年下来，还是没养肥多少，那腰依旧是那么的细，千叶森仅靠一只手就足够环抱住了。
    “森……”
    千叶森突然的举动，让幸村有些不知所措，僵着身子就这么被千叶森抱入了怀里。
    “你不给，那我自己来拿咯。”
    这么被千叶森抱着，幸村精市是想避也避不开，更何况他也没有想避开的念头。
    两人的身高差距也并不是很大，只要幸村精市微扬起头，千叶森微低下头，两人就可以……
    “唔……”
    幸村感到千叶环抱自己的力道是越来越大，就像是想将自己融进他身体里一样。
    相触的唇体味着对方的温度，灵活的舌尖感受着对方的味道。
    “我走了，照顾好自己。”
    千叶森做事从不拖泥带水，向来喜欢干净利落地将事情搞定。
    留下一句话，人已经不见了踪影。
    “森……”
    回味着还残留在身上的温暖，幸村望着大门外那长长的巷口，脸上露出了一丝笑容。
    等你搞定迹部家族之后，我就搬去东京，我们不会分开了。
    作者有话要说：没灵感了。。
    真是见鬼啊。。。
    预备是10月13号完结。。正好一年整。。。

118第一百一十四话 元和越前

“还要吗？还要我再去做一些。”

    竹内伦子,不，现在应该称呼为越前伦子，也就是越前龙马的母亲，坐在餐厅的桌边,架着手,支着下巴,看着眼前这个小孩那副吃得津津有味的样子。

    “不鸟了【不要了】。”

    在嘴里塞满了东西,手上还不停往嘴里送东西的前提下,元竟然还能鼓囊着小嘴说得出话,这也算是一种本事了。

    “饿了就说哦，我再给你做。”

    越前伦子笑眯眯地说道。

    “我也饿了。”

    越前南次郎在一边拿着报纸不满地喊道，似乎是对自己被冷落很是不满。

    “自己做去！”

    越前伦子直接转头【咆哮】道，吓得越前南次郎拿着报纸坐墙角画圈圈去了。

    这也是没办法的事，谁让以前越前南次郎为了培养越前龙马的网球天赋，将越前龙马的性格培养成那种高傲冷淡少语的性格，对于做母亲的越前伦子而言，没有一个卡哇伊的儿子对自己撒娇，这是一件多么失望的事情，害得她少了不少作为母亲的乐趣。

    可现在么……

    越前伦子转过头，望向还在低头吃着东西的元，眼中就开始蹭蹭地往外冒星星。

    乖巧，可爱，听话，会撒娇，但不会闹，这样的乖孩子，哪个母亲会不喜欢？甚至越前伦子产生了【要是这孩子是自己的儿子该多好】的念头。

    似乎是被越前伦子的响声给惊到了，元抬起头，迷惑地望了一眼坐在身前的越前伦子，又转头望了一眼缩在墙角，头盖阴霾，弯腰画圈圈的越前南次郎，不明白发生了什么事。

    “没事没事，你继续吃。”

    越前伦子连忙道歉，笑着将一杯果汁往元面前推了推。

    “咳咳~~”

    越前龙马拿着还没喝完的ponta，故意地在一边咳嗽了一下。

    “还想不想喝其他的东西？牛奶怎么样？”

    越前伦子直接无视了站在一边的亲儿子，反倒是对元照顾有加。

    “咳咳！”

    越前加大了咳嗽声，以此表明自己的存在。

    “要是喉咙不舒服，自己去药箱里拿止咳药。”

    越前伦子看都没看越前龙马一眼，笑眯眯地摸着元的小脑袋，嘴上不冷不淡地说着。

    “……”

    越前龙马一下子觉得自己在家里的存在就这么被减低了。

    “龙马，需要我帮你拿药吗？”

    还是奈奈子心地好，从厨房探出头问道。

    “切，不用了。”

    越前不知该说是高傲呢，还是闹别扭，眼一闭，头一扭，转身离开了。

    “阿姨，我说这样不好吧，龙马会伤心的。”

    奈奈子凑到越前伦子身边，悄悄地说道。

    “你放心，龙马那孩子是我从小看着长大的，他那臭脾气我知道。”

    越前伦子也悄悄地对自己的侄女说道：“本来还以为这样做能刺激到这小子呢，没想到他还是这么倔强，真是的。”

    越前伦子也是头疼不已，本来还以为能凭借自己对元的照顾和对越前的不理不睬，可以刺激越前的小孩心性，不过从目前情况来看，似乎是失败了。

    不过，要是撇开这些让人头疼的教育问题，说实话，元真是很可爱呢~~o(RvQ)o~~

    ―――――――――偶是勤劳的分割线喵―――――――――

    “你说你哥哥不要你了？”

    吃饱之后，自然是开始拉家常了。

    上一次元作为越前龙马的同学兼学长，是来吃过一顿便饭，但也不过是给越前家留下一个不错的好印象，双方并没有深谈，越前伦子也并没有过多的了解过元的背景。（主要是她问自己儿子，越前龙马也不会说的）

    现在有了足够的时间，越前伦子自然是该问的都问了。

    “嗯，都不给我带吃的了。”

    -_-|||喂喂，这就是你觉得自己哥哥不要你的主要原因吗？就是因为他出门没给你带吃的回来？

    “还有呢，难道就只有这一点吗？”

    越前伦子觉得要真只有这么一个理由，那就真的只是小孩子在闹脾气罢了。

    “哥哥最近都不理我了，以前出门都会带上我，现在都自己一个人往外跑，都不要我了。”

    说着说着，元又觉得委屈了，大大的眼眶中，再次充满了泪水。

    “不哭不哭。”

    越前伦子也慌了神，这么可爱的小孩怎么说哭就哭了呢。

    “喏，擦擦，很难看。”

    越前龙马不知道从哪儿又闪了回来，拿着纸巾塞到元的手里。

    “谢谢，龙马。”

    元取过纸巾倒也没有什么特别的表示，倒是越前伦子吃惊地睁大了眼。

    知子莫如母，亲手将自己儿子养到大的越前伦子很是清楚自己儿子的个性，在这种时候竟然会递过来纸巾，这简直就是匪夷所思的事情，比太阳从西边出来还要让人感到吃惊。

    “切。”

    顶着自己母亲瞅着自己的诡异目光，越前龙马略略有些心虚地扭头走开了，似乎是怕被自己的母亲看出什么来。

    “我说小元，你特地跑出来就是为了找龙马吗？”

    越前伦子似乎是看出了什么，向元问道。

    “不知道，”元擦掉眼泪，眨着还微微泛红的眼睛说道，“我从家里出来之后，就一直跑，后来就迷路了。”

    迷路了？看来不是特意要过来找龙马的啊。

    “那你哥哥现在不在家，要是回来找不到你怎么办？”

    “……”

    听到越前伦子这句话，元吃惊地睁大了眼。一直迷迷糊糊的他还真没考虑过这种事情，现在被人提醒到，元才回过神来。

    说实话，元还是依赖着千叶森的，一起生活了十几年，又加上前世带来的模模糊糊的印象，还有灵魂上的亲近，真要让元离开千叶森还真的很难做到。

    所以一听到自己的哥哥可能会找不到自己而着急，没想太多的元第一个念头就是赶快回家。

    “我要回家。”

    “诶，你刚刚不是还说自己哥哥不要你了吗？怎么现在又想赶回去了？”

    “可是，可是，哥哥找不到我，会着急的。”

    没办法，元执拗起来有时候也很难阻止的，不管怎么说，一个离家出走的孩子现在想要回家了，难道还能阻止不成？

    “那你一个人回去吗，还是让……”

    越前伦子才刚转过头，话都还没说，越前龙马已经走了过来。

    “学长，我送你回去。”

    “谢谢，龙马。”

    越前伦子诡异地两人间来回瞟视，她总觉得眼前这两个还没超过15岁的孩子间很有问题。自己的儿子什么时候会这么主动做这些他平日里最不喜欢的事情了？

    ―――――――偶是回家路上的分割线―――――――

    “龙马，要不要去我家坐坐？我请你吃东西。”

    走在路上，元对着走在自己身边的越前问道。

    “Yada。”

    越前龙马拒绝得很快。

    “可是，我都去龙马家两次了，龙马都没来过我家，觉得好不公平哦。”

    “没关系。”

    越前嘴上一个词句一个词句地往外蹦着，可心里还在想着刚刚出门的时候，自己那对父母和表姐的诡异眼神。

    想想也是奇怪，明明千叶元要比越前龙马还大上一岁，可是在大人眼里，总觉得让越前来护送元回家反而是名正言顺的。而且从外表上来看，越前要比元还成熟得多。

    越前龙马也在纠结自己的心思，为什么会对元有一种特别的情感？为什么看到元哭心里会不舒服，一种揪心的感觉。越前心里很清楚，自已以前从来不会这样的，可是为什么，为什么会对身边这个人有着这种特殊的感觉。

    和网球不同。对于网球，越前龙马知道自己只是想打败自己的父亲，仅此而已。现在虽然能从网球比赛中体会乐趣，可是和元在一起的感觉并不一样。

    和眼前这个人在一起，会感到心安，看着他那明亮的眸子，就能通过那眼睛看到一片明净的世界。

    “龙马，”元俏皮地转过身子，倒着走，看着越前龙马说道，“你不要生哥哥的气。”

    “生气？我为什么要生千叶学长的气？”

    越前龙马睁大了他那琥珀色的猫眼。

    “可是，我能感觉到我在说哥哥不要我的时候，龙马你生气了。”

    “……”

    生气了？我生气了？我为了哭泣的元学长生气了？

    越前愣在原地，对连自己都没有察觉到的情感变化感到吃惊。

    “龙马？”

    元歪着脑袋，不明白为什么越前走着走着就停了下来。

    “没……没事。”

    察觉到元望过来的眼神，越前不自然地扭过头。他有些害怕天真的元会从他的表情眼神中看出什么来。他不想在元那大大的瞳孔中看到自己惊慌失措的倒影。

    ◇

    “哥哥回来了。”

    在离家还有好几百米远的地方，元已经提早感觉到千叶森的存在。

    “嗯？”

    越前龙马可不知道元的能力，还朝四周望了望，可并没有看到千叶森。

    “哥哥找不到我会着急的。”

    元撒开步子往回跑，越前也只能跟上，要是现在就丢下元往回走，只怕越前自己都说服不了自己。

    “哥哥！！”

    元在前面的喊声传了过来，越前龙马放慢了脚步，看来千叶森是出来接自己的弟弟了。

    ◇

    千叶森是在不久前才刚回到家的。

    结果一回到家就看不到元的身影，千叶森第一个念头并不是自己弟弟被人拐走了，而是想到和上次一样，在自己不在家的时候，元跑越前龙马家蹭饭去了。

    千叶森心里明白，在家里还存有大量食物的情况下，还能让元跑出去的，那么也就只能跑到他念念不忘的龙马家了。

    所以千叶森也没换件衣服，直接出门准备去越前龙马家找自己的弟弟去。

    结果，刚出门没多久，路还没走百米，元已经跑过来了。

    “哥哥！”

    “又跑越前家了？”

    千叶森的语气并不是很好，他实在没搞明白，那脾气倔强的越前龙马有什么好的，怎么元会喜欢那种家伙。

    “嗯。”

    抱住自己的哥哥，元点头应道。

    “哦，还带了个尾巴回来，越前龙马。”

    作者有话要说：呃，这次榜单2.1w。。。差点没疯。。

    就我这速度怎么可能完成啊。。。

    所以我朝编辑谈判了。。完成一半以上就好。。 



☆、119第一百一十五话 何时明悟

   “哦,还带了个尾巴回来，越前龙马。”
    千叶森的目光越过元，直视跟在后面的越前龙马。
    “切。”
    越前龙马一副拽拽的表情，走了过来。
    “怎么,看到学长也不问声好吗？”
    对于拐带自己弟弟的人,千叶森可没有什么好脸色。
    （作：那个,是元自己跑过去的,和151君没关系的啊。 森：我说有关系就是有关系,你有意见？【瞟】作：没有,你继续）
    “千叶学长好。”
    没办法，被千叶森拿着学长身份来压人，越前龙马也一点办法没有。不是谁都像千叶森这样，可以【没大没锌的。（其实千叶森两世为人，一直当自己是大人了）
    “就这样吧，时间也不早了，元，我们回去吧。”
    千叶森连续在神奈川和东京来回跑，又要和幸村家族谈判，精力体力都有消耗。现在也没多大的精力再和越前龙马这样倔强高傲的人说什么，还是趁早带着元回家休息才是正途。
    拉上元的手，千叶森转身准备离去，可惜，千叶森不想多说什么了，可越前龙马不干了。
    “你知道元学长为什么要跑出来吗？”
    “……”
    越前龙马的话让千叶森停下了脚步，脑袋微偏，只是用眼角的余光瞄着站在那儿的越前龙马。
    “什么意思。”
    “切，连什么原因都不知道吗？果然学长不适合照顾人，mada mada dane。”
    越前龙马是仗势不饶人，继续说道：“元学长是哭着跑出来的，这你都不知道吗？”
    “哭？”
    千叶森愣了一下，他还真没见过元哭的样子，最多也不过是看到元眼眶中含着泪的模样。
    “说清楚。”
    千叶森皱着眉回过身，对于他自己而言，自己的弟弟莫名其妙哭了，自己还不知情，现在却又是从外人嘴里才得知情况，心里就感到莫名的火大。
    “元学长觉得自己被冷落了。”
    越前龙马只说了这么一句，千叶森就大致明白事情的起因经过了。自己的弟弟是什么情况，千叶森是最了解，以前最喜欢黏着自己，虽然喜欢吃各种好吃的东西，可真要让他做出选择，元那笨笨的脑袋瓜子也会第一个念头就选择自己，而不是吃的。
    而现在么……
    千叶森回忆在这一年中，似乎自从接了手冢家的医治任务，和青学网球部的搅合在一起之后，和自己弟弟在一起的日子真的是越来越少了。
    为了幸村精市，一开始要频繁往医院跑，治好幸村的病之后才几个月，就在海原祭确定了两人的关系。在那之后，又要为了幸村精市常常往神奈川跑。
    迹部景吾那儿更不用说了，要应对迹部家族的反应，两人在一起还不能太明目张胆，最起码也不能直接红果果地暴露出来。还要抽出足够多的时间去筹备计划，好赢取更多的筹码，以备将来和迹部家族谈判。（大家族的脸面还是需要的，可以玩，但起码别暴露出来，那名声不好听）
    至于不二周助，别看他平日里一直摆着一副温柔的笑脸，其实他的占有欲一点都不比其他两个人弱。在得到自己弟弟的支持和姐姐的默许之后，老是会趁着父母不在家的空挡跑来找千叶森。
    本来还没有手冢国光什么事的，甚至手冢自己也没认为自己会有什么机会。他以前一直认为，爱一个人，只要在一边看着喜欢的人幸福就行了。可是在发生了新年事件之后，手冢国光终于抑制不住自己的情感也加入其中了。手冢不是个话多的人，甚至他也从来没有要求过千叶森能多留出点时间给他自己。可越是这样，让千叶森越是觉得自己亏欠了许多。
    因此，千叶森本来就不多的时间，就这样被四人瓜分了，兼之还要照顾到网球部的训练，使得千叶森真的没有多少时间照顾自己的弟弟。
    本来千叶森心里想着现在东京这边有了不二周助和手冢国光，应该能在自己不在的时候能照顾到元了，也因此心里有所懈怠，没有发现自己弟弟心里的不安。
    “……”
    千叶森冷淡的面容变得柔和起来，摸了摸还没自己胸口高的小脑袋瓜子，以此表达自己的歉意。
    “元学长还一直喊着【哥哥不要自己了】，切，真不知道学长是怎么当哥哥的。”
    越前龙马继续谴责着，完全没有发现自己现在是以什么身份在说着这种话，又是以怎样的心情说着这种话。
    “越前龙马，”千叶森抬起头，再一次恢复了那冷淡的面容，冷冷地望着眼前这个和元差不多身高的人，不带情感地说道：“这属于我们的家务事，不需要你这个外人来插手。”
    “切，凭什么，既然学长你照顾不好元学长，为什么还不让别人开口？”
    越前龙马的倔强脾气又上来了，一想到之前元那充满泪水的眼睛望着自己，可怜兮兮地问着自己“龙马，哥哥不要我了，你也不会不要我吧？”，越前就觉得自己的理智快被愤怒给吞噬了。
    不能姑息眼前这个人，这样对待自己的弟弟。
    “……”
    千叶森微微眯缝起了眼睛，让人无法通过他的眼睛读出他的情绪，但那不经意间闪现而过的精光，和浑身开始收敛的气息，无一不透露着某些信息。
    “看样子，你似乎是准备插手他人的家务事了，是吧？”
    “切，怎么，难道让人指责一下都不行吗？还是说，你心虚……唔……”
    不等越前龙马说完话，一只掐住他脖子的手已经让他说不出话来了。
    “小鬼，你知道你在和谁说话吗？”
    千叶森毫不留情掐着越前龙马的喉咙，语气冰冷得快要结成冰了。
    “呃~~”
    被千叶森掐住喉咙的越前龙马根本就说不出话，不，更准确的说是连发声都困难，气体堵在喉管里上不去，连呼吸都做不到。
    “我的事，还轮不到你来指手画脚。”
    千叶森手臂用力，直接将小个子越前给举了起来。
    “还是说，小鬼，你觉得你外人的身份能用什么立场来说话？别不知天高地厚了。”
    千叶森本来就是个杀人不眨眼的忍者，对于他而言，杀个人就和呼吸一样简单。更何况是越前龙马这样的孩子，这要是在前世，也大概混到中忍的水平了，对于千叶森而言都是随意屠戮的蝼蚁。
    本来还不至于这样的，可惜这几天发生了太多的事，千叶森来回奔波，精力早就已经消耗得差不多，可以说已经到了忍耐的临界点，结果越前龙马这个倔强的家伙又凑了上来，成了点燃爆炸箱的火苗。
    不然，千叶森作为一个合格的上忍，怎么可能连个忍字都做不到呢？这只能怪越前正好撞枪口上了。
    “嗯？”
    感到衣角处的拉扯越来越剧烈，千叶森疑惑地低下头，就瞧见元拉着千叶森的衣角，一副想说却不敢开口的模样。
    “什么事？”
    随着元的拉扯，千叶森也微微冷静了下来，略略有些后悔自己的冲动。
    “哥哥，不要欺负龙马好不好。”
    不要欺负这小鬼？
    冷静下来的千叶森怪异地瞅着自己的弟弟，元什么时候会为别人求情了？
    还有越前龙马这小子也很是古怪，他什么时候喜欢管闲事了？千叶森回过头，望着仍被自己掐着的越前龙马。
    越前龙马倒也有骨气，竟然愣是没吱声，甚至连挣扎都没有，只是瞪着他那双大大的琥珀色眼睛，依旧是挑衅地望着千叶森，一副不服输的样子。
    “小鬼，看在元求情的份上，我也懒得和你计较。”（喂喂，你这典型是不能动手，只能放狠话啊）
    千叶森放开手，任由越前龙马摔在地上。
    即使目前腿仍然软得站不起来，但越前龙马依旧瞪着他那大大的琥珀眼睛，无声地抗议着。
    “小鬼，我再说一次，元是我弟弟，你没有立场，也没有资格开口指责什么。”
    千叶森说的也有道理，身为外人一个，又有什么资格指责别人家里的家务事？越俎代庖也不是这种僭越法子。
    越前龙马也知道千叶森说得对，自己确实没有什么资格，自己不过是个学弟罢了。难道身为学弟还能指责学长家的家务事了？
    可不服输的越前愣是憋出一句话：“可元学长不是学长你的傀儡！”
    “……”
    千叶森沉默了，他知道元不会胡乱说话，那么，仅仅只是看表面就能看出这一点吗？还是说越前龙马的眼光犀利如此？
    “元学长也有他自己的想法，也有他自己情感，他不是学长你手里的提线傀儡！”
    “小鬼，你懂什么。等你自己想到该用什么身份和我说话，到时再说吧。”
    丢下这句话，千叶森拉上元的小手，头也不回地转身回家了。
    “龙马再见，谢谢龙马送我回家。”
    元挥着小手，对还在原地的越前龙马喊道。
    ◇
    “元……”
    躺在沙发上，千叶森略带疲惫地喊了一声。
    “哥哥？”
    元不明白自己哥哥喊自己做什么，难道是因为自己跑出去不在家，所以生气了？
    “要是哥哥不在家，你会感到寂寞吗？”
    千叶森的问题让元的小脸纠结了一下，不知道该怎么回答，或者说答案的本身让元困扰了。
    “实话实说吧，我又不会说你什么。”
    “有一点，”元用委屈的声调说着，“原本哥哥说会一直陪着我的，可现在……”
    “食言了啊，不好意思了。可是，元，”千叶森伸出手，摸了摸元的脑袋，继续说道，“越前龙马有句话说的不错，你不是我的傀儡，你也有自己的思想，自己的喜好，自己的情感，你没必要将自己束缚在我身上。”
    “_”元一头的问好，完全无法理解千叶森说的是什么意思。
    千叶森无奈地笑着摇了摇头，换了一种说法。
    “算了，说个简单点的。那，元，你觉得越前龙马这个人怎么样？你喜欢他吗？”
    “喜欢！哥哥以后不要欺负龙马好不好？”
    “呵呵，我明白了，不过，不知道那小鬼什么时候才明白呢？”
    作者有话要说：为了完成榜单，我要疯了
    




☆、120第一百一十六话 风起云涌

   日子依旧不咸不淡地过着。
    自从那天被千叶森教训了一顿之后,越前龙马反而在独自训练的时候，老是会陷入莫名地深思之中，也因此被手冢连续罚了好几圈。
    手冢可能还没有想那么多，可在一边旁观的不二,那眼睛倒是毒辣得很,一眼就瞅出了越前龙马的不对劲。
    “森,你是不是对越前做了什么啊？”
    趁着手冢不注意,不二偷偷摸摸地凑到千叶森身边问道。
    “嗯？为什么这么问？”
    千叶森正翻着手里的一大份数据表,疑惑地抬头问道。
    “喏,你自己看。”
    不二带着一脸的坏笑，示意千叶森朝网球场内看。
    千叶森回过头，看向场内。
    只见越前龙马又一次因为发愣，而被手冢强行拉出去罚跑二十圈。
    “龙马加油。”
    越前龙马朝着声音传来的转过头，看到了元挥着小手在给自己打气，那大大的眼睛在阳光的反射下熠熠生辉。
    “……”
    越前龙马连忙回过头，红着脸，当做什么也没有看到，加快了脚步，迅速跑远了。
    “嘻嘻，你说这会是没有问题吗？”
    不二贴在千叶森的身后，将头倚靠在千叶的肩上，用古怪的语气说着。
    “这很让你好奇吗？”
    千叶森收回目光，继续看着手上的资料。
    “是啊，我觉得很有趣耶。还是说森早就知道会这样的？呐，快告诉我是怎么回事啊，到底发生了什么？”
    面对不二的【恶意】撒娇，千叶森一点办法都没有，只能将那晚发生的事情说了一遍。
    “嘻嘻，越前那家伙胆子好大啊。不过，真的没看出来，越前那家伙竟然会喜欢上小元。还以为他只会喜欢网球，不会喜欢其他的了呢。”
    “错了，应该是说元竟然会喜欢上越前龙马那家伙，真不知道那小鬼有什么地方让元看上了。”
    千叶森翻过一页纸，嘴里愤愤不满地说道。
    “森，难道你没发现吗？”
    不二突然诡异的开口问道。
    “嗯？发现什么？”
    千叶森警觉起来，每次不二用这种语气说话，就代表他又想恶作剧开玩笑了。
    “你没发现，越前看网球的眼神，跟小元看到食物的眼神差不多吗？”
    “……”
    千叶森沉默了，抬起头，仔细地瞅了一眼，正在和菊丸一起分享蛋糕的元，又转头看看在跑第四圈的越前龙马，低下头，继续手中的工作。
    “这不好笑，周助。”
    “呵呵。”
    不二继续坏笑着。
    “这是什么？”
    本来不二是不想插手千叶森的私事的，但最终还是忍不住，开口问道。
    “这个？”
    千叶森示意了一下手中的一大叠资料么，说道：“这是迹部集团的资料。包括了它的市场、人力资源、财务、审计、技术、企业信息、国际方面等等部门的详细信息。”
    “那个，”不二也不得不严肃起来，“森，你该不会是准备直接击垮迹部集团吧？”
    “安心，我还没有傻到硬捍一个经济帝国。只不过，越是巨大的帝国，内部腐烂的地方也是越多。只要找到法子，就可以将腐坏的地方扩大，到最后，也许我不用动手，大厦就自己折断了根基垮塌了。”
    “……”
    不二周助说不出话来了，倒不是他不相信千叶森能否成功，而是被千叶森的计划给吓到了，将日本的第一财团覆灭掉，这是何等可怕的计划。
    “不过，这计划是不可行的。”
    “为什么？”
    不二刚提问，就立刻明白了，要是迹部集团覆灭了，那迹部景吾怎么办？
    “迹部集团可是景吾的家底呢，要是弄没了，他找我哭诉怎么办？”
    “……”【哭诉应该不会，这不符合他大少爷的美学，他只会要你养着他】
    “那你准备怎么办？”
    “抓住关键点，制住关键部位，并且我已经动手收购股市上的大部分迹部集团的散股了，从目前的情况来看，只要再搞定几个小股东，那么景吾就有足够的股份参加股东大会，成为迹部集团的一个股东了。”
    “可是，仅仅凭借这点股份，能行吗？只是成为一个小股东，只怕甚至没有在迹部集团里面的发言权，决策权更不用说了。”
    不二对这方面还算有所了解，他现在就是担忧迹部景吾获得的股份会太少，在股东大会上连发言权都没有。
    “确实，从目前情况来看，景吾所能掌握的股份只能让他拥有旁听的权利，离发言还有一段距离。不过，这已经给迹部家的长辈们足够的冲击力了。并且，我还有另一部分计划，现在才进行到一半，如果成功，即使景吾的股份不足，但也有足够的能力获得一定量的管理权。”
    “辛苦啦。”
    不二伸手揉着千叶森的太阳穴，他自己心里也清楚，自己的能力有限，可能也帮不了千叶森什么忙，那么，只能在力所能及的地方做些自己力所能及的事，心里也是满足的。
    “你的家人呢？需要我来吗？”
    千叶森还没忘记不二的家人还没有搞定呢。
    “不需要哦，”不二继续笑着，似乎这对他而言根本就不是难题一样，“我已经想好对策了哦，相信我吧。”
    “好，不过，可别勉强自己，真要不行，还是我来吧。”
    “没关系，相信我哦，我可是号称天才不二呢。”
    “知道了。”
    ―――――――――偶是分割线喵，出来露露脸―――――――――
    都大会开赛前一周，一直呆在美国的迹部景吾父母，终于坐着飞机回来了。
    “先生、夫人。”
    前原藤弯着腰，恭恭敬敬地对着从私人飞机上下来的一对夫妇行礼道。
    “真是好久不见了，前原总管。”
    和自己儿子长得有些相像的迹部拓也冲着前原藤点了点头，挽着自己的夫人迈下私人飞机的楼梯。
    “说说吧，目前家里是什么情况，我在美国那边似乎收到了一些不好的消息。”
    “是，只是一些小事情。”
    前原藤跟在迹部拓也身边，回答道：“只是迹部少爷还年轻，弄出了一些只有年轻人才做的任**，仅此而已。”
    前原藤回答得中规中矩，根本无法从中听出什么来，似乎只是讲迹部景吾年少轻狂做了一些任性的糊涂事罢了。
    “这样吗？我需要详细的内容，喜欢在我回去之后，能有一份详尽的报告放在我的书桌上。”
    迹部拓也也没有多说什么，他自己心里也明白，前原藤是自己父亲的人，在迹部家族几乎工作了一辈子，可以说是看着自己长大的老字辈了。如果他用这种公式化的敷衍语气说这件事的话，那也就代表着自己的父亲并不想让自己知道太多。这实在是有些奇怪，究竟有什么不能让自己知道的？还是说这种事情不能明目张胆的说，只能在家里秘密地说？
    “是，知道了，不过老爷希望先生在回来之后，先去他那儿一趟。”
    “父亲？”
    迹部拓也皱了皱眉，表示自己知道了。
    其实迹部拓也和迹部家康的关系并不是很好，当初迹部家康为了联姻，给自己的儿子指定了一位准儿媳妇，结果让迹部拓也很是不满。于是，为了自己的未来和年轻人的叛逆心理，迹部拓也做了一件当时让所有人都吃惊的事。
    迹部拓也放弃了自己父亲指定的准儿媳妇，就在订婚前一天偷偷跑出了迹部大宅。虽然在一周之后被找到并带了回来，可是同时回来的还有迹部景吾的母亲。
    而当时的情况是，迹部拓也给自己找的心上人只是一个普通家庭的女孩罢了，甚至那个女孩是在被带到迹部家族之后，才知道自己身边那个男人身份的。这对于迹部家康而言，是件丢面子的事情，虽然还不至于被其他集团家族嘲笑，但背地里的碎碎语是少不了的。
    最后，迹部家族新老一代在谈判之后互相退让一步。迹部家康仍然呆在东京，主持国内的事宜，而迹部拓也和妻子则出国发展国外事业。万幸的是，虽然迹部景吾的母亲只是个普通家庭出生的女孩子，但很是争气，甚至还很有商业眼光，帮助自己的丈夫硬是在美国站住了脚跟，并且还往欧洲推出了好几个分部，占领了好几个市场，将迹部集团的名声彻底打了出来。
    也因为这样的业绩，让迹部家康默许了这个儿媳妇。虽然父子之间的关系还是很冷淡，但也比以前好了许多。
    可是，迹部拓也还是不明白，究竟是什么事，让自己的父亲在自己回来之后就要立刻召见自己。
    “知道了，替我准备一下吧，起码也要换身衣服。”
    “是。”
    ――――――――偶是跳跃的分割线――――――――
    “…………”
    从书房出来，迹部拓也一脸的古怪表情，直径走回了自己的卧室。
    “怎么？怎么这么一副表情，你父亲和你说了什么？”
    迹部未希刚从浴室出来，身上还穿着浴袍，看着自己丈夫的那副表情，不禁开口问道。
    “我一直以为，当初我做的事情已经算是疯狂的了，没想到，我们的儿子比我这做父亲的还要疯狂。”
    “怎么了。难道他还喜欢男人不成？”
    迹部未希一脸的不在乎，似乎在她眼里，自己的儿子就算再怎么疯狂，应该也不过如此，于是转过身去衣柜里面拿衣服。
    “未希，你还真说对了，我们儿子就是喜欢上一个男人了。”
    “！！”
    迹部未希惊得差点拿不稳手里的衣服。
    “你，你说什么？”
    “我说，我们儿子真的喜欢一个男人，还是和其他三个男人一起追一个男人。”
    迹部拓也的表情更加纠结了，似乎能说出这句话已经是尽了他最大的能力了。
    “到底是什么情况？！”
    迹部未希也没什么心思换衣服，这种事情实在是太疯狂了，堂堂迹部家族的继承人，竟然还和其他男人抢一个男人，这算是什么事？
    “不清楚，据父亲说的内容，似乎是景吾率先追的。”
    “……”
    迹部未希被自己儿子的主动给吓到了，虽然以前没有怎么花时间和自己儿子生活在一起，可能连自己儿子的性格爱好都不知道，可是，她也没有想到自己的儿子会有这样的表现。
    “果然比你当年还要疯狂。该说是虎父无犬子呢，还是该说青出于蓝而胜于蓝？”
    “你也别说笑了，现在该怎么办？”
    迹部拓也还是想征求一下自己妻子的意思。
    “先去调查一下情况吧，把景吾喜欢的男人和情敌们都调查清楚。不管怎么说，当年你不也是这样过来的？还是说，你想让景吾也重走你的道路？”
    迹部未希的分析还是比较靠谱的，毕竟不能在不明情况之下就动手，能让迹部景吾这样高傲的人都倒头去追的人，应该是极为出色出彩的人，也许还有未知的背后势力，还是谨慎些比较好。
    “就照你的意思办吧，我倒是现在有些好奇，能被景吾那孩子看上的，会是什么样的男人，难道会比我还优秀吗？”
    “少臭美了，当年我也不知道是怎么昏了头，被你这花花公子给骗了。”
    “难道你不也是心甘情愿……”
    ――――――――――好了，转换镜头――――――――――――
    “什么，他们回来了？怎么提早没有消息传过来？”
    迹部景吾从座位上站了起来，神情极为严肃。
    “是的，少爷。先生和夫人已经回到大宅了，并且希望少爷今晚能回去一起用餐。”
    管家老实地在一边传达着消息。
    “知道了，本大爷会回去的。”
    迹部景吾知道这根本拒绝不了，只能答应。
    “桦地，把电话给我。”
    “Wuth。”
    木木的桦地听话地将移动电话交到迹部景吾的手上。
    嘟嘟~~
    “什么事，让你在这种时候打电话过来。”
    千叶森接起电话，问道。他知道，一般这种时候迹部景吾应该不会打电话过来才对，可现在打过来了，那么久代表发生什么事情了。
    “嗯，有点麻烦了。本大爷的父母刚刚已经回来了。”
    “你父母？”千叶森立刻警觉起来，“怎么一点消息都没有，还是说迹部老爷子将消息给隐瞒了？”
    “这也就只有祖父能做到了。”
    “措手不及吗？老人家的布局能力确实厉害。那你就回去吧，好好和父母团聚，然后套点消息出来。”
    “本大爷知道，不过相信他们应该已经知道森的情况了，只怕计划的进度要加快了。哼，打乱原计划的节奏，真是不华丽。”
    “那你小心些，别套话不成反而把自己给陷进去了。”
    “哼，本大爷还没那么笨。”
    作者有话要说：嗯嗯，加上这一章，相信有1.5w了。。虽然离榜单的2.1w还有些差距，但相信应该不会被关小黑屋了。。
    




☆、121第一百一十七话 奔去

    一个星期就这么眨眼间过去了,可是古怪的是，迹部家方面竟然没有任何的举动，安静得让人心慌。甚至因为迹部景吾父母在家的关系，迹部景吾也不敢那么明目张胆地往外跑。
    并且每天放学之后,迹部景吾家里都会有专车直接开到校门口进行接送,美其名曰是为了尽早接少爷回家,和其父母相聚。可是就算傻子也看出来这不过是个托词罢了,其用意无非就是限制迹部景吾的个人行动罢了。
    行动上的限制让迹部景吾大为光火,可惜他心里也清楚,要是因为这样就找自己的父母抗议，那才是羊入虎口，自己就先输了一筹。
    不过还好，虽然行动上受了限制，但还没有强硬到限制迹部景吾打电话的份上。
    “森……”
    迹部景吾的声调有些低迷，直到事情真正发生时，他才明白，平日里对自己唯唯诺诺的下人们，其实敬畏的根本就不是自己，而是自己的祖父和父母。可以说，自己就像是培养在温室里的花朵，平日里被人前前后后、认真细心地照顾着，可只要主人一声令下，那些个园丁绝对不会因为花儿娇贵就冒着被开除的危险去照顾花朵。
    同样的道理，没有实权的迹部景吾就是温室中的花朵，走不动走不了，做不了自己想做的事，只能摆放在温室中，静静地呆着。
    “怎么了？这幅语气可不像你啊，还是说只不过是一个礼拜没见面，你就茶不思饭不想，把自己饿得有气无力的？”
    千叶森嘴上依旧是那副不咸不淡地说着，可心里却暗暗着急。
    这一个礼拜中，他不是没偷偷潜入过迹部大宅，而是被阻在了那高墙之外。
    密密麻麻的红外线监视系统，数量竟然是以前的3、4倍还要多；地面的草丛里更是遍布了各种小陷阱，只要一脚踩错，就等着被人抓吧；并且巡逻的人数也增加了，班次更是翻了一倍，几乎可以说是到了三步一岗、五步一营的地步；而更加让千叶森觉得头疼的是，迹部家族里还饲养了那种专门培训嗅觉的犬类，如果千叶森进出难保不会被这些特殊的生灵发现踪迹。
    甚至千叶森敢保证，只要自己出现在迹部大宅方圆十米之内，只怕自己就已经被发现了。（幻术这个东西，只能迷惑人，但迷惑不了机械。并且人数太多了，千叶森又不是幻术型忍者，根本就瞒不了）
    结果，千叶森只能站在迹部大宅外，隔墙兴叹。以前还以为迹部家族也没什么，自己是想来就来想走就走，可现在才知道，要是像迹部这样的经济帝国认真起来，仅凭自己的个人力量，是绝对无法撼动的。
    最后，打电话成了千叶森和迹部景吾两人间唯一的共同方式了。
    “本大爷才没有这么不华丽呢，”即使是在这种情况下，迹部景吾依旧高傲地保持着自己的审美观，“不过，本大爷现在是一点自由都没有。”
    “怎么，现在是有专人给你把门了？”
    “哼~”
    迹部景吾没有多说什么，可光听那意思，想来也是被千叶森给猜准了。
    “你就再忍忍吧，不管怎么说，你发脾气也没用，不是吗？明天就是都大会的决赛日了，想来你家人应该会让你出门的吧？”
    即使看不到脸，可光是想想，千叶森也能想到现在的迹部景吾绝对是板着一张脸，强忍着自己的不满，为了自己所谓的美学而这么为难着自己。
    “这是自然。”
    迹部景吾的声调微微有些提高，看来能让他出门痛痛快快地打一场网球，让他有些激动起来了。
    “那好吧，都大会的时候再见面吧。”
    “嗯。”
    其实迹部景吾没有说出口，他对于都大会已经没有任何的期盼了，甚至他也早就预料到，这次的都大会冠军无非就是在冰帝和青学中产生，这是毫无悬念的。迹部景吾期待的反而是能借着都大会的由头，和千叶森见面。
    ――――――――偶是分割线喵，路过卖个萌――――――――
    全国青少年网球大赛东京都大会的半决赛和决赛就要开始了，这在东京这样的大城市里也算是比较大型的精彩比赛项目了，吸引了东京四周各个县市的人群。
    望着朝会场走去的形形色色的旁观者，忍足侑士推了推那没有镜片的圆框眼睛，手指顺势拂过右眼下的眼皮，什么话都没有说。
    从刚刚开始，忍足的右眼皮就开始跳起来，即使再怎么用手指抑制也没用，就像是那皮下神经抽筋了一样，砰砰砰地，跳得让人感觉}得慌。
    该不会是要发生什么不好的事情了吧？
    生在医学世家，有很多身体生理上的反应是能通过医学来解释的，所以忍足侑士知道，自己的右眼皮这样的跳，是自己那来自祖先的血脉对危险的灵敏第六感在作祟。可以说是生物的第六感在提醒自己，接下去很有可能会出事。
    “怎么了，侑士？”
    一直和忍足搭档打双打的向日岳人在后面就发现了自己的搭档有些不对劲，连忙加快了脚步，跑到忍足侑士身边问道。
    “不知道，但总有一股不好的预感。”
    “不好的预感？”
    从来不会多想什么的向日岳人完全没有感受到忍足所谓的不好的预感，不解地望着自己的搭档。
    “你不要想太多了嘛，侑士，”拍了拍自己搭档的肩膀，向日岳人笑着说道，“还有什么不好的事能发生啊。难道说还会有比上次遇上不动峰还要糟糕的事？”
    “别开玩笑了。”
    忍足侑士皱了一下眉，阻止了向日岳人继续说下去。
    就是因为遇上不动峰这样的黑马队伍，导致冰帝轻敌，用了非正选的队伍，导致输得一败涂地，甚至原正选`户亮都被剔除出队了。（PS，最近凤长太郎一直是一副担忧的模样，亲们应该懂了。）
    “人都到齐了吗？”
    忍足侑士回头问了一句。平日里这句话都是不用问的，有迹部景吾那十足的王者气息镇压着，也不会出现有人掉队的情况，可今天迹部景吾还没来，所以身为冰帝军师的忍足侑士只能先越俎代庖点个名。
    “芥川学长还在睡觉。”
    凤长太郎一脸无奈地说了一句，以前芥川慈郎这只睡绵羊都是由桦地来扛的，可是今天不知道为什么，身为部长的迹部景吾还没来，以至于作为跟班的桦地也没有来，使得慈郎睡绵羊只能由凤长太郎和代替`户亮上场的狄泷之介一起架着。
    “喂喂，慈郎，快醒醒，一会要去报名的啊。”
    向日岳人三步并作两步，蹦跳到还呼呼睡着的芥川慈郎面前大喊道。
    “呼呼~~”
    芥川慈郎完全没有给向日岳人面子，依旧呼呼睡着。
    “-_-|||”
    向日岳人愣了愣，一点办法都没有，平日里只需要迹部景吾一个响指，桦地就会立刻给芥川慈郎一个举高高，直接将他甩醒。可现在迹部景吾不在，桦地也不在，那还有谁能将这只睡绵羊给叫醒？
    还是说，直接将他往场上一扔，让他的对手将他打醒？
    “算了算了，反正每次慈郎都会被迹部给喊醒的。”
    向日岳人一摊手，表示这事自己是管不了了，慢悠悠地走回去，凑到忍足侑士身边说道：“都到齐了，就剩迹部和桦地了。”
    “知道……”
    本来忍足侑士还不怎么在意的，可忽然感到了一丝异样。
    “侑士？”
    向日岳人不知道自己的搭档怎么突然愣住了。
    对了，怎么会没有想到呢。可是，这怎么可能？
    忍足侑士一想到自己猜测到的可能性，就觉得背脊有些发凉。
    “你们来的倒是挺早的啊。”
    一个不怎么响，但还是传到所有人耳中的声音平淡地说道。
    “原来是青学的。”
    忍足侑士硬着头皮迎了上去，不管怎么说，现在迹部景吾不在，和别校打交道，只能他亲自上了。要是一般的学校也就算了，冰帝完全可以高傲地仰着头走过去，可偏偏这次碰上的是和冰帝实力差距不是很大的青学，尤其是带队的那个人。
    “有段时间没见了，忍足侑士。”
    千叶森面无表情地说道。
    “确实。”
    忍足侑士觉得自己额头上的冷汗都要冒出来了，对面的那个人年轻比自己还小，只不过是长得比较成熟罢了，可不知道为什么，忍足感到十足的气势，正源源不断地压迫着自己。
    千叶森确实有很长一段时间没去冰帝了，平时一般都是迹部景吾自己跑过来，有时候想念得紧了，迹部景吾会直接请假跑来找千叶森。所以没去冰帝的千叶森和冰帝的众正选已经有很长一段日子没见了。
    可即使如此，冰帝的人看到千叶森还是心里毛毛的，甚至还在昏睡中的的芥川小绵羊也被千叶森的气势弄得醒过来，可见当初千叶森给他们留下了多么难以磨灭的记忆。
    “你们怎么还在这里没进去，还是说……”
    千叶森一边说着，一边扫视了一下冰帝的人数，随后皱了一下眉，朝忍足侑士问道：“景吾呢？”
    “不……不知道，到现在还没过来。”
    “还没过来？”千叶森表情微微有所变化，“那电话呢？打了没有？”
    “还没有，正准备打。”
    “那你打吧，身为一部之长，到了这个时候却还没有出现，这像什么话。”
    “…………”
    忍足都不知道该说什么才好，明明是关心得要死，可还让自己做探路石。不过还能怎么办？
    掏出手机，忍足侑士拨通了迹部景吾的私人电话。
    “喂，迹部……嗯？你是？这样吗？难道连电话都不能接听？啊，知道了，嗯，知道了，就这样吧。”
    忍足侑士脸色凝重地挂掉电话，对千叶森说道：“迹部家的管家说迹部昨晚感冒发烧，刚刚服了药睡过去了。”
    “是么……”
    千叶森的脸色依旧是那样的平静，似乎根本没有因为听到这个消息而感到惊讶。
    “我要去一趟，你们要加油。”
    千叶森回过头对身后的青学一行人说道，不过看他的眼神，更多的是在嘱托手冢国光和不二周助。
    “啊。”
    手冢依旧是那么简短有力的回答。
    “要小心被传染了哦。”
    不二笑着说道，可他的语气重音都加在了前面那三个字上。
    “知道了，你们冰帝也一样，可别因为景吾不在，就输得一塌糊涂，把复活赛的机会也输掉了。”
    “……”
    千叶森的鼓励方式永远那么奇怪，让人哭笑不得说不出话来。
    没有带上元，没有留下任何告别的话语，千叶森就那么转身离开了会场。
    真是有趣的借口啊。
    千叶森冷笑着，朝迹部大宅的方向奔去。
    作者有话要说：终于更新了。。
    各种泪目。。。
    十一车票弄不到，害我四处跑才弄到一张30号晚上的。。
    十七回来的车票继续弄不到。。
    结果花了不少时间找到一张早上7点半的。。
    哭死过去了。。
    食堂被学弟学妹们占领了，我已经好几天没去过食堂了。。
    不过还有稍微一点点福利，军训的时候，一个学弟，强吻了男教官。。
    哦吼吼吼，大新闻啊，可惜没图。。
    明天会更新两章。。
    就这样，睡觉去
    




☆、122第一百一十八话 枪响

    “哼~”
    迹部景吾罕见地皱着眉头在屋里走来走去,看他越来越快的步伐频率，可见他现在心里是越来越急躁了。在这么下去，迹部景吾怀疑自己真的会爆发出来。
    抬头望了一眼那立地的大钟，迹部景吾清楚地看着那钟面上的分针慢慢悠悠从最高处逛到了最下面,时间已经到了十点半,都大会想来早就已经开始了,甚至都已经开始第二双打了。
    “……”
    迹部景吾收回目光,咬了咬牙,随后,像是下了什么决定一样，直径朝房门处走去。
    紧闭着的木质华贵房门被迹部景吾从里面拉开，可惜迹部景吾还没迈出房门一步，站在门外的两名戴着黑墨镜的保镖已经伸出手挡住了他的去路。
    “少爷，请您回去吧。”
    站在左边的保镖不卑不亢地说道。
    “本大爷要出去。”
    迹部景吾声调开始提高，想来从未被禁足过的迹部少爷，现在正因为这前所未有的待遇而怒火中烧中。
    “少爷，您这是在为难我们。”
    右边的保镖一样面无表情地说道，话语根本就没有任何松动，似乎迹部景吾的身份还不足以让这两位保镖动容。
    “难道说现在迹部家的保镖胆子是越来越大了吗？连本大爷都拦着。”
    迹部景吾不信邪地往前踏了一步。可惜保镖的坚决态度依旧不变，有力的双手挡在门前，就像拦路的路障一样，让迹部景吾一步也踏不出去。
    “你们！”
    迹部景吾被拦在门口，不知道该怎么办，这只怕是他有生之年以来，第一次遇到这种情况。
    “迹部少爷，还是请您回去吧，不要让我们这些小的难做。”
    其实这两位身材魁梧的保镖大哥心里也是惴惴不安的，虽然按着上面的命令将迹部景吾拦在屋里，可是，命令是一回事，实际又是另一回事，要是一不小心伤到了这位大少爷，只怕就不仅仅是丢掉工作那么简单了，很有可能连脑袋都要丢掉了。
    “可要是本大爷硬是要出去呢。”
    迹部景吾的脾气也上来了，开口强硬地说道。
    “那就只能将你关进去了。”
    走廊的那一头传来的声音，让激动的迹部景吾不得不冷静了下来。
    “祖父……”
    迹部景吾转头看向走廊那儿过来的人，正是他的祖父，迹部家康，而后面还跟着前原藤大总管。
    “你的表现很是让我失望，难道你忘了身为一个迹部家继承人该有的风度了吗？”
    迹部家康的话，迹部景吾现在是一个字也听不进去，现在的他只想弄明白，为什么自己的祖父要下令软禁自己。
    “为什么？！”
    “为什么？”迹部家康重复了一遍，说道，“很早以前我就已经说过了，身为迹部家族的继承人，就要足够的冷静，要在任何时候都保持住镇定，可你看看你自己，看看现在的你，我都不敢承认你是我的孙子。”
    迹部家康的话有些重了，可这在迹部景吾的眼里依旧不算什么，可以说，要是平日里的迹部景吾可能还会听进去，可现在么……
    “可难道将迹部家未来的继承人囚禁在房间里，就算是迹部家该有的风度？”
    年龄还在15岁青少年逆反时期的迹部景吾终于展现出了他符合年龄段的逆反心理，开口反驳道。
    “迹部少爷，你怎么能这么说老爷呢？”
    站在迹部家康身后的前原藤开口说道，他还是第一次看到迹部景吾展露出这属于他这个年龄段才该有的逆反心理，和平日里成熟的那个少爷完全不一样的感觉。
    “好了，前原，有些话不用说太多，”迹部家康制止道，看他的样子似乎早就考虑到这一方面的事情会发生了，“就这样吧。等你什么时候冷静下来，再说吧。”
    “将他关回去。”
    迹部家康的命令，毫不留情地下达。
    “是，迹部少爷，得罪了。”
    两名保镖只能奉命行事，伸出跟铁钳似的双手，直接架起迹部景吾将他送回房间内。
    “喂！”
    不等迹部景吾反应过来，房门已经被带上了。
    “没有我的命令，谁都不能让他出来，他现在需要足够的时间好好冷静冷静。”
    迹部家康看似冷酷地下完命令就转身离开了。
    “你们注意一点，不要让迹部少爷出来，不然……”
    前原藤又嘱咐了一遍，也跟着迹部家康离开了。
    至于在房间内怎么闹腾的迹部景吾，想来是没人去关心了。
    ―――――――――偶是辛勤的分割线的喵―――――――――――
    “迹部家族……”
    站在迹部大宅的门口，千叶森微微冷笑着，轻声念道了一声。
    “真是有意思啊。”
    千叶森迈开腿，朝着迹部家族的大铁门走去。
    吱嘎~~
    完全电动的大门就这么在千叶森面前打开了，铁黑色的大门笨重地朝两边转动着发出轻轻地吱嘎声。
    很明显，迹部家族的人也知道了千叶森的到来，可以说，从千叶森没有任何遮掩地走到迹部大宅起，迹部家族的人就已经早早发现了。
    哼~
    迈进大铁门，整个迹部大宅就暴露在千叶森的眼中了。
    宽阔的大道足足可以让五六辆跑车并排前行，大道的两边是茂盛的景观植被，一排修剪得笔直的行道树，精神地挺立在路边。迎面而来的是一个大大的圆形喷泉，修建得很有欧洲宫廷喷泉的风格，最上面还是一个小天使样子的喷水口设计。
    可惜千叶森不是过来看小天使用花瓶倒水的，直接无视了喷泉，绕了过去。
    喷泉之后，就是迹部大宅了。
    走在依旧宽敞的大道上，看着就在眼前不远处的大宅大门，千叶森全身的神经已经开始绷紧了。刚刚一路走过来，一个人都没有看见就可以证明许多事情了。
    迹部家族已经戒备起来，那么所谓的攻击也会在随时随地发出，经历过战争的千叶森明白暗箭难防的道理，只能将神经紧绷，观察着四周的情况。
    迹部家族不愧是号称日本第一的财团，仅仅只是用来通行的大道，都是用一块块大小一样的巨石平铺而成的，那彻底抹平的表面，要不是还能看到一条条接缝和石质的表面，还真会让人以为是水泥浇灌出来的。
    迹部大宅是一幢主体三层的大型别墅建筑物，并且，为了让地基牢固，还特地建了一层高有五米的水泥基底。
    基底上是用大理石铺成的台阶，没有精美的栏杆雕饰，但依旧用朴实的大理石突显出了整体建筑的大气厚实。
    迈上台阶，看着那高高在上，宛如宫殿一般的迹部大宅，千叶森冷笑了一下，也许今天就可以将所有事情给结束了。
    吱呀，推开迹部大宅的大门，千叶森直接走了进去。
    ◇
    进门之后是个大大的厅堂，足足有数百平米，用好几根大柱子支撑着那高高的穹顶，四周是四通八达的走廊，通向着这个建筑的各个角落。
    不过千叶森没什么心情去关注迹部大宅的造型是什么样的，他已经被站在厅堂前的那个老人吸引住了目光
    “欢迎你的到来，年轻人。”
    迹部家康就这样站在厅堂里，淡定地说道。
    空旷的大厅中，只有迹部家康和他身后的前原藤两个人。
    “好久不见了啊，迹部老爷子。”
    千叶森也没在意，走到迹部家康身前十五米处停下了脚步。
    “确实有一阵子没见面了，年轻人。”
    迹部家康完全没有将千叶森当成是客人，而千叶森也没那个觉悟，对于自己受到不公平待遇更是提都没提。
    “哦，想来老爷子应该也知道我今天过来的目的了吧？”
    千叶森直入主题，开口问道。
    “大致能猜到一些。”
    迹部家康回答道。
    两人就这么站在厅堂中说着话，反而更像是阵前双方首领的最后谈话，下达着战前的最后通达。
    空气中的火药味开始慢慢出现了，千叶森率先挑起了话题：“景吾呢？”
    “我孙子身体不适，不能与你见面。”
    迹部家康依旧用着早就制定好的借口回复着。
    “谎话就没有必要再说下去了，这种借口相信老爷子应该也知道对我没用，不是吗？”
    千叶森一点面子也不给，直接回驳了迹部家康的话。
    “这年头的年轻人，脾气就是冲，喜欢直来直去，完全不懂得迂回婉转。”
    迹部家康话语中的讽刺，千叶森完全没有在意，对于老人家而言，倚老卖老已经是他们的特定技能了，如果没有出现，千叶森才会奇怪呢。
    “我想这种拐弯抹角就算了，大家都是明白人，绕着圈子说话，老爷子不觉得累么。”
    “…………”
    迹部家康抬眼望了千叶森一眼，叹了一口气说道，“年轻人倒是好手段，起码比我那不成器的孙子要强上许多。”
    “哦？我还在想老爷子什么时候才会做出反应呢，看来已经接收到消息了啊。”
    千叶森的回答让迹部家康微微皱了一下眉。
    “年轻人，真是好谋划啊，如果我这边的情报没有错的话，只怕你很早就已经开始谋划的吧？是一年前还是半年前？”
    “准确的说是在和景吾确定关系之后。”
    “确实是很好的计划，只不过，我一直以为我迹部家族给他们的待遇足够优裕了，他们是为了什么倒向你的？”
    “老爷子你搞错了一件事。”
    “什么？！”
    迹部家康有些诧异，他不敢相信自己竟然还会分析错什么。
    “他们并不是倒向我，而倒向了景吾。”
    “什么？”
    迹部家康不明白这和自己的孙子怎么扯上关系了。
    “老人家不要死抓着权利不放下，迹部集团是你的，也是景吾的，归根结底还是景吾的。”
    千叶森这么一说，迹部家康就立刻明白了原因。
    “是个人都要为了自己的未来考虑不是吗？只要能给出足够的好处，能为自己将来考虑的人，就会做出正确的选择。”
    也对，迹部家康的年龄毕竟已经大了，再这么下去，只会越来越力不从心，不能完全掌控着整个迹部帝国。那么就需要继承人来继承，可惜的是，迹部家康和儿子迹部拓也的关系并不是很好，甚至迹部拓也带着自己的妻子跑去了国外发展了。那么国内的事业只能由年轻的迹部景吾来继承。
    所以，早就在观望的人，只要能得到迹部景吾的点头，那么为了自己的未来着想，就会毫不犹豫地投入迹部景吾的手下。
    于是，千叶森在过来的时候，就已经用电话通知了迹部集团内的各个投靠迹部景吾的股东，立刻召开临时股东大会，将迹部拓也和迹部未希给遣开，使得迹部大宅中只留下迹部家康一个人。
    为了达到自己的目的而分散敌人的战力，这是最基础的战术运用。
    “老爷子，我前段时间为景吾已经筹集了大约迹部集团7%的股份，再加上那些个股东手里的股份，足够让景吾手中的股份达到30%以上。老爷子，相信你手中的股份加上景吾父母的股份，虽然占了大部分，可撇去那些个中立的股东，你已经无法阻止景吾入驻迹部集团，成为一名股东了吧？”
    “……”
    迹部家康说不出话来了，他怎么也没有想到，自己的孙子都可以成为集团里的股东了。
    “老爷子，软禁一名股东，这名声可不好听哦。”
    千叶森继续打击道。
    “真是了不得啊，没想到你的计划竟然谋划得那么深，看来是我小看你了。”
    迹部老爷子摇了摇头，大概也是自责自己的大意了吧。
    “老爷子这是服输了吗？”
    “服输？我迹部家康还没服过任何人，以前的竞争对手最后还不是一个又一个被我打败。”
    迹部家康的傲气也被千叶森给激了起来，也对，不管怎么说，迹部家康都是从风风雨雨中走过来的，什么样的阵势没有见过，岂会被千叶森这样的计划给镇住？
    “你的计划倒也简单，只不过是抓住了人性中的弱点。可惜，这种事情不仅仅只有你一个人会。老头子我也会，并且，比你还要熟练。”
    “哦？难道老爷子是准备抓住现在这个时间对那些个股东通告吗？告诉他们就算将来是景吾掌权，但最起码现在迹部集团还攥在老爷子手里。只要老爷子动手，那些个股东就完全等不到景吾掌权，就会被老爷子你给处理了。”
    千叶森的反应倒是快，但更像是很早前就已经预料到了一样。
    “…………”
    迹部家康的脸色变得有些阴沉，虽然这个办法属于下下策，会造成集团内部人心不稳，可这也是目前最快地处理方法了。但是既然已经被千叶森给提早预料到了，那么这个方法只怕也已经不起效用了。
    “后生可畏，没想到你竟然连这个也考虑进去了。有时候真让我怀疑你的年龄真的比景吾那孩子还小上一岁吗？”
    “……”
    千叶森不知道该怎么回答，他**的年龄确实只有十四岁，就算加上为幸村精市消耗掉的那点生命力，也不过是十**岁。可是，内在的灵魂确实是一个三十多岁的大叔，加起来，自己的这个灵魂已经活了足足有四十多年了，对于这些计谋能看得不清楚吗？
    “可是年轻人，你忘记了一件事情。”
    不服输的迹部家康似乎是看到了什么破绽一样，开口说道。
    “哦，是什么呢？还望老爷子请教一二。”
    “景吾那孩子，一直生活在我身边，对于他的情况，我可是很了解的。他有能力，可惜他毕竟年纪太轻了，有些事情上面处理的手法太过幼稚。可以说，要是我现在将迹部集团交给他，只怕不出三年，偌大一个集团就要被人给吞了。”
    “能力是需要成长的。”
    千叶森淡淡地说道，他相信只要给迹部景吾足够的时间，迹部景吾绝对能成长成为一个合格的掌权者。
    “确实需要，但首先要有一个领路人带领。而目前，是由你作为领路人带领着他，那么，要是你不在了，凭我对景吾那孩子的了解，他绝对掌控不住场面，最后还是会输。”
    迹部家康话里的意思已经表露得很明显了。
    “哦，是么，我还以为今天的事情能和平解决呢，没想到最后还是要用到武力吗？”
    “你觉得你一个人能行吗？”
    迹部家康身后的前原藤一抬手，唰唰唰，空旷的大厅一下子就被密密麻麻的人群给站满了，一个个手里都举着火力最强劲型号的冲锋枪，穿着特种部队才有的防弹战斗服，将枪口对准了千叶森。
    “这么多人么。”
    千叶森微微扫视了一下，在这个大厅里面出现的人数，足足有上百号人，两边、楼上、正前，都站了人，相信要是一起开枪的话，足够可以组织起一面强大的火网。并且，那枪支的型号，千叶森也略略有些了解，是那种装满子弹就能不停地射击半分钟的冲锋枪。
    透过人群，千叶森看到迹部家康已经退到人墙之后，那么想要越过那么多人强行擒王的话，只怕真的会被打成筛子。
    “有趣，人海战术吗？”
    千叶森似乎完全没有担心的意思，他的脸上依旧没有任何的表情，淡定地说道。
    “确实，当初那三个家伙告诉我当时的情况之后，我就想好了对策。相信这么多人的全方位攻击，你一个人怎么可能躲得过去？”
    迹部家康站在人墙之后说道。
    “那你为什么不立刻下令开枪呢？还是说，你以为我会认输？”
    “说实话，我认为你的个人能力还是不错的，可惜的是，你无法提供足够大的利益。”
    “说到底，还是利益问题啊，大家族所唯一看中的东西。”
    千叶森叹了一口气，继续说道：“看来真的是没得谈了，本来再给我些时间，我会有更多的把握，可惜现在我手上的筹码用完了。那么，我也没什么遗言，老爷子还是下令开枪吧。”
    “你的后事，我会替你办妥的。”
    虽然看起来千叶森是不准备放抗了，但谨慎的迹部家康可不会相信这些，仍是谨慎地下令全体开枪。
    哒哒哒~~~
    一轮齐射，那声音就像是过年放的鞭炮一样，震耳欲聋。
    ◇
    “这是……”
    被密集的枪声惊到的迹部景吾，连忙从沙发上站了起来。
    没错，绝对没有错，这是枪声，还是很多枪支同时开枪的声音。
    到底发生了什么事情要开枪？
    还是说……
    森！
    难道是森过来了？！
    一想到千叶森，迹部景吾的脑子就乱了。
    正所谓关心则乱，和千叶森在一起的时间越久，迹部景吾就越是了解千叶这个人，他很清楚，自己今天要是没有出现在都大会会场上，千叶森绝对会跑过来找自己，而那之后呢？
    难道祖父让保镖拿着枪和千叶森打起来了？！
    不行，森绝对不能有事，绝对不行！！
    迹部景吾二话不说，直接朝大门奔去。
    吱呀，拉开大门，迹部景吾就要往外跑。
    “迹部少爷！”
    两名保镖的反应也是很快的，几乎是在迹部拉开大门的同时，已经伸手将迹部景吾给拦住了。
    可惜迹部景吾的冲力实在是太快了，扯着两位保镖硬是走了好几步才停了下来。
    “你们两个最好给我放手，”冷酷下来的迹部景吾直接甩掉了本大爷的称呼，海蓝色的瞳孔中散发着令人心惧的精光，“要是因为你们两个而耽误了我的事，我让你们两个后悔活在这个世界上的。”
    作者有话要说：直接两章合一了
    




☆、123第一百一十九话 对立

    “你们两个最好给我放手,”冷酷下来的迹部景吾直接甩掉了本大爷的称呼，海蓝色的瞳孔中散发着令人心惧的精光，“要是因为你们两个而耽误了我的事，我会让你们两个后悔活在这个世界上的。”
    “……”
    两个保镖吓得后退了一步,说真的,平日里他们这些做保镖的,最多也不过见识过迹部景吾那独属于贵族家庭的高傲,还有小孩装成熟的不自然感。可直到现在才蓦然发现,原来这位大少爷真的发起怒来,身上还真的有属于上位者的气势和魄力。
    “可是少爷，要是我们没拦住你，只怕老爷会先让我们后悔活在这个世界上的。”
    两位保镖一脸的苦相，相比起在迹部家族中没有实权的迹部景吾，拥有着生杀大权的迹部家康才是要侍奉的主。
    不管怎么说，迹部景吾所说的要实现也是将来的事，但要是现在出了错，只怕就没将来了。难道还要指望迹部景吾来关心自己这种小人物的命运吗？
    “让开！”
    迹部景吾也没什么心情再说什么了，现在的他就像是热锅上的蚂蚁，着急着外面的情况，恨不得多长几条腿飞奔过去，哪儿还有闲情对这些小人物解释什么利害关系啊。
    万幸的是，作为大家族的继承人，一些简单的防身术、跆拳道、空手道，迹部景吾都有涉猎学习过，再加上迹部景吾又是一个聪慧和爱运动的人，一般的招式，只要看上几遍，就能在一边学得有模有样。
    凭借着几个有效的身位移动，迹部景吾硬是从两名保镖之间挤了出来，随后展现出自己出色的奔跑体能，朝着门口大厅处飞奔而去。
    站在原地的两位保镖面面相觑，在愣了数秒之后，也追了上去。
    不管怎么说，让迹部景吾这位大少爷跑走已经算是失职了，只要在被迹部家康发现前将这位大少爷带回来，应该能减轻点处罚吧。
    ――――――――偶是分割线，好久不见了喵――――――――
    “……”
    枪声早就已经停息，可弹出的弹壳还在大理石制的地面的弹跳着，发出清脆的声响。
    枪火的硝烟只是停留了一下下，就消散在空气中了。
    偌大的大厅中，竟然硬是听不到其他的任何声响，仿佛站着的百来号人根本不存在一样。
    “……”
    站在人群之后的迹部家康微微皱了皱眉，神情很是严肃。
    “老爷……”
    站在迹部家康身后的前原藤往前在一边提醒了一句。
    “啊。”
    迹部家康点点头，表示自己并没有走神。
    喀喇~
    仿佛像是木材破裂一样的声音，吧嗒，一块木质的碎片掉在大理石地面上，紧接着，密集地声音响起，一块块碎木片连带着不少的钢片、螺丝掉落在了地面上。
    “！！”
    迹部家康一惊，连忙推开站在自己面前的人，挤到前面，想看清楚场上是个什么情景。
    “哼，老爷子你的准备确实不错啊，百来人的射击，几乎可以说是无间隙攻击了。”
    千叶森缓缓将背挺直，微微动手清理了一□上还残留的碎木片，不紧不慢地说道：“不过可惜了，我早有准备。”
    也是，傀儡师的唯一缺陷，就是他们在面对近身战斗时的弱势，所以，强大的傀儡师都要想尽各种办法来避免或者是客服这样的缺陷。
    像沙忍的天才造型师赤砂之蝎，他就是制造了特殊的人傀儡绯流琥，将自己装在里面，依靠着绯流琥的特殊护甲来保护自己脆弱的本体。【虽然后来蝎直接将自己改造成了傀儡，根本就不需要绯琥琉的保护了】
    同样，作为继承了傀儡师鼻祖门左卫门的近松十人众傀儡集的千代长老，也就是依靠近松十人众中比较特殊的两具近身格斗傀儡，来保护自己。
    即使是初出茅庐的勘九郎也有赤砂之蝎当初留下的山椒鱼作为自己的保护措施。
    那么，作为继承了赤砂之蝎傀儡部队队长身份的千叶森，有怎么可能没考虑过这方面的事情呢？
    值得万幸的是，这个世界有着许多前世所不存在的事物，足够弥补一些防御上的不足了。就比如千叶森刚刚用的那套护身用的傀儡，采用了仿黑蚁的外套式傀儡，将坚固的傀儡像外套一样将身子装在里面。
    不过，即使是用了特殊木材附加了钢片和防弹缓冲层的傀儡也被这百来把冲锋枪的千来发子弹直接打碎。
    千叶森虽然脸上不动神色，实际上心里也是极为震惊的。千叶森在制作出这个防御傀儡之后一直认为自己制作的这个傀儡在防御上绝对能赶上号称防御等级最高级的山椒鱼，甚至在某些防御上，可能比山椒鱼还要强得多，可是他怎么也没有想到，面对这样的火力齐射，竟然一下子就将这个自己辛辛苦苦制造出来的傀儡给打碎了。
    而与此同时，迹部家康心里也是极度震撼的，他以前一直认为，在这个世界上，拳头已经不是最大的了，即使是砂锅般大的拳头，难道也能挡得住一把手枪的子弹吗？可眼前的一幕告诉了他，世界上还真的有人能挡得住百来把冲锋机关枪的齐射。
    “哼，老爷子，你手下手中的枪中似乎已经没有子弹了啊。”
    千叶森的表情和一开始的一样，冷着一张脸，根本没有任何变化，语调平淡地说道。
    “而不幸的是，我可以在他们重新装弹的时候，直接擒王。”
    迹部家康神色严峻，似乎在思考着对策。可惜的是，迹部家康不能看透人心，不然就会知道千叶森自己现在也很是不好过。
    毕竟没有任何人能做到面对百来把冲锋机关枪的齐射，还能毫发无伤的。即使是千叶森特殊准备的傀儡也被打碎了，可想而知那密集的齐射威力。从打碎的傀儡上就可以看出，机枪的子弹还是破坏了傀儡的防御穿到了里面。
    虽然千叶森及时张开了查克拉盾，挡下了所有穿越傀儡进入的子弹，但还是接收到了疼痛。就像是穿了一件防弹衣一样，虽然挡下了子弹，没有造成任何伤害，但子弹的冲击力依旧带来了仿佛打伤了一样的疼痛感。
    要是迹部家康这时候能读懂千叶森的心思，只怕会毫不客气地下令，让下属准备第二波攻击。极大消耗的千叶森要是面对第二波这样的攻击，只怕不付出点什么，还真的很难活下来。
    不过可惜的是，迹部家康那谨慎的性格发作了。面对一击不中，看上去根本没有造成任何伤害的千叶森，迹部家康迟疑了，犹豫了。他不能保证千叶森在这一波的攻击中是否受伤，他不能保证千叶森就会这么乖乖地站在那儿等着自己这边做好准备，他不敢保证下一波攻击还能对千叶森造成怎样的伤害。
    也因为迹部家康的迟疑，给了千叶森缓口气的时间。
    “呼~”
    千叶森深深呼吸，将全身的状态调整到最好。
    现在双方都在僵持着，迹部家康害怕千叶森会趁着己方重新装弹的间隔，直接杀入，将自己劫持。而千叶森同样在顾及迹部家康这只老狐狸的后手，毕竟自己已经失去了防御的傀儡，要是再出什么意外，难保自己不会受伤。
    不过僵局总是会被外力打破的，而这次打破僵局的，就是从迹部大宅内部跑来的迹部景吾。
    “森！！”
    还隔着大老远的距离，迹部景吾的声音已经传了过来，在这个气氛沉闷压抑的大厅里回荡着。
    “！！”
    千叶森和迹部家康都是一愣，两个人都没有想到在这种时候迹部景吾会跑过来，在他们两人的意识中，现在的迹部景吾应该是被软禁起来才对。
    “拦住他！”
    虽然现在没有心情也没那个时间去追究为什么迹部景吾会跑过来的事情缘由，但迹部家康还是立刻反应过来，连忙下令道。
    迹部家康带来的下属素质就是高，反应也很是快速，迹部家康的命令才刚开口，已经有人动身在迹部景吾的必经之路上设立了人墙。
    “迹部少爷。”
    身为整个迹部家族大总管的前原藤亲自挡在了最前面。
    可惜迹部景吾的脚步根本没有放缓，似乎根本就没有要停下来的意思。
    “……”
    前原藤皱了一下眉，他从来没见过迹部景吾会这样的执着执拗，简直就是抛开了属于贵族的尊严。这样的迹部景吾，还是自己认识的迹部少爷么？
    眼看迹部景吾就要撞上人墙，前原藤都已经做好了强行阻拦迹部景吾的打算了，可是，迹部景吾一个起跳，却出乎了所有人的意料，随即，像是被人拉扯着一样，迹部景吾轻松越过人墙来到最中心，站到了千叶森的身边。
    “哼，配合的很不错啊。”千叶森曲伸了一下手指，冷峻的面容上露出了一丝笑容。
    刚刚要是迹部景吾不起跳的话，千叶森的查克拉线绝对无法越过人墙，拉扯到他。可偏偏就是迹部景吾利用他那出色体育细胞的一跳，让千叶森正好用查克拉线连接到了他的身子，将迹部景吾直接拉扯了过来。
    还是该说，这就是两人间应有的默契？
    “那是自然。”
    迹部景吾扬了扬头，似乎站在千叶森的身边，就恢复了他那华丽骄傲的风格一样。
    “景吾……”
    迹部家康看着和千叶森站在一起的孙子，板着脸不知道该说什么。
    从什么时候开始，自己的孙子在和自己说话的时候，已经不会带上表情了？从什么时候开始，自己的孙子已经不像小时候那样粘着自己了？从什么时候开始，自己的孙子有了自己的想法，会按着自己的想法行事了？从什么时候开始，自己的孙子已经为眼前这个还只是男孩的男人，投入了所有的感情？
    还是说，自己看着长大的孙子，现在自己已经完全不能看懂年轻人的想法了？
    “你……”
    迹部景吾上下打量了一□边的千叶森，余光不经意间瞟过还留在地面上的诸多弹头和残破的木屑，心里不由得一紧。
    这样的枪击齐射，森，真的没有受伤么。
    “你这是在担心我么，安心，我还没那么脆弱。”
    千叶森一副满不在乎的样子说道，在这种时候，就算是身上痛得要死，只怕千叶森也会暗咬着牙说自己没事吧。
    “哼~”
    迹部景吾可不会相信千叶森那敷衍了事的态度，即使没有受伤，被这么多机枪齐射，想必身上也是疼得厉害。
    为什么，为什么每次你都要站在我的身前，替我遮挡着风雨？我不是玻璃制成的，我不是温室里的花朵，经不起风雨的打击。我想要告诉你，你所承担的这一切，我也不会惧怕，不会退缩，我，也是能和你并排站在一起，一起面对风雨的人。
    迹部景吾往前踏了一步，将脚边的子弹踢开，站到千叶森面前，一同面对着自己的祖父。
    “景吾，你这是什么意思？”
    迹部家康的脸色可不怎么好看，自己的亲孙子站到了自己的面前，选择了站在自己的对立面，面对这样的情景，迹部家康的心情实在是好不到那儿去。
    “很明显，不是么，祖父。”
    似乎是因为千叶森就在身边的关系，迹部景吾的底气也足了不少。
    “你真的已经做好了决定？”
    迹部家康再次问道，语气上也加重了不少。
    “是的，本大爷已经做好了准备，就算是放弃迹部家族继承人的身份，本大爷也要跟森在一起。并且，祖父，本大爷不希望再发生今天这样的事，不然，本大爷无法保证不会对这个家族带上恨意。”
    迹部景吾那铿锵有力的话语，让迹部家康沉默了。
    作者有话要说：终于回归了。前期一直没什么思路，在想象着该怎么结尾，该怎么写番外。。还要想新坑的大纲。。
    所以这个一直码不出字来。。
    这一周，这文还是榜单，我想了想，算了，关小黑屋就小黑屋吧，反正这文也要完结了，扣三期什么的，我也无所谓了。。
    




☆、124第一百二十话 完美

    “景吾,你变了。”
    迹部家康叹了一口气，他怎么也想不明白，自己的孙子怎么在短短一年里就像是变了一个样子一样，变得自己都不认识了。
    “人总是会学着成长起来,这还是您说的。”
    迹部景吾不慌不慢地说道。
    迹部家康瞟了一眼站在迹部景吾身边的千叶森,似乎只要身边有这个人,自己的孙子胆子就变得特别的大啊,这种大逆不道的顶撞话语,以前景吾那孩子可是不敢说的呢。
    “那也要看成长的方向。”
    “难道我不正是按照祖父的安排,一步步成长起来的么？”
    “……”
    迹部家康被梗了一下，迹部景吾确实是在自己的管教中成长起来的，甚至在他小时候每一天的时间表都是被细细规划好的，有时候甚至要通过自己的审查之后，才能批准实行。可以说，小时候迹部景吾的一切一切，都是在迹部家康眼皮底子下长大的。
    迹部景吾说自己的每一步成长都是在迹部家族的掌控中，那似乎也没有什么错。只不过，要是再算上这一年来的情况，那就有些区别了。
    随着迹部景吾年龄的增大，迹部家族的严管理也开始微微放松了，毕竟迹部家族需要的是一个合格的能带领家族走向强盛的家主，而不是一块只会按部就班的机械、木头。所以，在迹部景吾略略有了些许自主能力之后，迹部家族就略略放松了对迹部景吾的关注，有时候，也能任由迹部景吾胡闹，当做是一个成长的经验。
    毕竟只有跌倒过，才能再爬起来，下一次不会再在同一个地方跌倒。至于要是爬不起来或者是在同一个地方再次跌掉，那这样的继承人还不如撤掉，迹部家族还丢不起这样的脸。
    万幸，迹部景吾从小到大，每一步都走得很是让长辈们满意，而长辈们也乐得给迹部景吾多一些自由空间，看他能发展出什么来。于是，迹部景吾选择了网球以作消遣，也因此有了和千叶森结识的机会。
    但也因为迹部家族的放松教管，使得这一年中，迹部景吾的行动宽松了好多，做出了好多让人想象不到的事情。
    比如说上次在游乐园强吻千叶森那次，那次已经可以说是给迹部家族造成了很大的名誉伤害，甚至可以说是在抹黑迹部家族的形象了。甚至家族内部都有很大的意见，可最后还是迹部家康将家族中的意见压了下来，想来迹部家康虽然意外自己的孙子竟然会做出这种事情，但还是比较看好自己的孙子，还是希望由自己的孙子来接任迹部家族下一任的家主。
    只不过，迹部景吾完全没有体谅到自己祖父的苦心，甚至还为了千叶森买下一大块土地，为千叶森和自己修建了大型的别墅。虽然这在家族里引起了部分非议，但迹部家康还是压下了家族中的不同声音，他就是想看看自己的孙子到底能有多大的能耐，能做出多大的事。
    最主要的原因是，和迹部景吾同一辈的迹部家族成员中，迹部家康已经找不出比迹部景吾更加优秀的接班人了，所以对于迹部景吾的特立独行是一忍再忍，只要没涉及到原则性问题，迹部家康也就准备睁一只眼闭一只眼。
    可问题是，迹部景吾现在似乎做得有些过了头了，竟然会想着找一个男人过一辈子，这就是迹部家康所无法接受的了。因此，迹部家康才会有所动作，准备在事情真正发生前，将那火头掐灭。只不过，迹部家康的动作似乎是有些迟了，现在那火头不是蜡烛上的小火苗，说掐灭就掐灭，而已经是熊熊燃烧的森林大火，是那种连消防车开过来都没用的森林大火。
    “那你现在这是什么意思？难道，为了这个人，你准备背弃自己的家族么？”
    迹部家康也懒得再拐弯抹角下去了，直接向迹部景吾问道。
    “迹部家族不会因为本大爷的离开而衰落的吧？”
    迹部景吾似乎也有些察觉到自己祖父的良苦用心，毕竟这么大一个家族的重担还压在迹部家康身上，他必须在自己入土前找到一个能够胜任家主位置的接班人来，可偏偏目前唯一能够合格的也就迹部景吾一个人。以至于迹部家康不得不忍受迹部景吾有时候还算幼稚的举动，还要处理迹部景吾留下来的一堆烂摊子。
    可以说，现在要是有个和迹部景吾一样出色的迹部家族同龄人，只怕迹部景吾将会立刻被解除继承人的身份。
    迹部景吾也明白这个道理，所以才在迹部家康的底线前，试探着，有时候也会迈开脚踏过底线试试。只不过这次似乎踏过底线太多了，才使得迹部家康的反应这么大，让迹部景吾措手不及。
    “……”
    迹部家康深深呼吸，让心头上的怒意稍稍降了降。
    迹部家族确实不会因为少了一个迹部景吾，马上就走向衰落，但不管怎么说，缺少一个合格出色的接班人，迹部家族在未来的道路上还能走多久，这是谁都无法预测的。所以即使是在这种让人感到难堪的情况下，迹部家康还是不想跟迹部景吾彻底闹翻，现在要是失去迹部景吾这样的出色接班人，迹部家康相信，即使自己老死，只怕再也培养不出像迹部景吾这样优秀的接班人了。
    可是……
    迹部家康转头看了看站在迹部景吾身边的千叶森，就觉得自己血压有些上升。好好回忆一下，迹部家康发现，从一开始到现在，千叶森的表情就没什么大的变动过，一副冷漠淡定的神情。根本就没有出现惊慌、惊恐、害怕、愤怒等等情绪，最多也不过是在看到那么多枪口对准自己的时候，掀了掀眉毛，表露出了一丝惊讶的意味。
    还是说，这个年轻人因为和手冢家的子孙走得太近，也沾染了手冢家的毛病，冷静到面瘫了么？
    说实在话，迹部家康对千叶森并没有太大的反感，甚至在某些方面还是很欣赏千叶森那果断的处世行事的方法。甚至在某些时候，迹部家康还是很希望自己的孙子能学习学习千叶森的处事方式。
    只不过，这次涉及到迹部家族未来发展生存的根本问题，那么迹部家康就要做到自己身为家主的责任，而不是仅仅凭借自己的喜好来决定什么了。
    “可是你也要知道，家族花费那么多时间精力来培养你，不是到最后让你胡来的。”
    迹部家康一边说着，一边挥手示意，让边上站着还在围观的百来号枪手退下。
    千叶森冷眼旁观着那百来号人悉悉索索，极为老练地朝两边的走廊撤出去。虽然千叶森看不懂迹部家康手上的暗号，但想来应该不是回避装弹，重新再来。毕竟不管怎么说，要是再遇到百来人的齐射，千叶森绝对抵挡不住，可是……
    回过神，用余光瞟了一眼就站在身边的迹部景吾，千叶森稍稍放下了心，不管怎么说，迹部家康总不会在自己的亲孙子还在场的情况下，下令强行齐射吧？
    “我这可不是胡来，这是我深思熟虑之后作出的选择。”
    迹部景吾虽然这么说，但在迹部家康眼里，更像是不成熟的孩子的幼稚言语罢了。
    “好吧，老爷子，看来我们需要好好谈谈。”
    看到迹部家康那不以为然的表情，千叶森相信迹部景吾说的话，根本就没多大效果。与其这样耗费时间，说些无关痛痒的话，还不如双方直接切入主题，谈谈有用的东西。
    “没什么好谈的。”
    迹部家康语气不善，想来他自己也明白，【谈谈】这东西，是现在最要不得的，现在自己只需要一口否决就好。可要是一经【谈谈】，搞不好就会出现其他的状况来。
    同样，千叶森也考虑到了这么个情况，自然是不会给迹部家康拒绝的机会，连忙跟着说道：“老爷子什么时候变得那么决绝了？当双方实力相差不是很悬殊的时候，事情还不是商量出来的么。”
    “实力相差不悬殊么？”
    迹部家康瞟了眼地上密密麻麻的弹壳，冷笑了一下。
    “难道不是么，”千叶森伸脚将脚边的弹壳扫开了一点，“老爷子劳师动众，找了这么多人，结果也不就是留下了这么一地的金属碎片么。”
    面对迹部家康这样的老油条、老狐狸，千叶森的气势丝毫没有减弱，依旧和迹部家康争锋相对着。
    迹部家康也收拢了心思，开始认真对待了，大概他也是发现了千叶森和他以前遇到的对手一样，话里藏话，像是个老练的谋略家，在话语中埋下一个又一个陷阱，等着别人不经意间踩上去。
    可惜，往往事实就是这样，当你以为会是这样发生的时候，现实偏偏和你开了一个大玩笑。
    迹部家康也是，他以为千叶森会继续用话语，拐着弯地套自己，引着自己往他所设想的方向走。所以，迹部家康已经提起十二分的警戒，准备见招拆招了。可千叶森接下来的话语，让迹部家康郁闷了，就像是举起拳头准备揍人，都已经用上全力了，可打了个空。
    “老爷子，大家都是明白人，我也懒得绕圈子了，直接点，我要带走景吾，你开条件吧。”
    千叶森的这句话，让迹部家康像是岔了气一样，一口气梗在喉咙，上不去也下不来。迹部家康这一辈子见过不少人，有爱拐弯子的，有直接的，可从没见过千叶森这种，明明是准备绕圈子说话的，可一下子又变得直接起来，说出的话横冲直撞，硬是梗得人说不出话来。
    “没得商量。”
    好不容易喘匀了气，迹部家康憋出这么一句话来。
    “老爷子怎么又说这种话了，凡事都是可以商量的嘛。在你眼里，景吾是迹部家族的继承人，好，没问题，景吾可以继续当他的继承人，甚至将来成为家主，我也没意见。”
    “不仅仅是这么个问题。”
    迹部家康面对千叶森的抢攻有些不适应，毕竟年纪大了，反应力有所下降，只能先这么说着，然后再慢慢分析千叶森的话语，找到应对之策。
    只不过千叶森可不准备给迹部家康时间去寻找对策，继续说着：“不只是这个问题？那么，是迹部家族脸面的问题，还是迹部家族内部族人的意见？我相信，只要景吾能做出一番功绩，那么一切闲言碎语都会消失。亦或是，由我出面，让闲言碎语消失？”
    你出面？你出面自然是能让所有闲言碎语都消失了，同时还能带走好几条人命呢。
    迹部家康并没有开口说话，他明白，千叶森说得虽然简单，但已经包含了所有的问题。只要迹部景吾能做出功绩，不，只要能做到掌握整个迹部集团，并维持住现状，就已经没有什么人能开口说闲话了，那么所有的问题也就随之解决了。
    虽然还有最后一个问题……
    “至于景吾之后的接班人么，这一点我已经和幸村家族和手冢家谈过了，这都不是问题。只要老爷子点头同意，相信十年之内，老爷子就可以做上曾爷爷了。”
    千叶森一连番的话语算是将迹部家康给讲懵了，怎么说着说着，都说到曾爷爷上去了？
    “老爷子，实话说吧，景吾对这个家族的情感并不浅，我也不会就这么在一边看着这个家族因为我而败落。我并不希望景吾将来因为这个家族而不开心。所以，你完全可以将景吾交给我，而我也保证迹部家族不会因此而衰落。”
    “……”
    迹部家康沉默了，他自己心里也清楚，自己年纪毕竟大了，还能有几年顾全这个家族呢？自己的儿子儿媳和自己关系又不好，常年呆在国外；自己的孙子虽然还年轻，经验不足，但只要自己在一边帮上几年，相信接下来应该也没什么问题。难道自己真的该放下担子，颐养天年了？
    当一个人上了年纪之后，就会完全失去了独属于年轻人的锐气，那股初生牛犊不怕虎的冲劲，会开始顾及各种事情，会将一件事情翻来覆去的琢磨，希望能做到尽善尽美。但也因此，顾及多了，反而束手束脚，成了年轻人眼里的老顽固。
    而千叶森见迹部家康不再说话，反而是陷入沉默，就知道自己说的话起了作用，于是又开口说道：“老爷子也是时候该放放权了，年轻人总归要自己经历过，才能成长起来。有时候，按年轻人的思路来做事，也是个不错的选择。”
    迹部家康又思索了一会，抬头对迹部景吾问道：“你真的知道自己在做什么吗？”
    “当然。”
    迹部景吾高高扬起了头，想了想，又往千叶森身边靠了靠，示意迹部家康这就是自己的选择。
    “不会后悔吗？”
    迹部家康继续追问道。
    “本大爷做出的决定就是泼出的水，怎么会做出后悔这样不华丽的事来。”
    “既然如此，随你们的便吧。”
    迹部家康像是老了十多岁一样，大概也是因为抗在肩上的重担卸下的原因，那说话的语气一下子不复原先强硬的气势了。
    迹部家康虽然这么说着，但还是不愿意真的看到眼前那两个人秀亲热，转身玩宅子里走去。
    “景吾，明天来一趟我书房，我有事交代。”
    迹部家康边走边说，瞧他那副架势，是真的准备退居二线，将一切都交给迹部景吾了。
    “是，知道了。”
    ◇
    仅仅只是眨眼的功夫，大厅里的人都走光了，只剩下千叶森和迹部景吾依旧站在那儿。
    “森，我们真的可以在一起了吗？”
    迹部景吾还是不敢相信，竟然能说服自己那顽固的祖父。
    “什么真的假的，就算他们不愿意，难道还能将你我分开了？”
    千叶森摇了摇头，说道。
    “可是我父母他们……”
    “既然连你祖父都说通了，还会怕你父母吗？”千叶森微笑着拉了一下迹部，“别愣着了，该走了，速度快一点，也许还能赶上都大会的结尾呢。”
    “啊。”
    ――――――――偶是幸福的分割线喵――――――――
    “我说，你们三个怎么过来了？难道都大会这么早就结束了？”
    走在迹部大宅通往市区的路上，千叶森看着眼前走来的三个人愣了愣。
    由于迹部大宅地处偏远，又是私人领地，出租车、地铁等等交通设施就别妄想了，根本就不会出现在迹部家族的领地中。除了得到允许的私家车，不然，就要徒步走进去。
    让千叶森没想到的是，才刚刚踏出迹部大宅没多久，竟然就在半路遇上了手冢国光、不二周助和远在神奈川的幸村精市，而这三个人竟然走在一起，并且瞧他们的架势，似乎是往迹部大宅走去。
    “神奈川那边的很早就结束了，所以我提前过来了。”
    幸村精市知道千叶森更多的是在担心自己，连忙开口解释道。
    “我们这边也没事哦，手冢已经交代给大石了。”
    不二笑眯眯着说道。
    不过，在都大会的赛场上，大石正苦拉着脸，无奈到了极致，有谁见过自己部的部长会在比赛的时候，拉上自己的部员就跑路消失的？幸好还有一个元能作为选手上场，不然，只怕连报名表都交不上去。
    不过这已经不再是千叶森他们关心的事情了。
    “看来起来，似乎已经把事情解决了呢。”
    不二看了一眼站在千叶森身边的迹部景吾，也就明白迹部家族的事情想来是已经处理完毕了。
    “走吧。”
    千叶森淡淡说了一句，可其中蕴含的意味，在场的所有人都听了出来。
    我不是一个有安全感的人，要成为我的人，就要被我束缚在身边，像傀儡一样，被我的丝线缠控着。
    不能反悔，不能后退，不能离开，即使这样，你们还都想做我的傀儡吗？
    答案不言而谕，一生不悔。
    作者有话要说：我的错我的错，偷懒了喵。。。
    喵呜，不要扔板砖哦。。
    这算是半个结局了吧。。
    接下去是N年后的大结局，作为最后一章。。
    再接下去就是番外了。。




☆、125第一百二十一话大结局

    话说,自那天之后，乌飞兔走，瞬息光阴，暑来寒往,不觉十载。
    十年的光阴足够改变一些事物，或者是演变出新生的事物，就比如说……
    “哇~~哇~~”
    嘹亮的哭声虽然还带着点奶声奶气，但中气十足的威力还是震得屋子都晃了起来。
    “不哭不哭。”
    某位身高一米八五的青年无奈地推着摇篮，一边哄着躺在摇篮里还在使劲哭喊的小家伙，一边翻看着一本接近砖头厚度的育婴宝典，查找着相关资料。
    “又哭了啊。”
    千叶森从门口拐进来,手上提着一个装着半瓶温水的奶瓶，一脸痛苦地走到了手冢身边。
    “啊。”
    手冢应了一声,接过千叶森手里的奶瓶，打开瓶盖，开始往里面到奶粉。
    “你还是不能适应孩子的哭声吗？”
    手冢一边扣着比例倒奶粉，一边望着正纠结看着摇篮中哭泣孩子的千叶森。
    “我以前只不过是听说过，可现在才知道，小孩子是这么让人心烦的存在，小时候也没发现元会这样哭闹啊。”
    千叶森伸手推了推摇篮，不过那孩子很是不给自己父亲面子，依旧哭着，似乎还有着愈演愈烈的趋势。
    摇篮上的孩子有着稀稀疏疏的茶色毛发，还完全盖不住头皮，紧闭上的眼睛，让人看不到孩子瞳孔的颜色，不过从那肥嘟嘟的脸庞轮廓上辨别一下，还是能依稀看到手冢国光的影子。
    伸手戳了戳孩子那粉嫩的脸蛋，瞅着那因为哭泣而皱成一朵菊花似的脸蛋，千叶森不知道该将这个孩子划归到异类还是将当初的自己和元划归到异类。
    “森~”
    看着哭得更加厉害的孩子，手冢略略不满又很是无奈地喊了一声。
    “知道了知道了。”
    悻悻收回手的千叶森转头看向正在将奶瓶内的牛奶摇匀的手冢，好笑道：“只不过，我一直不知道，原来看似冷漠的你，竟然对这些事这么上手。”
    当初只知道给家族延续一个交代的诸人，完全没有考虑过自己能不能做的了父亲，就成为了父亲。【其他四人是因为还有家人能照顾孩子，而千叶森是完全没考虑过孩子会这么让人头疼】
    虽然出生的孩子有着自己的爷爷奶奶和曾字辈的祖父照顾，甚至后面还可能跟着一票的佣人忙东忙西，可不管怎么说，孩子还是要跟在自己的父母身边成长才行，尤其是在没有母亲的情况下。
    于是乎，千叶森的家里鸡飞狗跳了。【让五个什么都不知道的男人去照顾刚出生不久的小奶娃，不鸡飞狗跳才怪】
    要千叶森去杀人，去解剖尸体，亦或是让千叶森舀着人类去做**实验，这些都难不倒他。可是照顾小孩，不，是将一个孩子养大，这对于千叶森而言真的是很高深的一门学问。孩子不像小猫小狗，弄个窝，给点牛奶什么的就能养活的，而是要付出大量精力的体力活。所以，千叶森有时候宁愿再去进攻一次木叶，也不愿意去照顾只会哭的小奶娃，即使小奶娃身上流着他的血。
    千叶森这位正主围观了，剩下的么……
    幸村精市不喜欢小孩，呃，准确的说，是不喜欢吵闹的小孩，尤其是小孩哭起来，幸村会觉得头疼，这大概和他文静的性格有关吧。总之，每次孩子一哭闹起来，幸村都是微皱着眉退得老远，一副得了恐婴症的样子。
    让这样的幸村去照顾随时随地都会哭闹起来的小奶娃，任谁都不会放心是吧？于是幸村也加入了围观党。
    而生在贵族家庭的迹部景吾别说照顾抚养小孩了，要是没有佣人，只怕他连自己都照顾不好。在他第一次自告奋勇照顾小孩，却连奶粉都不会泡之后，只能黯然伤神地退到一边，无比幽怨地望着孩子。
    至于不二周助，就别提他了，在整人和开玩笑等方面，他是天才，而到了照顾小孩上，千叶森和其他几位很怀疑不二会不会恶作剧到给小孩子喂芥末。
    于是乎，在四个人只能或被动或主动地站在一边围观之后，照顾孩子的重任只能落到冰山手中的身上。而让所有人没想到的是，冰冷的冰山大人竟然展现出从未人知的□属性，愣是将小奶娃们照顾得好好的，这让所有认识手冢的人都吓了一跳。
    有时候千叶森也会后悔，为什么当时一脑热，为每个人都做了手术，使得家里多了四个小奶娃让人头疼。但又想想，要是区别对待的话，只怕会更头疼。
    “要是真的头疼的话，你去找幸村吧，小哲野被带回神奈川了，他现在应该挺闲的。”
    手冢熟练地将摇篮里的孩子抱起来，塞好奶嘴，逗弄着孩子。
    “好吧，顺便去看看周助，我似乎闻到醋的问道了。”
    摸了摸应该停止哭闹，乖乖喝奶的孩子，千叶森走出房门走到下一个传来孩子哭声和责骂声的房间。
    “老哥！！”
    不二裕太的咆哮声硬生生盖过了孩子的哭声：“不要因为你自己讨厌酸的东西，就从小给孩子灌醋！”
    不二周助只是无辜的笑着，如果忽略掉他手上舀着的醋瓶子，只怕任谁也想不到这个笑得一脸无辜的家伙，会有着这样的坏心眼。
    不二裕太怒视着自己的老哥，`佛自己抱着的不是自己哥哥的孩子，而是自己的孩子，一下子就化身成为护犊的狮子，防止恶意的不二周助靠近。
    站在门口的千叶森想了想，觉得自己还是不要掺和进去为好，不然要是事态扩大了就不好了。
    任由两兄弟继续在房间里吵着，千叶森晃悠出了宅子。
    迹部景吾最近有事跑美国去了，连带着将孩子也带去了美国，说是远在美国的爷爷奶奶想见自己的孙子了，可事实上，千叶森怀疑迹部是想将小麻烦甩得远远的。毕竟迹部景吾也不过26岁，还完全没有作为一个父亲的觉悟，要不是被迹部家康逼急了，迹部景吾只怕到了四十岁都不会想要个孩子。
    走出宅子，千叶森环顾了一下周围的情况。
    四家的家长们明面上没说什么，甚至有些还不是很同意千叶森他们五个人同居，但为了小生命的诞生，四家家长们愣是将这块不大的别墅群又是上上下下里里外外修缮了一遍，而千叶森现在面前的这个堪比国家公园的小型号花园就是修缮项目中的一部分。
    “在画午后的花园么？”
    走到那单薄身影的背后，千叶森看了看画布，低声地问道。
    “这个时间段的阳光看起来很不错。”
    幸村精市并没有停下手里的画笔，一边在天蓝色的背景上描画着洁白的云朵，一边和千叶森说着话。
    “还是太单薄了。”
    将手搭上幸村的肩，千叶森略略有些许不满，夹带着遗憾地说道。
    大概和幸村小时候得的神经根疾病有关，即使现在千叶森已经将病治好了，但幸村精市还是显得有些单薄。
    “我每天可是吃的很多了，可……”
    “知道知道，这些我都知道。”
    千叶森微微俯身，环抱住幸村的细腰，顺势将下巴抵在了幸村的肩上。
    “想想，我还是喜欢你现在这样子。”
    微微的鼻息若有若无地拂过幸村精市的脸侧，麻麻痒痒的，本来就比较敏感的幸村精市，更是直接脸红了起来。
    “喂，森！”
    幸村虽然抗议着，但软弱无力的声音，倒有了那么一丝半推半就的感觉。
    “好好好，不欺负你了。”
    千叶森顺从的听取了幸村的意见，离开了幸村的脸颊，站直了身子。
    “……”
    幸村松了一口气，但脸色依旧还泛着红，在那精致的眉宇见闪过一丝连他自己都没发现的失落。
    “孩子被你妹妹带走了，松了一口气吧？”
    千叶森略带轻松地说道。
    要知道，孩子之间都是有着某种连通性的，尤其是这四个孩子还有这一半一样的血脉。于是乎，晚上要是一个孩子哭起来，往往就会带动其他的孩子一起哭。而四个孩子要是同时哭起来，对于这些个年轻爸爸来说，那才是真正的世界末日。
    今晚少了两个孩子，嗯嗯，应该可以睡个好觉了。
    “羽樱说是想在自己做妈妈前找找感觉。”
    “……”
    千叶森沉默了一下，想了想不久前才看过的那个女孩子，不，现在应该也算是二十出头的妙龄少女了，脸上露出了一丝笑容。
    “我到现在还弄不明白，你妹妹是怎么和真田弦一郎搭上的。”
    “我…我也不知道。”
    幸村精市也是一脸的纠结，他都不知道是自己的好友先告白的，还是自己妹妹先主动的，只知道有一天他们两个走到自己面前，告诉自己他们准备在一起了，惊得幸村一整天都魂不守舍的。
    “这样不也很好么，原本你和真田就是好朋友，现在又要做你妹夫，亲上加亲啊。”
    话是这么说没错，可每次看到自己的妹妹身边站着个黑面神，幸村总感觉哪里怪怪的。
    千叶森看着幸村的纠结表情，笑着转了个话题说道：“对了，晚上元和越前要过来吃饭。”
    “嗯？”
    幸村扬了扬眉毛：“小元不是跟着越前那家伙去北海道玩了么，什么时候回来的？”
    “刚刚来的电话，说是已经在电车上了，应该在晚饭前能赶到。”
    千叶森撇撇嘴，对自己的弟弟被越前龙马就这么给拐带了表示强烈不满。
    “呵呵。”
    幸村侧着脑袋，看着千叶森脸上的表情，不禁笑出了声。
    “有什么好笑的？”
    千叶森回过神问道。
    “你啊，”幸村放下手中的画笔画板，站起身，站到千叶森的面前，终于追上的身高，让幸村能直视千叶森的双眸，“元又不是三岁的小孩子了，真要算他的年龄，他可是只比我小一岁啊。”
    “可是，他……”
    “是是是，他一直都跟在你身边，和你一起生活，”幸村打断了千叶森的话，似乎早就对这个话题习以为常了，“可是他不是你的傀儡，不可能一辈子跟着你，他也有自己的思想，有自己的生活，他现在喜欢越前，这不是很好么？你应该试着让他走自己的路。”
    “好吧。”
    千叶森叹了一口气，知道自己只不过是在空担心，但不管怎么说，在这个世界上元是和自己最亲密的人了，不仅仅是血缘，还有灵魂上的紧密，所以他绝对不想让元受到任何的伤害。
    而越前龙马，反正千叶森是不知道他有什么优点能让元看得上的，一个连自己都照顾不好的人，千叶森实在不放心把自己的弟弟交给他。
    “走吧，我们回去准备晚饭去。”
    习惯地挽上千叶森的手臂，幸村笑着说道。
    “不画了？”
    看了一眼才画到一半的油画，千叶森问道。
    “下次吧，太阳已经开始下山了，光线变了，”幸村知道一副好的油画可是要画好久的，并不急于一时，“让佣人一会收起来，我们现在应该去厨房给小元准备吃的了。”
    “嗯，也不知道越前那家伙有没有好好照顾元。”
    ◇
    “哥哥~~”
    元依旧保持着那份纯真，三步并作两步，直接扑了上来。
    “回来了？”
    抱住自己的弟弟，千叶森一边问一边上下打量着自己的弟弟，深怕他跟着越前那家伙吃苦了。
    十年过去，元的身子也长高了不少，越来越向千叶森靠近的脸庞上还残留着些许的婴儿肥，不变的小孩子心性，和越前站在一起，让人怎么也不会想到元的年纪比越前还要大一岁。
    “好玩吗？”
    “嗯。”
    元使劲地点点头。
    千叶森抬眼，看了一眼站在元身后的越前龙马，又恢复成那副冷漠的面容：“既然来了，那就进来吧，晚饭已经准备好了。”
    “切。”
    越前龙马也知道千叶森的态度，拉了拉帽檐跟在后面走进了宅子。
    “手冢学长呢？”
    从门口走到大厅，可越前龙马在屋里还是没瞅到半个人影，不由得开口问千叶森道。
    “国光在照顾孩子，现在应该在哄孩子睡觉吧，吃饭之前应该能把孩子哄睡着。”
    千叶森头也没回地解释道。
    “……”
    越前沉默，他实在无法想象自己敬爱的学长是怎样哄小孩的，那又会是怎样一副光景。
    “诶，越前来了啊。”
    不二周助坐在餐桌边上，看着从门外进来的越前，笑着打招呼道。
    “不二学长好……”
    看着正和弟弟一起逗弄孩子的不二周助，越前忽然觉得做不二周助的孩子，可能童年会很xx。
    “国光还没好么？”
    千叶森环顾了一下餐厅，没有看到手冢的身影，便对不二周助问道。
    “应该快了吧，我刚刚出来的时候已经看到手冢在哄孩子了。”
    手冢国光的孩子不知道为什么，怕生的很，完全没有自己父亲的那种冰山气质，只要周围的人一多，就会哭闹个不停，甚至有时候众人一起吃饭的时候都不敢抱出来。
    而不二的孩子是另一个极端，喜欢热闹的环境，人越多他越开心，笑起来会和不二一样眯缝上眼睛，`佛就是不二周助的翻版。
    “小元和越前到了？”
    幸村刚从厨房里回来，想来是亲手做了不少好吃的东西。
    “幸村哥哥~~”
    元跑上去，抱着幸村像个孩子一样撒娇起来。
    说起来，在手冢不二迹部和幸村四人中，和元关系最好，最亲密的还是幸村精市。手冢是张冰山脸，别指望他会和元一起胡闹玩耍；遇到好玩的事，只怕不二会比元玩得更过分；迹部景吾身为大家族的继承人，也没有什么多余的时间陪着元玩；剩下也就只有幸村了，而同时，知道自己处于地理劣势的幸村也想着依靠元拉一点分数，于是乎……
    “都到了？”
    手冢依旧是那副冰山状态地走到了餐厅里。
    “好吧，都坐下吃饭吧。”
    “呐，呐，龙马。”
    元扑到越前的身上，眨着他那双明亮的大眼睛，喊道。
    “什么事？”
    越前不知道为什么，心里忽然有了一股不好的预感。
    “我也为你生一个孩子吧。”
    “什么！！”
    作者有话要说：好吧，这章我花了近2个月才憋出来的。。
    我的错。。。
    各种怨念啊。。。
    如果想看番外的话，请在这一章下面留言吧，写明是谁和谁的番外，有时间我就码出来。
    嗯，谢谢诸位陪伴偶走过了一年的时光。
    谢谢，-3-


