 

☆、第一章 初进森林

　　吴邪是谁？它可是吴家一大珍宝――萌系小型犬一只，深得吴家上上下下左左右右花花草草猫猫狗狗的喜爱，有一天，吴邪蜷缩在自己的小窝里睡得正香，这时旁边来了个黑影，瞧那睿智的眼神，坚毅的线条，矫健的身姿・・・・・・咳咳，以上是小哥乱入，其实就是一略像狐狸还带点猥琐（？）的中型犬，知道它是谁吗？
　　它就是吴邪的挂名三叔――吴三省，别看有点血缘关系，但是相貌和性格一点都不萌，所以在吴家不太“受宠”，对于吴邪这个大侄子是又爱又恨，经常给它大侄子讲些稀奇古怪的故事，可惜它这大侄子实在是太天真无邪，害得它每次都语塞，这不，看着吴邪像小猫样的打着呼噜，吴三省露出了意味深长的笑容。
　　“大侄子，大侄子，醒醒・・・出事了。”吴三省装成慌张的模样，“汪~”吴邪懒洋洋地打了个哈欠，那软糯的声音顿时让吴三省掉了一地的鸡皮疙瘩，心中暗叹：这怎么不是个大侄女呢，就凭这销魂的声音，肯定会有不少小白脸想包养它，自己也好赚点聘礼啊。“唔~三叔，有什么・・・什么事啊。”吴邪轻轻揉了揉脸，让自己清醒点。
　　“唉・・・大侄子啊，你记得村头那个大奎么？”三叔一边叹气一边自豪地觉得下次犬斯卡影帝称号一定是它的了，看这演技真不是盖的，“大奎？”吴邪皱着眉头，冥思苦想了起来，“哦~~我想起来啦，是那个连老鼠都怕的大奎吧。”吴邪露出得意的笑容，一脸“快夸奖我吧快夸奖我吧”的表情。
　　“对啊，我家大侄子就是聪明。”还没等吴邪洋洋得意，吴三省神秘地压低声音说：“听说它昨天死在了森林里。”“啊，真的吗？怎么回事啊？”吴邪瞪大眼睛看着吴三省，又害怕又好奇地问，“好像是被猫吃了，年纪轻轻的，真可怜啊。”吴三省故作惋惜。
　　吴邪嘴巴变成了0型，说话也有些不流畅：“被・・・猫吃了，怎么可能啊！”吴三省冷哼一声：“你是怀疑叔在骗你吗？”吴邪连忙摇头：“哪有啊，三叔说什么我都信，到底发生了什么事，狗怎么会被猫吃了呢？”
　　吴三省满意地点了点头，说：“你不知道森林有多危险，里面的猫都非常凶狠，别说狗了，就连狐狸都能吃。”“啊！那老痒就危险了，我必须跟它说一声，要它小心猫。”吴邪一下子就想起
　　原来跟它一起玩的狐狸老痒，现在老痒和它母亲已经移民到森林了。
　　“你不怕被猫吃了吗？会有危险的。”吴三省一听整个人，不对，是兽（受？）就慌了，大奎真正的死因其实是和村尾的驴蛋蛋打了起来，结果不小心被打死了，森林里有什么自己也不敢把握，可是如果说实话，它在大侄子心目中英明神武的形象就破灭了啊。
　　吴三省还没想出办法来，吴邪就起来收拾东西了，嘴里还嘟囔着：“带什么好呢，饼干？牛奶？小鸡？”吴三省着急地原地踏步，平时都是它和隔壁的小花、胖子护着大侄子，别个才不敢欺负它，这要是让大侄子独自去森林，肯定会被吃干抹尽的啊。
　　“小天真~~小天真~~你胖爷来看你了。”胖子的大嗓门在门外响起，吴三省松了一口气，但愿这个胖子能说服吴邪，要不然要让吴家的香火断了，二哥非要杀了它的，吴邪一听胖子的话就炸毛了：“叫谁天真呢，你才天真，你全家都天真！”
　　“别介啊，胖爷一没抢你男朋友，二没抢你姘头的，干嘛对胖爷这么冷淡啊。”胖子慢悠悠地走进门，看到吴邪正在收拾东西，便又调侃道：“呦，去私会小情人呢，看不出来啊天真，你还会脚踏两只船呢。”
　　“去去，谁脚踏两只船，胖子你口下能留点积德不？我这是去森林探望老痒。”吴邪一个眼刀杀过去，胖子表示完全无鸭梨，继续笑嘻嘻地说：“哦~~感情你还没忘记那个旧爱啊，没想到天真你还是个痴情受。”吴邪虽然不知道受是什么，但是从胖子口里决定没什么好话，干脆不理它了。
　　“嘿嘿，别不理胖爷嘛，森林里这么危险，胖爷好歹也是村里的摸金校尉，跟着胖爷绝对吃香的喝辣的。”胖子豪迈地拍拍胸口，吴三省有种想晕的冲动，它是想让它劝大侄子的，怎么会变成和它一起去，吴三省思考了一下，决定找旁边村的潘子帮忙，知道有胖子的话，这家伙一定会过来的，于是就跑出了门。
　　吴邪想了想胖子的话，觉得如果胖子去的话可以扫除一些危险，至于摸金校尉，吴邪轻哼一声，说白了就是小偷嘛：“好吧，那就让你一起去吧。”“要不叫上小花，别看它那副柔弱样，打架可厉害了，被称为‘黛玉杀手’呢。”胖子想起上次小花打架的狠劲，不由打了个寒碜。
　　“我猜这个外号又是你取的吧。”吴邪额边滑下黑线，自己的“天真无邪”就是这个死胖子取的，“嘿嘿，不要那么在意嘛，胖爷去找小花，等着我们回来宠幸吧，小天真~~”胖子肉麻地说，吴邪嫌恶地瞪了它一眼，继续收拾东西了。
　　胖子无趣地耸肩，转身找小花去了，吴邪终于收拾完东西，看着面前的大包小包，苦恼地皱着眉头，这么多东西，怎么办呢，“三叔，三叔，帮我看看什么是必须带的啊。”长久得不到回应，吴邪这才发现吴三省不见了，“唉，算了，还是我自己想吧。”


☆、第二章 闷油瓶

　　第二章
　　“小三爷。”突然冒出的声音把吴邪吓了一跳，当它看见正在门口大喘气的潘子时，不由疑惑地问：“潘子？怎么了？有谁追杀你么？”“啊……对啊，是那个……黄鼠狼王八邱，上次教训它后怀恨在心，今天就带了几个同类来了。”潘子随口说了个谎，感叹跟胖子呆久了，把这些都学会了，“哦，那你没事吧？”吴邪担心地看着它。
　　“没事，我把它们都甩掉了，小三爷在收拾东西吗？打算去哪呢？”潘子装作不在意地问，“嗯，去森林探望老痒。”吴邪最终决定带着上次生日胖子送的小鸡玩偶去，“是吗，就你一个去？”潘子看了看四周，皱起了眉头，奇怪？三爷明明说胖子也在，怎么没见到呢？
　　“不啊，还有胖子，它去找小花一起去了。”吴邪拿好东西，坐在原地等着胖子回来，潘子听后，不满地在心里诽谤道：死胖子，也不知道带我去，好歹也能帮忙打架啊。
　　说曹操曹操到，胖子的大嗓门隔老远就传了过来：“小天真~~有没有给胖爷我洗白白待寝啊。”“去死吧！胖子，小花来了没有？”吴邪一听就没好气地说，胖子走进门，无奈地摊手：“小花好像出去了，没看见它。”吴邪点头：“那好，就我们两个去吧。”
　　“才两个……诶？这不是‘AK-47’么，你怎么来了？”胖子一惊一乍地看着潘子，“AK-47？”潘子一脸黑线，这外号哪来的，“你忘了，上次胖爷和小花帮你打的王八邱，你还挺能打的……唔#￥%&#”潘子一听到王八邱就捂住胖子的嘴，上次打的时候把王八邱打死了，这件事要让它说出来，小三爷知道就穿帮了。
　　“怎么了潘子？你干嘛不让胖子说话啊？”吴邪奇怪地歪着小脑袋问，“咳咳……它早上没刷牙，有口臭，我这不是担心污染了三爷家的空气嘛。”潘子略带毒舌地说，谁叫这死胖子不带它去的。
　　“呸呸！你说谁有口臭，你瞧胖爷这牙，还是用黑人牙膏刷的呢，贵死了。”胖子推开潘子的手，呲牙给它看，“切！几天前的菜叶子还在上面呢！”眼看胖子和潘子就要吵起来，吴邪连忙打圆场：“行了行了，你们给我安分点吧，听说潘子你打架不错，要不一起去森林？”
　　“好吧，看在小三爷的份上，我就不跟你吵了，三爷可就只有小三爷这一个大侄子，我当然要跟着一起去。”潘子无视掉胖子，对吴邪说，“耶~加上你就已经有三个啦，现在，出发吧！”吴邪有点小兴奋地跑出门，潘子立刻紧跟其后，只剩胖子在后面大嚷道：“喂！我说你们等等胖爷我啊！”于是乎，一次莫名其妙的森林之旅就这样开始了。
　　经过了长途跋涉，吴邪早上气不接下气了，没想到森林这么远啊，回头看着两个模糊的黑影，叹了一口气，它们是不是命里犯冲啊，还在那里吵么，连它走了都没发现，想到这里，吴邪赌气地靠在一棵大树旁，哼，那它就在这里等着，看你们什么时候吵完。 
　　要是吴邪能预见未来，它一定会后悔的，但是它不能，所以……“好困啊，唔，太阳晒得这么舒服，睡一会应该没关系吧，反正它们早晚会来的……”吴邪蜷缩成一个小肉团，睡起了觉，而胖潘呢？它们才发现吴邪不见，然后又吵了起来，鉴于本文的主旨是“萌”，后来的什么裘德考，阿宁啊，英胖救潘神马的就不写了……
　　“唔~”吴邪可爱地打了个哈欠，就感受到其它的视线，它转头看了过去，一只黑猫出现在离它几米的地方，一双深邃的眼睛正盯着它，吴邪迷茫地眨眨眼，奇怪？它认识这只猫么？等等！吴邪瞪大了眼睛，有猫啊！森林里的猫啊！森林里会吃狗的猫啊！
　　正当吴邪炸毛时，我们再来看看男二号的心理反应：这只狗……好像挺可爱的，黑瞎子说过好东西要带回家收藏……那，这是好东西么？黑猫长久地思考（发呆？），吴邪心里便开始冒出N多疑问，这只猫怎么回事？怎么一点动作都没有？瞎了吗？
　　吴邪胆大了点，轻轻移动了身体，“咔吱”踩断了树枝，黑猫面无表情地偏头看着它，吴邪以为是自己弄出的声响让黑猫知道了方向，又安心地缩成一个球，只露出两只琥珀色的大眼睛同情地看向黑猫，瞎了很不容易找食物吧，这只猫真是好可怜啊~~
　　过了一会，吴邪开始无聊地舔着肉肉的小爪子，而且不满地鼓着包子脸，瞪着面前的黑猫，你这家伙也太有耐心了吧，等了这么久还不走，话说胖潘它们呢，怎么这么慢啊，吴大少爷现在才想起来被它遗忘的两个配角。
　　黑猫看着吴邪卖萌（？）的举动，心里出现了一种奇妙的感情，想把它……吃掉？黑猫沉默地望天，应该是饿了吧，正当吴邪在暗暗咒骂胖潘时，黑猫慢悠悠地走了过来，诶？！不对啊！你不是瞎子吗？！！吴邪现在只能用震惊两个字来形容自己的心情。
　　最后以至于它连逃跑都忘了，仰望上方近在眼前的黑影，吴邪努力缩成球，降低自己的存在感，你看不见我你看不见我你看不见我……吴邪紧闭眼睛默念，黑猫饶有兴趣地观察着吴邪，情不自禁地低下头轻舔了一下吴邪粉嫩的鼻子，唔，怎么觉得更饿了呢。
　　吴邪感到略带湿热的舌头舔过，不由颤抖了一下，呜呜~~它再也不要到森林啦，好危险啊~~~真的有吃狗的猫啊！！！黑猫望天想了想，又低下来轻咬住吴邪的脖颈，毫不费力地叼了起来，吴邪突然腾空，睁开眼睛便发现自己离地面有几厘米，连忙四下扑腾，它可不要被吃啊！！！
　　“别动。”黑猫低声说道，“那我不动，你别吃我行不？”吴邪可怜兮兮地抱住黑猫的脖子，黑猫沉默，真的可以吃么？应该怎么吃？还是下次问问黑瞎子吧。


☆、第三章 拐个天真回家去

　　吴邪看黑猫长久不说话，急忙开口：“小哥你应一声啊，到底行不行？”黑猫扫视吴邪一眼，淡然道：“……小哥是谁？”吴邪郁闷地像树袋熊一样攀着黑猫的脖颈：“当然是你了，又没告诉我名字……”说完还哀怨地看着它。
　　“张起灵。”黑猫抑制住想直接吃掉吴邪的心情，不由对自己的想法感到奇怪，为什么想这样对它呢？“啊？这是你的名字么？”吴邪疑惑地问，不过看小哥一脸面瘫的表情，还是不要期望回答了吧……嗯，想来想去还是小哥最适合这只黑猫了。
　　吴邪低头看到与自己相隔不远的地面，暗暗发誓，要是这次能平安回去，它一定多吃点，明明和小哥差不多大，为什么小哥能这么轻松的……叼起它啊，胖潘它们也不来救自己……呜呜，它要回家啊！！！ 张起灵看着吴邪欲哭无泪的表情，觉得如果可以一直这样该多好，可惜……在这么一个温馨的时刻，出现了一个不速之客，“嘿~~哑巴张，拐带未成年是犯法的哦~~”调侃的声音从树后传来，一只带墨镜的猫闲庭信步地走了出来，吴邪暗自嘀咕：这只猫怎么还带个这么奇怪的眼镜，难道……它才是正宗的瞎子！嗯~~黑瞎子倒挺适合它的……
　　张起灵连看都没看它一眼，径自往前走，“喂喂，不是吧，有基友没同性啊，最起码我也算个红娘神马的嘛。”黑瞎子跟在张起灵身后，从吴邪这个角度刚好能看见那亮瞎了的眼镜，“红娘？为什么？”吴邪疑惑地问，黑瞎子耸肩：“你看啊，有我这么一个英明神武的朋友，这家伙肯定少了很多烂桃花。”
　　吴邪黑线中……明智地选择和小哥一起沉默，“今天心情好，随便开开玩笑嘛，说实在的，哑巴张，你有没有见到过一只什么萌狗啊？”黑瞎子凑到张起灵身边问，张起灵不动声色地看了吴邪一眼，继续沉默，“森林这么大，你说的是哪只啊？”吴邪鄙视地看着它。
　　“哦哦，让我想想，叫什么来着……忘记了……。”黑瞎子哭丧着脸，吴邪嘴角抽筋：“那特征呢？”黑瞎子望天，突然一拍手：“天然受！不对，是万年受！也不对啊，炸毛受！就是这个了。”吴邪叹气，自己理它就是个错误。
　　“算了啦，没找到也好，这样就没有电灯泡了。”黑瞎子笑着说，吴邪怎么看都觉得这笑有点YD~~这时，张起灵突然停了下来，黑瞎子看了看前方：“呃……快到你家了么？好吧，我现在就走，其实我是个合格的电灯泡啊……”黑瞎子一边说一边走回去。
　　吴邪费力地转过头，密密麻麻的树让它看花了眼，话说小哥真的能找到家吗……吴邪仰视着张起灵的面瘫脸，深感无力。不对啊，吴邪心思一转，如果小哥找不到家的话，它就不会被吃啦，上天保佑小哥找不到家找不到家找不到家……
　　张起灵轻轻放下吴邪，看着面前一双迷茫的眼睛说：“带・我・回・家。”吴邪黑线，小哥你是在开玩笑吧！它怎么可能知道小哥家在哪啊！斟酌了一下语言，吴邪幽怨地说：“小哥，你家在哪里啊？”张起灵望天：“……忘记了。”
　　吴邪鼓起包子脸，随便走进一个树洞，张起灵也跟在它身后，吴邪四周环视，看到上面刻了奇怪的图案，“小哥，你知道这画的是什么吗？”张起灵走了过来，沉默地看了一会，然后伸出爪子，在第一行第十三个，第二行第六个和第三行第七个各敲一下。
　　还没等吴邪反应过来，旁边突然出现了一条暗道，张起灵首先走了进去，吴邪连忙紧跟其后，刚进去，出口就合上了，吴邪身处一片黑暗里，试探地喊了一声：“小哥？”如果小哥敢抛弃自己的话，它一定会……画个圈圈诅咒小哥的。
　　“……我在。”不远处传来声音，吴邪开心地跑了过去，结果被什么东西绊倒了，跌入温暖的怀抱中，“唔，小哥？是你吗？”吴邪含糊地问，“……是。”张起灵回答，在黑暗中它能看见吴邪的眼睛亮亮的，有着很漂亮的琥珀色，“刚刚不知道是什么东西绊的我，小哥你能看见吗？”吴邪好奇地凝望身后。
　　“……头发而已。”张起灵看着后面，决定还是不告诉吴邪真相，“哦~那我们继续走吧。”吴邪露出甜甜的笑容，“嗯。”张起灵用眼神威吓后面黑色的不明物体，安慰（？）地轻吻了一下吴邪的额头。
　　“怎么啦？”吴邪抬头看着张起灵，“跟好。”张起灵又转过身继续走，但明显放慢了脚步，“好~~”吴邪想到一件很重要的事，它会被吃么？！貌似小哥还没回答它啊！！！
　　跟在张起灵身后，吴邪小心地试探：“小哥？”“……什么。”“你会吃我吗？”“……”“我一点都不好吃的……”“……”“呜呜~~我不想被吃啊~~”“……”“小哥，你还在听吗？”“……嗯”“那到底吃不吃啊？”“……”张起灵望天，其实，吃还是不吃，这是个问题……
　　吴邪哭丧着脸，它可不想英年早逝啊~~而且老痒还没看到，胖潘也不知道在哪里……正陷入万分悲痛中的吴小三爷并未注意张起灵眼底的一抹温柔，好吃的要留到最后，张起灵打定主意，等到它心甘情愿被吃再说吧。
　　“砰―”吴邪不小心撞到了墙上，“好痛啊~~小哥，前面怎么没路了？”吴邪可怜兮兮地揉着头说，张起灵心疼（？）地舔了舔吴邪被撞到的地方，偏头看着肇事者――青铜门，然后散布出浓郁的杀气，连吴邪都有些瑟缩。


☆、第四章 王萌

　　接着，神奇的事情发生了，只见青铜门震动了两下，然后缓缓打开，吴邪目瞪口呆地看着小哥淡定地走了进去，过了一会才反应过来，也跑了进去，里面的环境完全大变样，阳光从四周的缝隙间透出来，吴邪一边看一边想：如果下雨的话，这里会被淹没吧，那个时候小哥是怎么度过的呢？
　　张起灵并未注意四周，往一个地方走去，吴邪也放弃继续看风景（？），跟了上去，当它看到面前的一大片不明物体，不由风中凌乱：“小哥，这些是什么啊？”“蘑菇。”张起灵淡淡看它一眼，吴邪心中碎碎念：小爷当然知道这是蘑菇，问题是为什么这蘑菇这么大，而且还这么多啊！
　　“小哥，这些蘑菇是野生的吧，会不会有毒啊？”吴邪凑近问，张起灵走进蘑菇堆，回了一句：“我种的。”“啊？！”吴邪继续跟着，只可惜个头太小，于是奋力在蘑菇堆里挣扎，试图跟张起灵走在一起，它还有问题没问呢。
　　张起灵偏头看了一眼吴邪，站在原地发呆了一会，然后走了回来，把还在蘑菇堆里的吴邪叼了出来，吴邪虽然觉得有失颜面，自己怎么说也是个公的啊，不过……看看把它们包围的蘑菇，算啦，这种事还是交给小哥最拿手了，于是，吴邪就在这样的环境下睡着了……
　　“唔~~”吴邪迷茫地睁开眼睛，眨了几下才明白自己的处境，四周都被蘑菇包围着，身下是软软的棉布，比它自己的小窝还舒服，只是小哥不知道去哪了，吴邪歪着头想：现在正是逃走的好时机啊，但是小哥没看见自己会着急吧，可它还要去找胖潘和老痒呢……
　　在爱情和面包中，吴邪选择了面包，在原地用爪子写了几个字：小哥，我回家了。嗯，也没错吧，反正它确实是找完老痒就回去的，吴邪在蘑菇里面一边寻找着出路一边想，至于小哥在哪，不好意思，这是下……章的内容。
　　吴邪终于爬了出来，看着面前跟进来不一样的景色，迈着坚定的脚步向前走，它虽然不知道路，但是潘子曾经在村里举办的春晚唱过“小三爷你大胆地向前走”，那么这条路应该……是对的吧，“叽叽―”诶？这是什么声音，吴邪好奇地往声音的源头走去。
　　于是……吴邪一脸淡定地看着一只狗和一只鸡吵架，“你到底知不知道路，为什么我会这么倒霉啊！”“叽叽――”“都是你带的路，不然我可以早点回去的！”“叽叽――――”“啊啊！有谁救我，我就帮那个人做牛做马！！”“好啊，我来救你。”吴邪走了出来，貌似有点……黑化？
　　“那，你叫什么？”“吴邪”“我叫王萌，你说会帮忙……是真的吗？”“是啊，但是我正好差个伙计……”“我可以当的，未来的老板~~你带我走出去吧……”“跟上。”吴邪心里有点飘飘然，当老大的感觉真好~~被它们遗忘的小鸡望天了一会，从吴邪来的地方钻了进去……
　　“老板……”王萌苦着脸问，“你到底知不知道路啊？”吴邪学着小哥的望天神功：“知道……吧，我记得刚才路过了青铜门。”“青铜门？！”王萌一惊一乍，“怎么了？”吴邪停下脚步回头望它，“老板，青铜门可是道上哑巴张的地盘啊！”王萌略带鄙视的眼光看着吴邪，翻译成英语就是：连这都不知道，老板你真是out了！
　　吴邪直冒青筋，刚想一巴掌拍过去，就看见王萌身后有一团黑乎乎的东西，貌似……还会动！王萌看到自家老板那一脸的纠结表情，不由心生疑问：“老板你怎么啦？”“没……没事。”吴邪艰难地从牙缝里挤出几个字，那个东西为什么像麻花一样扭来扭去，难道是害羞？！好吧，这种情况下它还能吐槽，真乃神人也。
　　“到底发生什么事啊？”王萌疑惑地回头看，“别！”吴邪还来不及阻止，就眼睁睁地看着未来祖国的大好青年陷入了深渊，“啊――啊――――”高分贝的声音响起，“好吧，这不是阿凡达……”王萌恢复镇定，望着已经被震晕的黑色物体给出了结论。
　　吴邪嘴角抽筋，然后又很荣幸地见证了奇迹的时刻，当黑色物体清醒并看到了面前的王萌时，四周开始蔓延出……粉色泡泡！吴邪打死也不承认它看到了黑色物体在狂扭身子，还有一个个小爱心飞出来砸中它的头,砸得吴邪有些晕头转向。
　　“唔。”还在迷糊的吴邪突然被一只爪子捂住嘴，慢了半拍然后用力挣扎起来，“别动。”吴邪一听声音就知道是小哥，心生疑惑，安静了下来，“唔唔……”真是的，吴邪在心中翻了个白眼，捂这么紧干什么，它都说不了话了，张起灵皱着眉头观察着王萌，心里觉得有点闷，不自觉地捂紧吴邪，听到它的声音才想起来放松了力道。
　　张起灵无视王萌，拖着吴邪后退回去，等走到了青铜门才放开了手，刚松开吴邪就气呼呼地对它说：“为什么不救王萌啊！它一个呆在那里很危险的！而且那里还有一个黑色的不明物体啊！”“所以……你是在质问我？”张起灵眼眸中弥漫起黑色，那是……杀气么？错，这是怒气。
　　吴邪有些害怕地缩缩身子，但是一想到还在那里受苦受难的王萌，硬是勇敢地跟张起灵对视：“对啊，明明你可以救它的。”张起灵逼近吴邪，吴邪努力地瞪大眼睛，哼，我才不怕你我才不怕你……却没想到张起灵只是叼起它，“诶？！小哥你干什么！放开我啊！”吴邪大叫大嚷，但是没有人（？）来英雄救雄……
　　吴邪偏头仰望着张起灵，可惜它除了一双比墨还黑的眼睛，就没发现更多的东西，在对自己的未来默哀时，心中奇怪小哥是怎么找到它的哇~~它忽然听见了“叽叽”的声音，当吴邪往声音源头看去，只来得及看见消失在青铜门旁的黄色物体……      
　　作者有话要说：其实本来是王盟，但是不小心打错就懒得改了……【顶锅盖逃走】


☆、第五章 吃醋

　　“小哥~”吴邪眼泪汪汪地仰望着张起灵，无奈别人已经开启了防骚扰装置，“小哥你为什么生气啊？”吴邪撅着嘴不满地问，张起灵顿了顿，淡漠地说：“没有。”“可是明明……啊！”吴邪刚开口就被扔了出去，落在满地的鲜花上，还没等它疑惑花是从哪来的，张起灵就逼近它问：“明明什么？”
　　“没……没什么。”吴邪咽咽口水，小哥你别靠这么近啊，它心理可承受不了啊，张起灵听到答案后并未后退，而是低下头亲舔吴邪的耳朵，“好痒啊，小哥你干什么呢？”吴邪敏感地蹭了蹭，“老痒是谁？”张起灵开口，“啊，老痒？！小哥你怎么知道的？”吴邪惊讶地说。
　　“是谁？”张起灵轻咬吴邪的耳朵，满意地看着吴邪瑟缩了一下，“是我原来的玩伴啦。”吴邪暗自嘀咕小哥今天怎么有点奇怪，“哦……胖潘呢？”吴邪连忙回答道：“也是朋友，胖子和潘子。”张起灵沉下脸，四周散发出黑气，“也就是说小花也是朋友吗，嗯？”“啊……对。”吴邪无辜地回答。
　　张起灵伸出爪子（？）沿着吴邪的眉心往下，“你说，我是吃这里，还是这里，或者那里呢。”“诶！！！为什么，小哥你不是不吃我的吗？！”吴邪一脸震惊，怎么一提到小花，小哥就这么大反应啊，“第一，你逃跑。”张起灵点了点吴邪的脸颊，“第二，你惹上了禁婆（这里是独白：害我那么担心你）。”张起灵捏捏吴邪的腰，“第三，小花（害我以为是真的花还去采）”
　　听到这里吴邪有点郁闷了，小花又没惹你，你也没见过它，怎么老痒，胖潘都不算，就找小花呢？吴邪看着离它近在咫尺的张起灵，决定还是把这个问题跳过去，不然小爷的贞操就不保了【啊咧？怎么感觉有奇怪的东西混进去了】。
　　“小哥~~”吴邪讨好地笑着，“为什么小哥你不去救王萌啊？”张起灵在吴邪小腹上磨着爪子：“……（卖萌的内心独白：那你为什么要跟它走）”吴邪看这个问题没用，立马换了一个：“小哥，那个黑色的东西到底是什么啊？”
　　张起灵继续吃豆腐，再加点葱花应该就完美了：“……（黑色的叫禁婆，最喜欢调戏小受，所以你要离它远点）”吴邪鼓起包子脸，坚持不懈地问：“那是谁告诉你我在青铜门那边的啊？”张起灵望天，果然豆腐还是嫩的好吃：“……（你以为我会告诉你那是侦察队小鸡吗）”
　　吴邪顽强地挣扎着，又不告诉它到底哪里把这位张大佛爷给惹毛了，而且还一脸面瘫地调戏它，它活到这么大连只母的都没见过，就被一闷油瓶子从头到脚给吃了次豆腐，谁来拯救一下它啊~~【表示看不懂没关系，其实本作都有点风中凌乱……】
　　张起灵戳戳吴邪白嫩嫩的肚皮，肚子也很配合的发出“咕”的声音，吴邪可怜兮兮地望着小哥说：“从昨天到现在一直都没吃东西……小哥~有什么吃的么？”张起灵淡定地看看四周的蘑菇，然后起身向前走去：“跟着我。”“好的~~”吴邪欢欢喜喜地跟了上去，为自己好不容易守住的贞操开心中……
　　终于看到外面的鸟语花香，吴邪在心中内牛满面，为什么它不知道除了青铜门，还有一个缝隙可以直通外面啊~~张起灵默默站在树荫底下，望天：“你平时吃什么？”吴邪看着周围只有它一个，凑过去问：“小哥是在问我吗？”
　　“嗯。”张起灵不动声色地移了移身体，与吴邪保持了一点距离【如果不作解释会被劈的吧……这是安全距离哦~~YD笑，别告诉我你看不懂】，吴邪鼓起脸，暗想：小哥怎么又跟它闹别扭，回头哄一哄试试。“我平时喝牛奶，三叔说这样可以尽快长高~~”吴邪幽怨地比对小哥和自己的体型，为什么自己这么小啊……
　　“牛奶……”张起灵继续望天，但是微皱了一下眉头（伪独白：牛奶是神马），“其实我也不是很挑食啦，这里有什么吃的么？”吴邪一想森林怎么可能有牛奶呢，连忙补充说，“粽子，禁婆，鸡冠蛇什么的，你要吃哪一样呢~~”轻挑的声音一听就知道是黑瞎子，“小邪！我终于找到你啦~~”从黑瞎子旁边突然出现了一只猫，一看到吴邪就很开心地抱住它。
　　这只“神猫”可算是相当BH（彪悍），小哥用它的瞪眼神功足足看了5秒，“神猫”才从吴邪身上下来，“小花！你怎么也来了。”吴邪看到“神猫”的脸十分高兴，“我当然来找你啦~~这么久都不回家，是不是忘了我了……”说完又用怨妇般的眼神盯着它。
　　“没有没有，本来想找你的，不过没看到你呢，去哪了啊？”吴邪没看到小哥的一脸不爽和黑瞎子的仇视眼神，“是秀秀找我啦，说我们不合适什么的，还说两只小受在一起能干什么，回头找人打死，算我的。”小花撇嘴。
　　“哦。”吴邪无奈，再遇到胖子时，一定要问问小受什么了，为什么每个都知道，就它不知道呢，吴邪想到自己还没吃饭，问道：“小花，你饿不饿啊？”小花竟微红了脸，快速地瞪了一眼暗暗偷笑的黑瞎子，然后回答说：“还行吧，你呢？”“唔……我有点饿诶。”吴邪不好意思地挠挠头。
　　“那我们去找吃的吧。”小花笑得甜蜜蜜的，黑瞎子哀怨地咬手帕（？），呜呜，小花就没对它笑过，张起灵恢复面瘫样，不过它旁边大树上的几道抓痕很是可疑。
　　吴邪老实地跟在小哥身后，为此，小花不满地和小哥对视了3秒，最后以失败告终，吴邪无聊地看着小花和黑瞎子打情骂俏（？），估计要不是它们在这，两只早打起来了，“小邪？”带有淡淡磁性的声音从旁边传来。
　　“啊？！小……小哥，你是在……叫我吗？”吴邪满脸通红，结结巴巴地问，“全名是什么？”张起灵不明白为什么吴邪反应这么大，它只是刚想起它还不知道吴邪的全名是什么，问一问罢了，过不多久，张起灵用自己的思维给出了答案，于是冷冷地盯着前面的小花。      
　　作者有话要说：一半是为不明群众解惑……表示本作发的已经有点混乱了


☆、第六章 黑花

　　“嗯……我叫吴邪。”吴邪低下头不自觉地蹂躏着脚底的花草，“哦。”张起灵看着前面的小花直哆嗦，心里终于畅快了点，吴邪抬头看到打哆嗦的小花，疑惑地上前：“小花你怎么了？”
　　小花一想就知道是张起灵在后面瞪着它，心中冷笑，哼，你不是看中了它这天真无邪的青梅竹马么，既然这么在乎的话……哼哼，小花又换上了楚楚可怜的样子：“小邪~~我好像感冒了，好冷哦~~”
　　一旁的黑瞎子听后，立马把吴邪挤到后面去，用大尾巴拥着小花，一脸担心地问道：“还冷吗？现在怎么样了？”小花恶狠狠地瞪着它，用眼神表达了自己的强烈不满：死瞎子你给我滚开边，我要的是小邪，小邪！黑瞎子也用眼神回答：没门，我可不会看着自家媳妇被吃豆腐。
　　吴邪看着前面一对眉来眼去（？）深情对视（？）的，叹了口气，不知道是谁说的有基友没同性，说的真是真理啊~~还是跟在小哥身旁最好了，不对啊，小哥有没有什么朋友的，吴邪偷瞄了一下还是面瘫样的小哥，算了，这个问题太深奥了。
　　张起灵看了看前面甜甜蜜蜜的小两口，觉得自家的是不是也需要这样□（？），于是继续面瘫地用尾巴圈住吴邪，吴邪愣神了一下，随即害羞地笑笑，离小哥近了一点，两只你侬我侬地蹭啊蹭，连前面的都感受到了来自后方强大的粉色氛围。
　　小花轻轻撞撞黑瞎子，使了个眼色：你觉不觉得我们在这里有些碍事。黑瞎子热切的目光：没错~媳妇，要不我们找个没人的地方再吵。小花快速瞟了一眼后方，回答：有道理，我们先走吧。就这样，这两只偷偷摸摸，啊呸，光明正大地走人了。
　　过了很长时间，当吴邪察觉到饿了的时候，才发现小花它们早已不见了，“小哥~”吴邪戳戳小哥的侧脸，“怎么了？”张起灵不解地问，“我好饿啊~~小花它们怎么不见了？”吴邪眼泪汪汪地望着张起灵，“走。”小哥熟练地叼起吴邪，敏捷地向前跑去，其实小花它们不见它自然知道，但是至于为什么没说……心照不宣心照不宣……
　　张起灵在一棵树下停住脚步，掂量了一下重量，便轻轻松松跳了上去，让吴邪对那身手羡慕不已，随便几个跳跃就到了树顶，张起灵把吴邪放在树枝上，自己走到另一边，仰头咬下一个红果子，回来和吴邪对视：“张嘴。”“啊？”吴邪疑惑地问，然后一个凉凉的东西就塞在它口里。
　　张起灵看着保持石化的吴邪，觉得一只吃一半比较好，很不客气地咬下一半嚼嚼，今天的果子还挺甜的，吴邪困难地咽咽口水，转身蜷缩成球（可以定义为害羞），一小口一小口地嚼着果子，像松鼠一样，张起灵心想，不过比松鼠还要可爱多了。
　　“天真~~小天真你在哪啊？”“小三爷你在哪里啊！”树下传来对话的声音，吴邪一听是熟人，刚想回话，便被张起灵捂住嘴，“唔唔……（小哥你放开我啊，下面是胖潘诶）。”吴邪睁大眼睛看着张起灵，可惜它们没有这个心有灵犀的技能，所以没有接收成功，张起灵皱着眉头俯视下方，犹豫着要不要咬杀【= =我错了，小哥别杀我】。
　　“嘿，胖爷我就不信还找不到天真了！”胖子喘着粗气，抹了一把头上的汗，“要是找不到小三爷的话，就没法向三爷交代了。”潘子无奈地扶额，“都怪你，跟那个乌鸦哑姐说什么天真不见了，这下好了，搜的一下就飞去报信了。”胖子埋怨道。
　　“哼，谁知道二、三爷名气这么大，我只是随便一提，毕竟哑姐帮我们解决了裘德考那只黑蝙蝠的追杀。”潘子耸肩，吴邪在上面听得疑惑不已，哑姐？裘德考？这些都是谁啊？为什么它都不认识？张起灵幽暗的眸中闪烁了一下，继续保持沉默，“潘子，你说我们是不是回去算了，万一天真回去了呢，或是在途中迷路了。”胖子靠近说，瞧瞧它家潘子都瘦成什么样了，走在一起多不相配啊。
　　潘子坐在树下，轻哼说：“回去倒也行，不过谁能保证小三爷回去了而不是在这里呢。”胖子刚想抬头挺胸收腹保证，但是一想天真确实也可能在这里的某个角落转悠，随即苦着脸问潘子：“那你说怎么办？”
　　潘子瞟了一眼胖子，在心里比较了一下，这些天胖子貌似都变瘦了，看那“轮胎”都变成“游泳圈”了，还是让它回去，自己在这里找小三爷比较好吧，刚想开口，胖子就抢先说：“要不胖爷我在这里找，潘子你先回去看看吧。”“……好吧。”“奇怪，我怎么觉得你刚刚想说些什么呢？”“我才没有，是你看错了。”“哦~~”【为什么有一种黑花的赶脚……】
　　吴邪眼睁睁地看着潘子远去的身影，心中泪奔中，潘子我对不起你啊~~（不对啊，小爷我干嘛要
　　对不起它，又没抢它胖子什么的）等到这时小哥才松开手，叼起吴邪跳下树，吴邪捂脸，这种不男主的出场姿势一点都不适合奴家啦~~ “天真！你怎么变成这样（受）了？”胖子一脸惊悚，哪样？突然从天而降不是应该问怎么会在这里吗，这奇妙的和谐感是肿么回事？！吴邪暗暗炸毛道，张起灵微皱眉，天真？吴邪？（傻傻分不清楚）难道全名其实是叫天真吴邪吗？
　　“这位是？”胖子看到张起灵立刻变得恭敬（谄媚？），心中感慨：这一看就是祖国大好河山的上进青年啊，张起灵保持面瘫：“……（伪独白：敝人姓张，名秃，字子，你可以叫我张秃子）。”吴邪在一旁好心地解释：“它叫张起灵，可以叫它小哥，就是有些沉默。”
　　胖子内牛满面地在心里默默记上一笔：攻方面瘫冰山攻，受方天然炸毛受。


☆、第七章 真相帝胖子

　　“对了对了……既然你已经在这了，就去把潘子找回来吧，早知道应该让它留在这的。”胖子略有些懊恼，“好，我现在就去。”吴邪连忙小跑地追去了，等到吴邪走后，胖子才一脸哥俩好地望着张起灵，你问为什么要在吴邪不在的时候，废话，它胖爷还不想破坏别人家夫夫和睦，会遭雷劈的。
　　“小哥，我看你对天真有点意思，要不要胖爷我教你两招~~”胖子还没等张起灵拒绝就又说：“唉~所谓知己知彼，才能攻德无量，小哥你知道天真的生辰八字吗？知道天真的喜恶爱好吗？知道天真的……”胖子压低声音说，“……青梅竹马吗？”
　　这样一说，张起灵有些心动了，想想看吴邪的魅力，它确实有点担心吴邪会不会跟别人离开（私奔），于是就示意胖子继续讲，胖子心中默默为吴邪哀悼了一下：天真啊，不是胖爷不把你当兄弟，只是你更有当嫂子的天赋，而且看这情形，跟着小哥有肉吃咧~
　　两个就嘀咕了半天，其实就是胖子讲，张起灵在旁边安静地听着，不过与吴邪讲的时候不同的是，气氛貌似换了种颜色（至于是什么颜色，自己脑补去吧），“呼哈……胖……胖子，潘子走得太快了，我……我没追上……”吴邪大口喘着气，一边走回来说，胖子在心里诽谤地说：凭潘子那样堪比波音747的高速，你能追上才奇怪呢，不过看看小哥心疼的样子，还是别吐槽了，它还想多活几年呢。
　　“吴邪。”张起灵走到吴邪身边，轻轻蹭了蹭吴邪的毛发，胖子立刻用爪子挡住脸，哎呦喂，你们两夫夫别在胖爷面前秀恩爱啊，让它这个孤家寡人情何以堪~~不对……貌似它还有潘子，胖子轻轻移动脚步，避免被粉红泡泡砸到它那张英明神武的脸蛋，然后迅速撤离。
　　“小哥？”吴邪承认被小哥这样蹭蹭还挺舒服的，但是看到胖子一脸“你们继续继续，当胖爷不存在吧”的表情，不由疑惑地开口，“吴邪……你喜欢什么类型的？”张起灵思考了一下，下定决心问道，胖子说吴邪的朋友有各种各样的，所以要先弄清楚吴邪喜欢的类型，这样应该没错吧，直接问的答案才最准确。
　　“啊，小哥你怎么会问这个？”吴邪略微惊讶地问，张起灵望天，维持面瘫脸，“唔……其实也没什么特别喜欢的，不过像小哥这样就不错。”吴邪冥思苦想地回答，咔~面瘫脸有龟裂的迹象，“那你还没有……男朋友吗？”张起灵又问，胖子是这样说的吧……应该是吧……大概是吧……可能是吧……【YD笑~小哥你紧张就直说嘛~~】
　　“……嗯。”吴邪小声答道，话说不是女朋友吗，吴邪略微有点脸红地想，“那……愿意跟我交往吗？”  “交……交往？”吴邪低头思索，然后抬头一脸天真地问：“交往是什么啊？”张起灵默默蹲墙角种蘑菇（伪独白：对啊，交往是什么啊？），“就是愿不愿意……”做我女朋友，张起灵沉默望天，吴邪又不是女的，怎么可能是女朋友，男……这绝对是不可能的。
　　于是吴邪见到了百年难得一见的场景，传说中的面瘫攻冰山攻闷骚攻帝王攻――张起灵竟然被一个天然受给难住了……张起灵想到胖子偷偷对它说的一句：“实在不行就破釜沉舟，吃干抹尽等生米煮成熟饭了，小天真就不会赖账了。”皱眉想了一阵，胖子最后那猥琐（？）的笑容和递过来的小册子让它有点不放心，可是……
　　张起灵看了看无聊打滚卖萌（？）的吴邪，弄得张起灵心里有些蠢蠢欲动，鬼使神差地叼起吴邪走回家，吴邪被叼习惯了也就随着小哥，温顺地搂着小哥脖子，心中暗自想着：又忘了问胖子攻受是什么意思了，还有交往也要下次问下~~【其实也不能怪吴邪不知道，因为文锦很少到它们家去，一般都是吴三省去找文锦的……】。
　　张起灵跳过一个个蘑菇，轻轻把吴邪放下来，舔舔吴邪的额头：“我马上回来。”“唔……那早去早回~”吴邪没有追问去哪，略带困意地打了个哈欠，便安静地趴下了，“嗯。”张起灵有点不舍地看看吴邪，不由有些懊恼，怎么只是一会时间就不想离开了，飞速地跑到胖子说好接头的地方――一棵大树前面。
　　进入被杂草遮住的树洞，便看到胖子在里面呼呼大睡，“醒醒。”张起灵淡漠地说，本来凭这点小声音是肯定吵不醒胖子的，但是胖子是被冻醒的，张起灵的存在无疑是开了个天然制冷机，而且还是在吴邪不在的情况下，胖子一睁眼就看到张起灵冷冷的眼神看着它。【在后来胖子清醒的时候，它管这叫做欲求不满的眼神】
　　“……hi~小哥，这么巧啊……”胖子不停地搓着身上冒出来的鸡皮疙瘩，心说小哥你倒是把冷气收回去啊，不然胖爷就要活生生地冻死了，张起灵收敛了一□上的冷气，这不能怪它（换成你媳妇一个人呆着你能受得了吗），张起灵面瘫地把小册子扔给胖子，脸不红心不跳地说：“教我。”
　　“………………啊！”胖子夸张地大叫起来，不是吧，小哥你不能自学成才吗，这东西要怎么教啊？！胖子风中凌乱了一会，看着张起灵面不改色的表情，感叹原来面瘫也是个技术活……认命地拿起册子，把那一身的节操抖掉，开始了男版苍井空的启蒙教育。
　　从开始到结束，张起灵的表情很微妙（因为它把里面的人物都换成了哔――消音），最后，张起灵深深地呼口气，谁能告诉它为什么脑海里的画面一发不可收拾啊，而胖子……不好意思，当事人已经阵亡了，张起灵镇定下来，走出树洞，觉得自己还是去森林里散散步什么的再回去吧，不然……【哔――――――高声消音】。      
　　作者有话要说：下章有肉~~


☆、第八章 肉肉

　　张起灵走在森林中，带着凉意的冷风让它有些清醒，但是想到吴邪一个在家里窝着（其实重点是一个吧……），心里总觉得像有片羽毛在挠着，弄得它开始焦躁了起来，明明原来不会这样的，张起灵停下了脚步，为什么遇到吴邪就全变了……
　　望天了一会，张起灵还是决定先回去再说（担心吴邪是一个么……），当看到吴邪蜷成一个小肉团，缩在一堆蘑菇中，张起灵才放下心来，真是，怎么看都觉得吴邪这么秀色可餐，而且看上去比周围的蘑菇都要好吃……
　　张起灵轻轻抱起吴邪，软软柔柔的触感让它爱不释手。“唔……”吴邪闻到小哥的味道，蹭了蹭便找了个舒服的姿势窝在张起灵怀中，“吴邪。”张起灵的声音略带磁性，很好听，“嗯……小哥你回来了~”吴邪揉了揉迷蒙的眼睛，半眯着眼看着张起灵，“……对。”张起灵无力地闷哼一声（伪独白：要不要这么萌啊，哥会把持不住的）。
　　“小哥你去哪了，怎么这么久啊？”吴邪睁着透亮的大眼睛，弄得现在它都已经睡饱了，“也没什么，就是森林里裘德考它姐夫的妹妹阿宁娶了盘马的儿子的表妹云彩罢了。”张起灵随便说了一个理由，然后开始考虑胖子教给它的东西。
　　吴邪听得云里雾里，就把这些费脑细胞的东西丢到一边，问道：“那小哥怎么不带我去呢？”“嗯，下次吧（伪独白：这种少儿不宜的东西哥一辈子都不会带你去的）。”张起灵说完后微微低沉了声音，“吴邪，我们来玩个游戏吧。”“什么游戏啊？”吴邪好奇地问。
　　“真心话大冒险。”张起灵压在吴邪身上，倒在蘑菇堆里，“怎么玩……唔。”吴邪刚准备问，张起灵缓慢地轻咬着吴邪的耳朵，开口：“听指挥就行了。”“唔……可是好……奇怪。”吴邪觉得身体不受控制地软了下来，无力避开张起灵不时呼出的热气。
　　张起灵轻柔地抚摸吴邪的腰身，毛茸茸的真是舒服呢：“没关系。”略带沙哑的男声在它耳边响起，这怎么可能没关系啊，吴邪身上染上了一丝绯红，在心里炸毛道：它根本就不知道游戏规则好不好！
　　张起灵有目的性地把阵地转向了胸前，带着探索的揉捏吴邪两旁的红豆，“唔~”吴邪发出一声引人遐想的□，张起灵仿佛受到鼓舞（？）地轻舔，“……停下……停……我不要……玩了~”吴邪感到从未有过的反应从身体深处萌发，对未知有些害怕地带上了哭腔。
　　“忍忍，过会就好了。”张起灵隐忍地说，吻去吴邪眼旁的泪珠，它不想伤害吴邪，在这时候停下想想也知道是不可能，但是前戏不做足的话，吴邪也许会受伤的，张起灵磨蹭着吴邪的小腹，温暖却比自己的要凉一点。
　　吴邪慢慢在磨擦中产生了新的感觉，身体开始发热，渐渐有些不满足张起灵的速度，轻微地迎合着张起灵的动作，“可以吗？”张起灵粗重的呼吸萦绕在吴邪耳边，“嗯……”吴邪弱弱地应了声，迷失在张起灵难得的温柔上。
　　张起灵的速度开始加快，吴邪也产生了反应，情不自禁地搂着张起灵的脖子：“唔……慢，慢点……小哥……”“叫我起灵。”张起灵微皱眉头，对这个称呼有些不满，“起……起灵。”吴邪的气息有些缕乱，泪眼朦胧中只能看到张起灵肩旁上的黑色纹路，这是什么东西？吴邪心中疑惑起来，但是铺天盖地的快感让它不能思考。
　　达到□的时候，两只都发出一声满足的叹息，张起灵心想：今天还是就一次吧，胖子说要慢慢来，不然吴邪会受不了的。而吴邪的反应则是：呜呜~~小爷我现在还是没弄清真心话和大冒险的规则啊，嗯……身上好粘，好奇怪的感觉，然后吴邪就昏昏沉沉地睡下了。
　　张起灵专注地看着吴邪的侧脸，禁不住浅浅一笑（伪独白：哥终于吃掉嫂子啦~~），突然神色一变，“谁！”张起灵特意压低声音，看了看已经睡熟了的吴邪，冷着脸起身，一个黑影闪过，张起灵立刻追了出去，然而另一个黑影却来到吴邪身边，微笑：“吴邪，已经安全了。”
　　黑影背起吴邪往与张起灵相反的方向走去，与此同时，张起灵前方的黑影凭空消失，他意识到中计了，懊恼地转身跑去，并未细想为什么黑影会消失，回到窝里，张起灵看到空落落的位置，身上开始散发出黑气，阴沉着脸走出了青铜门……
　　张起灵走到黑瞎子家门口，“花花~~”“滚，别那么恶心地叫我”“可是吴邪还叫你小花呢……”“哼，你能跟小邪比吗”张起灵听到吴邪的名字，心里更加不爽地走进去，淡漠地说了一句：“吴邪不见了。”
　　寂静……寂静…………寂静………………“死哑巴张你说什么！”“媳妇儿，冲动是魔鬼，你也打不过它啊”“你给我滚边去，今天花爷就告诉你，打死哑巴张，算我的！”
　　正当它们还在争吵不休的时候，张起灵早已转身去找吴邪了，来这里只是跟它们说一声，黑瞎子的特殊技能说不定也可以帮下忙，虽然张起灵不愿意承认，但是找人它可不是强项，这不，绕了森林大半天，除了冻死一些花花草草，没看到吴邪的一根毛发……      
　　作者有话要说：撒泼打滚求评论~~


☆、第九章 老痒

　　“老吴……醒醒……”吴邪迷迷糊糊中听见老痒的声音，奇怪，它不是在小哥那里吗，怎么会有老痒，吴邪索性不理，继续呼呼大睡，“老吴……你……你是不是……受欺负了……”果真是老痒的声音，听那半天梗不出来话就知道了。
　　吴邪睁开半迷茫的眼睛，看到身旁的老痒，疑惑地挠头：“老痒，怎么是你啊？”“我……我……你……”老痒看到它醒来高兴地连话都组织不好，吴邪想了想，便问：“小哥呢”“小哥……是谁？”老痒奇怪地问，“啊，小哥就是张起灵啦。”吴邪一说张起灵的名字，老痒的脸色有点变化。
　　“怎么了？”吴邪有些好奇，“没……没，你……还提那个……家伙…………坏人。”老痒嘟囔着，“可是小哥并没怎么样啊，它还摘果子给我吃呢。”吴邪不明白为什么老痒这么说，
　　“哼。”老痒不屑地偏头，心里诽谤道：那是因为你不知道那个哑巴张的真实面目。
　　“对了，我这次来森林是来看看你的，你最近过得怎么样？”吴邪决定先跳过这个话题，“还……还好。”老痒有些受宠若惊，“你在这里的话……那伯母呢？”吴邪环视一周，除了空荡荡的树屋就没看到别的。
　　“嗯……也还好。”老痒的眼眸微微有些暗淡，回答说。“那这里是你家吗？”吴邪心想：为什么这里的动物都喜欢住在树洞里呢，难道不怕找不到家……“不……我家有……很多……不止这……一个。”老痒说。
　　“狡兔三窟？”吴邪想起上次三叔教给它的成语，老痒赞赏地看它一眼，点头，不同的是老痒不是兔子，而且也不止三窟，过了一会，老痒皱眉在空中嗅了嗅，然后对吴邪说：“跟……我来。”转身偷偷摸摸地走出树洞，吴邪跟了上去。
　　想不到老痒平时看上去挺瘦弱的，跑得还真快，吴邪大喘着气心想，老痒回头等着吴邪过来，
　　“老痒，到底有……什么事啊？”吴邪气息不稳地说，”老痒朝前方努嘴：“前面……有温泉……你去……把味道……洗掉。”
　　吴邪闻了闻身上，不臭啊，不过还是乖乖地走过去了，老痒看着吴邪走远，脸上露出一个奇怪的笑容，转头，面前出现了与自己一样的脸，“引走它们。”老痒对另一个老痒说，“嗯”另一个老痒接收命令然后跑去相反的方向。
　　“吴邪，从今以后，就让我来保护你吧……”老痒喃喃自语道，却没注意身后出现了一个影子……“不行哦~小邪是我家的呢。”小花微笑着用锋利的爪子横在老痒脖子上，“哼，你是怎么找到的。”老痒冷冷地说。“啊咧？你不打算演了吗。”小花啧啧地叹息道，“真可惜呢，你的如意算盘打错了，自从上次见到小邪后，我就在它身上装下了定位仪，这可是人类用的高科技哦，你以为只要洗掉味道就可以了吗，真是天真~”
　　老痒沉默着不说话，物质化的能力让它拥有一切东西，可是它的母亲却回不来了，如果能用吴邪的童年记忆物质化当初的母亲，那它就什么都不需要了，为什么要这样对它，它宁可不要物质化的能力，只要母亲仍像当初就够了……
　　“呵，其实有些东西是无法改变的。”小花低沉着声音说，“既然已经是这样了，就接受现实吧……”老痒不屑，轻哼一声说：“因为你不知道现实有多残酷。”“你怎么知道我不知道呢？”小花略带轻挑地说，“现实？不管有多残酷我都已经接受了，只要默默仰望就足够了。”
　　“你真的觉得这样就够了吗？”老痒还想说些什么，被小花打断，“闭嘴！别以为我不敢杀你，识相点就老老实实离开，敢打小邪的主意，打死算我的！”小花火爆地推开老痒，吼道。
　　老痒露出一丝讽刺的笑，既是对小花，也是对自己，然后转身离开，小花惘然若失地看着天空，苦笑……“老痒！我洗完啦~~诶？小花你怎么在这？”吴邪揉着湿漉漉的毛发问。
　　“我为什么不能在这？”小花偏头看向吴邪，“老痒说它有事，就先走了。”“啊？！那我呢？”吴邪愣住了，它人生地不熟的，怎么回去呀，“唉~~我现在也是寄人篱下啊，你可以凭记忆找一找。”小花爱莫能助地说，不打算告诉吴邪小哥它们的行踪，心想：我辛辛苦苦养大的小邪怎么可能会送给一个闷骚面瘫还不会哄人的哑巴张！
　　吴邪哭丧着脸，认命地挥手：“那小花再见，我去找……路~~~”小花点头，目送吴邪远去，“抱歉啊小邪……”小花侧过身看着另一边远处一蹦一跳扑过来的身影，“我可能不会再守望你了，因为我已经找到了属于我的幸福……”“小花~~”黑瞎子的声音传了过来，然后扑倒……
　　吴邪走在漫无边际的森林里，身上的水还没有晒干，弄得毛发很重，停在一棵大树下面，吴邪笨拙地爬了上去，懒懒地趴在枝干上晒太阳，等晒干了再走吧，吴邪在入睡前想……再次醒来已是黄昏，身上蓬蓬松松的，被太阳晒得又柔又温暖，吴邪轻轻蹭了蹭，嗯嗯~~挺舒服的。
　　“老板~~”吴邪突然听见耳熟的声音，便竖起了耳朵，“我说了不要叫我老板。”另一个声音也很熟悉，是谁呢？吴邪略带迷糊地想，“可是……刚开始你不是没有异议的吗？”“哼。”“呜呜，你别走那么快啊~~”“……那你就给我快点。”“哦，等等我。”


☆、第十章 齐羽

　　两只的声音变得有点不清晰，吴邪努力伸长耳朵去听，结果从树上掉了下来，“痛~”吴邪眼泪汪汪地揉揉臀部，它以后再也不爬树了，“啊――你是……”面前站着的是王萌，看到吴邪就很惊讶地捂住嘴，像是克制自己不要叫出声来。
　　吴邪没好气地说：“行了，我不是阿凡达。”“不……不是，你是老板，那……”王萌颤巍巍地转头看向另外一只狗：“你又是谁？”吴邪也抬头看去，相隔几米的地方站着一个和自己一模一样的狗，不同的是，那只狗给它的感觉很不舒服，像被蛇盯住似的（通俗点讲就是气场很强啦）。
　　“哼，我从没说自己是你的老板，只是你一厢情愿罢了，顺便说一句，我的名字叫齐羽，别把什么天真无邪的名字来叫我。”齐羽不屑地说，不过吴邪在它眼里看到了对王萌的一丝留念（我可以说这是观察小哥而锻炼出来的吗），“你……”王萌脸都涨红了，“你欺骗了我的感情！”
　　齐羽愣住了，眼里有吴邪看不懂的情绪在闪烁，而且整只猫的感觉都变柔和了，“什么……感情？”齐羽的声音变得很温柔，略带紧张，“啊……就是……就是那种，感情嘛。”王萌低下头，相信如果它是人的话，一定会揪衣角的。
　　吴邪有些云里雾里，它们在打什么哑谜啊，齐羽笑开了脸，飞快地跑过来搂住王萌，两只就在吴邪面前蹭来蹭去的，害得吴邪有点不知所措，它是不是打扰它们了啊，而且，这样看着好别扭哇，感觉就像自己那啥啥的……澹为什么突然感觉很对不起小哥啊~~
　　想起小哥，吴邪才醒悟过来，现在不是看别人调情（？）的时候，赶快去找小哥家吧，刚准备离开，“等等。”齐羽喊住了它，“啊？什么事？”吴邪奇怪地问，“本来王萌是你的伙计。”齐羽轻轻揉揉王萌的脑袋，“但是现在它已经归我了，所以我可以答应你一个条件换这个伙计。”
　　“这个……条件的话，你知道张起灵家在哪吗？”吴邪挠挠头问，齐羽思考了一会回答：“张起灵？就是那个哑巴张吧，它的家恐怕也只有它自己知道，不过大致方向是这边。”齐羽指了一个方向，吴邪欢喜地往那边跑去。
　　“嘛，好像也是那边，记不清楚了。”齐羽耸耸肩，看着吴邪已经跑远的身影摇头，王萌怒视齐羽，怎么能这样对待它原来的老板呢，于是质朴善良的王萌萌打算去找吴邪回来，齐羽皱着眉头，拦腰背起王萌，皮笑肉不笑地说：“我想，如果老板想适当地教・训一下伙计应该是没问题的吧。”
　　教训两字几乎是磨着牙说出来的，王萌浑身一颤，哭丧着脸为自己默哀……
　　吴邪按照齐羽说的话往那边走去，可是一直没看到熟悉的景色，“累……累死了。”吴邪喘着粗气，靠在一棵树旁，“你是谁？”身后传来了女声，吴邪转头一看，是一个体积略比自己大点的同类。
　　所谓同类见同类，两眼泪汪汪，可是面前的同类秀眉一凝，说：“这里是我宁大女王的地盘，你来这里干什么？”“啊？宁……”大女王是谁？吴邪还没来得及说完，同类就缓和了神色，拍拍它的肩说：“原来你认识我啊，呼，最近出现了小鸡侦察队，我还以为有什么危险人物混进来了呢。”
　　吴邪想了想，没准她的名字就是阿宁，于是试探地说：“阿宁……小鸡侦察队是什么？”阿宁疑惑地看它一眼：“小鸡侦察队都不知道吗，就是那个哑巴张的手下，千年难得见一次啊，不知道是什么让它这么劳师动众。”
　　吴邪听到哑巴张，想问张起灵家究竟在哪，但是阿宁气呼呼地踹了一脚树：“就是这个哑巴张！抢我工作也就算了，还抢我女人！”吴邪浑身一哆嗦，略带迷茫地问：“什么女人？”“盘马的外甥女云彩。”阿宁冷冷地说。
　　“本来我和我家小云彩好好的，这个哑巴张突然出现，还以四分忧伤三分迷茫两分痛苦一分无奈的45°视角问云彩有没有看到那个谁谁谁，结果云彩就被他的外表给迷惑了，不仅魂不守舍，而且死都要跟着那个哑巴张！”阿宁越说火气越大，害得吴邪胆怯地缩在角落（妈妈咪啊，女人也太可怕了）。
　　还好，阿宁的火气持久力不够，愤恨地虐待了一下树，就憋屈地坐在吴邪旁边，吴邪条件反射地想挪个位，但是觉得阿宁挺可怜的，如果它不是认识张起灵的话，也想把那只揍一顿，于是安分地呆着原位陪着阿宁。
　　阿宁不知道在想些什么，微侧过脸看着吴邪，脸上露出了意味深长的笑容，让吴邪心里开始发毛，“我说，你帮我一个忙怎样？”宁大女王开启了气场，“什……什么忙？”吴邪哭丧着脸，“就是@￥#@#……”两只一起窃窃私语。
　　与此同时，张起灵按捺着满心对吴邪的担忧，面瘫着脸看着吴三省，听说这个是吴邪的三叔，因为吴邪不见而特意跑过来的，要不然挡它找吴邪者，犹如此粽（请自动脑补血尸姐的下场），吴三省打量着张小哥，它家大侄子这几天就跟这家伙在一起，可怜它那天真无邪的大侄子，一看这小哥就知道不好惹啊（胖子语：面瘫闷骚技术好）。
　　斟酌了语言，吴三省慢悠悠地说：“你就是道上被称作‘麒麟一笑，阎王绕道’的张起灵吧。”“嗯。”张起灵答应了一声，吴三省觉得有失自己的脸面，怎么说在它这个长辈面前也应该谦虚点，微咳了一声，又说：“我家大侄子吴邪这几天劳烦你照护了。”
　　“嗯。”张起灵其实想说很多话，什么吴邪很好很可爱（很好骗）之类的，但是吴邪现在不知道在哪，让它没有心情说，吴三省皱眉，一点礼数都不懂，它心里对张起灵有点反感。


☆、第十一章 阿宁和云彩

　　张起灵自然察觉到了，把目光移在吴三省身上，淡漠而又深邃，吴三省被这样的视线盯着，浑身不舒坦，心中的膜拜感也猛地增强，大惊，被看着就有这么大的威力，更何况说话，于是收敛了态度，客客气气地说：“这样吧，森林我也不太熟，我家大侄子就交给小哥你了。”
　　“好。”张起灵点头，立刻转身离开，吴三省一脸复杂，它家大侄子怎么会勾搭上这位小哥呢，难道是八字问题？回头找铁嘴李算一算吧。
　　阿宁带吴邪走进一个树洞，吴邪看看四周，问：“为什么你们都住在树洞里啊。”阿宁耸肩：“因为现在是夏天嘛，树洞通风，到了冬天就在地底下了。”“哦，那你说的云彩在哪？”吴邪想起小哥曾跟它说过什么阿宁娶云彩的，那么云彩其实是公的吗？
　　“q(s^t)r哼，肯定又是去找哑巴张了。”阿宁一脸不爽，“诶？张……小哥也在这里吗？”吴邪心中暗喜，这样它就不用去找了，“怎么可能，哑巴张早就走了，它是去找小鸡侦察队打听哑巴张家的。”阿宁走到外面查看。
　　“小鸡侦察队在哪？”吴邪又问，“等云彩回来你问它不就知道了，我现在不想听到任何有关哑巴张的事。”阿宁表面不动声色，内心早就急的像热锅里的蚂蚁，该死，云彩怎么还不回来，难道真的去找哑巴张了？！
　　吴邪在屋里站着也觉得尴尬，索性也走出门，站在阿宁的身后，过了一会，远处传了清亮的女声：“宁姐姐，我回来了~”“云彩！”阿宁跑了过去，高兴地抱住云彩。
　　吴邪抽抽嘴角，宁姐姐这种称呼真不适合宁大女王啊，“你到哪里去了。”阿宁正色问它，“啊？我……我没到哪里。”云彩像做错的孩子低下头，“哦。”阿宁应了一声，随即转头朝吴邪露出大大的笑容：“super 吴，还不快过来认识认识云彩。”吴邪看到云彩的表情变成了错愕不解甚至还有失落。
　　根据阿宁一早给的台词，吴邪也露出杀伤力极大的笑容，慢慢走了过去，轻轻对阿宁说：“宁，它就是你以前提起的云彩吗？”云彩听后，更为悲伤，倔强地站在原地，死瞪着吴邪看，吴邪心中苦笑，这下完了，它还想问云彩那个小鸡侦察队在哪呢。
　　阿宁也挺惊讶吴邪的演技，不过马上进入角色：“对啊，云彩，还不向你吴哥哥问好。”吴哥哥！吴邪努力地憋住笑，这个称呼也真不适合它，“吴……吴哥哥好。”云彩一脸要哭出来的表情，弱弱地说了一句，害得吴邪有些愧疚。
　　“嗯，今晚super 吴要在这里住，可是位置有点小，所以只能麻烦你回家睡了。”阿宁视而不见地说，事实上心中很不忍。  “……好。”云彩的声音染上了哭腔，回头跑走了，“你也真舍得。”吴邪深有感触的说，阿宁瞪它一眼：“谁说我舍得了，只不过是为了让小云彩开窍而已，虐一虐才知道谁是最重要的嘛。”说罢立刻向云彩跑走的地方追去，“你狠……”吴邪弱弱的声音飘来。
　　吴邪看了看天空，已经逐渐变黑，站在原地思考了一下，它到底要不要在阿宁家睡一晚呢，可是它们回来后就没位置了啊，总不能在外面过一夜吧，会着凉的……“叽叽―”一只半大的黄色物体突然冒出，仔细端详了一会吴邪，便正规正举地敬了军礼，开口说道：“小鸡侦察队370号为您服务，请输入口令。”
　　“370？”吴邪大张着嘴，惊讶地说，这面前的分明是小鸡嘛……“口令输入错误，还有2次机会。”小鸡歪了歪头，回答，“……张起灵。”吴邪想起阿宁说的小鸡侦察队是张起灵的队伍，
　　“口令输入错误，还有1次机会。”小鸡明显有些焦急，简直恨不得帮吴邪回答算了。
　　吴邪望天，它怎么可能知道张起灵的心思哇，“…………吴邪。”视死如归地说出自己名字，“口令输入正确！”小鸡欢欢喜喜地围绕着吴邪打转，“啊……咧？！”吴邪石化，口令竟然是自己的名字。
　　“我问你一件事啊，为什么口令是这个？我记得我和小哥以前并不认识……”吴邪拉住正活蹦乱跳的小鸡问，“嗯？这是智能设置，原主人说过最多的话就是口令。”小鸡略有点晕乎的回答，“最多……的话？”吴邪脸红地蹲墙角种蘑菇（小哥你不带这样秀恩爱的啊）。
　　“那你知道张起灵家吗？”吴邪稍稍有点紧张，它都问了那么多次了，不知道这回能不能找到，“知道，但是……请输入密码。”小鸡正色道，密码密码密码密码密码……吴邪的脑袋里不停回旋着这两个字，“有几次机会？”吴邪哭丧着脸，小鸡伸出爪子，在吴邪幽怨的眼神中数了数，说：“无数次，只要你能猜得到。”
　　吴邪就这样和一只小鸡猜来猜去了一晚上，直到扛不住周公的召唤熟睡过去，小鸡悠悠地叹了一口气，不知道从哪叼来一块棉布盖在吴邪身上，也和吴邪一起睡着了……第二天，吴邪神清气爽地伸了个懒腰，对一旁有点微微黑眼圈的小鸡说：“370，我们继续猜吧。”
　　小鸡无语地看它一眼，很直接地说：“你一辈子也猜不出来的。”吴邪内牛满面：“那给点提示吧……”“七。”小鸡淡定地说出一个字，继续补眠去，只剩吴邪冥思苦想，七？到底什么七啊？      
　　作者有话要说：嗷嗷~今天排了排挡……平时比较忙伤不起啊~


☆、第十二章 370号小鸡

　　吴邪摇醒刚刚睡熟的小鸡，“喂，醒醒，醒醒，370~”小鸡迷迷糊糊睁开黑漆漆的眼睛，一脸“哥有起床气，如果你不是吴邪的话，哥早咬杀你”的表情，“咳咳，那个，密码也是张起灵说过最多的话吗？”吴邪星星眼状，卖萌是不对的，小鸡在心里吐槽道，“……不是”它捂脸，最多的话……这只会在心里默默想一想啊。
　　“那是什么？”吴邪疑惑地问，“这是根据能力而设定的密码。”小鸡很含蓄地回答，“哦，那我的总可以知道吧。”吴邪天真样地问，小鸡斜眼看吴邪，心说：你确定要知道你会受不了打击的还是乖乖保持沉默不要问这么敏感的问题吧……
　　吴邪浑身有些不舒坦，干嘛这样看着它啊，把那怀疑的眼神收回去！“唉。”小鸡揉揉太阳穴，悠悠叹了口气，换了个话题说：“想知道张起灵家吗？”嗯？愿意告诉它了吗？吴邪立马点头，“那就等我睡醒。”小鸡说完倒地就睡。
　　吴邪只能默默在心里炸毛，决定还是去找点食物填填肚子，等会再回来，在路上遇到了阿宁和云彩亲密地窝在一起聊天，“早上好……”吴邪干巴巴地打了个招呼，“呵~super 吴。”阿宁倒是笑着回话，“呃……我不叫这个名字。”吴邪弱弱地说。
　　“啊~我不太记得了。”阿宁无奈的摊手，“哦，宁姐姐，昨天你跟我说了的，是吴邪对吧~”云彩在一旁说道，“还叫我宁姐姐……”阿宁不高兴地皱起眉，云彩娇羞地扫了一眼吴邪，小声地说：“宁。”
　　吴邪抑制住脸上的黑线，你们就不能收敛一点吗？“真乖~我跟吴邪聊一下，你先回家吧。”阿宁一字一顿说，“是我・们・的・家。”“好~”云彩微笑应了一声就走了，吴邪一头雾水地问阿宁：“有什么事吗？”“你认识张起灵？”阿宁问。“嗯。”吴邪小心翼翼地点头，“同居？”阿宁扬起微笑，“嗯……”吴邪犹豫地点头。
　　“相爱。”阿宁肯定地说，“嗯……啊！”吴邪刚答应才反应过来，看到阿宁脸上露出了“我懂你懂大家懂”的表情，“才……才没这回事。”吴邪手足无措地解释，“没关系啦，你看我和小云彩不就这样，我理解的~”阿宁顺毛地拍拍吴邪的肩，“可……可……诶？你们相爱？”吴邪迟钝地问道。
　　“没错啊，我打算跟盘马说的，不过它不在，所以我们就生米煮成熟饭啦~”阿宁愉悦地说，“生米？熟饭？”吴邪呆愣愣地问，“怎么？你不知道？”阿宁挑眉，“原来那个哑巴张下手这么迟啊，这可不像它性格~”
　　“我只知道真心话大冒险……”吴邪弱弱地说，“哦哦，那你们玩的是什么？真心话还是大冒险？”阿宁一脸八卦，“呃……貌似是大冒险。”吴邪极力回想，不过内容都打上了马赛克，“我觉得真心话比较适合你。”阿宁上下打量着吴邪，真心地说。
　　“还有别的事没啊……再聊这个，我就走。”吴邪鼓起包子脸，“呵呵，当然有。”阿宁眨眨眼睛，“你三叔来了……”
　　“啊？！”吴邪一惊，那呆萌呆萌的样子顿时打败了宁大女王，哦~这样子肿么会比小云彩还萌……于是阿宁好心地解释：“我刚听说的，吴三省来森林寻它的大侄子吴邪呢。”
　　“可是……”吴邪有些犹豫，见到三叔就代表要走了吧，正事没办完，老痒就不见了，不过看到它过得还不错，应该没什么大碍，最重要的是张起灵，它也算一只好猫，只要不吃自己的话……还有小花和黑瞎子，都还没告别呢。
　　“没事。”阿宁看出吴邪的犹豫，拍拍它的肩说，“尽管在这里呆几天吧，哑巴张我可以帮你联系，吴三省那边……嘿嘿，我自然有招，有什么重要的事快点解决哦。”吴邪感激地看了阿宁一眼，然后回头去找370，就算不能知道小哥家，那其它的总能猜对吧。
　　当吴邪跑到原来的树下时，一小团毛茸茸的黄色物体正滚来滚去，而坐在树下望天的正是张起灵，“小……小哥？！”吴邪惊讶地喊道，“吴邪。”张起灵的视线看向它，眼里有了神采，“太好啦，我还想去找你呢。”吴邪笑着走过来【啊咧？你不是要去找什么黑花的吗】。
　　“嗯，你三叔来了。”张起灵淡淡地说了一句，“我知道啊，那老狐狸一定是要我回去的。”吴邪在张起灵旁边坐下，不满地鼓着脸说，“狐狸？”张起灵疑惑地问，“啊啊，这只是外号啦，不要在乎这些细节。”吴邪挥挥手说，“哦。”张起灵默想：那我的外号是什么？
　　“三叔一来，就代表我必须回去了……”吴邪略带感伤，有些不舍地说，张起灵微皱眉头：“回哪里？”“城市，离这里很远很远……”吴邪注视着远方，“不知道还能不能回来了。”张起灵默不作声，它确实很想让吴邪留下来，但是吴邪有它自己的家……
　　“算啦，不想了，我还可以多留几天，小哥~你有什么想做的事吗？”吴邪笑看着张起灵，张起灵侧过头，没等它开口，远处就传来一句：“一起晒晒太阳怎样~”两只看向声音的源头，黑瞎子吊儿郎当地搂着小花，脸上挂着邪笑。
　　“小邪~”小花一边对它招手，一边踩住黑瞎子的尾巴，低低说道：“死瞎子，把你的爪子给我移开。”“不行~怎么说我帮你破坏了它们的二只世界，总得要点福利吧~”黑瞎子努力保持着笑容，也低声回答道。
　　“诶，小花和黑瞎子也来了啊，小哥，我们一起去跟它们晒太阳吧~”吴邪站起身，拉拉张起灵说，张起灵点头，警告的眼神盯着黑瞎子（破坏瓶邪关系者，死），黑瞎子无奈地耸肩，没办法，它管不了自家媳妇儿。
　　“你们怎么也来了？”吴邪走到小花面前问，张起灵默默跟在它身后，“嗯，因为听说吴三叔来森林了嘛，小邪是不是要回去了？”小花努力挣脱黑瞎子的爪子说，“呃……是啊，小花你呢？不回去吗？”吴邪挠挠头，又问。


☆、第十三章 离开

　　黑瞎子一听，立刻把小花搂得更紧，一脸“你别想拆散我们”的表情，吴邪抽抽嘴角，心想：算了，就让小花呆着这里吧，正好教育一下黑瞎子……
　　“别聊什么离开不离开的事了，我们还是躺下晒晒太阳吧。”小花决定聊别的话题，“嗯。”吴邪应了一声，乖乖躺了下来，阳光真刺眼啊~张起灵默默用尾巴盖住吴邪的眼睛，也躺在它旁边，一旁的小花愤愤咬着尾巴，黑瞎子呲牙咧嘴：“痛痛……小花你咬的是我的尾巴啊。”“呸！花爷我当然知道。”小花女王属性全开地说。
　　“太阳晒得真舒服，小哥，你觉不觉得有点困啊？”吴邪露出眼睛看着张起灵，“嗯。”张起灵微眯着眼，阳光照射在它身上，闪出耀眼的光辉，“小哥你毛色真好看。”吴邪看得有点呆，喃喃说道，“好像钻石似的。”张起灵没应声，思索着如果吴邪离开后，它是不是跟着一起去……
　　吴邪挪动身体，摸摸张起灵的皮毛，啊啊，为什么它没有这么好的颜色~吴邪沮丧地看看自己的棕色想，张起灵从思考中回过神来，棕色……毛茸茸的……啊呜，一口咬了下去，“小哥……这不是蘑菇。”吴邪幽怨地望着趴在它脖颈上的张起灵。
　　张起灵装没听见，窝在软软的地方不肯动，“小哥，小花它们都在啊。”吴邪小声地说，轻轻推了推张起灵，张起灵斜眼看另一边，黑瞎子立刻拉着小花跳起来，表面很欢快地说：“走吧走吧，我们回去睡觉~”
　　“喂―小邪……唔。”小花还想说些什么被黑瞎子捂住了嘴，冷冷地盯着黑瞎子，大有“你不让我说话今天就不准进屋”的架势，黑瞎子一边拉着小花一边说：“媳妇儿，当电灯泡也要注意自己的生命安全嘛，听话~我们走啊~”就这样，两只离开了。
　　吴邪呆愣愣地看着，心里炸毛道：这不科学！小花怎么会一声不吭地走掉了！打死算它的这句怎么没出现！一定是它睁眼的方式不对一定是一定是……“吴邪。”张起灵闭上眼睛，呼吸着吴邪身上的气息说：“继续睡吧。”“是……”吴邪哀哀怨怨地跟着闭上眼睛，怒！小爷的肩膀不是枕头……
　　后来的几天无疑是吴邪最快乐的日子……（未来的吴小三爷语：没有日日不变的一夜七次真的会很幸福）很快的，分离的日子到来了。
　　吴邪在小哥的陪伴下见到了吴三省，看到三叔跟原来一比有些憔悴，而且站也站不稳，顿时深刻反省，“三叔……你没事吧？”吴邪担忧地问。
　　“没……死不了。”三叔咧着嘴说。“那是自然，我有注意分寸的。”吴二白从一旁的阴影处走了出来，吴三省顿时脸色变得有些难看，“二……二叔？！你怎么会来？”吴邪惊讶地问道，张起灵不由多打量了几眼吴二穷，嗯，比吴三省要难对付……
　　“哼，我如果不来，你还回不回去了。”吴二白轻轻敲敲吴邪的脑袋，“呜~”吴邪委屈地捂着头，吴二白又侧身对张起灵说：“小哥，我们家小邪这几天给你添麻烦了，我这就带它回去，以后有时间再联系，家里都等着急了。”
　　张起灵没回话，吴二白的话说得模棱两可，让它无处反驳（伪独白：知道添麻烦还不把吴邪留下来血债身偿，小邪小邪你妹啊，劳资都没这样叫过，欺负面瘫是吧，小哥我这就用眼神秒杀你），吴三省看见张起灵的眼神，渗出一身的寒意，偷偷拉拉吴二白，示意它不要惹毛小哥了。
　　吴二白轻笑，说道：“三弟，还不给点我们那的特产，怎么说人家小哥也照护了小邪这么多天啊。”“……是。”吴三省暗暗吐槽，这不是把它往火坑里推嘛，它又怎么得罪它了，死二白，臭二白……
　　吴邪低头揪衣角：“二叔……就不能呆在这里么？”“不行啊小邪，总有一天你会回来的，但不是现在。”吴二白意味深长的说（伪独白：它俩的爱情真的很感人，真的）。
　　“哦……”吴邪垂头丧气，“那我去跟小哥道个别。”“嗯，去吧。”吴二白点头说道。正在张起灵眼神下费力挣扎的吴三省看到吴邪来了，眼里立刻冒出无数小星星，那模样简直像看到了圣母玛利亚。
　　“三叔，我是来跟小哥道别的……”吴邪弱弱地说，张起灵默然，不过眼神更加凌厉地看向吴三省，言外之意就是你丫的不要在这里当电灯泡！吴三省顶锅盖逃走，碰到等着它的吴二白，“走吧。”吴二白拦腰扛起吴三省，轻轻松松地离开了，反正小邪知道怎么回家……吧，实在不行就叫潘子来接，于是只留下吴三省凄凄惨惨的声音在森林里回荡……
　　“小哥。”吴邪凝视着张起灵，大脑一片空白，怎么说好呢，它犹豫着，“吴邪。”张起灵突然开口说道，“我可以在青铜门里等你十年。”“……别，小哥，你不能离开吗？”吴邪掰着手指，问道。
　　张起灵垂下眼帘（为了避免小黑刀，还是来个伪独白吧：跟你走？劳资是攻啊攻啊，攻你知道什么意思吗？攻就是可以让小受乖乖跟着走的，再者，劳资不是小白脸，不・要・被・包・养！）略带惆怅地说：“你能想象，等待是什么滋味吗（泥垢~小哥怨妇体！）？”
　　“小哥……”吴邪仰头轻吻了张起灵的额头【我会说小哥在踮着脚吗会吗会吗？】，张起灵气场变得很柔和，轻声说：“吴邪，等我。”“多久啊小哥？十年么？”吴邪笑着说，“十天。”张起灵干脆地回答。


☆、第十四章 去杭州

　　“嗯？为什么变成十天了？”吴邪疑惑地问，“因为……是你在等我。”张起灵淡淡的陈述，眼中只有吴邪才能看到的温柔，“回去吧……以后我们会再见的。”“嗯，我会等着你的。”吴邪点点头，不舍地一回三步望离开了。
　　“啊咧啊咧，怎么不跟它一起走呢，哑巴张。”黑瞎子一边打着哈欠一边说，“……（黑户不能结婚伤不起啊）”张起灵抿唇，没应声，“算了，要不是我媳妇儿担心它的发小，我也不会来~”黑瞎子耸肩，满不在乎地说，“以后要好好对待吴邪。”
　　“……我会的。”张起灵开了尊口，“还有啊~”黑瞎子转身侧着脸继续说道，“老痒就别找它麻烦了，就算它打扰你们小两口，怎么说也是吴邪发小嘛。”“……”张起灵幽暗的眸子闪了闪，什么也没说，只是脸有些微鼓……【包子脸】
　　吴邪回到了自己的小窝，但是有点闷闷不乐，看不到小哥，而且小花也不在啊~于是它无聊地走到大堂里，发现家里突然热闹了起来，人来人往的脚步差点踩到了它，远远看到蹲在桌下的三叔，立刻跑了过去，“三叔三叔……怎么这么多人啊？”吴邪好奇地问。
　　“嗯，吴家的大少爷――吴邪回来了。”三叔回答道，很憋屈地继续蹲着，“吴邪？我不是在这吗？”吴邪指了指自己，疑惑地问，“不是你，是跟你同名的一个男人。”三叔回答道，“诶？为什么会跟我同名啊？”吴邪奇怪地问。
　　“嗯……就是对院那个霍老太太起的名字，说是留个念想什么的，后来似乎是这个吴少爷跟着一个小哥定居在杭州了，这次好不容易回来，才这么热闹的。”三叔解释说，“跟我同名的啊……三叔，他现在在哪里，我想去看看~”吴邪眨着明亮的眼睛说，三叔被自家侄子的萌样打败了，爽快地说出了地址。
　　吴邪听后就喜滋滋地跑去了，接着在一个古色古香的房间前面停了下来，是这里吗？吴邪头上冒着问号，偷偷挠挠门框，“呲呲”声音不大，但是却被里面的人听见了，“砰”门突然被推开，来不及逃走的吴邪被撞开呈球形滚了下去。
　　“哈，好可爱的小狗~”清亮的男声在它耳边响起，还没等吴邪反应过来，就被人抱了起来，在吴邪还刚足月时，经常被人抱来抱去，所以条件反射地调整了一个舒服而又萌萌的动作躺好，“小哥你来看。”抱着它的人又对屋里说，吴邪只能看到那姣好的侧脸，月牙般的微笑挺可爱的。
　　吴邪刚这样想，感觉到了一股略带醋意的眼神，转头看去，从屋里走出一个身穿深蓝色连帽衫的男人，深邃的眼眸很像张起灵，“诶？小哥？”吴邪说出声来，不过自动被过滤成为了“汪汪~”“叫声也好好听啊，跟杭州的就是不一样，小哥，不如我们把它带回去吧。”抱着它的人笑靥如花，那期盼的眼神很像吴邪。
　　穿着深蓝色连帽衫的男人默默点头，不过身旁的气压愈发低沉，跟小哥看到小花的时候一样啊，吴邪暗暗在心里说道。
　　不一会，他们就在商量关于吴邪名字的事，“小哥小哥，你觉得吴小灵怎样？”“……”“唔，那好吧，吴小起呢？”“……姓张。”“可是……算了，张小邪怎样？”“嗯。”“XXD，姓张就答应的这么爽快……听好了，小邪邪~我是你主人，那位你就叫他面瘫大叔好了。”新主人不满地戳戳吴邪的脸。
　　吴邪鼓着包子脸，张小邪这种名字一点都不适合它啊，侧头就看到传说中的“面瘫大叔”微眯着眼紧盯主人，“主人……我觉得你很快要大祸临头了。”吴邪转为同情地看着他，只可惜主人听不懂吴邪的话，一脸迷茫地问：“小邪邪饿了吗？”“我饿了。”“面瘫大叔”深沉样地趴在主人背上。
　　“喂喂，你干什么呢，把手给我拿走。”主人终于放弃对吴邪的蹂躏，与搂着自己脖子的大手作斗争，“我饿了。”能说“面瘫大叔”在撒娇吗能么能么，吴邪暗暗吐槽，“哎呀，现在才几点啊，你不是吃过早餐了吗。”主人怒瞪着他，“又饿了。”幽暗的眸子闪了闪，主人就被抱了起来，然后奋力挣扎：“死闷油瓶子，你丫的给小爷我收敛一下……”
　　声音随着门关而消失了，吴邪默默蹲墙角，其实它还是觉得吴邪比张小邪好听些，不过，杭州是哪啊？好像很远的样子，吴邪爬到墙上，自从森林回来后，它就学会了爬墙【肿么有种怪怪的感觉】，“风吹的真舒服~”吴邪眯着眼说。
　　“好萌萌的狗狗~”吴邪又投入了一个人的怀中，“嘿嘿~你是吴邪对吧，都是我奶奶的恶趣味，给吴邪哥哥看看去~”有着鹅蛋脸的少女笑开了花，“我有一种不祥的预感……”吴邪低声说道，却又挣脱不了。
　　“吴邪哥哥~吴邪哥哥~~”当少女走进院子，吴邪掩面抹泪中，它已经不想知道会发生神马了，“呃……嗯，是秀秀吗？”主人强作镇定的声音从门内传来，“对啊，吴邪哥哥，你在里面干什么呢，青梅竹马来了也不欢迎~”秀秀嘟起嘴说。 
　　“啊……我在换……换衣服，你等我一会。”主人吃力地说道，换衣服？吴邪奇怪地想，刚才不是穿好了吗？“过分过分……明明小时候还一起洗澡呢~”秀秀戳戳吴邪的脸颊，说。
　　“鸳鸯浴……”清冷的声音带了些阴沉，一听就知道是“面瘫大叔”的，“诶？吴邪哥哥，是你在说话吗？”秀秀疑惑地问，“唔……没错，是……是我……在说，秀秀啊，我们什么时候洗过澡……”主人的声音越来越不稳，“吴邪哥哥，你忘了，我们在夏天时经常到河边游泳啊，那不就是洗澡嘛~”秀秀耸肩说道。
　　“呼~你早说……不就好了，你先去我奶奶那吧，我马上就来。”主人说话轻快了些，吴邪默念：危机终于解除了……


☆、第十五章 大结局

　　当秀秀和吴邪离开后，屋里传来了对话，“明天就走。”“啊啊，你说啥，这才来了几天？！”“……-”“……真是的，算我上辈子欠你大爷的，明天就走行了吧。”“嗯。”“闷骚……(#F′)靠，小爷的腰！！！”
　　让我们把镜头转向小哥，张起灵正在和370号交流，当然，是眼神交流，此为张起灵独白（很伪很崩无下限）：哥要去找你嫂子，你把那帮队员都给哥管理好，见到老痒就召唤小花，打死算它的，叫禁婆快点在海猴子和鸡冠蛇之间选一个，别再三天不闹上房揭瓦……
　　370号表面一本正经地听着（看着？），实际上偷偷按着什么，“还有……”张起灵扫了它一眼，“不准用ipad跟005聊天。”370号立刻不满地看着张起灵，张起灵扶额，说道：“回头直接把它带上……”370号眼前一亮，来不及细数张起灵这回说了多少字，赶快跑去找005了。
　　看着370一瞬间消失的身影，张起灵默然望天，它也应该去找吴邪了……
　　再把镜头转回来，吴邪打了好几个盹才看到主人的身影，“主人~我好想你……”吴邪开心地扑过去，只见“面瘫大叔”不动声色地搂着主人，躲开了吴邪的扑倒，吴邪幽怨脸……“嘶，泥煤，把手给我拿开。”主人低声说，“面瘫大叔”恶劣性地加重手劲，“嗷嗷，痛死了。”主人瞪着他，不满地说。
　　“哟！过来啦。”秀秀走到他旁边，揶揄地笑道，“呃……是啊。”面对这位青梅竹马，主人显得有些拘束，“对我这么冷淡那，呜呜，好伤心~”秀秀咬手帕，“没有啦，就是太久没回来而已。”主人干巴巴地笑笑，“面瘫大叔”的制冷功能更强大了……
　　“呐呐，打算什么时候回去啊？”秀秀问，“今天。”回答的是“面瘫大叔”，“啊咧？你是谁？”秀秀打量着“面瘫大叔”，“张起灵啦，你可以叫他小哥，在杭州很照顾我的。”主人用胳膊捅捅他，示意说点啥，“嗯。”“面瘫大叔”不情愿地应了一声。
　　“真的今天回去？才来了一会啊。”秀秀鼓包子脸，“啊……嗯，杭州事有些多嘛……”主人摸摸鼻子说，吴邪看到“面瘫大叔”在偷偷捏他腰，“好吧，下次再来的时候记得跟我说一声。”秀秀叹口气说，“好，下次一定跟你说。”主人轻笑着说。
　　到了晚上，吴邪被主人带上去了杭州的火车，临行前吴邪特意跟三叔说小哥来找它的话就告诉小哥它去杭州了，不知道小哥会不会来杭州找它……吴邪看着天花板想，这里是主人的古董店，生活过得还不错，只可惜太孤独了，它转头望着那一对，正你侬我侬地看《非诚勿扰》……
　　已经七天过去了……吴邪百般无赖地望天，今天是主人生日，“面瘫大叔”一大早就不知道去哪了，只剩它和主人相对无言，“咔吱”一声门响，吴邪听见张起灵的声音：“吴邪。”“嗯？”吴邪转过头，“小哥？！你怎么会来？”站在门口的不就是多日未见的张起灵。
　　“我回来了。”张起灵身后站着的“面瘫大叔”说道，“这只猫你从哪弄来的？”主人走到他身边，问。“给小邪。”“面瘫大叔”言简意赅地说。“可是它是公的……”主人弱弱地说，。“嗯？”“面瘫大叔”淡淡扫他一眼。“好啦……欢迎回家~”主人不知为何微红脸，笑着对他说。
　　“小哥，你是怎么来的？”当“面瘫大叔”和主人如胶似漆时，吴邪也跑到张起灵旁边问，“坐车。”张起灵抿唇，补上一句：“火车。”“火车？可是……”吴邪还想问些什么，张起灵突然低沉着声音说：“吴邪，不要在意这些细节。”“哦……好。”吴邪乖乖点头。
　　至于到底发生什么，让我们转入真人版张起灵视角：
　　今天是吴邪生日，我默默盯着日历，到底送什么好……早上没等他醒来就坐上了火车，身份证上次交给黑眼镜办好了，打算下次就带吴邪去马尔代夫办个婚礼，免得有人惦记，我望着天花板想。
　　吴邪收养的张小邪已经快一岁了吧，每天孤零零的，顺便给它也找个伴，弄个小窝什么的，这样吴邪就没有让它跟我们一起睡的理由了……
　　我掏出手机，看着上面的未接电话，发过去一句：“生日快乐，勿念”然后放回口袋，虽然很想多说几句，但是一说估计就会从火车上跳下去回家了吧，我叹了口气，没办法，还有生日礼物没弄完啊……
　　遥远的森林，我记得这里附近就是吴邪老家，站在松软的草地上，闭上眼睛享受微风的吹拂，就像吴邪在身边一样，果然，在陆地上，少了他不行……一道视线紧盯着这里，我转头看去，却没发现任何人影，“谁。”冷声问。
　　“喵。”猫叫着，低头对上了一双熟悉的眸子，跟我的一样，“你是……”我蹲□体看它，黑猫似乎想说些什么，但又淡然看着我，挺有趣的，我揉揉它的额头，正好可以给家里的张小邪作伴，于是把它提起放在头上，继续去找礼物。
　　到斗里转了一圈似乎没有什么东西，那些看惯了的玉佩已经不能吸引注意，我默然走到街上，中午该到吃饭的时候了，不知道吴邪有没有好好吃饭……烦躁地加快步伐，唉，到底送什么好呢，突然，头顶一轻，黑猫往一个地方跑去，我连忙跟了上去。
　　走到拐弯角，只见它叼着一个东西，向我走了过来，我伸出手，在阳光下显得很修长，它放下嘴里的东西，看着我，我拿起一看，心中顿时明了：蛇眉铜鱼……
　　回到了家，看到那个人惊喜的表情顿时心中很满足，“我回来了。”浅浅笑道，心情好的看着他又走神了，像是为了掩饰自己，他随意地问：“这只猫你从哪弄来的？”猫？我看向地上甜蜜的两只，开口说：“给小邪。”他纠结地皱着眉头，半天才吐出一句：“可是它是公的……”
　　“嗯？”我扫了他一眼，手搂住他的腰，轻点几下。“好啦……欢迎回家~”他微红脸，笑笑说，我们一起对视，看到对方眼底的笑意，这样的日子，会一直过下去吧……
　　就这样，王子和王子带着他们的宠物会永远幸福地在一起。
　　………………………………………………END…………………………………………      
　　作者有话要说：还有番外滴说~~


☆、番外篇1 七夕回娘家

　　以下是真人版吴邪视角：
　　我坐在晃晃荡荡的火车上，闷油瓶就在我旁边安静望天花板，上次他带回的黑猫跟张小邪如胶似漆，真不知道两只品种不同，性别相同怎么能这样恩爱，不过，挺像我们的，我微笑着想。
　　今天打算回老家去，上次有些不欢而散，就是这个死瓶子非要早点回家，唉，大概是因为秀秀的原因吃醋了吧，嘿嘿，有时候醋瓶子还挺可爱的，就是吃醋的结果有些那啥，Cao，小爷的腰现在还疼着呢。
　　“吴邪。”张起灵说道，眼睛不离天花板，“……啥？”我说这闷油瓶应该没有读心术如此BT的技能吧，咋觉得这么渗人呢，“去多久。”他淡淡开口说，“啊？差不多七天吧。”我在心里默数，嗯，七天还挺少的……“七×七=四十九。”张起灵突然冒出这句，好一会儿我才明白意思……小爷我收回刚才的话！
　　会死的，我扶额，可是又不能不回去，三叔都催了好几天了，说是再不回去就叫二叔来找我们，想想那二叔皮笑肉不笑的模样，还不如去找血尸谈情说爱呢，“小哥，就不能通融点吗……”我有气无力地问，张起灵默然侧头看天，明显拒绝回答这个问题。
　　扁扁嘴，本来想多说几句，可是已经到了下车的时候了，火车停了下来，我们起身拿着行李走下去，“哟！吴邪哥哥，这边这边~”女子特有的清亮声音让张起灵脸黑了一大半，我不由抖了一□子，看到在人群中很显眼的霍秀秀，扯起一丝笑容，拉着张起灵走过去。
　　身边的制冷机马力全开，我哆哆嗦嗦地和秀秀聊着家常，视线却不住向张起灵望去，“咦，吴邪哥哥，你怎么心不在焉的，老看小哥干什么？”秀秀侧过脸问，“啊？才没这回事呢。”我掩饰地笑笑，心里吐槽道：要不是我帮你盯着小哥，他早拿起小黑刀砍死你了……
　　到了熟悉的地方，一切都没太大变化，我走在平坦的沥青路上，浓郁的草香充斥了空气里，今天真是个好日子，如果没有后面两个相互用眼神较劲的人……
　　我无奈地放慢脚步，介入到两人之前：“我说，你们两个不要再用眼神交流感情了……”毫无疑问地收到两个白眼，张起灵轻啧一声，不爽地转头看风景，秀秀则对他做了个鬼脸，大踏步地走着，只剩我夹在中间，两面不是人啊……
　　好不容易到了家，在家门口又产生了分歧，“吴邪哥哥难得回来一次，奶奶好久没见他了，应该先去我家。”秀秀拽着我的左胳膊，嗔怒地说道，张起灵无声地拉住我，不过力度不容小觑，“好了好了，小哥，我确实要先去趟秀秀家……”我为难地挠挠头说，秀秀比了个“v”字，张起灵盯了我半响，松开了手。
　　“走吧，我奶奶都念叨你好多天了。”秀秀开开心心地拉着我离开，我侧头看见那个人孤寂地站在原地，离我是那么遥远，让人不由自主想起青铜门的“再见”，我轻轻做了个口型：傻瓜。
　　从秀秀家回来已经是黄昏了，我看看天边旖旎的晚霞，苦笑，不知道他怎么样了，估计还在生闷气吧，推开房门，空荡荡的看不见人影，“小哥？”我尝试地喊着，但却没有回应，出去了吗……等等！这个挨千刀的该不会走了吧！早知道不应该给他办个身份证的！！！
　　我连忙跑了出去，随手拽住一个人问：“张起灵呢？”正巧那个人是三叔，脸色不善地看着被拉住的衣服，而我无暇顾及，只是又问了一句：“三叔，你看到小哥没？”“小哥？我连个影子都没看到，他也来了？”三叔不耐烦地回答。
　　我于是继续找人，没道理啊，就算怎么生气也不会一声不吭就走了，真是的，到底在哪呢，“噢，对了。”我敲敲脑袋，拦了辆的士，报上浮现脑海的地址，但愿他真的在那，不然小爷的钱可不够走回去的，到了地方，我刚走出车门就撞到一棵树，一声脆响：“纭保的哥担忧地说：“大兄弟你倒是看着点路啊，可别让你家那位找咱麻烦撒……”
　　我捂着额头，青筋直冒地看着他，如果不是那亮瞎人的大金牙，我真会以为面前的就是毁人三观的死胖子，“谢谢提醒。”我磨牙说道，“您老走好……”的哥一脸无奈：“唉，像我这样的好人真是越来越难找了。”接着，毫不留情地留给我漫天的灰尘，等我看清时，只有远远的一个黑点了。
　　“shit。”我学着张起灵每次说这话的狠劲，可是还是一点威吓力也没有，“挨千刀的……”我又想起他了，叹了口气继续向前走，杂草轻刮着牛仔裤，发出“唰唰”的声音，让人想起在丛林中的鸡冠蛇，但愿这里一条小蛇都没有，不然我就要被咬死了，如果是胖子一定会这样说：因为你没有必备的老闷牌宝血。
　　我有点体力不支，微微倚在树旁喘气，什么啊，他怎么可能来这里，脑海中浮现了他和黑猫在一起的场景，据说那只带来蛇眉铜鱼的猫就是在这里看到的，“该不会来这里倒斗吧……”我愤愤地踩踩地面，接着，就遭到了报应，“咚”重物倒地的声音，不用怀疑，重物就是我……
　　我吃痛地揉揉腰，仰面看从上方映照的盈盈光线，怒！小爷我现在可以肯定了，这绝对是闷油瓶挖的，因为我看到了小爷上次淘回来的洛阳铲，这是古董啊，这个挨千刀的怎么能就这样放在上面！万一被人偷了怎么办！一辆奔驰他赔得起么！！！
　　我捏紧拳头，很抱歉不能发出咔咔声，但是打人决定够分量，暗暗在心里决定，遇到闷油瓶第一件事就是一拳打上去，打不死算小花的，最终我还是先把铲子拿了下来，向着已经打好的盗洞走去，疑惑的是，微光柔柔的从前方透了过来，而且因为我的前进越发明亮，放慢脚步，我看到那个熟悉的身影正弯腰干着什么，“张起灵……”我幽幽地喊了一句。
　　我想，这次没有带照相机一定是我平时第二大的遗憾（第一大遗憾问青铜门去），张起灵看到我时有些惊讶，嗯，这个我懂，毕竟我竟然能知道他老人家的行踪，但是……那诡异的脸红是肿么回事，我说，我身后没有不穿衣服的禁婆姐姐，把你那羞涩的表情给我收回去！


☆、番外篇2 七夕回娘家

　　插播一条张起灵视角（被小黑刀威胁的作者）：
　　吴邪跟另一个女生跑了，说实在的，心里不难受是骗人，但是鉴于吴邪不在，骗就骗吧，我自暴自弃地想，近在咫尺的吴邪老家连一步也没跨进去就离开了，漫无目的走到上次遇到黑猫的位置，其实，我除了自己叫张起灵之外一无所有，但是能和吴邪在一起，就好似拥有了整个世界。
　　想起那个总是微笑的人，我淡淡笑了下，随即陷入对于秀秀这个突然冒出来的青梅谜团中，毕竟上次竹马老痒来都没有影响，难道说……吴邪还是直的？好吧，哥就喜欢直的，我拿出手机，熟练地拨打一个号码，这些还是吴邪教我的。
　　“喂，找胖爷啥事？”胖子特有的大嗓门传来，我看看离我一米的手机，果真，吴邪说的话永远是对的，“啊咧？这熟悉的沉默……小哥？”胖子顿了顿，问。“……嗯。”我把手臂收回，应了一声，“天呐，是小哥？！【盗墓惊讶体】你不是和天真度蜜月去了吗？！”
　　胖子突然的大吼让我有些暂时性失聪，下次去帝都一定要拿他几个明器，我暗暗想到，“呃……小哥你被嫂子抛弃了？”胖子干笑着问，我顿时有种想蹲墙角种蘑菇的冲动，大概是最近蘑菇吃多了……
　　“让胖爷看看黄历，矮油~怪不得小哥你被抛弃了。”胖子故意上扬的尾音让我有点想揍他，“说。”我冷冷地开口。“啧啧，今天可是农历7月7的七夕节啊。”胖子以为我不知道，又补充说，“就是情侣们甜甜蜜蜜的节日。”
　　“然后？”我疑惑地问，七夕节？这个世上难道不是只有清明节吗，“小哥你没对吴邪说那三个字吧。”胖子得意地笑着。“哪三个字？”我更加一头雾水，“就是……WAN。”胖子低声对我说。
　　于是就出现了以下场景，我用蜡烛拼出了“吴邪，我爱你。”五个字，最后拼完时我才猛然听见吴邪叫我的名字：“张起灵……”没有注意语气中的幽怨，转过头只看见他略有狼狈地拿着洛阳铲，正好赶上，我颇有些不好意思，这就是心有灵犀么……
　　回到吴邪视角：
　　当看见张起灵用单薄的身体挡住后面的光线，我疑惑地走近，这家伙打算做什么，张起灵看着我走近，神色有些慌乱甚至是窘迫，不得不说，这模样还真TMD可爱，弄得小爷想用洛阳铲打他的冲动都没了，不满地对他翻了个白眼，一夜七次都有了还装什么纯情……
　　“啪。”洛阳铲掉地下的声音，用蜡烛拼成的“吴邪，我爱你”照亮了瞳孔，我的脸顿时变烫，几乎可以自燃了，虽说情侣间做过的事情我们都经历过，但是告白一直横在两人中间，我打算等27岁生日那天再说，没想到竟然是他先一步。
　　张起灵似乎很紧张地看着我，我笑了笑，揽过他的脖颈，一口亲了上去，能得到这句，觉得人生终于圆满了……
　　不过……你丫的是不是亲太久了，一夜七次才过了多久，小爷我可不想在斗里啊！唉，算啦，就这样吧，也挺好的嘛~
 