文案
那一刹那无论有多美，只要它一旦绽放，停止了燃烧，就是结束了生命。
用尽全力带来生命最后的璀璨，有那么一刻印在眼中，已经足够。
自己已经说出口，就算对方听不到，感受不到，但是鸣人对于自己，已然没有了遗憾。

内容标签：火影 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：佐助，鸣人 ┃ 配角：若干 ┃ 其它：佐鸣


☆、暗恋美学之一

　　暗恋美学之一
　　>>>>>
　　当我还不知道什么叫喜欢，视线和心神已经在你身上停留。为你牵动。
　　【1】
　　鸣人现在很紧张。
　　高一刚进入这个中学，鸣人报道迟了一天。自己在公告栏那里找了很久，才在最后一张分班纸的最后一行上看到自己的名字。下意识的也看了一下第一张第一个，果然看到了一个熟悉的名字。
　　回过神来，自己已经出现在这里――1年A班。
　　自己都不知道自己在搞什么，鸣人直捶自己的脑袋。
　　就像做贼一样，鸣人的身板紧贴着墙壁，努力的靠近窗户，然后悄悄地探出头。感觉到有人转头，就像乌龟一样立即缩回去。
　　这样重复N多次之后，鸣人终于看到了在正后排坐着的，自己一直在寻找的目标。
　　黑发黑眸，十指相交轻轻地搁置在秀挺的鼻下，白皙的脸上冷淡的表情不掩英俊，笔挺的校服穿在身上，更添了几分帅气。
　　“切！还是跟以前一样那么臭屁。”语气明明是这样的不屑，但是嘴角却始终是向上翘着，一动不动的盯着对方。
　　“我说，这位同学，你找谁？”身后有一个声音突兀的响起。
　　“啊？！”鸣人惊愕的转身，随即傻笑着打哈，“哈哈……没……”
　　“你在外面站了好久，你找谁可以直接说一声。我是班长，可以帮你通传一下。”在他面前的褐发少年推了一下鼻梁上的眼镜，温和的道。
　　班里已经有很多人听到动静，纷纷侧头看了出来。
　　“哈……谢谢……不用了……”就像做贼被抓到一样，鸣人一边心虚的摆手，一边向后退，一副做好了顺势而逃的准备。
　　“我说你……”
　　“先这样了，同学，再见！”眼看越来越多的人向外看了出来，其中那个自己的视线一直在关注的黑色头颅也已经要转动，鸣人急忙抓好时机语速奇快的说完转身就跑。
　　“同学！小心！……”
　　“啪！”
　　“……柱子。”
　　刚才还很焦急高昂的声调，在听到一声肉体和钢筋水泥物碰撞发出的巨响后，看着顺着柱子慢慢往下滑的身影，错愕的降调，带着机械与无可奈何的说出后面两个已经迟到
　　的字。
　　“哈哈！！”一阵哄笑声从教室里面破窗而出。
　　“这谁啊……好搞笑……”“好白痴……”“……”
　　鸣人狼狈的捂着被撞扁的鼻子，痛得眼泪都要飙出来了。“奶奶的！”比起呆在这里，那双黑眸可能正对着自己透露着不屑和嘲笑，鸣人已经顾不上其他，速度的爬上来，捂着鼻子跑了。
　　【2】
　　拖着少得可怜的行李从政教处出来的时候，已经是正午，鸣人顶着湿漉漉的脑袋有点晕眩。
　　因为是最后一个来报道的，寝室基本上已经安排住满，教导主任一边不耐烦的用鼻孔打量他，一边快速翻动住宿表，最后才无奈的停在了第二页。
　　“你去A―213六号铺位。记住，在里面的同学都是精英，你最好给我安分一点，别打扰到其他同学。可懂？”教导主任根本看都不看鸣人就开始口水四溅，然后拿起旁边的茶杯故作优雅的喝了一口。
　　鸣人白了他一眼，不甘的回顶，“主任，我也是精英啊。”
　　教导主任一口茶水没来得及咽下去直接全喷他脑袋上。
　　好吧……他承认他是进入这个学校的最后一名，而且那个名额还是因为原本的那个人来不了才轮到他的。但是鸣人并不认为他这样就比别人差。
　　自己本来对着那些枯燥无味的数字和文字就没多大兴趣，但是在挥洒着汗水的体育场上，鸣人认为自己鲜有敌手……除了，那个臭屁的家伙……
　　而自己在初三最后一年，在看到那个家伙报考的高中学校后，脱胎换骨般的开始每天对着课本狂啃，周围那些猪朋狗友都以为他疯了。
　　这所学校，用最后一年的时间来奋斗，对于没有什么基础的鸣人来说，难度是很高的。
　　自己最后终于还是落榜了。但是却在昨天接到电话，说有一个余下的名额给自己，鸣人随随便便收拾了几样衣物就飞奔过来了。
　　而来到这个学校，他第一件做的事情，竟然是……去看那个家伙。
　　这样的自己好奇怪……
　　“不想了！管他的！”鸣人用手抹了一把头发滴落在脸上的水渍，然后大摇大摆的拖着行李进发自己的寝室。
　　【3】
　　站在寝室门前，鸣人仰头看了一下门牌上标注的编号――213
　　，嘴角不禁有点抽搐。
　　仅仅犹豫了零点一秒，鸣人敲门了。还用了几乎可以摧毁这道门的力气。
　　“敲什么敲，真是吵死了。”门很快的拔开了，一个绑着冲天辫，看起来慵懒万分的少年半倚在门上，一脸懒散的掏着耳朵。“你是谁？”
　　“我是213寝室六号铺位的漩涡鸣人！”鸣人声音洪亮的回答。
　　“这样啊……真是麻烦，进来吧。”少年终于掏出他在自己耳朵中的手指，直立起身，让开位置让鸣人进来。
　　“那，六号铺位。”带着鸣人走向自己的铺位，然后顺道的问了一句，“需要帮忙N？”
　　感觉到了对方的善意，鸣人一边掏出自己的衣物一边道，“不用了，我东西很少很好整理的。”
　　“生活用品呢？需要我陪你去买N？”对方又问。
　　鸣人终于抬头对对方绽放了一个微笑，“不用的！我刚才走过来，知道商店在哪。”
　　“啧。”对方带着轻笑发出了一声嗤意，“那我先去吃午饭了，你自己慢慢忙吧。”
　　“嗯！”鸣人随口答应了一下，又低下头整理自己的床铺。
　　“喂！”走到门口的人又突然转过身来。
　　“嗯？”鸣人迷惘的抬头。
　　“鹿丸。”少年嘴角带着一点懒意轻轻地抬起，“我的名字，奈良鹿丸。”
　　鸣人还处于呆愣中，直到对方的身影消失在门缝里。
　　“真是个奇怪的家伙，不过看起来……很好相处的样子。”鸣人这样想着，又低头开始欢乐的收拾自己的物品，以至于浴室的门打开，有人走出来都完全没有察觉。
　　“喂。”还是属于少年，但是明显已经有几分低沉的声线从自己的头顶上方传来，“你这个白痴怎么进来的？”
　　刚才还觉得有几分动听的声音，立即被这些尖酸刻薄的话语打得支离破碎。
　　感觉到是在针对自己，鸣人激动的转身站起来，“你才是白痴！”但话音刚落，鸣人彻底的傻眼了。
　　在他眼前的人，过耳的黑发有些潮湿的微微下垂，还有几缕贴在他白皙俊美而漠然的脸上。
　　与那张柔美的脸蛋不相适应的结实强壮，但不是充满到带肌肉，而是感觉到很饱和的身材。仅仅用一条浴巾包裹之下露出来的，结实修
　　长的腿。些许没有擦干的露珠顺着他身体的曲线滚落，勾勒出他傲人的肌理。
　　“宇……宇智……波……”后面两个字鸣人完全没有办法发音出来。
　　从来没有这么近距离的，欣赏到这个人现在毫无防御的轮廓，皮质包裹下的骨骼每一寸强壮而具有爆发性的张力。
　　对方没有再说话，也只是看着他，似乎在等着他的回答。
　　一股热气从身体的四面八方汇流，然后直冲他的脑门，他感觉到脸上发烫得几乎快要爆炸。
　　对面的人终于没有了耐心。
　　“喂。”
　　“噗咚――”
　　“你个白痴。”
　　“噗咚――”
　　“答话。”
　　“噗咚――”
　　“喂，你这个……”低着头的视线，已经看见一双白皙的腿已经向自己迈了过来，有一只手已经伸向自己……
　　“噗咚噗咚噗咚――”
　　“啊啊！！！”鸣人拍开差不多触到自己的手掌，像逃命一样的撞开眼前的人，冲进他身后的浴室，猛然地关上了门。
　　“喂！给我开门！你这个白痴！”身体紧紧的贴着门，感觉到门后强劲的踢力。鸣人死死的按着门对门外的一切都置若罔闻。
　　“真是莫名其妙！”门后再一次遭受到重重的一击之后，脚步声渐渐地远去。
　　鸣人茫然的倚靠着门。
　　鸣人不是没有看过男人的身体。在学校里打球，训练，更或者是夏天的时候，大部分男生都会光着膀子。
　　在以前初中的寝室里，□的室友他都看过。所以他更加不能理解自己现在这样糟糕的反应。
　　第一次类似这样的情况，是在初一那年的校运动会，自己在200米被宇智波佐助这个臭屁的家伙甩在第二名后，在更衣室里5米外看到他□的上身的时候，也是这个反应。脑袋发涨，身体发热。
　　鸣人当时把这种反应归类为愤怒以及讨厌。而就是因为讨厌，反而越来越注意他的一举一动。
　　对于越来越重视他的自己，鸣人当时是解释为“知己知彼，百战不殆”。以后找到机会报那一次失败之仇。
　　……那么，现在呢？
　　鸣人很清楚的感受到
　　，自己现在根本没有一丝的愤怒和不满。只有……很茫然的喜悦和羞耻。
　　鸣人脑袋里突然就蹦出来了，初二的时候，有个女生问过他有没有喜欢的人。他那时候回问喜欢是什么感觉。
　　“嗯……喜欢的感觉大概就是……看到他会脸红心跳，无论怎么装作无所谓，但是老是不由自主的在视线里追寻他，看不到的时候，老是想着念着……”耳朵里嗡嗡的一直回荡着那个早熟的女孩的话语。一遍一遍不停的重放。
　　也许是自己一直以来都在不断的思考却又自我排斥不想接受的事实……
　　“喜……欢……？喜欢？！”
　　如果真的是喜欢的话……那么自己在那次运动会之后不由自主的所有的行为，叫做……
　　鸣人用手死死的捂住自己的脸，身体靠着门，慢慢地滑落。
　　叫做――暗恋……


☆、暗恋美学之二

　　暗恋美学之二
　　>>>>>
　　我想正立在你的眼中，成为可以与你站在一起的人！
　　【1】
　　鸣人住进213寝室已经将近有一个月。
　　这间六人间的寝室，除了他，宇智波佐助和鹿丸，还有个性豪爽的牙，看起来有点神秘兮兮的志乃，以及……
　　鸣人从下铺侧身向外望，果然看到窗口那里站着的一动不动的红发少年。浓重的黑眼圈，额上刺眼的刺青。
　　鸣人咽了咽口水。
　　真搞不懂这间寝室住的都是哪门子的精英。但是那种家伙妆容奇怪，几乎都不说话，行为也很诡异的家伙，在学校里却这么受欢迎。
　　这么无奈的想着，阳台侧边的浴室门拉开了。里面走出衣着整齐的佐助，两个人的目光就这么相撞在了一起。
　　“哼！”鸣人闷哼了一声，撇着嘴扭头面向了墙壁，好像看到了什么恶心的东西一样。
　　“幼稚的白Q痴。”佐助摇了摇头，口气不屑的道，然后拿起手上的毛巾随手擦湿漉漉的头发。
　　“混蛋！你说谁白Q痴！”鸣人腾的一声从床上挺尸而起，怒骂道。
　　“谁应谁是。”佐助毫不客气的回了一句。
　　“你！”鸣人就被这么一句话给哽住了。他倔着脸翻下床，然后从床底下拿出篮球，套上运动鞋，“我靠！”咒骂了一句，便一溜烟的不见了人影。
　　其他几个人对这个月来经常能看到的这样的情况已经见怪不怪。只是偶尔还是觉得奇怪的是，鸣人那种很明显的排斥和不满的佐助的气场非常强烈。
　　而佐助，听说那天鸣人看到他引以为豪的身材之后，竟然像见到鬼一样的跑进浴室关上门，加上对方那么明显的排斥他的态度，两个人的梁子也就这么结下了。
　　每天两个人不见面还好，一照到面，总要在口头上逞能几句。
　　他们倒觉得没什么，反正不影响他们跟双方之间的相处。虽说吵的时候是吵，但是在他们看来有趣的时候比较多。
　　沉闷的生活过太久了，有个充满元气的家伙住进来也不是什么坏事。
　　于是，日子还是这么过了。
　　【2】
　　在这样小打小闹的情况下，鸣人很快的迎来了他高中生涯的第一次大考――期中评估
　　。
　　这间高等高中和其他学校不一样的地方，就在于它全面发展的落实性。科目成绩占百分之四十，体育占百分之三十，实践活动占百分之三十。
　　鸣人体育当然没得说，轻松就过关了。实践活动虽然很多时候都搞得乱七八糟，但是也勉强及格了。
　　问题就是占最大比重的科目成绩……在考试前一个星期，被牙、鹿丸还有志乃压着上图书馆临时抱了几天的佛脚，下来的结果还是惨不忍睹。
　　那些充满了数字和文字的书本真的是天生下来就克他的！
　　接受了伊鲁卡老师的一顿苦口婆心的马拉松式教育，好不容易解脱了，又被通知来参加什么期中表彰大会。
　　看着站得整整齐齐的队伍，鸣人觉得自己现在一个头两个大。他最受不了的就是这种形式场面。
　　鸣人已经在肚子里骂了几百句娘亲，纲手校长和自来也、大蛇丸两个副校长才晃悠悠的出现，表彰大会才得以开始。
　　经过领导讲话，老师寄语，表彰名单等等一系列的一般形式流程后，终于到了倒数第二个环节――优秀学生代表发言。
　　鸣人一直都处于昏昏欲睡的状态，但是在听到学生代表的名字后，就像被电触到一般，精神抖擞的瞪大了眼睛目不转睛的看向主席台。
　　台后有一个黑发俊美的少年，脚步沉稳，目光平静而犀利的走向台中央的麦克风。他用眼神扫视了全场，然后几乎每天淡淡的说话，但是每次都会无比刺伤人的唇微启，低沉的嗓音就这么泄露了出来。
　　明明是生硬而官方的东西，他却念得就像在歌唱一般。
　　“啊……佐助君真的是帅死了！”旁边一个女生充满了倾慕的音调，引得周围几个男生侧目。
　　鸣人也是其中的一个，几乎是本能的，不屑就脱口而出，“那种家伙，有什么了不起的！”
　　话刚出口，就遭到了那一排女生的白眼注目礼。开始几个人一起嘀咕着炮轰他，无非也就是那些什么“吃不到葡萄说葡萄酸”之类的话，鸣人也懒得注意去听和反驳。
　　声音虽然小，但是在安静的礼堂里，几个人一起说话吵杂的声音还是显得有些突兀。台上的人有序的话依然没有停，但是视线似有似无的飘向他们。
　　当目光似乎撞到一起的时候，鸣人惊愕的低下头。
　　他现在的心情是无比复杂的。
　　他自己也不清楚自己。从那天确定自己喜欢佐助之后，在众人面前表现出厌恶和排斥他的行为举止更加明显。
　　只有这样让鸣人觉得是安全的。
　　不想被看穿，做出与自己的心相违背的行为，以此来掩饰。只有这样，才会安心。
　　或者是说，以这样别扭与别人不同的方式来夺取对方的目光，就算是厌恶的……就像小孩子喜欢欺负自己心仪的人一样。
　　现在鸣人觉得，自己真的也是有点讨厌佐助的。身为一个男人对比自己强的男性没有嫉妒和羡慕是不可能的，这是男人的天性，与自己的情感无关。
　　但因而这样，鸣人就会更加的自豪，自己喜欢的人，如此的优秀。
　　这样的矛盾。
　　鸣人不想堕入俗套，但是喜欢一个人，当然会希望对方看到自己身上的发光点，渴望对方的目光停留在自己的身上。而作为一个男性，鸣人更加希望能和对方站在一个水平线上平等的对话。
　　但现在看来，或许佐助平时面对他的挑衅，就像在看待一个无聊的人一样随便的敷衍他几句吧。
　　这一切都是因为自己太弱了……
　　鸣人看向台上的人，眼中有一种新的光辉在闪烁。迷雾散去，长久的迷惘得到了一个新的方向。
　　他想要……得到台上那个人的认可！
　　【3】
　　牙抱着赤丸走进寝室的时候，看到书桌前正在埋头啃书的人，错愕的退了几步，到门外后仰看了一下门上的编号，才确定自己没有走错地方。
　　“鸣人？你是鸣人？”牙走过去把鸣人的脑袋从书堆里拨出来，端正他的脸看了一下，表情夸张的道，“哇，还真的是鸣人！”
　　“边儿去，我思考着呢。”鸣人不予理会，视线依然不离书本的道。
　　牙把鸣人的刘海往上拨了拨，然后手心贴在他额头上，另一只手也放在自己的额上做对比，若有所思了几秒，“嗯……没发烧啊。”
　　鸣人直接操起身旁两本厚厚的复习大纲就往他身上砸。
　　“搞什么呢这么热闹？”鹿丸刚推开门，就看到牙龇牙咧嘴的哇哇大叫。
　　牙直接拉着鹿丸走到还在思考中的鸣人面前，指着他道，“鹿丸你看看，这还是鸣人N
　　？这还是那个头脑简单四肢发达只要一看到课本就会脑袋死机四肢酥软无力各种晕眩内分泌失调身体功能几乎全部丧失的鸣人N？！”
　　相对起牙激动的反应，鹿丸还是一脸的慵懒，挖了挖耳朵，好半天才说，“嗯……鸣人，你是不是受什么刺激了？”
　　话刚说完，一本书就往自己脑袋上砸了过来。
　　“我靠！你好歹拿本薄一点的砸啊！”
　　……
　　鸣人头顶黑线的终于在图书馆找到一个好位置坐了下来，在寝室根本没有办法专心，牙、鹿丸还有志乃这几天总以那种担心的表情无声的询问他到底受了什么刺激。就连平时冷漠的我爱罗都以一种同情的眼神看着他。
　　鸣人快要抓狂了。这年头难道奋斗也成一种罪了？
　　整理了一下心情，鸣人平静下来，拿出书本，开始埋首其中。 
　　周末人本来就少，下午过了五点之后，图书馆基本上就已经空了。
　　鸣人的基础本来就比较薄弱，加上是自己从头开始自学，又没有像鹿丸那样的天才在旁辅导，比较深入的东西要看好几遍才能理解。到下午这个时间点的时候，已经是用脑过度疲惫的倒下了。
　　放下笔，揉了揉酸疼的太阳穴，鸣人闭上眼睛伸了一个懒腰。再张看眼睛的时候，看到一片枫叶悠悠的从自己的眼前飘落。
　　鸣人转头看向窗外，一棵高大的枫树孤立在夕阳的背光里。
　　鸣人记得差不多在一个星期多以前，当他被牙和鹿丸压在这里复习叫苦连天的时候，也是在这个时间这个位置上看向窗外，就看到了枫树下的佐助，还有，另一个女孩。
　　那个女孩亭亭玉立，长发飘飘。鸣人不太懂评价一个人的外貌，但是在他看来，那个女孩应该是很美的。因为远远的看去，她跟那个挺拔的黑发少年，是这般的相配。
　　女孩的手中拿着一个粉色的信封，低着头递给对面的黑发少年，手都忍不住在颤抖。鸣人当时觉得，她的脸肯定红透了。
　　鸣人再笨也知道当时那是一个怎么样的场景，视线无法移开的停留在那个黑发少年的身上，紧张的等待着他的反应，就像……正在告白的，是自己一样。
　　但是黑发少年并没有接过信封，甚至连看都没有看一眼，薄薄冰冷的唇轻轻地动了动，便转身走开了。留下那个女孩的背影
　　在晚风中徐徐的颤抖。
　　他的嘴型，鸣人知道，他在说“抱歉”。但是鸣人觉得，他一点抱歉之意都没有，拒绝得理所当然。
　　但在那一刻，鸣人是很羡慕那个女孩的。羡慕她的勇气，还是羡慕她可以大大方方的走过去跟表达自己的心意？
　　鸣人真的不清楚。现在想起来，或许哪一天，佐助会在另一个地方，接下另一个女孩手中的信封，也或许，哪一天自己无法抑制的说出口，那么那个站在原地看着他的背影离自己越来越远，直到消失的人会不会是自己？
　　想到这里，鸣人回过神来就想赏自己几个巴掌。自己怎么会越来越像个娘们一样多愁善感！自己都被自己恶心掉了几层鸡皮疙瘩！
　　“白Q痴，你怎么在这里？”在鸣人陷入了一种极度的自我厌恶情绪当中的时候，一个熟悉的声音和熟悉的开场白响起。
　　鸣人本能反射的回答，“混蛋！你说谁白Q痴！”类似被激怒的高拨的声音在空旷的图书馆中显得特别的洪亮，荡着回音。下一刻才反应过来，对面站着的人是谁。
　　他无法抬头，重新拿起书本佯装奋斗，只是不满的再添加一句，“我干嘛不能在这里？”
　　佐助这几天因为学生会的事情回去很晚，基本上没有看到鸣人捧着书本的模样，但是听寝室的人没事就爱拿他来调侃几句，也大概知道了一些。现在看来说的是不假。
　　想起一个多星期前，被寝室几个拉来看书的时候，那个抓头懊恼凄惨的模样和现在眼前这个埋头在书里的家伙慢慢地重叠起来，佐助就觉得好笑。
　　他这么想着，右嘴角也微微地勾起来类似嘲笑的弧度，说话也一如既往的不客气，“吊车尾的就是吊车尾的，怎么努力都一样。”
　　“你说什么混蛋！”鸣人彻底的被激怒了，抬起那张已经涨红的脸，“我告诉你宇智波佐助！总有一天，我一定会超过你的！”
　　“是N？”嘴角的弧度依然没有变，佐助悠闲的走到书架旁，把自己借的书塞好，才道，“那我拭目以待好了……吊车尾的。”
　　说完转身就走，鸣人刚想反驳点什么，佐助就以背着他的姿态转头过来，“哦，对了，你的书……”佐助对着他扬了扬下巴，“拿反了。”
　　“啊啊啊！！！可恶啊！！！宇智波佐助你这个混蛋！！！”
　　当佐助心情非
　　常愉悦的踏出图书馆的时候，背后才传来这声哀嚎。
　　佐助伸手，看着一片枫叶缓缓地飘落在自己的掌心里。他轻轻地曲手握住，似有似无的笑了。
　　【4】
　　接下来的时间里，鸣人还是跟以前一样，跟寝室的吹吹牛，跟佐助抬抬杠。只是比以前上课认真了许多，也没有再逃过课，实践活动更努力了万分。
　　在有目标的情况下，时间也过得特别快，就到了期末考。
　　鸣人踌躇满志的踏进了考场，再垂头丧气的走出了考场。虽然感觉并不是十分的良好，但是整个假期，鸣人还是处于期待中。
　　终于熬到了开学，鸣人第一时间就冲到公告栏看排名情况。
　　当看到几乎满分的第一名还是那个已经默念了千百遍的名字，鸣人顺着往下看，比佐助只少两分的我爱罗，第三名的宁次，第四名的鹿丸……整整看了几张，都能看到一堆熟悉的名字，就是没有看到自己。
　　鸣人不禁有点急了，还是耐着性子看了下来，终于在401名那里，看到了漩涡鸣人。
　　鸣人并不知道自己在这么短的时间里从入学时的几千人中的最后一名爬到现在的401名是什么概念，他唯一浮现的想法就是――跟那个人，相差还是如此之大。
　　鸣人郁闷的拖着行礼回到寝室里，刚走到门口就看到比他来得更早的佐助，正好要出门。
　　看到鸣人有气无力的拖着行礼，佐助看似随意的问道，“白痴，看过排名了？”
　　鸣人没有说话，但是他已经在心里想好了怎么回应佐助接下来的讽刺的措辞。
　　“白痴就是白痴，怎么努力，跟天才还是有一段无法拉近的距离……”佐助起步走来，与他擦肩而过出了门槛，“不过……”一只有些冰凉的掌心贴在自己的脑后，“以你这样的脑袋，能进步成这样……还不错。”
　　五指穿插过自己的金发，明明是那样的冰凉，但摩擦过残留在里面的余温，好像燃烧起来了一样，蔓延了鸣人的大脑，整个脑袋都在发热。
　　他在楼梯里的脚步声越来越远，直至消失，鸣人还是保持着那样的姿势站在那里，呢喃出声，“混蛋……这是当然的啊……也不看看……你漩涡鸣人大爷……是谁……”


☆、暗恋美学之三

　　暗恋美学之三
　　>>>>>
　　你身上的痛楚，通过我的嘲讽，传达到我的心里。
　　【1】
　　鸣人躺在床上翻来覆去的，忍不住又看了一下时间――11点20分。辗转了几□体，又爬起来看了一下窗外，竖起耳朵注意听了一下动静，又躺回床上。
　　鸣人一直都不是一个懂得在自己不是刻意掩饰的人面前掩饰自己的情绪，这样的烦躁引发的大动作弄得已经安静下来的寝室顿时充满了噪音。
　　“我说，鸣人，你搞什么呢？平时这个时间不是应该睡了N。”对面上铺的牙摘下眼罩，郁闷的问。
　　“偶尔失眠一下不行啊？”
　　“行，当然行！真是受不了你这个家伙……”牙讪讪道，抬眼看了一下鸣人的上铺，像发现什么新奇的事物一样道，“咦？宇智波还没回来？真少见……”
　　下铺的鹿丸眼皮不抬，依然自己盯着一副棋盘看，懒散的回答，“估计泡妞去了……真是麻烦。”
　　“快11点半了吧？”12点整就会准时关门，上个学期，牙从来没见过佐助超过11点回到寝室。
　　“反正那个家伙什么时候都可以进来，门禁时间在他面前就是个摆设。也许……今天晚上不回来了也说不定。”
　　鹿丸话音刚落，一个直坠物体撞击地板的巨响响起。他们一齐看向声源，是鸣人巨大的动作下扫落的书本。
　　“漩涡鸣人……”在大家想开始抽鸣人几句的时候，一个沙哑带着浓重睡意而愤怒的声音幽幽的从鸣人的侧边下铺传来。
　　蚊帐被缓缓地拉开，一个红似鲜血的头颅伸了出来，浓重的黑眼圈包裹下还未完全睁开的眼，满满的杀意。
　　“我……我爱罗……”
　　怎么会这么倒霉？鸣人几乎欲哭无泪。
　　我爱罗失眠的情况特别严重，很难入睡，一旦睡下去也是很难被吵醒，但是被吵醒之后床气更是出奇的大。
　　上个学期大家都不了解情况，有一次牙不小心把他吵醒后，差点被扔下楼，大家也就知道了他的一点脾性，这个时间点基本上一过，他们就都习惯了很少再进行交谈，更何况他还弄出了这么巨大的声响。
　　怎么今天就这么不小心……都怪那个臭屁的家伙！
　　就在众人短暂的等待我爱
　　罗爆发的时间里，寝室的门推开了。
　　门口出现的黑发少年，喘息有点乱，手扶住门，有点疲惫，但是腰杆依然挺直，高傲的气息如往。但是在白炽灯光下，他那张白皙的脸近乎苍白，使得脸上的淤青和被打破的嘴角更加明显。平时整理得一丝不苟的头发和整齐的衣物也脏乱非常。
　　鸣人几乎是从床上跳起来的，想问什么，但是看着他苍白的脸若无其事的关门走进来，再到阳台那里拿起毛巾之类的沐浴物品打算进浴室洗澡，却又无法开口。
　　“佐助，你这小子怎么回事？跟人打架了？”总还是会有人打破这样怪异的气氛。
　　“……嗯。”佐助对着牙冷淡轻声的应了一句，就关上了浴室的门。剩下他们几个面面相觑。
　　等了很长的一段时间，佐助才从浴室里出来，又被牙和鹿丸套了几句，他才轻描淡写的说，“没什么，跟几个外校的起了冲突动了手而已。”知道他不想说太多，大家也识相的不往下问。
　　鸣人已经用被子把自己像个粽子一样包了起来，等佐助爬上床的时候，不小心牵动了身上某一处伤口闷哼了一声的时候，被子里才飘出一句恶狠狠的话来，“活该！”
　　【2】
　　再怎么样，总是会疲惫的。到了凌晨，终于都安静了下来，各自发出均匀的呼吸和轻微的鼾声。
　　但是鸣人却翻来覆去，还是无法入睡，他盯着上面的床板发了一会呆，还是小心翼翼的爬了起来，踩在自己的床头上，露出来的脑袋整好对着上铺看似已经熟睡的人。
　　今天晚上的月色很好，加上鸣人一直没睡，已经适应黑暗的蓝色瞳孔，很轻易的看清楚眼前的人。
　　他安安静静的呼吸着，不会对他冷嘲热讽，鸣人肆无忌惮的打量起来。
　　睫毛……好长……脸上好几处的伤口，还是不能折损他的帅气……身材……很修长，强壮但是很匀称……眼睛这么扫着，视线就落在了佐助放在被子外的手臂上，有一道五、六厘米的，还是新鲜的伤口上。
　　鸣人知道佐助这个人虽然臭屁，又高傲，但是从来就不是一个会惹是生非的人，也应该说，他从来不屑。
　　因为他的优秀和受欢迎的程度，经常来找他麻烦的人倒是不少。但是那些人也从来只是虚张声势，倒也没真的动过手。那么……
　　鸣人的手有些颤抖的抚上那个伤口的周
　　边……那么到底是谁，敢把他打成这个样子……
　　鸣人不知道自己怎么了，自己跟他吵得不可开交，说不过他的时候，也不曾一次想过要和他像个男子汉一样打一场，把他打得比现在还要凄惨。但是现在看到他这个样子，愤怒就这么不可抑制涌了上来……还有，胸口像被什么狠狠的紧紧揪住一样，好疼。
　　当鸣人的视线离开他的手臂，再次回到他的脸上的时候，被已经半张开的黑眸吓得不轻！
　　像做贼被抓到一样，心虚和惊吓让鸣人屏住了呼吸，忘记了思考。还好那双眼只是冷清的直直盯着他，过了一会又闭上了。
　　鸣人按住自己狂跳的心口爬回自己的床上，安慰自己那只是他睡梦中无意识的行为，忐忑不安的过了一夜。
　　第二天早上起来顶着淡淡的黑眼圈，余光不住的观察佐助的反应，见他没有异样，才放心了下来。
　　虽然佐助一再低调，但是关于他的事情，在这间学校里，比任何小道消息都要来得快。
　　当鸣人踏进教室的时候，宇智波佐助为了保护本学校一个女生不受侵害，一个人对峙五个外校生的事迹已经在女生之中传烂了。
　　毫无疑问的，这样的行为让他的人气又快速的飞涨。而令几个女生郁闷的是，与宇智波佐助同一个寝室的漩涡鸣人，却毫不知情的样子，而且还一直打听关于那五个外校生的信息。
　　【3】
　　晚上11点半。A―213寝室，几个人若有若无的视线总飘到一个空荡荡的混乱的铺位上。
　　今天晚上，还没回来的人，是鸣人。
　　牙在床底下逗着他的宠物狗赤丸，随口说了一句，“最近大家都闹晚归啊……”门一下子被猛然的推开了，大家齐刷刷的看向门口的人，“不止这样，还都喜欢带着伤。”鹿丸看似无意的接了一句。
　　鸣人带着一点怒气去洗了把脸，把身上的脏乱的衣服换了下来，就往床上一躺，无论他们几个怎么问都不说话，最后索性来了一句，“吵死了！睡觉！”他们才安静了下来。
　　话是这么说，但是鸣人一夜都睡不安稳，身上一直火辣辣的疼。
　　他妈的，他才揍了三个人，但是身上受的伤也不轻。回来的时候看到那个臭屁的家伙一副没受过伤的样子斜靠在床上优雅的翻着杂志阅览的模样，就不爽！
　　虽然在那一瞬
　　间，佐助优雅的面容看到他的时候，带着一点惊讶，还有一丝读不懂的情绪。
　　迷迷糊糊的睡到大半夜，身上那股疼痛感才渐渐地淡了下来。
　　第二天起床的时候，鸣人揉了揉眼睛，才看到自己手上的伤口被细心的抹过药水。
　　鸣人拿起镜子看了一下自己的脸，还有其他受伤的地方，全都被抹上了药。
　　看了一下周围正在洗漱准备的人，好像都无异常，只有鹿丸打的哈欠比以前更大了一些，一副完全没睡够的模样。
　　于是，鸣人走了过去，充满了感激的拍了拍鹿丸的肩膀，然后快步的走到厕所门前大叫，“志乃！你这家伙快点给我出来，我要上大的！”剩下脑袋里飞了整夜的死棋盘的鹿丸在那里莫名其妙。
　　到了下午第二节课课件，鸣人正趴在桌子上睡得迷迷糊糊，突然桌子就被重重地踹了一下，凭着极好的反应神经，鸣人在倒向侧边的时候就醒了过来，破口就大骂，“搞什么？！”
　　腹部马上又挨了一脚，鸣人痛得捂住蹲□，但是眼睛不忘怒视外来的侵略者。
　　是三个外校生，鸣人也认得那个校服，音忍学院，也就是……
　　“漩涡鸣人，下午后给我到学校后的废墟。你要是不敢来的话，现在就给我跪下来磕几个响头，叫我几声爷爷，我会让你死得不是很难看！”
　　鸣人看着他们脸上还未褪去的淤青，还有伤痕，鄙夷的道，“去就去！要老子给你们磕头，等你们死了都没有可能！”
　　“我（百度）**错了）你妈的，一会看你还能不能这么嚣张！”三个人又恐吓了鸣人几句，才大摇大摆的走了。
　　鸣人看了看周围怯怯的人群，把自己的椅子拉回原位，倒头就继续睡。
　　【4】
　　当鸣人在下课后到约定地点被十几个拿着木棍，穿着校服却更像混混样的人围住的时候，他才明白为什么几个被宇智波佐助和自己前后收拾过的垃圾，还敢这么嚣张。
　　这个世界，原本就没有什么绝对的公平和规则可言的。
　　有的，只有残暴的征服。
　　但是在鸣人的定义中，所谓的干架，就是男人与男人，为了自己的尊严和自己想守护的东西，用自己的身体和意志来作为决斗的形式。
　　就算是宇智波佐助五对一，他
　　三对一都好，在鸣人看来这给了他们凌驾在公平之上的用痛楚换来的优越感。因为这证明了一个男人的强大。
　　所以现在就算是已经挨了不知道多少棍，鸣人依然一声不吭。鸣人没有丝毫的惧怕，没有一丝的被征服后的低微，有的只有高傲和不屑。
　　因为这些人，在他看来根本不算男人。
　　力气渐渐地从身体里流失，头皮一阵发麻，头被迫的抬着，鸣人依然嘲讽的笑着。
　　“快给老子磕头道歉！”耳边传来了一声气急败坏的怒吼。
　　“呵呵。在教室的时候我说过你死了都没有可能，现在的话，你死了我可以考虑一下……唔！”
　　又是重重的一击，然后被扔回地面上。
　　“跟他废话这么多干嘛！打断他的狗腿，看他还嘴不嘴硬！”
　　自己的腿被两个人强行的固定好，鸣人激烈的挣扎了一番，最后无奈的做好了心理准备。铁棒挥动带起的风让鸣人一阵恶寒，但是预料中骨头断裂的声音并没有预期到来。反而是玻璃瓶碎裂的紧绷声，和挥动铁棒的人的惨叫。
　　“妈的是哪个混蛋竟然敢偷袭我！”
　　“鸣人，不好意思啊，来晚了。”
　　这个声音……牙？鸣人抬起被血污沾湿的眼角，夕阳的光晕勾勒出五个人的身形，他们站在那里，带着属于各自色彩的神情。
　　牙说着道歉的话，脸上却是一脸欠揍的表情。
　　“这么多人打一个，让人看了有点不爽。”志乃的半边脸还是埋在立起的领子里，语气平静。
　　佐助和我爱罗都没有说话，只是直视前方。但是这两个气场强大的人，光是站在那里，都让人感到无形的压力。
　　“啧……真是麻烦。”鹿丸随意的碎了一口，“这个家伙怎么说也是我们A―213的，你们这么肆无忌惮，未必，也太不把我们放在眼里了。”
　　尾音的落下便是缠斗的开始，固定按着鸣人的人也已经加入了战局。虽然身体恢复了自由，但是受的伤让鸣人还是无法立刻爬起来，只能俯着身体看不远处的战况。
　　很难想象这一群平时看起来淡泊懒散的家伙，打架起来会是这幅模样。
　　突然，在鹿丸的身后出现了一个偷偷摸摸靠近想偷袭的人。大家都处于目不暇接的状态，根本没有人发现。
　　r>　　
　　在铁棒正对着鹿丸的脑袋挥舞到一半距离的时候，被踉跄的爬起来的鸣人用身体撞开了。鹿丸立即转过身来，几个动作解决了被撞歪角度的人。
　　身体上的疼痛，原本站起来已经很困难，出于本能的动作完成之后，鸣人几乎一点力气都没有了。但是身体却在倒下的那一刻落入一个臂弯里，很快就被拉起手臂架了起来。
　　“白痴。就会找麻烦。”
　　这样冷淡，却每一次都能激怒他的声音和词句，鸣人再熟悉不过。
　　“混蛋！就算你不来我一样可以搞定他们！”身体这样贴近的温度让鸣人觉得有点灼烫，气息虽然有点虚弱，但是回应起熟悉的挑衅，依然气势十足。
　　“是N？”戏谑的话语带着淡淡的反问，然后鸣人感觉到自己的身体被推开了，脚步一个不稳，又向侧边倒去，落到另一个臂弯里。
　　“佐助，你这小子，怎么这么对待病人。”牙是带着责备的语气说着，但是刚把鸣人接到手之后，做了与被他责备的宇智波佐助同样的动作――把鸣人又甩了出去。
　　“啊……真是麻烦。你们这么对待伤患，我都看不下去了。”鹿丸一脸的懒散的接过鸣人，但是带着一点担忧的神态，鸣人几乎感动得要哭的时候，又是一阵眩晕，等睁开眼睛一看，对视而上的就已经是浓重的黑眼圈和左额上一个巨大的刺青。
　　我爱罗还仁慈一点，没有说什么道貌岸然安慰的话就直接把他扔出去了。
　　“住手啊！我是伤患啊！一群混蛋啊啊啊！！！”在躺满十几个小混混病痛□的废墟里，鸣人被自己寝室五个前来相救的哥们很自觉默契的围成一个圈抛来抛去，做着变相的惩罚，欲哭已无泪。
　　他们没有问过有关于这件事情的原因和过程，就算是认识这些人的佐助，在当初看向他的时候，那点疑惑也已经随着兴起惩罚鸣人的恶作剧中消散了。
　　但是鸣人恍惚之间好像明白了一件事情，自己在当时知道伤害佐助的人的时候，那么愤怒的去找那些人，也许确实有着自己对他的情感，但是也因为，这个家伙……是同伴吧……
　　无论平时多么的吵闹，这些家伙是怎么样的无所谓和不屑的模样，但是在他们和自己的心底，A―213，早已经是一个整体。
　　


☆、暗恋美学之四

　　暗恋美学之四
　　>>>>>
　　你的幸福和我们的距离应该是成反比，而我却想把它变成正比。就算那些距离，是我给的。
　　【1】
　　佐助现在和平常一样斜靠在床上，优雅的翻着《美国通史》，丝毫不在意旁边几个已经在自己的铺位上盯着他多时，脸上带着类似猥琐贱笑，不开口等着他自行招供的几个人。
　　他只要一斜眼不小心把目光对向他们，他们脸上的笑就更加荡漾。
　　无聊。反正他们不问，他也懒得说。
　　“佐助，说吧，今天感觉如何？”牙终于憋不住的先开口了。
　　“什么感觉如何？”佐助把书翻了一页，面无表情的问。
　　“喂，你小子不要再装了！”牙从床上崩起来，“你今天不是跟校花约会了N？我说你小子怎么平时拒绝这么多美女，原来你级别追求这么高啊。”
　　“……”佐助觉得这样的问题实在无聊到幼稚得可以，不想再回答。
　　今天晚上不过就是跟上次救的那个女生吃了一顿饭，估计现在已经传开了。
　　但是佐助觉得无所谓。他们之间存在的关系，就是她不想欠他人情，他也不想她再来烦他，所以一次算清。就这样而已。
　　“那是那群女生瞎了眼好不好！那么大的一个帅哥在这里，竟然会喜欢这种臭屁的家伙！”鸣人和平时一样，滚寿司般的把自己包在被子里，闷悠悠的飘出一句。
　　“鸣人，你只能勉强算是阳光。帅哥这种梦，你还是留着下辈子再做吧。真是麻烦。”回应他的是鹿丸毫不留情的打击。
　　“喂，你什么态度啊鹿丸！看男人怎么可以只看外表！像某些斯文败类一样，金玉其外败絮其中……”鸣人从被子里钻出来，意有所指的道。
　　“哈哈……鸣人你在说你自己吧，除了体育，其他一塌糊涂的家伙。更差的是，看起来还不斯文。”牙爆笑出声。
　　“操！那是我不认真好不好，我认真起来就不一样了！”
　　“算了吧，你认真起来更糟，瞎蒙的可能正确机率要更高一些。”
　　本来是佐助约会体验拷问，接下来变成了鸣人批判会。鸣人被打击了一通，气得脸涨红的缩回被子里，大家也笑够了才停止。
　　原以为，这次的约会事件就这么平息
　　了，结果在上午下课之后，中午休息时间又重复了同样的情形。
　　“佐助，中午吃饭的时候听说，你们两个上午下课的时候又走到一起了。话说，你们现在到底进展了什么地步了？牵手了？亲嘴了？还是……”他们寝室大脑风暴还尚算平静的。但是青春期对异性的好奇刚刚萌芽不久的少年，女人聊男人，男人聊女人。所以有的时候，一些特殊的情况总想问问。
　　“……”佐助无力的白了牙一眼。
　　就吃过一顿饭而已能有什么进展。而且那一次佐助吃完就走人了，根本连那个女生长什么样都没有看清。早上那个女生找他，也是以一副要还恩情为名义的样子，佐助也是绝不拖泥带水的直接拒绝了。
　　“挺漂亮的女人。哎，可惜……”鹿丸撑着下巴叹气，“不是我要找的老婆的类型。女人就是麻烦……”
　　“你够了哦，鹿丸，整天嚷着要找老婆给你生几个小孩，又整天嫌女人麻烦。”鸣人丝毫没有受到瘀伤的影响，奋力的踩着水桶里的衣服，正打算要捞起来。
　　“所以才说女人就是麻烦啊，让你想要又不想要，如此矛盾。”鹿丸做无奈摊手状。
　　鸣人懒得理他，拧干了衣物，才抬头看向佐助，“喂！不会是你在追人家校花，人家不同意吧？”
　　“……白痴。”
　　“哈哈……被我说中了？恼羞成怒了？”
　　“滚。”佐助迅速的换好了衣服，爬上床，并不打算搭理鸣人再做这样的口头缠斗。
　　“别啊……跟哥哥我说，我去帮你搞定啊。不用感到自卑，以你这副尊荣是应该的……哈哈……哈哈……”鸣人一副唯我独尊式的样子插腰癫狂笑。
　　几个人无语的看着鸣人的自high，投以此人长期处于被打击情况下，应当谅解的同情，都各自爬上床安生去了。
　　【2】
　　下午的时候，鸣人无力的拉扯着书包，拖拉着脚步一到教室里，就倒在自己的座位上。
　　……中午糗佐助的时候，鸣人其实自己心里很清楚的，以佐助的条件，只要他开口，是没有女生会拒绝的吧。
　　“喂喂，你听说了N？佐助君和校花在一起了！”
　　听到旁边传来的声音，知道是隔壁两个女生每天必然进行的八卦时间。鸣人的头没有抬，但是今天的话题让他的耳朵竖了起来，注
　　意的听着。
　　“没有吧？我听到的好像只是一起吃过一顿饭而已，没什么实际进展。”
　　“怎么可能啊？两个优秀的人碰到一起，肯定会擦出巨大的火花。只是双方的名气都太大了，都拉不下脸来先追求对方。要我说，现在有个人稍稍的去牵一下线，这事准成！”
　　“也对啊，一个帅气，一个漂亮，又都这么优秀……虽然不甘心，也没办法了……谁叫我们这么平凡……”
　　另一个声音，说到最后，听起来很难过，但是很无奈。
　　应该是喜欢，但是却也早已经接受了自己这份喜欢永远得不到回应，这种认知。
　　自己也很平凡……就像牙说的，除了体育，其他一塌糊涂，是那种传统意义上，人们所说的，四肢发达头脑简单的家伙。而且……还是个男人。
　　烦躁。真的好烦躁。
　　已经很久都没有翘课的鸣人，在那天下午上了一节课就不见了人影。
　　【3】
　　晚上9点，刚好是今天月光最明亮的时候。鸣人百般无聊的拍着篮球在篮框底下走来走来，他最自豪最酷爱的运动，这时候并没有引起他热血的欲望。
　　现在……那两个人在干什么呢。或许那个女孩正含着羞，就像夜晚的一朵丁香，安静的摇曳在他的怀里吧。
　　他们会在月光下紧紧的相拥，亲密的贴近脸说着情话……
　　好烦躁。那种烦躁还是无法消除。
　　鸣人不知道自己下午的时候去找那个传闻中的校花的时候，是出于什么样的感情。也许一开始只是有点冲动，但是当他看到那个女孩的时候，便确定了要这么做。
　　鸣人确实不懂得怎么样去评价和描绘一个人的外貌，但是当时出现在他眼前的女孩，是鸣人觉得用词语描绘不出来的美丽。而且，个性温和又爽朗，没有那种处于优越条件下的女孩该有的嚣张跋扈。
　　鸣人从来不想跟谁比较，特别是他们的性别已经不在一个比较级上。但是他们抱有着对另外一个人相同的情感，在这样完美的人面前，鸣人还是萌发了自卑的情绪。
　　他对女孩说了一句，“今天晚上九点，宇智波佐助在万花园等你。”然后就走了。
　　她知道他是宇智波佐助的室友，对于他这样的传话，根本不会有怀疑。回到寝室也用了万般
　　的方法，骗佐助九点钟到那里。
　　他做了这个所谓的牵线人。为了什么呢……用传统的说得好听一点的，就是希望对方能够得到幸福，看到对方幸福自己也会开心这样恶俗的说法……
　　但是鸣人觉得自己无法做到这样的伟大，而是，就像跟自己赌气一样……就像发现自己喜欢的人跟别人有了暧昧的关系，自己却要装作不在乎的样子把他推给对方，类似“你不是喜欢N，那你去啊”这样的情绪……就算他们之间只是存在于他暗恋，而他完全不知情的情况下。
　　又或许是……不想要面对以后被拒绝的冷漠，这样把他主动推给别人，让自己离他越来越远……这样至少比起被拒绝，痛苦要少得多。
　　也或许，希望佐助每一次跟那个女孩在一起甜蜜的时候，都能够想起自己……作为一个他们感情的牵线人。
　　都是这样的一堆低劣的想法……但是，想象到现在那张冰冷的脸上有一丝快乐的神情，鸣人苦闷的心里竟然涌起了一丝的安慰。
　　鸣人他不知道，现在自己的脸上是怎么样矛盾的神情。
　　但是，会是一个很有惊喜的夜晚吧。
　　【4】
　　这样的微微走神，球已经从他的手心中失去控制，一路滚向外线，直到一个人的脚下。
　　鸣人有些失神的看着来人，想动手掐掐自己的大腿，怕是自己太过于的想念而产生的幻觉。
　　这个人，现在这个时间不应该出现在这里的。
　　鸣人尽量让自己的表情看上去轻松无比，带上一个夸张的笑容，跑到佐助身边，俯□来抱起球，然后一拍佐助的肩膀，“约会甜蜜完了？哈哈……你不用特地过来感谢哥哥我的，只要你以后……”
　　手被猛然的拍开了，球从手中滑落，领子已经被提了上来，那张近在咫尺的脸在以往的冷漠上，似乎覆上了一层冰。
　　球有节奏的，从高到低，慢慢地，没有了声息。安静得只剩下彼此的呼吸。
　　“漩涡鸣人，你以为你是谁？”与以往不同的，明显带有怒气的声音，贴近的唇，带着逼人的寒气，“你只是我的一个室友而已，你凭什么对我的事情擅自作主张？”
　　这个人说话真的从来不会带一个脏字，但是每一次却能这么准确无误的刺中自己最疼痛的位置。
　　只是……一个室
　　友而已……
　　冰冷得令人几乎窒息的话语。
　　鸣人忘记了挣扎，身高的差异使得脸因为呼吸的不顺而涨红，对方发出不屑的碎音，然后松开了手，“做好你自己的本分吧，吊车尾！”
　　人已经离开了很久，整个球场只剩下自己一个人。鸣人还是垂头站在原地，手上火辣辣的疼痛感还在，领子上的余温也还没有消失，但是鸣人觉得自己被封在一个冰窖里，寒冷无法冰释。
　　……是啊……只是一个室友而已……室友而已……
　　自己想做的，却从来没有想过别人是不是真的想要……自己是这样的自以为是，以为喜欢对方，就可以干涉对方的事情，从来没有去想过自己在双方之间的定位，根本就没有资格……就算是对方想要的，一个有着自我主见，更有大男子主义的人，也会很厌恶这种行为的吧……
　　而且更可笑的是，这一场独角戏已经曲散，观众也已经退场，而自己这个路人却还以为自己是个配角，可以有余地的自娱自乐。
　　鸣人抬眼，看着皎洁的月色，“啊……去他妈的伤感。”然后收起受伤的目光，平视佐助离开的方向开始怒吼，“宇智波佐助你这个混蛋！你娘的以为你是谁！老子是看你可怜才动动小指头帮帮你！拽什么！你以后爱干嘛干嘛去！你死了老子都不会坑一声！滚你的吧――混――蛋！！！”
　　


☆、暗恋美学之五

　　暗恋美学之五
　　>>>>>
　　把你偶尔对我的每一丝温柔纯粹的珍藏，不带有一缕肮脏的妄想。
　　【1】
　　鹿丸他们现在能明显的感觉到，佐助和鸣人之间才刚开始缓和下来的气氛闹得更僵了。
　　他们几个已经见怪不怪了，反正他们都是彼此很容易就被对方刺激到的主。但是就算怎么吵怎么闹，也不会让人觉得真的水火不容。
　　连他们有时候都觉得怪异。
　　马上也要期末考，大家都开始有点忙，这半年就这样又要过去了。
　　鸣人开始被他们几个拉去图书馆，还有准备实践考试。这样的效果就是，鸣人每天回到寝室几乎已经累趴了，倒头就睡，跟佐助照面的时间便少了，冲突自然也不多。
　　期末考试结束之后，他们几个都各自收拾好东西，隔天就回家去了。这样又要两个月不能见面，几个家伙说什么本学期在学校的最后一晚什么的，硬是要拉他们回去逛校园。就连平时不合群的佐助和沉默得过分的我爱罗也不能幸免。
　　六个大男生大摇大摆的排开走在学校里，队伍中因为有佐助和我爱罗所以会频频接受到一些女生倾慕的视线。当有女生看过来的时候，牙总是很没有自知的开始轻佻的吹着口哨，吓得人家女生们花容失色的丢下一句，“流氓！”就散开逃窜了，他还在那里自豪不已。
　　他们几个频频摇头，一副跟这个家伙走在一起丢不起脸的模样。
　　无知是一种病，得治。
　　走到篮球场，刚好六个人，鸣人就兴奋的提议三对三斗牛，然后也不管他们几个同不同意，飞奔到另一个球场，找一个认识的球友借了一个篮球。
　　看鸣人这么积极，他们也无奈的配合走进球场。很快的就分配好了，鸣人、我爱罗和牙一队，佐助、鹿丸和志乃一队。
　　开始打的时候，还算和平。但是很快的因为佐助和我爱罗两个都深藏不露，脾气又相近的人无声的杠起来之后，气氛便活跃了很多。
　　偶尔鸣人也会越位的想表现就去拦截佐助，这样难免会有很多肢体接触，有时候甚至觉得两个人的促乱的呼吸都是贴合在一起的，所以莫名的紧张导致脑子和身体的节奏经常脱节。有一次跑起来根本没看人，整个人直接撞到在他后面防卫的佐助身上。
　　闻到混合着汗味的熟悉的味
　　道，鸣人以为他会厌恶的直接退后，然后任凭自己倒地的。但是佐助却没有，而是反射性的抱着他的腰，让他平衡了下来，站好之后才松开向后退。
　　“白痴！小心点！”依旧冷言冷语的警告。
　　整个动作非常的小而细微，而且短暂。但就是这样短暂的温柔，却成了鸣人的记忆里，无法抹去的美好。以及，固执的思念对方最好的延续品和媒介。
　　“鸣人！接球！”在鸣人还在为腰间的触感发愣时，牙一个强有力的传球朝他飞来。鸣人习惯性的伸手，手才刚伸出来，球已经砸到他脸上。
　　在这样的场景下和哄笑声中，球赛结束了。没有胜负，也没有人关心胜负。
　　【2】
　　六个人气喘吁吁的倒在篮球场，九十度垂直的看着相同的一片天空，呼吸声都慢慢地平稳了下来。
　　牙很快的爬起来，神秘的贼笑着说要去买点东西，想想又觉得人手好像不够，拉着志乃起来便跑了。
　　过了十几分钟，两个人拎着两大袋的罐装啤酒回来了。
　　“哇靠！我们还都未成年吧！怎么能喝酒！”其他人一副淡定到无比的模样看鸣人哇哇大叫。
　　“少罗嗦！这里未成年的我看只有你吧。”牙开了一罐塞到他手里，顺便再打击一下。
　　“什么嘛……”鸣人看到其他人都像喝白开水一样，凑近闻了一下，味道并不好闻，但还是喝了一口，涩苦的味道让鸣人整张脸都皱了起来。“靠！酒原来这么难喝！”
　　“少废话！是男人就给我喝！”牙豪迈的拉起鸣人的手，用自己的酒瓶往鸣人手上的酒瓶上一撞，“来！是男人干了！”然后仰头就灌。鸣人看到牙的喉结一直不停地滚动，觉得自己再推脱就真像个娘们了，一闭呼吸仰头就往自己嘴里倒，不久之后自己那罐也空了。
　　天下起了蒙蒙细雨，但是没有人动，也没有躲雨的意思。几个人在雨里畅饮，潇洒无以复形。
　　酒劲上来了，即使雨不停地浇灌，鸣人的脑袋也越来越涨，越来越热，越来越晕。身体好像都使不上力，一阵天旋地转，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　……鸣人觉得自己好像处于在云端里，身体有一点轻飘飘，还带有点颠簸。有一个熟悉的味道，像薄荷一样的清新，还有一点汗味，但是鸣人还是觉得很好闻，用力地贪婪的吸了几口。脸好像贴近
　　了什么，有点硌，但是冰冰的，很舒服，鸣人轻轻地蹭了蹭。
　　“……白痴。”
　　这个声音……那个家伙，为什么连做梦都不放过自己呢。
　　做个美梦好难，那还是不要做梦好了……
　　一夜再无梦。
　　早上醒过来的时候，鸣人觉得脑袋简直不是自己的，重得像灌满了铅。全身像在火炉里，不停地冒着虚汗，但是又觉得冷，连张开眼睛这样一个动作都觉得好吃力。
　　模模糊糊的只看到一个人站在不远处，想叫，但是喉咙好干涩，只能发出一个简单的音节。
　　……好难受。
　　那个人好像看了看自己，然后就向自己走来，手放在他的额头上，鸣人突然觉得好安心，又闭上了眼睛。
　　忽远忽近的，鸣人好像看到了十二岁的自己。自己总在那间小房子里，除了每个月送食物和补助的人之外，没有其他人。
　　在那间小学里，自己总是荡在那个秋千上，小朋友们总是那样厌恶的远远的看着自己，不愿意他的靠近。
　　和那些大人们看自己的眼神是一样的……只因为自己是一个，没有父母的孩子。所以，在他们眼中也失去了拥有朋友的资格。
　　经过努力，终于考上了市里的中学，重新开始生活。在那里，总是能看到一个少年被拥簇着，被赞扬着，脸上却永远是那样寂寞的骄傲。
　　觉得他那种表情真的很讨厌，但是却又很想靠近，很想了解。
　　直到在那个鼓动的操场上，自己奋力追逐却始终只能看着他的背影，鸣人就把全部的感情，倾斜向了厌恶。
　　……为他所做的，所思念的，却这样自欺欺人了三年。鸣人现在却还是希望，自己还可以像那三年里一样，可以继续欺骗自己。
　　但已经不可能了……他早已选择了向自己妥协。
　　【3】
　　“醒了？”
　　再次醒来的时候，恍惚的视线很快变得明亮，他遥远的梦中的少年站在他的身边，语气好像很柔和的问候着自己。
　　是不是还在梦里没有醒过来？
　　感觉力气已经有所恢复，鸣人扯掉还覆在额间的毛巾，坐了起来。才发现整个寝室已经一空，只剩下他和佐助。
　　身上厚厚
　　的盖住自己的，是佐助的被子。
　　身上的衣服已经换上干净的，身上没有异味，也没有粘稠感。自己昨天好像喝酒了，肯定不会自己洗，那么就是……
　　“一个大男人，宿醉，还淋了一点雨就感冒发高烧，真没用。”佐助语气平淡的吐槽，然后把一杯水递给他，命令道，“喝掉。”
　　鸣人愣愣的接了过来，喝完之后，一份淡粥已经放到自己面前。
　　“快吃。”依旧是冷淡的命令式，勺子被塞到了手里。
　　这个人无论再怎么粗鲁的说自己，对自己表现出来有那么的不满，但是他最后，还是没有丢下他一个人。
　　明明语气是这样的冰凉，但他的动作却是轻柔无比的。从来，没有人这么对自己过……好温暖。
　　瓢起一勺粥放进嘴里，那股淡淡的咸味好想冲到了鼻尖上，又酸又涩。有一滴液体滴下，在粘稠的粥里荡不起水波。但是液体却还在不停地往下滴落。
　　“白痴……你哭什么？”
　　鸣人听到这疑问的声音，错愕的抬头，眼泪滑过自己的脸颊，他才回过神来胡乱的用力抹着自己的脸，“混蛋！谁，谁哭了！！！”
　　“逞强的吊车尾。”
　　“要你管！！！”
　　“这么有精神吼，那就是全好了。快点滚离老子的被子，老子要拿出去消毒！”跟鸣人混在一起久了，佐助偶尔也开口闭口的就是老子。
　　“谁稀罕盖你的被子啊！我还嫌脏呢！”鸣人一口粥塞进嘴巴里，还没有全进喉咙里就回顶道，脸上已经完全看不到刚才脆弱的痕迹。
　　“昨天吐了我一身的人，还有脸说？”
　　“……”最后还是在鸣人的败阵下，结束了这场无聊，但是彼此从来不肯停止的争吵。
　　【4】
　　鸣人就是佐助所讥讽的那种好生好养，像野人一样的人，才半天就已经恢复了原本的健康状况。
　　两个人在寝室里各自做自己的事，偶尔拌两句嘴，时间也很快的就到了夜晚。
　　可能白天睡得太多，鸣人无法入睡，在床上翻来覆去的滚了几周，弄得床板咿呀做响，不出意料的引起了佐助的不满。
　　“再吵就给我滚出去。”
　　“切！这又不是你家，凭什么叫我滚！”
　　鸣人无所谓的道，翻了个身，犹豫了一下，才问道，“喂，你……你什么时候回家？”
　　上铺安静了许久，才有略带一点倦意的声音传下来，“不回。”
　　“啊？为什么？”
　　又是一阵安静，“……反正没人在家，回不回都无所谓。”
　　满不在乎的用词和语气，在鸣人看来依然是无法抹去的浓重的苍凉。
　　鸣人记得以前，在那间残破的小学校里，他一个人在那个秋千下，总是不知不觉的坐到太阳西下。有一次传达室的爷爷驱赶自己回家，他也是这么说的……
　　“我才不在乎，反正从来没人等我回家。”自己当时也是这么的洒脱，但是在街上看到一对对相牵着被夕阳拉伸一高一矮的背影，走向属于他们的一个叫做“家”的方向，自己是有多么的嫉妒和羡慕。
　　而自己之所以会把目光一直不知名的停留在这个人的身上，是因为……从一开始他就从这个人的身上闻到了同类的味道。
　　虽然他跟自己完全不一样，出色的相貌，聪明的头脑，显赫的背景，毫无疑问是上帝的宠儿。但是他那张面无表情的脸上偶尔看着前方微微失神的样子，让鸣人觉得，如果是这个人的话……是他的话，一定可以了解的吧。
　　了解自己，有多N的……孤独。
　　而这个人偶尔给自己的每一瞬间短暂的温柔，鸣人从来不会去妄想还包含着其他什么不一样的感情，只想打开一个最深刻最牢固的匣子，放上一朵不会枯萎的花，然后长埋在记忆的地下。
　　只有自己知道这朵花的芬芳……
　　鸣人的手缓缓地抬了起来，指尖触在床板上，想要透过床板去感受在床板那一边的人的呼吸，“大混蛋……今天……谢谢。”在黑暗中红着脸说完这句别扭的感谢，鸣人已经把自己的脸完全的埋进了枕头里，但是耳朵却敏感的竖立着，倾听着每一个即将发出的声音。
　　正值炎夏的假期校园，沉默得并不突兀。绿得馥郁明丽的树在风中摇曳着柔软却不脆弱的背脊，划破了这夜里沉沉的寂静。长长的尾音滞留不散，在等待中鸣人觉得自己几乎快要窒息之前，他听到了上面的人带着一点睡息鼻音的回答。
　　“嗯，不客气……大白痴。”


☆、暗恋美学之六

　　暗恋美学之六
　　>>>>>
　　我喜欢你，只是我一个人的事情。
　　因为……你可能永远都不会知道。
　　【1】
　　鸣人这个假期也没有回家，本来他就已经找好了一份假期的兼职。看佐助在寝室里无所事事的模样，开始吐槽式的教育，这么在寝室虚度光阴，不如跟他一样去感受生活，实践青春什么的，说得是那个无比的激昂，看佐助的眼神是朽木不可雕也那般的恨铁不成钢。
　　被他唠叨了几天，佐助终于一副鄙视的模样答应去看看。
　　其实也就是一家咖啡厅，店长一看到佐助眼睛就一亮，毫无压力的佐助通过了面试，第二天就开始来上班。
　　按照店长的意思就是，佐助不用像鸣人那么辛苦，只要站在门口微微地笑一下就可以了，大把客源涌着来。
　　店长觉得应该是很简单的事情，在看到佐助那张面瘫脸之后，无奈的放弃了。他要的是财神而不是门神。
　　即使如此，佐助同样在做了两天的侍应之后，经过传播慕名而来的小女生还是越来越多，总是点名要他服务。
　　店长笑开了。工作了两天佐助就开始加薪，搞得其他兼职的学生们哀嚎连连，痛骂社会不公。
　　鸣人总是带头起哄的那个，每天下班回去的路上也没有少戳佐助的痛处。
　　“喂喂，我说，那么多女生里面你这混蛋就没有看中的N？”鸣人在这一天问出了这个问题。随意的开玩笑的语气，紧张的试探。
　　“……”回答他的是佐助很鄙夷的眼神。
　　鸣人突然之间觉得自己真的有够白痴，之前那次校花的教训才刚过去不久，自己怎么就肆无忌惮的开始触犯第二次禁忌。
　　而且，连校花都拒绝了，一个男人如果这么一直拒绝一切美丽的事物，那么最大的可能性就是……
　　“喂，你是不是……有喜欢的人了？”鸣人不怕死的继续探究。
　　鸣人很明显的看到了佐助动作中的停顿，似乎犹豫了一下，才缓缓地不确定的道，“大概……有吧。”
　　大概有？那就是……还是有的。
　　想了解对方的一切，更或是想法和感情。就算心里明明知道，可能不是自己，但是仍然想知道，想听到。
　　简直就是一种自虐。这样的答案
　　又有什么意义……因为自己并不会因此而阻断思念。
　　鸣人突然觉得心头被什么东西凶狠地涌上来硬生生的塞住了，强烈的挤压着自己的心脏，有点生疼。
　　“哈哈……哈……是N……被你这混蛋喜欢的人，可真够倒霉的！”鸣人拽紧的拳头，几天没剪突出的指甲刺激着掌心。
　　意外的佐助并没有像往常一样反驳他的嘲讽，他停下了脚步，转过身来看着脸上还带着笑容，但是失落的鸣人。他的眼神有点迷惘，像在思考，处于自我的肯定和否认之间。
　　“白痴，你呢？”终于，平淡的问出了这个问题。
　　鸣人呼吸一滞。知道对方只是接着话题反问自己而已，但是鸣人却觉得自己现在连看佐助一眼都办不到。
　　对方问题的突然，就像对方想了解自己一样。自己处于“兴奋”和“惊讶”的情况下，如果跟对方再靠近，很有可能自己的理智就会被情感所冲破，满溢而出无所遁形。
　　每个暗恋的结束点就在于告白，告白之后无非就是两种结果。但是无论是哪一种，都是鸣人不想要的。
　　年少这样的禁忌的喜欢，只是自己一个人的事情。鸣人现在，并不想得到对方的任何回应。
　　所以鸣人也回答，“大概……有吧。”
　　【2】
　　在每天的辛苦工作下，两个人的生活过得倒是十分的惬意。算不上惊喜，但是每一天都很充实。
　　两个月的时光飞逝。在秋的气息降临在那棵枫树上的时候，新的学期开始了。
　　鸣人依旧每天上课的时候听得左摇右晃，瞌睡连连。在球场上奔驰，在寝室里无所忌惮的跟他们几个人闹。
　　和佐助也是一样，亦敌亦友，忽远忽近。他们的相处方式，已经定型。
　　鸣人觉得自己是一个不适宜思考太长远的人，也不想再想太多。未来太漫长，这样漫长的道路上充满着未知。所以，他只想珍惜现在的每一刻。
　　祈求留下最少的遗憾。
　　一个学期经过几天紧张的考试又彻底的结束了。虽然快要到元旦，但是没有什么亲人的鸣人依旧留了下来打工。佐助倒是回家了。
　　没有任何预兆的，第二天起来，铺位就空了。他的任何东西都没有带走，但鸣人就是知道，他已经离开了。元旦总是要回家的，可
　　鸣人还是觉得很失落。
　　除夜那天晚上，鸣人在寝室里看着外面的天空因为烟火而五彩缤纷，色彩斑斓。他并没有太大的兴奋，只是安静的看着，然后等待着泡面泡好。
　　任何节日，少了亲人和朋友，那些繁华好像从来都与他无关。
　　鸣人揭开了盖子，双手合十快乐而感恩的说，“我开动了！”然后动起了筷子。
　　能够活着，拥有着现在，鸣人觉得，已经是最好的恩赐。
　　当鸣人把第一口泡面刚吸进嘴里，寝室没有关紧的门被拉开了。鸣人看着来人，嘴巴里还没有咽下去的泡面成堆的掉回了碗里。
　　佐助一脸的风尘仆仆，手里拎着两个大袋子，冷眼看着鸣人呆愣的样子，进来把东西放在了桌子上，把鸣人碍眼的拉面像垃圾一样扫到一边，开始从袋子里把东西一样样的摆放出来。
　　鸣人已经是目瞪口呆，好一会才傻愣的开口道，“你……你怎么回来了？”
　　佐助并没有回答他，把东西全部都摆好了，拉了一张凳子在鸣人的对面坐下。
　　桌子上摆放着空心面条、一盒砂糖芋艿、几块中大型的年糕、一小瓶的屠苏酒，还有其他零碎的杂食。
　　就像一个普通家庭元旦的时候，一家人在除夜所食用的。
　　“白痴，看够了没有？看够了就快吃。”
　　对面那个人就像从来不曾离开过，也不是突然出现，就像一直都在一样。无论是离开还是归来都是无声无息，那么理所当然和无所畏惧。
　　但是这个人……
　　“你怎么不在家？”
　　这个人……为什么总是在无意间控制着他的心跳？所做的，全部都在触动他的神经。
　　“没人，就过来了。”对方优雅的喝着屠苏酒，随意的道。
　　“怎么可能……会没人……”鸣人还是有些失神，不信的嘟喃。关于佐助的信息鸣人耳濡目染还是有些了解的，父母亲和一个优秀的哥哥都还健在，怎么会在元旦前除夜因为没人一起过节而跑回学校。
　　“他们都在美国。”
　　“啊……？这样啊……那……唔唔……”鸣人还想说点什么，一块大年糕已经塞满了自己的嘴巴，还伴随着佐助不耐烦的声音，“废话那么多干嘛，快吃。”
　　“唔……
　　咳……混蛋！你要在除夜谋杀我啊！”鸣人把年糕从嘴巴里拉出来，咬上一口，恢复了常态对佐助吼道。
　　“死了更好，少个祸害。”佐助依然那副不温不火的样子。
　　“妈的……”鸣人愤愤的低声骂了一句，就和食物开始展开奋斗。
　　【3】
　　“啊……吃完了，好饱……”鸣人一撒手，身体稍微向后一仰，拍了拍肚皮，无比满足的叹息。
　　佐助眼神怪异的盯着他满足的脸，看到鸣人的视线飘过来，才把眼神移开。然后蹲□来提起一个黑袋子，对鸣人道，“吃饱了就走吧。”
　　“去哪？”
　　佐助没有回答鸣人，直接迈步自己先走出去了。
　　“喂！你这家伙……”鸣人一边无奈的追上佐助的脚步，一边懊恼自己总被这样牵着鼻子走。
　　接近午夜，烟火已经渐渐地消停，只有偶尔的几朵绽放在天际，在广阔的天空上，显得无比的寂寥。
　　在这样的黑幕下，他们一前一后，紧随着前进，没有说话，一直到操场。
　　佐助动作轻快地把黑袋子里的东西掏出来，鸣人才看到，原来是一堆烟花。
　　摆正好了烟花，拉好导火线，和鸣人沿着导火线起始的位置坐好之后，佐助把火机夹在指间摆弄，才道，“等一会。”
　　“哦。”
　　“铛――”夜楼的除夜之钟终于敲响，佐助把玩着手掌中的打火机跟着钟声数着节拍，平视着前方，淡定的道，“我要去美国了。”
　　！！！
　　鸣人原本兴致勃勃的在沸腾的热血，被全部冻结了。摆弄着烟花的动作机械的停了下来，直至失去了能量一般，一动不动，“……什么……时候走？”
　　“开学之后几天，办好手续就走。”
　　“要去……多久？”
　　“不知道。”说得完全没有一丝的留恋。
　　这个人，要离开，到一个没有他的国度，开展新的未来。那些所有的过往，会随着他的离开在时间里被消磨掉。
　　自己的感情也是一样，还没有来得及让对方知道，自己在对方的记忆里很有可能就会被时间冲刷得干干净净。
　　不要……这样！真的不要这样！
　　没有任何
　　结果也好，不需要得到回应也好，起码也要让这个人知道！
　　“佐助……”呼唤着的声音都已经忍不住有些颤抖。
　　“……”也许从来没有听过鸣人这么正经的叫过自己的名字，佐助回过头来，缄默的看着他。
　　而却是对方这样安静的看着自己等待的姿态，让鸣人那几个即将出口的字卡在了喉间。
　　“铛――铛――”钟声依旧在响。
　　“100下了。”佐助自言自语的呢喃道。
　　一切……都已经接近了尾声。
　　他低□来，点开了火，点亮了导火线，星火快速的窜向连接在不远处烟花。
　　“铛――5――”
　　“铛――4――”
　　“佐助……”
　　“铛――3――”
　　“我……”
　　“铛――2――”
　　“我……”
　　“铛――1――”
　　“我喜欢你……”“哔――啪――”
　　第108下的除夜之钟颤抖着完结的回音，烟花即刻冲上天，接着他的回应，连同少年小声的话语，在天空里散开，繁华落下化为了尘埃。听不见，也已经看不到。
　　“你刚说什么？”
　　“哈……哈哈……没什么。”鸣人抬头看向天空，余光放在身边同样微微仰着头的少年。
　　灯火照耀在他的侧脸上，忽暗忽明。他烁黑的夜瞳里，闪着火花。
　　那一刹那无论有多美，只要它一旦绽放，停止了燃烧，就是结束了生命。用尽全力带来生命最后的璀璨，有那么一刻印在眼中，已经足够。
　　自己已经说出口，就算对方听不到，感受不到，但是鸣人对于自己，已然没有了遗憾。
　　作者有话要说：日本没有春节，他们的春节就相当于我们的元旦。其他一些习俗都是我百度来的。
　　元旦前夕就是除夜。而除夜之钟，就是那天晚上每个庙宇的钟楼都要敲108。当108下结束之后，就代表着新的一年的开始。
　　其他的，大家有兴趣的话，也可以百度一下。


☆、暗恋美学之七

　　暗恋美学之七
　　>>>>>
　　在拥挤的人潮中，如果当我转身看到你，
　　希望你不经意的回头，也能看到我。
　　【1】
　　当早晨第一道阳光倾洒在鸣人的脸上，就已经看不到佐助的人影，只有一张小小的便条贴在他的床前。
　　――先回去了。
　　简单到不能再简单的留言。
　　鸣人悬着的心情也放松了下来。担心什么呢……他说了开学后几天办完手续才走。那么应该，昨天不会是最后一面。
　　至少在那个人离开之前，他可以利用这段时间好好的想清楚，自己应该最后留下点什么，该跟他说什么，又或许自己是不是……应该挽留。
　　抱着这样的心情和挣扎，鸣人迎来了开学。在开学前一天，寝室里基本上恢复了上课时的原貌，人也都到齐了，就是没有看到佐助。
　　开始第一天早上只上了一节课，老师都处于自由状态下，鸣人在第一节课下后便翘掉了一个早上前往新的打工地点。
　　一直到下午两点，鸣人才拖着疲乏的步子回到寝室。一进门牙就有点遗憾的道，“鸣人，你怎么才回来？”
　　“怎么了？”鸣人有些迷茫。
　　“佐助那家伙刚走。”鹿丸接着道。
　　“走？”鸣人一愣，“什么意思？”
　　“你不知道？！他今天去美国，四点的飞机，你……诶！鸣人！”牙看着原本焉虚的鸣人快速的消失在自己的视野内，转过身来有点纳闷的问鹿丸，“鸣人这是怎么了？”
　　“……佐助那家伙从早上十点就收拾好东西，一直坐在寝室坐到两点，才匆匆忙忙的去赶四点的飞机，你以为是在等谁？这两个人，真是……麻烦呐……”
　　鸣人一直处于大脑空白的状态，下了计程车，没有看面值就丢给司机一张钞票然后就往机场里面冲。
　　他没有乘坐过飞机，根本没有来过这种地方，像一个无头苍蝇一样乱撞。抓着人就问四点去美国的航班候机室在哪。
　　终于问到候机室的位置，但冲向安检口的时候，不知道任何登机程序的鸣人还是被拦截了下来。在他头顶上方的电子表，鲜红的数字很准确的跳动，变成了16：00。
　　虽然知道对方有一天一定会走，但是这一天却来得这么猝不及
　　防，打乱了他所有的节奏。
　　如果见到他自己又该说什么。挽留？用什么身份用什么样的言语来挽留？还是应该笑笑的，只为了道一个别？然而他们之间需要这个？
　　……还是，就算在最后，能看到对方最后一眼也好。
　　但每个人都有自己的路要走，无论多么不舍，现实就是现实，选择一条路，总要舍弃另一条路上的风景。
　　他们只是，各自去寻找更加美好的未来。
　　鸣人站在机场外，看着一架飞机张开双翼从他头顶的那片湛蓝的天空掠过，他微笑着仰起了头，那片蓝在他的眼底消融，一如那个夜晚那个黑发的少年看着烟火绽放的侧脸，定格在那一刻。
　　“佐助……再见。”
　　【2】
　　鸣人觉得自己的生活实际上跟以前没什么分别，只是少了一个叫宇智波佐助的人。
　　但是心里却始终觉得缺少了最重要的一块。
　　高三在各种大考小考中度过，在这样紧张的环境下，鸣人也不免有点压迫感。
　　走出考场的时候，鸣人并没有太多的情绪。没有轻松解放，也没有懊恼担忧，这个考试对于自己来说，可能只是人生一个小小的转折点。
　　而更多的人认为，这个考试决定了自己一生的命运。
　　当天晚上寝室的人买了两箱酒，搬到篮球场，一边打球一边狂喝。这样的情况下，球最后也变成了打醉球。
　　鸣人躺在那里，看着繁星密布的天空，感觉到身边的人同样的呼吸。他们还在吵闹着，欢笑着，享受着这最后的晚宴。
　　鸣人醉醺醺的，不由得想起了佐助。迤逦的天空涣散出那个少年在烟花下俊美的侧脸，鸣人伸出手，那张脸却碎了。
　　――什么都没有了。
　　鸣人突然之间觉得心口好疼，却找不到伤口。湿润的眼开始迫切的在寻找着什么，像是救赎一样，鸣人拿起身边的酒，开始大口大口的滑过自己的喉咙，然后绽开夸张的笑容，融入了那一片欢声笑语里。
　　很快录取通知书就寄过来了，鸣人被一间二流大学录取了。
　　在走之前的前几天，鸣人结束了自己在那个城市所有的兼职工作，去跟鹿丸他们几个打了一声招呼。
　　但在走的那一天，鸣人并没有告诉任何
　　人。自己背上简单的行李，就像当初来到这个城市一样，要到另外一个完全陌生的城市。
　　列车进站，鸣人拿起行李，通过了安检，坐到自己的位子上等待着列车发动。
　　百般无聊的习惯性转头看向窗外，却看到四个熟悉的人站在月台那里，三个人对自己摆了摆手，而另一个红发少年，脸上的神情虽然冷淡，却也柔和的看着自己。
　　鸣人只能呆呆的看着，在列车发动的那一刻，鸣人的眼泪终于滚了下来。
　　“他妈的！所以说老子最讨厌被人送了！”鸣人粗鲁的抹着自己滚滑下来的液体，一边道，但是心底的笑意已经传达到了嘴角上。
　　今日一别，他日再见，可能已经物是人非。但这些人给他的温暖，已经足够他一辈子作为最珍贵的回忆。
　　【3】
　　大学四年比鸣人想象中要过去得快，大学不同的教育模式，相当于一个小社会，人与人之间的关系更加的疏远和防范，带着有利益的目的和相互的敷衍。
　　尽管跟他们在一起，也很开心，自己同样抱以真挚，但是感觉就是有很大的差别。
　　无论在生活中怎么亲密无间，离开了好像也没什么特别。不会想念，也不会空虚。
　　鸣人觉得友情可能和爱情一样，需要很大的激情。而自己的激情在高中那三年已经全部献给了那间叫A―213的寝室，以及，一个叫宇智波佐助的少年。
　　无论是友情还是爱情，那些激情已经全部燃烧殆尽了，很难再有第二次。
　　大三下半学年一完，大家都开始实习，忙着找工作，鸣人也不例外。
　　但是二流的学历，加上并没有特别出色的技能，让鸣人在这个繁华的城市里屡屡碰壁。最后也只能一边做着临时小工，一边慢慢找工作。
　　一年又过去了，陆续找到好几个工作，但是都过不了试用期。
　　又到了一个夏季，鸣人刚送完外卖，在超市里买了两个面包和一杯牛奶，便一屁股坐在超市外的椅子上开吃。
　　在这条最繁华的步行商业街道，走过的人无一穿着华丽，非富即贵。看着鸣人那身粗糙穷酸的装扮和粗鲁的吃相皱起眉头，露出看到蛆虫一样厌恶的表情。
　　人就是这样，看到不符合自己审美的物品，总是不由自主的带着鄙夷。就算他们明明知道，那些
　　东西并没有给自己带来伤害，他们有这样的自由。
　　但就是觉得，这些不美好的东西强（我澹┘榱俗约旱氖泳跻谎。
　　可又隐隐的喜欢看到这种人，喜欢看到他们的落魄和低劣的样子，以此来衬托出自己的优越与高雅。
　　鸣人已经习惯了这种目光，并没有觉得有什么不适。反正自己不偷不抢，靠自己的双手养活着自己在这个世界生存，问心无愧。
　　解决了最后一口面包，鸣人喝着牛奶看着中午毒辣的太阳，决定继续坐着休息一下再走。
　　一辆白色的高级轿车停在本区最豪华的酒店门口，引起了鸣人的注意。鸣人并不知道从外表的一些东西去判断一个人的身份，或者一个人又多富有，因为他并不熟悉那些高档的东西，他只会从其他人的态度去推断。
　　就像现在一样，车子刚停下来，就有人屁颠屁颠的跑过去拉门，对着还没有从车里走出来的人不停地鞠躬哈腰，几乎是恭敬到卑微的姿态。
　　一副很精彩的世间百态图。
　　从打开的车门那里，先映入鸣人眼帘的是一只擦得黑亮的皮鞋，紧接着，一颗黑色的头颅随着身体的舒展，从车后座钻出。
　　他优雅的拉了一下西装外套，然后走向车门的另一边，打开车门，表情冷淡，还是很绅士的伸手，一位美丽的小姐带着微笑出来，轻轻而自然的挽住他的手。他们在众人羡慕的视线中，走向酒店。
　　【4】
　　鸣人已经傻眼，脑袋轰轰的炸开了。
　　自己在佐助走之后，经历波折才拿到他在美国的地址，每年只要是大一点的节日都会寄一张卡片过去。
　　虽然从来没有得到过任何的回应，但是鸣人每年还是不停地寄，妄想用这样的方式提醒那个人自己的存在，害怕对方的遗忘。
　　可就在一个月前，自己五年来寄的东西，全数都退了回来，一件不漏。
　　鸣人才知道，原来自己的思念并没有传达给对方，这么多年来全都是自己单方面的坚持。
　　鸣人一直都觉得，不想忘记的东西，就算用刻刀以一种痛楚的方式刻印在自己的身上，就算在结痂之前补上一刀，也逃脱不了痊愈的命运。
　　最后也就是一个疤停留在那里，却已然不会感觉到痛楚。
　　但是现在这个人，自己这么
　　多年一直思念的人，以这样的形式突然出现在自己眼前……鸣人觉得自己的胸口像要裂开一样。那些沉积下来的所有情感，被一即引爆。
　　喜悦。
　　愤怒。
　　嫉妒。
　　还有……
　　害怕。
　　那个走向酒店大厅的背影高大而挺拔，笔挺的西装衬得他无比的优雅气质和气势。只是这样而已，已经让人移不开视线的人。
　　从以前到现在，一直都是。
　　而自己呢……大学已经毕业，找不到一份像样的工作，在这个繁华的城市里，就像破坏了这个城市糜烂美丽下的蛆虫。
　　就算面对那些鄙夷的目光，鸣人从来都是无畏。但是只要在那个人面前，鸣人总是感觉到那股渗透到骨子里的自卑。
　　不想看到佐助用跟那些人一样的眼神看着自己……类似鄙夷，失望，无奈，或者是同情……全部都不要……
　　鸣人握了握拳，张开的唇抖了抖，对着那个背影最终还是没有发出声音来，缓缓地转身，反方向的离去。
　　他没有看到，走到酒店大厅黑发男人停了下来，看向他离开的方向，若有所思。
　　在第三天，鸣人在一阵闹铃中起了床，开始洗漱，然后拿出一套很久没有穿过的正装开始穿戴。
　　意识到佐助已经在这个城市，不知道什么时候会再遇见，鸣人不能再这么放任自己落魄。
　　昨天去一家大公司面试，本来也不抱什么希望，只是想去试试，没想到昨天晚上那家公司回复自己，说被录取了。鸣人高兴得一夜没睡。
　　鸣人看着镜子里有点疲惫但是难掩喜悦充满斗志的面容，拍了拍自己的肉肉的脸颊，“漩涡鸣人！加油！”
　　挤着像鲨鱼罐头一样的地铁，终于在规定的时间内踏进了公司。负责人用奇怪的眼神打量着他，然后把他带上了公司的顶层，在一个豪华的房间前停下，门上亮晃晃的几个大字写着――总裁办公室。
　　“我就带你到这里了，你自己进去吧。”
　　看着负责人走进电梯里，鸣人虽然觉得奇怪，但还是转身深深的吸了一口气平稳了一下紧张的情绪，整理了一下自己的衣衫，努力让自己看起来从容一些，然后推门走了进去。
　　“你好。”鸣人带上门，看着背对着
　　自己而坐，俯视落地窗外的世界的男人，尽量淡定的打了声招呼。
　　鸣人感觉到那个男人顿了一下，继而听到他轻轻地叹了一口气，带着戏谑的笑意，“那天在步行街看到的人，果然是你啊。”
　　这个声音……
　　鸣人一僵。
　　椅子慢慢地转了过来，那个黑发男人慢慢地和晨曦一起，照射进鸣人的蓝眸里，无比的耀眼。
　　“好久不见了……”他嘴角带着一抹玩味的笑，用声线比以前更加低沉的声音缓缓地再道：“漩涡鸣人。”


☆、暗恋美学之八

　　暗恋美学之八
　　>>>>>
　　有些东西真的只是偶然，但我总是自以为是的，把它归类为命运。
　　比如――与你的再次相遇。
　　【1】
　　鸣人现在坐在宽大的办公室里，真皮的沙发椅非常的舒适。在这个炎热的夏季，这间办公室冷气开得很适宜，让鸣人有点昏昏欲睡，减轻了很多烦躁感。
　　但鸣人依然觉得很颓败，原因就是一大清早来就看到摆放在他办公桌上的一堆文件。
　　鸣人恶狠狠地抬头瞪向在不远处，十指在键盘上灵活地飞舞的人。
　　近看那张脸，其实真的没有多大的变化，只是棱角更加的鲜明，比起以前稚嫩的轮廓更显得成熟和有魅力了许多。
　　绷着的那张臭脸一如既往的欠扁，也一如既往的――该死的优雅。
　　但看着那张脸，鸣人在心底不断问候他先人的腹诽之词却渐渐地平息了下来。
　　“我雇你来，不是要你在上班时间发呆的。”佐助的视线依然放在屏幕上，十指丝毫不分心的运作，严肃公式化的语句击碎了鸣人所有的思绪。
　　“谁说我在发呆，我这是在思考。”鸣人回过神来，移开余光，心虚的为自己辩解道。
　　“我不管你是在发呆还是在思考，完成我交代的工作之后随便你。”
　　冰冷的语气一如从前……虽然从某种意义上来说，这种不变的感觉真的很好。
　　但是鸣人知道，现在这个人是他的上司，而他是他的下属。就算感觉再如何的相似，五年的时间，社会必然发展的阶段性已经将他们分出了等级。
　　他已经无法再如从前一样肆无忌惮。
　　佐助也是极为公私分明的人，自己进入这间公司佐助在没有看到录取人之前并不知道是他。
　　所以自己进入这间大公司并不存在因为与佐助的昔日同学情分，而是因为佐助不想雇用女秘书，自己刚好是那天来应征的人当中奇葩的男性。
　　知道原因的鸣人也是觉得哭笑不得。他只听说过女秘书因为无法忍受老板的骚扰而辞职，从来没有听过老板因为不胜其女秘书的骚扰而拒绝雇佣女秘书的。
　　有些人，果然一出生就是与众不同的。
　　想起那天见到对方的时候，整个人都傻掉的样子，就觉得好丢脸。
　　r>　　
　　而佐助在那天也说得很清楚了，如果在试用期内鸣人做不到他所设置的标准，就要做好随时滚人的准备。
　　这让原本要质问佐助自己是不是因为裙带关系进来的鸣人，受挫的自尊心得到了巨大的安慰。
　　虽然这样公私分明的感觉是很好没错，但是……
　　鸣人再次从面前的一堆天文数字文件里抽出其中一份预算表，抹了一把无名泪。
　　自己根本就没有这方面的任何专业知识……鸣人都不禁开始怀疑，佐助这家伙是不是又看他不爽了，变个法子撵他走。这分明是故意刁难。
　　但是无论对方怎么想的，鸣人现在只知道，在这个世界上，任何人都可以看不起他，就是面前这个人，就是这个家伙不可以！
　　鸣人拍了拍自己的脸，拿起笔和计算器，利用自己这两天看书自学的蹩脚知识，慢慢地处理起那些麻烦的数据。
　　不怕愚笨，怕的是不知道自己的愚笨而不去付出比别人更多的努力。
　　这些看得到，摸得着的东西不同于感情，只要你愿意花费时间和精力，就会得到同等的回报。
　　【2】
　　全心的投入让时间变得飞逝，已经过了下班时间，鸣人还卡在宣传预算里无法自拔。
　　“预算表。”公式化的陈述语句，不是问你完成了没有，而是你必须已经完成了。
　　“啊？”鸣人看着伸到自己面前的手，面露心虚道，“还有一点点……”
　　“拿来。”那只白皙的手向自己又进发了几分。
　　“……”鸣人哭丧着脸，沉重的拿起预算表，放到那只摊开的宽大的手掌上，然后抬眼不住的观察正在翻阅预算表的黑发男人。
　　佐助每翻一页，眉头越皱越紧，鸣人的心越来越下沉。终于他看完了最后一页，合上文件，眼光有些怪异的看向鸣人，但是却又不说话。
　　这样短暂的等待时间对于鸣人却是一种漫长无言的折磨，终于，佐助问道，“你以前做过这样类似的工作？”
　　“没有……”有点讶异佐助不是出口就挑他的毛病，而是问这样的问题，鸣人有些不放心的回问，“怎么了？”
　　“没。”
　　鸣人感觉到对方的心情似乎放松了不少，拿着文件绕过办公桌向自己走来。
　　下一刻摊开到最后一页宣传预算的文件夹放在自己的桌前，身旁高大的人俯□来，一只手随意的塔在自己身后的椅子上，有力的臂弯好像包裹住了自己。温热的气息如此的靠近，轻轻地喷在自己的脸颊上。一只透白修长的手指指着自己算错的地方，低沉的声音传来，“这里，应该这样算……”
　　磁性而低迷的嗓音，延续着生命的呼吸围绕着鸣人，一丝丝被自己剪断的情绪和那个人唇中泄露出来的数字在大脑里缠绕。
　　“白痴，你到底有没有在听？”在鸣人觉得自己已经要陷入混沌状态的时候，旁边的天文数字发出体终于停下了，紧跟随的是无奈的问句。
　　“当、当然有在听！”鸣人冲口而出就是激昂的回答。
　　佐助直立起身，手自然的□口袋里，面无表情，“再重新做一份，明天上午交给我。”说完就走人了。
　　回去之后鸣人又是奋战到大半夜，最后又反复的检查了几次，第二天顶着个黑眼圈把东西上交。
　　而佐助却翻都不翻，看都不看就放到文件堆里，让鸣人又是腹诽了他一个上午。
　　但是因为这样的一次经验，后面类似这样的工作轻松了很多。佐助还是一样会不断地挑自己其他的小毛病，但是用毒舌优雅的数落完自己之后，还是会教他怎么做。
　　从某一个程度上来说，佐助是一个很好的老板。懂得恩威并施，软硬兼予。他虽然从来不会直接的鼓励你，但是偶尔冷淡的眼中认可的神态，都会让人为之激励，毕竟得到一个优秀的人认同是一件让人太有成就感的事情。他能够在短时间之内不依靠自己家族的力量支撑起这么大的一间公司也并不是没有道理。
　　在这样冰与火的双重压迫下，鸣人终于度过了自己在这间公司的第一个月，领到了第一份工资。
　　【3】
　　鸣人宝贝一样抱着有点厚度的白色信封，有点小兴奋。这虽然不是自己的第一份工资，但却是自己在佐助眼底下度过了一个月的强大见证。
　　“真是个没出息的白痴。”佐助一大清早踏入办公室，看到鸣人拿着工资两眼放亮，满足傻笑的模样，拉了拉领带，打击道。
　　鸣人瞥了佐助一眼，一副我懒得理你的模样，把信封塞进了公文包里。
　　这一天鸣人的心情是十二万分的愉悦，一整天面对佐助的挖苦嘲讽挑刺也照
　　样乐呵呵的沉溺在上班的乐趣里，在此期间还不断的想今天晚上吃点什么犒劳一下自己。
　　可惜这样的兴奋并没有持续太久。
　　现在，鸣人坐在一间高级的法国餐厅里，看着一盘盘端上来的精致的法国菜，以及脑袋里不断的闪现这些菜名后面的自己一直怀疑是不是多加了一个零的价格，鸣人觉得自己的心一直在滴血。
　　抬眼看了一下对面，没有像自己一样不自在，显然驾轻就熟的佐助端着杯子喝着水，姿态有多优雅在鸣人看来就有多可恨。
　　这家伙是不是见不得自己好，为什么自己每件能够高兴的事情他都会有办法来摧毁。
　　“总裁，你还是真是……客气啊。”鸣人咬牙切齿的道，尽力才不在“客气”前加一个“不”字。
　　“我也是这么觉得的。”偏偏有人还不知廉耻，回答的十分理所当然。
　　“……”这混蛋得能气死人的性格，真的从以前到现在都没变过。
　　“发了第一份工资，请老板吃饭，这是你的荣幸。”
　　我能不能不要这种荣幸？鸣人欲哭无泪的想。
　　桌子渐渐地被菜铺满了，最后一道菜端了上来，放在了鸣人面前。
　　满目的翠绿，特有的清新的味道向鸣人扑来，浓郁的色泽，晶亮的颜色，看起来让人食欲大开，但是鸣人只觉得作呕。
　　因为――这是一盘蔬菜沙拉。
　　“这道菜，谁点的？”鸣人把它向前推了推，面露厌恶的道。
　　“你点的。”佐助在弄着餐巾，蛮不在乎的道。
　　“啊？！”一开始因为看不懂菜单上的法文，又不好意思问佐助或者说跟佐助点一样的之类的话，所以当时瞟了一眼菜单就点了一个看起来价格较低的菜，没想到就这样踩到了地雷。
　　“为什么不告诉我？”鸣人哭丧着脸问。这家伙明明知道自己对于蔬菜的恐惧，以前在寝室的时候也没少拿这个来恶心他。
　　关于自己的一切，真的被时光这把无情的刻刀，一点一滴的抹杀掉了……
　　“以为这么多年，你的口味变了，没想到还是一副白痴样。”说得很无辜，但是嘴角勾起的分明就是一抹恶作剧得逞之后戏谑的笑意。
　　但这却让鸣人先前的失落杳无了踪迹。
　　对
　　方还是没有忘记，还是会和从前一样利用这点做出让自己郁闷的行为。一切都好像没有变，尽管他们之间相隔了五年岁月的空白。
　　比起被遗忘，鸣人更加愿意被像以前一样的恶作剧。
　　“这种东西有什么好变不变的！”鸣人低头戳着那盘沙拉说道。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就像自己对拉面和蔬菜所抱有的两种极端的感情一样，时间都无法改变。
　　那么，对这个人呢？五年的每一天每一刻里，鸣人有时候都觉得自己已经忘了，感觉已经淡了，但一见到这个人，那些累加着的思念让自己明白，五年的时间只是让自己更加确定和清晰自己的情感而已。
　　不是每一段感情都能轰轰烈烈，能忍得住平淡和空白，但是一如往昔，或许这样更加适合现在的自己吧。
　　“那没办法，你点的就要负责吃完。”佐助再次没有人情味的逼迫道。
　　鸣人从自己的情绪中清醒过来，看着佐助那副明显的要整他的表情，在心里提醒自己无数次“不要冲动不要冲动不要冲动，这个人是你现在的老板，是你的再生父母”，才忍住将自己的拳头招呼在那张完美的脸上。
　　这个人绝对是个混蛋！亏自己一开始被拉过来的时候还以为是他请客，还想替他省钱点了个最便宜的。
　　【4】
　　佐助已经直接忽视了鸣人开始动起了自己面前的牛排，鸣人拉长着脸，极不情愿的拿起叉子叉起一块青瓜，露出恐惧的表情，咽了咽口水，然后动作迅速的放进了嘴里，闭着呼吸胡乱快速的嚼了几口就吞了下去，整张脸都皱到了一起，看起来痛苦无比。
　　鸣人抬眼看着对面的人切着第一块牛排放进嘴里，香味四溢享受无比的样子，虽然知道对方刺激自己的成分比较多，但是鸣人还是自暴自弃的拿着叉子乱戳着沙拉盘里蔬菜，开始打算回去的路上去哪家大排档吃拉面。
　　“吃个蔬菜还是像受刑一样……”感觉到对方讽刺的语气，自己面前的蔬果沙拉已经被端了起来，一盘已经切好块的牛排接着放到自己面前。
　　鸣人并不懂得西餐用餐礼仪，一份已经切好的牛排放到已经被蔬菜洗礼过的自己面前，当然有着致命的诱惑。
　　但是让鸣人惊讶的是佐助的态度，还有一副很熟悉自己的故人的语气。这种忽如其来的体贴是巧合，还是又是老板对于
　　员工的甩过鞭子再给甜果这样的政策？
　　短暂的兴奋过后，是一种疲惫。有时候连自己都不了解，去猜测别人的心思真的很累。
　　所以鸣人选择了不再想，反正这顿饭到最后还是由自己来买单，自己吃完桌子上的东西也理所应当。
　　这么想着鸣人的心情放宽了很多，毫不客气的开始扫荡桌子上的食物。这样的结果就是，桌子上所有佐助点的餐点，几乎全进了鸣人的肚子。
　　“你果然是个野人。”佐助用嫌弃的眼光扫过面前的空盘子，讥讽鸣人道。
　　鸣人有点不好意思的挠了挠头，因为对于这样的结果的暗爽，所以没有反驳佐助。
　　但是无论怎么爽，最后的恶果还是要由自己来承担。鸣人一想到那个白色小信封就要扁下去一大截，不禁就有点肉疼。
　　“走吧。”佐助看了一下腕表，起身，示意鸣人。
　　知道自己怎么样也是躲不过大出血的命运，鸣人英勇赴义一般的拿起公文包走向前台，但前脚才刚转向前台的方向，就被佐助拖着出了餐厅。
　　“喂喂，什么情况？吃霸王餐啊？”鸣人一边说着一边还紧张兮兮的看向餐厅门口有没有人追赶出来，做好了十二万分随时开逃的准备。
　　“突然想起来上次的赠豢煲过期了，用它付了。”佐助再次淡定道。
　　“那你怎么不早说？”鸣人停下来问道。
　　佐助单手很自然的□裤袋里，和以前一样臭屁的姿势和表情，轻描淡写的，“因为看你一副心在滴血又无可奈何的蠢样很有趣而已。”
　　……
　　鸣人这一刻唯一的想法就是，真的很想爆粗口。
　　“操！意思就是说你害老子忐忑了半天，只是因为你这个混蛋不耍一下我不舒服是不是！”
　　鸣人这么想着，事实上他也这么做了。鸣人一把甩开了佐助一直拖拉着自己臂膀的手，也忍无可忍的爆出来了。
　　开之后的鸣人才意识到自己在做什么，动作截然而止，有些尴尬的低下头。
　　在这个不处于中心地带的餐厅周围，纸醉金迷的夜生活还没有开始的夜晚，万籁俱静。
　　“哔――啪――”这声急速的窜上天际而与空气摩擦发出的声音让鸣人有些愕然的抬头，绚丽的色彩已经硕然绽放，也很快的
　　颓然而殒，它前仆后继的用灰飞烟灭的代价带来人们的仰望。
　　而现在，他们站在这里，在另一片天空里，一如五年前那个夜晚，绕了一圈好像又回到了原点。
　　在烟花停顿的时间里，有一双手向自己伸了过来，把自己拉进臂弯里，轻轻地抱住了自己。感觉到那尖消的下巴抵在自己的肩膀上，像疲惫的船只找到了停泊的港湾。
　　“白痴……果然，你还是你……”鸣人听到了佐助满足而欣慰的叹息，还有他的呼吸，他的渴望，“终于，又真正的遇见了。”


☆、暗恋美学之九

　　暗恋美学之九
　　>>>>>
　　如果说，我喜欢的人，也在喜欢我……该有多好。
　　【1】
　　“鸣……鸣人君……”颤颤惊惊地细小的声音，看对方没有回应，鼓起勇气又拔高了一点音量，“鸣人君……”
　　“啊？！哦……雏田，怎么了？”鸣人如梦初醒，有点唾弃自己这两天来是不知道第几次的走神。
　　甩了甩自己的脑袋让自己清醒一点，鸣人看向坐在对面，双颊泛红，头几乎低至胸口的雏田，再一次问道，“怎么了？”
　　自己在被佐助叫到策划部拿文件的时候，不经意的看到被其他人把所有不属于她的工作全部压给她的雏田，鸣人最看不惯这种行为，便出面喝止了，也因此结识了雏田。
　　虽然那群人一脸不爽和鄙夷的说他一个试用期的嚣张什么，但是顾虑到鸣人现在是佐助的秘书，怕鸣人在佐助面前不小心提点什么，也不敢再造次。
　　本来这种小事鸣人很快就忘记了，但是前几天中午在员工餐厅又撞见雏田带来的便当总被有些人以各种理由强行掠夺一半，鸣人又再次挺身而出。
　　男性天生对弱小的群体有一种强烈的保护欲，鸣人之后便叫雏田中午跟自己一起用餐，免得总是被欺负。
　　“鸣人君……今天……今天晚上有空吗？”雏田已经放下手中的筷子，两根食指不停地点弄着问。
　　“有啊。”鸣人直道。
　　“有人……有人给了我两张电影票……但……但我找不到人跟我一起去……如果……如果鸣人君有空的话……能不能……”雏田吱吱唔唔，红更红了几分，声音也越来越小，“能不能一起去……”
　　“好啊！”鸣人想都没想就直接回答道，反正自己晚上也没事，去看一场免费的电影也不错。
　　“啊？……”雏田的脸就像一股血气向上又涌了几分，一副快要晕倒的模样，“那……那晚上见了！鸣人君！”一口气说完这些，雏田便小碎步跑开了。
　　鸣人有点莫名其妙，觉得这样的雏田有点奇怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　看向周围的人，发现大家都带着一股玩味的笑，几个离自己比较近的男性同事带着嫉妒和一点羡慕对他道，“漩涡，你这小子不错啊，刚来没多久就已经摘走我们公司最娇羞的一朵花了。”
　　鸣
　　人听着更加的摸不着头脑，还没来得及细问，他们就已经收拾东西成群结伙的起身走了。
　　鸣人云里雾里回到办公室，佐助也已经用好午餐在处理文件。
　　“用餐完了？”佐助的视线很专注的放在文件上，头也没抬的问鸣人。
　　“啊？”佐助这突如其来的问候让鸣人愣了一下，“嗯。”
　　“那就快点开始工作。”
　　“知道了。”鸣人讪讪道，然后回到自己的座位上。
　　这两天，鸣人真的觉得很尴尬。
　　那天晚上浑浑噩噩的，一直到被佐助放开，都来不及做出反应。
　　那个拥抱到底代表着什么？还有那句话……终于又真正的遇见？
　　难道他们之前一开始的相见不是真正的遇见？鸣人真的不能理解。
　　太多的思绪让鸣人失眠到大半夜，并且在心底很任性的希望，对方有着跟自己一样相同的苦恼。
　　但是第二天佐助一点面貌精神异常都没有，一直都今天也是，和以前一样，一副可以连续工作三天三夜的样子。
　　――明明是对方先做出那种行为的，凭什么只有我一个人在苦恼啊！
　　鸣人不爽的想。
　　这样看来，那个拥抱可能就是类似很多年不见的朋友，感慨而起这样的拥抱，毕竟男人之间的拥抱是再常见不过的事。
　　而因为自己对佐助有着超越朋友的感情，所以才会觉得尴尬。
　　想想这两天自己实在是想太多了，耽误了不少工作的进程，这种行为真的是太无聊了。
　　鸣人再次狠狠地鄙视自己这等娘炮的行径，然后投身工作的海洋。
　　【2】
　　果然还是认真工作起来时间显得不这么难过。鸣人合上文件，揉了揉眼睛，看了一下时间，还有几分钟下班。
　　默认的手机铃声响了起来，鸣人接起，“喂。”
　　「鸣人……君……下班了吗？」话筒里传出雏田怯怯的声音。
　　“雏田？是啊，我快要下班了，怎么了？”
　　「我们……不是说好了一起……一起去看电影麽？」
　　“啊？看电影？对哦，不好意思啊，忙起来忘记了。”鸣人傻笑道，“那我们约在哪见面？”
　　「没关系……那我们就在……」
　　只有一瞬间，雏田柔和的声音脱离了自己耳膜的轨道。佐助夺过自己的电话，对着电话用冰冷的语调道，“我是宇智波佐助，漩涡鸣人今天要加班，不能去。”自顾各的说完，然后干净利落的挂断了电话。
　　“你干什么？！”鸣人从佐助手中夺回自己的电话，有些怒气的吼问。
　　“如果有那么多时间去跟女人约会，工作努力点，就不会是现在还改不了这副吊车尾的模样。”佐助讽刺道。
　　鸣人气结。这个人从以前到现在都是这样，用这样不屑的眼光看自己。
　　就算他跟他做着一样的事情，因为他是天才，而自己是个吊车尾，所以在他看来是不一样的性质。
　　“呵，是麽？那还真是谢谢你的关心了！”鸣人苦笑道。
　　佐助有点微愣鸣人受伤的态度，欲言又止，好一会才道，“给你半个小时准备。”
　　鸣人看着佐助离开办公室，无奈的拿起电话，发了一条短信给雏田道歉，得到雏田的谅解，才起身离开到员工餐厅匆匆的解决了自己的晚餐，回到办公室里准备开始加班。
　　佐助很快的也回来了，拿着一个文件甩在鸣人的办公桌上，“这份策划，在今天晚上回去之前我要看到完整的。”
　　鸣人大概的翻阅了一下，发现了是自己之前几天看过的案子，花了不是很多的时间，鸣人很快就整理完毕。
　　但是今天晚上的佐助比以前还要挑剔，无论鸣人怎么修改，他总能挑出一个毛病。
　　鸣人觉得自己在佐助手底下工作，真的把耐心和忍耐提到了前所未有的高度。
　　到所有的文件都整理好了，已经过了十点。以为自己终于可以解放了，又被佐助拉到仓库，说要搬一些样品。鸣人只好苦哈哈的继续配合。
　　【3】
　　鸣人费力的把佐助所要求的样品搬弄到一起，看起来认真的样子，但是实际上，鸣人的注意力一直留在身后。
　　身后的人从一进来开始，就倚靠在门上，神态慵懒的注视着自己的一举一动。
　　没有刻意的掩饰，甚至是带着露骨的侵略的视线，就算鸣人背对着他，也感到无形的巨大的压力。
　　想象着对方深邃得黑不见底的眸，在自己的身上扫视
　　，鸣人感觉自己就像被瞬间扒光了一样，□的一动也不能动，对方每一次的目光就像蛇的信子在自己的每一寸肌肤上轻轻地舔过，连血液都要凝固一般的不寒而栗。
　　正当鸣人觉得无法忍耐的时候，佐助终于微微的移开了目光。几声布料摩擦的声音之后，“啪”的一声，鸣人听到了有些深的呼吸和随后沉重的吐气，然后一股烟味就散开来。
　　佐助在抽烟？
　　因为从来没有见过或者说从来没有想过，所以这让鸣人有些惊讶和好奇。在余光狭小的视线里，鸣人看到佐助身体微微的倾斜半倚在门墙上，一手插在口袋里，一手以十分松散的状态夹着烟。
　　他低头吸了一口，然后抬头平视前方，吐出那些烟雾。白色的雾让前方片刻的一阵迷惘，如同他微微出神的神态。
　　鸣人知道的，这个人无论身边围绕着多少个人，无论有多少目光停留在他的身上，无论他有多么的骄傲，但这种不可侵犯的寂寞感，以及无言的拒绝任何人进入自己的世界的防护姿态从来没有消失过。
　　鸣人明显打量的目光，也让佐助的视线移了回来，他看着鸣人，轻轻地吐出白雾，问道，“来一根？”
　　鸣人急忙的转头，低头佯装整理着样品，“不了。”
　　烟，鸣人偶尔也会抽，可只是在于自己真的很烦躁，需要思考的时候，那股味道使他觉得安定。但是因为第一次被呛得眼泪直流的经历，鸣人对于这种苦涩的东西，还是不太抱有好感。
　　佐助拿着烟，没有继续抽，几条袅袅的白雾摇曳着身姿向上浮动。过了一会，佐助才优雅的灭掉了烟，踱步开始走向鸣人。
　　鸣人听到他的高级皮鞋踩在瓷制的地板上，发出“叩――叩――”的具有节奏的脆响，声音越来越近，最后在自己的身后停下。
　　鸣人已经僵直了身体一动不动，开始因为紧张而胡乱的整理货物的手已经不自觉的停了下来。
　　这样的气氛怪异得微妙。
　　“嗡嗡――嗡嗡――”口袋里手机的震动声打破了这样诡异的寂静，鸣人头也不敢回的僵硬的掏出手机接了起来，迫不及待的自己先开口，“喂喂，是雏田麽？”
　　「是……是啊……鸣人君……」对面结结巴巴的声音好像有点惊喜。
　　“有事找我麽？”鸣人又急不可耐的问。
　　“
　　鸣人君……你……你现在……有空吗？”
　　感觉到身后的人更加的靠近了几分，鸣人更加心慌，紧忙回答，“有啊有啊！”
　　“我……我有些话……想对……鸣人君说……”
　　鸣人冒着冷汗，从来没有像现在这样如此痛苦于雏田的语速，“有话想对我说？”身后的人听到这句话的时候明显的呼吸一顿，鸣人更急了，“好啊！你现在在哪里？好，你等我一下，我马上来。
　　【4】
　　挂掉电话放回口袋里，鸣人还没有来得及转身说些什么，身后好像压抑着什么的声音已经从头顶上方传来，霸道的命令式，“不许去。”
　　不知道对方这样的命令带着什么感情。但是鸣人这一刻觉得，自己现在必须逃，必须用尽全力的逃，逃得远远的，逃离佐助用暧昧编织的网。
　　鸣人尽量的放松僵直的身体，平稳了一下呼吸，边转过身来边用像平时一样的语气打哈说道，“老板，反正也差不多弄完了，请个假嘛，别这么……”
　　在身体转过来的瞬间，一双手有力的扼住自己的肩膀，身体被很快的推压到身后的货物上，话也截然而止。一个人影背着光，很快的欺了上来，带着极强的压迫性的声音再次说道，“我说不许去。”
　　迫于压力，鸣人从转身过来一直低着头，对于佐助今天种种几乎是不近人情的行为无法理解，甚至是有些讨厌。但是鸣人还是想保持和平的态度，想缓和一下气氛的再打一个哈，“哈……不就是请一下假嘛，我明天一定好好工作补回来的！行不行？”
　　捏着自己肩膀的十指瞬间收紧，鸣人有些吃痛，佐助发出声音的气息抚在自己的发上，无比的温柔，但是说出来的话，却是，“……你果然还是个蠢货。”
　　……
　　这回，鸣人真的彻底的被激怒了。进入到这间公司一个月以来，想起佐助对自己的种种态度，长久在心中压抑着的不满被一触即破，鸣人深深的呼吸了一口气，愤然的抬起头来，目光坚定的对上那双意义不明的黑眸，“是！我漩涡鸣人就是一个白痴笨蛋蠢货吊车尾！”所以才会喜欢你这种心情不明，阴晴不定的混蛋！
　　“你他（百度）妈的看我不爽就直说！你老子我现在还不想干了！我明天……不，我现在就辞职！你满意了没有！”真Q他妈的受够了！
　　鸣人自顾各的一口气发泄出来，
　　才发现更可恨的是对方根本从一开始一句话都没有听进去，他狭长的双眼一直紧紧地盯着他几乎快要喷火的蓝眸，好像在欣赏什么艺术品一样，然后带着撕裂性侵略的视线一寸一寸的往下移，最后像蛇看到青蛙，想要一口将猎物吞下的眼神死死的钉在鸣人一张一合的嘴唇上。
　　他比自己高出半个头的身体放低了一些，英俊的脸随着背光的阴影在鸣人的眼前放大，“你交过女朋友没有？”
　　鸣人的脸“腾”的一下就红了。这根本搭不着边际的转移话题，让鸣人原本张牙舞爪的气焰一下子被全部浇灭了。
　　问一个时年已经23岁的青年是否交过女朋友，事关男性尊严，加上自己现在跟佐助这样的情况，鸣人更不想让佐助看不起。所以不擅长说谎的鸣人磕磕巴巴的拔高声音说道，“当然、当然交过！”
　　“哦？是麽？”对方英挺的左眉不悦玩味的挑起，子夜般的眸子危险的微眯，又欺近了几分，两具身体火热的温度几乎重叠在一起，脸与脸几公分的距离，还有仿佛只要轻轻地一动就会贴合在一起的唇。佐助还是一副咄咄逼人的气势，“那接过吻麽？”
　　这麽近的距离，对方吐出来的气息都能够窜进自己的呼吸里，鸣人觉得这间仓库内好像有一把无名的火在燃烧，从心底烧出来的无比的闷热。但是不服输的鸣人还是咬着牙继续回答，“当然接过！”
　　“说谎。”马上回应鸣人的是佐助斩钉截铁的否定。
　　“操！谁说谎了！”鸣人红着脸吼道，不想先败阵下来的先移开目光，依然倔强的直视着佐助。
　　……所以不知道，这样红着脸倔强的样子，燃起了对方眼中更加炽热的火焰。
　　“是不是在说谎，呵……”佐助淡淡的一声闷哼，压制着鸣人肩膀的手很快的滑到鸣人的颈后，“我亲自验证一下就知道了。”
　　“什……唔……”
　　温热的唇堵压在自己的双唇上，不给自己任何反应或者反抗的时间，开始热切的吮吸和碾转。
　　佐助另一只手很快的滑到鸣人的腰间，拥住鸣人，掌控了他身体的主Q权。
　　吻越来越粗暴，鸣人晕呼呼的被撬开了牙关，对方带有侵略性的舌长驱直入，掠夺一切一般的开始扫荡他的口腔。
　　当对方挑衅一般的卷起自己的舌，鸣人才意识到自己的失神让对方得意得太久了。不知道对
　　方到底是出于什么目的，但是一个大男人被另一个男人抱在怀里吻得晕头转向，这无疑对于鸣人来说是一种侮辱。
　　鸣人微微的张开了嘴，让两个人交缠的空间更大了一些，开始主动的缠上对方的舌，佐助有点惊讶他生涩而带着明显的反抗的回应，随即更加兴奋了起来。
　　鸣人企图要把佐助的舌推出自己的口腔内，然后占领对方的领地，根本不知道这样类似反挑衅的态度只会引起对方更加严重的侵略欲和摧毁欲。
　　佐助握住鸣人的后颈，更加用力的把他推向自己，用舌更加霸道强势的掠夺他的每一寸感官。
　　虽然鸣人很努力的反抗和扭转局势，但是有些东西不是光靠努力就可以的。根本没有任何接吻经历，又不知道任何相关方面的鸣人，只凭着本能，很快的就在这场“唇枪舌战”中败阵下来了。
　　两个人分开的时候，鸣人觉得自己已经差不多要断气了，对方舔了舔唇才拉开了距离，喘着粗气俯在鸣人耳边道，“喂，跟我交往，怎么样？”
　　


☆、暗恋美学之十

　　暗恋美学之十
　　>>>>>
　　我沉溺在我们之间不痛不痒的距离，蹉跎等待。
　　----
　　每一次发到这种内容我的蛋就剧烈的疼=_=
　　看作者有话要说吧。      
　　作者有话要说：暗恋美学之十
　　>>>>>
　　我沉溺在我们之间不痛不痒的距离，蹉跎等待。
　　【1】
　　在这个午夜，月的皎洁与寂静埋在浮动的云里。繁华萎靡的高楼灯光掩盖了晨星的光芒，天际一片乌黑。
　　城市所有的色彩装饰了我们的天空，以及我们回不到过去的梦。
　　有人在高楼中优雅的奢侈，也有人在贫窟中平凡的挣扎。
　　在这座城市偏心地段，一间陈旧公寓里，一张破旧的床上，两个男人交缠在一片漆黑的夜色里。
　　处于上方的男人，透过拉开的窗户泄进来的光线，可以看到他那张五官俊美得过分的脸上带着几分的迷惘和沉醉，他的唇一直随着他腰部摆动的频率轻轻地叫着――“鸣人……鸣人……鸣人……”
　　被压在身下的人，由于常年的劳作精瘦而强壮结实的背部流淌着晶亮的汗水，被人呈着后背的姿势，腰被握着抬起以这种羞耻的侵犯着，把头深深的埋进枕头里，只有在被顶胤弄得受不了的时候才发出几声隐忍的呜咽。
　　后方的人似乎不太满意身下的人的反应，捏紧了他的腰胡乱的加速抽胤插起来，陈旧的床随着节奏发出残破得下一秒就要崩溃的声响，终于才听到身下的人发出一声难受的惊呼。
　　鸣人把头埋进枕头里紧紧地咬着唇，他知道这间旧公寓的隔音效果十分的差，如果他没忍住发出一点声音，一定会被隔壁的人听到。
　　刚才那几下没有预警的野蛮的动作，难受得让他差点就破了功。
　　他那声难受的呻胤吟让对方的动作却停了下来，但还没有来得及有所平缓，对方已经把他的头从枕头里拉出来，强行的扭转固定，唇上一热，然后舌头就霸道的探了进来。
　　在黑暗里，鸣人微眯着蓝眸，看着离自己只有两公分都不到的脸，依然觉得现在的一切，好像在做梦一样。如此的没有真胤实感。
　　一年多前的那个夜晚，在对方用强势得像命令一样的语气说交往的时候，鸣人愣了一下，一拳砸在对方脸上，然后推开他就手足无措的跑了。
　　突然的干涉他的事情，突然吻他，再突然的做出这样的要求，一切都没有源头的让鸣人烦乱。
　　对方强势得完全不顾他的意愿的态度，让鸣人只觉得他只是一时心血来潮的玩笑。这让因为抱着期待的鸣人，觉得……那些期待被无情的践踏了一样，或者是，自己的感情相对起对方玩票的态度，被嘲笑了一样。即使对方并不知道。
　　跟佐助接吻，这种事本来就很异常的尴尬了，接吻过后还打了对方一拳，让鸣人除了打包走人以外，实在也想不到别的出路。
　　没想到，第二天抱着滚人心态去公司，打算等佐助中午用餐的时候偷偷收拾东西的鸣人，却在那时看到好像在等着抓包的佐助。
　　对方的嘴角有些淤青，也只是淡淡的说一句，“你迟到了，要扣你这个月的工资。”
　　根本就是一副失忆了的模样，让鸣人更加坚定了对方就是一时心血来潮的玩笑，根本不需要在意的想法。
　　对方都不在意了，如果自己因为那种事再提出辞职，那不是显得自己好像心虚一样？
　　由此，鸣人犟着脾气继续留了下来。
　　【2】
　　但是事情却没有鸣人想得那么简单。
　　佐助开始总是有意无意的做出一系列亲热和暧昧的动作，只要在他们独处的空闲的时间里就会开始动手动脚。
　　开始只是说话贴得很近，宠溺的摸摸他的头，或者一些微小的肢体接触比如拉手之类的，这些暧昧得温暖的行径让鸣人抱着的态度也从反抗到无奈，无奈到无视。
　　毕竟跟自己所在乎的人亲近，是没有人会抗拒的事情。
　　但是后来越来越过火。佐助开始拥抱他，像情人一样暧昧的贴在自己的耳边说话，偶尔还会亲吻他的脸颊。
　　再后来，亲吻的位置就变成了……唇。 
　　但是对方一步一步的渐进，让自己的心房一层一层的松懈瓦解，让鸣人对于这样的行为根本就没有办法反感。 虽然每一次都是对方强行做出这些行为，自己处于被动的状态，但是自己也只是一个劲的躲避，并没有直接的回绝，就像欲拒还迎一样的，还羞耻的……沉醉在其中。 
　　习惯是一种太可怕的行为，而对方就是把他镶嵌进自己的生活里，让他变成了自己的习惯。
　　鸣人觉得，自己好像一步一步的踏进对方铺好的陷阱里，然后自己锁死了后路。 
　　终于在一次公司庆祝酒会上，鸣人喝醉了，糊里糊涂的和佐助上了床。之后就一直保持这样，不清不楚的和佐助过了一年。
　　两个人的关系发展成这般模样，鸣人也只好认了命。不想要求太多，或者太认真的吓走对方，就像床伴或者炮胤友一样，彼此都好像心照不宣的保持着这层关系不去戳破。 
　　这一年来两个人在性胤生活上很协调，工作上一样公私分明，就是生活上偶尔会小吵小闹。
　　一直保持着这个格调的相处，半个月前佐助出差，本来鸣人接到的消息说明天才能回来的佐助，却在自己的公寓里出现。
　　鸣人今天回来摸着黑开了门就被他从背后抱住拖进屋子里，关上门鞋子都没脱就在玄关边狂吻起来，最后索性把自己压在玄关做了一回。
　　在窄小的沙发又做了一回，最后又被压在床上，根本没有给他多少缓和的时间就开始一番新的掠夺。
　　而且鸣人觉得今天的佐助真的很奇怪。虽然刚开始的时候技术难免有些生涩，但是经过一年来两个人还算频繁和固定的性胤生胤活，佐助现在的技巧就算不是情场老手的级别，但是也绝对不会像现在这样，比以前还要莽撞！
　　完全没有任何的技巧可言，就像凭着本能在动作一样。甚至连前胤戏都没有做足，就野蛮的冲了进来，让鸣人着实的痛苦了一下才能适应。
　　随后的无论是爱胤抚或者抽胤插都是像一个生涩的少年一样，像骤雨一样蛮横而没有规律，亲吻更像要把他整个人都吞进去一样的啃咬。
　　但是最让鸣人受不了的是……
　　身后的人动作开始慢了下来，俯在他的背上，感觉到佐助轻轻地抽胤出深埋在自己甬道中的炽热，直至快要脱离穴胤口的时候，又猛然的捅进来。然后啃胤咬着自己的肩头，到脖颈，再到耳朵，再不停地呢喃像没有意识一样的叫着，“鸣人……鸣人……” 
　　鸣人觉得自己几乎快要被这一声声的低吟逼疯了。
　　这样几乎野蛮的性胤爱，鸣人身为承受的一方难受明显是多余快胤感的。但是因为对方像对待一件宝物或者是情人一样的迷恋的叫唤，让鸣人从心底腾升起了异样的愉悦，这样不明涌出来的愉悦影响到了他身体的感官。
　　这种心里的快胤感盖过了身体上的痛楚，让鸣人也沉溺在这场粗暴的性胤爱里。
　　当被对方翻过身体，以正面的姿势进入的时候，鸣人就像溺水的人一样伸出手紧紧地抱着对方，结实的腿部缠上对方的腰，以一种渴望救赎而又容纳的姿态迎接对方狂乱的抽胤送。
　　“鸣人……呼呼……鸣人……”一声一声的呼吟还是不绝於耳，随着“噗哧噗哧――”的水渍声，用还掺杂着粗乱的气息继续从自己的耳边传来。
　　鸣人终于觉得受不了了――这种几乎是带着哀求的声音，让自己的心随着他的每一次吐息而抽胤搐，心和脑袋一样，快要被撕裂了。 
　　“你要做就快做，妈胤的别……嗯！……别鬼叫了行不行！”对方托着自己的臀缘，用指心把两片臀瓣掰开了几分，一个挺身用力的刺入，截断着鸣人的话语。
　　鸣人这一声咒骂确实让佐助停止了发声。在黑胤暗中鸣人迷乱的看不见他的表情，但是他似乎停顿了一下，又马上覆了上来，不再说话，但是唇胤舌开始又啃又咬的攻击自己身体裸胤露出来的麦色肌肤。
　　鸣人也已经无力阻止了，这样激烈的性胤爱，不留吻痕几乎是不可能的。
　　【3】
　　当自己的一条腿被扛上对方的肩膀，又被一个挺身进入的时候，鸣人看了一下窗外已经开始寂静下来的城市，真的觉得有点吃不消了。
　　“嗯……妈胤的……你到底够了没有……唔……”鸣人几乎已经气脱了，只能虚弱的发出没有意义的抵抗，更加用力的咬住自己的唇，控制自己不发出令人觉得羞耻的声音。
　　“不够！呼……完全不够！”对方还在挺进，发出舒适的闷哼，似乎还有点不悦的问他，“难道你不想？”
　　“……”分开了半个多月，想当然是想……但是！也不是像现在这样把人往死人做吧！
　　“嗯……我胤操！快点给我结束……”鸣人咒骂道，只希望这种非人的折磨能够快点结束。
　　对方的动作停了下来，放下鸣人的腿，抽出火热的欲胤望，俯下胤身把鸣人抱了起来，顺势就靠墙边而坐，在鸣人耳边轻轻地戏谑一笑，“如你所愿。”然后在压着鸣人往下坐的同时，配合着向上一挺，瞬间没入了鸣人的身胤体中。
　　“啊啊――唔！”对方根本没有给自己适应的时间，就开始猛冲狂撞起来。因为这个上位的姿势，让对方深入得更加深入，加上对方那个力道和幅度，鸣人觉得快要被捅穿了，“唔……你、你他胤妈胤的今天……到底是怎么、回事？！”鸣人喘息着，连说句话都异常的吃力。真的觉得很怪异，就算是分开了这么多天，佐助也绝不会是那么饥渴的人。
　　“没什么。”佐助依然上下带动鸣人的身体，一边舔舐着他的锁骨，一边用手掌包住他刚才已经释放过两次又勃胤起的部分，用着他觉得满意的力道摩擦着，用低沉的声音喘息着道，“就是突然之间很想操胤死你。”
　　鸣人一听这话瞪大了眼睛，不可置信的看着佐助。开、开什么玩笑！这一年来，没发现佐助有那种倾向啊！难道出了一趟国，见识到什么文化回来就变了？！
　　看着鸣人不满红晕的脸上露出惊恐的表情，佐助勾了勾嘴角，吻了吻鸣人的唇，才道，“真是笨胤蛋，逗你玩的。”话音刚落话锋又一转，“不过你再随便露出这种表情，也有可能会变成真的。”
　　“嗯……妈胤的混蛋！又耍我！”鸣人带着一点怒气，就算自己的身体还在颠簸中，还是象征性的挣扎了起来。
　　“还有力气吼，看来是我还不够卖力了。”鸣人挣扎的动作在佐助的带动下就像在自己的迎合的扭着腰一样，让佐助进入的更加方便，“呼……”佐助发出了一声满足的叹息，“嗯……吸得真紧。”然后继续挺腰耕耘。
　　――你再卖力点我就真的死了。鸣人欲哭无泪的想。
　　十几次突然加快的频率冲撞之后，两个人终于一起泄了出来，鸣人的苦日子总算是熬到了头。
　　佐助的炽胤热还埋在鸣人的体胤内，保持着鸣人跨坐在自己的身上的姿势抱着他，一声不吭。
　　鸣人有些茫然，最后还是决定先打破这样怪异的情况，他推了推佐助，“起来了，我要去洗澡。”
　　“嗯。”佐助在鸣人的颈间轻轻地吸了一口气，模糊不清的答道，抬高鸣人的身体，让自己的肉刃滑胤出鸣人的体胤内。
　　虽然做过这么多次，但是脱离穴胤口时发出的水泽声，还是成功的让鸣人的脸又红了几分。
　　今天佐助倒是没有调侃他，只是平淡的道，“我抱你去洗。”
　　“我不要！我自己来就可以！”一个大男人被另一个男人公主抱的抱去浴室洗澡，鸣人怎么样也不能接受。而且做胤爱之后抱对方去洗澡这样的行为，感觉就像是……情人一样。
　　这会让自己期待的东西和想占有的东西越来越多。
　　“你确定你自己可以？”对方挑眉看着自己打颤的双腿，虽然是问句，但是基本上已经做了否定。
　　鸣人红着脸低下头，不说话，就算是默认了。反正这种做到动不了的特殊情况还是少数的。
　　【4】
　　“喂，佐助，你……”在浴室里，鸣人翻趴着给佐助帮他清理的时候，涨红着脸还是忍不住转头小心翼翼的问，“你是不是有什么事？”
　　“为什么这么问？”佐助动作没停的反问。
　　“因为……你今天好奇怪。”感觉到佐助的动作停顿了一下，又低头继续清理，顺便调侃出声，“我今天是有点勇猛过头了。”
　　这个混蛋，何止是“有点”！但是说出来一定会被这个混蛋当成夸赞，所以鸣人红着脸白了他一眼，“我说认真的好不好！”
　　佐助的动作终于停了下来，表情有些怪异的看着鸣人，“为什么一定要知道？你很在意？”
　　鸣人别扭的转头，结结巴巴的道，“谁、谁在意啊！你爱说不说，我才不想知道！”
　　感觉到身后的人久久没有动静，好一会一条毛巾才开始拭擦起自己的身体，佐助似乎像在自言自语的道，“没什么。只是……确定了一件事情而已。”
　　鸣人实在是太累了，知道问下去佐助也不会告诉自己，问多了也是徒增对方的反感，鸣人只好安静的等着对方清理完毕。
　　两个人都清理干净了，佐助才把鸣人抱回床上，随后也爬上了那张小床，抱着鸣人往自己怀里带。这样亲昵的动作好像成了习惯一样，鸣人也挪动了一下，找到最舒适的位置就往佐助怀里钻。
　　“你不回去？”鸣人有些讶异。这一年多来，佐助偶尔也会到这里来，但是从来待超不过一个小时就会把鸣人往他的公寓拉，更不要说在这里过夜。
　　佐助从背后抱着鸣人，下巴抚搓着鸣人的金发，看了一眼除了一张床，一张沙发和一张桌子之后几乎没有什么家具都显得拥挤的房子，佐助平淡的再次提出提过一次的要求，“明天搬过去跟我住。”
　　“我不要！”几乎是想都没想，鸣人再次直接回绝。
　　因为现在这样不清不楚的关系，所以鸣人力求除了在工作上像以前一样公私端正之外，更希望生活也能曹汉分明。
　　鸣人固执的认为类似像情人一样的同居，应该是两个已经彼此确定心意的恋人才可以做的事情。
　　更重要的，鸣人并不想成为谁的依附品。而搬去佐助的房子里，如果有一天他们走到了尽头，离开的也只有自己而已。
　　鸣人的拒绝久久的等不到回应或者意料中的嘲讽，只有均匀的呼吸慢慢地渗进自己的金发里。
　　佐助已经睡着了。
　　意识到这点的鸣人，如果不是现在身体动不了，绝对会把身后那个人踹下床。
　　哪有人把别人做个半死之后，却一副好像很累的样子睡着了！
　　但是……鸣人看了一眼佐助仍在不远处玄关边上的行李……行李都没有放好，也就是佐助根本没回过家或者到公司，而是一下飞机就来这里……好像根本就没有休息过……
　　怎么可能……如果是这样，那……又是因为什么……
　　断断续续的胡乱的思绪让鸣人也很快的进入了梦乡。他们相拥着，午夜的风邀着帘布起舞，那一片微弱的月光随着帘布的敞开，倾斜的洒在他们满足的面容上。
　　全世界仿佛都在沉睡。


☆、暗恋美学之终章

　　暗恋美学之终章
　　>>>>> 
　　就算身体再怎么紧贴，但你不知道我到底有多在乎你，我依然还是在暗恋……吧？
　　【1】
　　第二天鸣人醒过来的时候，旁边的位置已经空了，鸣人用手试探了一下温度，已经冷了，证明离开了有段时间。
　　转过来就看到自己头顶的方面贴着一个便条，鸣人扯了下来，很简单的几句话，就是他先回去了，要鸣人休息一天，明天再上班之类。
　　如果不是这个便条和现在自己身体的酸痛感和遍布的吻痕，鸣人真的以为昨天晚上所有的一切都是梦境。 
　　是自己这半个多月来太过于思念出现的梦境。 
　　自己像个恋爱中的娘们一样患得患失，有时候想想鸣人都觉得恶寒。
　　躺在床上发了一会呆，鸣人决定还是起来梳洗一下上下午的班。
　　被一个男人做到卧床休息，鸣人可不想承认这种丢脸的事情。
　　梳戴整齐之后，鸣人拖着踉跄的脚步到公司，面对众人好奇和关心的问候，有些尴尬的随便附和和寒暄了几下，就逃命一般的往电梯里冲。
　　跟佐助有了这层关系之后，总是莫名其妙的心虚了很多。
　　到达顶楼办公室，鸣人推开门的时候，佐助刚好要离开。看到鸣人的出现有些惊讶，似乎要冲口而出说什么，但是马上克制住了。
　　鸣人才看到，紧跟在佐助身后要一起离开的，还有一个酒红发的女人。
　　鸣人愣了一下，马上就想起来了，那是一年多前，自己第一次遇见佐助的时候，和佐助一起走进酒店里的女人。
　　“我先出去了。”佐助的表情已经恢复了以往的冷淡，就像一个普通的上司交代下属一样。
　　鸣人有些机械的微微低头，踌躇的一下才发出声音回应，“……是。我知道了。”
　　对方的身躯已经摩擦过自己的身体，带起了微微的风，和女人的高跟鞋的声音，一起消失在这间办公室里。
　　他什么都没有说，什么都没有解释，甚至连一个眼神的都没有给，就这么走了。
　　虽然鸣人一直在提醒自己，他们不过是朋友而已，佐助总有自己的社交圈。但是一年多以前他们亲密的一起走进酒店的画面还是挥之不去。
　　这一年
　　来，鸣人从来没有见过佐助跟过任何女人接触，而现在这个女人的出现意味着什么？
　　他迓璧乃的保鲜期过了？！
　　是应该到时候厌倦了……鸣人苦笑。自己是一个男人，而且是个脸不帅气也不美艳，身材强健而不是纤细的男人，加上一身麦色的皮肤，别说是女人了，就连夜店里随便找一个美少年看起来都比他要好得多。
　　这样的自己又有什么资本留住这么优秀的佐助…… 
　　罢了罢了。反正都一年了，算是已经超出自己的预期了……也是时候该结束了。
　　鸣人拍了拍自己的脸颊，想想应该做什么收尾工作，做好离开这里的准备。
　　鸣人兴奋十足的开始收拾起自己桌满上的文件，但是收拾着收拾着，不知不觉的动作越来越慢，最后停顿。
　　该死的……自己明明早就知道总会有这么一天的啊……为什么，心还是会这么痛……
　　自己果然在面对这个人的时候，带着连自己都觉得恶心的软弱。
　　【2】
　　佐助去的不是很久，大概不到两个小时就只身回到公司。
　　看到鸣人和以往一样忙碌的身影，皱了皱眉，看起来有些不悦的坐回自己的位置上开始处理这半个多月来积堆下的文件，还是什么也没有说。
　　两个人反常的一整个下午都没有说过话或者有其他接触，鸣人知道一直以来小心翼翼的保持着的某种平衡，已经在不知不觉当中，被破坏掉了。
　　剩下来的就是等那个破裂的地方慢慢地扩大，然后，完全的倾倒。
　　下班的时候，鸣人迈着有点狼狈的步伐离开办公室，身后的人冷眼的看着他离开，也是一点表示都没有，晚上也没有再找他。
　　鸣人抱着被子仿佛还能闻到上面残留的味道，明明在昨天晚上，两个人还在这个地方抵死的相缠，而现在，自己却好像什么都不是了一样。
　　鸣人望了望窗外，突然抬手就给了自己一个巴掌，“他妈的不就是一次失恋麽！漩涡鸣人你给我有点出息！”对自己深刻的痛训了一番，随后鸣人很快的便与周公相卯去了。
　　再想下去根本没有结果，还不如明天直接问清楚与面对。
　　第二天鸣人精神抖擞的走进办公室的时候，看到的是一脸精神不济的佐助。正有些郁闷不知道
　　怎么开始问那些话题，佐助却好像等了很久一样，看他一走进办公室就已经起身向他走来。
　　“漩涡鸣人，你昨天好像睡得很好嘛。”佐助一把抓住他的手臂，看着他，低沉的声音有些咬牙切齿的意味。
　　“啊？……哈……哈……还好啦……”鸣人挠了挠头，配合着讪讪的笑道，也有点想刺激对方的意味。
　　这样的刺激显然得到的效果，对方对于他的配合十分的不高兴，因为在鸣人说完之后，抓在他手臂上的手劲更加加大的几分。
　　“痛痛痛！”
　　“漩涡鸣人……本来还想再给你几天自由的，现在看来不必了。”感觉到对方的阴沉的声音里已经带上了怒气，随后掏出手机拨了一个号码，“喂，是我。现在到Shadow……我不管你有什么事，现在，立刻，马上。”
　　“操！很痛好不好，快放开我！”
　　佐助霸道的挂掉了电话，完全无视鸣人的挣扎和抗议，拖着鸣人出了公司，对于公司一干人等投过来的怪异目光也完全视若无睹。
　　把鸣人拖到一个叫Shadow的咖啡厅之后，把鸣人按到一个位置上坐下，威吓他不要乱动，然后坐到了鸣人的隔壁。
　　鸣人完全不知所云，只能留下来看看到底是什么情况。
　　【3】
　　坐了没半刻，鸣人就听到有高跟鞋的声音在隔壁的位置上停下，接着有人坐到椅子上的声音，有一个女人胤大大咧咧的开了口，“搞什么，这么急着把我叫出来，难道想我了麽？”
　　“香磷，关于我昨天跟你说的事，我们要提前，明天去解决。”鸣人听到了佐助淡然的道。
　　香磷？也就是昨天那个女人？要解决什么事？
　　鸣人有点好奇了，竖胤起了耳朵。
　　“啊？！这么急，不是说要一个月后再说麽？”
　　“我现在改变主意了，明天去。”
　　“哎……好吧，早点说了也好。昨天看我妈胤的样子，好像有意愿下个月的发表会上公开这个消息，如果造成轰动了，到时候再说又免不了麻烦。”香磷无奈的道，“不过少了一个像你这样的契约者未婚夫，以后我的日子可没有那么潇洒了。”转而又有点挑胤逗的说，“喂，难道佐助君就没有一点喜欢我？”
　　“我们各取所需而已。”佐助冷
　　淡的道。
　　“哎呀，开个玩笑而已嘛，也不懂得配合一下，这个臭脾气真的是一点都没改……”香磷有点娇慎道，然后声音突然压低了下来，“不过佐助君，我们当初说好，契约终止的时间是其中的一方找到自己喜欢的人为止，难道佐助君你已经……”
　　“啪！”鸣人听到杯子被有些力道的砸回碟子中，不是大声到能引起别人的侧目，但是很清楚的表现出其持有人的不满，“香磷，你管得太多了。”
　　“是是，我闭嘴我闭嘴。”香磷有些怯怯的道。
　　……
　　鸣人听着这些对话脑袋更乱胤了。契约？他们之间的关系是一个契约？而他们现在讨论的是明天要结束这个契约？
　　佐助带自己到这里来，要的……就是给他听这个？那又是为什么？
　　鸣人爪破了脑袋也没想出一个所以然来，直到被佐助又重新抓了起来拖出咖啡厅，鸣人才知道他们的交谈结束了。
　　把鸣人扔进车里，扣上安全带，佐助就马力全开直奔了自己公寓的方向。一回到公寓就野蛮的砸上门，就把鸣人一把压在地板上。
　　鸣人被这一系列的动作弄得头有点晕眩。对方带着凌胤乱的气息覆了上来，喘息说道，“漩涡鸣人，你给我好好听着，接下来的话，我只说一次。”
　　鸣人疑惑的看着佐助，茫然的点了点头。
　　对方的气息平定了一些，字字清晰的道，“漩涡鸣人，我喜欢你。你可以现在回应我，或者不用回应我都可以，因为不管你喜不喜欢，结果都是一样，你逃不掉。我们现在开始正式的交往，从今以后我的身边只会有你一个人，你也只能有我一个。现在我给你三秒钟的反驳时间，如果没有问题的话，三秒钟之后开始生效。1――”
　　对方字正腔圆的一口气说完了这些，一个字一个字的搅乱胤了鸣人所有的思绪。鸣人张胤开嘴巴，却半天没能发出一个音来。
　　“2――”
　　“喂，你Q他胤妈胤的不要跟我开这种玩笑！”鸣人终于颤胤抖着骂出一句。
　　这个人，说喜欢自己……喜欢，漩涡鸣人……
　　“3――好，时间到，开始生效。”然后唇已经堵上自己的唇，对方有些冰冷的掌心强胤硬的抓胤住自己的手往下带，一直到放在对方的胯间。
　　那明显的已经半
　　勃胤起的硬胤物，还有燥热到几乎快要燃胤烧起来的气息。对方咬着自己的耳坠，沙哑的道，“你是要有多不自信或者不相信我，才会把我们这一年多以后当做玩笑？嗯？”
　　在鸣人依然处于失神的时间里，他有些微颤反抗着的手已经被抽到旁边抑制着，对方的唇再一次不给自己犹豫的机会压了上来。
　　舌在自己的口腔中搅动，衣服不知道什么时候已经被扒了下来，那双带着热度的手在自己的肌肤上游走，爱胤抚。
　　对方明明是那么迫切的样子，却还是顾全自己的感受，无论是舌或者那双手用的力道，就像对待最珍视的东西一样，膜拜的抚胤着舔胤着自己每一个敏感点。
　　鸣人微微喘着息看着越来越迷糊的天花板，想起了这一年来，这个人无论怎么霸道，却从来没有真正的强胤迫过自己……还有在他每一次的强胤势的面容下，却每每都在默默的为自己做着那些他所不屑的微不足道的小事……在每一次的每一次冷淡的讽刺他的之后，嘴角总是勾起一个小小的弧度，然后温柔的看着自己……
　　这些自己明明都是能感受到的啊……但是自己却一直在潜意识里认为是自己的自作多胤情而不断地去否定它们。
　　只为了等一个答胤案。等一个完完全全的答胤案。
　　而现在，可以相信这个人的吧……相信他跟自己一样，像自己在乎他一样的在乎自己。
　　当自己的身胤体完全的跟着对方的引导打开，佐助深深的埋进自己的体胤内时，鸣人羞耻的掉下了眼泪。
　　无关痛楚，而是因为，幸福得想落泪。因为等待――终于到达了第一个终点。
　　当那个人开始在他体胤内律动时，鸣人已经不知道自己能做什么，只能含胤着笑，伸出手紧紧地抱住这个在自己的身胤体里进行一次次强有力冲撞的人。
　　因为就算明白了对方的心意，那些话他自己现在真的无法说出口，也无法回答，语言在这一刻显得太过于苍白，所以鸣人只能用这具身胤体的温度和沉沦的反应一遍一遍的无言的想转达给对方――
　　我不喜欢你……
　　但是――
　　我爱你。


☆、暗恋美学番外之一

　　暗恋美学番外之一
　　>>>>>
　　有太多不确定的东西，我只确定一点――你是特别的。
　　【1】
　　佐助晚上回到住所的时候，已经差不多十一点。
　　解开领带，还有衬衫上面最上方的两个纽扣，佐助走向冰箱，随手拿起一瓶红酒，又停顿了一下，想了想又放回去，拿起放在下一格的矿泉水。
　　大晚上的回来就喝酒，如果被某个笨蛋知道，搞不好又要一副嫌弃他的样子开始教育他。尽管只要他不说，那个笨蛋不会知道。
　　本来今天过去鸣人那里，只是想好好跟他吃一顿家常饭，但是不知道自己又怎么搞的，吃完之后两个人又不自觉的滚到床上去了，最后也被鸣人以各种理由赶了回来。
　　跟鸣人正式的交往之后，这种事情佐助也并不想做太多。毕竟他跟鸣人交往不是为了性，也不想给鸣人带来还处于床伴的时候那种感觉。但是每一次对着基本上从来没有表达出来情感的鸣人，就会忍不住，想用身体去征服他，去感受他对自己的渴望。
　　当两个人的身体结合在一起的时候，自己才能找到那种归属感和安全感。就会觉得……
　　――啊……这个人原来是我的。真好。
　　毕竟对于他们开始交往这件事情，从头至尾都是自己霸道的处于主动，鸣人从来没有确确的表过一个态。
　　他既不愿意跟自己同居，在公司的相处也和平常一样。
　　对方这种完全保留的状态，还是让佐助有些不安。但这种不安佐助也不会让它持续太久，宇智波一族，从来就不是坐以待毙的人。
　　他需要一步一步的击溃鸣人的心房，所以现在不能逼他太急。
　　喝完了水，佐助在脑子里过滤了一下自己明天的行程，知道没什么东西需要筹备，就开始走向房间换掉正装准备睡觉。
　　但是躺到床上已经过了将近二十分钟，还是无法入睡。在鸣人那边过夜的时候，抱着鸣人很容易入睡，回来这里的话，习惯性的喝一点酒才能睡着。
　　现在睡不着怎么办……佐助突然之间想起来，某个笨蛋好像说过，睡不着的时候要么一直数自己最喜欢的东西，要么就想一些比较开心之类的事情。
　　佐助闭上了眼睛开始默数……1个番茄2个番茄3个番茄……这样？
　　4个番茄……1个鸣人，2个鸣人，3个鸣人……
　　去他个X的！这是佐助回过神来的第一个反应。
　　自己竟然会相信一个脑袋都没有发育完全的笨蛋说的话，这样数只会越来越兴奋，怎么可能睡得着。
　　但是……说这些的人是鸣人……
　　还是想一些比较开心的事情吧……
　　【2】
　　第一次见到鸣人的时候，是什么时候？
　　好像是初一那年，开学那天的典礼开始之前。
　　自己当时被一群女孩子团团围住，问这问那的正感觉十分的厌烦，突然附近就发出了一声巨大的声响，就算在吵闹的礼堂里也特别的突兀吸引了众人的目光。
　　当佐助看过去的时候，首先入眼的是一抹耀眼的金黄色，在那片黑压压的人群中，就像刚才那声巨响一样格格不入。
　　那片趴在地上的金黄快速的从地上爬了上来，揉着刚和地板亲密接触过的膝盖，瞪大那双湛蓝的眼怒视周围肆无忌惮发出嘲笑的人群，咬牙切齿的问，“操，是谁？”
　　佐助很明白，这个家伙少见的外表加上那欠扁的模样，而且看起来只有单独一个人又没有什么背景的样子，就成了每年新生中高年级打“招呼”的人物。
　　群聚般的欺负弱小以此来提高优越感的人，佐助一向都不屑，但是他也还没有到充满正义感去替对方出头的地步。
　　而且在礼堂中不会做出太大的动作，被招呼的人也只能因为在这种场合中的小动作而忍气吞声。
　　但那时候的鸣人，显然是不一样的。
　　他就像一头暴怒的小雄狮，再扫了一眼周围的人群，加低了声音问道，“到底是谁？敢做就不敢承认了吗？”
　　众人显然被他暴怒得要追究到底的态度弄愣了，嘲笑声已经消停，班级召集的铃声也给了彼此台阶，大家都有些心照不宣的慢慢地散开，回到自己各自的班级上。
　　鸣人也是听到了召集声，边走向自己的班级边揉了揉自己撞到的膝盖，龇牙咧嘴的骂了一句，“一大早就晦气！”
　　自己当时的第一个想法是什么来着……
　　好像是，真是个低俗的家伙。
　　这种人是跟自己永远都没有交集的，佐助认为。
　　这种
　　小插曲佐助过后也很快便忘记了，他的脑袋没有精力来分在一个无关的人身上。
　　第一次真正的正视鸣人，是在进入初中之后的第一次校运会200米赛道上。
　　自己一开始就处于遥遥领先的地位，其他人虽然基本上都在尽全力的追赶，但是已经放弃了追逐他，只想争取其他接下来的两个名额。
　　但是佐助很明显的感觉到，身后有一双眼正在死死的盯着自己，以自己作为目标在拼命的奔跑。
　　不是为了胜利，而是纯粹的一种，类似张扬生命的本能的追逐。
　　从那次之后，佐助发觉自己的脑海里，出现关于鸣人的信息就越来越多。
　　不要问他为什么会记住，因为如果一个人时不时的发生摔倒或者撞柱事件，或者作为一个篮球健将总是在篮球场热血的上演被篮球砸脸的画面，并且每一次都考年级倒数第一……你想不记住，也很难吧？应该是这样的……
　　就连高中第一天见面，他出场的模式都是这样，一如既往的可笑。
　　这样的人对于自己应该是毒瘤一样的存在，但是……
　　【3】
　　再次睁开眼睛的时候，佐助看了一眼墙上的时钟，不出所料的差不多7点。
　　无论睡得有多晚，每天睁开眼睛都差不多是这个时间，佐助是毫不惊讶的。
　　说是生物钟，但是他很清楚，这是长久生活并不完整而落下的病疾。无药可医。
　　所以当第一次抱着鸣人入睡，早上起来发现已经是9点钟的时候，佐助是吃惊的。并且随着次数的增加而迷惘。
　　佐助很快的翻身下了床，打开衣柜开始着装。他不喜欢被吵醒，同样也不喜欢赖床。
　　每天机械的行动，他也机械的做得无比的优雅。
　　在这间只有自己的房间里，抛开了一切注视着自己的目光，明明自己可以肆无忌惮一点，但是那种虚伪得印刻到骨子里的东西，让他在面对自己内心那股骚动时，总是被压抑了下来。
　　世人是他的一面镜子，从而也无形在镜子里幻化中出他们所看到他的样子去塑造他。
　　就像他们认为他是天才，那么就可以用“天才”这个词，轻易的抹杀掉他为那些成就所付出的努力。这让他每一次，都无从反驳。最后只能装作无所谓的去接受。
　　因为宇智波一族的人都是天才，就连他也被无形的带入，获得荣耀是理所当然的，甚至有时候觉得，不足够。当这种成功成为了一个标签，偶然一次的失败都会成为一生的污点。世人无法接受了。
　　渐渐地，那些获得的荣耀就像例行公事一样，全然没有了最初开始的成就感和期待。因为，不再属于自己了。
　　所以当那个金发蓝眸的万年吊车尾一脸的怒容与坚定的对自己吼道“宇智波佐助，总有一天我一定会超过你的！”的时候，让那个犹如一滩死水的世界里，泛起了丝丝漪涟，并且散开的范围越来越大。
　　那是，斗志。
　　那份斗志就像火一样，烧得他无法再无动于衷。常处于寒冰之下，这样充满毁灭性的火却意外的让他觉得温暖。
　　内心有一个声音一直在告诉自己――去打败他，打败这个人，就会得到认可与赞扬。
　　现在想起自己当时努力的样子，甚至连交卷的时候前所未有的检查了好几遍，就不禁觉得好笑。
　　自己当时明明就很清楚，一个万年吊车尾无论再怎么样的努力，都是不可能在短时间内追赶上自己的。但是自己就像打了鸡血一样，为了那次的考试投放了前所未有的精力，甚至连开学的时候按耐不住的提前一天到校看排名。
　　看到自己的名字依然排在第一位，佐助找到了第一次看到这种排名的时候的那种心情。
　　愉悦而渴望。
　　这种心情在看到鸣人排在401的时候，更加的强烈。因为他知道对方同样拼尽了全力，要不然也不会从几千名外在短时间内爬到401名。
　　对方毫无保留的释放了自己所有的能量与火焰，让他无可避免的受到了波及。那团火越来越旺盛，在自己完全不知情的情况下慢慢地一寸一寸吞噬自己。
　　这种闷憋在看到鸣人不服又钦佩的神态时，鬼使神差的在讽刺他之后微微的触碰他才得以缓解。
　　那时候佐助就开始明白，这个家伙和其他的人不一样。
　　他，是特别的。
　　――对于自己而言。


☆、暗恋美学番外之二

　　暗恋美学番外之二
　　>>>>> 
　　或许空缺的那一块蓝图，在你能看到我的蓝眸中。
　　【1】
　　停好车，一路走进公司，面对众人恭敬而畏惧的问候，佐助冷淡的点头示意，然后踏上了电梯。
　　到了顶楼，刚好看到鸣人抱着一大叠资料要走进办公室，因为手中抱着资料而腾不出手开门，正姿态有些踉跄的奋斗着。
　　佐助一早上冰冷的脸有些柔和了下来。他悄声的走上前，停在对方的后侧，在鸣人还没有察觉自己之前快速而不唐突的轻轻地在鸣人的脸颊上印上一个吻，自然的道，“早。”然后在对方呆愣的时间里，推开办公室的门先走进去了。
　　果然他刚推门进去，就听到身后响起了一片“啪啦啪啦――”断断续续的掉落声。
　　站在门口的鸣人原本托着文件的手正捂在被吻的地方，紧张的向左向右向后看了一下，才瞪向已经在前方落好座的人，脸有些发红，咬牙齿切的警告道，“宇智波佐助！”
　　那张涨红的脸，除了羞涩，还有真实而无奈的怒意。
　　对于他们的关系，既然已经开始正式的交往，佐助是不在乎对外公开的。但是鸣人却非常的排斥，而且不止一次警告他不准在公司里做任何出格的动作。
　　佐助虽然也公私分明，但是类似像刚才那样的动作佐助觉得无伤大雅。所以每次都无视鸣人的怒气，每天来个一两次照样自得其乐。
　　鸣人瞪了佐助一会，收到他无视的反应，也认命的蹲□来开始收拾那些掉落的资料，一边嘴巴里嘀嘀咕咕的骂着。
　　佐助就算听不到，凭着自己这么多年对他的了解也知道，无非就是“大混蛋、可恶的家伙、总有一天我要把你打成比猪头还要肿”等等之类的幼稚的话语。
　　佐助一直都认为时间几乎可以改变一切，特别是人。脆弱的人。
　　这个世界犹如一个大染缸，每个人在其中翻滚久了，为了生存都会不自觉的对着周遭的环境开始调适自己的新颜色，使其能够融入其中。
　　但是这个家伙，除了那张脸看起来成熟一点之外，真的一点变化都没有。他们之间的相处，几乎都能找到以前高中的时候影子。
　　就算他们一开始相遇的时候，鸣人看到他们之间的差别，从而变得小心翼翼。但是本质里的东西却一点都没改变过，随便一
　　点东西就可以将它引爆了。
　　就像现在这个样子，微微的涨红着脸，无奈又不甘的瞪着他，然后那张丰润的唇用夸张的弧度一张一合的吐槽。佐助每次都觉得他这样炸毛的样子像某一种动物，看着，就会觉得……
　　眼神已经不知不觉的开始涣散，随即又聚集到了一点，那个已经要起身的人身上。意识到自己的入神，佐助微微的移开目光，看了看窗外，突然开始想，是不是今天的阳光太明媚了一点――因为心情莫名的好起来了。
　　但是这种心情，似乎永远只是自己一个人的事情。没有人分享，也没有人知道。
　　【2】
　　像平常一样处理文件，开会，鸣人犯错了一样毫不客气的讽刺他之后再教他怎么做。
　　在这种事情上，佐助从来不会因为他们现在这样的关系而嘴软。除了自己本身的原因，还有的就是因为他自己很清楚，鸣人不喜欢有依附任何人的感觉，他想依靠自己的力量得以生存和肯定。
　　就算他们在一起，鸣人处于承受的一方，但是他依然坚定自己身为一个男人的立场和意识，还有自己的责任。
　　佐助承认自己很喜欢这样的鸣人，坚强而带着一点小高傲，让人觉得斗志激昂从而想完完全全的征服。
　　但是佐助也很希望鸣人能够依赖他一点，更多一点，一直到……离开自己就活不下去。
　　很矛盾的想法。佐助至今还是分不清，自己到底希望鸣人带着何种形象面对自己。
　　如果对鸣人保护过度，鸣人就会无法维持现在的心态跟他继续心安理得的交往。但是有时候鸣人固执起来，佐助都不知道他在坚持什么。
　　天已经黑了下来，佐助看了一下表，还有几分钟下班，一边关掉电脑一边想今天晚上怎么解决自己和鸣人的晚餐。
　　“喂！”鸣人先站了起来，有些别扭的说道“今天我家没食材了，去你家好了……”
　　佐助有些讶异，但是不动声色的抬头只是看着他，也不回答。
　　对方有点急忙的再道，“我先说好，只是吃饭，不可以做、咳……”似乎有点尴尬，脸微微的撇开，才继续道，“不可以做那种事情！”
　　从这个角度看过去，佐助看到鸣人面对着夕阳最后的一丝余晖，余晖的遮置的窗帘的倒影隐藏了他的脸，他的身体沐浴在一片金黄里。
　　r>　　
　　佐助站了起来，拉开椅子走向他，一寸寸的笼罩他，最后把他的身体一起拉进了黑暗。
　　他背对着那片光静静地站着，抬起手在对方的脸边停顿了一下，然后向上移，把对方的刘海向上一挑，轻轻地吐息，“嗯，好。”
　　他看到对方微低的眼帘，睫毛微微的在颤抖，佐助突然之间觉得，或许保持这个样子一直下去……也不错。
　　果然是因为，今天的天气太好了麽。
　　他这样想着，在那片背光里，扯开了唇角。
　　……
　　他只是昨天随口说了一句，我家的家具好像都要放生锈了，这样而已。
　　【3】
　　当佐助带着湿漉漉的头发从浴室里出来的时候，鸣人正在厨房里做最后一道菜，油渍伴随着铲子的翻滚曜飨臁
　　按照他的习惯，佐助觉得他应该在做每一次都会炒焦的番茄炒鸡蛋。
　　对方发现了他的存在，一边翻动着铲子一边转过头来对着他道，“你等一下，就快好了。”对方转过头抹了一把晶莹的汗，视线继续放在锅中的食物上。
　　在这样一间长处冰冷空荡荡的房子，仿佛和自己长久处于空洞的心，一下子被一股涌上来的暖意填满了。
　　佐助走上前，在他没有发现自己的意图之前，从背后，轻轻地从腰间拥住了他。下巴沉重的抵在对方的肩膀上，视线同样盯着锅中的食物上。
　　仿佛这样的动作已经做了无数次的自然。
　　鸣人被这样突如其来类似撒娇的动作弄得有些微愣，余光中看到环在自己腰间没有任何遮掩的葱白却有力的臂膀，还有肩膀。他有些嫌厌一样的推攘佐助，“快出去，碍手碍脚的。”
　　佐助依然保持着原姿势不动，也不说话，但是环在对方腰间的双手更加收紧了一些。
　　鸣人终于有些受不了的样子，放在铲子钻到空隙就微微的转过身来推开他，“我说，你不要包着浴巾就进来，快出去！油烟很大好不……额……咳……”
　　他有些疑惑，但是很快在对方有些尴尬的急忙的转过身中，化为甜蜜，在原本填满的胸腔上涨得有些微微的发疼。
　　对方这样别扭的关心自己，明明是很高兴的，却也觉得痛楚。
　　佐助觉得人类的感情应该是很分明
　　的，类似快乐和痛苦这两种不同的情绪怎么会一起存在。
　　然而现在，这是……什么感觉？
　　【4】
　　佐助穿好便服从房间里出来，刚好看到鸣人往餐桌上摆弄饭菜。他也走上前接过对方手中的碟盘，有些生疏的帮忙摆弄在餐桌上。
　　两个人手忙脚乱的弄了半天，终于全部弄齐全了，开始动起了筷子。
　　按照习惯，佐助也会先吃番茄炒鸡蛋。他挑起了其中一块番茄，果然在还没有放进嘴巴之前就闻到了一股焦味。但是他还是放进嘴巴里，无比自然的嚼了几下，然后吞了进去。
　　他知道对方虽然一直扒着碗里的饭，但是实际上在看着自己，并且带着一脸无比的期待。
　　“怎么样怎么样？”大概看自己无异样的吞下去了，对方兴奋的连问。
　　“还好。”佐助淡定的道。
　　知道鸣人和自己一样，因为以前都是一个人生活，都是吃快速食品，没有做过饭，佐助从来没有期待过这个人能做得有多好。
　　只是像现在这样，两个人面对面的吃饭，随便的说说话，佐助就会觉得胃口大开。
　　在他朦胧的印象中，不知道自己曾经有没有经历过这样的场景。如果有，也应该已经是很久以前的事情吧，久到从他的记忆里也已经搜寻不出了。
　　这对常人来说是一件再简单不过的事情，自己拥有着健在的父母亲，以及一个哥哥，却还是那么遥远。
　　维系亲情的纽带，除了血缘，更重要的是什么？
　　“吃本大爷做的东西还这种态度，哼……”对方撇着嘴很不满的哼哼，但是脸上那股生命力却在张扬着，“哈哈，我先说好哦。东西是我煮的，所以一会你刷碗！”他把一口菜塞进嘴巴里，边嚼边道，就像一个抓到了什么新鲜事物一样快乐无比的神情。
　　只是因为自己要刷碗而已……怎么会有这么白痴的人……
　　但是佐助没有跟他争辩，这种类似我煮饭你刷碗分工的小行为，就像一个普通家庭每天吃完饭之后都会上演的画面，让自己除了盈满，再也找不到其他情绪。
　　佐助想起了相识和鸣人相识的第一年一起度过的元旦，那时候父母亲还有兄长都还在美国，自己跟家族中的成员们一起度过，有些甚至他都叫不出名字，见都没见过。
　　>　　高雅的场所，奢侈的喜庆，繁华的欢乐。这么多年都是这么过来的，但是那一年，佐助却突然之间觉得特别的空。哪里都是空洞着的。
　　在阳台上看着绽放的烟花，当时就不由得想起了鸣人。
　　他知道鸣人也是孤身一人，肯定不会回家而留校打工。同样的，不要问他为什么会知道。
　　当时并不知道自己带着什么样的心情离开了那里，买了一些除夜必须要用的东西赶回了学校。
　　他永远都不会忘记推开门的时候鸣人的表情，惊讶，惊喜，还有着他读不懂的微微的触动。
　　仅仅只是因为在除夜里两个人在寝室用着很普通的餐点，看着那个人夸张的吃相和满足的面容，却觉得所有空洞的一切被填满了一样。
　　自己当时只有疑惑，但是佐助现在很确定，自己心里缺的那一块，目前为止只有这个人可以填补自己。
　　因为六年前离开之后，那种充实而满足的感觉，佐助再也没有得到过。而现在，重生了。
　　


☆、暗恋美学番外之三

　　暗恋美学番外之三
　　>>>>> 
　　或许你就是一切的最好的理由，在我的生命里。
　　【1】
　　平静的日子总在为危机的突兀埋下伏笔。
　　佐助现在觉得焦头烂额。从20岁开始不顾任何人的阻拦独立创建了这个公司，看着它一步一步的成长，一直到发展成现在这样的规模。虽然还不是什么国际知名企业，但是在这个城市也已经算得上有头有脸。
　　最近才开始扩展国际市场，没想到不久就出了问题。而这种致命的错误不是因为底层执行机构的问题，而是因为自己的决策。
　　学习再多的理论又如何，脑袋里装载再多的理论的架构也只是支撑，实践中有太多不可预料和抗力的因素，而自己根本没有考虑周全……果然自己还是太嫩了麽。
　　但是令佐助觉得头疼的原因不在这里，而是……
　　“铃――铃――”电话铃声响起。
　　果然，还是来了。
　　“喂。”
　　“听说，你的公司出口的产品在进口海关被全部拦截下来了。”电话那头的声音佐助已经不知道有多久没有听到了，对方一句基本的问候都没有，一如既往的直切主题。
　　“嗯。”对于对方知道这个消息的速度，佐助是丝毫不惊讶的。从自己创业开始，有多少双眼睛盯着自己，佐助很清楚。
　　“我一开始就说过，创业这种东西不是可以儿戏的，我们宇智波一族也丢不起这个脸。玩够了就回来吧。”对方听似平淡的话，带着不可抗拒的威严和独裁。
　　这个人，就是他一直崇敬而疏远的……父亲。
　　不知道是什么时候被挂断了电话，佐助也平淡的放下了话筒。
　　对方从来不会问，或者想听自己的想法。若是以前，佐助拥有着满腔的意愿想跟对方说明但是却无从表达。然而现在，佐助已经没有想表达的欲望了。
　　就算这间公司是由自己创立的，它从名字、组成部分和运行机构完全都和宇智波无关，但是因为自己姓宇智波，就无法摆脱这个标名，世人还是在用宇智波一族的标准来衡量他，和明明是用他自己的力量来创立的东西。
　　无论自己为了脱离那个标名做了多少的努力，只要他一日背负着宇智波这个姓，这个烙印就无法去除。
　　如果只是他宇智波佐助，那么失败了也只是他宇智波佐助一个人的失败，他可以有足够的理由为自己重新站起来。
　　如果是宇智波一族呢？他又应该为了谁而努力？
　　一族的荣耀并不是因为他而背负，而是感觉会因他而玷污。他已经找不到努力的理由。
　　佐助不知道自己的目光又是什么时候放到了不远处已经空了三天的办公
　　桌上，那里不似往常，没有阳光，没有湛蓝。
　　佐助突然从心底涌上一阵无法言语的疲惫。在一片灯火通明的黑暗中，闭上了眼睛。
　　【2】
　　在办公桌空了的第四天，佐助傍晚回到公寓，一打开门就看到了办公桌的主人，出差了将近四天的漩涡鸣人。
　　他正在往客厅的餐桌上摆放饭菜，看到回来的人一边不停动作一边招呼道，“你回来啦，今天怎么下班这么晚？”
　　好像又突然想起了什么调侃的道，“不好意思啊老板，我回来的时候都五点半了，所以直接到这里来没去公司报道。而且明天才是截止日期，应该没什么大问题吧？”
　　他走进厨房里端出最后一道菜，番茄炒鸡蛋，然后开心的对自己绽放了笑容，“哈哈，佐助，这道菜本大爷今天终于炒成功了，没有……焦……”
　　最后的话语在猛然冲过来的拥抱中，变成了无措的延迟。
　　佐助死死的紧紧地抱着眼前的人，好像一放手对方就会消失一样。脑海里浮现一个小时前，在会议上每个人等着看戏和幸灾乐祸却一副虚伪关怀的脸，和现在这个对自己无比真实的笑颜。
　　这个世界太肮脏了……只有现在抱着的这个人才是属于自己的最后的净土。
　　他的手越发的收紧，他的唇贴在对方的耳边，“漩涡鸣人，就算你以后想要离开，我也不会放你走的。”
　　对方开始还有些挣扎的动作，在听到这句话之后完全的安静了下来。似乎停顿了一下，手也慢慢地塔上他的腰间。
　　那顿鸣人终于没有炒焦的晚餐，他们还是没能享用到。
　　不知道是谁先开始的，他们就像末日到来一般的疯狂的开始拥吻，就像困兽一样以互相撕咬来得到生存的慰藉。
　　佐助撕破了对方的衣衫，他们探索着彼此身体上的每一寸温度。
　　当他终于进入到对方的体（百度）内，那股温暖将灌注了自己全身的冰冷，终于从他们结合的部位被慢慢的渲染而开融化了。
　　他看到鸣人由于疼痛掉下了泪，他轻轻地吻掉它，突然觉得很愉悦。以痛楚的方式告诉着对方自己的存在，这比什么语言都要来得美妙。
　　两个人在客厅的沙发上没有羞耻的疯狂的做（百度）爱，一直到彼此都筋疲力尽。
　　结束后，佐助抱着疲惫的鸣人，亲吻着他微眯的眼角，无比的满足。
　　他们一起洗了澡，拥抱着彼此，终于沉沉的入睡。
　　他在说的那一刻是无比的坚定，因为在那一刻他就是这么认为的。但是以后如果鸣人真的要离开自己，那么自己是不是真的会不顾鸣人的意愿伤害他，强行的将他留下？
　　他真的不知道。
　　【3】
　　佐助觉得，好像已经有很久很久，没有睡得这麽好了。一睁开眼睛即是天明。
　　怀里的感觉还是这么盈满而有重量，金灿灿的脑袋依然靠在自己的胸前，他的手臂已经发麻得失去知觉，但是无法放开。
　　不想放开。
　　佐助拉开了一点距离，看着抵在自己胸口上的脸。他双目紧闭着，呼吸均匀，微张的唇配合着呼吸发出微微的吐息声。满脸的满足与宁静，在这个早晨，如此的祥和。
　　佐助低头，屏住呼吸轻轻地吻了他的额。本来已经要醒过来的人被这样的动作督促，蹙着眉，睫毛颤抖着，张开了睡意迷惘的蓝眸。
　　窗外渐渐地明亮了起来，透过浅色的窗帘为这个空旷的房间覆上了一层光，他抬头望向自己，渐渐清明起来的双眸绽开了笑意，“大混蛋，早啊。”
　　这个时刻，佐助真的有一种错觉……拥抱着这个人的现在，所有的一切都无所谓了。
　　两个人打打闹闹的起了床，经过一番的梳洗之后，再一起弄了早餐。
　　“那个，嗯……我的公假还有一天，能不能翘班陪我出去走走？”早餐期间，鸣人突然道。
　　佐助一顿，然后便答允了，“好。去哪？”
　　显然没有想到佐助会这么干脆的答应，鸣人的脸上毫无掩饰的堆满了惊讶和高兴，他一甩头，“跟着我走就对了。”
　　其实佐助真的不在意他们即将要去哪里。那些危机已经开始，如果不快点解决可能很快就会败露。但是现在，他真的很想任性自私一回的抛下这里所有的一切，和鸣人一起远离这一切的尘嚣。
　　本来自行开车只需要两个小时多的车程，因为鸣人说要来点不一样的体验，他们踏上了四个多小时车程的列车。
　　站在车厢里，看着窗外一闪而过流延的景色，还有旁边的人就像一个孩子一样好奇探索着东张西望，看到什么没见过的东西就会对着自己大喊，“佐助佐助，快看那里！”
　　……这应该会是一趟，很美好的旅程吧。
　　第一次抛开自己所有的理智和利弊的平衡，跟着一个人走。
　　【4】
　　将近五个小时左右，他们终于到达了目的地――少年时代的高中。
　　从校门一路观览下来，经过六年，因为不停的发展改进，这里的变化真的很大。
　　很多东西都还留着，很多东西消失了。很自然的发展演变。
　　没有什么东西是可以永远停留的。但是佐助发现在每个和这个人与自己有关的地方，就算消失了，记忆里都还是那么清晰的存在。
　　他们走到一幢已经空了的大楼前停下了脚步，楼前的标牌上写着――即将拆迁，禁止进
　　入。
　　“这个，要拆了啊……”鸣人仰头，有些惋惜的道。
　　佐助顺着鸣人的方向，看向二楼，一个已经黯淡的门牌，铭刻的是他们曾经的青春。
　　A―213。
　　和这个人真正的开始相识地方。一幕幕的画面闪过……
　　第一次见面，鸣人看到自己就像看到鬼一样的逃进厕所……
　　从那天开始，鸣人就像吃了火药一样，老是跟自己吵。而一向不屑这种行为的自己却每一次都会跟他对掐起来，看到他被自己气得涨红的脸就会觉得无比的愉悦……
　　看到他受伤，表面上无所谓，晚上听到他熟睡中带着疼痛的呻吟却控制不住自己的偷偷为他上药……
　　还有……高二那年鸣人喝醉的那天晚上，他扶着鸣人回寝室，因为重心的不稳，和鸣人的那一个意外之吻。
　　无比狗血的一幕，但是确确实实的发生了。不是轻轻地触碰，而是嘴对嘴的完全的贴在了一起。
　　对方柔软的唇带着灼烫的温暖，在那一刹那充满了自己的口腔。
　　但是比起这个更令他意外的是，他当时的第一个反应是……这个是不是他的初吻？
　　……他并不讨厌与这个人的吻。
　　虽然他承认和鸣人相处令他觉得很轻松，鸣人对于自己而言也确实是很特别，但是如果只是这样，怎么会连跟同是男性的对方接吻都觉得不讨厌，甚至觉得……不够。想要更多。
　　但是迷惘并没有让他忠诚于自己的欲（百度）望而做得更多，他只能失措的分开，帮鸣人收拾干净。然后，一夜无眠。
　　从那个吻开始，佐助知道自己对于鸣人抱有着别样的感觉，但是那种感觉到底是什么？从来没有过。
　　就像触碰到某种禁忌一样的情感让佐助为自己感到一阵发寒，他没有再细想。那些类似情感的东西思考得越多，就会越迷惘。所以，他选择了压制性的忽略。
　　到最后离开这里到美国去的时候也是一样，自己曾无数次等待着这个机会，但是当他知道要离开的那一刻，他还是不可抑制的不舍了，迷惘了。
　　因为他，漩涡鸣人。
　　最后他还是走了。少年时期这种朦胧的禁忌的，而且根本无法确定有没有未来的情感，比不上他的人生和他迫切的需要的力量。
　　连自己的人生都无法拥有的人，又要如何拥有别人在自己的生命里？他宁愿相信这是一种即时的情感，随着距离，空间，还有时间，会一点一滴的消磨掉，到最后干干净净。
　　但是，经过这么多年，他和这个人还是一样站在了这里。回不了最初的原点，他们却可以延着原点重新开始出发。
　　“还记得这里吧？”他们走到操
　　场上，鸣人看着操场，有些兴奋的问道。
　　“嗯。”佐助冷淡的回答，但是心中是感慨万千的。
　　怎么可能会不记得……因为去美国的那一天，在寝室里等了将近四个小时都没有见到鸣人，所以这里是自己跟鸣人最后一次见面的地方。
　　随着烟花的落勋而结束。
　　“那个，佐助……”对方有些支支吾吾的道。
　　“……”佐助把视线转移到鸣人身上，这是他和鸣人相处的模式，他只需要静静的看着他，等他开口。
　　“咳……该怎么说呢……就是，其实佐助你在我看来一直都是很厉害的，虽然是比我差那么一点点啦……”好像发现自己语句的荒诞，他又急急忙忙的继续接口道，“就是作为佐助这个人，你很强大，跟任何人无关……啊啊啊！我都不知道自己在说什么了！”他有点懊恼的抓着自己的脑袋，最后抬头看着自己坚定的道，“总之就是，无论怎么样你还是宇智波佐助，无论发生什么事情，我还是漩涡鸣人。嗯！大概就是这样！”
　　佐助有些愣了。他从来没打算过要告诉鸣人那些事情，他不愿鸣人看到自己任何一个方面的失败和落魄。可能是为了自己在鸣人面前总是保持优越的形象，更或许……是还有心底那一抹的不安延伸出来的恐惧。
　　……他也会害怕鸣人会因为他的失败而离开。
　　而现在看来，肤浅的只有自己而已。
　　鸣人……是什么都知道的。才会赶回来，然后默默的为自己做着这一切。为了自己那可怜的自尊，笨拙别扭的告诉自己――他只是宇智波佐助而已，漩涡鸣人也会一直是漩涡鸣人。
　　佐助突然之间痛，胸口没有任何理由的痛。
　　他不想管什么公众场合，什么世俗，他伸出手，把鸣人拉进了自己的怀里，紧紧的圈住。
　　当言语已经成为可有可无的东西，拥抱是他所能想到的最好的回答。
　　――谢谢。
　　这个人，就是他最好的站起来的理由。


☆、暗恋美学番外之终章

　　暗恋美学番外之终章
　　>>>>> 
　　时间给予你的不安，我用时间来消除。
　　【1】
　　危机经历了整整三个月，终于解除了。公司在这场危机上遭受到了前所未有的重创，虽然还不至于垮下，但是很多东西都要重新开始起步。
　　佐助倒觉得没什么，反正一路走过来，这种情况也遇到几次，这次显然严重了一些而已。只是鸣人这三个月来跟着他跑上跑下的奔波，最后还得到这种结果，看到他颓败的样子不免有些心疼。
　　但是鸣人颓败过后，还反过来粗声粗气的安慰他，让佐助有些无奈的同时，又无声的接受了这种安慰。
　　让他觉得自己比他难过，也没什么不好的。
　　公司开始重新整顿之后，比以前要更加忙碌。两个人整天泡在文件堆里，大多数下班的时候也很晚，两个人都是找个地方用完晚餐就各自回家，也没什么多余的时间温存。
　　“这份策划，重做。”这天中午，佐助看着用餐回来的鸣人，把文件放在桌上，一如往常在公司的公式化语气。
　　鸣人有些纳闷的拿起桌上的文件，“我知道了。”然后走回自己的办公桌，翻开文件认真的看了起来。
　　佐助的目光依旧放在电脑屏幕上，心绪慢慢地有些飘远。
　　如果当初他没有服从自己的心情，那么现在这个人是不可能和他坐在一个办公室里的吧？
　　鸣人进入自己的公司，这并不是凑巧，这世界并没有那么多的偶然。
　　一年半以前那一天跟着香磷走进酒店的时候，佐助很确定自己看到的是鸣人，虽然只有背影。
　　佐助觉得在离开的那五年里，对鸣人的感觉已经十分的淡了，只是偶尔看见那些和鸣人在一起的时候似曾相识的事物，才会觉得莫名的想念。
　　那种想念佐助有时候觉得只是怀念那种曾经美好的回忆，而不是思念一个人。
　　但是因为当年怀抱着遗憾离开，过去的那些年积压下来的想念，引发了没有理由的在意。非常非常在意这个人。
　　他让人去查了鸣人的资料，知道鸣人那两天一直在找工作，所以他放出了招聘公告。
　　鸣人果然来了。理所当然也在他的授意下，通过了面试。
　　佐助承认当时他抱着的是一种试探
　　的心态，如果漩涡鸣人已经汇入这个世界的河流，或者他们之间已经完全找不到最初的感觉，那么那些年存放在心里的疙瘩，就可以放下了。
　　曾经的美好如果已经不覆存在，那么让它永远作为回忆存活，再好不过。
　　但是这个人和以前一样，出人意表而倔强。
　　他刁难他，他会很笨拙的尽自己所有的能力去克服那些难题。
　　他讽刺他，虽然他不会像以前一样直接回敬，但是依然是一副很不服的姿态。
　　他逗弄他，他还是一样迟钝得让他无奈又觉得……可爱。
　　在那片烟花下拥抱他的时候，自己完全的心动了。
　　和五年前离开时的那种摇荡的心动是不同的，是在那种朦胧的情感上加之而确定的感觉。
　　自己已然是一个成年人，并且拥有着掌握自己人生的资本，可以为这样的禁忌感情负责。
　　而同样的遗憾，发生过一次，就够了。
　　本来想给彼此再多一点的相处时间，但被一个突然杀出来的程咬金打乱了。
　　雏田会喜欢鸣人，佐助不是惊讶的，证明了这个女人有眼光。鸣人是一个发光体，身在其中被照耀久了，是长处于冰冷之下的人无法抗拒的。
　　鸣人的迟钝让他无法再等，所以他选择先下手为强，至少把鸣人全部的注意力夺过来。
　　强吻鸣人是临时起意，被鸣人打了一拳，也是在预料中的情况之一。深知鸣人性格的佐助，知道越是这种情况，就越要装作什么事都没有发生过。
　　这样无所谓的态度，果然让鸣人放松了下来，很快的开始淡忘强吻的事情之后，佐助才开始行动。
　　从肢体的无意识接触，到拥抱，再到亲吻，动作由小到大，渐进性的方式使对方放低戒备。只要他不反感，就可以逐渐递进，到最后一击直入。
　　一直到把鸣人糊里糊涂的拐上床。原本以为两个人有了肉体上的接触，这就会自然的走向情侣这个定义。
　　但是鸣人完全一点明确的表态都没有，佐助也只好再给彼此时间的默认了这种类似床伴的关系。
　　毕竟两个男人交往，在没有繁殖下一代的羁绊上，精神上的寄托比肉体上的牵连重要得太多。他不敢轻举妄动的吓走鸣人。
　　如果当初不是他使伎让鸣
　　人进自己的公司，或许鸣人会像那过去的五年里的一样，无所谓或者无声无息的把他遗忘。
　　一直到现在，佐助都觉得鸣人对于自己应该只是好感或者喜欢，但是还没有到爱得地步吧。
　　像他爱他一样。
　　感情的世界，你越是追求公平，就越不公平。因为你有了奢求。
　　他已经不自觉的看向鸣人，对方发现了他的视线，很不爽的回瞪了一眼，一副“看什么看啊混蛋！”的架势，然后埋头修改自己的文件去了。
　　……佐助觉得，其实现在这样，已经很满足了。
　　【2】
　　下午下班比较早，两个人决定做很久没做的家常菜。
　　两个人从在超市买菜，一直到决定去谁家都在吵个不停。最后决定菜色的是鸣人，因为他是做菜的人。决定去谁家的是佐助，因为他是开车的人。
　　两个人突然之间意识到这样的争吵很无聊，但是每一次还是会那么吵。
　　两个人到了鸣人家，鸣人放下公文包，换好便服，便走进厨房开始准备晚餐。
　　佐助斜靠在厨房门边看着他，背后有这样一股视线鸣人多多少少觉得怪异，便转过身来道，“别杵在这，出去看电视或者干什么都行。”
　　听鸣人这么说，佐助也没有什么异议。在这间窄小的房子里，从厨房转身就是客厅。佐助百般无聊的走动，翻了翻客厅里面的东西，然后走进了这间小房子里唯一的房间。
　　这一年半来，在鸣人房子的次数屈指可数，而且每一次都匆匆忙忙的，要不然就是做一些少儿不宜的运动，也没有好好观察过鸣人生活的环境。
　　衣服乱丢，东西乱摆，在这间本来就小的房子里真的不是一般的乱七八糟。跟本人那乱七八糟的性格还真是差不多。
　　他们缠绵过的那张床上，被子揉成一团，有两个枕头，其中的一个是自己第一次过来的时候有预谋买的。
　　佐助向周围瞟了几眼，跨过扔在地上的几件衣物，来到房间里唯一的柜子面前，很自然的拉开它。
　　里面也没什么东西，就是一些乱七八糟的小玩意，还有一个纸箱子。
　　和刺探隐私无关，只是爱一个人，就很想了解他的一切。这是很自然的吧。佐助这么想着，打开了纸箱，与其他乱摆放的东西不同，里面是一堆
　　明信片，还有几封信件整整齐齐的放着。
　　佐助随意的拿起其中的一张，是非常鲜艳的樱花背景。翻过背面，那个歪歪扭扭的字迹写着：
　　“今天学校里的那一排樱花开了，跟这个上面差不多，超漂亮！你在那应该看不到吧，哈哈，羡慕吧？”
　　这麽幼稚的字和语气，除了鸣人还能有谁。
　　……这他是送给谁的？
　　这样亲密的语气，真的让佐助觉得很不爽，还有……嫉妒。
　　强忍着不爽的情绪，佐助往下看，但当看到收件人地址和名字的时候，佐助彻底的愣了。
　　他急忙拿起每一张明信片仔细的翻开，那些不同背景下的明信片，还有每次几句歪歪扭扭但是别扭真挚的话语，无一例外都是相同的一个收件人：宇智波佐助。
　　“你在干什么？！”
　　在他拿着手上的信件想要拆开的时候，门外响起了有些慌乱的声音。
　　鸣人怒斥着，然后慌忙的跑进来，夺过佐助手中的信件，塞进纸箱里，然后把箱子往怀里一抱，退到离佐助几米之外，怒道，“你干嘛乱翻我的东西！”
　　“那些是什么？”忍住内心澎湃的欣喜若狂和想扑上去蹂躏鸣人的欲（百度）望，佐助问道。
　　鸣人把怀里的纸箱更加抱紧了一些，马上摇头道，“没什么没什么！”
　　“哦？真的没什么？”佐助依然保持着平淡的调调，一步一步的逼近了鸣人。
　　鸣人退后了几步终于有些受不了，“你都看到了还问什么！有什么大不了的，不就是以前无聊又有空的时候给你寄了几张明信片而已！哪知道你都收不到，全被退回来了！”
　　无聊又有空的时候寄的？那箱子里面，明信片和信件加起来，起码有几十封，粗略的算了一下差不多就是五年内每个重要节日或者特殊日子的总数，一个人是有多么的无聊才能坚持每年都送？
　　那过去的五年里，自己都是淡然的应付他们的过去，但是对方却从来没有忘记过。
　　佐助心疼了，愧疚了。
　　越爱一个人，越怕失去。鸣人和自己一样，到底是有多么的不安？
　　他们都是傻瓜。
　　……但是这个人比他更傻。
　　佐助上前，在鸣人有些急躁要继续开口解释的时候，吻住了他。
　　“那个地址，确实是一开始我要住的地方，但是到那边就改变计划了。”佐助一边道，一边点缀着吻着他的唇，然后吻了他的脸颊，“鸣人，我爱你。”
　　鸣人瞪大了眼睛抬起头看着他，他的唇颤抖着，“你神经病啊……干嘛突然之间……”最终还是没有再说下去。
　　一直到两个人出来吃饭的时间里，佐助也不曾想过要逼他再吐露什么，这样得知对方的心意，对于他而言已经是最大的喜悦。
　　他知道鸣人对于他还缺乏完全的信任感，还有安全感。但是……
　　佐助夹起一块番茄放进嘴巴里，他看了一下窗外寂静的夜色，还有鸣人还红着耳朵根子的脸……
　　……有什么关系呢。
　　以后他还拥有着无数个这样的夜晚和场景来证明。
　　作者有话要说：一年前的文再看真心是……有些不忍直视