
《综漫之心如止水》

    楔子

    止水漂浮在空中，看着自己被摔的支离破碎的身体，摸着下巴开始考虑自己的人品，他从小到大虽然不是乐善好施，但也绝对没做过什么伤天害理的事，尊敬师长团结友爱，成绩也算优秀，不叛逆也不早恋，绝对是老师和监护人眼里的乖宝宝典范，但是为毛让他刚考上博士后就让他死翘翘啊。

    他本来只是想到天台上吹吹风，遇上个大学同学，说起来他还挺惨的，人挺努力的，因为试卷没写名字没考上学位，之后事业恋爱也都一直都不顺利，前一段时间所在公司破产不说，交往了三年的女朋友也因为闲他没出息分手了。本来你跳楼就跳楼吧，为毛拉着他一起，想他已经二十二岁正值大好年华，要事业有事业，要脸蛋有脸蛋，追他的俊男美女一大堆，没错，俊男也在追求者之列，他其实是一伪娘来着，不能怪他的，他只是长的比较中性而已，因为他的监护人姑姑喜欢女孩子来着所以从小到大都把他当女孩子养的，即使都二十多岁了，但是却依旧长的很，额…纤细，再加上留着鬓角和齐耳短发还有中性的打扮，更容易让人混淆他的性别，唔……好像有点跑题了……

    不过话说回来啊，姑姑不知道会不会伤心呢，伤心最后一个‘活人手办娃娃’就这么没了。

    接下来咋办呢，这是个值得研究的问题，没看到天使，也没看到牛头马面，难道他就这么成了孤魂野鬼？

    不等他继续思考，顿时一阵天旋地转，再次睁开眼的时候，止水很快就根据四周的景色判断出这里是哪里了，宇宙，因为他的‘不远处’是一颗美丽的蓝色星球，另一边有银河，太阳，还有月亮，很美丽的景色，他这么评价道，比那些3D投影效果要真实多了，也漂亮多了。

    【呵呵，真是有趣的人类，明明对死亡抱有很淡漠的态度，但是却不想死，而且看到自己的尸体还能镇定自如，到了陌生的地方还有心思欣赏美景。】一个颇为空灵的声音响起，但是人却没有显现。

    【那么我给你个机会，帮我办事，你可以继续活着，我会帮你创造一个身体。你还可以选择穿越到什么类型的世界】

    “为什么选我？”止水挑眉问道，他自认为是个渺小的普通人。

    【因为我高兴】

    “好吧，不过你让我选择世界，我不知道我选什么啊。”止水无所谓的盘腿‘坐下’，然后晃啊晃的，坐着各种有趣的动作，他刚才才发现他其实一直飘着的。

    于是那声音一顿，不知道是不是被止水可以说是‘无礼’的动作宓搅恕Ｈ缓蟆碰’的一声，一本板砖大小的硬皮书出现，直直的砸在了止水的头上。

    感情这厮是个具现化系的，止水捂着被砸的有些疼的脑袋看着黑皮书上金灿灿的几个大字‘世界大全’，书只有几页，但是每页都有一厘米厚度，怪不得砸起人来这么疼。

    翻开书后，止水第一次知道，原来宇宙中居然存在这么多稀奇古怪的世界啊，魔法世界，修真世界，也可以穿越古代，小说世界，游戏世界，应有尽有，甚至还有鬼畜世界……

    “我选动漫世界吧。”止水想了想说道，他的监护人姑姑是个动漫迷，他多少耳渲目染一些，那些游戏，修真，还有魔法世界他完全不明白，古代的话就更别说了，那里啥都没，让他这个现代人过去，绝对受不了。

    【很好，到了那里自然会有任务发给你，任务完成后能得到技能和物品，主线任务必须完成，失败扣除一样东西，而主线任务的奖励都是提前知道的，支线任务的奖励是随即的，不完成也没关系，不过完成十个支线任务就能提升两百年的灵力。】

    【接下来你可以进入我的空间，选择你想要的物品，技能，武器等。记住，你目前只能选择一样。你也可以随时来查看你得到的物品有什么用途。】说完，止水的面前出现了一大堆的物品介绍，简直跟电脑屏幕似的，止水黑线，其实，这厮是个游戏控吧……

    由于不知道会到什么世界去，止水决定选个可靠点的技能。不然万一一进去就挂了岂不其惨无比，他可不认为这厮会让他去那些像网球王子之类的和平世界。

    止水定下心，一个个看了下来，最终把视线定在了血统类一个相当神奇的东西上，‘天の神’血统物品，产生安定人心以及亲和力的精神影响。随着拥有者本身的提高而加大力量。可由本人控制。止水觉得有趣，就选了这个。

    有这个在身上，运气好点的都能忽悠过去。精神力的影响多么重要啊！死还是活，就看对方的一念之差！而且这样的话任务起来也会方便一些。

    【那么，那么第一个世界，火影忍者，年龄，五岁，代替原本宇智波止水的存在。】说完，止水便晕过去了。

    宇智波鼬

    止水缓缓的睁开了眼睛，入目之处是陌生的屋顶，而耳边那熟悉的声音响起。

    【主线任务：接近宇智波鼬，并且得到好感奖励：十年份的查克拉】

    【主线任务：成为四代的徒弟，并且被赞赏奖励：三勾玉写轮眼】

    【目前就这两个，因为刚开始，第一个任务奖励可以说是免费赠送。】

    “对了，我一直很想问的来着，你是谁啊！”

    【……】很可疑的沉默。【你可以叫我初始神】说完，联系就断掉了，无论止水再怎么弄也联系不上。

    “止水，你怎么才起来，家族宴会马上就要开始了，就算午睡睡的时间也太长了吧。”纸拉门被拉开，一个中年妇女出现在止水的视线里，很温柔的一个人，这是止水的第一反映，很漂亮的一个人，这是止水的第二个反映。

    “对不起，不小心睡过头了。”止水带着精神力的笑容绽开，直接秒杀掉那个妇女。

    于是在止水小心翼翼外加精神力的帮助下，他很快就搞清楚了应该明白的人物关系，而那个妇女其实就是止水的现任母亲来着。宇智波环，一个很严肃的人，是个实力不错的上忍，母亲似乎也是个中忍的样子，擅长幻术和医疗忍术，至于宇智波富岳，他的一个远亲堂叔，同样也是宇智波家家主，一个有野心的人，长的也不怎么样，总的来说，止水不喜欢他，不过宇智波美琴倒是很对止水胃口，不像止水的伪装，她是真正的，发自内心的温柔。

    “止水也已经五岁了，再过一年就要上忍者学校了吧。”那边宇智波环和宇智波富岳商量事情，这边宇智波禾子和宇智波美琴聊了起来。

    “嗯，不过止水这孩子的性格还是让人有些担心呢。”禾子也就是止水新上任的母亲叹息说道，她并不想让止水去做那高风险的职业，只是出生在宇智波一族，大概就是他的不幸了吧……

    “嘛，他还小吗，以后慢慢会好起来的，不过止水这孩子真可爱，长大了一定是个小帅哥。”美琴揉了揉止水的头说道。“对了，止水，大人的宴会很无聊吧，我把鼬给你玩好不好？”

    喂，喂，那是你儿子吧……

    不等止水说什么，美琴又自顾自的说起来了“鼬已经三岁了，到现在还没个玩伴很让人担心呢，止水要好好照顾鼬哦。”

    “嗯，我一定会和鼬好好相处的。”止水笑的眉眼间尽是欣喜和温柔，本来还不知道用什么方法接近鼬呢，现在好了，人家母亲打包把他送上门来了。

    很可爱，可爱到让人想要蹂躏。

    这是鼬弟弟进来后，止水的第一印象，无论如何她都没有想到，曾经被他评做未老先衰且重度脑残的宇智波鼬小时候会长的这么可爱，圆鼓鼓的脸颊，黑漆漆的大眼睛闪烁着光芒，却硬是装作老成的瘫着和他父亲一样的脸。

    止水最终没有压制住自己的冲动，一双手捏上了他的脸，软软的，很舒服。“初次见面，我是宇智波止水。”止水直接把精神影响开到最大，接过光听声音那些大人就治愈了，更别说对面这个才三岁，没有免疫能力的小不点了。

    “我，我…我是，鼬，请，请多，指教，止水哥，哥。”于是腾的一下，鼬整个人都熟了，样子可爱到爆，而主神的声音更是让止水心花怒放。

    【主线任务完成，得到鼬的好感，奖励是赠送十年份的查克拉。】

    止水可以感觉到一股暖暖的气流开始在身体里流动，操作方法也在脑中显现，而止水的接受能力是很强的，很快便做到让查克拉平稳下来，并没有引起别人的注意，而有了力量做铺垫的笑容似乎更加有亲和力了。

    接下来的家宴就完全分成了两个世界，那边大人们在商谈‘国家’大事；另一边就完全是小鬼的世界了，小孩子就是这样，前一秒还认生，一旦熟悉了，就开始无话不谈了。好吧，这不包括止水这个伪小孩。

    “鼬为什么不笑一笑呢？”夹了一筷子菜给鼬，止水开始套近乎，虽然任务完成，但是拉好关系是必要的，关于他的任务一定不止这一个。

    “父亲就是这样的。我要成为像父亲一般的人。”鼬礼仪不错的保持着食不言，嚼完菜才回答，“我觉得止水哥哥像禾子阿姨，都很温柔呢。”

    “是吗，不过鼬笑起来的话，一定很可爱的吧。”止水笑着说道，表情温柔的仿佛能滴出水一般，看的鼬小朋友脸一红，止水心中感叹，亲和力这种东西真的是必不可少啊，不过，你能不能总是脸红啊，我是男的啊……

    拜师――金色闪光

    无论在哪里，止水依旧是止水，那个二十二岁就考到博士后学位的‘天才’。

    因为初始神提供的文字翻译系统，即使再复杂的文字他都能轻易的读出意思，只是一个月他便读完了所有忍者的基本常识，并且学会了基本的分身术，替身术还有变身术，手里剑有前世的飞镖技术做铺垫也很快熟练，不过这个身体不愧是主神制造的，绝对品质优良，伤好的很快不说，体力和负重等东西增长的也很快，因为有中忍级别查克拉做底子再加上止水也很努力的缘故，基本他已经能使出B级的火遁了，不过还有一个意外的发现就是，他的查克拉没有特别偏向的属性，无论是哪种忍术他都能最大限制的发挥它的力量，虽然说对他来说没什么，不过对别人来说这是很稀奇的，所以止水一直都没说。

    在止水六岁的时候，环就将一个忍者护额给了他，“以你现在的知识和实力已经不用上忍者学校了，所以，从今天开始，你就是个下忍了。”环说道，平时严肃的他难得的露出了一个笑容，有些混沌的眸子里带着淡淡的欣慰，骄傲，还有鼓励。

    “是，父亲大人。”止水接过护额，淡笑着说道。

    “我已经打过招呼了，明天你直接去火影大人那里，他将会是你的老师。”环顿时又恢复了原来严肃的样子说道。

    “四代火影大人？”止水有些诧异，本来以为要费些力气才能请求到让四代当他的老师，没想到环却提前帮他弄好了。

    “是的，那位被喻为‘木叶的金色闪光’波风水门大人，因为他曾经欠我们家一个人情，所以当我帮你去申请直接成为下忍的时候他自己提出要当你的指导老师的。”环说道。

    “我知道了，父亲大人。”止水也猜到了几分，似乎，四代曾经的一个徒弟宇智波带土就是止水的哥哥来着，因为赠与卡卡西的那只写轮眼，所以想借这次来还人情吧，不过，正中他的下怀，以他的资质，就算四代再眼高于顶，得到一句赞赏对于止水来说并不难。

    离成功迈进了一大步而心情很好的止水，下午依照约定来到了宇智波家族的后山，例行指导鼬的手里剑和火遁。说起来，虽然是和鼬同一天学习，但是因为阅历问题，还有身体资质问题，止水自然学的比鼬快得多，即使鼬再怎么天才也不可能超过止水的，毕竟前世的止水也是个天才呢。

    “止水哥哥。”很远就看到鼬向他招手，习惯性的挂上一个附带一小部分精神力的笑容，止水脚步轻快的走了过去。“鼬，很早就到了吗？”

    小小的鼬摇了摇头，经过一年的相处，鼬早就对止水哥哥喜欢外加崇敬了。喜欢的是他的温柔笑颜，和其他分家的孩子对他敬而远之或者嫉妒完全不一样。崇敬的是他的学习速度以及实力。无论他从父亲那里学了什么，止水都能够回过头来教给他一些能够快速掌握的技巧。

    寂寞，也许不是很可怕的东西，却足够伤害一个孩子，虽然不是出于单纯的目的，但是止水确实在小小鼬的心中成为了一个不可代替的存在。

    “止水哥哥，听父亲说，你已经成为下忍了？而且四代火影大人会成为你的老师？”

    “是啊。”止水笑着摸摸鼬的头说道，柔软的触感让他爱不释手。

    “那止水哥哥以后能指导我的时间不就少了？因为要开始出任务了。”鼬闷闷地说，真是一个别扭的小孩，明明在意的不得了，却硬是要用不在乎的口气说出来。

    止水失笑，“放心吧，鼬，就算出任务，我也会经常回来看鼬的啊。”

    鼬脸微微一红，立刻声辩，“我才不在意，我马上要有弟弟了，才不要你陪！”

    宇智波美琴已经怀孕了，不用说自然是宇智波佐助了。不过止水没有兴趣。那个孩子与自己完全无关，至少现在是这样的。虽然她个人觉得以后也不会有太大关系的说。

    忧伤的眼神扫了鼬一眼，水水开始黑人，“是这样啊……”

    鼬慌了，忙说，“我……我开玩笑的！”他拉了拉止水的手，想要安慰止水又词穷。急的小脸红扑扑的，很是可爱。

    啊啊，精神力真的是好用的东西。之后执行任务也要靠它啊！

    止水很适可而止的停止了戏弄，拍拍鼬的脑袋，开始教鼬火遁！

    临走前，鼬羡慕的看着止水的护额，玩弄了半天。止水只是一如既往的含笑看着他。呐，鼬。很多年以后，你的护额上，将被划伤一道决绝的伤痕，那个时候，你又会如何想。当你不得不背负沉重的罪名远走他乡的时候，你是否还会记得你最初的渴望……

    ――第二天――

    告别了环和禾子，止水怀着忐忑不安的心情，敲响了火影办公室的门。再三的告诫了自己一遍一定要小心行事，毕竟当上影的人必定有一定的交际手段和看人眼光，而他虽然年龄不比四代小，但是这个世界的人早熟的很，而且他也没有经历过政治上的黑暗，如果是老狐狸级别的，看破他的伪装不是问题。

    得到了许可后，止水才推门而入，早晨的朝阳撒满了火影的办公室，让这间堆满了卷轴和任务却不失整洁的屋子有种清清淡淡的暖意。波风水门身穿四代火影袍，正在批改文案的样子，天空般湛蓝的眸子尽是认真和一丝不苟，真是个好火影啊，只是死的太早了。

    待水水在他面前站定的时候，水门抬起头来，对上止水柔和的黑色眸子，咧嘴笑了，“我是波风水门，你就是宇智波止水吧，从今天开始，我就是你的老师了！你就叫我波风老师好了。”

    水水顺从的点点头，掌握好分寸的加大了亲和的影响力，“波风老师。”

    水门一愣，然后笑的眉眼弯弯，“如传闻一般，是个温柔的孩子啊，止水。”

    那是即使不用精神力，也能有温暖人心魔力的笑容啊，止水眼神中的迷茫一闪而过。

    “这样吧，先给你几个D级任务做吧。”波风皆人不好意思的挠了挠脑袋，“那个，我……”

    “波风老师，D级任务的话，我一个人也没有关系的。这是家父基本的要求。如果我影响了老师的工作，我的罪过可就大了。”止水半开玩笑的说道，配合他那张善解人意的温柔脸孔，让水门对她的好感度直接上飚了好几个百分点。心中暗想，没想到自己还能接到这么正常的孩子做学生。想起眼前孩子刚出世就去世的哥哥，不由得神色一黯。

    不得不说，火影这个位子绝对是能把人忙到死为止的工作。而且还伴随着吃力不讨好的高风险。止水真是觉得只有脑子抽风的人才会对于这样一个位子朝思暮想还处心积虑的爬上去。不过话说，其实火影里面的脑残还真不嫌少。

    当水门意识到如果自己指望完成火影的工作再来教导自己的这个小小学生的直接结果是这个孩子比没拜了师的还惨后，终于下定决心每周六将自己的学识填鸭式的灌给止水，让他在其他六天自己练习顺便去完成任务。如果波风皆人的学生不是止水而是其他人的话，恐怕，那个孩子也就糟蹋在他的手里了。但是止水不一样。先不说他有着二十多岁的成年人思想，光是那近两百的超高智商和身体上的天赋就足够了，而且不懂的还可以问宇智波环，至少他也是个上忍不是吗。

    每个星期仅仅一天的教学，第二个星期就能近乎100%的完成，就连飞雷神之术，他也只用了一个月，忍术这种东西，只要了解原理，并且能够精准的控制查克拉，学起来并不是很难。总之水门不得不承认，宇智波止水是相当罕见的天才，其能力，和旗木卡卡西有的一拼，唯一不同的是，卡卡西早在7岁的时候，就有了实战的洗礼。

    转眼间，半年的时间过去了，当止水使用出注入了风性质变化的螺旋丸后，水门惊讶的合不上嘴，即使是他也做不到三个方向查克拉的控制，但是止水在学会了螺旋丸后不到两个月就能做到如此地步，天分实在好的可怕。

    “止水，你不愧是我最骄傲的弟子。”惊讶过后，水门走过去，揉了揉止水的及肩长发说道，没有任何的负面情绪，有的只是赞赏和骄傲。

    “谢谢老师夸奖。”止水愣了下，随即笑着说道，他笑的异常开心，而水门终于意识到，虽然他的确承认了止水很天才，但是却从来没说过一句夸奖的话，然后又不由得愧疚，殊不知他完全会错意了，止水开心只是因为耳边的另外一句话而已。

    【主线任务完成，得到了四代的赞赏，奖励为三勾玉写轮眼。】

    第一次的任务

    但是不等止水高兴多久，又一个任务砸下来。

    【主线任务：解开第一层九尾封印奖励：火神封印】九尾封印啊，这个有点麻烦呢……

    大概有过了半个月左右，一天，水门兴高采烈的对着宇智波止水宣布，“下一个任务你和我一起去，是A级的哦。”

    看着他一脸高兴吧高兴吧快点夸奖我吧的表情，止水轻挑眉毛，笑的灿烂，“是吗。真是值得纪念的我与老师的第一次任务呢。”真是个可爱的人呢……

    声音温和，语句平淡，却硬生生让水门心虚的转过脸。心里内疚的一塌糊涂。

    “那么，是什么样的任务呢？”止水问。

    水门脸色一正，“我得到消息，雷忍想要动火之祭坛中封印着的九尾的脑筋。你和我一起去把守一个月。”

    “那老师的工作……”

    “有猿飞老师啊！”这次水门回答的极快，给人一种‘啊啊，我终于摆脱了那些东西’的错觉……好吧，也许不是错觉也说不定。“对了，这次任务是保密性极高的，就算是你的父亲也不能说，知道吗？”

    火之祭坛吗……

    自己的RP值真是好到人神共愤了，止水微笑。“明白了。”看来，很快一个任务就要完成了，火神封印也即将可以得到。只是，四代目，对不起了，终有一天，被完全解放封印的九尾会要了你的命，而我，救不了你。

    带上一些忍者的基本用品后，止水就出门了，下忍没有特定服饰，他根据自己的喜好，穿了一身白袍，衬得他更显得些许柔弱。满意的照了照镜子，镜子中的孩子从各个角度看都是走秀气温和路线的，这才是扮猪吃老虎的最高境界啊，不过，如果脸不是前世的那张伪娘脸就更好了。

    到达集合地点，发现还有一个人，一头乱糟糟的白发，护额斜遮住一只眼睛。

    旗木卡卡西……

    【支线任务：获得卡卡西的好感，与之成为朋友】

    “止水，我给你介绍，这是我的另一个学生，叫做旗木卡卡西。”

    这个时候的卡卡西，眼神依旧锐利，止水冲着他温和的笑，“您好，我的名字叫做宇智波止水，请多多指教。”

    卡卡西冷冷的看了止水一眼，他的眼神不是止水记忆中的死鱼眼，而是相当之锐利。仿佛裹了层寒霜似的“这可不是过家家的游戏”

    止水什么也没有说，只是露出了有些忧郁和难过的样子。对付这类人，急不得……

    “卡卡西！”水门皱眉，“不要这么说，你不也是很早就上战场了。”

    卡卡西看了眼水水，倔强的抿了抿嘴，转过头去。

    水门无奈的摇摇头。他明白卡卡西真正想要表达的是什么，他是在担心那个孩子吧。看上去那么瘦弱和温柔，完全没有忍者的感觉。其实，水门也是这么觉得的。相处的时间越长，越觉得到这个孩子不经意的关心。这样的孩子，让他的双手沾染上血腥，怎么忍心。可是，他偏偏姓宇智波。他唯一的出路就只有变强，只希望在这过程中，他不要失去了最初的良善。

    火之祭坛离木叶其实并不遥远，只是一路上地势险恶，颇有点跋山涉水的味道，三人连夜赶路，也花了大约3天的时间。整段路程，卡卡西是发挥了沉默是金的最高境界，完全一副不想搭理水水的模样。好在有水门这个中间人在。时不时教水水一些执行任务的诀窍和野外生存的技能。

    对于这点，止水也颇为无奈，毕竟精神力只是辅助作用的，在原本的条件上对于人的本能以及思想加以作用。如果对方是讨厌温和类的人并打从之前就认定讨厌她的话，精神力不会起太大的作用，不过他有的是耐心，他会等，等一个转变的契机，当然，放弃也没有关系，只是，止水可不是那么轻易的喜欢放弃的人。

    “止水，这就是火之祭坛了。”水门用忍术扫开荆棘帮水水开了一条道，无视卡卡西不满的眼神，笑的豪爽。“怎么样，壮观不？”

    止水看了眼隐藏在山林深处的祭坛，不得不说，确实如他所想的一般壮观。高大的大理石所铸成的岩壁，年久的斑纹有种神圣的气势。

    和守在门口的几位木叶忍者打了声招呼，波风就领着他们进入祭坛深处。

    这就是……九尾的封印所在地吗……

    水水深深地看着眼前地面上复杂斑驳的封印文字，正中央那团似乎永远燃烧着的火焰。

    “我们就守在这里吧，如果再向前，这个封印阵会自动阻挡的。”

    自动阻挡吗……只是如果灵力超过了结界，可是就能打破了。

    止水顺从的点点头，越是最后关头，越是要小心谨慎。现在，还不是时候。

    第一天，没有什么；第二天，也没有动静。直到一个星期之后的某天晚上，几个鬼鬼祟祟的的身影趁黑摸进来。止水暗中观察了一下，那几个人的能力是不错，可惜，对手不对。无论是卡卡西还是水门，都不是省油的灯，止水虽然差了一筹，但是至少她也开了三勾玉的写轮眼，而且查克拉量已经有上忍阶段了，虽然体术不行，但是光是幻术和忍术也足够对付他们了。

    暗处的雷忍四下小心的张望了一阵，领头的对身后的4个人点点头，就准备进入封印的场所了，而这个时候，水门出声了。“各位远道而来的，特意到火之国的祭坛，却不敢白天见人么。”看着立刻紧张起来的雷忍，不同于卡卡西和波风两个人飚升的战意，水水只有扶额的冲动。拜托，你们是忍者吧。忍者不是趁黑到他们身后抹掉他们的脖子就可以了么，波风老师啊，你引以为傲的速度不是干这个的么！

    事实上，作为热血漫画，火影忍者中的忍者和那些讲究一对一公平战斗的圣斗士没有本质区别。

    “火遁。”卡卡西结了几个印，立刻，室内就亮堂了起来，照出了敌我双方的身影。

    “金色闪光！”这下子几个雷忍的脸色都不太好了，他们万万没有想到这次居然会碰到已经作为火影的波风水门亲自任务。这种事情，可不常有。

    “好吧，把你们的目的，说出来吧。”水门的杀气倾泻而出，抽出手里剑，蓄势待发。

    几个雷忍交换了一下视线，迅速选定了目标，两个人冲向了水门，一个人冲向了旗木卡卡西，而领头的虚晃几招，和另一个手下直接冲向了止水。止水默，忽然对于对方的智商产生了很大的怀疑。你们知道向我下手，难道就不会知道波风老师也会料到么。==

    不过料到是一回事，自己要向老师表现自己的能力是另外一件事情。不排除水门不到他死前不来帮忙的可能。啊~啊~！真是麻烦。不过既然在这个世界，就遵照这个世界的规则好了。

    手中迅速结印，一秒三个印，止水目前为止最快的速度。“火遁，豪火球之术。”巨大的火球从口中喷出，待火焰散去，果然原地已经没了踪影。

    后面！

    迅速抽出手里剑挡住了后面袭来的攻击，同时左手甩出数把苦无，阻断另一个家伙的攻击。眼前这个发动直接攻击的雷忍领头向后一退，迅速结印，“雷遁――闪雷！”

    那应该叫做闪电，谢谢配合。

    在躲避另一个绝对速度不慢的夹击的同时堪堪躲过一个类似霹雳的东西，止水心里吐槽，开始漫天丢手里剑，唉，这个飞雷神之术什么都好，就是需要坐标这点让止水觉得有些麻烦，一定要改良一下，争取做到宇智波斑不用结印，不用坐标的境界。

    坐标全部丢完，止水手中结印，突如其来的‘加速’让两人没反映过来，于是止水一口气重创了两人，鲜血飞溅出来，白衣伤的点点红晕分外刺眼。

    很好的掩盖掉自己眼底的冰冷，回过头来的时候，果然看见水门和卡卡西已经收拾了他们的敌人，正在看着自己。

    “很不错。”水门眼中的赞赏没有丝毫的掩饰。早就知道止水很天才，但是理论和实践到底有着不小的距离，对于一个初次实战还是对战一个上忍和一个中忍，没有临阵慌乱，冷静的运用了自己的学识，止水确实优秀。只是……

    “你没杀掉他们。”卡卡西冷漠的看着止水说道。“手下留情只会要了你的命。”

    水门同意的点点头，亦严肃的看着止水。

    止水垂下眼帘，什么也没说，对于杀人，他多少是有点恐惧的，他在和平年代生活了二十多年，接受了二十多年的和平教育，除了当初自己的尸体之外，从来没有看过那么多的血，即使做了很长时间的心理准备，但是想是一回事，做，又是一回事，他有些无法下手。

    手上突然传来冰凉的触感，抬起头，看着卡卡西，黑色的眸子里满是冰冷。“杀了他们。”

    “杀了他们，止水。这是命令！”平时总是带着些朝气和阳光味道的声音此时却让止水感觉到冰冷。

    【支线任务开启：尝试杀人。】

    侧过头，止水的脸有些冷漠，手起刀落，看着眼前的鲜血飞溅，心脏处有些难受，血腥的味道让她想要呕吐。

    我杀了人……

    止水的脑中一直回荡着这句话。

    于是这一天，他懂了，不想杀人，畏惧杀人，其实这是人的本性。与其他什么都没有关系。

    “还有一个。”水门说道。

    握住手中的手里剑，朝另外一个人走去，强迫自己不要去想他们可怜之类的事。

    挥刀杀掉最后一个人，灼热的鲜血溅到了止水的脸上和衣服上，温热的鲜血划过脸庞，却让他打了个寒颤。他感觉到了冷，那种从心底散发出来的寒气慢慢的蔓延到四肢百骸。

    【任务完成，得到圣光治愈能力。】

    力量不自觉的汇集到眼睛，目光所及之处是一片血色，而一边的卡卡西和水门则是惊讶万分，不，应该可以说是震惊了。

    黑色的眸子变成了一片血色，三个黑色的勾玉缓缓流动着，然后三点慢慢汇聚到一起，变成一个五芒星，那个是万花镜写轮眼……

    不但开了三勾玉还变异了吗？不，也许他的写轮眼早就开了，并且已经开到三勾玉，而这次直接升级了……

    如果如此的话，他的天分实在好的惊人，不过，同样看的出来，这次杀人，给他不小的打击。

    【支线任务完成，凭自己的力量开启了万花镜，得到二十年的查克拉量和关于所有万花镜的忍术知识】这个时候，初始神的声音响起，把他从那一片血色之中拉了出来。

    “开启了万花镜吗，真是，麻烦啊……”止水垂下眼帘说道，眼中的红色褪去，变成了正常的黑色。而且还被人看到了。“呐，水门老师，卡卡西前辈，能帮我保密吗，关于万花镜写轮眼的事。”止水想要扯出一个笑容，但是却发现很困难，便就放弃了。

    “万花镜？那是什么？”卡卡西疑惑，虽然说他已经开到了三勾玉，但是不是宇智波族人，更不是家主的他是不知道万花镜写轮眼的存在的。

    “对了，忘了呢，你们不知道。”止水淡淡的说道。“总之，帮我保密，三勾玉的写轮眼都没关系，只是万花镜，不要说出去。”

    “知道了，我们不会说出去的。”虽然不明白，但是两人看止水祈求的样子，还是点头答应，但是，不会说出去，不代表不会查的，不是吗……

    缠斗

    第二天早上水门带着剩下的一个活口回了木叶，而卡卡西和止水则留在了这里直到月末的命令。

    “如果不敌，就向木叶求援。”水门临走前说道，顺便摸了摸止水的脑袋。

    昨天杀人后，止水并没有什么过激的反映，只是整个人显得忧郁了不少，连平常的笑容都带上了几分苦涩，虽然心下恻然，但是水门并不后悔。

    “我去巡逻，你守在这里。”卡卡西淡淡的说了声，也不等止水回答‘咻’的一声就消失了。

    感觉到卡卡西的气息渐渐远去，止水勾了勾嘴角，相信森林里的朋友会好好招待他的吧。是的，那些雷忍远不止昨天晚上来的那一批。更大数量的人隐藏在山林中。潜伏未动，既然目标是九尾，怎么可能准备不充分呢……

    慢慢悠悠的站起身，靠近封印，把主神给的灵力球一点点推入结界，似乎有什么开始渐渐裂开，然后啪的一下碎掉，九尾的气息也泄漏出来了一些，反正有云忍，止水可以把罪全部推到他们身上的。

    【主线任务完成，得到火神封印】

    止水查了下火神封印的资料，传说，九尾的无限查克拉就是来自他体内的火神封印，其实不然，这个玩意只是让人恢复力量快一些，火属性的攻击翻倍而已，大概是十倍左右吧，也就是说，一个C级火遁都能拥有A级火遁的威力，总的来说，还算是个不错的东西。

    【主线任务：保护卡卡西提示：半个小时内赶到奖励：瞬步，精神力提高失败则扣除火神封印】

    止水扬起四十五度角望天，做纯洁装……

    “刷”短短五分钟，止水的面前又出现了五个蒙面忍者，看他们头上的护额，赫然是云忍。

    “卡卡西在哪里？”止水淡淡的问道，果然是热血漫画啊，忍者都是一群不懂暗中作战为何物的傻子，你X的当你是武士吗，忍者不就是专门玩阴的嘛。

    “呵呵，小妹妹，不要指望那个银发家伙了，就算那家伙赶回来最少要半个小时以上吧，嘛，不过那也要他能赶得回来，一对二十，其中有八个是上忍，你认为他能活着过来救你吗？”其中一个忍者怪里怪气的说道。

    止水笑了，笑的很是温柔，并且精神力全开，即使这样，作为忍者的本能却叫嚣着快逃，但是已经迟了，其中的三个忍者瞬间倒下，另外两个在三人还没完全倒下的时候被止水抹过了脖子，瞬间秒杀，一共所用的时间不过三秒而已，没有痛苦，没有惨叫，五人几乎是同一时间死去的。

    扔掉沾染了鲜血的手里剑，止水微微扶额，果然，以他现在的精神力同时对三个上忍使用月读还是有些困难，不过这个可以不使用坐标也不用结印的时空忍术用起来就是爽啊，有个血继总的来说还是不错的。

    稍微休息了下后，止水这才使用瞬移，这个瞬移他基本摸清楚了，如果有坐标想瞬哪瞬哪，没坐标的话，可以大致的向一个方向移动多少多少里，能看到的远方的建筑也能直接瞬移过去，在一定的范围内他可以自由移动，也就是通常所说的战斗状态，估计牛X程度直追斑了。

    来到卡卡西这里，先用时空忍术解决掉了暗中埋伏的四人，然后放出天照，剩下十个人全部死亡，不过止水也复出了代价，本来小孩子的身体还没发育好，又连续使用了两个大招，即使是神出品的身体也禁受不住他这么弄，血从眼睛里面流了出来，顺着脸颊缓缓滑落，宛若血泪。

    “止水，你怎么会在这里的，还有，你的眼睛……”卡卡西有些惊讶于止水使用的那些黑火，不过这些惊讶随即就被担心盖过。

    “没什么，只是有些使用过度而已。”解除了写轮眼状态，擦去脸上的鲜血，止水淡笑着说道，不过眼睛四周的疼痛和脑中撕裂的痛让他想撞墙，这就是万花镜使用过度的代价吗……

    【主线任务完成，奖励瞬步技能并增加精神力量】

    伴随着初始神的声音，脑袋的疼痛缓缓的减轻了下来，直至消失不见，不过眼睛还是该死的疼。

    “那个什么万花镜，以后还是少用的比较好。”卡卡西毕竟是卡卡西，很快就看出那个术对身体有害，并且判断出多用不宜的结论。

    “嗯。”止水只是微微点头应了声，不过下一秒却缓缓倒了下去，果然万花镜写轮眼少用比较好，只是一次视力就退了这么多吗，也有身体太小的原因在吧。

    卡卡西抱起止水，不禁感叹，带土，你的弟弟和你在某些方面真的很像的，一样的温柔，温柔的别扭，只不过表达的方法有些不一样罢了，但是你的弟弟可比你要优秀多了，你在那边也不用担心了吧……

    不过这个孩子的适应能力真的很强呢，明明离之前一次事情还不到24个小时，那个孩子就已经可以笑得波澜不惊的杀人了，嘛，不过是不是真的波澜不惊，他也不清楚，也只有昏迷过去的止水自己清楚了。

    旗木卡卡西

    “终于醒了啊。”睁开眼，目光所及之处是陌生的屋顶，是在火之祭坛的住处，对刚到这里没多久的止水来说，的确很陌生。

    “我睡了多少天？”止水坐起身，看着卡卡西问道。

    “已经三天了，不过还好醒过来了，不然的话我还真不好向水门老师交差呢。”他淡淡的说道，不过态度却比一开始要得多了。“睡了这么长时间，肚子应该饿了吧，我去给你拿些吃的。”走上前，揉乱了止水的脑袋，对上了止水惊讶却不失惊喜的黑眸，卡卡西弯了弯眼睛，其实有这么个可爱聪明的师弟也不错的样子。

    【支线任务完成，获得了卡卡西的好感并且被其认可，获得能力，结界制造。】

    【这段时间暂时没有什么主线任务，所以你就好好放松一下吧。】

    一个月后，任务结束……

    “止水哥哥！”刚刚回到宇智波家宅没多久，得到消息的宇智波鼬就不知道从哪里窜了过来，看着鼬就算尽力面瘫样也无法掩饰兴奋的神采，止水笑着戳戳他脑门，“怎么，在我出门期间，发生了什么好事吗？”

    “嗯，父亲答应明年让我上忍者学校了。”

    “是吗，那真是恭喜你了，要加油哦，不要给宇智波家丢脸，嘛，如果是鼬的话一定不会的。”止水摸了摸他的脑袋笑的温和。

    “那是自然。”鼬骄傲的抬起头来，黑色的眸子里迸发出耀眼的神采，“总有一天我会超越你的，止水哥哥。”他这么说道。

    超越他吗，恐怕一辈子都不大可能了吧，他可是有初始神这个超大作弊器呢，某个外表六岁实际已经二十多岁的伪小孩远目。“我会等着那一天的到来的。”止水绽放出他温柔的笑容，不禁意的又释放出了一些精神力，于是，我们鼬弟弟又脸红了，话说，他一直都不明白，鼬脸红个什么劲！

    “呦，止水，这么巧啊，今晚有个聚会，正好带你见一下师公。”本来准备去拿定做的匕首的止水，就这么莫名其妙的被水门拉走了。

    “呦，水门，你终于来了啊，唉？？这个小女娃是谁？？长的很可爱呢，水门，说，是不是你的私生女？”刚进酒屋，一个白发大叔便大声嚷嚷道。

    “老师，他就是我新收的徒弟，宇智波止水，还有，止水是男生。”水门笑着解释道。“止水，这位不良大叔就是你的师公了，虽然说这个大叔看起来吊儿郎当的，其实是三忍之一的自来也。”

    “师公好。”止水习惯性的扬起带着一些精神影响的笑容微微鞠躬说道，动作不吭不卑，温和有礼，如果不是四周人都这么说的话，自来也真的会以为水门实在说笑呢，这样一个孩子，怎么可能是经过血液洗礼的忍者呢。

    不过自来也很快就不纠结了，在别人看不见的地方，那个不修边幅的家伙就嚯嚯奸笑的塞给他一本《亲热天堂》，话说，这本书这么早就出版了啊……

    然后几人聚会时间，当水门说到自己喜欢的小说的时候，止水一脸怎么看怎么纯洁的样子接口，“我知道，《亲热天堂》么。”于是所有人包括猿飞在内都石化了。

    水门指着自己小徒弟的手抖了又抖，硬是没挤出一个字来。止水温和一笑，从自己白色和服中摸出一本橘红色的书，封面上印着一男一女，以及几个大字《亲热天堂追加番外最新版》“刚才师公给我的，虽然我还没有……看！”

    这句话并没有说话，止水便觉得一阵风吹过，手上那本据说是非常珍贵的限量版小说便不见了踪影，同时不见的还有座位上的水门和三代火影，紧接着，不远处就传来了自来也的惨叫声，“啊啊啊啊啊，水门，你要灭师吗！！！！！！”

    “灭的就是你，居然荼毒我的学生！！！！”

    “你学生不就是我的学生吗，再说你也看得不挺高兴……猿飞老师，你干……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    看了眼明显是被各种火遁映红的天空，止水眨着那双比星辰还要美丽的大眼，扬起纯洁的四十五度角，朱唇微启，温柔的仿佛可以滴出水的声音从他的口中溢出。“卡卡西前辈，我说错了什么吗？老师好像很生气的样子呢！”

    卡卡西弯了弯眼睛，摸了摸止水的脑袋“不是止水的错，老师他们只是一时来了兴趣去切磋而已。”唉~~~他的小师弟还是善良的一塌糊涂啊！（大误）

    “是吗，原来是切磋啊，不是吵架就好了。”止水弯眼一笑说道，那笑容晃花了卡卡西的眼。“对了，卡卡西前辈好像什么都没吃呢，来，张嘴，这家的寿司做的不错呢。”拿起一个寿司，止水笑的很是温柔。“不过卡卡西前辈戴着面罩呢，吃饭的时候可不能带这种麻烦的东西。”说着，伸出短小的手臂，轻轻一拉，便把躲闪不及的卡卡西的面罩拉了下来，在看卡卡西愣愣的张开嘴咬下寿司的时候，止水看似很开心的笑了起来。

    【支线任务完成，看到了卡卡西的真面目，得到天使羽翼血统】

    世界真是和谐啊！！！！！！！！！

    无题

    时间过的飞快，两个月后，美琴生了，生的自然是佐助了，而又一个月后，止水的师母也生了，生的也自然是鸣人了，然后，当晚，九尾来了，而水门，也自然牺牲了……

    【给你个建议，如果你想做到片叶不沾身的程度，那么必须学会无情】火光映红了半边天，初始神的声音在耳边响起。

    【我知道，我会慢慢改过来的】

    水门下葬那天，阴雨绵绵，止水干脆没去参加他的葬礼，灵魂都回不来了，葬礼，又有何用？

    当卡卡西找到他的时候，止水因为查克拉消耗过度，就那么躺在河边睡着了，最终还是卡卡西把他送回去的。

    没几天大家便从失去了四代的打击中走出，重新过日子，这世上，没有谁少了谁就不能活，影，真的是个悲哀的职业呢……

    当止水走到火影办公室准备敲门的时候，一个女人提着个包裹冲了出来，那女人一脸惊恐和厌恶，就那么直直冲出了或影楼，而从她手上提着的包裹里，止水看到了一抹炫目的金色，如同波风水门的一般，在木叶，除了水门，也只有他的儿子，鸣人有这种发色了吧。

    “火影大人，找我有什么事情。”失神也只是一瞬间的事情，很快止水的脸上便挂上了众人熟悉的笑容踏入了办公室，恭敬的鞠躬问道。

    “止水，你成为下忍也快有一年了吧，也跟卡卡西执行过了几次C级任务，所以我想让你参加这次的中忍考试，正好这次的考试是在木叶举行。”猿飞说道。

    “但是中忍考试似乎是小队考试吧。”

    “是的，到时候我自然会给你安排队友，你只要决定参不参加就行了。”他抽了口烟说道，烟雾缭绕，使人看不清他的表情。

    “当然参加，我也想试一下我目前为止的实力。”止水依旧笑的温和。

    “是吗，那么既然这样，这里有几个没有队伍的下忍，你自己选两个吧。”他拿出了一个小册子说道，这就是差别待遇啊，普通下忍哪还有选不选的问题。

    这么想着的止水走上前接过三代手中的册子，缓缓翻阅着，队友的实力不需要很强，只要不拖后腿就行了，这次的中忍考试他必须过，跑到别的忍村考试很麻烦不说，而且作为宇智波家的天才，不能辜负众人的期望，即使是因为队友不争气，但是对于他来说绝对是人生的一个污点。

    “就是这两个了。”止水的手指着一页说道，不知火玄间，下忍，十三岁，忍者学校毕业年龄10岁，D级任务64次C级任务27次，B级任务2次，A级任务1次。御手洗红豆，下忍，十二岁，忍者学校毕业年龄10岁，D级任务37次，C级任务17次，B级任务1次。先不说两人在原著中都是特别上忍，就光是他们现在的实力也已经有中忍的样子了。

    “哦？你倒是会选，这两个人可都是目前下忍中的佼佼者。”火影看了后笑呵呵的说道。“这个是中忍考试资格证书，一个星期后的下午三点带着这个到忍者学校301教室报道，至于队友，我会让他们在门口等你的，还是说要提前一点互相熟悉一下？”他递过来一张硬纸说道。

    “不用了。”止水淡笑着摇了摇头说道。

    “还有，我想让红豆的老师，大蛇丸当你的老师，他可是不亚于水门的忍术天才，你的意思呢。”三代说道。

    “大蛇丸大人。”止水脸色一变，不过在三代看来也只是有些惊讶，天知道他是在害怕，那个变态的男人可是一直肖像着宇智波一族的人的身体呢，虽然说他与宇智波家的人没有血缘关系，但是他也有写轮眼的说，而且是三勾玉，当他的学生不是送羊入虎口是什么。不过随即想想，他有万花镜写轮眼，再加上他丝毫不亚于上忍，几近影级的查克拉量和强大的精神力，还有不用结印和坐标的飞雷神之术和复制来的各种各样的强力忍术，怕他做什么，不过，还是不想和那个阴冷的人一起啊……

    【主线任务：协助大蛇丸的研究，并且在几年后帮助他逃脱木叶奖励：一百年的灵力和斩魄刀一把】

    很好，他成功的被诱惑了。“不过大蛇丸大人不会建议吗？”止水问，协助大蛇丸的研究而已，以他的头脑，不怕完不成，而且他并没有说必须和大蛇丸同流合污啊，给他暗中制造一些契机还是可以的，不过在那之前还需要适当的靠近。

    “我会和他商量一下的，不过应该没有什么大问题。”像止水这么善良的孩子，应该不会被带坏的吧，说不定还能把大蛇丸感化掉呢，如果有带坏的倾向的话，立即隔离就行了。

    “好的。”止水温和一笑说道，看来最近又要多学一样东西了。

    笔试

    一个星期后，下午两点三十分来到忍者学校，却发现两人已经在那里等着了。

    “你们好，请问是不知火玄间前辈和御手洗红豆前辈吗？”走过去，止水把精神力稍微提高了一些，走过去，礼貌的问道。

    “嗯，是的，请问，这位小妹妹，你有什么事？”就算性格大大咧咧如红豆，也不自觉放柔声音问道，眼前的这个‘小女孩’身上给人一种很温柔纤细的感觉，让人不自觉的想要保护，疼爱，虽然说有些奇怪，却又仿佛理所当然一般。

    “那个，我叫宇智波止水，是你们中忍考试的搭档，还有，红豆前辈，我是男生。”止水只觉得他的笑容有些碎裂掉了，都怪禾子，非不让他剪头发，他绝对是属于那种留短发像男生，留长发像女生的类型的人，而前世的他，因为姑姑的缘故一直流着飘逸的长发，即使穿着男装，依旧很像伪娘，现在依旧是这样，更何况他还不到七岁，一个七岁的小娃娃，根本看不出性别的吧。

    “宇智波止水，那个宇智波家的天才，四代的弟子，怎么可能？”玄间惊讶的瞪大了眼睛，无论从那个角都看，他都不像是一个忍者，更像是养尊处优的大家小姐，额…是公子，就普通的农家孩子都比他要强壮一些。

    “居然，是男的……”红豆也石化了，话说一男的长这么漂亮做什么，作为女生的她都觉得自卑。

    “我们最好还是赶快报到比较好，马上就到三点了。”止水也不恼，依旧温和的笑着提醒道。

    “嗯。”玄间有些晕乎的点点头说道，虽然说有些不可置信，但是他身后的团扇标志和系在左边手臂上的木叶护额标明了他的身份，宇智波家七岁左右的忍者，也只有宇智波止水一人了，再加上从很久以前就听说温柔止水这个名号的缘故他只能勉强接受事实，虽然说两人有些担心中忍考试，但是毕竟是四代的弟子，而且听说还开了写轮眼，倒也稍微平衡了些，虽然中忍考试很险恶，但是作为宇智波家的天才和四代最为疼爱的弟子，如果没有把握的话，他们是不会这么鲁莽的让他来考试的。

    第一场考试很简单，也就是笔试而已，至少止水前世是学理科（数理化）的，再加上他一直都有认真的学习理论知识，这种程度的卷子根本难不倒他，根本不用花力气去抄，虽然说不能百分百全对，但至少能对百分之九十，不过，似乎红豆那边有点麻烦呢，她不会和鸣人一样是个理论白痴吧……

    止水这么想道，然后看向玄间，他似乎没什么问题的样子，已经做好了，但是看向红豆的目光里是明显的担忧，这可是小组挑战，如果一个人失去资格整个小组都会失去资格。

    ‘她不会是理论白痴吧。’止水的眼睛里这么无声的问着。

    ‘不清楚，不过看样子也差不多了。’玄间回了他这么一个眼神。

    卷子的答对率最少也百分之五十，不然不能通过，止水有些想念伊比喜了，如果有他那最后一题的制度的话，说不定以红豆的粗神经能通过。

    不过正好有个术可以试试……

    止水低下头，三勾玉的写轮眼缓缓流动着，然后抬头看了眼红豆，很好，成功控制了。

    【红豆前辈，请放松，是我，止水，接下来我会帮你做卷子，所以请不要反抗】止水温和的声音成功的平复了红豆刚才有些焦急的情绪。既然他已经是宇智波止水了，那么止水的那种精神控制能力怎么能够缺少的呢，虽然可以暂时屏蔽掉红豆的神志，但是他觉得有必要让红豆和玄间了解一些他的实力和一些能力，不然的话怎么配合呢。

    因为某人很懒的缘故，写了六题就撤出控制了，反正只要通过就行了，而且控制人这种事情很耗费查克拉的，一个七岁的孩子能有多少查克拉呢。

    收回控制后，红豆转过头来，对止水比了个大拇指，一口白牙露出，止水只是回了她一个淡淡的微笑，心中却汗颜，果然是个粗神经度媲美鸣人的人，不知道大蛇丸怎么会收她做弟子的，不会是，其中有JQ吧……

    于是，第一场考试就这么轻松的过了。

    “止水，你刚才控制我的那招很厉害呢，很想，山中一族的心转身之术呢，能教我吗？”红豆用媲美一千瓦灯泡的眼睛看着止水说道。

    “这个啊，不行呢，这是我配合写轮眼创造出来的术，红豆前辈又没有写轮眼，而且就算有也不一定能学，因为宇智波一族每个人的写轮眼作用多少多少都没有些不一样的。”止水笑着说道。

    “是吗，不过总而言之，谢谢啦，我一直拿笔试很没办法的说。”红豆神经大条的笑笑说道。

    “红豆前辈，你难道没发现吗，这场考试就是考我们的作弊技巧的。”止水幽幽的说道。

    “是吗，啊哈哈哈哈哈！！！！”她愣了下，随即也想通了一些，尴尬的笑笑说道，至少她比鸣人要聪明一些。

    “红豆，现在我倒不担心止水了，我很担心你。”玄间学着止水的语气幽幽说道。

    “……”

    啊~啊~世界真和谐啊……

    比赛，大蛇丸

    第二场考试也很简单，对他们三个人而言，和十二年后的第二场考试一样，是野外求生演习，也许十二年后红豆主持的这场考试就是参照这个的，也许只是巧合。

    在进入死亡森林的时候，有人偷袭，他们巧妙的运用布置在四周的陷阱和死亡森林的地形打败了那个偷袭的小队，而他们的卷轴刚好是他们所缺的，于是，三人拿到卷轴后便迅速朝中央塔赶去，两小时四十八分钟，突破目前所有记录，三个中忍级别的在一起，能不快嘛，而且还有个很熟悉这里地形的止水在，他之前经常到这里修炼，对于这里的地形自然是了如指掌，有多少种变异生物他都很清楚。

    总之，第二场考试就这么轻松过关，一共通关的人加上他们这一队也才三队而已，抽好了签后接下来，就是一个月后的第三场考试了。

    止水的对手是云忍，经过止水的调查，擅长体术，实力不强，应该会赢的很轻松，红豆和玄间的对手止水也顺便帮忙调查了，红豆的对手是个砂忍，擅长傀儡，单独战斗力不是特别强，所以只要一开始红豆能够接近实行近身搏斗的话应该很轻松的就能解决了，玄间的对手同样是个砂忍，擅长风遁，实力中忍，体术也不弱，玄间可能会苦战一番，如果他赢了的话，接下来的对手还是个砂忍，擅长体术和土遁，实力也不弱，话说，玄间的对手都很麻烦呢，绝对是人品问题。

    以上，是止水得出的结论，而一个月后的战斗，也确实如止水的预料一般进行的。止水是第一场，在考官喊出开始的时候，止水便使用那媲美夜一速度的瞬步瞬到对手身后，一个手刀解决，一方面观众郁闷没劲，另一方面则惊讶于止水的速度和不符年龄的实力，瞬身止水的称号从此传开。

    第二战，云忍擅长雷遁的忍者对上自己人，云忍胜，第三场是红豆的比赛，也许是这一个月以来玄间和止水给她制定的训练起了作用吧，红豆的速度快了不少，在对方还没来得及使用傀儡迅速闪到对方身边开始近身搏斗，最后在她踩住对方的双手，使其不能乘机使用傀儡，然后把手里剑架在了他的脖子上后，对方认输。

    第四战是玄间的比赛，虽然说他擅长的千本和火遁都被对方的风遁压制住，不过最后意外的使出影分身制胜。

    接下来又是止水的战斗，对手是那个云忍，虽然对方已经有准备，但是最终还是被止水用瞬步解决，因为速度太快的缘故三代也只当是四代的飞雷神之术了。

    第六战，玄间对砂忍，因为休息时间太短的缘故，再加上自己的资料也被对方知道了，这场比赛砂忍胜。第七战，砂忍对红豆，砂忍险胜，第八战，止水对砂忍，理所当然的，止水赢了，成为中忍最后的赢家。整个比赛过程最精彩的也就是第二站云忍之间的战斗和玄间的两场战斗，止水的战斗带给人的是震惊，才七岁在时空忍术方面就超过了四代火影的造诣，并且轻松瞬间秒杀一个中忍，如果他出生在战斗时期的话，一定会有一番作为。

    这场考试升为中忍的有，止水，玄间，红豆，砂忍一个，云忍一个，总的来说，这次中忍考试办的很成功。

    “止水，这次考试的表现不错，以后再接再厉，红豆，玄间，你们的表现也很好，以后继续加油吧。”在把中忍证书发给三人后猿飞笑着说道，似乎很开心的样子。

    “是，火影大人。”三人同时应道。

    “好了，红豆和玄间回去吧，我和止水有些话要说。”猿飞说道，待两人退出房间后才对着一直站在阴暗处的某人开口。“大蛇丸，你的意思呢。”

    “呵呵呵呵，这么可爱的孩子我怎么可能拒绝呢。”嘶哑中带着些性感的声音从大蛇丸的口中溢出，听到这声音止水感觉到鸡皮疙瘩都起来了，仿佛有无数条蛇在身上爬行的感觉让他很是难受。

    “这样啊，那么止水就交给你了。”猿飞笑着说道，看来大蛇丸很喜欢止水呢，看来没什么问题了呢。

    “当然，小止水，以后我就是你的老师了哦。”大蛇丸走到止水身边，笑着说道，但是那笑容却只让止水感觉到无尽的阴冷。宇智波家的天才啊，很想要呢，他的身体……

    “是，大蛇丸老师。”止水把精神力开到三成，笑着说道，声音如同三月春风拂过人心，脸上的笑容很是温柔，仿佛能滴出水一般，这样的笑容不但治愈了四周一群暗部包括三代和大蛇丸，同样也让止水自己安定了下来，三忍之一又怎么样，不还是在几年后被鼬一个幻术轻松打败，连月读都没用上。

    学习

    “老师，能不能不学啊。”止水眨着水汪汪的大眼看着大蛇丸祈求道。

    “不行。”大蛇丸别过脸，尽量不让自己去看止水那可爱到爆的表情。

    “老师，答应了啦，大蛇丸老师。”止水晃着大蛇丸的手撒娇道，因为经常使用刃具的缘故，他的手上带着厚厚的茧，手掌并没有想象中的那么冰冷，而是微凉中带着淡淡的温暖，其实，大蛇丸也并没有表现出来的那么邪恶吧，其实，对于杀掉自己的老师这件事，他还是很心痛吧。

    “为什么不想学潜影蛇手，很实用的一个忍术不是吗，而且耗费的查克拉量也不多，对于查克拉量还很少的你来说很实用。”大蛇丸问出了自己的疑惑，之前教的一些火遁，水遁什么的他都乖乖的学了，怎么学到了潜影蛇手就不愿意了，难道歧视他创造出来的忍术！

    止水低下头，对着手指，一点一点的，白皙的脸上染上了淡淡的粉色，黑色的过肩长发散落下来，更添一份风情，“其实，我，我怕蛇……”止水说的声音很小，跟蚊子哼哼有得拼，说完了后，他头低得更低了，脸也更红了些。

    大蛇丸黑线，作为一个男生，更作为一个忍者，居然，怕蛇……

    “其实也不是怕啦，就是不喜欢蛇爬过肌肤的感觉，而潜影蛇手又是从袖子里面出来的……”止水稍微大声点说道。

    大蛇丸看着止水脸红的样子，兴味的勾了勾嘴角，他新收的这个小徒弟还真是可爱呢，看着止水那微嘟着的红唇，大蛇丸不自觉的伸出舌头舔了下嘴唇，一定，很甜吧……

    “老师，可以吗？”止水扬起纯洁的四十五度角，眨着那堪比星辰的美眸问道。

    大蛇丸低下头，在止水那红扑扑的脸蛋上亲了下，嘴角勾起一个愉悦的弧度“既然你不喜欢那就不学了吧。”他这么说道。

    止水眨着黑色的水眸一时没反映过来，刚才，蛇叔，蛇叔亲他了，他不会有恋童癖吧，话说他经常拐带小孩的说，是不是要离他远一点啊……

    不等止水多想什么，一个声音打破了这‘唯美’的气氛“放开止水哥哥。”两人听到声音转过头看去，只见鼬正迅速的朝这边跑过来，不到几秒钟便来到了两人身边，并且把两人隔开，展开双臂挡在了止水面前。“你个有恋童癖的怪蜀黎，不许碰我的止水哥哥。”鼬颇有些气势的说道。

    止水和大蛇丸均无语，止水无语的是鼬从哪学来的这些稀奇古怪的词，而大蛇丸无语的是他堂堂三忍之一居然被一个小孩子吼了。“哥哥，放心，我会捍卫你的忠贞的。”鼬转过头这么说道。

    止水彻底石化，半响后，他才反映过来，扯出一个带着精神力的微笑，朱唇微启，如水一般温柔的声音从他的口中溢出。“鼬，你从哪听来的这些东西，老师是三忍之一的大蛇丸，他只是在指导我而已，而且，我们都是男的，能做什么，不要想歪了。”光是听声音，鼬和大蛇丸便被治愈了，其实，止水，你是治愈系的吧。

    “但是他刚才亲你。”鼬纠结道。

    “鼬，这是长辈对晚辈表示喜爱的意思，像美琴阿姨也经常亲我啊，鼬，记住，亲额头是表示祝福，亲脸颊是表示喜爱，亲嘴唇的话就表情男女之间的爱情，所以大蛇丸老师只是表示对我的喜爱而已，还有，忠贞是形容女孩子的，哥哥是男孩子，所以这个词不能用在我身上的。”止水耐心的教导道。

    “哦，原来是这样啊。”鼬一副原来如此的样子，然后满脸歉意的鞠躬道歉。“真是对不起，大蛇丸大人，刚才冒犯了。”知错就改，真是个乖宝宝啊，鼬。

    “呵呵，没关系的。”大蛇丸笑着说道，没想到这么小，懂的还挺多的嘛，刚才他应该亲嘴唇的来着，很想看看他的反映呢，一定很有趣！

    “不过鼬，你怎么跑到这里来了？”止水有些疑惑的问道。

    说道这里，鼬顿时一脸哀怨的表情，就像是个被抛弃的怨妇。“自从止水哥哥成为中忍后就很少有时间陪我修炼了，今天听环叔叔说你没任务，所以我就出来找你了。”

    “是这样啊，真是对不起呢，鼬。”止水歉意的说道，抬手揉了揉他的头发。“呐，老师，今天的指导就到这里吧，正好之前的那个风遁我还需要练练。”止水把视线落在了大蛇丸的身上。

    “好吧，今天就暂时到这里吧，不过我也没其他什么任务，就在这里看你们修炼吧，有什么疑问可以过来问我。”大蛇丸淡淡的说道，在看向鼬的时候，金色的眸子里闪过一丝杀意，这个叫鼬的孩子，很碍眼呢，不过虽然天分不及止水，但是也算是个难得的天才了，干脆就用他代替吧……

    虽然很微弱，但是止水还是感觉到了一丝杀气，初始神给他做的身体质量很过关，五感外加第六感都很敏锐，对于杀气和查克拉之类的东西都很敏感，也许普通忍者感觉不到那一闪而过的杀气，但是他可是清清楚楚的感应到了。大蛇丸刚才绝对动了想杀了鼬的念想，难道有一个宇智波的容器还不够吗，还是说他觉得鼬的身体比较过关，不对啊，无论从哪方面来说，还是初始神创造的这个身体质量比较好才对，又或者说他打算把鼬的身体当作备用？？？

    嘛，不过也不用太担心，鼬现在还小，连写轮眼都没开，大蛇丸暂时不会对他做什么的，长大了的话，大蛇丸根本不敌鼬，所以他也不用担心，不过还是看着点要好，以防大蛇丸在鼬身上做什么手脚，无论他以后多么厉害，现在的鼬也只是个连写轮眼都没开的孩子而已。

    “那么鼬今天想学什么呢？”止水温柔的笑着问道。

    “我想学B级的火遁。”虽然依旧一副小大人的样子，不过语气和眼睛里却是难掩的兴奋。

    “B级的火遁啊，但是鼬现在的查克拉不够呢。”止水摸着下巴说道。“但是C级的火遁豪火球和凤仙火还有龙火之术还有炎弹你又都会了。”他还真没愁过查克拉的问题呢，开始初始神给的十年的查克拉就有中忍级别了，足够使用三到四个B级忍术，现在他的查克拉量是三十多年的，已经有影级左右的了，用个十几个A级忍术是没问题的，按照书上所说，查克拉和体术的成长阶段一般都是在十二岁到二十多岁左右，往下或者往上就很难再成长了，饶是鼬的身体素质多么好，他现在也就才五岁而已，身体里没有多少查克拉，拥有一个下忍级别的查克拉已经是极限了。

    “那止水哥哥是怎么锻炼查克拉的？”鼬问，似乎从来没见过止水哥哥愁查克拉的问题呢。

    “这个啊……我还真不知道，从来没锻炼过查克拉呢，它自己就会慢慢增长的，不过很慢就是了。”止水微微皱眉说道。“对了，老师有什么快速增长查克拉的方法？”止水无意中看到大蛇丸后问道。

    “一般来说，查克拉成长比较快的阶段一般都是在十二岁到二十五岁左右，像鼬这样，才五岁就拥有下忍级别的查克拉已经是稀奇了，只能让它慢慢增长，虽然也可以用药物增长，但是那种药物很难做不说，材料也很难找，在忍界可以说是很珍贵的东西了。”大蛇丸支着下巴想了想说道，不过说起来，止水的身体素质很好呢，才七岁就拥有了精英中忍的查克拉量，再过几年的话，成长一定很惊人，再加上他的天分，到了十五岁的时候，估计就有影级实力了吧，宇智波家，真是出了个不得了的人了呢……（其实他现在已经有影级实力了！）

    “是吗，那不就暂时学不了高级忍术了吗。”顿时鼬变得很失望的样子。

    “嘛，不用气馁，你可以练结印速度啊，在忍者的对战中，结印速度可是很重要的一个因素，这个是每天必不可少的练习之一，还有，宇智波家最闻名的可是幻术和手里剑术啊，今天教你手里剑术好了。”止水笑笑说道。

    “但是练习结印很无聊的，基本的幻术和破解幻术我也学会了，手里剑术怎么练习进步都不大。”他皱眉说道。

    “还有你止水哥哥我啊，我会慢慢教给你诀窍的，走吧，带你去我经常去的练习手里剑的地方吧。”止水点了下他的脑袋笑着说道，然后拉起他朝不远处的树林里走去，完全无视掉大蛇丸，反正他自己也会跟上来的不是吗。

    无题

    第二天，依旧没有任务，今天是难得的实战训练。

    “为什么不使用飞雷神之术？”打了半天后大蛇丸问道。

    “因为是难得的实战训练，我想好好提升一下实力，如果使用飞雷神之术的话那么太无聊了不是吗，不用结印也不需要坐标的飞雷神之术很难防呢，就算是大蛇丸老师长时间下来也会吃不消的。”止水温和一笑说道，手伸向忍具包里，却发现手里剑全部用光，因为他不喜欢用手里剑的缘故所以平时身上带的很少的说。

    “看来手里剑用光了呢，只能用忍术和速度决胜负了。”大蛇丸勾了勾嘴角说道。

    “看起来是的呢。”止水丝毫不在意的笑笑说道，手中结印，四个影分身出现，分别使用瞬步包围在大蛇丸的四周，而本体则瞬移到高空，五人同时结印，然后口中喷出巨大的火球，虽然直径只有一米左右，但是经过火神封印提升过的火遁威力可是不比以前。

    五个火球相撞，巨大的风暴刮起，待灰尘散去只见地面上一个大坑显现，而却不见大蛇丸的踪影，确定没有从四周或者是上面跑掉，那么只有下面的可能性了，手中迅速结印，然后按在地上。“雷遁，地走。”地面可是个巨大的导电体呢。

    一个物体破土而出，止水迅速丢出几只千鸟千本，蓝色的光准确的击中破土而出的大蛇丸，但是又碰的一下化作烟雾消失。

    后面――

    左手迅速抽出匕首挡住攻击，右手结印，匕首上溢出蓝色的光芒，蓝光伸长，大蛇丸想要躲避但是却还是被划破手臂。

    “千鸟锐枪。”止水笑着报出这个招式的名字。

    “我可不记得卡卡西有这招。”大蛇丸丝毫不在意已经麻痹焦糊的伤口，兴奋的舔着嘴唇说道。

    “这只是在卡卡西前辈教我的千鸟基础上变化而来的招数，刚才投向老师的影分身也是千鸟变来的招数，千鸟千本，这两样东西作为奇袭招数很有效果呢，看，连老师都受伤了。”短小的匕首上包裹上蓝色的查克拉，雷的鸣叫宛若千只鸟儿一般。虽然说是抄袭未来佐助的，不过佐助现在也只是个婴孩而已，谁知道他是抄袭的呢，而且他能凭一个模糊的记忆做到这种地步也可以算是原创了。

    “不过，止水，需要警告你一下，面对敌人的时候，下手可不能这么温和。”如果他攻击的是致命的地方的话，也许他伤的就不会这么轻了。

    “是。”收起匕首，止水淡笑着说道。

    “还有，你的攻击没有杀气，对敌人可不能这样。”

    “是。”

    “那么今天的指导到此为止，接下来去……”

    不等大蛇丸说完，便被一个略显稚嫩的声音打断。“止水哥哥，今天应该没事吧，教我手里剑术吧。”

    “嗯，有的今天的指导已经结束了。”点了下跑进了的他的额头止水笑的温柔，黑色的眸子里满是宠溺和淡淡的笑意。“对了，老师，你刚才在说什么？”想起似乎大蛇丸的话没说完，止水转过头问道，虽然说是同样的笑容但是却不如对鼬绽放的那般温暖，似乎带了些疏离和恭敬。于是，大蛇丸看鼬更不爽了，他考虑是不是要把他弄来做实验，容器的话，也不一定只能是宇智波，厉害的血继有很多不是吗。

    “没什么，我去给红豆做训练了，这几天就暂时不需要做训练了。”大蛇丸淡淡的说道，说完便转身离开，冷冰冰的样子让止水很是疑惑，蛇叔怎么了？他有做什么惹他生气的事吗？？？

    想了半天想不明白，止水牵起了鼬的手便朝反方向走去“走吧，去昨天的树林。”

    “嗯。”鼬点点头，乖乖跟着，不过眼睛却看着两人牵着的手，止水的手很漂亮，手上没有丝毫伤痕和茧，就像是十指不沾春阳水的大小姐一样，就算是只接触手里剑不到两年的鼬手上都有了一层薄茧，但是止水的手依旧保养的很好，这让鼬有些奇怪，不过却也没想太多，只是稍微握紧了一些那温暖的手掌，嘴角扬起一个淡淡的微笑，如果能一直这样下去该多好……

    傍晚，止水背着鼬朝回走，止水只比鼬大两岁，身高也不比鼬高多少，于是两人这样的姿势显得有些怪异，引得路上的人频频回头，不过都抱以善意的微笑，兄弟两的关系真好呢。这是所有人的感叹。类似于‘止水，你太瘦了，你弟弟都比你要健壮一些’‘止水，你们兄弟的感情真好啊，如果我有你这么大哥或者弟弟就好了。’‘止水，背弟弟回家啊，小心点啊，别被压倒了！’的话络绎不绝，而止水都一一抱以微笑回复。

    “那个，哥哥，我自己下来走吧。”时间长了，鼬都觉得不好意思了，不过说起来止水哥哥比起同龄人似乎要瘦许多，也要成熟许多。

    “如果你不是逞强把脚扭到的话，我有必要背你回家吗。”止水有些好笑的说道。“没关系，马上就到宇智波宅了，而且我是忍者啊，身上戴的负重都比你重。”

    “止水哥哥的人缘很好呢。”相反自己除了止水哥哥之外没有任何朋友。

    “你总是一副冷冰冰的拒人千里之外的表情，人家自然不会和你接近了，不过，你也不必刻意去改变自己的性格，只要你真心待人，别人就会真心待你，我一直是这么认为的，其实，鼬很温柔呢，像美琴阿姨一样，只不过表现的很隐晦罢了。”止水笑着说道。

    “我只需要止水哥哥一个人就行了，对了，还有佐助，佐助是弟弟，所以要保护，我们一辈子都要在一起。”鼬这么说道。

    止水淡笑不语，如果他只是普通的穿越者的话，也许可以的吧，但是，他不是呢，所以，鼬，对不起……

    那些年少无知的时光

    时间就这么慢慢悠悠的过去了，三月，正是樱花盛放的时刻，伴随着这美丽的樱花，已经六岁的鼬步入了学堂，而止水对于大蛇丸的研究也终于琢磨出了些什么，控制住大蛇丸的一个心腹，让他把整理好的资料以医疗忍着的名义送给大蛇丸的时候，止水抬眼望天，再过一年左右的时间吧，大蛇丸就会叛逃，而他只要控制一下那个忍者阻挠一下自来也就万事大吉了。

    不过止水不得不思考一个问题，大蛇丸到底是个什么样的人，是什么值得那个优秀的医疗忍着放弃光明的大好前途跟随着他，还有狡猾的兜，实力强劲的君麻吕和众多的音忍忍者。眼前不自觉的浮现出大蛇丸那张即使四十多岁却依旧不显老的俊美面容，金色的如同蛇一般的眸子很是美丽，突然，止水冒出一个想法，不会他们都是奔着大蛇丸本人去的吧，有JQ啊有JQ！

    因为精神力不集中的缘故，导致的结果就是控制出现问题，原本幽深的眸子顿时变得空洞，而正与他谈话的大蛇丸说了几遍没有得到回复，觉得奇怪，便把视线转移到那个上忍身上，而在他对上那双空洞的眼睛的时候止水的控制又恢复了，虽然只是一瞬间，但是足以引起大蛇丸起疑心。

    “清和，怎么了？”大蛇丸嘴角微勾，一个邪魅的笑容在脸上绽开，金色的眸子似乎闪耀着异样的光华，通过上忍的双眼看到这一幕的止水不禁晃神，或许他有些懂了，这大概是大蛇丸的人格魅力吧，即使明知道不会善终，也让人甘愿去追随的一种人格魅力。

    “没什么，只是最近执行任务有些累了。”按照止水的想法，清和回答道。

    “是吗，那么好好休息吧。”他已经迫不及待的想要实验一下了。

    “是。”清和恭敬的鞠躬，然后隐如了黑暗，悄无声息的离开了这个阴暗的地下室。

    止水让清和回到岗位上后才撤出了控制，设定了自由生活模式。（作者：你当是游戏啊……止水笑的温和：本来就是啊！！！）

    看了下时间，止水慢悠悠的站起了身，马上就要到放学时间了呢，还要去接鼬呢，话说，这个孩子太粘他了一些吧，程度简直媲美未来佐助，不知道是好还是坏呢……

    慢悠悠的来到了忍者学校，远远的就看见鼬靠着门而立，孤独的身影与四周有父母接送的孩子成对比，就算没有父母接送几个孩子也都是成双结对的一起回家。

    “鼬。”止水走了过去，脸上挂着温和的笑容。

    当看见止水的时候，鼬微勾嘴角，四周的温度也回升了一些，“哥哥。”

    “怎么样？学校的生活？”揉了揉鼬的脑袋，止水笑着问道。

    “老师教的东西都会了，同学都很白痴，总的来说，很无聊。”

    “是吗，不过理论知识还是要学的呀，还有，虽然说你比起同龄人的确优秀，但是也不能这么诋毁别人的。”止水耐心的说道。

    “嗯，我知道了。”鼬乖巧的点点头说道，不过知道了并不代表要做到。“不过我打算明年提前毕业，学校生活太无聊了，让我待在那里六年实在受不了。”

    “是吗，那么鼬要加油呢。”止水笑的温柔。七岁毕业吗……

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “我最喜欢止水哥哥了。”

    “是吗，我也最喜欢鼬了。”

    “呐，哥哥，我们永远都不要分开好不好。”

    “呵呵，但是哥哥和鼬迟早都要成家立业的啊。”

    “那么我娶哥哥不就行了。”

    “鼬，哥哥是男生，男生是不能和男生结婚的。”

    “但是有人和我说男生和男生虽然不能结婚，但是可以在一起的”

    “……”是哪个混蛋带坏他家鼬的，绝对宰了他……

    陌离

    因为觉得有必要了解一下他这个弟弟的‘社交’，止水向鼬提出了要见见那个给他灌输耽美思想的人。

    当止水见到那个穿着白色连衣裙，容貌清秀，看起来很瘦弱和他差不多大的小女孩的时候，不禁皱起了眉头，虽然说没有见过她，但是她的身上却给他一种奇妙的维和感和亲切感。

    “您好，陌止水大人，终于见面了。”女孩露出了一个大大的笑容，身上似乎散发着耀眼的温暖的光芒，很活泼的一个女孩子，这是止水对女孩的感想。

    “你是那位送来的？”止水挑眉问道，陌止水，这个名字在这里是不可能有其他人知道的。

    “是的，我叫陌离，是那位大人做出来的改造人，以后会一直待在您的身边协助您，我也是一个百科全书，有什么不懂的或者不清楚的剧情都可以问我，武力值目前为零，所以止水大人还要负责保护我，兴趣是YY美男和给美男灌输耽美知识。”女孩笑着说道，虽然说有用敬语，但是姿态和语气却没有一丝恭敬的样子。

    “也就是说，也就是说，那位看我玩的太顺利，所以把你这个累赘放我身边增加游戏难度？”止水想了想问道。

    “是的。”

    “改造人吗，不过那个兴趣是怎么回事？？？”

    “在那位给我洗脑消除记忆灌入关于动漫和各种优秀同人文记忆的时候，并没有把我本身的意识和性格兴趣抹杀掉，照那位的话就是说，如果变得冷冰冰的话就太无趣了。”陌离回答道。

    “他绝对是故意的。”故意给他送来这么个正统耽美狼来。

    “止水哥哥，你们在说什么啊。”一旁吃着丸子的鼬终于忍不住问道，因为两人是用中文对话的，鼬自然听不懂他们在说什么。

    “你在木叶的身份是什么？”止水安抚的揉了揉鼬的头发问道。

    “一个普通的孤儿居民，那位大人提供的金钱足够我生活到一直和止水大人离开为止，而且，没有钱的话，也可以找止水大人要啊，顺便说一下，如果我死了的话，那么便视为任务失败，随机扣除五样能力。”

    止水远目，虽然增加游戏难度他是不会建议的，但是至少给她个自保的能力吧，而且死了还扣除五样能力，如果扣除到一些没用的倒没事，如果把最重要的扣除掉了，他还怎么玩。“以后就叫我止水吧，不要对我用敬语。”

    “好的，止水。”她和初始神大人也是这么想的，这样才方便演戏添乱啊……

    “止水哥哥……”鼬不满自己被忽视，顿时拉下一张小脸。

    “我曾经去过陌离的家乡，顺便学了那里的语言，在陌离不小心说出那里的语言，我又不小心用那个语言回答的时候，陌离以为我来自她的家乡呢，所以解释了一番。”揉乱了鼬的头发，止水温和的笑着解释道，他可以感觉到自他做出这个动作后来自对面陌离的热烈视线，估计，他们两个被YY了……

    “止鼬，CP王道啊~~~~啊~~~我快不行了……”果然……

    “离桑，鼻血流出来了。”鼬面无表情的说道。“她想到了什么，这么激动？”鼬皱眉问着一边的止水。

    “……”止水远目，不用想也知道，她的脑海里一定上演着一场香艳刺激的【哔――】的画面，而且主角还是他们两个，正统耽美狼的伟大精神他见识的也不是一天两天的了，以前家里就有一只，身边朋友中也有不少同人男女，只是，这位也太过了些吧，表现的这么明显……

    当陌离和大蛇丸见面

    “止水，这位小姑娘是……”当来到训练场的时候，大蛇丸看到粘在止水身边的陌离疑惑道。

    “这个是我最近认识的朋友，陌离，阿离这孩子太粘我了，所以，老师，能让她在一边观看吗？”止水颇有些头疼的说道，这丫头以在他身边有很多美男看为理由只要没有任务就腻歪在他身边，而且似乎身上有感应器吧，无论止水在哪都能找到，仗着有初始神这个免死金牌胡作非为，只是一个月不到的时间里就弄得他头疼不已。

    “蛇叔好帅。”旁边的陌离双眼冒心的看着大蛇丸说道，大有扑上去的意思。

    “阿离，不能这么没礼貌。”抓住某女的领子，及时阻止了她的‘自杀’行为，虽然说已经在她身上下了结界，不用担心大蛇丸会伤到她，但是以后的日子一定不会好过。

    “蛇止似乎也是不错的配对啊，蛇叔，不要大意的推倒止水吧！！！”陌离不甘心的挥舞着个小拳头说道。

    “阿离，不要乱说话。”手上稍微使劲她带入怀中，用手堵住了她的嘴。“对不起，老师，阿离这孩子不懂事，乱说话，不要怪她啊。”止水对着大蛇丸笑的尴尬。

    “呵呵呵呵，这孩子说话实在有趣，很可爱呢，我怎么会怪她呢。”虽然说的话奇怪了些，他倒不算讨厌，研究的进程因为那个清和提供的资料进步了不少，今天心情一高兴就让人把止水叫出来了，没想到还遇上这么个言语‘可爱’的小女孩，心情似乎更好了些呢。

    “呜呜呜呜~~~！”阿离手脚扑哧着，想要挣脱止水的怀抱，但是以她普通人的身体怎么能挣扎得过有特别训练过的止水呢，到她终于放弃不再挣扎。

    “会乖乖的了吧。”眯起那如星辰般美丽的双眼，止水沉声问道，即使是这样，声音依旧温柔的一塌糊涂。

    “嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”她连忙点头，再不松手的话她就快闷死了。

    “好了，到一边安静的看着，如果乖乖的话结束了给你买你一直想要的那件小振袖。”摸摸她的头发，止水绽开一个温柔中带着点威胁的笑容。

    “真的？我一定会乖乖的。”黑色的眸子顿时变得明亮，她给了止水一个大大的笑容后就蹦蹦跳跳的跑到了不远处的岩石上坐下。

    “新认的妹妹吗？”看出两人的相处模式和鼬有些相像，大蛇丸开口问道。

    “算是吧，虽然说兴趣有些奇怪，总的来说还是很可爱的一个小女孩，不过老师，可以开始了吗？”止水不着痕迹的转移了话题。

    “今天就光指导体术吧，不许用任何忍术幻术，包括飞雷神之术。”

    “是。”止水点头说道，然后摆好了姿势，体术是他的弱项，虽然说也有努力训练，但是根本无法突破身体障碍，虽然说现在不能提高，但是学一些战斗技巧也是好的，不得不说大蛇丸是个非常好的老师，每个术他都会帮你讲解的很清楚，和水门那种填鸭式教法完全不同，效果自然是不一样，即使体术无法有什么突破，但是一场战斗下来他依旧收获颇丰，只是……

    “啊~~~上衣被撕破了！”“啊~~~止水的脸啊~~~”“啊~~~亲上了啊~~~~（从那个角度看上去像亲在一起的样子而已）”“蛇叔，加油，努力进行推倒事业啊~~~~！”“啊～～～终于压倒了，蛇叔，还在等什么，直接上啊~~~~！”

    “……”被压在地上的止水远目，初始神啊，你把这丫的送来就是来锻炼他的神经的吧……

    “唔……好香艳的画面啊……”陌离的眼睛已经看直了，小嘴微张，红色的液体从鼻子里缓缓的流了出来。

    现在我们把画面放在大蛇丸和止水身上，此时止水的双手被固定在头顶，整个背紧贴在地上，上衣已经毁的差不多了，破碎的衣物根本遮不住那娇小的身体，隐约的能看到那胸前娇羞的两点，如上等白瓷一般的肌肤上零散的布着青紫的痕迹和一道道细小的血痕，黑色的过肩长发凌乱的落在尘土上，俊美的脸上蒙上了一层诱人的玫红色，黑色的如同上等黑珍珠一般美丽的眼睛里满是委屈（那是郁闷……），因为才剧烈运动过的缘故（不要说的那么暧昧……），红唇微张不断喘息着，胸膛也因此微微起伏，而大蛇丸就那么骑在宁次的身上，一手固定住止水的双手，笑的很是邪恶，怎么看怎么都是一副一个未成年少年被大叔【哔――】了的香艳画面。

    “止水，你知不知道，现在的你很漂亮啊。”大蛇丸并没有放开止水的意思，反而笑的越发的邪恶。

    “……”他绝对是审美观严重扭曲，一副狼狈的样子还说什么漂亮啊……

    “你说，小离离叫的那么欢，我们如果不做些什么的话，是不是对不起她啊。”

    “？？？”止水用粉纯洁的目光看着大蛇丸。

    “没什么，要送你去医院吗，虽然伤的不是很重，但是不及时包扎的话会伤口感染的。”当看到那双疑惑的美眸的时候，大蛇丸顿时没了逗弄的兴趣，站起了身，顺便拉起了止水。

    “不用了，谢谢老师关心，只是小伤而已，我自己能包扎的。”从容的拍了拍身上的灰尘后，止水温和的笑着回答道。“谢谢老师这次指导，止水受益匪浅。”说完，鞠了一躬，然后对着不远处鼻血流的欢的陌离挥手。“阿离，要走了。”

    “嗯。”反映过来的某女拿出随身携带的手帕擦了擦鼻血后，便蹦Q蹦Q着跑了过来。

    “老师再见。”等陌离走进的时候止水鞠躬说道，然后单手卷住陌离的腰，使用瞬步瞬间消失，看来他需要把新的资料给大蛇丸送去了，虽然说学习的时间少了些，但是如果时间待长了，难保他的晚节不保，虽然说他才八岁，但是谁知道大蛇丸有没有恋童癖，不，他就是有，他诱拐兜和君麻吕的时候，两人不也是八九岁的小孩吗，他决定了，为了贞洁，远离变态……

    成为暗部

    对于陌离止水只能说认命了，不过不可否认的是，经过她这样磨练，止水的精神力强大了许多，本来已经有上忍级别的精神力现在已经超过影级，除非是和宇智波斑拼幻术，不然的话，他是绝对不会在幻术上输给别人的。

    止水让清和送去的研究资料还有从木叶复制来的禁术卷轴成功的让大蛇丸整天呆在实验室里，而且他还要执行任务，根本无心管止水和红豆，而止水也能潜心修炼那些初始神给他的两翼天使的力量和结界还有圣光治愈技能，圣光治愈本身就是光明系力量，有了天使羽翼的血统治疗效果大大提升，虽然说目前只有两翼，但是有总比没有要好吧，至于试验品嘛，他不会变成清和的样子混入医疗班吗，那里试验品可谓是多不胜数，不过因此，清和的名号又上升了一个等级，甚至有人戏称他的医疗忍术技术估计都快超过三忍之一的纲手了。

    日子过的很清闲，晃晃悠悠的就到了鼬毕业的时候了……

    “恭喜啊，鼬，从今天开始你就是个忍者了。”看着从考场里面走出来拿着护额的鼬，止水笑着说道。

    “从今天开始，我就是止水的同事了，说不定以后还能一起出任务呢。”鼬扬起一个淡淡的笑容说道，话说他真是越长大性格越像他爸啊，除了在止水和佐助面前之外，其余时间都面瘫着一张脸。

    “要叫哥哥。”止水把左手放在了他的头上竖起右手食指严肃的强调到。

    “不要，我现在已经是个忍者了，是个大人了，不要总是拿对小孩子的一套对我了。”鼬打下了止水的手说道。

    “是吗，这个，我帮你戴上吧。”止水愣了一下，大概是没想到鼬会是这么一个反映吧，然后拿过他手中的护额，帮他戴在了额头上。“也是呢，鼬长大了，已经是个忍者了呢。”止水颇有些感叹的说道。“走吧，作为庆祝，我请你吃甜点。”

    “嗯。”他点点头说道，于是一大一小两个团扇便来到了木叶最有名的甜品店，宇智波毕竟是个大家族，偶尔逛一次这种高级甜品店的钱还是有的，再说止水已经是个忍者了，虽然说很少单独执行任务，几乎每次都有卡卡西或者是一个上忍的陪同，但是任务最起码也都是B级的，偶尔也会有A级的任务，一个B级的任务酬金就足够他吃上两顿甜点了。

    止水透过窗户望着天空，这样悠闲的日子，马上就要结束了呢。

    第二天――

    “叩叩叩！”

    “进来。”

    “宇智波止水，前来根报告。”进入后，止水单膝跪下，对着坐在屋子中间的团藏行礼道。

    “宇智波止水吗，从今天开始，你的代号是玄火，虽然说你是孩子，但是记住，在这里，没有大人小孩之分，只有强者与弱者，上司与下属。”

    “是。”

    “跟我来吧。”团藏满意的点点头，站起身，向门外走去。

    “是。”止水低下头说道，等团藏经过他身边后，他才站起身，跟在他身后三尺远的地方，离开了这个阴暗的房间。暗部的一些规矩和潜规则宇智波环有教的，这个名义上的父亲，对他真的是很好了，倒是禾子，在听说宇智波家要把止水送到暗部的时候哭的死去活来的，但是哭又有什么用呢，分家永远不能违抗宗家的命令……

    “以后这就是你住的地方了。”走了很久后，团藏打开了一扇门，指了下标有玄火的一个床位说道。

    “是。”止水面无表情的应道，眼睛却不着痕迹的打量了一下这个房间，房间的摆设很简单，四张硬梆梆的石床，床头都整齐的叠放着一个薄被，简单的不能再简单，很难想象，这里是人住的地方，房间很阴暗，虽然说灯有被打开，但是昏暗的灯光却使得这里显得更加阴森，打开写轮眼，止水便看到，每个人的床单和被子还有枕头下都隐藏着暗器，墙壁和石床上有着坑坑洼洼的打斗痕迹，看来这个团藏真的很‘照顾’他啊，他有听环说过，房间‘质量’越好，里面住的人实力就越强，连床都用石头做了，这个房间里住的另外三人的实力恐怕都不简单吧。

    “在暗部里，服装和装备都是统一发配，勾阵，带他去领装备，从今天就开始训练。”待团藏说完，从走廊暗处走出一个戴着面具的成年男人，止水一惊，连写轮眼都没发现，这个人的隐藏技术该是多么的可怕。

    “是，跟我来吧。”男人语气僵硬的回答道，然后转身带路。

    “是，前辈。”止水应道，然后迅速跟上男人的脚步，恐怕，他的暗部生涯会变得很艰难啊……

    暗部训练的那些时光

    暗部的生活一如止水想的一般不平静，睡觉的时候，他根本不敢熟睡，因为不知道谁会突然蹦Q出来攻击你，虽然说止水也可以用结界术的，但是他自身也希望能够提升一些警觉性，很快，不到一个月，他就练到了被攻击的时候悠闲的使出瞬步，利用查克拉吸附在墙壁或者是天花板上继续睡，反正睡哪都和睡那硬梆梆的石床没啥区别，只是刚开始就狼狈多了，如果不是他的五感比普通人要敏锐的多，并且有瞬步和时空忍术，并且在一击致命的地方布上结界的话，他恐怕早就死了不知道多少次了吧，不过这也多亏了止水的睡眠需求并不多的成分在里面，即使每天训练的累死累活，睡个三四个小时就足够了。

    至于洗脑训练嘛，无非是用暗示和催眠，也就是整天在他们耳边念叨，要效忠木叶，效忠团藏之类的话，不过这些对于拥有写轮眼并且精神力极高的止水来说根本没用，似乎宇智波家也很放心止水不被洗脑，宇智波富岳也只是稍微嘱咐了下而已，毕竟他拥有着三勾玉写轮眼即使精神力再怎么弱也不至于被洗脑，看来团藏并没有完全掌握他的资料呢，连他开了三勾玉写轮眼这点也不知道，嘛，本来知道的人就不多，除了父母还有宇智波富岳和三代死去的四代还有卡卡西之外，似乎就没其余人知道了。不过富岳的意思是要取得团藏的信任，深入木叶上层，所以止水也只有装作被成功洗脑的样子，演戏，对他来说不是什么问题，曾经姑姑有一段时间很迷舞台剧，就让他报了戏剧部，那段日子简直就是地狱，一个同人女会让人郁闷，一群同人女，就让人欲哭无泪了。

    正常的训练分三种，暗杀训练，拷打训练，还有抗毒训练，暗杀，顾名思义，就是隐藏气息，出其不意又不被任何人发现的杀人，至于拷打训练，也就是被吊那吊着，哪疼打哪，还有电击，拨指甲等各种各样的刑讯方法，第一次下来，开始止水还能忍着，到最后是根本没力气叫了，结束的时候由医疗忍者简单的治疗下就让他自己回房了，现在止水也不愁没圣光治愈的试验品的，他自己身上的伤就是个非常好的试验品，不过对自己用治愈能力比对别人使用要困难的多，从而导致的就是，止水对那治愈能力的控制是直直上升。至于抗毒训练，则再次证明了初始神出品质量绝对可靠，这个身体对药物完全免疫，以至于抗毒训练他直接跳过，空出时间做其他的训练。

    这样的基础训练一共做了一年左右的时间，这一年里止水除了暗杀训练之外，几乎没有踏出过这个阴暗的地方过，至于清和那边，他早就把这一年里需要的资料全部整理好放在他那里了，他只要定期控制着清和分别拿给他就行了，其实，并不是不能让清和自己送过去，现在的清和，已经完全是他的傀儡了，只是送去的时候还要应对大蛇丸的一些刁钻的问题，有些是清和根本答不上来的，所以止水只有亲力亲为了，至于陌离，她依旧过着她悠闲的生活，没事YY美男，逛逛街，完全的过着普通居民的生活，而有止水的结界在，也不用担心她的生命问题。

    倒是鼬，在一段时间没见到止水后去问了父母止水的去向，在富岳回答他进了暗部没有办法出来的时候鼬就再也没问关于止水的事了，不过从他越发努力的训练中可以看出这娃的志向，变强，进入暗部找哥哥，嘛，这也只是止水单方面的猜测而已，谁知道他有没有其他的原因呢，而就在止水进入暗部过了大半年的时间，鼬开了写轮眼，八岁，开写轮眼……

    在卡卡西奇怪怎么这段时间没见到止水而去问三代的时候，得到了止水进了根的这个消息后很是生气，但是生气也没有办法，止水姓宇智波，而且偏偏生在分家，分家是没有违抗宗家的权利的，不过自从止水进入暗部并且挺过了那些艰难的训练之后，宇智波一族和木叶的关系就变得微妙了起来，似乎有什么阴谋在暗处慢慢滋生……

    至于止水这一年里几乎没踏出过这个屋子又怎么知道外面事情，关于这点，既然初始神让陌离跟他姓，其中必定是有羁绊的，他可以通过类似于心电感应之类的东西和陌离联系，而且他也能够读取清和的记忆从而获得外界的情况，虽然说是只是医疗忍者，但是从病人口中还是能够得到不少有用的情报的。

    而在止水刚刚被宣布‘毕业’后，就被团藏找了去。

    “玄火，你结业后的第一个任务，暗杀雷之国一个大名，这个大名雇佣了不少高手保护，而且很会躲藏，任务等级为S级，这个任务你将会和火影直系暗部的雷一起执行。”

    “是。”雷吗，这个代号他可不陌生，最终测试吗……

    任务（上）

    当止水第二天来到约定的地点的时候，发现那里已经站着个人了，标准的暗部打扮，狗的暗部面具，还有招摇的银色头发，止水觉得，其实卡卡西不用戴面具的，因为在木叶也只有他一个人有着那样招摇的发色，不过，这娃平时做任务的时候总是喜欢迟到，做暗部的任务还真是积极啊……

    “是雷前辈吗？”止水从树林里走出来，比了个暗部之间使用的手势，用极其冷漠的声音问道，他的声音和他的容貌一样，中性偏阴柔一些，这样冰冷的声音，在戴着面具看不见他的容貌的情况下，谁也不会联想到之前那个温柔如水的少年吧，再加上一头飘逸的长发，很容易让人误认为是女生。

    “你就是玄火吧，走吧。”卡卡西回了个标准的手势同样冷漠的说道，然后自顾自的掉头就走，而止水也不紧不慢的跟在他的身后，在树枝间不断跳跃着，他可以敏锐的察觉到身后有人跟着，这个气息――似乎是团藏的心腹，也是一直负责他的暗杀和拷打训练的勾阵，看来在暗部的收获真是丰富啊，本来开了写轮眼都不一定能发现根里面隐藏气息技术最好的他，现在在没开写轮眼的情况下就能轻易的发现，看来他也BT了。

    两人不眠不休的赶着路，终于在三天后赶到了雷之国，在一片森林里休息一番后，两人才进入了大名所在的城市。

    就在两人入夜准备潜入大名府的时候四周迅速的聚集起一群忍者，而且大部分都是中忍和上忍级别的，如果打起来的话一定会惊动其他人，而且只是两个人的话，面对这么多上忍有点困难，于是卡卡西果断的做了个撤的手势，止水无语望天，只有随着卡卡西撤退。

    “看来对方有感知型忍者，高手比想象中还要多，很麻烦！”来到城外的森林后卡卡西停下来说道，不难想象此时的他该是如何苦恼的皱着眉头。

    “从他的怪癖下手吧。”止水想了想说道。

    “怪癖？？？”卡卡西思考。“你说的是那个吗，不行，对方有感知型忍者，我们刚才气息查克拉隐藏的都很好却还是被发现了，可以想像对方的感知有多么的敏锐。”卡卡西想到资料上标的很明显的一个癖好后鉴定的否决了这个提议。

    “我可以在身上布下带有幻术的结界，这样即使被碰到也可以一瞬间让他中了我的幻术，让他以为我只是个普通人。”恋童癖，真是恶心的癖好呢……

    “有把握吗？”

    “就算被发现我也有信心杀掉他然后全身而退，只要接近他三米以内的地方。”止水说道。

    “那好吧，我去打听一下大名明天的行程。”谁知道团藏培养出了什么使用奇怪的术的手下，即使是小鬼也绝不能小看。

    “嗯。”止水点头说道，只是瞬间卡卡西便消失与面前，而止水则拿出了没营养的干粮，开始啃，唉~~就算是在暗部吃的东西也比这玩意好啊，虽然说有剧毒，不过任何药物都对他的身体无效，他也吃的高兴，不过好想念外面卖的小吃和禾子做的饭菜啊，这次任务如果没有任何差错的话，应该就可以回去了吧，毕竟富岳是让他进去做宇智波家与木叶的平衡木而不是直接把他卖给了团藏。

    等卡卡西再次回来的时候已经是三个小时后了。“打听到了，大概下午四点钟左右的时候他要去XXX的府上商议什么事情，其余时间都窝在窝里，可能是昨晚的动静引起了他们的警觉，机会只有这一次，后几天没有任何需要外出的预约。”

    “知道了，现在在原地休息吧，行动之前开始准备就行了。”止水说道，然后跳上了高高的树枝上，脚下聚集查克拉吸附倒立，快到腰部的长发并没有随着地心引力而垂下，而是依旧柔顺的披在肩上，止水发现这个姿势不但可以锻炼身体的本能，而且也很好躲避敌人的攻击，至于选择这个姿势也有一部分习惯了的原因，因为平时，相比起墙壁，他比较喜欢吸附在天花板上，吸附在墙壁上的话感觉会很奇怪的，而且还要全身释放出查克拉，也不好躲避攻击。

    对于止水奇怪的睡姿卡卡西见怪不怪，根从孩童时代培养出来的成员多少都有些怪癖，虽然说没有在其中住过，但是不用想也能猜到里面的训练一定都很严格吧，不过可以肯定的是，每个存活下来的孩子，实力都很强，暗杀术也不是普通的暗部能相比的。

    待太阳升到头顶的时候止水才睁开眼睛，而卡卡西则靠坐着树干仔细的擦着刀。

    “已经快三点了……”卡卡西看着从树上跳下来的某人淡淡开口道。

    “嗯。”止水淡淡的点了点头说道，然后走到了树后拿出一个封印卷轴解除了封印，拿起用来装扮普通人的一件深蓝色浴衣缓慢的脱下身上的暗部服装，没想到真的用上了呢，这在他看来没用的东西，如果不是不想让团藏发现他太多的技能的话，真的不想用这招呢……

    换上衣服后，止水才从树后走出，依旧是那阴柔美丽的脸，但是却不复以往的温和，取而代之的无尽的冷漠。

    “止，水……”卡卡西抬头，看到止水的脸后，惊讶道，至于表情被全部隐藏在了面具后面，止水的写轮眼可没有白眼的透视功能。

    “你知道我的名字？”止水皱眉，依旧是那冷漠的声音。

    “你不记得了？”卡卡西很快冷静了下来问道。

    “不记得了，我只知道，在外面，我叫宇智波止水，是宇智波家的人，在根里，我是玄火，一个普通的暗部成员罢了。”黑色的眸子里，迷茫一闪而过，不过也只是一瞬而已，随机又变成了深沉的无底洞，虽然只是一瞬，却很敏锐的被卡卡西和暗处的人捕捉到了。

    “是吗……”卡卡西的声音很是平静，根本无法得知他到底在想什么。

    就连止水也被洗脑了吗，宇智波家，真是，讨厌呢……

    任务（下）

    大街上，众人便看见一个娇小的身影不断的在人群中穿梭着，似乎是在找什么的样子，那张漂亮的脸上一副快要哭出来的表情，很是惹人怜悯。

    忽然，两边的人群让出了一条道路，从远处，一辆马车不快不慢的前进着，而突然，一个深蓝色的身影从人群中跌了出来，摔在了马路中央，挡住了马车的去路。

    “小鬼，快让开。”驾驶马车的忍者不耐的说道，不过看对方是个很漂亮的普通的小女孩声音不自觉的放柔了些。

    “怎么了？”马车内传来一个低沉的男声。

    “回大人，一个小鬼突然从人群中跌了出来，挡住了去路。”忍者回答道。

    “哦？”布帘被掀起，一个四十多岁的男人的脸显现在了面前，男人并不难看，但也算不上好看，而当他的视线触及到那娇小的深蓝色身影的时候，眼神变得贪婪了起来，虽然脸上沾染了些灰尘，但是却怎么也遮掩不住那漂亮容颜的耀眼光芒，眼圈微红，黑色的眼睛如同上等的玛瑙一般漂亮，眼眶里打转着的晶莹的水珠更是显得那双眼睛无比美丽，虽然容貌不是他见过最漂亮的，但是绝对是那种看着最舒服，最容易吸引人的类型。“小妹妹，怎么了？很痛吗？”一个忍者走过来扶起了止水问道。

    “嗯，痛，看，都划破了。”止水伸出了右手说道，白嫩的小手上有着一道浅浅的伤痕，鲜血从中溢出，与灰尘融合在了一起，这双手，漂亮的不似忍者的手，事实又一次的证明，初始神出品，质量绝对可靠，无论伤口再怎么大，都不会在他的身上留下疤痕，无论他再怎么舞刀弄剑，手上都不会起茧。

    那个忍者朝大名摇了摇头后，那个大名便有些迫不及待的跳下车，来到了止水的面前。“小妹妹，发生了什么事情了？叔叔说不定能帮上忙。”

    “妈妈，妈妈不见了，我找不到妈妈了……”似乎想到些什么，止水的眼眶又红了起来，泪水顺着清秀的脸流下来，看着惹人怜爱。

    “是吗，原来找不到妈妈了啊，叔叔帮你找妈妈好不好。”顿时，那个大名笑的像个诱拐未成年的猥琐大叔，额……他本来就是……

    “真，真的？”止水不哭了，眨着泛红的双眼哽咽着问道，黑色的眸子里顿时绽放一种名为希望的光芒，很是耀眼。

    “真的，你先到叔叔的府上换洗一下衣服，顺便包扎一下伤口，叔叔有时间就带你去找妈妈好不好。”

    “嗯，好，谢谢叔叔。”止水想了想后，答应道，顺便附赠一个干净的笑容。

    在暗处的卡卡西看着止水被带走后，陷入了沉思，那样的伪装，几乎没有任何破绽，他仔细的想过了，拥有三勾玉写轮眼的止水怎么可能这么容易在一年内就被完全的洗脑，而且他可不相信宇智波家会这么好心的把这么一个天才打包送给别人，那么，只有一个可能，止水被宇智波家派去根做卧底，而这次团藏故意让他和止水见面可能是要看止水的反映，测试一下止水是不是真的被完全洗脑了，那么也就是说，暗处肯定有人监视，不过居然连他都发现不了，可见那人的隐藏技术多么的高明，但是这也只是他的猜测而已，说不定止水真的被洗脑了呢，毕竟在忍界他所不知道的稀奇古怪的术有很多。

    在止水被带到大名的宅邸后，止水便被带到了一个大大的浴室，当侍女走过来要为他脱衣服沐浴的时候止水很果断的拒绝了，如果让她们帮忙洗澡的话，他是男生的事实不就露馅了吗，虽然说可以催眠她们，但是太麻烦了。

    把自己洗的白白净净后（……），穿上了底裤这才走出了浴室，而侍女则迎了上来，开始给他擦头发，喷香水什么的，等一切都弄好后，她们给他穿上了一件单薄的血红色和服，和服上印着一只只银色的妖娆蝴蝶，穿好衣服后便开始给他梳头化妆，等这些弄好了后，已经是一个小时后了，当止水看向镜中的人的时候，连他自己也惊艳了一番，左边的长发朝后梳去，一个红色的珠花固定着发丝，脸上看起来没有丝毫化妆的痕迹，只是嘴唇上涂抹了些胭脂，红色的露肩和服看似随意的穿在身上，面前可以看到精致的锁骨和小片的如白玉一般的肌肤，一根明黄色腰带系在腰间，纤细的腰肢看起来不禁一握，下面衣摆微敞，隐约的可以看到那白皙的小腿和娇小的足，明明应该是妖娆的红色穿在止水身上却更凸显他清纯和干净的气质，不得不说，这些侍女很会打扮人，就连面对了几十年这张脸的止水也不禁惊艳，有种怦然心动的感觉。

    “小烟小姐的肚子饿了吧，吃点糕点吧，刚才打扮的时候叫了好几声了呢。”一个侍女端着一盘精致的糕点过来说道。

    “呵呵，真是麻烦姐姐了。”止水脸一红，似是有些不好意思的说道，然后捻起一块糕点糕点放入口中，虽然说他不知道糕点里面有没有加料，不过以他对药物完全免疫的身体是没问题的。因为糕点很美味的缘故，止水忍不住多吃了几块，既然是免费的，不吃白不吃嘛。

    吃好了后，稍微补了下妆止水便被侍女带到了一个房间里，房间里飘着一种很好闻的香味，轻纱曼曼，整个房间透漏着暧昧的气息。

    天已经完全黑了，等了一会后，穿着单薄浴衣的大名便来了，让随行的忍者在门外等着后他便打开门，进入了房间，当看到躺在床铺上假寐的止水的时候，眼睛里是止不住的惊艳和呼吁而出的欲望，走到床铺边蹲下，粗糙的大手抚上那如同上等白瓷的细腻肌肤，在他要拉开那明黄色的腰带以便于更好的观看着这漂亮的身体的时候，止水嘤呢了声，缓缓睁开了眼睛，那是怎样一双美丽的眼睛，一片血色中三个黑色的勾玉缓缓的转动着，与那一身血红相照应，如果说黑眸的止水如莲花一般，出淤泥而不染的话，那么写轮眼状态的止水便如那盛放在冥河边上的彼岸花，妖娆美丽，魅人心魂。

    大名的身体缓缓的倒在了床铺上，脸上带着沉醉的表情永远的沉睡了过去。

    无题

    在大名倒下后，止水便神不知鬼不觉的消失了，瞬移到了大名府外后，止水便一路瞬步到集合的地方，但是身体的异样让他不得不注意，等到了集合地点的时候他已经是满头大汗，身体很烫，似乎有什么要呼吁而出一般，很是难受。

    “止水，你怎么了？”卡卡西看着扶着树干几乎无法站立的止水，上前问道，当止水抬起头的时候，第一个反映便是惊艳，第二个反映就是奇怪，白皙的脸颊上染上了一层玫红色，黑色的眸子里水波流转，一身红衣更是衬得他美丽动人，虽然美丽是美丽，但是，手下灼热的皮肤，还有这个反映，他，不会是中了那个药了吧。

    “唔……好舒服。”察觉到了凉气的来源，止水无意识的蹭了过去，身上的温度似乎降下了一些，但是身体却显得越发空虚。

    “止水，你不会是中了那种药吧。”卡卡西僵住身子，颇有些尴尬的说道，他可以感觉到，身体因为止水无意识的磨蹭而渐渐升温，身体的某个部位也渐渐有了反映。

    “那个，药……”止水稍微恢复了一些神志，推开了卡卡西重复了下他的话。“不可能的啊，我的身体对药物完全免疫的，唔……”

    【对那种药可没有免疫能力哦！！！】初始神戏虐的声音在耳边响起，饶是止水这种好性格的人也有种把初始神拖出来暴打一顿的冲动。【嘛，不过这也不是那种必须要用那种方法解决的药，泡在冰水里，大概两三个小时差不多就行了，你应该庆幸，那个男人没有用什么无药可解的药。】

    得到方法，止水也顾不上骂人，一路狂奔，还好这里是雷之国，到处都有水。

    在附近找到了个湖泊，止水跳了进去，散出查克拉使湖泊的温度迅速降低，身体的灼热感也减弱了一些，只是空虚感依旧还在，该死的初始神，居然给他下了这么一个套，如果开始他的身体对药物不免疫的话，他一定会很小心的，长大了倒没事，到公关花钱找个女人解决就行了，但是他现在的身体只有十岁，根本硬不起来啊，只有被人上的份……

    当卡卡西顺着查克拉波动赶来的时候，便看到止水整个人泡在水中，只露出个脑袋，而四周的温度格外的低，水面上冒着冷烟，甚至有些地方结上了一层薄冰，冰属性查克拉吗，还说只是单纯的复制忍术……

    “止水，上来，会冻坏的。”卡卡西皱眉担心的说道。

    “总比欲火焚身要来的好。”止水淡淡的说道，黑色的眸子恢复了以往的幽深。

    “解毒的话并不只有这种方法的。”虽然说一直没察觉，但是在止水贴上他身体的那一刹那的开心和想要拥有他的冲动不是假的，也许，他早就喜欢上了这个总是笑的温和的孩子，可能是朝夕相处时候产生的，也有可能是看到那双如彼岸花一般妖娆美丽的眼睛的时候喜欢上的，又或者是更早的时候……

    “原来雷前辈有恋童癖和同性恋啊！！！”歪着头想了想后，止水扬起一个戏谑的笑容说道。

    “……”有一瞬间，卡卡西想打人，不过他说的似乎是事实……

    夜，静悄悄的，时间一分一秒的划过，冰冷的湖水不断的侵蚀着他的身体，渐渐的，身体里的燥热完全退了去，空虚感也消失不见，取而代之的是彻骨的寒冷，从水中站起身来，红色的和服紧贴着那纤瘦的身体，原本白皙的肌肤此时显得有些苍白。

    踩着水，走到岸上，拿过卡卡西递来的封印卷轴，解封，暗部的服装出现。

    “雷前辈能转身吗，我不喜欢别人看我换衣服。”身边的人一个个都被陌离灌输了耽美知识，导致他为了守卫贞洁绝不在别人面前换衣服，还记得又一次和鼬泡温泉的时候他看他的那个眼神，仿佛要吃了他一样，恐怖啊……

    “啊，哦。”他点点头，戴上面具，乖乖转身，虽然说很想偷看啊，但是还是不要看的比较好，如果被他发现的话会很惨的。

    退下湿漉漉的和服，拧干后简单擦拭了下身体后便换上了干爽舒适的忍者服，还是忍者服穿着舒服啊，那个和服感觉随时都会掉落一般，别扭死了，战斗的时候还要顾及到曝光的问题，很麻烦。

    “雷前辈，走吧，任务完成，可以回木叶。”一个火遁销毁了衣服后，止水戴上面具，声音恢复了那冷漠的语调。

    “嗯。”卡卡西点头说道，然后带头向不远处的森林里跑去，止水紧跟其后。在两人走后，森林深处走出一个暗部打扮戴着狸猫面具的男人，此人正是一路跟踪止水和卡卡西的勾阵，原来，也并不是对所有药物都免疫啊，不过这个药该怎么训练呢……

    回归宇智波

    止水一路晃悠回到了宇智波宅，颇有些感叹，没想到他也有和鼬一样，当双面间谍的一天。

    “止，止水……”当禾子买菜走在回去的路上，看到那漫无目的的晃着的止水的时候，激动的连菜篮子都拿掉了。

    “你是……母亲，大人……”转过身，止水似乎在确定什么似得，迟疑了下说道，没办法，监视还在呢，伪装必须继续戴着呢。

    “止水，止水，你回来了，太好了，我就知道止水那么天才一定能活下…止水？？？”禾子冲了过来，想要抱住止水，但是却被他偏身躲过。

    “母亲大人，该回去了。”止水淡淡的说道，然后拾起了禾子丢下的东西，然后向记忆里的方向走去。

    禾子毕竟曾经是个中忍，怎么会看不出儿子有些不对劲呢，太过于冷漠了一些，感觉就像是根里面从小训练的孩子一样，无感情，无表情，而且禾子也算是个聪明人，她并不认为开了三勾玉的止水能在一年内轻易的被洗脑，事情似乎没有看上去那么简单。

    吃过午饭后，止水便被叫去了宗家，而会议室的屋内除了家主之外，还有几个长老。

    “止水，幸苦你了。”富岳依旧一副面无表情的样子。“那么，把你所知道的全部说出来吧。”

    “是，富岳大人。”止水笑的温和，然后缓缓的叙说着一些在他看来无意义的事情，不过大部分都是假的，只参合了一些真话，如果全是假话的谎话，是很容易被戳穿的。

    “好了，下去吧。”听完后，富岳若有所思的说道，看起来似乎真的相信了止水的假话。

    “是。”止水依旧笑的温和，但是在退出门后笑意顿时消失得无影无踪，表情冷漠的不像话。

    离开了一会后，止水可以感觉到身后的追踪者又粘了上来，同时，止水曾经跪坐着的地方结界啪的一下散开，露出一叠整整齐齐的文件，房间里仅剩的正做思考状的富岳站起了身，拿起了那些文件，塞入了怀中后才离开这个会议室。

    当然，止水是不可能给宇智波富岳全部的真实资料的，那些东西里真假参半，有些重要的部分直接被止水省略掉了，这样在双方都只是对对方半知半解的情况下对上，会是怎么样的情况呢，止水期待着。

    给暗处的勾阵下了个幻术，让他以为他一直在房间修炼，然后止水则寻着鼬的查克拉来到了忍者学校，当继续找寻着的时候，意料之中也是意料之外的发现大蛇丸正站在门口窥视他家可爱的鼬。

    “大蛇丸老师，您，在做什么呢？”止水的声音突兀的响起，依旧是那温柔如水的声音，却把大蛇丸吓一跳，在看清是止水后皱了皱眉头，同样有种很欣慰的感觉，居然能在他不察觉的情况下悄无声息的接近他，看来他在暗部成长的不错。“鼬这孩子成长了许多了呢，才八岁就开了两勾玉，真是难得的天才呢。”止水同样凑近门缝，加入了偷看行列。

    “要论天才的话，比起六岁就开三勾玉的你，还是差一截了。”大蛇丸说道，“不过，你在暗部也成长了不少呢。”

    “每天在刀尖上过日子，想不成长也不行啊。”止水颇有些感叹的说道，看着屋内鼬华丽丽的表演后止水顿时有种吾家有儿初长成的莫名其妙的欣慰感。“鼬，一年不见，你变强了许多呢。”止水推门而入，淡笑着说道。

    “宇智波，止水。”鼬看到那日思夜想的人后，沉着眸子念出了这个名字。“你回来做什么。”虽然说心里对于他的归来很高兴，但是出口确是冰冷到极致的话语。

    “是吗，鼬不想看到我啊。”止水知道这小孩在闹别扭，不过想到如今自己的处境，很配合的减退了一些笑容，幽幽的说道。

    鼬听到这里，心不禁一痛，心里叫嚣着不是这样的，但是却什么都说不出来。“我知道了，我会尽量少出现在你面前的，还有，当初的不告而别我很抱歉，对不起，鼬。”止水扬起一个温柔无比的笑容说道，说完后便转身离开，当鼬后知后觉的追出去的时候，走廊上哪还有两人的身影。

    “你应该知道他是故意的。”忍者学校的天台上，大蛇丸看着倚在栏杆上眺望着远方的止水说道。

    “但是没办法啊，我是好不容易才摆脱了监视过来的，让根部第一高手不发觉的中幻术可不是什么容易的事情，这种把戏也只能玩一次罢了。”止水淡淡的说道，风吹过，带起那及腰长发，此时的止水，显得那么的虚幻，仿佛随时都会消失一般。“所以，这样就足够了。”

    “止水，不要忘了你才是个十岁的孩子。”走近，大蛇丸揉了揉止水的脑袋说道。

    “谢谢老师关心。”止水抬起头，看着大蛇丸扬起一个淡淡的笑容，那笑容中不包含丝毫的精神力和虚假，只是单纯的一个笑容而已，宛若清莲一般，浊淤泥而不妖，别有一番风味，以至于许多年过去，大蛇丸都清晰的记得两人最后一次见面，那个孩子就这么笑着向他说谢谢，再次见面的时候，看到的，却是他冰冷冷的尸体……

    变身为――保姆

    不断的跳跃在房顶之上，当经过一个房屋的时候初始神的声音在耳边响起。

    【主线任务：救治漩涡鸣人，并且照顾他直到离开这个世界为止奖励：一千年的灵力】

    很好，他成功的被诱惑了，一千年的灵力啊……

    从房屋跳下，来到那个阴暗的小黑屋便看到一个有着璀璨金色头发的小男孩缩在墙角处瑟瑟发抖着，屋子里什么都没有，而且还飘荡着一股难闻至极的味道，这样糟糕的环境还不如暗部的居住环境呢，至少那个房间里有床，而且很干净，空气也很清新。

    止水走进，在鸣人身边蹲下，手上聚集着金色的温暖的光芒不断的流入了他的体内，等到他不抖了，呼吸也完全平息了下来的时候止水这才停止了治愈力量的输入。站起身，通过手中的穴道释放出查克拉，一簇火焰在手心跳跃着，照亮了这个不大的小黑屋。

    屋子的地面上全都是残渣剩饭和血迹，还有呕吐物和排出物，所以味道才会这么难闻啊，就算是见过被虐的不成人性的犯人的尸体的止水见到这般景象也不住的想要扶墙呕吐，而他也确实这么做了，不过干呕了半天什么都没吐出来，中午他吃的很少，这么长时间过去了，就算有什么也消耗的差不多了。

    稍微好受一些后，止水挥手，在屋子的墙壁上布下结界，然后抱起鸣人脏兮兮的身体，一个水遁冲刷着这个脏兮兮的屋子，反正什么都没有，墙壁上也设下了结界，没什么问题，等冲刷的差不多后，控制着这些水形成几只小水龙，从屋子里唯一的窗户飞出去，如果不出意外的话，那些水龙会落在外面路上的下水道里，如此反复几次后，房间终于恢复了干净，只是地面变得很是泥泞，使用土遁整理了下地面，又用木遁铺了层地板，房间算是改造完毕，再用木遁制作了个木床和桌子板凳等东西，把鸣人放在了床上后止水使用瞬移离开了房间，没一会便带着新的床褥还有小孩子的衣服和一些日用品再次出现在了房间里，而这个时候，鸣人已经醒了，病的那么重，又才恢复，这么快就醒了，应该说不愧是九尾人柱力吗……

    “你，是谁？”鸣人眨着清澈的蓝色大眼疑惑道，大概是因为很少说话的缘故吧，发音有些不准确，也是，估计，从来没有人教他怎么说话的吧。

    “我叫宇智波止水，鸣人可以叫我止水哥哥哦。”把大堆的东西放在了床上，止水点上了两根蜡烛，把烛台放在了桌上后，走到床边笑着揉了揉他的脑袋说道。

    “止水，哥哥？鸣人？”蓝色的大眼里满是疑惑。“鸣人，是说我吗？但是，那个阿姨叫我怪物啊。”

    止水不禁叹息，拍了拍他的脑袋。“记住，你的名字是漩涡鸣人，不是什么怪物，以后，那个阿姨不会来了，以后就由我照顾你，知道了吗。”直接给那个女人一个幻术就OK了，普通人要比忍者好解决的多。

    “漩涡鸣人？我的，名字！”鸣人鹦鹉学舌一般的说道。

    “是的，鸣人，这是你的父亲给你取的名字，不要忘了。”止水笑着说道。

    “鸣人，漩涡鸣人，我的名字，父亲给我取的名字，很……好听！！！”顿时，他笑的很是灿烂，不过却在下一刻，一个煞风景的声音响起。“肚子，饿了。”

    “是吗，等一下，我去给你买东西吃。”止水有些好笑的说道，这孩子估计就是饿醒的吧。

    止水站在高出，看着买吃的东西的街道，当看到那个木叶招牌一乐拉面馆的时候瞬步了过去。

    “小妹妹，你的脸看起来很面生啊，第一次来我们这里吧，要知道我们一乐在木叶可是鼎鼎有名的啊。”拉面大叔笑着说道，因为现在不是吃饭时间，所以店里面并没有人，拉面的香味充斥着止水的鼻腔，成功的把止水肚子里的馋虫勾起。

    “两碗味增拉面，打包带走，谢谢。”止水也懒得解释了，笑着说道。

    “好叻。”大叔说道，然后很有干劲的开始煮面，也许，一乐能从水门那个时代一直火到现在估计就是因为大叔的这个对拉面一直充满活力的精神吧。

    大概八分钟左右，两份拉面就好了，止水付过钱，出了一乐后就直接瞬移回到了那个小屋里。

 2

    “这个是什么，好香。”鸣人爬下了床，趴在矮桌边上，凑着拉面面前闻了闻奇怪的问道。

    “是木叶有名的一乐拉面哦，虽然说我也没吃过，不过味道应该很好，不过，在吃之前，要把你洗干净了再说。”止水说道，用木遁制造了个盆，然后用水遁把里面放满了水，再用火遁加热，止水在家务上，可谓是把忍术发挥到了极致。

    “是水。”鸣人看着冒着水汽的水眨着天蓝色的大眼高兴的说道。

    “是，是。来，洗澡吧。”从买来的日用品中拿出了肥皂和毛巾等东西，把鸣人脱干净了后抱进了水盆里，换了好几次水后，终于把那厚厚的污垢和浓厚的异味洗干净，同样露出了那张可爱的脸，虽然说脸上有着三道胡须，但是不难从他的脸上看出水门的影子，真的，很像呢……

    给他换上干净的衣服后，然后让他坐了下来，把一次性筷子递给他。

    “这是什么？”鸣人看着手中的东西奇怪道。

    止水扶额，保姆的工作，比他想象中要困难得多，手上聚集查克拉，形成一把查克拉刀，把碗中的面切成一段一段的，再用木遁制造出了个木勺，开始一口一口的喂饭，等鸣人吃饱后再看已经化的差不多的自己的那份拉面止水叹息，看来自己是无缘享用这美味了，把桌子收拾好，垃圾等东西全部装入垃圾袋中，然后开始铺床，安装电灯，并且把买来的洗漱用品放在了他用木遁制作出来的洗脸台上，至于水的问题，只要他打开开关这个开关便能自动吸收他的查克拉制造出水来，绝对的干净无污染，下水道也都通好了，当然，这些东西都是按照鸣人的比例制作的。

    在把屋子里的一切打点好的时候，天已经黑透了，止水分了个影分身由他教导鸣人一些生活的基本常识后便离开了这布下了他的结界的屋子，瞬移回到了宇智波宅，代替那个幻象盘腿坐在床上做冥想修炼。

    “止水，吃饭了。”没一会后，禾子敲响了止水的房门。

    “是，母亲大人。”依旧是面无表情的回答，禾子的饭菜啊，中午因为族长的召唤没好好吃，今晚一定要吃个够本，并不是每天都能这么悠闲的呆在木叶的。

    再见水门

    【任务提示：大蛇丸被自来也抓住，再过五分钟如果不帮助视为任务失败。】一个月后，当止水正在教鸣人认字的时候，初始神的声音在耳边响起。

    “止水。”一旁跟着止水来看鸣人的陌离似乎也听到了那个声音，把视线从书上转移了过来。

    “我知道。”止水皱眉说道，五分钟啊。

    “你打算怎么做，五分钟的话，如果你不亲自出手的话是来不及的，失败扣除所有查克拉。”陌离说道。

    “那位也太狠了吧，整人也不带这样整的吧！”止水扶额无奈的说道。“算了，反正又不会失败。”止水叹息，眼睛再次睁开时已经变成了三勾玉的写轮眼，三个勾玉相连，然后变成了五芒星图案的万花镜写轮眼，而正在给一个病人治疗的清和则突然消失在了众人面前，无影可寻。

    “你是，清和。”看清突然出现在面前的穿着白大褂的人的脸后，自来也有些惊讶的说道，因为是医疗班最出色的医疗忍者，清和和木叶许多上忍都很熟识。

    清和不语，瞬移到了自来也面前，在他没来得及反映过来的时候抢过他手中的大蛇丸，并且迅速用查克拉刀切断了他身上的绳索。“大蛇丸大人，请离开，这里由我拖住。”清和开口说道。

    “那么交给你了。”虽然奇怪清和的突然出现和那快的连他也看不清的速度，大蛇丸还是迅速的离开了。

    “清和，你难道要背叛木叶吗。”自来也想要追上去，但是却被清和拦住了去路。

    “我一直以来效忠的都是大蛇丸大人，木叶与我来说，什么都不是，如果自来也大人一定要追大蛇丸大人的话，先过我这一关再说。”清和冷冷的说道，然后摆出了防御的姿势。

    毕竟清和只是个医疗忍者，即使有止水操控，把他的肉体活性开发到了最大，并且没了痛觉，依旧不低三忍之一的自来也，不过止水需要的也只是拖延时间而已，而这个目的已经达到，在清和被一个火遁烧的连灰都不剩的时候，止水这才撤出了控制，不过控制人战斗是第一次，就算是止水也有些疲惫。

    【任务完成，奖励一百年的灵力和斩魄刀一把，附赠灵力基础修炼知识和鬼道大全，这些我已经储存进陌离的脑子里了】

    “唔，脑子里突然多出来一大堆东西的感觉真不好受。”陌离揉着太阳穴头疼道。

    “不知道会是什么样的始解呢，接收完之后赶快给我讲解运用吧。”把一瞬间填入身体流露出来的灵力收好，看着手中多出来的一把武士刀，止水淡淡的说道。

    “这估计要等一会，那位传给我的资料太乱了，需要整理一下。”陌离无力的摆摆手说道。

    当止水抬头，对上一双放大出现在眼前的疑惑外加好奇的湛蓝色眸子的时候，反射性的拔刀砍人，但是在刀拔到一半的时候制止住了动作。

    “止水哥哥，怎么了？”小小的鸣人疑惑道。

    “没什么，今天就学到这里吧，鸣人可以休息了。”止水笑着，揉了揉他的脑袋说道，然后接住了鸣人软软倒下的身体，把他放在了床铺上。

    “怎么了，止水？”陌离疑惑道。

    “你想知道？”止水问。

    “嗯，嗯，嗯！！！”她点点头说道。

    “那么让你看吧。”把灵力和查克拉分开，然后把灵力输入了陌离的体内。

    “唉？？？有个魂魄唉，嗯~~~金色的短发，湛蓝色的眸子，不会是四代火影波风水门吧。”当看到那漂浮在空中半透明的人的时候，陌离瞪大了眼睛说道。

    “你们看得到我？”水门惊讶道。

    “水门老师，你不会自从封印了九尾后一直呆在鸣人的身边吧！”止水引开了话题问道。

    “是啊，止水，真是谢谢你这一个月对鸣人的照顾了。”水门笑着说道，一如以往温暖人心的笑容，只是似乎又有些不一样。“不过，你还没回答我你们怎么能突然看到我的。”还真是不依不饶啊……

    “灵力，也就是灵魂的力量，只要有了这种灵魂的力量便能看到魂魄，刚才止水完成了任务，得到了一百年的灵力，能看到你是理所当然的啊，而我是因为止水朝我身上输入了灵力，所以能看见，虽然说可能没止水那么清楚吧。”陌离嘴快的说道。

    “阿离！”止水扶额道，声音里是满满的无奈。

    “唔……对不起。”陌离察觉到自己说漏了嘴，连忙捂住嘴说道。

    “如果觉得为难的话，也不用回答的。”水门很善解人意的笑笑说道。

    “水门老师，使用了尸鬼封印，你不是应该被死神吃掉了才对吗。”止水问出了他的疑惑。

    “不知道，我醒来的时候就在鸣人体内了，不过只能偶尔出来晃一圈而已，每天最多只能出来三个小时，三个小时候就会自动回去了。”

    “水门老师？原来在大蛇丸之前你的老师是四代目火影啊，都是很优秀的人呢~~~~！”陌离怪声怪气的说道。“其实，我觉得门止配似乎也不错的样子，而且止水现在拥有了死神的力量了，触碰魂魄也不是问题。”陌离笑的很是，额……猥琐……“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！每个配对都舍不得啊，怎么办，蛇止，止鼬，止鸣，卡止，还有门止，大爱啊啊啊啊啊啊！！！！！”狂想症又开始了，只是……

    “为什么除了鼬和鸣人之外我都在下面啊，我看起来就那么像受吗？”已经习惯了某人时不时的‘羊癫疯’的止水悠闲的挑眉问道。

    “因为我觉得止水在下面的样子一定很美。”陌离继续YY着，嘴角有着可疑的晶状物体。

    “陌离，你跟我一样是姓陌的吧，既然如此不是应该帮我吗。”止水幽幽的说道。

    “那是以前，你现在叫宇智波止水。”

    “你可以说是我的妹妹吧。”

    “谁是你这个活了快三十的老男人的妹妹。”

    “老男人？本少爷如果没死今年二十七岁，正值大好年华，娶妻生子的美好时间段。”止水头上蹦出了个红十字。

    “真是可怜啊，二十二岁连场恋爱都没谈过，穿到这里后又成了五岁的屁大点的孩子，啧啧，这应该算是老处男吧。”

    “如果不是姑姑喜欢把我打扮成女孩子，又不许我剪头发的话，我十八岁之前的追求者能全部都是男生吗，成年之后虽然换回了男装但是那个时候龙阳癖很是流行，追的大部分都是男人，我的性取向很正常的。”止水几乎是吼着说出这些话的。

    “其实，止水，你去做鸭的话一定很赚钱。”陌离依旧不怕死的说道。“你天生就有吸引四周的人的体质，特别是男人，就算性取向再怎么正常的男人，和你相处一段时间绝对会爱上你，他们不是本来就有那种癖好，而是在和你相处一段时间后才有的，你看，无论是鼬，卡卡西，还是大蛇丸又或者是……”说道最后，陌离指了下漂浮在空中看戏的水门“他！”

    “就算是真的，其中一定有你天天给他们灌输耽美知识的功劳在，你不是很闲吗，从明天，开始特训，我刚才输入你身体的灵力虽然散去了很多，但是残余的还是有的，这样每天输入一些的话，总有一天会聚集很多，虽然是增加游戏难度的物品，但是到关键时间跑不掉的话连累的就是我，我现在本来技能就不多，可没有多余的五样技能给那位扣除！”仗着身高的优势，止水赏给她一个爆栗。

    “唔~~~我觉得挺好的，反正你的结界能力有丰厚的力量为底，人类是打不破的。”

    “好了，资料整理的差不多了吧，可以给我讲解灵力的运用了。”一点也不温柔的拎起她的后领，止水说道。“那么，水门老师，我们先离开了，这几天我需要修炼，鸣人的话我会让分身过来看着的，不用担心。”说完，瞬移消失。

    “吸引四周人的体质，吗……还真的是呢……”水门透过小窗，看着外面，脸上展开了温柔的笑容，虽然明白那笑容的虚假，却依旧不自觉的被吸引靠近，现在的止水，还没遇到那个时候的他呢，不知道什么时候，才能看到那和当初一样的，发自内心的温暖的笑容……


    斩魄刀刀魄

    灵力的掌握和鬼道运用等即使是止水也花了整整一个月的时间，按照陌离的说法，他现在的灵力量也只在十席左右的样子，虽然不多，但是贵在纯，即使和别人使用同样的鬼道威力也要大得多，再加上有火神封印，所有火系鬼道威力全部乘以十倍，一个加上咏唱并且不压缩力量的赤火炮的威力大概有舍去咏唱，破道之八十八飞龙击贼震天雷炮的威力，当止水放出一个赤火炮几乎破坏掉半个岩壁的时候，止水远目，啊~啊~世界真和谐啊……

    在完全掌握了灵力后，止水便跑把水门从那个阴暗的下水道里面拖了出来，要给他魂葬，虽然说是命运注定的，但是九尾来袭他也有一定的责任，他希望这个他很喜欢的老师能够去尸魂界过上平静的日子，而不是居住在那阴暗的地方，不能自由的生活在这片蓝天之下。

    “其实，止水，不用的，我觉得，这样挺好的。”水门笑着说道。

    “但是，什么都不能做的感觉，很难受吧，只能那么眼睁睁的看着。”止水说道。

    水门沉默了，止水的确说道了他的痛处。

    “我到时候可能会因为任务到那个世界去，到时候也可以找水门老师啊，鸣人的话我会照顾好他的，直到离开这个世界为止，所以老师不用担心的。”止水继续他的劝说大业，水门继续沉默。“不说话的话我就进行魂葬了哦。”说着不等水门反映过来，刀柄便印上了他的头顶，金色的光芒大盛，很是耀眼，止水不住的眯起了眼睛，戴光芒散去，水门依旧站在面前，而他的额头上一个暗蓝色的花纹显现，然后渐渐的淡去，直至消失不见。

    “怎么回事，应该没有任何差错的啊，灵力掌握的很得当。”止水看着手中的斩魄刀皱眉道，水门也没弄清楚是怎么回事。

    【忘了和你说了，因为你的斩魄刀非尸魂界生产之物，虽然可以始解，但是没有刀魄，第一次魂葬并不是魂葬，而是契约仪式，现在水门已经是你的刀魄了，他可以居住在你的内心世界，也可以二十四小时陪在你身边，就算弄个义骸给他套上都没问题，在尸魂界的时候，只要他想，也可以随意的出现在别人面前。】陌离兴味的声音在耳边响起。

    “阿离，你是故意的，绝对是故意的吧……”这丫的绝对猜到他会帮水门魂葬才不让他找些实验品的，真是，大意了啊……“有没有解除的方法？”

    【没有。】

    “阿离，你现在在做什么？”

    【在给佐助弟弟灌输耽美知识呢，当然，YY对象当然是你啦，好东西自然不能便宜别人了！！！！】

    “阿离，限你十分钟内赶到木叶村外的那个小河边，不然，训练翻倍。”止水的声音可以说是温柔到极致了，精神力开到百分百，于是，水门被这个温柔到极致的声音治愈了，而陌离则开始抖了，止水的精神力对她无效，不，甚至可以说是起反作用，止水对她笑的越温柔，就给她一种越可怕的感觉。“老师，你现在的感觉怎么样？？”

    “怎么说呢，感觉充满了力量，但是和查克拉又有些不同，可能就是你们所说的灵力吧，到底，怎么回事。”水门疑惑道。

    “对不起老师，因为我的斩魄刀和别的死神的不一眼，没有刀魄，第一次的魂葬是契约仪式，也就是说，您现在是我的斩魄刀刀魂了。”止水郁闷的说道。“不过我会想办法给老师解除契约还老师自由的。”止水补充道。

    “不用了，我觉得这样挺好的，可以和止水永远在一起，四处游历，见识一下各种各样稀奇古怪的东西。”水门笑的温柔，伸手揉了揉止水的脑袋，意料之中的，已经可以触碰到他了，依旧是那熟悉的柔软的触感，想起那时见到的他的强大，他就不禁欣慰，这是他喜欢的人，也是他教出来最优秀的弟子了。

    “？？？”这话听着怎么那么别扭，嘛，水门是他的老师嘛，而且都是有妻子儿子的人了，怎么可能对他有什么非分之想。“老师就暂时呆在斩魄刀里吧，通过斩魄刀你可以住到我的内心世界里，那里我看过了，环境不错，青山绿水的，有白天黑夜，还有我的能力幻化成的一些稀奇古怪的小东西，您可以进去和它们探讨一下关于术方面的知识。”

    “你要去给小离训练了？”水门问道。

    “嗯。”

    “是吗，那么有事的话叫我，还有，不要叫我老师了，叫我水门就行了。”说完这句话后，水门便化作一道金光进入了止水手中的斩魄刀之中。

    小羽，小镜

    现在视角转到止水的内心世界……

    当水门进入斩魄刀之后，先看到的是一层浓厚的雾，雾很浓，就连脚下也看不清，水门皱眉，怎么会有这么多的雾的，都看不清路了，如果散去会更方便一些。

    当水门这么想的时候，四周的雾真的渐渐散了去，露出了他现在所处的地方，水门所站的地方是一片草地，草地上零散的开着一些小花，面前的不远处一片湖泊，湖泊宛若镜子一般，清晰的倒影出蓝天白云，从这里还能看到湖泊远处的丛林和高山，很是美丽，但是，可惜的是没有一只活物，不然的话，这样的风景真的可以和外面媲美了。

    “有的哦，这里的东西，只要你想，全都都可以变成活物的。”一个稚嫩的声音传来，水门抬眼望天，只见一个长着白色羽翼三四岁的女娃娃正在对着他笑，女孩有着一头璀璨的金色长发，清澈的湛蓝色眸子，宛若天使一般纯洁。“你好，我是主人的天使羽翼的能力幻化成的，同样拥有天の神和圣光治愈还有结界制造的技能，你可以叫我小天，或者小羽，又或者是小翼，反正，绝对不要叫我小使，主人喜欢叫我小羽，我很喜欢这个名字，水门也可以叫我小羽哦。”落地后，女孩抬起头，仰望着水门扬起一个纯洁的笑容说道。

    “小羽吗，不过，你说这里的东西全都可以变成活物是怎么回事？”水门比较好奇的是这个。

    “这是主人的能力之一，可以把一些有生命的物体变为自己的傀儡，就算是植物也可以幻化成人，或者是主人想要的形态，动物也可以。”小羽解释道。“植物是最为低级的傀儡，如果不加以控制的话，他们的思想会如同刚出生的婴儿一般，所以植物养成游戏是我们最喜欢玩的游戏了，虽然说这里没有动物，但是只要我们想，随时都可以变成各种各样的动物的。当然，我们是特别的，因为是神明赋予的技能的缘故，自是有些灵性，所以在主人把我们幻化出来的时候，我们变成了最适合自己的样子，并且把一些合适的辅助能力吸收到自己的身上，很有趣是不是。”

    “真是有趣方便的能力呢，你说我们，还有其他人吗？？？”

    “有的。”小羽点点头说道。“小花，你在哪，小花~~~~~~！”小羽对着天空喊道。

    “白痴羽，不要叫那个白痴的名字，叫我镜。”一个黑色瞬间出现与面前，直接给小羽头上来了一下，少年也就八九岁的样子，黑色的长发，俊美的面容，眼睛里赫然是五芒星图案的万花镜写轮眼。

    “但是我觉得小花更好听一些啊~~~！”小羽可怜兮兮的说道。

    “你好，初次见面，我是主人的万花镜写轮眼能力幻化成的，你可以叫我镜，拥有能力除了写轮眼之外，还有瞬步，瞬移和火神封印。”镜语气冰冷，俊美的脸上没有一丝表情，但是却丝毫不会让人觉得不礼貌，举止优雅，言行间透漏着不凡，宛若修养多年的贵族一般。

    “我记得火神封印，好像是九尾的东西吧，似乎能够制造无限制造查克拉。”水门皱眉。

    “那是主人完成任务后的一个奖励，至于无限制造查克拉这件事，只是别人的猜测而已，火神封印只能让伤口，体力，还有查克拉等东西恢复快一些，让火系攻击的威力翻十倍而已，九尾的自身的恢复能力就非常好，又有了火神封印才会给人一种它拥有着无限查克拉的错觉，至于九尾那么强大的缘故，大部分也都是火神封印的缘故，如果没有火神封印的话，它的实力还不如五尾呢。”镜解释道。

    “原来如此，这里就你们两个人吗？没有其他人了？”水门问。

    “没有了，不过以后还会继续添加个体的吧，我们分别管理着白天黑夜，如果主人的情绪稳定的话，这里永远不会下雨，更不会有什么大灾大难，主人的心性爱玩，好刺激，喜欢游戏，所以湖泊里和森林里有很多有趣的东西哦，不过都隐藏在了很深的地方罢了。”就如同主人一样，隐藏的很深，“水门要不要去，很有趣哦。”有趣到你想杀人。

    “是吗，好啊。”水门点头说道，反正在这里面也没什么事，玩玩也没什么的。

    镜撇了一眼小羽后冷冷开口“你们去吧，我不去了。”说完瞬身消失，两人的性格全部继承了主人，一个看似单纯无害，实则腹黑，一个冰冷优雅，喜欢用冷漠拒人于千里之外，不知道下一个单独体会延伸出什么样的性格来，即使是他们，也不知道主人到底有多少种性格啊……

    水之国任务

    又过了大概半年左右，止水的监视终于完全撤去，即使这样，止水依旧不敢松懈，毕竟根的成员遍布整个木叶，如果被看到什么的话，被报告给了团藏可不好，有时候，止水也在想，是不是要直接把整个根的成员催眠掉，也许这样会方便一些，但是，以他现在的实力，可做不到同时对那么多人催眠，只有小心行事了。

    又过了一年多……

    【阿离，在哪里？】

    【偶在宇智波宅哦，在给佐助小弟弟灌输耽美知识！！！】经过这么长时间的锻炼，陌离的胆子可谓是更上一层，就连止水也不能轻易制服他。

    【不要带坏人家弟弟，我要出去任务了，是个长期任务，最近两三个月是不会回来的了，鸣人交给你了，还有乖乖的，不要给我添乱。】对于陌离，止水可以说是实在无奈了，只要不做的很过分，他是不会说的了。

    【是~是~快走吧！！！】哦吼吼吼，木叶的美男们偶来了，只要止水不在她的耽美宣传大业就能继续了，此时，陌离的脑中浮现了木叶一种美男轮着服侍止水的画面，止水在下面，那个美啊~~~

    “阿离姐姐，鼻血流出来了。”一旁的佐助见怪不怪的说道。

    【阿离，你太激动了，那些（哔――）的画面全都传过来了。】止水黑线道。

    【――】那边不理，继续幻象，顺便拿出随身携带的手帕擦着鼻血，生活真美好啊……

    这次的任务目标是水之国，刚迈入水之国国境，耳边初始神的声音就响了起来。

    【主线任务：带走白和君麻吕，并且加以抚养到离开为止奖励：复活之石两枚提示：这两样物品在成功带走白和君麻吕后便可获得，不过如果两人意外死亡或者被其余人拐带走便扣除。功用：复活，只对自己管用，顺便说一下，如果没有可复活的物品玩家在动漫中死亡的话，真的就死了哦！！！】

    止水远目，虽然知道在这里死亡真的会死，但是没想到还有复活石这玩意，简直和游戏一模一样，初始神，绝对是个游戏控……（你自己不也是的吗！！！）

    这次止水的任务是暗中保护某个人，一直到他完成一个重大的交易为止，联系了下陌离，得知白和君麻吕只有六岁，白刚刚逃出了那个村庄的消息后，大概要等一年左右的时间才能遇上再不斩的时候，止水决定，把任务做完再去找白吧，反正那两人又不会跑掉。

    止水隐藏在那人的影子里，看着他们谈判，无聊的在影子里换了个舒适的姿势躺着，当勾阵教给他这个秘技的时候他就觉得这个融入影子的技能很有趣，表现出很大的兴趣，不过这个技能极其难控制，他可是花了不少的时间才能熟练运用的呢，不过他们到底要谈多长时间啊，已经两个月过去了，一点进展都没有，真是，无聊啊……

    对了，按照顺序来看，下次的中忍考试就是在雾忍村举行吧，这是今年最后一场考试了，鼬今年也已经十岁了呢……

    谈判又进行了一个月，止水已经开始不耐了，虽然说经常会有臭虫扑上来，但是，都很无趣呢，一个只有一千金的S级任务害得他浪费这么多时间，有这个时间他不知道做多少个S级任务，赚多少钱了。

    入夜，又是一批不怕死的家伙找上了门，止水也懒的动了，撇了眼面前活色活香的春宫图，把斩魄刀拔出一般，红唇微启，清冷中带着些慵懒的声音在这满是暧昧的房间里响起。“散落与黑夜之中吧，星梦。”刀身化作点点白色的光点散落与黑夜之中，宛若夜黑中最为美丽的星辰，晃花了人的眼，咚咚咚的几声，屋外响起了几声重物倒地的沉闷声音，当侍卫循声而来看见倒在院中的人已经见怪不怪，大人这次请的保镖很厉害，每次他们听到细微的声音赶来的时候总没见到那个保镖，见到的只是满地的尸体，不过，在摘下他们的面具的时候，他们恐惧了，每个人的脸上都是一副沉醉的表情，这个感觉就像是，那个最近两年出名的被默认为忍界第一杀手，千隐，除此之外，还有他/她还有一个称号，名为‘温柔的杀戮者’。

    隐藏与暗处，杀人与不知觉间，而死在他/她手上的人，脸上全都带着一副沉醉的表情，宛若看到了什么很美的东西一般，无痛无知的死亡，这个死亡特点便成就了他/她‘温柔的杀戮者’的称号，而他/她拥有着千万种样貌，可能是普通的农夫，有可能是妖娆的歌女，又或者是未成年的孩童和不知世事的大小姐，没有人目睹过他的真颜，甚至连最优秀的感应忍者也感应不出来他的存在，只是他/她有一个作为杀手的‘好’习惯，除了任务目标之外，丝毫不杀多余的人，不过看之前的尸体，都是朝致命的穴道攻击的，一击致命，杀人不见血，之前类似这样的死亡也不是没有，看来，也都是千隐的杰作了，这次，大人还真是请了不得了的人呢……

    在光点在外面飘了一圈后就回来了，重新聚集成刀身，收入了刀鞘，屋内的春宫图继续上演着，止水无聊的打了个哈欠，在房屋四周布下了层结界后便隐藏在角落里开始假寐，这个人还真是精力旺盛啊，每隔一天晚上都要来一次，开始遇到任务目标在做这种运动的时候止水还有些尴尬，不过之后全当是付费片观看，只是，每次都是那几个姿势他看着都无聊。

    不知为什么，自从那晚之后，暗杀就停止了，交易的进程也前进了不少，只是半个月就全部结束，止水也懒得去寻找原因，也许是看暗杀不行，乖乖妥协了呢。

    结果自然是止水保护的目标满载而归，其余人虽然也有一些利益，但是却不多，不过这样也就足够了，虽然说金钱地位固然可贵，但是也要有命去享受啊，忍界默认的第一杀手出手，谁于争锋……

    变身――拐带小孩的大灰狼

    总之，不管怎么样，这次的任务完成了，历时近四个月，是止水做任务有史以来时间最长的一次，不过止水并不打算急着回去，早在半月前宇智波家那里来了命令，让他暗中保护前来水之国考试的鼬，毕竟鼬已经开了写轮眼，谁知道会不会有人打写轮眼的主意呢。不过在那之前，止水打算先找到白和君麻吕再说，反正考试不还没开始吗，他不认为那些人会没脑的在考试之前就动手，引起人的注意，而且陪同鼬来的指导上忍可不是做摆设的。

    水之国的冬天很冷，而在这飘雪的天气，只穿了件单层和服的止水显得有些异类，及腰的长发柔顺的披在肩上，很好的遮住了身后那个显眼的团扇，俊美的脸上挂着温和的笑容，仿佛四周的温度也因为那笑容回升了一些，这样的止水走在街上回头率绝对是百分百的，出现交通事故的几率也是百分百，于是，一时间，鸡飞狗跳，而止水却依旧目不斜视，笑得温柔的踏着雪走过，只留给众人一个款款的背影。

    居民区比商业街要安静许多，毕竟如果不是必要的话，谁会在这么冷的下雪天出门呢。

    木屐踩在不厚的雪地上，留下一串很有规律的脚印，细微的脚步声在这无人的地方显得很是清晰。“呐，你愿意跟我走吗？”止水走向垃圾堆旁边蜷缩着的小小的身影面前，直接把精神力开到五成，柔声问道。

    白闻声抬起头，恍然间，他似乎看到了妈妈口中所说的仙女，面前的‘少女’有着一头飘逸的长发，眉眼笑的弯弯的，黑色的眸子宛若黑夜里最为摧残的星辰，很是美丽，漂亮的脸上没有别人的害怕和厌恶，有的只是无边的温柔，一身淡紫色的和服包裹住那纤细的身体，和服上印着紫色的樱花花瓣，虽然是在寒冷的冬天，但是‘她’却穿的很少，却不会让人觉得很奇怪，反而觉得本来就该如此一般……

    “你，愿意收留我，收留我这个，怪物……”白有些期待的说道。

    止水听了，弯眼一笑，眼睛笑成了月牙形，黑色的如同珍珠一般的眸子闪耀着柔和的光芒“是的，我需要你的力量，所以，愿意跟我走吗，白。”不能杀人又怎样，优柔寡断又怎样，这些慢慢克服就可以了，他宇智波止水，不需要废物，唔……陌离除外，而且陌离也很有用的，她脑子里的知识和几乎无边境的理论知识在很多时候都是很重要的。

    “真的？”白听了，黑色的眸子里顿时迸发出炫目的光彩。

    “真的，所以，你愿意吗，白？”止水再次问道。

    “嗨，我愿意，请大人把我像工具一般带在身边吧。”他顿时扬起一个纯净的笑容说道。

    “我叫宇智波止水，是木叶的忍者，走吧，白，这里很冷吧。”止水弯下腰，伸出那双漂亮的不似忍者的手笑着说道，几缕发丝从肩膀上滑落，更是给他平添了几分抚媚。

    “嗨，止水大人。”冰冷而脏兮兮的小手拉上那白净的漂亮的手，白笑的很是开心，即使头发乱糟糟的，脸也脏兮兮的，却怎么也遮掩不住那可爱的容颜。

    来到一家旅馆，止水把足够的钱扔给了老板，温和的笑着开口。“我要两间房间，还有，让人帮他洗一下，顺便买两件换洗的衣服，对了，还有食物，我回来要看见打扮的干干净净的白哦。”

    “是，是，是，一定做好。”老板打开钱袋，看到里面的钱后，顿时笑脸盈盈，当看清面前‘少女’的容貌之后更是殷勤了。

    “止水大人，您要去哪，不带白一起吗。”白听说止水要把他交给别人，连忙急急的说道，以为自己又要被抛弃了。

    “白，在这乖乖等着我哦，我还要去找一个和白一样没人要的孩子呢，一会就回来，不用担心。”止水微微弯腰揉了揉他脏兮兮的小脑袋说道。

    “为什么不带白一起去？”白可怜兮兮的说道。

    “如果带白去的话，就进不去那里了，所以，白，乖乖的等我哦。”他纯粹只是觉得麻烦而已。

    “嗯。”最终，白还是点点头，妥协了，跟着一边的老板进了旅馆内，而止水则踏着淑女的步伐离开了旅店，然后便凭空消失了。

    “神大人抛弃了我了吗，为什么要把我关在这个黑漆漆的地方，为什么只有我……”当止水瞬移到辉夜一族的栖息地地下的牢里的时候，便听到某个信神论的小孩在墙壁上划着什么嘀咕着这些话。

    “不是的，神明并没有抛弃你。”不然的话也不会叫他过来了。

    “你是谁？”君麻吕顿时警惕了起来，以往有人靠近的时候他都能发现的，但是这个声音却是毫无预兆的响起的。止水不语，瞬间出现与牢笼之内，手上燃气了白色的火焰，照亮了整个洞穴。“你，是神大人吗？”当君麻吕看到那温和的笑颜的时候呆呆的问道，很少接触外界的他不明白外界的那些审美观，他只是觉得，那个人看起来给人一种很舒服的感觉，想要不自觉的接近。

    “不是的，我并不是神明哦，不过却只有我能把你从这个黑暗的地方解救出来。”止水依旧笑的温和。“那么，君麻吕，你愿意和我一起离开这黑暗的牢笼吗，作为把你带出这里的代价，我需要你的忠诚。”

    “是的，我愿意。”他鉴定的点点头说道，只要离开这里。

    “我叫宇智波止水，是木叶的忍者，跟我走吧，君麻吕。”止水微微弯腰，伸出空余的右手说道。

    “嗨，止水大人。”他虽然不明白木叶的忍者是什么意思，不过他只要知道，眼前的人是解救他的人，也是他以后需要效忠的人就行了。

    当两人的手接触到，并且瞬间消失与牢房里的时候，初始神的声音也在耳边响了起来【成功带走白和君麻吕，获得复活之石两枚！】

    水之国――中忍考试

    中忍考试已经开始，雾隐的考试即使是中忍考试也显得很是残忍，第一场是笔试，也是考验收取情报的能力，很正常，但是第二场考试的生存演习完完全全透漏着雾隐的血腥风格，把考生们关在一个演习场里，减少到十二人第二场考试就算正式结束了，因为这个血腥的第二场考试，所以导致每年在雾忍举行的考试考生的人数是五大国中最少的，不过，能够通过的却也是精英中的精英。

    屠杀一直进行了一天一夜，开始，大家会四周警戒，暗中观察着所有人的实力，当一个人先耐不住动手的时候其余人也都一哄而上，而较强的下忍则依旧呆着，试图以最小的力气获得最大的胜利，不过还是有一些不长眼的下忍攻击那些人，至于鼬，他的四周横躺着几具尸体，全部都是用手里剑一击致命，在轻松解化解掉一个小队的合力攻击后，然后一个豪火球直接解决掉三人后，他的四周彻底是没人接近了，而站在演习场上方‘光明正大’的观看着厮杀的止水不住的点点头，不愧是他教导出来的孩子，只是十岁却和那些成年人的力量有着明显的悬殊，特别是那手里剑技术，仅仅十岁就超过了所有宇智波的族人，当然，他除外了，在暗部的那些日子可不是白待的，吸附在天花板上睡觉的习惯是在进入暗部前半年养出来的习惯，后半年也只是偶尔体验一下而已，大部分都是看都不看的从床铺和枕头地下丢出手里剑，长时间下来，他已经能以极快的速度判断出手里剑的数量和轨迹，然后投出适量的手里剑，以最少的手里剑数量击落全部的暗器，毕竟手里剑也是要钱的啊……

    “大人认识那个脸上有着两道伤痕的下忍？”白终于忍不住问了出来。

    “嗯，宇智波鼬，小我两岁的弟弟，”止水笑着应了声。

    “宇智波家的人，都很厉害吗。”君麻吕问道，他遇到的大人也是，眼前的这个下忍也是，都很强，完全不是一个等级的，只是站那站着，气场就给人一种极大的差别。

    “也不是的，只不过宇智波的确是被称作木叶最强一族，在宇智波一族里，宗家的天分要比分家好得多，这也是宗家一直没有被分家代替的缘故，鼬，可是宇智波家有史以来，除了那位祖先之外，天分最高的族人，不过他的性格实在不适合做忍者，他的弟弟佐助的天分也不错，虽然比鼬差了点，但是性格却比鼬偏激的多，如果培养的好，将会成为超越鼬的存在，不过，只是命运注定了他永远也超越不了鼬……”止水缓缓的说道。

    “止水大人和鼬大人不是亲兄弟吧，不然的话也不会对鼬大人的弟弟的称呼那么冷淡了。”白很细心的发现了止水的话语中的奇怪。

    “是啊，我是分家的人，父亲和家主是远方表兄弟，我和鼬在小时候就认识了，所以互相称兄弟，但是在佐助出生的时候我已经是个忍者了，之后一个月九尾袭击木叶，我的老师四代目火影死了，大概一个月左右的时间吧，我又参加了中忍考试，成为了中忍，之后任务也多了起来，也就没看过佐助了，之后虽然见过几次，但是都是在向家主报告一些事情的时候无意中看到的，并没有什么交谈，所以，对于佐助，自然是没有什么情感了。”止水说道。

    “但是我觉得止水大人比那个鼬厉害多了。”君麻吕冷着张脸说道。

    “君麻吕，白，鼬是我的很重要的弟弟，以后，无论发生什么事，都不要动他，必要的时候帮助他一下吧。”鼬已经十岁了，还有，三年……

    “是，止水大人。”两人回答道，当三年后，两人得到止水的死讯并在第二天得到宇智波一族被灭，只留宇智波佐助一个活口，而宇智波鼬消失的消息的时候，才知道，其实，大人在那个时候已经预料到他自己的死亡和鼬的叛逃了吧，其实，大人，你才是最不适合做忍者的那个人……

    意外进行时

    第二场考试结束，因为有三人重伤不能继续参与第三场考试，考试的人数从十二人变成了九人，一个月的休整时间过去了，迎接来的是第三场考试，而另一个前来参观的影是土影，一个脾气倔强的‘小矮人’这是止水在观察他一阵子后给他的评价，虽然说这个小老头有时候做人处事的方法止水不怎么喜欢，不过有时候还是一个很可爱的小老头的，看他和带来的护卫吵啊吵的，止水笑眯了眼，如果他有这么一个可爱的爷爷就好了，逗弄起来很有趣呢……

    至于考试最终的胜利者，毫无疑问的是鼬，不过对手的实力也不错，虽然说等级低了些，但是总的来说是场很精彩的比赛，观众看得尽兴，两人打的也尽兴。

    在雾忍村又待了几天，调整一下状况后，两人便离开了雾忍村，没错，是两个人，另外一起来的木叶下忍，在第二场考试的时候就全部阵亡了，鼬可不是什么有同伴爱的人，反正，只是无关的人而已……

    而就在快要到水之国与火之国的分界线的时候，意外发生了，几个云忍突然跳了出来，拦住了他的去路，这些云忍在第一场考试上就被刷下来了，其实他们的实力不弱，反而很强，每个人都已经拥有中忍的实力，甚至有几个有精英中忍的实力，只是不幸运的遇上了他们不擅长的笔试罢了，要知道，云忍村可是盛产那些头脑简单四肢发达的好斗分子，也因此总体实力排在木叶后面，而刚巧，这次来考试的，几乎全都是云忍村‘特产’。

    对方一共十个人，三个小队外加一个指导上忍，三个个精通体术，两个擅长幻术，还有一个是医疗忍者，其余的全部都是忍术型忍者，而那个指导上忍是体术型忍者，而且很强，这是止水第一眼对他们的评论，派来这么强悍的队伍，看来一开始的目标便是宇智波家的写轮眼，继白眼之后又是写轮眼吗，真是贪得无厌呢，云忍村……

    “止水大人，要不要帮忙？”白问道，经过这一个月来止水的魔鬼式训练，两人的实力可谓的突飞猛进，已经初步掌握了自己的血迹能力，而且两人的天分和头脑都是一等一的，而且比别人更加努力，只是一个月就能把各自的血继界限运用到如此地步就连止水也不禁感叹，天才啊，天才，不过在动漫里却都死的早，难道这就是天妒英才吗。

    “不用。”鼬的写轮眼才两勾玉啊……

    “即使那个鼬和那个上忍再怎么厉害，对付一个上忍是十二个中忍也太困难了吧。”君麻吕皱眉道，似乎大人这次的任务就是保护那个小鬼，如果小鬼死掉的话，大人会很麻烦的，如果不是怕大人会有麻烦的话，他才不用理他们呢。

    倒是白扶着下巴想了想，然后开口。“听大人说一般写轮眼一共有三个勾玉，而鼬大人只有两个，大人是想借这次机会看能不能帮鼬大人开出第三个勾玉吧。”

    “还是白聪明啊，君麻吕，好好学学白，战斗的时候脑子是很重要的，看，就像那些云忍一样，明明实力很强，但是因为脑子不行而在第一场考试上就被刷下来了。”止水笑着揉了揉白的脑袋说道。

    “是，大人。”君麻吕点点头说道，不过也不能怪他，他从小就呆在那阴暗的地牢里，很多东西都没人教他，嘛，不过他现在还小，还来得及。

    哦？那个上忍也是宇智波家的人啊，二十多岁就开到了三勾玉，已经很不错了呢，即使是三勾玉的写轮眼，能开眼到这个程度的忍者也非常的少，看来宇智波富岳还真是宝贝他这个儿子啊，不但让一个上忍实力的宇智波成员跟着，还让止水暗中保护做双重防护，嘛，不过如果不是他这个安排的话，鼬可能真的会就此被带走呢。

    指导上忍被云忍的那个上忍还有另外两个体术型忍者缠住，鼬则被四个忍术性忍者缠住，另外两个幻术型忍者没事丢上些幻术混淆他们的视线，时不时的丢上几把手里剑，最后一个医疗忍者也加入了丢手里剑的行列，配合的不错，饶是鼬和那个上忍再怎么强悍也渐渐的开始处于下风，身上的伤口是增加了一个又一个，但是，还不够，鼬还没能开眼……

    就在云忍的上忍解决掉鼬的指导上忍，加入了群殴行列中，就在千钧一发的时候，鼬开眼了，血红色的眸子里又延伸出来了一个勾玉，三个勾玉疯狂的围绕着中间的黑点转动着，原本几乎没什么的查克拉再次爆发了出来，只是瞬间就杀掉了那个没反映过来，依旧直直攻击的上忍。

    止水也不急，如果不得已的时候，他们是不会杀掉鼬和那个同样是宇智波家的人的，毕竟，活的实验题要比死的要更方便研究一些，不过似乎因为指导上忍的死亡，那些中忍不再手软，招招都朝致命的部位袭取，呵呵，只许你们有请，不许我们有义吗，真是典型的只许官兵放火不许百姓点灯啊！！！

    止水抬眼望天，现在，是下午时分呢……

    “飘散与蓝天之下吧，樱里。”伴随着这清冷的声音，紫色的樱花花瓣随风而飘，很是美丽，但是，每一个被樱花穿透的忍者，全部，无一例外的倒了下来，脸上还保持着见到樱花事的表情，那丝丝的惊讶和茫然。樱里的攻击方法是在紫色的花瓣进入他们的身体的时候，瞬间摧毁掉穿透的那一部分的灵魂，因为止水瞄准的是灵魂的致命位置，所以他们便瞬间无知觉的死亡了，因为止水闲麻烦，在始解上加上了一些幻术效果，让他们不能及时躲开。而紫色的花瓣就仿佛是不存在的物体一般，在穿透了他们的身体后在他们倒下之前又从另一面穿出来，继续盘旋于空中，然后聚集在了止水手中的刀柄上，变成一把看起来很普通的日本刀。“你们应该觉得荣幸，死在我这招之下。”因为他通常都是夜晚行动，使用的都是星梦，樱里很少有出场的机会，这只是止水第三次使用樱里，至于星梦的攻击方法，则是让他们沉醉在星梦制造出来的梦境之中，无知觉的死亡，而无论在他们的梦境中度过了多长时间，在现实中也只是一瞬而已，无论是樱里还是星梦，都有一个共同特点，那就是丝毫不见血，让敌人无痛无知觉的死亡。

    “止水，大人……”一直昏迷着的上忍不知什么时候醒了过来，对着书上那个淡紫色，戴着狐狸面具的身影唤道。

    止水从树上跳下来，然后无声落地，身体轻盈的宛若蝴蝶一般。“别动，我帮你治疗。”止水走到他身边淡淡的说道，因为戴着面具的原因，声音显得有些沉闷。

    手上聚集着金色的光芒，伤口正在以肉眼可见的速度迅速的愈合着，体力和查克拉似乎也恢复了一些，这样程度的治疗术，早已超过了三忍之一的纲手姬，宇智波轮这么想到，本来家主大人有和他说会联系一下在水之国任务的止水大人的，在刚才两人苦战的时候，却依旧不见人出现，他几乎快要绝望，当那个清冷的声音慢慢悠悠的响起，紫色的花瓣飞舞的时候，他又是欣喜又是有些气愤，既然一直在旁边，为何不出来帮忙，不过在看到如此精湛的杀人术和治愈术，还有鼬大人新的写轮眼的时候，他明白了，其实，这些只是止水大人临时给鼬大人安排的考验而已，相信鼬大人能在这场战斗中开眼，也相信自己能在鼬大人危险的时候救下鼬大人，而这些自信，来自于他绝对的实力，这就是宇智波家第一天才，还有暗部分部部长，宇智波止水，如果他生在战乱时代的话，一定会大有成就，而不是像现在一样，只是在木叶上层出名而已了。

    “伤口基本愈合，不过失去的血我是没能力补回来了，前面就是国界线了，过去后在附近找个城镇休息一晚上再说吧。”止水收回手淡淡的说道。

    “谢谢止水大人。”宇智波轮点头说道。

    “止，水……”看向朝自己走来的人，鼬有些颤抖的唤出这个名字，已经两年了，整整两年，没有见到他了，每次去禾子家找他，每次都找不到，禾子阿姨总是和他抱怨说暗部的工作真讨厌，就算是她一个月也只能见到止水一两次，而且每次见面的时间都很短，不是一天就是半天，甚至有时候甚至连吃饭都来不及，换下衣服就匆匆忙忙的离开了，有时候更是几个月不见人影，如果不是一直有给家里消息的话，她真担心他出了意外，毕竟，忍者的任务时时刻刻都是带着意外的。

    “鼬大人。”止水点头，声音冷漠的说道，然后双手放在他的身上便给他治疗，直接无视掉他那火热的视线。

    “止水大人，这些雾忍的尸体怎么处理，如果留着的话可能会引起国际问题。”宇智波轮问道。

    “白，把尸体处理掉。”止水头也不回的说道。

    “是，止水大人。”白得到命令后，从止水的隐身结界里走了出来，而随着他的走出，结界碎裂，君麻吕的身形也显现了出来。在宇智波轮奇怪的目光之中，白把手放在了尸体的身上，输入查克拉使其身体迅速结冰，然后结了个印，那被完全冰冻的身体便化作了无数碎片，如此反复几次，十具尸体便全部处理掉了。

    “冰属性查克拉血继界限，你是水无月家的后人。”宇智波轮有些惊讶说道。

    “是的，我叫水无月白，你好，宇智波先生。”见止水没什么表示，白礼貌的鞠躬说道。

    “你的名字呢。”宇智波轮的目光落在了不远处拽拽的靠着树干的君麻吕身上。

    “辉夜君麻吕。”撇了眼止水，见他依旧没什么表示，君麻吕冷漠的说道，不过配上这张脸，只会让人觉得很可爱，冰山，还尚未炼成……

    “雾忍的最强冰属性血继界限和雾忍最强的战斗一族，止水大人，你打算把这些小鬼带回去木叶吗？”宇智波轮已经麻木了。

    “是啊，他们是我的工具，我打算把他们带进根里面培养，在那里面，他们的能力会得到很好的发展。”收回了手，止水站起身淡淡的说道。“你们的体力也恢复了一些，可以走了，此地不宜久留，刚才的战斗迟早会引来在这附近巡逻的雾忍，进入火之国国界就行了。”

    “是，止水大人。”宇智波轮说道，然后跟上了在树林间跳跃着的止水，鼬随即紧跟，而白和君麻吕两人则在止水刚刚奔跑起来的时候便紧跟在其后方左右。

    黑色的长发飞扬，露出了后面那个小小的团扇，那是宇智波家的标志……

    温泉之旅

    虽然说两人体力恢复了不少，但是速度依旧很慢，天已经黑了，几人刚进入火之国，止水已经有些不耐了，他可不想住在这荒郊野外。

    “止水大人，怎么突然停下了？”宇智波轮奇怪道。

    “等一下，我看一下城镇还有多远。”止水淡淡的说道，然后高高跃起，把脚底聚集灵力，就那么站在高空中，眺望着远方，这片森林可真是大啊，如果用跑的话，以他们之前的速度就算是两天也赶不到啊。

    “恐怕今晚我们是要住野外了。”宇智波轮这么说道。

    “前方三十公里有个村落，五十公里有个城镇，都蛮远的，这个距离带上四个人应该可以的吧，没试过呢……”从空中落下后止水摸了摸下巴似是自言自语的说道。“算了，试试吧，反正总比在野外要好。”止水随即说道，没有结印，从身体里直接分出一个影分身。

    “止水大人，要做什么？”见影分身手勾在了他的腰带上，他疑惑道。

    “这样太慢了，直接瞬移去城镇。”止水淡淡的说道，然后另一只手则抓住了鼬的后领，而本体则抓上了白和君麻吕的后领，两人很有默契的齐齐跃上半空，面具里面的写轮眼变成了万花镜写轮眼，然后看着那个一点，瞬间消失。

    大概几秒钟的传送时间吧，几人便出现在了城镇之中，因为是晚上的缘故，街上的人很少，并没有人注意到这几个突然出现在半空的‘鬼’。

    “不愧是止水大人，飞雷神之术已经练到了不用结印不用坐标就能瞬移这么远。”被放下后，宇智波轮星星眼看着止水说道。

    止水直接无视他的话，开始四处张望着寻找着旅馆，来到了温泉街了呢，既然是冬天的话，不洗洗温泉怎么能行。

    “抱歉，几位客人，已经没有多余的客房了。”这已经是第五家了，现在正是旅游高峰时期，温泉旅店全部都爆满。

    “下一家。”止水淡淡的说道，反正他有的是耐心。

    “抱歉，几位客人，客房有是有，但是只剩下两间双人间了，你们看……”老板有些畏惧的说道，两个一身忍者装扮，而且浑身淤血，一个又戴着奇怪的面具，恐怕不是善人，两个小孩可爱倒是可爱，但是，既然是和这三个‘面色不善’的人一起的，恐怕也不是普通的孩子，忍者啊，真讨厌呢……

    “止水大人，现在是旅游高峰时期，别的旅店恐怕不会有多余的客房了，反正只是一个晚上而已，凑合一下吧。”宇智波轮说道，他可不想继续走下去了，困死了，再加上失血过多头晕乎乎的，他只想倒在哪好好的睡一觉，。

    “好吧，你和鼬大人住一间，白和君麻吕和我住。”止水淡淡的说道，然后从宽大的衣袖里拿出了一个钱袋，数出了加上小费刚好的钱。“两件换洗的衣服，食物送到房间来。”

    “好的，好的，几位客人，跟我来。”老板一见到钱，顿时双眼放光，然后收起钱领路，至于原因，那是因为止水给的小费比较多罢了。

    “止水大人，温泉，是很好的东西吗？”回答房间后君麻吕疑惑的开口问道。

    “是啊，过一会君麻吕洗了就知道了，虽然说木叶也有温泉，但是可没这里正宗。”摘下面具，止水给了他一个淡淡的笑容。“好了，洗温泉去了。”把面具一丢，止水便拿上换洗的衣裳兴冲冲的出门了，像这样的‘公费旅游’可是很少有的，即使来到这里这么多年了，他还真没好好洗过温泉呢，这次一定要好好洗一次。

    白和君麻吕对视一眼，都从对方的眼里看到了淡淡的笑意，这样的大人，真是可爱呢……

    简单的冲洗了下身子，然后把及腰的长发盘起，止水便进入了男浴，却发现一个白发大叔正扒在墙上看着什么。

    “阿勒勒，这不是自来也大人吗。”止水笑着说道。

    “美，美女。”自来也疑惑的转过头，当看到止水后，顿时双眼冒心奔过来。

    “自来也大人，不记得了吗，我是止水啊。”止水一边投过去一个小型水弹阻止了他脚步，脸上依旧笑的温和。

    “啊~~~~想起来了，你是水门的那个小小弟子啊，这么多没见，蜕变成大美人了呢。”自来也盯着止水赤着的上身，色迷迷的说道。

    “是，许久不见自来也大人也越来越色了呢，如果让三代大人知道您在打他的徒孙的主意的话，一定会好好招待您的，啊~啊~真是可惜呢，水门老师不在，如果在的话，一定会赏给您几个大玉螺旋丸的吧。”止水笑眯眯的说道。

    “呵呵，呵呵，小止水，不要那么冷淡嘛，怎么样，要不要当我的取材对象。”自来也很厚脸皮的凑了过来，不过见到止水聚集在手上的风属性查克拉后，立即停了下来。

    “自来也大人，我是男生。”止水幽幽的说道，然后进入了温泉。

    “当看到小止水你的时候，我突然萌发了想写BL小说的冲动，对了，小止水不知道BL是什么意思吧，也就是……”

    不等自来也说完，一个无攻击力的水龙向他吸去，顿时，狼藉一片。

    止水远目，世界终于安静了。

    “活该。”看着被拍在墙上做挂饰的自来也君麻吕酷酷的说道，然后随着白一起进入了温泉。

    “大人，BL是什么意思啊？”白非常好学的问道。

    “BL也就是男生和男生的禁忌之恋，这些都是不正经大叔喜欢的，白和君麻吕千万不能学坏，知道了吗。”止水一本正经的说着教。

    “是，止水大人。”虽然不明白，白和君麻吕还是这么回答道，大人说的就是对的，大人说的话就是真理！！！

    旅馆暧昧

    泡了一会后，两小就说累了，回去睡觉了，至于自来也，在止水这里连连碰鼻子后也回去了，整个温泉里就剩下止水一人，就连隔壁女浴的人也都回去了。

    “自来也老师真是精神呢。”这个时候，水门出来了。

    “精神的有些过头了。”止水淡笑着说道。“要不要一起泡，反正这里也没别人了。”

    “不用了，只是，止水，我想知道，你对鼬，到底存在于什么感想？”水门问出了他一直以来的疑惑。

    “虽然说开始只是任务而已，但是渐渐的就把他看作自己的弟弟了，虽然说这样冷漠的对待他也有些不忍，但是我一向是理智的人，无论是在什么情况下，我都会正确的选择出对所有人都有利的方法，并且给予实践到底，这算是我的一个执着吧，嘛，如果什么时候失去了兴趣了的话就不好说了。”

    “是吗。”就如同森林深处和湖泊深处的那些东西，你隐藏的太深了，就算什么时候失去了兴趣却无法从外面看到，但是深处，却无法进入……

    “唔……泡的时间有些长了，头有些晕。”止水揉了揉太阳穴说道，因为泡的时间长了的缘故，白皙的皮肤变得红彤彤的，仿佛蒸熟了的螃蟹。

    “快回去休息吧，再泡下去就真的晕了。”水门有些好笑的说道，有些时候还真是像个孩子啊……

    “嗯。”止水点点头说道，然后起身离开温泉。

    换上旅馆提供的浴衣，拿起换下的衣服踩着木屐回到了房间，却有些意外的发现房间里并不是熟睡的君麻吕和白，而是穿着浴衣，靠着窗户看着外面的雪景的鼬。

    “鼬，大人，您怎么在这里的。”止水恢复了那清冷的声音，脸上没有一丝表情。

    鼬听到声响，转过头来，看到止水后迅速冲了过来，因为泡了太长时间温泉的缘故，止水躲闪不及，就被鼬扑倒了。还好这榻榻米的质量还不错，软软的，还不算疼，不过止水的头却更晕了。“止水，对不清，我错了，原谅我好不好，不要对我冷淡好不好，对不起，真的对不起，我那个时候只是赌气而已，不要再用那种冰冷冷的恭敬的语气和我说话了，这比让我见不到你更难受。”

    “鼬大人是宗家的人，我对您恭敬是应该的。”止水淡淡的说道。“如果鼬大人喜欢这间房间的话，我会和宇智波轮换的。”

    “不要叫我大人，我不许。”鼬把头从他的胸前抬起，看着止水冷漠的容颜用几近命令的语气说道。

    “是，鼬。”止水依旧是那冰冷生硬的语气。

    鼬看着那毫无温度的星眸，寒意从心底升起，不要，不要用那种冷漠的眼神看着他，不要那么冷漠的语气和他说话，他不要。心底传来如此的叫嚣，看着那尽在咫尺的红唇，鼬想也不想的咬了上去，直到血腥味蔓延在口中也不松口，反而更深一步，舌头侵入内部，没有丝毫技巧的吻着，从开始的愤怒到后来的怜惜，最后完全沦陷如这个单方面的吻中，而止水则愣了住，他，他他他他他，他被强吻了，而且对象还是被他看作弟弟一般的鼬，这不是最重要的，只是，为毛总是男人啊，难道他只能搞耽美恋情吗……

    【哦呵呵呵呵，终于被推倒了啊，鼬，加油啊~！！！额……鼬才十岁，硬不起来啊，偶的美人受啊，现在只能是冰山受了吗……】

    【不许看】

    【没办法啊，你的情绪太激动了，那画面就传过来了啊，唉唉唉唉唉，别掐断啊，我还要继续看呢！！！】

    “鼬大人，请自重。”不知哪来的力气，止水猛的推开了鼬，声音冷漠的宛若千年玄冰，让清醒过来的鼬后悔不以。

    “止水，对不起，我不是故意的。”

    “鼬大人，我们都是男的。”

    “男的之间就不可以吗。”明明陌离每天叫的欢啊。

    “我不歧视男男恋情，但是，我是正常的男性。”至少现在没有喜欢上哪个男人。“鼬大人，您可以休息了，我守夜，毕竟窥视写轮眼的人有很多，必须时时刻刻的防备着。”站起身，止水依旧用那冰冷到极致的声音说道，然后身影便瞬间消失与房间之内。

    今夜，注定是个无眠夜……

    意外的客人

    第二天上路的时候，只有宇智波轮和鼬两人，止水早就在凌晨带着白和君麻吕赶回了木叶，只留下一个影分身暗中保护着。

    给了团藏一个幻术止水便这么光明正大的把白和君麻吕带进了根，不过之前也有和火影打招呼的，毕竟白和君麻吕以后还需要他的多多照顾呢。

    之后的日子很单调，依旧是接连不断的任务，有时候一两个月都不能回去一趟，依旧当着他的双面间谍，依旧躲着鼬，也因此从来没和小佐助正面碰上过，要说木叶经常去的地方的话，那么就是鸣人那里了吧，他已经快六岁了，止水向三代申请让他独自居住的请求，三代意料之中的干脆的答应了下来，并且表现的很关心，这么多年没顾及到鸣人的确是他的错，所以止水觉得三代对鸣人好一些并没有什么的，倒是鸣人觉得有些受宠若惊，毕竟那可是村子的影啊，虽然没见过，但是他觉得五大国之中最强的火影应该是书上的那些大人一样给人一种高高在上的感觉，不过粗神经的他也就很快的接受了这个，火影大人是个和蔼的邻家老爷爷的形象，并且理所当然的接受起三代的好意来，不过鸣人还是个很懂礼貌的孩子的，在接受了人家的好意后会毫不吝啬的赠送一个大大的笑容外加一句谢谢，止水远目，真是个单纯的孩子啊……

    自从鸣人‘自由’后，最喜欢的就是逛街了，可是他天生的直觉告诉他，四周的人看他的目光都很不怀好意，甚至有些人叫除了他许久未曾听过的，曾经被误认成为自己的名字的称号‘怪物’。

    “阿离姐姐，为什么他们要骂我怪物，明明我和他们长的一样啊，和书上的那个丑丑的怪兽不一样啊。”鸣人很伤心的回到家，当看到刚到家门口的陌离后，扑了过去委屈的开口说道。

    “鸣人，你只要记住，你不是他们口中的怪物这点就行了，无关的人的话和眼神只要无视就行了。”陌离难得严肃的教导道。

    “但是我想被大家认可。”鸣人眨着清澈的蔚蓝色眼睛说道。

    “认可啊，那么，鸣人，变强，然后成为火影吧。”

    “只要变成火影就能被大家所认可了？”

    “总的来说就是这样，不过，能当上火影的人都是很厉害的，被大家所认可的忍者，所以，鸣人，以火影和被大家认可为目标，变强吧。”

    “嗯，我会的，阿离姐姐，我会变强，成为火影，然后让大家所认同我的。”

    鸣人热血小强已经有了雏形……

    而远在水之国进行屠族任务的止水，则在任务完成一个加了咏唱的飞龙击贼震天雷炮把这片土地夷为了平地，因为他的灵力不够的缘故，这个破道也只有鬼道长老使用的舍去咏唱的威力那么大，也就和加了咏唱的赤火炮威力差不多，还是太弱了啊……

    当他转身准备离去的时候，面前的空间一阵波动，一个戴着漩涡面具的奇怪的人便凭空出现在了面前，一身红底红云的袍子很是奇特，而这两样东西标明了对方的身份，宇智波，斑……

    “你是谁？”止水淡淡的开口问道，但是身体却暗自戒备了起来。

    “哦呵呵呵，不用担心哦，我不是可疑的人，我叫阿飞，请多指教。”特别的滑稽的语调和白痴的假名，很好，确认完毕，他的确是宇智波斑。

    “通常在以诡异的方式出现后，说自己不可疑还自我介绍的人，不是脑子抽风就是白痴，你是哪一种。”止水依旧是那冰冷的语调，只是狐狸面具下的嘴角却微微勾起，形成一个戏谑的笑容。

    “……”斑顿时有种后生可畏的感觉，比起自己那欠扁的语气，他觉得，眼前的这位用冰冷的语调说出的话更让人有扁人的冲动。

    “我知道了，你是属于后一种的。”止水摊开左手，右手握拳轻敲左手说道。

    斑也觉得不需要忍了，直接瞬移瞬间出现在止水身后一拳挥出，但是却挥空了，好快，速度直追他，不愧是，瞬身止水呢……

    接下来斑多是试探性的攻击，则止水则用瞬步悠闲的躲避着他的攻击，时不时的丢个手里剑，一时间，两人竟打的不分上下，当然是在双方都没有认真的情况下。

    “嘛，现在已经基本确认，您是那位当初没有找到尸体，似乎患上了严重脑抽疯的祖先，宇智波斑。”手里剑碰撞，止水的声音顿时变得温柔如水，斑只见那面具上的两个洞洞里，一双星眸笑成了一轮弯月，血红色的眸子宛若冥河岸上的彼岸花般，妖娆美丽。

    “……”斑郁闷，他的这个后辈也太不可爱了点吧。

    “那么，这位脑抽疯的祖先找我做什么呢。”温柔如水的声音，在斑听来却很是欠扁，很想，扁他一顿呢。

    斑尽量平复着自己的情绪，这是他的后辈，可爱的后辈，可以利用的后辈，要淡定，淡定。“你瞬移造诣已经超过了四代目了呢，想必，已经开了万花镜写轮眼了吧。”

    “万花镜？那是什么？”止水装傻。

    “……”斑平复一下自己的情绪，安慰着自己他是不知道，真的不知道。“也是呢，你是分家的人，可能不知道，万花镜写轮眼也就是比三勾玉写轮眼更加高级的一个写轮眼变化，你有没有在受到什么刺激后写轮眼变异过。”

    “这个啊，还真有呢。”止水也很大方的承认。“不过用起来很伤视力，所以用过一次后就没用过了，反正也没有这个必要不是吗。”的确是很伤眼睛，用过一次就不用了，不过初始神给他的身体质量很过关，用过一次后视力几天就完全恢复了，只要注意不要连续几天使用就行了，不过以他的实力，也没有必要使用那个浪费精神力的东西。

    “那个可是好东西呢，不过的确，这种形态的万花镜很伤身体，但是，如果移植了亲兄弟的万花镜的话，就会形成永恒万花镜，视力永远都不会衰败。”

    “那么，你应该去找鼬或者是佐助才对，我的哥哥早就死了啊。”止水摊手说道。

    “并不是只有亲兄弟的写轮眼才可以移植，就像那个旗木卡卡西一样，移植了你的哥哥的写轮眼，虽然说没有宇智波家的人那么熟练，但也可以使用，鼬和佐助的确有开万花镜的资质，但是他们两个的资质和你比起来却差远了，所以，我的理想后辈是你，鼬的眼睛作为备用眼睛，哦，对了，你似乎宝贝鼬呢，那么佐助怎么样，虽然等的时间可能会长一些，但是没问题的，我等得了。”

    “我想知道您突然蹦Q出来和我说这些有的无的东西到底是什么意思呢，不会真是一时脑抽疯了吧。”止水用气死人不偿命的语气说道。

    斑自我安慰道，不和小孩子计较，不计较。“你难道不想要力量？”只是一眼，他便看出了，这个少年在某些地方很像他，都一样的天才（自恋……），在做某些事的时候都很偏激，骨子里有些不羁和隐忍着的一些东西，总之，他绝对不会是木叶人传的那般，谦谦君子，温柔如水的性格。

    “想啊，不过，有时候，贪得无厌只会让自己痛苦而已，我是个很容易满足又不容易满足的人，我安于现状，又不安于现状，总之，就是个很矛盾的人吧，嘛，总得来说，我没兴趣为了力量而伤害我在意的人，虽然想力量，但是我只会理智的选择让自己不会后悔的方法，您也可以说我是个自私到极致的人。”止水笑着说道。

    “真是，有趣的后辈啊！”斑面具后的脸也笑弯了眼。

    “谢谢夸奖啦。”止水淡笑着说道。“不过如果您有什么针对宇智波家的阴谋诡计的话，尽量和我说，在我能力所及我会帮您的，不过，针对木叶的阴谋诡计，我可是会第一个蹦Q出来和您‘谈判’的哦。”

    “是吗，看来你对宇智波家的意见颇深啊，嘛，这点我们相同，至于木叶，暂时我还没有动的打算。”就算他想动，他又能阻止得了吗。“不过既然你不行的话，再等个几年等鼬长大了就找他吧，以他的性格，应该会向我所希望的方向发展的吧。”他也丝毫不掩饰对止水说他打算过几年打鼬的坏主意。“到时候，可爱的后辈要多多帮忙呦。”不过让鼬开万花镜有些困难啊，他所在意的人除了眼前的这个就是佐助了，眼前的这个他可舍不得杀掉，难道要找佐助吗，但是那是备用眼睛啊，对了，他倒是没问后辈他是怎么开万花镜的，说不定可以参照一下。“可爱的后辈是怎么开的万花镜的呢，你要知道，这个可是要受很大刺激才能刺激开的，我想鉴戒一下，给鼬开眼。”

    “这个啊，说来也丢脸，也就是第一次杀人的时候写轮眼自己变异了，到现在的杀人如麻，真的差别很大呢。”止水摸着下巴说道。

    “你似乎是六岁成为的忍者吧。”

    “是啊，在我的忍术精专到一定程度的时候写轮眼自动开了，当时我也挺惊讶的，因为我听父亲大人说写轮眼必须要经过一定的刺激才能开眼，而我则是很平常的方式，顺便说一下，开眼的时候是我在成为忍者之后的半年里，期间不是修炼就是做一些无聊的D级任务。”

    “哦？？？居然有这等事？宇智波家还真没这个先例呢。”斑兴味的摸了摸下巴说道，因为第一次杀人的刺激过大，所以直接开了万花镜，真不知道说他是天才呢，还是怪物比较好。

    “这是智商问题。”止水笑眯眯的说道。

    斑远目，他觉得，他已经没有必要忍了，这丫绝对是找扁，于是，两人的战斗开始了。

    庭院下午茶（上）

    最终结果是，两人耗费了不少力量，却依旧无法拿对方怎么样，两个都精通时空忍术，手里剑术也相当，体术也都半斤八两的，至于忍术，那种光速的战斗谁给你时间或者念咏唱，终于在打了近半个小时依旧没啥结果的时候两人很默契的停了下来。

    “不打了，不打了，和你战斗迟早会被你吓出心脏病出来。”斑又恢复了阿飞的语气，原来一个人无声无息的出现在身后的感觉这么恐怖，感觉像鬼一样，虽然说他没太大的感觉。

    “您的时空忍术真是精湛呢，至少我现在还无法做到把身体一部分移进异时空的程度。”止水笑的温和，就连他这么长时间下来也有点累呢。

    “嘛，你现在才十三岁，时间还有很多，说真的，你的天分是我所见过的忍者中最好的，只是十三岁就达到了这种程度，真是恐怖呢。”斑半开玩笑的说道。“不过能躲得过我的攻击你的速度已经很不错了，假以时日，以你的天分，迟早会站在忍界的顶峰。”说不定会超过他呢。

    “所谓高处不胜寒嘛，我觉得这样挺好的。”止水摘下了脸上闷人的面具，扬起一个淡淡的笑容说道，黑色的眸子宛若黑夜里最为摧残的星辰，很是美丽，阴柔的脸上挂着温柔的笑容，风吹起，带起那长长的黑发，一身标准的暗部装扮却被他穿的风华绝代，以漫天的火焰为背景（为啥屋子还没烧完？？？），好不美丽……

    “为什么明明戴着面具感觉笑容挺假的，摘掉面具觉得笑容那么真诚啊。”斑感兴趣的问道。“有什么秘诀吗。”

    “智商问题。”止水依旧笑的温柔。

    “……”斑的头上顿时蹦出个红十字，怎么他一说话他就觉得那张脸很欠扁呢……

    “那么我告辞了，任务已经完成了，该回去交任务了，如果斑老祖宗没事的话可以来木叶坐坐，我定会泡上杯好茶招待您的。”虽然没有土影那种倔强小老头当爷爷，有个性格偏激，目中无人习惯了的老祖宗玩也不错啊。

    “啊~一定会的。”斑面具下的脸的嘴角勾起一个愉悦的弧度，好久没有遇到这么对胃口的人了呢，没事的话，去木叶坐坐吧，反正木叶的防御网难不倒他，而且后辈不是暗部分部部长嘛，就算被发现了有他顶着呢！！！

    止水得到回答后，便瞬间消失了，而斑看了眼继续燃烧着的房屋，同样瞬移消失。

    在做完这个月团藏布置给他的最后一个任务后，他还有半个月的休息时间，于是他很不负责任的把君麻吕和白丢给了他目前的副部勾阵后就包袱款款的缩到了他在木叶买下的一个和式庭院里，止水是这么想的，反正他十五岁的迟早都会离开这个世界，要那么多积蓄做什么呢，还不如多享受一段时间，所以无论是房屋的构造还是庭院的摆布止水都花了很大一番功夫，屋内的装饰品不图最贵，但图看起来最舒服，吃的东西他都是自己做吃的，当初他的那个超级大懒虫姑姑为了享受，可是把他照万能管家培养的呢，虽然说学的东西很多，但是每样他都很精通。布料也都是上等贵族才穿得起的那种，衣服的样式是火之国最有名的裁缝师裁剪，一件这样的衣服就足够普通人吃上一年了，不过对于止水来说，这样的衣服一个S级任务就能赚回来了，他花着也不心疼。

    自从止水买下这个庭院后，陌离也住在了这里，不过外面是一层层的防御结界和幻术结界，他倒不怕有心人跟着陌离然后找到这里，只是，如果有时空忍术的话就不一样了，当止水准备下午茶的时候，看到某个凭空出现的祖宗的时候，他感叹，这个祖宗还真是积极啊，这么早就给他送来玩了。

    “唉？？？止水，你什么时候和斑勾搭上的。”陌离看着突然出现在庭院里，笑嘻嘻的打着招呼的某人后用手肘碰了碰一旁的止水问道。

    “阿离。”止水颇有些无奈的说道，看向陌离的星眸里是满满的宠溺的情绪。“不能对人这么没礼貌的，总是没大没小的，应该叫斑老祖宗才是。”止水笑的很是温柔。【配合点】

    “嘻嘻，对不起啦，斑老祖宗。”陌离笑嘻嘻的说道，颇为可爱的吐了下舌头说道，心中却为斑哀悼，看来某人的恶作剧因子发作了呢。

    “对不起了，阿离被我惯坏了，所以没大没小了些，还请斑老祖宗不要建议。”止水微微鞠躬道歉道，今天的他一身浅蓝色浴衣，及腰的长发用一根同色的发带拦腰系着，两鬓的长发随意的散落在面前，本来就偏阴柔的容颜因为他的这幅打扮更显女气，再加上那标准的淑女鞠躬，真的怀疑他是不是投胎错性别了。

    “直接叫我的名字就行了，在后面加个老祖宗我听着难受。”斑不在意的摆了摆手说道。“这位是……”把把视线落在了陌离的身上。

    “陌离，我喜欢的人，不过因为她不是忍者，又没什么背景所以我一直没和家族的人说我们的关系，您也知道，我现在的尴尬地位，所以我想等再过几年再定下关系，到时候宇智波家恐怕依旧不存在了吧，我也就没什么顾及了。”止水笑的温和，看向陌离的眼神里更是柔情无限。

    “是吗。”斑心不在焉的说道，他怎么看都是两个女子站在一起的画面，很怪异。

    “斑先生来的刚好呢，我正要准备下午茶呢，你们稍微等一下吧。”止水微微鞠躬说道，然后转身进了屋内，那背影，怎么看怎么像女生。

    庭院下午茶（下）

    “呐，呐，把面具摘下来好不好。”等止水一离开，陌离又恢复了那活泼好动的性格，蹦Q到了斑面前眨着干净的黑眸说道。

    “哦？小姑娘对我的面具很感兴趣？”斑兴味的问道，既然是止水看上的女人，应该会有些特别之处吧。

    “我对你面具下的脸感兴趣。”陌离很诚实的说道。

    “那我要说不行呢。”

    “那……我叫止水揭给我看。”眼珠一转，陌离笑嘻嘻的说道。“呐，呐，这样，我用止水给我做的一半的点心交换怎么样，止水做的东西可是很好吃的哦，比木叶最好吃的甜点店的师傅做的都要好吃，而且有很多种点心是止水自创的，在外面可买不到哦。”随即，陌离晃着脑袋说道。

    “哦？那我真要尝尝了。”斑挑眉说道，“嘛，既然止水都和你说了我的存在的话，那么给你看我的容貌也无所谓。”说着手以极其缓慢的速度搭上面具，然后再以极其缓慢的速度掀开，终于，在漫长等待之中，陌离终于看到了传说中大BOSS的真面目，真是……

    “好帅！！！！！”陌离顿时双眼冒心。“好帅的邪魅腹黑攻啊啊啊啊啊啊啊，哦吼吼吼吼吼……”陌离顿时笑的很是，额……猥琐，连远在厨房的止水都听到了，希望斑禁得住陌离的奇怪思想。“呐，呐，你说我家止水漂不漂亮。”

    “额……嗯。”斑还没反映过来是怎么回事。

    “温不温柔。”

    “嗯。”

    “实力强不强。”

    “嗯。”

    “想不想推倒。”

    “嗯。”斑习惯性的嗯了声后来才发现有些不对劲“推，倒？”

    “哦吼吼吼吼，就知道你窥视我家温柔无敌美人受，不过要公平竞争哦，窥视偶家止水的多了去了，不过看在你这么帅的份上我就帮你一下吧，呐，给你。”陌离塞给了他一个小包。

    “这是，什么？”斑疑惑道。

    “是用来那个的药哦，偶家止水的身体对药物完全免疫，就对这玩意没办法，所以，不要大意的上吧。”陌离笑的贼奸贼奸的。

    “……”斑黑线无比，止水的口味，真是，特别啊……

    “呐，附赠各种姿势的图册。”陌离不知道从哪摸出一本类似于画册的东西。

    斑无语的接过，不过还是好奇的打了开来，然后他彻底石化，图中是两个赤身的人，下面的是似乎才八九岁的止水，上面的人一头银发，面容不认识，也就十几岁的样子，画面逼真，如果不是加入了一些美化效果的话他真的会以为是照片，第二页，是十岁的止水，上面是，额……现在晓组织里面的一个成员，大蛇丸，第三页，依旧是十岁的止水，上面的是四代目火影，波风水门，第四页，成年版的鼬和止水，止水依旧是下面那个，第五页，那个脸和鼬很像，应该是佐助吧，止水依旧是下面那个，后面的可以直接省略，成员就那几个，不过姿势都不一样，而且年龄段有些不一样罢了，不过无一例外的是，止水都是下面那个。

    “如果你想的话，我可以把你和止水加上去哦，不过要量一下身段才行，也不需要衣服脱掉，我很保守的，除了偶家止水的身体谁的男人的身体都不看的，只要穿身紧身衣稍微看一下就行了，其余的都凭我自己想象。”陌离眨着亮晶晶的双眸说道。

    斑远目，很好，很强大。

    “唉？？？又出来新的画册了啊，这次画工又进步了不少呢，简直和照片一样。”止水不知什么时候端着托盘走了出来，站在斑的身后，弯下腰打量着斑手中的画，几缕发色垂落，淡淡的清香飘入了鼻中，斑脑中忽然浮现出了刚才的那些画面，不过上面的那些人全都换成了他本人而已。“阿离，我从来不知道，原来你这么空虚啊。”止水笑的很是温柔。“也是呢，女生的发育要比男生早一些，不过，我已经十三岁了呢，虽然说这种事做的早还是有些伤身体，但是如果你想要的话没问题的哦。”直起身子，止水歪着头说道，发丝拂过那朱红的嘴唇，这样的止水，很是美丽，但是陌离却只感觉到无边的寒冷。

    “不，不用。”陌离吞了吞口水说道。

    “不用担心，我会很温柔的。”放下手中的托盘，止水上前一步，弯下腰，帮她理了理额前的刘海，然后凑到她耳边温声说道，唇瓣恶意的摩擦着她的耳垂，于是，陌离的脸腾的一下红透了。

    “止，止水，我错了，我不该把那些东西拿给别人看的，我还不想这么早的结束我炫彩多姿的人生。”陌离顿时可怜兮兮的说道。

    “但是，阿离，我想要呢。”止水的手指划过了陌离的脸颊暧昧的说道。

    “咳咳，请你们考虑一下观看的人的心情。”斑尴尬的咳了下说道，其实他本来应该悠闲的观看的，但是谁知道他莫名的怒火是怎么回事。

    “啊，真是对不起，怠慢了客人了呢。”止水直起身，弯腰道歉，有些歉意的说道。

    “嗯嗯嗯，不该怠慢了客人的，你们吃点心，我有事。”陌离仿佛得到了大赦一般，迅速的拿过了斑手上的画册，然后风一般的消失，如果连瞬步的时候能有这么快就好了。

    “呵呵，那么，斑先生，我们喝茶吧。”止水跪坐了下来说道，仪态优雅，宛若贵族，和对面随意坐着的斑简直是一个天差地别，不过组合却也是幅不错的画面。

    啊~啊~世界真和谐啊……

    木叶――宇智波

    又是一年过去了，某日，在止水刚结束他的‘度假’宇智波家那边就来了消息，让他去主宅一趟，于是，止水只有改变路线，悠闲的朝宇智波主宅走去。

    平时没任务的时候他都是穿着浴衣去‘上班’的，此时的止水一身白色浴衣，踩着木屐走在街上，自是引来不少人的侧目，脸上温和的笑容再次秒杀了一遍下至五岁，上至五十岁的男女性，在步入宇智波宅之后这种情况也依旧没有断过，只是止水不再是目不斜视给予无视而是对每一个打招呼的人点头微笑，算是回应。

    “富岳大人。”单膝跪在门口，止水开口道。

    “进来。”

    “是。”拉开门，止水站起身，然后走进反手关上门，再单膝跪下。“富岳大人有什么吩咐？”完全无视左边火辣辣的注视。

    “止水，我想让鼬进入根锻炼一下，应该没问题吧。”富岳低沉的声音缓缓响起。

    “当然没问题了，富岳大人。”止水的脸上挂着温和的微笑，但是，黑色的眸子里却沉寂一片。

    “什么时候能解决入部问题。”他继续问。

    “现在就可以，团藏大人那里我只要‘说’一下就行了，火影大人那里也没问题。”他是暗部部长，上司除了团藏就是三代火影了，暗部部长也不能管道分部来，只是两个人的话很好解决。

    “那就好，现在你就带鼬去暗部吧，我希望你能亲自指导他在暗部的训练。”不得不说，止水是个很好的老师，小时候鼬在他的指导下进步也很快，对各方面事物的见解透彻的连他们大人也觉得自愧不如，现在又是暗部部长，实力是没话说的，所以富岳可以很放心的把鼬交给他，这样的做法同样也顾及到一些鼬的感受，自从止水进了暗部做了卧底，为了不穿帮，也就疏离了鼬，虽然说就连他也难从他那个面瘫儿子的脸上看不出什么，但是鼬这次主动要求进入暗部百分之百和止水有关系。

    “是。”止水低下头说道，然后站起身。“鼬大人，走吧。”说着，率先转身出了房间。

    “父亲大人，我先告退了。”跪坐着的鼬点头说道，然后转身出门，紧随上那个白色的身影。

    依旧是慢悠悠的晃去暗部，依旧温和的笑着在宇智波宅里和人打招呼，依旧在出现在木叶的大街上目不斜视的走着，然后在进入暗部后脸上虚假的笑容褪去，变得面无表情。

    “团藏大人在哪？”随手抓出来一个暗部止水冷冷的问道。

    “回部长，团藏大人在办公室里。”暗部单膝跪下低头恭敬的说道。

    “是吗，我知道了。”止水淡淡的说道，然后朝某个地方走去。“叩叩叩！”在走到一个阴暗的通道里的时候，止水敲响了一扇房门。

    “进来。”团藏苍老的声音传了出来。“是玄火啊，有什么事。”团藏把视线从手中的卷轴上移了开来。

    “团藏大人，富岳大人希望让宇智波鼬进入暗部，您的意思呢？”止水的脸上挂起了一个淡淡的笑容。

    “间谍吗？”团藏悠闲的问，既然是止水已经把人带来了应该没问题的。

    “是，不过，我相信鼬在我这个‘哥哥’的‘感化’下会弃暗投明的。”止水笑的温和。

    “既然他是你带来的人，那么交给你了，还有，玄火，不要在我面前露出这种虚假的笑容了。”

    “很假吗，但是我看宇智波家的每个人都被这个笑容忽悠的够呛啊。”止水摸着下巴看似认真的思考着说道。

    “好了，这次的消息。”团藏有些不耐的说道。

    “是。”虽然说可以开点小玩笑，但是工作归工作，于是，止水开始缓缓的道来宇智波家这阵子的动向，不过其中却参杂了些假的情报，成功的把团藏忽悠过去。

    “那个呢。”报告完毕后团藏问道。

    “很抱歉，是属下无能，目前为止还没找到。”

    “算了，这也不怪你，只怪他们藏的太好了，下去吧。”团藏说道。

    “是，属下告退。”止水说道，然后转身离开房间。“鼬，在听了我报告的那些关于宇智波家的一些事，你有什么感想？”无声的在四周布下了个静音结界，止水淡淡开口问道。

    鼬沉默了好一会，然后同样用冷漠的声音开口。“我会做出和你一样的选择，只是，我不明白，为什么团藏那么信任你？”

    “这个啊，团藏对我用了木叶的禁术，试图把我的记忆洗掉，培养成傀儡，只是他不知道我那个时候已经开了写轮眼，再加上富岳大人的命令，我只有装作被洗脑的样子，一年的培育结束后，是测试，经过半年，测试结束，团藏确认了我真的被完全洗脑后就如此信任我了。”止水缓缓的叙说着。“最多一年，宇智波一族就要动手，鼬，你是选择木叶，还是选择宇智波呢？我的话，会毫不犹豫的选择木叶，就算屠杀掉自己的亲身父母也可以的。”

    “……”鼬沉默了，原来，在他不知道的时候，止水已经背负了这么多，灭族，弑亲，他已经做好了这个准备了吗，事情，真的到了无法挽回的地步了吗。

    “把艺术小队叫来。”来到了一个空旷的训练场，止水对着暗处说道，一个气息从暗部消失，然后没一会三个八九岁左右的孩子出现。

    “止水大人。”白和君麻吕鞠躬说道。

    “部长大人。”另外一个孩子鞠躬说道，黑发，黑眸，惨白的皮肤，正是几年后会加入第七小队的根部部员，佐井，不，现在他的代号是申五，因为他们三个年龄相仿，止水便把他们组成了一个小队，渐渐的，这个小队便在根部有了名气，至于原因，是他们不服年龄强劲的实力，申五擅长水墨画，崇拜者为止水，整个屋子都挂着止水的画像（……）白擅长用冰，崇拜者为止水，没事用冰制作出一个止水娃娃出来，如果用查克拉控制的话还可以行走，君麻吕擅长用骨，崇拜者为止水，骨头的武器上绝对会刻着一个Q版止水头像，在加上三人的这些东西经常在根里面出售，所以就渐渐的就出名了，被合称作艺术小队。

    “鼬，让我看一下你这三年的成果，不要小看他们三个，虽然都只有九岁，却已经有特别上忍的实力了，可不要轻敌。”真不知道原著中的白怎么会那么弱的，只开发出冰晶魔镜一个血迹出来，只是一年的时间止水便把那个血迹开发出来了，并且陆续的开发出了一些其他的招数，这些都是他潜入雾忍偷来的关于水无月一族的卷轴中学会的，明明水无月血迹的能力有很多嘛，再不斩怎么只弄来这么一个忍术，大概这就是智商问题吧……“我会根据这场战斗给你制定训练表格，毕竟我不是每天都有时间呆在木叶的。”

    “是。”鼬回答道，然后走到了场中。

    离开……

    “我昨晚去找了鼬。”

    “嗯，然后呢。”

    “他是一个比你还不可爱的后辈。”

    “嗯，后来呢。”

    “后来我和他说了万花镜写轮眼的事，他比预想中的还要干脆的拒绝了。”

    “再后来呢。”

    “似乎木叶也要下命令了吧，屠杀宇智波一族的命令。”

    “虽然说三代还在争取机会，不过一对三，似乎没什么胜算，估计过几天任务就下来了吧。”

    “你真的打算背叛木叶？”

    “反正在哪都一样，把阿离带着就行了，而且命令也没说必须让我离开木叶，到时候团藏给我个任务，明面上把我支出去几天，没有确凿的证据，再加上团藏和三代的维护，就算是两位长老想说什么也无话可说，难道说是他们下的命令？而且我自由办法让自己片叶不沾身。”止水淡淡的说道。

    “是吗，如果背叛的话，到我的组织来吧，我们万分欢迎的。”斑邪魅的笑着说道。

    “有忙的话可以帮，但是不会加入，如果能离开木叶的话，我打算带着阿离游玩世界，过着逍遥自在的生活。”如果能的话……

    “真是可惜啊。”本来打算拐回去免费闹动力的说。

    “这个月的假期今天就要结束了啊，明天又要工作了，为什么休闲的时间总是很短暂呢……”

    斑看着止水惋惜的表情，顿时觉得心里酸酸的，忙着和那个叫陌离的莫名其妙的小姑娘亲热吗，哼，忙着才好呢，真不知道那个陌离有什么好，值得止水这么护着她。（那是任务啊，任务，死掉的话五样能力就没了啊！！！）

    陌离看到沐浴在阳光下的两位美男，奸笑了几声，拿出相机照了下来，然后抱着相机喜滋滋的离去了，两人自然是发现了陌离的小动作，不过倒没给予回应，依旧各干个的。

    第二天，还没等止水到暗部，就被宇智波族人拦了住，然后随着他去了宇智波宅。

    “富岳大人，有什么吩咐吗？”止水单膝贵在榻榻米上，头微微地下，一副恭敬的姿态。

    “跟我来，让你看一样东西。”富岳睁开眼，站起身说道，然后走到一块榻榻米面前，掀起榻榻米，榻榻米下面，是很平常的木地板，而富岳掀起了木板，露出了一个幽深的暗道，两人就这么走在黑暗狭窄的通道里，没有多长时间，视野便开阔了起来，止水打量了下四周，是个很空旷的石室，唯一的物品是正对面的一个石台了。“打开写轮眼去看吧。”他指了下石碑说道。

    “是，富岳大人。”止水温声应道，然后走上前，打开了写轮眼看着刻在石碑上的符号，心中却冷笑，人果然都是自私的生物啊……“富岳大人，我想我知道该怎么做了。”然后瞬间消失与石室之中。

    富岳本来还有些担心，但是在听到止水的这句话后就放下了心来，然后离开了这个宇智波家的秘密基地。

    【主线任务开启：死在鼬的手上，为其打开万花镜写轮眼奖励：妖狼族通灵兽提示：因为是任务，所以此次死亡不会动用复活物品，下一个世界为死神世界，是魂穿，至于身体就暂时放在这个世界保存了，身体自己不会腐烂，并且会在你魂归的一刻完全修复，只是如果被人破坏的话就不能用了，下次在人界的任务需要用一样能力换取新的身体，能力可自选。】

    【安心的来着，按照原著，最后你的身体到了团藏那里，移植写轮眼的手术则由大蛇丸来做，最后，蛇叔会把你的身体怎么样，那就要完全看你的人品了！】陌离的声音在耳边响起。

    【阿离，时间是什么时候？】

    【不大清楚，其实那位把任务布置下来后，你就可以随时开始了。】

    【是吗，那么就今晚吧，对了，你会怎么样？】

    【我是直接由魂魄改造的，只是那位把我的灵魂实体化了而已，因为下一个世界是死神世界，所以灵魂是直接跟去的】

    【是吗。】因为是灵魂体，所以死了一次就是灵魂的消失吗……

    而在止水不知道的情况下，团藏找来了鼬，布置下去那个灭族的任务，一方面是找不到止水，另一方面则是因为，止水这个傀儡他目前还不能当弃子，这个任务由止水培养出来的鼬来做最为合适了。

    就在鼬漫步在南贺河畔朝宇智波宅的方向走去的时候，一个一身黑衣的蒙面人蹦了出来，二话不说的就攻击。

    来人并没有使用忍术和幻术，一直用体术紧逼，丝毫不给他使用忍术和幻术的机会，不过，那身手中透漏着熟悉，鼬似乎隐隐的猜到了一些什么，但是却又即刻否定掉，但是越看那身手越像……

    “你是……”不等鼬说完，便看到了那暗夜之中的一抹红色，很是美丽，然后身体有一瞬间不受控制，手中的太刀便没入了黑衣人的身体，一刀穿心……

    “对不起，鼬，以后，不能陪你了呢，要好好的活下去啊，带着这双被诅咒的眼睛。”止水艰难的抬起手，遮住了他的眼睛柔声说道，然后，手缓缓下落，身体也缓缓沉入了水中。

    在离开之后……

    “还是，来晚了吗……”斑的身形瞬间出现，脸被面具遮了住，使人看不清他的表情。昨天他并没有离开，而是又在这里待了一晚，享受这难得的宁静，但是见止水很晚还不回来的时候就觉得奇怪，一般他第一天去暗部的时候是去领任务的，然后第二天才开始出村任务，当他准备找陌离问止水可能会去做什么的时候却发现陌离也不知道什么时候不见了，但是，他却在止水的房间了发现了张纸条，一张告别的纸条……

    “宇智波斑，你来做什么。”鼬冷声问道，眼睛里是五角风车的写轮眼。

    “五个角吗，看来最后他把瞳力传给了你呢。”斑淡淡的说道。“要不要移植他的眼睛，这样的话就又有一双永恒万花镜了。”

    “你说，止水他开了万花镜？”

    “啊，听他说是六岁第一次杀人的时候意外开启的，其实我更看好的人是止水，他的天分远远的超过你和佐助，只是他却在三人只见选择了牺牲了自己，真该说他是无私还是自私呢……”

    鼬不知道自己是怎么回去的，醒来的时候，他正躺在卧室里，外面的太阳已经快下山了，傍晚了啊，昏睡了这么长时间吗……

    “哥哥，原来你在家啊。”见鼬从房间里走出来，路过的佐助奇怪的说道。

    “嗯。”鼬淡淡的应了声，佐助觉得奇怪，哥哥虽然平时停冷淡的，但是对他一直都是很好的啊，到底，发生什么事了？？？

    “鼬在吗，我们有话对你说，给我出来。”这个时候，门口传来怒吼声。

    “什么风把大家都吹到了这里来了。”鼬慢悠悠的走出来淡淡的开口问道。

    “昨天的聚会只有两个人没参加，你为什么没有来，你进入了暗部，会有不少事情要处理我很明白，你的父亲也常常以此为理由袒护你，但是我们没有认为你拥有什么特权。”

    “我明白了，我以后会注意的。”鼬不疼不痒的说道。“你们差不多该回去了吧。”他现在急需安静。

    “是啊~不过在那之前，我还有一些事情想问，是关于昨晚跳入南贺河自杀的，宇智波，止水。”另外一个忍者说道，当听到止水这个名字的时候鼬终于有了些反映。

    “没来聚会的另外一个人就是止水，你好像把这位止水当作亲哥哥对吧。”

    “是吗，最近我们完全没有见过面，很遗憾。”鼬闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼睛里已是一片平静。

    “我们警卫部队打算全力出击调查此时，虽然说止水是分家的人，但是毕竟是根部部长，是宇智波家一个优秀的天才忍者。”

    “调查！”鼬单纯的重复了下这个词。

    “这是止水写的遗书，笔迹的判定已经确定，确实是他本人所写。”一个忍者拿出了张纸条说道。

    “既然没有他杀的可能性，又要调查什么呢。”带着这双被诅咒的眼睛一直活下去，吗……

    “要是使用写轮眼的人，是很容易模仿别人的笔迹。”

    “这样优秀的人，为了这个无聊的理由而自杀，是不是太过于可笑了一些。”把‘遗书’递给了鼬后那个忍者继续说道。

    “希望你们不要仅凭外表和臆测去判断一个人。”鼬看着手中的纸条淡淡的说道。

    “总之这张遗书暂时放在你这里，你拿着他，去请暗部协助调查吧。”

    “明白了。”

    “如果能调查出来就好了。”在走出了玄关后一个忍者说道。

    “而且，我们警务部队和暗部还有别的联系途径，你要销毁证据，我们马上便能得知。”两人似乎是故意说给鼬听的，而鼬也成功被惹怒了。

    “不如说的更直截了当一些吧，你们是在怀疑我吧。”虽然说的确是他做的，此时，鼬的写轮眼已经打开。

    “没错，臭小子，听好了鼬，你试试看背叛我们全族吧。别以为我们会轻易的放过你。”在忍者说完话的时候，鼬也不再隐忍，直接上去揍人。

    “刚才我应该说的也说过了，希望你们不要仅凭外表和臆测去判断一个人，我稍以忍耐，你们就会继续胡猜乱想下去，总是‘一族，一族’的你们是高估了自己的能力，所以完全不了解我的实力，因此才会倒在那的……”

    “住口，鼬。”这个时候，出外工作的宇智波富岳也回来了，这到底是怎么回事，鼬，你最近有些奇怪。”

    “没有任何奇怪的地方，我只是在履行自己的使命，仅此而已。”鼬垂下眼帘语气淡淡的。

    “那为什么昨晚没有来？”富岳明知故问到，从得到了止水的死亡消息的时候他就知道，止水那孩子，真的照他所期望的那般做了。

    “为了接近巅峰。”似乎是发泄一般，一个手里剑准确的射中墙壁上的团扇中央。“我的能力以对这个家族绝望了，就是因为你们太执着于全族这种渺小的东西才会忽略最为重要的东西，真正的变化是无法被规则制约以预感和想象的框架所局限。”如果不是你们的野心，止水不会离开他进入暗部，他会和以往一样温和的笑着称他为鼬，而不是整整五年几乎不见人影，每次见面的时候都用尊称称呼他，如果不是你们的野心，他也不会牺牲了自己。

    “你在说什么。”富岳呵斥道。

    “够了，你要再敢胡言乱语，我们就把你关起来，你到底要怎么样，我们已经不能再继续宽恕你了，队长，发布拘捕的命令吧。”

    “哥哥，够了。”终于，佐助忍不住出声道。

    鼬这才回过神来，然后转过身，跪下。“我为刚才的那些那些失言道歉，非常抱歉。”鼬道歉道。

    “最近你好像是因为暗部的工作繁忙，而累坏了吧，好好休息吧。”那个力量，可不好控制呢。“至于鼬，就由我这个父亲负起责任来监视他，拜托了。”

    “明白了。”终于，那两个忍者妥协了。而富岳则缓缓走进了家门。

    鼬看向富岳的背影里满是冰冷，对了，作为宇智波一族的家主怎么可能不知道这双眼睛的事呢，一定，是他的命令吧，不然的话止水不会突然萌生出刺杀他的想法……

    三轮勾玉缓缓连接起来，形成一个五角风车，在夕阳下，显得很是妖异……

    同时，前一段时间刚被调出暗部的白和君麻吕也获得到了此消息，还有已经是普通上忍的卡卡西，所有人都是很惊讶的样子，他们不敢想象，那个总是笑的温和的少年会做出自杀这种事情，而三代和团藏等人已经有了些眉目，止水，一直都是止水，一个谦谦君子，温润如玉的少年，他不姓宇智波，也不是暗部部长玄火，只是止水，一个性格温和，不适合做忍者，一心为弟的少年……

    半月后，大蛇丸接到了来自许久不曾见到的团藏消息，消息中就包括了止水的死讯，和他要移植止水眼睛的消息。

    “呵呵，止水的眼睛，岂是你这种人能玷污的呢，不过，既然送上门了，那我就不大意的接收了……”大蛇丸阴森森的笑着说道。

    于是，三天后，他便赶到了木叶，并且给团藏‘做手术’其余的宇智波族人的眼睛他都给他移植上去了，还有初代的细胞，只是在要移植右眼的时候，大蛇丸给团藏打了麻醉药后就包袱款款的回到蛇窟去了，顺便带走的还有宇智波一族里，最为珍贵的，止水的尸体。

    大蛇丸看着泡在淡蓝色液体里的短发少年赤着的漂亮身躯，金色的蛇瞳落在了心脏处那碍眼的伤口上，人的生命，真的很脆弱呢……

    樱花林里的甜点小屋

    而这个时候，在流魂街一区郊外某片无人步入的樱花林，一个原本破破烂烂的废弃庭院，变成了崭新的和式屋子，庭院很大，里面可以说是鸟语花香，就是下级贵族都不一定有如此好的居住环境。可不要误会，这可不是哪个上级贵族住的地方，而只是个普通的甜点小屋，嗯……虽然四周的居民丝毫不会觉得这是个‘小屋’额……似乎这里除了这里住的人之外，没有任何居民了，不过在这种偏僻的地方开店，结果自然是没有什么客人了……

    “止水，怎么办，那位给的钱快没有了，真是的，住的地方什么的不都无所谓的嘛，虽然说屋子和庭院是你用忍术休整的，但是屋内的摆设等东西也太贵了些吧，现在又没有你工作的收入，那些甜点的材料也贵的要死，我手上的钱估计是撑不到一个月了。”一个长相甜美的少女一身樱色和服，靠着樱花树坐下，无聊的玩弄着手中的樱花，然后不意外的玩的满手都是花汁。

    “但是我可不想进那规矩多的要死的静灵庭，市中心又太吵闹了，嘛，我的运气一直都不错，一定不会有什么事的，实在到万不得已的时候再想办法就是了。”少女上方的树枝上，一个一身浅蓝色和服的少年正悠闲的采摘着樱花，风吹过，樱花飞舞，带起那宽大衣摆和过耳的短发，很是美丽。“再大不了，让水门去静灵庭不就行了，以他的实力，在很短的时间内当上个席官什么的，不是问题。”

    “阿勒勒，现在已经不叫水门老师了啊。”少女笑嘻嘻的说道。

    “这里是尸魂界，不是忍者世界。”少年温和的笑着说道。

    “嗯？？？这里什么时候开了个甜点小屋？”一个声音在门口响了起来，听声音根本无法分辨出男女，不过似乎偏男性一些。

    “闻起来味道不错的样子，而且隐约的还有酒香呢，进去吧，露琪亚。”

    “请问，有没有人在。”敲了敲大开着的庭院的门，那个很中性的声音再次响了起来。

    “看，我说我的运气一向都很好的吧。”少年温和的对着树下的少女说道。

    “终于可以不用筹钱了。”哦吼吼吼吼，露琪亚啊，既然你们已经送上门了，她就不大意的开宰了……“欢迎光临，请问两位客人想要些什么。”少女蹦跳起来，蹦Q到了门口，扬起一个甜美的微笑问道。

    “你是这里的主人吗？”露琪亚问答，却不着痕迹的打量了下庭院，庭院的布置很清雅，空气中飘荡着的甜甜的味道更是给这个庭院添上了份暖暖的感觉，这样的庭院怎么看也不像是眼前的这个看似不知世事的少女布置出来的，这样的布置里隐约透漏着丝高雅，就单方面看来，这个庭院的布置不亚于许多贵族的庭院布置，这里，真的是个普通的甜点小屋吗。

    “嘛，算是半个吧。”买东西的钱都是她出的，不过房子和庭院是止水弄的和以前的那个庭院构造一模一样。“请进，我们这里只有你想不到的，没有你吃不到的甜点，请尽量点吧，还有很多名贵的茶哦，你们想要哪些。”

    “我刚才似乎闻到了酒香呢，这里应该有酒吧。”一起来的海燕期待的问道。

    “阿勒，这位客人的鼻子真灵呢，这里的确不止买甜点，比如说有些甜点配上甜酒喝比较好喝，所以哥哥也酿了不少的酒。”不过都很贵哦，希望你们的钱包够充足。

    “原来是兄妹开店啊，主厨也是哥哥吗？”露琪亚问道。

    “是的，母亲在生前就把哥哥培养成了家庭主男，自从母亲逝世后家务也都是哥哥包下来的，后来哥哥就用母亲流下来的遗产开了这个甜点小屋，算是打发时间吧，不过因为哥哥喜欢清静的地方，不愿意搬进闹市区，所以店里一直没什么生意的说。”少女在前面带路语气轻快的说道。

    “一定是个很温柔的哥哥吧。”会下厨做家务的男生，应该很温柔的，至少露琪亚是这么认为的。

    “嗯，哥哥很温柔呢，有个哥哥，真的很好呢……”

    “是吗，很好吗……”顿时露琪亚的声音有些沉默了。

    “你们是要在屋外用茶还是在屋内，我建议在屋外哦，这两天正是樱花盛开的季节呢。”她在快要进住屋的时候停下来说道，旁边是一颗看起来已经有些年代的樱花树，虽然说外面的樱花树有不少，但是庭院内却只有这一棵！

    “这个就随便了。”海燕说道，离的越进，那甜腻的味道越浓，他已经迫不及待的想要尝尝甜点的味道了。

    “好的，那么客人要点些什么呢。”

    “既然是樱花盛开的季节，那么吃樱花糕好了，配上甜酒，露琪亚呢。”海燕想了想说道。

    “我就随便了。”

    “这样吗，那么请客人稍等了。”少女依旧笑的甜美，变魔术般拿出一块方巾，平铺在了樱花树下，然后进了屋内，没一会，便又端着装着点心和甜酒还有热茶的托盘出来。

    “这也太快了点吧。”海燕瞪大了眼睛说道。

    “因为哥哥今天的下午茶就打算吃樱花糕的，我去厨房没多久樱花糕就好了，所以就直接端了过来，毕竟让客人久等可不行。”少女巧笑嬉嬉。

    “是吗，那么我开动了。”海燕说道，然后拿起了一块樱花糕送入了嘴中，甜香中带着丝苦涩，樱花的味道犹在，入口即化，口齿留香，这样的厨艺，比朽木家做的樱花糕还要好吃上几分，拿起倒好的甜酒放在鼻下轻嗅一下，酒香中带着淡淡的果香味，一口饮下，甜香中带着丝酒的味道，与樱花糕苦涩正好相融合，让品尝的人享受不以。“好吃，味道真好，露琪亚，你怎么不吃的，很好吃的。”

    “嗯。”露琪亚点头说道，然后捻起一块不知道是用什么做的做成花状的糕点，送入口中，她吃的很淑女，只是小口小口的吃着。“真的呢，味道很好呢，有温暖的味道。”吃下一口糕点后露琪亚的脸上不自觉的挂起一个笑容，深紫色的眸子里似乎闪耀着什么。

    春天啊……

    最终，两人又点了几次东西，只到感觉到饱的感觉才停止下来。

    “好饱啊，多少钱，结账。”海燕拿出了钱包说道。

    “一共三十万五千八百元，谢谢惠顾。”不着痕迹的打量了下海燕的钱包后少女笑着说道。

    “什么，这么贵。”两人均惊讶。

    “请客人付账。”

    “额……给你。”从钱包里数出刚好的钱递了出去，这些钱足足有一个席官一个月的工资了……

    “谢谢惠顾，欢迎下次再来。”这些钱应该能撑一个月了吧……

    两人均嘴角抽搐，再来，再来被宰吗，不过，那些点心的味道真的很好啊……

    “我叫朽木露琪亚，以后请多指教了。”露琪亚伸出手说道，这里，真的很好呢……

    “宇智波莫离，请多指教。”莫离握住了露琪亚的手笑的甜美。

    “嗯，那么我们该回去了。”露琪亚松开手，笑了下说道，眼睛不着痕迹的朝屋里看了看，然后有些失望的和海燕离开了，没有看到那个听说‘温柔’的哥哥呢，而海燕则依旧看着空空如也的钱包，试图倒出一个钱币，但是却什么都没倒出来，这真是空空如也呢……

    “为什么不出来见一面呢？”等他们的灵压消失在这片区域后陌离，不，应该是莫离看着从走廊拐角处走出来的浅蓝色身影问道。

    “因为，还不是时候啊……”止水淡笑着说道。

    “唯有接近露琪亚和海燕两个人才能接近死神里面的主线人物吧，灵力翻倍和一把拥有着所有漫画中所出现的能力的斩魄刀，啧啧啧，这次那位的手笔真是大啊，你难道不想快点得到吗，只要进入静灵庭，以你的亲和力和静灵庭内剧情人物打好关系可是轻而易举，何必弄这么麻烦的事情，慢慢的放饵。”

    “那样很无聊不是吗，而且偶尔换种方式来玩，更能体会到游戏的乐趣啊。”止水笑的很是温柔，抬头，看着湛蓝的天空。“这次赚的不少呢，应该足够支撑到那些人下次来的时候吧。”

    “三十多万，足够了。”

    “好了，把残局收拾一下，到下午茶的时间了。”

    “是~~~！”

    第二次见面并没有隔的太久，这次是露琪亚独自一人来的，当步入庭院的时候，露琪亚便看见一身深蓝色和服，靠着樱花树而坐，认真看书的少年，少年按照人类年龄来算应该也就十七八的样子，很随意的坐姿，却透漏着无法言语的美感和优雅，似乎看到了什么有趣的地方吧，嘴角微勾，一个愉悦的笑容在脸上绽开，配上那张阴柔的面孔，却是说不出的温柔，微风吹过，带起那过耳的碎发，给人一种春天到来的感觉。（春天已经到来……）

    “阿勒，这不是露琪亚嘛。”坐在不远处正在画画的莫离似乎察觉到什么，站起身笑的灿烂，冤大头这么早就送上门了啊……

    “是的，打扰了。”露琪亚微微鞠躬示意说道。

    “不打扰，不打扰，本来我们就是开店做生意的嘛。”莫离笑嘻嘻的说道。“呐，我哥哥漂亮吧，看，刚才都看呆了。”她狭促的笑着说道。

    “没，没有。”露琪亚脸红着吼道。“我只是想，如果我有个这么温柔的哥哥就好了。”只是，想到大哥每天对她笑的温柔的场景，她又感觉很恐怖……

    止水把视线从书上移了开来，站起身，优雅的拍了拍身上本不存在灰尘，然后朝她们那里走去。“阿离，是认识的人吗。”止水温声开口问道。

    “嗯，朽木露琪亚，就是上次来的客人之一哦，露琪亚，这就是我的哥哥，宇智波止水。”莫离笑着介绍道。

    “你好，初次见面，露琪亚桑，请多指教。”止水笑的温柔。

    “啊，初次见面，请多指教，止水，君……”

    “那么你们聊吧，我去厨房了，对了，露琪亚桑要吃些什么呢？”

    “随，随便。”露琪亚有些结巴的说道，这种人是她最不擅长应付的了。

    “那么就是蛋糕配红茶好了，那么失陪了。”止水温和一笑说道，然后转身，款款的向屋子走去。

    “我要巧克力味的。”莫离对着那个背影喊道。

    “巧克力的吗，知道了。”止水回头淡淡一笑说道，黑色的眸子里满是对妹妹的宠溺。

    “如果我有这么个哥哥就好了。”露琪亚有些羡慕的说道。

    “呐，要不要我给你出个妹控哥哥培养计划。”莫离笑嘻嘻的说道。

    “嗯？？？”露琪亚一愣。

    “来来来，和我说说你那个大哥的性格还有喜好等，别看我这样，我对哥哥的心理把握的很不错哦，如果不行的话我负责。”反正本来那颗白菜就是妹控一个，稍微出点主意绝对搞定，到时候，大白菜和止水，哦吼吼吼吼~~~~~~！

    无题

    在那日露琪亚回去后，白哉便发现露琪亚有些不对劲，嗯……怎么说呢，应该像是献殷勤一样的吧，似乎也没那么怕他了，虽然还是和以往一样恭敬，但是经常会找方法和他相处，给他端茶送水什么的，然后试图找话题聊天，虽然说内容都是些无聊的东西，她也没越矩所以白哉也就随他了，再然后他就发现饭菜的味道不一样了，菜式也有些差别，虽然说以往桌上辣的食品也居多，不过为了顾及他的健康，还是有不少不辣的食品，但是某日他发现桌子上是一片红，而且都是超辣的那种，味道也似乎差了些，疑惑的目光落在了一旁的下人身上。

    “家里的厨师怎么了？”虽然只是单纯的疑惑，但是却让那些下人冷汗连连，好有压力啊……

    “回白哉大人，今天下厨的是露琪亚小姐。”下人恭敬的回答道。

    “怎么了，大哥，我做的东西不好吃吗？”露琪亚用畏惧，带着点期待的目光看着白哉。

    “不，没什么。”白哉想说些什么，但是在看到那样的目光后什么也没说，继续吃饭。

    “是吗，大哥喜欢就好。”露琪亚松了口气，然后笑了下说道，心中却比了胜利的姿势，莫离教的这招眼神攻击真好用啊，不过，大哥果然是关心她的，只是以前她没发现而已，不过止水还真是厉害啊，居然知道这么多她从没见过的菜式，而且味道都很好，不过，她需要学的还有很多呢……

    之后，白哉越来越觉得奇怪，当无意中路过露琪亚的房间的时候，因为门没关的缘故，他非常眼尖的看到挂在房间墙壁上的一幅画，一副普通的素描画，画中一个少年随意的靠着樱花树坐着，脸上挂着一个如同三月春风一般温和的笑容，神情专注的看着手中的书，樱花飘落，碎发扬起，明明是最为简单的素描画，但是却因为画面本身的美丽而显得很是吸引人。

    露琪亚居然把这么一个少年的画挂在自己的房间，白哉觉得不寻常，于是决定进行跟踪，同样的，心里萌发了一种想要见见那画中少年的想法。

    把今天的工作迅速完成，白哉便开始跟踪露琪亚，很正常的练习，没问题，然后是午饭，再然后是……

    她和海燕说了什么然后就离开了？？？

    于是，白哉一路跟踪，来到了精灵庭外，然后又跟到了流魂街一区的郊外，就在他疑惑着露琪亚来流魂街郊外做什么的时候，进入了一片樱花林没一会，一个庭院便突兀的出现在眼前，走进一些便发现那庭院的门上挂着一个木牌，‘甜点小屋’四个字很是显眼。

    “止水，莫离，我来了。”露琪亚此时哪还有什么所谓的贵族风范，大大咧咧的说道，十足的男孩子气。

    “呦，露琪亚来了啊，这次要点些什么？”在樱花树下画画的莫离听到这标准的大嗓门，放下了画笔笑着问道。

    “照没吃过的做吧，还有，海燕大人叫我帮他带些酒和点心回去，他只给了二十万元，你们看着弄吧。”露琪亚走过去说道。“对了，上次那幅画完成了没。”

    “当然完成了，绝对让你满意呦。”莫离笑的很是，额……诡异……

    “是吗，太好了。”露琪亚顿时双眼冒星，莫离则站起身，一个瞬步进屋，再一个瞬步出来，这样的速度，已经有席官标准了，暗处的白哉沉了沉眸子，如果他们对露琪亚不安什么好心的话……

    “因为没看过你大哥本人，所以根本无法量尺寸，所以，只有这种程度的了。”莫离把手中的画递给了露琪亚说道。画面上的两人正是衣衫半褪的止水和白哉，而画中的两人正在接吻，怎么看怎么真。“啧啧，这种程度就流鼻血了啊，以前本来还有不少直接上的，全都是超级美男哦，只是搬家的时候全都掉了，唉~~~可惜啊……”莫离晃着脑袋说道，顺便递给她一张手帕。

    “直接，上的。”露琪亚瞪大眼说道，鼻血流的更凶了，看来她还差得远呢，不过，女孩子应该保守点比较好吧……

    “还有，这个最好不要让止水看到，不然倒霉的绝对是我，他虽然允许我画，但是绝对不允许我给别人看的。”莫离嘱咐道。

    “这幅画的是什么？”露琪亚点点头表示知道，然后视线放在了才出了个轮廓的画上。

    “是3P哦，止水肯定是下面那个了，另外两个是止水曾经的老师，都是极品美男哦。”莫离似是炫耀一般的说道。

    “阿离，你又在给人家未成年少女灌输不良知识了。”一个温柔到极致的声音在莫离的身后响起，于是，莫离华丽丽的石化了，然后如同炸毛的猫一般一下子跳开，躲在了露琪亚的身后。

    “那个，止，止水，不要生气哈，我不是故意的，呵呵呵呵。”莫离颤巍巍的说道，顺便拿过了露琪亚手中的画背到了身后，这个角度，正好是白哉隐藏的方向，他以他良好的视力看清了画中的内容，虽然依旧面无表情，但是脑子一时间却一片空白。

    “画我没收了。”止水瞬移到她的身后，抽出了她手中的画说道，然后手中聚集查克拉，画便燃烧起来，化成了灰烬。“好了，露琪亚，你的点心，还有海燕的酒和点心我已经打包了。”止水用空着的手简单的清理了下桌布上的颜料等东西，然后放下了托盘。

    “谢谢，麻烦了。”露琪亚点点头说道，然后脱下鞋子，跪在了桌布上。

    “今天露琪亚要学什么？辣的菜式基本全部都教给你了，剩下的全靠自己练习了，你的兄长又似乎不怎么喜欢甜的东西的样子。”止水恢复了那温柔如水的笑容，而莫离也终于哭丧着张脸在一边坐了下来。

    “请止水你教我贵族礼仪吧，教我怎么做一个淑女。”露琪亚说道。

    “这个的话，朽木家应该有专门的老师吧，而且，教人怎么作一个淑女的话，我这个男生，恐怕不太适合吧。”止水笑着说道。

    “这样吗……”露琪亚有些失望。

    “那哥哥，我怎么记得在母亲过世之前，你天天穿着女装学习淑女礼仪呢，这些哥哥应该很擅长才对吧……”莫离似是天真无邪的说道。

    “真的吗，止水。”露琪亚的眼睛再次闪烁着亮晶晶的光芒。

    “好吧，我教就是了。”止水微微叹息说道。

    “那么现在就开始吧，我已经把大振袖带来了，对了，止水要不要换衣服？”他很像看止水女装的样子啊！

    “当然要换了，对不对，止水，我可是有收藏不少的大中小振袖和服，十二单也有几件，我可是很怀念止水的女装打扮呢。”莫离笑的很是阴险，她的物品栏里面除了钱之外还有一些初始神提供的衣服，而衣服统一是女性和服，止水的型号，她的型号都有的，大多是止水的型号的。

    “这个，就不用了。”止水的笑容有些碎裂。

    “但是，我真的很想看啊……”莫离顿时变成可怜兮兮的模样，一旁的露琪亚也照葫芦画瓢的眨着水汪汪的深紫色大眼，一副期待的样子。

    “好了，好了，我穿还不行嘛。”最终止水妥协。

    “呦嘻，换衣服去了。”莫离蹦了起来说道，然后穿上鞋去拉着止水就朝屋里奔去，而露琪亚也迅速跟上，不过倒是没把点心忘掉带进去。

    无题

    当止水换上一身黑色大振袖和服出来的时候两人除了惊艳还是惊艳，连带的惊艳的还有隐藏在暗处的白哉，虽然说头发短了些，但是穿上女性服装的止水依旧美丽的不像话，印着红色彼岸花的黑色和服紧包住那单薄的身体，芊芊细腰宛若不禁一握，美丽的脸上挂着淡淡的笑容，这样的笑容绝对秒杀一众男人。

    “止水穿振袖和服果然很好看。”露琪亚眨着水汪汪的眼睛说道。

    “好了，开始课程吧。”止水抿嘴一笑，微微低头说道，全然一副淑女的样子。

    那边止水正在‘上课’这边莫离正在作画，而且越画越兴奋的样子，暗处的白哉视线是彻底粘在止水身上了，不知道他在想些什么。

    太阳渐渐的下山了，那边在十三番队等着酒的海燕见露琪亚这么长时间了还没回来觉得奇怪，于是一下班班便朝流魂街跑去。

    当他赶到甜点小屋的时候，见院子没人后就朝露琪亚的灵压方向跑去，刚打开那扇门，他便看到了这样一副画面。‘少女’衣衫半褪，露出光洁的后辈，似乎察觉到什么后，然后转过身，两人便对上了眼，黑色的眸子里闪烁着柔和和疑惑的光芒，烟绿色的眸子里满是惊艳。

    “啊啊啊，对不起，我，我会负责的。”还没反映过来的海燕结巴着说道，一张脸红通通的，不过随即想起来，他似乎已经结婚了的说，还怎么负责。

    “真是位冒失的死神先生呢。”止水轻笑出声说道，手一松，和服便掉落在地上，只剩下下身的白色长裤，夕阳透过大开的门照了进来，给那漂亮的身躯上堵上了一层金红色，脸上的笑容也在这光芒下显得很是虚幻。“虽然说我长的的确很容易让人误会性别，但是不至于赤着上身还会让人误会吧。”

    “男男男男男，男的。”海燕惊讶的长大了嘴巴说道，暗处的白哉有种把某只白痴海鸟抓过起来痛打一顿的冲动，至于为什么会有这样的冲动他也不明白。

    “是啊，如果是女生的话，第一反应应该是拉紧衣服尖叫，再给你一巴掌吧，不过还好露琪亚到其他房间换衣服了，不然的话就这么莫名其妙的嫁出去了。”止水悠闲的穿上了一件男式白色和服，半打趣的说道。

    “你一个男的为什么穿女士和服？”海燕有些责怪的说道，就是因为那女士和服的缘故他才认错人的性别的。

    “没办法啊，阿离拜托我穿上女士和服指导露琪亚怎么做一个淑女，对于妹妹的请求我想来是很难拒绝的。”止水颇有些无奈的说道。

    “你，难道就是露琪亚说的那个完美家庭主男外加谦

 3

    谦君子温润如玉的评价的莫离的哥哥宇智波止水。”海燕才反映过来。

    “是啊，住在这里的只有我和我妹妹两个人，还会是谁呢！”止水跪坐下来，开始叠和服。

    “额……刚才真是对不起了，呵呵呵呵。”海燕尴尬的揉了揉脑袋说道。

    “怎么，吃了我家哥哥的豆腐还想推卸责任？”莫离不知道从哪蹦Q了出来，叉腰说道。

    “但是我们都是男的啊，而且我已经有妻子了。”海燕奇怪的说道。

    “已经有家室了啊，啧啧，真是可惜啊，多么有爱的一个阳光攻啊~~~！”顿时莫离一副惋惜的表情。

    “阳光攻？那是什么？”海燕疑惑。

    “不要在意，阿离有时候说话奇怪了些，完全可以无视的。”止水站起身说道。“好了，和服还给你，我要准备晚饭了，对了，这位死神先生是来找露琪亚的吧，她晚上可能会在这里用餐，死神先生的打算呢？”

    “既然你的点心做的这么好，做饭一定也还很擅长吧，只是不要打扰了就行了，还有，我叫志波海燕，直接叫我海燕就行了。”

    “好的，海燕。”甜点小屋的目的也差不多达到了呢，以后的招待恐怕都需要免费了，那么，接下来拿什么当作收入来源呢……

    画

    “莫离，能不能再给我一幅止水的画啊，本来挂在房间里的那副不知道怎么的就不见了。”某日，露琪亚再次光顾甜点小屋的时候这么说道。

    “是吗，也许是哪个侍女打扫你的房间的时候看到的，对画中之人暗生情愫，然后拿回去的吧。”莫离顿时眼睛一亮。“我这正好有一本画册，上面全都是止水的画哦，有男装，还有止水上次的女装，不过，露琪亚，你知道，我们是做生意的……”

    “真的？你出价。”露琪亚一听有女装顿时兴奋了。

    “其实也不贵啦，也就三十万。”莫离笑眯眯的说道。

    “这还不贵，不过……”好像要啊~~止水的女装画像。

    “那么这样，你再买一本画册那上面全都是止水留长发的画，收你五十万，行了吧。”莫离继续诱惑。

    “留长发！！！”露琪亚一听，双眼亮闪闪的，最近大哥给的零用钱多了不少，近半个月的零用钱和画，到底选哪个呢……“好吧，成交。”最终，露琪亚咬牙说道。“不过今天身上没带够钱，一共只有二十万，本来打算付甜点钱的。”

    “没关系，没关系，我们之见的关系谁跟谁啊，下次再付钱就行了，等着，我去给你拿画册啊。”莫离笑着说道，然后咻的一下窜进了屋子里，然后一会后就拿着两本画册出来了，一本画册的封面是一支竹，另一本则是一朵彼岸花。

    “这个，似乎是画的吧，但是画风却一点不像你的画风啊。”露琪亚抚摸着画面说道。

    “唉？看得出来啊，这是我让止水帮我画的，我说过了，他是个全能啊。”她的画风注重真和美，反而轻视了意，而止水的画风在美和意，画风偏虚幻，但是不得不承认，很美。

    “唉？好厉害，连画画都会。”露琪亚惊叹道，这才注意到封面角落的一个落款，止水，带着书法的写法，字形优美，看起来很舒服，再加上名字中有个水字，让人觉得写字之人一定是个很温柔的人。

    翻开竹的画册，入眼的便是一身白衣，坐在走廊上仰望着天空的止水，清雅如竹吗……

    之后的画也都给人一种差不多的感觉，画上的人就算脸上没有笑容，也给人一种很温柔的感觉，当然，其中也包括了那日止水穿大振袖的几幅画，画不是很多，也就十六张，很快露琪亚便看完了，翻开另一本，入眼的是留着长发，一身印着银色蝴蝶的火红色和服装扮的止水，画中的止水年龄不大，也就十岁左右的样子，左边的头发用红色的珠花固定在脑后，因为衣服样式的原因，圆润的肩膀半露，可以清晰的看到那修长的颈和精致的锁骨，明明本该是妖娆的红色，穿在他身上却显得不食人间烟火，这正是止水结束暗部训练后和卡卡西一起任务的那次的画像，因为听卡卡西说过，所以莫离有和止水要关于止水着装的那段记忆，止水被缠的没办法，只有用幻术让她看，因为封面是彼岸花，所以莫离便把这幅画做第一页了。

    第二页的止水一身淡紫色和服，年龄也就十三四岁的样子，画中的止水坐在樱花树上，以一片樱花为背景，对着前方笑的温柔，眉眼笑的弯弯的，说画中人是男人，估计说十个人，十个人都不会相信。第三页只是张背景图，似乎是抓住转身的一瞬间画下来的，能看到一些侧脸，长发飞扬，露出了深蓝色和服背后的一个小小的团扇。第四页的止水已经十五岁的样子，一身紫色和服，手中握刀，紫色的花瓣飘散与四周，很是美丽，俊美的容颜上带着淡淡的笑意，全然没有平时的温柔的感觉，取而代之的是高傲和优雅。

    只是，最让露琪亚震撼的，是最后一幅画，画中的止水，一身暗部装扮，保持着前进的姿势，手中的刀滴着鲜血，面无表情的脸上沾染上了一些鲜血，给他添了份妖异，红色的眸子宛若冥河边上盛放着的曼珠沙华，妖艳美丽，长发因为走动的缘故而微微摆动着，而这幅画的背景则是一片火海，再加上莫离真实的画风，仿佛就像是真的一般，这样的止水，宛若从地狱里走出的修罗，有着致命的美丽。

    “呐，莫离，你怎么会想起来画这幅画的？”露琪亚抚摸着画面问道，她倒是没把这画里的修罗当真，因为在她的印象里，止水总是很温柔的样子，怎么可能会变成这么可怕的修罗呢……

    “这个啊，是在我目睹了虚破坏掉一片房屋后突发奇想画下来的，因为我觉得那个虚破坏美感，所以就换成止水了。”总不能说是凭借记忆画的吧，之前她也有画出类似的一幅画，只是画中的背景不一样罢了。

    “原来是这样啊。”露琪亚想象一只丑陋的虚站在止水站的地方，并且浑身浴血，那么这幅画面就不是给人一种邪魅美了，而是恐怖了。“已经很晚了，我要回去了，过几天我会再来的。”看了下天色露琪亚说道。

    “嗯，欢迎下次再来！！！”莫离站起身摆手说道，其实，止水觉得，有莫离这个厚脸皮在，其实就不用愁每顿都要‘请客’了！

    而刚回到朽木宅的露琪亚捧着画册看的喜滋滋的时候，一个清冷的声音在头顶响起。“露琪亚，走路的时候要看路。”

    “啊~大哥。”露琪亚吓一大跳，立即合上手中的画册，不过以白哉两只眼一点零的视力，早就看清了画册上的画，他考虑着，要不要把那些画册‘借’来看看，还是说从画这些画的莫离那里下手。

    “露琪亚，你最近似乎经常去流魂街啊。”

    “是，因为流魂街最近开了家甜点店，味道不错，所以经常去。”露琪亚说道，以大哥讨厌甜的东西的程度，应该不会有什么问题的吧。

    “甜点店吗，下次去的时候，我也一起去看看吧。”虽然说他讨厌甜的东西，但是，闻那味道，似乎不错的样子。

    “啊？？？是！！！”露琪亚傻了，到底，怎么回事，大哥怎么突然对甜点感兴趣了？？？

    耽美狼协会

    当几日后露琪亚和白哉再次来到甜点小屋的时候，却发现这里多了另外几个不陌生的灵压。

    “小莫离，只是几坛酒而已嘛，怎么卖这么贵的。”

    “京乐先生，这绝对是物有所值的，不然的话，您也不会和我磨这么久不是吗。”

    “哈哈，京乐队长你就别费力气了，莫离这丫头财迷的很，要她打折，比登天都难。”

    “但是几坛酒就去掉我一个月一半的工资，这也太贵了点吧。”

    “京乐先生，这种酒我们也就酿了这么几坛，可见制酒材料的珍贵，而且，我们这是独家秘方，别的地方可买不到这样的好酒哦。”

    “京乐，我觉得这酒的确是上等，味道可以媲美那些几百年的陈酿了，比起那些，这些酒价格已经还算好的了。”

    “莫离，再帮我泡杯茶吧。”

    “好的，卯之花小姐。”

    “那个，我也来一杯。”

    “我也要一杯。”

    “好的，虎U小姐，伊势小姐，请稍等一下。”

    “毛之花队长，京乐队长，浮竹队长，还有虎U副队长伊势副队长和海燕大人，怎么都在这里的？”露琪亚绕到后院看着坐于走廊上的几人瞪大了眼睛说道。

    “啊~露琪亚，唉？？白哉也来了。”海燕笑着打着招呼。

    “因为听海燕一直说流魂街有家不错的甜点店，所以今天有时间便出来看看，正好给我检查的卯之花队长也在，京乐当时也在，走在路上又碰上了虎U和正在找京乐的伊势，所以大家就一起了。”浮竹笑着说道。“不过没想到白哉也来了啊，你不是讨厌甜的东西吗。”

    “……”白哉沉默不语，露琪亚则在一边偷偷瞄了他一眼，她也很好奇啊。

    “不过味道真的很好呢，朽木队长也试一下吧。”卯之花笑着解围道。

    “朽木，要不要来杯酒？这里的酒酿的也不错呢。”京乐举杯说道。

    “啊~”白哉坐下淡淡的应了声。

    “卯之花小姐，你们的茶，那么，朽木先生，露琪亚，你们要来点什么呢。”莫离这个时候端着茶出来了，脸上挂着甜美可人的笑容。

    “随便，不要太甜。”

    “我要穆斯蛋糕，照没做过的口味做。”露琪亚添加道。“还有冰红茶。”

    “我知道了。”莫离笑吟吟的说道，然后进入了屋中朝厨房走去。“呐，止水，朽木白哉也来了哦。”来到厨房后，莫离看着厨房里三个忙碌着的止水说道。

    “我知道，不过他来不来也无所谓的，他的好感从上次跟踪露琪亚来的时候就已经得到，你又不是看不到任务栏里面的任务。”即使不正面认识或者见面，也是可以得到好感的。

    “啧啧，你还真是厉害啊，没有出面就直接把那几位队长的好感搞到手了，看来食物的力量还真是大。”莫离感叹道。

    “好了，好了，这是露琪亚的冰红茶，然后从酒窖里拿出一坛葡萄酒出来。”其中一个止水把茶杯放在了莫离手上的托盘中。

    “忘了说了，露琪亚上次来的时候说，我给她的那副你的素描画不见了哦，在朽木宅，到底会是谁拿的呢……”莫离笑嘻嘻的说道，然后端着手中的红茶离开了厨房。

    “只要你不捣乱，什么都不会发生。”这个世界还很保守，男男恋这种东西就算有了，也不会那么直接的说出来的，当然，只要莫离不乱宣传什么。

    十分钟后，蛋糕终于烘培好了，以极快的速度涂抹上奶油做好装饰，那边的点心也已经好了，把莫离拿出来的葡萄酒倒进酒壶一些，然后放于托盘上，再把蛋糕和点心放入托盘之中后，止水解下了身上的白色围裙，然后端着托盘离开了厨房。

    “莫离，我叫你很长时间了，怎么不来的。”拉开拉门，止水微微皱眉说道，黑色的眸子里却没有一点责怪的意味。

    “嘻嘻，人家好不容易有个朋友，自然要多聊聊嘛。”莫离笑嘻嘻的站起身，然后接过了止水手中的托盘。“露琪亚，你的穆斯蛋糕，朽木先生，这是你的葡萄酒和点心。”

    “止水也一起吧，我不相信你没有私藏。”海燕招呼道。

    “阿拉，海燕还真是了解我呢。”止水淡淡一笑说道，只是声音就治愈了在场全部的人。“阿离，去厨房把和果子端出来吧，现在应该冷凉的差不多了。”

    “是！”莫离欢快的应道然后一点也不淑女的蹦Q进屋去了。

    “唉~~~可惜是个男的啊~~~~！”京乐看着止水莫名的叹息道，如果是女的话就可以娶回家天天喝好酒了。

    “京乐队长，你在歧视男男恋吗，现在世道不同了，男人之间也是可以有爱的！！！”露琪亚义正言辞的说道。“不过京乐队长就不要打止水的主意了，止水已经被大哥定下来了，冰山攻，美人受，完美的配对啊~~~！”

    “哦？？？似乎很有趣的样子呢。”一众男人石化了，倒是卯之花最先反映过来，笑眯眯的说道，眼睛却不住的在白哉和止水之间看。

    “队长，你以后还是少接触浮竹队长吧，不然，会被人误会的。”伊势七绪推了推眼镜说道，一个个，都有腹黑因子啊……

    “误会什么，以我几十年耽美事业的眼光来看就知道，京乐先生和浮竹先生只见一定已经发生些什么了。”莫离的声音插了进来。“其实我还挺支持阳光攻的，就是已经有妻室了，唉~~~可惜啊！！！”莫离用惋惜的目光看着海燕说道，于是，就算再迟钝的人，也知道是怎么回事了。

    “大家不要建议阿离的话，这只是她的一个小兴趣而已。”止水拿过莫离手中的点心笑着说道，然后优雅落座在海燕和虎U勇音中间。

    “呐，呐，伊势小姐，卯之花小姐，还有虎U小姐，有没有兴趣进入我们耽美狼协会？”莫离不理会止水，开始了她的诱拐事业。

    “耽美狼协会？？？”

    “我们的口号是，支持耽美，把暧昧进行到底，对了，你们不知道耽美是什么意思吧，耽美也称BL，指男性与男性之间怜爱感情，同样TANBI（耽美）也有唯美浪漫的意思。耽美，沉溺于美，详细解释则是，包含一切美丽事物，能让人触动的，最无暇的美，对我们来说，又有什么美丽及得上同性爱之美。”一说到耽美，莫离变得很是激动，小脸红扑扑的。

    “阿离，我怎么不知道你什么时候弄了个耽美协会？”止水笑的很是温柔，精神力开到了百分百。“对了，是耽美狼协会，耽美是有了，那么，要不要我添几只狼呢？”

    “嘛，止水，大不了不YY你不就行了嘛，我保证，绝对不会让你的画流传出去。”莫离来到止水面前，晃着止水的袖子撒娇道。

    “那就好。”止水笑着说道。

    “嘻嘻，就知道止水最好了。”莫离兴奋的在止水脸上吧唧一下，然后又蹦Q到一边给她们灌输耽美知识去了。

    “止水，你不能这么自私的。”海燕惨兮兮的说道，他有种不好的预感，如果真让那个什么协会成立起来的话，日子会很难过。

    “没办法啊，谁让那是阿离的兴趣呢，所以，海燕，你们静灵庭的美男子们就牺牲一下吧，下次给你们打八折就是了。”止水抿了口茶说道，然后捻起一个和果子放在嘴边，红唇微启，咬下，一时间，男人们吞了吞口水，脑中浮想连连，一旁的众女看向这边的眼神说不清的暧昧，心中却感叹，果然如同莫离说的一样，止水无论是做什么事，都有引人犯罪的嫌疑，特别是男人。

    啊~啊~天气真好呢，不知道水门出关了没有，拿来当挡箭牌用用好了……

    无题

    有了一个队长还有两个副队的支持，耽美狼协会成功在静灵庭里面独立一支，而且莫离很热衷的天天朝静灵庭里面蹦Q，并且带回来不少客人，于是，止水又陆续认识了三番队吉良伊鹤，四番队花太郎，五番队雏森桃，九番队桧佐木修兵，十番队松本乱菊，十一番队阿散井恋次，十二番队涅音梦，十三番队虎U清音和仙太郎，并且得到他们的好感，止水又看了下任务栏的任务，没有认识的就剩下一番队正副队长，二番队碎蜂，三番队市丸银，五番队蓝染加医椋七番队正副队长，九番队东仙要，十一番队正副队长，斑目一角，绫濑川弓亲，十二番队涅茧利，还有还在流魂街呆着的日番谷冬狮郎，至于二番队的那个胖子副队，那绝对是一次意外，止水去街上购买食材的时候，无意中遇到他，然后几个不长眼的混混跳出来调戏止水，就在止水准备解决掉他们的时候，那个胖子蹦Q出来英雄救美了，而止水最后只是微微一笑外加一句谢谢就解决了问题。

    “剩下的，你打算怎么办？剩下的全都不是那么好解决的角色，还是说先攻略小白？”莫离问。

    “先从草鹿八千流下手吧，她不是喜欢甜点吗，如果她来的话，更木剑八应该也会跟来，只要跟八千流熟了，另外两个也就不是问题了。”止水抬手，把面前的发丝别在耳后，淡淡的说道。

    “是吗，那么我下午就把八千流找来吧，那么其余人你打算怎么办呢，特别是叛逃三人组和一番队的两个。”

    “其实，蓝染在不叛逃之前，还是个很好相处的人，得到他的好感很容易，至于市丸银，我相信不久后他就会自动找上门的，东仙要的话，可以从桧佐木修兵那里下手，一番队老头那里，可以从白哉的爷爷那里解决，似乎，他们很熟识的样子呢……”

    “真不知道有什么问题能难的住你呢，这么简单的就想出来，让我这个问问题的很没成就感哎！”莫离撇嘴说道。

    “不，有的，你不都一直让我很没办法吗。”

    “是吗，那还真是荣幸啊~~~！”莫离无精打采的说道，“那么我去找八千流了。”说完，穿上木屐一路朝静灵庭瞬步而去。

    止水抬眼看了下天空，然后站起身，晃进了厨房，看来要多准备一些甜点了。

    没一会，几个人的灵压缓缓接近了这里，而此时，刚好是午饭时间。

    “我回来了。”莫离走上了走廊后说道。

    “回来了啊，刚好午饭好了呢。”止水端着饭菜从厨房里走了出来笑的温和。

    “止水，今天有客人，多加几个菜吧。”莫离说道。

    “客人吗，好的。”止水看着随即出现在屋中的几个人淡笑了下说道，然后，绫濑川弓亲的好感收到，只要是对于美丽的事物，他估计都是给予好感的吧。

    “那个，不好意思，打扰了，你是莫离的哥哥止水吧，初次见面，我叫绫濑川躬亲。”躬亲礼貌的打着招呼说道。

    “斑目一角，请多指教了。”一角摸了摸光光的脑袋颇有些不好意思的说道，本来只是想来买酒喝的，现在却变成客人了。

    “草鹿八千流，初次见面，水水。”八千流笑的灿烂。

    “更木剑八。”见别人都自我介绍了，剑八也只有跟着自我介绍了。

    “初次见面，宇智波止水，请多指教。”止水淡笑着说道。“阿离从酒窖里拿一些酒出来吧，我再进去做几个菜。”

    “是~~~！”莫离拖着长音说道，然后转身去了酒窖。

    “客人们就暂时坐一会吧，我暂时失陪了。”止水微微弯腰说道，然后再次进了厨房，当止水端着最后一碟菜来到餐厅的时候，剑八和一角已经在畅饮大喝了，也只有躬亲稍微有些礼仪，细嚼慢咽的吃着饭，不过手上的速度却不满，而八千流和莫离则没有什么礼仪，不过吃相倒也算不上粗鲁，真是完全当自己家，不客气啊……

    放下手中的菜，止水端起碗，仪态优雅的吃着饭，很好，三个人的好感都收到了……

    用完餐后，每个人都是一副满足的表情，止水收下了碗碟后又端上之前准备的奶油布丁。“这是饭后甜点，大家慢慢享用吧。”止水笑着说道，然后退回厨房洗碗碟去了。

    “那个，需要我帮忙吗，似乎碗碟很多的样子，我们队长和副队长还有一角他们胃口比较大，还给你添麻烦了。”躬亲走了过来说道。

    “没关系，那么帮我把这些喜好的碗碟擦干放进橱柜吧。”止水淡淡一笑说道。

    “擦干放进橱柜吗，我知道了。”

    虽然说亏了这一次，但是，下次，可不会免费请吃饭了哦……

    无题

    依旧是天气晴朗的一天，莫离一大早便兴奋的蹦Q去了静灵庭，止水则捧着本书悠闲的坐在庭院里晒太阳，毕竟天才可不是那么容易当的，什么事并不是一开始就知道的，需要通过书本，教学等方式来了解，他什么方面的书都看，无论是医学还是军事，又或者是历史和文学，不过即使是天才，他的记忆容量也是有限的，于是他会像电脑程序一般，选择性的排除掉一些没用的记忆，而书本的知识和一些不怎么重要的记忆则半封印了起来，只占了脑海的一个小角落，如果有必要的时候可以随意进出其中读取，不过就是事后可能会有些难受罢了。

    重要部分的记忆和知识则留在了脑海里，而语言和战斗方面则被止水融入了身体本能里，只要他想，随时能涌出关于这方面的记忆，包括他学过的音乐还有画画技术等也融入了身体本能，只是即使这样，他的记忆空间依旧被塞的满满的，而这个时候莫离的作用就发挥出来了，灵魂被初始神改造过的莫离脑海就像是一个无限储存空间，拥有着瞬间记忆里不说，也不需要像止水一样把无用的记忆排除掉弄来制造储存空间，而莫离经常都是跟在止水身边的，她可以不用看无数的书本，但是她却可以用她那无限的记忆容量记录她所看到的事物，就像是录像机一样，即使她并没有发现什么，止水也可以通过她的记忆得到他想要的东西，而且如果没有一点用，只是单纯增加游戏难度，还给他这么找这么多麻烦，即使止水再怎么好脾气也绝对忍受不了，宁愿失去五项能力也要宰了她，只不过在能力抽取之前他会做好一些后续事宜。

    任务的话，他会先捡不需要绝对的武力就能完成的任务做，而且经常也会有一些没有太多意义的恶趣味支线任务，虽然遇到好东西的机会不多，但是也并不是没有，目前为止止水已经做了十六个支线任务，除了做是个支线任务会得到灵力两百之外，他还得到了天使羽翼血统，迅速恢复药若干，无论是身体还是力量上的都有，还有一些恶趣味的物品，比如说可增加防御力精神力和灵力的猫耳女仆装，吃下可以让人完全变成任何一种动物的药，可自由控制，效果永久，唯一的缺陷就是不能带着衣服一起变就是了，这个止水已经服下，并且已经试过，虽然恶趣味了一些，倒也算是有用，虽然说止水并没有在哪运用过就是。

    虽然有些东西看起来诡异了些，但是都是很有用的，虽然说止水不可能穿那个什么猫耳女仆装，但是他完全可以给莫离用，可以增强各方面的能力，而且同时也可以加固止水在她身上布下的结界。除了这些之外，最大的收获莫过于天使羽翼的血统增加到了六翼完全体，并且得到了深渊之镰，深渊之镰是恶魔撒旦的武器，最少拥有贵族的恶魔血统才能最低限度的使用它，目前一身光明系能力的止水是使用不了这种武器了，应该说是连触碰都很困难，不过，因为撒旦本身就是堕落天使的缘故，如果止水得到恶魔的力量的话，也将会成为堕落天使，身为堕落天使使用堕落天使的武器，自然是能百分百发挥出深渊之镰的真正威力，虽然说不确定一定能得到恶魔的血统，反正这玩意也不能丢，现在又不急需要武器所以也就丢在武器的一类的装备栏里去了。

    说起物品栏，如果说初始神这丫不是游戏控止水绝对不相信，物品栏分为四大类，装备栏（盔甲武器等物品，像猫儿女仆装有特殊能力服装的也在这一栏）装扮栏（单纯的装饰物品和服装）消耗栏（恢复药，伤药等物品，增强附属性类一次性物品也在其内）附属栏（各个世界的金钱和食物等物品）物品栏没有丝毫负重限制和数量大小限制等于就是储存空间，可随意打开，可随意放置任何世界的物品，不可放置活物，可以说是身体自带的一种技能，止水越来越有一种他在玩游戏的感觉了，还是真人游戏，不过，很有趣，不是吗……

    大概下午两三点钟的样子，止水正边喝着下午茶边看书，当他看完一本古董鉴定方面的书的时候，两个灵压突兀的出现在樱花林内并且迅速的朝这个方向跑来，其中有莫离的灵压，另外一个完全陌生，这个速度莫离完全达不到，可能是被人带着跑的吧。

    止水抿了口茶这么想道。

    没多一会，一个白色的身影直接越过了围墙落在了院子里，止水的不远处，止水抬头，淡紫色的头发，狐狸脸，黑色的死霸装外套着白色的羽织，这张独特的狐狸脸，在死神里，除了三番队队长市丸银恐怕没别人了吧。

    “死狐狸，把我放下来，止水，救我，这个狐狸欺负我。”他的左手上，莫离毫无形象的被提着，而且不断的挣扎着，活像一只炸了毛的小猫。

    “你就是这个小丫头的哥哥？”银打量了一下坐在走廊上的人开口说道，脸上挂着护理式的笑容，看得莫离手痒痒，想抓人。

    “是的，请问，我家阿离给您添了什么麻烦吗？”止水笑的温和，语气不吭不卑，甚至带着点难以察觉的高傲，但是却让人觉得理所当然，难以注意道。

    “你看了这个就知道了哦。”银笑眯眯的把右手上的书抛了过去，止水接住，书的封面上赫然写着‘蓝银之恋，在那年少时的邂逅’再入目的便是两人近距离深情对望的背景画面。莫离还有一个能力就是能扯，特别是在这方面，只要有点小动静，她都能给它写成惊天动地泣鬼神的绝恋，而且绝对写的跟真的一样，为了打发世界，止水有看莫离带回来的每一期耽美狼协会出的杂志，其中最为精彩最为受欢迎的就是莫离编辑的部分，即使是‘野兽与美男’的组合也能被她写的很是吸引人，再加上逼真唯美的插画，想不受欢迎都不行，如果说她以前不是恋爱小说作家的话，止水绝对不相信。不过之前最多也是熟识的人或者是席官之间，这次居然YY到不认识的队长身上去了，而且还是两个终极大BOSS，就算你仗着身后有个‘哥哥’旁边有个乱菊也不能这么乱来啊，嘛，不过刚好合了他的心意罢了，能在这方面整到这两大BOSS，莫离在某些方面也算是天才了。（……）

    “能请市丸先生先放下我家阿离吗？”止水简单的看了下内容后依旧笑的温和。

    “当然可以。”银说道，然后放下了手中的莫离，而莫离则在被放下后，迅速的跑到了止水身后，紧紧的抓着他的衣袖不放。

    “止水，这家伙欺负我，很讨厌的说，一定要帮我欺负回来。”莫离鼓着腮帮说道。

    “阿离。”止水缓缓站起了身子，淡淡的开口。“虽然知道这是你的兴趣，但是随便窥探别人隐私是不对的，即使人家是断袖被这么公布出来会让人很尴尬的，随便写写可以，但是写的这么直白露骨就是你的不对了，毕竟人家是队长，多少要给点面子的。”止水温声‘教育’道。

    “是~~~！”莫离笑嘻嘻的说道，倒是一边的银听了嘴角不住的抽了下，本来只是凭空写写的，但是似乎经这个少年的口一说，仿佛这些都是真的一般，虽然说是在‘教育’但是却给他一种仿佛在斥诉他们教坏未成年少女的感觉，这种感觉让想来只有捉弄别人份的银很是郁闷，不过又有些莫名的兴奋，看来在这里不怕无聊了，先是一个小丫头，再是一个‘哥哥’，这两个身份神秘的兄妹两，到底能带给他们什么乐趣呢，他期待着。

    “市丸先生，真是抱歉，我家阿离就是玩性大了些，她还小，什么都不懂（才怪），如果给您造成了什么损失的话，我再此向您道歉。”止水走下走廊，弯腰道歉道，脸上满是歉意的温和笑容，这样的人，给人一种如果责怪他会良心不安的感觉，这种感觉又让银郁闷了半天，虽然有趣，但是很难搞定。

    “没关系。”银摸了摸鼻子说道，唔~~~看来这兄妹两会很麻烦啊，不过……

    银随即展开一个笑容。

    真的很像看到蓝染队长头疼的样子呢，但是，一想到两个超级腹黑在一起，笑的温柔的过分的场面，额……

    感觉有些冷的说！！！

    止水的笑容更加灿烂了一些，看来面对这位，还是引起他的兴趣比较实在啊，不知道那位是不是一样呢……

    无题

　　这里送走了市丸银，没几天，蓝染就拜访了，虽然不是拎着莫离来的，但是止水看得出，他似乎很生气的样子，莫离啊，你到底做了什么事啊，让人家好脾气著称（至少目前是这样的）的大BOSS气成这样。
　　“喏，那是我哥，止水。”灰溜溜的跟在蓝染身后的莫离撇嘴说道。
　　蓝染自然是进门就感觉到了那平和纯净的灵压，灵压并不强，也只有普通死神水品的样子，在远处很难察觉到，但是接近的时候却给人一种奇异的感觉，让人不自觉的平下心来，当看到那靠坐于属下的人的时候，仅有的一些怒气也消失的一干二净，少年就那么随意的靠坐于树下，过肩的长发随意的散落在肩上，精致漂亮的容颜上满是如神的表情，明明脸上没有任何的表情，却给人一种很温柔的感觉，一身青蓝色男式和服更显他温和如玉的气质，这种温柔不似他的镜花水月的伪装，而是那种从灵魂深处散发着的温柔。
　　似乎察觉到了什么吧，树下的人抬起头来看向这边，当看到两人的时候闪过一丝错愕，随即站起身来，动作优雅连贯，宛若修养多年的贵族一般，那向他们走来的身影更是优雅万分，就算是一般贵族在这少年面前，恐怕也会自愧不如的吧。
　　“请问，我家阿离又给您添了什么麻烦了吗？”止水淡笑着问道，俗话说，伸手不打笑脸人嘛，果然看到这笑容，蓝染更是连说的欲望都没有，真是，让人郁闷的感觉啊，估计，无论是谁遇到这样的人，都不会生气的吧，感觉让这个人道歉什么的，有种深深的罪恶感一般，额……他怎么会有这种感觉？？？
　　“切，不就是拍了张半裸照嘛，不还有一个浴巾嘛，小气大叔。”蓝染不说，莫离倒是小声嘀咕起来了，就连止水听到了笑容也有些挂不住，莫离，我怎么不知道，你变成色女了？？？
　　“阿离，作为一个女孩子，不能随便看别的男性的身体的。”止水勉强挂着笑容说道，记得，当初除了教了她瞬步之外，还有利用他布置在她四周的结界隐藏气息气味灵压的方法，没想到她居然把这两样用来偷窥，初始神啊，你真是给他送来了个超级活宝啊……
　　“我没有随便看啊。”莫离眨着无辜的大眼说道。
　　“那么这样说，除了丈夫的身体外其余男性身体都不能看。”止水颇有些无力的说道。
　　“难道止水的身体也不能看吗？？？”她有些哀怨的问道。
　　止水的头上顿时蹦出个红十字来，这丫的确有把人逼疯的潜质。“宇智波莫离，罚抄十遍诗经，明天早上交给我，不然的话，每天加一遍哦！”止水顿时笑的越发的温柔，当莫离见到止水的这个笑容后，顿时躲到了蓝染的身后，只露出个头。
　　“是。”她弱弱的应道，然后灰溜溜的使用瞬步迅速跑进屋子里抄诗经去了，十遍啊，而且必须争取在明天早上之前写完，不然的话，她这一个月就别想出去玩了。
　　“我家阿离只是贪玩了些，别怪她，作为道歉，蓝染先生就在这里喝下午茶吧，当然，如果蓝染先生有事的话我自是不会强留。”止水收回落在莫离身上的视线，对着面前的人笑的温和，不过，其中却又带上了点淡淡的疏离毕竟，他们不熟。
　　“好啊。”上次雏森回去的时候给他带的那份点心的味道，他到现在还没忘记呢，早就想来一次了，不过就是一直没时间，这次来刚好吃顿免费的，不过让他上心的，不止是点心，更是这对兄妹的身世，这个庭院的灵子密度几乎可以媲美静灵庭了，而且看那少年的举止，如果说他是普通人，他绝对不信，还有，把店开在荒郊野外，却一直没有遭到虚的破坏这点也很可疑，下次可以试探一下……
　　止水转过身后，两人都各露出了心怀不轨的笑容……

    虚圈任务

    【主线任务开启：进入虚圈，灭掉基力安1000只，亚丘卡斯100只，瓦史托德10只，剧情人物不可杀奖励：虚的超速再生能力和灵力翻倍提示：猎杀普通虚可增加再生速度，注意：数量不得超过五千。】

    【主线任务开启：进入虚圈灭掉虚王奖励：一万年灵力注意：这个任务必须在五年内完成，失败抹杀】

    在送走蓝染后，止水的耳边响起了初始神那空灵的声音。

    ‘先不说基力安了，亚丘卡斯和瓦史托德本来就不多，特别是瓦史托德，你这是想让虚圈灭种吗？还有，莫名其妙冒出来的虚王是什么玩意？’止水皱起了眉头。

    【伊利斯?埃斯蒂性别男，年龄1028岁，自然形成破面，目前担任虚王一职，总体实力高于你四分之一的样子，比蓝染高三分之一。是名意外穿越者，他的到来给蓝染控制虚圈带来了很大的影响，两人虽然已经达成合作协议，但是还是个不稳定因素，必须除掉，至于数量问题你就不用担心了，虚圈绝对禁得住消耗。】

    ‘高我四分之一的实力吗，而且还占有虚的超速再生等因素，的确值这么多奖励。’止水这么说道。‘这个任务的话，我可以选择把莫离放在这里吗，可能我需要做长期潜伏’

    【允许】

    止水抬眼望天，他可以肯定了，这个伊利斯?埃斯蒂绝对不简单，连增加游戏难度的莫离都允许不带了，而且，五年吗，看来，初始神也在暗示他做长期潜伏啊，不过，这个游戏终于变得有趣些了。

    ‘不过，止水，你这边打算怎么说？’又从初始神那里了解了一些关于伊利斯?埃斯蒂的情报后，莫离的声音插了进来。

    ‘你一会去静灵庭找露琪亚或者是朽木白哉，就说我们被虚攻击，我被虚吞噬掉了，如果任务完成的话，回来可以用变身术搞定身份问题。还有就是，我这段时间不在，你千万不要给我闯什么大祸，注意，千万不要当死神，如果成为死神的话，离开的时候莫名的失踪是个很麻烦的问题，这个故事就由你自己完善了，你编故事的能力和演技不都是一流的嘛，我会用特殊方法在这里制造被巨型物体袭击过的痕迹，然后看能不能使用时空忍术撕开虚腔进入虚圈。’

    ‘你的意思是，现在就行动？？？’

    ‘当然，这样有趣的任务怎么能放着呢，而且你也听到了，这次的任务有限制时间，只有五年，而且，期间还要想尽办法的躲着蓝染，如果让他见到了是个很大的麻烦。’止水已经着手开始破坏庭院了，他使用写轮眼把灵力的性质改变，变成虚的灵压，这是止水在得到灵力后发现的另外一个能力，改变灵压，也就是说，他不但可以通过变身改变外貌，就连灵压也可以随意改变，完全变成另外一个人的灵压，如果是模仿别人的灵力波动的话必须是熟识的人，不过如果只是虚的灵压的话就不需要刻意模仿谁了。

    “消耗一些灵力，把自己弄得狼狈一些。”看着从屋内走出的莫离，止水说道。

    “哦。”莫离乖乖的照做，连续放出几个舍去咏唱的鬼道，本来她的灵力就不多，几个鬼道放出去体内的灵力就消耗的差不多了，然后她又在地上滚了两圈。

    止水这边的破坏工作也差不多了，放了几个他自己灵压感觉的鬼道，顺便使用木遁制造出地面被巨大的力道打击过的痕迹和抓痕这才看向莫离这边，觉得还不够，抽出刀，用刀背在她的身上划拉了几下，制造出衣服被什么东西撕裂的错觉，这样应该就差不多了吧。

    “可以了。”围着莫离转了一圈后止水这才满意的点点头说道。“为了增加真实度，你必须全力向静灵庭奔跑，并且在身上制造一些擦痕什么的轻伤，剩下的就全靠你的演技了。”止水说道。

    “OK啦，我虽然会闯祸了一些，但是办事方面还是很麻利的。”莫离笑嘻嘻的比了个OK的手势说道。

    “那么，交给你了哦。”止水笑眯眯的说道，然后拿出了斩魄刀，朝其中输入灵力，虚空一斩，一个裂缝被展开，这条隧道的另一头通向哪，就算是止水也不知道，一切，只能靠运气了……

    无题

    这里送走了市丸银，没几天，蓝染就拜访了，虽然不是拎着莫离来的，但是止水看得出，他似乎很生气的样子，莫离啊，你到底做了什么事啊，让人家好脾气著称（至少目前是这样的）的大BOSS气成这样。

    “喏，那是我哥，止水。”灰溜溜的跟在蓝染身后的莫离撇嘴说道。

    蓝染自然是进门就感觉到了那平和纯净的灵压，灵压并不强，也只有普通死神水品的样子，在远处很难察觉到，但是接近的时候却给人一种奇异的感觉，让人不自觉的平下心来，当看到那靠坐于属下的人的时候，仅有的一些怒气也消失的一干二净，少年就那么随意的靠坐于树下，过肩的长发随意的散落在肩上，精致漂亮的容颜上满是如神的表情，明明脸上没有任何的表情，却给人一种很温柔的感觉，一身青蓝色男式和服更显他温和如玉的气质，这种温柔不似他的镜花水月的伪装，而是那种从灵魂深处散发着的温柔。

    似乎察觉到了什么吧，树下的人抬起头来看向这边，当看到两人的时候闪过一丝错愕，随即站起身来，动作优雅连贯，宛若修养多年的贵族一般，那向他们走来的身影更是优雅万分，就算是一般贵族在这少年面前，恐怕也会自愧不如的吧。

    “请问，我家阿离又给您添了什么麻烦了吗？”止水淡笑着问道，俗话说，伸手不打笑脸人嘛，果然看到这笑容，蓝染更是连说的欲望都没有，真是，让人郁闷的感觉啊，估计，无论是谁遇到这样的人，都不会生气的吧，感觉让这个人道歉什么的，有种深深的罪恶感一般，额……他怎么会有这种感觉？？？

    “切，不就是拍了张半裸照嘛，不还有一个浴巾嘛，小气大叔。”蓝染不说，莫离倒是小声嘀咕起来了，就连止水听到了笑容也有些挂不住，莫离，我怎么不知道，你变成色女了？？？

    “阿离，作为一个女孩子，不能随便看别的男性的身体的。”止水勉强挂着笑容说道，记得，当初除了教了她瞬步之外，还有利用他布置在她四周的结界隐藏气息气味灵压的方法，没想到她居然把这两样用来偷窥，初始神啊，你真是给他送来了个超级活宝啊……

    “我没有随便看啊。”莫离眨着无辜的大眼说道。

    “那么这样说，除了丈夫的身体外其余男性身体都不能看。”止水颇有些无力的说道。

    “难道止水的身体也不能看吗？？？”她有些哀怨的问道。

    止水的头上顿时蹦出个红十字来，这丫的确有把人逼疯的潜质。“宇智波莫离，罚抄十遍诗经，明天早上交给我，不然的话，每天加一遍哦！”止水顿时笑的越发的温柔，当莫离见到止水的这个笑容后，顿时躲到了蓝染的身后，只露出个头。

    “是。”她弱弱的应道，然后灰溜溜的使用瞬步迅速跑进屋子里抄诗经去了，十遍啊，而且必须争取在明天早上之前写完，不然的话，她这一个月就别想出去玩了。

    “我家阿离只是贪玩了些，别怪她，作为道歉，蓝染先生就在这里喝下午茶吧，当然，如果蓝染先生有事的话我自是不会强留。”止水收回落在莫离身上的视线，对着面前的人笑的温和，不过，其中却又带上了点淡淡的疏离毕竟，他们不熟。

    “好啊。”上次雏森回去的时候给他带的那份点心的味道，他到现在还没忘记呢，早就想来一次了，不过就是一直没时间，这次来刚好吃顿免费的，不过让他上心的，不止是点心，更是这对兄妹的身世，这个庭院的灵子密度几乎可以媲美静灵庭了，而且看那少年的举止，如果说他是普通人，他绝对不信，还有，把店开在荒郊野外，却一直没有遭到虚的破坏这点也很可疑，下次可以试探一下……

    止水转过身后，两人都各露出了心怀不轨的笑容……

    无题

    不得不说，止水的人品很过关，RP值好的没话说，一次就进入了虚圈，放眼望去，一片白沙，黑色的夜空之上挂着一轮下弦月，一片荒凉的景象。

    把斩魄刀收回，拿出一把普通的浅打，然后释放出无席位死神程度的灵压，感觉着远处接近的几个普通虚的灵压，止水的脸上褪去了笑容，游戏，即将开始……

    不知过了多长时间，又不知斩杀了多少只虚，封印了大部分力量的止水只觉得他现在很虚脱，不过脚步依旧不断的朝远处那看起来很近的宫殿前进，远处，又是几只被灵压吸引来的虚，其中一个灵压很强大，给止水一种很危险的感觉，很好，看来，成功的引起了虚王的注意呢，接下来……

    挥刀砍掉最后一只虚，止水已经没有丝毫的力气了，单膝跪下，用被折断了的浅打单膝撑地，眼前的视线是越来越模糊，当看到那纤细的身影从远处缓缓走来的时候止水想，自从他通过暗部训练后哪一次任务弄的这么狼狈过，这程度简直可以和刚进暗部事进行暗杀训练的时候还要惨上一些。只是不知道初始神给的情报正不正确，这种情况也只能靠运气了，呵呵，真是有趣啊，多长时间没有做过这种赌博了，唔~~~不行了，好困，想睡觉……

    伊利斯饶有兴趣的看着倒下去的少年，按照人类年龄算，也就是十八九岁的样子，灵力不强，但是剑术和瞬步运用的不错，一身普通和服的装扮，是追着虚来到虚圈的，还是被拖过来的呢？又是不是死神呢？

    轻松的翻过少年的身体，拨开那遮住脸的碎发，脸上虽然蒙上了灰尘，但是却依旧遮挡不住那漂亮的容颜，即使陷入了昏迷，依旧给人一种很，嗯~~~温柔的感觉，一定，是个很温柔的少年吧。

    伊利斯的手不自觉的抚摸着那俊美的容颜这么想道。

    带回去吧，反正他的战力构不成威胁。这么想的伊利斯身体先一步行动，抱起了那轻的有些不可思议的身体，一路使用响转向虚夜宫跑去。

    止水虽然身体陷入了沉睡，但是在暗部养成的习惯，精神并没有完全的陷入深层睡眠，伊利斯的动作他能模糊的感觉到，当身体落入一个结实的怀抱的时候止水依旧保持着一半的清醒，不过最终那伊利斯也没对他怎么样，而是帮他清洗了下身体后，身体便落入了一个柔软的被窝里，没错是，伊利斯亲自帮他清洗身体的，至少止水没察觉到有别的灵压触碰过他的身体。

    当身体状态调整好，精神也得到充分的放松和修补后止水才缓缓的睁开了眼，入眼之处，是一片白色，看来，这里是虚夜宫没错了。

    左手支撑起身体，薄被顺着身体滑落，露出那单薄的上身，右手则插在发中，手心出顶着太阳穴，似乎很头疼的样子。

    “已经醒了啊。”大门被推开，一个穿着白色长袍的男人出现在门口，（样式请参考蓝染叛变后的服装）银白色的长发，上挑的丹凤眼，血色的眸子，再加上他的嘴角处的那抹漫不经心的笑容，整个人透露着邪魅的气息，这个男人的容貌，即使是在动漫世界里，也是一等一的了。

    “你是谁？这里是哪？”止水颇有些警戒的问道，这个速度，好快，之前的灵压还在很远的地方，却只是几秒钟的时间灵压就出现在了门外。

    “我叫伊利斯?埃斯蒂，是只自然形成的破面，同样也是虚圈之王，这里是虚夜宫，我的宫殿，是我救了你呦。”伊利斯挑眉说道，顺便把门带上朝这边走来，语气动作间都透露着致命的吸引力。

    “是吗，对于您救了我的事我万分感谢，如果可以的话，我希望您让我回尸魂界，毕竟这里是虚圈，不是我这个普通魂魄该待的地方。”止水有些疏离的说道，因为身上不着寸缕的缘故他只是微微点了下头。

    “如果我说不可以呢？”真是有趣的魂魄呢，似乎不是死神呢。

    “那么我也没办法了，以我的实力，估计在还没有逃出去的时候就被你抓回来了，如果是这样的话，那我不如待在这里，既然您没有在我昏迷的时候杀掉我，那么至少我目前不会有什么危险。”止水淡淡的说道。

    “是吗，还真是聪明呢，的确，我现在对你很感兴趣，在我没对你失去兴趣之前，我是不会杀掉你的，所以，不要让我对你失去兴趣呦！！！”伊利斯笑着说道，那笑容中却是戴上了几分危险的感觉。“你的名字是什么？”

    “宇智波止水，请多指教，伊利斯先生。”止水嘴角微扬，一个淡雅的笑容出现与脸上。

    “叫我伊利斯，我允许你直接叫我的名字。”他这个时候已经走到了床边，弯腰，随意的撩起止水的一缕发丝说道。“止水吗，很适合你的名字呢。”不过，为什么总觉得这个名字有种熟悉感？

    “那么谢谢夸奖了，还有，请问，这里有普通魂魄吃的食物吗？我有些饿了。”不着痕迹的朝后退了些止水淡笑着说道。“对了，还有衣服。”看来似乎又是一个同性恋，郁闷啊……

    “正好我也有些饿了，衣服一会会有下人送来，一会见吧。”对于止水的躲避他也不恼，吻了下那如同上等绸缎的发丝后直起身子，转身便离开了房间，只余止水一人在房间里郁闷，为毛初始神的资料里没说，这男人是个GAY啊~~~~~！如果知道的话，他就提前变身成女人了。

    乌尔奇奥拉?西法

    在这里待了几天后止水大概的了解了下虚夜宫的情况，这里一共住着十六只瓦史托德，包括剧情中的那些瓦史托德，也有身形偏娇小的亚丘卡斯，比如说葛力姆乔那种，现在蓝染对于破面的研究已经渐渐有了些头绪，一些虚的体形还有外貌正在慢慢向人形发展着。

    说来也巧，照顾止水的是未来的四刃，乌尔奇奥拉，听话，面瘫，少语，正符合止水的要求。虽然说伊利斯不限制他的自由，但是身边必须让乌尔奇奥拉跟着，虽然知道他的本意是好的，但是，同样也是一种变相的监视不是吗。

    虚圈的虚很听伊利斯的话，虽然对他算不上和颜悦色，但也没有任何不礼貌的举动，最多嘴上说说，不过止水可不是那种肯吃亏的人，对于他们讽刺的话语全部给予不疼不痒的反击，不需要太过，这样程度的反击刚好让他们郁闷的要死，不得不说，止水对人心把握的很好，不过止水很少使用这种方法就是了，虚圈是个实力至尊的世界，就算你再怎么对人和颜悦色人家也不见得会领你的情，所以，想要安然在这里生活下去，只有采用这个许久不用的方法了。

    “呐，乌尔奇奥拉，能带我去厨房吗？”随意的靠坐在窗口上眺望着那无尽的白沙和蓝天白云的止水突然出声问道，这样的日子，真的很无聊啊，一本书都没有不说，还没人陪说话，他不喜欢这个地方……

    一边站着的乌尔奇奥拉也不说什么，直接转身离开房间，止水也已经习惯了这位的冷漠，整理了下身上白色的和服便随着乌尔奇奥拉离开了这大的离谱却很空旷的寝宫。

    一路上很安静，并没有遇到什么虚，而且这些虚本身也不习惯在外面晃，再不然就是去外面厮杀，虚的日子，真的很单调呢，不知道那位把他丢到虚夜宫，除了用餐时候出现一下的虚王不知道是怎么想的，把他弄来就把他丢这丢着，丢个虚过来监视就什么也不做了，真是难猜测啊，这个虚王的心思……

    来到那大得过分的厨房，材料什么的都还算充足，一只娇小的女性亚丘卡斯似乎正在做什么。

    “乌尔奇奥拉大人，止水大人。”当亚丘卡斯感觉到身后的灵压后，女性亚丘卡斯转过身恭敬地鞠躬说道，即使只是亚丘卡斯，这也算是难得的了，居然这么，嗯~~~谦卑，虽然说他的名字被排在了乌尔奇奥拉的后面……

    “你是这里的主厨？还有其他的厨师吗？”止水问。

    “这里只有我一个厨师，毕竟虚夜宫里对这种食物的需求并不多。”亚丘卡斯依旧温顺的应道。

    “在做奶油蛋糕吗？”止水看着搅拌到一半的奶油问道。

    “止水大人怎么知道的？前一段时间伊利斯大人说想要吃名叫蛋糕的糕点，把一些简单的做法交给我后就让我自己研究了，现在虽然做出来了，但是每次给伊利斯大人送去他都不满意。”女性亚丘卡斯微微叹息着说道。

    “我刚好是个糕点厨师哦。”止水笑的温和。“我也来帮忙吧，厨房的材料蛮多的。”

    “啊，哦。”那只亚丘卡斯愣愣的点点头说道，她大概是没想到，像止水这样看起来就像是十指不沾春阳水的大少爷居然会做饭吧。

    这边，止水熟练的重做蛋糕，那边乌尔奇奥拉则站在一边，尽职的记录着一切，一时间，厨房里只剩下女性亚丘卡斯的感叹声和止水温和的讲解声。

    把烤好的蛋糕从中切开，涂抹上一层混合了芒果果肉的奶油，然后开始在外面装点，止水一共做了四个小蛋糕，分别弄成了不同的口味，即使没有工具止水凭借着他那双巧手依旧把蛋糕装点的很是漂亮。

    这边蛋糕做好了后，止水拿起一边的红茶开始泡了起来，浓郁的奶香味和红茶味飘荡在空气中。

    “已经做好了，尝尝吧。”用小刀把每个蛋糕分成等均的八份后，止水笑着说道。

    “真的可以尝？”亚丘卡斯双眼冒星星的问道，这个样子，倒有几分像是莫离。

    “嗯，反正有四个嘛，过一会把剩下的一份给伊利斯送去吧，对了，乌尔也一起吧。”止水对着乌尔奇奥拉笑的温和。

    “不用了。”乌尔奇奥拉简洁的说道，对于这种人类的食物他没有太大的兴趣。

    “乌尔是嫌弃我做的不好吃吗？”止水的表情顿时变得很是哀怨，黑色的如同星辰一般美丽的眸子里满是忧郁。

    “乌尔奇奥拉大人，很好吃的哦，这真的是我吃过的最美味的点心了，很久没吃到这么好吃的人类的食物了。”女性亚丘卡斯咽下一块蛋糕后说道，虽然说蛋糕漂亮的让她下不了手，但是，还是美味至上啊……

    “乌尔~~~！”止水捧着蛋糕，大有你不吃我就闹的架势。

    乌尔奇奥拉突然有种叹息的冲动，原来，这个看起来温和有礼的少年也有这么孩子气的时候啊，嗯…好像感觉不错的样子。

    接过止水手中的蛋糕，面无表情的把一块送进口中，似乎，没有想象中那么讨厌。

    见乌尔奇奥拉吃下去后，刚才的忧郁一扫而空，取而代之的是一个灿烂的笑容，当然，止水开心的原因肯定不是这个，而是耳边初始神悦耳的声音。

    【主线任务完成，获得乌尔奇奥拉的好感获得恶魔血统，注：此血统和六翼天使可融合，确认融合吗？】

    ‘在那之前，我想问一下，融合后天使和恶魔血统还可单独使用吗？’止水用叉子切割了一小块蛋糕送入了最终，半眯着眼在心中问道，如果不是站着的话就更好了。

    【天使血统可单独使用，恶魔血统不可，恶魔化的话，只能是堕落天使形态。在内心世界恶魔血统可单独分成一个个体，确认融合吗？】

    ‘融合的话，对身体和精神有什么影响呢？’

    【融合时身体会感觉灼热难受，在你的忍受范围内，融合后的几天里你会很嗜睡，体温会变得比一般人偏低一些，不过没有真正的恶魔毫无体温，心境变化的话，可能性情变得薄凉，短时间内嗜血，确认融合吗？】

    ‘可暂时把这个血统封印吗。’他现在的情况，实在不适合融合血统。

    【可以。】

    ‘那就封印’止水很干脆的决定，顿时他便感觉一股阴冷的气息流入了身体，然后进入了身体深处后便消失不见，止水刻意的搜寻了下，在丹田深处找到了那个封印，如果是从这里解封的话，他能够及时控制，也不会对身体造成太大的伤害，初始神还真是费了一番心思呢……

    这边三人解决掉点心后，止水又做了些其余的糕点，因为有很多水果和牛奶的缘故，止水还特别做了简易版的果味牛奶，有许多种味道，还有自制奶茶，红茶也都重新冲泡了一边，反正虚的胃口大，食物这种东西单纯的是因为口腹之欲，所以止水也不用担心吃不掉的问题。

    “好厉害，止水大人居然会做这么多东西，把水果和牛奶混合在一起挤榨就成了果味牛奶，还有把茶和牛奶混合在一起的组合，虽然说两样东西都没什么联系，但是喝起来味道却奇怪的好，止水大人这些东西是从哪学来的？？？”女性亚丘卡斯问道。

    “是从母亲那里，因为妹妹的嘴很挑的缘故，所以自己也研究出了很多不同花样的甜点。”止水淡笑着说道。

    “止水大人能不能教我，我对做甜点很感兴趣呢。”女性亚丘卡斯冒着星星眼问道。

    “好啊，你叫什么名字？”止水很干脆的答应了，这个单纯的喜欢做甜点的亚丘卡斯他倒蛮有好感的，而且正好他也无聊的紧。

    “莉莉丝?艾尼德。”莉莉丝笑着说道，因为脸上大片的面具已经脱落的缘故，露出了面具下那张清秀的脸，莉莉丝?艾尼德啊……

    “是吗，那么以后有时间的话我就会过来的，把这些给伊利斯送过去吧，乌尔，我们也该回去了。”止水揉了揉莉莉丝那柔软的紫色长发淡笑着说道，然后转身离去，依旧是乌尔奇奥拉在前面带路，止水在后面不紧不慢的跟着，一高一矮的身影就这么一前一后的走着，意外的和谐……

    无题

    回到房间没多久，一个灵压瞬间出现与门外，随即门被推开，伊利斯就这么向止水走了过来。

    “以后的用餐就由你负责了。”他用半命令式的口吻说道。

    止水也不理他，注意力全部集中在面前的画上，手上的素描笔迅速流畅的在白色的画纸上带下一道道深浅不一的痕迹，仿佛根本没有察觉到伊利斯的到来一般。

    对于止水的忽视，伊利斯微微皱眉，伸手拿开了止水手中的画，动作意外的有些孩子气“我说……”不等他的话说完，就被止水打断。

    “伊利斯，我并不是你的奴隶，所以请不要对我用那种命令式的口吻。”止水也不恼，转动着手中的笔淡淡的说道。“今天的那个只是心血来潮而已，同样是我对于这么多天的打扰的谢礼，我并没有逼迫你把我留下来，也没有一定要留下来，所以，某种程度来说，我是你的客人，真正的绅士可不会对客人这么没礼貌的。”嘴角微勾，一个淡淡的笑容在那精致的容颜上绽开。

    伊利斯也不知道怎么想的，忽然笑了起来，笑的很是妖孽。“止水，你果然有趣，嘛，如果下次做食物的话顺便带上我一份吧，对了，我比较喜欢甜的东西，特别是甜点。”

    “好的。”止水温和一笑说道。“对了，如果可以的话，能帮我弄一些书吗？什么类型的都可以，总是呆在房间里很无聊呢，无聊到只能用画画来打发时间了。”

    “没问题，不过，你画的是谁？”伊利斯看着画中的人的轮廓问道。

    “我生前的弟弟。”止水拿过他手中的画本后淡笑着说道，手中的画笔飞快的舞着，没一会，人形渐渐的显现出来，画中画的正是小时候的鼬，可爱的容颜上挂着那只属于他的纯粹的笑容，果然，还是小时候的鼬可爱啊，不过长大了的鼬也蛮有男人味的。

    “你不是出生在流魂街？”伊利斯有些诧异的问道，如果是从现世来的魂魄带有灵力的话，那可以算是少有的了，而且一般这样的魂魄潜力非常大，只是这样的魂魄很少罢了，一万个人里也不一定有一个，不过也不排除是在来到尸魂界后才慢慢拥有的灵力这一因素在。

    “嗯，很意外吗。毕竟我做的那些点心全都是现世国外才有的东西，我本来以为伊利斯知道呢。”止水淡淡的说道，一千年啊，的确，一千年足以让人忘记很多的东西，就算是止水也没有把握在一千年后是否能记得曾经认识但是却已经许久不见的人，更何况是另一部丝毫不相关的动漫人物呢，真是的，他到底，在奢望些什么呢，只是个任务目标罢了，而且听初始神的语气就算有复活之石也没办法，也就是变相的在逼他罢了，就如同以前一样，先是让他接近鼬，然后让他死于鼬的手下，再是让他成为水门的弟子，再间接的害死了他，说不定，再次回到火影世界就是杀掉大蛇丸和宇智波斑的任务呢，又说不定下次来到尸魂界的任务是帮助蓝染对付静灵庭，他估计，只要是他之前接触的多，付出了些感情的人初始神都会让他站在与他们对立的位置上的。一点点的泯灭掉他仅剩的一些人性，让他真正的无情无义，可能最后的一个就是一路陪他走过去的莫离了吧，不过他还是不明白初始神这么做的意味，这样，很有趣吗？至少他不觉得慢慢的泯灭一个人的人性有多么的有趣。

    “你的灵力是生前就有的，还是到了尸魂界后才有的。”伊利斯问道，如果可以的话，他完全可以把他培养成一个强者，他对灵力的掌控还有瞬步控制的都不错，剑术也不错，只要提高灵压，增加实战经验，并且寻到斩魄刀……

    “生前就有的。”止水淡笑着回答道，他已经差不多猜到伊利斯要怎么做了。

    “你的瞬步和鬼道还有剑术是和谁学的？”他继续问。

    “瞬步和鬼道都是通过特殊方法得到的书学的，只要知道原理掌握起来并不困难，至于剑术嘛，生前就会了，问这些做什么？”

    “你不是嫌无聊吗，从明天开始，开始训练，而且，你多少有点自保能力也是好的。”他笑着说道。

    “是吗，听起来很有趣的样子呢。”止水兴味的勾了勾嘴角说道。“那么谁来负责我的训练呢？乌尔吗？”乌尔奇奥拉的话，可以说是最好的选择了。

    “不，我亲自来，反正闲着也是闲着。”说实在的，作为一个虚可以做的事真的是少之又少，除了厮杀还是厮杀，很少有虚有自己的乐趣，他作为虚王，实力自然是不简单，就算是五六只瓦史托德同时攻击，他也能轻松制胜，如果是十五只一起上的话，并且配合的好，伊利斯也有绝对的信心胜利，只不过可能会挂些彩罢了，这样的战斗实在无趣，有这个时间打架，那么他还不如用来品尝美食呢，他的兴趣大概也就是美食了吧，只是可惜，无数次的事实证明，他没有丝毫的厨艺天分，不然的话，他想吃什么都可以自己做了。

    止水抬眼望着那假的天空，这样的日子，到底还需要过多久呢……

    无题

    止水此时已经丝毫顾不得仰面躺在沙地上，不知是伊利斯有意还是无意，他上半身的衣物已经破破烂烂的了，几乎遮不住那带着不少细小伤痕的纤细身躯，本来过肩的长发此时已经快及腰，黑色的长发与那白色的沙地形成了明显的对比。止水就这么静静的躺着，看着天盖，直到一抹白色闯入了视线里。

    “今天就到这里了吧。”伊利斯看着躺在地上的人说道，相比起止水的狼狈，他的身上确是没有一丝污垢。

    “就算级想继续打也要我有剩余的力气和灵力才行啊。”止水勾了勾嘴角，一个淡淡的笑容在那沾染上了些污垢的脸上绽开，即使狼狈的躺在地上，但是气势依旧不低于别人，即使是伊利斯也一样。

    “这段时间你的进步已经很惊人了，寻到了斩魄刀并且能够掌握始解，单凭始解还有鬼道瞬步白打已经有队长级实力了，一般的亚丘卡斯级别的虚也已经奈何不了你了，只要掌握了d解，恐怕就算我也要不得不拿出一些实力了，说不定能把我逼得始解斩魄刀呢。”他挑眉笑着说道，那笑容说不出的妖娆。“和我想的一样，你的潜力大的惊人，只要再过个两年的话，应该就能领悟到d解了吧。”虽然说不比开了外挂的一护小强，但是也是很惊人的了，如果照这样一直成长下去，在二十多年剧情开始的时候，再用崩玉假面化，那么，到时候恐怕除了他之外，没有人能轻易威胁到他了，那个时候他就能与他并肩在一起了呢……

    止水稍微恢复了一些体力后单手支撑起了身体，身上的那些布条更是摇摇欲坠。“d解哪有那么容易练啊，我找到斩魄刀也就才不到一年的时间而已。”

    “止水，不要太小看你自己哦。”如果不是他的瞬移技能和庞大的灵力的话，哪还能像现在一样站在这里。“还能走吗？”他扶起了止水问道，血色的眸子却看着止水那比普通人还要单薄的身躯，这样的外貌真的很具欺骗性呢，无论怎么练习身体都是这么纤细，恢复能力也好的惊人，再加上那身谦谦君子，温润如玉的气质，怎么看都像一个大家公子。

    “走是可以走，但是这里离寝宫蛮远的，估计支撑不到回去吧，话说，怎么打着打着跑到了这么远的地方来了？”止水淡定的拍了拍衣服上的灰尘，然后捡起一边的斩魄刀，收回了佩戴在腰间的刀鞘之中。他一开始进入死神世界的时候就把大部分的灵力封印了起来，只留了五十年左右的灵力量，到了虚圈后他也没解除过封印，在一年的时间内，他能把这五十年的灵力发展到五百年左右的份量，这已经是个很惊人的进步了，更别说他在战斗技巧和灵力掌握之类的其他方面的收获了。

    “这个倒是没怎么注意，既然不能走的话，那么我抱你回去吧。”他笑的很是妖孽，不等止水有反映就把止水横抱了起来，止水的个子也就一米七多一些的样子，比伊利斯要矮上一些，再加上他的身材偏纤细，伊利斯这样抱着他倒不是很奇怪。

    “嗯。”止水淡淡的应了声后，然后闭上了眼睛，直接进入半睡眠状态，反正又不是没抱过。

    感觉着怀中的人呼吸和心跳渐渐平稳了下来，伊利斯低头看了眼那熟睡的容颜，嘴角不住的勾起，看来他已经渐渐的习惯了他的存在了呢，那么，接下来，可以进入下一步计划了，唔……不知道蓝染提供的方法可不可靠，成败在此一举啊，如果失败了，得到了他的反感和逃避可就麻烦了，还说直接启用B计划？如果被发现了怎么办？？？嗯……得好好考虑一下了……

    被吃了……

    和第一次带回止水的时候一样，伊利斯屏退了所有虚，抱着他来到了浴室，浴室很大，东西也很齐全，其中更是有一个五十平米的浴池，打开开关，温水不断的浴池边缘溢出，只是一分钟不到的事情，浴池里便放满了水，而这个时候伊利斯也已经把两人身上的衣物全部褪了去，大概是真的很累的缘故吧，止水依旧没有醒过来的迹象，任由伊利斯抱着他下了水。

    带着薄茧的手指滑过那如白玉般的身躯，手下细腻的感觉让他爱不释手，伊利斯就这么借着上药和洗澡的名义吃尽了止水的豆腐，伊利斯可以感觉到，他的身体在慢慢的变化，明明同样的身体构造，明明什么都没做，只是这样看着他的身体就让人yuhuonannai，真是个妖精呢……

    把药涂抹在最后一道伤口上，然后再看那伤口慢慢愈合结疤后，伊利斯这才把膏药放回了浴池边上，他正在纠结着，到底是吃还是不吃的问题，下身已经开始隐隐胀痛，此时软玉在怀，更是让他心痒难耐。

    大概是感觉到什么吧，怀中的人嘤呢了声，不舒服的扭动了下身体，的确，止水睡的很不舒服，腰间有着什么东西搁着了他，有些难受，不过何奈身体被什么禁锢了住根本无法动弹，但是他现在又很累，根本不想睁眼，于是把手伸向身后，抓住了那个搁着了他的东西，唔……拿不走……

    当一双柔软纤细的手抓住他的滚烫的半身的时候，伊利斯最后一道防线终于崩溃，拿开了那软弱无骨的手，也不做什么准备，背靠着柔软的浴池边缘，腰部用力缓缓顶入了那紧涩的洞穴，至少他还存有点理智的，并没有直接进入，不过即使这样也是很痛的，这种疼痛足以让止水清醒过来。

    一直紧闭的眸子瞬间睁了开来，朦胧的睡意消失的无影无踪，想要挣脱，但是束缚着他的身体的双臂如同铁壁一般难以挣脱，随着他的身体的紧绷，本来放松的洞穴一紧，下身的疼痛使得伊利斯闷哼一声，虽然身体再怎么强化，但是男人的这部分却是怎么也强化不了的，这种疼痛对于伊利斯来说可以说是很难得的了，毕竟很少有人能伤到他，至少最近几十年是这样的。

    “放松点，你弄疼我了。”伊利斯嘶哑的声音在身后响起，止水感觉着下身的胀痛和难受感，就那么僵住了身体，他居然，就这么被吃了！！！！！而且还是只虚！！！虚也就算了，而且还是个雄性虚！！！他还是下面的那个！！！

    在止水呆愣着的时候，身体因为感觉到了不适自动的放松了下来，而伊利斯则缓缓的开始移动了起来，因为没有任何物品做runhua的缘故，移动起来很困难，每移动一点，对于止水来说更是痛上加痛，也因为这个疼痛而让他终于回过神来。

    “放开我，伊利斯。”止水想要挣扎出他的怀抱，何奈伊利斯抱的太紧了，再加上他的身体还处于疲惫虚弱状态根本挣不脱。

    “嗯~~不要乱动，会弄伤你的。”伊利斯闷哼了声说道，这穴道该死的紧，还是女人做起来方便一些，不用做runhua什么的。

    止水也感觉到随着他的动作下身很痛，也安静了下来，他现在是欲哭无泪啊，为毛作一个任务就这么shishen了呢，虽然说他对于这种事情不怎么在意，但是他不喜欢做受啊，该死的痛啊……

    “你不喜欢？”伊利斯停下了身下的动作，凑到止水耳边问道，单手双手却不安分的在止水身上游走着，没有经过人事的止水哪能经得起他这么挑逗，虽然他表现的很镇定，但是慢慢挺起的下身却出卖了他。

    “任谁被插都不会喜欢的吧。”止水翻了个白眼说道。

    “但是你的身体有感觉呢。”抓住那硬物，伊利斯笑的很是邪魅，恶意的稍微用劲，满意的感觉到止水的颤抖，但是却没有听到预想的声音，他的意志力比想象的要坚定得多呢。

    随着伊利斯的套弄，止水感觉到那无穷的kuaigan，这种感觉让他有些排斥，但是身体却不住的想要追寻这样的快乐，破碎的shenyin声也开始渐渐的从口中溢出，“不要，嗯~~”止水有些艰难的吐出这两个字，想要蜷缩起身体，躲避伊利斯的逗弄，但是却发现一丝力气也使不上，整个人瘫软在了伊利斯的怀中，他不用想也知道，身后的这个妖孽笑的一定很开心，初始神你丫的，为毛不提前和他说这丫的是个GAY，这下好了，任务还没完成，身体却被赔进去了。

    手上一个用力，一股乳白色的液体从顶端缓缓流出，融入了清水之中，然后慢慢的消散，而止水更是连想死的心都有了，第一次居然是一个男人，为什么他越排斥同性恋，身边的GAY就越多呢，虽然说也有女性的追求者，但是男性却要比女性多少许多，再加上都是些厚脸皮的人，更是对他肆无忌惮的，都是直接上手，如果不是他有些防身技能的话，早就被那些男人吃掉了吧，但是，为毛最后还是栽在了男人手里啊！！

    “宝贝，做这种事的时候，不能分心哦。”伊利斯笑得很是妖孽，一只手禁锢住止水的腰部，然后缓缓抽送着着那涨的难受的下身，开始因为穴道过于干涩的缘故所以伊利斯做的很慢，渐渐的洞穴被打开，肠液和少部分的清水做了润滑，使伊利斯能够快速的活动了起来，kuaigan也渐渐遍布着他的身体，越是深处的地方就越是紧密，获得的kuaigan也越大，最后伊利斯也顾不得什么了，手臂收紧，使两人的身体更加贴近，一次次的撞击着那身体的最深处，而止水也从开始的疼痛，不适应而渐渐的感觉到了舒适的快感。

    很舒服，想要更多的……

    这是止水此时的想法，当止水随即反映过来他在想些什么的时候，不禁苦笑，居然被人上还这么开心，真是……

    无题

    不过止水随即脑中有了个想法，一个暂时的放纵自己，而又可以完成任务的想法，反正，他开始的目的不就是接近吗，既然已经shishen，那么，继续利用这点吧，暂时的放纵一下自己，当然，是身体上的，而不是心灵上的。

    这个时候，腰部的手一用力，仿佛要把他融入那如铁一般的身躯里一般，身体里的东西更加深入了一些，伴随着无上的快感的，还有那渐渐流入身体的液体，没有丝毫预防的止水就那么shenyin出声，本就偏中性的音线此时听起来却是那么的千娇百媚，光是声音，就足以让任何一个男人疯狂。

    “宝贝，还想再来一次吗。”抱着瘫软在怀中的身体，右手捏住止水的下巴，使其被迫别过头，在那红唇上落下一吻，伊利斯笑着问道，血色的眸子里不复以往的冰冷和淡漠，而戴上了些温度，和止水所熟悉的爱恋，这些人，都是真的，真的爱着他的……

    止水没有回答，只是不断的喘着气，顺便瞪了他一眼，却不知这样的他是多么的诱人，伊利斯似乎被止水的这个动作愉悦了，笑了两声后吻住了止水的唇，止水可以感觉到，身体的物体再次硬了起来。

    夜，还很长……

    （似乎虚圈没有白天的说……）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    接下来的几天里，两人都没有训练什么的，天天窝在止水的寝宫里过着淫靡的日子，几乎足不出户，餐点什么的都是由乌尔奇奥拉定时送过来的，甚至有的时候吃饭吃的好好的就被稀里糊涂的拐到了床上去，继续H。止水怀疑伊利斯前世绝对是个种马来着，虽然说止水也想在上面试试，但是没有一次成功，而且要做扩张润滑什么的，这些止水想想就头大，所以干脆舒服的做他的小受，嘛，只要不让莫离知道就行了，如果让她知道了的话，绝对会很麻烦的。

    在一个月后，止水实在受不了了，就算是再舒服也禁不起这么弄啊，在醒来后，伊利斯准备扑过来的时候止水很干脆的一脚把他踹出宫殿，倒不是止水多厉害，而是伊利斯自己的妥协罢了，这大概就是莫离所说的女王受吧，虽然是受，却把小攻吃的死死的，感觉还不错的来着，不过他的腰啊~~~~！

    趴在床上，止水揉着腰，好看的眉头拧在了一起，不但腰酸背痛的，而且后面也很痛，明显是纵欲过度来着，做?爱这种东西也不能做多啊……

    “叩叩叩！”在伊利斯的灵压消失没多久后，房门被敲响了。

    “进来。”止水坐起身靠着床头有些无力的说道，然后抓起了一边的被单盖住了下身，如白玉般白皙细腻的上体满是吻痕，甚至还有一些啃咬的痕迹，可见那个男人的疯狂。“食物放在桌子上就行了。”止水揉着太阳穴说道。

    “很累？”进来的是照例来送饭的乌尔奇奥拉，把食物放在了桌子上后，他走到床边问道。

    “不是很累，是非常累，如果再这样过几天，我估计会因为纵欲过度而亡了。”因为对方是乌尔奇奥拉的缘故，止水倒也没顾忌什么，这一年里，照顾止水的日常起居的全都是乌尔奇奥拉，再加上止水的食物‘贿赂’，两人的关系倒也算得上是亲密了。

    乌尔奇奥拉弯下腰，苍白的手指点上了止水的唇“我不喜欢你和伊利斯大人在一起。”他面无表情的说道，“虽然不知道为什么，但是就是不喜欢，这里会很难受。”他指了指自己的虚洞继续说道。“你知道为什么吗？”乌尔奇奥拉问道，接受了蓝染改造的他，身后的翅膀已经不见了，头上的面具已经慢慢脱落，本来就很接近人形的他此时已经很接近剧情中的那个乌尔奇奥拉了，除了面具多了些之外，其余的地方几乎都一模一样。

    止水沉默了，其实，他挺认同海燕说过的一句话，一个人的心并不在身体里，而是在人与人之间，这之间产生的东西名为感情，同样也可以叫做‘心’，所以说，就算是虚，其实也并不是没有心的，也许伊利斯是个例外，他的内里是个普通人类的魂魄，但是身体确实虚的身体，因为这样，所以他才会突变成为破面，并且没有虚洞，但是乌尔奇奥拉是只瓦史托德，出生以来就是只瓦史托德，因为一出生就是，所以拥有感情的可能性很大，但同样的，在某些方面来说可能性也很低，作为一个来到虚圈除了伊利斯以外唯一一个亲密的人，对于乌尔奇奥拉拥有感情他由衷的高兴，但是如果对象是自己，并且产生的是爱情的话，这实在让止水高兴不起来。

    在止水沉思的时候唇上传来了冰凉的触感，是乌尔奇奥拉，没有深入，只是单纯的一个触碰而已，随意，他似乎明白了些什么。“我想，止水，我应该是和伊利斯大人一样，喜欢上你了。”乌尔奇奥拉这么说道，语气淡然，仿佛说的并不是他的事一般。“那么你慢慢休息吧，我先离开了。”得出了结论后，乌尔奇奥拉便转身离开了房间。

    止水坐在床上，就那么愣愣的看着乌尔奇奥拉离开，半天还没反映过来，得出一个结论后离开了，而且什么也没说，也没做什么，这让止水很是疑惑，不过他愣住的根本原因是耳边初始神那淡漠空灵的声音。

    【完成隐藏支线任务，得到乌尔奇奥拉的初吻获得拥有所有死神中已知始解d解斩魄刀一把，因奖励与一个未完成的任务重叠，所以任务取消，另外一个奖励附加到其余第一个完成的任务上。】

    “你喜欢那个伊利斯？”这个时候，许久不见了的水门的身形浮现了出来。

    “喜欢啊。”止水从初始神声音里反映过来后很干脆的回答道。“不过我喜欢的人很多啊，鼬，身为老师的你，还有鸣人，白，君麻吕，嗯……大蛇丸老师也算一个吧，宇智波斑我也挺有好感的，喜欢这种东西，对我来说很廉价，同样也很珍贵，在这个世界，我喜欢伊利斯，喜欢乌尔，喜欢露琪亚，白哉，海燕，只要我愿意深交的，我都蛮喜欢的，但是，这种喜欢我随时都可以抛弃，当然，较为深层的喜欢的人，其中有莫离，鼬，你还有乌尔，如果是这四个人的话，我会迟疑，如果代价不大的话，我会保全这些人，但是，如果代价大的让我觉得吃亏的话，我会有些难过的放弃掉你们，我大概的可以猜测到，这些人，在未来将会被我一一杀掉，不，需要我动手的只有水门你了，鼬会死，乌尔会死，这是他们命中注定的，莫离太弱了，只要我不保护她，他随时会死，所以，需要我动手的，只有水门你，不过我也不确定和我结定了契约的你会不会被那位列入列表之中，可能性五五分成，所以，我随时都做好了最后的准备。”这就是陌止水，在需要的时候，感情什么的随时都可以抛弃，冷漠，无情，还有自私，无人性。

    水门沉默了。

    “你可能会觉得我回答说是不喜欢吧，为什么不喜欢要和他上床呢，我想如果我这样回答你了后你会问这个问题。”止水继续说着。“第一，我开始的确有些排斥同性恋，因为我是个正常人，再加上身边莫离的兴趣是这个，如果让她知道了的话会很麻烦，她可能会变本加厉，而现在莫离不在，她不会知道这里发生的事情，而我觉得做?爱这种运动蛮舒服的，也并不讨厌伊利斯，所以我顺从了，其实我对做?爱对象是男女没有什么感觉，只是身为男人的自尊心，不希望被压罢了。第二，因为伊利斯比我强，我又有任务，不能打草惊蛇，所以我没反抗，反而我可以从这点下手，以最小的力气达成我的目的，第三，同样是最重要的一点，因为他将会死在我的手上，所以我可以暂时的放纵一下自己。”

    水门继续沉默。

    “也许你觉得我很自私冷血吧，但是，不断的穿梭在各个世界里，不知道会去那个世界的我，感情这种东西只会让我痛苦，所以我必须压制这种情感，并且在产生前就做好随时抛弃的准备，之后，我得出一个结论，可以付出，可以喜欢，但是绝对不可以爱，因为喜欢可以抛弃掉，但是爱这种东西很难抛弃，至少目前的我没有把握抛弃。”

    说到这里，止水脑中顿时闪过些什么，他有些明白初始神的目的了，他有看过一部名叫《无限恐怖》的小说，只看了半部，后面不大清楚，里面讲述的是一个名为‘主神’的智能电脑把很多的人类弄进恐怖片不断变强的故事，而他们的任务也和变强有关，但是初始神的任务不一样，他从没让他做什么危险的任务，唯一危险的任务也只有这次任务，但是如果智取的话，难度也并不高，他直接的赋予他强大的力量，以这些力量为基础完成这些相对简单的任务，不是让他变强大的话，那为什么把他弄进这些世界呢，只是觉得他有趣？不是，他布置给他的任务全部都和人沾上了边，接近那些人，对他们付出，然后放弃，初始神让他学会的，始终只有一个事情，那就是无情，但是，他为什么要让他学会无情呢，他能想到的只有一个，那就是让他成神，因为，只有神，才需要无情到这种地步，也就是说，他进入初始神的空间，并不是偶然，而是必然，也许，所有有成为神的资质的人死后都会出现在那里，也许，从他出生的时候，或者是其他的时候就已经被选中，然后死后，或者是制造意外来到了这里。

    如果是这样的话，初始神一定会让他爱上什么人，然后让他亲手断绝掉，只是喜欢的话，不够，远远的不够，呵呵，事情变得越来越有趣了呢，初始神，我会暂时按照你的安排走下去，不是因为我软弱，而是因为我觉得有趣，有趣的东西，怎么可能那么轻易的放弃，或者躲避呢……

    所谓的背叛

    “乌尔，你为什么会效忠伊利斯呢。”靠着窗户，止水望着那一望无际的沙漠开口问道。

    “因为他很强。”一直站在一边看着止水的乌尔奇奥拉想也不想的这么回答了。

    “只是因为这个？”止水转过头，有些诧异的问道。

    “需要其他的理由吗？”乌尔奇奥拉反问，翠绿的眸子里少有的染上了一丝疑惑。

    “是吗……”止水淡淡一笑说道，从某些方面来说，乌尔奇奥拉还真是单纯啊……

    “而且，我从来没有效忠过他，我只是在他的手下做事而已。”他没有什么野心，也没什么追求，他也只是想找个地方安静的呆着罢了，伊利斯给他提供了这么一个地方，所以他安于现状，只是……

    “呐，乌尔，愿意效忠我吗。”止水微微一愣，然后随即笑着问道。

    “我愿意。”只是，在遇上你之后，我愿意为你付出一切。

    止水依旧笑着，黑色的眸子里却闪过了一丝动容，“那么，与我结定契约吧。”止水伸出手笑着说道。乌尔奇奥拉也不迟疑，走到了止水的身边，苍白的手放在了那如白玉般美丽的手上。“现在后悔还来得及哦，只要结定了这个契约后，你就必须效忠与我了。”握住那冰冷的手，止水问道。

    “不后悔。”依旧是面无表情的回答，但是语气里却带着少有的坚定。

    “飘散与蓝天之下，散落于黑夜之中，樱里星梦。”止水柔声念着斩魄刀的最终始解，淡紫色的花瓣出现在四周，花瓣散发着柔和的白色光芒，然后，所有的花瓣聚集在了两人交握着的手的四周，慢慢融入，待全部花瓣融入后两人的手背上都出现了个暗蓝色的奇异图案，就如同曾经出现在水门额头上的那个一样，图案渐渐淡去，似乎融入了身体，然后消失不见。

    “暂时出去吧，伊利斯，差不多这个时候就要来了。”止水送开了乌尔奇奥拉的手，淡笑着说道。

    “嗯。”他点点头，然后转身离开房间，果然，在乌尔奇奥拉出去没多久后伊利斯的身影便直接出现在了房间里。

    “刚才怎么了？你似乎始解了吧。”伊利斯几个跨步过来，环住了止水的腰问道，不管怎么着，先吃豆腐再说。

    “没什么，本来在和星梦聊着呢，不小心把它给气到了。”止水淡淡一笑说道，神色里是说不出的柔情，温柔的声音让人听着就心情舒畅。

    “很多天没碰你了呢，止水。”伊利斯抱起止水，坐到了一边的沙发上，脸上挂着邪魅的笑容。

    “整天就没个正经。”止水脸微红着说道，不等他再说着其他什么，唇已经被堵住，身上单薄的和服也已经被半解开来，露出那单薄的上身。

    “但是，你的身体可不是这么说的哦。”松开止水后，伊利斯笑着说道，吻慢慢下移，在那如白瓷般细腻的肌肤上留下一个个不规则的吻痕，最后，停留在了胸前的那晶莹的红点上，轻轻的撕咬吮吸着。

    “嗯~~~伊，不要，啊~~~”

    “嘴上说着不要，但是身体却很喜欢，真是矛盾呢，止水。”伊利斯坏笑着说道，大手已经伸进了底裤，握住了那慢慢硬起的物体，有一下没一下的套弄着。

    止水不语，只是用那如星辰般美丽的黑色眸子瞪着他，不过随着一根手指伸入洞穴后，他整个人瘫软在了伊利斯的怀里。

    吻住那不断传出诱人声音的红唇，伊利斯从怀中拿出了润滑油，手指灵活的单手打开再涂抹在了手上，另一只手直接撕去了那碍事的裤子，再把涂抹了润滑油的手指探入了那紧密的洞穴，在深入了三根手指后，伊利斯松开了那含在嘴中香甜的嘴唇，抽出了手指后，再直接的顶入那紧密的洞穴，满意的听到那大声的呻?吟声，这也让他更加的兴奋。

    “嗯~~止水，为什么都这么多次了，还是那么紧，不过，很爽。”伊利斯闷哼一声，满脸享受的说道。温暖的肉壁紧紧的贴着他的分身，适当的挤压让他感觉很爽，无论多少次，这样的感觉都不会让他腻味，反而一次比一次快乐，就像是毒瘾一样，只要碰过一次，就再也放不下。

    不等止水说什么，伊利斯一个响转来到了床上，让止水趴在那柔软的床上，然后单手扶着他的小腹，便迅速的移动了起来，反复的重复着抽插这两个动作，每一次抽出都带出了一些白色的粘液，和粉色的嫩肉，屋内，一片淫靡的气息……

    当两人即将达到高潮的时候，一片不起眼的紫色樱花花瓣飘然落下，从身后穿透了伊利斯的胸膛，然后轻飘飘的落在了止水的脊背上，白皙的肌肤与那紫色的花瓣形成鲜明的对比，很是美丽。

    “嗯~~~高潮被打断的感觉果然不舒服。”止水动了下身子微微皱眉说道，精致的脸上带着些欲求不满的意味。“不过，也只能用这个方法偷袭了，谁让你那么强呢。”毫不留恋的转身，伊利斯的分身也随即退出了身体。

    “止水，你。”此时的伊利斯的胸口是一大片空洞，毕竟那可是聚集了止水两百年份的灵压聚集在一片花瓣上造成的攻击，而且还是瞄准了他的死穴。

    “很惊讶吧，为什么要杀了你。”此时的伊利斯已经没有丝毫的力量了，甚至连动一下的力气都没有，所以止水也不担心伊利斯会做什么偷袭，自顾自的做起身子，然后让他平躺在床上。“宇智波止水，这个名字，如果放在一千年前的话，估计你应该会记得很清楚吧。”止水笑的很是温柔，那神情，宛若在看情人一般。“就连鼬，你也不记得了，那可以你曾经很喜欢的动漫人物呢。”

    在听到动漫人物几个字的时候伊利斯才恍然大悟，为什么会觉得宇智波这个姓氏很熟悉呢，不正是那个名叫火影忍者的动漫片里专有的姓氏吗，止水，宇智波止水，宇智波这么罕见的姓氏，他怎么就没想起来呢。

    “其实，我本不想杀你的，毕竟，我们来自同一个世界，可以算是同乡，但是，谁让那位下了命令呢，如果你不死，剧情就不能进行下去，蓝染控制不了虚圈，而我，五年内完不成任务的话，也会死。”止水幽幽的说道。“虽然不知道会把你送到哪一个世界，但是希望不要是我一直轮回的动漫世界，不然的话，我将会再一次的杀掉你，而且，下次可就没那么幸运的躲避那位的耳目把你送走了，当个普通人，在那个世界好好生存下去吧，伊利斯，期盼着不要再次见到我吧。”止水随即扬起一个淡淡的微笑，空着的右手上出现一把金色的，如同手里剑一般的短刃。“水门，拜托了。”手里剑落在穿透了伊利斯的额头，一个金色的花纹在他的额头显现，下一秒，伊利斯便化作无数的金色光点飘散，然后消失在半空中，伊利斯，这是我唯一一次的仁慈，下次，绝对不会手软了。

    “灵子已经消失在这个时空，接下来，只要找到合适的躯体附身就行了。”水门站在床下说道。

    “嗯。”止水淡淡的应了声。

    【任务完成，杀掉意外穿越者伊利斯?埃斯蒂，获得一万年灵力。】

    【一万年灵力注入完毕，第二个奖励，灵力翻倍，翻倍开始……】

    止水勾了勾嘴角，果然，和他预想的一样……

    单方面的杀戮――

    “唔~~~还好灵魂被改造过，不然的话，哪容得下这么多灵力。”接收完灵力后，止水哇的吐的一大口血后说道。

    “没事吧。”水门慌张的问道，更是上下其手，检查着止水的身体有没有问题。

    “水门，我可以当作你是在吃我豆腐吗？”止水抓住了他准备下移的手，嘴角勾起一个玩味的弧度。

    “没，没……”他这才反映过来止水此时身上是不着寸缕，带着些吻痕的单薄身躯就这么暴露在空气中，黑色的长发随意的披散在身后，因为刚刚做过剧烈运动的缘故脸上蒙上了一层诱人的玫红色，宇智波家特有的狭长的大眼此时微微眯着，可谓是媚眼如丝，看清这样的止水，水门的脸顿时红了大半，说话也结结巴巴的。

    “水门这个样子就像是不经世事的小青年呢，真是，可爱啊~~~！”止水打趣着说道，黑色的眸子里满是兴味。

    止水这番话使得水门的脸更红了些。“宇智波止水，别忘了，我是你老师。”他尴尬的吼道。

    “阿拉，不知道是谁在我叫他老师的时候一遍一遍的纠正着让我叫他名字的呢。”止水笑的那个欢啊。

    “你……”水门指着止水，半天吐不出一个字来，干脆，直接的回到斩魄刀里面去了。

    止水微笑，果然，心情低落的时候捉弄别人是最好的良药呢……

    简单的洗了个澡，用治愈术把身上的痕迹全部抹去，然后穿上了普通的白色和服后，止水解开房间四周的结界后走出了房间，庞大得过分的灵压顿时布边整个虚夜宫，杀戮，开始了……

    “散落于黑夜之中吧，星梦。”刀刃化作无数光点散落在走道之中，并且随着主人的迅速移动而向前飞去。

    “一”一个瓦史托德迎面袭来，写轮眼打开，控制了它的身体，光点穿透它的身体，下一秒，血肉飞溅，那只虚便化作无数差不多大小的肉块飞散，切口整齐，仿佛被无数利刃切过一般，这才是星梦真正的攻击，在穿透敌人身体的时候，在点与点之间连接起无形的利刃，把敌人切成碎片，毕竟斩魄刀主要是用来杀虚的，至于那个幻术型的攻击，只是止水配合着写轮眼研究出来的杀人招数，这种招数，对魂魄无效，而止水不但隐瞒了樱里，星梦的功用也只显示了一半，包括伊利斯和乌尔，他们都以为，星梦只是利用光点给敌人制造一处的，如针般大小的创伤，却不知道光点只见还可以连成无形的刃，杀人于无形，一招毙命，如同刺客一般的攻击……

    “十”一刀斩下，面前的瓦史托德就这么分成两半，然后化作灵子消失。“十只瓦史托德解决，接下来，就是一百只亚丘卡斯和一千只基力安！”止水面无表情的说道，他已经进入了在暗部执行任务的状态。

    配合着星梦的攻击，使用瞬步不断的穿梭在虚之间，每一刀斩下都带走了一条生命，弃掉咏唱的鬼道更是一个接一个，这是单方面的杀戮，没有一只虚能接近止水一米以内的地方，许多的虚在还没反映过来的时候，就已经被杀。

    “真是盛大的场面呢，止水，没想到你居然这么强。”一个浑厚的声音在身后响起，止水的面前，是一只豹子形状的亚丘卡斯。

    “原来是蓝染先生啊，好久不见。”止水悠闲的转过身，淡笑了下说道，蓝染不是第一次出现在虚夜宫了，不过出现在止水面前倒是第一次。“不知道我家阿离这段时间有没有给你们添乱呢。”

    “虽然说还是有些小麻烦，但是总的来说还好吧，倒是止水，似乎并不意外我的到来呢，还有，止水这是在做什么呢？伊利斯呢？”他笑着问，白色的羽织和白色的沙漠意外的融合，他的身后，跟着的是市丸银。

    “因为，蓝染先生又不是第一次来虚夜宫了，为什么要惊讶呢？不过这倒是蓝染先生第一次正面出现在我面前呢。”止水笑的温和，身后的豹子低吼一声，然后迅速的冲过来，却丝毫不意外的被止水半米外的结界弹开。“至于伊利斯，已经被我杀掉了哦，我本来的任务就是潜入虚圈，杀掉虚王，还有一个任务就是，削弱虚圈的实力，使其和尸魂界保持平衡，具体要求是，瓦史托德十只，亚丘卡斯一百只，基力安一千只，普通虚杀不杀无所谓，不过数量不得超过五千，这就是我的另一个任务内容。”止水丝毫不在意的把任务透露了出来。“蓝染先生可以当做我是在变相的帮你削弱虚圈的实力，以方便你的通知吧。”

    “那么，我可以知道布置这些任务的人吗？”蓝染依旧笑的温和。

    “如果想要得到答案的话，制造出王键，进入王族吧。”止水笑着说道。

    【完成隐藏支线任务，引导蓝染进入王族，灵力开始翻倍……】

    止水现在想指天骂人，给个什么东西他也就认了，先是一万年灵力，再是灵力翻倍，现在又要灵力翻倍，初始神那丫当他的灵魂和他给的身体一样是铁打的啊。

    虽然止水的内心乱成一团，脸上却是依旧不动声色。

    “那么，我该走了，还有二十八只亚丘卡斯和一千只基力安等着我去解决呢。”止水淡笑着说道，凭空拿出了一把斩魄刀，把多出来的灵力不断的灌输进去，然后不断的叫出斩魄刀刀魄的名字。“雀蜂，神枪，千本樱，花天狂骨，清虫，冰轮丸，双鱼鲤，流刃若火。”止水念出了一时才想到的队长之中直接性攻击的斩魄刀的名字，身边不断的出现一个个斩魄刀刀魄，但是，身体里的灵力还是膨胀的难受，没办法，止水只有继续召唤刀魄“飞梅，蛇尾丸，风死，灰猫，捩花，袖白雪，我K，灵力还在涨。”念完袖白雪后，止水终于不住的爆了句粗口。“斩月，红姬，镜花水月。”又是三个身影出现。“见虚就杀，会自动形成防护罩的就放弃。”止水下了命令。

    “是。”众斩魄刀应道，然后瞬间消失。

    而止水也因为灵压膨胀吐了口血。“亥、戌、酉、申、未。通灵之术！”丝毫不在意两人诧异的神色，用手指抹去嘴角的鲜血，手中迅速结印，然后按在地面上，碰的一声，烟雾蔓延，待烟雾散去后，七狼一人出现在面前，而体内的灵压终于少到了止水能接受的地步。

    “止水，发生什么事了，有必要把妖狼族主战力全部召唤出来？”一个有着火红色短发，冰蓝色眸子的少年开口问道，少年按照人类的年龄来算也就十六七的样子，但是鬼知道他已经活了几万年了。

    “完全是发泄多余的灵力来着，那位没有丝毫提醒的就把我的灵力翻倍，本来身体里的灵力就到了临界点，如果不把多余的灵力发泄出来的话，我估计就不能好好站在这里了。”止水的脸上又挂上了以往淡淡的笑容。“不过既然出来了就帮忙吧，见虚就杀，出现防护罩的是那位罩着的，杀不得。”

    “嗯。”少年点点头说道，然后转身带着七只都有一米多高的狼迅速的消失与视野之中，应该说，不愧是妖狼族第一战斗部队吗，这速度怕是比瞬神夜一还要快吧。

    “那么，改日再见吧，蓝染先生，市丸先生，嘛，不过可能这个任务完成后就要离开了吧，那么下次再见的时候，可能就是蓝染先生叛逃的时候了吧。”止水淡笑着说道，然后使用瞬移瞬间消失。

    止水一共实体化了十九个刀魄，又召唤出了八只妖狼，加上蛇尾丸花天狂骨还有双鱼鲤的两个刀魄，一共有三十个单体战力。这样庞大的战力只是半个小时，一千只基力安全部解决，亚丘卡斯的数量也已经满了，接下来，便是普通的虚了，又是十分钟过去，一共屠杀了三千两百多只虚后，止水这才停手，初始神的声音在耳边响起。

    【主线任务完成，获得虚的超速再生能力，随着灵力的增长，灵魂也会随着灵力的增长而变坚固，不会再出现灵魂容纳不下灵魂的问题。】

    【死神世界任务完成，下一个世界，猎人，在那之前，先去火影世界取回身体，火影世界，开始传送……】

    火影番外――回归

    当听到初始神的声音的时候，止水顿时感觉一阵天旋地转，然后就是从空中落下的感觉，还不等止水反映过来便屁股落地了，不过还好，止水在暗部受过训练，这点疼痛倒不至于让他喊痛，不过莫离就不一样了，一道白光闪过，一身鹅黄色和服的莫离出现在离地面只有半米的空中，然后屁股落地。

    “痛痛痛痛痛。”莫离揉着屁股龇牙咧嘴的说道。

    “好了，先搞清楚我们在哪再说。”止水站起身，拍了拍身上的灰尘，走到了莫离身边拉起了她说道。

    “鬼知……”莫离话说到一半，看清四周的环境后便顿了住。“我们恐怕是在蛇窟里，而且你的身体可能就在这里，那位不可能把我们送到不相干的地方，而且还记得我说的吗，原著中，团藏想要移植你的眼睛，手术是由大蛇丸做的，所以，你的身体很有可能在这里。”

    “最坏的情况可能是，大蛇丸占用了我的身体，毕竟他可是一直都想要宇智波家的写轮眼呢。”止水想了下说道。

    “不可能，你的身体已经处于死亡状态，除非你重新进入身体，身体才会自动修复，大蛇丸就算再厉害也不能使用以死亡的身体，而初始神又没有说你的身体遭到了破坏，那么最大的可能性就是他保存起了你的身体，止水，看来你的人品值还是挺不错的。”莫离分析了下后说道。

    “是，是，那么赶快找到身体吧。”

    “不用灵魂状态多逗留一会，看看鼬他们，进入身体后可就会直接传送猎人世界了。”莫离抬脚顺着这个阴暗的通道向前走去，一边和止水说着话，仿佛逛大街一样。

    “不用了，我想那位不可能让我有多余的时间做多余的事。”止水淡淡的说道。“前面有人来了，躲起来吧，我可以百分百肯定，你现在是实体来着。”

    “那么干脆抓住他问一下你的身体在哪不就行了，或者问大蛇丸在哪也行，顺便问一下时间段，确认一下现在是什么时间。”莫离说道。

    “莫离，我感觉，一年多不见，你变聪明了呢。”止水淡笑着说道。

    “整天面对一个冰块，而且住在朽木家里面，如果还像之前那样的话，就算有白哉罩着也不行啊！”她撇嘴说道。

    “来了。”止水淡淡的提醒道，拐角处，一抹白色的身影出现在两人的面前，而那人对于见到莫离也有些惊讶，并且反射性的拔出了刀，不过在看清了对方是谁后又惊讶的开口。

    “阿离姐，你怎么在这里的？七年前又为什么会突然失踪？”与鼬相似的容颜，宇智波家独特的眼眸，虽然看起来还是稚嫩了些，但是浑身散发着冰冷高傲的气质，十六七的年龄，看来剧情已经进行到疾风传了啊……

    “佐助，倒是你，怎么会在这里的。”莫离明知故问道。

    “因为一些原因，总之，你来这里做什么，很危险的。”他皱眉说道。

    “因为我打听到止水的身体在这里，所以过来取的，你知道止水的身体在哪吗？”莫离问道。

    “宇智波止水？”佐助皱眉，小时候他也看过不少关于止水的画像，自是知道止水的样貌。“你要他的尸体做什么？”他问。

    “复活他。”莫离说道。“止水的死亡，是他自己决定的，所以在那之前，他把我送出了木叶，并且帮我安排好了一切。止水是我的朋友，我不可能就这么眼睁睁的看着朋友死亡的，我的家族，有一个秘术，只要身体保存完整，召唤回灵魂，那个人就会复活，虽然说代价是我三十年的寿命，但是只要能复活他，这也值了。”莫离鉴定的说道，不得不说，姓陌的，一个个演技好的都可以当奥斯卡男女主角了。“这些年，我不断的通过特殊方法寻找着止水的身体，终于在木叶上层的资料里找到了一些线索，所以我招到了这里，佐助，你应该知道的吧，止水的身体在哪。”

    “跟我来吧。”他想了想淡淡的说道。“不过那里可以说是禁地，如果被大蛇丸发现的话就糟糕了。”如果，他真的能复活的话，他也就不再孤单了吧，同样有个姓宇智波的人能陪着他……

    三人就这么走在阴暗的通道里，一路上如果遇到人的话莫离就用止水教她的方法隐藏进黑暗之中，然后等人走后利用瞬步迅速追上走远了的佐助，如此反复了三到四次，三人终于来到了一扇门前，佐助拿出一根细短的千本，弯成勾，然后熟练的开始撬锁，只是两三秒，门便被打开了，这样的速度让止水和莫离有些诧异的看着佐助。

    “佐助，你不会经常干撬锁这种事吧。”莫离带些狭促的意味说道。

    “就在这里面了。”佐助不语，语气依旧淡然，只是脸上的红晕出卖了他。莫离随即明白，从来不知道，佐助原来有恋尸癖啊……

    屋子里很空旷，唯一的物品也只有中间那两米多长，两米高的，装着淡蓝色液体的水槽了，而水槽之中漂浮着一个十五六岁样子的少年的身体，少年的身体就这么毫不遮掩的暴露在众人的视线里，左胸上，一道狰狞的疤痕很是碍眼。

    “身体里的血液几乎流失光了，不会有问题吧。”止水皱眉问道。

    “记得你有迅速回复血液的药吧，在一分钟内吃掉那个就行了。”莫离说道。

    “你刚才说什么？”佐助问，莫离的声音很小，但是佐助依旧听到了她似乎在说些什么。

    “没什么，我只是说，身体保存的很完好，复活率很大而已。”莫离不慌不忙的说道。

    “你刚才有说，复活？”一个沙哑阴森的声音在身后响起，佐助和莫离都吓了一跳，而止水早就探测到了那迅速接近的灵压，所以对于大蛇丸的出现并不惊讶。“我记得，你是止水身边的那个叫陌离的丫头吧，你刚才说，复活的几率很大，也就是说，你有可以让止水复活的术！”大蛇丸有些激动的问道，金色的蛇眸里燃起了希望。

    “额……止水，你还愣着做什么，还不回身体。”莫离转过头对着站在水槽边上的止水说道。

    “是，是，怎么感觉你比我还急呢。”止水淡笑着说道，手中聚集灵力，形成利刃，打破水槽，淡蓝色的液体涌出，淋在了止水的身上，淡蓝色液体顺着下身的衣袍流下，勾勒出半个人形出来。当触碰到身体的时候，止水便感觉到一阵天旋地转，然后，面前的场景就变了……

    而佐助和大蛇丸两人只见莫离对着身后的水槽说了句话后，水槽便被打破，一些淡蓝色液体诡异的在半空中缓缓流下，随即，白光一闪，水槽里止水的身体还有站在面前的莫离便莫名其妙的消失不见了。

    “是时空忍术。”大蛇丸说道。“刚才那个丫头的话应该是对止水的灵魂说的，可能是灵魂回到身体的时候不小心启动了身体里残余的查克拉，启动了时空忍术，所以所，止水有很大的可能性已经复活，我找了这么多年都没找到的灵魂居然被这个小丫头找到了，反正不管怎么说，止水复活了是件好事，接下来，就是找到他的所在地了。”大蛇丸这么说道，并且越说越兴奋，然后直接无视了一边的佐助离开了这满地是水的房间，既然止水的身体不在了，这个房间，便没有什么珍贵的地方了……

    火影番外――失落之塔

    当止水感觉到身边多了些陌生人的灵压后，第一反应便是检查身体有没有穿衣服，不过还好，灵魂上的衣服直接出现在了身体上，而且身体也成长到了十七八岁的样子，第二个反映便是在空中翻个跟头平稳落地，不过身体的僵硬程度要比止水想象的还要严重，落地后还是不住的向后倒了一下，第三个反映便是，拿出回血药，吃了下去，当感觉身体暖和起来，并且没那么僵硬后他这才站起了身体，打量起了四周，这里似乎是个遗迹，里面站了三四十个衣衫简陋的人，特别是男人，那衣服简直媲美囚犯，而且一个个肌黄枯瘦的，像是难民一样，他们似乎对于止水的突然出现很是惊讶。

    在止水站起身后，莫离的身形已经快要落地，然后就那么压在一个人身上，止水有些无奈的揉了揉太阳穴，真不知道她的那些防身术是怎么学的。

    “痛痛痛，唉？不怎么痛唉！！！”阿离愣愣的说道，然后身手摸了摸身下的物体。“软软的，还是温热的。”

    “人当然是软的，温热的了，女人，给我下去。”被压在下面的人不满了，大声吼道。

    “啊，哦，压到人了啊。”她呆呆的说道，却没有站起来的打算。

    “阿离，一直这样坐在别人身上是很不礼貌的。”止水走过去，拉起了莫离说道，然后再伸出手拉起了被压的那个少年。“真是对不起了，你没事吧。”在看清了少年的容貌后，止水微微一愣，随即温和的笑着问道。

    “没什么，毕竟是忍者，身体素质还没差到那种程度。”少年本来想说什么的，但看到止水那温和有礼的笑容后又什么都说不出来，倒是脸上有种烫烫的感觉。

    “唉？这个不是卡卡西吗。”莫离反映过来后说道，银色的头发，遮住大半张脸的黑色面罩，还有犀利带着些稚嫩的眼神，面前的正是十一二岁大小的卡卡西。

    “你们认识我？”卡卡西疑惑道。“对了，你们估计也和那个鸣人一样，从未来穿越过来的吧。”他自顾自的说道。

    “鸣人？？？难道，我们穿到了剧场版的失落之塔里？？？”莫离随即反映过来后说道，顺便打量了下四周，果然，和失落之塔鸣人和大和初到的地方一模一样。

    【因另一个大型时空忍术被启动，传送出现错误，这的确是剧场版里的失落之塔。】

    【支线任务开启：帮助波风水门，漩涡鸣人等人消灭百足，并且封印龙脉，龙脉封印后便是离开之时。】

    “小时候的卡卡西前辈还真是可爱呢。”止水揉了揉那柔软的银色头发后，笑眯眯的说道。“阿离，我要看一下失落之塔的剧情。”止水随即对着莫离说道，黑色的眸子顿时变成一片血色，三枚勾玉缓缓的在眼中转动着，然后连接在一起，变成五芒星图案的万花镜写轮眼。

    只是瞬间，在别人看来只是瞬间，在止水和莫离看来却是过了一个多小时，当止水看完所有的内容，关闭上写轮眼之后，天上又掉下来个人，止水知道他，是大和，既然他来了的话，那么也就是说，剧情快结束了……

    “走吧，虽然说支线任务不会扣除能力，但是有总比无要来得好吧。”止水对着莫离说道。

    “他们呢？？？”莫离指了下卡卡西和大和问道。

    “你带卡卡西，我带大和去，必须要吻合剧情，不是吗。”止水淡笑了下说道，瞬步过去接住了大和，然后不等他反映过来就朝那被卡卡西打开的门跑去，莫离也随即拎起卡卡西，一路瞬移。

    当止水顺着鸣人的灵压找他的时候，他似乎已经到了极限了的样子。

    “破道之九十一，黑棺。”温和的声音回荡在这空旷的地方，在水门从傀儡手下救出鸣人的时候一个黑色的巨大盒子把有小山大小的傀儡罩了进去，惨叫声响彻天际，待黑色盒子散去的时候，傀儡已经被切成无数碎片，以止水近五万年的最为纯粹的灵力放出的舍去咏唱的鬼道威力自是巨大，更别说是九十以上的鬼道了，就算是一个双莲苍火坠就足以把他轰个稀烂，只是这种攻击破坏面积太大了，所以止水选择了集中攻击的黑棺，杀伤力够大，对别处的影响也够小。

    “切的真碎。”莫离捡起一块碎片感叹道，其中最大的碎片也不到手心大小，甚至有些碎片只有手指甲大小，切口整齐，可见威力之大。

    “阿离姐姐，止水哥哥，你们……”鸣人看清两人的样貌后瞪大了眼睛，仿佛见鬼了一样，的确，莫离和止水两人某种程度上来说，还真是个鬼来着。

    “呦，鸣人，好久不见。”止水淡笑着说道。

    “止水哥哥，三代爷爷不是说你在任务中牺牲了吗，怎么会在这里的，而且还和失踪了的阿离姐姐在一起。”鸣人问道。

    “阿离复活我的时候不小心启动了时空忍术，然后你们这边又有个大型的时空忍术封印术被解开，所以恰好被卷了进来。”止水笑的温和。“鸣人，你也长大了啊，已经是个很了不起的忍者了，相信不久以后，就能超过你的父亲了吧。”止水走过去，仗着身高的一点优势，揉了揉他那金色的短发。“水门…老师，初次见面，当然，这是对老师您来说。”止水对着旁边的水门微微鞠躬以示敬意。

    “额……你还是叫我的名字吧，虽然说未来的你可能是我的学生，但是现在的我们年龄却也差不了多少，呵呵。”水门有些不知所措的揉了揉头发说道，他也不知道为什么，面对眼前这个少年，他感觉有些别扭。

    “那么我就不推脱了，水门，初次见面，我是宇智波止水，你未来的小弟子。”止水淡淡一笑说道，笑容里却是说不出的温柔，柔柔的声音荡漾在众人的心头上，顿时，在场所有人都不住的为这个笑容而脸红心跳。

    “止水，这次从虚圈回来魅力大增啊，只是一个笑容就如此的魅惑人心，真是天生的妖孽。”莫离拍了拍微红的脸颊，冷静了下来后，狭促着说道。

    “宇智波止水，那个十一岁就成为暗部分部部长，有着瞬身止水和温柔的杀戮者称号的天才忍者，在十五岁死在弟弟手下的那个止水，居然，复活了。”稍微了解一些情况的大和瞪大了眼睛惊讶道。

    “阿勒，你知道的很详细嘛。”止水柔柔一笑说道。

    “在时空忍术的造诣上超过四代的瞬身止水在木叶上层和暗部里，谁人不知，居然有幸能够见到您。”他的态度立即来了个一百八十度大转变，顿时一副恭敬的姿态。“如果止水大人回去的话，木叶就会多一大战力的，太好……”

    “也许我会回木叶，但是绝对不是现在。”止水打断了他的话。

    “为什么，止水哥哥，为什么不回去？”鸣人问。

    “因为我有必须要做的事情啊，放心，我们一定会回来的。”止水淡淡一笑说道。“那么，接下来就是封印龙脉了，鸣人，你身上的飞雷神之术的坐标给我。”

    “飞雷神之术的坐标？那是什么？？？”鸣人疑惑。

    “就是之前我给你的那个武器。”水门体形道。

    “哦。”他点点头，拿出了那个坐标，递给了止水。

    “封印了龙脉后就会离开，真的不确定要再留两天？”莫离问。

    “这不正是你所希望的吗，初始神。”止水用中文说道。

    “什么时候发现不对劲的？”莫离脸上的笑容顿时消失，取而代之的是一片淡然。

    “很简单，第一，阿离虽然记忆力很好，但是很笨，而且神经大条，不会只是看一眼就知道我们所在的地方是蛇窟，而且，以她的好奇心一定很想知道我在虚圈发生了什么，有没有遇上美男之类的事情，第二，她的分析能力很弱，而且她也不会特地去想那些有的没的，第三，也是最重要的一点，感觉不对，即使伪装的再怎么像，一个人给人的感觉是不能伪装的，而且使用万花镜入侵你的思想的时候，感觉也很不对劲，所以，我得出一个结论，阿离被换成别人了，要么就是被控制了，至于那个替换的人，我想来想去，也只能得到初始神这个结论。”

    “很聪明，止水，我果然没看错你，你绝对是最适合继承我的衣钵的人。”‘莫离’顿时哈哈大笑道。“陌离已经没有任何的利用价值，所以我以将她抹杀掉了，以后的世界，就需要你一个人走了，止水，不要让我失望，你的一些疑问，我将会在适当的时候回答你，但是，绝对不是现在。好了，封印龙脉，完成支线任务，去下一个世界继续我们共同的真人游戏吧。”她笑着说道，然后转身奇异的消失在众人的面前。

    “止水哥哥，你们在说什么？？阿离姐姐怎么突然消失了？”鸣人奇怪的问道。

    “阿离有事先用时空忍术离开了，而我必须在封印龙脉后才能走，那个时候，也是你们回去的时候，还有，水门，消除记忆的任务就交给你了，可以吗？”

    “嗯。”虽然说有些不想忘记，但是这的确是最好的办法，而且，他们以后还会见面不是吗，不过，那句十五岁就死亡了的话，真的让人不得不在意呢……

    “大家，再见了……”瞬移到龙脉中央，把奇怪形状的手里剑刺入了已经被切断了的龙脉之中，紫色的查克拉被迅速的染成柔和的淡金色，伴随着‘封印’两字，地面上出现了一个封印式，而龙脉的能量也最终被全部封印，而就在封印完毕后，一道白光闪过，止水便消失不见……

    【支线任务完成，获得言灵能力】

    初到流星街

    熟悉的眩晕感袭来，然后是身体下坠的感觉，熟练的一个翻身，然后安然落地，除了他从陌止水成为宇智波止水的那次之外，每次的传送都是从半空落下的，初始神这丫对天空有着意外的执着啊！！！

    不等止水多想什么，一股恶臭迎面扑来，止水不禁捂住口鼻，然后挥手在身体表面布下结界，待到污浊的空气被全部净化后这才松开手，打量着四周。

    无边无际的垃圾山……

    这是止水对他所在的地方所给的评价，似乎初始神说这里是一部名叫《猎人》的动漫世界，他似乎有些影响，这部动漫也就讲述了一个十二岁的主角找爸爸的故事，不过他并没有关于这无边无际的垃圾山的记忆，唔~~~初始神就那么把他的移动动漫百科给弄走了，这样的话任务起来很麻烦呢……

    【物品栏里面有无线上网笔记本电脑，这个电脑是连接现世网络，有什么都可以从这上面查，查不到的话可以通过电脑上的联络装置联络‘主神’，虽然说只是智能电脑，但是我想也足够回答你的问题了，最近我有些事要处理，之间的任务就由‘主神’布置。】

    【主线任务：抚养库洛洛到十三岁旅团成立为止奖励，额……似乎没什么好奖励的了，那么灵力翻倍吧。】

    ‘只是一个灵力翻倍就让我呆在这个垃圾堆里一直生活？初始神，未免太抠门了吧。’

    【那么你想要什么？血统你已经有六翼天使和堕落天使，血继你又有万花镜写轮眼，武器你有了斩魄刀和深渊之镰，并且还有一把拥有许多始解的斩魄刀和上古遗留下来的战斗最强一族的妖狼通灵兽，恢复物品也不少，还有了个言灵能力，我还真想不出来你还需要什么了。】

    ‘说起来也是哦。’止水摸摸下巴在意识中这么说道。

    【那么这样吧，这个世界的主线任务奖励全部换成力量翻倍，然后这个世界的任务结束了后送你个我制作的智能电脑吧，你看过无限恐怖的吧，就是那个‘主神’的缩小版，而且存有个人思想，之后的任务全部变成生存点奖励，这样的话你就可以随时随地的想要兑换你想要的东西了。】

    ‘听起来似乎不错的样子，就这样吧。’

    【库洛洛的话，就在前方垃圾山后面的一个纸箱里面，再不去的话，他可就要饿死了，到时候可就视为任务失败了，那么，加油吧，还有，这里叫流星街，查询的时候就查这个就行了。】

    止水翻了个白眼，开始搜寻灵压，果然在垃圾山后面找到一个微弱的仿佛随时都会消散的一股灵压。

    瞬步过去，把一个白白净净的小娃娃从几乎密封的脏兮兮的纸箱里抱了出来，止水开始考虑着要怎么养活这娃娃，虽然他的物品栏里也有食物什么的，但是却没有奶粉什么的东西，看来，需要抢了……

    止水就这么抱着库洛洛一路向人比较多的地方瞬步过去，人多的地方，总是会有商店什么的东西，初始神一般到达一个世界的时候都会给止水一些这个世界的钱的，虽然说不多，但是也足够他节俭生活几个月了，只要在几个月内找到赚钱的方法而已，这对止水来说并不难。

    虽然说人多的地方很远，但是对于止水来说却也只是一分钟不到的事，毕竟，他可是瞬身止水啊。和止水预料的一样，渐渐的垃圾山褪去，一些简陋的建筑开始出现，而越往里，建筑则越华丽，和外面的垃圾山比起来，简直是一个天上一个地下。虽然说路上的人不多，但是他们都有一个共同的特点，那就是血腥味很浓厚，看来，这里似乎是个单纯的强者为尊的世界，如果是这样的话，那么就好办了……

    来到商业街后，这里的人就比较多了，但是杀气却比外面那些人更加浓厚一些，当止水随便挑一家餐厅进入的时候，杀气更是迎面扑来，不过，这对于早已属于非人类的止水来说根本没什么影响。

    “老板，能帮我弄一些婴儿喝的牛奶吗，我儿子快饿死了。”止水淡笑着对着吧台上的青年开口说道，虽然只有二十多岁的样子，但是实力却很强，至少比止水目前在这个世界感觉到的任何一个人都要强，如果没有强劲的实力的话，恐怕是难以在这种地方开店，并且安然开到现在，这也是止水猜测他是这家店的老板的原因之一。至于为什么说库洛洛是他儿子，只是他随口说的而已，而且他看起来也有十八九的样子，有个孩子也不稀奇。

    “牛奶吗，好的，那么还需要其余的东西吗？”青年扬起公式化的微笑问道。

    “再帮我随便弄些食物吧。”他目前还不是很饿。

    “好的，那么请稍等。”青年笑着说道，而止水则随便找了个位置坐了下来，把库洛洛放在一边，然后拿出电脑开始查询，电脑的外观看起来很小巧精致，长25cm宽18cm，厚度也只有1cm多一点的样子，银灰色的外壳，并没有过多的装饰，但是看起来却很舒适，不过就是没有插外的鼠标，再加上许多年没碰电脑的缘故，使得止水的手有些生疏，不过倒还是查到了他想要的资料。

    流星街的土地面积大约与拉比共和国相等，大约有800万人。在1500年前，流星街已经是废物堆积区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以，即使婴孩被弃置在这里，也不需要登记国民号码和身体数据等。在那里的居民是如何生活、接受什么教育、相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也产生了特别多的高手。人们听说那里的居民是靠收集废物循环再造来维生，黑道中人借此向他们提供了重金属和武器，拉拢人材。

    来源：出自富坚义博《Hunter×Hunter》丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾。武器。尸体。婴孩，这个世界……舍弃的……任何东西……这里的居民……都会全部接收。

    我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西，吗……

    真是，来到了个有趣的地方了呢……

    无题

    “这个是什么？”当青年用托盘端着装着乳白色液体的奶瓶和一杯咖啡来到止水身边的时候兴味的问道。

    “电脑！”止水淡淡的回答道。

    “那个最近几年研究出来的高科技吗？但是从没见过这么小，这么精致的电脑，而且还不需要连接网络。”青年把托盘放在了桌子上后说道。

    “以那些研究人员的头脑，大概再过个二十多年就能研究出来了吧。”止水回答道。“能帮我喂一下吗，我不会。”止水这才把视线从电脑上移了开来，放在了几乎已经快死了的婴孩身上。

    “这个孩子已经昏死过去了，恐怕是没办法再吃食物了。”青年抱起婴儿后看了一下后说道。

    止水用左手支撑着下巴，脑中却是转动的飞快。“果然婴儿很麻烦呢。”止水微微叹息着说道，左手接过婴儿，金色的光芒源源不断的融入婴儿的身体里，右手手指灵活的打开了奶瓶，勾了勾手指，白色的液体似乎被什么牵引了一般，化成吸管粗细的细长液体缓缓流进了婴儿那微张的嘴中。待填满了四分之三的胃后止水这才控制着牛奶回到奶瓶中，在治愈术的治疗下，婴儿的呼吸也终于恢复了正常。“我需要知道关于流星街的一些基本常识，还有这里领域的一些情况，既然是开餐馆的，相比消息一定很灵通吧。”止水把孩子放在了旁边铺了软垫的椅子上后说道。

    “可以是可以，但是，前提是，必须要赢过我哦。”青年笑眯眯的说道，看来对于自己的实力很有自信的样子。

    “说出我想知道的事情，不可以反抗。”止水用言灵说道。青年还没反映过来，嘴巴却自己动了起来，说出了关于流星街的详细情况，虽然说他随即反映过来想要阻止，但是却发现身体动不了了，而且无论他怎么思考别的东西，嘴上却依旧说出了正确的情报，仿佛这些事情根本不用经过大脑思考一般，这让他很是震惊，居然能够这么轻松的通过声音操控他，再加上刚才的控制液体的力量，是操纵系的吗，不，还要加上个治疗的特制系，这个看起来比他小几岁的少年很强，比他目前为止见过的任何人都要强……

    “……大概的情况就是这样，呼~~~终于说完了~~~！”在陆陆续续说了半个小时后，言灵终于解除，而他则不住的拿起咖啡喝了一大口，不停断的说了半个小时的话，口渴啊……

    “原来这里是流星街中央的一区啊，难怪这么繁华，四周那么萧条，和流魂街一样呢，越靠后的区域越穷。”止水摸了摸下巴说道。“嗯~~~按照你所说的，我觉得五区挺不错的，靠近一区好方便换取食物，而且平均的实力也都是中等偏上的，很适合库洛洛锻炼。”

    “你打算挑战五区区长？”青年坐在了止水的对面问道，止水的强并没有让他畏惧，反而让他显露出了一些随意的本性，直觉告诉他，只要不惹火他，他是不会有什么麻烦的。

    “不，我对管理什么的没兴趣，在那里抢栋房子住着就行了。”止水淡淡的说道。

    “但是我觉得，恐怕除了区长的房子之外，别的房子你估计接受不了。”青年耸肩说道，外面的人，特别是眼前的这个看起来像是大家族的人，恐怕是受不了那些集装箱拼凑起来的‘危房’吧。

    “是吗，那就把区长扔出去就行了。”止水无所谓的说道。

    “扔出去……你这话……”青年黑线。

    “没利益的话，我是不轻易杀人的。”止水合上了电脑后淡淡的说道。“结账。”

    “额……只是一瓶奶，值不了几个钱，就不收钱了。”他这么说道。

    “既然不要钱的话，多给我一些好了。”止水很厚脸皮的说道，这句话成功的把青年郁闷到了，止水看着青年黑线的样子，心情愉悦的勾了勾嘴角，一个淡而温和的笑容在那精致的容颜上绽开。“我说着玩的，奶我肯定是要的，不过我会付钱的。”

    “……算了，送你一箱，反正弄一箱牛奶也不算难，就算是交了你这个朋友吧，我叫希斯蒂，以后有什么需要的话可以经常过来找我。”

    “止水?鲁西鲁，请多指教。”从希斯蒂刚才的话中便知道名字在这里代表了什么，而且止水也没察觉到他身上的敌意，所以也就很干脆的告诉了他的名字，反正在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都会被轻易击碎，更何况止水也不是那种空有力量没有头脑的人。“既然都松一箱牛奶了，那干脆就再多送些吧。”

    “……”

    教育

    在和止水认识两个月后，希斯蒂很是后悔，当初他怎么就没看清这恶魔的真面目呢，当初为毛就觉得他是个天使呢，这简直是恶魔啊，恶魔~~~披着天使皮的恶魔~~~~！

    希斯蒂在帮止水找着他要的东西的时候，心中这么咆哮着，不过他可不敢真说出来，不然的话，回答他的一定是止水那亮闪闪的温柔笑颜，然后被勒令做出一些丢脸的事情来，可恶的声音操纵能力啊~~~~！

    库洛洛这孩子很乖，不似一般的婴儿整天哭闹着，饿了哼几声，尿了呀几声，止水看书的时候他安静的呆在一边，大概是因为止水的灵力的影响吧，使得库洛洛的身体比一般婴儿要坚固一些，并且半岁的时候就已经能够勉强扶着东西行走了，止水想，差不多该教他一些东西了。

    开始是学说话，库洛洛第一句会说的话是父亲，虽然说止水不知道其余婴儿是不是学习能力很厉害，但是止水敢肯定，库洛洛绝对是其中的佼佼者。之后，止水开始教导他一些简单的词语和句子，并且有意无意的培养着他的阅读兴趣，不过还好库洛洛的学习能力很强，止水的耐心也还不错，知识学习方面进步的还算快。

    当库洛洛两岁的时候，止水便给他输入一些查克拉强化身体，本来他是用灵力强化的，但是当库洛洛说他看到天上飘着什么东西的时候，止水很干脆的破坏了他的灵力产生的魂骨，改用查克拉，不止这样，他还不断的用药物改良他的身体，为了完成帮助大蛇丸的任务而去研究的禁术和医疗忍术还有毒药的优势暴露无遗，只是一年时间的改造便使得库洛洛的身体对大部分毒药已经免疫，抗打和恢复能力甚至超过了流星街十岁儿童的标准，而止水也开始教他一些基本的隐藏技能和打斗招式，完完全全把在暗部的训练缩小N倍后搬到了库洛洛身上，其中也包括了轻度

 4

    的刑讯训练，止水的要求很简单，让他习惯这样的疼痛，提升他的忍耐性，以免战斗中因为疼痛而分心。

    因为库洛洛还小的缘故，战斗方面的进度不大，不过比起流星街这个年纪的孩子，库洛洛的攻击力已经出色了，再加上他的头脑，战胜一个稍弱的十岁多的孩子是没问题的，而当库洛洛四岁开始记事的时候，止水和希斯蒂商量了一下，决定让库洛洛出门了，不是止水带着他出去习惯血腥和学习，而是一个人出去生活三天，当然，止水是不会轻易地让库洛洛死的，他在他的身上下了言灵，在失去生命的前五秒，或当受到致命攻击的前一秒如果库洛洛还躲不了或挡不下，那么便启动时空忍术把他送到他的身边。失去生命的前五秒，可能是因为饿，也可能是因为失血过多，又或者是一些其他的原因，只要不是致命伤，止水都能救治回来，但是如果心脏或大脑之类的地方受到攻击，那么就算是止水也没办法救活库洛洛了，所以他下了这么一个言灵，不得不说，言灵这东西真的很好用啊，只要想做的事情可能性超过五成，就能做到，完全排除可能会出现的意外，大部分都是凭借力量和精神力用言灵，什么事只要动动嘴皮子和一些灵力就行了，像之前住在这个小别墅里的区长，被止水一个不经过止水同意不能踏入这里的言灵下下，每次一踏入庭院就会被弹飞，其余的非法入侵者也是，简直比结界都要好用，还带自动识别系统来着。

    当三天的时间一到，库洛洛便出现在了客厅里，血缓缓的顺着他的身上流下，没一会，洁白的地板上便被染上那艳丽的玫红色。

    止水放下手中的书，从沙发上站了起来走到库洛洛身边蹲下，脸上挂着淡淡的微笑“不愧是我的孩子，库洛洛，做的很好。”止水这么说道，放在库洛洛头上的手泛起柔和的金色光芒，而库洛洛身上的伤口全部都慢慢愈合。“休息一天，明天晚上继续出去，这次的时间是七天。”治疗好了后止水说道。

    “是，父亲。”库洛洛笑了下回答道，丝毫没有性命受到威胁的孩子该有的表现。

    “先去洗洗吧，弄的脏兮兮的，晚餐在厨房，吃过了好好休息一下吧。”止水淡笑着说道。

    “是。”库洛洛乖巧的点点头说道，然后向二楼走了去，在那干净洁白的地板上留下一连串脏兮兮的脚印，止水一句‘变干净’的言灵，那些污垢便消失不见了，果然，言灵很好用啊……

    无题

    库洛洛是个很聪明的孩子，他完美的运用了止水教导他的东西，再结合他自己所领悟到的一些东西在流星街这样恶劣的环境下生活了下去。开始是三天，后来是七天，再后来是半个月，最后是一个月，其中，库洛洛没有一次因为快要死了而回到别墅，在一个月后，库洛洛再次出现在面前的时候，止水照常的帮他治疗着伤口。

    虽然说这次看起来比以往狼狈了些，身上的伤口却没有之前那么严重了，除了有些疲劳之外，身上大多是些皮外伤，并无大碍。

    “好好休息一晚上吧，明天开始以前的训练。”止水说道。

    “父亲……”库洛洛的反映有些奇怪，让止水有些疑惑。

    “怎么了？”止水柔声问道。

    “……没什么。”最终库洛洛还是什么都没说。

    止水也不逼他，可能是遇上些什么了吧，不过，所谓的君子报仇，十年不晚，止水相信库洛洛能处理好的。“好了去休息吧。”止水揉了揉他的脑袋，淡淡的笑着，说不出的温柔。

    “嗯。”他闷闷的应了声，然后向楼上走了去。

    待库洛洛的身影消失在楼梯拐角的时候，止水也全部接收完库洛洛似乎想要说的那段记忆，敢上他的儿子，就要有承担后果的勇气哦……

    客厅里，止水笑的很是温柔，却也很危险……

    第二日，止水依旧是早早的起床，然后做饭，嗯~~~材料快没有了，下午需要到希斯蒂那里弄一些来，估计他又会露出一副肉痛的表情吧。

    “父亲，早安。”来到了餐厅的库洛洛对着刚从厨房出来的止水点头说道，有些稚嫩的脸上带着淡淡的笑容，不难看出其中带着一些止水的影子。

    “早安，库洛洛。”止水温和一笑说道，然后把瘦肉粥放在了桌上。“过来吃饭吧，今天的早餐是包子稀饭，还有小笼包。”

    “嗯。”库洛洛走到桌边，然后轻松跳到特地加高，又他大半个人高的椅子上，然后坐下，端起他的那份食物，不紧不慢的吃着，颇有一些优雅的意味，应该说，不愧是止水教出来的孩子吗！！！

    止水秉着食不言寝不语的中国优良传统，进餐中并没有说话，而库洛洛又没什么想要说的话，早餐就在这静默中度过，却不会显得冷场，反而很是温馨。

    收拾好碗筷后，库洛洛已经站在后院里了，他正拿着他的武器，一把小巧锋利的匕首笔画着什么。

    “那么，库洛洛，尽全力向我攻过来吧。”止水站定后说道。

    “是，父亲。”库洛洛丝毫不敢松懈，能在这混乱的地方占有一个这么好的房屋，并且不受骚扰，这不是一般的强者能做到的，至少他这些年来从来没见过这个看似柔弱的父亲受过一点伤，按照希斯蒂叔叔的说法，这叫做扮猪吃老虎，还有就是披着天使皮的恶魔，虽然说他不觉得父亲只是稍微从他那弄了些东西来就是恶魔，这是个强者为尊的世界，弱者没有权利抱怨什么。

    止水一直采取防守的方式，观察着库洛洛一举一动，库洛洛的攻击无一例外的全部被止水拦下，只是稍微在手上附上层灵力，便能阻挡住那锋利的匕首，如果库洛洛会念的话，也许需要的就不是这薄薄的一层灵力了。

    “好了，我大概了解你现在的实力了，进步很不错。”抓住从身后刺来的匕首，止水淡笑着说道。“比我预想的还要好一些，不过碍于身体太小了力度和速度还是差了些，看来还是需要继续用药物调节啊。”

    “父亲，我有个想法。”库洛洛收回匕首后说道“我觉的，在流星街，一群人要比一个人要好生存的多，特别是身为一个弱者更需要同伴，现在的我还太弱，如果有同伴的话，相对生存的可能性就大一些。”

    “的确，现在的你需要一些伙伴，不过伙伴一定要慎重的挑选，其余的，我就没有什么可以警告你的了。”止水点点头说道。“还有，库洛洛，记住，背叛从一开始就存在。”

    “因为亲密，所以才会有背叛，如果是陌生人的话，就不是背叛了，父亲的意思是这个吧。”库洛洛问道。

    “没错，库洛洛果然很聪明呢，不愧是我的孩子。”止水揉了揉他的头发，温和的笑着说道。

    “那么父亲呢，父亲会背叛吗？”库洛洛微微仰起头看着那比女人还要漂亮的容颜问道，黑色的眸子里闪烁着一丝名为期待的东西。

    “会的。”止水含笑说道。“在你长大后，我会离开，我的离开对你来说就是一种背叛。”

    “父亲为什么要离开？”库洛洛顿时皱眉，书上不都是说，亲人不是应该住在一起的吗，作为一个孝顺的孩子会在父母老了的时候担任起抚养年老父母的职责，虽然说他现在很弱，但是他以后会变得很强，那么为什么父亲要离开呢？为什么不带着他一起离开？

    “因为父亲也有父亲要做的事啊，但是不能带着库洛洛一起呢，不过，我会回来看库洛洛的。”止水笑的越发的温柔，如黑珍珠般美丽的黑色眸子里满是宠溺。

    “只是看吗，也就是说，回来之后还要离开吗。”库洛洛注意到了止水语句里隐藏的意思。

    止水一愣，不过脸上却依旧挂着温和的笑容。“库洛洛，真是很聪明呢。”

    “父亲要做什么事，为什么不能带着我一起。”他微微歪着头问道，样子很是可爱。

    止水淡笑不语，视线却落在了远方。

    因为，你是人类，而他已经早已不是人类了……

    无题

    站在高高的垃圾山上，风吹过，带起那已经过腰的长发，俊美的脸上和以往一样挂着温和的微笑，但是在下面的人看来，此时的止水却如同修罗一般恐怖。

    惨叫声不断的响彻天际，止水脸上的笑容也越发的温柔。

    “切，我们都还没嫌你的肉难吃呢，叫什么叫。”下面的一只有着银灰色皮毛，身形不到一米的狼开口说道，语气里满是不屑，四周他的同伴正在一小口一小口的，不断的撕扯着那男人的肢体，而男人在止水的言灵下，却又死不得，只有这么瞪大了眼睛，看着自己的身体被吃掉，这种方法，无疑是对他的精神最大的折磨。疼痛，恐惧，布满了他的大脑，他现在只想一死了之，但是却因为止水的言灵而无法咬舌自尽，无论那站在垃圾山上的人多么的美丽，他只觉得那是恶魔，披着天使皮的恶魔……

    “好了，总比吃素和动物的肉要好吧。”止水开口说道。

    “人类，世上最为肮脏的生物，但是他们的肉对我们来说却是最美味的食物，这真是讽刺啊~~~”那只狼继续说道，并且伸出舌头舔了舔嘴边上的鲜血。“虽然说是这样，但是这个人类的肉质真是不怎么样，还有这里的坏境也太差了些吧，在这样环境下生活的人类的肉估计也好吃不到哪去，止水，你是怎么能忍受得了，在这里生活的。”

    “没办法啊，是那位的任务，阿勒，终于死了吗！”惨叫声已经渐渐弱了下去，最后直至消失。

    “都吃的差不多了吧，回去漱口吧，感觉满嘴垃圾味。”银灰色皮毛的狼这么说道，然后碰的一声化作烟雾消失，其余的狼也都随即离开，留下的，只有一些挂着血肉的森森白骨……

    止水看也不看那具白骨，从高高的垃圾山上跃下，长发飞舞，带过一道优美的弧线。

    回到住的地方的时候，库洛洛的灵压已经在屋内了，伴随着的，还有另外一个陌生的灵压。

    “我回来了。”推门而入后止水开口说道。

    “父亲，你去哪了？这么晚才回来。”当止水换好鞋后库洛洛小小的身影出现在了走廊拐角处。

    “出去处理一些麻烦而已，倒是库洛洛，怎么今天回来这么早的。”止水淡笑着问道。

    “对了，父亲，我找到一个同伴了，不过他受伤了，虽然帮他包扎好伤口了，并且按照父亲教我的给他吃了些药，但是他还是在发烧，父亲给他治疗一下吧。”

    “是吗，带我去看看吧。”止水走过去说道。库洛洛点了点头，然后带着止水来到了二楼一直空余的房间，虽然说一直空着，但是因为止水的言灵倒也很是干净，床和被子什么的倒也还算齐全，随时都可以住人。“这些伤，恐怕是刑讯流下来的吧。”拆开了男孩身上的绷带后止水皱眉说道，灼伤，鞭伤，指甲被一个个生生剥去，指尖上也有着针孔一般细小的伤痕，这个孩子看起来和库洛洛差不多大的样子，但是居然被这么折磨，不过，流星街里有个潜规则，只要孩子不主动攻击你，成年人是不可以出手的，这个孩子到底做了些什么，让别人把他折磨成这个样子，还是说，这是那个人的兴趣？？？

    不过……

    “库洛洛，带着伤口的时候，是不能直接用水洗的，必须要用湿毛巾擦干净伤口后再上药的。”止水这么说道，本来这些伤口都还不是很严重的，但是经库洛洛这么一弄伤口似乎更严重了一些。

    “但是很麻烦呢，反正有父亲在，他也不会死不是吗。”库洛洛歪着头说道。

    止水也不多说什么，放在男孩身上的手散发起柔和的金色光芒，光罩住了男孩的整个身体，身上的伤口也已经开始慢慢愈合结疤，只是……

    在治愈完全部的伤口后，止水皱起了眉头，翻过男孩的身体，然后把薄被掀开，男孩的整个背面便暴露在两人的视线里，细嫩的皮肤上以没有了那狰狞的伤痕，只是下身的洞穴里却不断的有血溢出，洁白的床单上已经被染红了一大块。

    “为什么这里没有愈合？”库洛洛皱眉问道。

    “因为里面有东西。”止水皱眉回答道。“帮我把医疗箱里面的镊子拿来，还有半杯清水。”

    “嗯。”库洛洛点头，然后去拿东西了，没一会便把止水要的东西拿了来。

    止水手水湿润了一下左手手指然后有些小心翼翼的伸入那不断的溢着血的洞穴，似乎是因为疼痛吧，男孩的眼睛瞬间睁了开来，并且反射性的想要攻击不过在那之前止水先他一步用言灵制住了他。“我只是在帮你把里面的东西清理出来而已，一直放在里面的话会很危险的，放心，我没有恋童癖。”止水淡淡的说道，手上的动作却没有停下来，随着第二根手指伸入，止水能够明显的察觉到男孩的身体紧绷了起来，一定，很痛吧……

    止水的手很纤细，比起一般的男人的手要细得多，也要小的多，所以第三根手指深入的时候并没有太大的问题，并且还能撑开一个小小的空间，就凭着这小小的空间，止水把镊子伸了进去，这个时候止水已经闭上了眼睛，通过左手释放查克拉进入男孩的身体，探索着体内的异物，当把一片碎片用镊子夹出来的时候止水皱起了眉头，居然是玻璃碎片，看情形，应该是从里面弄碎的，虽然说听莫离说过，男人间的性爱可以借助一些工具，用以达到让受更加快乐的目的，但是他和伊利斯做的时候还真没借助过什么工具呢，不过这位的目的明显是折磨小受才对，不，应该是小小受才对，男孩看起来也就不到五岁的样子而已。

    把玻璃碎片放进了装了半杯水的玻璃杯里，止水开始取下一个碎片，越是深入一些，止水就越是心惊，里面的碎片有些已经深深的嵌入肠道之中，还有一些锐利的非常细小的碎片根本无法用镊子取出，在取出一片几乎整个没入肉中的碎片后，止水的眉头皱的更厉害了。

    “痛的话就叫出来吧，不用忍着的。”止水微微叹息说道。

    “这点疼痛我还能忍得住。”男孩咬牙说道。

    止水也不多说，继续手上的工作，整个屋子里飘荡着浓浓的血腥味。

    终于在取出最后一片碎片后止水松了口气，控制着库洛洛端来的又一杯清水进入肠道清洗了一番，把里面的玻璃渣全部清理了出来后，止水这才收回手，使用治愈术开始治愈伤口。

    “这两个玻璃杯扔掉吧。”看着熟睡了的男孩止水对着库洛洛说道，虽然说能洗干净，但是一想到那两个杯子曾经装过血水他就不舒服，而且还是从那个地方流出来的鲜血“顺便把垫被和被单扔掉，换上新的，地上的血迹也稍微打扫一下，并且把窗户打开通一下风。”止水抱起男孩说道，身上都是汗水和血水，可不能让他这么睡觉，弄脏了被子是要扔的，都是钱啊~~~！（希斯蒂：口胡，你什么时候买东西花过钱！！）

    “知道了。”库洛洛点头说道，然后端着两个玻璃杯出去了。

    虽然说言灵好是好，但是放在人身上除了控制他的肢体，或者是一些直接命令之外，并不能用治愈的言灵，更不能把什么东西从直接对方身上取出来，当然，也可以控制对方把东西交出来，不然的话，止水也就不用那么费力气的用镊子去取玻璃了。

    把男孩放进了放满了温水的浴缸里，止水认命的再次当起了保姆，先是一个鸣人，再是一个库洛洛，现在再多一个也无所谓了。

    无题

    清晨，依旧早早的起来做饭，和以往一样，待止水做好饭后，库洛洛和昨天捡回来的那个男孩正好洗漱好下楼。

    “早安，父亲。”库洛洛笑着打着招呼。

    “早安，库洛洛，飞坦。”止水摆着勺子，对着站在餐厅门口的两人笑了下说道。男孩的名字是库洛洛后来告诉他的，当听到这个名字的时候止水并不怎么惊讶，深蓝色的头发，金色的眸子，从这些方面止水也差不多猜到了一些，让他惊讶的是，原来飞坦已经六岁了的事实，六岁才这么点高，怪不得二十八岁了才一米五多一些，至于刑讯的乐趣，估计也是和他的过去有关吧，止水这么想的。

    “……早安。”小飞坦有些别扭的开口说道。

    听到小不点不情愿的开口，止水顿时笑的更加温柔了“今天是咖喱饭，快点过来吃吧。”他招呼着。

    早饭过后是训练，只不过挨打的又多了一个罢了，即使是两人合攻也并没有伤到止水半分，他依旧是慢悠悠的躲避着，然后不轻不重却快速的回击一下，止水没怎么样，反而两人因为配合不够，而被对方的攻击弄的很是狼狈，一个小时下来，两小已经是气喘吁吁的了，而且身上也是青一块紫一块的，甚至有些地方有着被利器划破的痕迹，当然，这些痕迹不是止水造成的，而是因为止水有意无意的把他们的攻击引导对方的身上造成的。

    “飞坦，你的速度和爆发力不错，体力也很好，你可以从这些地方着重训练，你的刑讯训练就不需要了，本来刑讯训练只是锻炼忍痛能力而已，这点你做的很不错，我可以教导你一些格斗技巧，但是其余方面就需要靠你自己在战斗中学习了。”止水看着没形象的躺在地上的两小说道。“库洛洛，你的观察力还没到位，不要轻易的被敌人的动作迷惑，要时刻冷静的注意四周的情况。”

    “最后一点就是配合了，这个只能靠你们自己多交流，和在实战中积累经验了。”

    “是~！”两人有气无力的应道。

    止水的日子依旧过的悠闲，两小在家的时候操练一下他们，不在的时候没事去希斯蒂那里敲诈，再不然就是看书，或者是看电脑，止水喜欢玩游戏，无论是格斗游戏又或者是益智类，动作类的小游戏，恋爱养成也玩过，当然换装和做饭之类的太过幼稚的游戏排除，因为喜欢游戏，所以从希斯蒂那里要来了不少，但是现在这个世界的游戏很单调，也很无聊，大部分也都是格斗类的，弄回来玩通关后止水就丢掉了，不过飞坦似乎对这些游戏很感兴趣的样子，止水也不吝啬，把游戏机和游戏软件全部给他了。

    两小进步的很快，在止水的药剂的帮助下，他们突破了现有身体的极限，两年下来，他们的实力在五区，甚至是附近的区域已经是很出色的了，只要不遇上念能力者，基本是稳赢的，然而在止水和希斯蒂的羽翼的庇护下，两人还是出事了。

    看着突兀的出现在客厅内满身是血的两小，止水想，应该是时候教给他们念能力了吧。

    在使用治愈术帮两人治疗好伤口后，库洛洛略先开口说话。“父亲，教我们念能力吧。”黑色的眸子已经不复小时的清澈，黑的纯粹，仿佛容纳了世间一切的黑暗一般，洁白的额头上一道十字架疤痕却怎么也消不去，上面还带着淡淡的，怎么也消除不去的带着黑气的念。

    “好好休息一晚，明天我会让希斯蒂叔叔过来，为你们强制性打开精孔。”止水抚摸着那个疤痕淡淡的说道。

    “为什么要希斯蒂叔叔来？”库洛洛微微皱眉问道。

    “因为，我想库洛洛，能够作一个平凡的人类活着，而不是像父亲这样的，怪物……”在说到最后两个字的时候，一个暗蓝色的十字架覆盖住了那细小狰狞的疤痕，而那带着黑气的念也被封印了住。“好了，洗洗睡觉去吧，祝你有个好梦。”在那十字架上落下一吻，止水温柔的说道。

    “……嗯，晚安，父亲。”库洛洛想要问什么，但是却在看到那带着淡淡的哀伤的黑色眸子的时候，话到嘴边，就变成了这句。“走吧，飞坦。”叫上一边沉默着的飞坦，库洛洛略先上了楼。

    第二天清晨库洛洛和飞坦下楼的时候，不意外的看见餐桌上多了个蹭饭的，正是希斯蒂那悲惨的娃。

    吃过早餐后止水在厨房收拾碗筷，而希斯蒂则带着两小去了后院，当止水整理好后去后院的时候，两人已经学会了缠。“止水，你还真是宠库洛洛宠到一定程度了。”居然从小就帮他疏通了内里的经脉，并且储存着力量，日复一日下来，积攒的力量是不容小觑的，在捅破了外面的纸后庞大的几乎已经达到一个颇有天分的人修炼十年的念量便释放了出来，并且很是温和，容易操控，而不断经过改造的库洛洛的身体容纳下这些力量并不困难，再加上库洛洛的天分，掌控起来很是容易，不过也只有止水才能做到这样的程度吧，这个站在操作系顶端的男人，就算是念离开了身体依旧能够控制自如，真是可怕啊~~~！

    “不宠他，宠你吗？”止水淡笑着说道。

    “额~~不用了，我消受不起。”他连忙摆手说道。“不过，为什么要由我来帮他们打通精孔，你不也能吗？”他随即问出了他的疑惑。

    “希斯蒂，你见过我这六年里，外貌上有什么变化吗。”止水淡笑着问道。

    听闻止水的话，希斯蒂打量起止水，除了服装之外，一切都和六年前两人见面时一模一样，没有一丝一毫的变化，就算是再强大的年能力者，也做不到六年没有一丝的变化，就算是他，六年内，容貌也偏成熟了些。“你今年，多少岁？？？”他问。

    “没有计算过，不过绝对有三十了。”止水淡笑着说道。“如果不出意外的话，我会一直保持着这个模样，直到死去，不光是不老的容貌，我的力量也是特别的，其实，我使用的力量并不是念，而是一种凌驾于念之上的源于灵魂的力量，虽然说我能把这种力量转换为肉体的力量，但是却远远不能改变的它源自于灵魂之力的根本，我不想让库洛洛变成我这样，不人不鬼的样子，而且，我更是不想让他看见那些污秽的东西……”止水眺望着远方说道，嘴角的笑容变成了苦笑，黑色的眸子里带着淡淡的孤寂和苦涩，更多的是忧郁和怀念。

    “三十多了啊，那比我大唉！！！我也就才三十岁而已。”希斯蒂笑嘻嘻的说道。“说起来，你并没有提起过库洛洛的母亲呢，我很好奇到底是什么样的女人会被你喜欢上。”

    “她啊，长相也只算得上是清秀，有点笨笨的，呆呆的，是个很活泼朝气的女孩。”止水似是怀念的说道，嘴角的弧度更是深了些。“喜欢一些奇怪的东西，擅长绘画，只是每次画出来的东西都让我有些哭笑不得，不过看她又不舍得扔掉，就让她收藏着了。总之，就是一个怎么也长不大的笨小孩，不过，却笨的可爱。”

    “原来，你喜欢这种单纯，小孩子心性的女性啊，这样的女性现在已经很少了，就算是普通世界的学生也不一定有个像这样单纯的小丫头了。嘛，不过倒也像是你会喜欢的类型。”

    “你呢，都三十了，不打算找个伴侣？”止水反问。

    “在流星街找到好女人可不容易啊，但是又不想离开这里，所以，随缘吧。”

    “随缘，吗……”

    （一直以来看霸王文的冒个泡，给个动力啊，不然偶不更了，偶停文！！！）

    耽美论

    日复一日，年复一年，库洛洛已经十岁了，而飞坦也已经十二岁，四年，足够两人熟练的掌握并且悟出自己的念能力，也足够他们在流星街闯出属于自己的一片天，现在止水对于两人完全处于放养状态，除了回窝（……）的时候照顾一下他们的生活起居外，就算是指导也很少了，他是迟早要走的，不能让他们过于依赖自己，如果一直依赖着他的话，在流星街是走不远的。

    某日库洛洛和飞坦回来的时候，身后跟着两个孩子，而且是女孩子，一个六七岁的样子，一个看起来和库洛洛差不多大，十岁左右的样子。

    “阿勒，库洛洛，飞坦，带女朋友回来的啊。”止水笑眯眯的打趣道。

    “…父亲~~~我才十岁！！！”库洛洛颇有些无奈的说道。

    “爱情，是不分性别年龄和国界的，如果库洛洛喜欢的话，父亲是不会阻止的。”止水看似认真的说道。

    “父亲，这是我新找到的同伴，玛琪，派克诺坦，两人都开启了念，玛琪的年能力是念线，派克的……”库洛洛直接无视了止水的话自顾自的介绍道，但是却被止水打断。

    “库洛洛，这是你的同伴，不是我的，所以你不需要和我详细的介绍他们的能力，我只要知道他们的名字就行了。”

    “是，父亲，这是我的失误。”库洛洛鞠躬道歉道。

    “带她们去房间吧，换洗的衣服你和飞坦搞定。”止水重新把视线放在了面前的书上。

    “父亲，你变懒了。”库洛洛有些怨念的说道。

    “我是你父亲，不是你们的保姆。”

    “父亲~~~！”库洛洛蹭到了止水的怀里，用软软的声音撒娇似得说道，对于这样的库洛洛飞坦已经是见怪不怪，不过另外两个女生却是一副见鬼了的表情。

    “好了，好了，拿你没办法。”最终止水破功，点了下他的额头，颇有些无奈的说道，漂亮的眸子里满是毫不掩饰的对库洛洛的宠溺。

    “就知道父亲最好了。”库洛洛笑了下说道，然后习惯性的在止水的脸上亲了下，便从止水的怀中蹦出，恢复成那副小大人的样子带着三人上了二楼，而止水则放下了手中的书，只是瞬间便消失在沙发上。

    只是短短的一瞬，止水便出现在了希斯蒂的店里，这里和住处放置的有飞雷神的坐标，所以来去都很方便。

    坐标放置的地方是二楼希斯蒂的房间，这个时间他一般在下面餐馆忙着，房间也是没人的，而此时那张简单却柔软的床上，躺着一个七八岁，长相可爱的小女孩，嗯~~~很可疑啊……

    “希斯蒂，我没想到，你有恋童癖啊！！！”从二楼下来后，止水对着闲着的希斯蒂说道，语气里满是狭促的意味。

    “你说小伊啊，那是我一个朋友的孩子，本来她也是流星街的人，不过在遇到你前不久的时间被一个强悍的杀手娶回家了，这次这个孩子来流星街执行任务，她拖我帮忙照看一下。”希斯蒂也习惯了止水的打趣，直截了当的解释着。

    “你说，强悍？？？”不是实力强，而是强悍？？？

    “基袭的性格，嗯~~有点诡异，喜欢帮漂亮的人打扮，还有就是嗓门比较高。”希斯蒂有些犹豫的说道，脸色有些苍白，恐怕，这位受过不少她的‘关照’，希斯蒂的容貌，放在哪也都是属于上等的。

    记得，基袭？？？换装癖，嗓门高？？？不会是那个基袭吧~~~那么那个小伊，应该就是伊路米?揍敌客了？？？真人比TV上还要显得女性化，而且蛮可爱的。

    “基袭也是因为那个杀手长的漂亮才嫁给他的，不过还好你迟些时候才来流星街，不然的话，和她相处一段你绝对会疯的，额~~~你有声音操纵的能力，似乎不用担心被迫害。”

    止水挑眉，那个肌肉男席巴，能称得上是漂亮吗？？？额~~~想想揍敌客家的小辈，似乎各个都是美男（糜稽除外），可以说席巴的基因还是不错的，可能是为了满足老婆或者是为了逃避被拉去换装，所以才弄出的一身肌肉吧！！！

    “对了，你这次来做什么的？不会是来找我聊天这么简单吧。”希斯蒂反映过来后问道。

    “库洛洛和飞坦带回来两个同伴，都是女孩，我来给她们两个弄几件换洗的衣服。”

    “十个小蛋糕。”希斯蒂要求道。

    “行，明天送来。”自从希斯蒂尝过止水的手艺后，希斯蒂便开始用止水做的点心做交换，有些他会拿到店里面卖，有时候自己留着品尝，反正止水平时也没什么事，只要他觉得能接受，便也不会拒绝。

    拿到了衣服，和希斯蒂又聊了一会后止水便直接瞬移回到了住处，把衣服分别送到两个还在洗澡的女孩的房间后，止水回到了一楼客厅，库洛洛正捧着止水之前看的那本书入神的看着，记得，那似乎是本耽美小说来着……

    “父亲，为什么男人和男人的恋爱是禁忌之恋？”库洛洛侧头看着坐在了身边的止水问道。“在流星街，男人和男人做?爱很正常啊。”

    “因为以前相恋的大部分都是男女，众人认为男女相恋才是正常的，所以他们称这种恋爱为禁忌之恋，而流星街属于三不管地带，所以不会觉得同性之间的恋爱有什么不对。男男恋开始也是从流星街开始传出去的，一直以来，流星街的男女比例失常，女人通常都不够用，之后有人无意中发现男人之间也可以做?爱后，这种男性之间的性爱行为也渐渐流传开来，在外面，男性之间的恋爱也渐渐开始多了起来，对于很多流星街的人来说，对象是男是女没有什么区别，只是因为需要发泄或者是癖好而已，在流星街，爱情这种东西是很罕有的，比同伴还要珍贵。”止水缓缓的叙说着这个世界的耽美史，中性偏阴柔的声音在别人听来，宛若仙乐般悦耳，有种让人沉醉其中的魔力。“在你带玛琪她们回来的时候，我不是有说吗，爱情是不分性别年龄和国界的，不过同性之间的恋爱被禁止的原因还有一个，那就是不能生孩子的这一问题，不过，念能力这种东西很奇妙，而且这个世界上未知的东西有很多，说不定以后会出现什么能让同性之间生孩子的东西，现在外界对于同性之间的恋爱并没有像古时那般排斥了，如果有能够让同性之间生孩子的东西的话，想必这种恋爱就会被完全接受了。”

    “这本书的写作背景是古时，那个时候同性之间的恋爱是被禁止的，作者只是借此来反映旧社会的迂腐等一些反面事物，变相的支持着同性恋情，不过说到底也只是小说罢了，如果作者不是有这样的体会，又或者是身边有类似情况的朋友的话，那么就是纯属看小说看多了。”止水继续说道。

    “父亲似乎很了解同性恋爱的事情。”库洛洛用一种奇怪的眼神看着止水说道。

    “因为你的母亲对于同性，特别是男性之间的恋爱事业可是很热衷，把我和身边的优秀男性幻象成一对对的事情也不是一天两天的事了，我和她从很小的时候就认识了，天天在耳边念叨，想不了解也不行啊！”止水颇有些怀念的说道。“如果她现在还在的话，估计又要说什么父子年下攻了，她似乎对于我是小受这点很是执着的样子。”

    库洛洛有些黑线，不自觉的有些同情父亲，任谁被自己女人随便和别人配对也会不好受的吧，不过……

    库洛洛抬起头看着那精致漂亮的容颜。

    这样的容貌和身材，怎么看都是极品美人受，让人很容易起推倒的欲望啊~~~！

    伊路米?揍敌客

    第二日，带着十个小蛋糕直接瞬移到了希斯蒂的房间，却发现某个小美女，额…是美男站在窗户边，支着下巴用忧伤的四十五度仰望着那阴沉沉的天空。

    止水出现的时候并没有隐藏气息，所以对方很快便发现了他，并且反射性的攻击，看来揍敌客家族的教育很过关。

    轻松的挡下他的攻击，一句‘不准攻击’便让他乖乖的收起了爪牙，在试了几次都发现无法攻击后，小猫终于放弃，大大的猫眼里似乎带上了些委屈的意味，止水也不在意，转身离开了房间，来到了一楼餐厅，现在是下午，来店里喝茶的人不多，所以也导致了希斯蒂很闲，当看到止水后，笑嘻嘻的打着招呼。

    “呦，止水，等你好久了。”

    “一个草莓慕斯，一个蓝莓慕斯，一个布丁，一个双皮奶，剩下的口味分别是巧克力，芒果，玫瑰，还有三份其余的糕点。”止水把手中装满了蛋糕盒的两个纸袋放在了他的面前，开口说道。

    “小伊要吃吗？？？”看见跟在止水身后，双眼放光的看着他手中纸袋的小侄子，希斯蒂问道，那样子就像是诱拐未成年的猥琐大叔。

    伊路米眨了眨大大的猫眼，然后缓缓点头。“叫声舅舅就给你吃哦。”希斯蒂继续诱拐。

    终于，我们惜字如金的小伊弟弟开了他的金口。“人贩子！”

    止水远目，无视被严重打击到的希斯蒂，啊~啊~天气真好啊！！！

    “带我到你家。”我们八岁的小伊拽着止水的衣摆，面无表情的说道，于是，我们可怜的希斯蒂再次被这句话打击的直不起腰，直接蹲到了角落画圈圈，惜字如金的可爱的侄子居然主动要跟着止水去他家，面无表情的冷淡侄子居然这么抛弃了他，老天啊，你咋这么不公平滴尼，给了他一个可爱的库洛洛，又把他可爱的小伊抢走了，他孤家寡人的，孤独啊~~~~！

    “他家是开餐馆的，似乎在这里的甜点比较多吧。”看得出来，这又是个嗜甜如命的小家伙。

    “跟着你有很好吃的甜点。”伊路米面无表情的看了止水许久后说道。“比这里的要好吃。”

    “正好，止水，帮忙照顾他一段时间，只要任务全部完成了他就能回去了，这段时间一区不怎么安定，我正考虑着要不要把他送到他奶奶那里呢。”在止水想要开口拒绝的时候希斯蒂开口说道。

    “一个月的食材全部免费。”止水提出要求。

    “可以。”希斯蒂点头答应了，不过他似乎忘了，他那里又多了两张嘴来着。

    到仓库里搜刮了一些食材丢到物品栏后，止水在希斯蒂哀怨的眼神下牵着伊路米走出了餐厅，向五区的方向走去，一路上两人可以说是畅通无阻，所有人在遇到止水后无一例外的全部绕道走，如果都十年了，还不长记性的话，那他们真的可以去死了。

    “我回来了。”进门后止水说道，然后开始换鞋，当两人换好鞋后预料中的并没有看到任何人，来到后院，不出意外的，四小全部在那里。

    “父亲，回来了啊，这位是？”库洛洛笑着走进问道。

    “伊路米，希斯蒂的朋友的孩子，是杀手，来流星街执行任务，因为一区最近不怎么安定，所以希斯蒂拜托我照顾一段时间，直到他任务完成离开为止。”止水解释道。

    “你好，我叫库洛洛，接下的日子还请多多指教。”库洛洛笑着说道。

    “…甜点。”沉默了许久后，伊路米直接无视几人，抬头，对着止水说道。

    “等一下，马上去做，你们想要什么点心，这次从希斯蒂那里打劫来不少材料。”摸了摸伊路米的头，以作安抚，止水抬头问道。

    “和果子吧，刚才吃过了蛋糕呢。”库洛洛说道。

    “冰淇淋。”飞坦说道。

    “随便，只要好吃就行。”这是玛琪小妹妹的话。

    “什么都可以，不过真是麻烦止水先生了。”止水先生，这是飞坦他们对止水的统一称呼，以后的团员也会如此称呼止水。

    “好的，那么伊路米呢？”止水低下头看着伊路米问道。

    “……甜的。”

    好吧，其实他根本不应该问他的！

    日子就这么悠哉悠哉的过着，除了饭桌上多了三张嘴之外没什么区别，伊路米一个月后完成任务就离开了，而没多久，库洛洛又带回来两个同伴，分别是窝金和信长。当给他们做了一顿饭之后止水从此拒绝给所有‘外人’做饭，以致于，飞坦和两个女生对于窝金和信长很是怨念，不过这就与止水无关了。

    时间，还剩三年……

 

   金?富力士

 
   又是两年晃过，两年的时间，足够他们能够在流星街闯出属于自己的一片天地，五区现在已经完全是这群孩子的天下，因为窝金和信长实在吵人的缘故，止水在一年前就把他们扫地出门了，除了库洛洛和飞坦这两个养的时间最长的两个孩子允许经常过来看看，其余人几乎被纳入杜绝来往的黑名单，当然，这个其余人是针对窝金和信长，两个女孩子还是允许偶尔来玩玩的。

    在库洛洛和飞坦离开后，房子里又恢复了以往的静寂，冰冷冷的，没有一丝人气。止水窝在软软的沙发里，双眼无神的看着天花板，虽然说人性正在被一点点的剥夺，但是，还是会感觉到寂寞啊……

    随手拿过一本书翻开，却发现是看过的，再拿起一本，同样是看过的，看来又要向希斯蒂那里跑一趟了。

    没有像以往一样直接瞬移过去，而是慢悠悠的走在垃圾山之中，白色的身影在这灰暗之中很是显眼，但是却没有一个人打这个人的主意，这个只是一句话便能让一区十三个长老瞬间死亡，站在操作系顶端的男人，谁能惹得起？

    在一区和五区的通道之处，五个念能力者正围攻一个人，虽然说通道并不止这一个，但是止水又不想绕道走，于是，直接一个瞬移，越过他们继续前进。本来看到止水打算让道的五个人微微一愣，然后继续他们的群殴事业，仿佛那白色的身影未曾出现过一般。

    “稀奇啊，这次居然走着来的。”在希斯蒂看清进门的人后，兴味的挑眉说道。

    “没什么，只是突然兴起而已，不过现在一区的治安真的不怎么样呢，别人在门口打起来了都没人管，我记得一区似乎是禁止私自打斗的吧。”止水淡笑着说道。

    “反正不要在我的店门口打起来就行了。”希斯蒂耸肩说道。“这次是来做什么的？”

    “书看完了。”

    “额~~止水啊，书这种东西在流星街可是很少的，要知道，我每次托人从外面帮你带书不容易啊，你就不能悠着点看嘛。”希斯蒂颇有些头疼的说道。

    “但是闲着无聊只能看书喽。”止水非常无辜的说道。

    “知道了，最近几天如果有人回来的话让他多带些。”他无奈的说道。“这些天一个客人友情提供了几本小说，先凑合一下吧。”

    “嗯。”止水点点头，然后去二楼取书。

    拿过了书，和忙着的希斯蒂打了个招呼后便顺着原路离开，来到一区门口的时候却发现那六个人还在打着，不过已经有两个念能力者死亡，即使这样，那个外来者还是处于下风，死，也只是时间问题了，不过能在一区五个念能力高手的手下撑这么长时间已经很不错了，看那人年龄也就十七八的样子，假以时日，一定会成长为一个数一数二的强者的。

    本来止水打算和之前一样使用瞬移越过他们离开的，但是耳边主神机制冰冷的声音却使他被迫停下了脚步。

    “等一下。”止水缓缓开口说道，并没有使用言灵，却成功的让众人停了下来。

    “先生，有什么事吗？”其中一个人站出来，礼貌的问道。

    “为什么会在一区门口打起来，我记得一区似乎有规定，不允许私自打斗的吧。”止水缓缓开口问道。

    “这里只是一区和五区的分界线而已，总的来说不归任何区域管，所以在这里是允许打斗行为的。”那人回答道。

    “这小子挺有趣的，我要保他，行吗。”止水问道，虽然说是问句，但是语气里却是不容拒绝的强硬。

    “……既然是先生开口，当然可以。”纠结了许久后那人有些不甘的说道。

    “是吗，那么真是谢谢了。”止水依旧是那不咸不淡的语气，视线放在了已经昏迷过去的人身上，然后走到他身边，蹲下，当触碰到他的身体的时候，两人便这么凭空消失了。

    “老大，那死去的三个同伴就这么死了？？”一个瘦高的男子皱眉说道。

    “如果你想自杀的话，你可以去那片禁地，试着找那位先生讨账。”被称作老大的男子冷哼声说道，然后背起同伴的尸体向五区内部走去。

    “那位先生可不是我们惹得起的人，如果他愿意，就算是我们用生命作为代价也伤不到他保护的人一分一毫，不过我们不会轻易的放过那个小子的。”另外一个人扛起另一具尸体对着瘦高的男人说道，然后离开。

    止水的坐标是放在房间里的，所以瞬移的落地地点自然是他的房间。

    帮他治疗好伤口后，止水便把他丢进了浴室，剩下的则由捩花小姑娘处理。而此时浴室里，捩花那个欲哭无泪啊，想她最强水系斩魄刀的复制体，居然沦落到帮人洗澡的地步，主人啊，不带这样虐待刀魄的！！！

    当金醒来的时候已经是第二天中午了，睁开眼，看到的是陌生的屋顶，不过似乎，自从考了猎人证之后他就很少住室内了，天天都是露宿野外来着，什么时候他跑到旅馆了？？？（……）

    甩甩还有些昏沉的头，然后拉开窗帘，看向窗外，阴沉沉的天空，还有满目的垃圾，这个旅馆的环境真是糟糕啊~~~！（……孩啊，你没救了……）

    不过这垃圾山蛮眼熟的，好像在哪见过呢……（……）

    对了，记得他之前不小心杀了个人，然后，那个人的同伴找上了他，再然后……

    好像打起来，然后，好像昏迷了吧，也就是说，这还是流星街了，嗯~~~谁救了他呢？？？身上的伤也全都好了，如果不是窗外那流星街独特的风景的话，他恐怕真的会以为在做梦呢。

    穿上放在枕边的衣服，进入浴室洗漱后这才出门，看来是旅馆的可能性可以PASS了，打量着四周的金这么想道。

    “已经醒了啊，比我想象的还要快一点呢。”坐在客厅里的止水察觉到出现在客厅内的气息后，抬起头，对着站在客厅门口的人笑了下说道。

    “是你救了我吗，真是谢谢了。”金颇有些不好意思的摸了摸后脑说道，这种温柔系的是他最不擅长应付的啊~~~！

    “没什么，只是你似乎不是流星街的人吧，来流星街做什么的？”止水淡笑着问道。

    “这个啊，只是早就听闻流星街的大名，所以过来看看而已。”他笑着说道。“我叫金?富力士，是个猎人，你呢？”

    “止水?鲁西鲁，流星街五区的居民，请多指教。”止水淡笑着说道，止水并不是流星街的人，名字对他来说也只是个代号而已，都无所谓的，只是因为接触的人几乎全部都是土生土长的流星街人，所以除了希斯蒂之外就没有人再问过他的名字，但是因为止水在与希斯蒂交谈之中并没有对于名字的掩饰，所以知道他名字的人很多。

    当金想要说什么的时候，一个奇怪的声音响起，“呵呵，那个，有没有吃的，我有点饿了，自从进了流星街后，身上的东西吃完了就没再进食了。”他尴尬的笑了下说道。

    “我马上做饭。”止水淡淡一笑说道，放下手中的书，站起身越过他，朝厨房走去。




    无题

  
  以金那好动的性格，第二天就跑去‘逛街’了，每次出去都会被人盯上，然后在启动了言灵后便被送回来，如此反复几次后，他的实力增长的很快，五区玩够了后，他的主意又打到了一区上。“止水，能不能别总是看书啊，带我出去逛逛行不行啊，我想去看看流星街的商业街，但是一区都是高手，我一个人去很危险唉！！！”

    “一区禁止私斗。”止水淡淡的说道。

    “我只是去看看而已，不是打架。”继续不依不饶！！！

    “你的信用早就破产了。”

    “……”

    “我回来了。”这个时候，玄关处，库洛洛的声音响了起来。

    “回来了啊，库洛洛。”止水侧过头对着站在客厅门口的库洛洛淡淡一笑说道。

    “嗯~~父亲，这位是？”库洛洛看到贴着止水的金后问道。

    “前两天捡回来的。”止水淡淡的开口。

    “是吗，只是捡回来的，应该不需要靠那么近吧。”库洛洛瞬间来到沙发边上，拽过金淡淡的说道。

    “这是你认养的儿子吗，看起来比你小不了多少的样子，认作弟弟才对吧。”金也不在意被一个小鬼拎了的事实，站好后好奇的问道。

    “其实，金，我的年龄，当你的父亲都可以。”止水淡笑着说道。

    “……你，多少岁……”金颤抖着声音问道。

    “应该有四十了吧。”止水笑的温柔。

    “…我幻听了，一定是幻听了，止水看起来也就和我差不多大，怎么可能有四十岁了，而且有这么大个儿子呢，绝对幻听了……”金自我催眠着说道。

    “父亲，你怎么捡回来这么一个笨蛋，不过实力倒还不错。”库洛洛坐在了止水的身边说道。

    “库洛洛，你见过窝金和信长聪明过吗？”止水含笑问道。

    “……原来是强化系的啊~~~~”如果是流星街的人的话，就可以拉来做同伴了。

    “这次怎么回来的？最近没有活动？”伸出手，揉了揉他那柔软的短发，止水淡笑着问道。

    “……我来避难的。”经过一段诡异的沉默后他幽幽的说道。“前几天一个十三岁的少年上门挑战我们…实力很强，仅仅比我和飞坦弱一点而已…生命力也很顽强，简直媲美小强…还有就是，是个变化系的，很，BT……”

    “哦？居然连你也受不了的BT？？？”止水来了点兴趣。

    库洛洛搂住那纤细的腰肢，然后蹭了蹭，一如小时候一般。“他叫西索，似乎是最近才被丢到流星街来的，虽然说很想杀了他，但是那个家伙的能力很麻烦，每次都让他跑掉了，所以我来这避难。”剩下的就交给飞坦他们去烦恼吧。

    “……”止水沉默了，那个比大蛇丸还BT的BT？唔~~~他想在四周施加个隐身结界…“不过飞坦他们不会把这里供出来吧。”

    “……反正又进不来。”库洛洛僵了下后说道。

    “飞坦怎么没一起的？”止水疑惑，这里飞坦也是可以随意进出的，那他为什么没来？？？

    “飞坦啊，现在应该还在和西索‘玩’吧。”库洛洛笑着说道。

    止水远目，儿子啊，你黑化了！！！

    “对了，父亲，你打算把这个‘宠物狗’留到什么时候？”库洛洛指着一边用狗狗般纯洁的眼神看着两人的金问道。

    “对了，金，你打算什么时候离开流星街？”止水缓缓的开口问道，大概是语速缓慢的原因吧，声音听起来给人一种很是温柔的感觉。

    “止水不要我了吗~~~儿子回来了就不要我了吗~~~”金一副被抛弃的小狗的样子。

    “……”

    “……”



    西索

  
  第二天，止水是被一个诡异的歌声吵醒的，因为暗部的训练，止水很少熟睡过，所以自是能听见那诡异的歌声，本来这没什么的，只是如果一直唱的话，这就让人忍受不了了。

    “不用理会的，父亲。”当止水想要起身的时候，环在腰际的手却强制性的制止了他的动作。“现在还很早，还没到做早餐的时间。”在那敞着的衣领处蹭了蹭，库洛洛满足的叹了口气，果然还是父亲抱起来睡觉舒服啊~~~！

    “但是总是这样唱着，睡不着啊。”止水颇有些郁闷的说道，话说，昨晚怎么又被这家伙骗过来当抱枕了啊~~~！

    “加个静音结界就行了。”唔~~~又穿睡衣睡觉，碍着他吃豆腐了啊~~~！

    止水颇有些无奈的挥手在屋子四周弄了个静音结界，世界终于恢复了安静。

    再次醒来的时候已经是一个小时后了，这是平时做早餐的时间，使用瞬移下床，然后脱去身上睡的有些皱巴巴的T恤和睡裤，从衣柜里拿出衬衫和长裤准备换上，但是一双手却突然从身后环住，制止了止水穿衣的动作。

    “库洛洛，怎么了？”止水疑惑的问道。

    “没什么。”蹭着那细腻的皮肤，库洛洛闷闷的说道，他也不知道为什么，总有种眼前的人随时都会消失的感觉，应该是错觉吧，父亲没有离开的理由。

    “好了，乖乖的，不然早上可就没早餐吃了。”转过身，在那额头上的等臂十字架上落下一吻，止水笑的温和，然后继续穿衣服。

    “父亲，不会离开我的吧。”库洛洛问道。

    “这个答案，我许久以前就和库洛洛说过了哦。”止水笑着说道。

    “什么时候？我怎么不记得了？？？”库洛洛疑惑，陷入了沉思。

    “慢慢想吧。”这个时候止水已经穿戴好并且以极快的速度洗漱完毕，然后出了房间。

    和以往一样，做好了早餐后库洛洛也刚好下楼，然后没多久金也下来了，悠闲的用完早餐后，止水这才解除了结界，却发现外面的歌声依旧，止水和库洛洛的头上都挂满了黑线，而不明所以的金却觉得疑惑谁敢步入这片五区公认的‘禁地’，还在这里唱歌。

    “闭嘴。”推开门，开口就是句带了言灵的话语，诡异的歌声终于消失，但是某BT却是很兴奋的样子。“请问有什么事吗”止水走过去，淡笑着问道，言灵已经被他解除。

    “打架呦~~~没想到红苹果后面还有一个大苹果，真是~~~太棒了~~~？~？~~！”

    “打架吗，那么我奉陪到底。”止水笑着说道，从物品栏中拿出一把无鞘之刀。

    “嗯哼，大苹果这么看得起我呀，真是高兴呢~~~~！”西索跟打了兴奋剂一样，抛了个眉眼过来，不过全身却警戒了起来。

    止水笑的很是灿烂，直觉告诉库洛洛和金，那个红发少年，绝对会很惨。“散落吧，千本樱。”锋利的刀刃化作无数粉色花瓣散落，向西索袭去。大概半个小时下来，西索身上已经是伤痕累累，但是却依旧奈何不了那些看似漂亮的无数利刃，想要从止水那里解决根本问题，但是却没有一次成功，这样的打斗让他郁闷不以。

    “大苹果欺负我~~~~！”西索干脆直接朝地上一坐，鼓着包子脸说道。

    “我有很认真的在和你打啊，这是我的战斗方式之一，比起一句话直接让你去死，这种程度已经很不错了。”当花瓣重新汇聚成刀刃后，止水淡笑着说道，凭空拿出刀鞘，把刀收入之后，才把刀放回物品栏内。“你叫西索吗，很有趣的一个孩子，但是，现在的你还太弱了，弱到我根本认真不起来，这样弱小，连杀掉的价值都没有。”瞬间出现在他的面前，止水弯腰，挑起他的下巴说道，嘴角挂着一抹漫不经心的笑容。“所以，在变强之前，不要再说什么挑战我的话。”轻易的撕去了他脸上的那层‘伪装’止水继续自顾自的说着，嘛，其实面具下的脸还是很不错的，比那个轻薄的假象做出来的小丑妆容要好看多了。

    西索顿时邪邪一笑，伸出手，勾上了止水的脖子，仰头，凑上自己的唇。

    这样的变故是所有人都始料未及的，止水的大脑更是瞬间短路，连口腔被侵占了都没有反映过来。

    库洛洛是最先反映过来的，快速的来到止水身边，把他拉到自己怀里，然后伸手，狠狠的擦拭着那水润的红唇。

    “嗯哼~~，大苹果真甜~~~！”西索颇为享受的说道。

    “端坐于霜天吧，冰轮丸。”顿时，漫天寒冰，而西索则华丽丽的变成了做冰雕，四周的垃圾山上也蒙上了厚厚一层晶莹的冰。“走吧。”若无其事的站起身，把刀放回物品栏，止水淡淡的说道，然后转身走进别墅。

 

   离开

  

  大概过去三天三夜，在主神的警告下止水这才给西索解冻，然后给他简单的治疗了下就把他丢外面丢一夜。

    厚脸皮这句话应该就是形容像西索这样的人了吧，不，应该说是不要脸才对，饶是止水也被他弄的有些头大，金在第二天就被止水打包送出了流星街，库洛洛也被止水送回了蜘蛛窝，而止水也开始了他在这个世界的倒计时。

    今年，库洛洛十三岁，飞坦十五岁，玛琪十一岁，派克十三岁，信长十九岁，窝金二十岁，刚加入的富兰克林二十三岁。

    夕阳下，库洛洛对着同伴说着团规，在他宣布幻影旅团正式成立的时候，额头的印记突然痛了起来。

    ‘库洛洛，记住，背叛从一开始就存在。’

    ‘因为亲密，所以才存在背叛吗？’‘那么父亲会背叛我吗？’

    ‘会的，我的离开，对于你来说就是一种背叛。’

    ‘为什么父亲要离开？’

    ‘因为父亲有父亲要做的事啊，不能带库洛洛一起呢……’那年，他四岁……

    一片黑暗中，一个十字架最终碎裂‘因为，我想库洛洛，能够作一个平凡的人类活着，而不是像父亲这样的，怪物……’那年，他六岁，第一次开口要求学念……

    想起这些后，头似乎更痛了些，一直被封存着的两岁左右的记忆浮现了出来。

    ‘父亲，那些总是飘来飘去的东西是什么？’

    ‘是魂魄哦，人类死后就会变成这样的东西，库洛洛死后如果对世间还有留恋的话，也会变成这样的东西飘来飘去哦。’

    ‘父亲也会吗？’

    ‘不会呦，因为被神选中的父亲，早就不再是人类了，不过，这种东西，可不是库洛洛应该看见的哦……’自那次之后，他的世界便不再有那漫天的黑气和半透明的‘物体’！！！

    ‘对不起，库洛洛，还有，再见……’耳边，似乎响起了那温柔的呢喃声，伴随着这熟悉的声音，库洛洛陷入了昏迷。

    再见吗，父亲，下次见面，就不会再让你离开了……

    睁开眼，视线里是第一次来到的宇宙空间。

    【主线任务完成，抚养库洛洛到十三岁幻影旅团成立，灵力翻倍。无支线任务！】

    【答应给你的东西。】一道光闪过，一个脑袋大小，散发着白色光芒的金蛋出现在了止水面前，上面还打了个粉色蕾丝蝴蝶结。

    【你好，偶是1314号主神智能电脑，以后还请多指教了。】

    【下一个世界，吸血鬼猎人――远古时代，种族：吸血鬼，身份：吸血鬼始祖该隐，恶魔血统封印解除，开始融合……】

    承受着痛苦的同时，止水抬起纯洁的四十五度角，看着远处的银河，1314，很有喜感的编号，该隐吗，很好，很强大……

  

  儿子？？？

  
  止水醒来的时候，只觉得喉头灼热的难受。

    忍受着这难受的感觉，止水坐起身开始打量着四周，典型的古欧式风格摆设，房间以暗色系为主，带着暧昧的色彩，空气里漂浮着淡淡的玫瑰清香，更是给这个昏暗的房间添了份神秘。

    “来人。”止水打量了一下四周，确定没有水后开口唤道。

    早就等在门口的两个侍女推门而入，两人的手上端着装着衣服的托盘。

    “今天的晚餐主人是要哪位大人。”帮止水穿衣的同时，侍女问道。

    止水一时没反映过来，而漂浮在一边的金蛋，额~~~应该说是主神开口。【吸血鬼的食物是血液，而你才融合了恶魔血统，短时间内会异常嗜血，喉头的灼热感也是如此造成的，总之我建议你点以诺】

    “以诺。”止水淡淡的说道，大概这个身份是上位者的缘故吧，止水连伪装都懒得带。

    “以诺大人吗，明白了。”其中一个侍女行礼过后便退出了房间。

    这个时候止水已经换好衣裳了，顺着侍女的引导，坐在了梳妆台前，止水看向镜中的自己，黑色的眸子此时变成了暗红色，宛若粘稠的血液一般，只是一个眸色的转变使得止水的气质从根本上改变，原本温润如玉的气质被邪魅所代替，脱离了那永远长不大的十八岁，步入二十的成熟，阴柔的面孔也多了份男性的气息。

    在侍女的帮助下洗漱完毕后，止水的‘晚餐’也送来了。

    止水不着痕迹的打量着眼前的吸血鬼，淡紫色的眸子，银白色的过耳短发柔顺的披在脑后，似乎刚沐浴过一样，身上穿着类似于睡衣的长袍，只是随意的站在那里，贵族气息尽显，俊美的容颜就算是在吸血鬼世界里也是属于极美的。

    待侍女下去后，以诺才抬步走向那靠坐与软塌上的止水，温顺的靠坐在了止水身边，然后拨开颈间的碎发，露出那漂亮的脖颈。“父亲，请用。”

    父亲？？？

    止水疑惑。

    【原本该隐一共有五个孩子，以诺是大儿子，其余的分别是，二儿子伯尔，三儿子艾伦，四女儿安琪，小儿子克劳德，其中最为受宠的便是以诺了。】

    ‘那该隐的妻子……’

    【该隐没有妻子，毕竟是作为吸血鬼的始祖，力量自然是与后代不同，被他咬的人类全部都会成为纯血，说是儿子，不如说是仆人来得比较合适，二代也同样拥有着如此的力量，三代也可以，不过四代朝下的话，估计就不行了，目前吸血鬼才发展到四代。】

    ‘那么三代和四代有几个？’

    【三代的话就多了，这个城堡里的女仆全都是三代来着，目前一共有一百八十一个三代，其中最为强大的就是十二个拥有亲王封号的吸血鬼，他们拥有着各自的姓氏，有着各自的家族，至于四代，目前不是很多，但是这种东西，似乎没必要数吧，反正在战场上也都是炮灰来着。】

    ‘那么，被我咬的人类会不会变成吸血鬼？’

    【会】

    ‘最后一个问题，原本的该隐哪去了？’

    【和宇智波止水一样，出了意外死掉了，所以才让你来代替。】

    “父亲？？？”见止水迟迟不动，以诺有些疑惑的抬头，看着那近在咫尺的俊美容颜，涣散的红色眸子明显标志了他在走神。

    “嗯？”止水刚好和主神结束通话，有些疑惑的看着以诺。

    “父亲没胃口吗？”以诺关心的问道。

    “只是想一些事情而已。”止水淡淡的说道，被以诺这么一提醒，他又感觉到了喉头那难耐的灼热感，少年近在眼前的脖颈显得那么的诱人，虽然身体已经饥渴到了一定程度，止水还是很温柔的把以诺带到怀中，拂过脖颈间的碎发，低头伸出粉舌舔弄着动脉处。

    “嗯~~~父亲！”在止水轻轻的咬下的时候，以诺不自觉的呻?吟出声，俊美的脸上慢是陶醉的表情，被吸血鬼始祖该隐吸血本身就是一种享受，虽然说止水并不是真正的该隐，但是却有着比该隐更为纯正的恶魔血统，反正没差就是了。

    虽然血液依旧是那不陌生的腥味，但是止水却只觉得这血液很是甜美，喉头的灼热感渐渐的淡去，身体的饥渴也消散了一些，冰凉舒适的感觉在身体里蔓延开来，舒适的感觉让止水不自觉的哼吟了声。

    感觉差不多了后，止水松开了口，把伤口附近的血液甜食干净，而那两个洞也在吸血鬼超强的恢复能力下愈合，大概是吸的有些多了吧，怀中的以诺脸色有些苍白。

    “父亲，你多少天没进餐了？”以诺有些虚弱的开口问道。

    “没算过。”其实他每天都有准时进餐来着，只不过把血液作为食物还真是第一次。

    “估计时间长的都忘了吧。”他从止水的怀里站了起来，然后帮止水整理着有些凌乱的衣衫，骨节分明的手指有些留恋的拂过止水的脖颈处。“那么我回房间了，父亲也该去工作了。”

    “嗯。”话说，工作为何物？？？

    【……】

 

   所谓儿子


    看着面前成堆的文件，之水颇有些头疼，虽然说再主神的指导下他渐渐能应付得来这些枯燥无味的文件，但是这个量，实在有些多啊……

    “伯尔，过来。”之水对着一边帮忙整理文件的男子勾了勾手指。

    “父亲？”伯尔疑惑的歪歪头，不过还是很听话的走到了之水的身边。

    轻轻一带，伯尔便倒在了之水的怀里，拨开颈间柔软的金色发丝，止水不自觉的伸出粉舌舔上那白皙的皮肤。

    “恩~~父亲，别~~~！”伯尔的脸红了红，无力的推了推止水，宛若女子般柔软的声音从他的口中溢出，室内顿时染上了一些暧昧的色彩。

    “但是，我的小伯尔，父亲我很饿呢~~！”止水挑起伯尔的下巴，在他的嘴角处落下一吻。冒充该隐几天后，止水真相了，这五个美男美女，除了三儿子和四女儿之外，其余的几个，根本就是该隐的后宫来着，不过，真心喜欢该隐的，又有几个呢，不得不说，之前那个该隐，做吸血鬼做的真的很失败。

    “父亲……”碧色的眸子里闪过一丝迷乱，尽在咫尺的容颜似乎与记忆中有那么些不符，而且，少了一份暴躁，而多了一份冷静和说不清道不明的魅惑。猩红色的眸子宛若粘稠的鲜血一般，却不似以往给人一种恐惧，反而莫名的觉得有种很温柔的感觉。以诺下的药出了什么问题，为什么他还会活着，而且变化这么大……

    想要，想要他的爱抚，想要占有他的身体，想要他一切的一切。

    心底的深处，有个声音在这么叫嚣着，这样的感觉让伯尔有些害怕又有些期待。

    “唔~~！”在伯尔走神的时候，之水已经张嘴在他的脖颈处咬了下去，甜美的血液顺着喉咙流入胃中，缓解了身体的饥渴，无论是吸血的还是被吸血的，都是一脸享受的表情。

    ‘主神，这样的情况还需要持续多久？这样频繁的吸血，就算是吸血鬼也有些不正常了。’

    【快了，还剩下几天，过了这几天，以后只要不大出血，基本就不需要吸血了。】金蛋在两人四周飘啊飘的，浑身散发着可疑的粉色泡泡。

    ‘是吗，话说，你激动什么？？？’

    【第一次现场目击耽美爱哎~~~~！怎能不激动，哦吼吼吼，止水，把他攻下来，攻下来，我要看高H的！！！】

    ‘……’

    “父亲，要我！！”伯尔搂住了止水，直接跨坐在了止水身上，身体紧贴着止水的，室内的温度似乎又上升了一些。

    ‘……’

    “伯尔，如果你不建议克劳德现场观看的话，我可以满足你。”松开口，止水的嘴角上扬，衬着嘴角的血液，说不出的魅惑。

    “那个，父亲，你们可以继续的……”刚刚推门而入的克劳德满脸羞红的说道，克劳德看起来是个十三四岁的少年，和伯尔一样的金色短发，碧色眸子，配上他脸红的样子，说不出的无害和可爱。不过，谁又知道这是不是面具呢……

    才反映过来自己刚才做了什么，伯尔顿时红了脸，然后迅速的消失在了办公室里。

    “克劳德，有什么事吗？”止水拿出手帕，擦去嘴角的鲜血后，靠着身后的椅子问道，除了以诺和伯尔之外，该隐最为宠爱的就是这个小儿子了，虽然说该隐这个‘父亲’的角色做的挺失败的，但是不得不说，他的眼光不错，而且工作也做的很好，这点从他所挑选的‘儿子’和手下所管理的区域便看得出来。

    “我想父亲工作这么长时间了，应该有些累了吧，所以送点茶和点心过来。”他脸红红的说道。

    “既然是送茶，还站在那里做什么。”止水挑眉问道。

    “啊~是……”他继续脸红，磨蹭着来到了止水的办公桌边上，然后放下了手中的托盘。

    “谢谢了，克劳德。”止水淡淡一笑，揉了揉他的柔软的头发，淡笑着说道。

    “恩，那么父亲忙吧，我先下去了。”克劳德羞涩一笑说道，然后出了办公室。

    【我的现场耽美妖孽攻啊~~~！！！】

    啊~啊~天气真好啊~~~！



    神器奇遇

 

   三天后，止水终于摆脱了那每天最少要吸两次血的生活，身体恢复了正常，也不再像以往一样嗜睡，自是多出来了许多时间，只是，公务处理完，又不想睡觉的话，止水又不知道做什么了。

    黄昏，止水穿着便衣来到了附近的城市里，因为是盛夏的缘故，此时街道上的人很多，而穿着一身便衣，容貌隐藏在帽子阴影下的止水也就不那么显眼了。

    兴味的走在大街上，中欧世纪的街道上的一切对止水来说都是新奇的，故意放慢了速度，悠闲的打量着街道上小摊卖的东西，有感兴趣的就买下来，一会下来，止水的收获也颇为丰富。

    走进一家古董店，看着一个个或精美或古老的东西，止水对这些东西一点也提不起兴趣，就算他对古董什么的没什么研究，但是也看过不少书，而且他还有灵力感应这种魂魄使用的技能，自是能看出东西的好坏，但是这些东西上要么就没有灵力，要么就是灵力少，虽然外形精美，但是却不足以让止水提起兴趣，但是……

    “老板，只有这些程度的东西吗？”止水淡淡的开口问道，虽然很微弱，但是，似乎店里有着一股黑暗的气息，从质来看，应该是样好东西，感觉微弱的话，大概是因为被封印了起来的关系吧。

    “看起来客人应该是这方面的行家，虽然的确有好货，但是那些都是祖上流传下来的好东西，可不能轻易让人的。”老板笑着说道，眼睛里闪过一抹精光。

    “价钱方面你随意开。”反正他不缺钱。

    “那么，客人可要经得起宰哦！！！”老板也不掩饰他要宰人的意图。

    “如果值得的话，我必然不会吝啬那些钱。”止水勾了勾嘴角，真是有趣的人类呢，似乎有着不弱的灵力。

    随着男人走到里屋，止水随意的找了个地方坐下来，左右腿交叠坐着，虽然没有刻意的意味，但是动作却是说不出的优雅高贵，让人不自觉臣服。

    老板微微一愣，随即进屋去取东西，至于止水买的东西嘛，早在推门进古董店的时候趁所有人不注意丢进物品栏了，一个大男人领着这些东西，真的不怎么好看。

    没一会，老板便拿着几样东西出来了，盖子被打开后，止水这才看到盒子内的东西，一支银笛，一个玉壶，一枚银戒和一把不知是什么材质打造的匕首，而那黑暗的气息，便是从这匕首里散发出来的。

    如止水想的一样，这匕首上面有着封印的痕迹，而其余除了玉壶之外的两样物品上也有着封印，只是因为匕首的封印不怎么完全，所以才导致了气息的泄露。

    【得到神器，黑曜，黑暗属性+1000点，攻击力+1000点，防御力+500点，附带技能‘夜视’】当触碰到那柄散发着黑暗气息的匕首的时候，主神的声音在耳边响起。

    【得到神器，银月，黑暗属性+2000点，精神力+1000点，智力+20点。精神控制能力加强，附赠音乐全能。】

    【得到神器，恶魔的祝福，黑暗属性+3000点，精神力+1500点，智力+50点，体力+2000，速度加1000，灵力+5000每秒回血100，回蓝50。附带技能：恶魔召唤状态：未认主。】

    当触碰到其余两样物品的时候，耳边同样响起了提示，至于那个灵力不怎么样的玉壶，止水也碰了下，可惜的是，并没有响起任何的提示。

    面上装作打量几样物品，止水打开了属性面板。

    【陌止水，生存点：0智力：419精神力：17453黑暗属性：28573光明属性：19304身体素质：98%攻击力：85%防御力：80%】

    ‘为什么攻击力和防御力还有身体素质的计算方法和别的不同？’

    【百分百是神的标准，如果你这三样全部达到百分百，并且初始神觉得你已经过关，那么就可以接受洗礼了。】

    ‘洗礼？’

    【额……咳咳，这个就不方便透漏了。】

    “除了玉壶之外，其余三样我都要了。”止水淡淡开口说道。

    “客人，你确定三样都要？”老板的眉头深深的皱了起来。

    “怎么，不会是不想卖了吧。”

    “这倒不是，不过我想问一下，为何客人想要这三样，而不是看起来比较值钱的玉壶呢？”老板问。

    “很简单，笛子能吹，匕首能防身，戒指可以送喜欢的人，玉壶又能做什么呢？当摆设吗？我的住处不缺这些华美的摆设。”止水淡淡的说道。

    “原来是这样。”老板虽然还是有些疑惑，但是还是接受了这个答案。“一共价值一千金币不还价，谢谢。”

    就算是止水听到这个价格也不仅皱眉，虽然说有些贵，不过问题在于他出门没带这么多钱啊，要知道一千个金币可以装满满一大袋了，而一个金币可以买很多东西了，他出门的时候也只带了十个金币和一些其余的钱币。

    “我出门没带这么多钱，不过东西我先预定下来了，过一会我让人来取，没问题吧。”止水开口问道。

    “可以，不过，在那之前，我有个问题想问一下客人。”

    “问吧。”

    “客人，到底是什么人？我在这卖了三十多年的古董，也有不少富贵人家光顾过小店，但是，独独却没听说过富贵人家有像客人这样的一个人存在。”虽然身上是人类的气息，但是，总感觉有些不对劲。

    “我只不过是个异乡来客，刚好路过这个城市，出来逛逛而已，如果老板听说过我的话，那才叫奇怪吧。”止水笑，虽然说人类知道吸血鬼的存在，但是却不了解，谁又知道，除了明面上统治这个片大陆的十二个亲王外加贵族外，还有五个更加强大的吸血鬼和一个吸血鬼的始祖统治着这群吸血鬼呢，恐怕也只有教廷和少数的一些特殊的人才知道吧。即使他的祖先可能是教廷的人，但是，他并不是啊，教廷的东西，可是不能随便外传的呢，他很好奇，那些东西是怎么被带出来的呢……

    “那么，我先告辞了。”止水也不建议他的走神，淡淡的开口说道，然后离开了古董店，而隐藏在帽子阴影下的暗红色眸子里，满是兴味！



    无题

  
  “父亲，您的东西取回来了。”入夜后没多久，以诺便带着东西来到了止水的办公室。

    “恩，放那放着。”止水淡淡的应了声，手上批改文件的动作却没有停过。

    “……那个，父亲。”把东西放下后，以诺沉默了许久后开口。

    “恩？”止水抬起头，注释着旁边欲言又止的以诺。“那个老板，杀了？”嗅到以诺身上淡淡的血腥味，止水淡淡开口问道。

    “他认出了我吸血鬼的身份，主动攻击我。”

    “是吗，一个拥有不弱灵力的人类，的确是个好的补品，就是有些老了。”止水的语气依旧淡淡的。

    “父亲，你要这些东西有什么用吗？也只是些没用的人类的东西罢了，不过这把匕首倒是有些名堂。”以诺问。

    “没用的人类的东西吗？以诺，你的修行还不够啊~！”止水淡淡一笑，伸手触碰上那把匕首，稍微灌输些灵力，破坏了封印的本院，顿时，似乎有什么东西碎裂，庞大的魔力从匕首里溢出，充斥着整个房间。“虽然说只是下级神器，但是在人间能找到这样的物品，却也是难得了，反正我的武器不少，这匕首，就送给以诺吧，这似乎是我第一次送东西给你吧。”

    “是吗，谢谢父亲。”以诺有些欣喜，这可是神器啊，不是普通的人界的武器。“父亲，这把匕首的名字是？”

    “暗曜。”止水淡淡的说道，然后用拇指的指甲划破食指指腹，鲜血从浅浅的伤口中溢出，然后低落在了银戒上，光明的封印因为恶魔的血液而自动解除，相比起暗曜，这个魔戒就低调多了，只是一丝淡淡的血舞弥漫在戒指四周，然后进入戒指中，消失无踪。

    “父亲，这是？”以诺疑惑。

    “恶魔的祝福，是恶魔撒旦的所有物，其中包含了全魔族人的祝福，属于中上等神器。”把戒指戴与左手中指，止水淡淡的解释道。“银月，中等神器，魔族最为伟大的音乐家所用的武器，可通过笛音操控活物，也可以用声音致人于死地，因此，那个音乐家的名为魔音，虽然说是中等神器，但是这个神器完全是凭借个人强弱来发挥实力，如果给魔王撒旦使用，说是上等神器也会有人相信，只是唯一的缺点就是，原本没有操控能力或天赋的人无法使用。”拿起笛子，解开封印后止水说道，经过需多年的研究，他早已能把结界术当做封印术使用，而对封印术了解异常的他，又怎么会看不出封印术的弱点呢，即使是像四象封印那样的需要以生命为代价的，可以称为完美的封印，以止水此时的能力，也能轻易的打破。

    把笛子举于唇边，十指舞动，干净纯粹的笛声从唇边溢出，因为加了灵力的缘故，使得笛音扩散的很广，几乎整个血蔷薇城堡都能听到这笛音。

    “好听吗？以诺？”一曲结束后，止水问着一边的以诺。

    “恩，父亲吹的很好呢。”以诺回过神后，温和一笑说道，心中却因为那干净的笛音而变得很不平静。为什么，你还活着，为什么要变得这么温柔，又为什么，你还能当做什么都没发生过一般亲近着我们，你难道不知道，这样温柔的你，有多么的让人迷恋吗……

    “真好，漫长的生命中，有你们的陪伴。”把他拉与怀中，止水埋在他的颈间，用最为温柔的声音说道，猩红色的眸子里满是深情，仿佛他真的深深的喜欢着，甚至爱着怀中的人。

    “父亲……”以诺低声呢喃，这样的该隐他真的很陌生，仿佛只是拥有着该隐的记忆和样貌的另外一个人一样（孩子，你真相了！！！），那他是不是也可以，把他当做另外一个人，他的爱人，而不是仇恨的父亲和主人……

 

   第十三个家族

 
   “父亲，父亲，告诉你哦，四姐怀孕了哦。”某日难得没有工作的止水在花园里晒月亮的时候被克劳德这句话说楞了一下。

    “是吗……”三儿子艾伦和四女儿安琪在五个人之中是特别的，他们两个变成吸血鬼之前就是恋人，而且是心甘情愿的称为吸血鬼的。

    安琪以前是个小国家的公主，而艾伦则是她的护卫，两人暗生情愫，不过却遭到国王的反对，并且国王在安琪的面前折磨着艾伦，那个时候该隐在游玩世界，刚好以贵客的身份暂居在城堡里，因为觉得有趣而在国王离开后，来到了艾伦的面前。

    “你想不想活下去。”

    “想。”

    “如果变成魔鬼呢？那样也可以吗？”

    “如果只有这个办法能让我活下去的话，可以，不光是为了我自己，也为了不让安琪嫁给隔壁国家那个性情暴躁的老国王，这样会毁了她的一生的。我要保护她，即使变成魔鬼，不能和她在一起，我也希望能默默的守护在她身边，希望她幸福。”

    “那么，我成全你。”

    在艾伦变成吸血鬼后，来到了安琪的面前，当安琪得知了艾伦变成了吸血鬼后，表示想要和爱人在一起，而请求该隐把她也变成吸血鬼，而该隐也应了她的愿望，虽然说只是该隐一时的兴趣，但是也的确成全了他们，从此两人对该隐很是感激，因为处于私奔状态中，无处可去，所以该隐干脆就带着这对儿女和以诺，亚伯一起周游世界。回到了血蔷薇城堡后，安排了他们的住处，给了他们他的子女应有的权利后便没怎么过问他们的事情了，虽然该隐对他们总是不冷不热的样子，他们也不建议，依旧对该隐很是衷心，不过两人在一起也有两百多年了，却一直都没有子嗣，使得他们不得不考虑要不要用吸血鬼的办法制造子嗣，不过，现在他们终于有了啊……

    “父亲，怎么在发呆的？”克劳德唤道。

    “只是在想吸血鬼的怀孕期有多长时间而已，是不是像人类一样十个月，似乎目前的血族没有哪个怀过幼仔。”止水淡淡的说道。

    “的确是个值得考虑的问题，吸血鬼是很难怀孕的。”克劳德也开始思考了。“不过我想，四姐和三哥的孩子一定很优秀吧，因为他们两个都是很优秀的人啊！对了，父亲觉得会是男孩还是女孩？”

    “男孩吧，有这种感觉。”止水的语气依旧淡淡的，他的直觉虽然说不是很敏锐，但是却没有一次错过，所以，是男孩的可能性为80%“二代所生的孩子，应该比制造出来的三代纯血种族要强大的多吧……”

    “呵呵，还真像是父亲会考虑的问题呢。”克劳德笑着说道。

    “孩子的名字想好了吗？”止水问。

    “恩，想好了，如果是男孩就叫玖兰枢，女孩就叫玖兰樱里。”克劳德的这句话让止水又楞了一下，怪不得第三代的纯血家族只有十二个，原来第十三个才出生。“听四姐说玖兰这个姓氏是东方的一个小岛国家的姓氏，因为很喜欢那个国家，所以才取了这么个名字，樱里的名字也来源与那个国家的国花，樱花，虽然说有些奇怪，但总的来说还是个很不错的名字，父亲觉得怎么样？”

    “玖兰，吗……”有种不好的感觉，感觉，这个玖兰枢会给他带来很大的麻烦。

    “父亲？？？”

    “没什么，很好的名字。”也许只是因为觉得麻烦才出现的错觉吧，不过，还是尽量避免见面比较好，他比较相信自己的直觉……

 

   幼仔

   
 “原来吸血鬼也是十月怀胎啊。”在听到安琪生了的消息的时候，止水支着下巴淡淡的说道，而过来通报的伯尔则有些黑线，似乎现在担心的不是这个问题吧。

    “是个男孩，命名为玖兰枢，父亲要不要去看一下，毕竟是血族里面第一个胎生纯血，也算是父亲的亲孙子。”伯尔说道。

    “我对婴儿不感兴趣。”止水淡淡的说道。“既然已经成家了，给他们一块封地让他们住外面吧。”

    “父亲……”伯尔皱眉，他可是很想看看新生儿呢，但是如果搬到外面的话……

    “我意已决，既然他们喜欢东瀛（日本古时称呼）的话，那么就让他们到那里吧。”止水用颇有些强硬的态度说道。

    “但是，那里太远似乎有些远吧，而且，父亲，那里已经有个三代绯樱了。”伯尔的眉头皱的更深了。“二代本该住在血蔷薇城堡的，不应有单独封地的，但是枢又太小了……”

    “伯尔，枢还是幼仔，在他成年之前，父母有责任担任他的一切，而且，谁说二代不能有单独封地，我有规定吗？”止水挑眉道。“伯尔，别忘了，我是王，吸血鬼的始祖，在我活着的时候，我就是规则！”止水双手交握在面前，语气依旧平淡，却有股说不出的王者风范。

    “是，是我多虑了。”伯尔不自觉的低下头说道，只是不自觉的，不自觉的想要臣服……

    “如果你们想要看幼仔的话，可以去艾伦他们那里住一段时间，玩够了再回来，似乎除了两百多年前的那次之外，你们就再也没出过远门了吧。”

    “真的可以吗？父亲？”伯尔顿时眼睛一亮。

    “我看，你们五个干脆一起搬去住算了，记得偶尔回来看一下我这个老人家就行了。”止水微微叹息，半打趣着说道，不过，虽然说该隐已经有两三千岁的样子了，但是止水却还不满五十，自称老人家的确算是半打趣的说法，就算是老二伯尔也已经有近千岁了的样子。

    “我马上去找艾伦和安琪。”伯尔说道，然后迅速的消失在办公室内，止水见了，微微叹息，果然，之前那个该隐做父亲做的很失败啊……

    五天后，城堡里就剩下了止水一个主人，面对着空荡荡的宫殿，止水微微叹息，自己还真是矛盾啊，明明不喜欢寂寞却又总是让自己一个人……

    “有我陪着你。”水门出现在了身边说道。

    “水门，怎么出来了？”止水疑惑。

    “月亮，被云遮住了。”水门笑的温柔，湛蓝色的眸子里泛着淡淡的担忧。

    “是吗，影响这么大吗……”止水呢喃着，伸手抱过了一边漂浮着的金蛋。“主神，我要兑换一百异世界小说。”还是找些什么事来做吧，不然一个人这样待下去也不是办法。

    “止水啊~~~你一个任务都没完成的说，所以没有任何分数，而且，你的模式和无限恐怖里的不一样，武器血统什么的便宜，休闲类的东西很贵，无限恐怖里一点生存点就能兑换很多金砖，但是你这里需要十万生存点才能兑换一块，相对的书也挺贵的，一本一百生存点。”主神幸福的蹭了蹭那滑溜溜的皮肤说道，吃豆腐，吃豆腐！！！

    “十万生存点一块金砖，还不如打劫来得容易，书一本就一百生存点，我看我还是看文件来的划算。”止水没形象的翻了个白眼说道。

    “哦吼吼吼吼，如果让我看一场现场版高H耽美，我可以免费赠送你十本。”主神非常猥琐的说道，虽然说他认为他没有从一个蛋身上看出猥琐这一表情的本事。“所以，止水，攻了波风水门吧，又或者是那三个美的冒泡的儿子，嘛，还是现在攻了这个再说吧。”止水模糊间发现，主神四周的气场变成了可疑的粉红色。

    “你自己去攻吧，本王休息了。”甩手把它丢给漂浮在一边的水门，止水朝身后倒去，包裹在深蓝色浴袍里的单薄的身躯陷入那深紫色的大床，还没干透的漆黑的长发随意的散落在那片深紫色玫瑰之上，狭长的眼睛半睁着，隐约能看到眼帘下那抹蛊惑的红色，明明只是随意的躺着，但是却有着说不出的美感。

    “止水，你傲娇了~~~~”主神打趣着说道。

    “主神，滚一百圈。”止水用言灵说道，于是，我们可爱的蛋宝宝开始了它的翻滚大业。

    “睡吧，已经很晚了。”帮止水移了下位置，并且帮他盖上了被子后，水门淡笑着说道。

    “谢谢，水门老师，谢谢你……”止水扬起一个淡却温柔的微笑，这样的笑容，配上他这张略显邪气的容颜，意外的让人觉得温暖。

    “老师吗，真是久违的称呼呢。”水门一愣，依旧笑的温柔，如同第一次见面时，那没有任何精神影响，却能让人感觉到温暖的笑容。

    “不过，这是最后一次了。”最后一次的软弱……

  

  礼物

  
  “克劳德，怎么这么快就回来的？”当半月后，止水在花园里晒月亮的时候，看见包袱款款的回来的小人后，颇有些疑惑的问道。

    “因为玩腻了啊，日本除了景色和地方特有的东西之外一点都不好玩，那里的人都死板的要命，还是血蔷薇城堡住起来舒服。”克劳德扬起一个灿烂的笑容说道。“对了，对了，我有带礼物给父亲哦！！！”

    “是吗，那么克劳德带了什么给我呢。”止水微微挑眉问道，话说，他前几次穿的都是日本，日本还有什么特产他不知道呢。

    “到父亲的房间再说。”克劳德神秘兮兮的说道，然后没大没小的拉着止水就朝城堡里面跑，止水也不恼，脸上带着淡淡的微笑随着他回到寝宫。

    “现在已经回来了，可以说礼物是什么了吧。”

    “当当当当，这个是日本特有的服装，父亲穿起来一定很漂亮吧。”他变魔术般的拿出了一套深蓝色的和服，而且看样式，还是参加宴会，很豪华的那种。“呐，呐，父亲，穿上给我看吧！！！”克劳德用星星眼看着止水说道。

    “是，是，就你古灵精怪。”止水颇有些宠溺的点了下他的额头，然后开始宽衣解带。

    先是脱掉外套，然后解开系在领子处的深紫色缎带，伴随着修长漂亮的手指解开一颗颗扣子，白皙却不显苍白的肌肤显露出来，白色的衬衫落地，那单薄却暗藏力量的上身就这么毫无遮掩的暴露在克劳德的面前，黑色的及腰长发几乎遮住了整个背部，却意外的给他添了份柔美。

    一边的克劳德不自觉的吞了吞口水，好美……

    “等一下，父亲，我帮您吧。”正当止水要解开裤腰带的时候，克劳德伸出手握住那对于吸血鬼来说略显温暖的手。

    “恩。”止水也不建议，淡淡的应了声，反正自从到了这里后，他穿衣解衣大部分都是由女仆服饰的，也习惯了。

    碧色的眸子有些痴迷的看着那漂亮的身躯，手指总是有意无意的滑过那白皙且细腻的肌肤，当克劳德想要褪去最后一件底裤的时候，止水握住了他冰冷娇小的手。

    “请让我，服侍您……”克劳德微微抬头，脸微红着说道，碧色的眸子里满是情欲。

    “克劳德……”止水微微叹息，轻声唤道。

    “父亲，已经快有两年没有让克劳德侍寝了，难道，是克劳德做的不好吗，父亲不喜欢克劳德了吗？”克劳德眼泪朦胧的说道。

    止水不语，转身拿过一边的白色底衣熟练的穿上，衣服很繁琐，但是止水也很有耐心的一件一件的穿着。衣服穿戴好后，从物品栏里拿出一双上好的木屐穿上，黑色的长发用着红绳拦腰系起，把面前的碎发拨到一边露出那双狭长邪魅的红眸。“很久，没有穿和服了呢……”止水用颇有些怀恋的语气说道，自从到了猎人世界后就没有穿过了。

    “克劳德，漂亮吗？”止水侧过身，淡笑着问道。

    褪去了几分邪气，挽回了几分温柔，似乎一切都回到了火影世界的时候，恍然间，似乎看到不远处六岁大小的鼬叫着‘止水哥哥’……

    克劳德见止水似乎陷入了回忆的样子，不禁微微皱眉，那带着淡淡的忧伤和怀念的表情让他有种想杀人的冲动。

    夜还很长……

 

   侍寝？？？

   
 又是十年飞逝，克劳德在宫殿待了几天后就说去环游世界去了，以诺和伯尔也没有回来过一次，三人也只是每个月定时写信回来，而止水也很耐心的给他们一一回信。

    十年的时间，对于吸血鬼来说也只相当于人类的一个月，甚至是更短的时间，特别像一代和二代，生命更是接近无限，对止水这个伪一代来说也是同样的道理，虽然说无聊了点，但有笔记本电脑和繁多的书，还有大堆的工作，倒也不至于无聊的耐不住。

    又是二十年飞逝，这段时间，止水没事钻研一下艺术，文学之类的东西，学过的继续完美化，没学过的东西认真的学，这样的日子也不算无聊。

    止水用四十年的时间学完了人类里的所有东西，并且把所有老师那里的知识全部榨干后，剩下的就由主神这个智能电脑模拟世界上的各个领域最为出色的人来教导着止水，如此，又过了十年的时间。

    当止水发现血蔷薇城堡的密室里藏有大量的魔法卷轴后，止水又开始学魔法，特别是禁术之类的，特别积极。

    禁术的试验是伴随着很大的危险的，特别是在止水没有指导老师自学的情况下更是危险，即使止水有超强的体制和几近绝对的防御，但是魔法反噬这种东西可不是用这个来衡量的，付出的力量越大，失败后遭到的反噬就越大，因此，在学习魔法的期间，止水几次突破了精神临界值，本来为零的生存点也是几百点几百点的一路往上涨着，灵力也一直在迅速的增长，二十年下来，这些生存点已经涨到了很可观的数目，不过因为止水一直在受内伤吐血的原因，从而城堡里的三代失血量也是很可观的。

    “换。”松开口后，止水淡淡的说道，怀中的女仆已经昏迷了过去，但是止水的身体却依旧饥渴。

    女仆被另外两个女仆抬了下去，又是一个女仆走到了止水面前，像之前的女仆一样，坐在止水怀里，温顺的凑上自己的脖子，在止水毫不温柔的咬下的时候，无一例外的，女仆都是一脸的享受，不过拥有良好教养的她们并没有大胆的shenyin出声，而是默默的体会着这被这最为高贵的王吸血的快感。

    “换！”见吸去了女仆体内差不多三分之一的血后，止水松开口淡淡的说道，这个女仆比之前那个要稍微好一点，至少吸去了三分之一的血液后还保持着清醒，没有昏迷过去。

    “都下去吧，接下来我们来就可以了。”一个温和的声音响起，止水抬眼，看向门边，只见一百年不见的以诺和伯尔站在那里，看起来风尘仆仆的样子，明显是很急促的赶回来。

    待女仆全部退下后，两人才走到止水身边。“父亲，到底怎么回事，最近几年你的吸血量太大了，间接的导致人类死亡过多，教廷那边更是有了理由，对血族更是变本加厉。”以诺先为看口问道。

    “没什么，研究魔法的时候，遭到术的反噬，受了内伤而已。”止水的语气淡淡的仿佛受伤的根本不是他一般。“而且，教廷那边，又能拿我们怎么样，再怎么厉害，也只是人类而已。”

    “父亲……”以诺和伯尔两人均皱眉。

    “好了，去休息吧，才回来应该累了吧，今天就暂时到这里吧。”止水拿起手帕，优雅的擦去嘴角的鲜血，然后站起身向卧室的方向走去。

    从主神那里用十点生存点兑换了一袋B型人血，止水就这没形象的叼着血袋泡着澡，虽然说味道一般般，效果也不大，但是也只能用这个办法暂时止住饥渴了。

    当止水穿着淡紫色的宽松的浴袍擦着湿漉漉的长发从浴室里走出来的时候，不意外的看见了站在房间里，同样穿着浴袍，似乎刚沐浴过的以诺和伯尔。

    “父亲，今天由我们给您侍寝。”以诺微微低头说道。

    “侍寝？？？”止水疑惑，那为毛物？？？他以为他们是来献血的来着。

    【一百多年了，我终于能看到现场版高H耽美了，哦小止水，快答应了吧~~~！】主神在止水四周飘啊飘的激动的说道，蛋壳甚至直接变成了粉红色，很，恩~~~恶俗的颜色。

    “是的，父亲似乎有一百多年没……”伯尔脸微红着说道，最后更是有着可疑的停顿。

    话说，情欲为何物？他需要那玩意吗？？？

    “不用了，你们回去吧。”止水淡淡的说道，献血可以，侍寝？免谈，虽然说他的确和男人做过，但是不代表他就是GAY。

    “我知道父亲是在生气我们一百多年来没回来看您的事情，不过不会有下次了，克劳德过几天也会回来，我们会一直住在血蔷薇城堡，不会再离开了。”以诺柔柔的开口说道。

    “所以，请父亲不要我们，这次，我们是，真心的……”一百年，足够他们想明白许多事情，因为当初对该隐没有丝毫感情，所以他们恨，恨他自私的把他们变成这不人不鬼的样子，把他们囚禁了起来，但是，现在不一样了，既然爱上了，那么当初的恨就没有丝毫意义了，所以，就这样沉沦下去吧……



    醉生梦死

  

  真心，吗……

    止水自顾自走到窗边，拉开厚重的窗帘，清晨的阳光透过玻璃洒在了止水的身上，给他的四周镀上了一层淡淡的光晕，一代和二代丝毫不畏惧阳光，即使在炙热的夏天晒个一天也没什么问题，三代同样也不畏惧阳光，只是心理上多少会有些不舒服罢了，再加上止水本身具有不弱的光明系能力，所以并不会对阳光有什么畏惧，也不会又什么不舒服的感觉。

    止水望着远处，不住叹息，该隐还真是给他丢了个大麻烦呢，如果是正常的父子关系的话，也许他们还不会这么直白，偏偏……

    唔~~~好渴……

    “以诺，过来。”拉上窗帘后，房间又恢复了以往的昏暗，止水走到床边坐下后，淡淡开口说道。

    当以诺乖乖走到止水面前的时候，止水伸手把他带入了怀中，然后拨开他颈间的碎发，张口咬下，甜美的血液很好的缓解了止水的饥渴，狭长的眼睛惬意的眯了起来，俊美的脸上满是享受。

    因为之前就吸了不少女仆的血的缘故，所以止水这次吸的并不多，香甜的血液味蔓延在空气中，给这昏暗的房间更是添了份暧昧。

    在止水帮他舔着伤口的时候，以诺已经着手开始解着他的腰带，止水也不再阻止，任由他帮他褪去衣物。

    伸手，挑起以诺的下巴，止水吻上了他的唇，既然人家都这么主动了，那么他还客气什么呢。

    从余光处看见站在那，略显忧伤的伯尔后，止水朝他勾了勾手指，他是想过可能迟早会和他们发生关系，但是没想到第一次居然要应付两个。不过，无论是做上面的，还是下面的，肯定是轮不到止水来伺候别人的，所以，大部分都是由伯尔和以诺来做的。

    以诺握住止水的分身，然后含入口中，适当的吮吸让止水感觉很是舒适，而伯尔则吻着止水，双手在止水的身上挑逗着，熟练的手法让止水很快就燃起了欲望，只是如此的程度再也满足不了止水，从原来的完全被动换成主动，动作略显粗暴的推倒以诺，直接进入了他的身体，紧密的感觉让他有些晃神。

    在以诺的惊呼下，止水迅速的动作了起来，而手上则搂过伯尔，吻着他，另一只手则无规律套弄着他的分身。

    每一次的抽出都带出一些鲜血的粘稠液体和粉色的嫩肉，伴随着这肉体的撞击声的便是以诺娇媚的shenyin声，因为以诺热烈的迎合，两人获得快感不言而喻。

    腰部和手上同时用力，以诺和伯尔的惊叫声响起，而在以诺身体里释放了的止水舒服的动了动，让两人的身体更加紧贴一些，而因为这细微的动作，细碎的shenyin声从身下人的口中溢出，房间内，一片淫靡……

    忙到了中午时分，两人才满足的分别搂住止水的一只手臂入睡，而精力被榨干了的止水则带着有些郁闷的心情入睡。

    止水的恢复能力是很强悍的，太阳一落山他便醒了，体力什么的也都恢复了，只是肚子有些饿了，想要起身，但是两只手都被以诺和伯尔霸占了，使得他无法起身，只有慢慢等他们醒来了，不过在这期间什么都不做是不可能的，他还记得昨晚在一旁起哄的主神呢。

    【止水啊，没想到你这么威猛，从早晨一直到中午，而且一次就是两，技术不错，姿势也够繁多，如果加上道具的话就更完美了。】

    ‘想看十八禁的话，是要付费的。’

    【切，小气！！！】

    ‘我现在觉得，还是做受好啊，在上面真的很累。’

    【虽然说我不排斥诱受，但是我更喜欢妖孽攻的说。】主神在空中旋转着转圈说道。

    ‘……’话说，你不会晕啊……

    两人的谈话在伯尔的醒来后就结束了。

    “晚上好，父亲。”伯尔睁着朦胧的双眼说道因为刚醒来的缘故，声音有些沙哑，那样子很是诱人。

    “晚上好，伯尔。”侧头在他的额头上落下一吻后，止水淡笑着说道。“既然醒了就起来吧，已经很晚了。”

    “不要。”他颇有些撒娇意味的说道，像猫儿一般蹭了蹭止水的手臂，并且嗅了嗅。“父亲，好香。”他这么说道，不知是说他的血液还是体味。

    “好了，起来吧，我有些饿了。”止水抽出手，揉了揉他柔软的短发说道。虽然说他不排斥吸血，但是不代表他喜欢被吸血。

    “恩~~！”他有些留恋的蹭了蹭那滑溜溜的皮肤，然后起身，少了一个的话，止水就好动了，小心的把手抽出，然后下床，丝毫不在意身体就这么毫无遮拦的暴露在伯尔的面前。

    “父亲好美。”伯尔的视线不自觉的被那单薄却暗藏力量的身躯吸引住，一定很紧吧，后面……

    吸血鬼向来是遵从欲望的生物，伯尔更是直接的用肢体语言表达了他的欲望。

    “小伯尔，昨天还不够吗。”止水颇有些无奈的说道。

    “不够，父亲白天大部分都给了以诺，所以，现在父亲必须满足我。”伯尔有些难耐的摩擦着那对吸血鬼来说略显温暖的身体，这个场面，看的一边的主神很是happy。

    “好吧。”最终止水还是非常无奈的答应了，然后抱起他，进入了浴室。

    吃了颗从主神那兑换来的性药，帮伯尔做润滑和扩张的时候，药效就已经发作。

    把已经挺起的分身顶入那紧密的洞穴，然后迅速的移动了起来。

    “啊~~父，父亲，再快一点，恩~~~好棒！”伯尔几乎被这突如其来的快感淹没，外来的巨大的物体几乎填满了他的身体，但是不自觉的想要更多，更多的……

    “是吗，那么你要撑得住哦。”止水魅惑一笑，运用上了灵力加速，一次次的撞击仿佛要贯穿他的身体一般，快乐舒适的感觉使得伯尔的shenyin声一次高过一次。

    “唔~~恩~~父亲，我，我不，不行了，啊啊啊~~不要了……”随着止水的慢慢加速伯尔渐渐的有些支撑不住了，整个人瘫软在了止水的怀中。

    “这可不行哦，小伯尔，为了你我可是吃了药呢，乖，等我的药效过了再说。”止水丝毫不放慢速度，扶住他的胯部，追寻着更大的快感，话说，主神，这个药效是多长时间的。

    【两个小时的哦，两个小时你们就不停的做吧~~~！】

    ‘……’主神你个弯的。

 

   玖兰枢

   
 三天后，克劳德也回来了，虽然说只是三个二代的归来，却给城堡增添了不少的生气。

    晚上七八点钟的样子，依旧是每天一次的朝拜，因为止水已经旷了许多次的缘故，这次硬是被以诺推上来的。

    坐在那最高处的华丽的宝座之上，止水无聊的转动着手中的银笛，朱唇微启，中性偏男性，似中提琴一般偏低沉的柔美中带着些威严的声音在大厅中响起。

    “有事早奏，无事退朝。”不是特别大的声音，但是整个大厅的人却听的清清楚楚。

    众人澹那个，王啊，这啥意思？

    “Thereearlyandgotoward”不知是谁代替了止水用英语翻译道。

    “父亲，别随便说别人听不懂的话。”一旁的以诺小声说道。

    “不有人能听得懂还翻译了出来了吗。”止水非常无辜的说道。“那么，既然大家都无事的话，那么退朝吧。”他懒懒的开口道，如果光听声音的话，感觉挺威严的，如果再看止水的坐姿的话，那就根本与威严搭不上边了，只可惜，面前的一袭紫黑色特质纱帘模糊了下面人的视线，再加上他们本能的不敢冒犯，自止水出现之后头都垂得低低的，更是看不见。

    于是，不等下面的人说什么，止水就横抱起以诺消失在了大殿之中，现在的止水已经有一米八的个子了，抱一个一米七多一点的以诺也不会觉得太奇怪，再加上两人明显的一副攻受容貌，更是让主神觉得很是和谐。

    “父亲，这毕竟是重要的朝拜，怎么可以这么马虎呢。”两人出现在办公室后以诺颇有些责怪意味的说道。

    “嘛，听那些家伙唠叨些没用的事，还不如早点做完工作做些其余的事。”止水随意的坐在了柔软的沙发上说道。

    “但是，今天可是艾伦和安琪的儿子举行过成人礼后的第一次朝拜，刚才那个帮你翻译的声音就是枢了。”

    “原来今天一定让我来朝拜就是这个原因啊，以诺，你似乎挺喜欢那孩子的吗，这样的话，我可是会吃醋的哦~~~！”止水用半玩笑的口吻说道。

    “那个孩子从小就乖巧，强大不说，而且很聪明，长相也完全遗传了艾伦和安琪的优点，别人第一次见了都会喜欢，更别说从小看着他长大的我和伯尔了，我相信父亲一定会喜欢枢的。”以诺直接忽视了止水的最后一句话，自顾自的说道。

    “哦？比本王还要强大，聪明，俊美吗？”止水勾起他的下巴，邪笑着问道。

    “当然父亲是最优秀的。”以诺似是骄傲的说道，俊美儒雅的脸上挂着连阳光也失色的笑容。

    低下头，吻上他的唇，不断的侵占索取着，连有人进来了也没有停下，他的办公室向来不准许吸血鬼随便出入的，只有二代能够进入，就算是艾伦和安琪也很明白该隐和另外三个儿子的关系，所以止水自是不用避讳。

    “咳咳，父亲……”终于安琪脸红着开口，想要打断两人的长吻，不过，好美型啊~~~如果他们家枢能交到父亲这样的男朋友就好了，恩~~~干脆给父亲充后宫也行，肥水不流外人田嘛！！！

    “艾伦和安琪啊。”终于止水松开了以诺，声音有些沙哑的开口。

    “父亲，放开我。”怀中的以诺微微挣扎着说道。

    “以诺是害羞了吗，反正艾伦和安琪又不是没看过更刺激的。”止水吻了下那红肿的唇，笑的邪魅。

    “咳咳，父亲，这里还有个刚成年的幼仔，这种事情，少儿不宜。”艾伦看似严肃的说道，褐红色的眸子里却满是兴味。

    “那么，这次回来有什么事吗？”止水也不继续开玩笑，随意的朝后靠去，手上略微放松后，以诺便从怀中溜出去了。

    “一方面是回来看看父亲，另一方面则是想让枢见一下他的祖父罢了。”安琪一副贵妇人的端庄贤惠的样子，当想示意枢行礼的时候，却发现她那一向沉稳冷静的儿子就那么肆无忌惮的盯着该隐，似乎还带着隐隐的怒气一般。

    “枢……”艾伦微微皱眉，这样的枢，实在失常，而且看他的样子似乎与父亲认识的样子，但是，父亲这一百年内从没出过这个大陆，而枢也从没出过日本啊，那么他们到底是怎么认识的，还是说，仅仅是认错了人。

    感觉到那不算陌生的灵压波动的时候，止水顿时了然，脸上挂上了抹兴味的笑容，真是，老熟人啊……


  

  无题

   
 “你们先回去休息吧，我想和这个初次见面的孙子聊聊。”止水开口说道。

    “是，父亲。”虽然说有些担心，但是两人还是退了下去，顿时办公室内只剩下止水与枢两人。

    “玖兰枢。”当止水闭上眼睛，再次睁开的时候，暗红色的眸子顿时变成了一片血红，一个五芒星在眼中缓缓的转动着。

    “又或者是伊利斯?埃斯蒂。”下一秒，两人便处于一片青山绿水的世界，这里正是止水的内心世界。

    “止水，怎么突然进来这里了？”一抹金光闪过，水门便出现在了面前。

    “外面有主神监视不好聊。”止水淡淡的说道。“真是好久不见啊，伊利斯。”止水淡笑着说道。

    “啊~真是好久不见，再次见面，却变成了我的祖父。”伊利斯，也就是枢嘲讽似的说道。

    “不要做出任何表明你身份的举动，我身边有只金蛋在监视，这次我可没把握瞒过监视器再把你送走，死了的话，那就真的死了……”止水眺望着远方说道。

    “没有其余想说的了吗？”他说。止水疑惑，还需要说什么吗？“不解释一下叔叔和祖父的关系吗。”这句话里，怎么听，怎么酸。

    “以前的该隐留下的麻烦而已，既然人家都投怀送抱了，不吃岂不可惜。”止水挑眉说道，只是一个普通的动作，却是说不出的魅惑。“好了，因为是用写轮眼把你拉到我的内心世界，和月读是有区别的，外界流动的时间也比月读要快一些，再不出去，那个智能电脑就发现不对劲了。”说着，下一秒两人的视角又回到了办公室之中，而止水眼中的五芒星早已消失，变成以往的暗红色，仿佛那五芒星从来没出现过一般。

    “来乖孙子，叫声祖父来听听。”止水兴味的笑着说道，听的枢的头上顿时蹦出个红十字，还是以前那个温柔体贴的止水好啊，他到底是和谁学的这不正经的语气。（其实，他一直都很不正经。）

    “父亲，父亲，听说枢来了是不是。”办公室门被人一脚踹开，气喘吁吁的克劳德出现在门前，即使一百年过去了，克劳德依旧是那十三四岁的正太样，性格也越来越像小孩子。“真的是枢，几十年不见都长这么大了啊~~~！”当看见枢的时候，克劳德颇有些感叹的说道。

    “倒是五叔还是和以前一样呢。”枢顿时恢复了他优雅贵公子的模样，温和的笑着说道。

    “……”克劳德的头上顿时蹦出个红十字，他是在变相的说他长不高吗……

    “好了，克劳德，枢只是无心的。”止水颇有些无奈的笑了笑说道，长不大这个问题一直困扰着克劳德，止水自然是知道让他长大的方法，那就让他吸该隐，也就是他原本父亲的血，虽然说他的血也能起到这样的作用，但是他可没那么富有爱心，主动献血，而且这样长不大的样子也挺好的，总比那两个欲求不满的大的要好应付的多。

    “唔~~~既然父亲都这么说了，我就原谅你的无心了。”克劳德鼓着包子脸说道，然后习惯性的蹦到了止水怀里坐着。“枢打算在血蔷薇城堡住多长时间，这里有很多有趣的地方哦，而且枢没来过欧洲吧，这里的城市街道和日本的不一样哦，也很有趣的。”隐藏意思就是，在这多呆几天吧，最好长时间住下。

    “啊~的确我对欧洲的文明什么的都挺感兴趣的，那么还请五叔和‘祖父’多多照顾了。”枢依旧笑的沐浴春风。

    “当然了，对吧，父亲。”克劳德笑的灿烂，枢如果呆在这里的话，城堡就能更热闹一些呢。

    “克劳德喜欢就行了。”在他的脸上亲了下，止水宠溺的笑着说道，直接无视某人热辣辣的目光。

    啊~啊~天气真好啊~~~~！

 

  以诺的妒忌

  
  枢对止水的不一般，就算是最为迟钝的克劳德也察觉到了，先是平时有意无意的接近，再是时不时的暧昧举动，最让他们觉得有危机感的便是止水的放任，虽然止水没有做出任何的回应，但是却也足以让他们觉得危险了。

    一场云雨后，以诺窝在止水的怀中，迟疑了许久后还是开口了。

    “父亲，对枢有什么特殊的看法吗。”

    “恩~~~很优秀的一个晚辈。”止水自是明白以诺暗指的是什么，但是却还是回答了表面的问题。

    “是吗，那么父亲，恩~~喜不喜欢枢呢……”

    “喜欢啊！”止水的回答也很干脆，但是，他的喜欢太普遍了。

    “果然吗……”虽然说已经做好了心理准备，但是当听见的时候还是有些失落……

    “但是，你们和枢是不一样的。”止水挑起他的下巴说道，如同粘稠鲜血一般的暗红色眸子里满是柔情，让人不住深陷其中。当然不一样了，一个是压，一个是被压，能一样吗……

    不过可怜的以诺没有灵视这一能力，自是听不到止水未说完的话，还为这话感动的稀里哗啦的。

    低头吻上那近在咫尺的红唇，然后又是一番云雨。

    晚上依旧直接旷了朝拜，直接来到办公室，却发现已经有人在办公室等着了。

    “枢吗，有什么事？”止水随意的靠坐着沙发，慵懒的开口问道。

    “依旧是上次和你说的那件事，你打算什么时候给我个名分，我都已经不建议和别人分享了。”枢走过去，压上了止水问道。

    “考虑清楚了吗。”我终究是会离开的，说不定某日还会再次亲手杀了你。前半句是用说的，后半句则是用意识传达的。

    “我已经考虑的很清楚了。”即使再次被你斩杀也没关系，只要能待在你的身边就好了，只要在你的身边……

    “名分是不大可能的，就算是以诺他们表面上也只是我的儿子，也只能是儿子，所以，你就乖乖的当你的孙子吧。”止水笑的很是得瑟，他绝对不承认他是在报复来着。

    “……该隐，你变坏了。”沉默了许久后，枢幽幽的说道。“不过，这样的你，更让我着迷……”说到‘迷’字的时候，枢的声音已经很是嘶哑了，低下头，对着那许久没碰的红唇就是一记长吻，淡淡的血腥味蔓延与办公室中，虽然说很淡，但是却也逃不掉对血液的味道很敏感的吸血鬼的鼻子，口中淡淡的甜美的血液让枢有些失控，褐红色的眸子顿时变成明亮的血色，里面蔓延着无尽的欲望和渴求。

    “恩，很痛哎！”止水只觉得脖子上一痛，然后体内的液体不断的流出，那种感觉很是难受，总之止水不喜欢就是了，真不知道那些吸血鬼被他咬的时候怎么都是一脸享受的表情，难道是因为他不是正统吸血鬼的原因吗？？？

    枢并没有吸太多，只是一口血便让他的力量增长了许多，很快，他就因为一时消化不了那些力量而晕了过去。

    “主神，为什么被吸血的时候我只感觉到难受，而别人被我吸血的时候似乎都是一脸享受的感觉，是血统的问题吗？”止水淡淡的开口问道，脖子上的伤口早就在枢的尖牙从止水的皮肤里抽离的时候完全愈合了，连疤痕都没有留下。

    【这个嘛，有一部分吧，更主要的是你自身的问题。】

    “自身的问题，吗……”止水默默沉思，但是没一会便被突然闯进的以诺打算。

    “父亲，你……”看着安静躺在止水怀中的枢，以诺眼神复杂，当清晰的闻到那满室的血腥的时候，淡紫色的眸子顿时变成妖异的红色，蛊惑人心。

    “以诺啊，有什么事？”把枢放与旁边，让他躺好后，止水抬眼问道。

    以诺不语，走到止水面前，弯下腰，舔食着脖颈处残余着的鲜血。

    止水无奈，抬起手，轻轻一按，那徘徊在皮肤上的獠牙便刺入了血管，血液再次像不要钱的一样向外流，难受的感觉让止水不自觉的闷哼出声，不过脸上却依旧一副不动声色的样子。

    “父亲明明说过，我们和枢不一样，又为什么先给他吸食你的血液。”吸完了血后，以诺软软的窝在止水的怀里说道，紫色的眸子里满是忧伤。

    “以诺，三代的自制力可没有二代那么好，我只是一时没注意罢了。”止水淡笑着解释道。“所以，不要乱吃醋了，而且，不已经让你吸了吗，伯尔和克劳德还没这个待遇呢。”

    “但是经过这次，他们迟早会要求的，而父亲一定会答应的。”

    “也许吧，但是，谁让你们是我的挚爱呢。”止水笑的很是温柔，剩下的话语全部埋入了缠绵的吻中，屋内一片春色……

    话说，止水君啊~~~乃种马了……

  

  无题

   

 好不容易甩掉几个跟屁虫，跑到城堡附近城镇的大街上逛着，一百年，足以改变很多东西，比如人，再比如物，不过，那也只是对于人类而言，对于吸血鬼来说，一百年，并改变不了什么，唯一改变了的就是吸血鬼已经发展到了四代，血族比起一百年前更加壮大了些。

    和百年前一样，穿着立领大衣带着皮帽走在大街上，这样的装扮在街上不多，但是却也属于平常，并没有引起任何人的注意。止水也没买什么东西，只是这样缓缓的走在人群之中，感受着这不属于他的平凡。

    随着止水越走越远，四周的人也渐渐的少了下来，血红色的夕阳映红了半边天，此时，正是逢魔时刻……

    “唔~~~！”当止水走在无人小道上的时候，一个细微的呜咽声从小巷中传出，如果不是止水的耳力不一般的话根本听不见。

    止水也只是一时来了兴趣，脚步一顿，然后退后几步走入传出呜咽声的小巷之中，只见垃圾桶边上，靠着一个脏兮兮的十岁左右的小孩，虽然说刚才没注意，但是这么一看，却发现他有着不弱的灵力，虽然说不是很多，却重在纯，甚至纯度可以和身为四大贵族之首的朽木家家主，朽木白哉，这倒是很难得了，看他的样子似乎是个遗孤的样子，虽然说也不是没有父母是普通人，但是儿女却拥有着庞大力量的情况出现，但是看这样的纯度，他的父亲或母亲的身份，一定不简单。

    一直昏迷着的亚伦此时正好醒来，当他睁开灰蓝色的眼睛的时候，看到了一辈子都难以忘怀的画面，以天边的一片血红作为背景，男人一米八的高大身形很是突兀，容颜因为背光的原因看不大清楚，但是那宛若沉淀了多年的鲜血的红色眸子却深深的映入了他的脑海之中，那眸子里不似别人的或厌恶，或怜悯，又或者是轻蔑，其中一片平静，却带着无法忽视的针对他的兴味，还有着几乎无法察觉的高傲，虽然看不清容貌，但是亚伦想，一定很俊美吧。

    止水抬手，一个光明系的治愈魔法便落在了他的身上，淡金色的光芒笼罩在亚伦身上，身上还隐隐作痛的伤口和病痛似乎渐渐褪去，取而代之的是有些陌生的舒适感。

    “你甘愿一直这样下去吗，这样苟活下去，过着比狗还不如的日子吗？”止水开口问道，如同中提琴般温润悠长的声音响起，带着一种不可抗拒的魔力，让人不自觉的被吸引。

    “不愿意。”他的意思，是带他脱离这里吗？灰蓝色的眸子里不自觉的透漏了些期待。

    “那么，就努力吧，希望下次见到你的时候，你已经完全蜕变。”止水有些好笑，期待着他带走他吗？人类对于其余的吸血鬼来说，可都只是食物而已，更别说是这样拥有强大灵力的人类，虽然说不是不可以吧他变成吸血鬼，但是，直觉告诉他，这样放任他成长的话，以后一定会发生很有趣的事。“给你个提醒，你有着不错的灵力，拥有这样优秀的力量和才能，那么你打算做什么呢？”摸出一个金币，弹到他的怀中。“那么，期待着下次的再回了，小弟弟。”说完，止水便转身离开了。

    亚伦反射性的接住那枚金币，一时愣愣的没反映过来。“等下，我还没…问你……名字呢……”当他反映过来追出小巷后，夕阳下，哪还有那高大的身影。

    刚才那个，似乎是魔法吧，教廷的人吗……

  

  千年圣战――开始

    

又是匆匆二十年，期间，枢一直通过止水安装在两边的时空魔法阵来往与日本和欧洲之间，甚至有时候会在城堡里住上几天，以诺等人虽然有些不满，但是因为是自己唯一一个侄子的缘故，四人相处的倒也算是不错，和谐的后宫关系不禁让止水感叹一下，真是和谐啊~~~！

    【大型主线任务开启：第一次千年圣战剧情将在十二时开启】

    当止水在和枢做活塞运动的时候，一边呐喊加油的主神突然来了这么一句机械制的声音。

    ‘现在几点？’止水淡定的在脑海中问道。

    【十一点五十九分】主神回答道。【是做完再去任务还是怎么的？】

    ‘我不认为血族的人弱到必须需要他们的王保护的地步。’

    【恩，那就好，其实，我突然发现，你还是很适合做受的~~~！】

    ‘……’

    在主神开始倒计时的时候，在说道零的同时，门外响起了一个低沉的男音。

    “报告王上，教廷撕破了协议，攻击了东欧部分的血族，因为大部分吸血鬼都在休息，又没有防御，血族死伤大半，幼崽全部死亡。”

    “让以诺

 5

    开启血蔷薇城堡防御系统，让伯尔用魔法通知一下艾伦和安琪，让他们速速回来，让现任绯樱家家主绯樱翼暂时主管那里的战局，还有，幼崽必须要保护好。”止水不缓不慢的说着，即使身上还有个人在努力运动，止水依旧气息平稳，似乎他什么也没做一样。

    “是！”说完，那个吸血鬼的脚步声便远去了。

    “似乎我还不够努力啊，该隐，居然能够冷静的下命令，并且呼吸平稳的说话。”身上的枢似乎有些不满于止水的清醒，这样说道。

    “啊~~~不要，太快了……”止水娇喘连连的说道。

    “谁让你的身体这么销魂呢，恩~~怎么吃都吃不腻，反而一次比一次快乐。”

    大概一两分钟的样子吧，房门被突然撞开，一抹金色闯入了昏暗的室内，还不等对方开口，先是楞了住，手指着两人，一副不可思议的样子。“父，父亲……”来人正是被派去传递消息的伯尔，对于伯尔的突然闯入枢理都没理他，继续做他的，而止水在心里则欲哭无泪，居然，被发现了……

    “父亲居然是，下面的！！！”伯尔楞楞的说道。

    “该隐，不够专心哦。”枢非常恶意的说道，手下稍微用力，使得止水不住叫出声来，光是声音就足以挑起任何一个男人的欲火，更别说他那面红耳赤的诱人姿态。

    似乎觉得差不多了，一个冲刺，枢便在止水的身体里释放了自己，俊美的脸上满是沉醉和享受，这种感觉比吸食鲜血和被该隐吸血的时候还要快乐得多，那种仿佛飞入云霄一般的快乐……

    看着枢一脸享受的表情，伯尔突然非常想试试在上面的感觉，虽然说以前不是没想过，只是没有一次比现在强烈就是了。

    “伯尔，有什么事吗？”止水非常淡定的开口问道，因为刚刚剧烈运动后的缘故，声音有些沙哑，更是给他填了份魅惑。

    “啊~那个我已经通知过艾伦和安琪了，带上他们的家仆的话，大概今夜4020电子书就能到达了，还有就是，克劳德早晨出去了，到现在还没回来，是否要派人出去找他，他一个人的话，如果遇上教皇或者是过多的红衣教主的话，会有危险的，现在教廷的实力可是不比以前了。”伯尔还是很公私分明的，立即反映过来禀报公务。

    “不用了，我亲自去找。”止水微微皱眉说道，站起身，一个时空系的治愈魔法便让身体恢复如初，然后便以极快的速度穿戴衣服。“观望战争的事情就暂时交给你们了，我走了。”从物品栏中拿出帽子戴上后，止水淡淡的说道。

    “父亲，小心。”伯尔有些担心的说道。“这一任教皇很厉害，虽然父亲很强大，但是难免不能敌多……”

    “安心，我可是吸血鬼的始祖，恶魔的化身呢。”止水走到他面前的时候，停下身，搂过他，在他的唇上落下一吻说道。“所以，相信我。”

    “恩。”伯尔点点头说道，然后目送着那黑色的身影消失与走廊之上。

 

   千年圣战――克劳德之死

   

 止水出了城堡的防御之后，便开始搜索克劳德灵压，不过绕是止水再怎么厉害，也无法探查到很远处细微的灵压，再加上一般吸血鬼，特别是二代出门的时候都会习惯性的隐藏起自己属于吸血鬼的气息，连带着灵压也会隐藏起一些，这样找起来更加不容易，不过，如果让其余的吸血鬼找起来的话，更是不容易了。

    找了一会后，止水开始有些不耐了，召唤出十只妖狼，给他们闻了闻带有克劳德气息的物品后便让他们离开去寻找了，而他则站在附近城镇上的一个教堂之上，一直充当雕塑。

    “找到了。”没一会，一只狼回到了止水的身边说道，顺便说一下，这只妖狼是浮在空中的来着。

    “带我去。”淡定的斜坐在了妖狼的身上，于是，我们的妖狼同志非常NB的带着止水在天空之上飞奔着。

    克劳德的所在地正巧在东部，看着妖狼以极快的速度前往东部的时候，止水不住皱眉，如果在这边的话，可能是凶多吉少了……

    “就是这里了，最终的气味终止在了这里，看空余的衣物，恐怕已经死了吧。”妖狼降落在了一片森林里后说道，四周是一片打斗的痕迹，空气中还残余着属于克劳德的鲜血的味道。

    “还有另外几十个人的鲜血的味道，看血液的干涸度还有空气中残余的灵压，战斗大概是在一至两小时前开始的，大概进行了半小时左右的样子，从东部血族传来消息的时候是十二时，用魔法传话的话，也就是几分钟的事情，也就是说，可能是教廷的人攻击了东部血族后撤离的时候遇上了克劳德，然后发生了战斗。”止水蹲下身查看了一下后说道。

    “从四周残余的气味来看，对方至少有上百人。”妖狼补充道。

    “可能是为了弄一个大型光明系法术才聚集的这么多人吧，不然的话，东部的血族在被袭击的时候不可能没有一点的反抗，唯一的可能性就是对方使用了一击致命的大型魔法。”止水的语气很是平淡，根本无法从他的声音和表情里探出他的情绪。“克劳德还真是不幸运，遇上了这么多人，他的力量并不是绝对，而且他的攻击方式并不属于大范围的攻击，遇上这么多人的话，特别是其中还有不少红衣主教级别的人，逃不掉，会死亡也是正常。”

    “不过，吸血鬼这种生物真是可悲啊，死后连尸体都没有，灵魂更是直接消失。”妖狼说道。

    “是啊~不过这也只是等价交易而已，吸血鬼有着漫长的生命和强大的力量，而人类却没有，人类死后还有灵魂和尸体，而吸血鬼却没有。造物主是公平的，世间上的每一个生物都有着他存在的意义，无论是神，还是魔，又或者是人类和从人类堕落入黑暗的吸血鬼，没有任何种族拥有消灭另外一个种族的权利，无论是吸血鬼，又或者是人类。光明和黑暗，这两个极致构成了世界，无论哪一个都缺一不可，不然的话，这个世界就太过于无趣了。”

    “带上他的遗物回去吧，这个充满光明系气息的地方真的不怎么让我舒服，虽然说满是血腥味，却带着危险的味道。”妖狼催促道，不知怎么的，总有种不好的感觉。

    “光明系气息？”止水皱眉，因为他不会太排斥光明的缘故，所以一直没察觉到，现在一感觉，的确，四周充斥着光明系的味道，这样的感觉很不好。“不好，快回去。”当止水话音刚落，四周的光芒大盛，很是刺眼。

    虽然说妖狼即使回到了妖狼族栖息地，但是还是被魔法波及到了一些，而止水因为结界的防护而没有受到一丝伤害，四周的树木全部被这个中型魔法夷平，连带着克劳德留下的衣物也和那些树木一般，化作灰烬，消失不见。

    “事情真是变得越来越有趣了呢……”

    远在万里之处，一大片白色正在朝西边缓缓的前进着。

    “真是有趣，明明是黑暗生物，但是似乎又带着一些光明系力量，一个莫名的消失了，另外一个则完全防御了魔法。”其中一个一身红衣的主教似是自言自语的说道。

    “带着光明系力量的黑暗生物？”一旁教皇打扮的男人颇有些兴味的问道。

    “恩，一个是人形，一个似乎是动物的形状，一米多，可能是老虎豹子之类的吧。”红衣教主回答道。“不过，不管怎么说，防御了那个对于三代吸血鬼来说可以说是一击致命的中型魔法的黑暗生物不简单，就算是二代也要受一些伤，而他却是完全防御了。”

    “可能是一代该隐吧，他曾是亚当夏娃之子，后来因为杀了弟弟亚伯而堕入黑暗，成为吸血鬼，拥有一些光明系力量也不是不可能，而且之前那个是该隐的小儿子，克劳德，可能是担心儿子而出来寻找吧。”教皇想了想说道。

    “可能下次正面交锋之时，出面的就是该隐了吧，不过，有教皇在，这次我们绝对会胜利的。”

    “那可不一定，人类总是会老的，说不定下次交锋之时是已经是二三十年后，那么已经年老的我，可不一定会赢了。”那么，那个人是否也变得苍老了呢，还是说，早已在很久很久以前，便死于战场之上，又或者是说，他根本不是教廷的人。那么，他加入教廷的意义呢，他现在已经成为了教皇，但是那个人却依旧没有出现，不是说，一定会遇见的吗……（错错错，止水只是说希望下次遇见的时候！！！并没有说一定会遇见，亚伦小弟弟！！！）

   

 千年圣战――天罚

 
   当止水带回这个消息的时候，所有吸血鬼都沉默了，战争的一开始便失去一个强劲的主站力，这可不是什么好事，而且，毕竟相处了几百年了，之间都有感情了，论谁也无法轻易释怀。

    午夜4020电子书二十时刻，血蔷薇城堡又迎来了个不好的消息，艾伦死亡，安琪重伤，随其而来的十一个三代和二十八个四代，死了八个三代，二十四个四代，千年圣战，正式打响――

    此时，止水才真正意识到教廷的强大，这样的实力，和几十年前根本无法攀比，而根本原因是因为去年新任的教皇，亚伦。

    期间，止水和以诺，伯尔，还有安琪不断的上战场杀敌，却没有一次遇上教廷的主力，几乎都是全灭对方队伍，而他们则是毫发无伤的回来，不过教廷的发展速度之快，就算是止水也不仅皱眉，照这样下去根本没完，必须先除掉他们的头才行。

    离克劳德和艾伦的死亡已经三十年，血族和教廷依旧处于不相上下的地步，这样的情况止水也差不多预料到了，如果教廷的实力不强的话，圣战又岂会延伸了千年之久。

    手中的斩魄刀挥下，鲜血四溅，却没有一滴溅到止水的身上，如同鲜血一般的暗红色眸子里平淡无波，仿佛他杀的不是人，而是一只蚂蚁而已，虽然说他们在止水眼里真的如同蝼蚁一般……

    “教皇亚伦，还我丈夫命来。”身后不远处，安琪的声音响起，引得止水侧目，安琪的对手正是稳坐三十一年教皇之位的亚伦，也是杀死艾伦的凶手，此时的他已经是满头白发，灰蓝色的眸子里满是清冷和犀利，和止水常见的那些慈祥善良的面孔倒是不一样，这个教皇，实着有趣。

    虽然说已经是六十多岁的人了，但是依旧身手矫健，和安琪缠斗起来丝毫不落于下风，不过安琪似乎有拼命的打算，也使得那教皇显得有些狼狈，不过，灰蓝色的眸子依旧平静，让止水有种安琪会输的感觉，即使拼上性命。

    “肮脏的血族啊，接受神的惩罚吧。”止水的四周不知什么时候围上了几个光明法师，并且几人的手上已经准备好了一个小型的强力魔法阵，不过，这种程度，目前还入不了止水的眼。

    手中的斩魄刀顿时化作无数花瓣包裹住止水，金色的攻击撞击上粉色的球体，不等攻击引起的灰尘散去，无数利刃从中飞出，直接穿透几个法师的身体，法师们当场死亡，不得不说，这斩魄刀到了谁的手中就是一个威力，这就是实力差距，朽木白哉用这樱花花瓣只能划破对手的皮肤，留下一道不深不浅的伤痕，主要是以多取胜，但是止水却能直接让花瓣穿透敌人的身体，只要一片，便能致命，运用这种数量多，体积小的斩魄刀能力，还是止水较为在行，毕竟暗杀的时候，对方可不给你第二次的机会。

    又是挥手，三条条冰龙迎向那些冲过来的炮灰骑士，成功把他们大部分人都冻住，而冰块在止水的操控下，全部碎裂，而那些冰冻与其中的骑士也随之碎成一块一块的。

    这种程度的战斗对止水来说，也只是用来练习的场地而已，而那些教廷的人只是会移动，攻击性比普通人强一些的靶子罢了，手中的刃顿时变成双刃，左手的刃伸向左边，完全吸收了向他飞来的光明系魔法，当中间的三个挂坠全部亮了的时候，右手的刃向他们甩出被吸收了的魔法，三个战斗法师，死亡。

    止水说是在战斗，不如说是在变戏法，手上的刀一时变成樱花，一时变成三叉戟（捩花），一时又缠满了火焰，一时又会以极快的速度伸长伸短，在教皇与安琪缠斗着的时候，这边教廷的炮灰差不多全部被止水解决完了，剩下的能看得上眼的也就是三个红衣大主教了。

    不过之前炮灰的牺牲也体现出来了，此时三个红衣主教已经准备完了一个大型禁术，名为，天罚。

    说白了，就是无数道雷劈到你手软为止，而且此术装有自动追踪雷达装置，你跑哪它跟哪，无论速度多快都无法躲避，而此时这个术的针对对象正是止水。

    天罚一共九十九道雷，从开始的手指粗的雷，到最后直径十几米甚至几十米的雷，因为成功率太低，并且必须需要施术者的性命才能使出，所以被列为禁术，再加上像止水这样的强敌可是少有的，看来这次教廷是想一次性解决止水呢。

    当结界抵挡了第十五道雷而出现裂缝的时候止水不住的想爆粗口，到底是谁创造了这么缺德的术，这真是劈到他手软啊！！！

    看着正在撤离的一些教廷的人，止水非常不华丽的翻了个白眼，反正坐着也是劈，跑着也是劈，还不如直接用这玩意消灭几个敌人呢，于是，止水调试了一下结界，把结界表面制的如镜面一般光滑，然后几个瞬步来到了教廷的人身边，正好，一道水桶粗细的雷电落下，解决一个高级光明法师外加三个骑士。

    到第六十四道雷的时候，雷电的直径已经有十米那么宽了，而止水的结界已经只剩下最后一层，这样没完没了的劈下去，就算是止水也有些不耐了。

    “你就一次性的劈完吧，不要磨蹭。”止水淡定的用斩魄刀指天用言灵说道，虽然说只是试试而已，没想到随着身体里的一些力量抽离，第六十五道雷还真没打下来，而天空的乌云更是浓厚了些，隐隐的，雷光闪现。

    止水黑线，很好，很强大，口中迅速的念着咒语，一层一层的或光明系，或黑暗系的结界叠加在一起，不过止水依旧没停下来，在身体直径一米的四周输入了身体里的四分之一的力量做了个小型结界，当这个结界做好的时候天空也开始有反映了，似是野兽的咆哮声响起，震天动地，而战场上剩下的除了止水之外的安琪和教皇还有几个四代血族不仅侧目，当看到那乌云见的金色的雷光的时候，齐齐做出了个决定，迅速后退。

    直径只有十米左右的金色雷光以肉眼难以捕捉的速度落下，顿时间，光芒大盛，爆炸的范围以极快的速度覆盖到了直径十公里以内的地方，而止水的结界也在一层一层的碎裂，就像是高瓦斯枪子打普通玻璃一般，穿的比什么都干脆，当最后一层结界的时候，雷电终于停下，不过结界不久后也开始出现裂缝。止水远目，绝对，绝对宰了创造出这个术的人。（可惜人家早就死了，而且还死了几千年了！）

    最后一层结界最终打碎，而止水也已经拿出了几乎没怎么用过的深渊之镰，直接扛上了那金色的光，伴随着耳边主神机制性的不断突破精神临界值获得奖励的声音，鲜血也缓缓的从他的嘴角流出。

    【防御力：103%攻击：128%身体素质：139%智力突破500精神力突破50000以突破神明标准】

    当金光终于消失的时候，止水也不住的瘫软在了地上，灵力只剩下一点，还吐了几口血，亏大了！！

    

千年圣战――教皇之死

    

“王上！”“王！”“父亲！”“……”

    当爆炸影响散去的时候，叫喊声彼此起伏，安琪也顾不得报仇什么的，随着其余的几个三代四代冲入了漫天灰尘之中。

    “叫什么，还没死呢。”止水用深渊之镰支起身子后开口说道，声音不大不小，但是却传的很远，足以让那些赶来的吸血鬼听见。

    “父亲，没事吧。”安琪最先赶到了止水的身边，把她的武器鞭子收起后，扶着止水关心的问道。

    “没什么，只是力量消耗过多，受了点内伤而已，以前练习魔法的时候经常的事。”止水随意的摆摆手说道，把深渊之镰放回装备栏后，又从消耗栏里拿出了恢复灵力的药剂服下。

    “真是厉害呢，居然能从天罚下生还，就算是神也不一定能做到如此呢。”在其余的血族赶到止水身边的时候教皇的声音传来，待灰尘慢慢散去，教皇的身影也出现在了他们的面前。

    “教皇也很厉害啊，居然能够杀掉我的两个儿子，而且，差点连我唯一的女儿也杀掉了呢。”恢复了些体力后，止水站直身体，似笑非笑的看着缓缓接近的白色身影，开口说道，言语间，充斥着致命的血色魅惑，猩红色的眸子里没有恼怒，没有气愤，平淡无波中带着针对着他的兴味和几乎无法察觉的高傲，一如五十年前一般。

    那样熟悉的双眼让教皇不禁一愣。

    “父亲？”安琪对于止水的话有些疑惑，她的战斗一直处于上风啊，怎么说她差点被杀掉了呢。

    “到现在还没发现吗，打斗中打入你身体里的小型光明系魔法阵。”止水挑眉说道。

    “什么？”安琪惊讶，想要用力量检查身体却被止水阻止。

    “再继续用血族的力量的话，那个魔法阵就会被触动，我来吧。”止水按住她的肩膀说道，淡金色的光芒自他的手中散发出，然后笼罩住安琪的整个身体，顿时她身上的一些伤口和战斗的疲惫感也都消除了。“找到了。”找到那光明系的魔法阵后，安琪体内的金色力量顿时化作无数光点，直接粉碎了那个魔法阵。

    “吸血鬼居然能使用光明系魔法……”教皇低声呢喃着，一副不敢相信的样子。

    “没什么惊讶的，毕竟我是亚当与夏娃的孩子，即使堕落黑暗，我依旧被光明所接受着，不过话说回来，你有着不错的灵力呢，有这样纯度和强大的灵力，不怪教廷会变得如此强大。”止水瞬间来到他的身后，制住了他的动作后说道。

    “你要做什么。”教皇非常淡定的开口说道。

    “你认为，吸血鬼，能做什么呢。”止水邪笑了下说道，然后张口，毫不怜惜的咬下。

    前所未有的快感布边全身，灰蓝色的眸子顿时一片迷乱，他从未想过，被吸血鬼吸血居然是这么快乐的事，还是说，因为吸血的吸血鬼，是他一直所追寻着的‘人’呢……

    伴随着满足感，灰蓝色的眸子缓缓的闭了上，然后，下一秒，化作无数灰尘消失，只余下属于教皇的衣衫。

    “虽然味道因为年龄的缘故而次了些，但是效果倒是意外的好，力量全都恢复了。”拿出手帕，仿佛刚用完餐一般，优雅的擦去嘴角的鲜血后止水说道。（本来就是刚用完餐！！！）

    “回去吧。”止水侧身，面对着血蔷薇城堡的方向淡淡开口。

    “是，父亲（王上）！”

  

  圣战――结束

   
 战争愈演愈烈，短短三百年的时间吸血鬼便从四代发展到了八代，甚至是九代，而十三大家族的三代只剩下了枢一人，本来在城堡里处于端茶递水状态的三代也只剩下了贴身服侍的十个侍女了，一方面是因为她们的实力较强，另一方面则是因为她们大部分的时间都呆在绝对安全的血蔷薇城堡里，如果呆在血蔷薇城堡里还能被教廷的人攻击受伤的话，那么止水真的不要再混下去了。

    因为血族再也消耗不起了，于是开始大量制造levelE和levelD作为战力，在圣战进行到第九百一十五年的时候，吸血鬼猎人出现，大量的消灭着levelE和较为弱的levelD还有levelC，不过血族依旧和教廷还有猎人协会扛着，只不过从开始的隐隐占上风，再次落为了平手。

    圣战第九百九十九年，血族将要大胜之时……

    【主线任务开启，一年内封印玖兰枢所有之前的记忆，并且让所有二代，还有城堡里的三代和四代吸血鬼陷入沉睡，失败扣除十万生存点。】

    ‘封印枢的记忆是因为他的子嗣问题，让二代三代四代这几个强劲战力陷入沉睡是为了让圣战结束吗。’止水问道。

    【恩。】

    一年吗，应该足够了……

    一个月后，城堡内传来消息，安琪战死，带来消息之人，是枢和伯尔。

    “恩~~对方很强吗，把你们伤成这个样子。”抱着满身是血的枢，任由着他吸着他的血，止水开口问着面前的伯尔。

    “大概是狗急跳墙了，三十二个高级光明法师用生命为代价，弄了个禁术，安琪为了保护我们而死了，不然的话，恐怕我和枢也回不来了。”伯尔略显疲惫的说道，碧绿色的眸子因为止水血的味道的影响而变成如血一般的鲜红。

    “圣战，也该结束了呢……”止水喃喃道，怀中的枢已经昏昏欲睡了，不过却依旧不肯拔出獠牙，有一口没一口的吸着血，这样的感觉让他更加难受了。

    在枢看不见的地方，止水拿出了斩魄刀，没有任何的吟唱，一片散发着柔和的白色光芒的淡紫色从刀刃中分离出来，然后没入了枢的后脑。当一朵血红色蔷薇在他的额头显现，然后最终消失的时候，枢也终于睡了过去。

    “父亲？”伯尔有些疑惑的开口。

    “没什么，封印他的记忆而已。”止水把他放于旁边，让他躺好后说道。

    “为什么？”伯尔皱眉。

    “因为我累了，想睡了。”淡定的拿出手帕，擦拭着脖颈上残余的鲜血。“你们，愿意陪我一起吗。”视线从枢的身上离开，落在了伯尔身上，止水开口问道，暗红色的眸子里带着丝隐隐的期待。

    “当然，父亲就是我们的一切。”伯尔走到止水的面前，单膝跪下，持起他的手，在他的手背上落下一吻，眼中的猩红色早已褪去，变回了正常的碧绿。

    一个月后，血蔷薇城堡发出暂停战争的消息，教廷此时已经是溃不成军，血族虽然不愿意，但是因为是最高命令的缘故却又不得不听，于是，渐渐的，战争渐渐消去，当圣战真正结束，还是三个月后血蔷薇城堡进入封印状态，初代，二代全部陷入了沉睡，而剩下唯一一个拥有强劲战力的三代，玖兰枢却失去记忆，回到了他所管辖的区域，不再参与争斗，千年圣战，正式结束……

    当半年后，沉睡与棺材里的止水模糊间似乎到些什么。

    【主线任务完成，获得一万生存点。】

    【第一次圣战结束，斩杀教皇九十一个，红衣教主八百六十六个，光明法师……获得364800生存点，SSS支线剧情三个，SS支线剧情两个，S支线剧情一个，双A支线剧情一个，双B支线剧情一个。】

    【完成大型支线剧情，‘千年圣战’获得20000生存点，A支线剧情一个。】

    【完成大型副本剧情‘血族荣耀’耗时一千一百一十八年获得50000生存点，双A支线剧情一个】

    当止水听完的时候彻底清醒，然后急忙查看了一下他目前的点数，五十多万的生存点让止水有点晕，只是一个副本剧情下来就这么多生存点，接下来不知道会怎么样。

    【《吸血鬼骑士――远古时代》将永远关闭，三秒后开始传送】

    【3】

    【2】

    【1】

    【传送开始……】

 

   穿越――无限恐怖

    
比以往还要强烈的眩晕感袭来，身体似乎被什么东西扯来扯去的，很是难受，这样的感觉不知过了多久才褪去，而当止水睁开暗红色的双眸的时候，却发现自己正处于一辆大巴士之中，这辆巴士却奇怪的没有乘客，有的只是地上横七竖八躺着的八名男男女女，还有七个清醒着的奇怪的人。

    听着七人的对话，止水又搜索了一下在猎人世界所看过的，为了记忆鲜明而被封印的动漫和小说，再综合了一下几人的特点后，止水已经确定，这是一部名叫《无限恐怖》的小说，而且还是在剧情刚开始没多久的时候。

    乘着他们还没反映过来，止水隐藏起了气息，直接使用时空忍术出了巴士，虽然说他有信心不受到一丝伤害，但是，目前为止他还是尽量避免麻烦比较好。主神不在身边，如果不出意外的话，应该是在这个空间的‘主神空间’里，看了下手腕上和他们一模一样的手表，止水瞬间消失在了马路之上，毕竟，他这一身中欧世纪的贵族装扮可不适合让人看见。

    随便找了个地方睡了五天后，止水便感觉到一阵拉扯，然后意料之中的，来到了一个广场之上，而广场上则漂浮着一只大鸡蛋。（……）

    在五人说了几句话后，他们这才发现站在一边，依旧一副中欧世纪贵族装扮的止水。

    “你是？”郑吒疑惑的开口问道，其余人也都是一脸疑惑的表情，似乎并不是之前看到的新人，那么是谁制造出来的吗？不过，不论怎么说，这真的是个难得的美男子，美的不似人类。

    “与你们一起的轮回成员，只是作为杀手对于陌生环境的警觉，所以一开始我便隐藏了起来罢了。”止水露出左手上的手表说道，虽然只是很平常的一句话，却带着致命的血色诱惑。

    “那你怎么在死神来了系列里生存下来的，而且……”郑吒惊讶，不等他说什么，却被另外一个声音打断。

    “哦~~~止水，你终于回来了！！！”一个小金蛋从大金蛋里飞了出来，然后扑进了止水的怀里。主神用的是中文，大概是因为止水刚才说话用的是中文的原因吧。“你没事吧，我一听说上次的恐怖片是死神来了系列我就为你担心啊~~”主神在止水的怀里蹭啊蹭的，光明正大的吃着豆腐。

    “从一开始我就用时空术离开了，没有被列入死神的死亡名单。”止水淡淡的用日语说道。“还有，主神，你这是在吃我豆腐吗。”

    “人家只是太想你了而已嘛！！！”顿时，金蛋变成粉蛋，依旧是用中文，这样的主神不仅让止水远目，这粉蛋什么东西啊，和他有关系吗？“咳咳，不闹了，其实呢，是我的零件出了问题，所以将会在这个世界维修一段时间，你就当是休假吧，虽然说可以让你一直呆在主神空间，因为怕你无聊，所以让你进剧情玩玩，不过不可以打乱这里的世界剧情哦，不然以后处理起来会很麻烦的，那么，就是这样，拜拜。”主神用日语说道，然后再次飞回了大鸡蛋之中。

    “你们好，初次见面，我叫止水，应该算是资深轮回者吧，只是我轮回的世界与你们不一样罢了，主神说，他的零件出了问题，需要回到母机维修一段时间，怕我无聊所以给了我一个轮回名额，以后我将会和你们一起进入恐怖轮回世界，不过时间应该不会很长，因为我迟早会离开的缘故所以我并不会加入你们的队伍，而且我自己也有实力自保，不过为了有趣还是会和你们一起行动，那么，请多指教了。”止水不缓不慢的说道，不自觉的透漏出一丝优雅和高贵，还有上位者的气息，给人一种无形的压力。

    “轮回的世界，与我们不一样，这话怎么说？”萧宏律皱眉问道。

    “你们是为了突破人类的基因锁而被送到这里的，而我则是在死后开始轮回，我被送入轮回的目的也不一样，所以自然与你们轮回的世界不一样。”止水耐心的回答道。

    “那么是什么目的呢？为什么会有单独的主神分机呢？”萧宏律继续问道。

    “这个恕我无法奉告，那么，你们似乎要开会吧，我就不打扰了。”止水笑的优雅，然后转身，随便找了个房间进入。

    “好漂亮的人。”詹岚略显痴迷的看着那挺拔的背影说道。

    “不过，很强。”赵樱空补充道。

    “能够从死神来了系列里毫发无伤的回来，实力能弱吗，如果这样一个战力加入队伍的话……”萧宏律已经开始打止水的点子了。

    “先不说这些了，到我家，我把张杰的事告诉你们。”郑吒最终叹息说道，然后搂过罗莉向房间走去。

   

 异形――突入

    
十天后，止水换上了简单的衬衫长裤，眼中的红色在他的控制下已经褪去，变为正常的黑色，个子依旧保持在一米八的身高，虽然和以前一样的谦谦君子，温润如玉的感觉，却因为身高的增长而明显多了份男性气息。

    当整理好因为穿衣而有些凌乱的长发的时候，外面正好也响起主神机制的提示音。

    止水是卡着点出门的，在最后两秒的时候，他的房门才被打开，而第二十一道光柱落下，正好打在出了房门的他身上，看的别人那个嫉妒啊，开外挂也不带这样开的啊~~~！

    睁开眼，面对着面前还是茧的异形虫子，止水视而不见，直接使用时空术脱离了那个狭小的空间，面对着其余同样清醒，看着他的郑吒等人，止水只是报以淡淡一笑，然后凭空拿出一本书，随意依靠着墙壁，就着这微弱的灯光看了起来。

    当出来后，其余人也只是深深的看了眼止水后就各忙各的去了。

    淡然的看着郑吒杀人，空气中的血液的味道根本让他提不起来食欲，话说，半年多没进食，饿了啊……

    “怎么了？”一旁的赵樱空似乎察觉到什么，开口问道，大概因为同样是杀手的原因吧，所以不自觉的有一种亲切的感觉。

    “饿了。”止水很直接的说道。

    “你难道过来的时候没吃饭吗？”她疑惑。

    “恩，来到这里的之前的半年一直在沉睡，到了死神后因为觉得无聊，五天一直在睡觉，回到主神空间的那十天也一直在睡，因为时间紧促，所以什么也没吃，主神又不在身边，不能兑换血液。”止水温和的说道。

    “血液？”

    “恩，我的血统就是吸血鬼血统，虽然不惧银和阳光，但是在流血过多，必须吸食血液，肚子饿了的时候也可以用血液代替食物，本来我的个人空间里经常带有一些食物的，但是因为之前过了很长时间衣来伸手饭来张口的日子，空间里的食物没了后就再也没填补了。”

    “那里又很多。”她指了指地上的血液说道。

    “那种程度的，我实在提不起食欲，以前吸的都是亲王级别的吸血鬼的血，唯一一次吸食人类的血液也都是灵力强大的教皇。”止水撇嘴说道。

    “挑食。”赵樱空淡淡的说道。

    “被惯的啊，不过倒也没什么不好的。”

    “……你的性格，真的不像是个杀手，虽然说第一次见到你的时候，直觉告诉我你很强，但是现在完全没有这种感觉，仿佛你只是个普通人而已。”顿了下后，赵樱空开口说道。

    “嘛，伪装惯了而已，虽然说我看起来也就是二十多岁的样子，但是实际年龄连我自己都算不过来了，漫长的时间，足以让一个普通人学会怎么完美的伪装。”止水也丝毫不在意说出他只是在伪装的事实。

    “孤独吗，一个人一直轮回。”她继续问。

    “不会啊，因为我每到一个世界后都会待很长的时间，所以我会放心的去和人相处，虽然说总会离开，但是，我觉得，失去总比曾不拥有要更幸福一些，我只是遵从自己的心而已。”

    “我不明白，既然一开始就会知道会失去，那么我就不会试图去拥有，因为分开的时候会放不下。”她摇摇头说道。

    “因为活的时间长了，看开了许多的东西，而且，不特别点的话，怎么会被选中呢。”止水笑的温和。

    “你多少岁了。”她有些好奇的问道。

    “我说我已经一千一百多岁了，你相信吗。”止水笑着说道。

    “……”

    “老妖怪！”一旁，名叫程萧的男人无意中听到两人的对话后带着玩笑的口吻说道。

    “你叫程萧是吧，我诅咒你回主神空间后吃饭被噎到，喝水被呛到，睡觉梦遗，两天内拉肚子。”止水笑着用言灵说道。

    “……”其实，年龄不光是女人的死穴，男人同样也是。


  
异形――手术(1477字)


奔跑的时候，止水饶有兴趣的看着那个名为程萧的男子搭讪着两个女孩子，虽然说每次都会失败，然后被揍，倒是让整体的气氛轻松了些，真是有趣的人类呢……
“为什么你不去骚扰止水呢，他虽然是男的，但是却比我们女生还要漂亮啊。”最后，詹岚这么开口说道。
“我没有不良倾向的。”他似是非常认真的说道，不过眼神却时不时的朝止水这边撇来，说起来，的确漂亮的过分啊，虽然同样身为男人，还真有些自卑。
找到了科研人员后，看着因为听到了飞船将会在五十多分钟后爆炸的消息，而变得慌乱的郑吒，止水走出来面对着几个科研人员开口。“你两个是夫妻吧，现在路上不知道有多少的异形，如果是你们四个人单独逃跑的话，死亡率几乎百分百，刚才郑吒手中武器的威力你们也看见了，你们夫妻两个其中一人留下做手术，另外一个由我们的人来保护，能够生还的可能性为百分之八十。到底是死在一起，还是牺牲一个，你们自己做决定吧。”止水温和有理的说道，但是无形之中却给人一种压力，让他们被迫做出决定。
“我先前计算了一下郑吒的速度，他的速度完全是普通人的两到三倍，奔跑所需的时间比普通人要短一半左右，除去手术时间，完全能在五十分钟前赶到救生舱，那么，你们会怎么决定呢？”止水依旧笑的温和，只是，在这种情况下，却实在让人产生不出亲切感。
看似是夫妻之中的女的科研人员马上跳出来说道：“我来做手术，上次手术就是由我……”话音未落，那名男科研人员却是从她后脑重重一击，将她彻底打晕了过去。
男科研人员默默抱着女子的身体，他的眼角竟然不停的在流泪，接着他亲吻了女子一下，就把女子递给了詹岚，他这才转过身来看向郑吒道：“由我来手术吧，我是教导她手术的人，放心吧，若是有些丝毫过失，你尽管拿我妻子开刀就行。”
“那么，还有一个……”郑吒也稍微冷静了下来，有些奇怪的看了一眼止水后开口说道，但是却被程萧打断。
“没关系，我和你的女人有些不同，我的血液是剧毒的，只要有生物进入我的体内就会融化干净，不然你们以为之前我为什么那么快苏醒呢？哈哈哈……我的老妈可是玩盅的教主呢。”
众人都有些愕然的看向了他，这个男人却显得很得意的样子，他甚至向两个女孩打了个飞吻，不过这两个女孩明显没有去理他什么。
郑吒愣了一下，他连忙说道：“盅？那你有办法有盅术来消除她体内的异形吗？”
程啸摆了摆手道：“哪里可能会有那么简单哦，你们还真以为我和我老妈所知道的知识里不存在，这里又没有什么中药，又没有什么盅虫，你让怎么去帮你呢？安啦安啦，你看他手上老茧就知道了，这种手是做手术了无数遍之后的手，肯定比我的技巧高得多拉。“
“事不宜迟，有事边走边说吧。”郑吒也不迟疑，说出这句话后就率先顺着巷道向内走去，而詹岚连忙走到了他身边为他指路，就这样，众人以极快的速度向医疗室走了去。
“止水，你怎么也留下来了？”当众人离开医疗室而止水没动的时候，郑吒奇怪的问道。
“按照我所预料到的，他们那边不会有任何问题，而你这边的情况极其容易出意外，而且，我说过的，我和你们不一样，我可以随意的选择留下或者按照游戏规则来玩这个真人游戏，比起我之前被迫轮回的世界，这里，对我来说，真的只是个微不足道的小游戏而已。”止水随意找了个地方坐了下来说道。
“的确，这边极其容易出现意外，居然，是个皇后……”科研人员喃喃的说道。
“你知道。”郑吒有些惊讶的问道。
“嘛，谁知道呢。”止水用日语来了这么一句。



异形――实力(1340字)


止水悠闲的捧着电脑，点出《无限恐怖》这部小说，直接翻阅到了异形这一章，开始旁若无人的‘复习’了起来。
先是詹岚的归来，再是郑吒与其余四头异形的颤抖，再是詹岚探测到两个异形进化体的接近，决定出去迎战，一切的一切，都和书上描写的一模一样。
“詹岚呢？”当郑吒杀掉那四头异形后没见到詹岚后问道。
“刚才探测到两头异形，已经出去迎战，两头异形的气息已经消失，詹岚的气息还在，虽然很微弱，不过足以撑到回去为止。”止水淡淡的说道，这样淡定的样子，让郑吒不自觉的想到了最强智者，楚轩，虽然说目前没有表现得太多，但是郑吒绝对，他绝对是个不亚于楚轩的智者，智慧与力量的结合吗……
“手术完成……”
医疗室中，男子终于是说出了这句郑吒久等不到的话语，当他看到萝丽被人隔离间中取出来时，这个小女孩依然是睡得香甜，看那模样似乎根本不知道外面发生的凶险战事一样，而这样秀气可爱的她，忍不住让郑吒轻轻亲了一下，他接着才又看向了那名男子。
“谢谢你了。。。。。。欠你一个人情，放心吧，我的伙伴一定将你的妻子安全带到了救生仓！”郑吒慢慢的说着这番话，他本来还想说些什么，可是却被男子给打断了。
“这很公平，一命换一命，那么现在就请给我一把手枪和一发子弹吧。你也差不多要赶快离开了，最多还有二十来分钟，整个舰船就要爆炸，十分钟时整艘船就要出现提示了。。。。。。快些吧。”
“不，不需要你留下，郑吒的话，背两个女生完全可以的。”止水淡笑着出声道，手中的笔记本就那么凭空的消失了，仿佛从来不存在一般。
“止水，你怎么……”郑吒疑惑。
“没什么，只是突然想这样做了而已。”止水说道，然后不等男子反映过来，便把他抗与肩上，那样子，怎么看怎么怪，毕竟止水肩上的人看起来似乎比止水还要强壮的样子。
郑吒将萝丽抱在了怀里，同时从纳戒中取出了许多强效绷带。他一圈一圈将萝丽和自己绑在了一起，直到一切准备完毕后，两人才迅速的奔跑起来。
在路上的时候，没有意外的遇到了詹岚，郑吒把她背起后，便开始拼了命的跑，出于担心，他朝身后看了眼，意料之中，也是意料之外的看见止水紧跟在他后方一米远的地方，而且神态很是轻松的样子，这样使得郑吒也不用担心了，放心的奔跑着，因为不认识路的原因，他也只能胡乱的跑着，许久之后，他才想起了一直跟在身后的止水。
“你知不知道路。”
“你才想起我来啊。”止水有些好笑的说道。“跟我来吧。”脚下稍微用力，他便来到郑吒的前面，开始带路，似乎是因为止水改变了剧情的缘故吧，路上开始出现了异形，不等郑吒紧张一下，止水便凭空拿出一把斩魄刀，直接掠过异形，而身后的异形，的整个头颅被切割掉，带有腐蚀的液体顿时喷发出来，止水的速度并不快，异形完全有时间避开他的攻击，但是在止水针对他的威压之下，使他们不能动弹，而这样的威压丝毫没有让除了异形之外的人察觉到。
在止水的帮助下，两人一路畅通无阻的来到了救生舱，而进入救生舱后，两人的耳边响起主神机制性的声音“异形系列电影最后一集完结，最高难度完成，得到奖励点数5000，B级支线剧情一个，异形系列电影将不会再次出现……”

 

生化――灭队(1910字)


“唔~~~饿啊！！！”回答主神空间后，止水说道。
“给你。”赵樱空扔过来一个暗红色的问题，止水接过，却发现是血袋。“一点生存点两袋，很便宜，给你暂时抵饿吧。”
“谢了，给我省了不少生存点，我要兑换的话，一袋需要五百呢。”止水笑了下说道。
“为什么那么贵？”她疑惑。
“为了让我自力更生吧，我的兑换面板都是血统和武器等东西便宜到不可思议，一些生活用品反而贵的要死，一本打发时间的书都需要一百生存点。”咬开一个口子后，止水说道，然后叼着血袋有一口没一口的吸着，黑色的眸子因为血液的影响顿时变成艳丽的红色，带着致命的诱惑。
“极品，妖孽攻……”程萧愣愣的说道。
“……滚十圈。”止水淡定的说道，然后继续喝着血，完全无视正在以诡异姿势在地上翻滚着的程萧。
“这是什么能力？”赵樱空问。
“言灵，只要几率达到五成或五成以上，将会排除任何意外，付出相对应的力量，直接达到效果。”止水说道。“这个能力的话，主神空间里面也有，不过你们似乎需要四万生存点和双S支线剧情，不过我实在不建议你们兑换，因为这个术必须要有丰厚的力量作为底子。”
“那么之前说的诅咒……”程萧有些狼狈的爬回来后问道。
“啊~会生效的，从明天开始。”止水淡淡的说道。
“……”
“这几天你打算怎么过？”赵樱空问。
“睡觉。”止水笑眯眯的回答道。
“还睡，睡了那么长时间还不够吗。”赵樱空微微皱眉。
“因为战斗的缘故，几乎没有太多的休息时间，每天的休息时间又被那些家伙霸占了，睡眠更是少之又少，半年多的时间完全弥补不了那一千多年所缺少的睡眠。”止水颇有些无奈的说道。
“……你去睡吧……”最终，樱空小妹妹说道。
“恩，谢谢招待了。”止水点点头摇了摇手中的血袋说道，然后走向自己的房间。
依旧是迷迷糊糊的睡了十天，不过这次止水有提早两个小时起来，先是整理仪容，然后从冰箱里取出各种新鲜的材料开始做食物，比起那些固态化食物和水，他比较喜欢美食更多一些，因为对他来说，食物不止是填饱肚子，更是一种味觉上的享受。
各种点心，蛋糕，还有糖果他做的最多，其次便是寿司之类的可直接手拿食用的主食，然后他又从主神那里兑换了不少的零食和酒水，还有备用的血液，毕竟除了郑吒以外，其余人可不能随便咬，而且他又轻微洁癖，如果不是不得已的情况下，是不会随便咬人的。
当他用完餐，并且漱过口后，外面主神的声音也刚好响起。
【30秒内进入光柱，生化危机 二开始传送……】
这次止水倒是没有和他们一起行动，随便找了个高楼楼顶坐下，一边看书，一边观察着郑吒等人的情况。
在中州队成员一个个死亡的时候止水也没有什么反映，反正几千点的点数对他来说也没什么的，倒是对方的精神系能力者扫描到了止水后，郑吒的复制体觉得有趣而跑了过来，这个时候，止水已经坐在这里几乎一天。
“你不是中州队的人吗，为什么队友死亡无动于衷？”复制体郑吒落在了屋顶上说道。
“我并没有加入中州队，至于扣除的点数，那一万点我还是不缺的。”止水淡淡的说道，实现依旧放在手中的书上。
“你的实力很强，有这样强的实力为什么没有被复制到恶魔小队里呢，而且，你的点数似乎也不少，为什么不离开这个轮回世界？”
“因为我有主神这个超级作弊器在啊，至于离开的问题嘛，不是不想，而是不能，而且，相比起无聊的现世世界，我倒更喜欢这个充满刺激和危险的世界，就如同真人游戏一样，不过，为了活下去的你们，可能是体会不出其中的乐趣吧，我倒是乐在其中呢。”止水把视线落在了他身上后缓缓的说道，只是普通的话语，在别人听来却是宛若仙乐一般，悦耳动听，让人不自觉的沉醉其中，再加上千年的沉淀，使得他更是多了份说不出来的高雅气质，不用刻意去做，一举一动都带着千年来的涵养，在别人看来，很是赏心悦目。此时的止水已经可以称得上是真正的完美了，无论是力量，还是头脑，又或者是气质涵养和性格。
完美到不可思议的一个男人。
复制体郑吒这么想到，不过，面对着他依旧这么悠闲的话，只能说明一件事，他又绝对的把握逃走或者是他的实力比他强，他个人比较相信第二个猜测。
“那么，你们继续狩猎吧，我回去了，接下来也没什么可看的了，也只是单方面的杀戮而已。”止水站起身，拍了拍身上本不存在的灰尘后，直起身子说道，然后抬起左手，按了下手表上的一个红色按钮后，便这么凭空消失复制体郑吒面前。



主神空间的那二三点事(1623字)


“呦欢迎回来，郑吒。”看着撤去了光柱的郑吒后，止水淡笑着打着招呼。
“你都知道了？”非常奇异的，郑吒对于止水的袖手旁观并不生气，反而平静的不可思议，可能是一开始他便说过不会帮助他们的原因吧，也有可能是他在某些方面真的很像是楚轩，又或者是因为他的人格魅力吧，仿佛他做什么都是理所当然一般。
“恩。”止水淡笑着点点头应了声。
“连我的复活也预料到了。”他继续问。
“恩。”止水点头。
“那么我想知道，为什么你会预算到这些，你根本没看见詹岚送给我东西，我们在你的面前的时候也没提过，是因为你有类似于灵视读懂别人想法的术，还是说你能预知未来？又或者说，像是我们进入的恐怖世界一般，我们的故事都被写在了一本书，或着是演成了一部电影呢？”
“那么，我猜猜，你模仿的应该是楚轩的人格吧。”止水看着他空洞的双眸后问道。“是第三种哦，还记得我在异形的时候，一直在用笔记本电脑看书吗，那是连接现实世界的无线联网笔记本电脑，也是从主神那里兑换的，虽然说以前有看过这部小说，不过现场对比的时候，还真有种很奇妙的感觉呢。”
“那么，可以告诉我进入神鬼传奇后，我能不能成功得到蝎子王的宝藏，能不能复活楚轩呢。”他继续问。
“这个啊，不能告诉你呢。”止水淡笑着说道，然后转身向自己的房间走去。“神鬼传奇的话，我就不跟你去了，有这个时间还不如休息呢。”他摆了摆手说道，然后打开门，消失在郑吒的视线里。
第二天，郑吒离开的止水是知道的，只是几秒钟的时间，他的气息便再次出现在了广场上，而随之回来的，还有另外一个人，当止水整理好仪容再出门的时候，广场上又多了两个人，分别是郑吒曾经的队友霸王和在死神来了里面的新人，王仁侠，不过，虽然是新人，却是这里的现世世界从特种兵挑选出来送到这里来的人。
“这就是你说过的那个止水吗。”楚轩看到止水后，推了推眼镜后说道。
“楚轩吗，初次见面，请多指教。”止水淡淡一笑说道，顿时间百花齐放，鸟语花香，那笑容，说不出的美丽，性格最为豪爽的霸王可以说是直接看呆了，双眼冒心，只是，被这样一个形象和窝金差不多的巨汉这样看着，止水一点也荣幸不起来，另外一个军人王侠就稍微好一些了，只是微微一愣，稍露痴迷之色而已，楚轩的脸上依旧毫无波动，仿佛站在他面前的只是个陌路人而已，就算是郑吒也不仅动容的精神影响却对他无用，真的是……
“初次见面，不过，能请你收起精神影响吗。”楚轩淡淡的开口说道。
“不愧是改造人呢，不过，我可没有针对你们哦，这是不自觉的，不自觉，因为我的精神力过高的缘故，所以只要我不刻意控制，这种精神力就会不自觉的体现出来，所以楚轩不能强迫人，是不是。”止水依旧笑的温和。
“原来你喜欢被男人这样看着阿！”他依旧平淡的回了这么一句。
“楚轩君怎么能这么说呢，身为一个绅士，需要无时无刻的保持笑容和风度。”
“……”楚轩无言，一时也找不到什么话来反驳他，一旁的郑吒则有些惊讶，在口角上居然连楚轩都败了，这个止水……“你刚才对我的称呼用上了‘君’一字，你是日本人吗，而且，你的姓氏并没有告诉我们。”楚轩平淡的转移话题。
“恩，虽然以前是土生土长的中国人，不过后来一直生活在日本，因为待的时间过长，所以自然受到了些影响。”止水也不在乎的点头承认。
“那么，你的姓氏是什么？”
“我一共有四个名字，陌止水，止水?鲁西鲁，至于其余两个名字，恕我不能透露。”
“因为关系到你一直轮回的世界的名字吗，那么就叫你陌止水吧，似乎一开始就是中文名字。”
“请便，我无所谓的。”止水依旧一副温和有理的样子。“大家清理好后，到我的房子集合用餐吧，似乎除了萝丽之外，其余人都不会烹饪吧，让一个年龄如此小的女性一个人忙碌，作为一个绅士，可不允许这种情况发生呢。”



 聚餐(2099字)


大家也没拒绝，各自整理好后就来到了止水的房间，推开门，门内门外简直就是两个天地，典型的欧式城堡装扮，仿佛让他们来到了中欧世纪一般，二十多个黑白女仆装扮的美女立于两边，行礼欢迎，城堡以暗色系为主，却不会觉得阴森，空气中似乎还飘荡着淡淡的不知名的香味，更是给这昏暗的城堡增添了份暧昧的气息。
“简直就像是小说里描绘的吸血鬼城堡一样。”萝丽感叹道。
“萝丽小姐好眼光，这里就是吸血鬼居住的地方啊。”止水出现在旋转楼梯旁，眼红的黑色早已褪去，换回了暗红色，原本温和的气质被邪魅所代替，一举一动中都带着致命的血**惑，这个男人，天生就是来魅惑人的。
“止水是吸血鬼吗？这些女仆也是吗？”萝丽仿若丝毫没有察觉到止水的影响问道，这个小姑娘，真的是深深的爱着郑吒呢，深到其余的男性的魅力根本察觉不到，这样的爱，在哪里都是少见。
“是的哦，不过这些女仆不是的，她们只是我用能力制造出来的而已，不过，不要小看她们哦，虽然说看起来柔弱，战斗力可是普通人的两到三倍，如果在我的刻意控制下更是有五倍。”止水缓缓的说道。“那么，跟我来吧，晚餐已经准备好了。”他说道，然后向城堡深处走去。
“这个城堡的构造非常精细，不可能是凭空想出来的吧。”楚轩一边打量着四周，然后开口说道。
“啊~因为我曾经住的地方就是这样的城堡啊，我也只是照样子把它刻画了出来而已。”止水解释道，走廊的尽头是一扇大门，门口的两个女仆看到他们后，一人一边的推开了大门，露出了其中的构造，不同于外面的暗色系，餐厅内的装扮完全是走华丽耀眼的路线，大厅中央的水晶吊灯和墙壁上的黄金装饰却丝毫不会让人觉得庸俗，反而透露着无法忽视的高贵中间的长桌上铺着白色的桌布，上面摆满了各种各样的食物，中国菜也有，西方菜也有，还有不少的水果拼盘和酒水之类的，可谓是应有尽有。“本来是想做满汉全席的，但是时间似乎有些不够了，大家就凑合一下吧。”
“这叫凑合，那么我们以前吃的那就什么啊！”直肠子的霸王出声道。
“大家请用餐吧，我可是很少下厨的哦！”止水淡笑着说道，然后自顾自坐在了主位上，其余人也都陆续落座，挑选着自己的食物吃着，除了女生萝丽和楚轩还有王侠之外，其余人的吃相，特别是霸王，根本让人不忍去看，几人的身后都站着两个女仆，一个倒酒水，另外一个则是用来帮忙布菜的，毕竟长桌上很多的食物都够不到，这个时候女仆的好处就完全体现了。
大概没有之前那么饿了，两人的吃相才收敛一些，对此，止水都报以微笑以对，只是脑后的汗珠却是无法忽视，霸王的吃相，让他联想到了窝金，真是……
“你要不要一起？”止水对这漂浮在一边的水门问道，而在别人看来，止水也只是对这空气说话而已。
“不用了吧，食物自动飘起来，并且消失这种事情，还是蛮惊悚的。”水门笑了笑说道，虽然说他真的挺想吃的。
“没关系，只要有足够的灵力，就能让你实体化一段时间。”
“那么好吧。”他想了想，还是点了点头，反正只是无关的人而已。
止水在其余人疑惑的目光下抬起手，淡紫色的光芒自他手中发出，随即，一个穿着和服的，金发蓝眼的男人的身形渐渐显现出来，直到最后的和一般人无异的实体化。
“水门，我曾经的老师，之后死亡后为了保留他的灵魂我与他签订了契约，成为了我的刀魂。”止水改用中文说道。“那么，一起用餐吧。”止水又用日文对着水门说道，女仆早已在第一时间搬来了一个椅子，放在了止水的右侧，然后开始布菜，而食物全都是日式食物，带有少部分的点心和中式食物。
“总觉得，你们关系不一般啊~~~！”郑吒无聊之时开口说道。
“有什么不一般，虽然以前是师生关系，现在却是平等的朋友关系，有什么其他的吗？”止水挑眉。
“但是，他看止水的眼光，似乎没有朋友那么简单吧。”萝丽开口说道，那样的目光，就像是她和詹岚看郑吒的一样，虽然说男男恋虽然有些奇怪，但是她也不算排斥。
“也许吧，只是，只要维持着这样就行了。”止水淡淡一笑说道。“只有他，我不想。”反正水门也听不懂，对于他们，止水也不用太避讳。
“为什么呢？看得出来止水对水门先生也有感情的吧，因为同样是男人的原因吗。”萝丽继续问。
“不是因为这个，而是因为其他的一些个人因素，不是不能，而是不想，所以，这样就很好了。”止水的面上一直都保持着淡淡的笑容，并没有让一旁的水门察觉到什么，只要他想要伪装，即使是伴随了他千年的水门，也不可能读出他的伪装的。
“原来，你真的有那方面的倾向。”楚轩开口，估计还一直记着刚才广场上的事情呢。
“原来，楚轩这么在意我啊。”止水故意用非常暧昧的口吻说道，这样的口吻，不住的让众人把视线落在了楚轩身上。
楚轩推了推眼睛，第一次觉得别人的视线这么让人难以忍受，还有，他为什么那么在意那个止水呢，是因为某些方面相似，还是其他的什么呢，这种感觉让他有些陌生，似乎也不赖的样子。
于是，在这诡异的气氛中，聚餐结束了……



过去(1536字)


他们兑换过物品，试用新的武器的时候，止水并没有参与，而是躺在床上，直接和主神联络了起来。
‘相比起我，似乎楚轩这样的人才更合适一些吧，无感觉，无感情，够理智，论算计方面，也比我强得多，至少我在和他相等的情况下根本无法从智战上胜于他。’
【我们需要的是神，而不是没有感情的强大的人类，没有感觉这一条便直接让他失去了资格，因为没有感觉，所以渴望着，也许他很理智，但是却在慢慢的变得人性，这样的人，无法成神。也许你有感情和感觉，但是却能用绝对的理智管理着这两样东西，也许你会喜欢，会爱，但是当必须的时候你会用理智直接切断，这样的性格，可以称之为神性，你是自地球形成以来，第一个明明是人类却拥有着神性之人，如果培养出来的话，你将会是有史以来，最为强大的神。】
‘神性吗？可能是因为童年的缘故吧……’
因为母亲是有名的律师，父亲是大公司的总裁，他的童年是冰冷无爱的，他很好的继承了父亲和母亲的头脑还有母亲出色的外貌和父亲善于伪装的温柔，三岁之时就开始学习各种各样的东西，五岁之时更是直接在父母的安排下接触着这个世界的‘真实’。
六岁的时候，父母所乘坐的飞机出了事故，陌家由姑姑陌颜继承，陌颜当时也就二十三岁，不过经商头脑和交际手段丝毫不比父亲差，美丽的外貌，出色的头脑还有庞大的家产使得她在男人堆里如鱼得水，先不说那些数不胜数的追求者，光是止水见过的情人就有二十多个，而且全部都知道她的情人不止自己一个。
陌颜对他倒也‘上心’，不过止水宁愿不要这个‘上心’，因为长相出色的缘故，他一直都被她当做活人手办，并且在看过一部名叫《黑执事》的动漫片后，更是开始把他照全能管家培养，明明住处里面不缺仆人，但是只要她在家，止水便要下厨房，她的房间的卫生也完全都是他打扫，自陌颜来后，他的童年顿时从单调的学习里脱出，变得‘色彩缤纷’。
十岁之时的止水，已经可以算的上一个‘小美女’了，无论是涵养还是知识在同龄人，甚至比他大一些的人中都是非常出色的，当止水被陌颜逼着穿着女装进入贵族学校的时候，更是有不少的男生追求他。因为陌颜的缘故，他一直看到的都是社会最为直白的一面，渐渐的，他也开始蜕变，性格渐渐的朝陌颜和以前的父亲靠拢，开始变得理智，甚至理智的过分。
不过他的意外死亡倒是让陌颜倒霉了吧，没有了继承人就意味着陌颜必须结婚生子，虽然说当时的陌颜已经三十九岁，但是因为一直以来的保养，完全不像是一个奔四的女人，依旧是一个三十年华的美丽少妇，找个好对象生个孩子完全可以的。这算是某种意味上对她的报复了吧，任谁被当做那么多年的活人手办都会不高兴的吧，不过，难免那自由惯了的姑姑会卷走一些钱，整个容，到国外生活，把整个家族丢给年事已高的爷爷和分家。
【维修完毕，是否脱离主神空间，前往下一个轮回世界。】就在止水还在沉思中的时候，主神的声音在他的耳边响起。
‘是。’止水毫不犹豫的说道，这个世界比他想象的还要无聊，所以既然可以走了，那为何要多呆。
【脱离《无限恐怖》世界，前往下一个世界】
【3】
【2】
【1】
【开始传送】
【无限恐怖只是个插曲，所以少了点，所以请见谅了，同样也是考虑到有些人没有看过无限，所以看不懂的情况，所以就没写太多了（话说，偶以前看别人在综漫里插写的无限篇，就是看得糊里糊涂的，当去看的时候，看到魔戒3就看不下去了，本人讨厌字数太多的网文，实体书还好。）。在此，还是要再次感谢一下大家一直以来对错过和《综漫之心如止水》的支持了，以后我会努力写的更精彩的，不会像以前一样烂尾了。恩~一定不会烂尾滴（对自己说的）】



妖怪什么的，最不华丽了(1085字)


这次止水的落地地点是一片茂密的森林的边缘，空气中飘荡着淡淡的血腥味，身后的有着两个气息在以不快不慢的速度接近着，凭借灵力来分辨，一个是灵力不弱的孩子，另一个是一个很弱，但体型庞大的妖怪。
“这次是什么世界？”止水问着漂浮在一边的金蛋，这维修过了就是不一样，蛋壳比以前更平滑漂亮了一些。
【《通灵王》加《少年阴阳师》，危险等级B级，不过以你的实力完全游刃有余。】
“少年阴阳师，也就是说这里是安培晴明和麻仓叶王共存的时代？”
【没错，不过目前为止，安培晴明才十五岁，刚刚正式成为一个阴阳师，召唤出十二神将，麻仓叶王还是那个母亲刚去世，被灵视困扰着的麻叶童子。】
【主线任务开启：抚养麻叶童子直至二十岁。 失败扣除十万生存点】
【主线任务开启：获得安培晴明，十二神将的认可。 失败扣除五万生存点 提示：此任务在安培晴明死前完成即可】
止水远目，继鸣人和库洛洛之后的又一个保姆工作……
“如果我猜的没错，身后那个即将被妖怪吃掉的灵力不弱的少年便是未来的麻仓叶王，此时的麻叶童子。”止水幽幽开口说道。
【宾果，答对了。】
止水淡定的转过身，缓缓的向那迎面跑来的妖怪走去。“妖魔消除。”一句带有言灵话语从止水的口中脱出，伴随着那几乎察觉不出来的灵力流失，那妖怪便瞬间化作灰烬，虽然说他不会阴阳术，但是用言灵冒充一下阴阳术还是绰绰有余的。
“没事吧。”止水走到跌坐在地上，呆呆的看着自己的麻叶童子身边，伸出手问道，眉眼之中尽是温柔之色。
“没事。”童子摇了摇头说道，看了眼那白净漂亮的手后，最终还是自己站了起来，不是嫌弃，而是不想弄脏那双漂亮的手，黑暗之中，他看不清面前人的容貌，却直觉的觉得，这一定是个非常美丽的人。
“你的腿受伤了呢，必须需要包扎一下。”止水头上顿时出现个红十字路口，小子居然这么不领情，真是可恶啊啊啊啊~~~！
因为这好心的一个拒绝，我们的麻叶童子同志未来的日子过得很是坎坷。
在童子还在犹豫不决的时候，顿时，一阵天旋地转，下一秒，他便落在了一个带着不知名香味的微凉的怀抱之中，莫名的，有种安心的感觉，这种感觉自从母亲死后就再也没有过了。
这个时候，月亮正好从乌云后露出了脸，借助着这明亮的月光，童子这才看清止水的容貌，好美……
童子这么想道，以往母亲教他形容美丽的词语根本不足以形容眼前的人的美丽，而如此美丽的容颜上，此时正挂着一抹淡淡的，关怀的笑容，那对他所绽放的温柔……

 

收留(1508字)


当童子睡醒的时候，已经是第二日中午了，原本身上那件脏兮兮，已经破烂不堪的衣裳被崭新简洁的白色和服所代替，满是污垢的身体也变得干干净净的，过肩的长发因为睡觉的原因而显得有些凌乱，不过即使这样比起之前也要好上许多，此时的童子和昨晚相比起来，简直是判若两人，虽然还很稚嫩，但是不难看出，长大了的他会是怎样的一个美少年。
童子有些迷惑的站起身，打量着四周，最终，实现落在了那侧对着他，坐在篝火旁烤东西的深蓝色身影上。
“兔子已经好了，过来吃吧。”止水听到动静后，微微侧头，露出一个淡淡的微笑说道。
“恩。”童子微微一愣，随即点点头淡淡的应了声，然后走到了止水的对面，接过他手中半只兔子，开始吃着。
止水那个郁闷啊，难道他的魅力下降了吗，居然如此的对他视而不见，真让人有些挫败啊~~~！
一边吃着烤兔子，一边走神的止水并没有发现对面某人时不时的偷瞟。
当一个带有恶意的灵压缓缓接近的时候，止水才回过神，淡定的抬起空余的左手，带上了些少许油渍的红唇微启，如同仙乐一般的声音从他的口中溢出。“破道之三十一，赤火炮。”红色的光芒在手中聚集，然后一下子击中刚从森林里扑出来的妖怪，于是，这个妖怪连个面都没露，便被赤火炮烧成了灰烬，那啥的，还记得止水有个能把一切火属性攻击的威力增幅十倍的火神封印吗，虽然说赤火炮发出的时候看起来也之比普通的赤火炮要大了些，但是触碰到物体后，爆炸的威力就不一样了。
“要不要水？”止水淡定的放下手中吃的差不多的烤兔，拿出手帕擦去嘴角和手上的一些油渍后，从空间戒里拿出一瓶矿泉水问道。话说，野外吃烧烤就是这点不好，抱起来啃的话，那太不华丽了，用手撕的话又太麻烦，而且还会弄得满手都是油，下次还是不吃烧烤了吧。
“谢谢。”颇有些不好意思的伸出油乎乎的手，接过止水手中已经打开的矿泉水，童子说道，虽然说有些奇怪于这个装水的容器，不过聪明如他并没有多问什么，直到一千多年后，童子变成了麻仓好，第一次看到塑料瓶装的矿泉水的时候，已经不能用惊讶来形容了。
从物品栏中拿出一杯鲜榨果汁品尝着，止水继续开始考虑怎么让童子这娃主动跟他的问题，虽然说十万点不多，但是也不少，虽然说做保姆累了些，但是相比得到的报酬也应该挺丰厚的，没有十万也有八万加一个支线剧情吧。
“我叫麻叶童子，十岁，母亲前一段时间刚刚去世，父亲身份目前不明。”最终，童子开口打破了这诡异的沉默。
止水微微一愣，随即脸上重新挂起了一个淡淡的笑容。“宇智波止水，年龄不方便透露，父母早逝，是个四处游历的除魔师。”这个世界可没有规定只能有阴阳师这一个除魔职业，除了被皇家广泛运用的阴阳师职业之外，还有除妖师，法师，巫女等除魔职业，这个也是止水在和主神对话的时候无意中知道的，虽然说知道职业不止阴阳师一个，但是没想到其余的除魔职业有这么多，而除魔师使用的术向来奇怪，没有特定的招式，所以止水才选择了这个职业报告。
“我能跟着你吗，不知道为什么，我经常被一些妖魔盯上，所以我希望能让你保护我，直到我拥有自保能力为止。”他说道。
“那么，你有什么理由让我保护你呢？”止水淡笑着问道，虽然说他很想直接答应，但是如果答应的太干脆了的话，可能会被怀疑的吧，即使他现在还是个孩子。
“你想要什么？”他反问。
止水不仅笑出声来，真是有趣，应该说，不愧是未来通灵王之中的大BOSS吗，只是十岁便拥有着如此魄力，突然的，有些期待他的成长了。“冲着你的这份有趣，我答应你。”至于他有了自保能力之后的事情，到时候再说吧。



麻仓家(1864字)


跟了止水一段时间后，童子开始有些后悔当初做出的决定，为毛他开始会觉得这是个非常温柔的人，这分明是只笑面虎来着，而且还是只非常的擅长扮猪吃老虎的笑面虎，先不说在经常朝妖怪堆里撞，在他自己玩的过瘾的时候，完全不顾被妖怪追得惨兮兮的他，更是把他丢进某某妖怪的巢穴里做诱饵，让他引走妖怪后进入巢穴偷妖怪的幼崽烤来吃，虽然说他也吃的蛮欢的。
这样的日子一直到童子十二岁之时便结束了。某日止水出去‘猎食’，而他则被突然出现的妖怪抓住的时候，一个男人出现救了他，而童子则用灵视第一时间知道了他的身份，他那个从未见过的父亲，麻仓叶苍。
因为止水一直待在他身边，有意无意的屏蔽着他的灵视的缘故，几乎让他忘了有灵视这一能力，现在止水离开，面前又突然出现一个人，突然出现与耳边没说出的话语不仅让他皱眉。
童子一直都知道的，他的父亲还活着，而且还是当今最有名的阴阳师家族的族长，母亲曾经让他去找过这个人，只是他不想去，尽管找到这个人他就可以衣食无忧最起码不会饿死，但是，他还是不想去，因为他是私生子，而这个男人不却妻子，也不缺儿子，自是不会在意他这个乡村妇人生出来的私生子，现在让他回去的原因也只是因为大儿子和三儿子被‘鬼’报复已死，二儿子在一次战斗中受伤将死，四儿子还天生体弱，甚至被风吹吹一下就会生病，现在，才想起他这个一直流落在外的儿子吗……
正在慢慢长开，却依旧略显稚嫩的脸上不自觉的挂上抹嘲讽的笑容，不知是笑麻仓叶苍还是他自己。
“为什么我要跟你回去？”童子的语气中满是讥讽的意味，应该说，还太嫩了吗。
“跟我回去你就能过上锦衣玉食的生活，手掌权贵，还可以学会如何运用你这一身灵力，拥有强大灵力，但是却不会掌控的你，在这些妖魔的眼中与香喷喷的食物无异，如果不是有个还算有点实力的除魔师保护着你，恐怕你也活不到现在，只是，除魔师的能力都是一代一代遗传下来的特殊能力，如果没有血统的话，是无法学习术的，跟着他，你永远只能被保护，如果像刚才一样他有事，而剩下你一个人遇到妖魔的时候，你能确定他每次都能及时赶回来，或者是遇上其余的人救你吗。”麻仓叶苍语气高傲的说道，这样高傲的态度实着让童子厌恶，虽然说止水身上不经意间会透露出如此的气息，但是却给人一种理所当然的感觉，并不会让他讨厌。
虽然说锦衣玉食什么的，他并不稀罕，但是，实力却是现在的他极其需要的，就和他刚才说的一般，止水的能力并不能教授与他，而止水也不一定能一直保护着他，所以，去麻仓家目前对他来说是最好的选择，只是……
“你可以带那个除魔师一起回去。”看出了童子的顾虑，麻仓叶苍说道，除魔师除了普通的一些除魔师之外，还有一些拥有着罕有血统的特殊除魔师，一般拥有这样血统的除魔师都是非常强大的，而照他所得到的消息推断，止水就拥有这种罕有血统，这种除魔师现在已经很是少有，如果让麻仓家分家的女儿和他结合，生出来带有这样血统的孩子，对于麻仓家来说，无疑是一个很大的收获。
叶王自是能听到麻仓叶苍心中的打算，本来他打算答应的，但是此时却又犹豫了，虽然说这两年来他一直处于水深火热之中，不过止水毕竟是他的救命恩人，让他陷入如此境地，他实在有些良心不安，到底，该怎么办……（其实，小童子啊，你真的没有私心？没有私心的话，为什么一定要带止水回去呢！！！）
“我想等止水回来，听一下他的意见，毕竟从某种程度上来说，他可以算是我的监护人了。”最终，叶王开口说道。
“好。”麻仓叶苍点点头答应了，心中开始盘算着用什么理由说服着他们一起回去。
许久之后，止水终于慢慢渡步回来，见到麻仓叶苍的时候，他并不惊讶，只是微微点头打了个招呼，然后便开始听童子说着回麻仓家的事。
“不很好吗，跟着我，你不但学不到什么东西，还很危险，回麻仓家的话，不但安全，也不用整天风餐露宿了。”止水听完了后这么说道。
“那么，止水愿不愿意和我一起去麻仓家？”童子问，黑色的眸子里是满满的期待。
“没兴趣。”止水很干脆的拒绝了，他并不担心麻仓叶苍会这么轻易的‘放过’他，这不，已经四十多岁近五十了的麻仓叶苍便开始说麻仓家怎么怎么好啊，怎么怎么有趣啊，并且说可以指导他阴阳术。
在说道阴阳术的时候，止水有些动容的表情并没有逃过麻仓叶苍的眼睛，然后他便开始说阴阳术多么多么好啊，多么多么强大啊，于是，止水最终点头答应。
就这样，三人踏上了回归麻仓家的道路。

 

才艺压人(1788字)


“止水公子，这曲《望春归》怎么样。”一曲落下后，女子问着坐在一旁静静聆听的止水，眉眼含羞，白皙的脸微红，再加上那弹得一手好琵琶，倒是一个极品。
“不错，只是感情不到火候，速度掌握的还有些不是很好，虽然很细微，但是如果这些地方改掉的话，曲子便会又是一番风味。”止水抿了口酒，温和有理的说道，过腰的长发用一根红绳束于脑后，只留下两鬓的一簇，再加上那一身淡蓝色和服和俊美的脸上挂着的淡淡的笑容，这样的止水，足以让任何一个女子和男子脸红心跳，简单的来说，这丫就是一专门祸害神人魔的妖孽。
“是吗，那么能否请公子指导一番？”女子有些不服气，不过面上依旧温顺的问道。
“当然可以。”止水点头，然后接过她手中的琵琶，随意的弹了几个音，虽然只是随意的几个音，却是动听无比。
伴随着琴声，止水缓缓的吟诵着诗歌。
天空湛蓝
偶尔
几片淡淡的云彩
飘过
樱花
萧萧落下
傍晚的苍白
撒满枝头
如流水般
顺着树枝
飘落
风铃
情风拂来
清脆的叮咚声
洒满了美丽的
忧伤
倾诉着樱花
淡淡的湿的
惆怅
笑相逢
似琼枝玉树
淡月笼纱
摘一朵
昔日的樱花
在深秋
这一段心曲
化作这秋日
最后的岚雾
为春的甜美
舞成一带
永恒的经幡
一旁的女子听的痴了，从没听过的旋律，比音乐更加动听，带着淡淡惆怅的声音滑过人的心头，让人不自觉的受其诱惑，沉醉其中。
“止水公子真是好才华，奈姬甘拜下风。”许久后，女子从音乐之中回过神后，起身行礼说道。
“奈姬小姐这手琵琶在京都也已经是数一数二的了，在下也只是经常云游四海，见识的多一些而已。”止水温和的笑着推辞道。
“听别人说，公子似乎还很擅笛，不如，我们一起来合奏一曲？”奈姬提议道。
“当然可以。”止水笑着说道，然后从宽大的袖中抽出银笛。
琵琶声响起，依旧是走柔情路线，几个小节过去后，笛声开始缓缓融入琴声之中，琴笛合奏，动听之乐回荡在这花园之中，路过之人不禁驻足细听，所谓仙乐，也不过如此。
傍晚时分，麻仓叶苍的卧室里传来一声怒吼。
“什么，你的琴艺不是京都一绝吗，连个男子都比不上，你到底是怎么学的琵琶。”麻仓叶苍气呼呼的看着跪在面前，穿着华贵衣裳的女子说道。
“万分抱歉，家主大人，只是止水公子的琴艺实在高超，吹笛也是非常擅长，与他合奏我深深的感觉到了自己的不足，而且止水公子那宛若天人的容貌，也不是普通女子能比得起的，如果作为他的妻子，我一定会深感自卑，所以，请家主大人挑选其余人吧。”跪在地上的奈姬一副温顺的姿态，说出的话却是不吭不卑，不难看出，她和这个时代的大部分女子都不同。
麻仓叶苍可以说是气得冒烟了，这个宇智波止水，简直是来打击所有男人女人的，只用一月的时间学完全部的大小阴阳术，又用一个月熟练掌握，在阴阳术方面的造诣，已经隐隐超越了他这个‘老师’。他派去不少分家的女子，谁知他丝毫不为女色所动，妖娆的，清纯的，温柔的，他全都试过了，没一个管用，之后他又开始用技艺压人，谁知他琴棋书画样样精通，而且每每派去的女子全都是羞愧而归。
“我就不信世上真有如此完美之人，绝对，绝对能找到他不擅长的领域。”稍微平复了一下情绪后，麻仓叶苍说道，就如同他不会阴阳术一样，虽然他以极短的时间学会了所有的阴阳术，但是论深度却依旧没有他深，如果单凭阴阳术知识的话，他知道的要比止水多得多。
水月阁，止水的住处。
“止水，到底有什么是你不会的。”已经改名为麻仓叶王的童子无聊的练习着阴阳术问道，虽然说他的天分不错，却远远不如止水那般，三个月，也只是让他掌握了中等的术，只是，这样的天分也是很少有的了。
“这个啊，不知道呢。”因为一千多年太漫长，自是要学一技艺来打发时间，他并不是时时刻刻都需要上战场的，而且圣战开始之前的一百年里，他可是花了五十年左右的时间来钻研这些东西。
“……不过，你学东西未免也太快了一些吧，像怪物一样。”半天后，叶王出声说道。
“也许是吧。”世界就是这样，比时代前进一步，那叫天才，比时代前进几步，那叫疯子。



 初见晴明(2006字)


又是五年的时光流过，止水依旧住在麻仓家，比起以往不同的是，那些半被迫缠绕在他的四周的女人已经不见，恩~~不能说是不见，只是恢复了正常关系而已，正常的导师和类似于朋友一般的关系，因为强迫她们的人早在一个月前逝世了。
在止水没让任何人知道的情况下，叶王顺利成为麻仓家新任家主，而麻仓家所有人，也包括叶王，也察觉到了止水的不对，因为七年以来，除去外貌，就连头发也没长长过，本来他们猜测止水是妖魔，不过在一次又一次的试探后，终于否决了这个想法，而又开始猜测是因为止水‘除魔师血统’的原因，所以使得他的寿命比一般人类要长得多，或者是到了一定年龄后，外貌便不会再变化，但是寿命还是和普通人一样，对于麻仓家有意无意的试探，止水给出了第一个答案，然后附加了一条，因为一些特殊原因，他失去了生育能力的消息，也因为如此，麻仓家也终是放弃了对他的打算。
而止水一直拖延着的另外一个任务，也终是有了进展。
“叶王，这位是？”当止水在花园里指导一个三四岁的小女孩古琴的时候，却见叶王带着一个陌生人向凉亭渡步而来的时候，止水淡笑着起身问道。
“安培晴明，阴阳寮里的前辈。”叶王略显温色的说道，因为止水在他身边的次数不多的缘故，他更是直接接触了别人心中的阴暗，使得他变得越来越冰冷淡然，也只有在止水面前略显温和一些，只是，现在估计又要多了个安培晴明了。
“那个召唤出神将的大阴阳师安培晴明吗，真是久仰大名呢。”止水微笑着说道，这样恭维的话语在说来很是虚伪，但是在止水说出来，却让人觉得仿佛只是普通的一句话而已，不至于让人太重视，也不至于让人直接忽视。
“不是说不要让你接触那些女人了吗。”看到躲在止水身后的小女孩的时候，叶王微微皱眉说道。
“美姬只是个四岁孩童而已，不算是女人哦，而且是奈姬的拜托，总不能轻易拒绝啊，人家把孩子交给我辅导是信任我，我怎么能辜负别人的信任呢。”止水依旧微笑。
“那也是接触，而且奈姬已经嫁人了，你这样接触恐怕不妥吧，还接受指导别人的孩子。”隐藏的意思就是，以后不要再接触那个奈姬了。
“我和奈姬每次接触都是一郎准许的，而且，每次的拜访他都在家，并且有在场，这次让美姬跟我学琴，一郎也是支持的。”御手一郎，奈姬的丈夫，是个朝中大臣，样貌俊美，是个还算不错的人，至少对家人和亲家而言。“而且，叶王，我可以理会你这是吃醋吗？”顿时，止水一脸打趣的表情。
叶王的脸顿时黑了，他就吃醋怎么了，对他倒没见他那么温柔过，对那些女人却是温柔的不得了，果然他还是喜欢女人吗，但是又为什么一直不娶妻呢。
“哎~~~小孩子的独占欲啊。”止水微微叹息着说道，却是让一旁看着的晴明忍俊不禁，这个止水，实着有趣啊。
“水水，水水。”一旁一直被忽视的美姬不满了，拉了拉止水的袖子开口唤道。
“恩？小美姬，怎么了？”止水低头，微微弯腰，伸手摸了摸她的脑袋问道。
“水水教琴。”她说道，虽然说只有四岁，但是不难看出长大以后的她，会是怎样一个绝色美人，只是，水水这个称呼实在让止水有些无力，这个孩子性格方面还真像那御手一郎，固执倔强，还喜欢和那人一样，叫他水水，不过，喜欢音乐这一点倒是像奈姬。
“奈姬，今天就到这里吧，明天再继续吧。”
“不要，叶王叔叔大坏蛋，就喜欢和我抢水水，还有水水也不疼我了，美姬好可怜啊，水水哥哥不疼我了。”她顿时一副要哭出来的样子，这样说风就是雨的性格也不知道是遗传谁的。
止水头疼，当初真不应该顾着温柔形象答应奈姬和一郎让她住在这里，并且指导她的琴艺。“呐，给美姬一群小玩伴怎么样？”止水即使开口说道。
“小玩伴，是绿绿制造出来的那些，懂很多的式神吗？”眼中的雾水迅速褪去，此时的她，哪还有一副刚才委屈的样子。
“恩。”止水点点头。“撒，和小绿姐姐去吧。”指了指不知什么时候出现在一边的绿衣女子，止水开口说道。
“恩，绿绿，绿绿，我要花的，蝴蝶的，还有狗狗兔兔猫猫的哦！！！”美姬蹦蹦跳跳的跑到了绿衣女子的身边，说着她的要求。
“恩，好的，美姬小姐。”小绿温顺的应道，然后拉着美姬顺着弯曲的小桥远离，只是一道绿光闪过，两人的旁边便多了两个清秀可爱的小女孩，她们穿着一身洁白的，绘着莲花的和服，更重要的是，她们此时正赤着脚，平稳的走在水面上，仿佛那不是水，而是地面一般。
小绿是利用止水的力量而变化来的百年榕树的精灵，她是两年前才被制造出的，同样止水赋予了她一些特殊能力，而其中就有这个和他一样，能把生物变成精灵的能力，本来就是由他的力量创造出来的类似于式神一样的存在，止水想赋予她什么能力自是没问题，只要在她们的身体能承受的范围内就行了，虽然说是借由止水的力量生出的，但是本体还是棵榕树。
 

暗香浮动 月 黄 昏(1260字)


“止水的式神的能力很有趣呢。”晴明这时才开口说道，话说，一开口就直称止水的名字，脸皮还真不是一般的厚。
“也只是平时生活上方便了些而已，这些动植物变化而来的精灵基本没什么战力，虽然知道的多，但是单纯的有些过头，不过用来收集情报倒是很不错。”止水不以为然的笑笑说道。“而且，比起晴明先生的十二神将，这也不算什么的了。”
“倒是叶王，找我有什么事吗？”止水整理着乐谱问道。
“是在下路过花园之时，无意中听见琴声，好奇弹出这仙乐之人，所以过来看看而已。”晴明在叶王开口之前解说道。
“那么我还真是荣幸呢。”止水说出了这么一句毫无意义的话来。
“……你们两个，适可而止一些。”最终，叶王实在受不了两人的话，爆发了，明明都是披着温和外表的狐狸一只，却依旧在他面前装的跟什么似的。
“小 叶 王 ，不能对长辈和前辈这么无理呦！！！”止水笑眯眯的说道。
顿时，叶王的头上蹦出个红十字。“不要叫我小叶王，我已经十七岁了。”他毫无形象的吼道，哪还有那个冰冷淡然的翩翩公子形象。
“就算小叶王三十岁，依旧是小叶王啊。”止水笑，以已经十七岁的叶王的实力，已经很少有妖怪能威胁到他的生命了，所以止水也只有给他精神打击了，不过看他生气的样子也很有趣呢，对不对啊，晴明先生。
啊~~~的确很有趣呢！！！晴明回了止水这么一个眼神。
叶王看着两人的眼神互动，有种非常无力的感觉，如果时间可以倒流，他绝对不会带晴明过来，让这两只狐狸精相识。
“对了，叶王，最近笛子练得怎么样？来合奏一曲吧。”止水坐在了古琴前，抚摸着琴弦说道。
“但是我没带笛子。”他说道。“不如你的银笛借我用吧。”他很早就打那只笛子的主意了，只是止水一直不让。
“如果你能使用得了的话。”止水也不在意，从怀中拿出银月，为了方便弹琴的缘故，他并没有穿宽袖的衣裳，所以银月便放在了怀中。
触碰到笛身的时候，上面隐隐传来的力量便让叶王察觉到银笛的不凡，说是一样乐器，不如说这是一把武器，以音律为刃的武器，只是，止水一直把它当做普通乐器使用罢了。
“我看我还是回去拿笛吧。”淡定的收回手，叶王说道。
“不用了。”止水把银月收回怀中后开口阻止道，然后进入主神空间面板，在乐器一栏选择了一支不错的笛子，虽然说价格贵了些，但是却也值了，笛身是如玉又不似玉的材质做成，简洁的花纹和设计是让止水喜欢的，如果不是有了银月了的话，止水一定会兑换支自己用。“这只笛送给你吧，总比你的那支要好上许多，而且材质特殊，除非用灵力刻意破坏，不然的话，永远不会受到损伤。”就当时，提前的离别礼物吧……
“恩。”接过玉笛，手中的触感便让他知道这只玉笛的不凡，如果单论质量和音色的话，绝对不亚于银月。
笛声响起，古琴伴奏，仙乐在耳，美食于口，青山（假山）绿水，美人美酒，人生最为惬意之事，也莫过于此。
晴明如此悠闲的想着。



小桥流水 人 家(2001字)


“话说，晴明，你很闲吗？动不动就跑到麻仓府来玩，就算叶王是麻仓家家主也不带这样的吧。”止水一边抚琴，一边漫不经心的问道，话说，似乎他很喜欢古琴的样子，每次来麻仓家都让他弹琴给他听。“有这个时间，还不如多陪陪孩子呢。”
“…这个啊，如果说，与恩师之女沙罗成婚只是为了报答师恩，止水信吗？”晴明微微一顿，说道。
“晴明没有理由骗我，不是嘛，而且，和老师学艺，老师的女儿恋上英俊聪慧的父亲的徒弟，其师委婉要求徒弟完成小女心愿，而徒弟为了报答师恩勉强答应下来的事不是没有过。”不过这种故事情节，感觉挺言情的。
“话说，止水真的是因为不能生子而拒绝成婚吗？还是说，止水心中以有心上人了呢，还有，我蛮好奇止水的真实年龄的。”
“年龄啊，还真没算过，不过大概也有一千一百多岁，近一千两百了吧。”止水丝毫不在意的说出了自己的年龄。“至于成婚问题，一方面，因为见得多了，对于感情什么的，都看开了，另一方面则是真的因为我不能孕育后代。”琴声依旧继续着，但是听的人却以走神。
“止水并不是妖怪，那么，为什么……”晴明很快就反映过来，问出了他的疑惑。
“阿勒？我以为晴明会猜测我是神呢。”止水用略微差异的语气说道，只是脸上依旧挂着温和的笑容。
“神？虽然说有这样猜测过，但是综合你的性格，实在不像是那些高高在上的神。”
“因为只是神将就如此高傲的缘故吗？”止水淡笑。“我只是拥有着神一般的力量的人类而已，晴明不用多想。”他并没有说谎，他真的是人类啊，只是那只是曾经罢了，即使一直是平易近人的样子，也只是因为任务需要和他的自制力而已，力量，正在慢慢的改变着他。
“千年吗，一个人，很孤独吧……”他似是自言自语的说道。
“嘛，习惯了就好了。”而且一千年来与教廷的战争和以诺等人的陪伴，让他的生活还不算太无趣。
之后，又是一阵沉默，不过因为琴音的缘故，气氛倒也不会显得尴尬。
“铮！”的一声，琴弦断了一根，而止水的手指也因为断弦的劲道而被划破。
“没事吧。”晴明有些慌张的抓起止水的手说道。
“没事，只是划破了而已。”在溢出一些血后，伤口已经以极快的速度愈合，连疤痕都没留下，虚的超速再生能力吗……
见晴明打算把他的手指含入口中，止水急忙抽回手，手指上的一些血液因为劲道而甩落到水池之中，而刚好，一只金鱼游过……
“伤口已经好了，不用操心。”止水伸出舌头，舔去手指上的淡淡的血渍后淡淡说道，对于拥有着类似吸血鬼的恶魔血统，一滴血就足够他发展一个后裔，所以血液不能轻易的浪费，就算是普通的植物浇灌了他的一些鲜血都会成灵，现在的止水可谓是从上到下都是宝，就算是头发也是珍贵的制药材料，至于不让晴明吸去他的血的缘故则是因为这血液对拥有着半妖狐血统的他会起反映，如果因此引起半妖血统的狂化就不好了。
当晴明打算说什么的时候，水底传来微弱的灵力，随即，一只金鱼从水中跃出，从而化作一个少女，不，准确的说是人鱼才对，因为她的**，还是金色的鱼尾。
【难道，这就是传说中的人鱼？】主神在一边吐槽道。
“主人，请再赐予我一滴鲜血。”似乎察觉到妖化的不够，少女祈求道，即使上身的重点部位有类似于大片的金色鱼鳞遮住，却依旧让一边的晴明有些尴尬。
因为血液不够，而不完全的妖化吗，不过，在这灵力充沛的院子里，如果不出太大意外，再过个几百年就能修炼成妖了吧，也许麻仓家的人会用来做式神什么的。
“为何？给我个理由。”止水缓缓开口问道。
“因为，我的身体内，以有了主人的血液，可以算是主人的半个孩子了。”她眨着黑黝黝的大眼说道。
“孩，孩子？？？”晴明被人鱼的话弄得一愣一愣的。
“如果再咬她一下的话，她就可以算是我的孩子了。”止水淡笑着说道，能让晴明愣神的时候可不多呢。“我的子嗣就是如此制造的，如果我咬晴明一口，再让晴明吸我的血的话，晴明也就是我的孩子了哦，而晴明也会变得与我一般‘长寿’。”
“……”晴明无语，为什么总觉得这样的方法有些像妖魔呢，不，就算是妖魔也没有这么奇怪的制造子嗣的方法。
“嘛，说是孩子，倒不如说是仆人，不过这种程度的灵力，真的不适合做我的子嗣呢。”止水笑着说道，笑弯了的眼睛里，黑色的瞳仁顿时变成一片血红色，一轮五芒星疯狂的转动着，同时，人鱼的身上燃起了白色的火焰，即使落入了水中，那火焰依旧燃烧着，直到把那人鱼烧得连灰都不剩，这个白炎是止水以天照为基础，结合对火焰有提升威力的火神封印而制作出来的，因为力量的质的改变，火焰的威力也不是普通的天照能够比拟的。
重新坐与琴前，慢悠悠的换着弦，然后调音，音乐再次响起，仿佛刚才什么事都没发生过一般――



月色 缭 绕(2067字)


“叩叩叩！”夜晚降临之时，突然响起的敲门声打断了止水的冥想。
“谁？”睁开眼，止水温声开口问道。
“水水，是我，美姬。”外面传来稚嫩的童声。
“美姬啊，有什么事吗？”打开门后，止水看着站在门前的五岁儿童问道。
“紫姬姐姐说水水一定因为修炼又忘了时间，没吃饭，所以让我送来一些食物。”美姬说道。
“是吗，那么美姬替我谢谢紫姬姐姐了。”止水淡淡一笑，接过她手中的托盘说道，麻仓紫姬，今年十四，因为姐姐奈姬的缘故和止水走的还算挺近的，除了擅画之外，也很喜欢厨艺，所以在紫姬还在八岁的时候止水就开始指导她的厨艺，因此她也算是个比较了解止水的饮食习惯的人之一了。
“恩，那么水水早点休息哦，水水答应了美姬要带美姬出去踏青的哦。”
“是，是，不会迟到的。”止水笑着揉了揉她的脑袋说道。“回去休息吧，不然的话，起不来可别怪我哦！！！”
“恩。”她点了点头，然后一蹦一跳的回去了，虽然说小孩子，难免有些不懂事，只是美姬放在通灵人之中还是略显单纯活泼，这样的性格，以后难免会吃一些亏，不过，这就不是止水管辖的范围了。
紫姬做的是中土的菜式，两菜一汤，外加一碗米饭，还算符合止水的口味，在材料不是很丰富的古代，能做出如此的味道，紫姬在厨艺方面已经是非常了不起了，虽然还不及止水！（自恋……）
当止水快要吃完的时候，敲门声再次响起。
“谁？”止水问，虽然说对方的灵压已经告知了他是谁，但是止水还是形式上的开口问了下。
“止水哥哥，是我，紫姬。”外面传来一个好听的女声。
“紫姬啊，有什么事吗？”止水打开门后问道。
“我来看看止水哥哥有没有乖乖吃饭啊。”面前十四岁的少女调皮一笑说道，说不出的灵动可爱。“啊拉，看来我做的东西还算符合止水哥哥的胃口呢。”她透过止水看到了屋内的碗碟后说道。“那么我把碗筷收拾回去吧。”说着，就要进门，但是却不小心被门槛绊到，而倒入了面前止水的怀中。
“没事吧，紫姬。”一阵淡淡的香味传来，黑色的眸子开始变得有些迷乱。
“没事。”紫姬淡笑着说道，手顺便环上了止水的腰，整个人都贴在了止水的身上。“只是，止水哥哥好像，不怎么好的样子。”
“紫姬？”止水自从闻到那香味之后，身体有些燥热，头也晕晕乎乎的，看向怀中的紫姬，却发现她是那么的惑人。
“止水哥……”她进入房间，当要把门关上的时候，一双骨节分明的漂亮的手阻止了她的动作。
“紫姬，回去睡觉。”带有言灵的一句话语成功的让紫姬眼神空洞的转身离开，而止水则猛的关上门，靠着门喘息。
【极乐散，顶级chun药，此药无药可解，一个人一生只能用一次，用于男性，服用此药的男性与女性，结合之时，女性必会怀孕，那个麻仓紫姬也算是厉害，居然能找到这样一个类似于蛊药的chun药。】主神在一边转着圈圈说道。【大概是在饭菜中下的药，而她身上的香味为药引吧！！！嘛，不过这种利用药物的一次性刺激体内细胞的药依旧不能让你有子嗣就是了。】
“有没有如果我一直不找人解毒呢？会怎么样？”止水挑眉问。
还不等主神回答，敲门声又响了起来。
“止水，睡了吗？”
是叶王。
“叶王啊，有什么事？”止水稍微平复了下身体的难耐后淡淡开口说道，只是语气难免比以往要急促一些。
“刚才我看到麻仓紫姬眼神空洞的从水月阁走出去，所以过来看看，她做了什么事？”门外的叶王不禁皱眉。
“没什么，只是一些小麻烦罢了，你也回去休息吧。”止水暗暗用灵力压制着身体的燥热，淡淡开口。
“只是，看你的样子，似乎非常不好。”叶王直接从一边的窗户优雅的钻了进来。“麻仓紫姬给你下药？”看见了桌上的饭菜，再结合止水的样子，叶王大概的猜到了一些。
“不要过来，回去。”止水依旧保持着语气的平缓。
“我说我偏不呢。”叶王依旧缓缓的向止水走过来。
“回，唔……”因为不专心的缘故，一个不小心灵力被反噬，鲜血顿时充斥着整个口腔，一些血液缓缓的从嘴角留下。
“到底中了什么毒？”当叶王见到血液低落的时候，顿时有些慌了，瞬间来到止水面前，扶住了他，当看清止水此时的样子的时候，有些愣神，以往平淡无波的黑色眸子里，此时满是**，白皙的皮肤蒙上了一层不正常的红晕，在不算明亮的烛光下，这样的止水别提多诱人了。
叶王皱眉，他早该想到是那个药才对，那些女人，哪个不整天想爬上止水的床，只是没想到那个紫姬这么大胆，居然直接下药，连声誉都不在乎。
唇突然的被吻住，叶王有些愣神的看着那近在咫尺的容颜，脑中顿时乱作一团，而就在他愣神的时候，衣物却已经被止水全数褪去，两人顿时坦诚相对。
很快，叶王便回过神来，想要推开抱住他的人，但是却在触碰之时放弃，改为反抱住他，也许，这样也好，醒来的事，就等醒来再说吧……

 

猫又 全宗(1721字)


早晨，叶王醒来的时候却发现身边却不在了，如果不是浑身的酸痛诉说着昨夜的疯狂，恐怕他真的会认为这只是**一场。
想到昨夜，叶王不仅把脸沉了下来，他的技术该死的好，在那种情况下还能让他不受伤，并且快乐无比，绝对以前经常做。不过，他倒是有些意外，看起来这么很纤细的一个人，做起这种事来，却是如此的，恩~~疯狂……
“叶王主子。”这个时候，门被打开，依旧一身翠绿色衣衫的小绿的身影出现。
“止水去哪了？”支起身子后，叶王淡淡开口问道，却依旧掩饰不去眼底那幸福之色，止水走时已经帮他洗过澡，并且上药了，而且还帮他穿上了白色的里衣，这样的细心，应该……
“主人带着美姬小姐去踏青了，吩咐我等叶王主子醒来后伺候您更衣。”小绿温顺的回答道。
“主子？”他疑惑，以前不是叫他少爷的吗？？？
“叶王主子现在是主人的人，自然就称主子了。”
“是吗，止水的人吗……”似乎也不错的样子……
接下来，和普通的侍女一样，伺候着叶王更衣，洗漱，然后端上了，一碗血水？
“这个是？？？”叶王皱眉疑惑。
“主人的血有增强灵力的作用，只是一滴便能让一个带有灵气的生物成妖，顾及到叶王主子可能承受不了太纯净的灵力，所以主人在血液中加了些其余做缓和的药物，所以叶王主子能放心食用。”
叶王想也不想的喝了下去，总之，止水是不会害他的。
并没有想象中的铁锈之味，宛若甘泉一般的清甜之味布边口腔，随着这些液体流入胃中，他可以明显的感觉到身体的酸痛正在缓缓的褪去，灵力正在慢慢的增长并且灵力的性质也提纯了一些。
“这是主人做的早餐，叶王主子请慢慢食用。”接过空碗，然后变魔术般拿出一个装满食物的托盘，放在桌上后，小绿便退了下去。
直到傍晚的时候，止水才抱着因为玩累了而睡着的美姬回到了麻仓府，把美姬交给了一个花精灵后，便朝叶王所在的地方走去。
当止水看到叶王的时候，他正靠与樱花树吹笛，笛声依旧和以往一样，空灵飘渺，但是却带上了些不易察觉的暖色，使得音乐变得比以往更加悦耳一些。
“心境的变化，使得音乐也改变了吗。”一曲结束后，止水出声道。
“止水？你什么时候回来的。”叶王一愣，有些别扭的问道，果然，还是不习惯突然的关系改变。
“从你吹笛的一开始就在了。”止水笑的温柔。“午饭吃什么的，晚饭吃了吗。”他笑着问。
“午饭是小绿做的，晚饭还没吃。”他回答道，似乎觉得有些不一样了，这样温柔的语气，让他有些不习惯。
“是吗，那么想吃什么，我做，虽然说下午吃了些水果糕点什么的，但是现在也有些饿了呢。”
“随便。”只要是你做的就行。
“好吧，那就吃咖喱好了。”止水淡淡一笑说道，然后准备朝厨房走去。
“恩？这只二尾猫？？？”当看到止水脚边的有着两只尾巴的猫的时候，叶王有些疑惑的开口。
“啊，对了，这个是猫又，可以算是妖怪的一种，我给他起名为全宗，带美姬出去玩的时候，这只猫正被妖怪追，然后顺手就救下来了，因为觉得蛮可爱的，所以就带回来了。”
“可爱？”他倒不觉得，似乎因为灵力的加强和变纯吧，就算止水在一边，他依旧能听到全宗的心声，那些稀奇古怪的心声，让他，有些不爽……
“叶王喜欢吗，那全宗就给你吧，只要训练的好，也是只不错的式神哦。”止水笑。
“喵~~~！”美人主人啊，你哪只眼睛看到那个拽拽的人类喜欢偶啊啊啊，那眼睛里满是杀气，杀气啊啊啊啊！！！
“阿勒，全宗也喜欢叶王吗，那么太好了。”止水非常恶意的曲解了全宗的意思，笑的非常温柔。
“恩，放心，我会好好的‘照顾’全宗的。”不等全宗反对什么，叶王瞬间来到止水面前，弯下腰拎起他，淡淡的说道。
“喵呜！！！”偶的人生啊，毁了啊啊啊啊，还是美人好啊，美人，偶要美人，这个灵力没美人出色，样貌没美人柔美的除了吹笛好了点的人类有什么好的，还这么凶，呜呜~~~美人啊啊啊啊啊啊！！！！
于是，全宗的悲惨生活，正式拉开了帷幕。



娶妻？？？(1283字)


日子就这样一天天的过着，两人很默契的谁也没提过那晚的事，只是，有些什么却在悄悄改变，比如说，止水对叶王非常的温柔，就如同对以诺和伯尔还有克劳德一般，再比如说，叶王也磨去了一些菱角，虽然说依旧该不掉那冰冷的性情，但是比起以往却也温和了不少。
因为这样的诡异气氛，使得晴明不得不疑惑。
“你们到底怎么了，突然都对对方这么，恩~~温柔？”
“叶王今年二十岁了呢……”止水并不回答他的问题，只是这样说道。
“叶王二十岁了又怎么了？”晴明疑惑。
“约定的时间，已经到了……”止水一边帮全宗顺毛，一边漫不经心的说道。“约定的二十岁，已经到了，到了该离开的时候了。”
“你是说，你之所以一直待在麻仓府，是因为和别人的一个照顾叶王的约定？”说得这么直接如果他还不明白的话，他就可以去死了。
“啊，但是，离开麻仓府的话，没地方去呢，所以，晴明收留我好不好。”止水笑眯眯的说道，现在虽然说晴明的认可已经得到，但是神将的认可除了太阴玄武之外，一点头绪都没有，太阴纯属是因为喜欢，才认可的他，而玄武只是因为太阴的影响而已，话说，这两个‘小孩’的关系，很可疑啊……
“止水要来我府上的话，我自是欢迎，只是，为何要离开麻仓府，而且叶王也经常去我的府上做客，想让他不知晓的话，不大可能吧。”
“晴明只管收留我就好了，其余的事，不用操心。”止水语气温和的说道，怀中的全宗已经睡着，并不担心让他听到什么。
“我知道了。”见止水坚定的模样，晴明最终叹息答应。
“知道什么？”突然，叶王的声音从两人的身后传来。“你们在打什么不好的主意！”
“这个啊，在讨论叶王的婚事呢，叶王也已经二十了，却一直都不娶妻生子，恐怕，为这事，长老也催促了不少次了吧。”当止水说出这番话的时候，四周本就很低的气温，更是低了几度。止水也不在意，任叶王用眼睛盯着他，似乎要看出他的真实想法一般。
“那些老家伙找过你。”叶王皱眉开口说道。
“啊，不过，我也觉得，你也该有个子嗣了，毕竟，宗家现在只剩你一个了，就算你不愿，为了家族，也必须娶妻。”止水丝毫不在意的用温和的语气说着惹怒他的话。
“你认为我在意这种东西？”他的眉头皱了起来。
“不是在意，是责任，既然身为麻仓家家主，那么必须担负起这个重任，不要像孩子一般任性，说抛下就抛下，叶王，你已经不是孩子了。”
“……我知道了。”沉默了许久后，叶王说道，然后无声离去。
“你们……”从两人的对话中，晴明也发现了些什么。
“两年前，麻仓紫姬利用我对她的信任，在饭菜里下药，虽然及时用言灵把她赶回去了，后来叶王却来了，之后，我们就发生了关系。”止水也不在意的说道，反正晴明也不是那种过于迂腐之人。
晴明了悟“那么，这也是你不留下来的原因吗。”
“啊，算是吧，不过却不是根本原因。”
见止水不愿说，晴明也不问，两人就这么沉默着，晒着太阳，度过了这个寒冬的午后……



缚魂背叛(1661字)


已经快一个月了，一个月内，止水很少见到叶王，就算见到了，叶王也都是无视止水，与他擦肩而过，止水自是不可能放下身价去讨好别人，反正快要离开，所以，当一收到任务奖励的时候，止水便留信离开了，带着小绿一起，至于其余人对于他离开的反映嘛，抱歉，那不在他需要顾及的范围内，反正出云离京都蛮远的，来回一趟也不容易，不过……
“真是狼狈啊，晴明。”当止水得到任务提示而以极快的速度赶到黄泉封印的时候，就看到十二神将齐聚，而红莲发疯似的攻击着其余神将，晴明的胸口则破了个大洞无力的躺在一边，接受天一的治疗。“我来吧，接下来的伤势再继续转移的话，就算是天一也支持不住了吧。”止水走过去开口说道。
“止水阁下？”天一有些虚弱的看着止水。
“小绿，束缚住腾蛇。”止水走到晴明身边，蹲下之时对这一边的小绿说道。
“是，主人。”她点头应道，然后向火焰之中走去。
手放在晴明的伤口上方，淡淡的金色光晕笼罩在伤口之上，疼痛顿时消失，取而代之的是微痒，温暖的感觉，而天一所见的便是，伤口正在以肉眼可见的速度慢慢长出，最终愈合，连疤痕都没有留下。
当伤好后，止水收回力量，然后从物品栏中拿出两颗自制的药丸分别递给了晴明和天一。“晴明的伤虽然已经完全好了，但是失血过多，这个是补血的，天一的转移过来的伤还不是很重，不过还是要好好修养一段时间，因为不是用什么仙草制成的药，所以效果不是特别好，不过吃了总比没吃要好。”
“谢谢止水阁下了。”天一微微点头说道，然后接过药丸服下。
“逆天的力量，即使是神，也做不到让几乎致命的伤口完全愈合的吧。”晴明服下药丸后说道。
“这个是西方的一种术，西方的国家，要比东方要发达的多，不光是术式方面，更是国家工具技术和知识等方面，曾经我在西方的大陆待过很长一段时间，这种治愈术，只要是较为厉害的光明法师都会使用，专门的治愈术士和教皇，治愈这样程度的伤口，更是不在话下。”
还记得当年每个教皇出现的时候，都非常NB的扔一个群体光明治愈术，看得止水想K人，好不容易才重创到那个程度，教皇一出现，好了，血族的人白牺牲了，而且千年圣战进行着的时候，初始神也在不断提升等级难度，本来三个红衣主教联合起来才能发动的‘天罚’禁术，到了圣战第七百年的时候，只要是一个高级点的光明法师便能发动了，越到后面禁术全TMD变成了只要牺牲一个不是很重要法师便能发动的普通的术了，虽然说后来教廷的人数越来越少，但是每一个法师都有千年前教皇级别的实力，一个就能宰掉一群实力不怎么滴的四代以下的血族。就连止水对战教皇有时候也有些吃力，不过，随着登记难度的提高，止水的实力也在以平衡的速度增长着，曾经还使用得有些吃力的大型禁术魔法，现在已经是随手就能甩一个出去，完全没有可比性的来着。
当止水陷入回忆的时候，那边的战斗因为小绿的加入而已经结束，无数枝条从地面伸出，直接困住了腾蛇，而让重神将最为惊讶的是，腾蛇那来自地域的红莲之火居然根本无法燃烧树木一分一毫。
“主人。”被困的严严实实，连嘴也被堵住的腾蛇被树木托到了止水的面前，小绿的声音成功把止水从回忆中换回。
收回那有些愤愤的表情，止水把手放在了腾蛇的额头上，由结界术转换来的封印术，轻松的瞬间形成，一道银环同时出现在腾蛇的额头上。“这样的话，就好了。”
“为什么不直接消除，如果是你的话，应该可以做到。”晴明有些疑惑的问道。
“天机不可泄露！”止水淡淡一笑说道，因为力量消耗过多，此时的腾蛇已经昏睡了过去，而其余神将并没有把他从雪地上抱起的打算，最终还是和腾蛇较为交好的勾阵走出来，抱起腾蛇，微微点头致意，然后回了异界。
“好了，回去吧，山上很冷呢，太阴，拜托了，回晴明家。”止水说道。
“恩。”刚刚经过一场叛变，就算是最活泼的太阴也有些情绪低落，风在众人身边挂起，形成一个小型龙卷风，直接把所有人卷入托起，向京都安培家飞去。



所谓，命运――(1079字)


半年后，叶王成亲，对象是天皇最为宠爱的十三皇女，婚后一月，皇女怀孕，十月后生下一子，取名叶问（带点恶搞滴说……），三年后，因为叶王越来越过激的行为，最终，麻仓家聚集所有实力强劲的阴阳师，杀掉了叶王，此时的叶王已经接触了灵魂的术很长一段时间，并立誓五百年后还会归来……
“你以猜到如此的结局？”晴明收到消息后，在琴音下，渐渐平复了情绪，然后看口问道弹琴之人。
“不，这只是开始而已，真正的舞台，在千年之后。”止水头也不抬的说道。
“命运吗……”他叹息。
“麻仓叶王陨落，与之齐名的安培晴明成为日本第一大阴阳师。”止水自顾自的说道。“二十九年后，安培昌浩出生，被认定为有望超过安培晴明的继承人，腾蛇之结，也将在那时真正解开”
“预言，吗……”五十年后的预言，就算是他，也做不到，不，应该说任何一个人类都做不到。
命运并不是无法打破，如果止水想的话，便可以，只是，他并不想，虽然说未来的改变可能会给他带来一些未知的乐趣，但是，他更喜欢看戏来着，而且，改变命运，对他有什么好处吗？没有，所以，他不会出手。
“谁知道呢……”止水淡笑着说道。
又是十年过去，安培吉昌十九岁，娶妻露树，一年后生下一子，名为成亲，第四年，又是一子，取名昌亲，两子底子甚好，十几岁的时候，就已经成为非常出色的阴阳师，成亲十八岁之时，昌浩出生……
“真是一年不差呢。”已经五十有八的晴明，看着似乎很有经验的逗弄着婴儿的止水微微叹息着说道。
“红莲，以后小昌浩就交给你抚养了哦。”止水没回答晴明的话，只是笑眯眯的对着红莲隐身的地方说道。
“为什么是我？”腾蛇现身，皱眉说道。
“因为无论是成亲还是昌亲，又或者是吉昌，红莲都没有照顾过，所以，就把小昌浩交给红莲了啊。”止水用理所当然的口吻说道。
“不要。”他想也不想的拒绝了。
“红莲，不要拒绝的这么干脆嘛，看，小昌浩多么可爱，不要那么没爱心嘛！！！”止水笑的像只狐狸一般。“是不是，慧斗！！！”
“啊~真的很没爱心呢。”勾阵淡笑着符合着，不知道为什么，止水和晴明就是喜欢针对腾蛇和青龙，这两个暴力分子，不过他们也乐的看他们出糗。
“勾，你也这样。”腾蛇顿时有些无力。
“那么，决定了，昌浩就交给红莲了。”晴明下了最后的断定。
“……我知道了。”看着止水怀中，笑的开心的小小的婴儿，最终红莲叹息，无奈的答应了。
三岁，封印见鬼能力，十三岁，故事开始――

 

遇犬，新的任务(2443字)


小昌浩不知不觉长成了大昌浩，（……）而剧情也在一点一点的接近，就在某日止水出门，莫名其妙的遇上一大堆打妖怪的时候，久违了的主神的声音在耳边响起。
【《犬夜叉》世界融入，危险等级B+ 】
【主线任务开启：成为杀生丸的导师，指导他两百年。 失败扣除三十万生存点。】
‘如果我猜的不错，那个被一群妖怪围攻，灵力不错，但是还很幼小，还没幻化成人形的狗妖，就是我的任务目标，杀生丸了吧。’
【宾果答对了。】
‘如果我又猜的不错的话，那个离得非常远的一个最为强大的妖怪灵压，就是杀生丸的父亲，犬大将了吧。’
【啊~估计是杀到兴头上，把儿子给忘了吧！！】
‘听起来，似乎是个挺，恩~~可爱？的父亲！也是个挺不负责任的父亲。’
微微侧身，躲过一个能量攻击，然后反手从装备栏中抽出深渊之镰，抽出之时，一道黑色之刃发出，把面前的几只妖怪切的粉碎。
【其实，止水，你也就是个隐性的战斗狂一个吧。】在止水以极快的速度冲进妖怪堆中的时候，主神在一边吐槽道，虽然说表面一副平静淡然的表情，却是在享受着厮杀的乐趣，即使有初始神这个超大作弊器，他的成长也快的出乎神的意料，天生的战斗者，吗……
没有使用任何的力量，只是单纯的用技巧和速度收割着一个个妖怪的性命，血液飞溅，却没有一滴溅到他的白衣之上，黑色的眸中，红色闪耀，宛若曼珠沙华一般妖娆美丽，无论对任何的生物，都是致命的吸引。
“该死的人类。”大概是被惹怒了，一些妖怪怒吼着，齐齐的向止水冲来，只是，你们那只眼睛看到止水像人类来着。
“在暗夜中潜伏的身影 在冥月下哭泣的精灵 请回应我内心的愤怒 请您化作永恒的牢笼 使我面前愚痴的妖怪 关入无尽的黑暗 。”随着咒语的念出，以止水为中心，黑色迅速的蔓延，不等那些妖怪哀号，便被黑暗吞噬，如果不出意外的话，他们将会被关于黑暗之中，永生永世……
止水的这个，本来是一个小型针对个人的禁术，不过因为止水灌输的灵力过多的缘故，楞是给他弄成大型群杀禁术，在他能感应到的范围内的妖怪，几乎全部被黑暗吞噬，至于为什么说是几乎，不还有个犬大将和杀生丸吗。
走到瘫软在地上，已经昏迷了的杀生丸的身边，止水蹲下身，开始给他治疗。
“刚才发动那个术的，是你吗，人类。”一个巨大的白色身影落在了止水面前，因为体重的缘故，使得地面不得不抖上三抖。
“啊~是的，只是，妖怪，你哪只眼睛看到，我是人类来着？”止水抬眼，暗红色的眸子宛若粘稠的鲜血，又仿佛那沉淀多年的美酒，让人不自觉的被诱惑，不饮自醉。“吾来自西方大陆的恶魔，你可以叫我止水，妖怪。”
“吾乃西国犬将，斗牙王，不要叫我妖怪，恶魔。”恢复人形后，犬大将说道。
“…好俗的名字。”微微一顿后，止水吐槽道。
“哈哈哈哈，有趣的恶魔，不知有没有兴趣去吾的王国做客？”犬大将大笑着说道，看样子倒是豪爽。
“…大叔，搭讪不带这么直接的，已经落伍了。”止水继续吐槽。
“……杀生丸怎么样了？”最终，他变了变表情，恢复了冷静沉着的犬大将的样子，看着被淡金色光芒笼罩着的普通成年狗狗大小的杀生丸问道。
“情况不怎么好啊，虽然说肉体上的伤治愈好了，只是妖力的根源严重受损，往小的说，可能会力量很少，或者是失去力量，往大的说，可能会留下病根，在十几年，或者几十年后将会死亡。”止水淡笑着说道。
“根源严重受损？”听到此，就算是犬大将也不仅深皱起眉头。
“做个交易怎么样，妖…斗牙王，你收留我，我救你的儿子。”止水想了想，挑眉说道。
“收留你？？？”犬大将疑惑了。
“我大概是四十年前来到这里的，之后一直寄住在人类家，不过我突然的，对东方的妖怪国家起了兴趣，想玩个几十年或者是几百年，并且，我可以指导你的儿子，这样的交易，很划算吧，只要收留我，提供我食宿便能救回你的儿子，并且找个免费指导老师。”止水继续抛饵。
犬大将沉思，为什么总觉得有阴谋的样子，但又不会觉得有危险，纠结啊，不过杀生丸又是他唯一一个儿子……“如果你能救得了杀生丸的话，我就答应。”最终，犬大将咬牙答应，如果他对西国有什么不良企图的话，到时候再说吧，而且，他相信自己的力量。
“成交。”止水笑眯眯的说道，看到这样的笑容，犬大将更是忐忑不安了，不会，他把西国给‘玩’翻天吧……
微微拉开衣领，露出那优美的颈，抱起杀生丸，然后掰开他的嘴，按入颈上的大动脉，不需要引导血液进入他的体内，作为妖的本能，身体自动吮吸着血液，因为过于急促的缘故，导致血液从嘴边漏出，顺着锁骨缓缓流下，染红了衣襟。
“不要急，慢慢的。”缓缓的抚摸着他的背，止水柔声说道，血色的眸子里，满是疼爱和溺爱？“我曾经有一个孩子，因为我的疏忽，导致他在战场上被杀，当路过看到这只被围攻的幼崽的时候，不自觉的就想到了他，所以，不自觉的和你提了这个交易。”见犬大将迷惑的眼神，止水缓缓开口解释道。
香甜的血液味，渐渐的蔓延与空气之中，这样的味道，使得犬大将也有些把持不住，即使妖怪并不是什么嗜血之物，特别是像犬大将这样的大妖怪，只是，任然不住的被这血液吸引。
体内的血液大概被吸去了五分之一的时候，吮吸终于停止，脖颈处的呼吸也渐渐的平稳下来，把狗狗的头拿来的时候伤口以极快的速度自动愈合，也不再流血了。
拿出个回血的药丸服下后，止水抬起空余的左手，点了下杀生丸的额头，一个淡紫色的月牙浮现，而杀生丸也从狗狗形态变成了三岁儿童的形态。
“上来吧。”顿时，犬大将化作犬形说道。
“恩。”轻轻一跃，跳落在犬大将的身上，然后，发现了一只跳蚤？止水远目，原来犬夜叉中的跳蚤冥加爷爷也是活了近千年的老妖怪来着……



认子，杀生丸(2475字)


微笑着看着眼前貌似端庄优雅，但是却特有腐女潜质的凌月仙姬，止水内心却不禁黑线，话说，他和腐女（男）真是异常有缘啊，在火影世界和死神世界有个莫离，猎人世界做了个缓和，吸血鬼世界又来了个主神，现在一个两百年的长期任务又来了个凌月仙姬，止水相信，就算本来人家杀生丸没什么恋头的，硬是给他们说的有什么，一直以来，腐女（男）的力量都是强大的，至少止水不敢忽视。
“咳咳~~~！”最终，犬大将咳了两声，用以提醒自家老婆放肆的目光，只是，凌月姬丝毫没有收敛的样子，依旧用那不怀好意的眼神看着止水，然后一边优雅的用茶。
“也就是说，止水先生打算收杀生丸为徒了？”放下茶杯，凌月姬缓缓的开口说道，如果忽视她那放光的眼神的话，凌月真的是个优雅端庄的犬妖，真的。
“如果可以话，我想收他作为义子，我以前有几个孩子，不过不是战死沙场就是陷入沉睡，杀生丸这孩子我看着也实着喜欢，不知牙建议否？”止水含笑说道。
“自是不建议。”犬大将很干脆的答应了。
“我有个问题，止水先生说你之前有几个孩子，是亲生的吗？孩子的母亲呢？”凌月姬有些惊讶与止水以有后的事情，连忙问道。
“恩，是的，都是有血缘关系的。”都是互相吸过血的，“至于孩子的母亲，在很多年前就去世了。”该隐的确是很多年前就去世的，而且是他制造的那几只，所以说是孩子的母亲也不为过。
见凌月姬有些失望的眼神，止水笑的越发愉快了，我已经有‘妻子’孩子了，看你还想什么歪点子。
“已经去世了啊……”顿时凌月姬再次恢复了过来，既然去世了的话，还是有机会滴，既然已经有后代了，就不用担心以后的子嗣问题了，至于他们嘛，再生一个，恩~~~还是让斗牙去找别人生一个吧，她实在是不想再生了，那个痛啊！！！“杀生丸，过来。”回过神后，凌月姬对着规规矩矩的坐在一边的杀生丸招招手。“以后，止水先生就是你的义父了，叫声义父。”见杀生丸躲开了她的怀抱，凌月姬也不建议，这么说道。
“义父。”一副冷冰冰样子的杀生丸瞥了眼凌月姬后，乖乖开口叫了声义父，外加一个鞠躬，恩，很好，很懂礼貌的一个孩子，应该会很好管。
“过来。”止水被这一声义父叫得心花怒放，脸上笑容越发温柔了，对这杀生丸招招手说道，待他走到身边后，抱起他，拨去他脖间的银白发丝，张口咬下，不等凌月姬和犬大将及时做出反映，止水就松开口，帮他治愈好伤口后，咬破手腕，把滴着血的手腕放在了杀生丸的嘴边，杀生丸也不迟疑，就着伤口，吮吸着那香甜的血液。
“这样的话，杀生丸就算是我半个亲生儿子了，这是我们一族认子的一种仪式。”止水解释道。他问过了主神，如果咬了妖怪或者是神明之类的会怎么样，主神回答说如果短时间内咬过对方，又给对方吸自己的血，除了不能让对方变成吸血鬼之外，同样可以作为自己的子女（仆人），半妖和半仙的话，只需咬一下，前者会变成完全的妖怪，只是会像吸血鬼一样嗜血，后者则会堕落为魔物，如果给予鲜血的话，则会成为恶魔。
“好难受……”一会后，杀生丸松开口皱眉说道。
“这是力量膨胀时没昏过去的正常感觉，一会就好了。”摸摸他柔软的长发，止水微笑说道，手上的伤口不用特意治疗，便瞬间复原了，只是，失血有些多啊。前几天大出血用回血丸充充数，但是这次失血，必须要吸血了。“牙能把那个侍女给我吗？”止水环视一周，指了下一个灵力凑合得上似乎是鸟妖的侍女说道。
“当然可以。”斗牙王点点头说道。
止水示意侍女过来后，放下杀生丸，把侍女拉与怀中，拨开颈间的长发，便张口咬下，喝了几口，但是味道实在让止水不敢恭维，最终还是松口。
“怎么，不合胃口？”见止水皱眉，犬大将问道。
“恩，即使灵力再怎么高，杂妖毕竟是杂妖，比纯粹的人类的血味道还要差。”止水忍住干呕的冲动说道，从没喝过比人血的味道还要差的血，虽说人血的味道普通了些，没有什么力量，但是好歹也不会让他这样，果然，不能太委屈自己。
“喝我的吧。”最终，犬大将说道，毕竟人家是因为自己儿子才失血那么多的，自己也不能太吝啬不是，而且，只是吸点血而已，又损失不了什么。
止水也不建议，站起身，走到犬大将面前，拨开他颈间的发，然后低下头，伸出舌，舔着大动脉之处，纯正的妖血很符合他的胃口，再加上犬大将的妖力之强，使得鲜血里充满着力量。
这边止水细细的品尝着这难得的美味，那边犬大将却是因为止水的触碰而身体难耐不已，不知在渴望着什么，凌月姬和主神那边看的那个激动啊，就差没大呼直接上了，四周的侍从也都不住脸红，不过一双双眼睛睁的瓦亮瓦亮的。
左手支撑在椅子扶手上，止水终是张口咬下，甜美的血液争先恐后的溢出，然后流入止水的口中，为了不浪费，止水用右手按住大动脉之处，用以让血液流的缓慢一些，以让他能慢慢品尝。
在止水张口咬下的时候，那一瞬莫名的快感让犬大将不住闷哼出声，随着血液的缓缓流失，他却不会觉得难受，反而异常的快乐，脸上不住浮上陶醉之色，看的一边的凌月姬和主神更是激动不已，主神更是仗着别人看不见，大呼上了他之类的话，让正吸着血的止水不禁无语，也没什么品尝的心思了，最后大口吸了几口后，松开口，然后舔去四周的一些血液，而伤口也在止水唾液的作用下而缓缓愈合。
“谢谢招待。”支起身子后，止水睁着一双还保持在吸血时嫣红的狭长双眼，淡笑着说道，那样子，要多妖孽就有多妖孽。似乎发现的别人的不对劲，止水掩去了眼中的猩红，变为正常的黑色，气质一下子来了个一百二的大转变，变身温柔公子。
“如果下次有需要的话，可以随时享用。”犬大将有些没脑的说道。
“是吗，那么我就不客气了，不过，如果不是失血过多的话，一般是不需要吸取鲜血的，稍微失一些血的话，人类的血就足够了。”止水也不推辞，微笑说道。
两人说话的同时，并没有主意到一边凌月姬不怀好意的笑容，至此，止水一系列的杯具和洗具，将再次开始……

 

当战斗狂与隐性战斗狂相遇(1425字)


一年后，当止水在拿着斩魄刀和犬大将对砍打发时间的时候，小绿突然出现，因为犬大将从未见过小绿的缘故，看到陌生人入侵，一个风之伤便甩了过去，而当风之伤到达小绿面前的时候，小绿非常牛掰的抬手，把风之伤全部的力量一点不剩的吸收了掉。
“牙，这是我的仆人，是来报告一些事情的。”止水按住了犬大将再次挥起的手，温声说道。
“仆人？”犬大将皱眉。
“接下来，简单的汇报一下吧。”止水松开手后说道。
“一切都和主人预料无二，只是昌茂少爷和腾蛇等人，还有晴明先生很思念主人，对于主人的不告而别，晴明先生和一些神将非常生气。”
“我有留信的，怎么叫不告而别嘛。”止水淡笑着说道。“叶王那边呢。”他继续问。
“叶王主子已经顺利打到第十七层地狱。”
“去帕奇族，在‘伟大的精神’上做些手脚，让五大精灵诞生，其中灵魂之火必须强过其余精灵至少两倍，并且把这个血给灵魂之火服下。”止水说道，然后用斩魄刀割破手指，血液并没有自然落地，而是浮于半空中，然后凝结成一个眼珠大小的血冰球。
“是。”接过漂浮到面前的血球，小绿微微行礼，然后凭空消失。
“那个，似乎不是妖怪吧。”犬大将皱眉说道。
“恩，如果按照东方人的说法来说，就是式神，本来是一棵有着不错灵力的百年榕树，因为我需要一个仆人，刚好看到她，就直接赋予她力量，让她成灵了。”止水淡笑着说道。“如果发生大型战争的时候，我可以帮牙用一些灵力不错的草木和动物给你做一些这样的灵，虽然说刚出生的灵智能有些低下吧，不过胜在数量多，战斗本能强，本来这种术就是用来战斗用的。”
“植物动物能变成像式神一样的灵？”犬大将迷惑。
“啊，就像这样。”止水环视了下四周，最终目光放在了水池中的睡莲之上，淡紫色的光自止水的手心飞向睡莲，紫光闪过，一个目光清澈甚至呆滞的可爱的女孩自莲花盛开之处缓缓站起，样貌清秀，宛若一朵白莲，嘛，本来就是白莲化成的就是。
又是一道紫光打在它的身上，于是，女孩又变回了原来的莲花。
“很奇怪的术。”犬大将评价道。
“常年游历四海，知道的术自是多一些。”止水淡笑着说道。“那么，继续吧，还没分出高下呢。”止水举起斩魄刀微笑说道，黑色的眸子里满是战意，其实，止水你就是个隐性战斗狂一个吧。
和以往一样，两人打着打着就打上瘾了，止水把斩魄刀直接扔进了空间，然后抽出深渊之镰，而犬大将也收起了铁碎牙，抽出了从云牙，顿时，狱龙破和黑色的镰刃漫天飞舞，从开始的比试到后面的来真的，两人都是一副很兴奋的样子，只不过止水没有表现出来罢了。
两人的战斗进行了三天三夜，因为是在王宫附近的森林里打斗的缘故，王宫的人每天都能听到那接连不断的爆炸声和其余的一些噪音，最终，还是凌月姬出面才阻止了已经精疲力尽了的两人。
“五大精灵已经诞生，火灵强于其余精灵共五倍，还有其他吩咐吗？主人？”当止水洗漱好，准备睡下的时候，小绿正好回来，出现在了屋中。
“没有了，去休息吧，反正西国也不缺侍女，有事的话我会叫你的。”止水躺下说道。
“是。”她点头，然后直接穿过门，来到院中，然后化作一颗榕树，静静的立着……
【话说，很少写犬夜叉，不知道杂写啊~~~！虽然说对杀杀很有爱，但是为什么暧昧到犬大将头上了呢，人家已经已经有老婆了啊~~~！】



这个执事――训犬(1725字)


随着时间的流逝，原本的小不点已经长成了偏偏少年，而止水，犬大将，还有凌月姬依旧如当年一般，没事找犬大将打打架，看凌月姬抽抽风，偶尔跟着一起抽风，再偶尔去安培家看看已经变成小老头的昌浩和依旧和以前一样的十二神将，晴明的灵魂在止水的安排下，带着记忆投胎成了昌浩的孙子，看着晴明变成婴儿并且变成昌浩的孙子时郁闷至极的样子，止水和十二神在暗处将肆意的笑着他，不过止水并不会正面出现在晴明的面前，最多在暗处给十二神将出些主意整他，而曾经受气颇多的十二神将，自是不会放过这个机会，每天的生活虽然说不上多充实，但也不会太无聊。
两百年就这么平平淡淡的过去了，让止水庆幸的就是某只在凌月姬这只强大的腐女的犬妖的强大影响力下，并没有任何的不良倾向，看着杀生丸那比对亲父母还恭敬礼貌的态度，止水几乎感动的泪奔，终于，耽美**什么的，要离他远去了吗。（似乎，止水忘了还有个犬大将……）
在听到主神久违的任务完成的消息后，止水当晚就留书跑路，这个‘恐怖’的西国，他是一刻都不想多呆了。
把小绿留在了日本，用来做记录器和于十二神将的通话器，而止水本人则跑到了久违了的中国，额~~目前为止叫中土，开始了他真正的旅游。
用两百年的时间玩遍了中土山水，学遍了各种美食制作和诗词曲赋，然后又跑到希腊，玩了一百年的时间，再是热带雨林，北极南极，哪有特色朝哪跑，在回到曾经居住过很长一段时间的欧洲大陆，已经是六百多年，近七百年的事了，而止水刚下船的时候，便收到主神的任务提示。
【《黑执事》世界融入，危险等级A+ ，非法穿越者五人。】
【主线任务开启：第一部剧情结束之前除掉所有穿越者 失败扣除一百万生存点。】
【主线任务开启：亲手杀掉杀戮天使 失败扣除十万生存点】
止水黑线，他目前的积分都还没达到一百万呢，嘛，只是普通的人类而已，解决的话，还是没问题的。
“那么，首先要了解一下剧情的问题了。”止水提着手提箱走在路上，视线落在了一边飘着的主神身上。
【剧情已经到了虐杀天使初次出现的剧情，应该快结束了吧，穿越者的话，这个需要你自己去寻找了。】
“虐杀，天使吗……”看来，这次的英国之旅，会非常有趣呢……
止水有限的趴在树枝上，如同红宝石一般的鲜红眸子兴味的打量着赛巴斯的训犬活动，只是……
止水不禁用爪捂脸，谁说这丫是完美全能执事的，这段训犬过程，真丢人啊，如果是他的话，直接一个魔法制约，或者是直接用威压威震就行了，什么糖和鞭子的政策啊，果然，还是小绿好啊，应该说，不愧是他培养出来的吗！！！（自恋……）
咳咳，现在请注意一下止水的趴和用爪捂脸的动作，为什么要说用‘爪’呢，因为，止水现在是一只黑猫的形态。
摇了摇那有着优美弧度的漂亮尾巴，红色的眸子落在了一边用心形双眼看着训犬的恶魔的一个十二三岁的少女和本不该出现在这里的原著中夏尔的未婚妻，伊丽莎白的身上，首先，找到两个。
“喵~~~！”好无聊啊！！！
止水换了个姿势趴着想道，不过，只是这微弱不可闻的猫叫声就把某只爱猫如痴的恶魔引了来。
“啊~~~多么罕见的红宝石眼眸，那黑色的皮毛如同上好的绸缎，这尾巴，这身姿……”
止水非常无语，无语至极，不过他的体温，气息还有灵压波动和感觉都自动调动成了普通猫的样子，倒不用担心会露馅什么的，最多别人只会认为他是只眸色比较特殊，顶多比较有灵性的普通猫，嘛，本来还在想找什么机会理所当然的出现，但是，现在的话正好……
“喵~~~！”止水半眯起眼睛，懒懒的叫了声，虽然说是让人家收养，不过，作为一个强者，他有他的骄傲，即使是任务，也绝对不会刻意讨好别人。
“卡哇伊~~~！”在场女性除虐杀天使外，全部双眼冒心的看着止水，不过，那两个穿越女是笨蛋吗？原著中可是从来没出现过猫的，一般人看到多出来的东西，一般不都会考虑是不是其余的穿越者吗，由此止水肯定，这两个穿越女，很好解决。
如此，止水就这么被带回了范多姆海威宅，他作为猫的生活也开始了……


穿越者(1220字)


“夏尔，夏尔，这个这个，生物礼物哦！！！”一个娇小的身影冲入大厅，然后直接冲到了夏尔的怀中，蹭了蹭，吃了下豆腐后才拿出一个红色的盒子。“要亲自打开哦！！！”
睡在走廊扶手上的止水无聊的打了个哈欠，在这些日子里，止水已经完全确定，这两个穿越者，患有严重的公主病，天天幻想自己是公主，能够得到夏尔和赛巴斯的爱，她们难道没看到吗，夏尔眼中的不耐和那个恶魔眼中的藐视，夏尔是顾忌伊丽莎白身后的势力，而赛巴斯纯属是因为夏尔的一些恶趣味，就像是魔犬一样，虽然说他自己也挺烦的。
“啊拉，怎么了，小白，很困吗？”止水被腾空抱起，某恶魔的脸放大出现在面前，那个欠扁的小白的名字是最让止水恼火的。
微微抬眼，看了眼他，止水接力，微微一跃，一个优美的后翻，重新落在扶手上，然后慢慢悠悠的顺着扶手走上二楼，甩也不甩他一下，他对这个有点‘神经质’的恶魔不感兴趣，如果不是为了任务，他有必要变成猫忍受那个白痴的名字吗。
赛巴斯支着下巴，若有所思的看着那优雅的黑色背影，红色的眸子里满是兴味，虽然说无论怎么看都是只普通的猫，但是总感觉有些地方不对，就像是，猫的身躯里，装了人的灵魂一般，而且还不是普通的人，嘛，总之，先要摆脱那个烦人的女人，不然的话，他今天是别想安宁了。
目前为止，止水已经探查到三个非法穿越者，除了那两个明面上的之外，还有一个穿到了已死了的剧情人物，红夫人的尸体上，那个只是止水无意中遇见的，当时的穿越者几乎成了乞丐，已经频死在街头小巷了，因为止水感觉到那个人的灵魂似乎与肉体不是非常契合，所以才去看看的，在得到主神的提示确认后便直接了解了她，一共得到五万生存点和一个B级支线剧情。
伊丽莎白被‘抓走’了，她的‘好友’希瑞（另外一个穿越者）也随之消失。
止水立于屋顶上，看着踏入玩偶店的两女，眯起了狭长的双眼，就是这个机会了……
“小白？”两女有些疑惑的看着推门而入的优雅的黑色声音。
“塞巴斯蒂安?米卡艾利斯叫那个白痴名字就算了，人类，有资格这么叫我吗。”早在止水进门的第一时间，他便停止了时间流动，所以也不必担心那个人偶会发现什么。
“说，说话了？”两女惊讶的瞪大了眼睛。“恶魔吗？”红色的眼睛，也只能让他们联想到恶魔了。
“人类，没资格知道。”止水淡淡的说道，眯着的双眼内的红色转变为殷红，随着五芒星在眼中疯狂转动，两女的身上燃起了白色的火焰，只是两秒不到的时间，她们连尖叫都来不及，便被烧的连灰都不剩，比那个曾经被同样等级的白炎燃烧的人鱼妖怪还不如，人类啊……
慢慢渡步出玩偶店后，四周的时间便恢复了正常，而那个人偶也只是见到，两女突然消失了而已，不过，以他稻草做的透露，却也怎么也想不出来是怎么回事。
缓缓的走在雪地之上，不留一丝痕迹，宛若从未有人（猫）踏足一般，这几乎抗拒了事件一切的力量……



天使？恶魔？（1）(1667字)


叼着咖喱面包，止水看着漂浮在空中的鸟人，微微眯起了眼睛，因为融合的太完美了，他几乎没有发现，这个虐杀天使的体内就有一个异魂，今天仔细一看才发现她的存在与这个世界有些不符，然后又看了下，居然发现两个灵魂，一个是属于原本的虐杀天使的，不过已经快被穿越者完全融合。
虐杀天使被分成了两半，那么，另一半的虐杀天使呢，另外一个一直以来都寻找不到的穿越者，是不是在另外一个天使的体内呢……
在这里留下用纸做成的式神做监视，而止水则用瞬移以极快的速度向天使的另一半跑去。
当止水赶到女王的城堡的时候，正好是另一半的女性天使与男性天使融合之时，那个场面，就算是见过了很多恶心场面的止水也不仅皱眉。
天使的灵魂融合了，但是另外两个穿越者的灵魂却没有，本来融合了的天使的力量足以绊倒穿越者的灵魂的，但是因为两个穿越者的联手，使得天使的灵魂彻底被两个穿越者吞噬。一个掌管男身，一个掌管女身的‘公平’分配，和比原著中更加强大的力量吗，真是，有趣的紧呢……
“真是狼狈呢，夏尔?范多姆海威，像老鼠一样躲在暗处的滋味，很不好受吧，毕竟曾经是那么高贵的猫咪。”当夏尔落魄街头之时，一直跟在他身后的止水缓缓从暗处走出，暗红色的眸子里满是兴味。
“你，是赛巴斯收养的那只猫。”夏尔瞪大了眼睛惊讶的说道。“原来，是来自地域的猫吗。”随即，他用嘲讽的语气说道。
“吾，可不是猫哦，小夏尔。”缓缓变回人形，止水丝毫不建议自己的身躯暴露在他的面前，微微弯下腰，挑起他的下巴，兴味的眯起狭长的双眼说道，即使此时止水的动作多么暧昧诱人，却丝毫提不起夏尔的性趣，嘛，毕竟，他只是个十三岁的小男孩罢了。“被赛巴斯那个恶魔抛弃了吗，那不能怪他，谁让你的灵魂不够坚定呢，明明堕入黑暗，却这么轻易的被光明所影响，弄脏了的食物，就算扔掉也罢。”
“原来，也是恶魔吗，那么，你呆在我们身边，到底是做什么的，还有，伊丽莎白和希瑞，是不是你杀的。”夏尔反而冷静了下来说道。
“我的目标一开始，便是那两个女人，变成猫接近那个恶魔，便是为了接近那两个女人，找机会杀了她们，之后虽然解决了，但是，突然的，就不想离开了，很精彩呢，你们的戏剧。”
“那么，你现在出现，又是为何。”夏尔也不恼，冷静的说道。
“呵呵，真是有趣呢，夏尔?范多姆海威。”止水呵呵的笑了起来，那笑容说不出的魅惑。“做个交易怎么样？我帮你复仇，你让赛巴斯那个恶魔别出手，那个天使，是我的另外一个目标，而且必须亲手杀死才行，至于女王，就随便你了。”止水直起身，从物品栏出拿出一套繁琐的典型的古欧洲装扮缓缓的穿了起来。
“那么，只要在赛巴斯前面杀掉天使不就行了，而且，赛巴斯已经……”
“契约，还在哦，小夏尔啊，你还是太嫩啊，这只是恶魔的一个灵魂养成的把戏之一而已。”止水轻笑出声。“不过，不管怎么样，这个交易，你我都不吃亏，不是吗？”
“好，我答应。”最终，他咬牙答应。
“交易，成交。”持起他的左手，止水在上面落下一吻，一朵妖娆的血蔷薇，在他的手上盛放，然后隐去消失。“作为交易者，给你个衷心的提议，你曾经不是说过，抛弃仇恨，你就什么都不是吗，那么，放走女王的你，又是什么，你回伦敦，又是，为了什么呢，这样弱小的你，能做些什么呢。”支起身体，止水整理着有些凌乱的发丝，似是漫不经心的说道，余光瞥见一副震惊模样的夏尔，止水勾了勾嘴角，偶尔，这样做一做反面角色，似乎很有趣的样子呢……
“那么，小夏尔，决定，做好了吗。”许久后，止水才开口问道。
“做好了，我要回伦敦。”他眼神坚定的说道。
止水嘴角的笑意更浓厚了，灵魂，变得更加美味了呢，因为是堕落天使的缘故，他不需要像普通恶魔一般吃灵魂和人肉，但是，如果是这样的灵魂的话，似乎，也不错的样子，不过，他没兴趣抢别人的食物。
“那么，先吃点食物休息一晚再赶路吧，还有，小夏尔，你也该洗洗了。”



天使？恶魔？（2）(1388字)


“这是，地狱吗？”看着燃烧着火焰的伦敦，夏尔有些不敢相信的瞪大了眼睛。
“当来自地狱的红莲之火蔓延在大地上，人间，将变成，地狱！”止水淡笑着说道。“那么，要帮忙吗？算是额外优惠。”宛若粘稠的鲜血一般的暗红色眸子落在了正在发狂的魔犬身上。
“啊~杀掉，布鲁特（魔犬的名字）。”夏尔毫不犹豫的说道。
“正好，我早看这只白痴犬不爽了。”止水笑的异常灿烂，那眼中的暗红色瞬间变成明亮的鲜红，而同时，魔犬的身上，燃起了白色的火焰，只是十秒的时间，便把他烧的连灰都不剩，地狱的魔犬的实力，也不过如此。“去女王那里吧。”
“啊！”夏尔点点头说道，而止水则抱起他，用极慢，但是在人类看来已经非常快的速度朝女王的皇宫跑去。
“时间，被停止了。”止水停也不停的直接冲入了皇宫，居然能施展出这样程度的时空术，那个天使也算是非常厉害了。
“陷阱吗？”夏尔淡淡的说道。
“也许吧，但是，小夏尔的执事来了，还需要怕这些用人类做成的陷阱吗？”止水眼角带笑的看了眼暗处。
“啊啦啦，这位先生的直觉真是敏锐呢。”见被揭穿了，赛巴斯也不继续躲，大方的走了出来。“不过，能把我的少爷还回来吗。”他笑着问道，眼中却全是戒备。
“当然，本来他就是你的猎物。”止水同样笑着回应，直接把怀中的夏尔扔给了他，也不理会他猜疑审视的目光，向女王的寝室方向走去。“真是不巧呢，女王已经死了。”止水推开门后，看着倒在床上的少女摇头叹息道。“不能亲手报仇，觉得遗憾吗？”止水微微侧头，视线落在了赛巴斯怀中的夏尔的身上。
“虽然有点，但是无碍，只要，观看到下一个的死亡便可以了。”夏尔嘴角挂着冷笑说道。
“只是观看吗，无碍。”止水淡笑着说道，随手又丢出个时空忍术，停止了刚刚流动的时间。
“少爷在我不知道的时候，与这位先生，做了什么约定吗？”赛巴斯笑着开口问道。
“赛巴斯，我命令你，跟着小白，不准干扰小白猎杀天使。”夏尔命令道，只是这命令……
“小夏尔，我是有名字的，所以，不要叫小白那个白痴名字，而且我变身的猫的皮毛明明是黑色的，你们有色盲症吗。”止水的笑容有些破裂。
“哦？恶魔还有名字？”夏尔挑眉说道，而一边的赛巴斯则笑容僵硬，开始沉思。
“恶魔？错了哦，小夏尔，我是……”金色的六翼从背后舒展开来。“天使哦~~~！”止水笑眯眯的说道，然后从物品栏中摸出一本厚的可以当板砖拍人的圣经。“那么，台词台词，恩~~~应该说，主会保佑你们吗？？？”于是，一人一魔默了。“啊~不对，整天捧个圣经装神棍的是教皇才对。额~~总之，我的名字是止水，奉上帝之命，斩杀玷污了的天使。”初始神从某种方面来说，不就是他的上帝吗。
“……但是，金色六翼天使的话，应该是大天使米迦勒吧。”赛巴斯眯起了眼睛说道。
“是吗，那么这个总行了吧。”金色的羽翼顿时蜕变成纯正的黑色，原本血色的眸子，显得更加的妖娆。
“居然同时拥有天使和堕落天使的力量！”赛巴斯震惊的张大了眼。
“我看看哦，小型群体时空转移魔法。”止水开始搜索脑中的魔法信息。“找到了，就是这个了。”抬起手，以极快的速度画了个魔法阵，一道暗紫色光芒闪过，三人的身影顿时消失，而时间的流动也恢复了正常。


 天使？恶魔？（3）(1702字)


“堕落天使，恶魔撒旦吗？赛巴斯，没想到你居然请来这么一个帮手。”虐杀天使看到三人出现后，先是略微的惊讶，随即平淡的说道。
“不，我是自己凑上去的哦。”止水微勾嘴角说道，眼角微微上挑，说不出的邪魅惑人。“我只是奉上头的命令来除掉你而已，不，应该是，你们……”
“我们？你……”虐杀天使瞪大了双眼。
“一个身体，四个灵魂，不，现在是两个灵魂，虽然是人类，却拥有着夺得天使身体的力量，真是厉害呢。”止水笑着从物品栏中抽出了深渊之镰。“那么，战斗，可以开始了吗，虐杀天使，不，应该是两个非法穿越者。”说完，止水瞬间冲上去，镰刀挥下，却被挡住，至于身后碍事的翅膀，刚才已经收起来了。
“你的上头，是谁？”一扇翅膀，天使飞到天空之中，居高临下的看着止水问道。
“不能说呦。”止水高高跳起，站在半空中说道。“只要在脚下聚集空气中的力量，就能制造一个暂时立脚之地，所以，即使不用翅膀，我也能在半空中打斗的哦，而且，没了翅膀的那个累赘，速度更快。”使用瞬步，来到天使的身后，眼看镰刀就要阁下他的头颅，却是硬生生让他躲开，只是他的脸上却多了一道血痕。
“撒旦的力量，撒旦的武器，还有，撒旦的信物……”他的视线落在了止水左手中指上的戒指上。“却人是魔王撒旦没错，那么，你效忠的，是上帝吗？可不要这么说，我会笑死的，明明堕落了的天使，却还效忠着上帝。”
“说过了，不能说的呢。”止水依旧微笑，收起深渊之镰，抽出了斩魄刀。“飘散与蓝天之下，散落于黑夜之中，樱里星梦。”刀刃化作无数散发着柔和光芒的紫色花瓣，以极快的速度追逐着虐杀天使，而止水则把左手伸入物品栏中，拿出了另外一把斩魄刀。“碎裂吧，镜花水月。”这时，刚好虐杀天使转过头来，看到了始解，于是，虐杀天使在别人疑惑的目光下自己撞上了那些紫色花瓣，然后以极快的速度被花瓣吞噬吸收，消失不见……
【杀掉两个穿越者，得到十万点生存点，双B支线剧情，杀掉虐杀天使，得到五万点生存点，**支线剧情。】
“终于可以安静度假了！！！”把斩魄刀扔进了物品栏后，止水从空中仿佛走阶梯一般缓缓走下说道。
【不过欧洲的山水你都玩遍了，虽然说这里不是吸血鬼世界，但是欧洲的地形也都差不多的啊。】
“不过那是五千多年前，五千年，虽然山水没太大的变化，但是城市文明还有一些其余的东西可就差多了，而且，没事的话，可以去魔界或者是天界叨扰叨扰。”不知道欧洲的神明是谁呢，中国的是玉皇大帝和太白金星什么的神仙，日本的是天照大神，须能佐乎等，希腊的是宙斯波塞冬，那么欧洲的呢？？？
【你已经都休息了几百年了，还不够啊！！！】
“假期，怎么会嫌多的呢，而且，假期中，我也有顺手做工作的啊。”
【就算是在工作中你也在顺便度假。】
“不要说的那么明白嘛，嘛，不过，这样悠闲的日子，大概只能持续一百年左右了吧，到了二十世纪后，就要忙起来了。看来，是时候弄个长久点的身份了。”
【到时候伪造就是了，用一个中型幻术就行了。】
“我要的不光是结果，还有过程，光是度假的话，不会太无聊吗。”最后一步，踏在了地面上。“而且，也是为了游戏的随时开始而做准备，每次那位的任务都布置的非常突然，不做些准备可不行。”
【的确。】金蛋似是人性化的前后摇晃了几下点头说道。
“下一站去哪呢，英国最近也玩的差不多了。”止水摸着下巴思考着说道。
【随便你，不过，你不是说要建立势力吗？】
“我什么时候说要建立势力的？我只是说弄个长久点的身份，不过，建立个势力吗，倒是个不错的主意。”
“不知道止水阁下在和谁说话呢。”赛巴斯开口问道。
“啊~这个啊，一只有思想的蛋而已。”止水淡笑着说道。“那么，小夏尔，还有执事君，再见了。”他摆手说道，然后悠闲的从桥上跳下，然后落在水面上，踩水缓缓而行，走向远方……
（话说，我发现了一个奇怪的现象，自从加V了后，送礼指数急速上升啊，奇怪的现象……）



无题(1251字)


已经是第几天了，这个神经质的恶魔，烦不烦人啊！！！
“宇智波先生，这是您的许可证。”对面的男人递出一些文件和证书说道。
“谢了。”止水接过证书，简单的看了下，然后便转身离开，理也不理身后纠缠着的某只。
【止水，有个这么好的仆人不收做什么，而且赛巴斯还是一个隐藏支线任务呢。】
‘我有小绿了，而且仆人什么的，我要多少有多少，至于奖励，我不缺那几点，而且要那么多生存点，我也没花的地方。’
【那就让他这么跟着？】
‘谁让初始神那丫的设定言灵对他无效，又不能宰了他，我敢肯定，那丫的绝对在看我笑话。’
【啊~啊~止水君，你真了解初始神啊~~~！】不会，有奸情吧……
‘虽然说以前是大公司的继承人，但是那已经是成立好的公司，培养可不是一个容易的事，还有就是公司职员问题，虽然说一个人也能忙得过来，但是实在有些累啊！！’
主神也不再发话，静静的浮在一边充当摆设虽然说只有止水一个人能看见。
回到刚买下的别墅里，地上布着一层薄薄的灰尘，一个‘清理一新’的小魔法，屋子便变得干干净净，然后止水开始在主神商城里挑选着家具，一个个精美华丽的家具凭空出现在大厅中，没一会，大厅便被摆满，拿出做式神的纸，朝其中输入灵力，无数个无脸式神出现，显得大厅更加拥挤了。
“这里的指挥就交给你了。”止水淡淡的撇了一眼身后的恶魔说道，有免费的劳动力，不用白不用。
“好的，少爷。”赛巴斯弯腰应道，然后目送着那暗蓝色背影上楼后，便把视线落在了式神和无数精贵的家具上，宇智波止水吗，真是有趣的存在，同时拥有着六翼天使和堕落天使的力量，而且，似乎还有些其他很有趣的力量……
五年里，宇智波公司以极快的速度发展着，迈入英国前五强，开始只是单一的甜品零食生产，后来又涉及房地产，建筑，娱乐等方面，甚至首先开创了手提电话和汽车，不断的改进着英国的科技，从开始的普通的公司更是延伸到了国家指定科技研究机构。普通公司从分布全欧洲，一直到跨越海界，步入亚洲等适宜发展地区，短短三十年，便成为世界当之无愧的第一大集团公司。
而在宇智波集团成立的第十年，一个势力也渐渐的在黑暗之处滋生，扩展开来，这个并不是一般的恐怖组织，这个组织一共分成两大类，暗杀和研究，一方面接受别人雇佣暗杀，一方面研究着禁忌的药品和武器。二十年后，这个黑暗势力随着宇智波公司一起遍布世界，人称，黑暗帝国，别号，蔷薇帝国。
而无论是宇智波集团，还是黑暗帝国，他们的领头从来都是神龙不见尾，也只有少数高层才有资格知道，渐渐的，这些在各国管理着宇智波分公司的高层的姓氏全部改为宇智波，成为宇智波家的分家，其被承认的后代则冠于宇智波之姓，加以培养后继续管理公司。
至于蔷薇帝国，他们有一个分辨级别的徽章，头领的蔷薇标志是血蔷薇，二层级别人士的标志是黑蔷薇，三层白蔷薇，四层也是最普遍的徽章，粉蔷薇，再下面的话，就没有了。


 新的旅程(1530字)


时光过的飞快，转眼就迎来二十一世纪，当2005年之时，正在希腊奥林匹斯用爱神之箭练箭的时候，主神耳边激昂欢呼的声音顿时变成发布任务时的机械声音。
【《网球王子》《吸血鬼骑士》《死神》世界融入，非法穿越者十二人。】
【此时以上动画主角才上高一，《网球王子》剧情结束，《吸血鬼骑士》剧情将开始，《死神》剧情将开始。】
【长期任务：杀掉全部非法穿越者 失败扣除两百万生存点，无时间限制。】
【主线任务：入学冰帝，帮助冰帝获得全国三联霸 失败扣除十万生存点，不允许使用任何非人法术参假作弊。】
【主线任务：一年内重新统治血族 失败扣除十万生存点。】
【主线任务：阻止蓝染被囚 失败扣除十万生存点。】
【主线任务：今年八月十八日毁掉精灵王 失败扣除二十万生存点。】
‘为什么要毁掉精灵王？’见布置任务的声音没有再响起的意思后，止水在心里问道，手上则把两只金箭，分别对准了前方正在闲聊的宙斯和阿波罗。
【精灵王是日本的神明留在人间的一个低级神格，为的就是看人类互相残杀，这样的事根本没有任何意义，干脆毁掉就是】
‘为什么一定要是八月十八日呢？那天有什么意义吗？’
【那天是麻仓好与麻仓叶的最终一战。】
‘哦，知道了。’似乎很有趣呢……
“止水，真的要这么做吗？”一边的爱神丘比特弱弱的开口问道，虽然说他想看好戏，但是，之后宙斯的怒气……
手松，两支金箭飞快的朝宙斯和阿波罗飞去，于是，毫无防备的两人完全中招。“现在后悔也来不及了，箭已经放出去了。”止水淡笑着说道。“对了，丘比特，你猜，以宙斯的性格，会不会直接当场把阿波罗给做了？”
“……很可能。”父亲啊，不要怪儿子我诋毁你，我说的只是事实。
以止水的力量，对两人暂时下咒还是轻而易举的，于是，两人在突然看对眼了后，便开始玩暧昧，到最后，直接在止水和丘比特面前玩起了父子**。
“止水，你在做什么？”在看着兴奋的同时，丘比特有些疑惑的看着一旁举这个摄像机的止水。
“录像啊，没看到吗？”止水非常理所当然的说道，顺便说一下，宙斯和阿波罗两人在花园里，而止水和丘比特则仗着隐身结界光明正大的站在两人不远处。
“……”丘比特捂脸，宙斯大人，要是让赫拉大人看到了这个录像的话，你的一生绝对就完了……
止水是控制了好力量的，在一场云雨之后，刚好两人身上的金箭效用消失，然后，两人的脸都黑了大半，宙斯更是直接踢开身上的阿波罗，然后急忙穿衣，阿波罗也是同样的反映。
“只是，我没想到宙斯居然是下面那个啊，更没想到阿波罗居然这么强硬。”止水笑的异常温柔。“对了，丘比特，我突然有些事，先离开了，过几年再来看你，希望你到时候还活着。”说着，止水把弓塞给了还没反映过来的丘比特，然后利用小绿身上的坐标，直接瞬移去了日本。
没了止水的隐身和隐藏气息灵力的结界，宙斯和阿波罗自是发现了楞在那里的丘比特，两人的怒吼声和丘比特的惨叫声，顿时响彻天际……
“主人！”止水出现之处是他在日本的一个宅邸之中，而他来的时间非常不巧，此时的小绿正衣衫不整的躺在沙发上，雪白的乳几乎整个暴怒在空气之中，而赛巴斯则双手双腿支撑在小绿的两边，暧昧的味道在房间中蔓延。
“赛巴斯，我没想到，你居然看上小绿了。”止水微笑着问道。
“不是的，主人。”赛巴斯非常冷静的起身，微笑说道。
“我要入学冰帝高一，并且担任网球部教练，就是这样，你们继续，我去休息了。”止水继续暧昧的笑，然后推门而出。



入学(1614字)


傍晚，赛巴斯便把学生证和教练证送来了，至于用的是什么方法，止水并不在乎。
第二天，七点钟起床，然后洗漱，穿衣，相比起冰帝的制服，他还是比较喜欢更具有贵族气息的黑主学院的制服啊。
当看着从楼上走下的止水的时候，无论是赛巴斯还是小绿，都楞了住，那个一米七不到的个子，有着长发黑眸的十五六少女是谁？？？
“赛巴斯，绿茵（赛巴斯给小绿起的名字，因为嫌小绿这个名字太俗了。），怎么了？”止水温和的笑着开口问道，因为外表年龄的倒退，声音也恢复了那中性偏阴柔女性的声音，虽然说阴柔，但是，却不陌生。
“没什么，只是没想到，小时候的主人，居然这么，恩~~可爱？？？”赛巴斯最先反映过来，微笑说道。
“直接说长的像女生就行了，以前也经常被认错，无所谓了。”止水走到餐桌前坐下淡淡开口说道。
“不过，主人怎么做到的？”赛巴斯好奇的问道。
“变大变小药，可以随意调整年龄。”昨天刚从主神那换的，因为是永久性的，所以贵了些，一万生存点一颗。
用完餐后，再是由止水制作，赛巴斯培养的精灵仆人开车送止水。
看着眼前华丽的大门，止水挑眉微笑，嘛，还算符合他的审美观。
先是按照赛巴斯的吩咐去了班主任那里，然后寒暄一番，打了上课铃后，班主任才带着止水朝新的班级走去。
“大家，今天来了位转学生，欢迎一下。”班主任非常老套的说道。“宇智波同学，进来吧。”老师对着门口的止水说道。
“宇智波？不会是那个宇智波吧。”
“不知道是男是女，我希望是个帅哥。”
“如果是美女就好了。”顿时，班级里议论纷纷，而当止水踏入教室的时候，全班人都默了。
“大家好，我叫宇智波止水，性别男，现在年龄十六，喜欢的颜色是红色，喜欢的花是血蔷薇，喜欢的食物是管家做的食物，喜欢的饮料是管家泡的红茶，擅长的东西很多，最喜欢的东西是游戏，特别是真人游戏，电话号码保密，家庭住址保密，目前没有女朋友，喜欢的女生类型是温柔体贴类，不过目前没有交女朋友的想法，讨厌纠缠不清的人和吵闹的环境，恩~~目前就是这样，那么，以后请多多指教了。”止水微笑着自我介绍了，介绍完后，再附加一个鞠躬。不过，日本的礼节真是讨厌啊……
然后许久后，几个抵抗力弱的女生和男生最先流血倒地。
不行了，不行了，太漂亮了，哦~~世界上为什么会有这么漂亮的人啊，好想推倒啊啊啊啊啊啊啊~~！
“那个，老师，他们怎么了？”止水眨着非常纯洁的双眼，无辜的看着老师问道。
“没什么。”哦~~宇智波同学，不要用这种眼神看我，我会忍不住的。“咳咳，那么，宇智波同学坐在那里好了。”老师指了指一个空座位说道，而座位的前面是迹部景吾，左前方是忍足侑士，如果他是个比较理智的女生的话，一定非常排斥那个位置。
“是，老师。”止水又是一笑，于是，我们的老师也阵亡了。“请多指教了，大家。”走到座位四周，止水又是微微鞠躬，淡淡一笑，除了迹部和忍足之外的人，全部**阵亡。“那个，大家怎么了？”止水微微皱眉，疑惑的歪歪头说道。
“……没什么，不是宇智波同学的错。”好半天后，迹部回过神来，抚摸着眼角的泪痣说道。“我叫迹部景吾，是班长，以后有什么问题可以问我。”
“对啊，像止水君，如此的美人，怎么会有错呢。”右边的忍足说道。“我叫忍足侑士，请多指教，止水君。”忍足微笑说道。
“是，迹部君，忍足君，请多指教。”止水笑的那个无害啊，于是，我们的迹部同学也捂鼻阵亡。
“……那个，止水君，建议你以后少这样笑比较好。”忍足推了推眼镜说道，会很容易让人起推倒欲望，浮想连连的。
“为什么？我在家里都是这么笑的。”止水歪头疑惑道，眸子里满是迷惑。
忍足偏头远目，看来，这节课是别想上了。

 网球教练？？？(1550字)


于是，今天一天，一年A班全班去了医疗室，原因不明，还有就是，听说，A班转来一个宇智波家的继承人，但是却没有见过。
“对了，止水，你参加了什么社团？”放学后，忍足整理着书本问着一边同样整理着书本的止水，经过一天下来止水已经和班级的人混的很‘熟’了，不过鉴于身份问题，除了忍足和迹部之外，称呼依旧停留在一些外号和宇智波这个姓氏上面。
“社团？”止水疑惑，难道校长还没和他们说新任教练的事？
“迹部，你没给他填社团表吗？”忍足疑惑的问着同桌。“不会，忘了吧。”见迹部微楞的神色，忍足了然。
“那个，我不需要填社团表的。”止水说道。“不过，我今天才来冰帝，不了解冰帝的地理，所以，忍足和迹部你们哪个能带我去网球部吗？”
“网球部？”忍足疑惑。
“恩，我说过我非常喜欢真人游戏吧，我最近喜欢上了真人养成游戏，所以申请了网球部教练，因为冰帝网球部最为热门，也是最厉害的，我又看了冰帝网球部的一些资料，总体的实力不错，只是因为没有好的教练才导致一直没有夺冠，很适合我的养成游戏。”止水笑着说道。“不过，说起来，迹部和忍足的样貌蛮熟悉的呢，而且，名字也挺熟悉的，在哪见过吗？”
“我和迹部就是网球部的部长和副部长，可能止水在资料上看过吧。”忍足微笑说道。
“养成游戏？止水，你会打网球吗？”迹部微微皱眉问道，自己喜欢的网球被别人当做游戏，难免会有些心里不舒服。
“恩，不过，忍足和迹部就是网球部的部长和副部长啊，好巧，居然在一个班。”止水眨了眨那宛若星辰一般的美眸说道。“放心，我要玩游戏的话，就绝对会做到最好的，争取，全国三联霸。”提到游戏，止水有些激动的说道，阴柔漂亮的脸颊染上一丝微红，星眸里迸发着的光芒，不知是对游戏的喜爱，还是网球。
“不过，冰帝可是实力说话的地方哦，即使校长已经承认了止水，但是，止水还是要过我们这一关的。”因为关系到自己喜爱的网球，忍足也变得不那么好说话了。
“当然。”止水握拳说道，不过，还是让人有些怀疑啊，这样娇小纤细的身体和比女人还漂亮无暇的手，一点都不像是做过运动的。
不过不管怎么说，最终，止水和迹部还是站在了球场上，穿上短袖球衣后，纤细的胳膊和腿更是暴露无疑，这样的身体，众人真担心那个漂亮的少年会被球打伤。
把球抛起，然后击出，很普通的发球姿势，同样是看似普通的发球，却让迹部在接到的一瞬间，皱起了眉头，略微吃力的击回，而止水不知什么时候已经出现在网前，挥拍，球被拦截下，以极快的速度飞向迹部所在的地方，就在众人以为是他故意挑衅的时候，球突然下落，擦过网球拍，落过迹部的身后。
“15-0 ，迹部，不要小看我哦，虽然说我的专长并不是网球，但是，我绝对不会输。”止水用球拍指着迹部，眼神认真的说道，下巴微扬，高傲之色尽显，转过身，黑色的长发滑过一道优美的弧线。
接下来的事让众人更加惊讶了，无论迹部打到哪里的球，止水都会以极快的速度跑位，然后击回，身体轻盈的不像话不说，更是把网球拍运用的神乎其乎，只是细微的一个变化，却让球路变得难以捉摸，偶尔的突然回击他都能不慌不忙的在确定球路后迅速跑位，出色的动态视力，优秀的反射神经，相比起已经出汗，开始喘气的迹部，止水却是神色轻松，不慌不忙，那融入血肉里两千多年的优雅和高贵更是在无意中泄露无疑。
“6-0 ，比赛结束，胜者宇智波。”一边做裁判的忍足最终念出了这个令人惊叹的结果。
“果然，你的底子很好，比想象中还要好一些呢。我越来越期待养成后的冰帝队伍了。”止水笑着说道，身上没有丝毫的汗珠，脸上的红晕，不知是因为运动出现，还是因为游戏而激动，才出现的。


 吾之天下(1682字)


“你们实力我大概的清楚了，这是我之前调整出来给正选的训练计划，至于其余非正选，因为人数过多的缘故只做了几个，晚上回去我会继续努力的。”在训练结束，集合后，止水把以极快的速度列出来的训练计划交给了迹部让他按照名单发下去后说道。
“是。”非常有力气的回答，很好，明天，你们就要没力气了。
“这个，止水教练，这个训练……”一个非原著的正选有些迟疑的开口。
“你们怀疑我的决定吗？”止水笑着说道，于是，众人全部被那个笑容萌到了，没有人说出反驳的话，而就在这时止水身边的书包被一只带着白色手套的手拎了起来。
“少爷，结束了吗？该回去了。”赛巴斯恭敬的站在一边说道。
“阿勒？赛巴斯今天怎么有时间来接我的？”止水眨了眨宇智波家特有的狭长黑眸，有些疑惑的问道，晚上不是有些事情的吗。
“工作已经完成了，因为担心少爷有些不习惯校园生活，所以过来看看，不过，似乎少爷过的不错的样子呢，这样的话，我就放心了。”赛巴斯同样笑，只是不自觉的把目光移了开。
“好，今天就到这里，大家，再见了。”止水对这面前的球员们露出个柔柔的笑容说道，然后略先走出网球场。
“主人的校园之旅怎么样？”坐回车中后，赛巴斯微笑问道。
“嘛，还说得过去，只是，这些普通人的抵抗力有些差啊，只是几个笑容就被迷得东倒西歪，我根本连精神影响都没用上，毕竟，普通人还是普通人。”止水迅速的写着什么，头也不抬的说道，虽然说冰帝网球部的人很多，但是一百零三十九个人的训练菜单，如过在知道全部的情况下整理起来的话，半个小时都不需要，这是在他还是该隐的时候锻炼出来的工作能力，毕竟，那可是几乎是全世界各地的文件，而且一批就是一千多年，战争时候的文件更是多之有多。
赛巴斯不仅在心中叹息，不是他们的抵抗力差，是主人你的笑容太过于，恩~~都不知道用什么词来形容好了，特别是变成这个形态的时候，魅惑度更是上升了许多，就连看了一百多年止水二十多岁形态的赛巴斯也不仅为那容颜动容。（其实，赛巴斯你就承认你是正太控吧。）
“赛巴斯，陪我去一个地方吧，车子就放在这里，让仆人来开就行了。”解决完最后一张训练菜单后，止水伸了个懒腰说道。
“是，主人。”他点头，然后发短信。“主人要去哪？”发好后他问。
“吾的王国。”把训练菜单放入书包中后，止水笑着说道，然后伸手碰了下赛巴斯的肩头，两人便这么凭空消失在了这豪华轿车内。
“在这里吗。”几秒后，两人出现在欧洲大陆上的一块原始森林的湖泊旁，而止水便这么走在水面上，伸出手，似乎在触碰着什么。
拿出许久不用的银笛，放于唇边，随着音乐的响起，止水的面前，似乎有什么在若隐若现，空气中魔力的波动也越来越厉害，仿佛全世界都能察觉到这个魔力一般，而随着音乐结束，止水的面前，出现了一座大的离谱，非常宏伟的城堡，伴随着的，还有主神耳边响起的提示音。
【完成统一血族任务，获得五千生存点和C级支线剧情一个。】
虽然说知道了奖励不会很多，但是，没想到居然这么少，嘛，只是开个城堡恢复身份便能得到奖励，也算是不错了。
“这是？”赛巴斯看着城堡微微皱眉，城堡的魔力很厉害，创造这里，和住在这里的人，一定不简单，但是……
视线放在了一边微笑着的少年的身上。
这却是他的王国……
“撒，进去吧。”止水微笑说道，四周不知什么时候变成了个巨大的花园，花园里长着宛若鲜血一般的红蔷薇，空气中充沛的魔力，简直媲美魔界撒旦的寝宫，中等偏下的魔物生活在这里的话，根本不需要进食，直接吸取空气中的魔力便可以了。
挥手，尘封了千年的大门便打开，露出一尘不染的大厅，和十余个棺材？？？
“醒来吧，吾的仆人，吾的天下，再次来临。”再挥手，棺材盖全部缓缓打开，露出了睡与其中的十余个穿着中欧世纪女仆服装的脸色苍白的美丽女性。
“恭迎王上归来。”在醒来后，女仆们奇奇的踏出棺材，然后鞠躬行礼。



苏醒(1554字)


最外层的十余只女仆吸血鬼也只是最为低级的六代吸血鬼，再朝里走，又是二十余只六代，之后便是普遍的五代四代，再然后……
来到一个地下墓室一般的地方，便看到摆在外面的十只已经打开的棺材，和穿着华丽女仆装，比外面的仆人更加美丽的十个美女。
“恭迎吾主。”虽然疑惑止水为什么会从外围出来，作为一个合格的贴身仆人却依旧没说什么。
“开门。”止水淡笑开口说道。
“是，王上。”女仆应道，然后一个有着金发蓝眸，身材火爆的美女走出来，走到石门前，画着一个早已失传了的古魔法阵，随着魔法阵画完和咒语念完，石门缓缓的打了开来，露出了里面更加繁华的一个墓室，而墓室里，放着三个华美的棺材，这样的棺材，无论是材质还是做工方面，根本不是外面的棺材能比的。
“吾儿，该醒了啊……”抚摸着最右边的一具棺材，止水笑的温和，黑色的眸子里闪耀着柔和的光芒。
棺材缓缓打了开来，露出了其中一身华服的银发男子。
抚摸着以诺那苍白的皮肤，止水笑的越发温柔，而当那美丽的紫眸睁开的时候看到的便是这熟悉而陌生的笑颜。
“父 亲？”以诺试探性的开口问道，于是，这句话，把一边的赛巴斯雷到了。
“是，以诺，欢迎醒来。”止水笑着说道。“那么，我去唤醒伯尔了。”止水温和一笑说道，然后走到了最左边的棺材边上，而就在止水在棺材边上站定的时候，棺木盖已经自己缓缓打开，露出了其中有着柔软的浅金色短发的美少年。
宛若翡翠一般的碧色眸子缓缓睁开，当看到止水的时候，显示没有反映过来，然后唤了声‘父亲’只是，在起身看到已经从棺中出来的以诺后，眉头不由的皱了起来。
“父亲总是这样，什么事都是以诺先。”伯尔颇有些不满的说道，待他说完，唇被吻住，一个长吻后，伯尔有些脸红。
“这个，可是以诺没有的哦，所以，小伯尔不要吃醋了。”止水笑着说道，黑色的眸子不知什么时候以变成了暗红色，狭长的暗红双眸，再配上他这女性化的幼颜，说不出的魅惑。
“那么，父亲，可以说一下这位是谁了吧？”以诺见两人接吻，也只是眸子微微一暗，随即微笑看着赛巴斯问道。
“塞巴斯蒂安?米卡艾利斯，来自魔界的恶魔，死皮赖脸送上门的免费劳动力，最后实在没办法才定下了契约。”止水支起身子说道，狭长的双眸兴味的眯起，看着赛巴斯的反映，但是，让他失望的是，赛巴斯并没有因为他这番话，笑容有丝毫的变化。
“也就是说，父亲刚醒来的时候，没有把我们唤醒。”两人的神色稍微有些不高兴。
“抱歉了啊，因为出了些小问题，所以延迟了一些时间。”中间的棺材盖缓缓的打了开来，露出了其中满棺的蔷薇花瓣，但是本应睡与其中的人却已经站在了两人面前，还有，请注意，原本的棺材，还是密封的。
“不过，父亲怎么会变成这样的，还穿着，这么奇怪的衣服。”伯尔开口说道。
“这个以后再和你们解释，不过睡了四千多年，醒来的话，一定很渴吧。”止水微笑，把长发拨到一边，解开校服领带和上面的扣子，露出漂亮的颈和一小块精致的锁骨。“谁先？”
两人用眼神交流了一下后，离止水最近的伯尔弯下身，温柔的把獠牙刺进血管吮吸起来，香甜的血液味蔓延在整个墓室，连带着站在外面的三代女仆的眼睛也不住变红，不过却依旧面不改色的站在那里，可见自制力之强。
伯尔并没有吸太多，毕竟又没有受伤什么的，再加上止水血液的力量的强大是普通二代三代多很多，别人是需要一半或者三分之一血液能解决的事，止水这也只需要几口了事。当伯尔拔出獠牙退到一边后，以诺便迫不及待的就着那个伤口咬下，吮吸着鲜血。
止水眼神温柔的抚摸着以诺那柔软的银白色头发，暗暗忍受着那血液流逝的不适。


 无题(1351字)


只是用了一个大型的转移魔法，血蔷薇城堡便转移到了日本东京外森林里的一片已经被绿茵清理干净的地面。
“这是绿茵，我创造出来的精灵，跟了我一千多年了，以后就由她和赛巴斯告诉你们关于现在世界的知识，有些东西你们必须要好好学，所以好好相处哦。”止水笑着说道。
“以诺主子，伯尔主子。”绿茵温顺的行礼说道。
“已经七点了啊，到晨练时间了。”看了下时间后，止水皱眉说道，眼中的红色顿时蜕变回黑色。“那么就是这样，以诺，伯尔，乖乖的，晚上回来再陪你们，还有，后代那边的代表可能是长老院的人和枢，你们帮忙招待一下。”止水微笑说道，然后从物品栏中拿出书包，单肩背上。
“知道了。”两人并不是不明事理的小男人，虽然说有些不满，但还是温顺的点点头应道。
“那么，拜拜。”止水转身摆手说道，然后利用瞬步，瞬间消失在众人面前。
“那个，对不起，我来晚了，早上起的有点迟了。”止水进入网球部后，抱歉一笑说道，配上他因为失血而显得比以往更加苍白的肌肤，病弱效果意外的好。
“没关系，下次注意早点睡觉，还有，跑的这么急做什么，看，头发都乱了。”忍足向这边走来，微微一笑，仗着身高的优势，帮止水顺了顺那及腰的长发。
“先不说这个了，迹部，这是大家的训练计划，全都写出来了哦。”止水把训练计划从书包里拿出来，然后跑到迹部的身边说道，高兴的笑着说道，像个孩子一般。“那么，开始晨练吧，一定要按照计划上来哦，如果谁偷懒的话，后果自负哦。”止水笑眯眯的说道，却不自觉的让人觉得阴风阵阵，大概是错觉吧，一定是错觉，他们新的教练明明那么温柔的说。（话说，你们哪只眼睛看到他温柔了？？？）
当训练结束的时候，网球部的人没有一个能自己站稳，就连一向注重外表礼仪的迹部都整个人摊在椅子上。
“这样的训练，大概需要十二天来习惯，以后还会慢慢增加训练，一个月后是校内排名赛，排名赛后半个月就是区内比赛，一个半月的时间应该足够了。”止水拿着笔算着什么说道。
“不过这个训练计划，做起来比预料的还要累啊！”一边的忍足喘着粗气说道。
“我需要挑战你们的极限，去年的冠军青学没有了那个一年的越前龙马和二年的桃城武和海堂熏，不用太担心，但是立海大也只缺少了个二年的切原赤也而已，主力幸村精市，真天玄一郎还有柳莲二都在，现在的冰帝只有你和迹部还有桦地，战力也是大大减少，虽然西南和本田这对搭档培养一下短时间内还是可以培养成一对最佳双打，但是还少一对，麻烦啊，如果向日岳人和芥川慈郎在就好了，这两个都是非常有潜力的选手。”止水转着笔微微皱眉说道。
“父…大人！”一个声音响起，止水向声源望去，却看见穿着便装的伯尔。
“你怎么来了？”止水疑惑道。
“怎么？大人不希望我来？”伯尔温和的笑着走近。
“不，我很高兴伯尔能来哦。”止水眉眼笑得弯弯。
“和您预料的一样，枢和两个小辈来了，他们说要见大人，绿茵说大人差不多放学了，我又没什么事做，所以就过来接您了。”伯尔笑着说道。
“恩，那么，迹部，忍足，明天见吧。”止水笑着说道，身边的书包被伯尔体贴的拎起，止水打了个招呼后，便拉着伯尔，走出网球部。



吾为血族之主(1381字)


止水路上大概的了解了一下情况后，便直接带着伯尔瞬移到了城堡里。
“拜见吾王。”当止水出现在大厅后，长老会的人便对着止水跪下。
“枢大人……”见枢不跪，一翁皱眉小声说道。
“枢是吾的亲孙儿，自是可以免礼。”止水微笑开口说道。“那么，既然吾已经出现了，那么可以告诉吾，汝要见吾，有什么事吗。”
“耽误了王上的时间我们非常抱歉，因为王上已经消失多年，我们只是想确定一下而已。”
“那么已经确认了吗？”止水随意的坐在了一边的沙发上，抬眼问道。
“当然，只是，我们有些失礼了，请王上赎罪。”一翁低头说道。
“一翁，是吗，汝，应该自称属下才对吧，这种自以为是的持平和我见我的要求，是什么意思呢？”止水微微眯起那狭长的双眸说道，铺天盖地的威压朝他袭去，直接把一翁压倒在地。
“王上，请恕罪……”一翁几乎是从牙缝里挤出这句话的。
“恕罪？呵~~~小不点们，吾只沉睡了五千年不到，便让汝忘记了吾的残忍了吗，在吾的字典里，从未有饶恕一词。”止水失笑，因为刻意放慢了语速的缘故，更是在无形中给了他们更多的压力，而在话说完的瞬间，一翁也同时化作无数灰尘，落在红地毯之上。“吾是血族之王，无论过了多少年，只要血族还存在，汝就是吾的仆人，属下，不要忘了这一点。”
“是。”其余两个长老院的人颤抖着身体说道。
“那就好。”止水似是满意的说道。“赛巴斯，随他们回去，吾希望明天晚上就看到日本的所有血族来血蔷薇朝拜，一如五千年前一般，虽然说，现在血族的力量已经远远不如从前了。”止水嘲讽的笑着说道。
“yes，my lord。”一边的赛巴斯微笑应声。
“至于枢嘛~~~~！”待其余人离开后，止水的视线放在了一边一直都没开口沉默的枢的身上。“吾的孙儿，有什么想说的吗？”
“第一次千年圣战结束之时，我莫名的失去了所有记忆，只记得我叫玖兰枢，是玖兰家家主，父亲是二代，祖父是初代大人您，我刚才见到祖父大人觉得有种莫名的心悸感，所以，我想，我以前应该是经常见到祖父大人的，而且关系很要好，那么，祖父大人能告诉我一些，关于我的过去的事情吗？”整理好思绪后，枢开口说道。
“失忆，吗？”止水轻声念道。“过去，有那么重要吗？枢？”止水含笑问道，笑容不似刚才的轻蔑，高高在上，带上了一丝温和，一丝平静，和一丝惑人。
“只是，想知道而已，总觉得，是非常重要的记忆。”他已经完全肯定，他的记忆消失，肯定和这个名义上曾经的祖父有关。
“那个，必须要你自己去想哦。”止水站起身说道。“嘛，肚子饿了，绿茵，晚饭是什么？”止水转身离开了大厅，一边问着跟在身后的绿茵。
“因为工作很多的缘故，今晚的晚饭是由主人曾经的贴身女仆做的。”
“那两个小女仆做的饭菜啊，挺怀恋她们做的东西呢，手艺丝毫不亚于你和赛巴斯。”
“不过，父亲，你要保持这个样子什么时候？”
“怎么了？不好吗？”
“不是的，只是觉得有些，奇怪而已。”就是因为太好了，所以才要变回去啊~~~！
“恩，赞成，所以父亲，变回去吧。”不然把您扑倒了的话，不要怪我们。
“是吗，但是变来变去很麻烦呢。”
“……”“……”
 

须佐能乎(1543字)


今天止水做了个怪梦，其实不能算是怪梦，像是在看动画一样，看见大蛇丸老师被火鬼酒神，须佐能乎的十拳剑给封印了，虽然不知道是不是真的，但是呢，止水在放学后，还是拜访了下这位神明。
“那，那，那，那个，止，止水，啊，你来，来做什么？”当须佐能乎看到止水出现的时候，顿时结结巴巴的说不出话来，当然不是害羞的，是吓的。
“恩~~就是那个，小佐啊，我想知道你前一段时间是不是被一个人类，召唤了呢。”止水温和的笑着问道，但是这笑容却是让须佐能乎抖的更厉害了，其实，止水啊，一个笑容能把日本至高之神吓成这样，你也是非常厉害的了。
“恩？你怎么知道的？”须佐能乎也不抖了，满眼都是惊讶和震惊。
“啧啧，居然被一个人类召唤，你真是……”就算止水不说下去，大家也差不多明白后面那几个字是啥字了。
“那只是我的元神之一罢了。”虽然说只是元神之一，但是经常被召唤还是很丢脸的，那个可恶的宇智波一族啊，那个可恶的红眼睛啊，阿勒？？？止水，好像，姓，宇智波……吧？（话说，你那个‘吧’加问号，很诡异耶……）
“虽然只是元神之一，但是身为至高之神，却被人类召唤，现在的神明，也堕落了啊~~~还被一个来自西方的恶魔欺压的如此厉害。”止水笑眯眯的说道。
原来你也知道你这是欺压我们啊！！！
须佐能乎在内心吐槽道。
“谈正事，你的十拳剑，是不是封印了一个人类的灵魂，那个人类曾经和我有些交情，所以，小佐啊，帮我这个忙吧。”止水笑的更加灿烂了。虽然说大蛇丸恶心了点吧，但是毕竟曾经是老师，而且还帮他保存身体那么长时间，这就算是还了他的人情了吧。
“既然是止水要求，怎么会不答应呢。”须佐能乎连忙点头说道，心中只祈求这位大神赶快离开。
拿出他的佩剑十拳剑，然后捣鼓了几下后，一个灵魂便这么从剑里面‘飞’了出来。
“是他吧？”须佐能乎看着地上的男人问道。
“啊~谢啦小佐。”止水温和的笑着说道，但这笑容却让须佐能乎感觉到大事不妙。“那么，还请小佐，再帮我一个忙了，我需要上次召唤你的那个灵魂，名叫宇智波鼬的灵魂，他可是我‘亲爱’的弟弟哦，如果小佐找到了的话，就保护他一阵子，直到我来取他的灵魂为止。”
“恩，恩，我知道了。”他连忙点头说道。
“那么，那个，止水啊~~我，能走了吗？”须佐能乎谄媚的笑着说道，话说，神明大人啊，您身为神明的尊严，彻底没了啊……
“但是，这个，不是小佐的寝宫吗？小佐要去哪呢？”止水似是天真的歪歪头，眨着有些迷惑的双眼问道。
“呜呜~~~止水祖宗啊~~这寝宫送您行不行了，这神明我不当了行不行了，您老就别老是跑来天界时不时的吓吓我们那可怜的小心脏了，这年头，神明不好当啊~~~！”须佐能乎欲哭无泪了。
“……我长的，很恐怖吗？”止水无语许久后，苦恼的皱眉说道。“嘛，算了，剩下要说的就是，我的城堡最近刚用时空转移转移到这里，那个魔力波动可能对人界有非常大的影像，所以，帮忙处理一下，反正你们神明每天不都闲得发慌。”
“……我知道了，会处理的。”哦，祖宗啊，您难道就是见不得他们休息的时候吗？？？
“还有，地界的那个神格，我想在最后一战的时候毁掉，毁掉一个低级神格，应该没问题的吧，小佐。”止水继续笑问。
“……呜呜~~~没问题。”须佐能乎捂脸哭泣了。
“是吗，那就好，那么，我先回去了，毕竟明天还要上学，要早点休息。”止水不笑了，随意的摆了摆手，然后手一挥，一个魔法阵出现在大蛇丸的身下，于是，止水直接带着他回到了地面，毕竟，天界对于普通的魂魄来说，还是非常不舒服的一个地方。



过度章(1189字)


把昏迷着的大蛇丸以极快的速度封印进了戒指里，止水睁开暗红色的双眼，确认一边的主神没发现后继续闭眼睡觉。
元神出窍这种方法他已经试过很多次了，元神不是灵魂，而是一种可实体化或虚体化的意识，只要时间不长，再不着痕迹的用时空忍术做一些手脚，瞒过主神这个‘监视器’还是不难的，并且，血蔷薇城堡可以说是他的绝对领域，在这里，对谁做些手脚，并且不被发现，对止水来说是轻而易举的，而主神也只是拥有能看见灵魂的能力，可二十四小时在他身边监视的监视器而已，即使说话多么的拟人化，却依旧改变不了，他只是个智能电脑的事实，而且，似乎为了他能有一定的**，初始神没有给他‘灵视’的能力，这样也给止水办事便利了许多，因为他的精神力并做不到与止水的同化，所以，只要把力量波动隐藏起来，主神就并不知道他使用了写轮眼的幻术。他的力量并不是非常之强大，强大到能对主神施展完美无缺，不让主神察觉的幻术，但是他却能很好的利用这些监视漏洞，让主神丝毫不察觉的坐着他想做的事，只是主神曾经说过的‘洗礼’让他很在意啊……
一个月内，网球部的整体实力提升的并不是一点两点，而在校内排名赛，正选人选出来后，止水也把两对双打培养出来了，随不及立海大和青学的黄金双打，但是，止水相信，在他的指导下，那两队双打，一定会在半年内成长为黄金双打。
事实证明，止水是个很好的老师，无论在哪方面，这点，从鼬，白，君麻吕，和库洛洛等人的身上便能看出，只要天分不错，肯吃苦，止水便能培养出来这个人，止水，一直都是非常完美的人，就连当老师，也是如此完美。
而经过这段时间，网球部的人对于止水，从开始的因为他的外貌而有好感，而变成绝对的敬重和崇拜，虽然说那些魔鬼训练让他们痛不欲生，但是，效果绝对是显著的，出色的头脑，动态视力，还有办事和指导能力，应该说，不愧是宇智波家认定的后代吗……
迹部这么想道，成绩从来都是满分，从来没有做过错误的决定，其余方面的运动，比如说篮球，足球等也非常了解，并且做的非常好，医学方面似乎也非常精通，因为每人的训练计划的后面都有一个放松保健的方法，而且效果非常好，正选的饮料也都变成了统一发配的不知什么做的，总之味道不错的饮料。久而久之，在网球部内，他便有了‘完美教练’的称号，对人际关系也把握的非常好，一直保持着与别人若即若离的关系，只有和网球部的人相处的时候，会略显亲近一些。
如果不是开始他说过，这只是个养成游戏的话，也许，迹部和忍足，真的会认为，他非常的热爱网球，不过，既然能为一个养成游戏，为网球部做到如此地步，也算是对网球有所喜爱吧，不然的话，也就不会选择网球部作为养成游戏了。
分区预赛冰帝没有派出任何一个正选，毫无悬念的完胜了，接下来便是都大会，又是一路畅通无阻的打到决赛，而决赛之时，终于遇上冰帝去年的老对手，青学！



都大赛(1574字)


“今年，还请多多指教了，青学。”因为青学高中网球部没有教练的缘故，所以坐与教练席上的是身为部长的手冢，当双方鞠躬致意的时候，止水笑着开口说道。
“啊~请多指教。”手冢虽然有些差异对方的教练居然是个‘少女’表面上却依旧面无表情。
“做完削球练习后可以轻揉这三个地方五分钟到十分钟，这样会有益于肌肉放松，对以后比赛时的长时间使用削球也有帮助，至少负担没有那么大，比赛中场休息的时候，也可以做一下这样的按摩。”止水也不建议他的冷淡，只是用右手指了下左肩上的几个地方，其实，止水没有任何特别的意思，只是看他左臂肌肉分布似乎有些异样，再加上以前看过的关于他的比赛录像，所以就这么说了，只是但顺的说一下，没有任何特别的意思。
“谢谢！”手冢只是微楞，随即冷淡的道谢。
“止水，你太善良了。”走回教练席坐下的时候，身后的迹部微微叹息说道。
止水微微一愣，随即淡淡一笑，然后看比赛，他只是随便说一下而已，居然被称作善良，不过，善良啊~~~好久没听到有人这么说他了，似乎，以前水门和卡卡西还有大蛇丸也这么说过他吧，似乎还有些其他人，不过，能记起来的也只有这几个了。
青学那边派出的是乾贞治和一个名叫田中的双打组合，而止水这边派出的是忍足和千泽的组合，和止水预料的一样，因为之前冰帝根本没派出正选参战的缘故，他们一定会派出最会收集数据的乾对战，但是，他们这边的忍足，也不简单哦……
那个田中的实力不是特别好，但是速度和基础却是不错，而全场几乎都是田中和千泽在对打，不过，明显冰帝这边的千泽更胜一筹，不得不把乾逼出手，让他无法安定的收集数据，而止水的目的也就此达到……
当忍足回击一个球的时候，球却是在半空中速度变得缓慢，然后在青学的人反映过来之前无力落下。
“GAME OVER，6-3，冰帝，忍足，千泽胜。”裁判的声音响起，终于让还没反映过来的青学回过神来。
“千泽，掩护做的很好，忍足的资料可以说是一点都没透露出去，青学的这场可以说是输得莫名其妙，还没反映过来吧。”下场后，止水笑着说道。
“不，是教练指导有方，不然的话，没有丝毫特色的我，也不会成长到如此地步。”千泽笑的很是灿烂。
“不，是你有潜力，又肯努力，我只是给予了正确的指导，把这个潜力引导出来而已。”止水淡淡一笑说道。“只是忍足，希望在关东大赛之前，你能掌握住这种‘魔法’球，如果刚才那一球不是来的太突然，又离得远的话，对方完全来得及接球。”
“是，会努力的，只是这种打发很难控制呢，能做到和网球拍合二为一境界的也只有止水你了吧。”忍足耸肩说道。
“忍足，相信我，你有这个天分，不然的话，我也不会教给你了。”止水含笑说道，他擅长剑术和小型暗器，球拍对于他来说，就像是刀一样，而网球就像是配合着球拍的暗器一样，这两样都是他擅长的东西，要做到和网球拍合二为一的境界，对他来说简直是轻而易举。如果让普通人学会这种打法的话，并不难，只需要出色的动态视力，随机反映能力，还有计算能力强就好了，至于技巧和速度力量等，都是可以后天性培养的，而忍足全部满足这种网球打法的要求，如果忍足学会这种打法的话，以后学什么武器应该都能很快上手。
“止水的话，我怎么不相信呢。”忍足喝了口饮料后说道，话说，无论多少次都觉得很神奇啊，每次喝过这个饮料，都能恢复一些体力，似乎并不是宇智波产业下的饮料吧，恩~~~下次带一瓶回去让父亲研究一下吧。
“那么，下一场比赛要开始了，秋月，本田，拜托了，对手是青学的黄金组合，不要畏惧，尽全力就行了。”
“是，教练。”
“冰帝今年的实力异常强，不要大意。”
“我知道了喵！”
“当然。”
 

伪娘什么的，最讨厌了(1060字)


第一双打比赛，冰帝以7-5的比分输给了青学黄金双打，不过这也是在止水的预料之内，毕竟秋月和本田是才培养出来的双打组合，能和已经学会同调的青学黄金双打打到如此地步，他们已经非常出色了。
“如果是日向的话，我就没什么好说的，正常发挥就行了。”止水笑着对着面前摊着张脸，样貌不错的少年说道。
“是，教练。”和以往一样，冰冷冷的回答。
青学因为桃城和海棠，还有越前的缺席，战力大大下降，第三单打以快准狠为打球特色的日向以6-2的分数赢了青学，那么，接下来，就是第二单打了，冰帝的第二单打是桦地，而青学的，则是不二，止水曾根据青学成员的资料和青学的作风预料出比赛名单，不二是第二单打，这也在止水的预料之内，而止水则把个头高大，力量强大的桦地安排在第二双打，冰帝，赢定了。
“不愧是止水，一如既往的料事如神。”忍足感叹道。
“这次的比赛结果，你的预料。”迹部问。
“3-1，青学弃权。”止水笑着说道。
桦地按照止水的吩咐，从一开始便用力量球，发球局，球全部拿下，而在第二局的时候，不二以‘消失的发球’得分，第三局，依旧是桦地胜，第四局，两球以后，消失的发球被破，桦地又拿下一分，比分以进行到三比一，而就在第五局比分进行到30-40的时候，青学主动弃权，冰帝以三胜一败获得都大赛冠军。
“桦地，你还真是没有留手啊~~~！”看着对方场地，几乎拿不起球拍的不二，止水说道。
“WUSI”止水得到的，依旧是那百无一变的回答，这样的回答让止水有些无力，幸好这孩子长的人高马大，又不俊俏，不然的话，真的很容易被人卖掉的。
“你们，有个好教练。”在双方握手致敬的时候，手冢说道。
“嘛，你们青学保留了大部分的战力，而我们冰帝有个好教练，算是在同一跑线上。”迹部难得的没有说华丽之类的字眼。
“不过，还真是个温柔漂亮的女生呢，而且似乎很懂医疗保健的样子。”不二说道，刚才让那个‘少女’帮他按摩了下手臂，之前的疼痛渐渐的消失了，看‘她’的按摩手法，似乎非常专业的样子，可能是专门学过的吧。
“的确很温柔漂亮，但是，我觉得我应该声明一下，我们教练是男生。”忍足推了推眼睛笑着说道，于是，青学的人，咔哒咔哒的，全部石化碎裂。
“哎？？？？居然是……男生？？？？！！！！骗人的吧喵~~~~！”最终，先是菊丸大叫了出来。
“真是不华丽，是不是，桦地。”迹部波了下紫灰色的短发说道。
“WUSI”

转校――新的穿越者(1127字)

无视东京四处乱飘的灵，止水依旧安安分分的上着学，只是，晚上总要分出一部分时间去寻找穿越者。
首次发现穿越者的地方是青学，一共有三个，以全部杀死，因没留尸体的缘故，被暂定失踪。第四个穿越者是冰帝的，一人，是某财团的大小姐，因为初始神增加了游戏难度的缘故，他必须要靠眼睛和手上的势力一点一点去发现，所以才迟一点的发现了这个比较低调的穿越者。立海大发现一个，以解决，剩下的，还有七个，所以，趁着这个剧情发生的时候，止水决定去黑主学院当一段时间的交换生，有枢在，又有宇智波集团在，两个星期交换生的要求很快就被批准，止水的本意是在日间部上课的，但是谁知到了理事长那里报道后，却是迎来了枢。
“枢，你怎么来的？”止水微微皱眉说道。
“自然是来接止水去夜间部的了。”枢仪态优雅的说道，一口一个止水叫的顺流，不过这句话出口后，枢却是暗自沉思，似乎，觉得以前经常这么叫的样子。
“对，对，宇智波桑既然是血族的人，自然是在夜间部上课。”理事长说道。
“我知道了。”止水的语气淡淡的，虽然麻烦了点，但是也不会有太多影响，而且，在夜间部的话，也许会更加方便一些。
“理事长，你刚刚说有转校生，是……”这个时候，门被打了开来，一个穿着日间部服装的长发少女走了进来。“好漂亮！！！”她双眼冒心的说道。
“吸血鬼……”随即，一个有着和以诺一样发色和眸色的少年走进，看到止水后，微微皱眉说道，只是，紫色的眸子里，没有丝毫仇恨或者厌恶之类的情绪，似乎还有些惊艳和惊讶。
发现两个……
止水微勾嘴角。
“咳咳，宇智波桑，这两个是保护学校的风机委员，我的女儿黑主优姬和锥生零。优姬，零，这是从东京冰帝学校的交换生，宇智波止水，本来宇智波桑应该到日间部的，不过因为玖兰桑和宇智波桑似乎认识的样子，玖兰桑又执意让宇智波桑去夜间部，所以目前就在夜间部上课了。”理事长干咳两声后说道。
“宇智波，止水？”两人听闻，全部惊讶皱眉。
“我的名字，有什么问题吗？”止水笑着问。
“啊~可能是觉得宇智波集团被承认的后代里居然是吸血鬼，觉得惊讶吧。”理事长说道。
“哦。”止水点头，表示明白。
“止水，走吧，我带你去夜间部。”枢笑着说道，然后拎起了止水的行李，打开门，褐红色的眸子在看向止水的时候，里面不自觉的附上一丝柔情，不过，虽然本人没发现，但是锥生零和黑主优姬可是看得清清楚楚，零只是有些惊讶，随即平静下来，而优姬的眼中，却是染上了一丝阴狠，抢走枢大人的人，绝对不可以饶恕。而零自是主意到优姬眼中的那抹阴狠，不过眼底却只是浮上了一抹嘲讽，蠢女人……
 

黑主学院(1252字)


“我叫宇智波止水，以后请多指教了。”止水的自我介绍很简单，不过夜间部的人并不是普通的人类，他们不光欣赏美貌，更崇拜力量，如果力量不够，即使你长的再漂亮也什么都不是，所以，止水并不需要花太多心思，这也是他觉得夜间部也许不会太麻烦的原因之一。
“宇智波？我记得血族里面并没有这么个姓氏，反而，这个姓氏在人类里面倒是有名。”架院晓说道。
“贵族的血统？不，似乎感觉更接近纯血一些。”蓝堂英皱眉开口。
“不过，很漂亮的一个人呢。”一条拓麻笑着说道。
“只是漂亮可没什么用，必须力量强大才行。”早园流佳玩弄着长发漫不经心的说道。
“……”“……”“……”
顿时，关于止水的议论纷纷响起。
“闭嘴。”
枢一开口，教室便迅速的安静了下来。
“在夜间部，止水的地位和我一样，不要对他不敬，不然，后果自负。”枢继续说道。
“还是枢的话管用呢。”止水笑眯眯的说道，然后随意的找了个地方坐下上课。
回到枢给他安排的房间，止水丝毫不意外的见到了以诺和伯尔。
“父亲，为什么要一个人到这里，去人类的学校上学也就算了，现在居然还隐藏身份和这些力量薄弱的后代一起上课，真是太侮辱您的高贵了。”以诺先是皱眉开口。
“就算如此，也请让我们跟在您身边，到这里上学，正好能学一些知识。”伯尔继续接着以诺的话说道。
“好了，以诺，伯尔，我来这里是有非常重要的事情要办，不是来玩，所以，不要闹了好不好。”止水扶额无力叹息。
“……父亲，我们很强。”以诺微楞后说道。
“父亲要做什么事，我们可以代劳，不用麻烦您亲自动手。”伯尔继续说道。
“这个世界有异世界的入侵者，作为这个世界的管理人，我必须查出这些人，并给予制裁，那么，你们知道这些入侵者是哪些人吗？”止水坐在一边的沙发上，温声问道。“包括我去冰帝上学，成为网球部的教练，并不是我的一时兴趣，同样是为了揪出这些穿越者，所以，以诺，伯尔，不要任性了好不好，我最近被这些穿越者弄得够烦了。”
在止水说出这些话后，两人沉默了，许久许久的沉默之后，止水终于再次开口。
“以诺…伯尔，对不起，有些事，不能和你们说，还有，对不起，让你们这么担心。”止水微微叹息，然后站起身，走到两人身边，拉起他们的手，微微仰头，看着他们满脸抱歉的说道。
“不，父亲不用道歉的。”伯尔最先开口说道。“该道歉的应该是我们，让父亲这么烦恼。”
“父亲就是我们的一切，父亲的事，就是我们的事，所以，以后有什么能帮得上忙的，父亲尽量开口，就算和全世界为敌，我们也会毅然的站在父亲这边。”以诺反握住止水的手，淡紫色的眸子里，满是认真。
“恩，谢谢。”止水笑了，笑的非常温柔。但是，温柔的背后，却是无尽的悲哀。
为什么，这么温柔。为什么，对他这么衷心。又为什么，要选中了他。。。。。。。。。。。。



谈话(1850字)


“蓝堂前辈，今天也很帅呢。”
“架院前辈，卡酷咿！！！”
“玖兰前辈依旧那么优雅高贵啊~~~！”
“哎？？？新的转校生吗？好漂亮！！！！”
“美女啊！！！”
“笨蛋，看，他穿着男生校服。”
“哎？？？男生居然能长得那么漂亮！！！”
“……”“……”“……”
止水不住皱眉扶额，果然，到夜间部的决定是对的，黑主学校的女生，简直比冰帝的还要可怕。
“怎么了？白天没睡好吗？”枢放慢了些速度，与止水持平走着，关心的问道。
“早上你大叔二叔来了。”止水淡淡的说道。
“大叔，二叔？”枢一时没反映过来。“是以诺叔叔和伯尔叔叔吗。”这个称呼，似乎很拗口的样子，以前难道不是这么称呼的吗？
“恩，说了一些事情，然后下午冰帝网球部的那几个又打电话过来，刚睡下没多久就被吵醒了。”止水点点头说道。
枢刚想说什么，却被一声惊呼声打断，两人朝声源处看去，是优姬被女生推搡，倒在了地上。
“优姬，没事吧。”枢上前几步，伸出手拉起她问道。
“啊！玖兰前辈，那个，我没事的。”优姬站起身后，退后一步，揉了揉那有些凌乱的过肩的长发笑笑说道。
“是吗，没事就好。”枢淡淡的笑了下，于是，这一笑是把那些女生迷得七荤八素，其中也包括优姬。
是个超级大花痴――监定完毕。
止水这么想道，在枢远离后，止水从优姬身边走过的时候，他明显的感觉到了她身上恶意的气息。
“你不要那么得意，枢前辈是我的。”
止水在听到这句话的时候，在别人看不见的地方，嘴角勾起抹嘲讽的笑容，真是，不自量力啊……
“晚上4020电子书，喷泉边见。”路过零身边的时候，止水淡淡开口说道。
零也只是微微一愣，随即恢复以往的平静，只是……
“终于来了啊。”当零最终还是犹豫着来到约定地方的时候，却发现，那抹白色的身影已经在等着了。
“啊~那么，吸血鬼，找我有什么事？”零平静的问道。
“黑主优姬，知不知道你也是穿的？”止水非常直接的开口问道。
“不知道。”零回答。“放心，我虽然以前是女生，但是对玖兰枢没兴趣，更没兴趣搞BL，优姬的话，随便你怎么弄，我都不会插手。”
“枢是我的亲孙子。”止水淡淡的抛出一个炸弹。“而且是上世的，所以，我倒不担心他会违背我什么，至于黑主优姬，我想聪明如你，也不会插手的，我只是想知道，黑主优姬知不知道你也是穿的这件事而已。”
“上世的孙子，那么，你……”他不敢相信的瞪大了眼睛。
“我想知道，黑主学校，还有其余的穿越者吗？”止水不理会他的惊讶，继续问道。
“……还有两个，一个是绯樱闲，一个在日间部，叫千羽千寻的女孩。”犹豫了一会后，他说道。“那么，你的任务，恐怕就是解决我们吧。”
“啊~不过，我想知道，你怎么知道绯樱闲也是穿越者的？”这次怎么这么多人穿成剧情人物的。
“我是婴儿穿，锥生家被绯樱闲攻击的那次，一缕被杀了，我只是受伤，并没有被吸血，变成吸血鬼，如果她不也是穿的话，我实在想不到其余的可能。”
“原来如此，没有其他可怀疑的人了吗？”止水继续问。
“啊~没有了。”他点点头。
“不过，话说，你不怕死吗？我可是要杀掉你们的。”止水感兴趣的问道，这个少女，额~~应该是少年吧，真的很有趣呢。
“反正活了这么多年了，也算值了。”他坦然的说道。“那么，什么时候动手？你。”
“两个星期交换生到期的时候。”
“那么，黑主灰阎和猎人协会那边呢？”
“这个你就不用担心了，宇智波家他一个小小的理事长还是动不了的，至于猎人协会？比起第一次千年圣战进行到第两百年的时候，连个炮灰圣骑士的实力都不如，终究，也只是人类而已。”
“最后一个问题，你是不是穿过火影，当了宇智波鼬的哥哥。”
“啊~小时候的鼬真的非常可爱呢。”止水微笑。
“真不知道是羡慕你，还是可怜你了，虽然可以四处穿越，见识各种不同的动漫人物，但是却被神明奴役着干这干那的。”零同样微笑。
“嘛，还好吧……”
“那么，期待着你杀掉我的那天到来，我去巡逻了。”零转身摆手说道，背影笔直，带着些潇洒的意味，以前的‘她’一定是个有着悲伤故事的人吧……
 

无题(1264字)



两个星期很快就过去了，而止水也已经调查过，黑主学校里除了那个千羽千寻外，就没有其余穿越者了，而绯樱闲的位置她也利用蔷薇帝国的力量找到。
四个以解决，还剩下三个……
“杀了她也没关系吗？论前世，毕竟是你的后代，论现在，她是你的妹妹。”看着几乎被白炎瞬间烧没了的优姬，止水淡淡的对着暗处的人开口。
“不，她不是优姬，虽然顶着优姬的外壳，内力的灵魂却以转换，而且，后代和妹妹这种东西，对我来说不需要，因为，身为您的亲孙子的我，生命几近无限，为什么需要后代，家族这种麻烦的东西，而且，后代这种东西，随时可以制造，不是吗。”枢缓缓的从暗处走出来说道。
“那么，我也该回冰帝了。”止水闭上眼转身说道，再次睁开眼的时候，眼睛的猩红已经褪去，变成正常的黑色。
止水的身上已经换回了冰帝的校服，出了校门，不意外的看见了赛巴斯已经站在车旁等着了，虽然说这个恶魔有时候办事神经质了些吧，但是，总的来说，还是个非常出色的执事。
回到冰帝之后就是关东大赛，止水几乎把全部的精力放在了网球养成，血族，还有宇智波集团和蔷薇帝国的工作上，忙碌的工作他完全应付得来，但是，最让他头疼的还是最后三个穿越者，网球世界已经确定没有，吸血鬼世界确定完全清除，通灵世界那边也确定了没有，那么，剩下的就是尸魂界了，至于国外或者是其他动漫上没出现过的地方，止水已经完全排除了可能，按照主神说的，无论他们想怎么躲避，都不会离开动漫的范围内，再加上人性作祟，无论你多么不想被扯进麻烦的事情里，却依旧想要看戏，或者是看帅哥美女之类的。
关东第一赛，对手是六角中，以3-1的分数轻松获胜，接下来便对上了山吹，更加轻松的直接全胜，接下来的成城湘南的对决同样成功的以3-0的成绩略微辛苦的获胜，直到最后对上立海大，忍足和迹部的资料依旧保存的非常完整。
“冰帝真的有个很好的教练呢。”在冰帝第二双打以7-5的成绩败下后，幸村笑着说道。
“看来这次会以3-1的分数输掉了。”止水淡笑着说道，不过，本来，止水的打算便是如此，并不是说想让他们吃点苦头什么的，止水只是单纯的想让那些实力较差的新手学习一下，反正初始神要的是全国三连霸，不是吗！
“啊~！”迹部淡淡的应了声表示知道，虽然说在关东输掉有些难看，不过，能在全国赢，才是最漂亮的，而让那些还不成熟的家伙历练一下，也是好的。
迹部被放在了替补上，而忍足也被放在了第一单打上，而前面的双打全都是新培养起来的，输是预料之中的。不用想，那个一分，一定是被和他们同年，却有着不亚于他们实力的日向初月拿下的。
在日向赢了柳的时候，幸村对冰帝的兴趣可谓是更浓了，把与他们的比赛当做给球员的历练，却奇怪的在第三单打派出日向这个王牌，让他一度以为单打二一定也是个非常厉害的人，但是在冰帝这边以6-2的分数几乎完败给了仁王的时候，幸村对于冰帝教练的想法实在是迷惑不已了，的确，比赛如他们所愿，赢了，但是，总有种非常不甘心的感觉！



再见蓝染(1675字)


关东大赛过后就是暑假，把暑假的训练计划发给网球部的人后，止水便包袱款款的去了虚圈。
“乌尔，终于回来了啊。”待乌尔奇奥拉回到他的寝宫的时候，止水正坐在房间里唯一的床上品着茶，笑着和他打着招呼。
“止水，大人！”碧色的眸子里闪过丝惊讶，不过随即恢复以往的平静。
“恩，伊利斯不在，在蓝染的统治下过的怎么样？”止水微笑问道。
“和以前没什么区别。”他想了想这么回答道。
“这次回来我是有事情的，在虚圈，有没有什么人特别缠着你和葛力姆乔，或者是经常和蓝染除市丸银和东仙要之外的死神来虚圈。”止水问道。
“有一个。”虽然疑惑，但乌尔奇奥拉还是回答了。“是个女人，不是死神，叫千叶紫蝶，现在叫蓝染紫蝶，现在是蓝染大人的妹妹。”虽然说他不觉得蓝染把那个女人当妹妹看过。
“是吗，我知道了。”看来，得去一趟尸魂界了。“我要去尸魂界呆几天，要不要一起？”止水微笑着看着乌尔奇奥拉问道。
乌尔奇奥拉不语，只是微微点头作为回答。
“好，那么，走了。”止水笑着说道，然后随手打开黑腔，首先踏入。
黑腔是直接锁定蓝染的灵压的，晚上这个时间的话，蓝染是不是独自一人在房间的话，就是和他的手下在干坏事，所以，止水也丝毫不担心什么，再说，如果出了什么纰漏，用幻术搞定就是，只是，什么场景止水都想到的，只是，没想到，刚出了黑腔，居然看到这么一副画面。
蓝染恩~~~衣衫不整的搂着一个几乎赤身的大美女，而且呢，这个美女，媚眼如丝，嘴唇红肿，明显是刚才经过一场激烈的舌吻，而黑腔的突然出现和从中踏出的两人，让两人受到不少惊吓。
“乌尔，看来我们来的非常不巧呢，居然打扰了蓝染先生的‘好事’啊丫丫，真是不可饶恕呢，听说打扰别人好事是要被雷劈的！！！”止水笑眯眯的说道。
乌尔奇奥拉不语，在一边充当着背景，而蓝染则很快反映了过来，给怀中的女子裹上被子后，温和的开口“不知道，止水这次来是做什么的呢？还带着我的手下。”
“这个啊~~~！乌尔，是我的仆人呢，可不是蓝染先生的手下哦，还有，蓝染先生，我是来和你谈事情的，女人，能够避嫌吗？”止水同样温和着笑着说道。
蓝染看向怀中的少女，却发现少女双眼放狼光的看着止水的时候，眼中的嘲讽一闪而过，不过，很快就掩饰了过去，然后温柔开口。“伊梦，能暂时回避一下吗？”
“恩。”被叫做伊梦的少女温顺的点点头，然后拿过一边的衣服披上，然后出了房间。
随手在房间里层加了个隔音结界后，止水这才开口。“我这次来，是为蓝染先生的妹妹，蓝染紫蝶而来，不过，在那之前，我想问一下蓝染先生，刚才那个女人，是谁？”
“千叶伊梦，紫蝶的妹妹，不过，现在名义上是我的未婚妻。”蓝染虽然奇怪但还是回答了。
“我这次的目标便是这两个人，她们的出现扰乱了命运，所以，必须除掉，并且把命运给予纠正。”止水淡淡的说道。
“就如同伊利斯一样吗？”
“对，没错，不知道蓝染先生，建议否？”
“但是，没有了紫蝶和伊梦，我做事会麻烦很多呢。”蓝染笑着谈着条件。
“在不波及到我的前提下，乌尔随便你用，绝对的衷心。蓝染先生也不用担心到时候我利用乌尔倒打一耙，因为，根本没有必要。”止水自信的微笑着，身上在他的刻意下，散发出巨大的威压，不是灵压，也不是杀气，那是源于灵魂深处，像神明给人那种高高再上，遥不可及的感觉，让人不自觉的想要曲膝臣服。“而且，我可以在蓝染先生陷入困境之时，给予帮助，还有，给蓝染先生一个提醒，那个叫做黑崎一护的人类，还是注意点的好，虽然还是个孩子，但是，成长到后期了的他，可不能轻易轻视哦。”止水见蓝染马上就要跪下来的样子，突然撤去威压，微笑说道。
“那真是谢谢止水的提醒了。”蓝染虽然笑着，心下却是不住恻然。
“那么，期待一月后，蓝染先生的升天了。”止水淡笑着说道，然后打开门，和乌尔奇奥拉离开了蓝染的卧房。
 

再见神将(2177字)


又是两个解决，还剩下，一个……
“为什么没有，为什么……”在几乎把整个尸魂界和虚圈翻过了后，止水的眉头越皱越深，几丝烦躁的情绪爬上心头，甚至差点让他忘了《通灵王》里的另外一个任务。八月十八日，毁掉精灵王的任务。
站在空中，看着不远处那通天的白色柱子，酝酿了下灵力后随手一个黑暗系禁忌魔法丢出，在魔法摧毁了精灵王，也就是所谓的神格的时候，方圆五百里的地方在几秒里，陷入了一片黑暗，而止水刚想趁着这黑暗跑掉，一团火光却是以极快的速度像这边冲来，止水有些无语的看着这个浑身火焰，足球大小，布娃娃一般可爱的小东西，这个，是动画里那个彪悍的火灵吗？？？
“父亲！”小娃娃单膝跪下，语气僵硬的说道，却是不难听出其中的亲近，只是他在半空中怎么能跪得住的，还有，这个称呼……
止水捂脸了，绿茵啊，我让你用精灵王创造五大精灵，不是让你用自己的力量再加上精灵王创造啊~~~！而且该死的这丫的精魄就是由他的血打造成的，虽然说火灵身体里没有血液，但是却是打实了是他的儿子啊啊啊啊啊啊！！！！
不知什么时候，黑暗褪去，而众人在见‘伟大的精神’不见后，随即注意到漂浮在精灵王不远处的一个白色的身影，还有他面前，缩小了的火灵。
“父亲？？？”火灵见止水不应，继续叫，于是，大家悟了（误了），精灵王消失，又出现了个神秘‘人’，而从精灵王分离出来的火灵又叫这个神秘‘人’为‘父亲’，那么，这个人应该就是精灵王了。
“叶王，管好你的持有灵，哪有这样乱认父的，我还没有结婚。”止水淡定的抓起火灵，扔给了下面的叶王，额~~~现在叫麻仓好。
“但是，灵力波动很相似啊~~~！”身边一个低沉的声音响起。
“我和小绿的灵压波动也很相似啊，五大精灵都是小绿用能力制造出来的，火灵的精魄更是用我的血打造成的，灵力波动不相似那才怪。”止水继续淡定捂脸。
“哦，原来如此，那么小火从某些方面来说，就是你的孩子，他叫你父亲也不错。”
“对，对。”
“啊~啊~好可怜啊，火灵，好不容易见到父亲却是不被承认。”
“对，对。”
“喂，你们还上瘾了不是，滚回你们的异界去，还有，安培家谁那么缺德把你们给召唤了出来，”止水最近就已经很烦了，来了个火灵不算，又来了个十二神将。
“嘛，止水，火气不要那么大嘛，我们也只是见到了几百年不见的老朋友觉得有些怀念而已，而且，谁规定没人召唤我们我们就不能从异界出来了？”勾阵淡笑着说道。
“对，对，我们又不是安培家的持有灵，我们只是按照晴明和昌浩的心愿，守护着安培家而已，自从晴明死后，安培家只有七个后代拥有见到我们的能力，而能让我们甘愿臣服的却没有一个。不过，托止水的福，我们就算不当人类的式神，也可以出来哦。”太阴说道。
“不过，真是好久不见呢，止水，这次来日本打算待多久？”少话的六合也上来凑了个热闹。
“不知道，可能会待三年左右吧。”
“不过止水，怎么几百年不见，你缩水了，难道和叶王一样，转世了吗？”太裳出现问道。
“不应该吧，明明是个类似于神的存在！”玄武说道。
“我想，应该是妖怪才对。”腾蛇出现一出口就是嘲讽的话语。
“止水怎么可能是妖怪。”太阴不服，回嘴道。
“而且是只比晴明还要狡猾的狐妖。”
“对，对，啊？？？怎么这样，青龙，怎么连你也认为止水是妖怪。”太阴点头符合的时候才发现自己说错话了。
“呵呵，太阴又不是不知道那帮神明的真实样子，像止水这样魅惑人的存在，和不按常理出牌的性格，只能是妖怪了吧，不过，就算那样也是个有情有义，不滥杀无辜的好妖怪。”天一出现，微笑说道。“是不是，朱雀？”
“啊~止水阁下是个非常优秀的妖怪。”朱雀符合着爱人的话。
“……我说，你们聊够了没？得出来什么结果了吗？我是什么妖怪的结果。”止水淡定的依着空气，挑眉问道。
“啊~没有。”六合淡笑着说道。
“那么，你们觉得这样被人看着的感觉很好吗？”止水继续问。
“说起来，似乎今年通灵大赛有不少有着优秀灵力的人呢，也就是说，下面的大部分都能看到我们哦。”太裳微笑说道，其实，太裳，你就是个隐形腹黑吧。
“其实，我想说，你们难道没发现下面的时间，似乎被停止了吗？”六合开口说道。
“应该是止水做的吧。”六合记着话茬说道。
“……其实，止水，你才是最黑的人吧。”沉默了许久后，腾蛇说道。
“嘻嘻，那么，小叶王就交给你们了。”止水笑嘻嘻的说道，然后瞬身消失，时间也恢复了正常流动，而其余人也只见火灵被扔回去后，那白衣‘少女’（止水，你悲催了！！！）便消失了，取而代之的是穿着奇装异服的十个男男女女。
“宇智波止水去哪了？”待神将落地后，好冷声问道。
“这个啊，莫名其妙的消失了，我们也不知道他去哪了。”青龙用更加冷的声音回答着好的问话。
“他住哪。”好继续问。
“不知道。”勾阵的回答更加干脆。
“回去吧。”腾蛇淡淡的说道，转身消失，其余神将也陆续消失，度留下那一地狼藉和没有反映过来的众人。



忍足的怀疑(2040字)


以止水的能力，躲一个叶王是轻而易举的，只要在脸上施展个针对个人的幻术就万事OK了，只是，我没想到的是，他另外认的一个干儿子，居然通过两人之间的血缘联系找到了他……
“干爹，好久不见。”当止水在忙着准备全国大赛的时候，某只突然出现，对着止水说道，于是，止水辶耍其余人石化了。
“那个，迹部，我去和我的‘干儿子’出去聊一下，一会回来。”止水挤出个僵硬的笑容，拉起杀生丸的手，迅速消失。
“话说，止水身边优秀的人真是不少呢，我们见到的仆人哪一个看起来都是非常优秀的男子呢。”忍足微笑说道。
“你也觉得他不是普通继承人那么简单？”迹部挑眉。
“谁知道呢！”忍足并没有多说什么，只是想到了把饮料交给父亲研究几天后，父亲难得严肃的把他叫去房间和他的对话。
“侑士，你这些药从哪来的？”
“药？”
“恩。”忍足爸爸严肃的点点头，然后开口继续解释。“通常，人体内95%的力量都用不上，我们称这些用不上的力量为基因锁。你应该听说过一些罕闻，就像是孙子被压在车下，老奶奶单手举起轿车之类的事情，这并不是编造的故事，而是真实的，因为亲人遇到危险，严重受到刺激，所以在瞬间打开了这个基因锁，释放出那些体内用不上的力量，不过，那个老奶奶却在不久后就莫名其妙的死了。这个，就是打开基因所的后遗症，人体承受不了这个力量，所以最终导致死亡。”
“但是，这个药和基因锁有什么关联？”
“黑暗世界里，有一个庞大的组织，他们利用研制出的武器，禁药，还有出色的战斗部队和金钱控制着整个世界，甚至是战争，大部分人称这个组织为，黑暗帝国，因为他们的标志是蔷薇花的缘故，所以也称作蔷薇帝国。”忍足爸爸也不多做解释，只是继续说着他的。“很多人曾经疑惑，为什么这个组织的杀手这么优秀，一个杀手，便能轻装对付一整个全副武装的佣兵团，甚至能像魔幻小说里的人一样，使用魔法，轻功等技能，终于，在美国牺牲一百多名特种兵后，活抓到一个这样的杀手，并且解剖研究。”
“解剖后，研究人员发现，这个杀手肉体内的基因锁打开到了50%左右，细胞活性更是达到任何生物都无法触及的地步，比如说，我们破一个不深不浅的口子，需要好几天才能完全愈合，但是他却只要几分钟便能愈合结痂，甚至手指断了都能够在半小时内长出新的肉和骨头。用特殊方法逼问后，那个杀手才透露，他们一直在服用一种药物，并且被送到类似于神虚构出来的世界历练，不过，在说出这些后，那个杀手便死了，尸体也瞬间燃起白炎，只是几秒的时间，烧的连灰都不剩。”
“我研究过这个你所说的饮料，其中就含有极少量的可以刺激基因锁的禁药，少量服用的话，可以恢复体力，促进细胞活跃度，长时间服用少量，可以不知不觉的打开一些基因锁，增加力量不说，还能延长寿命，一次性服用过多的话，可以短时间内打开全部的基因锁，却又会在药效过去后，像那个老奶奶一样，因为肉体承受不了这个力量而死掉。”
“我想，这些药，就来自蔷薇帝国，因为目前国家研究组根本连基因所的边都还没碰上。蔷薇帝国分别划分为四个等级，血蔷薇，只有一朵，是蔷薇帝国头领的标志，再然后是黑蔷薇，白蔷薇，和较为普遍的粉蔷薇，再下层的成员，便是没有什么地位，用来做苦活或者是实验品的成员，又或者是搜集情报之类的人。我刚才说的，被美国特种队抓住的那个杀手，也只是粉蔷薇级别的成员而已。而能够拥有自由支配这些药物的人，需要黑蔷薇以上级别的成员，或者是研究组的人，不，以蔷薇帝国严密管理，不可能让研究组的人钻孔的。”
“父亲怎么知道这么多的？毕竟是那样庞大的一个组织的事情，并且还知道美国特种部队抓到一个杀手做研究的事，这样机密的事，国家会这么轻易透露的吗？”
“这个啊，因为，当年我就是那些研究组里的一员啊，就在杀手死了的第二天夜里，研究组就被恐怖分子袭击，大火烧掉了一切关于调查出来的基因锁的研究和参与了那个研究的人，而我因为生病住院而逃过一劫，之后我便辞职，并且改名换姓，用那些年的积蓄回国，开了这家私人医院，嘛，如果曾经我不是曾经深入过基因锁研究的话，估计也不会知道这个药的作用吧。”忍足爸爸淡淡的说道。“你不想说那个给你药的人是谁也行，不过，一定要小心，不要让任何人知道这个药被你带回来一瓶，这个药的话，你就继续把它当饮料喝吧，反正对身体无害处。还有就是，小心给你这个药的人，黑蔷薇级别的人员，可全都是一群基因所最起码开到20%，强的过分，双手沾满鲜血，几近与神明的怪物。”
“怪物，吗……”忍足喃喃道。
“什么怪物？”听见忍足的呢喃声，迹部疑惑问道。
“没什么，只是想到了一些事情而已。”忍足无所谓笑笑说道，虽然说他开始不大相信，但是，无论是那与外表不符的体力，力量还有速度，都让他不得不怀疑，止水的真正身份。但是，止水那样看起来温柔善良的人，会像父亲说的那样，双手沾满了鲜血吗……
 

再见干儿子(1965字)


“找我有什么事吗？”来到教学楼一处隐蔽的地方，止水随手布下隐身结界和隔声结界后开口问道。
“来找干爹，需要什么理由吗？”杀生丸似是有些苦恼的皱眉说道。没有了脸上显眼的印记，也没有了那华丽张扬的和服，一身人类休闲服的杀生丸，根本与妖怪一词扯不上边。
止水听到这话后，默了，没事的话，找他来做毛啊啊啊啊啊！
“父亲死了，为了一个人类女子，就在干爹走后没几年。”杀生丸继续自顾自的说道。
“啊~我知道，小绿有报告。”止水的语气淡淡的，仿佛死了的，只是个陌生人而已。
“干爹为什么当初要离开呢，这样的话，父亲就不会死了，西国，不好吗。”听到这样的语气，杀生丸不禁皱眉，莫名其妙失踪近一千年不说，现在回来了却又和人类搅和在一起做一些无意义的事，这个干爹，他真的看不透。
“牙的死，和我有什么关系？”止水语气依旧淡淡的。
这次换做杀生丸沉默了。
“你先去我的宫殿坐一会，我这边的事情结束后就回去。”最终，止水微微叹息说道，一个魔法传送阵无声的出现在他的脚底，白光闪过，杀生丸便消失无踪了，而止水也若无其事的从角落走出，向网球部走去。
杀生丸只觉得一阵眩晕，然后便来到了一处暗色系装扮的空旷大厅，空气中飘荡着的，是他所熟悉的淡淡的血腥味还有和那人身上相似的不知名的香味，这样的环境，使得杀生丸不自觉的放松了下来，就像在那人身边的时候一样，就算提醒自己要小心，但是还是会不自觉的像小时候一样放松下来身体，这也是止水在对他使用魔法阵的时候，他一点防备都没有的原因。
“你是谁？为什么会出现在血蔷薇城堡。”几乎是瞬间，杀生丸的面前出现了一个有着金色短发湖绿**眸，身材高挑，一身古欧式休闲装的男子。
“伯尔，冷静点，仔细看一下他。”随即，一个有着银白色短发，紫色眸子，同样一身古欧式休闲装，身材高挑的男子出现，却是抓住了金发男子准备准备好了攻击的手。
金发男子上下打量了一会杀生丸后，眉头不禁深皱。“身上有父亲的魔力波动，应该是父亲送你过来的，只是……”金发男子危险的眯起了眼睛。
“明明是一个犬妖，却有着父亲的血脉。”银发男子紧接着淡淡的补充着。“伯尔，既然是父亲决定了的，我们无法改变，而且，让他来到这里，父亲也就算是承认了他。”
“可是……”伯尔收回了手上以准备好的攻击，但还是很不甘心的咬紧下唇。
“杀生丸大人，好久不见，您安好。”小绿，也就是绿茵此时从楼梯处走出，行了个日本淑女礼，算是问好。杀生丸没有说话，只是微微点头，身体却暗自戒备着对面的两人，虽然只是一瞬，但是，那两人却在一瞬间，透漏出了，针对他的杀气。“杀生丸大人，这边请，以诺主子和伯尔主子要跟来的话也可以。”绿茵也不多说什么，做了个请的动作，然后在前面带路，杀生丸抬步跟上，而以诺和伯尔两人迟疑了一下后，还是疾步跟上。
“杀生丸大人和主子们在这喝茶等一会，主人还有半小时就回来了。”绿茵说道，正好，一个吸血鬼女仆推着小推车进了这个会客室，先是端上点心，然后再泡上红茶。
待半小时一到，止水果然准时的出现在了会客室里，然后随意的把书包丢给一边的绿茵，然后动作优雅的坐在了空着的单独的沙发上。
“父亲，可以解释一下这是怎么回事吗。”最终，伯尔先耐不住开口问道。
“对了，你们还不认识吧，杀生丸，我八百年前认的一个干儿子，银发的是以诺，我的长子，金发的是伯尔，我的次子，除此之外，我本来还有三个孩子的，只是都战死与沙场了。”止水缓缓开口说道。
“父亲，你知道，我们要的不是这个解释。”一直冰着张脸的以诺微微皱眉，除了在止水面前之外，以诺通常都是冷着张脸的，虽然说这次止水也在，只不过，还有另外一个不知道从哪蹦Q出来的妖怪在场，以诺自是不会放下这张冰冷的面具。
“杀生丸不是的。”最终，止水微微叹息解释道。
“是吗。”两人松了口气，看向杀生丸的目光里的敌意也减去了大半。
“那么，杀生丸，凌月和牙已经过世了，西国也已经解散，就连宫殿也成了遗迹，你还打算继续四处旅游吗？”止水看向右边沙发上的杀生丸问道。
“不，本来旅游只是为了找干爹而已。”杀生丸说道。
“那么找到了我呢。”止水有些头疼，话说，这娃变得越来越难理解了。
“不知道。”杀生丸淡淡的说道，但是却是这三个字让止水满头黑线。
“那么，你开始找我是为了什么？”止水扶额，无奈的开口问道。
“只是想找，就找了。”
止水此时很无力，非常的无力，只是几百年的时间而已，难道就在他们之间竖立了条沟壑了吗，为什么他不理解他真正的意思呢。



青年选拔赛(2126字)


话说，最近他的生活非常丰富多彩啊，止水有些后悔让杀生丸留下来了，因为，他完全忘了，赛巴斯讨厌犬，非常的讨厌犬，而杀生丸也非常的讨厌赛巴斯，止水问为什么，杀生丸答‘只是单纯的看他不爽。’止水听到这个回答不禁嘴角抽搐，原来，杀生丸这种冷冰冰的性子也有看不爽的人啊，额~~~是魔。
在不破坏城堡的情况下，止水是很乐意看两人口角或手脚大战的，不过可惜的是，他要上学，他还要给网球部训练，他还要陪他们去做青年选拔赛的集训，身为教练的他，必须参加……
冰帝参加集训的有四个人，分别是迹部，忍足，桦地和原著中没出现过，但是实力不亚于迹部等人的新手日向，额~~虽然说几人都是高一，都是新人。
第一天先是分组，而负责教练，很悲惨的只有止水一人，除此之外就是日本网球协会派来的两个助教了，比起原著中的随即分组，止水也是比较中意这样的单组安排，因为同在一个组的话，他想要培养的‘准队伍’的人全部都在其中，至于其余的选手，那就抱歉了，到一边当候补吧。
止水主要培养的人有，迹部，幸村和手冢，三大学校的网球部部长，不过，他应该说，不愧是主角王道吗，部长全都是一年的，至于其余的队伍，抱歉，没有出色的‘人才’和‘怪物’不给予重视。
次要培养的有忍足，真田，日向，不二。
剩下的一个替补止水会在，仁王雅治，柳莲二，菊丸英二，之中挑选，一个是欺诈师，几乎能够完美欺骗敌人的眼睛，只要稍加培养前途不可限量，一个是比乾贞治更加优秀的数据师，只要开启了2%的基因锁，无论是速度，力量，还有计算能力都会直线上升，最后还有一个有着类似于分身的绝招，如果再加以培养，绝对是最强劲的单打，怎么办，一个都不想舍弃呢。
“你们果然有个很好的教练呢。”在拿到自己的训练计划后，幸村微微一愣，随即挂起以往的笑容对这迹部说道。
“现在应该说是我们大家的教练吧。”不二挂着温和的笑容说道。
“不要大意的上吧。”手冢这么说道。
“不能松懈。”很好，很强大……
“如果晚饭之前完成不了这些训练的话，错过晚饭时间，就不要怪我了哦。”止水转着手中的笔，笑的那个温柔啊。
“似乎，最近止水心情不大好的样子。”忍足推了推眼睛说道。
“啊~不然也不会把训练计划给我们照极限中的极限布置。”迹部抚着眼角的泪痣说道。
“本城教练，佐藤教练，那么，剩下的，就拜托你们了。”止水笑着对身侧的两人说道。
“好的，宇智波桑。”两人无所谓的淡淡的应了声，反正，交给他们的那些人，已经基本被踢出局外了，剩下的止水的队伍里，也会有两个被剔除名额，这个，完全要看他们的表现了。而看着这明显的‘包庇’众人也只是心中抱些不满，但是不得不承认，那个名叫宇智波止水的冰帝的教练，很会挑人，不过他们也并没有放弃，这只是‘准’队伍而已，还并没有完全定下来呢。
“正在干什么？”迹部从浴室里走出来后，就看见止水盘腿坐在床上拿着纸笔，看着面前的笔记本电脑比划着什么。
“在做估计，估计对方会派出什么样的队伍，而我好派出迎战队伍。”止水头也不回的说道，话说，为什么身为教练的他还要和别人住一个房间啊，网协也太抠了吧。
“这次的对手是德国的吗。”迹部看了眼电脑上的详细资料后说道。
“啊~这支队伍的网球是以暴力网球闻名的，必须派出合适的对手，不然的话，败了不说，我们的队员也会严重受伤。如果立海大国中三年的切原赤也在就好了，他似乎就是专门打暴力网球的。”止水继续以极快的速度计算着每个人的战力，并且计算着他们之间对上后会有什么样的结果。“不过有一个倒是例外。”许久之后，止水说道，然后用鼠标点击出一份资料。“杰菲尔?恩斯特，17岁，身高175，体重58公斤，是个身材纤细的美少年，擅长计算式打法，速度和反映能力也是非常之快，回球的力度随不大，但是速度快，并且角度刁钻，我在考虑是让不二上还是忍足，又或者是候补中的仁王，如果四天宝寺也在这里的话，千岁千里的才气焕发之极致和圣书白石的完美教科书打法是对付这种打法的最佳选择。”说道这，止水皱眉思考了起来，脑中却是飞快的列出一道道算式，毕竟五百多的智力不是吹嘘的。
“我想，这个杰菲尔还有一些其余的什么招数你没说吧。”迹部沉默了下说道。
“啊~”止水漫不经心的淡淡的应了声，的确，只是这样的话，不足以让止水构成苦恼，只是，一切完全因为那个杰菲尔会异能啊，异能，球可以按照他想走的球路来，果然，这个世界不正常的生物和不正常的人类多了，连本来正常的人也会变得不正常吗。
“你估计他会在双打还是单打里。”迹部想了想问。
“第三单打，这样的做法最保险，即使前两场输了，这一场还能挽回一些希望，如果千面一胜一败也能给队友打气，如果前两场赢了，第三单打就能结束比赛了。”止水说道。
“看来你给他的评分很高啊，无论是对上谁他都能赢吗。”迹部兴味的说道。“那么你呢？对上他的成功率是多少？”
“100%”止水想也不想的回答了，“不过，我又不能上场，看来，这一分只能放弃了。”
 

联谊赛――开始(1372字)


“为什么你自己不上呢？”迹部奇怪的问道。“虽然说你是教练，但也同样是冰帝的学生，网球部的队员，并不是不可以参加比赛。”
“绝对会赢，又没有意义的比赛，为什么要比呢。”止水只是这么说道。
接下来的几天内，止水几乎是把他们照死里操练，把初始神那的怨念全部发泄在他们身上，当集训结束的时候，止水的心情是说不出的畅快，果然，心情郁闷的时候，看别人痛苦心情会很好呢。
“那么，我现在就公布七人的正选名单。”在助教嗦的没完没了的时候，止水一脚踹开还准备长篇大论的他，若无其事的微笑开口说道，而下面的人的脑门上，都不自觉的挂上一滴汗珠。
“宇智波桑……”那个助教怨念的看着止水。
“闭嘴。”止水微微侧头，笑眯眯的说道，本来那人还准备说些什么，不过被止水这个笑容吓的立马闭嘴，在集训的这几天，两个助教包括一些少数队员真相了，这丫的，根本就是个超级大腹黑啊啊啊啊！
“那么，入选正选的有，冰帝的，迹部景吾，日向初月。立海大的，幸村精市，真田玄一郎，仁王雅治。最后还有青学的，手冢国光和菊丸英二。”止水自顾自的报着正选的名单。
“大部分都是单打强人呢，这个安排很有趣呢。”不二支着下巴，笑眯眯的说道。
“还有最后一个替补，不二周助。”止水停顿的一会后，继续说道。
“不二，吗……”听完了名单后，忍足不住的皱起了眉头。
“不用担心，他有他自己的想法。”迹部淡淡的说道。
“出场的顺序以及双打的组合之后我会联系你们，希望被选中的人能够按照我的训练计划加紧练习，以最好的状态去迎接比赛，就是这样，解散，啊~对了，本城教练如果想要继续演讲的话，请自便。”说完，止水便走下台，然后朝门口那道白色的身影走去。
“绿茵，这次怎么是你来接我的？工作应该很忙的才对。”
“今天的工作已经做完，少爷不用担心。”绿茵走在止水的前方带着路，温顺的回答着止水的问题。
回到城堡后，又是平静的生活，当然，如果忽视杀生丸和赛巴斯之间的火药味的话，日子真的很平静。
转眼间就是日本与德国的友谊赛，止水是卡着帽子出场的，看着和对方教练交谈的本城，止水微勾嘴角，冰帝称霸，从此处开始……
“稀奇呢，你居然会来这里！”止水压了压帽子低声开口说道。
“你会和这些人类混在一起，也真是稀奇呢。”声音响起的同时，一抹白色的身影出现在止水的身旁。
“没办法啊，上头的命令，不得不听啊。”止水颇有些感叹的说道。“话说，这次来有什么事？别和我说纯属是来看热闹的。”
“但是我就是来看热闹的呢。”蓝染笑的温和。“顺便看一下人类的娱乐比赛。”
“你很无聊。”止水不华丽的翻了个白眼，第一场开始要开始了，而他则径直坐在了教练席上，这让对方的球员和教练有些惊讶，对于看起来像国中生的止水是教练的事实有些难以接受。
“那么，第一场进行的是第二双打的比赛…关东青年选拔队，迹部景吾，手冢国光。”当广播播出这队组合的时候，日本这边的人大部分都非常惊讶，两个单打巨头凑在一起，这样的组合令人意外的指数，几乎盖过去年迹部和真田的组合。
“剧本，开始了……”止水笑着说道，嘴角微微上挑，勾起一抹自信的弧度。



比赛议事(3051字)


“止水，这次的预算是什么？”迹部上场前问道。
“7-6，德国队赢。”止水微笑说道。“上吧，为观众带来一场精彩的比赛，胜利，属于日本队。”止水比了个手势微笑说道。
“当然。”迹部对于止水估计出来的结果并没有说什么，也没说什么一定要赢之类的话，因为，止水每次估计的结果，没有一次出错，那么，他只要尽全力的去享受这场比赛就行了。
“啊~”手冢只是淡淡的应了声，对于止水的估计也没有说什么，还记得他给他们两个做双打配合训练的时候说的一句话。
‘赛场上，你们不需要顾及什么，只要尽全力的去享受就行了，其余的，交给我。’
虽然看起来柔弱，说出的话却是有种让人觉得绝对没错的感觉。
“就人类而言，他们的确很优秀。”看了一会比赛后，蓝染开口评价道。“不过，对方的打法注定让他们赢不了，你应该是这么想的吧。”
“没关系，这并不影响我的布局。”止水微笑说道。
一旁的蓝染，看着止水自信的微笑，不住有些迷惑，在尸魂界的温柔如水，谈判之时的强势高傲，在人类学校里面的柔弱‘天真’，还有现在的自信精明，到底那一面，才是真正的他呢。第一次，除了银之外，有人让他有种捉摸不透的感觉。
“找到了。”就在两人专注的看着比赛的时候，一阵风吹过，一个清脆的女声响起。
“是太阴啊，好久不见，找我有什么事吗？”止水把视线从赛场上移开，落在了站在面前，看起来十一二岁的小女孩身上。
“没什么特别的事，只是止水最近都没有来找我们玩，有些无聊，真是的，好不容易盼着你旅游世界回来，你又在这做些无聊的事。”太阴不客气的搂着止水的脖子撒着娇，于是，从后方观众席处，传来一阵针对太阴的杀气。
“那个是谁？”顺着杀气望去，太阴便看到一个四周气场的可怕程度不亚于红莲青龙的金发美男子。
“我的儿子。”止水微笑说道，太阴早就知道止水可以通过吸人血再让对方吸自己的血，制造后代，所以并没有什么意外，而蓝染则被这个消息雷到了。
“那他右边的两个呢。”太阴继续问。
“银白色短发的是我的长子以诺，金色短发的是我的次子伯尔，白色长发的是我的干儿子，曾经的西国国王，杀生丸。本来我还有三个子女的，不过在四千多年前的圣战中战死了，除此之外，我还有一个直系孙子，玖兰枢。”止水淡笑着介绍道。
“都是美男啊。”太阴似是感叹的说道。
“如果我的后代相貌会平凡的话就怪了。”止水含笑说道。
“止水，我终于明白，你为什么拒绝晴明和小叶王了，因为，你的后宫的实力，实在太强劲了。”太阴继续感叹着。
“晴明那里，他根本没表明过，至于叶王，我那是吃完了就跑的不负责任行为。”止水一副不正经的样子。
“啊~啊~小叶王真可怜啊。”太阴笑的很是灿烂，然后把实现落在了一边刚回过神的蓝染身上。“那么，这是新欢吗？恩~~~应该是攻吧，就算止水变回原来的样子也不适合推倒他。”
“……对了，忘了介绍了，这个是蓝染加医橄壬，以前是死神，现在在虚圈称霸，我们是合作关系，蓝染先生，这个是十二神将之一的太阴，虽然说已经有几万岁了，但还是小孩子心性，童言无忌嘛！”止水沉默了一下后，扬起完美的微笑介绍道，至于四周的人，因为结界的关系，也只能看见认真看比赛的止水，包括以诺等人在内。
“止水不也是，明明快一万岁了，还在这装嫩。”太阴气呼呼的说道。
“错了哦，除去沉睡的那些时间，我才不到三千岁而已。”止水微笑。
“三千岁也很老了。”太阴不服，继续说道。
“是三千岁不到，而且，比起太阴你的年龄，我连儿童都算不上。”止水继续笑。
“你……”太阴气得说不出话了。
“要不要我叫你一身老奶奶啊，老奶奶。”止水继续笑的温柔。
“你……你……”太阴指着止水，半天你不出个什么来，最终气呼呼的化风飞走。
“真是让蓝染先生见笑了呢。”等太阴离开后，止水对这蓝染微笑说道。
“没关系，只是我可以请教一下，止水的真实年龄吗。”蓝染勉强保持着自己的微笑说道，他今年也才四百多岁而已……
“这个啊，刚才不是说了吗，出去沉睡的那些时间，我也就两千多岁而已，如果不出意外，活个万把年是没有问题的。”止水微笑。
“……那么，那上面的三个……”
“我们一族除了用正常生育方法繁衍后代之外，还有另外一种制造后代的方法，以诺和伯尔原本是人类，后来变成吸血鬼的。”止水微笑说道。
“吸血鬼？”蓝染有些惊讶，吸血鬼的话，似乎灵魂是无法与肉体分离的，不过，能够用别的方法制造后代的生物，似乎也只有吸血鬼了吧。
“很让人惊讶吗？不过，也是呢，因为我看起来没有一点吸血鬼的习性。”止水微笑。
“如果说你是吸血鬼那种生活在黑暗之处，像蝙蝠一般的冷血生物，我更相信你是神明，或者是天使之类的光明系别。”蓝染同样微笑着开口。
“天使是西方才有的生物，日本可没有。”
“吸血鬼，也不是来自西方吗。”蓝染继续笑。
“也是呢，蓝染先生认为，神明和天使是什么样子的，恩~~~生物呢？？”止水颇有些好奇的问道。
“我本来并不信神，不过，在接触灵王空间之后了解到的一些东西，却不得不让我信这些东西的存在，要说这些神明是什么样子的嘛，应该是一群自以为是，高高在上的冷情之人，天使嘛，应该差不多吧，恩~~~要不要再加上一个虚伪懦弱？”
“猜的差不多吧，欧洲的神明是上帝耶稣之类的神，同样也有天使，也就是一群假仁假义，虚伪到极致，同样也自以为是的家伙，至于希腊的神明，就是一些喜欢**乱**，样貌不错但头脑简单的种马，东方中国的神明，也称作神仙，一群自认清高，喜欢搞禁欲的闷骚主义。”止水笑着说道。“至于日本的神明，就是一群脑残，欺软怕硬的家伙。虽然都是些有缺陷的家伙，不过，逗弄起来倒是非常有趣。”想到上次爱神之箭的事故，止水嘴角的弧度更大了些，如果说哪里的神明最‘好玩’的话，那么止水一定会说是希腊众神。
“……”蓝染诡异的沉默了，本来他觉得，神明也许有些缺陷，但是还是很强的，可是，经止水这么一说，蓝染有种想要超越这些白痴的他，非常脑残的感觉。
“如果想成神的话，我可以帮你找须佐能乎要个神格来，还是说，你想要西方的神格，又或者是东方的神格？我和玉皇大帝和宙斯关系不错，你想要欧洲神明的神格的话，我可以帮你把上帝宰掉，把他的神格给你。”止水微笑。
“……你似乎对欧洲的神明很怨念！”蓝染颇有些兴味的问道，他对于止水的狂妄之言完全相信，无关其他，只是直觉的相信着他。只是，众神王都耐他不得，那他的顶头上司，到底是谁……
“啊~如果当年不是那丫出手，放松限制，人类能那么容易一个禁术一个禁术的放吗，圣战一百年的时候，九十九道天雷的天罚更是几百几百的一起下落，劈得我手软。”本来他以为只是初始神加了难度而已，后来拜访了上帝之后见他不对劲，对他使用催眠才得知当年的真相，话说，虽然说那个时候吸血鬼世界没有融入，但也只是剧情中的吸血鬼家族和他的城堡没出现而已，很多地方都和曾经他带过的吸血鬼骑士远古时代一模一样。
“话说，那个时候欧洲大陆没有被天雷击沉真是奇迹。”止水悠闲的说道。
“……”很好，很强大……
 

比赛，比赛！！！(1123字)


比赛如同止水在脑中构思出来的过程一样，最终迹部和手冢以7-6的分数，轻伤偏重的输掉了。
“你是怎么准确的猜到结果的？预知吗？就如同你仿佛肯定有一天我会需要你的帮忙一样。”看着正在被专业医护人员包围的两个少年，蓝染兴味的问道。
“因为我了解他们，包括德国队的球员，我根据他们的招数，性格等方面在脑中模拟放映着这些比赛，包括人性，还有他们对网球的见解看法等方面全部算计进去，如此，脑中就形成了一幅幅画面和一个个结果，这就是所谓预知的真正面目，只要计算力强大，稍微掌控一些事物，便能做到这种地步。”止水缓缓的解说道。“真正的预知，就算是立于最高点的神也做不到，除非，这个神拥有撕开时空窥视未来的力量，但那也仅仅是看到了，知道了，却并不了解。而且，这种窥视也只能窥视个大概，谁能保证，未来一定会一丝不变呢。”
“比如说，我会依照你的性格，还有目前为止出现的不定因素大概的预测到你会有需要我帮忙的地方，需要帮你什么忙，但是，我却不能清清楚楚的知道是什么时候。但是，相比起久远一些的未来和不在我眼底下发生的事，眼前的我基本可以完全掌握，如果排除突然冲出来的意外，那么我便能完全掌握。”
“真是出色的计算能力，这样能做到‘预知’效果的能力，就算是我也远远不及呢。”蓝染微笑说道。
“如果不是目前我刚突破六百的智力和十几万的精神力也做不到呢，而且，我相信如果蓝染先生拥有这样的智力和精神力也能做到这种地步的，毕竟我不擅长布局算计人什么的。”止水同样微笑，因为初始神给的【天の神】的能力，还有完美的伪装，使得他几乎用不上在他还是陌止水的时候的优秀的计算能力。
“……”蓝染非常诡异的沉默了，突破六百的智力和十几万强得变态的精神力，精神力先不说，那六百多的智力，就算是神，也不能轻易的提升智力吧……（那是普通的神，因为不能提升智力，所以才被止水玩得很惨……）
和两人稍微说了几句话后，便是第一双打了，这次是更加意外的一个组合，真田和幸村，一个神之子，一个立海大的皇帝。
“真是有趣的组合呢。”不二摸着下巴笑眯眯的说道，视线落在了那个娇小的身影上。“冰帝真是有一个非常有趣的教练。”
“话不多说，真田君，幸村君就交给你了。”止水淡笑着说道，只是，这句话，很容易让人想歪啊……
“啊~”真田压了压帽子，淡淡的应了声。
“3-6”止水的话让两人一时没反映过来。
“这是宇智波桑做的预言吗。”很快，幸村反映了过来，微笑问道。“但是呢，我对这个分数很不满呢。”言外之意就是，绝对要做出比这更加优秀的成绩。
止水不语，只是微笑，还是群孩子呢……



仁王之败(1180字)


即使两人有很努力，却依旧是以3-6这个还算优秀的分数赢了，下场的两人知晓被算计后，脸色有些不善，如果不是止水一开始的话语刺激他们的话，也许他们还会托一段时间也说不定，虽然说对方的双打比之前那对要弱得多，但是他们的招数却是很难对付，再加上两人第一次组合双打，多少有些配合不好。
幸村看着帽檐下那张漂亮的不像话的脸，眸子沉了沉，从说出3-6这个分数的时候，他就把他们算计进去了，终于知道上次的胜利为什么那么不甘心了，因为，他们根本的从头到尾被眼前这个人算计进去了，一方面是获得他们的情报，另一方面则是用他们来锻炼新人。
“仁王君的话，这场比赛尽力就行。”第三单打的时候，止水这么对着仁王雅治说道。
即使是欺诈师，在非人类的力量面前，完全没有反抗的力量……
“哦？那个人类的力量，似乎不是灵力呢。”蓝染很感兴趣的发言。
“力量大概分两种，一种是肉体的力量，一种是灵魂的力量，而各个国家，对这些力量的称呼都有些不同，而那个人类的力量则是肉体的力量，不可见鬼，力量很弱，不过在普通人来说已经非常难得了，虽然说不能操纵太重的东西，也不能操纵太远的东西，但一个网球和一个网球场的范围，还是没问题的，但，那也差不多将近极限了吧。”止水这么说道，现在比分正在趁一面倒的情况，以对手优秀的头脑，还有优秀的网球技术，再加上一点点异能，再强的对手对他来说也不过尔尔，当然，那是在对手是普通人的情况下。
“在亚洲，这种不可见鬼的肉体力量很少见呢。”蓝染说道。
“这种力量几千年前在欧洲还很泛滥，通常拥有这种不被常人所接受的力量的人都会投靠教廷，然后训练成圣骑士，有着稍微出**力的则会被培养成低级魔法师，高级魔法师和红衣主教之类的人的魔力大部分都是家族世代传承，异变过来的强大魔力或者是因为意外而获得魔力的人是少之又少，不过不可否认的是，这样获得强大魔力的人的天分却是难得的，我所见过的大部分教皇都是由这两种方法获得的庞大魔力的人。”止水说道。“魔力这种东西和灵力不同，只要强到一定程度便能见鬼，不过很显然，他没达标，甚至连圣战初期的圣骑士的力量都不如。”
“那么运用魔力的术应该就是西方传说中的魔法了吧，虽然说史书中记载西方有不少的魔法师，不过似乎因为某些原因几乎灭绝，使得魔法成为了一个传说，是不是真的存在也不能确定，不过，基本能确定，魔法师的灭绝，和你之前所说的圣战有关了。”蓝染说道。
“现在魔法在人类中已经失传，就连在血族中也是一样，人类学会了用古时遗传下来的武器和一些现代武器加上符文力量代替，而血族也放弃了看似华丽，效果更华丽的魔法转用一点也没贵族风范的肉体拼搏。”止水微微有些感叹的说道。
“0-6，GAME杰菲尔。”这个时候，裁判报出了分数，五分钟内，仁王完败――
 

仁王完败后(1276字)


“怎么会这样，仁王，居然完败。”不光是同为立海大，最了解仁王实力的真田和幸村，就算是迹部和手冢等人也接受不了这个结果。
“你们不觉得，他的打球路线很诡异吗。”只有不二稍微冷静点，睁开了眼睛说道。“明明是很普通的回球方式，但是球的路线却总是捉摸不透。”
“的确，喵。”英二点点头赞同。
“就算是止水也做不到用极其细微，几乎看不出变动的角度打出变化这么大的球。”迹部惊讶的是看似和止水很像的打球方式。
“宇智波桑也会这种网球打法？”幸村反映过来后问道。
“啊~我可是没从他手上赢过一球，球每次在接近的时候不是会突然消失就是突然改变方向，擦过网球拍，即使反映过来再击回，不是出界就是过不了网，和那个杰菲尔诡异的球路几乎一模一样，不过幅度却没有他那么大。”迹部抚摸着眼角的泪痣说道。“这种打球方法的基本原理是掌握身体的每一个细微的动作，合理运用球拍每一寸位置，达到和球拍合二为一的境界。虽然说起来简单，练起来却是极难，身体的柔韧度和反射速度还有计算能力的要求简直达到变态地步，融于身体本能，在赛场上自由运用更是难上加难。”
“没赢过一球？”其余人皱眉，迹部的实力他们还是比较清楚的，但是，没赢过一球……
“先不说这恐怖的控球力，他的速度，模仿能力还有动态视力才是最可怕的地方，无论球飞到哪里，他都能以刚好的速度跑位击回，只看过一边的招数，便能分析出原理并复制改进。”迹部继续说道。
“是不是吹牛的，还是说他真的只有十六岁？”菊丸瞪大了眼睛，一副不相信的样子。
“本大爷像是那么无聊的人吗。”迹部有种翻白眼的冲动，不过为了形象，忍了“不光是网球方面，学习方面也是做得非常完美，每门科目都是满分，其余的运动也非常擅长，乐器方面也是，目前为止还没找到他不会的东西，虽然说很会把握人性，有些小腹黑，外加喜欢整人，算计人，但总的来说，是个非常合格的教练。”不过，也只能是教练，永远不会是朋友或者是其他的什么，因为，他们是两个世界的人，即使他现在是他们的教练。
“这次对方的实力真是出乎我的意料，连欺诈师都拿他没有丝毫办法吗……”止水支着下巴，做苦恼状。
“抱歉了啊，宇智波桑，辜负你的期望了。”仁王强颜欢笑着说道。（话说，强颜欢笑这种词，用在这里，不觉得奇怪吗……）
“没关系，尽力了就行了。”止水微微抬头，给予安慰一笑说道。“而且，我也差不多猜到了这场比赛不大可能拿下了，过程固然重要，但是结果是好的才最重要。”隐藏意思就是说，不要自责了，下两场比赛已经安排好，绝对会赢，你赢和输没所谓的。“倒是你，去处理一下伤口吧，长时间放那放着，会感染发炎的。”止水指了指他脸颊上和膝盖手肘一些地方的擦伤说道，虽然说杰菲尔是他们之中打球最温和的一个，不过难免还是存在一些暴力因子，不像之前幸村和真田的组合，完全是因为真田更加大力，更有技术和幸村可以屏蔽五感的打法才把他们的暴力扼杀在摇篮之中。
“第二单打，日本队，菊丸英二――德国队，查理?史密斯。”



所谓暴力(1265字)


止水不会做会输的赌注，除非他是故意的，但是显然，他并不想输给德国队，所以菊丸在止水预料之内的以7-6的分数险胜。
“让德国人见识一下，什么叫做真正的暴力网球吧，不过，观众太多了，稍微注意一下就行了。”止水这么对这面前的面瘫冷面少年说道。
“是，教练。”日向初月冷冰冰的回答道，然后向场上走去。
“这个少年，似乎不是普通高中学生那么简单吧。”蓝染问道他身上那隐隐的血腥味后感兴趣的问道。
“蔷薇帝国黑蔷薇级别，第1533号杀手，年龄，49。”止水淡笑着说道。虽然任务要求是不可参与正式比赛，但是没说别人不可以啊……
“你说他，四十九岁！”蓝染有些犹豫的开口说道。
“我都是几千岁的老妖怪了，不依旧披着张正太皮装嫩吗。”止水微笑。“不必要让他成为我的后代，我研究出来的药物服用个十年二十年的话，足以延长两到三倍的寿命，不过，前提是他们有那个能力活那么久。”
“没想到止水承认的这么干脆啊。”微笑。
“算起年龄的话，就算你叫我声祖父都行。”止水同样微笑。
“……”
仗着结界看不真切，止水抱着从主神那用100点兑换来的永远吃不完的爆米花和同样价格的永远喝不完的汽水看着日向用杀手的方法折磨着对手，话说，止水桑，你的形象啊……
“GAME，日向0-4。”裁判喊道。
“我~我~我不打了，我不要打了，啊啊啊啊啊啊……”德国队的那边那位很干脆，直接人掉球拍一脸恐惧的跑掉了，不过因为受伤的缘故，走路跌跌撞撞的，狼狈不已，不过已经如此了，却依旧朝出口处跑着，仿佛身后有恶魔追赶一般。
“真不好玩，才一下子就支撑不住了。”止水摇头叹息道，随手把爆米花和汽水扔进物品栏里。“热闹看完了，你也该回去了吧？”
“也是呢，热闹看完了，我也该回去了，止水有空的话，来虚夜宫逛逛，我是万分欢迎的。”蓝染站起身后说道，随意的虚空一点，踏入打开的黑洞，消失无踪，只是当止水撤去结界察觉到那贸然出现的灵压的时候，不住的翻了个白眼，他丫的没事跑过来，又不收敛灵压，原来打的是这个主意啊……
“你们日本队，很强。”双方致敬握手的时候，德国队人说道。
“只是教练料事如神，指导有方而已。”作为他的对手的幸村微笑回答。
“教练，那个一直坐在教练席上的少女吗？她是什么来头，很厉害吗，为什么没听说过她？”那人继续问。
“第一，教练是男生，第二，集训的时候我们也没见过他出手，所以实力不明，不过应该很强吧，第三，教练本身倒不怎么有名，但是他的姓氏几乎在世界各地都有分支，宇智波，这个姓氏你们应该很熟悉吧。”幸村依旧微笑。
“既然是继承了宇智波姓氏，被认定为继承人的人，有些地方很出色也是应该的了。”生为大家族的他，很早就明白了，宇智波这一姓氏代表着什么，至于长发的问题，谁规定男生不能留长发了，不过，如果他们看到止水的脸的话，一定不会这么快接受止水是男生的事实。
“止水！”


 再见露琪亚(1122字)


“止水！”一个中性的声音响起，随即一个身穿黑色和服的一个娇小身影以极快的速度出现在了止水面前。
止水叹息，随手又布下了张结界，今天的麻烦真是一个接一个啊……
“好久不见，露琪亚。”摘下帽子，止水露出个温和的笑容说道，如从前一般的笑容。
“果然是你，止水，你还活着，太好了。”露琪亚激动的冲过来，抱着止水说道，即使止水变成了十六岁大小的样子，却依旧比露琪亚要高上二十多公分，而在露琪亚扑进止水怀里的时候，杀气铺天盖地的袭来！
随手画了个传送魔法阵把他们几个传送了回去后，杀气终于消失，因为有止水挡着的缘故，露琪亚根本没发现这杀气。
“话说，止水，当年，莫离说你被虚吃掉了，怎么回事？而且，我怎么感觉你变矮了？”激动过了后，露琪亚冷静了一下问道。
“这个啊，不能说呢。”止水微微皱眉，开口说道。
“不能说吗，没关系，你没事就好了，只是，莫离，莫离她……”说道莫离，露琪亚不知道该怎么说。
“莫离是去找我的，不过，后来又死了。”止水略显哀伤的说道。
“怎么……算了，不过，我想知道，这是义骸吗？而且，我怎么感觉，刚才这边有蓝染的灵压。”露琪亚本来想问莫离是怎么死的，后来又放弃，问出她的疑惑。
“蓝染先生刚才就在这里啊，不过又回去了。”
“对了，止水你不知道吧，蓝染的事，他叛逃了，并且和虚联手，你离他……”
“露琪亚，我知道蓝染先生叛逃的事，蓝染先生有和我说的，而且，蓝染先生除了有点野心之外，人真的不错，至少他没对我做什么不好的事，而且，我身上也没什么好处给他啊。”止水打断了露琪亚的话说道，柔柔的语调加上缓慢的速度，让人听着很舒服，不自觉的静下心来。
“怎么没好处的，如果你被他拐走了怎么办，对了，他对你这么好一定有什么企图，恩，绝对是看上你了，这可不行，你已经被大哥定下来了，不管怎么样，绝对要远离他。”露琪亚非常女王的说道。
“露琪亚……”止水开口说道，成功的让自说自话的露琪亚停下来，看着他。“我，已经有喜欢的人了。”犹豫了一下，止水说道。
露琪亚沉默了，然后许久，阴森森的开口。“是谁？男的女的，长的有大哥帅吗，有大哥有风度吗，有大哥优秀吗，有大哥有背景吗，还有最重要的一点，他爱不爱你，对你好不好，如果没有大哥好，绝对甩掉。”
“是，男的……”止水脸微红着说道，心中却是咆哮，为什么他要装出一副小女生的样子啊啊啊啊！
“完了，完了，居然是受，额~~~是受不好吗？不，还是完了啊啊啊啊啊，如果是攻的话大哥还是可能会攻克下来的……”露琪亚完全陷入了个人思想之中。



哇，好大的醋坛子啊！(1212字)


过了两个小时终于把露琪亚送走，拒绝了聚会后，止水便用瞬移回了城堡，家里还有几个醋坛子在呢，必须要快点解决啊~~~！
“之前那个是十二神将的太阴，以前认识的，虽然说年龄很大，但心智还是个孩子，而且，人家有青梅竹马了，后来那个是朽木露琪亚，尸魂界朽木家族的养女，像妹妹一样的存在，抱我是因为突然见到已经被认为死掉的我有些激动而已，所以，不要吃醋了。”止水刚回来后，坐在两人中间后，便开始解释。
“父亲的事，不必要和我们说的。”以诺冷淡而恭敬的说道。
“是的呢，您是我们的主人，主人哪需要和仆人汇报他的交友关系网呢。”伯尔直接撇过头用略带讽刺的语气说道。
“……我回房间了。”沉默了一会后，杀生丸开口说道，然后以极快的速度离开了会客厅。
“看来这个醋用普通方法是消不了了。”待门关上后，止水微微叹息说道，抬起手，缓缓的解着扣子，很快，扣子全部被灵活的手指解开，露出大片白皙的肌肤。“我的身体……”站起身，衬衫便顺着肩膀滑落，露出那纤细，却暗藏力量的上身“给你们用。”转过身，止水缓缓开口说道。然后弯下腰，凑到依旧一脸冰冷的以诺面前。“就算是后面，也可以哦，而且，随便你们怎么玩。”撩起耳边那银白色的发丝，止水在他的耳边吹着气说道。
唇印上以诺的，主动的探入，用吻挑拨着他的神经，很快，以诺便经受不住诱惑，主动索取，獠牙划破那柔嫩的舌，香甜的血液味在两人口中蔓延开来。
手指滑过裤子，一道整齐的切口显现，随之长裤连带着**全部滑落。
“啊~唔~~~！”没有做任何的润滑和扩张，直接的进入，疼痛让止水失声尖叫，剩下的声音则全部被伯尔含入口中。
“好紧，好舒服……”以诺满脸陶醉的表情，温暖的肉壁紧紧的包裹着他的分身，流出的鲜血做着润滑，空气中鲜血的味道仿佛兴奋剂一样，让他更加兴奋。而伯尔则松开了后，任由那shen**声从止水的口中溢出，转而玩弄着胸前的两点，手更是过分的玩弄着肉球，一不小心，指甲划破了肌肤，伯尔趁着那伤口还没有愈合，弯下腰，贴上那伤口处，吮吸着鲜血。
听着屋内的喘息声，杀生丸握拳，转身离去，甚至很少见的对于迎面而来的赛巴斯视而不见。
赛巴斯疑惑，不过在以他优秀的听力听到通道前会客厅内隐隐传来的声音的时候便了然。
最终止水是被以诺抱着出来的，累倒是还好，大部分是因为失血过多，这两个家伙，也不节制一点，粗暴点也就算了，还吸了那么多血，唯一值得庆幸的就是明天不要上学。
“主人给我就行了。”一直在门口候着的赛巴斯说道。
以诺想了想，点点头，任由赛巴斯接过他怀中只裹了条毛毯的止水，一直以来都是赛巴斯在照顾止水的，相比起他们，还是让经常照顾止水的赛巴斯来帮他沐浴比较好，以诺是这么想的，只是，他完全没想到的是，止水根本没有让赛巴斯伺候他沐浴过，最多是更衣什么的。
 

最后的任务――所有的结束(1425字)


现在以诺等人非常慌张，因为止水一直睡到了傍晚都没有醒来，叫也叫不醒，本来还针对杀生丸的‘偷袭’行为还很气愤的两人根本完全顾不上他了，疯狂的在图书室里查着资料。
此时，止水的灵魂正处于初始神空间里，四周是熟悉的宇宙景象，而他正纠结着初始神刚才布置下的任务，不，不算是任务，只是任务提示而已……
【十个小时已经到了，考虑好了没。】久违了的初始神的声音响起。
“啊~考虑好了。”止水淡淡的应了声。
【记住，只有一个小时，这是极限了，做到了你成神，自由自在，做不到，死！】
止水没说什么，只是一晃神灵魂归体，浑身酸痛的感觉让他不仅皱眉，似乎，昨晚他又被赛巴斯和杀生丸**了吧。
微微叹息，一个治愈术施加在身上，然后恢复二十二岁容貌的样子，从衣柜里拿出几千年前的古欧式服装缓缓的穿上。
梳理了下长发，留下字条，展开三对纯黑色的翅膀，从阳台跳下，飞向远方。
时间，还剩四十分钟――
飞到黑主学院的上空，脚下聚集灵子，站稳后，收起翅膀，夜风拂过，带起那黑色的长发，露出那双狭长微微上挑的眼睛，暗红色的眸子宛若粘稠的鲜血一般，深沉，而又纯粹，还带着些，几乎无法察觉的绝望。
“止水？”看着径直步入教室里的止水，枢疑惑的开口。
“啊~找你有点事。”止水微笑。“其他人可以出去吗？”
“切，宇智波止水，你当是你谁啊，居然要要求和枢大……”蓝堂心直口快的说道。
“除了枢之外，全部血族出去。”不等蓝堂说完，止水用言灵说道，于是，在大家惊讶的目光下，他们的身体全部不由自主的离开了教室，等离开教室后身体才恢复了自主权，想要回去，却被一层无形的墙壁遮挡住，因为门没关上的缘故，虽然听不见里面的声音，但是却也能看见。
“止…祖父，有什么事吗？”意识到四周的结界，枢不再叫止水的名字，改之叫祖父。
“叫我止水吧，以前你都是这样叫的。”止水说道。
“以前，都是，这样叫……”枢皱眉，似乎在想些什么。
“呐，枢。”止水走进他，抬手想要拨过他额前的碎发，不过却被避过。
“祖父，您这次找我有什么事？”似乎觉得有些不对，枢微微弯腰，恭敬的问道。
“枢，如果我说，我要你的命，你会愿意送给我吗？”止水微笑问道，只是这笑容中包含了太多的无奈和苦涩。
“我愿意。”他毫不犹豫的说道，出自身体本能的答应了，对于这样的自己，枢也不禁有些迷惑，再次肯定，他们的关系绝对没有那么简单。
听了这个回答的止水，笑了，笑的很开心，当然，如果忽视那滑过脸颊的血泪的话，那么止水看起来真的非常开心。
上前一步，抱住和自己差不多高的枢，吻上了他的唇，于是，这一举动不光惊到了枢自己，也惊到了外面的一群人“真是对不起，居然要再次向你举刀，对不起。”给他喂下了鲜血，看着额头上显现出来的血蔷薇图案，止水这么说道。
“散落于黑夜之中吧，星梦。”至少，能让他走的安详……
【杀死最后一个穿越者，轮回者陌止水通过洗礼，接下来，开始封神仪式……】
‘原来，自己做的一切都瞒不过神，原来，神并不是不知道，而是装作不知道而已，原来，人类真的玩不过神明啊……’
――完――
 初始神，宇宙，混沌(1175字)

“这就是你原本的样子吗？”回到宇宙之中，看着面前和莫离一模一样的少女，止水微笑问道。
“啊~忘了名字，忘了过去，只有一个不会变化的容貌和性别，陌离，莫要离去。”少女用她那属于初始神的声音说道。
“你很开心的样子。”看着那和莫离一样，只是清秀，却带着难以言喻的神圣的容颜，止水依旧报以微笑。“是高兴自己，终于有顶替的人，可以自由了，还是高兴自己终于要消失，不用再受这孤独之苦呢。”
“是高兴自己终于要消失了哦，等了千万年了，终于可以安眠了！”少女笑的眉眼弯弯，似乎有些像印象中那个叫陌离的少女了。少女的身体开始慢慢淡去，身体的各个部位也化作无数光点，飞入被固定住不能动弹的止水的身体里。“如果实在忍受不了这空虚的寂寞，想要解脱的话，就寻找下一个继承人吧，我们都是被混沌选中的倒霉蛋，被无情的压榨着脑力，精力的倒霉蛋，祝愿你能早如找到新的继承人吧。还有就是，耽美什么的，真的很有爱……”说完这些，少女最终消失，融入了止水的身体，然后，无数的知识涌入脑中，在止水头痛，不知道的时候，身体融入了一片混蒙蒙的东西之中，那便是宇宙的初始，混沌，而所谓的初始神，便是宇宙本身……
――于是，我们的止水筒子成初始神了，全文也完了――
咳咳，那啥的，开玩笑的，这文咋能说完就完滴呢，还有后续呢，因为还有很多筒子还没来得及推倒止水筒子呢。
‘看着’眼前的全方位实现，止水皱眉，不，他根本做不出皱眉的动作，因为，他现在就是宇宙本身，只是一个有思考能力的宇宙体，虽然脑中有暂时聚集为人形的能力，但是目前为止他还没有掌握，还有那个灰蒙蒙的星云团也需要研究一下，根据上几届初始神的记忆，初始神的候选人都是这玩意标出来的，而且赋予别人的那些能力也都来自这个被称作宇宙的初始，名为‘混沌’的玩意，就像是主神空间的主神这个智能电脑一样，几乎万能，至于为什么说几乎万能呢，因为，即使是这玩意，也可以像主神一样，有空可钻，而且，混沌的目的只是找一个，可以和宇宙同化，监视，创造星球，保护宇宙的人，只是它忘记了和宇宙同化之后的人的自由，但是并不代表他不允许离开，就如同第5届初始神创造出了可以短暂聚集为人形的能力，第6届初始神创造出了可短暂侵蚀生物意识，从而做到像是‘自己’的‘肉体’一样使用，比如说上一届初始神侵蚀了莫离的意识，控制了她的肉体。
止水一直在研究‘混沌’不知道过了多长时间，也许是一个月，又或者是一年，又或者是几百年，几千年，甚至几万年，这些对于成为宇宙本身的止水没有丝毫意义，他不会老，不会死，记忆又被封印，借此留住记忆，他现在只知道一件事，研究出可以长久生活在地球的方法，然后去做完那些没有做完的事……

自由与回归(1143字)

其实，获得自由的方法很简单。
在很长一段时间之后，止水得出了这么一个结论，只要变强就可以了，强到能够做到在做别的事情的同时，能够一直监视并且管理宇宙的程度，这个真的很简单，就比如说，人能通过监视器监视着各个角落，能通过对讲机命令手下做一些事，监视和管理宇宙同样是一个道理，只不过用的不是监视器，而是力量，如果是力量的话，能够随时调控，也就达到了控制管理的目的，不过，这个方法极其耗费力量，而且聚集成人形也需要巨大的力量，这样庞大的力量就算是修炼一千年，一万年，止水也不一定能够轻松提供，但是有一样东西能，那就是‘混沌’。
止水的想法很简单，和混沌融合，只是，混沌乃天地之初始，不是说融合就融合的，于是，止水又开始研究怎么和混沌融合，一边锻炼着自身的力量。如此，又不知过了多久，止水终于成功了，不过，经过不知道多少年的洗礼，使得他的感情变得很淡很淡，即使成功了却也不见多大喜悦。
站在熟悉而又陌生的地面上，眼泪不由自主的流出，如果不是一直封印在斩魄刀里的水门刚好出来扶着他，也许他都不一定能站稳，因为，作为‘宇宙’太长时间，几乎让他忘了作为人类，一个生物的感觉。
脑中关于初始神的一切自动进行半封印状态，而身为初始神之前的记忆的封印解开，一幕幕熟悉而又陌生的画面从脑中闪过，止水扬起了个有些生疏的温和的微笑，经过近万年的研究，终于，得到了回报。
他之前用的那个身体并没有被‘混沌’毁掉，而止水现在用的就是以前用的那个身体，之所以他为什么那么确定是因为，血统能力，装备栏什么的都和刚才解除封印的记忆中，一模一样。至于他为什么要用肉体，是因为他的灵魂太容易散碎了，所以必须需要一个聚集力强大的载体，而他使用了两千多年的肉体是最好的选择，不过，还是需要尽量避免使用‘混沌’的力量，不然的话，灵魂碎片会松散，如果被什么东西吞噬或者是附到什么东西上，被封印了的话，那就麻烦了。
“接下来去哪？”水门目光柔和的看着闭眼一天一夜，刚刚睁开眼的止水问道。
“回到过去，去做完那些未完的事，我给以诺他们留的字条说过只是出去一段时间呢，还有，枢那边还需要做解释，虽然说一开始便是对自己施展了幻术，骗自己杀死了他，但是记忆的封印却是真真切切的解开了呢，大蛇丸老师还没有复活，鼬也还没有复活，斑那里我还没和他说对不起，还有库洛洛，我们约定了会再见的，露琪亚，蓝染，乌尔，白哉那里也都没说再见呢，怎么能就离开呢，还有网球部的众位，我约定了要带他们打下全国三联霸的。”止水柔柔的笑着说道，一如当年那个五六岁，刚当上忍者，看似柔弱，实则扮猪吃老虎的小男孩。
“还有很多很多的事还没有做，自然是要回去了，不能背上违约的罪名啊……”
 DNA(1151字)

“呦，小佐，好久不见。”止水笑眯眯的坐在主位上和刚踏入寝宫里的须佐能乎打着招呼。
于是，本来喝的醉醺醺的须佐能乎一下子清醒了，腿抖啊抖的，连说话的声音都是颤音。“那，那个，您这次来，来是什么，么事啊……”
“小佐，我记得我有叫你帮忙找一个灵魂的吧。”止水微笑问道。
“啊啊啊啊~那个啊，我找到了，恩，您老笑纳。”他在空间袋里翻找了一阵后，拿出一个赤色的透明弹珠出来，然后双手奉上。“为了保护他的灵魂不受天界灵气的影响，同样也为了他的灵魂不易消散，所以下了个封印，这个，您不建议吧……”
“不，做的很好。”看着手中颜色漂亮的灵魂珠，止水微笑说道。“那么，我走了。”
“恩，恩，恩，您老慢走。”快走快走，走的越快越好。
止水也不在意须佐能乎的‘失礼’，随意的划开时空隧道，向火影世界走去。
止水的落地点是一片森林之中，闭眼用查询了一下，便知晓这是火之国边境的一片森林，接下来，需要取到大蛇丸的DNA，然后把肉体复制出肉体，真是失策啊，没有在宇宙内就把大蛇丸和鼬的肉体制造出来，因为大蛇丸的身体实在惨不忍睹，所以必须要DNA复制，而鼬的身体修复可以用，所以选择修复，至于DNA快捷复制地点，自然是‘无限恐怖’中的‘主神空间’了，话说，之前那个1314号不知道哪去了，不知道是不是回归主机了。
直接来到木叶上层的实验室，不出意外的看见了大蛇丸的尸体，一条无数条小蛇组成的白色大蛇，说真的，真的有那么些恶心，虽然说他一开始就不对大蛇丸的品味抱多大希望，但是，亲眼目睹，真是的惨不忍睹……
取了DNA后，止水便打开通往《无限恐怖》的时空隧道，他选择的落地地点是中州队的主神空间，而中州队的所有人，又正好在广场上集合开会，看到突兀出现的止水都非常的惊讶。
“止水，你，你……”郑吒更是直接指着止水说不出话来了。
“真是好久不见了呢，中州队的大家。”止水微笑。
“这次为什么会回来？”还是楚轩比较冷静，推了推眼睛问道。
“因为我的一个朋友的身体不能用了，所以到这里用DNA复制出来一个。”止水说道。“复制完了就会走了，以后恐怕就不会过来了吧。”手中的瓶子被一道光芒包围，漂浮起来，而一个人形也在以瓶子为中心以极快的速度形成。
“能自由的劈开空间，看来你已经进化到神的阶段了吧。”楚轩说道。
“撒，谁知道呢。”止水笑眯眯的说道，这个时候，一个没有灵魂的身体已经完全形成，一个皮肤苍白，脸颊俊美，赤着身体的美男子落在了止水怀中。“那么，永别了！”一个黑色的裂缝出现在他的身后，然后，在所有人或疑惑，或惊讶，或若有所思的目光下踏入黑色裂缝之中，然后消失的无影无踪。

大蛇丸，复活！(1186字)

大蛇丸觉得四周非常的平静，整个灵魂仿佛浸泡在一片温暖之中，这种平静是自从被十拳剑封印在那幻术的世界这种平静是非常少有的了，他是快要消失了吗？
大蛇丸有时候这么想着。
不知道过了多久，不过，这对于半昏迷状态的他没有丝毫的意义，灵魂脱离了那片温暖之地，取而代之的一片冰凉，耳边也响起了一个熟悉而又陌生的呼唤。
“大蛇丸……大蛇丸老师……老师~~~！”
在止水的呼唤下，大蛇丸终于睁开了那双如同蛇一般的金色竖瞳，瞳孔里不符以往的野心，暴躁，取而代之的平静，一片的平静，应该说，环境改变人吗。“终于醒了呢。”止水似是松了口气说道。
“止水？”大蛇丸有些不可思议的看着那温柔的面孔。
“是我呦，老师，真是谢谢您帮我保存那么多年身体了，不然的话我就不能顺利复活了。”止水微笑，此时他变回了那较为怀念的十六岁容颜，纤细单薄的身体配上那淡紫色的和服，一如离开之时一般。
“我死了，然后被你复活了？”犹豫了一下，大蛇丸开口问道。
“啊~不过鉴于您的品味实在让我不敢恭维，所以擅自给您换了个普通的身体。”止水凭空拿出一杯热水送到大蛇丸的面前。“身体是根据老师的白蛇尸体的血液做蓝本制造出来的，所以老师依旧可以使用通灵术，身体也还是百毒不侵的那种，只是不能变身白蛇罢了，转世所造成的灵魂缺损也慢慢在封印之中补齐了，不过因为沾上了十拳剑的仙气，还有‘恶魔的祝福’的神气，可能会看到一些不正常的东西，那些东西的话，老师可以完全无视。”止水边说着，边帮他穿着衣服，因为刚回来就让灵魂回归了，所以之前的大蛇丸是处于裸体状态。
“你说的不正常的东西，是那些吗？”大蛇丸看着四周飘荡着的黑色的气，还有半透明的在半空中飘啊飘的灵魂说道。
“啊~话说回来，老师的基地的怨灵真的很多呢。”凭空拿出一条服带子帮他系上，然后是又凭空拿出一把梳子。
“话说你这些东西，从哪拿出来的。”大蛇丸终于发现不对劲开口问道，他此时躺在一个空荡荡的，只有一张床和一张桌子的房间里，醒来的时候，似乎也并没有看到这些东西。
“储物空间，如果老师喜欢的话，我可以帮老师炼制一个这样的储物戒指，项链和耳饰都可以。”帮他梳好本来就不怎么乱的头发，意念一动，梳子便消失与手中。“接下来，该是鼬了。”
“鼬？”大蛇丸疑惑。
“在召唤出须佐能乎的元神之一，把瞳力传给佐助后就死了，不过他的尸体目前为止还没找到。”说到鼬，止水的眉头便微微皱起，如果是斑拿到他的尸体的话，百分之八十的可能是挖出写轮眼后，把尸体给绝‘吃’，希望之前留在他身上的力量没有因为他的‘消失’而消失。
“果然是弟弟吗……”宇智波鼬，真的很讨厌呢。“不过你为什么先复活我？”
“因为，我需要老师帮鼬做一个手术。”

 移植手术与，再见斑！(2591字)

搜索着以前传瞳力的时候，留在鼬身上的一些力量，惊喜的发现那个力量还存在着，只不过已是非常微弱的了，召唤出妖狼族速度最快的妖狼，载着两人以极快的速度向晓的基地跑去。
“说真的，我非常惊讶，你居然成功了，做到了历代先人都没做到的事。”妖狼边跑边说道。
“不是做不到或者是不能做，只是他们没找到方法而已。”止水微笑。
“嘛，虽然不知道你是用什么方法做到的，但是这个方法一定很危险，以后小心比较好，我们要等到下一个契约者可不容易。”
“放心，死不了。”止水抚了抚他银灰色的皮毛。
“别像摸小狗的方式摸我。”妖狼的头上顿时蹦出一个红十字。
“妖狼君，你傲娇了。”止水微笑。
“……”“……”
一人一狼均无语。
只是几分钟的事，妖狼便带着两人跨越国界，来到了晓在火之国的一处基地。
“真不愧是妖狼族的浪速之星呢，速度不错呢。”止水优雅的从两米多高的妖狼身上下来后说道。
“那当然，本大爷是谁。”妖狼把头昂得高高的。
“好了，回去吧。”止水有些好笑的说道，话说，妖狼一族真的是什么性格的狼都有啊。
“OK，只是，希望下次叫我出来的时候是战斗之时，请我吃大餐也可以。”妖狼说道，然后‘碰’的一下，化作烟雾消失。
“很有趣的通灵兽。”大蛇丸评价道。
“啊~的确很有趣呢。”止水微笑，一个传送魔法阵出现在两人脚下，只是一晃神，两人便身处于正下方的一个空洞的空间之中，然后入目的是几乎一整面墙的写轮眼和一个平台，平台上则放置着图案藏的尸体，而空气中则满是甜腻的鲜血味。
顺着坐标找去，推开隔壁的一个房间，然后便看到了空挡的房间里的一个平台上放置着的，鼬完整的尸体，并没有因为死去太长时间而腐烂什么的，和死去的时候，一模一样，只是此时的他的身上的污垢已经全部褪去，忍者服装也换成了白色的浴袍？话说，从来不知道斑居然有‘恋尸癖’啊……
“你需要我修复他的身体吗？”大蛇丸问道。
“不，这种程度的修复我还是可以做的。”止水摇头说道，手放在了尸体上方十厘米之处，一个淡淡的银白色保护罩显现，然后破碎，恐怕，如果再来迟一些的话，这个防护罩就会被斑打破了吧。
淡金色的光芒在手中散开，加上了时空忍术的治愈术和井上织姬的‘六花’能力很是相像，都是扭转时空的回复治愈。
丝毫不费力气的，外伤和内脏的伤口全部被治愈，病根也在止水的控制下剔除，尸体甚至不服之前的苍白冰冷，渐渐的变得有温度，只是因为没有魂魄的缘故，依旧没有呼吸。
“现在把他的眼睛取下来吧，一直用不成熟的眼睛可不行。”止水拿出一些手术器材放在了桌子上说道。
“换眼手术？”大蛇丸问，止水点点头，本来他想问用谁的眼睛的，但还是没说什么，外面写轮眼那么多，移植谁的不都可以吗。
手术正在进行着，一直眼睛已经被大蛇丸取下，浸泡在福尔马林液体之中，一片嫣红之中，是黑色的五角风车，记得，原著中的动漫是三角的吧，大概是因为最后他传了一半的瞳力给他才进化出这个万花镜吧。
又一只眼睛完整的被摘下，放入了黄色的液体之中，两个空瘪瘪的眼睛，看起来蛮吓人的。
黑色的瞳孔瞬间变成艳红色，三个勾玉缓缓的围绕着黑色的瞳仁旋转，然后连接起来，变成五芒星形状，刚要伸手去挖眼睛却被回过神来的大蛇丸立马抓住手。“你打算用你自己的眼睛。”大蛇丸的眉头深皱。
“万花镜写轮眼的移植手术只能用万花镜，而且鼬的万花镜也是我传了一半的瞳力给他才开的，我的眼睛才是最合适的。”止水淡淡的说道。“而且，我有超速再生能力，眼睛挖去了还能在五分钟内长出来，只是写轮眼只有着一双，挖去了可能就没有了，不过，就算没有写轮眼，我也很强。”止水继续说道。
“你说的是真的？”大蛇丸问道，只要能够再长出来的话，他倒不是太建议，只是，果然，这个鼬很碍眼啊……
“我为什么要说谎呢。”止水微笑，然后轻轻的挣脱了他的手，准备挖眼的时候，又被另外一只手抓住。
“你要做什么。”面前，带着漩涡面具的斑沉着声音说道。
“真是好久不见了呢，斑。”止水并没有回答，只是微笑说道。
“我说，你要做什么。”斑不理会止水的话，只是压抑着声音问道。
“挖眼啊。”止水依旧微笑。
“你要复活鼬这我没什么好说的，但是，绝对不允许你做自残的行为，八年前你为了鼬故意死在了他的剑下，现在好不容易复活，又要为了鼬自毁光明吗。”
“我没……”止水刚开口，就被斑打断。
“如果为了他的健康而要夺走你的光明的话，那么一开始就不要复活他。”
“鼬的眼睛给佐助吧，似乎也到极限了吧，我没事的。”止水把视线落在了刚刚推门而入的佐助身上。
“你做了什么。”发现身体动不了的斑皱眉说道。
“没什么，只是一个定身术而已。”止水微笑。“那么，佐助的眼睛可能也要拜托老师了。”微微侧头，止水和大蛇丸说道。
“啊~只是，实在不想给这两个人做换眼手术啊。”大蛇丸把玩着手中的手术刀说道。“嘛，不过是止水的要求，就没办法了。”接过一个沾满鲜血的眼球，大蛇丸再次开始做手术。
“为什么要做到如此地步？”佐助大概了解了一些情况后问道，因为视力受损严重的缘故，他看不清少年的脸，只是直觉上的觉得这张不算陌生的脸上一定挂着非常温柔的表情。
“因为啊，鼬是我最疼爱的弟弟呢。”止水闭着双眼微笑，即使左眼不好看的瘪了下去，鲜血顺着脸颊流下，却依旧不减这个笑容的温和程度。
“即使为他去死，并且为他失去双眼？”佐助不明白，兄弟之间，为什么能做到如此地步的。
“不，为他去死，是因为我知道我会复活。而且，我什么时候说，我只有这一双眼睛了。”这个时候，左眼球基本已经长好了，睁开眼，与右眼不同的暗红色眸子，只是还是很空洞罢了。“一分钟的生长时间，大概三分钟视觉神经就能连接上了。”擦去眼下的血，止水淡淡的说道。
“超速再生能力，只要大脑和心脏部分不受伤，其余部分都可以以极快的速度生长出来，只是眼睛需要的时间多一些罢了。”止水继续解释着。

兄弟间的重逢(2573字)

手术做好的时候，止水双眼的神经系统也全部连接完毕，把手盖在尸体的双眼处，使用治愈术，让视觉神经快速的连接治愈后，止水这才拿出那颗灵魂珠，稍微用力捏碎后，红色的光芒溢出，缠绕在止水的指尖，然后再没入已经完全修复好了的身体里。
“止水，我刚才，发现了个问题。”在灵魂与身体进行融合的时候，大蛇丸开口说道。
“恩？”止水有些疑惑的问道。
“这个，是怎么回事，灵魂与肉体居然可以自由分离。”他试着把手的部分的灵魂脱出后看着止水说道。
“很正常啊，你已经死了一次，灵魂又有了灵力，已经不属于人类的范围了，就算是用灵魂单独行动也完全可以。”止水说道，视线却放在鼬的身上，还差一点，就能完全融合了。“接下来开始做佐助的手术吧，你们两个一起。”止水抱起和比他高，身体也比他结实得多的鼬说道，然后瞬移消失，剩下三个人大眼瞪小眼。
“你做吧，我出去透透气。”大蛇丸说道，然后丢下手术刀，离开了房间。
“现在只有这样了，开始吧。”斑颇有些无奈的说道。本来他们回来的目的就是移植鼬眼睛的，而且眼睛用福尔马林浸泡太长时间的话有损融合度。
“恩。”虽然说很想看哥哥，不过还是让止水哥他们单独相处一下吧，一定会有很多话要说的吧，他们……
睁开那绯红的眼睛，鼬有些恍惚，眼前是一片青葱树木，视线也是前所未有的清晰，是梦吗？还是说，以前做的一切，都是梦？
于是，鼬做了一件非常傻的事，使劲的捏了一下自己，很痛，这不是梦，那么，到底是怎么回事呢，他不是死了吗，还是说，这里是死后的世界？又或者是以前的一切，都是梦？
笛声幽幽，时不时的有鸟叫声作为伴奏，一切美好的犹如梦境一般。
向笛声的发源地，前方的树上看去，当那熟悉的侧脸突兀的映入瞳孔之时，黑色的瞳仁因为主人的情绪猛然一缩，随即，欣喜，害怕等情绪涌上那双绯色的眼，笛声依旧，仿佛并没有察觉树下人纠结的情绪。
“好听吗。”一曲结束后，止水睁开眼，微微侧过头，温和的笑着问道，一如多年前还没有进入暗部的那个止水一般。
“啊~”鼬已经激动的说不出话来，只是隐忍的发出了这么一个音。
“啊~是什么意思啊，对于久别重逢的哥哥，你怎么这么冷淡。”止水从树上跳下，走到他的面前，微微垫脚，敲了下他的头说道，虽然是嗔怪的语气，脸上却是挂着仿佛能融化冰山一般的温暖笑容。
“终于，见到你了。”轻轻的搂过那相对娇小的身影，鼬颤抖着声音说道，仿佛怕大力一点怀中的人就会消失一般。“止水……”
止水也不多说什么，只是搂住他的腰，静静的靠着他的肩膀，用这种方法用以证明自己是真正的存在的。
“我……”许久之后，鼬才松开止水，开口想要问什么，却不知道怎么开口。
“我复活了。”止水很简单直接的说道。“然后得知你死了后，找回你的灵魂复活了你。毕竟，你是我的弟弟啊。”也是最特别的，唯一的弟弟。对止水来说，每一个人都是特别的，但是，最特别的却只有鼬，水门和枢三个人，鼬是他来到这个世界后第一个熟识的人，水门是他的启蒙老师，又化作刀魂陪伴了他如此多年，枢是他遇到的第一个‘同乡’也是他的第一个男人。
“我又复活了大蛇丸老师，毕竟他帮我保护了这么多年身体，不然的话我也不会这么顺利的复活，他帮你做了换眼手术，你现在的眼睛是永恒万花镜，不然的话也不会看得那么清楚，现在斑正在帮佐助移植你的眼睛，斑动刀的话，手术没问题的，还有就是，前一段时间佩恩袭击木叶，木叶整个被毁掉了，而且你真的低估了斑的阴险程度了，斑告诉了他八年前的灭族事实，佐助非常生气的要向木叶报复，今天还杀掉了新任火影团藏，看来他似乎也不会因为你的复活而停手的样子。”止水絮絮叨叨的说着他死后发生的一些事。
“是吗，这真是我的失策。”鼬说道。
“话说，我刚才听到某人说我非常阴险的样子。”斑的声音从头顶响起，两人抬头望去，便看见某人像伞蜥蜴一样倒挂在树枝上。
“啊~有意见？”止水笑的依旧温柔。
“不，不，不，止水说的我怎么敢有意见呢。”斑摘掉面具后，微笑说道，绯红的眸子里满是温柔。
“手术这么快做好了？”止水继续问道。
“摆脱，已经不早了好不好，都过去一小时了。”斑用颇有些酸溜溜的语气说道。
“原来已经过了这么久了啊！”止水摸着下巴说道。
“话说，止水，为什么鼬是个重逢之时的温暖拥抱，而我却是一个定身术呢，不公平呢。”斑继续粗气冲天的说道。
“人品问题。”止水微笑。“还是说，你想要一个火热的火遁？”
“……有没有温柔点的。”斑沉默了下后问道。
“对了，有的。”止水舔了下因为长时间没有进食，又失了血，突出的尖牙，温和微笑。
“是什么？”他从树上跳下，笑着问道。
“有幸让你被我吸血呗。”止水微笑，迅速的拿过他的手，划破大动脉，满脸享受的吮吸着溢出的鲜血，暗红色的眸子因为血液的缘故变成鲜亮的血红，比写轮眼更加媚人心魄的红。
“止水……”两人都有着不同的惊讶，不过斑倒也没有缩回手。
“你们认为，普通人能做到不付出任何代价复活一个人？”稍微缓解了一下饥渴后，止水舔着伤口，在伤口慢慢愈合后舔去嘴角的鲜血，抬起头问道。“先不说鼬，大蛇丸的灵魂可是被须佐能乎的十拳剑封印的，而能解除十拳剑封印的，也只有须佐能乎自己。”过一会回去需要即使补血啊……
“灵魂是真实的存在着的，我只能说，在我死后，发生了一些事情，也因为这些事，造就了我这个体制，不能失血过多，不然需要即使吸取血液，肚子饿了也可以用血液代替。”止水舔了舔唇。“你们一定很奇怪吧，为什么我的眼睛会变成暗红色，也是因为‘恶魔’血统的缘故，本来我的眼睛能变成黑色完全是因为写轮眼的存在的缘故，现在写轮眼给了鼬，便变回了属于‘恶魔’的暗红。”
“你说，你的写轮眼，给了我？”鼬皱眉，本来他就奇怪为什么有多余的万花镜写轮眼，但没想到是止水的，至于他说他是恶魔什么的他不在意，止水就是止水，无论他变成什么样，都是止水，不是吗……
“没事的，我这不好好吗。”止水微笑安抚。

 是归，是留？(1382字)

止水微笑着看着鼬和佐助的重逢倾诉，而他从一开始派出去的式神也把他要找的人找来了。
“止水大人。”白率先鞠躬说道，不过从他的眼睛里，不难看出他的激动。
“大人。”君麻吕依旧是一副冷冰冰的样子，不过碧绿色的眸子里却满是欣喜激动的情绪。
“好久不见了，白，君麻吕，式神应该已经和你们说过了我的情况了，你们的回答呢？”止水问道。
“我是止水大人救的，止水大人去哪，我就去哪。”白微笑说道。
“我愿意抛弃一些，随您而去。”君麻吕说道，虽然依旧是一副冷冰冰的样子，但是不难听出话语中的决心。
“我知道了。”止水满意的点点头，正好公司和蔷薇帝国的人手不够，拐回去稍微训练一下应该就能帮忙了，额……似乎早就拐到手了，这只是带，只是带走而已……
“你要去哪里？”一直关注着止水的大蛇丸开口问道，其余三个姓宇智波的也都把视线落在了止水身上。
“这里不是我的归宿，那边有着我更多的牵挂，鼬，愿意跟我离开这里吗，去另外一个世界。”止水淡笑问道，这边的世界，他自始至终牵挂的，只有鼬一人而已。
鼬微微一愣，随即皱眉思考，绯色的眸子里闪过一丝挣扎。
“如果佐助愿意去的话，可以一起，复兴宇智波一族，可以从那个世界开始。”看出鼬的挣扎，止水缓缓的开口说道。
“佐助……”鼬略带期待的看着佐助。
“佐助，你是选择目前为止你最后的亲人，鼬和我，还是选择留在这里报仇呢。”止水开口问道。要论起关系的话，他也算是佐助的远亲表哥，勉强算是个亲人，这是在不算计进血缘关系的情况下。“你是选择近在眼前的安宁，幸福还是选择那不切实际的复仇和无尽的黑暗，还有，卡卡西是我的师兄，鸣人又是四代火影，我的老师的孩子，鼬又这么爱村子，无论是我还是鼬，都不会对于你的行为坐视不理，所以，绝对会阻止的，你会选择和我还有你的哥哥作对吗？”
“我肯定是不会的，但是……”
“斑，能放弃你那个不切实际的计划吗，这算是我的一个请求。”不理会纠结的佐助，止水转问斑。
“如果我拒绝怎么办？”他笑着问。
“很简单，打败你，然后修改一下你的记忆。”止水这话说的很狂妄，但是所有人都会认为，他绝对做得到。
“只是修改记忆啊，止水对我真好呢。”他微笑。
“我现在开始考虑，是不是要把你变成白痴。”止水摸着下巴思考着。
“……”于是斑默了。“不如这样吧，止水把我带到你所说的那个世界玩玩吧，可不可以？”他想了想问道。
“可以，只要不祸害这个世界就行了。”那个世界暗中全都是他的势力，如果闹得太过的话，把他丢到无限世界去祸害人就行了。
“我也去。”最终，佐助说道。
“我对那个世界很感兴趣哦。”大蛇丸笑着说道。
“可以。”止水想也不想的就答应了。
‘把鸣人和卡卡西也带着吧。’水门的声音从心底响起。
‘很少见你会提出这样的要求。为什么呢？’
‘鸣人的性格实在不适合当忍者，在这个世界继续待着的话迟早会吃亏的，至于卡卡西，纯属感兴趣，反正他在这边也没什么牵挂了，还有就是，回去的时候，给我弄个义骸吧。’
‘可以的。’止水很干脆的答应了，水门难得提出的要求，不能拒绝，不是吗。

归处！！！(1077字)

带着一大堆人跨越时空并不是难事，以血蔷薇城堡为坐标，一个中型的传送魔法阵出现在众人的脚下，而同样的时间里，走在回归木叶路上的鸣人和卡卡西的身边多了两个鸡蛋大小的式神，式神相互笑了下，然后悄无声息的接近着鸣人和卡卡西，在他们触碰到两人后，两人的脚下分别出现了个单人的传送魔法阵，于是，两人便这么悄无声息的消失，连反映的时间都没有。
至于传送魔法的传送地点自然是血蔷薇城堡的大厅了，众人没有什么特别的感觉，只是一阵眩晕，四周的场景就变换了。
“欢迎回来，主人。”绿茵察觉到止水的力量波动后，使用时空术出现在了众人的面前，对着止水微微低头欠身行礼。
“距我离开的时间，已经有几天了？”止水问道。
“刚好十天。”绿茵回答。
“是吗，那学校那边怎么说的？”
“有事请假。”
“哦，最近的工作全部交给赛巴斯，你就帮忙训练一下这两个人，白作为明处的，君麻吕作为暗处的，我希望一个月后就看到效果。”止水指了下白和君麻吕说道。“白，君麻吕，这是绿茵，我的仆人和得力助手，之后的一个月内就由她教导你们这个世界的尝试还有其他的一些事。”
“请多指教了，绿茵桑。”白微笑说道。“请多指教。”君麻吕微微点头冷淡的说道。
“请多指教，白大人，君麻吕大人。”绿茵温顺的说道。
“你们现在就去吧，对了，还有，帮我弄个水门的义骸。”止水说道，绿茵点头应声，然后便领着白和君麻吕离开了城堡。
“王上。”受到止水的召唤，十个穿着中欧世纪服装的女仆陆续的出现在了大厅内。
“茱蒂，你以后就是鼬的贴身女仆了，好好照顾好他。”指了下鼬，止水对着曾经是克劳德的贴身女仆之一的棕发碧眼的吸血鬼美女说道。
“是，王上。”
“兰西，你就给佐助了。”止水对着曾经照顾克劳德的另外一个女仆说道。
“是，王上。”
“莉琪，你暂时就照顾一下大蛇丸，安洁，你暂时照顾一下斑。”止水又对着自己的一个女仆和以诺的一个女仆说道。
“是。”两人微微屈身行礼。
“带他们去各自的房间吧，其余的人把各自的主子叫到我的房间。”止水安排。
“是，王上。”十人齐齐行礼。
“那么，暂时就是这样，我这边还有些事情要处理，明天再见了。”止水温和的笑着说道，然后使用瞬步离开。
“大人，请跟我来。”四个女仆分别走到自己照顾的人面前，屈身行礼说道，一副温顺的样子，但是，这温顺的样子并不能掩饰掉她们身上浓厚的血腥味和危险的气息……
 

 商议(1130字)


“父亲大人。”以诺来到止水的房间后，冷淡的行礼说道。
“父亲。”“干爹”伯尔和杀生丸也跟着进屋，相比起伯尔故作出的冷淡，杀生丸是平常就是这样。
止水看到以诺和伯尔的表情后，不禁头疼，又吃醋了，他的后宫开始不是挺和谐的吗，为什么现在越来越容易吃醋了？？
“以诺，伯尔，我想你们也应该早就察觉到了吧，我不是原本的该隐的事。”止水开门见山的说道。两人微微一愣，随即又恢复原样。“对于我为什么会现在说很惊讶吗，没什么原因，我只是想解释一下我带来的那几个人的身份而已，解释他们的身份，必然要将我自己的身份先公布开来。”
“我本来是来自异世界，接受神的试炼的魂魄，我的血统也并不是什么吸血鬼，而是恶魔，不，准确的来说，应该是堕落天使。我本来的名字就是宇智波止水，而我带来的四个人中，有三个都是姓宇智波，还有一个是我的老师。”
“这样说的话，你们应该明白我之前的一些奇怪举动了吧，那是神给予我的试炼任务，而就在前一阵子，我通过了最后的考验，之所以之前不和你们说是因为不准许，十天前突然离开没和你们说也是因为时间紧迫。”
“以后，不会莫名其妙的消失了，也不会做些莫名其妙的事了，还有，我为我之前的隐瞒，说声抱歉。”止水微微低头说道。
“父亲，不用说抱歉的。”伯尔走到止水面前，挑起他的下巴，在那光洁的额头上落下一吻。“不论父亲原本是谁，是不是以前的父亲，现在都是我们的父亲，也是最爱之人。”
“不过，父亲能和我们说这些，我们很高兴，这算是您，真正的接受我们了吧。”以诺看向止水的目光里，也带上了些暖意，淡紫色的眸子里满是绵绵的情意。
“谢谢，有你们在，真好。”止水嘴角微勾，一个淡淡的笑容在脸上绽放开来，淡，但清雅，让人觉得非常的舒服。
“不过，还有一件事，父亲要解释的吧。”伯尔语气酸溜溜的说道，碧色的眸子瞥了眼一边的杀生丸。
“啊~这个啊，虽然说，意识不清醒是一个原因，但是，我还是希望你们能够接受他，而且，可能以后还需要接受更多的人。”止水也不避讳，直接把话说得很直白。
“为什么？”以诺较为平静的问道。
“因为这些人都是我非常重要的人，所以拒绝不了，不过，最终的决定还是看他们。”止水说道。
“我们知道了。”最终，以诺叹息说道。“本来，我们就做好了父亲身边会陆续出现很多人的准备，这样优秀的父亲的身边怎么可能只有我们两个呢，对了，加上恢复记忆的枢是三个，虽然说心里会不舒服，但是既然这是父亲的决定，我们会尽量去接受，虽然做不到和颜悦色的对待他们，但是绝对不会对他们不利就是了。”
“谢谢你们的理解。”很好，商议成功。



(*^__^*) 嘻嘻……(1442字)


商议好了后，以诺和伯尔离开，留下了杀生丸，而止水也不客气，直接扑倒他，然后咬脖子，比起斑的血，杀生丸的真的是绝顶美味啊，他都快一万年没尝过吃东西的滋味了，至于斑的那次嘛，不算不算……不过，还是当一个有呼吸脉波的生物幸福啊，初始神什么的，全部靠边站。
“干爹……”感觉身体里血液流失的有些多了，杀生丸开口唤道。
止水也察觉到自己吸得有些多了，松开口，然后舔食去四周的血液，并且帮他输入着力量，缓和一下失血过多的身体。
柔软的舌一次次的舔过他的脖子，本来因为吸血带来的异样的快感褪去，随之而来的是灼热的气息。
舔食渐渐的变成了亲吻，鲜亮的红色渐渐褪去，变回魅惑的暗红，手指滑过身下人的衬衫衣领，一颗颗纽扣被灵活的手指迅速解开，露出那不强壮，但是却也很结实的胸膛。
上次趁他昏迷推倒他的事还没算账呢，这次一定要推倒他。
不过，事实证明，相比起冰山受，美人受比较容易推倒，本来止水已经推倒杀生丸了，但是谁知道他突然反推倒，一晚上就在止水不休止的shen**声中缓缓度过，夜，还很长呢……
清晨，止水趴在浴池边上，充当死鱼，至于杀生丸，还在睡觉，失血那么多，又折腾了一晚上，就算是止水也撑不住的。
甩了甩还有些昏昏沉沉的脑袋，止水从水里站起，然后随意的披上一件浴袍，打着哈欠走出了浴室。
出了房间，准备去找‘食物’的时候，一阵眩晕感袭来，然后止水便被双手固定住，抵在了墙上。
“赛巴斯，你要做什么？”止水微微皱眉问道，一晚的疲惫感让他懒得去挣扎。
“主人说，我想要，做什么呢。”赛巴斯微笑靠近“看来，折腾了一晚上，主人很累呢。”
“原来，你还知道我是你的主人啊，但是哪有仆人对主人这么无理的呢。”止水微微抬眼问道。
“如猫一般的高傲优雅，如猫一般的性格，让人捉摸不定，还有，比猫更加柔软的身体……”他自顾自的说道，身体慢慢的逼近，然后吻上那红润的唇，探入，索取。
“恩~唔~~！”上次半昏迷状态不清楚，这次才发现，这家伙的技术该死的好，可能以前遇上不少有特殊需要的主人吧。
把两只手举到头顶上单手固定住，然后摘掉右手的手套，惨白的手背上，一朵血红色的蔷薇花胜放着，仔细去看得话，隐隐能看到其中流动着的暗色光芒。
冰冷的手滑过那对他来说略显温暖的肌肤，然后滑入浴袍，玩弄着胸前柔软的红点，直到慢慢变硬为止，右手直接环过那柔软的腰肢，支撑着那瘫软无力的身体，吻也开始慢慢下移，赛巴斯非常满意头顶上的呼吸渐渐变得急促，压抑的shen**听起来却也别有一番风味。
手开始下移，抚摸着那翘挺的臀，因为习武的关系使得臀部的形长得非常好，也非常紧，摸起来绝对是一种享受，手指探入那紧密的洞穴，即使做了一晚上，花穴却依旧紧密，随着手指的伸入，按捏，头顶上的shen**声也是越来越压抑不住的样子。
“主人的身体，真敏感呢。”看着那已经泛起不正常潮红的身体，赛巴斯微笑。
止水无力的瞪了眼他，但是，这个动作怎么看怎么像是在抛媚眼。
似是玩够了似的，又或者是实在忍受不住了，翻过止水的身体，赛巴斯直接撞入了那已经做好扩张的洞穴，紧密的快感就连自制力如赛巴斯，脸上也不自觉出现了一丝迷乱……
而沉醉与欢爱之中的两人，却都没有注意到，那走廊拐角处一双隐藏于暗处的绯色双眸……
 

关于复兴一族(3317字)


在射了一次后，赛巴斯也觉得不能太过了，一个魔法把走廊的地面和味道清理一新，然后抱起几乎站不住的止水打开走廊上的一处暗门进入。
通道的尽头只有一个浴池，还有一个软榻，室内光线暗淡，很适合偷情的一个地方，话说，这里有一个暗道，身为城堡主人的他怎么不知道的？而且看方向似乎就是在自己房间正下方的样子。
“这个是我做的一个密室。”似乎看出了止水的疑惑，赛巴斯回答道。“也就是前一段时间趁着主人不在的时候做出来的，专门用来和主人偷情用的哦。”
止水默了，居然真是用来偷情的，而且还是他用的地方，不过，止水有些明白宙斯为什么那么喜欢偷情了，因为真的很刺激，很有趣呢……
任由赛巴斯帮他清洗着身体，顺便吃他的豆腐，止水只是闭着眼睛用来恢复体力。
当穿好衣服后，赛巴斯抱着止水从另外一个通道离开了这个昏暗的房间，而通道的另一头，是餐厅的的门外。
赛巴斯放下止水，然后前进一点推开餐厅大门，而止水也抬步走入。
“早安，止水。”斑率先微笑打招呼。
“早安。”鼬淡笑点头，佐助也同样淡淡的道了声早安。
“早安，父亲，杀生丸呢。”以诺是最后一个道早安的，道早安的同时，他开口问道。
“还在睡呢，有点失血过多。”止水说道，然后走到主位上坐下，至于其余人对于以诺伯尔的称呼道也没太大的反映，因为他们昨天已经从女仆那里得知了止水与住在这个城堡里的一些人的关系，也知道了他们血族的特殊制造后代的方法。“菲尼，一个小时后把早餐送到我的房间。”止水对着杀生丸的贴身女仆说道。
“是。”她点头，然后退出了餐厅，去厨房准备杀生丸的早餐去了。
接下来所有人都安静的用着餐，而赛巴斯也去做他的工作了，除了原本他的工作之外，现在还多了绿茵的那份，不努力点可做不完那么多的工作。
以诺和伯尔吃完后一个处理血族的工作，一个则出去处理‘黑帝’的工作。
“鼬，斑，佐助，你们吃过了出来一下。”止水吃完了后说道，擦了擦嘴角不存在的污渍后，站起身离开了餐厅。
来到车库，打开纯黑色兰博基尼的车门坐入，启动车子，开到城堡门前，而没一会，一身现代打扮的三人便从城堡之中走出。“上车。”止水摇下车门对着他们说道，门通过遥控自动打了开来，而在他们坐入车中的时候同样自动关上。
“这个世界的东西真是有趣呢。”斑摸着下巴似笑非笑的说道。
“这个世界，还有很多有趣的东西哦。”止水微笑，踩下油门，车子以110的速度穿过花园，然后跑上平坦的公路，向市中心跑去。
因为不是上班上学时间的缘故，车子一路上畅通无阻，而拉风的跑车也吸引了不少人的视线。
来到宇智波集团大厦下，止水打开车门下车，而其余三人也照葫芦画瓢的打开车门。
“总裁，您来了啊。”日本的总负责人宇智波千岁走过来，鞠躬说道。
“啊~！”止水淡淡的应了声，把钥匙丢给了一边的保镖。
“这个是？”当看到这三十多层的大厦顶上的标志的时候，鼬不仅皱眉。
“宇智波集团，建立于两百三十八年前，公司势力遍布全世界，总部是在英国，这个只是分公司而已，公司涉及各方面东西，食物，休闲，娱乐，电器等，更是有专门的科技研究部，为世界第一大公司。”止水跟着千岁向大厦走去，一边解释着。“这个是宇智波千岁，我的心腹之一，日本分部的总负责人。”
“宇智波？”对家族很执着的佐助的眉头不自觉的皱了起来。
“恩，我所有的心腹都是姓宇智波，作为分家分散在世界各地，因为日本只是一个小国，所以总共只有这一个姓宇智波的。”止水解说着。“根基我已经为你们打造的很结实了，你们要做的，只要发展那个有名无实的宗家，并且学习管理就行了。”步入豪华的专用电梯，当门关上后，电梯便开始缓缓下降。
“我对管理普通公司没兴趣。”斑摆摆手说道，虽然他觉得他能把宇智波的名号打响到全世界真的蛮吃惊的。
“没关系，下面，一定会有你感兴趣的东西的。”止水微笑，电梯下降到地下三层停下，虽然说是地下第三层，但是却离第一层的地下停车库有着几十米的距离。
电梯门打开，入目的是一个和电梯差不多大小的宽大空间，左前方是一个触摸式密码输入台，千岁熟练快速的输入密码，然后操纵打开，有半米厚度，的超合金门缓缓打开，入目的是一片空旷的大厅和一些四通八达的道路和正对面的电梯，偶尔的，有一两个穿着白衣的研究人员走过。
“黑暗帝国，也称蔷薇帝国，我们自己简称黑帝，和名字一样，这是一个建立在黑暗之中的帝国，和宇智波财团一样，他们遍布世界各地，黑帝主要有三大部门，暗杀部门，禁药研究部门，还有武器研究部门，研究出来的一些成果提供给各个国家，用以达到不着痕迹的操纵他们的目的，黑帝掌控权利，公司掌控财力，两个加起来，就足以达到控制世界的目的。”在坐入另外一个电梯的时候止水说道。“武器研究也包括生化武器研究，而暗杀部门的所有人，都是生化武器研究部门的成果。”叮的一声，电梯在第十层停下，门打开，是一条笔直的只有墙的通道。
向右边走一段路，千岁看似随意的在墙壁上敲几下，一个触摸屏的显示器显现出来，输入密码，原本没有丝毫缝隙的墙壁上下打开，里面的门也随即两面打开，而内里是个摆满了仪器的宽大房间，绿茵也在里面，而在她面前的水槽里，白和君麻吕赤着身体立于其中。
“绿茵，情况怎么样？”打断正在做记录的绿茵，止水走上前问道。
“回主人，白的身体本来就已经打开一阶基因锁，君麻吕的也打开了二阶基因锁，现在身体改造得很顺利，特别是君麻吕的最为顺利，两个小时后就能做下一阶段的改造了。”绿茵回答道。
“我知道了，对了，我要的义骸呢。”
“已经做好了，本来打算过一会给主人送去的。”绿茵说道，走到边上一个矮柜旁边，输入密码，柜子自动打开，露出浸泡在淡绿色液体之中的赤着身体的金发男子。
“做的很好。”把手伸入淡绿色液体之中，触碰了下金发男子的身体，检查了下质量后，止水满意的点点头。“鸣人和卡卡西安排好了没有？”收回手，止水从物品栏中拿出一条毛巾擦着手上的液体问。
“已经安排好了，昨天刚送到的时候还在闹腾，不过已被制服，现在两人被封印了力量，正由指导人员教导学习。”所谓的教导学习也就是利用催眠给他们灌输记忆而已。“主人要去看他们吗？”
“要不要去看？”止水把视线放在了在水中睁开那双蔚蓝色双眼的男子问道。
“恩，去看看，不过，习惯了灵魂状态的轻飘飘的感觉，突然使用义骸的沉重感觉真的有些不习惯。”水门从液体中坐起身后试着握了握拳说道。“契合度不错。”
“先穿衣服再说，浴室在那边！换洗的衣服里面应该有的。”止水指了下室内的一扇暗灰色的门说道。因为是改造身体的房间的缘故，所以这样的房间里都有配套浴室的，就是方便那些身体改造结束的人清洗换衣的。
“恩。”他点点头，然后直接使用时空忍术进了浴室。
“四代火影，波风水门？”斑挑眉问道。
“啊~不知道为什么，灵魂被困在鸣人身上，本来想魂葬他的，阴差阳错的就结定了契约，成了我的武器的魂魄。”止水点头说道。
“因为九尾的封印吗？”斑问。
“啊~大概吧，照理说使用了尸鬼封印的他的灵魂应该被死神吞噬了才对的，但是却被困于鸣人的身体里，不得长时间离开九尾封印之地。”止水点点头说道。
“他刚才，从你的身体里出来的。”鼬说道，绯色的双眼之中，五芒星的角与角之间分别多了个尖角，宛若五个尖锐的扇叶与五芒星重叠。
“平常不出来的时候，他都是呆在我的内心世界的。”止水微笑解释道，对于鼬能看到鬼魂止水并不惊讶，毕竟移植的，可是他的眼睛，话说，现在仅剩的宇智波家的三个人，现在全都是万花镜写轮眼了啊，突然觉得，万花镜蛮廉价的。恩~~~四只红眼兔子，宇智波家的一群都得了‘不可治疗’的红眼病……
额~~~好冷的笑话……
 

再见故人(1292字)


“千岁，接下来就没有你的事了，回去工作吧。”出了房间后止水对着宇智波千岁说道。
“是，总裁。”千岁也不推脱，点点头，然后顺着原路返回。
“那么，接下来去看鸣人他们吧。”换上普通的衬衫长裤的水门淡笑说道。
“很有干劲啊。我倒是想看看，你要我把他们两个弄到这里到底是做什么的。”止水挑眉微笑，然后锁定鸣人和卡卡西的灵压方向，带头走去。
两人的‘教室’同样在这一层，走了一段路后，止水敲了下墙壁的一块，墙壁的一块移开，露出其中的密码输入器，输入了一串密码后，墙壁突兀的变得透明，最终变成普通的玻璃，露出内里的情况，就连声音也传了出来。
在看清屋内的情况下，众人无言了，这哪是学习，简直是打架吗，而且是那种单方面的殴打，而另外一个‘学生’则翘着二郎腿嗑瓜子看戏。
“可恶，卡卡西老师，你也来帮一下忙啊。”被‘压’的鸣人不满的朝着那个被迫换上普通衣裤，并且摘去面罩的银发美男求救着，不过对方却依旧无动于衷。
“好了，放开他吧，张哲。”止水推开门，对着穿着白大褂的长发男人说道，顺便晃了下手中类似于工作牌一样的卡片。
“是~~~！”男人收起脸上的笑容，拖着音回答道，然后松开鸣人，站到一边。
“止水哥哥。”鸣人，看到止水后，瞬间亮起了眼睛。“佐助，还有佐助的哥哥，还有这个……”当看到另外四个身影的时候，鸣人已经不是觉得高兴了，而是惊讶了。
“四代火影波风水门，你的父亲，这个你应该在与佩恩那一战之后知道了，宇智波斑，你也应该知道的。”止水微笑介绍。
“我是不是在做梦，恩，我一定在做梦，我怎么看到了两个已死的人呢，一定是在做梦，一定……”鸣人开始碎碎念。
“你出去吧。”止水对这张哲说道，张哲点点头，然后穿过众人，离开房间。
“终于见到你了呢，止水，只是，我没想到，居然还能看见老师。”卡卡西较为镇定，一开始只是微微一愣，随即微笑说道。
“什么时候恢复的记忆？”止水问，如果说卡卡西知道他没死的话，那只能是在他小时候‘楼兰’相遇的记忆苏醒了。
“在与佩恩一战中，死过一次的时候。”卡卡西回答道。“中了时空术出现在这个莫名其妙的地方的时候，我第一个想到的可能性就是你，只是没想到还看到这么多久违的面孔啊。”
“只要找到那个人的灵魂，复活一个人不是难事。”止水微笑。“这次带你到这边的世界是水门的主意，我只是帮人做事而已。”
“嘛，反正在哪都是一样，既然斑都到这边了，也没有人威胁忍者世界的人了，所以也不用太担心，反正木叶村现在人才辈出嘛。”卡卡西无所谓的笑笑说道，再见之时，没有想象中的激动，也没有想象中的高兴，只是很平淡的感觉，是因为时间冲淡了这份思念还是因为知道迟早会见呢。
“那么，接下来你打算做什么？”止水问道，水门正在和鸣人玩父子深情对望，其余三人也都是一副无聊的样子，只有止水开口做交流了。
“无所谓。”他耸耸肩说道。
“你说的无所谓的哦。”止水微笑说道，又是一只免费的劳动力啊！


 安定的生活！(818字)



抿了口茶，止水看着水镜之中的画面不禁皱眉，真不知道把猎人世界也融入的决定是错是对了，当十三只蜘蛛跑到和平安定的世界，结果就是导致他们找不到对手，开始祸害血族，而血族的人又因为止水不敢下杀手，打架打得非常憋屈。
鼬和佐助已经能够很好的管理公司了，卡卡西也被止水奴役着在黑帝工作，鸣人那个笨脑袋现在还没从初中老师那毕业，水门除了偶尔和儿子聚聚之外，就窝在止水的身体里（额……这句话说的好让人遐想啊……），蓝染自从那次在黑崎一护的手上吃了亏，被止水从尸魂界劫回来了后开始乖乖呆在虚圈发展他的势力了，倒是斑，和蓝染可以说是一见如故，应该说，不愧都是想要统治世界的野心家吗。
十二神将依旧和止水保持着时不时的联系情况，而日本的神依旧战战栗栗的过着日子，祈求着止水快点离开日本，而远在希腊的众神怀念着止水在的时候，那些有无数八卦和红果果的JQ的日子，而止水，几乎每天都过着被扑倒的日子，这情人多了也不好办啊，而且还有一大帮子人等着扑倒他呢，而且，前一段时间逛街的时候遇上了已经成年，并且工作的迹部和忍足被用非常疑惑的目光看着不说，还遇上了好，于是止水的日子过的比被前任初始神整天奴役还累，这难道就是不当家，不知生活劳累吗！
“止水，反正你的男人都那么多了，多大哥一个也不嫌多，真的不考虑一下？”对面露琪亚第N+1次提出起了这句话。
“不考虑。”加上枢，四个正的不说，还有一个情人，外加近十个虎视眈眈的，每天光几个人的醋劲就够他受的了，他何必自添烦恼呢。
“不要说得那么肯定嘛。”露琪亚不依不饶。
止水不语，挥散掉西索扭着腰向枢索‘爱’的画面，微微侧头，看向樱花飞舞的院子，身后乌尔安静的立着，体贴的帮止水倒上茶，而止水的视线里，一抹清冷的白色闯入，白纱迎风飞舞，绝代风华！
――全文完――

