

　　晋江 2012-12-10  完结

　　当前被收藏数： 1034 文章积分： 12,232,176

　　法海：红尘万丈，我已入魔

　　许仙：造化弄人，奈何奈何

　　他们，一个是一心向佛的大师，一个是想要事业爱情的普通男子

　　原本是八竿子打不到一起的人

　　却意外的相交

　　从此，一切偏离了轨道

　　法海是攻许仙是受不解释。

　　内容标签： 灵异神怪

　　搜索关键字：主角：许仙，法海 ┃ 配角：白素贞，小青 ┃ 其它：白蛇传，空即是色

　　☆、第一章  开新文了《9综武侠）六扇门》

　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

　　杭州的风景，出了名的美丽。

　　那些个达官贵人在杭州修了美丽的园林，悠哉游哉的快活着。就连终年辛苦的百姓也会偷懒休息会儿，欣赏美丽的风景。

　　春暖花开，刚刚下了点小雨，从远处看，青山笼罩在薄薄的雾霭中，飘渺似仙境。进的山来，就会发现，一切都是清楚明晰的。山里的树木花草青翠欲滴，饱含生气，连气味都是清香的，人在林中，仿佛可以忘却一切烦恼。

　　山岩上斜斜的生出了一棵大树，高高的大树枝桠横生，枝桠上坐着一个眉目俊朗的和尚，和尚头顶的戒疤掩不住风华绝代的气质，优雅沉静，仙风道骨。

　　你看到他的时候，第一眼一定是为他可惜，第二眼就会崇敬。这个和尚，有这样的魅力，仿佛站在他身边，就会无比的安宁。

　　清风拂过，枝桠动了动，明明枯瘦的枝桠撑不起一个大男人的重量，和尚却可以稳稳的坐在上面，仿佛没有重量一般。和尚闭着眼，手中的缒子缓缓的敲击着木鱼，嘴里呢喃着对普通人来说含糊不清的经文，低沉的声音回荡在山林中。大树下围着许多动物，都人性化的歪着头，全神贯注的听着。这一幕，叫人瞧见了，一定惊讶万分。

　　窄窄的青石板小道经过雨水阳光的滋润，青苔冒出，憨态可掬，或有花草从青石相接的地方冒出来，顽强的迎风招展。远远地走来一个背着药篓，扛着锄头的男子。男子的长相是标准的江南美男子类型，文弱俊秀，温文尔雅，嘴角微微翘起，带着温暖人心的笑容。就算他现在的打扮是标准的农夫，也掩不住满身的书生气。

　　男子一眼看到了和尚，静静的伫立在那儿，静静的听着经文。

　　低沉的梵音如同九天而来的仙音，绕着风，绕着雾，绕着花草树木，绕着万物轻盈的转了几圈，将所有的疲惫与不满一扫而空。

　　和尚的吟唱似乎带着某种神秘的魔力，带着带着一往无前的决心，仿佛无论什么，都改变不了他的意志。

　　旋儿吟唱转为悲悯，似是神佛从九天之上俯视人间，为大家的苦难而痛，愿以一身血肉，换来众生幸福。

　　红尘万千，仿佛自眼前掠过。

　　男子莫名的叹气。

　　“佛渡众生，谁人渡佛？”男子自言自语。

　　和尚停下来，静静的看着男子，淡淡的说：“佛自渡。”

　　明明是初见，为何他竟能看透自己的心？

　　“你与佛有缘。”和尚道。

　　“佛渡众生，医渡一人，有何区别？”男子笑道。

　　和尚微微一笑：“并无区别。”

　　男子笑了，点头示意，然后放下锄头，东张西望，看到草药就挖出来。

　　和尚闭上眼，继续敲着木鱼，却没有再吟唱。树下的动物们一哄而散，寂静的林中顿时热闹了。

　　两人都专心致志的做着自己的事情，相安无事。

　　“哎，春天里来风景美，山里的妹子水灵灵，哥哥呀你上畈下畈勤插秧，妹妹呀东山西山采茶忙……”不知从哪里飞来一阵悠扬的歌声，词曲虽然不正规，却有一种正规词曲没有的活力。从歌声中，你可以听出少女们怀春的微妙心情。

　　春天好啊，春天的妹子也是葱嫩的。

　　如果你翻过这座岭，一定可以看到许多漂亮清纯的姑娘十指纤纤在翠绿的茶叶尖上飞舞。

　　当然必定会有无数的怀春男子悄悄偷窥，默默的望着姑娘们垂涎万分……

　　男子似乎想到了什么，直起身子，擦擦汗，微微一笑，驻足，偏头听了一会儿，眼中闪烁着愉悦的光芒。

　　如此甜美的歌声，那姑娘一定很美丽，要是能娶回家也不错……

　　和尚睁开眼，看了男子一眼，见男子似乎动心了，眼神微微一闪，木鱼骤然加速，声音也响亮了很多，似乎可以敲进人的心灵。

　　暮鼓晨钟，总能让人心灵震撼。

　　歌声已经停了，寂静的深林，只有和尚木鱼的声音。

　　男子一楞，忘记了自己刚才的想法，仰头看着和尚，含笑捞起一片绿叶，右手一拭，放在唇边。

　　叮叮咚咚仿似山间清泉，莺莺鸣鸣恰如百鸟齐鸣，巍巍高山，静静流水，欢乐的曲调述说着人间的幸福，娇妻美妾，儿孙满堂，人生一世，还有何求？

　　木鱼的声音则淡定而清冷，仿佛在述说着人间的心酸悲凉，不如超脱，从此九天之上，自由自在。

　　贪嗔痴戒，悲欢离合，红尘幸福，不经历简直是白活一场。

　　贪嗔痴戒，悲欢离合，浑浊红尘，有什么值得留恋？

　　明明是完全不同的声音，翠叶的曲调居然与木鱼的清亮融为一体。

　　茫茫红尘，寂然修行，有什么不一样？

　　不过是活着而已。

　　唇边的叶子破了，男子笑了笑，手一松，翠叶飘飘荡荡的落到灌木丛上。

　　和尚看着男子，缓缓的敲着木鱼，闭上眼，道：“红颜枯骨，不过如此。”有什么好欢喜的？无论美得多么惊天动地，最后不过一把黄土，一幅枯骨。

　　男子轻笑：“美人如玉，心之所向。”人生在世，不过百年，好美色有什么不对？

　　“超脱轮回，才是福音。”难得此人如此慧根，忙忙碌碌红尘翻滚实在可惜。和尚有惜才之心，想要引渡此人修道。木鱼的声音渐渐轻缓，生出一种别样的魅力。周围的花草似乎活泼了一点，争相向着和尚生长；鸟儿围着和尚叽叽喳喳，连几片落叶都不忍落下，轻轻的黏在和尚身上。此刻，和尚仿佛是大树的化身，完美的融入自然。男子惊奇的看着，却没有羡慕的心情。

　　他敬佩和尚佛法的高深，却不会有学习的心思。

　　男子微微一笑，径自转身攀上山岩寻找草药。

　　佛渡苍生，医渡一人。

　　谁比谁仁慈？

　　山岩很高，上面长满了灌木和花草，很是漂亮。

　　男子本身不是健壮的人，攀岩很吃力，不过药材长在山岩间，也没有办法。

　　男子的背篓放在下面，自己拿着小镰刀，小心翼翼的踩着突出的石头，抓着灌木丛往上爬。

　　淡黄的小花风中招展，男子满头大汗，一只手紧紧的扯着灌木，一只手拿着镰刀小心翼翼的刨着泥土。

　　药材终于连根带须的被挖了出来，男子满意的笑笑，正要下去，却不防脚下一滑，踩空了，泥石哗啦啦的往下掉，男子的身子也不由自主的往后倒。

　　这要掉下去，不死也半残。男子惊恐的挥舞双手，想要抓住什么，只扯下了无数草木，阻止不了身体的落地。

　　在生死关头，内心的恐惧让头脑一片空白。

　　和尚目光一扫，立刻从树上消失，快速的飞过来，拦腰抱起男子。

　　衣摆飞扬，青丝凌乱，这一刻，两个没有交集的人交缠。

　　缘也，命也，谁能说的清？

　　两人缓缓落地，男子浑身发软，靠着和尚，惊魂未定。

　　脚踏实地的感觉无比的安全，男子长长的出了口气，推开和尚，感激的道：“多谢大师救命之恩，小可名许仙，字汉文，敢问大师名讳？”

　　和尚比许仙高了一个头，两人站在一起，衬得许仙尤为文弱。和尚淡淡的说：“苦海无边，佛法高深。”

　　许仙沉吟片刻，恍然道：“原来大师便是法海。”金山寺是杭州最有名的寺庙，据说它极为灵验。许仙是那种比较老实的人，平日里除了读书就是学医，自然不会知道这些传说中的人物。他向来觉得，传说和自己是扯不上关系的。更何况，人本身能解决的问题，为什么要去麻烦神仙？人的一生，如果有困难求神拜佛就可以解决，那人为什么还要有智慧？智慧，才是人最大的财富。

　　不过如果你有一个整天把金山寺把法海大师挂在嘴里的姐姐，你也会牢牢记住这个人的。

　　金山寺最有名的便是法海，据说法海斩妖除魔无所不能。姐姐怎么说的？啊，法海大师是天神下凡，没有妖魔鬼怪可以逃脱；法海大师真年轻啊，本事真大啊，汉文啊，你改天去金山寺还个愿，要它保佑你早日高中……

　　许仙向来对自己姐姐无可奈何，不反驳，却也没有去过寺庙。

　　人自己的事情，自然要自己来做。

　　如果想高中，就努力学习好了。

　　所以许仙竟然不曾踏入金山寺，不曾见过法海。

　　许仙怎么也想不到，传说中的法海居然这么年轻而俊美。

　　法海嘴角一挑：“你很有慧根。”

　　许仙笑道：“是吗？”

　　“要修行吗？”法海真诚的问。从许仙的曲调中，法海能感觉到这个人的仁慈与洒脱，听了自己的偈语能立刻猜出法号，可见慧根不浅。

　　许仙看着法海，笑着摇头：“我可不能出家，我还想娶一个漂亮贤惠的媳妇，为许家延续香火呢。”

　　法海道：“红尘万丈，苦不堪言，何不随我超脱？”

　　许仙摇头：“大师，你有你的缘法，我有我的缘法。”

　　法海轻叹一声，转身敲着木鱼走了，嘴里还念叨着：“一切有为法，如梦幻泡影……”

　　目送法海消失在小道，许仙微微一笑，收拾好东西，往回走。

　　今天已经没心情找药材了，回家一定要去去惊，改天去金山寺拜访法海大师好了。

　　作者有话要说：电脑坏了很久，今天终于拿回来了，于是开新文。

　　~~o(>_<)o ~~泪奔求支持

　　☆、第二章 西湖断桥遇前缘

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　三月三，是清明。

　　大家都带着祭祀的东西去祭奠死去的亲人，脸上带着忧郁的神色。

　　死者已矣，活着的，还要生活，剩下的，只是怀念。

　　许仙一家子也来到西湖边的山上，为父母扫墓。许家的父母早在几年前都病死了，这也是促成许仙一介书生不务正业异想天开的学医的原因。眼睁睁的看着自己的亲人死去而无能为力，这种感觉，不想再有。所幸许仙的悟性还不错，虽然是半路出家，医术还是有点小成就的，很得师傅的赞赏。可以说，即使将来许仙做不了官，凭着医术，也饿不死了。

　　许仙神色肃穆，认真的拔掉坟墓上的杂草，心道：爹娘，我们都长大了，你们在下面，也可以安心了。

　　许大姐已经摆好了祭品，唤道：“兄弟，快过来。”

　　许仙走过去，恭恭敬敬的行了礼。

　　许大姐念念叨叨：“爹娘啊，汉文已经长大了，可是连个媳妇都没有，你们泉下有知，一定要保佑汉文找到一个温柔贤淑的好妻子啊，如果可以，还要保佑汉文高中，让兄弟能光耀我许家的门楣……”

　　许仙心里无奈，姐姐每次扫墓都会说这些，可是已经逝去的人又怎么会保佑活着的人？这么多年，父母早就转世了吧。

　　李公甫是个捕快，不怎么相信这些灵异怪神，他信的只有自己的剑。于是他说道：“阿娇，我看你真的迷糊了，要想找弟媳妇就让汉文去相亲嘛，想要高中只有汉文努力学习啊，你求神拜佛有什么用？你看这天色，马上就要下雨了，我们还是赶快回家吧，要是淋了雨，到时候感冒了怎么办？”

　　许娇容白了丈夫一眼：“催什么啊，我还不是为了兄弟？”

　　许仙失笑：“姐姐，你已经说过很多次了，爹娘早就放在心上了。我可是有感觉的，最近读书真是越来越顺了，写文章也越来越有感觉，我觉得这次的考试应该没有问题的。”

　　许娇容惊喜的道：“真的？”

　　许仙摊手：“姐姐，难道我还会骗你不成？”

　　李公甫道：“好啦好啦，汉文已经这么大了，他自己有计较的。你还以为汉文是小孩子要你揣在兜里吗？”

　　许娇容嘟着嘴：“那兄弟再大也是兄弟么。”

　　许仙笑道：“姐姐姐夫，难得来了西湖，不去看看浪费了，我等会儿再回家吧。”

　　许娇容一愣：“汉文，你不和我们一起走？”

　　李公甫不耐烦的拉着妻子道：“你操这份心干什么？汉文已经这么大了，丢不了，不就是看看西湖嘛，来来，看天色可能要下雨了，你拿着伞吧。”李公甫将伞往许仙怀里一塞，说道：“汉文，你也要出去转转，总是在家里和医馆里打转，你什么时候才能遇到意中人？”

　　许仙接了伞，笑道：“姐姐，姐夫，汉文先走了。”家人的唠叨虽然是好意，却也让人难以消受啊。许仙说完，快速的离开，身后，许娇容还唠叨着弟弟大了不好带了，被李公甫拉走了。

　　三月西湖，真当得起烟雨蒙蒙四个字。

　　天色有些阴沉，空气中还带着湿润的甜味，因为西湖盛开的花儿太多了，香气已经侵染了空气。脚下是柔韧的青草，贪婪的呼吸着空气猛长，已经淹没了脚面。两岸的柳树抽枝发芽，嫩绿的叶子似乎含着薄雾，随着风微微摆动，有几支柳条垂到水中，拨动了水面，波纹一圈一圈荡开去。往远处看，开的正灿烂的桃花粉的红的白的争奇斗艳，美得叫人屏息。许仙走在杨柳桃花中，伸手接了落下的花瓣，微微一笑，心情飞扬。开满花的枝条拂过脸颊，带来清幽的香味，以及奇妙的触感。

　　西湖的春光，有无法言喻的美丽。

　　一座优雅的拱桥横过溪流，桥上的雕栏精致而典雅。桥下是综综流水，清澈见底，游鱼嬉戏，南北东西，几许浮萍飘荡。远眺，青山如黛，云雾缭绕；近看，游人欢笑，西湖景美。

　　许仙不由自主的勾出一个笑容，如春风般，淡淡的，却带着温暖的感觉。

　　你在桥上看风景，看风景的人在桥下看你。

　　不远处的临湖亭中坐着两个美丽的女子，目不转睛的看着许仙，低声说话。

　　“姐姐，是他吗？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，姐姐的恩人果然是个美男子呢。”

　　“尽胡说，打烂你的嘴。”

　　“姐姐害羞了？”

　　“胡说……”

　　“哎哎，他不见了耶。”

　　天色不早了，许仙依依不舍的离去，身后，是两个美丽女子懊恼的神色。

　　许仙穿过走廊，往湖边赶。天色不早了，他要回家。

　　叮当。

　　清脆的声音响起，许仙低头一看，脚边落了一只金钗，看起来非常的华贵。许仙弯腰捡起金钗，四处张望，前面走着两个年轻的女子，一白衣一青衣，虽然只是背影，但身姿婀娜，可窥风华。应该是她们的吧？许仙快步上前，温声道：“二位姑娘，这是你们掉的吗？”

　　两位姑娘回头，许仙几乎被晃花了眼。

　　白衣的姑娘婷婷的站在那儿，什么话都没说，什么动作都没有，却自有一种优雅华贵的姿态。仿佛那九天的仙子，看一眼都是莫大的幸福。

　　许仙从来没有见过这么美丽的姑娘。

　　玉做骨，雪为肤，秋水为神，无一处不美，沉鱼落雁闭月羞花还贬低了她。

　　许仙一时间看呆了。

　　“扑哧。”青衣姑娘笑了。

　　许仙俊脸微红，有些不好意思的低头。自己居然会盯着人家姑娘看，真是太失礼了，十多年的圣贤书都读到哪里去了？

　　“相公，我姐姐美吧？”青衣女子笑谑。

　　许仙回神了，不好意思的点头，道：“是小可唐突了，这是姑娘的东西吗？”

　　白衣女子微微一笑，伸手接了。

　　两个人的手轻轻一触，立即分开。

　　玉指纤纤，冰凉滑腻。

　　许仙手一抖，立刻转身，逃也似的走了。

　　白衣女子皱皱眉，声音清灵而悠扬：“小青，看你，把相公吓跑了。”

　　小青笑眯眯的道：“怪我？姐姐，相公明明是被姐姐的美色吓跑的。刚才他的心跳的很快哦。”

　　白素贞无奈：“你不调笑，他怎么会吓跑？”

　　“呵呵，这说明姐姐魅力大嘛。姐姐放心，他是跑不了的。”小青语气迭定。人间的男子她见得多，大多数是拒绝不了美色的，何况是送上门的美事，能拒绝掉才有鬼。

　　白衣女子无奈：“我们总不好主动去接近。”虽然来人间不久，但白素贞的聪慧让她明白了许多人间的道理。女子不矜持不是好事，自己表现的太过，对将来也没有好处。虽然妖精并没有人间女子那样三纲五常的想法，但作为女子，还是希望男子主动的。

　　小青食指点点唇，笑道：“姐姐放心，小青可是杭州的老大。”

　　白素贞道：“那么拜托妹妹了。”

　　小青双手一拍，豪气的道：“没问题。”

　　湖水清清，波纹荡漾，湖面上停着几只鸟儿，间或展翅高飞，一派悠闲散漫。

　　小青来到湖边，使了个障眼法，然后叉腰喊道：“老乌龟，还不出来？”

　　一只庞大的乌龟缓缓从湖水里探出头来，声音嗡嗡的：“青丫头，有事？”

　　小青笑眯眯的说：“当然有事，大事，事关我姐姐的终生幸福。”

　　乌龟摇摇头颅，化为人形，是一个鹤发童颜的老者，明明从水中起身，却无半丝水迹。

　　“这位娘子……”看不透白素贞的修为，乌龟有些诧异。

　　白素贞微微一笑。

　　“我姐姐，老乌龟，我要你化作渔夫，搭一个人上船，然后……嘿嘿……我们两个来做个好媒。”小青顽皮的挑起嘴角。

　　乌龟道：“青丫头的吩咐，老朽自然遵从。”

　　小青得意的拍拍乌龟：“放心，我不会亏待你的。”

　　乌龟笑了：“那是，青丫头最是仗义。”

　　白素贞看着小青和乌龟熟稔的模样，有些愣神。小青居然不是苦修，五百年能有这样的能力，也是少见。

　　“好，搞定，姐姐，放心吧。”小青回头笑得灿烂。

　　白素贞微微一笑，冰雪般的眼神中多了几分温情。有个妹妹，也好。

　　许仙抬眼，看到一艘小船静静的停在湖面上，高兴的挥手：“船家，可以过来吗？”

　　“哟，相公要乘船？可以。”渔夫哈哈一笑，划过来，靠岸。

　　许仙跨上船，道：“幸亏船家还在，不然我今天是很难到家了。”

　　船家慢悠悠的一撑长篙，打碎了一湖的梦，笑道：“那是，我们有缘啊。”

　　许仙笑了笑，站在船头，看着宽阔的湖面。

　　傍晚的西湖，更添了几分迷蒙的美丽。船在湖中行，人在画中游。

　　清风徐来，水波不兴。

　　“西湖美景，果然名不虚传。”许仙想，以后有机会一定要多来看看。

　　轰隆隆……

　　突然电闪雷鸣，眼见就要下雨了。许仙一愣，喃喃自语：“天意难测，果然。”

　　船家笑道：“是啊，相公，这老天啊，说下雨就下雨，谁知道？”

　　“船家……船家……请靠靠岸。”岸边传来女子焦急的唤声。

　　船家看了一眼，道：“公子，不介意吧？”

　　硕大的雨点说来就来，天地间一片苍茫，许仙连忙进仓，道：“当然不介意。”

　　“好嘞。”船家快速的回到岸边，接了两个女子上来。

　　她们一进来，许仙就有些局促不安了。

　　是那对姐妹花。

　　“姑娘好。”许仙讪讪的招呼一声，往外面移了移，撑开伞就想走出去。如此同处一仓，对女子的名节有害，许仙不在意自己淋点雨。

　　“相公，外面风雨大，请坐下吧。”白素贞温柔的道。

　　许仙摇摇头：“小可怎能害了姑娘？小可的身体还算强健，姑娘不必担心。”连老渔夫都可以淋雨，他一个大男人难道还会怕吗？

　　“喂，你这人，姐姐是担心你啊，不识好歹。”小青嘟着嘴。

　　许仙笑了笑：“我知道，姑娘好心了，无妨，我有伞。”许仙撑着油纸伞，站在船头，在风雨的打击下有些忐忑。

　　许仙转头，望着苍茫的天地，不知道想些什么。

　　白素贞温柔的笑了，心想，自己的恩人，果然是值得的。为他，留下也无妨。

　　白素贞一开始当然没有打算以身相许。

　　报恩是有很多种方法的，她何必担着毁掉自己修行的风险？

　　许仙的优秀出乎意料，让她有一种，动心的感觉。

　　谦谦君子，如琢如磨。

　　其实想想，伴他一世，了此情缘，也是不错的。

　　小青一只手撑着下巴，笑眯眯的看着许仙。许仙单薄的身子在狂风暴雨中有些凄冷，但他站的笔直，颇有一种风雨不动安如山的境界。

　　“这书生很有趣呢，姐姐。”小青和白素贞咬耳朵。

　　白素贞食指点开小青的额头，低声道：“你想的好主意。”许仙病了怎么办？这书生，固执啊。

　　小青来到仓边，伸手拉拉许仙的衣服，道：“相公，进来吧，小心生病。”

　　许仙转头，道：“姑娘，你放手吧，你的衣服都淋湿了。我没事的。”

　　小青叉腰：“你不要不识好歹啊，我们可是关心你呢。”

　　许仙好笑的道：“我当然知道，不过男女授受不亲。”

　　小青瞪着许仙，许仙微笑着看着小青。最终，小青别过眼，气鼓鼓的坐回去。

　　老渔夫哈哈一笑，纵声高歌：“十年修得同船渡……”

　　小青莞尔一笑，顽皮的和道：“百年修得共枕眠。”

　　“有缘千里来相会……”老渔夫继续。

　　“无缘对面手难牵。”小青眨眨眼。

　　许仙一愣，这歌……看了白素贞一眼，许仙摸摸鼻子，有些无措。

　　白素贞并没有生气，仿佛并不明白这歌中的挑逗意味，只是微微的，抬眼，朝许仙露出一个，温柔娴雅的，美丽笑容。

　　许仙仿佛被什么抓住了心脏，愣愣的看着白素贞。

　　满眼，是那美丽的女子。

　　金山寺。

　　法海正在苦修，突然皱起眉头，看着西湖上空黑云滚滚。

　　这雨，来的蹊跷。

　　作者有话要说：嗯哼，我这文呢，是基于众多的白蛇传说来的，你也许会看到熟悉的桥段。

　　这次，许仙和法海的路很远很远。

　　一个是无知的直男，一个是慈悲的大师，这感情路嘛……我只能说不是悲剧。

　　这文一定会慢热，请大家耐心。

　　顺便，求支持求包养

　　r(st)q继续编辑，不是我的错，是晋江的错

　　☆、第三章 问世间情为何物

　　天色阴暗，月亮弯弯，一般人都回家了，街道一片寂静。

　　俊秀的男子匆匆走着，身后两条身影若隐若现，无人可见。

　　“姐姐，你真的动心了哦？”小青不解。就算是报恩，白素贞的感情也投入的太快了点。难道真的如人间所言……一见钟情？她并不介意姐姐和人类成亲，只是姐姐要是真心的，那就麻烦了。

　　白素贞微微一笑：“小青，你不明白，我一直在深山修炼，以为成仙是最大的快乐，但是我现在觉得，如果能和许相公在一起也不错。”

　　小青烦躁的道：“姐姐，我不觉得成仙快乐，做妖精就很好了。可是你要是真的爱上许相公了……将来你打算怎么办？”

　　白素贞道：“做他的贤妻。”

　　小青眨眨眼：“可是姐姐，你最多陪许相公百年而已，感情放多了将来怎么办？”小青觉得自家姐姐太心软了，太容易动感情了。她们可是妖精呢，将人类放的太重并不是好事。

　　白素贞沉默片刻，道：“情劫一了，自然归位。”

　　小青摊手：“就怕姐姐将来放不下。”她见过太多的妖精放不下。说实话，小青一直不明白，人类有什么好喜欢的。寿命不长，能力不高，感情易变，不管多么恩爱，一旦发现枕边人是异类，仇视虐杀没商量，似乎所有的感情只是梦幻一场。

　　“姐姐，我有几个朋友，你一定要见一见。”小青看到白素贞充满温柔的注视着许仙离去，决定给自家姐姐打个预防针。好不容易有个好姐姐，怎么能折在这里？

　　白素贞奇怪的问：“你朋友？什么样的？”

　　小青拉着白素贞一个转身化为风飞走，清淡的语气回旋：“同类。”

　　天已经黑了，许仙一个人走在昏暗的街道上，心里有点发毛。许仙加快脚步，很快就看到自己的家。许仙和姐姐姐夫住在一起，也亏得姐夫是个仗义深情的好人，并不在意妻子带着拖油瓶，还全力的供应许仙读书。

　　摇曳的灯笼散发着淡淡的光彩，上面写了一个大大的李字。这是姐姐的习惯，说什么晚上挂一盏灯笼也好让路过的人看清路。

　　许仙笑了笑，敲开了门。

　　许娇容探出头来，不满的让弟弟进屋，说道：“说好玩一会儿就回来的，你看你，到现在才回来，要是遇到危险怎么办？”

　　许仙忙拱手作揖：“姐姐，不要生气了，我只是欣赏风景的时候太专注了。”

　　“哼，我看你一点都不在意姐姐会担心。”许娇容冷哼。

　　许仙谄媚的跟在姐姐身边，伸手挠挠了姐姐的肩膀，说道：“姐姐，其实我是遇到一个美丽温柔的姑娘了……而且，她对我好像还有好感……”十年修得同船渡，他们有缘。想到白素贞，许仙就有些脸红。如果那么美丽的姑娘能成为自己的新娘，那该多好。

　　许娇容一听，追问：“哪位姑娘？你喜欢姐姐就去提亲。”对许仙的终身大事，许娇容是无比操心的。

　　许仙眨眨眼，道：“姐姐，你想太多了。那姑娘是美丽，可是我对她一点都不了解，贸贸然去提亲怎么好？”

　　许娇容没好气的道：“你呀，隔壁的二柱子都成亲了，孩子都快生了。”

　　许仙讪讪一笑：“这不是没遇到缘分么，不管怎么说都是相伴一生的人，自然要有好感。姐姐，你知道的，我只是希望将来我们能像姐姐姐夫一样恩爱。”

　　许娇容脸一红，锤了许仙一下：“你这小子，小心你姐夫收拾你。”

　　许仙呵呵一笑。

　　“汉文，既然你对姑娘有好感，就去追吧。男孩子自然要主动。”

　　许仙点点头，又有些犹豫的问：“姐姐，我会不会太自我感觉良好了点？那姑娘……她太美了，而且举止优雅，恐怕不是小户人家的姑娘，我怕我们娶不起。”说不定那姑娘很讨厌自己，只是家教不允许她对自己流露鄙视的眼光。许仙很有自知之明，自己算不得什么出色的人物。

　　许娇容拉着许仙，道：“来来，汉文，你先把事情说清楚，姐姐替你分析分析。”

　　许仙点点头，想起来那姑娘毕竟对着自己笑了几次，大约是有心的吧。许仙从头到尾述说了一遍，许娇容拍手，哈哈一笑：“汉文，你走运了。姐姐敢保证，那姑娘对你有心了。”

　　“真的？”许仙有些怀疑。不是他妄自菲薄，他似乎没有让人一见钟情的潜质。

　　许娇容得意的道：“汉文啊，姑娘家是不会随便对男人笑的，更不会和男人同处一室，连渔夫唱那种意味深长的歌都没有生气，她看上你了。姐姐敢保证，她对你也是一见钟情。”

　　许仙怀疑的看着姐姐：“真的？”

　　许娇容眼睛一瞪，叹气：“汉文啊，你也太小看自己了，要知道很久以前就有很多媒婆上门了，大家都很看好你的。”许仙风度翩翩，俊美温文，文采风流，算得上一个良配。只是身份上有点低而已，所以来说亲的姑娘都不怎么样，再加上往日里许仙完全没有注意到身边的姑娘。既然弟弟没有这个心思，做姐姐也不好去打扰。事实上许娇容对弟弟的迟钝也是相当无语，他居然能完全无视对门那姑娘吃人般的热情。

　　“嗯，姐姐，我明白了，我会试一试，你不用担心，我自己会处理的。”许仙道。既然姐姐这么说，他就去试试，不管怎么说，现在放弃将来一定会后悔的。

　　许娇容看着弟弟，半晌，笑道：“好啊。”难得弟弟动心，看来好事将近。

　　“姐夫呢？”许仙张望一会儿，没看到咋咋呼呼的人。

　　许娇容摇头：“你知道捕头很忙的，衙门似乎发生了什么事，你姐夫刚刚回来就被大人叫过去了。”

　　许仙皱皱眉：“发生什么事了？”他很想为姐夫解忧，可惜能力有限。

　　许娇容摸摸弟弟的头，道：“你别管了，你姐夫能处理的。”自家相公虽然脾气暴躁，能力确是一等一的，不然怎么会是钱塘县的捕头呢？

　　许仙默默点头。

　　天蒙蒙亮，许仙已经收拾好书本去了书院。

　　许仙眨眨眼，努力想精神抖擞，可惜眼皮越来越沉重。

　　昨晚思考到底是去白姑娘家还是不去白姑娘家，思考了一个晚上，得出的结论还是不去。许仙有些遗憾的叹气，心情也蛮失落的。好吧，许仙就是没胆的人，不熟悉的人怎么好意思找上门？理由呢？难道说：姑娘，我是来拿伞的。

　　就那一把破伞……许仙撇撇嘴。算了，还是打听清楚情况再说。

　　钱塘县有个西湖书院，位于风景优美的地段，绿树环绕，花草茂盛。现在正是春天，书院更是美得不得了。

　　据说书院的第一任院长是个退休的大官，于是大家都喜欢来这里学习，想要沾沾气运。当然，西湖书院的夫子都是很好很好的，几乎聚集了杭州最有学问的先生。自书院开设至今，已经出了一个状元，五个进士了。

　　许仙就在这里读书。

　　院长是个很好的人，只要有心向学的，院长来者不拒。许仙在书院还算有名气，他的诗文独具一格，颇有灵气。而且许仙个性温和，人缘也不错。

　　这不，刚刚进门坐了不久，就有人打招呼了。

　　“许兄，最近如何？”楚天阔走过来。楚天阔与许仙是同班，成绩比许仙还要好一点。

　　许仙嘴角一翘，微笑道：“很好。”

　　“看来许兄对考试是很有信心了。”楚天阔笑道。

　　许仙摇摇头：“楚兄说笑了，不过平常心而已。”

　　楚天阔拍着许仙的肩膀，坐在一边，敬佩的道：“大家都在备战，只有你有平常心。”真是淡定的让人佩服啊。

　　许仙摇头：“书院比我有才华的人多了，所以我没有抱多大的希望。”能考个秀才的身份就不错了，其他的，努力吧。

　　“许兄，我有好东西。”何立东跑过来，扬着手中的书。

　　许仙抬头，笑道：“什么？”

　　何立东将书本递到许仙面前，挑眉。

　　许仙一看，眼睛亮了。这是一本医书，还是自己遍寻不着的医书。

　　“你哪来的？”许仙惊喜的接过来，小心翼翼的翻看。

　　何立东得意的道：“我可是发了好大的功夫才借来的，只有十天的时间，我要还给人家的。许兄，你能看完么？”

　　许仙笑道：“十天的时间，谢谢了，我会抄好的。”

　　“那就好。”何立东点头。

　　楚天阔皱眉：“许兄，已经快考试了，你不温习吗？”

　　许仙笑道：“无妨，我只是把医书抄好而已，不会用多久的时间的。”

　　楚天阔不赞同的道：“我们只要备战科举就是了，你学医干什么？”楚天阔对许仙痴迷医术很不理解，这是一种掉价的行为。

　　许仙只是笑了笑，道：“夫子来了。”科举自然要尽全力，不过许仙认为劳逸结合更有成绩。何况，与科举相比，许仙认为医术更能养活自己。要是一辈子做不了官，难道自己不用吃饭了？

　　☆、第四章  大道无情人有情

　　昨天晚上小青带白素贞去见的人，是一个被人类背叛的狐狸精。狐狸精一族向来美貌，天生有魅惑人心的能力。狐狸精一直在深山修行，第一次化为人形的时候，碰到了打猎的公子哥儿，然后对方爱上了她，然后她跟着去了。本来只是想体验一下作为人的乐趣，却不料被公子哥儿的深情感动，然后沦陷。不通世俗的妖精自然抵挡不住男人的甜言蜜语，几乎暴露了一切。以为即使自己是妖精，男人也会深深的爱着自己。是谁说的，真爱是不分年龄不分性别不分种族的？浓情蜜意中无谓的玩笑，怎么能当真？认真你就输了。当公子哥发现狐狸精的真身的时候，第一件事情居然就是找来厉害的天师挖出狐狸精的内丹……爱情？哪有长生来的有魅力？要不是小青经过，顺手一捞，狐狸精已经成了死狐狸了。

　　“不要爱上人类，他们都是负情薄幸的人！！”洞穴中，狐狸出不来，只能在门口鬼魅般的晃动嘶吼，巨大的怨气笼罩着狐狸。

　　白素贞皱皱眉：“你何必？”小青带她来听狐狸精的故事，恐怕是想让她冷却一下跃跃欲试的心吧？昨天的试探，能确定恩人是个好人。但是，就算是好人，在自己的安全受到威胁的时候，也可以很残忍的。谁能保证恩人知道自己是蛇妖的时候不会恐惧并且厌恶呢？

　　“我不服，我不服，我对他是真心的，为什么会落得这个下场？”狐狸精内丹已失，没个几百年化不成人形。

　　白素贞叹道：“你还是好好修炼吧。”她也要想清楚，该如何报恩。

　　狐狸精团团转，尖锐的吼叫：“放我出去，青姑娘，放我出去！”

　　小青冷笑：“自作多情，人本来就是善变的，谁叫你把心交出去？好好修炼，不要老想着报仇，我救你回来不是让你找死的。”要不是这狐狸精没点自知之明，都被打回原形了还要去报仇，她何必设阵法困住她？

　　白素贞想了想，从袖里乾坤拿出一枚丹药，想要送给狐狸精，让她恢复修行，小青眼尖的瞧见了，迅速抓住白素贞的手，挡住了狐狸精的视线：“好了，狐狸精，你好好修炼。姐姐，我们走。”

　　两条蛇一下子消失了，狐狸精继续对天嘶吼。

　　“小青，为什么？”阻止她给丹药？

　　小青望天：“姐姐，那狐狸精要是恢复了肯定得去报仇，要是被法海大师发现了，死定了，我可是在救她。何况，丹药很贵的，别浪费了。”

　　白素贞道：“我的修行，这丹药已经没用了。”

　　小青撇嘴：“姐姐，你没用我有用啊，不如给我小弟吧。”

　　白素贞笑了笑，将丹药递给小青。

　　小青笑眯眯的挥挥衣袖，五只鬼从地上钻出来，谄媚的跑到小青身边，齐声叫道：“老大。”

　　小青得意的对白素贞道：“姐姐，这是我小弟，以后也是你小弟了，有事尽管使唤。”

　　白素贞奇道：“小青，你养小鬼？”

　　小青耸耸肩，笑道：“他们是小弟。”

　　五鬼非常识时务，秉持着老大的老大就是老大的概念，齐声道：“大姐大。”

　　小青扑哧一笑，丹药一抛，年纪最大的鬼接了，不解的望着小青。

　　小青摆手：“我姐姐赐给你们的，丹药。”

　　大鬼眼睛闪亮，忙吞了下去，只觉得一股热气冲上天灵，身体实体化了很多，浑身充满了力量。

　　其他四鬼可怜巴巴的瞧着白素贞，那模样，只差没说：大姐大，可怜可怜我们吧……

　　白素贞失笑，从袖里乾坤拿出四粒抛给四鬼，浑不在意。

　　小青眼睛一闪，这么名贵的丹药，毫不在意，姐姐果然了不起啊。

　　清波门，吉祥巷。

　　小巷子里人还很多，两边摆满了小摊子。一个茶水小摊子简直人员爆满，究其原因，还是里面坐着两位绝色美人。

　　小青一只手平放在桌子上，一只手支撑着下巴，歪着头看着白素贞。从狐狸精那里回来白素贞就一直沉默，不知道在想什么。

　　“姐姐，你还在想许相公的事情？”小青以为白素贞不会在意狐狸精的事情。毕竟狐狸精的行事太过大意才会被人发现。狐狸精死都不会承认自己偷鸡摸狗被人发现才导致一系列悲剧。毕竟，哪个男人看到自己枕边人生吃鸡鸭会不介意？

　　白素贞叹气，语气惆怅：“小青，我不知道该不该和恩人在一起。”狐狸精的事情是个警醒。她是一条蛇，就算再怎么贤惠，如果许恩人发现了……大概……她的下场和狐狸精没什么两样。

　　小青眨眨眼：“姐姐，你的能耐我可是知道的，说真的，你不想做的事情，没有人可以强迫你，狐狸的事情不会发生在你身上。”谁能比白素贞法力高？

　　白素贞摇头：“我希望有感情，问世间情为何物，直教人生死相许，人间的感情一定很美好。”让人心向往之。

　　小青耸耸肩：“那就和许相公好好谈谈啊，以姐姐的魅力，谁能逃脱？”

　　白素贞还是下不了决心，以身相许真的好吗？人的感情值得相信么？如果对恩人没有好感就好了，一切都不必纠结。

　　小青撇嘴：“姐姐，许相公到现在都没有来，看来他对你的感觉并没有那么深刻。”

　　白素贞皱眉，有些惆怅：“也许我真的想太多了。”

　　小青见白素贞情绪低落，忙道：“姐姐安心，也许那书呆子在纠结自己配不配得上姐姐呢。”

　　白素贞微笑摇头：“小青，我知道你的想法，放心吧，等恩人来了再说。”

　　“娘亲，娘亲，我要吃这个。”嚅嚅的声音说着。

　　“宝贝，这个不好吃。”温柔的声音道。

　　“不，就要。”小孩子不依不饶，完全不理解父母的心情。

　　“呵呵，娘子，没关系。”醇厚的男音响起。

　　白素贞回头，看到身后有幸福的一家人。男人高大俊朗，女人小鸟依人，孩子粉雕玉琢，一家人洋溢着幸福。

　　有时候，白素贞就想：人明明只有短短几十年时光，为什么可以过得那么精彩？甚至比大多数神魔妖物更精彩。

　　“哦，哦，又是一个。”小青嘟着嘴，“我就是不明白，为什么大家都喜欢嫁人。”作为一个男人的私有物，真的好吗？

　　白素贞蹙眉。这妇女是条鲤鱼精，而且道行不浅，不过看情形，很久都没能下水了，身体开始变化了。

　　“阿弥陀佛，鲤鱼精，还不醒悟吗？”清冷的声音响起，街上突然就出现了一个年轻俊朗的和尚。

　　小巷子里的人目瞪口呆，窃窃私语。

　　这和尚虽然年轻，但那通身的气势可不是假的，他是个佛法高深的高僧。

　　白素贞皱眉。

　　和尚朝白素贞和小青看了看，思量了一会儿，眉峰紧锁，果断转头。

　　那女人脸色一变：“我不知道大师在说什么。”

　　和尚叹气，对男子说：“你知道你妻子是什么东西吗？”

　　男子显然是认识和尚的，迟疑的道：“法海大师……娘子很好啊……不会是妖精吧？”

　　法海摇头：“鲤鱼精。”

　　男子看看妻子，有些迟疑：“法海大师，娘子真的是妖精？”

　　女子知道法海的能力，也便没有逃跑，转头，痛苦的看着丈夫：“相公，我真的爱你，我不会害你的。”

　　法海淡淡的说：“鲤鱼精，你不能否认，妖精就是妖精，人妖结合天理不容，你早晚会害死你丈夫的。”

　　鲤鱼精怒道：“我深深的爱着相公，怎么会害死他？”

　　法海说：“大道如此，各行其事。”人和妖就该壁垒分明。

　　“不要多管闲事，相公，我们走。”鲤鱼精想要牵着丈夫的手，男子反射性的后退，避开了鲤鱼精伸出的手。

　　鲤鱼精呆了：“相公……”为什么……

　　法海静静的看了他们一眼，说道：“你是想魂飞魄散还是离开？”

　　鲤鱼精把满腔的怒火朝法海发泄，龇牙咧嘴，怒道：“我们一家人生活的好好的，要你来多管闲事？！”

　　法海轻笑：“你看看你丈夫吧。”

　　鲤鱼精回头，只见自己丈夫和儿子已经她两米远了，看着她的眼神还带着一丝畏惧。

　　“妖和人，终究是不该在一起的。”法海淡淡说完，转动手腕，金钵发出微弱的光芒。

　　鲤鱼精心灰意冷，明知不敌，还是朝法海冲去。

　　法海淡淡的看了鲤鱼精一眼，只是拿金钵对着鲤鱼精，金色的光芒一下子笼罩了鲤鱼精。她翻滚，惨叫，凄厉，渐渐变成上身为人□为鱼尾的怪物。鱼尾狂甩，扫起一地烟尘。

　　“哇啊！！”小孩子尖叫一声，躲在父亲身后，看着鲤鱼精的眼神已经没有了对母亲的亲昵，而是厌恶的、惊惧的。

　　男子皱着眉头，啐了一声：“居然是妖精，法海大师，谢谢你，要不是你，我可惨了。对了，大师……这孩子是这怪物生的……会不会？”男子已经甩开了儿子的手，眼神戒备。

　　“爹，宝宝不是妖怪……”小男孩伸手想要拉父亲的衣摆，男子有些不忍，却依旧后退了一步。

　　法海看着小男孩，小男孩畏惧的闪躲。

　　法海淡淡的说：“是不是妖精，只要我的金钵一照就明白了。”

　　小男孩显然明白了自己要经历什么，哭道：“爹爹，宝宝不要像娘一样啊。”这怪物娘就是被照到才变的，他不想这样。

　　然而，小男孩哪里是法海的对手？

　　金色的光芒笼罩了哭泣的孩子，周围的人都离得远远地，生怕沾染了晦气。

　　金钵照了好一会儿，小男孩还是没有变化，法海收了金钵，淡淡的说：“这孩子不是妖怪。”

　　男子松了口气，立刻拉了哭泣的孩子跑了，头都不回。

　　鲤鱼精无声哭泣，眼泪落下成了珍珠，闪烁着刺目的光芒。

　　法海一言不发的将鲤鱼精收到金钵里，看着白素贞和小青，淡淡的说了一句：“来自何处，归往何处。”转身离去。

　　和尚一走，周围的人立刻跑过去抢夺鲤鱼精的眼泪明珠，小巷里立刻乱成一团。

　　小青皱皱眉，却没有动作。她虽然愿意帮助妖精，但对上法海，却没有把握。而有把握赢的白素贞，淡定的看着法海离去，没有动手的打算。

　　“姐姐，你看着这和尚干什么？看上他了？”小青眨巴着眼睛。话说法海大师的确很帅呢，性格又有趣，如果能勾的他动心，那真是太有趣了。

　　白素贞微微一笑：“小青，我还是决定和恩人好好相处，也许，人间的爱情是可以期待的。”

　　小青不解：“看了鲤鱼精和狐狸精，姐姐还相信人间有真爱？”

　　白素贞微微一笑，并没有回应小青的疑问。

　　她看到了，法海不着痕迹的封印了小男孩的妖气，让他能作为平凡的人类渡过一生；她感受到金钵里的鲤鱼精活动的气息……法海没有杀死鲤鱼精，没有大公无私的收了半妖。连法力高深的大师都被鲤鱼精的深情感动了，还有什么不能的？

　　会恐惧，只是因为爱的不够深。

　　鲤鱼精死气沉沉的在金钵里游动，法海淡淡的说：“忘了吧，好好修炼，五百年后我放你出来。”

　　鲤鱼精不答，法海也不在意，脚步稳健，心里却在思量白素贞的来历。

　　好强的妖怪，都已经将妖气练掉了，成仙是指日可待，来人间，大概就是体验一把吧。

　　“但愿她不会搅乱人间。”法海心道，否则，即使无法对抗，他也会拼死重伤她。

　　其时，天朗气清，法海慢悠悠的朝金山寺走去。

　　☆、第五章 门当户对很重要

　　其实许仙家和清波门并不顺路，但在他自己还不清楚的时候，已经踏上了去清波门的路。

　　清波门，白府。

　　许仙苦笑，看来自己心里终究是记着白姑娘，只是……

　　许仙皱着眉站在巷子里，不知该不该过去敲门。

　　清波门颇为破旧，巷子里的墙壁都冒出青苔了，但白府却无比的豪华，与清波门的破旧格格不入。

　　“真的好吗？白姑娘会不会认为我是登徒子？”白姑娘，我来取回我的伞……真是……好没意思的借口。

　　“前日一见，小生对姑娘情根深种……”怎么看都像无耻之徒……

　　“白姑娘……该死，怎么说？”许仙在白府外面团团转。

　　小青化作一条青色的小蛇，盘在白府外面的大树上，正好可以看见许仙纠结万分的模样。

　　“嘻嘻，真是有趣，这书生挺可爱的。”小青化作一道光，进了屋子，笑眯眯的跑到白素贞那儿，说道，“姐姐，许相公来了哦。”

　　白素贞正在刺绣，据说这是人间的女孩子必备的技能。对于妖精来说，随便变点什么都好，绝对是真实的不能再真实，不过，以后成亲了，总要做做样子。白素贞很会打算。

　　听了小青的话，白素贞脸一红，轻轻的敲了小青一下：“小青……”

　　小青笑眯眯的说：“好啦，姐姐你就等在这儿好了，待小青我去会一会许相公。”

　　白素贞迟疑的道：“小青，不要闹得太过分。”瞧她眼珠子滴溜溜的转就知道没安好心。

　　小青促狭的道：“还没有嫁人呢，姐姐你就向着人家了吗？”

　　白素贞无奈：“小青，恩人只是个平凡的男子，你要是把他吓跑了怎么办？”

　　小青扑哧一笑：“姐姐放心，我只是试试他而已。不管怎么说，姐姐你这么好，许相公也要有点决心才好。”

　　白素贞有些羞窘的偏头：“那还不去？不要让恩人等久了。”

　　“好好，姐姐等着我的结果就是了，小青一定为姐姐好好把关。”小青笑眯眯的拍手，五鬼窜了出来。

　　“老大，有什么吩咐？”

　　“大福，去把许相公请进来。”

　　“好嘞。”大福颠颠地几个翻腾跑出去。

　　小青朝白素贞挥手作别，淡定的等在客厅。

　　白素贞想想还是不放心，食指一点，空中出现了一道水幕，正好可以看见客厅的情况。

　　许仙想了很久，好不容易动心，就因为自己的胆怯放弃实在是太可惜了。不管白姑娘喜欢还是不喜欢，没有问一问自己将来一定会后悔。

　　“许相公吗？”大福打开门，探出头来。

　　许仙忙道：“正是小生。”

　　大福道：“青小姐请你进来。”

　　许仙一愣，道：“谢谢。”

　　大福摆摆手，侧身让许仙进去，说道：“许相公跟小的来。”

　　许仙点头，跟着大福。

　　白府里面非常典雅，假山流水，花草树木，都是最美好的状态。许仙颇为惊叹，心底却在叹气。能住得起这么好的地方的女子，家世会如何显赫？看来自己和白姑娘是有缘无分了。

　　这个世界，门当户对才是正理，他和白姑娘的家世差的太远。

　　齐大非耦。

　　许仙是个文人，有股子酸腐气，他愿意夫贵妻荣，却不愿意妻子比自己高贵。

　　许仙进了大厅的时候，已经淡定下来了。也许是知道没希望，就没有念想了。说来，果然一见钟情的激动容易消退。

　　小青驾着二郎腿等着许仙，想看看他对白府的豪华惊叹的表情，没料到许仙一脸的淡定。

　　果然不错，不愧是姐姐看上的人。

　　“许相公，你来了。”小青摆手，示意许仙坐下。做惯了妖精，小青很难适应丫鬟的角色，当自己是主人一样。所幸许仙并不惊奇，大概白姑娘对小青就像姐妹一般吧。

　　许仙淡淡一笑，撩开衣袍，优雅坐下。

　　“青姑娘，你好。”许仙微笑着打招呼。

　　小青笑眯眯的道：“嗯，我很好，许相公呢？”

　　许仙笑道：“我很好，多谢青姑娘关心。”

　　小青道：“许公子来此有事？”

　　许仙有些尴尬的道：“小生……只是来拿回伞的。”这个时候，什么借口都可以。

　　小青嗤笑：“那把破伞？许相公，你真的是为了伞？”摆明了骗人。

　　许仙无奈：“嗯。”

　　小青盯着许仙：“许相公，你可真小气，不就是一把破伞么？还特意来要。”

　　许仙很尴尬，脸红红的，低头看地上的蚂蚁。

　　小青嗤笑一声，扬声道：“二福，去把许相公的伞拿来。”

　　许仙抿着嘴，一言不发。

　　“哼，伪君子。”小青冷笑。

　　许仙不说话。

　　小青自言自语：“明明上次你看姐姐看的很出神，现在做这副样子。”

　　许仙无奈，轻叹：“青姑娘，在下不敢奢望。”

　　小青还不明白，冰雪聪明的白素贞就了解到许仙的纠结了。感情是她们家的豪华让许仙心生退意了。

　　小青，恩人以为我们家是世家大族，自己配不上。白素贞赶紧给小青传音。

　　小青一愣，狐疑的打量了许仙一下。凡人不是喜欢攀高枝的吗？她将宅子弄得这么漂亮，只是想让姐姐嫁过去的时候身份高贵点不被人刁难，竟然会有人因此而迟疑？

　　但是许仙的表情尴尬中带着坦然，眼神清明。

　　小青撇撇嘴：“许相公，你还真是没用，这就放弃了？”太不男人了。她果然还是喜欢有担当的真汉子。

　　许仙想了想，道：“不是小生放弃，而是……”他有自知之明。以他的身份，除非能高中做官，不然一辈子就那样了。经商，他没那根弦；侠客，他一介文人没能力；最多，将来做个大夫。

　　小青颇为不齿：“你真是……比我家姐姐还不如。安啦，我们家也就这桩宅子了，小姐的家已经没落了。”

　　“但以白姑娘的条件，还是可以找到好良人的。”许仙道。

　　“你打算把姐姐让出去？”小青瞪大眼，怒喝。

　　许仙心口一跳。

　　小青，淡定。白素贞无奈。

　　小青听姐姐又传音了，只能撇撇嘴，冷静下来。说真的，小青看不上许仙，太不男人了！可谁叫许仙这么走运是姐姐的恩人呢？姐姐还对他有好感呢？

　　“青姑娘，今天是许某冒昧了。”许仙道。

　　“唉……”小青叹气。

　　许仙不解的道：“青姑娘……可是有事？小生能帮忙吗？”

　　“自从打西湖回来，姐姐就病了。”

　　许仙一惊：“什么病？”

　　小青唉声叹气：“唉，麻烦的病啊，从古至今都没人能找出治疗的方法。”

　　许仙忙道：“小生是大夫，也许能看看。”

　　“相思病。”

　　“什么？”

　　“相思病，我姐姐是相思病，可以治么？”小青翻白眼。

　　许仙一愣，怅然道：“原来白姑娘已经心有所属了，此病，恐怕还的系铃人。”

　　小青嘴角一抽，对许仙的理解能力已经绝望了：“许相公是在装傻吗？姐姐相思的是你啊。”

　　许仙一愣，轻笑：“青姑娘，此话不必再说，对令姐的名节不利。”白姑娘那样的人会对自己相思？许仙直觉小青在开玩笑。

　　“难道许相公不喜欢姐姐？”小青问，“那么许相公来白府是为了什么呢？”

　　许仙说不出话来，自己的借口是那么苍白无力。

　　“许相公，伞来了。”二福到了。

　　许仙窘迫的拿了伞，连忙告辞：“抱歉，小生回家了。”

　　小青皱皱眉，什么都没有说。

　　许仙匆匆离开白家，白素贞从水幕上看了，眉头直皱。

　　小青嗖一下出现在白素贞身边，不满的道：“姐姐，那许相公太不识好歹了。”

　　白素贞摇头：“小青，是我们太不了解人类的世界了。许相公他退缩了。”因为她的胡诌出来的家世。

　　“可是姐姐，如果他爱你，应该不会在乎这个的。”小青不满。不就是家世么？男人应该拿得起放得下，这样算什么？

　　白素贞苦笑：“所以小青，恩人不爱我。”

　　小青皱眉，更加的不满：“不可能，那天他看姐姐的眼神……”

　　白素贞叹息：“小青，很多妖精也用那样的眼神看过我，那只是一种对美色的向往。”所以，一见钟情的恐怕是自己。

　　小青不可思议的道：“好嘛，搞半天原来他就是色鬼。”

　　白素贞失笑：“小青，恩人退缩，至少还说明他不是那种小人。”

　　小青无比愤恨：“姐姐，咱不要以身相许了，直接给点钱行了吧？”许仙不主动，难道还要姐姐主动？

　　白素贞微微一笑：“没事的，小青。”是她激动了，因为那是恩人，所以有动心的迹象，就决定要嫁给他。但是对恩人来说，自己是个萍水相逢的女子，即使再美丽，不了解也不会轻易娶回家。在爱情中，先动心的人，本来就是输家。

　　☆、第六章 法海大战二蛇妖

　　许仙失魂落魄的走出白府，顺着街道往前走。

　　法海站在人群之中，眉峰微蹙，走过许仙身边的时候，淡淡的道：“你被妖魅缠上了。”

　　许仙似乎没有听到，往前几步，法海还是站在面前。许仙一愣，抬头看到法海，恍然道：“大师你在化缘吗？”

　　法海心道：化什么缘？他用的着化缘么？

　　“你被妖魅缠上了。”法海道。

　　许仙啊了一声：“是吗？我怎么不觉得，哦，天色不早了，大师再见。”如果是平时，许仙还有心思和法海大师打打禅，可惜现在他心乱如麻，只想回家好好思考一下。

　　法海皱眉，却没有阻止他。

　　目送许仙离去，法海朝白府出发。到了白府，法海站在门外，敲起了木鱼。

　　木鱼的声音对其他人来说不过是嘈杂了点，对妖精来说，却是致命的攻击。

　　五鬼捂住耳朵，在地上滚来滚去，惨叫不已。

　　“老大救命，老大救命！”

　　“太过分了，我要杀了他！”小青眼睛都绿了，跳起来就想找法海算账。

　　“小青，你不是他的对手。”白素贞拉住小青，化为白光，消失。

　　法海眼睛一挑，化作一道光追上去。

　　小青一跺脚，吼道：“你们自己小心点。”也化为青光，消失。

　　五鬼惨兮兮的从地上爬起来，面面相觑。

　　“怎么办？老大为我们报仇去了，要是出事了怎么办？”

　　“不会吧？大姐大很厉害。”

　　“要不我们去看看？”

　　“……木鱼声音好可怕……”

　　五鬼争论了很久，终于决定追过去。就算是死，也要大家死在一起，让他们将老大置于危险的地方，自己苟且生存，有什么意思？

　　“白蛇妖，你想跑到哪里去？”法海冷冷的道。

　　白素贞轻飘飘的站在竹枝上，淡淡的说：“大师，我们并没有做什么伤天害理的事情。”

　　法海威严的道：“是吗？许仙是怎么回事？”

　　白素贞一愣：“大师认识他？”

　　法海不答，盯着白素贞。

　　小青呵呵一笑，站在白素贞身边，一只手环着白素贞的腰肢，一只手搭在白素贞肩上，笑眯眯的道：“大师是对我姐姐有意思么？追的这么紧做什么？”

　　法海冷冷的道：“作为妖，你们就该在深山修行，何必来人间作乱？既然来了人间，就不要怪我手下无情。”

　　小青笑得妩媚，突然化作罗刹：“手下无情？大师你什么时候手下有情了吗？你知道什么？我姐姐和许仙是真心相爱的。”未来的。

　　法海手杖一点，地上裂开一条缝隙，直接破裂到青白蛇站立的竹子上。

　　两道亮丽的身影飘下来，一左一右将法海包围了。

　　“大师，我不想和你作对，我只能说……我不会害他。”白素贞温和的道。

　　法海冷笑：“作为妖精，就不要想和人有什么关系。我不会允许你们在此作乱。”

　　小青呵呵一笑：“姐姐，这家伙真固执，我看留下他对你们将来没有好处，还不如……”杀了。

　　白素贞无视小青满脸的杀意，淡淡的说：“大师，请相信，我真的没有害人的意思，我只是想报恩而已。许公子曾经是我的恩人。”

　　法海冷笑：“执迷不悟。”

　　小青不耐烦了，直接变出一把剑，道：“姐姐，和他说不清楚的，打吧。”

　　“小青……”白素贞想唤住小青，小青却已经动手了。

　　无奈，白素贞只能动手。她不能让小青在法海手上受到任何的伤害。

　　姐妹，一辈子也就那么一两个而已，伤不起。

　　法海虽然很强悍，可以说至今为止没有敌手，但，他现在遇见的是白蛇，一条上千年而且勤于修行的蛇妖。

　　只见白蛇手腕一扬，白色的剑出现，冰霜般冷气几乎冻住了法海。

　　小青笑眯眯的偷袭顺便加油：“姐姐厉害，杀了他。”

　　法海冷静的回击，所有的法宝齐齐上阵。

　　郊外，电闪雷鸣，翻天覆地，三人过去，一片狼藉。

　　“法海，你死定了，哈哈！！”小青得意的笑。

　　白素贞的剑气与金钵的光撞在一起，气劲四散。

　　光芒扫到小青，小青只觉得肌肤灼热万分，惨叫一声，跳开，对白素贞喊道：“姐姐，姐姐，他的金钵很可怕，小心。”

　　白素贞微微一笑，毫不在意。

　　金钵的光芒照到白素贞，就像阳光一般，暖暖的，没有作用。

　　法海眼神锐利：“你……居然……”这蛇妖的身份，值得商榷。

　　白素贞淡淡的道：“大师既然明白，何必和我作对？”

　　法海手中的禅杖变得更大，袈裟一扬，化为无边的帷幕，将二蛇团团围住。

　　白素贞叹气：“其实我真的不想杀人。”手腕一转，剑破苍穹，光华划破天际，法海的袈裟碎成无数片，飘飘荡荡。

　　小青趁机冲过去，狠狠的刺了法海一剑，一脚踹在法海脸上，冷冽的道：“姑娘最讨厌你这种只会说教的人了。”

　　法海痛苦的皱眉，知道自己打不过了，转身逃走。

　　小青提剑就追，白素贞一个纵身拦住小青，责备道：“可以了。”

　　小青嘟着嘴：“姐姐，明明是他挑衅我们的嘛，现在放走了他，到时候倒霉的是我们。”

　　白素贞若有所思的道：“没事，他对付不了我。”

　　小青嘟嘟嚷嚷：“姐姐真是好心，对于敌人就要杀到死嘛，还留什么后患。”

　　回家的时候，天已经晚了，许大姐已经准备好饭菜，看到许仙，高兴的道：“汉文，你回来了？吃饭了。”

　　许仙摆摆手：“姐姐，我不饿，先回房读书了。”说完，许仙穿过客厅，藏进自己的房间。

　　许娇容一愣：“公甫，你说汉文这是怎么了？”

　　李公甫道：“我哪知道？”

　　许娇容想了片刻，道：“不行，我得去看看。”

　　李公甫拉住妻子：“汉文已经大了，有自己的秘密了，你就不要管太多。”真是的，总把汉文当小孩子，忽略了那孩子已经可以独当一面了。

　　“我管太多？那是我弟弟。”许娇容杏眼一瞪，端着盘子，将丈夫碗里的鸡腿也抢了过去，哼了一声就走了。

　　“哎哎，你真是……”有弟弟就不要相公，李公甫为自己的地位悲哀。

　　“窕窕淑女，君子好逑……”许仙念叨着经文，唉声叹气。

　　许娇容端着盘子进来，不解的道：“汉文，你在念叨什么？”

　　“啊，姐姐，你怎么来了？”

　　“你都没吃饭，姐姐能不来吗？”许娇容抽走许仙手上的书本。

　　许仙搔搔头，欲言又止。

　　许娇容将盘子放在桌子上，问道：“汉文啊，你有什么想不通的，告诉姐姐，姐姐替你分析分析。”

　　许仙沉默了一会儿，还是说了白姑娘的事情。

　　许娇容皱眉：“汉文，你说你去见白姑娘了，然后无功而返了，就因为白姑娘家世好？”

　　许仙叹气，点头。

　　“汉文，你应该不是这么肤浅的人啊？”许娇容对自己弟弟还是了解的。

　　许仙不好意思的道：“姐姐，当时我想，白姑娘一定是娇生惯养的，我……我怎么能让她幸福？”

　　他供不起锦衣华服，供不起钟鼎美食。

　　许娇容摇头，摸摸弟弟的头，笑道：“汉文啊，那青姑娘都说了她姐姐对你有意思，你就别想太多了。说不定人家姑娘不是那种娇惯的人呢？你把自己的情况说清楚，让人家姑娘自己选择才好。”

　　“可是姐姐，我怕……”许仙想让她幸福，如果自己做不到，那就不要去打动姑娘的心。

　　许娇容眨眨眼：“汉文，难道你没有信心高中？”这可怎么办？

　　许仙憨憨一笑：“姐姐，杭州这么多人，你知道我的才学不算最好的。”

　　许娇容鼓励道：“汉文，只要你努力，一定能成的，你这么聪明。”

　　许仙笑了笑，看着姐姐不再年轻的面孔，突然想通了，没错，被拒绝了也就那点事：“我会努力，不过，姐姐，如果不行，我能做大夫吗？”

　　许娇容失笑：“汉文，未来是你自己的事情，姐姐不会干涉你的决定的。”

　　许仙点头。

　　许娇容再次道：“汉文，不管怎么说，不要随意放弃。”

　　许仙点头：“我明白，姐姐，我明天早上就去见白姑娘。”

　　“去吧去吧。”许娇容笑呵呵的道，“汉文也长大了，姐姐等着抱侄子呢。”

　　许仙脸一红：“姐姐，八字还没有一撇呢。”

　　“呵呵，我家汉文这么俊美，哪个姑娘会讨厌？”

　　许仙讪讪一笑：“白姑娘条件比我好千倍。”

　　“嗯，她眼光也不错。”在许娇容心里，自家弟弟是最好的。

　　许仙笑了笑，让姐姐坐下，殷勤的为姐姐捏着肩膀，问道：“姐姐，你当年怎么会想嫁给姐夫呢？”

　　许娇容羞窘的拍了弟弟一下，却还是为弟弟分析分析自己的婚姻感想以便将来做参考。

　　☆、第七章 出师未捷身先死

　　许仙在白府门前踌躇。

　　惊鸿一瞥的惊艳，短暂相处的欢愉，让他的心一下子跳动了，然而他在世俗面前退缩了。

　　“许仙啊许仙，枉你自诩君子，连迎难而上的勇气都没有。”许仙咬牙，片刻，下了决心。白姑娘家世好不是白姑娘的错，既然白姑娘对自己有好感，那么他机会很大。不就是家世么？努力吧，高中就好，不然就当神医，只要努力，相信总会有出息的。

　　许仙跺跺脚，敲开了大门。

　　“哟，许相公，你咋又来了？”小青看到许仙，不阴不阳的道。

　　许仙自知理亏，讨好的笑道：“青姑娘，不知白姑娘是否有空？”

　　小青斩钉截铁：“姐姐很忙，追求姐姐的男人多得是。你以为自己很了不起吗？”小青就是看不顺眼许仙居然会退缩！退缩耶！居然敢嫌弃姐姐，现在还来干什么？尤其是昨天一役，让小青更加为姐姐抱不平。

　　许仙词穷，他想解释，但是自己的语言是那么苍白无力。

　　“小青，让许相公进来。”轻柔的声音响起。

　　小青撇撇嘴，不甘不愿的偏身。

　　许仙讪讪一笑，走了进去。

　　白素贞站在走廊上，朝着许仙微微笑着。

　　衣袂飘飘，飘然若仙。

　　“白姑娘……”许仙强自镇定，拱手。

　　白素贞优雅的摆手：“许相公请跟我来。”

　　许仙一时间有些手足无措，深呼吸几口气，跟着白素贞到了一处池塘。

　　池塘的水清澈见底，游鱼戏水，怡然自得。水面上间或的几片绿色的荷叶，随着波纹飘动。

　　池塘中间驾着一座小巧的桥，上面白玉雕栏，美不胜收。小桥上有一座亭子，上书“红亭”二字，周围垂着白色的纱帐，风一吹，轻轻拂动，静逸安然。

　　“请坐。”白素贞微微一笑。

　　许仙镇定的走过去，坐在一边。

　　“许相公，上次……”白素贞轻盈的问。

　　许仙挺起胸膛，吸了口气，说道：“白姑娘，是小可的不是。说实话，小可对姑娘……很有好感。”

　　白素贞看着许仙，微微一笑：“我知道。”

　　“白姑娘的意思？”许仙忐忑不安的问。

　　白素贞优雅的为许仙倒了杯酒，轻声道：“公子请。”

　　许仙有些迟疑，他不会喝酒。

　　“公子放心，这酒很淡。”白素贞笑道。

　　美人恩，难消受，许仙的手有些发抖，自己都鄙视自己，丢脸够了啊。

　　“白姑娘，其实我喜欢你。”许仙孤注一掷的道。

　　白素贞愣了，也笑了。

　　“许公子，其实我也……”白素贞的话没有说出口，一句冷喝响起。

　　“蛇妖，你想做什么？”

　　许仙目瞪口呆的看着法海站在池子上，水面波纹不动。

　　白素贞眉峰一蹙。昨天法海受了那么严重的伤，今天居然还可以出现？他不怕死？白素贞打量了法海一眼，见法海面色红润，眼神锐利，气息平稳，居然好像没受伤。果然是那边的人，打不死。

　　“法海大师？”许仙站起来。

　　法海一下子出现在许仙面前，将他护在身后。

　　白素贞脸色不变，淡定的说：“大师，我不知道你在说什么。”

　　法海偏头，看着许仙：“你现在追求的这个人是蛇妖。”

　　许仙一愣，看着白素贞。蛇妖？在他的印象中，妖怪都是妖魅而诡异的，白姑娘这么端庄娴雅，怎么会是妖精？

　　白素贞泫然欲泣的对许仙说：“许公子难道不信我？”法海根本不能拿她们怎么样，只要许仙相信一切都好说。

　　许仙皱皱眉，道：“大师，白姑娘真的是妖精？”

　　“是。”法海道。

　　白素贞脸色一变，因为她看到，许仙对法海几乎是下意识的信任。

　　“许公子……”白素贞明白，这下子，他们是没有可能了。

　　人类对于异类，是很残忍的。

　　许仙还没有深深的爱上她，就知道了她真实的身份，怎么可能继续爱？

　　许仙皱眉。

　　白素贞叹道：“许相公，我是不会害你的。”

　　小青嗖一下出现在白素贞身边，戒备的看着法海：“你怎么还没死？昨天没打够？”

　　“小青，别冲动。”白素贞拉住小青。

　　法海静静的看着两妖：“你们对许仙有什么目的？”

　　小青喝道：“这是我们自己的事情，关你什么事？”

　　法海淡漠的道：“人间安危，是我辈该管的事。”

　　蛇妖……许仙相信法海不会随意来胡说这么一句，那么……是真的。

　　蛇……他最怕的就是蛇了。许仙有些发冷。

　　这世上果然没有天上掉馅饼的好事。他就说，白姑娘那么优秀的姑娘怎么会对自己一见钟情，原来……“白姑娘，你们……是想要我的命？”

　　眼睁睁的看着许仙眼底的好感褪尽，白素贞无可奈何：“许相公，我不会害你的，我只是想报恩。”

　　“报恩？”许仙不解。

　　白素贞解释道：“一千七百年前，你从捕蛇人手中救了我。”

　　许仙懵了：“一千……七百年……现在来报恩？”

　　小青冷笑：“不然你以为我们为什么要对你这么好？”小青野性难训，要她对一个人类好已经是为难了。

　　白素贞拉拉小青，温柔的道：“许相公，我只是想让你心想事成。”

　　许仙抿着嘴，看看白素贞，看看法海，最后叹气：“白姑娘，我明白了，我信你。”

　　白素贞惊喜的问：“许相公真的信我？”

　　许仙看着白素贞，这么美丽温柔的女子，怎么会是蛇呢？

　　法海冷峭的声音响彻耳边，让许仙尴尬万分：“妖精都是美丽的，人间有多少男人死在美色上。等她变成数十丈的巨蛇的时候，你也许不会疑惑了。”

　　许仙浑身一冷，似乎想起了某种情形。

　　“额，白姑娘……你的心思我明白了，其实当年的人已经死了，你不必这样。”许仙道。

　　白素贞固执的道：“你是他的转世。”

　　许仙看着法海，无意识的询问。

　　法海冷冷的说：“你想报恩？有很多种方法。”

　　白素贞摇摇头：“许相公，你想我做什么？”已经没机会成为夫妻了吧，自己第一次动心就这样夭折了。白素贞有些不甘，却没有办法。

　　许仙皱皱眉，他不想被妖精缠上。所有的好感，在得知白素贞真实的身份的时候，已经吓的消失了。

　　“如果白姑娘真要报恩，那……请为我找一些孤本的医书吧。”许仙想了想，找了个不难不易的要求。

　　白素贞看了许仙一眼，飞走了。

　　小青恨恨的盯了许仙一眼，狠狠的道：“死书生，你不要后悔。”姐姐除了是妖精，有什么不好？

　　许仙不回答。

　　青白蛇离开后，宅子立刻变得颓废，变化大的让许仙合不拢嘴。

　　“这……这……”妖精的能力……太强了……

　　“咳咳咳……”法海突然脸色一白，脚步踉跄，咳出了血。

　　许仙一惊，赶紧扶着法海，连声问：“大师，大师，你怎么了？”

　　法海闭上眼，坐在凳子上，静静的修养。

　　“大师？”许仙惊疑不定的看着法海惨白的脸色。

　　嘴角的血迹流下来，衬得白皙的下巴触目惊心。

　　“没事，不过昨天的伤发了而已。”昨天他已经被白蛇打伤，好不容易才逃离。休养了一个晚上，想着尽快通知许仙，结果许仙来白府了，法海只得立刻赶来。蛇妖走了，法海强撑都撑不下去了。

　　“大师……谢谢。”许仙明白了。

　　法海抬眼看了许仙一眼：“应该的。”

　　“大师，你救了我。”许仙感激的道。

　　法海闭上眼，不再说话。

　　许仙叹了口气，等在一边，守着法海。

　　“姐姐，我就说嘛，留着和尚是祸害。”小青哼道。

　　白素贞摇头：“这不是大师的问题。”

　　“还有姐姐，那许仙太过分了，我们又没有害过他，干嘛怕的要死？一点都不男人。”许仙的表现很伤人。

　　白素贞无奈：“小青，这不是许相公的错。”凡人对妖精，都是惧怕的，他也不例外。只能说，许仙是个普通男人。

　　“姐姐，你打算就这么算了？”小青眨眨眼。

　　白素贞叹息：“我不知道。”许仙不需要她以身相许，她还可以做什么？

　　小青哼道：“他不是说要医书吗？我们去找，这还简单一点。”

　　白素贞沉默片刻，道：“只能如此了。”

　　小青握着白素贞的手，问：“姐姐，你还想嫁给凡人吗？”

　　白素贞苦笑：“我算是看出来了，凡人男子……不会真心和我在一起的。”除非她可以隐瞒一辈子，可是……那种隐瞒的爱情，不是她所需要的。

　　“姐姐……”

　　“小青，也许你说的对，人和妖不会有真感情。”白素贞被伤的狠了。虽然她对许仙也没有爱的死去活来，但她是真的想要嫁给许仙，并且和他培养感情的。

　　小青摸摸鼻子：“姐姐，如果你真喜欢……继续追啊，我看许相公虽然怕我们，但也不是没机会。”至少许仙的表现比许多一听说妖精就吓个半死的人好。调、教调、教，应该能接受……吧？

　　白素贞摇头，什么都没说。

　　☆、第八章 安然无事月色好

　　月上中天，颓废的园子别有一种美丽。

　　虫儿的声音细细碎碎，清风幽幽。

　　月华如流水一般倾泻在树叶上，地上，斑驳的影子晃晃悠悠。

　　许仙环视四周，微微一叹。

　　白素贞居然会是妖精，而且是传说中报恩的妖精。许仙一直认为这种事情是故事中的，从来没有想过自己会遇到，还是自己第一次动心的对象。

　　法海还是坐在那儿，一动不动，仿佛一座雕像。

　　许仙有些担心，要不是法海还有轻缓的呼吸，他真的以为法海已经死了。

　　法海缓缓的睁开眼，漆黑的眸子映出月色，深邃而迷人。

　　“你怎么还在？”法海淡淡的问。

　　许仙道：“大师你终于醒了，没事吧？”

　　法海站起来，摇头：“我没事，那妖精虽然厉害，想杀我还是差了点。”法海看了许仙一眼，“你应该回去的。”要是那妖精回来，他根本保护不了许仙。

　　许仙叹道：“大师你是为了救我，我怎么能先走？”法海受了伤，妖精回来只有死路一条。虽然自己没能力，最基本的义气还是有的。知恩图报，天经地义。

　　“斩妖除魔，应该的。”

　　许仙笑道：“知恩图报，应该的。”

　　法海看着许仙，无奈的叹息。

　　许仙皱眉，迟疑的问：“大师，她不会回来找我吧？”白素贞说是报恩，但恩情是一千多年前的自己施的。不管对白素贞有多少好感，妖精毕竟是妖精，不了解怎么能相信？

　　法海道：“你担心的话可以去金山寺修行一段时间。”

　　许仙想了想，反正自己也要考试了，去金山寺复习也不错，至少安静。

　　“好，那就麻烦大师了。”许仙道。

　　法海嗯了一声，道：“我送你回去。”

　　许仙错愕的看着法海：“太麻烦大师了。”

　　法海微笑，嘴角微微勾起：“保护你们，是我的职责。”

　　语气郑重，那种义无反顾的感觉让许仙大为震撼。

　　许仙感动的道：“大师，辛苦了。”

　　法海笑道：“不，应该的。”

　　这世上，就是有这样的人才安全吧？许仙心想，也不推辞了：“谢谢大师，明日小可便去金山寺。”

　　法海点头。

　　“那么大师，我们走了？”许仙询问的语气道。

　　法海应了一声，禅杖轻轻的敲了敲地面。

　　许仙走在前面，法海走在后面，两人没什么好说的，沉默的味道在周围散发。

　　许仙有些尴尬，没话找话：“大师，修行是不是很辛苦？”

　　“佛法高深，谈何辛苦？”

　　“大师一直保护着大家？”许仙偏头。杭州有妖精的吧？他却没见过……不，现在见到了，那么是法海他们在阻拦这些妖精混入人间？

　　法海淡淡的说：“妖精在深山修行。”

　　“所以说……杭州山里有妖精？”许仙问。

　　法海点头。

　　“大师不杀他们？”许仙一直觉得和尚道士和妖精是死敌，当然，人类和妖精也是。说起来，许仙对妖精并没有恶感，但恐惧却是与生俱来的。因为妖精有人类永远达不到的力量，可以说他们随便动下手人类就可能消失了。

　　法海道：“万物平等，妖精只要不来人间，我不会杀。”一心修行成仙的妖精，他何必造杀孽？

　　许仙哦了一声。

　　“大师，你在金山寺出家？”

　　或许是夜色很美，法海也放松了，也许是法海本来就是一个年轻人，有人说话也很高兴，于是他回答了：“我是孤儿，是主持把我捡回去的。”金山寺就是他的家，佛祖就是他的信仰。

　　“大师的法术都是金山寺学的？”

　　法海顿了顿，道：“不，天生的。”这没什么好隐瞒，金山寺的人都知道。法海天生通灵，法术什么的，都是无师自通。

　　许仙惊奇的道：“那大师一定是天上神佛转世了。”

　　法海斥道：“不要胡说。”

　　许仙耸耸肩：“我想，大师总有一天会修成正果的。”

　　许仙回家了，除了屋檐的灯笼，家里一片漆黑，想来，姐姐姐夫已经睡熟了。许仙告别法海，从后门进去。

　　“汉文，你怎么才回来？”许娇容披着外衣，提着灯笼，错愕的问。

　　许仙搔搔头，不好意思的道：“姐姐，对不起，让你们操心了。”

　　许娇容皱眉：“汉文，你……你到底发生什么事情了？”一夜未归，总不会人家姑娘留着过夜了吧？

　　许仙摇头：“姐姐，我没事，只不过……”自己喜欢的人是妖精？还被和尚赶跑了？许仙想了想，决定隐瞒下去。这种事要是告诉姐姐，她该担心了。

　　“只不过什么？”许娇容走过来。

　　许仙道：“嗯，是这样的……我和白姑娘从诗词歌赋谈到琴棋书画，然后看星星看月亮，谈人生理想……结果发现，我们的理想完全是南辕北撤，结果我们的关系降到了冰点。白姑娘忍受不了我的没志气，我也不能接受白姑娘的高洁气节……所以……唉，我已经失恋了。就是这样，姐姐你不要再问了。对了，明天我要去金山寺读书，那里环境安静，很适合读书。”

　　许娇容眨眼，听了弟弟的述说还是不明所以，但她看出来了，弟弟的表情算不上很好，看来真的遭打击了，于是点头：“好吧，好好读书也好，反正你现在还年轻，等你中了，姑娘家就该找上门了，咱弟弟不怕找不到妻子。”

　　许仙无奈的笑了笑：“姐姐，谢谢。”

　　“快去休息吧，对了，吃饭了没？厨房还有东西，姐姐去热一热？”

　　许仙摆手：“不用了，姐姐，我不饿，我去睡了，你也早点休息。”

　　许娇容点头：“好吧。”

　　许仙笑了笑，往自己房间走去。

　　杭州灵蛇岭，是小青的地盘。

　　所有的大小妖精看到小青回来了，立马藏起来，只恨爹妈少生了两条腿。偌大一座山岭，硬是鸡飞狗跳不得安宁。

　　白素贞眉梢一挑：“小青，你很有威严嘛。”

　　小青也不嫌害臊，得意的道：“是呀，我可是这里的山大王。”她来了以后，山岭只有一个名字：灵蛇。至于它以前叫什么……那关她什么事呢？

　　“风景不错。”灵蛇岭很漂亮，很久以前曾经是人们旅游的好地方，后来人迹罕至了，更加的漂亮。自从小青将灵蛇岭拉入统治地区，来此的妖精反而越来越多了。虽然小青很顽皮，总喜欢整人，但她也是护短的。任何道士和尚人类敢来她的地盘抓妖精，那绝对是不死不休，硬生生的杀出了一个威名。

　　当然，这是在法海不来的情况下。

　　“姐姐，你看，这就是我的洞府了。”小青洞府的外围百花盛开，不分季节，美不胜收。

　　白素贞点点头：“小青的洞府很漂亮呢。”

　　小青笑眯眯的拉着白素贞走进去：“来，姐姐，我带你去个好地方。”

　　小青带白素贞到了岩洞里，沿路都是奇形怪状的石钟乳。

　　岩洞中有一潭温泉，热气腾腾。

　　“姐姐，我们下去。”小青跳下去。

　　白素贞摇摇头，下去了。

　　白素贞和小青在幽深的岩洞里洗澡。

　　岩洞上下是白玉般的石钟乳，美丽的不得了。

　　白素贞和小青趴在岩石边，硕大的尾巴摆来摆去，激起点点水花。

　　“姐姐，这地方好吧？”小青带着白素贞回到自己的洞穴，两人进温泉洗去一身的困倦。

　　白素贞微微一笑：“天灵地杰，风水宝地。”修炼的好地方。

　　小青转身，仰躺着，笑道：“我可不像姐姐，这地方就是为了享受。”反正她不打算成仙，人间不知道多好玩。

　　白素贞也转身：“小青，你真不想成仙？”

　　小青一只手点点下巴：“当然不想，姐姐很想？”

　　白素贞微微一叹：“我以前是以这个为目标的，但是现在……我发现自己不想什么都没有体验。”爱恨情仇，这感觉是从前没有的。许仙的背叛固然让她难受，但也因此让白素贞更加痴迷人间的感情。

　　“姐姐想学习做人？”小青问。

　　白素贞点头：“我发现自己学的不过是人的表面。”温柔娴雅，没有灵魂。

　　小青道：“人是很复杂的，有时候我们妖精学一辈子都不明白。”

　　白素贞笑道：“嗯，那更要学，也许当我们破除心中的迷障，离成就大道的日子不远了。”

　　小青哦了一声：“姐姐决定了，小青自然跟从。虽然小青的修行比不了姐姐，可对于人间的事，小青知道的可比姐姐多呢。”

　　白素贞纤纤玉指戳戳小青的脸颊，笑道：“当然要小青喽，不然姐姐一个人在人间可怎么办？”

　　小青得意的笑了：“姐姐放心，有小青呢。”

　　白素贞低低的笑了。

　　“姐姐，你是不是在笑我？”小青朝白素贞一扑，伸手在白素贞身上搔动。

　　“呵呵，小青，不要闹。”白素贞痒的起了疙瘩，整个身子往水里滑去。

　　“哈哈……姐姐……”

　　“小青……”

　　两位美人在温泉里笑笑闹闹，水珠顺着白皙如雪的肌肤滑动，姿态妖娆，风华万千。

　　所有委屈疑惑一扫而空。

　　不久，美人们潜下水，水面一片平静。

　　忽而，一白一青两条巨蛇从水面跃起，在空中交缠，然后落下，溅起无数水花，清灵灵的笑声回荡在岩洞中。

　　作者有话要说：支持的人好少……~~o(>_<)o ~~

　　☆、第九章 许仙到了金山寺

　　“汉文，山上还很凉，多带点衣服去。”许娇容手忙脚乱的为许仙打好包袱，殷殷嘱托。

　　许仙温和的道：“知道了姐姐，我会保重的。”

　　许娇容擦汗，扁嘴：“汉文，其实你在家也可以，姐姐不会让人来打扰你的。”

　　许仙笑道：“这个……姐姐，家里终究有点忙，我需要静心，我确信寺庙的氛围会让我安心的。”

　　许娇容只好道：“好吧汉文，你知道金山寺的路吗？”

　　许仙偏头：“姐姐，金山寺那么有名，我问问就知道了。”

　　许娇容想了想，道：“不行，还是姐姐亲自带你去吧。”

　　许仙哭笑不得：“姐姐，我已经长大了，你真的没必要这样。”

　　许娇容眼睛一瞪：“长大了又怎样？你是我弟弟！”

　　李公甫撇嘴，他对妻子已经绝望了，对弟弟，她恐怕是永远也放心不下了。

　　许仙不好意思的对姐夫道：“那姐夫，我们走了。”

　　李公甫挥手：“走吧走吧，我也要上班了。”

　　许娇容提着一个包袱对丈夫道：“公甫，你上班也要小心一点，不要看到罪犯就拼命，你已经不小了。”

　　李公甫摸摸鼻子，豪气的说：“你说的这是什么话，钱塘江的父老乡亲奉养我，我当然要保一方平安。”

　　许娇容白了丈夫一眼，没好气的道：“走走，汉文，我们不理这自大的家伙。”

　　许仙微笑道：“姐姐，姐夫是个好人，你知道的。”

　　许娇容哼了一声。

　　许仙朝姐夫摆摆手，道：“姐夫，我们走了，再见。”

　　李公甫朗声道：“好好学习，有出息了我们也高兴。”

　　许仙点点头。

　　金山寺离杭州城不远，在西湖边最高的山峰天门山上。金山寺隐藏在山林间，幽静肃穆。从山下，你是绝对看不到金山寺的，只有爬上山峰，才能看到金山寺以一种凌然的气势矗立在那儿。

　　姐弟俩顺着青石板小路往上走的时候，看到很多善男信女一步一步的往上面爬，更有虔诚的，一步一跪。

　　许仙很惊奇。

　　“汉文啊，你看大家就知道了，金山寺真的很灵。”许娇容说，“反正你都去金山寺读书了，不如多向佛祖求一求，说不定他能听到保佑你高中呢？”

　　许仙笑了笑：“姐姐，这么多人求佛祖，他得多忙啊，我这点小事还是算了。”

　　“小事？这怎么能算是小事？这是一辈子的大事。”许娇容很不高兴，弟弟太散漫了。

　　许仙摸摸鼻子：“姐姐，我知道了，我保证早晚三炷香。”

　　许娇容这才高兴了一点，得意的道：“呵呵，幸好姐姐我机灵，这次带了不少的香烛来，汉文，你要记得给佛祖上香。”

　　许仙不想违背姐姐的意思，点头。

　　山不高，却有点陡，许娇容出了一身汗，脸色潮红。

　　许仙手臂间挂着两个包袱，也是一脸的疲惫。

　　书生啊，百无一用是书生，许仙突然想起了这句话。

　　“汉文，休息一下吧。”许娇容撑着腰杆站在一边。

　　许仙气喘吁吁的点头。

　　法海踏着轻盈的步子穿过人群，明明刚刚还在下面，一瞬间就到了面前。

　　许娇容很惊讶，许仙倒是很淡定。他已经见识了法海除妖的样子，这算不上奇迹。

　　善男信女们看到法海，一个个的倒头就拜，呼喊着：“法海大师，法海大师……”

　　这种发自内心的崇拜，让许仙见识到了法海的地位。

　　“大师。”许仙尊敬的唤道。

　　法海看了许仙一眼，淡淡的说：“你需要锻炼。”

　　许仙讪讪点头：“我知道。”

　　法海二话不说拿过许仙的包袱，朝前走。

　　许仙愣了，许大姐愣了，跪拜的信徒们也愣了。

　　法海大师怎么能替一个普通人提包袱呢？这太不可思议了。

　　“汉文，你和法海大师有交情？”许娇容不解的问。

　　许仙眨眨眼：“嗯，也许，法海大师是个好人，也是是见我太辛苦了。”

　　许娇容望了身后的众人一眼，大家跪拜着，还带着无数贡品，怎么不见法海大师体谅他们？

　　许仙呵呵一笑：“姐姐，你回去吧。”

　　许娇容摆手：“既然来了，就上柱香。”金山寺这么灵验，她得求佛祖保佑弟弟高中才好。

　　许仙擦汗。

　　姐弟俩终于到了金山寺。

　　金山寺其实不奢华，反而是简单的建筑，所有的佛像也只是石头或者木头雕塑而成，唯一称得上豪华的，大概就是墙上的壁画，那真是美不胜收。

　　法海静静的站在山门口，似乎一点都没有不耐烦，仿佛他只是等了一瞬。

　　许仙不好意思的拱手：“法师，谢谢，麻烦了。”

　　法海点点头，将包袱还给许仙，淡淡的道：“待会儿有小僧带你去厢房。”

　　许仙笑道：“谢谢。”

　　法海点头，进门了。

　　小僧早就看到了法海对许仙的态度，还以为许仙是什么大人物，颠颠地过来，殷勤笑道：“公子请跟小僧来。”

　　许仙朝姐姐笑了笑：“姐，你回去吧。”

　　许娇容替弟弟整理整理衣裳，关切的念叨了很多注意事项，然后往前殿烧香去了。

　　许仙住的地方很僻静，小僧笑道：“公子，这儿一般都是香客住的，很多书生都会在科举之前来这里静心。”

　　许仙笑道：“谢谢了。”

　　小僧双手合十道：“公子不用客气。”既然是主持亲自带过来的人，一定不是普通人。

　　许仙却不明白小僧的纠结，兀自整理着自己的东西。

　　山间很清明，幽静。

　　收拾好一切，许仙不急着读书，反而走出了房间，欣赏美丽的风景。

　　金山寺围绕在绿色中，寺里也是一片生机盎然。

　　许仙顺着小石子路走着，转了个弯，看到一条清幽的小路，通向不知名的远方。小路两边是苍翠的竹子，很细小，却笔直笔直，延伸到不知名的远处。

　　许仙好奇的走过去，想看看路的尽头又是什么样的风景。

　　走了许久，路越来越偏僻，几乎看不到其他的建筑了，许仙知道自己已经离开了寺庙。

　　过了一会儿，苍竹不再是薄薄的一层，而是重重叠叠围绕着什么。许仙走过去一看，看到了一座禅房。

　　黑白相间，翠竹环绕，飒飒作响。

　　竹海中有一片空地，上面有一张石桌，石桌上摆着茶壶和竹子做的杯子，看起来清雅无比。此地的大师，必定是个出尘脱俗的人。

　　“许仙。”清淡的声音响起。

　　许仙回头，看到了法海。

　　他双臂伸展，提着两桶水，静静的站在那儿。

　　“原来此地是法海大师你的禅房。”许仙不好意思的搔搔头，“抱歉，我只是看风景的时候看迷了眼。”

　　法海颔首，并不在意，手臂一展，两个桶子飞上半空，桶里的水倾泻而下，落到一边的水缸里，连水花都没有溅起一点，仿佛就这么直直的消融于里面。

　　许仙已经淡定了，笑道：“大师果然高明。”

　　法海微微一笑：“你要修行也能这么做。”

　　许仙有些迟疑：“大师，一定要出家才能修行吗？”

　　法海顿了顿，道：“不一定。”

　　许仙讨好的道：“大师，其实我真的想学，不知道大师方便不方便。”自从遇到妖精，许仙就有些惊恐，觉得世界不安全了。

　　法海没有说话，许仙明白他是拒绝单独教导。

　　许仙也没有怎么失望，只是耸耸肩。

　　“你可以去听听我讲经。”法海道。

　　许仙哦了一声，决定以后法海的讲经都要去听听，说不定还能练出点什么来。

　　“喝茶吗？”法海问。

　　许仙微笑，没有拒绝。

　　法海摆手，许仙会意的坐在一边。

　　法海揭开茶壶的盖子，伸手一招，水化作一股，在空中弯成一道虹，没入茶壶。小巧的篝火架起，柴火都是竹子，烧起来噼里啪啦，一股子竹香四处散逸。

　　茶叶是没有经过炒闷的，看起来像是刚从树上摘下来的般鲜嫩。

　　沸水煮茶，沉沉浮浮。

　　优雅灵动，恍然出尘。

　　许仙就这样盯着法海不带一丝烟火气的举动，看的心醉神迷。

　　冒着热气的茶水递到跟前，许仙赶紧接过来，闻一闻，香味扑鼻，不由笑道：“大师泡茶的水平真好。”

　　法海微微一笑：“用心而已。”

　　许仙慢慢地喝了一口，只觉得一股清凉的气息顺着喉咙到了肚子里，然后又回到了口里，微微张嘴，轻轻的呼了口气，感觉带走了体内的火气，让人心平气和。许仙回味了一会儿，感慨道：“大师心境让人佩服。”

　　平和，平和，许仙只能感觉到这个。

　　法海嘴角一挑：“不是谁都能尝出这个味道的。”

　　一杯宁神茶，消除一切焦躁。

　　“这儿不错。”他都想常住下去了。

　　法海知道许仙不会出家，淡淡一笑，什么都没说。

　　两个人就这样，品茶，间或说几句话，也许是说不同的事情，也许只是自说自话，也不嫌烦闷，反而有一种淡淡的静谧感。

　　作者有话要说：嗯……听说金山寺在镇江不在杭州……这个……大家无视好了，大不了……你当里面的金山寺和镇江那个不是同一个。

　　PS：其实最近在教老爸写小说，年纪大的人很难用现在的新产品啊。我还远程教学呢，我老爸有什么问题就是一个电话，最近打的电话好多，O(∩_∩)O~。我家老爸的窝在起、点哦，写了一本《魂断鸳鸯桥》，其实还是不错的，有起、点的妹妹不？去支持一下喽，刚刚开始写需要支持呀。我特意买电脑给老爸，就是让他写的。写小说是我老爸最大的愿望，从前他写了没地方发，叫别人帮忙，结果那些东西变成别人的了。于是我老爸写了放在家里再也没有拿出去。偷偷告诉你们，小时候家里穷没有书看，我都是偷偷的把老爸写的看了一遍又一遍的，我可以说，我老爸的水平比我好。(*^__^*) 嘻嘻……，当年我最大的愿望就是买台电脑给老爸，让他可以自由的写自己的东西，不必仰人鼻息，还被人坑……嗯，现在这个目的达到了。O(∩_∩)O~我果然是个好女儿，对不？

　　撒，我也会努力，老爸也在努力，嗯，大家一起努力。

　　顺便说一句，能孝顺的时候赶紧孝顺哦，钱那种东西什么都不是，能让爸妈高兴，有什么好舍不得的？

　　嘘嘘，各位妹纸，你们要是去支持我老爸，千万不要说是我的请求哟！

　　☆、第十章 人妖之间无感情？

　　天刚刚透出光亮，天边一抹红霞，似梦似幻。

　　暮鼓晨钟，悠远深沉。

　　寺庙的环境果然很好，仿佛远离了一切的喧嚣。原本许仙还以为自己在陌生的地方睡不着，没料到金山寺让人安全感爆棚，他一觉睡到天亮。

　　许仙踩着钟声起床，抹了把脸，站在院里，伸伸懒腰，开始做五禽戏。五禽戏是华佗留下来的财宝，模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物动作，以保健强身的导引方法锻炼身体。许仙并不想练武，不过五禽戏做起来也不累。从十岁的时候接触医学，许仙就开始学习五禽戏，这么多年没有停过。华佗本来便是大夫，他的动作自然是根据大夫的想法来的。许仙全神贯注的练五禽戏，不知道自己专注的动作充满了魅力，仿佛和自然融为一体。好像他就是虎，就是鹤，就是熊……

　　“咪咪妈妈哄哄……”听不出内容的诵经声响起一片，虽然轻，却让人感觉到雷霆万钧的气势，这是很多人念经的声音。夹杂在无数经声中的一个声音，清淡而悠远，飘飘扬扬，让人听了所有的烦闷一扫而空。许仙听出来了，那是法海的声音。看来，和尚们在做早课了。

　　许仙偏头想了想，这会儿也懒的读书，干脆去看看和尚念经的状况吧。

　　金山寺的和尚们一起坐在宽阔的广场上，嘴巴微微张合，那情景，真是壮观。

　　虽然天色刚亮，但外面居然等着很多上香的人了，不得不让人敬佩他们的毅力。

　　每个人的神色都是庄严的，许仙不自觉的收起微笑的面庞，轻轻的坐在后面。

　　和尚们念的很快，快的让不曾细读经文的许仙什么都抓不着。就算听出来了，一个一个字在一起知道意思，合起来又不明白了。不过，他虽然不明白经文的意思，却能感觉的到，经文里包含的温和的向善的力量。

　　和尚们很真诚，很认真，专心致志的念着自己的经文，即使身后多出了一个人，也没有在意，或者说，完全不知道。

　　法海端坐在宝殿的中央，威严的神色掩盖了年轻的外表。大家都是真心实意的臣服，信仰。许仙深刻的认识到：法海真的是个高僧。而这个高僧还特意去救自己，还会和自己品茶谈天……许仙突然觉得自己蛮走运的。

　　随着经文的吟诵，许仙头脑中飘过了很多念头，精神恍恍惚惚的。

　　经文，似乎将他带到了一个奇妙的地方。

　　西湖船上，一见钟情。你微微抬起的美丽脸庞，我快速跳动的心，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。

　　一见倾心，再见定情。雨中书生苦相思，巷口美人撑破伞，互述衷情。

　　清波门里，天地为证，拜堂成亲，鸾凤和鸣。

　　妻贤夫贵，和乐融融。

　　科举高中，奉诏御医，天恩浩荡。

　　救太后，救皇帝，功劳盖世。

　　儿孙满堂，幸福美满。

　　官场黑暗，心力憔悴。不想堕落，却被排斥。一朝被陷害，株连九族。

　　刑场长哭，血色漫天，痛不欲生。

　　只愿来生……不再为官……

　　和尚们念经都是闭着眼的，这会儿法海居然是睁开眼的，清明的眸子扫视着下面的人，将大家或喜或悲的神情映在眼里。

　　许仙一开始是微笑的，嘴角轻挑，似乎在做着什么美梦；渐渐地，眉峰紧蹙，似乎在挣扎；最后，神色惨痛，竟然流下了泪水。

　　许仙睁开了眼，莫名其妙的看着身边的和尚，听着流畅的经文，似乎忘记了自己身在何处。

　　法海淡淡的佛号响起：“阿弥陀佛。”

　　声音虽轻，却响彻在耳边，打散了许仙心中的迷茫。那些居然是梦？简直像经历着另一个人生。许仙几乎迷失在梦里，以为那就是自己的一生。果然是……人生如梦，梦如人生。

　　大家惶惶然醒来，互相看了看，看到彼此眼中的恐惧与惊奇。

　　法海闭上了眼，淡淡的说：“我佛慈悲，贪嗔痴戒，施主要明白自己需要的是什么，有些事能做，有些事不能做，佛法无边，苦海有岸。佛曰：富贵皆由命，前世各修因。有人受持者，世世福禄深。善男信女听言因，听念三世因果经。三世因果非小可，佛言真语莫非轻。今生做官是何因，前世黄金装佛身。前世修来今世受，紫袍金带佛前求……”

　　许仙有种奇怪的感觉，法海的话似乎是对自己说的。当然，也许是他自己感觉太好了。

　　许仙慢慢地回忆起梦中的景象，微微一叹。他竟然经历了一个轮回，如果没有亲自经历，谁会相信法海有这个能力。他梦中的妻子自然是白素贞，这让许仙无法回避自己的感觉。他对白素贞的好感到了一定程度，如果成亲后才知道白素贞的身份，他不一定会放弃。可是发生的事情是不会改变的，他在来不及爱上白素贞的时候已经明白了她的身份，明白了两人之间的差距以及零的可能性。

　　至于做官后的经历……虽然恐怖，还不至于让许仙就此放弃科举的路。

　　读书人没有谁有那么傻，认为同僚都是好人。官场的构陷从来不会少，许仙自认不是傻瓜，总能闯过去。

　　许仙知道，自己以后恐怕是信仰佛了。不过……许仙眼神一闪，法海刚才讲的因果，他是一个都不信的。如果今生所有的因缘都来自前世，那又何必努力？反正天注定了。

　　法海看到许仙看过来的目光，清浅而淡定。

　　法海笑了，真心的。下面的信徒听得无比认真，一副奉自己的话为至理名言的样子，法海反而觉得无聊。其实法海也是奇怪的，作为和尚，居然不喜欢人完全听从佛教的教诲，甚至懒得解决凡人们鸡毛蒜皮的小事。每天说着这样的话，有无数的人因此信了佛，法海却觉得自己的修行一点进步都没有。

　　太阳终于出来了，洒在大家身上，暖洋洋的，仿佛沐浴在佛的光芒下。

　　和尚们做完了早课，各就各位。烧香的信徒们也争着往大殿而去。许仙静静的站了一会儿，回到自己房间。

　　“施主，请用餐。”小僧端着素斋来了。

　　许仙微笑道：“谢谢小师傅。”

　　小僧眯眼笑：“施主慢用，方丈说了，施主有什么需要，可以说。”

　　许仙接过饭菜，温和的道：“不，很好，小师傅去忙吧。”

　　小僧高高兴兴的走了，显然施主满意他很高兴。

　　素斋还是不错的，味道很好。许仙吃了饭，拿出书本，慢慢地体会儒家经典的美妙。

　　“许公子，你真的这么怕我吗？”白素贞幽幽的声音响起。

　　许仙一愣，抬头看到白素贞和小青站在门边。白素贞的眼神幽怨而温柔，小青则是怒目而视。

　　这里是金山寺，她们是怎么进来的？

　　小青似乎明白许仙的迷惑，冷笑：“我姐姐可是修炼数千年的蛇妖，你以为法海那秃驴可以打败姐姐？书呆子，我姐姐要想害死你，谁都救不了你。”小青为白素贞叫屈啊，姐姐一千年蛇妖，居然这么被人嫌弃。

　　许仙失笑，道：“我知道。”法海并没有隐瞒什么，他打不过就是打不过，许仙早就知道了白素贞的能力。

　　白素贞很失望：“许恩人，我真的没有伤害你的意思，我只是想报恩而已，你没必要躲到这里来。”她真想杀人，小小金山寺算什么？挥手就能毁掉。

　　许仙点头：“你误会了，我来金山寺不是为了躲藏你，快考试了，我想找个安静点的地方读书。对男人来说，能不能高中是很重要的。”

　　白素贞看着许仙，久久道：“真的？”

　　许仙点头：“白姑娘，自见面开始，你就没有害过我，我相信你。”

　　白素贞松了口气，笑了：“那就好。”她是要报恩的好蛇妖，不是什么吓死人的怪物。

　　小青哼气：“姐姐，干嘛对他这么小心？不识好歹的家伙，吃点算了。”

　　许仙浑身一冷，这小青好凶残。

　　“小青……”白素贞娇嗔的白了她一眼。

　　小青扭头，哼了一声。

　　许仙定定神，道：“两位，这里不管怎么说都是佛教的地盘，你们来这里不太好吧？”对法海来说，这应该是严重的挑衅了吧？

　　白素贞手一挥，许仙桌案上出现了一沓书籍，说道：“这是你想要的医书。”她和小青昨晚就去了皇宫，拿了一堆的医书，今早去找许仙的时候，却被告知人到金山寺了。这不摆明了躲避自己的纠缠么？那瞬间，白素贞几乎以为自己是什么恶魔了，那么让人恐惧。

　　许仙一愣，赶紧翻看，这居然是传说中已经消失，或者只能隐藏在皇宫大内的医书……“你们……不会去皇宫偷东西了吧？”

　　小青冷笑：“什么偷？这书又不是他们的。”

　　白素贞微笑道：“恩人尽管放心，查不到你的。”

　　许仙皱皱眉：“这样……等我看完了还是请你们送回去好吗？”许仙知道书籍来历不明，只是这么好的书，如果看都不看，他会后悔死的。

　　白素贞很高兴的点头，小青反对无效。

　　许仙轩眉展开，心情很好的道：“白姑娘，报恩不必以身相许，我们可以做朋友。能有白姑娘这样的红颜知己，是许仙的福分。”许仙发现自己对白素贞的恐惧不足以让自己疏离她。

　　白素贞很高兴：“那太好了。”

　　“那么……”许仙刚想说什么，法海出现了，正好拦在许仙面前。

　　“大师，你来了。”许仙站起来。

　　法海看了许仙一眼，见他没有受伤，把全部精神放在两蛇妖身上，严阵以待。

　　白素贞皱眉：“法海，我不是来找麻烦的。”

　　法海冷冷的道：“你来金山寺干什么？”法海对所有妖精都没有好感，当然也没有什么严重的鄙视心里，他只是不喜欢任何妖精踏入自己的地盘。尤其还是曾经打败自己的妖精，这么光明正大的过来，摆明了砸场子的。

　　小青叉腰：“我们来找许相公，不行么？”

　　白素贞道：“法海，我只是想报恩，希望你不要拦着。”

　　许仙看气氛不对头，立刻说：“大师，白姑娘，你们不要吵了。”

　　大家转头看许仙。

　　许仙叹气，说道：“大师，我知道你担心我的安全，但我相信白姑娘不会伤害我。白姑娘，我最近要读书，所以……还请不要来打扰。”

　　法海眉峰微微蹙起：“你还是放不下？”蛇妖的确天然魅惑，对男人有致命的吸引力。

　　许仙失笑：“当然不是，我和白姑娘只是知己。”

　　法海似乎不怎么相信许仙，但还是点头了：“好，白蛇妖，只要你不伤人，我可以不找你。”

　　小青冷笑：“笑话，就算你找到也没用，你打不赢姐姐的。”

　　白素贞拉拉小青，点头：“好，明白了，我们走了。”

　　法海额头青筋直跳，从来没有妖精这么藐视他，简直……

　　“姐姐……”小青心不甘情不愿被拉走了。

　　许仙摸摸鼻子，道：“大师，抱歉。”

　　法海冷静下来，道：“与你无关。”最好不要让他知道蛇妖做了什么伤天害理的事情，否则……

　　☆、番外 中秋

　　中秋节，是团圆的节日。

　　月亮很大，很圆，中间星星点点，似乎是月宫嫦娥正在翩翩起舞。

　　法海靠着桂花树，仰头看着天空，闻着空气中淡淡的花香，神色愉悦。

　　“裴大哥，吃月饼了。”许仙清朗的声音自后面传来。

　　法海的头发已经很长了，如今不再是和尚打扮，反而像极了一个儒生。

　　是的，他背叛了自己的信仰，沦落为别人不齿的断袖分桃之辈，永远被佛祖所抛弃。

　　但是他竟是不曾后悔。

　　因为，有人陪他走入这十八层地狱。

　　许仙。

　　想来，法海自己也很奇怪，他怎么会沦陷在一个男人手里？

　　初次见面，法海的确对许仙有好感，那是因为许仙很有慧根，法海相信他要修行，一定能成功。

　　再次纠缠，是许仙被千年蛇妖缠上。他把许仙带到金山寺保护，几个月的朝夕相处，两人成了知己。

　　然后，他们总会在各种不可能却又奇怪的场合碰见，并且越加的纠缠。

　　其实，许仙是被自己拉下来的吧？

　　“你后悔吗？”看着许仙温和的模样，法海不知怎的有些忐忑。当初他明白自己的心意，纠结了很久，一度放弃，却过不了自己心里那一关，然后，他卑劣的将许仙困住，直到再也离不开。如果没有法海……

　　许仙一愣，笑了：“裴大哥，我说过，你无悔，我坚持。”这种事，一个巴掌拍不响。

　　法海狠狠的将许仙抱在怀里：“你的梦想没有达成。”许仙一直想做官，然后娇妻美妾子孙满堂。现在他成了游方医生，子孙什么的别想了。

　　许仙好笑极了，没料到平时镇定自若仿佛没有什么事做不到的法海也有担心的时候。

　　“你的梦想也没有达成，法海大师消失了。”法海消失，存在的是许仙的裴大哥。

　　法海轻叹：“是的，所以你不能后悔。”

　　许仙无奈的拍开法海：“我什么时候后悔过了？好了，吃月饼吧，今天是团圆的节日。”

　　法海笑着坐到一边，和许仙靠在一起，两人慢慢地吃月饼，赏月。

　　法海淡淡的说：“汉文，你知道吗？以前我不喜欢中秋节。”中秋节是团圆的节日，法海大师能和谁团圆？他是孤单一人，一直是。

　　许仙偏头：“现在开始喜欢不晚。”

　　法海笑了：“是，我现在喜欢中秋节。”他们能一起渡过每个中秋节，就是上天的垂青了。

　　许仙笑着塞了一片月饼进法海嘴里。

　　法海嚼了嚼，握着许仙的手，道：“汉文，谢谢你。”谢谢你能容忍我的一切坏习惯，谢谢你可以陪我渡过人生中每一个中秋。

　　许仙嘴角一挑：“要谢的话，不如来点实际的。”

　　法海道：“你想要什么，只要你想要，我弄来给你。”

　　许仙眯眼：“其实很简单，你一定能做到的。”

　　“什么事？”法海决定无论许仙想要什么都要弄来，这可是他好不容易开口找自己要礼物啊。

　　许仙斩钉截铁：“让我在上。”

　　法海愣了，静静的看着许仙，半晌：“你不会。”

　　许仙微笑：“不，我会。”小样，他早就做好准备了，春宫图看了很多了。

　　法海眼神一变：“你真想做？”

　　“是。”许仙郑重点头。

　　法海叹息：“好吧。”

　　许仙一见法海答应，迫不及待的站起来拉着他进屋，要是法海反悔了他就没机会了！

　　………………………有些东西要省略，你们懂的………………………………

　　第二天，向来温文尔雅的许仙揉着腰咆哮：“死和尚，你的戒律呢？□啊啊！”

　　法海淡定的端着粥走过来，回了一句：“空即是色。”

　　☆、第十一章 白素贞盗药

　　其实许仙是很喜欢读书的，什么书都有兴趣看一看，增长知识总是好的。但是喜欢看书，不代表喜欢看科举必考书目。说实话，儒家经典到现在，已经不是原本的儒家经典了。很多时候，为了科举，书生必须看一些经典注解，你同意还是不同意都没用，考试的时候最好符合这些东西。

　　比如现在，许仙最想看的是医书，却不能去看。

　　“告子曰：‘性，犹杞柳也，义，犹Gㄒ玻灰匀诵晕仁义，犹以杞柳为Gā！孟子曰：‘子能顺杞柳之性而以为Gê酰拷戕贼杞柳而后以Gㄒ玻咳缃戕贼杞柳而以为Gǎ则亦将戕贼人以为仁义与？率天下之人而祸仁义者，必子之言夫！’……哎呀，头疼。”许仙无奈的握着书本，叹气。就算儒家经典很好，从早到晚的读也生厌了，为什么科举非得考这个？

　　医书就在边上，许仙却不能去看。这些医书都是经典，一旦开始，他就停不下来了，所以只能逼迫自己忽视。目前最重要的，还是科举。要是自己不务正业，姐姐一定会气死的，自己也会后悔死。

　　许仙在房里纠结，白素贞和小青绕在房梁上，小声的交谈。

　　法海为什么不管？额，法海大师很忙的，每天无数的人来请他。何况，法海现在的能力不是白素贞的对手，怎么防备都是空的，还不如修炼去。

　　“姐姐，我不明白，人家都已经明显的说了让你不要管了，你怎么还在这里呆着？我们去修炼不是很好嘛。”小青撅嘴。

　　白素贞若有所思的看着许仙，道：“小青，你说恩人现在需要的是什么？”

　　小青看许仙焦躁的样子，甩甩尾巴：“他不就是想考中吗？到时候我们去做个弊不就可以了？”以她们的法力，这种事太简单了。

　　白素贞摇头：“我觉得恩人不会开心。”

　　小青撇嘴：“矮油姐姐你不懂啦，人间的人很自私的。”不用努力可以考中，有什么不好？小青只是怕，白素贞对许仙太好的话，许仙会不会利用白素贞达到自己某些目的呢？

　　在两只妖精刻意掩藏自己身形的时候，许仙自然是听不到任何不正常声音的。

　　“唉，要是能过目不忘就好了。”许仙苦笑，老老实实的读书，疲惫的声音响起。

　　白素贞若有所思，道：“小青，我想到了，恩人需要什么。”

　　“他需要什么？”小青问。

　　白素贞微微一笑：“智慧。”

　　“啊？”小青不明白。

　　白素贞身形一闪，清淡的声音响着：“小青，帮我照看恩人，我去去就回。”

　　“姐姐你去哪里？”小青不解。

　　白素贞已经消失了，小青什么都不清楚，本想跟着，却追不上，只得留在寺庙。

　　白素贞在哪里？

　　她现在昆仑山。

　　昆仑山，传说中的神仙山，事实上也是的。不过普通的凡人看到的只是神仙们设下的结界，看到的都是神仙想让他们看的，摸不到真实的情况。

　　苍茫大山，云雾渺渺，苍穹蔚蓝。

　　白素贞腾云驾雾，偷偷的落到山上。

　　走下来才发现，昆仑山的风景真的美得让人流连忘返，到处是祥和优雅的仙境，人在这里，就会觉得世界是那么美好。

　　白素贞没有看风景的心情，直接跑到长寿山，那是昆仑山神种仙药的地方。太上老君炼丹的药草都是打这里来的。据说昆仑山有一种凝碧仙草，人吃了可以开启智海。白素贞的目的就是这个，她认为许仙目前需要的就是智慧。如果许仙有了过目不忘等能力，考个进士自然不在话下。

　　白素贞悄悄的来到药圃，药圃很大，一望无际，药草们迎风招展。

　　凝碧草有一片，都长着长长的翠绿的叶子，外形并不是很特别，有一种清淡的香味，闻到就觉得头脑清明。

　　白素贞眼睛亮了，飞快的跑过去，伸手……

　　“啊啊，有人要偷凝碧啦啦！！”没成想凝碧仙草已经有了灵性，知道有人采自己，拉长了喉咙惨叫。于是药草们有灵性的都叫嚷起来，吵的人耳朵都快聋了。

　　白素贞一愣，心道不好！伸手一捞，立刻就跑。

　　守护仙草的童子们拿着法宝冲过来，朝白素贞吼道：“大胆，放下仙草~”

　　白素贞边跑边笑，拱手，很是礼貌的道：“抱歉，姐姐有急用，改日再行赔罪。”

　　白衣童子鼓着腮帮子，气呼呼的道：“凝碧仙草是太上老君要的，你敢抢？”

　　白素贞不好意思的道：“小弟弟，姐姐也不是故意的，这凝碧仙草里面不是还有很多么？我只是拿走一棵而已，放我走吧。”白素贞知道越留自己处境越危险，这里可不是她的地盘。

　　“凝碧不要离开啊啊啊。”仙草嚷嚷着。

　　白素贞水袖一挥，将童子们扫到一边，驾起云就闪人了。

　　“白衣，我们打不过怎么办？”红衣童子问。

　　白衣童子脸色惨白：“我们要是把师傅的药草丢了怎么办？还等什么？追。”

　　红衣童子和白衣童子朝白素贞追过去，边追还边大喊：“昆仑山的朋友们，有人来抢东西了~~”

　　神仙们听了，大惊。谁这么牛敢来神仙的大本营偷东西，于是一个两个跑出来拦截。

　　白素贞眉峰紧蹙，前后左右都有神仙阻挡，怎么办？

　　神剑在手，势如破竹，白素贞毫不恋战，直接将前面的神仙打倒跑了。

　　“站住！站住！把仙草留下！”童子们在后面紧追不舍，各种法宝齐发。白素贞仿佛在烧红的钢筋上跳舞，无比的危险。索幸，白素贞能力彪悍，硬生生的从神仙的包围网中脱身而出。

　　白素贞一个跟头跳到森林里，化作一条巨大白蛇，绕着山林爬行。

　　神仙们原本想一起攻击的，可是昆仑山受不得攻击，要是破坏了昆仑山阵眼就不好了，得不偿失。

　　“那是什么妖精？”白衣童子恨恨咬牙。居然敢来昆仑山盗药，将来她飞升的时候，一定要好好为难她，不弄死她绝不罢休。

　　红衣童子道：“是蛇啊，不过这么大的蛇妖，哼哼，世上没几条，我们可以问师傅。”

　　“还追不？”

　　“追个屁啊，她已经出了昆仑山了，我们还是回去看药草吧。”幸好凝碧草还有。

　　白素贞化为人形，拍着胸口直喘气。虽然昆仑山那些神仙法力比不上自己，但神多压死妖，要是再跑慢一点自己可就死了。

　　“姐姐，你怎么才回来？”第二天一大早白素贞才回到寺庙，小青急得头发都揪掉了好几根，看到白素贞，几乎是扑了过来。

　　白素贞吁了口气：“小青，我回来了，还好，东西已经拿到手了。”

　　“到底是什么东西？”小青不解。

　　白素贞拿出凝碧草，凝碧草扭来扭曲，企图逃脱白素贞的掌握，叶子抖啊抖想说话，可惜被白素贞禁止了。

　　“一棵草？”小青可看不出什么价值。

　　白素贞摇头：“这可不是普通的草，人吃了可以开启智海的。恩人现在需要的就是这个。”

　　小青眨眨眼：“姐姐你去哪里拿的？”

　　白素贞摇摇头，没有说话。有些事，没必要将大家都牵连进来。等恩人吃了凝碧草，自己也要消失一段时间了，不然很危险啊。

　　“小青，等等。”白素贞手一挥，凝碧草化为液体落入茶杯中，许仙毫无所觉的喝了下去。茶水一入口，许仙就觉得一股子清香从心底弥漫而上，读书读的昏昏沉沉的头脑也清醒了。

　　“好茶啊。”许仙赞叹。

　　小青哼了一声，姐姐真是的，做好事也没人知道。那许仙，说不定还在心底厌恶姐姐呢。

　　白素贞笑了，拉着小青消失。

　　在白素贞没看到的地方，小青的手指点了点。

　　“唉，什么时候能有时间看看医书就好了。”其实许仙想做大夫，只是现在的社会，大夫是一种比较低贱的职业，光耀门楣啊，还是做官好。

　　许仙执笔，准备写文章。

　　突然，许仙满脸的惊骇，毛笔落到纸上渲染一片也没反应。

　　因为……他发现，自己脑子里出现了曾经读过的任何书籍，几乎是一字一句的清楚明晰，当自己想到要写哪一类的文章的时候，简直是文思如涌。许仙并不怀疑自己的智慧，但现在这样……也太……

　　我怎么了？这是许仙现在的疑问。

　　太容易得来的智慧，只会让人惊恐。

　　咚咚咚……

　　寺庙的钟声有节奏的响了，这是法海归来的消息。

　　许仙迫不及待的扔下书跑出去，他现在唯一能信任的人就是法海了。他想知道，自己的身体出了什么毛病。

　　“法海大师，法海大师……”许仙一路跌跌撞撞的跑来，书生的淡然气质抛弃的一干二净。

　　法海刚从外面收鬼做法事回来，还没有休息，就被冲来的许仙拉住了袖子。

　　“法海大师，你一定得好好看看我，看看我的身体是不是出了什么毛病！”许仙脸部因为激烈的跑动而充血，眼神急切。

　　法海偏头看着他：“怎么？”

　　“我变聪明了。”许仙认真的道。

　　☆、第十二章 大师管太多？

　　“变聪明？这不是好事么？”

　　“可是突然有了过目不忘的能力太诡异了。”许仙曾经幻想过自己过目不忘，但真的来了就觉得可怕。

　　“过目不忘……”法海皱皱眉，凑近许仙闻了闻，问，“你是不是吃了什么奇怪的东西？”许仙身上有一股清香，凑近闻了闻，更加浓郁了。

　　许仙疑惑的说：“没有呀，我吃的都是寺庙里的东西。”

　　法海若有所思：“我们去你房里看看。”他必须仔细检查一下许仙吃的东西。

　　“哦，哦。大师，你一定要好好看看，我是不是出什么事了。”许仙很着急。

　　法海微微一笑：“不，你没事的，放心。”

　　许仙搔搔头，不好意思的说：“其实我很喜欢过目不忘的能力，只是害怕有问题而已。”

　　法海淡淡的说：“至少你现在没有问题。”

　　两个人到了许仙的房间，四处看了看，一切如常。

　　许仙说：“早上的时候我还没有这种能力的，我也就是吃了斋饭，喝了杯茶……”

　　法海端起茶杯闻了闻，说道：“你喝了仙茶。”

　　“什么茶？”许仙不明白。

　　法海道：“你的茶里有仙草，喝了以后会开启人隐藏的潜能，这是好事。”

　　“仙草？我茶里怎么会有这种东西？”许仙瞪大眼。

　　法海蹙眉：“我也不明白。这仙草长在昆仑之巅，很难得才能找到。一般是神仙们用的，你……”一个凡人谁愿意给你去找？

　　许仙也愣住了，想破头的想自己的奇遇……似乎只有白蛇妖啊。“是不是白姑娘？”

　　“白蛇妖？她一妖精怎么敢去昆仑盗仙草？”法海否定了。

　　“哦……”许仙应了一声，眼尖的看到桌子下面有一团纸，立刻捡起来。

　　“啊，大师，你想错了，真的是白姑娘。”许仙将纸递给法海。

　　法海一愣，接过来一看，上面非常清楚的写了白素贞盗仙草的始末。因为看许仙看书太辛苦了，所以想要开启他的潜能。而仙草正好有这样的能力，于是白素贞单枪匹马的去了昆仑山，受了很严重的伤，终于盗了仙草。信的小青写的，小青说白素贞不想许仙知道，也不需要许仙感激，而小青却受不了自己的姐姐做的一切无人知晓。

　　小青说：许仙，你何德何能让姐姐钟情？

　　“白姑娘，她……唉。”许仙感动莫名。

　　法海皱眉：“你想娶她？”

　　许仙眨眨眼，不说话了。如果有人能为了他到这个地步，那还有什么好说的？

　　法海冷哼一声，直接将金钵塞到许仙眼前，冷冷的说：“你看清楚，自己能不能承受。”

　　许仙不明所以的低头，金钵里面云雾缭绕，美不胜收。然后……一条巨大的白蛇从云层穿搜而过……许仙只觉得心跳的好快，重重的喘气，忍不住移开眼睛。

　　法海冷漠的声音响起：“继续看。”

　　许仙只好继续看。

　　那白蛇穿过山林，到了一个岩洞，然后围着巨大的石钟乳转圈，最后蜕皮，化为绝色的女子……

　　许仙往后一退，抹了把冷汗。

　　“你还要娶她吗？”法海淡淡的问。

　　许仙一愣，咬咬嘴唇，摇头：“不……我……我该和白姑娘谈谈。”白姑娘的深情他的确承受不起，可是要娶蛇妖……那真的需要很大的勇气。其实他很怕蛇，尤其是巨大的蛇。看到了白素贞化人的瞬间，许仙觉得自己永远都忘不了。

　　法海道：“既然已经这样了，你好好读书吧，我去找白蛇妖。”

　　“唉，大师，请不要伤害她。”许仙赶紧道。

　　法海漠然的看着许仙：“你以为我是什么人？”

　　许仙眨眨眼：“斩妖除魔的大师。”

　　法海淡淡的说：“我也不是不明事理的，那白蛇妖没有害人，我不会斩尽杀绝。你好自为之，不要给她任何暧昧的希望。”

　　许仙点头：“我知道了，大师，以后……我会注意。”

　　法海转身离去。

　　许仙叫住他：“哎，大师，你找到她之后能不能告诉她我在找她？我必须好好谢谢她，也说清楚自己的感觉。”

　　法海停了一会儿，点头：“我知道了。”

　　又是一天过去了，许仙站在院子里，背着手望明月。

　　“许相公。”白素贞清冷的声音响起。

　　许仙笑道：“白姑娘好，请坐。”

　　白素贞点点头，坐下。

　　许仙看着白素贞，就想到那条蛇。明明是这么美丽的女子，本体却是那么可怕。许仙手一抖，茶水洒出了杯子。

　　白素贞叹息：“法海说许相公已经看过素贞的本体了。”果然是接受不了啊。

　　许仙有些尴尬：“白姑娘，小生的确是看过了，也……觉得有些可怕。但是，小生并不讨厌白姑娘，我们可以做朋友。白姑娘是千年蛇妖，而小生只是凡人，百年后，化为泥土。小生是没有办法陪白姑娘一生的。白姑娘，与其将来伤心，还不如一心向道。白姑娘修行如此高明，成仙指日可待，何必堕于感情？何况，小生这样不纯的感情，只是玷污了白姑娘。白姑娘这么好的人，就算想爱，也要有一份纯真的感情。白姑娘……当有人爱你爱到连你的本体都不怕的时候，不要放弃。”

　　白素贞点头。

　　小青和法海也来了，不过两人只是站在不远处，没有过来。

　　“你这死和尚，你为什么非要搅了姐姐的好事？”小青不满的嘀咕，怒视法海。

　　法海淡定的说：“人和妖本来不该在一起，逆天而行是没有好下场的。许仙命格美满，将有大好前程，你们会害死他。”

　　小青冷哼：“我姐姐是谁？上天盗仙草，下海抓龙王，法力高强，无所不能，许仙娶了姐姐，绝对是赚了。”

　　法海冷笑：“你们想过许仙的感觉没有？一个凡人，对蛇妖能不恐惧吗？何况，不要告诉我你不知道，人妖结合，不管你愿意还是不愿意，妖精总会带走人的精血，导致男人身体虚弱，严重的甚至会死。”

　　小青龇牙：“姐姐自然有办法解决。”

　　法海瞄了小青一眼，转头看与白蛇相谈甚欢的某人，道：“许仙不愿意，我是不会让你们伤害他的。”

　　小青狐疑的看着法海，说道：“你干嘛这么关心许仙，你该不会是断袖吧？你也看上许仙了？那许仙长得倒是好看……”

　　法海怒了，平时的涵养被小青破坏殆尽：“你再胡说，贫僧收了你！”

　　“切！”小青鄙视的看了法海一眼，双手环胸，不再说话。

　　许仙和白素贞在说些什么呢？

　　“许相公，素贞只是想报恩，许相公不必介怀。”

　　“可是大师说那仙草来自昆仑，白姑娘一定很不容易。许仙何德何能……”

　　“许相公，一千七百年前，如果没有许相公，素贞已经不存在了，所以这些是素贞该做的。”

　　“……可是……那只是我的前世，白姑娘真的没必要……”

　　“许相公，妖精的报恩是很严肃的。许相公不想我在神仙路上有什么遗憾吧？”

　　“当然，白姑娘这样，真让小生汗颜。”

　　“……”

　　眼看两人越聊越投机，法海皱眉了。这许仙难道忘记了自己的嘱咐？

　　“许仙。”法海喊道。

　　许仙笑意盈盈的抬头：“大师，谢谢你。”

　　法海看着白素贞，白素贞优雅的微笑。

　　“你们……”

　　许仙笑道：“我和白姑娘说好了，做一辈子的朋友。”白素贞说了要学做人，而许仙作为她的教导者。

　　白素贞道：“许相公，素贞去钱塘门等你。”

　　许仙点头：“白姑娘，你可以去找我姐姐，就说我说的。姐姐一定会喜欢你的。”

　　白素贞笑道：“素贞明白了，许相公的姐姐就是我的姐姐，我会好好保护的。”

　　许仙笑了笑：“没事，我姐夫会保护姐姐的，你只要好好地学习凡人的生活方式就可以了。”

　　小青早就忍不住了，跑过来拉了白素贞就走，嘴里还碎碎念：“姐姐，何必这么委屈，我们没必要这样……许仙有什么好的……”

　　法海不在意两只妖精的离去，目光锁定了许仙。

　　“额……大师，你看什么？”许仙有些忐忑。

　　“你真的和她说好了？”怎么看怎么怀疑，他们相处的未免太欢乐了。

　　“嗯，白姑娘不会嫁给我的，她说要在成仙之前体验人类的感情一把。”

　　“哼，妖精，修仙就修仙，还体验感情。”无数的修行者都是败给了七情六欲，看那白素贞的模样，恐怕成不了。

　　许仙呵呵一笑：“话不是这么说，没有体验过七情六欲，只能说没有活过。而爱情，是很重要的一环。”

　　法海袖子一甩：“爱情？凡人的贪嗔痴戒有什么好？总是在红尘里翻滚，永远轮回，掌握不了自己的命运。”修行，最不需要的就是多余的感情。

　　许仙笑了：“大师的感情……一定很平静吧？心情都不会起伏，有什么意思？”许仙心想，幸好大师现在还有点人样，要真的修炼到八风不动面无表情，那还有什么意思？

　　法海皱眉：“你自己看着办。”

　　许仙搔搔头，失笑：“我知道大师为了我好，没关系的，白姑娘是好……妖精。”

　　法海快步离开，不再回头。

　　☆、第十三章 小青挑法海

　　“哎呦公甫，你都放假了，为什么还穿着捕快衣服？”许娇容不满的说。

　　李公甫整整衣服，佩刀挂在腰间，一只手提起大篮子，说道：“捕快衣服耐脏。”

　　虽然许仙在金山寺不会缺少吃的东西，但寺庙毕竟是寺庙，许娇容怕弟弟吃不惯，有空就拿着好东西去喂养。好不容易今天丈夫放假了，许娇容拉着他去金山寺，顺便还可以为丈夫求一道平安符。李公甫的工作很危险，他本人却不信鬼神，让许娇容觉得无奈。

　　“走吧走吧，我们得在天黑之前回来。”金山寺很高，来去来回也要不少的时间。

　　李公甫一只手提着东西，一只手握着佩刀，说道：“走吧。”

　　许娇容笑呵呵的往前走。

　　“天杀的啊，谁拐走了我的孩子？！”

　　“我的孩子啊！！”

　　……

　　李公甫听到有人大声哭骂，皱皱眉，挤过去，嘴里喊道：“让让，捕快办案。”

　　许娇容叹气，不用说了，丈夫去不成金山寺了。

　　“李捕头，李捕头，你要为我们做主啊，谁把我们的孩子拐走了，我家就这么一个孩子啊。”那妇人拉着李公甫的裤腿哭嚎着。

　　“对啊李捕头，你可得为我们做主。”周围的人眼巴巴的看着李公甫。

　　李公甫在钱塘门走了二十几年的捕快，尽忠职守，能力也强，深得民心。

　　许娇容接过篮子，手臂往下一沉，不由自主的吸了口气，说道：“公甫，既然有事，你处理吧，我自己去。”许娇容是个好妻子，总是能理解丈夫的无奈。

　　李公甫点点头，关心的道：“这东西沉了，你可以叫个挑夫送上去，不要省钱。”

　　许娇容笑了：“没事的，我知道，你去查案吧。”

　　李公甫点头，转头就严肃起来：“先起来，你们说清楚，孩子是什么时候不见的，有没有什么特殊的情况？”

　　“呜呜呜呜……我也不知道，早上起来孩子就不在床上了，只看到床上一滩血渍……李捕头，宝宝不会出事的，对不对？”妇人自欺欺人的看着李公甫，希望他说句话让自己安心。

　　李公甫皱眉，一言不发，然后道：“带我去看看现场。”

　　许娇容摇摇头，退出人群，被某人一撞，几乎倒地。

　　“小心。”清脆的声音响起，一只纤细的手臂揽住她的腰。

　　许娇容抬头一看，扶住自己的是个年轻貌美的青衣小姑娘，青衣姑娘身边还有一位气质高雅的白衣姑娘，不由笑道：“谢谢了，小姑娘叫什么？”

　　青衣姑娘笑眯眯的道：“许大姐，我叫小青，这是我家姐姐白娘子。”

　　许娇容一愣：“小青姑娘，你怎么知道我姓许？”

　　小青歪头，可爱的说道：“许姐姐的相公可是钱塘门的大好人呢，大家都知道啊。我们姐妹俩就住在许姐姐对门呢。”

　　“哦？原来还是邻居。”许娇容不好意思的说，“真是不好意思，大姐不知道呢。”

　　白素贞微微一笑：“许姐不必多心，是我们的不是，应该早点拜访姐姐的。”

　　小青摇摇手里的漂亮盒子，说道：“许姐姐，我和姐姐打算今天去你家拜访的。你看，礼物都买好了。”

　　“啊，真是不好意思，今天许大姐没空。”许娇容不好意思的道。

　　小青眨巴着眼睛：“看许姐姐的样子，要去烧香？难道是去金山寺？”

　　许娇容笑道：“是啊，金山寺很灵的。”

　　小青眨巴眨巴眼睛，摇着白娘子的手：“姐姐姐姐，我们也去烧香吧。”

　　白娘子嘴角微微抽搐，依旧云淡风轻温柔万分的道：“小青高兴就好。”她们是蛇妖，妖精拜什么佛？看小青的样子，恐怕是为了戏弄法海吧。不知道怎么回事，小青对法海很关注，总想着打破法海冷静的模样。

　　许娇容点头：“嗯，两位姑娘去求个好姻缘也好。”

　　小青撇嘴：“哼，寺庙哪来的姻缘求？”

　　许娇容忙道：“小青姑娘，这你就想错了，金山寺什么都可以求。”

　　白娘子只是笑，伸手对许娇容道：“许大姐，篮子太重了，我帮你吧。”

　　许娇容瞅了白娘子一眼，疑惑的道：“白姑娘，你一个娇滴滴的姑娘家，还是算了。”

　　小青扑哧一笑，轻巧的接过许娇容手上的篮子，甩了甩：“许大姐，我和姐姐可不是一般人哦。”

　　许娇容道：“这怎么好意思？还是我自己来。”

　　白娘子轻轻的道：“许大姐不必介怀，这对小青来说不算什么。我们也打算去金山寺，既然同路，互相帮助也是应该的。”

　　小青已经不耐烦的走了，左手挥呀挥，叫道：“姐姐，许大姐，快走啦。”

　　白娘子微笑道：“许大姐，小青就是这样雷厉风行的。”

　　许娇容笑道：“没事，小青很可爱。”许娇容心里划过一个念头，这么好的姑娘，要是做弟媳妇多好。

　　青白二蛇一进金山寺，法海就感觉到了，立刻出关，目光炯炯的盯着她们。

　　小青笑眯眯的将篮子交给许娇容，妩媚的朝法海一笑：“大师是在等我们吗？”

　　法海冷冷的看着小青和白娘子，声音都是冰冷的：“你们来这里干什么？以为我不敢动手吗？”

　　许娇容不解的看着这充满火药味的场景：“这是……”

　　白娘子微笑道：“许大姐，没事的，我们只是和大师有点误会。你还是去找你许公子吧，趁天色还早你们可以说说话。”

　　许娇容疑惑的看了三人一眼，寻弟弟去了。

　　许娇容一走，青白二蛇就没了顾忌。有人看到有什么问题？白娘子一个幻术，所有人直接对他们视而不见。

　　法海眼神有一丝波动，冷淡的对白娘子说：“许仙已经和你说清楚了，你们不会成的，为什么还要来？好好修你的仙不是很好？”法海怒了，许仙都说了不行，白蛇居然还去招惹许家的人。

　　白娘子也不生气，道：“许公子与我只是知己。”

　　“既然这样，为什么要招惹许大姐？”法海冷笑。

　　小青却不像白娘子这么温和，尖锐的道：“这是我们的事情，与你有什么关系？”

　　法海冷冷的说：“防止妖精害人，是我的职责。你们最好明白，即使我法力比不上你们，同归于尽我还是做得到的。”

　　小青哈哈一笑：“说起来我就一直觉得有趣呢，为什么大师你那么关心一个凡人呢？”小青的衣服忽然一变，青色的襦裙变得大胆暴露。胸口莹白的肌肤再无遮挡，深深的沟谷诱人无比，白色的薄纱从洁白滑腻的手臂上滑落，在空中荡起优美的弧度，修长美丽的双腿露了出来……一瞬间，小青变得妩媚诱人，身为妖精的诱惑发挥到极致。这场景，是个男人都会上火。

　　可惜法海不是一般的男人。所以他不但没有动心，反而不屑的说：“妖精就是妖精。”

　　小青嘴角一挑：“大师是不敢接招吗？”她就不信了，一个和尚，真就能拒绝妖精的魅惑。

　　法海冷笑。

　　白娘子无奈，却没有干涉小青的行动。说到底，她也是有傲气的。

　　法海冷喝：“还不醒悟？”

　　小青妖魅的挑眉，声音软软的，性感的要死：“哎呦大师，你要我醒悟什么呢？其实大师你这么潇洒，叫小青心肝碰碰跳呢。其实人家在第一次见到你的时候就陷落了。人家跟你作对，只是为了引起你的注意嘛。”小青委屈的嘴脸太让人心疼了。

　　法海目光炯炯，一言不发。

　　“大师，只要你说一声，小青以后就是你的了。小青保证再也不害人，一心修道，以后我们双宿双飞。”小青眨巴着眼睛，从性感化为娇憨，哪一面都是男人最不能拒绝的。

　　可惜，法海还是没反应，冷冰冰的说：“青蛇，你玩够了吗？玩够了就滚，不要纠缠凡人，老老实实的修炼去。”

　　小青脸色一变，扁嘴，觉得自己的雌性自尊被狠狠的挫伤了，沮丧的回到白娘子身边，咕哝道：“姐姐，帮人家报仇。”难道她的媚术失灵了吗？还是没练到家？还是自己真的很没有吸引力？

　　白娘子摸摸小青的头，微笑。

　　妖精都是骄傲的。小青横行杭州数百年，法海才几十年啊，那么傲，被个和尚压制，真让人不爽。

　　可惜再怎么不爽，小青都没有办法，实力不如人就是悲惨。不过现在不一样了，白素贞的能力绝对比法海厉害。而相对于法海和小青，白素贞自然帮小青的。

　　“法海，你不是自认为是一心修行的大师么？让我们来看看你真实的欲望吧。”小青笑眯眯的道。能看到法海丑恶欲望的模样，一定很爽，看到时候法海还有什么脸面阻拦自己和姐姐的行为。

　　法海面无表情。他还不是仙，自然有欲望，没什么好担忧。哼，倒要看看，这两蛇妖想做什么。

　　白素贞微微一笑，什么都没说，只是从怀里掏出一面镜子，快速的对着法海闪了闪，法海避之不及立刻陷入了迷茫中。

　　小青笑眯眯的靠着白素贞，道：“姐姐的法宝真厉害，不知道法海会做什么呢？”白素贞的镜子是妖界传说中的“镜花水月”。据说被镜子闪到的人会被镜子成千成百的放大心中隐秘的欲望，然后在不知不觉中，成为欲望的奴隶，这是让神仙入魔的好手段。

　　白素贞道：“不管是什么，我们都会有他的把柄。”她的法力比法海强，但她不能杀死法海。法海年纪这么轻，却有一身强悍的法力，说他没背景谁信？她并不想和幕后的人对上，但表个态还是可以的。白娘子，并不是可以随意看轻的妖。

　　法海双眼迷蒙，空洞无比，却一直没有行动，只是愣愣的站在那里，似乎在抗拒什么。

　　“姐姐，这法海很厉害嘛。”也许你心中的欲望并不强，也不会对任何人造成麻烦，可陷入镜花水月的幻境中还能保持冷静的，那一定是他的欲望很淡。“不愧是修佛的。”小青啧啧称赞，颇有些愤恨。其实小青早就在镜花水月中过了一圈了，差点走火入魔，若不是有白素贞及时拉她回来，说不得小青折在这里了。

　　白素贞见法海没有行动，蹙眉：“算了小青，我们走吧。”

　　小青咂咂嘴：“这法海，他要不是和尚我立马抢回家做压寨相公。”

　　“没可能的小青，不说和尚和妖的差距，单说法海这自控能力，他就不可能爱上你。这和尚，大概把自己的一生交给佛祖了吧。”白素贞道。

　　小青哼哼唧唧的被白素贞拉走。

　　青白蛇一走，结界散了，进香的百姓见法海突然出现在那儿，一阵惊叹，然后纷纷围上来。

　　法海被惊醒了，迷蒙的眼睛精光四射，嘴唇紧紧的抿着，看也不看大家，消失了。

　　许仙住的厢房风景不错，也很安静，院子里还有一张石桌，平时许仙都是在这里看书的，累了的时候就锻炼锻炼身体，或者远目望天，欣赏风景。

　　“汉文。”许娇容在小和尚的带领下找到了弟弟，高兴的喊道。

　　“姐姐，你怎么来了？还带这么多东西。”许仙无奈的跑过来，扶着许娇容坐下，开始揉捏姐姐的肩膀和大腿，为她缓解疲劳。

　　许娇容锤锤胳膊，说道：“汉文，在这里过的还好吗？”

　　许仙笑道：“当然，金山寺很不错。”

　　“那就好，努力。”许娇容鼓励道。

　　许仙温柔的笑。

　　“汉文，等你考中了，姐姐就给你去说媒……说来今天姐姐遇到两个很漂亮的姑娘，要是你能娶了其中一个就好了。那姐姐温柔娴雅，妹妹开朗活泼，都不错呢。”许娇容念叨。

　　许仙笑道：“劳姐姐操心了。”

　　“我只有你这么一个弟弟，不操心你操心谁？等你以后成家立业了，子孙满堂了，姐姐才能安心去下面见爹娘啊。”许娇容抹泪。

　　许仙握着姐姐的手，郑重的道：“姐姐，汉文一定能高中，然后娶个漂亮贤惠的媳妇来孝敬姐姐。”

　　许娇容乐呵呵的说：“好，姐姐等着。”

　　法海站在不远处，看着姐弟俩温馨的场面，看着他们欢乐的谈论着许仙的终身大事，面无表情，最终转身而去。

　　原本没有什么，他关注的，不过是许仙的妖缘。

　　作者有话要说：加了点内容，哎哟，最近懒散了，看小说去了，萌上了新的CP，还乐呵呵的花了几百块把全版书集齐了

　　☆、番外 小青的故事

　　（一）

　　空山新雨后，天气晚来秋。

　　巨大的青蛇缠绕在高大的树木上，化为美丽的女子。

　　小青慵懒的靠着树干，仰头望着明月，思绪飘远，不由自主的想起了已经淡漠的爱情。

　　没错，小青是颇有修行的青蛇，还是此山老大，彪悍而残忍，但她也曾天真过。

　　犹记当年还年少，刚刚化作人形的小青高高兴兴的跑下山玩耍，将前辈们的警告抛之脑后。

　　小青的人形美丽而妖娆，带着一股子天然的妩媚和天真，最易吸引男人的视线。于是，小青在出现不久就被人盯上了，然后被人骗到了青楼。

　　那天，天真的青蛇无辜的看着想□自己的男人，大嘴一张，吃了。

　　尖叫，惊恐，逃亡。

　　巨大的青蛇不明所以，却觉得有些难受，她饿了。

　　第二天，镇上就发生了惊天血案。一家青楼里所有的人都死了，血流满地。

　　小青歪着头，嘟着嘴站在不远处，迷茫万分。

　　然后遇到了今生的劫。

　　翩翩公子，风流潇洒，一笑春风。

　　他和朋友们站在那儿，什么都没做，就黯淡了所有人的光彩。

　　小青呆呆地看着他。

　　他的朋友们半是酸味半是调笑的道：“又是一个被你勾引的女人啊任康。”

　　他微笑，朝小青点头，然后转身，离去。

　　小青眨眨眼，心底涌起一股冲动，她想和这个男人在一起。

　　那时候真是天真呢，也热情，完全不曾考虑到人和妖的不同点，只是想要，就去追求。

　　谁能拒绝原始的诱惑呢？任康最终娶了小青。

　　琴瑟和鸣？家庭和谐？

　　那是不可能的。

　　小青啊，单纯的蛇妖哪里知道人间的忌讳？无所顾忌，单纯热情，让人喜欢也让人无奈。可是那个男人从来不会让小青面对那些丑恶，小青一直是快乐的。

　　（二）

　　幸福快乐的日子总有人看不顺眼。太受欢迎的男人也有坏处，任康的桃花太多了。总有人劝说他娶妾，劝说他管教自己……呵呵，那些人怎么能活下去？打扰自己生活的人，都消失好了。

　　当时还是太无知啊，人类怎么会不怕妖精？

　　当任康看到小青化为巨蛇吃掉自己表妹的时候，那种惊惧的眼神，让小青的心顿顿的疼。仿佛没心没肺的妖精终于体会到什么是撕心裂肺。

　　他怕我，他怕我！

　　（三）

　　那段缘，如果任康做了不同的选择，小青就不会是今天的小青了。

　　他若无情，我便无意。

　　可是他有情，他深情，怎能忘？

　　整整一个月的时间，小青的痛苦让疼爱她的妖精们决定杀了任康。然而就是这个时候，任康来到了山里。

　　明明怕蛇，却还是满脸苍白的来到洞口前，说着自己的爱意。

　　我爱你，即使你是妖。

　　我爱你，哪怕你做了坏事。

　　想到那个人，小青露出一个幸福的笑容。嘴角一顿，叹气。当年果然太过分了，以至于任康到死的时候都有阴影。

　　那时候啊，她气呼呼的要任康证明给大家看，即使她是本体，也敢亲下去。

　　那人啊，就真的亲吻了冰凉而巨大的蛇。

　　颤抖着的温暖的舌尖，让小青觉得好幸福，蛇兴子勾勾缠缠，忘记了那人最怕的就是蛇，结果任康晕倒了。从此以后，任康对小青的本体有了一种本能的抗拒。

　　可是即使是有缺陷的幸福，那也是幸福啊。

　　可惜那时候的蛇妖还是太轻慢了，只因为他的不能接受而负气离去。

　　等她终于明白，那人看到自己的本体，还敢吻下去，是花了多大的决心，饱含了多大的爱意的时候，他已经老了。

　　（四）

　　老人看到她的时候，浑浊的眼神闪过一抹惊喜，然后深深的埋葬，只剩下淡漠。

　　他已老，她如花。

　　她觉得痛苦，她抛弃了自己的幸福。

　　我爱的不是你俊美的容颜，而是你的灵魂。

　　为什么我会明白的这么晚？

　　“下辈子，不要再见了吧？”苍老的男人语气一如既往的温柔，似乎没有察觉到自己的话给女人带来的绝望。

　　女人有着倾城的绝色，青嫩一如当年。

　　她握着老人的手，垂泪：“为什么？”为什么等待任性的我，为什么让自己落到孤家寡人的地步？不值得呀。

　　老人嘴角一挑，温柔的道：“为什么啊……当然是爱啊。小青，是我的错，我始终接受不了你的本体，可是……小青就是小青啊。”

　　小青娇嫩的脸庞埋在老人的胸口，喃喃道：“我太任性了，你为什么不骂我？”

　　老人只是笑。我怎么忍心呢？

　　“我不要你死，当妖精好吗？”小青固执的想挽留。

　　老人摇头：“我只是想作为正常人死去。”

　　她恳求着：“康，求求你，不要丢下我。”在她明白爱已深入骨髓后，丢下自己一人离去。

　　老人道：“时间是最好的疗伤药，总有一天，你会有新的康郎，会有人去爱你。”毕竟你是长生的妖精。

　　“可是他们都不是你。”她固执的道。

　　老人无奈的摸摸女人的头，叹息：“我已垂垂老矣，而你貌美如昔。人和妖，果然是没有未来的。”

　　“不是的，不是的，康，我们可以有未来，我不再任性了，我可以教你修炼，我们……”她急急地道。

　　老人轻叹：“没时间了，而且，我不想当怪物。”

　　她哭了：“我也是怪物啊，你能接受我，为什么不能为了我变成鬼？你等了我这么多年，我知道你爱我，不可以为了我留下吗？我不在乎等你多少年，等你修炼成实体，我们不是可以一直在一起了？”

　　老人苦笑：“青青，不是我能接受你。而是我知道你是妖的时候，已经爱上你了。你知道我对你的恐惧从来都没有消失过。你该知道，我生平最怕的，其实是蛇。”尤其自己的枕边人还是一条巨大的青蛇，几乎是每晚，他都不安心。爱着，恐惧着，纠结着……最后逼走了爱人，老人心力憔悴。

　　她呜呜的扑到老人怀里，哀求：“不要不要……我不要。”

　　老人拥着她，温柔而无奈：“好了，如果……你爱我的话，来找我的转世吧。虽然转世和现在已经不是同一个人了，但……你自己看着办。”其实老人是不信前世今生的，可是她太令人心疼了，而自己，也不愿再错过。

　　她眨眨眼，眼里还含着泪花：“你还会爱上我吗？”这么残忍任性丑恶的我？

　　老人笑道：“你这么可爱，谁能不爱你？”

　　她郑重点头：“好，我等你转世，然后让你爱上我。”

　　老人笑了笑，突然一阵猛咳，突兀的断了气。

　　她愣愣的抱着老人，仿佛永远不动的岩石。

　　它在的时候你不珍惜，等失去了，却来不及。

　　小青的爱情，埋葬在百年之前。

　　（五）

　　然后啊，小青努力修炼，想为转世的他创造长生的条件，然后长相厮守。小青收复杭州的妖精，为他创造一个美好的环境。小青要补偿他，他为自己失去的，全部找回来。

　　可是，我已经等你很久了，为何还不出现？

　　任康，你不会想我杀人的，对不对？

　　你为什么还不出现？

　　（六）

　　“小青，你在想什么？”

　　“嘻嘻，想情郎哦。等找到了他，我要他和我一样长生，姐姐会帮我的，对不对？”

　　“小青思春了？好啊，小青的情郎姐姐自然会帮。”

　　“嘻嘻，姐姐真好。”

　　（七）

　　等待，与你重逢。

　　（八）

　　终于重逢，小青从坏人手里把转世的任康救了出来。任康居然是蜀山的弟子，他也可以修炼长寿了。但是，此时的任康没了前世的记忆，对于小青来说……是一个陌生人。她以为自己可以接受的，但在行为中，却表现出了对前世任康的怀念。对现在的任康来说，这是不可接受的。他觉得自己就是一个替身，还是一个死人的替身。

　　活人，永远比不上死人。任康走了，他说：“小青，你爱的是我还是前世的任康？”

　　（九）

　　只等任康离开后，小青才明白，原来自己抱着原来的记忆不放是多么的伤人。她对如今的任康并不是没有感觉的，虽然转世，灵魂还是一样。她爱的原本就是一个人而已，为什么非要分开？

　　任康，下次再见，你看到的，一定是个完整的小青。

　　（十）

　　再次见到的时候，还是任康先投降。他说：无论你爱的是不是现在的我，我都放不下了。

　　小青震动了，这个人，究竟多么爱她？小青想，任康，无论将来如何，我都不会放开你了。

　　（十一）

　　岳元帅的事情了结，小青跟着任康回了蜀山。小青对蜀山自然没有好感，但那是任康的家。任康是被掌门收养的，他把掌门当父亲一样尊敬，小青给任康面子，也做足了晚辈的礼节。但蜀山就是蜀山，千百年都没有变过，人与妖，无缘。

　　任康被软禁了，而她，被驱逐了蜀山。

　　小青想大闹，想杀人，但她不敢。小青害怕杀了任何一个蜀山的人，任康都不会和自己在一起了。现在的任康，并不是只有小青一个人。人，除了爱情还有亲情友情。小青突破不了蜀山的封印，打不过蜀山掌门，也不愿动手，只能跑回去找助手。

　　法海和许仙去了蜀山，打开了封印放出了任康，然后跑了。小青虽然生气，却也知道，法海已经尽到了最朋友的责任了。

　　小青在第一时间找到了任康，两人开始逃亡。

　　蜀山掌门紧追不舍，关键时刻，白蛇出现了。白蛇的法力，和蜀山掌门相抗衡。

　　“阿康，你真的要和妖精走吗？”掌门刚刚被完颜越打击，又被任康打击，一瞬间老了几岁。

　　任康不忍的跪倒，说道：“师傅，对不起，我没有办法。”

　　掌门看着任康，良久，抬头，闭上眼，无奈的道：“你走吧，以后你不再是蜀山的人。”终究是不忍伤害任康，掌门狠狠心断绝了关系。

　　小青眼睛一亮，却发现任康哭了。

　　“康。”小青害怕任康留下，上前挽住他的手。

　　任康低头，眼泪落在地上，苦笑道：“师傅，对不起。”说完，挽着小青转身离去。

　　一步步，艰难，却坚定。

　　从此，蜀山没有任康。

　　作者有话要说：因为写不出正文而写番外我真的大丈夫吗？

　　正文看不到，重新编辑一次

　　☆、第十四章 姐夫有难

　　“捕头，还要去哪里找？”小路亦步亦趋的跟着李公甫。

　　李公甫紧紧的握着腰间的刀，道：“继续找，找不到怎么对得起这身衣服？”

　　“哦。”小路擦擦汗。

　　他们已经找了很久了，都没有犯人的消息。就好像那家伙来无影去无踪，抓了孩子就消失。

　　“捕头，天黑了，是不是明天继续？”小路望天。

　　李公甫皱皱眉：“小路，你先回去，我再去找找。”李公甫很着急，孩子晚一天找到，就多一份危险。

　　此处比较荒凉，李公甫认为这种地方最容易藏人，所以一寸寸的搜索。高高的茅草随风摇曳，悉悉索索的声音响起，带来一种寒颤的感觉。

　　“救命！哇啊啊！！！”惨烈的叫声突然响起，直直的刺入心脏。

　　李公甫想都没想朝那边跑过去。

　　茅草突然被分开，有什么东西过来了。小路惊恐的大叫：“捕头，快走开，有什么东西过来了，危险！”

　　李公甫快速的拔出刀，刀光一闪，刀锋砍断了茅草。茅草从中突然窜起长长地……那是蜈蚣？很大的蜈蚣，直起的身子大约有三四米长，胸腹长满了足，嘴里还含着什么东西……那是人！一双腿还在外面抖动。

　　李公甫被吓到了，动作一滞，然而看到那双腿，责任感击败了恐惧，立刻喝骂一声砍过去：“放人！”

　　刀子是结结实实的砍在蜈蚣上的，却没有用。李公甫被蜈蚣的尾巴一甩，掉到十米来外。

　　碰！李公甫落到地上，吐了一口血，刀子都抓不稳了。

　　小路恐惧的腿都软了，呆呆的站在那儿。

　　李公甫没好气的吼道：“还愣着干什么？跑！找人帮忙。”

　　小路被骂醒了，慌忙的转身跑了。

　　“小小凡人敢？”蜈蚣利索的将那人吞进嘴里，甩甩头，变成一个帅气的男子，伸手抹了把嘴巴，朝李公甫走过去。

　　李公甫爬起来，刀子指着蜈蚣精：“你居然吃人？”

　　蜈蚣精笑道：“人吃动物，植物，妖精吃人，又有什么关系？”

　　李公甫哼了哼，冲过去。

　　蜈蚣精似乎觉得他很有趣的样子，灵活的避开，却不杀他。

　　“你为什么不跑呢？我会吃了你的。”

　　李公甫冷笑：“你敢来钱塘犯事，我就不会放过你。”

　　“一个凡人而已。”蜈蚣精得意的道，“就算你再练一百年也不是我的对手。”

　　李公甫不说话了，只是刀子更加的凌厉。

　　可惜，李公甫武功再好也比不上妖法。

　　蜈蚣精打了个饱嗝，一手挥开李公甫，说道：“爷儿今天吃饱了，就留下你的小命，以后再吃。”说完，蜈蚣精悠闲的走了。

　　嚣张，无比的嚣张。

　　李公甫眼睁睁的看着杀人凶手离开，却没有办法，再加上一身的伤，很快就晕倒了。

　　“快快，在这里在这里……”小路找了一大堆人。虽然小路说的可怕，但人多力量大，大家凑在一起就比较安心了。李公甫毕竟在钱塘还是有人气的。

　　李公甫倒在地上，奄奄一息，脸色是黑色的。

　　“捕头，捕头，你怎么了？”

　　“李捕头？李捕头？”

　　“不会死了吧？连李捕头这么厉害的人都这样……那凶手一定很可怕。”

　　小路哭道：“是妖精啊，李捕头和妖精打架了。”

　　“真是妖精？”

　　“是啊，很可怕的蜈蚣精。”小路不停的哭。

　　“散开散开，你们挤在一起对李捕头不好。”有懂医术的人看看李公甫的脸色，叹气，“李捕头命不久矣。”

　　“什么？”小路惊叫。

　　“李捕头中毒了，很严重，再不想办法就要死了。”那人说。

　　小路握着他的手，哀求：“救救捕头吧，他不能出事的。”李公甫平时对手下很好，所以大家当他大哥哥一样的尊敬。要不是为了自己，李捕头当时一定可以跑掉的。毕竟，比起小路来，李公甫的武功高了不止一个档次。

　　“先送捕头回家吧，找王大夫，他是我们钱塘最好的大夫了。”

　　于是大家慌忙将李公甫送回家，有人去找了王大夫。

　　许娇容正在家里补衣服，外面吵吵嚷嚷的，有人大喊大叫：“李夫人，捕头受伤了。”

　　许娇容一听，慌神了，跑过去开门，看到李公甫奄奄一息的躺在担架上，嗷的一声扑到边上，喊道：“公甫，公甫……”

　　小路连忙扶起许娇容，道：“李大姐，不要担心，捕头一定没事的。”

　　许娇容六神无主，只能看着大家将李公甫放在床上，然后有大夫来看了，又摇头了……

　　“公甫，公甫……你不能死啊，这个家里少不了你啊……”许娇容站在一边眼泪汪汪。

　　大夫们凑在一边商量了一会儿，最后王大夫，许仙的师傅开口了：“李家大姐……李捕头这伤……他主要是中毒，我们解不了。”

　　许娇容一听，脑袋木了：“解不了？解不了？公甫！！”

　　大家低头，有人叹息，有人垂泪，有人担心。

　　“许大姐，也许我可以看看。”白素贞的声音响起。

　　许娇容转头，白素贞穿过大家走过来。

　　这时候没人有心情欣赏美人，反而对白素贞抱着期待：“你真的可以治好捕头么？”小路眼巴巴的瞧着白素贞。

　　白素贞点头：“我也学过医术。”

　　许娇容看白素贞很年轻，有些不敢相信，但大家都说治不了，于是本着死马当活马医的心情，让白素贞过来看。

　　白素贞装模作样的把脉，沉吟片刻道：“李捕头是被成了精的蜈蚣精伤了，中的毒很深，可以治疗，不过需要特殊的药材。”

　　许娇容一听可以治疗，立刻抓着白素贞的手，哀求道：“白姑娘，一定要治好公甫，许大姐求你了。”

　　白素贞点头：“许大姐放心，我尽力而为。”

　　王大夫听白素贞说可以治疗，惊奇的问：“不知白姑娘用什么方法来治疗？方便的话……”

　　白素贞微微一笑，却没有答。

　　王大夫只能叹气，可惜一个好方子自己不知道。

　　白素贞素手芊芊在李公甫身上点了几下，快速的将他的外伤处理了，说道：“许大姐，药材我家里存着，我先回去煎药，等会儿就回来。不要担心，我点了李捕头的穴道，毒素不会再散开了。”

　　许娇容连连点头。

　　又是一天过去，天色暗沉。许仙走进屋子，点燃灯火。

　　一道青影嗖的窜进来，叫道：“许仙，你姐夫快死了。”

　　“你说什么？”许仙大惊，冲过去抓住小青的肩膀。

　　小青甩开许仙，道：“你姐夫抓犯人，结果那人是蜈蚣精，所以……”

　　“快带我回去。”许仙急切的道。

　　小青点头：“姐姐就是叫我来带你的。”

　　许仙很感动：“谢谢，我许汉文这辈子都记着白姑娘的恩情。”

　　小青满意的点点头，道：“其实你也不必太担心，你姐夫死不了。幸好姐姐到的及时，控制了你姐夫的毒素，只要找到药材，就能解决你姐夫的伤。姐姐已经找药去了。”

　　许仙绷紧的心舒缓了：“真是太感激了。”

　　小青笑着拉着许仙的手臂，两人一下子消失了。

　　“姐姐，姐夫没事吧？”一到房间，许仙就问道。

　　“汉文，你怎么回来了？”许娇容很奇怪，弟弟不是该在金山寺读书？

　　许仙不知道该怎么解释，只好搔搔头，观察姐夫的伤。

　　小青轻笑：“许大姐，是这样的。姐姐看到你家出事了，就叫我去金山寺带许公子回来。至于这么快……那是因为我和姐姐都是武林高手啊，轻功一用，日行万里无压力哟。”

　　许仙赶紧点头：“对，对，就是这样。”

　　许娇容显然还是对小青神秘莫测的功夫啥的有些不适，只是这会儿相公重伤未醒，看到弟弟，总算有了主心骨，也顾不得那么多，朝弟弟哭诉：“汉文，汉文，怎么办？你姐夫不能死啊！”许娇容抓着丈夫的手哭的上气不接下气。

　　床上，李公甫无意识的躺在那儿，身上被包的严严实实，可以想见受伤的惨烈程度。

　　许仙皱皱眉，坐在床边为姐夫把脉，不久，安慰道：“姐姐，放心，姐夫没事。小青，谢谢你们。”姐夫中的毒很毒辣，要不是一开始有白姑娘帮忙，恐怕早就化为枯骨了。现在姐夫身体里虽然还有毒素，却被控制住了，许仙知道该怎么治疗。“小青，白姑娘要去找哪些药草？”许仙想知道白素贞的医术行不行。

　　小青双手环胸，得意的挑眉：“我姐姐是什么人，医术自然是顶呱呱的。嘛，姐姐说要去找什么笼幽岚什么海底青……”小青巴拉巴拉把白素贞的药方讲了一次，许仙点头，朝姐姐道：“白姑娘的药方很准确，姐夫不会有事的。”

　　“可是汉文，白姑娘的药方那些药材姐姐都没听说过，一定很珍贵的，万一……？”许娇容还是不安。

　　小青笑道：“许大姐放心，姐姐对医术很痴迷，所以我们家有很多珍稀的药材。我去接许公子的时候姐姐已经在熬药了，很快就好的。”

　　许仙是知道白素贞身份的，因而道：“姐姐放心，白姑娘是信得过的。”

　　许娇容奇怪的看着弟弟，问：“汉文，你怎么和白姑娘认识的？”

　　许仙一愣，搔搔头：“哦，白姑娘医术高明，我只是向她学习而已。”

　　小青啧了一声，道：“哎哟，许公子对医术的痴迷姐姐很欣赏呢，一直说许公子是知心人。”

　　“太感谢了，青姑娘，要是公甫有什么，我也活不下去。”许娇容握着丈夫的手，哽咽。

　　许仙拍拍姐姐，无声的安慰。

　　白素贞还没有回来，大家都焦急的等待着。

　　许娇容等不下去了，站起来道：“汉文，你看着你姐夫。青姑娘，能带我去你家吗？我想亲自熬药。”

　　小青一愣，看了许仙一眼，眼中的意思很明显：姐姐找药材去了，根本不在家。

　　许仙抿嘴，道：“姐姐，姐夫现在最需要的人是你。熬药的事情，还是我去吧，毕竟我还是学过医术的，也可以看好火候。”

　　许娇容一想，也对，于是道：“那汉文，你快去看看，你姐夫这样子，姐姐真的很难受。”

　　许仙点头：“姐姐放心，没事的，白姑娘的医术很好。”

　　许娇容苦笑：“可是你姐夫没想姐姐就是安不下心来。”

　　许仙默了。

　　作者有话要说：⊙n⊙b汗抱歉

　　☆、第十五章 此时无情胜有情

　　荒郊野外，明月高悬，寂静凄清。

　　咚咚咚……咪咪嘛嘛……

　　不知道哪里传来的敲击声伴着念经的声音，诡异的响起。

　　吃饱喝足的蜈蚣精东倒西歪的走过来，顿了顿，疑惑的自言自语：“念经？有人？谁找死？”

　　有人从阴暗的地方站了起来，月色下，他的头顶亮亮的。

　　蜈蚣精眯眼看了看，哈哈大笑：“原来是和尚，怎么，来收妖？”

　　法海冷冷的说：“就是你在杭州兴风作浪？”

　　蜈蚣精哼了一声：“兴风作浪？我只是饿了找东西吃而已。”凭什么人类可以吃动物，动物不能吃人类？

　　法海不再说什么，挥起禅杖朝蜈蚣精冲过去。

　　罡风刮起一阵旋风，蜈蚣精险险的避开禅杖，总算清醒了。

　　“和尚，你真要动手？”

　　法海冷峻的眼神盯着蜈蚣精，防止他逃跑，手上的动作可是一点都不含糊。

　　横劈狂扫，直指蜈蚣精。

　　蜈蚣精大口一张，吐出一阵黑雾，腥臭的味道非常刺鼻，法海皱皱眉，往后一倒，避开了黑雾。

　　蜈蚣精化为庞大的蜈蚣，无数的足一下子长的长长地，飞快的朝法海窜过去，将法海困在中心。

　　法海冷哼，封闭了鼻子的呼吸，禅杖一转，身边的蜈蚣足被绞断了，噼里啪啦的落到地上，地上的花草一下子都枯死了。

　　“啊！死和尚！”蜈蚣精惨叫一声，坚硬的尾巴一甩，法海足不沾地，飞快的往后退，僧袍随风鼓起。

　　一人一妖打得很激烈，只将方圆百米毁的一无所有。

　　最终，法海一禅杖敲下了蜈蚣精，毫不客气的毁掉了蜈蚣精剩余的足，淡漠的用禅杖抵住蜈蚣精的脊背，冷冷问：“你吃了多少人？”

　　蜈蚣精不服气的道：“你敢杀我？你知不知道我爹是谁？”

　　法海一本正经的道：“人是人他妈生的，你自然是蜈蚣精生的。”

　　蜈蚣精气的嘴都歪了：“我告诉你，我爹是万年的蜈蚣精，法术高强，已经成仙了。你要是敢伤害我，你死定了。”

　　法海脸色不变，只是脚下微微的用力，蜈蚣精惨叫：“和尚，和尚，松脚！”

　　法海问：“还有人中了你的毒，你能不能解？”

　　蜈蚣精得意的道：“中了我的毒，非死不可。”

　　欠扁。

　　法海手一用劲，禅杖深深的陷入了蜈蚣精的肉里，鲜血哗哗的冒出来，污染了一大片的地方。法海皱皱眉，松了松，花花草草总算没罪的，死了可惜。

　　“你是想死还是想死？”法海冷漠的道。

　　蜈蚣精冷哼：“你休想老子投降。”

　　法海说：“你已经败给我了。”

　　蜈蚣精沮丧万分，他横行多年，现在被个和尚踩在脚底下，真是什么里子面子都没有了，还不被杭州的妖怪笑死？

　　“反正没救的。”蜈蚣精死猪不怕开水烫。

　　法海淡定的翻转金钵，光芒照着蜈蚣精，蜈蚣精惨叫翻滚，慢慢地变小，身子已经离开了地面。

　　“不不，放了我，可以可以，只要没死，我就能救他！”好汉不吃眼前亏，只要没死，爹爹总会来救我的。蜈蚣精咬牙切齿的想。

　　法海冷冷的道：“快走。”

　　蜈蚣精不情不愿的走在前面，法海在旁边，看似放松，其实封死了蜈蚣精所有的生路。

　　白素贞还没有回来，许仙知道也许药草并没有白姑娘想的那么容易得到。看了看空荡荡的白府，许仙只好回去看着姐夫。至少，他可以控制毒素。

　　“汉文，白姑娘的药还没有熬好？”许娇容很焦急。

　　许仙摸摸鼻子，低沉的道：“没事的，姐姐，白姑娘正在熬药，不过还要一会儿，所以我回来看着姐夫。放心吧姐姐，汉文好歹也学了这么久的医术了，能帮助姐夫的。”

　　许娇容抹泪：“汉文，要是你姐夫有个三长两短，我们姐弟俩可怎么办啊。”

　　许仙拍拍姐姐的手，温柔的道：“没事的，姐姐，我保证。”

　　许娇容满脸愁容的看着丈夫。

　　“许仙。”法海的声音响起。

　　许仙一愣，赶紧跑出去，看见法海站在院子里，手里抓了一个乞丐样的人物，定定的看着自己。

　　“大师，你怎么在这儿？”许仙不解的问。

　　法海沉默了片刻，不知道该说什么。他为什么在这里？他感觉到妖精的气息，然后追到许仙的房间，听到了小青的话，跟着他们到了杭州，知道了李捕头的伤，然后他决定去抓妖精……这么说来的话，似乎很奇怪。法海想了想，指着蜈蚣精道：“这是伤害你姐夫的蜈蚣精，他可以解毒。”他只是为民除害而已，救人一命也是功德。

　　许仙愤怒了，怒喝：“你这妖精，该死！”

　　蜈蚣精哼道：“我该死？哼，谁叫你姐夫自己凑上来？我没吃掉他已经是嘴下留情了。”

　　许仙气急：“大师，这种丧尽天良的妖精就应该杀了他。”

　　法海没反驳，也没同意，只是道：“让他去解毒。”

　　许仙皱眉：“大师，不是我信不过你，我是信不过这妖精。万一他要是做点什么，我姐夫岂不是……”

　　蜈蚣精得意了，凡人就是凡人，果然是不敢侵犯他的威严的。

　　法海淡淡的说：“他敢耍手段，我让他魂飞魄散。”死了可以转世，魂魄散了就是消失，永远的消失。

　　蜈蚣精张大嘴，害怕的叫道：“你说我治好那人就不杀我的。”

　　法海冷冷的瞥他：“那你还不救？”

　　蜈蚣精的伤还挺严重，走路都走不好，一歪一歪的进门，迎来许娇容凶狠的视线。许娇容早就听到了外面的说话，坚定的站在丈夫面前，狠狠的盯着蜈蚣精，似乎想把他扒皮拆骨。要是蜈蚣精想对丈夫不利，许娇容绝对拿剪刀戳死这死妖精。

　　“大师……”许仙想说什么，欲言又止。

　　法海道：“没事。”

　　也许是法海太过淡定了，许仙忐忑的心情居然真的安静下来，看着蜈蚣精治疗。

　　蜈蚣精的治疗很简单，就是把毒素收回来而已。

　　等蜈蚣精停了手，许仙第一时间跑到床边为姐夫把脉。的确是没事了，许仙松了口气，朝姐姐笑笑：“姐夫没事了。”

　　许娇容先是一愣，然后大哭。许仙微笑着，心情不错的转头，想和法海道个谢，没料到，法海和蜈蚣精都消失了。

　　许仙站起来追了出去，院子里一片寂静，什么都没有，仿佛他们的出现只是一个梦，无痕。

　　“算了，改天再去金山寺和大师道谢吧。”许仙心道。

　　小青笑眯眯的托着腮坐在屋顶上，望着法海消失的地方诡笑。她在金山寺是故意不隐藏气息的，只想看看那家伙会采取什么样的行动。看来，法海的行为出乎意料呀。是大公无私为民除害，还是有私心呢？

　　值得期待。

　　法海啊法海，有些东西，在你不注意的时候，可是会生根花芽的哟。

　　法海很遵守诺言，没有杀蜈蚣精。

　　“啊啊，你个死和尚，老子不会放过你的！放我出去，放我出去！”蜈蚣精在金钵里滚来滚去，怒喝连连。

　　法海懒得理他，淡定的飘回金山寺，淡定的到了雷峰塔那儿，淡定的打开门，淡定的将蜈蚣精扔进去。至于里面的妖精打架，会有死伤？法海表示，那是妖精的事，死不死与他无关。

　　雷峰塔是一座镇妖塔，很久很久以前就存在了。不过很少有人知道它的作用，大家看的时候不过是座普通的塔，不过这塔，是打不开的。雷峰塔里面关着很多凶残的妖精，随便放出来一只都是祸国殃民的，所以看守很严密。雷峰塔外面有武功高强的和尚镇守，里面有神仙看守，还有种种厉害的机关。甚至连法海自己都进不去雷峰塔，他唯一能做的，就是开启封印，将妖精送进去。

　　事实上，雷峰塔是上面赐予人间的宝贝。妖精一旦进了雷峰塔，是不可能出来的。

　　“法海！！”

　　吼吼！！

　　雷峰塔里面的妖精感觉到他的气息，一个个的暴动起来，雷峰塔的顶端聚集了无数的怨气，又被什么阵法化解了。

　　法海是他们不共戴天的仇人，此生不杀他，天理不容。

　　法海冷眼一瞟，长长的念了一声佛号，如狮子吼，冲进塔里，让妖精们气血上涌，不敢动弹。

　　法海潇洒的转身，将妖精抛之脑后，继续自己的修行。背后，是守塔和尚们崇拜的目光――又是一只妖精，法海大师不愧是高僧啊。

　　法海一步步的朝山上走去，陡峭的山岩如履平地。

　　思绪放空，一片清明，感悟自然，天地人和。

　　只是，脑海里不合时宜的闪过一张面孔。

　　他姐夫活下来的时候，那种如释重负的欢颜。

　　“姐姐，你回来晚了哦，法海大师将妖精抓到了，也为李捕头解了毒了。”小青诡异的笑着，似乎想到了什么。

　　白素贞哦了一声，将手中的盛着药的碗放在一边。

　　“法海？他这么做才正常。”白素贞知道法海是个坚定的修行者。

　　小青凑到白素贞耳边轻轻地说：“姐姐你没看到啊，法海看许仙的眼神很奇怪哦，只有他自己才不知道呢。”她是过来人，自然看的清清楚楚。法海那情景，就像动心而不自知的家伙，将来有的纠结了。

　　白素贞摇头：“小青，不是我不信你。法海不会那么容易动心的，许恩人……他虽然很好很好，但对一个修行者来说，还是没那么大的诱惑力的吧。”

　　小青呵呵笑：“姐姐啊姐姐，你还说要体会人间的爱情。难道你不明白吗？爱情是没有理由的。法海他就是动了心了，只不过他还没意识到而已。”

　　白素贞还是不看好：“就算真的动心，我相信法海也会斩断的。”小青不明白，一心向道的那些人的心，是多么的狠。对别人狠，对自己也狠。修行者过了心动那一关，就是光明的前途了。

　　“姐姐，你不会看上法海吧？”小青白皙的手指绕着乌黑的头发。

　　白素贞没好气的敲了小青一下：“你在说什么啊，没这回事。”

　　许仙走过来，朝白素贞深深的作揖，说道：“谢谢你，白姑娘，要是没有你，我姐夫就……总之，以后有事，只要我许仙能做到，绝对不含糊。”

　　白素贞摇头：“许公子客气了，我并没有帮上忙。”

　　许仙认真的道：“虽然姐夫已经好了，但是白姑娘的恩情，我是不会忘的。所以，白姑娘你已经不欠我什么了，以后我们就做朋友吧，不要再叫我恩人了。”

　　白素贞笑道：“既然许公子这么说，那素贞就恭敬不如从命了。”

　　许仙灿烂的笑了：“已经没事了，白姑娘，留下来吃饭？”

　　白素贞摇头：“不必了。”

　　小青和白素贞慢慢走出许家，小青蓦然回头，笑嘻嘻的看着许仙说：“你抓到了一个很了不得的男人哦。”

　　许仙一愣，不知道小青是什么意思，转而笑了，小青本来就爱开玩笑，自己居然会当真。

　　☆、第十六章 有心还似无心

　　在许仙和姐姐的照料下，李公甫很快就活蹦乱跳了。

　　三天后。

　　许仙打着哈欠走出房门，就看到姐夫在院子里嘿咻嘿咻的舞刀，真是虎虎生风，威风凛凛。

　　哈嘿哈！

　　刀光闪闪，汗水淋漓。

　　许仙一惊，赶紧冲过去，道：“姐夫，你的伤还没好，赶紧停下。”

　　李公甫停下来，擦擦汗，爽朗的笑道：“汉文，没事，姐夫早好了，可以去站班了。”

　　许仙抓着姐夫的手把脉，李公甫的脉搏还很虚浮，于是摇头，不同意：“姐夫，不行，你的伤根本没好。”

　　李公甫撇嘴：“汉文，男子汉大丈夫，这点伤算什么？我已经休息很久了。”

　　许仙默默的看着姐夫，扬声道：“姐姐，姐夫要去站班了。”

　　“公甫……你赶紧回来，不准去。”许娇容大声吼道，从屋里冲了出来，腰间还围着围裙，手里拿着铲子，想来是在做饭。

　　李公甫是个爽快的汉子，胆子也大的惊人。面度罪犯从来都是面不改色，就算是妖怪也处之泰然，但是对面妻子的愤怒，却只能唯唯诺诺。这不是害怕，而是爱。

　　因为爱，而生惧。

　　“娘子，我真的好了呀，你看，我练了一早上武都没觉得累。”李公甫道。

　　许娇容怒了：“不养好身体你别想去工作。”

　　李公甫道：“娘子，我是捕头啊。”

　　“哼，钱塘百姓少了你照样过活。”许娇容一直以来的恐惧爆发了。丈夫是捕快，面对的是犯人，她总是担心丈夫会在什么时候死在犯人手里。而偏偏，丈夫又是不怕死的。这次，丈夫面对的居然是妖怪，还差点死掉！要不是法海大师来的及时，李公甫就成了死人了。许娇容一直提着的心哐当落地，其实根本就没有回神，只是忙着为丈夫进补而忽略了而已。

　　许仙见姐姐怒火高涨，怕再这样下去夫妻俩会吵起来，摸摸鼻子，讪讪打岔：“姐夫，你是抓犯人的，还是养好伤再说吧，不要让我们担心了。姐姐，你也别生气。你一直看重的不就是姐夫的正直无畏吗？”

　　许娇容泪光闪闪：“公甫，这次吓死我了。”

　　妻子哀怨的面容直击心脏，李公甫无可奈何：“好了好了，怕了你们了，我养伤，我不去。下次再遇到解决不了的东西，我避开行了吧。”

　　许娇容这才满意了，道：“还不去洗手？马上吃饭了。”

　　许仙和李公甫听话的去洗手了。看来这个家，最大的人是许娇容啊。

　　“嘻嘻，姐姐，许家的人很有意思吧。”小青和白素贞趴在宅子里的池子里，这是她们用法力弄出来的，引了地下水，正好可以洗澡玩耍。两人笑眯眯的从空中看着许家的情景。

　　白素贞羡慕的道：“小青，要是我们家也能这么有人气就好了。”平凡的相处，真的很温暖，是她们千百年来的追求。

　　小青拍拍水，道：“那姐姐你就赶紧拿下许仙呀。”

　　白素贞摇头：“小青，许恩人不会和我在一起的。”在他知道自己是真身的时候。

　　小青哼道：“都是法海那家伙，假公济私，他绝对对许仙有企图。”

　　白素贞倒是不怎么信：“法海是得到高僧，不会的。”

　　小青撇嘴：“姐姐，感情这回事我可比你熟。”

　　白素贞只是笑。

　　“姐姐，好无聊。”小青有气无力。姐姐要学做凡人，就住在了这繁华的钱塘，但是女子可以做什么？

　　白素贞趴在岸边，双手搁在下巴上，询问：“小青，我们当大夫怎么样？”

　　小青眨眨眼：“姐姐，你真的要做大大地好妖？”

　　白素贞笑道：“啊，大概……也没什么，多做好事总有用的。”

　　小青耸肩：“姐姐，不是我打击你，人间的女子，是没有我们妖精这么潇洒的。她们大多数都是闺阁少女，女子的医术……一般没人信的。”

　　白素贞自信的道：“小青，凡人都是怕死的。当我的医术可以起死回生的时候，还会怕没人吗？”

　　小青摸摸下巴，点头：“那倒也是，只是姐姐，恐怕你的名声……”凡人就算得了好处，也会窃窃私语，基于嫉妒，基于偏见。

　　白素贞淡笑：“无所谓，我们是妖精。”就算学做凡人，也不需要把凡人那些糟糕的东西也学了。

　　小青笑眯眯的：“姐姐既然决定了，小青当然要帮忙。”

　　“好，我们去看房子，然后买药材，还要做什么？小青，把你的五个小鬼也弄来吧。”白素贞思考着开药店需要的一切。

　　小青只想笑眯眯的点头，白素贞说什么都不反对。

　　这边，许家人已经吃了早饭。

　　许娇容交给许仙一个篮子，说道：“汉文，你姐夫已经没事了，你回去吧。”

　　李公甫也说：“是呀，我已经好了，你去读书吧，好好学。”

　　许仙见姐夫已经没事，就同意了，收拾了东西去金山寺，顺便还带了一篮子姐姐亲手做的素斋。姐姐怎么说的？为了报答法海大师的恩情，小弟你一定要将东西亲手送给大师，然后诚恳的向大师道谢云云……

　　许仙只是笑着应承，心里也是万分感激的。父母逝去的早，是姐姐辛辛苦苦带大许仙。当年要不是姐夫，姐弟俩是不会这么安乐的。姐夫虽然只是个捕快，但许仙最尊敬的人，却是他。姐夫对姐弟俩，却是万分的真心。有谁能容忍妻子不孕，能养着作为拖油瓶的妻弟？只有姐夫。

　　一大早许仙就爬山了，中午的时候终于到了山上。最近，由于医术暴增，许仙学会了调养了自己的身体，所以体力好了很多。从山下爬上来居然没有头晕眼花而只是腿有点酸。

　　“阿弥陀佛，许施主，你来了。”小和尚双手合十。

　　许仙微笑道：“恩，法海大师在吗？”

　　“方丈在闭关。”小和尚说。

　　“哦，那你能将这些素斋交给大师吗？”许仙抬起篮子。

　　小和尚道：“施主，没必要，寺庙有自己的素斋。”

　　许仙诚恳的道：“是这样的，法海大师帮了我家很大的忙，这是我们家人的一点心意，请务必交给大师。”

　　小和尚说：“方丈大师帮的忙多了，他不需要报酬的。”

　　许仙固执的道：“小师傅，如果没表示，我会不安心的，我不安心就不能好好读书……”许仙忧郁的表情引起了小和尚的同情，最终，小和尚说：“好吧，我给你送过去，方丈吃不吃我就不知道了。”

　　许仙眉梢一挑，笑道：“谢谢了小师傅。”

　　小和尚无奈地接了篮子走了。

　　许仙轻笑，转身回自己房间了。

　　法海修炼的禅房在翠竹围绕之中，他有吩咐，在自己闭关期间，除了送饭的，谁都不要来。

　　灰色的僧袍，几乎洗的发白；光秃秃的头顶，戒疤静默的排列；紧闭的眼，看不出情绪；嘴唇微微开合，吐出悠扬的经文；俊朗的脸庞，毫无表情。

　　一切都是安静的，祥和的。

　　不久，法海睁开眼，眼底一片清澄。

　　他的心乱了，只是因为白素贞那面镜花水月。从里面，他看到的不是自己功德圆满成仙成佛，而是和许仙推杯置盏，欢笑连连……

　　法海身世不明，一开始就在寺庙，理所当然看到的学到的都是经文法术。虽然师傅曾经让自己下山历练，说是让自己看清自己的心，找到自己所需要的，只有经历过，才能坚定信念，但游历那段时间，法海遇到无数的人，其中比许仙优秀的千千万万，他也不曾动过心。一直以来努力修炼，以降妖除魔修炼为目标，最后的念头难道不是成佛么？为什么是和许仙在一起？镜花水月虽然有扩大人的内心欲望的作用，但若心底没有绮念，又怎么会出现那种画面？法海知道，也许在自己都没注意到的时候，心底有什么想法。

　　为什么？法海当时就懵了。幸好心中的绮念还刚刚萌芽，所以他很容易就脱离了镜花水月，但，心，还是乱了。

　　在知道许仙尊敬的姐夫受伤的时候，自己不由自主的就去收妖了，就让妖精解毒了……

　　“许仙……”低沉的声音响起，法海微微一笑。闭关三天，终于清理了心中的杂念，现在想起许仙，已经没有任何奇怪的思绪了。

　　“方丈，素斋来了。”小和尚在门外轻轻地道。

　　法海从床上下来，僧袍一甩，门开了。

　　小和尚将篮子放在桌子上，道：“方丈，这是许公子送来的，他说感谢方丈的帮助。”

　　法海微微皱眉。

　　小和尚以为法海不高兴了，赶紧说：“方丈，许公子也是一片心意，如果方丈不喜欢……”小和尚打算自己吃掉。

　　法海淡淡的道：“出去。”

　　“哎？哦。”小和尚见法海不怎么高兴，立刻出去了。

　　法海瞧着篮子，然后打开，里面只是一些平常的素斋而已。

　　篮子里还有一张字谏，取出来一看，漂亮的楷体，是许仙的感谢：

　　大师，谢谢。

　　只是简简单单的四个字，包含了许仙所有的感激之情。

　　看着字谏，法海一言不发。

　　久久，法海放下字谏，叹了口气。

　　☆、第十七章 法海大师威武

　　春去夏来，山林的风景更加的美好。

　　许仙的日子过得颇为逍遥。

　　平日里读书写文，累了就学学医术，有时候法海会来找许仙谈谈佛理。法海不但精通佛理，对儒家文化诗词歌赋居然也有一定的了解，让许仙大吃一惊的同时，对法海更加钦佩了，两个人很谈的来。每次与法海在一起，许仙总是觉得时间过得太快。在金山寺值得称道的，就是法海这个好知音了。

　　不过最近，法海很久没来了，许仙觉得有些无聊。

　　咚咚咚……

　　寺里的钟突然响起来，许仙皱皱眉，有些奇怪。这时候，并不是平常钟响的时辰。

　　难道发生了什么事？

　　许仙想集中精力读书，却总是想着寺里的异常，最终，只好出去看看。

　　许仙住的地方和和尚们经常活动的地方隔了一段距离，法海的意思，是不想任何人打扰他。而许仙平常就呆在房里读书，无聊了就直接从后门出去，到山里走走，散散心，或者和法海谈古论今，很少在意寺庙里的事情。不过今天，许仙有一种奇怪的感觉，好像自己不出去会后悔似的。

　　许仙走到广场，吃了一惊。

　　看来真的发生了了不得的大事了。

　　广场中央临时搭建了一座高台，法海闭着眼坐在上面。法海对面是一群打扮各异的和尚，他们虎视眈眈的看着法海，有一种，一触即发的火花。高台四周密密麻麻的站满了人。除了金山寺的和尚和来自外面的百姓，还有别的和尚，甚至还有一些人有着异于常人的相貌，似乎是些外族人。

　　大家都很安静，气氛很严肃，严肃的许仙想问什么都不好意思。

　　“请。”法海突然睁开眼，淡淡的说。

　　那群和尚骚动了一下，互相看了看，最后由一个老和尚开口。老和尚双手合十，点了点头，眯着眼睛笑：“那老衲就不客气了。”

　　法海没有说话。

　　“请问法海禅师，佛，来自中原还是来自天竺？”

　　许仙皱皱眉，大概了解了，这可能是佛教的辩论会。可是怎么是法海对那么多人？那些人到底是什么人？

　　“这个问题好毒……”老和尚的问题一出，下面就议论纷纷。许仙前面站着一个背着剑的年轻人，正全神贯注的看着高台上的情况，听了老和尚的询问，不由自主的轻声说。

　　许仙好奇的凑过去一点，拍拍他的肩膀，轻声问：“不好意思，请问这里发生什么事了？”

　　年轻人转头看了许仙一眼，道：“法海禅师是大宋最有名的高僧，所以被选为南方佛教代表和北方佛教代表辩论，可是有些人不请自来了。”

　　南北佛教辩论会？许仙摸摸下巴，想了想，似乎听说过。佛教传进天朝后，经过了上千年的整合，个人对教义的不同诠释导致了不同派别的形成。这些派别总想让别人承认自己才是正统，所以过几年就会找个地方辩论一番。能在辩论上赢了的，自然会获得更多的信徒。

　　这个问题很犀利。虽然大部分的百姓不知道佛教源自天竺，但稍微有点知识的，就知道，佛教是外地传入的。就算再怎么辩驳，这事也否定不了。许仙不由得有些担心，法海到底该怎么回应？

　　法海脸色平静，淡淡的说：“源于天竺。”

　　哗哗……

　　对于法海这么简单就承认了佛教的源地，大家都很惊讶。辩论这种东西，说的难听点，就是死的也得说成活的。法海这么说，岂不是承认自己失败？

　　“法海禅师果然诚恳，没错，佛来自天竺。”一个异族和尚操着生疏的中文得意的说。

　　法海看都没看他们，淡淡的说：“佛源自天竺，化为我用。不适合中原的道，是不会被接受的。所以我中原的佛，不是天竺的佛。”

　　法海的话，引起了那群和尚的反驳。接下来，就是一场激烈的辩驳。

　　各种经文引用层出不穷，每个人的解释似乎都有那么一点意思。平时看起来玄之又玄的经文经他们的口说出，似乎更加的玄妙。

　　那群和尚抓住佛教来自天竺说中原没有正统佛教，而法海只是简单的举例子告诉他们，佛教入了中原，就不得不中原化，最后吸收了中原的儒家道家文化，三教合一，才形成了独属于中原的佛教文化。总体来说，是谁也说服不了谁。

　　内行看门道，外行看热闹。听的懂的如痴如醉，听不懂的只是觉得和尚们争得很激烈。看平时淡漠的仿佛红尘万千不入眼的和尚吵架，其实挺有意思的。

　　不过在许仙看来，法海是占上风的。一个人面对那么多人，居然保持着淡定的面容，就气势上，那群和尚已经输了一成了。法海真让人佩服，这一刻，法海就是那舌战群儒的诸葛亮，闪亮的不得了。

　　可是渐渐地，随着和尚们的辩论越来越玄妙，许仙发现自己似乎听不懂了，头越来越晕，只觉得有什么人拿着刀子在捅一样。

　　背剑的年轻人啧了一声，不屑的道：“居然加法咒，心虚了。”

　　许仙揉揉额头，不解的问：“什么是法咒？”许仙扫过一眼，大多数的人没有异样，只有少数人才像自己一样面露痛色。

　　年轻人见许仙有些痛苦，伸手在他眼前挥了挥，许仙立刻觉得头脑一片清明。

　　“那群和尚施加于言语里的法咒，可以让大家不知不觉的认同他们的话。”

　　许仙皱眉：“认同？”可他并不觉得他们说的是正确的。

　　年轻人露齿一笑，轻声道：“因为你能听懂。”有坚定的信念，坚持自己的主见的，法咒就没什么作用。相对的，正因为能懂，才会因为理解不了太多的玄妙而头痛。“你很适合修道。”

　　许仙笑了笑，继续听着他们说。

　　法海的脸色变得有些冷峻，许仙知道，法海生气了。

　　法海的声音提高了一点，似乎有什么随着他的言语散开了。许仙惊奇的发现，自己已经没有头痛的感觉了。

　　年轻人喃喃自语：“不愧是法海大师啊，法咒比那些和尚好多了。如果大师能指点我就好了。”

　　许仙抿嘴，自豪的笑了。

　　这一场争论，延续了很长时间，直到天黑。后面的争辩用的居然是梵文，那群和尚颇为得意，以为他们骂人法海也不会知道。只是法海一口流利的梵文，顿时将那些家伙打了回去。那所谓的高僧脸都绿了。许仙轻笑，虽然他的梵文不怎么好，不过法海骂人那句话还是听得出来的：“心中有佛，看世人是佛；心中有屎，看世人像屎。”所以你们是坨屎而已。法海淡然微笑着说出这句话，许仙立刻喷了。

　　看来，就算是佛，也会生气的。别人打你左脸，把右脸也送过去让人打的，那不是善良，那是白痴。

　　在那一刻，许仙心目中仙风道骨的大师形象瞬间崩了。

　　大家似乎都忘记了饥饿，忘记了疲惫，以语言为刀，为剑，血雨腥风，杀气凛然。

　　普通人虽然听不太懂和尚们到底在争论什么，但并不妨碍大家支持法海。管你是什么北派也好，天竺高僧，东瀛高僧都好，最厉害的，自然还是我们钱塘的法海大师。

　　最终，那群和尚被法海辩的哑口无言，问题又回到了最初，他们固执的不肯认输，说明天要再次辩论。

　　“你敢吗？”那所谓的金国高僧趾高气昂。

　　明明都输了的，还死不承认。许仙鄙视的瞅了那人一眼。

　　法海只是淡定的瞟了他们一眼，非常淡定的回了一句：“法海接受。”

　　那群和尚明明气的要死，却还是勉强保持了风度，走下高台。

　　大家欢呼起来，看法海的眼神就像他是民族英雄一般。

　　许仙松了口气，微微一笑。

　　背剑的年轻人笑了，走上前，朝法海拱手：“晚辈蜀山任康，拜见大师。”

　　法海瞧见了许仙，仅仅一眼，转回了目光，看着任康：“恩。”

　　“家师让晚辈来请教大师。”任康道。

　　法海点头：“你留下。”

　　任康很高兴，嘴角一弯：“大师的修为果然高深，今天的辩论很精彩。”

　　法海却不是很高兴的样子，似乎在考虑什么事情，有些心不在焉。

　　许仙走过来，笑道：“大师佛法高深，可惜我听不懂。”

　　法海道：“你是不是头痛？”

　　许仙一愣，笑道：“啊，刚刚痛，现在好了。”

　　法海食指朝许仙点了点，许仙最后一点不舒服也消失了。

　　“谢谢。”许仙眉眼一弯。

　　法海淡淡的说：“你头痛，是因为你能懂。如果你不想修道，明天就不要来听了。”

　　“为什么？出不出家是我自己说了算的，就算听得懂，我也能保证，我是绝对不会出家的。”许仙不明白有什么。

　　法海道：“今天的辩论，我们的言语都是用了法咒的。有慧根的人听了也许能顿悟，然后超脱红尘。”法咒有控制人心的作用，就算你不想出家，中了法咒的人，也会淡薄对人世的渴望。当然，针对的是有慧根的人。一般人是听不懂他们的意思的，法咒自然不会对他们起作用。法海自然不想用法咒，可是那些人用了，他自然不能不用。否则，大家都会下意识的认同他们。法海代表的不只是金山寺，还有南方佛教的地位。

　　法海是不会害自己的。许仙对法海有一种近乎本能的信任，于是点头道：“我明白了，明天我不会来了。大师，明天也要打败他们，你是最好的。”许仙突然俏皮的语气让法海有一瞬间的不适。

　　但是法海没有说话。

　　许仙走了，法海的目光似乎暗淡了一下。

　　任康颇为好奇。修行界有这样一种说法：法海禅师，无情无欲。

　　也就是说，法海在修行界是出了名的冷淡，谁都不会理会。他最常做的，就是降妖除魔。很多想和法海拉关系的人，都败给了这个人的无欲无求。可是今天，居然能有人和法海言笑晏晏。难道师傅的说法不正确？还是说……法海大师其实是个温和的好人？

　　“大师……”任康想说什么，法海已经转身走了。任康愣了愣，跟上去。

　　看来师傅的说法没有错，法海大师果然还是……冷漠啊。

　　任康摸了摸下巴，突然对许仙好奇起来。

　　作者有话要说：我不生气，我真的不生气，O(∩_∩)O~看我微笑的脸……尼玛老娘不生气才怪！！！我发了这么久了你居然说不存在？！！

　　!!!!!再一次编辑，我不生气O(∩_∩)O~

　　☆、第十八章 小青救任康

　　法海和任康在宝殿后面说话。

　　“任康，今天的事情有些不对劲。”法海道。

　　任康点头：“我也这么觉得，那些天竺的僧人和东瀛金国的僧人不应该一起出现在这里。”这只是一场南北佛教之争，怎么会来这么多人？

　　法海沉吟：“我只是怕……他们有什么不可告人的目的。”

　　任康蹙眉：“可是大师，金山寺有什么值得他们这么关心的？”

　　法海想了想，往窗外望，对面的正是雷峰塔。夕照中，雷峰塔若隐若现。

　　“任康，你去调查一下。”和尚们最不擅长的就是勾心斗角了，任康却不一样。

　　任康领命：“是，大师。”

　　法海点点头，任康就出去了。

　　任康是蜀山这一代的佼佼者，所以才被派了出来。任康的偶像就是当年的燕赤霞，听说他降妖除魔走遍天下横行无忌。什么时候自己能牛到那个地步，任康就圆满了。

　　蜀山的人有些固执的穿白衣服，背着剑，那简直就是标志了。当然，任康看起来还是很帅气的。

　　因为金山寺上下人比较多，任康也不能一把飞剑闯天下，只能跳跃，一阵风似的飘过。

　　天已经黑了，街上的人很稀少。

　　杭州城比较大，任康也是初来乍到什么都不知道，要找人，谈何容易？幸好，任康还是比较聪明的，而和尚的痕迹也比较容易找。只见任康拿出了蜀山专属的测能器，施展法术，银针就在转啊转，疯狂地转动。任康皱眉。银针转动的速度越快，表示那边的人？或者其他什么东西能力越强。其实这个是蜀山用来帮助小辈们逃命避开强大敌人的作弊器。来的到底是什么人？为什么有那么大的能力？

　　任康蹙眉，想了很久，“啧”了一声，自己应该打不赢，所以放弃了这个，继续找。过了两个时辰，任康还是找到了线索，发现了住在一个大庄园里面的和尚们。里面除了和尚，还有很多有能力的人。当然，这些人任康可能打不过，但一定可以逃掉。也许他们不是幕后黑手，但从他们这里，应该也能知道一些事情。

　　任康隐藏自己的生息，趴在屋顶。

　　“好，就这么定了，明天，一定要成功。”

　　“巴思达禅师，明天法海就靠你了。”

　　“阿弥陀佛，老衲明白。”

　　“大宋……呵呵……”

　　任康来的迟了，没有听到他们的计谋。但听他们淫、荡的笑声，就知道不会是什么好事。

　　任康沉住气，屏气凝神，等着他们聊天，想从他们的话语中找到什么信息。

　　“你们应该明白，那地方的厉害之处。”

　　“没事的，已经准备好了……谁？”中年和尚正说这话，突然暴喝一声，一道气劲朝屋顶飞去。

　　任康一惊，知道自己被发现了，毫不犹豫的逃跑。就算要慷慨就义，也要值得啊。任康只想把自己听到的话告诉法海。

　　“是中原人。”巴思达老和尚居然没有老眼昏花。

　　中年和尚脸色一变，边追边说：“他听到了，不能让他离开。”

　　“是。”于是一群和尚还有其他的修行者都追着任康去了。

　　任康只往金山寺跑，不过那边的人也不是吃素的。

　　“嘿！”五个穿着东瀛服装的男子悄然无声的围着任康，砰砰砰的就消失了。

　　任康没有一皱：“忍术？”东瀛的忍术任康只听过，据说来源自中原正统的法术，却硬生生被他们练成了诡异的东西。

　　拔剑，凝神。

　　刷……

　　任康头也不回的往后一劈，一个忍者从空中掉下啦，血撒了一地。

　　脚下的土地微微凸起，任康跃起，手中剑直直的往下刺，一滩血从土地里冒出来，就像喷泉一样。

　　“哼，忍术还是你们从中原偷的呢，用来对付蜀山的我，真好笑。”任康讽刺的说着。

　　一下子死了两个忍者，剩下的三个不怎么敢动了。而这时，其他人已经到了。

　　“你们到底是什么人，来中原想干什么？”知道逃不掉，任康干脆爆发了自己全身的力量，用来吸引杭州的修行者。只要有人发现了这里的事情，法海就会知道了。

　　中年和尚皱着眉头看着任康：“蜀山的。”蜀山自从燕赤霞离开后实力就下降了很多。新任掌教虽然能力不强，性格却强硬。硬生生的在教规上加了一条：辱蜀山者，倾力回报。蜀山的人被欺负了，蜀山会倾巢而出。除非……“抱歉了，你去死吧。”中年和尚和蔼的笑着，说出杀意凌然的话，一点慈悲心都没有。

　　任康冷笑：“让我死？你怎么不去死？”

　　中年和尚根本就不在乎公不公正，挥手，大家围了上去。

　　任康剑气纵横，想从薄弱的地方突围。却不料，那和尚早在任康四周下了禁制。

　　哼，既然走不了，那就杀，死一个算一个。

　　“阿弥陀佛。”中年和尚出手，杀气凌然。

　　慈悲？那是什么？

　　巨大的巴掌往任康身上压下去，任康往后一跃，在空中转了几个圈，剑气破开最薄弱的地方。

　　嗖，立刻有人补上位置。

　　咚咚咚，阿弥陀佛……

　　和尚们围着任康，手里的钵不停的敲打，嘴里不停的念着经文，让任康头痛得要死，只觉得脑子里有千万只蚂蚁在钻，恨不得死了算了。自然，武力值大大下降。

　　这样下去不是办法，任康咬着嘴唇，鲜红的血顺着嘴角流出来。

　　可恶，任康往自己头上一点，直接把听力封了。

　　可是封了听力，反应就来不及。往往是偷袭的人到了身边才招架住。

　　“何必反抗，留你一命。”即使在杀人，中年和尚还是一脸的慈悲和蔼。

　　反正都听不到了，任康集中精力，十分的功夫硬被使出了十二分的强悍。

　　自从开了医馆，白素贞就忙着经营自己的事业。作为女人，其实很吃亏。因为大家看到白素贞，就不信任她的医术。白素贞只能免费为一些穷的要死又快病死的人治病打好招牌。

　　小青对治病完全没有兴趣，也不像白素贞那样对人间的事情有好感。于是在白素贞忙乱的时候，小青通常都是出去修炼的。当然，有时候也会帮白素贞弄药材。

　　因为在城里，小青不能随意施展，所以她喜欢来到郊外玩。

　　今天，小青来到郊外，本是想帮姐姐弄药材的，不料刚到，就感觉到法术的爆发，不由有些好奇。什么时候钱塘又来了修行者？妖精和修行者，可以说是死敌，小青立刻决定去看看，如果对姐姐有威胁，还是早点死了好。

　　小青趴在一棵树上，看到一群人追杀一个年轻的男子，那男子已经穷途末路了。

　　那男人也是厉害，虽然处于下风，伤痕累累，气势却不减。反而因为拼命，让那些人不敢接近。

　　男人已经满身是血了，白衣染成红色，滴答滴答流成一片，颤颤巍巍的用剑支撑着身体。

　　小青还想看下去，那男人却抬起了头，俊秀的面庞有些狰狞，小青如遭雷击，头脑一片空白。男人冷冷的声音响起：“无论你们想做什么，都是不可能成功的。”说完，男人再也支持不住，晃了几下。

　　“哈哈，反正你也看不到了。”

　　男人哼了一声，拔剑自刎。

　　就算是死，也不能死在对手手里。

　　小青在看到男人的面容时就震惊了，他是任康！！

　　看到任康要自刎，小青一惊，手一挥，剑被扫落在地，整个人如一道幻影，瞬间出现在任康身边，堪堪伸手扶住了晕倒的男人。几乎是同时，漫天沙土飞扬，掩盖了两人的行迹。

　　“谁？”中年和尚大怒。

　　小青哼了一声，嘴巴一张，青色的毒气弥漫，追杀的人只得捂住口鼻，而小青趁机带着任康消失了。

　　“他跑了，怎么办？”

　　“就算跑了也活不了多久，不用管了，准备明天。”

　　“是。”

　　中年和尚说的信心满满，其实心底没底。中原向来都是藏龙卧虎，谁知道这钱塘有多少隐者？不过……他们来的人这么多，还准备的这么充分，绝对不会失败！也绝对，不容许失败。

　　“姐姐姐姐，救命。”小青大呼小叫。

　　白素贞温柔的打发了看病的人，交代五鬼关门，自己进了屋。

　　小青将任康放在床上，急切的盯着，就怕他一个支持不住就死了。

　　白素贞好奇的看着床上重伤的男人，疑惑的目光看向小青。

　　小青泪光盈盈，握着白素贞的手，哽咽道：“姐姐，我终于找到了康的转世，可是他快死了。姐姐你一定要救他，我……我……”

　　白素贞拍拍小青的肩膀，道：“既然是妹妹的情人，姐姐自然会治好的。咦？伤的很重啊，他身上有纯正的正气，小青，我看他今生可不简单，你们要在一起很麻烦。”这男人绝对是正宗的道家子弟。

　　小青抬抬下巴，道：“姐姐，我不管，康不能死。哼，不管他是什么身份，我都要和他在一起。”

　　白素贞张张嘴，不知道该怎么劝导。这个男人，是小青的执念啊。只能祈祷，男人不要让小青失望。

　　“放心，他死不了。”虽然连五脏六腑都伤的严重，但心脏居然有一股正气维护着，保证了生机不绝。

　　听得白素贞保证，小青总算是松了口气，一只手在任康脸上抚摸，脸上的深情几乎快要溢出来。

　　白素贞有些羡慕，也很感慨。

　　小青比自己还要执念于人间的爱情啊，都转世了还要追求。

　　只希望，今生不要再悲伤。

　　☆、第十九章 雷峰塔突变

　　天亮了。

　　法海睁开眼。

　　小和尚啪嗒啪嗒的跑过来，着急的说：“方丈，门外有很多人。”

　　法海皱眉：“有多少？”

　　小和尚搔搔头，光滑的头顶刮出了几道白痕：“不知道啊，很多很多，把山路都挤满了，我看不到头。”

　　法海沉吟片刻，道：“没事，你去准备吧。”

　　“哦。”小和尚走了。

　　法海站起来，望着雷峰塔，颇有些心神不宁。

　　“难道……他们的目的是雷峰塔？”法海蹙眉，手指一弹，一道光芒飞到雷峰塔。哼，兵来将挡水来土掩，他就不信他们能在自己的地盘搞出什么事。

　　守卫雷峰塔的和尚们常年都在塔四周的小屋子里，一代一代，基本上都是平静如水的。

　　今早，方丈却传来了小心戒备的消息。大家都精神满满，小心的戒备着，等着什么人。终于有事情可做了。

　　“空明，你说会发生什么事？”白白胖胖的和尚凑到高个子和尚身边问道。

　　空明瞄了胖和尚一眼，说：”空余，来雷峰塔捣乱的，你说有什么事？”

　　胖和尚恍然：“是呀，这里镇守的可是妖精。话说……空明，你说方丈为什么不干脆把妖精全杀了？”多省事。

　　空明双手合十，阿弥陀佛的说了一句，道：“杀生不好，空余，你心不宁。”

　　空余撇撇嘴，一只手搭在空明肩上，有一搭没一搭的说：“空明啊，就为了这些家伙，我们一辈子都得在这里。”有时候一辈子都遇不到什么事情，简直就是浪费生命。唉，他想念山下的好东西啊。

　　空明认真的道：“空余，我们肩负的使命是很神圣的，方丈是看中我们才让我们守护这里。”

　　空余呵呵一笑：“知道知道……咦，有什么人过来了。好家伙，看来今天我们真的不能善了了。”

　　空明低喝一声：“有情况，准备！”

　　刷――

　　守护和尚们立刻拿着武器围在雷峰塔四周。

　　晨钟之后，金山寺缓缓打开了大门。门外的香客们几乎是迫不及待的挤了进来，把开门的小和尚挤到一边，连脸都挤得变了形。

　　“这都疯了吗？”小和尚扁嘴，踮着脚站在墙根，看着大家抢占好位置。

　　不一会儿，辩论会会场挤满了人，比昨天的还要热闹，金山寺几乎连站的地方都没有了。

　　法海站在高台上，扫了一眼，没有看到任康，微微皱眉。

　　巴思达等人姗姗来迟，胸有成竹的走到高台。某国中年和尚笑道：“法海禅师，昨天我们杀了一个打探消息的家伙。难道法海禅师你不自信，所以要人来打听消息？”

　　法海眼神一闪，心里一沉。任康遇害了？怪不得他没有回来报告。

　　“你们来此，究竟有什么目的？”法海懒得迂回，直接问道。

　　中年和尚道：“我们的目的很简单，就是让大家知道，法海禅师不过是浪得虚名而已。”

　　法海扫了他们一眼，见昨天的人都在，想了想，什么都没说。

　　“法海禅师，开始了。”巴思达微笑着说。

　　法海优雅的坐下，淡定的看着他们。

　　今天的辩论会，许仙没有去。虽然想要看看法海的风采，但法海也说了，这对他没有好处，所以许仙决定在房间看书。

　　外面的氛围很热闹的样子，可以想见辩论是多么的热火朝天，许仙有些可惜自己看不到。

　　许仙的房间可以看到远方的风景，尤其是山间的雷峰塔。雷峰塔有十八层，高高的耸立在山峦，发着淡淡的光芒，真的很……咦？发光？雷峰塔怎么会发光？许仙揉揉眼睛，没错，雷峰塔的确在发光。

　　怎么回事？许仙好奇极了，推开门朝雷峰塔走去。

　　金山寺也修在山峦，和雷峰塔持平，所以许仙只要从山上的小路爬过去就是了。一路上的好风景不说，许仙的心都在雷峰塔，没有注意。快速赶到雷峰塔，许仙发现，发光的并不是雷峰塔，而是它周围的人在打架，各种法术碰撞，光华四溢。

　　怎么回事？为什么有人和和尚在雷峰塔打架？

　　许仙皱皱眉，悄悄的走过去，隐藏在一边。

　　雷峰塔下面有几十个和尚，拿着棍子和一些人打起来了，各种法术碰撞，时不时有人倒地死亡。

　　许仙还是第一次看到这么惨烈的场面，心里有些反胃，不由用手捂住嘴巴，防止发出声音被人发现。

　　“尔等胆敢！金山寺容不得你们放肆！”空明冷喝。

　　“哼，金山寺，快，把镜子打破！让那些东西出来！”乱毛男子叫道。

　　嗖嗖……

　　有人飞到塔上，手里暗器朝塔顶镜子飞去，想要打破它。

　　空余飞过去，用自己肥胖的身体拦住了暗器，咚的一下掉在地上，抽动了两下，不动了。

　　“空余！！”空明惨叫一声，棍子虎虎生风，一路将企图阻拦自己的人都打飞了。

　　许仙心里一跳，蹙眉。这是……有人在金山寺捣乱？有法海在，还有人来捣乱？

　　“哈哈哈，法海被缠在那里讲经文，你们这些人，不够看啊。”冲天辫的男子手臂上环着金色的圆环，周边有锋利的铁片，上面血迹斑斑。冲天辫男子双臂一甩，圆环顺着某种弧度飞来飞去，鲜血飞溅，所到之处有和尚倒下去。

　　卡擦，棍子卡住了圆环，清瘦的和尚被飞转的圆环带着往后退了几步，吐了一口血。

　　“不要抵抗了，我们可是各国的精锐，为了金山寺，我们都来了，你们也值得骄傲了。今天，我们一定会放他们出来的。投降的话，留你们一个全尸。”矮小的男子鼻子下面有一小撮胡子，看起来猥琐极了，让人恨不得踩扁他。

　　长长的耳朵上缀着圆环的和尚虔诚的朝雷峰塔跪拜，喊道，“各位前辈，晚辈金国金轮法王，特来解救你们，请前辈放心，你们马上就可以出去了。”

　　轰轰轰……

　　雷峰塔晃了晃，从里面传来低沉的咆哮，许仙几乎以为它就要倒塌了。

　　不速之客们不要命一般的往雷峰塔而去，和尚们拼死阻止，都杀红了眼。

　　许仙皱眉，为什么？雷峰塔有什么东西？值得这么保护？那些前辈……是什么人？为什么会被关在这里？而他们为什么出不去？因为和尚们的镇守？

　　“不能让他们得逞，保护照妖镜！！”空明将空余的身体送到一边，继续带领大家战斗。

　　许仙有些奇怪，他一直认为金山寺只有法海才会那么厉害，可是这里的和尚虽然比不上法海，却也不逞多让，都是厉害角色。为什么他们肯呆在这里？雷峰塔他不是没有见过，无数的游人都上去玩过，平时也没觉得有什么。

　　许仙抬头，看到雷峰塔顶有一面小镜子，反射着阳光。

　　有剑朝镜子飞过去，和尚们都被缠住了，竟然没有一个人能去拦住那把剑，只听得啪嗒一声，镜子落到了地上，正巧就在许仙不远处。

　　居然没有碎！从那么高的地方摔下来居然还完好无损。

　　“照妖镜！！”空明惨叫一声。“快把镜子送回去，不能让那些妖孽出来！”

　　妖孽一出，人间惨剧。

　　轰轰轰！！

　　雷峰塔晃动的越发厉害了，里面有黑气冒出来，袅绕，将雷峰塔笼罩了。

　　许仙一惊，这时候，就算再不明白也知道了，雷峰塔里面一定有奇怪的东西，不能出现的。

　　“哈哈，和尚，你们再说什么都没用了，他们都要出来了！大宋完了！”偷袭的人得意大笑。

　　和尚们怒气冲天，士气高涨，朝着那些人扑过去。

　　许仙见没有人注意自己，悄悄走过去，拿到了镜子，翻开一看，镜子的背面是复杂的八卦纹路，某些纹路若隐若现。

　　☆、第二十章 书生意气

　　法海年纪不大，实力却不会弱于任何人。

　　今天的辩论，依然很精彩。

　　听得懂的听的如痴如醉，听不懂的也看看热闹。

　　正当辩论水深火热的时候，法海突然看到了雷峰塔的异样。

　　锐利的目光一扫，平静的面容冷漠如冰，法海怒了。

　　果然是醉翁之意不在酒！

　　法海霍的起身，冷冷的道：“你们好大的胆子，居然敢在金山寺找事。”

　　巴思达笑道：“法海禅师此话怎讲？难道是认输了吗？”

　　法海指着雷峰塔，冷笑：“不要说你们不知道雷峰塔里面有什么。”

　　巴思达摇头：“老衲只是想和法海禅师讨论佛理而已，不知道法海禅师说的是什么。如果法海禅师你认输，老衲将会非常高兴。”

　　法海手一挥，冷冷的道：“抓住他们！”

　　那群和尚冷笑，从衣袖里拿出各种武器，毫不客气的往人群而去。

　　法海一惊，身形一闪，拦在百姓身前，大喝：“无关人士赶紧离开。”

　　在场的金山寺和尚们一见事情有变，立刻协助百姓离开。他们知道，只有无辜的百姓安全了，方丈才能施展开手脚。

　　百姓们看到事情有变，害怕牵连自己，都匆匆的朝外面跑去。

　　那群和尚可不是什么善男信女，管你无辜不无辜，看到就下手，只让法海疲于奔命。

　　“哈哈，法海禅师，你再怎么努力也没有用了，雷峰塔有无数我们的精英。”巴思达得意极了。

　　法海冷笑：“金山寺不是你们想来就能来，想走就能走的。”现在，他只能信任那些和尚了。不是不想走，而是被包围的法海走不出去。

　　“哈哈，大家一起上，杀了他！”中年和尚阴狠的叫道。

　　法海禅杖一扫，一个倒下了，再一扫，又是一个倒下……

　　法海的厉害超出了想象，巴思达眼珠子转了转，从衣袖里拿出一柄暗器，嗖嗖的朝法海射过去。

　　法海眼都不眨，直接偏身，让暗器打在他们自己人身上。

　　雷峰塔的黑气越来越浓，法海有些着急，想着早点解决那些人。

　　可惜，这次来的人似乎也不是小角色，单独个人没人是法海的对手，一起上还是很麻烦的。更何况，这些人根本就没有和尚的仁慈与正直，手段是怎么阴狠怎么来的。

　　雷峰塔这会儿的确是陷入了危机。

　　和尚们和入侵者打得难解难分，谁都想得到镜子，可惜镜子在许仙手上。

　　许仙偷偷的退后几步，藏在阴暗的草丛里。仔细观察镜子，除了背后的纹路，也就是一块普通的镜子，实在想不通为什么这么珍贵。

　　“镜子，镜子呢？必须在他们出来之前把镜子放回去！！”有和尚吼叫。

　　“快，快，把镜子打碎，不能放回去。”入侵者也叫。

　　双方都在寻找，许仙看着满地的血迹与尸体，惊恐万分。

　　怎么办？怎么办？离开吗？

　　许仙咬咬牙，将镜子扔给一个和尚，自己悄悄而快速地离开。

　　“啊！”那和尚见镜子朝自己飞来，伸手一接，却是被镜子中射出的金芒打飞，奄奄一息。

　　入侵者一喜，跑过去抓住镜子，又是一声惨叫，入侵者也被打飞了。

　　明明就是一块普通的镜子，却硬是没有人能够近身。

　　“为什么会这样？我们怎么放回去？”一个和尚站在镜子边，将企图砸碎镜子的入侵者打飞，坚定的保护镜子，脸上是焦急的神色。

　　空明满腔的怨恨，吼道：“我怎么知道？”镜子一直在雷锋塔上，谁知道为什么没人能近身？

　　“不把镜子放回去，那些妖孽就要出来危害人间了。”

　　“死也要放上去！”空明道。

　　立刻有几个还可以动的和尚冲过去抓镜子。

　　金芒闪个不停，两个抓着镜子的和尚吐血不止，手也裂开了，脸色狰狞万分。但饶是如此，他们也没有松手，朝雷峰塔跑去。

　　入侵者拦在前面，长鞭一扬，打在两个和尚脸上。由于手里抓着镜子，还受镜子的压制，两个和尚根本就没有还手之力，只能被动的挨打。

　　许仙看着，觉得有些羞愧。大家都在拼了性命的阻止，他却想着逃跑。

　　君子有所为有所不为，哪怕是死，也不能让自己下半辈子活在悔恨中。

　　许仙心中蓦然涌上豪气。

　　和尚们如此的拼命，这件事必定是值得的。那么他又有什么好迟疑的？既然自己可以接近镜子，那就是最好的去安镜子的人。

　　在激烈的打斗中，许仙这个文弱书生居然安然无恙的穿过了战场，直接将和尚手里的镜子拿到手，说了一句：“我去安镜子。”

　　镜子不在，和尚就能还手了。

　　入侵者看许仙拿着镜子一点事情都没有，大惊，各种暗器武器朝着许仙招呼。

　　不知怎么回事，在生死关头，许仙居然感觉自己的感官特别的敏锐，身前身后的危机，都能够避开。虽然身手迟钝，许仙还是避开了，这不得不说是个奇迹。

　　和尚们不知道许仙是什么人，但见他可以平安的拿着镜子，也便默认了他的行动。

　　当然，和尚们也没让许仙独自战斗。大家飞快的站在许仙背后，将入侵者拦住，将所有危险解除。

　　所谓百无一用是书生，许仙现在深刻的体会到了。

　　雷峰塔没有打开，外面也没有阶梯，想上去，只能爬上去。

　　许仙没有轻功，不会飞。

　　苦逼的看了眼雷峰塔，许仙撸起袖子开始往上爬。

　　许仙整个人贴在雷峰塔上，耳边就听到了咆哮声。

　　刺耳的，诡异的，凶猛的……从雷峰塔里面传出来。

　　丝丝黑气从墙壁里冒出来，绕着许仙的身体。有些黑气甚至可以幻化成怪物的形状，伴着可怕的表情和雷鸣般的咆哮，差点吓的许仙心脏停跳。

　　许仙一边在心里不停的念着道德经，一边费力的往上爬。

　　雷峰塔应该存在很久了，风吹雨打的，外边比较粗糙，每一层也都不是很高，许仙用手抓住每层的边沿，费力的往上爬。

　　白皙的手掌磨出了一层血泡，鲜血顺着手腕往下流，痛彻心扉，许仙满头冷汗，咬着牙往上爬去。

　　“呵呵，小家伙，放弃吧，你上不去的。”

　　“吃了你，吃了你！”

　　耳边是各种蛊惑威胁的声音，眼前黑气缭绕，手掌传来的疼痛让许仙直打颤。

　　还有多高？许仙不敢去看。

　　吼吼……

　　雷峰塔晃动的厉害，墙壁开始起裂纹。

　　镜子被许仙妥妥的放在胸口。许仙紧紧的贴着墙壁，咬牙攀附着边沿，就算痛得要死也不放手。

　　“何必这么固执呢，等我们出来，你要什么都可以哦。”

　　“对哦，不要上去了。”

　　妖怪们好言好语的劝说着。

　　明明只是个无能的书生，为什么有这样的毅力？

　　妖怪们害怕，许仙真的爬上去把镜子安上去了。

　　黑气化成一缕缕，缠绕着许仙的手指。

　　“啊！”许仙惨叫一声，手指已经麻木了。有什么往指尖钻进去了，还在里面撕扯。

　　“呵呵呵，你不停，就是死路一条哦。”

　　“杀了这小子，杀了他。”

　　黑气越来越浓，许仙整个人都看不到了，只能看出一团黑气。

　　啪嗒啪嗒……

　　许仙身上到处冒出血迹，衣服突然变得破烂，白皙的肌肤伤痕累累。

　　好痛，要死了吗？许仙晕头转向的想着。

　　心中只有一个念头，上去，上去，把镜子安好，凭着执念，许仙机械的往上爬。

　　☆、第二十一章  情不知所起

　　白素贞惊奇的看着小青，真是太温柔了！

　　小青正乖巧的坐在床边，小心翼翼的照顾任康，那模样，实打实的贤妻良母。

　　“咳咳咳……”任康咳了两声，终于清醒了。

　　星眸睁开，就看到一个美丽的女子惊喜的看着自己，叫道：“康，你没事吧？”

　　任康皱皱眉，艰难的转动头，发现自己在一间奢华的房间。这是被人救了？任康嘴角一勾，淡淡的笑道：“多谢姑娘的救命之恩。”说完，任康就想起来。

　　小青脸色铁青：“你会不会照顾自己？受了这么严重的伤，你还想去哪里？”

　　任康道：“姑娘，任某感谢你的救命之恩，但任某有不得不做的事情。”

　　小青冷哼：“什么事情比你的性命还要重要？”

　　任康不解的看着小青，皱皱眉。就算救了他，这位姑娘也管得太多了吧？

　　“你……”小青有些伤心。任康看她的目光淡漠而清冷，他完全没有前世的记忆了。留她一个人，陷在回忆里，辗转反侧。

　　白素贞有些心疼，说道：“任公子，你的伤很严重，出去只是送死。”

　　任康默默的看了两人一眼，淡淡的说：“你们是妖精。”

　　小青一愣，盯着任康的眼睛，问：“你讨厌我？”

　　任康看着小青，蹙眉，说道：“不，我不讨厌你。”是的，他不讨厌小青。可这是不可能的，蜀山弟子的他，受的教育就是不与妖精来往，遇到妖精就要收服。当然，任康并非不分是非的杀妖，但一般来说，他对妖精是不会有好感的。可是看到小青，任康就有一种不想伤她的心情。难道小青对自己施展了什么法术？

　　小青苦笑，她看到了任康眼底的戒备。是呀，蜀山弟子，看到妖精没有喊打喊杀已经不错了。

　　“你是怎么受伤的？”小青还在悲伤中，白素贞只好扯开了话题。

　　任康想起身，但全身麻木，痛苦不堪，知道自己去不了，或者说，去了也是累赘，只能道：“两位，在下蜀山任康，想请两位帮个忙。”

　　小青摇头：“康，无论你要我做什么，我都会去做的。”

　　任康愣住了，他能保证，自己没有见过小青。那么小青的深情从何而来？

　　“……想杀我的人是其他国家的人，他们想袭击金山寺，法海大师可能有麻烦。”任康有些迟疑的看着两人。法海大师收的妖精甚至比蜀山都多，在妖界那是声名狼藉，她们作为妖精，去帮助金山寺……

　　白素贞明摆着不想插手，不过小青不一样，她想让任康欠下人情。卑鄙也好，乘人之危也好，无论什么，她不能让任康就这样走出自己的生命。

　　“好，我去金山寺帮忙。”小青立刻道。

　　任康张张嘴，憋出一句：“自己小心。”

　　白素贞摇头：“哎，小青，你还说我，遇到他，你魔怔了。”

　　小青微微一笑，化作一道清影，消失。

　　白素贞赶紧跟上去。

　　任康靠着床，若有所思。

　　他们必定是认识的，前世还是今生？

　　佛陀慈悲为怀，但也有怒目金刚。

　　法海不在乎手里沾不沾血，只想快点解决这些麻烦的家伙。

　　禅杖化为杀人利器，血迹斑斑。

　　东瀛忍者，金国法王，甚至天竺神僧，都不是小人物。可他们加在一起，比不上法海一个。

　　白影和青影突兀的出现，焦灼的局面一下子就改变了。

　　“白蛇青蛇？”法海不解的看着她们。

　　小青冷笑：“死和尚，我可不是为了你，我只是为了康。”

　　白素贞微微一笑：“不管怎么说我们都是大宋的子民，怎么能让外人在家里闹？”

　　法海也不客气，道：“很好，他们交给你们了。”袈裟一扬，飞起来，法海跳到袈裟上，朝雷峰塔飞去。

　　小青瞧着那些入侵者，很不高兴：“就是你们这些家伙，伤害了康。都给我去死吧！”

　　白素贞无可奈何的笑，她不想造杀孽，可是对方是敌人，那就只有让他们去死了。

　　法海飞到雷峰塔，禅杖一扔就是一片，金山寺的守卫和尚看到他，士气大涨，叫道：“方丈！”

　　入侵者看到法海，只以为同谋已经失败，又见法海法术高强，吓得要死，哪里还敢再做什么？立刻逃跑了。

　　守卫和尚们这才放松下来，悲伤的看着方丈说：“方丈，此次，很多师兄弟都往西天极乐世界了。”

　　法海并没有表现出特别的情感，淡淡的说：“我佛慈悲，他们已脱离苦海……”

　　雷峰塔剧烈的动荡，妖精们的嚎叫更加兴奋了。

　　他们快出来了！

　　又可以兴风作浪了。

　　法海冷笑，金钵照着雷峰塔，立刻让他们安静下来。然而，法海一抬头，看到了雷峰塔顶的许仙。

　　他浑身被黑气环绕，很难认出来。但法海就是看出来了，那是许仙。许仙正在安放镜子，摇摇欲坠的模样让人心惊胆战。

　　法海心里一惊，几步就飞了上去，将许仙抱在怀里，手指一扣，握住许仙的手，镜子安安稳稳的放在那里。

　　嗷嗷嗷！！

　　妖精们惨烈的嚎叫，不甘不愿的被镇压了。

　　已经破裂的塔墙开始弥合，仿佛什么都没有发生过一样，黑气嗖嗖的窜了回去。

　　黑气一消失，法海就看清了许仙的模样。

　　惨烈。

　　只能用这个词来形容。

　　许仙全身都是伤痕，血迹将一袭白衣侵染成了红色，手指磨掉了皮肉，露出森森白骨，几乎废掉了。这还不是最严重的，由于吸收了太多的妖气，许仙的身体开始变异，脸色朝死人的青白色变化。许仙已经昏迷了，什么都不知道。显然，他是凭着一股子执念爬上去的。

　　法海感觉自己的心剧烈的疼痛，为许仙。

　　为什么要这么傻？难道你不知道很危险吗？要是死了怎么办？

　　你的抱负，你的理想，你的美好生活，全都没有了。

　　许仙沉静的躺在法海臂弯里，仿佛睡着般。

　　这样契合。

　　法海面沉如水，飞快的抱着许仙消失了。

　　他不能死！

　　绝对不能死。

　　☆、第二十二章 竟一往而深

　　“许仙，许仙？”法海将许仙抱到自己禅房，放在床上，看着对方惨白的脸色，心中一痛，轻声唤道。

　　许仙还在昏迷中，没有回应。

　　法海皱皱眉，利落的解开许仙破烂的衣服，让他赤、裸的躺在床上，真实的情况更加触目惊心。

　　许仙白嫩的肌肤上伤痕累累，伤口还有黑气冒出，流出的血都是黑色的。

　　法海扶起许仙，两人前后坐在床上，法海毫不犹豫的破开指尖，艳红的血凝成珠子，食指灵活的在许仙背上比划，不一会儿，一个复杂的符号出现了，金光一闪，这个符号就像无底洞一般吸收着许仙身上的黑气。

　　符号若隐若现，法海不停的催出指尖血，加深符号。

　　很快，许仙身上的黑气渐渐在符号上凝成一团，法海一只手贴在许仙背上，那些黑气就沿着法海的手臂没入了他的身体。许仙背上血色的符号渐渐隐没，血也变回了平常的红色。

　　“咳咳咳……”法海咳了一声，嘴角溢出鲜血。今天和那些人缠斗了许久，又为了替许仙驱赶妖气费了很大精力，结果受不住了。

　　许仙也累惨了，加上重伤，根本就醒不过来。

　　小青一解决了金山寺的问题就跑过去看任康了，白素贞循着许仙的气息来到法海的禅房。

　　法海受伤，而且心绪不宁，居然没有发现白素贞的到来。

　　白素贞悄悄的隐匿，默默的看着法海为许仙疗伤，然后盯着许仙发呆。

　　法海居然真的动心了？这真是……太奇妙了。

　　许仙现在的样子很羸弱，惹人怜惜。

　　法海深深的吸了口气，淡淡的道：“白蛇，来了就出来。”

　　白素贞现出身形，微微一笑，走过来。

　　法海道：“你把许仙带回去，好好治疗。”

　　白素贞偏头：“你不自己治疗？”明明刚才宁肯自己受伤也要治好许仙的，现在是怎样？

　　法海并不回答，闭上眼，开始打坐。

　　白素贞了然，抱起许仙，轻笑一声：“自欺欺人。”随后消失。

　　妖气消失，法海知道白素贞把人带走了，也知道，这次，许仙可能和白素贞对上眼，但他没有睁开眼，没有把人带回来。

　　法海……不仅仅是个和尚，还是南方佛教的代表。他有金山寺，有雷峰塔，有降妖除魔的重任……

　　他只是……放不下。

　　“康，你好点了吗？”小青温柔的问。

　　任康皱皱眉：“你应该不是这样的。”她……应该是任性的，天真的……

　　小青眨巴着眼睛：“康，你说什么？”

　　任康低头，看着自己的手掌，叹气：“我不知道自己认不认识你，但是……我知道这不是你的性格。”

　　小青一愣，然后咧嘴笑了：“康，你还没有忘记我？”

　　任康无奈：“我真的不是你找的那个人，我对你所说的一点记忆都没有。我说……小青姑娘，你的爱人转世了，转世了就不是你的爱人了，何必……”

　　小青固执的道：“我知道他转世了，所以我找的是你啊。只要灵魂没变就好了。”人的生命太过短暂，她可以寻找生生世世。

　　任康心里一动，恍恍惚惚的想起了自己的梦境。其实任康的家世还是不错的，打小也是衣食无忧的富贵少爷。然而某一天，任康突然做梦。梦中，一个美丽的少女总算悲哀的看着他死去，一遍又一遍。虽然不知道怎么回事，任康却有了一种，强烈的，想要长寿的愿望。所以任家的人费了很大的力气，才把任康送进蜀山。

　　只是，任康确定自己在等着某个人，却不确定这个人是不是就是小青。而且，看小青欣慰的说着自己的故事的时候，任康只觉得，小青根本就是沉浸在那个名为任康的男人的爱里没有出来。他不屑于当一个替代品。所以宁愿自己什么都不知道。

　　任康沉默了很久，问：“你爱的是死去的任康，还是我？”

　　小青愣住了。

　　任康的表情很严肃，小青想笑都笑不出来。

　　“我……我……”

　　“如果你爱的是前世的任康，那就不要对我这么温柔，我受不起。转世的人，已经是新的人了。”任康说出这句话，心里有一种抽痛。可是感情这回事，不是将就就行的。

　　小青甩甩袖子，跑了。

　　任康无可奈何。为什么就不能将就一下呢？和前世的自己吃醋神马的，很失败啊。可他想要的，是真实的小青，而不是一个沉浸在回忆里，刻意的温柔的女子。

　　两个人纠结的要死，谁都不肯承认自己的错误。

　　白素贞也没心思管小青的事情，她把许仙放在家里，好生的照顾着，对许家隐瞒了许仙受伤的消息。

　　第二天清晨，许仙清醒了。虽然还是动弹不得，但至少可以说话了。

　　“白姑娘，谢谢你。”许仙以为是白素贞救了自己。毕竟，在他的认识中，只有白素贞才有这个能力。

　　白素贞微微一笑：“许相公，素贞虽然想得了这个感激，可许相公不是素贞救的呢。”

　　许仙不解的眨眼：“那是谁救了我？”

　　“许相公没有印象？”

　　许仙想了想：“隐隐约约，似乎有人把我从雷峰塔抱下去了，不是你吗？”

　　白素贞摇头：“是法海救了你。”白素贞没有告诉许仙，法海为了他冒了多大的风险。吸收了那么多的妖气，即使是法海，也会吃不消的。说不定什么时候，这些妖气就会侵入他的身体，污染他的思想，然后，引诱他堕入魔道。

　　执念，放下成佛，放不下，成魔。

　　“哦，是法海大师。”许仙点头，恩，等伤好了一定要好好感谢大师。

　　白素贞眸光一闪，问：“许相公，你觉得法海怎么样？”可能吗？不可能吗？有什么不可能的？

　　许仙笑道：“当然很好。”法海不但法术高，为人也公正仁慈，还是个很好的朋友。

　　“哦。”白素贞莫名其妙的笑了。

　　听说，人间的爱情是世上最复杂的情感，任谁也逃不了。不知道这法海……能不能逃脱呢？

　　“白姑娘，雷峰塔里面到底关着什么？”许仙好奇的问。

　　白素贞笑脸一收，有些不悦的道：“是妖怪。”

　　许仙哦了一声，明了，原来雷峰塔镇压的是妖怪呀。那些人想把妖怪放出来危害人间么？幸好法海大师没能让他们得逞，自己的行为果然是值得的，哪怕因此而死去，那也是死得其所。

　　“你的身体被妖气浸染，法海发了很大的功夫才把你救回来。”白素贞突然说。

　　许仙一愣，道：“我知道，法海大师是好人。”他不会见死不救。

　　白素贞嘴角一挑，突然觉得，自己想要看看许仙和法海的未来。

　　“你只是觉得他是好人？”白素贞的语气有些奇妙。

　　许仙道：“不但是好人，还是能人，还是妙人。”

　　白素贞了然。

　　“许相公好好休息，素贞不打扰了。”白素贞关好门，走了。

　　许仙躺在床上，顿觉困意上涌。

　　天黑了，今晚没有月亮。

　　一个黑影站在许仙的床前，定定的看了他半晌，忽而轻轻地叹了口气，修长的手指钻进帷帐，拂过许仙的脸颊，在上面停留了一会儿，蜷缩起来。

　　“许仙，许汉文……”低沉的声音几乎听不到，那人沉吟片刻，消失了。

　　“呵呵，法海大师，偷偷摸摸的来看他，有意思吗？”白素贞靠着树，似笑非笑。

　　那人居然是法海，只见他一身漆黑，扫了白素贞一眼，消失了。

　　白素贞冷笑，明明已经动心了，偏偏要抑制。人，真是矛盾的动物。

　　五天后，许仙的伤就好的差不多了。许仙虽然伤的很重，但法海已经治好了内伤，何况有白素贞的照顾，所以很快就好了。许仙受伤的事情是瞒着家里的，这会儿没事了，便决定先回家报个平安，然后去金山寺找法海道谢。

　　任康在院子里练武，剑光闪烁，那叫一个潇洒，让许仙颇为羡慕。

　　“你是许仙？”任康听说许仙居然不顾危险爬上雷峰塔安照妖镜，佩服极了。一个书生，能有这份胆气，了不得。

　　站在门口的许仙听了任康的话，笑着说：“在下许仙，这位必定是任公子了。”小青喜欢的要死的人。白素贞有时候会询问自己为什么小青会那么喜欢一个人，所以许仙是闻名已久。

　　任康扫了许仙一眼，见他没事了，笑道：“许公子身体被妖气侵入，最近还是好好休息。”

　　许仙含笑道：“知道，在下只是去向法海大师道谢。”虽然不知道自己的伤难不难治，但许仙至少知道，是法海把他从雷峰塔上带下去的。

　　任康说：“恩，我也要找法海禅师，不如一起去吧。”

　　“好啊。”于是两个人就一起去金山寺了。

　　“许相公，你怎么这么快就回来了？”白素贞不解的问。

　　许仙道：“法海大师云游四海去了，金山寺最近也很麻烦，我不好意思麻烦他们。”

　　白素贞有些诧异的说：“法海云游四海？”

　　许仙点头：“是呀。”

　　白素贞微笑，恍然，原来那晚法海是来告别的。法海是逃跑了？真是没种。

　　许仙自然是不了解这些的，只是觉得有些可惜。法海真的是个很好的交谈对象。

　　“那么许相公是留在家里了？”

　　“啊，还要多谢你，我的记忆力好了很多，我对考试有了几分把握了。”许仙微微笑道。

　　白素贞温柔的道：“应该的。”

　　“白姑娘，你的药房忙的过来么？要不要我帮忙？”

　　白素贞摆手：“不必了。”

　　“那既然我们是邻居，白姑娘有什么事可以找许某。”许仙认真的说。

　　白素贞只是笑，并不认为自己会需要许仙帮忙。

　　许仙只好回家读书去。

　　作者有话要说：重新编辑

　　☆、第二十三章  江源疫情

　　时光如流水，哗啦啦一下子就过去了。转眼许仙就过了省试，转眼就过了一年，二月春，湿气朦胧。

　　淅淅沥沥，哗啦呼啦……

　　雨，似乎绵绵不绝，已经大大小小下了十天了。许仙和一众人士都被困在小小的客栈。

　　“好大的雨。”许仙端着一杯茶，坐在客栈的二楼，微微叹气。这雨总也不停，百姓遭殃了。

　　“是呀，哎，听说隔壁县城已经淹没了。”小二送东西来的时候，顺口说。

　　“哦？有城镇淹没了？”

　　“是呀，就是前面不远。幸好我们这里地势高，水淹不到。”小二庆幸的拍拍胸口。

　　许仙朝下面望下去，水已经浮上台阶了。路上是水汪汪的一片，看不到陆地。

　　“看公子的模样，是去赶考的吧？”小二问。

　　许仙微微一笑，点头。

　　“那可是危险了，要是路再不通，公子可就赶不上时间了。”小二可惜的道。

　　许仙默默的看了天一眼，道：“这雨，应该要停了吧？”

　　“哎？公子为何这么说？”旁边桌子的人不解。

　　许仙摇头：“我也是从书里看来的，按天象来说，该停了。”

　　“希望吧。”那人说。

　　雨，淅淅沥沥，天阴沉沉，一层阴云压在人的心底。

　　第二天醒来的时候，许仙惊喜的发现雨已经停了，连水位也下降了很多，虽然入目还是一片汪洋，但人踩下去只会淹没小腿，至少可以走人了。

　　小二很高兴的样子：“许公子，真被你说中了，雨停了。”

　　许仙笑道：“凑巧凑巧。”

　　“许兄，一起走？”古书生道。大家都困在客栈，平时无事的时候谈诗论词对彼此了解颇深，倒是建立了一些交情。

　　许仙点头：“荣幸。”

　　客栈有五个书生，大家的目的地都是一样的，一起走着也不觉无聊。

　　走了很久，五个人到了分岔口，发现那里围了一群人。一队士兵将一条小道团团围住，不准任何人进去。而周围的老百姓似乎比较激动，几乎和士兵打起来。一个比较威严的中年男子挥动着刀，厉喝大家后退，不退的毫不客气的一刀砍过去，鲜血飞溅，更加的引起惊恐的大叫。

　　“发生什么事情了？”何书生好奇心比较重，走过去询问。

　　“都给老子退后退后！！江源镇已经封了，任何人都不能过去！”军官咆哮。

　　老百姓哭的要死要活：“官爷，我家人在里面啊！”

　　“我要去见他们！”

　　“放我们进去！”

　　许仙皱皱眉，思考了一会儿，想到了一种可能性，不由沉下脸。能让官府这么严阵以待的，必定是瘟疫了。旱涝之后，最容易发生的，就是瘟疫。

　　又有一群官兵带着人和长长的车队过来了。虽然空气中还是湿漉漉的雨气，但药材的味道是怎么都掩盖不了的。

　　中年军官招手：“老何，你终于来了，再不来，江源镇就没救了，最近死的人更多了。”

　　叫老何的军官道：“到处都是水患，都需要大夫去防御，所以我也很难办，大夫也不好找啊。江源镇的情况，一般的大夫还不行，还需要神医，能找到几个已经很不错了。”

　　那群大夫到了岔路口，有些人就打了退堂鼓，怎么也迈不动腿。

　　“喂，你们干什么？时间就是生命，你们晚去一会儿都会死很多人的。”何军官不悦的看着那群大夫。

　　大多数年轻的大夫没有见过世面，苦着脸哀求军官要回去。年老的大夫已经很严肃的在观察江源镇过来的人了。

　　许仙也看到了，那些来自江源镇的官兵，或多或少的都沾染了不干净的东西，再待下去，恐怕也是死路一条。

　　“官爷，说实话，我们恐怕治不了。”其中一个花白胡子的大夫说了这句话，那群大夫立刻住嘴了，惊恐的看着他。这个大夫是这一带最有名的神医，他说的话，没有人质疑。

　　“为什么？”中年军官皱眉。

　　花白胡子的大夫说：“老夫只是看各位官爷就知道了，官爷身上的病情也快开始了。”

　　“什么？”神医一说，那些士兵都惊恐起来。他们也不想死的，只是必须执行命令。“神医，救救我们啊。”

　　中年军官皱眉：“我们……我们可是严格按照大夫的嘱咐做的，怎么还会沾染？”

　　“那代表江源疫情很严重。”花白胡子的大夫说。

　　“我们不去了。”大夫也是怕死的，一听神医的话，大多数的大夫都不愿意去了，要不是官军拦着，早跑掉了。

　　“放肆，你们想不去就不去吗？”何军官冷喝。

　　“你们看江源那边的天，黑压压的，情况肯定很惨，我们去也没用啊。”有人小声辩驳。

　　许仙皱着眉看着江源那边的天空，的确是阴沉沉的，看起来雨还有的下。

　　“这种情况下，要治理疫情简直是不可能的，还不如早点封了，要是有人从江源跑出去了，那可就……”自私是人的天性，只要自己活得好，哪管别人怎么样。

　　花白胡子的神医说：“这次去的人的确是九死一生，还是自愿的好。”

　　军官虽然冷漠无情，但大夫死都不愿意去，他们也不能杀人。

　　书生们知道了全部事情，也只能叹气。他们同情也是没用的，书生不是大夫。

　　“许兄，我们走吧。”古书生道。

　　许仙想了很久，摇头：“不，你们走吧，我去江源。”

　　“什么，许兄，你要去江源？！”古书生大叫，引起了大家的注意。

　　许仙点头，走过去对军官道：“大人，在下也曾习得医术，或许会有帮助。”

　　花白胡子神医摸着胡子，眼睛炯炯有神的看着许仙：“少年，你还年轻，真的要去送死么？”

　　许仙微微一笑，道：“先生，在下对自己的医术还是有点自信的。”

　　“哦？年轻人有自信是好事，可这事并不是有自信就可以的。瘟疫，一旦沾染是非死不可的。”

　　许仙抿嘴，道：“能救一人是一人。”要他视而不见的离开，做不到。

　　神医呵呵一笑：“年轻人，有心了。”

　　许仙默默无言。

　　何军官扫了许仙一眼：“看你样子，是书生。”

　　许仙点头。

　　“你可知你这一去，是绝对赶不上考试的。”何军官严肃的问。

　　许仙微微一笑：“我知道。”

　　“这是你终生的事情，你以前的努力不就是为了这一天？”

　　许仙点头。

　　古书生着急的说：“许兄，科举是我们一辈子的事，以你的才华，很有希望的，何必……”

　　许仙叹道：“可是我的医术还是不错的，也许真的可以帮上他们。至于考试，还有下一个三年。”

　　中年军官严肃的表情松了松，道：“既然你决定了，那就去。”

　　神医颇有深意的看了许仙一眼：“小伙子，不错。”

　　何军官锐利的目光一扫，道：“不愿意去江源的大夫，就地处死。”

　　大夫们瞧见军官冷厉的脸，瑟瑟发抖，只好心不甘情不愿的走上了去江源的小路。。

　　“走了。”何军官带着车队走在大夫们后面，一行人慢慢地朝江源走去。

　　☆、第二十四章  相遇

　　雨，还在淅淅沥沥的下，虽然不大，却让人心里蒙上一层阴云。

　　一行人艰难的踏过泥泞的小路，到了江源镇。江源镇算是附近比较繁荣的镇子，房屋林立，连绵不绝。只是，现在都被大水淹没了。

　　许仙本以为江源会非常混乱，却不料是井井有条。

　　江源街上虽然是一片汪洋，但上面并没有漂浮着垃圾，有人拿着竹竿拔过垃圾收走了。而大多数的人都呆在屋顶上，虽然惊恐，却能保持安静。各个房屋的屋顶都有横木架起的临时走道，人们可以通过它离开。

　　官兵们是直接走在水里的，水面没了膝盖，而大夫们却是坐在马车上。

　　花白胡子的神医颇为安慰的说：“看来情况比我想象的要好啊，这里的长官很不错。”

　　许仙点头：“恩，能保持江源的平静，很了不起。”瘟疫是最容易催生□的，老百姓在惊恐中，什么事都能做出来。

　　“大人。”何军官突然停下来，大声喊道。

　　前面走来了一队人，最前头的人骑在马上，穿着一身官服，想必就是此地长官了。

　　县令扫了大家一眼，露出一抹忧郁的神色：“只有这些人？”

　　何军官道：“大人，这场雨波及的范围很广，其他的地方也要大夫。”

　　县令点头：“本官明白，只是江源如今的形势不容小觑。还有，这些药材也少了点，犯病的人又多了。”走进了，许仙才发现，这县令很年轻，长的也不错，大概是熬了太久，脸色惨白惨白，眼睛有浓浓的黑影。

　　“各位大夫辛苦了，救人一命胜造七级浮屠，本官在此感谢大家的帮助。”县令拱手。

　　许仙连忙还礼。

　　花白胡子的神医道：“大人不必担心，这疫情，还不是无药可治。”

　　许仙观察了很久，发现这次的疫情自己在医书上见过，也知道怎么解决。只不过许仙没有经历过这么大的事情，所以不能随便说，但这个老神医必定能明白。“大人放心，不是无药可治。”

　　老神医瞅瞅许仙，道：“你知道？”

　　许仙不好意思的道：“老神医，许某也只是在医书上见过相同的病例，但并没有实际经验，所以……”

　　老神医摸摸胡子，道：“年纪轻轻，能见过不错了。”

　　县令终于松了口气：“还能治，那真是太好了。”说罢，县令提高了声音，“各位，大夫说这疫情是可以控制的，请放心。”

　　人群立刻骚动了，大家看着大夫们的眼神无比的炙热。但是能淡定的，只有老神医和许仙了，其他的大夫们是完全没有把握，尽量的把身体往后面缩。

　　“各位，请跟本官来。”县令大人摆手。

　　一行人就跟着县令往前走。

　　在地势比较高的地方，有临时的医馆，里面很多大夫出出入入，还有人不时的被抬进抬出。

　　“这是江源大夫们治疗的地方，你们看看还需要做什么，本官会尽力达到你们的要求。”县令道。

　　老神医鼻子嗅了嗅，对许仙道：“你有没有闻到什么？”

　　许仙皱眉：“老神医，我觉得这里的防范不到家。”

　　老神医点头：“县令大人，这里的控制还不行，必须重新撒一遍药水。”

　　县令蹙眉：“不行？哪里有问题？”

　　老神医抬头点了点那边的水缸，道：“这水有问题。”

　　县令有些惊惧：“水有问题？这……这……我们用的水都是烧开的呀。”显然县令大人也是熟知瘟疫防范的常识的。

　　老神医转身，从马车上弄了一些药草，揉碎了扔进水缸里，道：“这样就不错了，用这个水熬药效果会更好。”

　　许仙蹙眉，一般来说，用开水就没什么问题了，那么为什么水缸里的水还有问题？

　　县令无奈的看着他们，恭恭敬敬的作揖：“那么，麻烦了，江源，拜托大家了。”

　　老神医点头，拉着许仙往前走，嘴里说着：“小伙子，你医术不错，一起吧。”

　　这时候也不是藏着掖着的时候，许仙缺少实践，但老神医自然能对他的意见作出决定，所以许仙很愿意跟着他，也许自己还能学到什么。

　　走进屋子里，许仙错愕的发现了一个许久不见的人――法海。他静静的坐在那儿，沉默的看着大家。

　　“大师，你怎么会在这里？”许仙快步上前，搭着法海的脉搏，急切的想知道他有没有出事。

　　法海身子一僵，脉搏突然快了几拍，许仙眉头微锁。

　　深深地吸了口气，法海一切又恢复了。“你为什么在这里？”这时候许仙应该在去京城的路上。

　　见法海无事，许仙也松了口气，道：“我路过这里，江源缺大夫，所以过来帮忙。”

　　法海沉默片刻：“我以为你很在意科举。”

　　在这地方能见到熟人，许仙很高兴，而且法海总能给人一种安全感。许仙和法海并排坐在一起，道：“我是在意，不过这次不行还有下次，但疫情是等不得的。”白素贞给他找了很多医书，有些甚至是绝版。所以在理论上，还真没人能说的过许仙了。

　　“你……你赶紧走吧，这里的情况不是你想象的那么简单的。”法海低声道。

　　许仙不解：“有什么事？不是瘟疫么？我在书上见过这种瘟疫，应该是由老鼠引起的，只要保持环境的整洁，并且对症下药，应该就能制止的。”

　　法海淡淡的说：“跟我走。”

　　许仙不解，却没有辩驳，跟着法海离开屋子。

　　到了偏僻的地方，法海才告诉许仙：“其实这次的瘟疫，与其说是水灾引起的，不如说是妖怪引起的。”

　　“什么？妖怪？有妖怪作祟？”许仙惊讶万分。

　　法海点头：“我经过这里的时候看到江源上面的天空都是怨气沉沉的，所以才过来。”

　　许仙问：“那你找到那妖怪了吗？”

　　法海摇头：“没有。”

　　“那……到底是什么妖怪？”许仙疑惑的问。

　　法海淡淡的说：“你也说这瘟疫来自老鼠，自然是鼠妖。”

　　许仙蹙眉：“鼠妖……这个难找了。你有没有告诉此地的县令大人？”

　　法海道：“没有。”

　　许仙正色道：“大师，你应该告诉他，我觉得你一个人到处找也不是办法，如果有县令大人的帮忙，应该会很快。”

　　法海有些不以为然：“人对于妖怪是没有什么作用的。”大家都是普通人，根本就对付不了妖怪。

　　许仙摇头：“大师，你小看人的能力了。而且这个县令很厉害，有他帮忙一定行。”

　　法海沉吟了会，点头。

　　“大师，你虽然厉害，但瘟疫这种事防不胜防，所以我们住一起吧，我可以替你看着，免得你染病而不自知。”许仙道。

　　法海蹙眉，道：“不用，我不会有事。”

　　许仙不赞同：“大师，你已经百毒不侵了吗？”

　　法海不知道该说什么，叹息一声，道：“好。”

　　许仙笑了：“大师，我们很久都没见了，真怀念我们谈天论地的时光。”

　　法海一言不发，许仙也不在意，述说着杭州的近况，金山寺的事情。

　　“许施主，贫僧知道了。”法海有些明显的疏离。

　　许仙一愣：“大师，你怎么了？以前你也不会叫的这么疏远的啊，我以为我们是朋友。”

　　法海面无表情。

　　许仙叹气：“大师，虽然不知道你发生了什么事，但我总是站在你这一边的，无论什么时候，你想找人说说话都可以找我。”

　　法海转头，望着远方。

　　许仙不明所以，只好道：“县令大人在那边，我们过去吧。”

　　县令大人很负责，一直在附近查看，了解瘟疫的最新情况。法海和许仙找到县令大人的时候，他正亲自给病人端药。

　　“大人。”许仙轻声喊道。

　　县令回头，笑道：“大夫，有什么事吗？”

　　许仙拉拉法海，道：“大师有话说。”

　　县令蹙眉：“大师有事？”

　　法海并不怎么信任县令，但他的确是找不到鼠妖，因此道：“江源的瘟疫，最大的原因在于鼠妖。”

　　县令错愕的看着法海，片刻，皱眉：“大师，灾后瘟疫是正常的，并不是什么妖魔鬼怪作祟。”县令大人应该是子不语怪力乱神的那类人。

　　许仙连忙支持法海：“大人，法海大师在杭州是很有名的，在下可以保证，大师并不是信口开河。”

　　县令上上下下打量了法海一眼，见他并没有开玩笑的意思，道：“你有什么证据？”

　　法海并不动怒，只是说：“贫僧还没有证据。”

　　县令有点怀疑，仅凭一个人的一句话就派人去查，很盲目。不过某个看似师爷的人却支持法海的说法：“大人，据很多百姓说，在瘟疫之前，很多老鼠出现过。”

　　县令摇头：“这是正常的。”

　　许仙严肃的道：“大人，许某敢以性命担保，法海大师是不会说谎的。”

　　县令看着许仙，再看看法海，终于道：“好吧，大师需要什么？”

　　法海被许仙话里的信任怔住了，有些反应不过来，还是许仙拉拉他的衣袖才清醒，说道：“既然瘟疫可以治，那鼠妖是不会善罢甘休的，我们等在这里就行。贫僧只需大人给个方便，让衙役们驱逐老鼠。”

　　“老鼠必定是要驱逐的。”县令说。

　　许仙道：“大师的意思，应该是大家发现了什么不寻常的事情要立刻通知。”

　　县令问：“怎么通知？”

　　法海道：“去寻找鼠妖的人我会每人发一张符纸，发现什么就撕开符纸，我自然知道了。”

　　县令若有所思的道：“大师，请。”

　　法海点点头，和县令走了。

　　许仙也想跟着去，那位老神医在叫了：“小家伙，过来。”

　　法海转头，平静的道：“你是大夫。”许仙只是个普通人，他并不希望他参与到这种危险的事情中来。

　　许仙想了想，遗憾的放弃了和法海同路：“大师，记得来找我。”

　　法海什么话都没说，走了。

　　许仙朝老神医跑过去，问道：“老神医，需要我做什么？”

　　老神医呵呵一笑：“不要总是老神医老神医的叫，我姓孙，叫我一声孙老吧。小伙子，你姓什么？”

　　许仙恭恭敬敬的道：“孙老，在下许仙，字汉文。”

　　“汉文。”孙老指着那些病人，问：“你说这些人该怎么治？”

　　许仙思考了会儿，道：“孙老，大家已经做得很好了，防治还是很到位的。如今只有这些病入膏肓的人需要根治，以汉文的想法，应该是……”许仙将自己看过的例子说出来，末了，问，“可以吗？”

　　孙老摸着胡子，满意的道：“你现在缺少的是经验，来，我们一起去吧。”

　　许仙点头。

　　孙老带着许仙一个一个的为病人把脉，要求许仙述说每个病人的情况，并且给出一个好的治疗方案，等许仙说完了，孙老就会做一个点评，告诉许仙他哪里还不足。

　　☆、第二十五章  法海除鼠妖

　　没有月亮。

　　法海站在最高的屋顶上，衣摆随风飘荡，思绪飘散。

　　没有想过会在这里遇见许仙的，让他已经沉寂的心再起波澜。

　　江源灰蒙蒙的，一片寂静，百姓们神色灰暗行走匆匆，再也看不到当初的热闹。

　　夜色下，是魑魅魍魉的乐园。

　　仿佛得到了什么号令，老鼠们开始肆虐。

　　悉悉索索……

　　法海垂目，淡淡的看着老鼠从洞里钻出来，跳到水缸里，钻进屋子里，咬破药材……进行一切它们能做到的破坏活动。

　　“打老鼠，打老鼠……”很快，喧嚣声起，老百姓拿着棍子扫把到处追赶老鼠。

　　吱吱吱吱！

　　似乎有什么在指挥，老鼠们居然非常有智慧的东转西转，和人打游击，让人忙的团团转。

　　法海眼神锐利，四处张望，企图找到鼠妖的位置。

　　鼠妖很是狡猾，几乎没有出现过，不知道躲在哪里指挥它的徒子徒孙们。

　　法海有些愤怒，一只小小的鼠妖，居然让自己一筹莫展。法海冷哼一声，开始做法，金钵里射出耀眼的光芒，冲天而起，所到之处，妖魔回避。老百姓都错愕的往这边看过来，却什么都看不清楚，那些老鼠开始慌乱，东窜西窜，被人们阻拦，然后剿杀。

　　咚咚咚……

　　东边有什么东西过来了，不久，一个巨大的影子踩了过来，影子所到之处，房屋粉碎，摧枯拉朽的轰隆声在夜晚分外的惊悚。

　　那是什么东西？到底是什么东西？！江源瘟疫还在肆虐，死伤无数，为什么又会出现这种怪物？天啊，你要灭了我们江源吗？

　　老百姓看到了，尖叫着逃亡，这时候，哪里还管它哪些地方可能染上瘟疫不能去呢？

　　许仙正虚心的和孙老学习医术中，两个人一直在医馆里照顾病人，调配药水。

　　许仙小心翼翼的为病人把脉，喂药，孙老满意的点头。不错，好孩子，将来会是个好大夫。

　　“啊啊，快跑了，外面来了怪物！！”一个士兵跑进屋，惊慌失措的叫道。

　　许仙皱眉，走过去，按住士兵，温声道：“这位小哥，到底怎么回事？”

　　士兵一脸惨白，手指颤颤巍巍的指着窗外――

　　巨大的黑影朝着医馆过来了，他的大脚起落间，还可以见到什么东西纷纷扬扬的落下。尖叫声渐渐增大，仓促的脚步声也多了起来。

　　这时候，能点燃的东西都点燃了，那黑影也明显的出现在了人的眼前――那是一只巨大的老鼠，狰狞的吼叫。

　　“这是……难道是法海大师说的鼠妖？”许仙心中一慌。

　　孙老倒是一点都不慌乱，道：“汉文，我们快些把病人转移，看情况，那老鼠是往这边来的。”

　　许仙点头：“对，对，快。”

　　士兵虽然惊恐，却还是负责的，立刻叫了几个兄弟帮着大夫把病人移走。

　　那边，法海几个纵身就到了鼠妖面前，站在屋顶上，严肃的盯着鼠妖。法海健硕的身躯和鼠妖比起来，简直像芝麻和西瓜一般。

　　“鼠妖，为什么作乱人间？”法海严肃的问。

　　鼠妖吱吱的叫了两声，嗡嗡的出声了：“是他们的错，都是他们的错！！这次的瘟疫不关我的事，可是他们都认为是我的错，打死了我的真身。我已经修行了一千年，就快要得道了，可是他们害死了我！！！”鼠妖怨气冲天。

　　法海蹙眉：“怎么回事？”

　　鼠妖不甘的道：“他们杀了我，他们杀了我！”

　　县令大人看到鼠妖，心中一片激荡。鼠妖的出现简直打碎了他一直信奉的真理，虽然害怕，但县令并没有退缩，反而走过去，大声道：“这位鼠先生，请说清楚，我江源百姓究竟做了什么。”

　　鼠妖愤怒的看着县令：“是你，是你！是你带领这些愚民杀了我。”

　　县令皱眉，突然想起了一件事。那是大雨七天后，江源的环境已经很差了，各种蛇虫鼠蚁到处都是，生病的人多了起来。自己为了防止瘟疫，让大家把环境清一清，将蛇虫鼠蚁赶走。而后，在一间房子里，有人发现了一只庞大的老鼠。县令一看到这只老鼠，立刻下令杀了，埋了。就当时的情况来看，县令的做法无可厚非。人类对老鼠之类的本来就没有好感。

　　法海看了县令一眼，了解了。大概是鼠妖快要得道蜕变的时候，正好是最为虚弱的时候，化为原形的鼠妖被不知情的人们打死了，千年修行毁于一旦，难怪如此的愤怒。

　　“看在你修行不易的份上，只要你解除瘟疫，我可以带你走，百年之后，也许可以成功。”法海道。

　　鼠妖怒了：“我要杀光他们！”说罢，还愤怒的踩了几脚，轰隆隆，房屋又倒了一片。

　　法海冷冷的看着鼠妖：“看来是谈不拢了。”本来想让鼠妖解除瘟疫，然后带鼠妖去雷峰塔修炼，没成想鼠妖这么冥顽不灵。既然如此，不必多话。法海高高跃起，禅杖一扫，鼠妖痛叫一声，退后几步，地面震动。

　　鼠妖和法海战在一起，非常激烈。

　　何军官快速的跑过来，拉着县令跑了。

　　许仙和士兵们把病人转移到了后方，抬头就看到一个小小的人和鼠妖战在一起。虽然晚上看不太清，但许仙就是知道，那是法海。

　　“孙老，我去看看。”许仙神色张惶。虽然见过法海的能力，但看到身形差距如此大的情景，还是担心了。

　　孙老瞅了一眼，突然说：“汉文，你不必担心。”

　　许仙只以为孙老是安慰他，道：“那大师是我知己，我得去看看。”

　　孙老好笑的道：“汉文，那大师很强。还有，你去没有用的，说不定还会让他担心。”

　　许仙抿嘴，一想也是这个理，只好郁郁寡欢的等在原地，仰着头看着战斗的场面。

　　法海和鼠妖比起来虽然小，战斗力却是彪悍。

　　禅杖直往鼠妖身上招呼，打得鼠妖吱吱直叫。

　　鼠妖张牙舞爪，却总也打不到法海，气急败坏的转来转去。

　　法海围着鼠妖飞了几圈，一道光芒化为绳索，将鼠妖牢牢的捆住。鼠妖嗷嗷惨叫，渐渐变小。法海停在半空，一道光芒倾泻而下，鼠妖飞进了光芒中，消失了。

　　静。

　　半晌，轰轰烈烈的掌声响起来，欢呼震天。老百姓争相跑向法海所在的屋顶周围，想近距离接触大师。

　　法海站在那儿，一动不动。

　　许仙露出一个轻松的微笑，喃喃自语：“法海大师果然厉害啊。”

　　法海收好金钵，跳下屋顶，消失了。

　　想看大师的老百姓扑了一个空，沮丧万分。连日来瘟疫的阴影似乎也消散了，江源又充满了欢笑。

　　☆、第二十六章  突如其来的绝境

　　鼠妖没有避过雷劫，又被无知的人类杀死了肉身，所以能力降低了很多，被法海轻松的解决了。本来法海是打算解决了鼠妖就走的，说真的，和尚解决不了瘟疫，留在此地也是枉然，何况……他并不想看到许仙。

　　法海无奈的坐在屋顶，有些无奈。

　　自己的修行果然还是不到家，心居然会动摇。

　　也罢，远离吧。那许仙，看来也不是会接受那种感情的人。更何况，以他目前的实力，长寿是理所当然的，而许仙却不会。

　　轻轻的叹了口气，法海站起来，几个纵身，消失。

　　到了江源边界，法海恍然回头看了一眼，想到那个温雅的男子还在治病，微微一笑。

　　许仙，再见了。

　　法海朝前跨了一步，脸色一变。

　　他居然被挡住了。

　　明明前面什么都没有，他却走不出去。

　　外面有人在招手，大喊大叫，脸色惊恐。

　　法海皱眉，明明大家只是隔着一张纸的距离，他却完全听不到外面的声音。

　　到底是怎么一回事？

　　法海镇定的伸手往前摸了摸，只碰到一面墙壁一样的透明的东西。

　　法海蹙眉，顺着透明的墙壁走着，外面的人摇头，似乎在说：一切都是白费功夫。

　　法海走了很远，心里一沉，江源边界居然被什么东西下了结界。

　　法海飞快的环绕边界转了起来，很久后，法海终于明白，自己的行为是徒劳的，才停下了无用的行为。

　　法海眼神凌厉，催动金钵，金色的光芒照耀天空，可是，那光芒居然被挡了回来，仿佛天空上面有一层透明的墙壁一样。

　　怎么回事？天上也有？法海一愣，手中的禅杖往上飞去，自己也跳上禅杖。禅杖带着法海飞到空中，碰！法海的头顶碰到了什么东西。法海伸手摸了摸，脸色终于变得苍白。

　　为什么会这样？到底是什么东西，有这么大的能量？他是想把江源的人都困死吗？

　　没有药材，没有食物，没有干净的水源。

　　恐惧，会让任何人绝望的。

　　许仙……会有危险！

　　法海立刻转了回去。

　　“这雨还没完没了了。”许仙有些无奈。此刻许仙一脸疲惫的站在窗口看着外面的天空，雨还是淅淅沥沥的下着，还是一如既往的阴沉，看不到晴朗的迹象。法海消灭了鼠妖，但瘟疫并没有因此好了一点，反而越来越严重，受到感染的病人越来越多。大夫们已经很久都没有好好休息了。年轻人还经得起，老大夫却不行了。

　　孙老神色郑重，摸着胡子，若有所思的看着。

　　许仙回头，蹙眉：“孙老，你也累了，去休息吧，这里有汉文看着。”

　　孙老摇头：“老朽还撑得住，这情况，不妙啊。”

　　“病情并没有增加，可以治啊。”许仙不明白。

　　孙老叹息，道：“汉文，药材没有了。”

　　许仙一愣：“药材……这倒是，江源病人太多了，不过军官他们不是去找药材了吗？”许仙还是很乐观的，县令的措施非常到位，一切都是井井有条的，并不需要他们操心。

　　孙老还是忧心忡忡的，却什么都没说。

　　许仙蹙眉，心道：法海大师是不是走了？自消灭鼠妖后，法海就消失了，谁也不知道他去哪里了。这法海大师也真是的，好歹他们也算朋友嘛，走的时候也不打个招呼。许仙抿嘴，有些不悦。

　　“许仙。”想曹操曹操就到。

　　“大师？”许仙一喜，跑出去。

　　法海神色严肃的站在那里。

　　“大师，你去哪里了？要回金山寺来和我告别吗？等等，能不能替我给姐姐姐夫带点东西报个平安，还有，不要告诉他们我在江源这里……”许仙快速说道。

　　法海握住许仙的手，眼神有些异样的光彩，脸色很苍白。

　　“许仙。”法海叫道，沉沉的，重的让许仙有些不安。

　　“怎么了，大师？鼠妖不是死了吗？江源还有什么事？”许仙连忙问。

　　法海深深的吸了口气，道：“我们恐怕都要死在这里了。”

　　许仙愣住了：“大师，你在说什么啊，瘟疫不难治啊，我和孙老都知道治疗方法，也有病人已经痊愈了。”

　　法海道：“你还不知道，江源……现在就是一个大笼子，我们就是笼中鸟。”

　　许仙不解：“大师，你在说什么啊，江源什么事都没有啊？”一样的阴雨绵绵，一样的寂静。

　　法海叹气，将自己发现的事一五一十的告诉许仙。

　　许仙听了，脸色惨白：“大师，你也不明白是怎么回事？”如果是那样，岂不是所有人都要困死在这里？江源会变成什么？人间地狱？许仙虽然是哥单纯的书生，却不傻，书中该有的不该有的都有，他知道，人在绝望中，是什么都做的出来的。

　　法海严肃的道：“从现在开始，你一步都不要离开我。”

　　许仙皱眉：“大师，真的没有办法解决吗？江源……就这么完了？”

　　“碰。”碗碎了。

　　“你们……说什么？”站在两人身后的是县令，他端着一碗药，这会儿已经碎了，黑色的药汁流了一地。

　　法海没说话，许仙无奈的看着县令：“大人，大师……不会说谎的。”

　　县令慌乱的走了，脚步踉跄。

　　“大师，我们现在怎么办？”许仙问。

　　法海摇头：“我现在也不知道。”

　　许仙沉默了很久，道：“如果连大师也没有办法，江源……”还能怎么办？江源大多数的人只是普通人而已。他们到底得罪了什么？

　　法海揉揉额头，一路的心慌居然散了很多，还能冷静的安慰许仙：“无妨，短期内我们还死不了。”有他在，自然能护的许仙平安。

　　许仙叹息：“我当然相信大师，只是江源的百姓怎么办？”并不是所有人都有他们这样的好定力的，那些百姓一旦知道这个令人绝望的消息……江源，真的要乱了。

　　法海摇头，他什么都不能保证。

　　☆、第二十七章  源山

　　“大师，你也累了，先休息一下吧，总会找到方法的。”许仙只好道。

　　法海沉默，许仙无奈，只能跟着沉默。

　　这么重大的事情，自然很快就传了出去，大家都轰动了。

　　江源的大鼓敲响了，是县令召集大家。

　　许仙拉拉法海的袖子：“大师，我们去看看，如果发生了什么，我们也可以帮帮县令。”县令大人是个好人，只是毕竟是个文弱书生，到时候发生了点什么就控制不住了。

　　法海点头。

　　两人跟着大家到了广场，广场上已经聚集了很多人了。县令站在高台上，神色严肃，却并不慌乱。

　　等人群来的差不多的时候，县令拿着喇叭开口了：“江源的百姓们，相信大多数的人都知道了，我们江源被不知名的东西笼罩了。我们出不去，外人进不来。我们与世隔绝了。”

　　人群惊慌了，一下子嗡嗡嗡的闹开了。

　　怎么办，怎么办？大家会不会都死在这里？

　　县令大喝一声：“安静，请大家听本官说！”

　　显然县令在江源是很有威名的，大家听了都安静下来。

　　县令道：“虽然如此，但本官要说，情况还没有到最坏的程度。我们还有种子，还有土地，还有房屋，还有存粮，我们还可以活下去，活到我们找到出路的时候。所以大家不要惊慌，一切照旧，本官保证，一切都会好的。”

　　“大人，我们信你。”老百姓轰然叫道。这种时候，能有一个人站出来，总能让大家安心一点。

　　许仙若有所思。这样的人，才是最标准的好官吧？不但有为国为民的心，还有处理各种事物的才能，应对各种突发事件的能力……如果是自己……许仙想象了一下自己站在那个位置，只能得出一个结论：死定了。

　　他不知道该怎么找出路，也不知道该怎么安慰百姓，他能做的，大概就是手足无措吧？要是他是江源县令，江源绝对会乱成一片。

　　“大师，我似乎不合适当官。”许仙道。

　　法海淡淡的说：“你有慧根。”适合出家。法海还存着让许仙和自己一起修行的意思。

　　许仙摇摇头：“我适合做大夫吧。”这几天他学到的东西很多，医术突飞猛进。

　　“走吧。”法海道。

　　许仙点头，转身。“大师，我们去哪里？”

　　法海道：“不是我们，是我。”

　　“你要去找出路？”许仙蹙眉，“会不会有危险？”这种诡异的事情都能做到，那家伙该多厉害？法海要是……

　　法海无法保证，只能保持沉默。

　　“大师，我和你一起去吧。我毕竟是大夫，也许能帮到你什么。”许仙道。

　　“危险。”法海说。

　　许仙微笑：“没关系，如果找不到出路，早晚会遇到危险的。”

　　法海想了想，也是。许仙一个弱书生呆在这里，要是出了什么事怎么办？许仙和自己在一起，至少他还可以保护。

　　“走吧。”

　　“好。”

　　法海似乎知道什么，目的地非常明确，是源山。

　　源山在江源的西面，海拔挺高，据说有上千米，山顶终年云雾袅绕，美不胜收。

　　源山离城镇还挺远的，法海直接带着许仙上了禅杖飞着走。

　　许仙战战兢兢的站在禅杖上，环着法海的腰，法海宽厚的背阻挡了冷风。

　　法海面无表情，眼神锐利的看着前方，似乎心无旁骛，其实心跳快了几拍。

　　许仙温热的气息就在身后，清瘦的身体靠着自己，双臂环着自己的腰杆……

　　微微眯眼，法海在心底念着清心咒，终于驱散了绮思。

　　源山到了。

　　源山青山绿水，奇石怪树，奇珍异兽，应有尽有，那山顶的雾气更是飘渺，看的人心旷神怡，连日来的烦闷也消散了许多。

　　许仙终于脚踏实地，呼了口气：“大师，谢谢。”

　　法海回头，眼神一闪。

　　许仙的头发被风吹的很乱，脸颊也透着红，挺可爱的。

　　法海伸手，差点想为许仙撩起长发。半空中，法海的手硬生生的转向，指着源山道：“你看，这是江源最高的山。山有山神，掌管一地事物。要说有这个能力设下如此巨大结界的，只有山神了。因为江源就是他的地盘。就算不是他，我们也可以找他商量商量。”有人在山神的地盘捣乱，那怎么可以？神的尊严是不容践踏的，哪怕只是一个小小的山神。

　　许仙点头：“我明白了。可是大师，我们去哪找山神？”他爬过很多山，从来没有见过什么山神。

　　法海道：“我们进去吧。”

　　许仙见法海不说，也没有好奇的追问，一言不发的跟着去了。

　　入了山，才知道源山的美丽，那真是物产丰饶。

　　许仙暗想：即使有结界，江源的百姓靠着源山也死不了吧？

　　法海神色严峻，突然戒备起来，一只手更是握着许仙的手，同时道：“跟在我后面。”

　　许仙蹙眉，说道：“好。”他没能力，只能尽量少给大师添麻烦。

　　法海右手将禅杖插、进地里，高声道：“源山山神，法海求见。”声音跌跌荡荡，传的很远。

　　许仙紧紧的靠着法海，四处张望。

　　一片寂静，什么都没有。

　　连一开始活跃的动物们都不见了，似乎花草树木都停止了生长，并且以肉眼可见的速度迅速萎缩了。

　　源山，变成了一片死地。

　　许仙心中惊骇，手心冷汗涔涔。法海小心翼翼的退后一步，心中也是惊疑不定。

　　许仙感觉握着自己的手紧了紧，心中明了法海也担心了，不由喊道：“大师。”

　　许仙的一声轻唤惊醒了法海的神智。法海有些羞愧，自己居然会慌张？亏得他还修行了那么久。

　　“许仙，情况不明，不要离开我。”法海严肃的道。

　　许仙点头。

　　两人肩并肩，手牵手，慢慢地往前走。

　　在山里的两人没有看到，云雾渐渐合拢，将源山笼罩在一片虚无中，再也看不到。

　　而江源的天空，也阴暗下来，天亮了才五个时辰，已然天黑。

　　☆、第二十八章  死同穴

　　轰轰轰！！！

　　天崩地裂。

　　一道裂缝从远方快速的破开，两人所站的地方很快分成两块，露出一道黑漆漆的深渊。

　　法海迅速揽着许仙的腰跃上一棵大树。大树也东摇西摆，很快连根拔起。

　　平地起悬崖，或者陷落，地下水喷发。

　　暗无天日。

　　法海心里崩的紧紧的，抱着许仙飞跃在树枝间。身后的土地在陷落，从深渊中喷出了岩浆，落下来，就凝固了一切。

　　毁天灭地。

　　许仙错愕的看着仙境般的源山突然变成了焦土，什么都说不出来。

　　法海飞跃的动作突然一顿，差点把许仙摔了下去，低头一看，翠绿而粗壮的藤蔓如蛇一般缠绕着两人的腿，还在飞快的往两人腰身上缠绕，将两人捆在一起。

　　“大师，这是什么……”许仙说话间，抽出腰间用来防身的小匕首砍了下去。

　　法海来不及惊讶许仙的行动，浑身一震，藤蔓碎开，连带的许仙也受到震动，手都麻了。

　　法海赶紧在许仙背上拍了一下，缓解了他的冲击。

　　“我也不知道怎么回事，但能做到这个份上的，应该是山神。”整座山都是山神的，他要重组山脉都可以。法海的声音虽然力持淡定，但其中的担忧却怎么都掩不住。

　　许仙不明所以，思考了一会儿，道：“江源百姓做了什么让山神震怒的事情了吗？”

　　法海摇头：“我不知道。”

　　许仙皱眉：“我从江源百姓空中没发现什么异常啊。”

　　法海道：“有时候人做了错事，但是他们自己是不知道的。也许江源百姓在什么地方得罪了山神，但他们并不明白。”

　　许仙蹙眉：“如果真的是山神，那么他过分了。”

　　起初，法海的呼吸还是平静的，山崩地裂对他来说并不可怕，还是能逃出去的。然而，当所有的树木花草动物化为利器，纷纷杀来，法海也觉得吃力了。

　　许仙惊慌的看着大树狰狞的扫过来，藤蔓缭绕纠缠，猛兽们不畏死的攻击，不由得惊叫了声：“大师，危险。”

　　法海一言不发，手中的禅杖虎虎生风，一路势如破竹，无论是变异植物还是猛兽，都被打飞。

　　啪啪……

　　无数藤蔓从地底升上来，泥土的碎屑纷飞，升腾的烟尘遮掩了视线，看不到诡异的藤蔓，已经牢牢的扯住法海的双腿。

　　法海腿一蹬，扣住脚的藤蔓断裂，前面的藤蔓像鞭子一样抽了过来，法海的脸被打中了，血，顺着脸颊流下来。

　　许仙看到了，心里一颤，伸手抹去法海脸上的血迹。法海一愣，身形一颤。

　　“大师，把我放下吧，你这样根本就打不赢。”带着一个累赘，再厉害的人也挣脱不了。

　　法海沉声道：“放心。”

　　许仙苦笑：“大师，现在这种情况，你在带着我，过不了多久就会没力气了，到时候我们两个人都得死在这里。还不如你先离去，也许还能为我收尸。”

　　法海不跑了，直接跳下去，放下许仙，禅杖往地上一插，开始念经。

　　砰砰砰……

　　两人周围开始炸裂，变异动植物被炸飞。

　　脚下的土地又开始颤动，分裂，两人东倒西歪。

　　许仙记性挺好，听着法海念着重复的经文，立刻跟着复述。虽然许仙并不知道自己念的是什么，但也许正是因为心无旁骛，许仙念出来的威力居然还很大。

　　动植物们终于消停一点了，地也停止了震动，两人紧张的背靠背，四处张望，寻找未知的危险。

　　静。

　　很静。

　　山神似乎停止了愤怒，久久都没有任何消息。

　　然而，正当两人放松一点的时候，就觉得眼前一黑，什么都看不见了。

　　黑暗中，只有身边人的体温，和无数隐藏在黑暗中未知的危险。

　　法海迅速的将许仙揽在怀里，小心翼翼的保护着，耳朵竖起，倾听着任何一点蛛丝马迹的声音。

　　许仙也保持沉默，拿着小匕首戒备。

　　没动静，还是没动静。

　　不知道等了多久，什么事情都没有发生。许仙觉得眼皮很重，想睡觉了。可是他知道，现在的情况是不可能睡着的。

　　“大师，现在怎么办？”许仙小声询问，打破了寂静。

　　“等。”法海的声音很沉稳，给许仙带来很大的安心感。但许仙不知道，法海内心非常焦躁。

　　“大师，我们可算得上是死同穴了。”许仙玩笑般的一句激起了法海隐藏的秘密心思。

　　这种时候，法海再也无法否认自己对许仙的心思了。怎么来的不重要，只是……在生死关头，他都没想过要放弃许仙，只想着自己死也罢，许仙必须安全，这等心思，岂是一句慈悲为怀可以解释的？

　　“许仙……我……”法海想说，却无法开口。许仙是熟读圣贤书的君子，必定是鄙视这种不入流的感情的，如果说了，自己便再也不是他心中敬佩的高僧了，而是一个不知羞耻的男子。如何能说？如何能说？

　　“大师，你想说什么？”许仙问。

　　“没什么。”法海最终还是决定保持沉默。

　　许仙轻轻的叹气，黑暗中只有两人的眼睛还闪着星星点点的光芒。

　　“为什么连天空都看不到东西？”许仙抬头。

　　法海道：“我想，源山已经变成一个密闭的空间了，就像江源一样。”

　　“原来如此。”许仙喃喃道，“那人究竟是谁？他要做什么？想杀死我们为什么还不动手？”

　　法海也不知道，所以继续沉默。

　　“也许他想看着我们受尽折磨而死吧。”许仙苦笑。

　　法海却道：“你说的很对。”

　　许仙叹气：“真是的，我真倒霉。”

　　法海无言。

　　“大师，我们走吗？”既然后退无路，那就走，总是等在这里也不是个办法。

　　法海拉起许仙的手，道：“走。”前方是未知的险境，然而，有身边的人作伴，也好。大不了，死同穴。

　　黑暗中，法海嘴角微微翘起，露出一个隐秘的微笑。

　　黑暗，黑暗，黑暗……

　　两人手牵手不知在黑暗中穿行了多久。

　　如果不是被法海牵着手，许仙知道，自己一定已经发疯了。

　　黑暗不可怕，可怕的是永无止境的黑暗。

　　许仙不知道时间过了多久，只知道自己的一双腿好似灌了铁水，再也迈不动了。法海发现了许仙的窘境，伸手揽过他，许仙大半的重量分担到法海身上。许仙有些不好意思，却懒得开口了。现在，说一句话都是奢侈，他嘴唇干裂，喉咙嘶哑，想必，法海也好不到哪里去。

　　许仙什么都不问了，询问只是加深两人的恐惧而已。

　　然而，法海突兀的倒了下去，连带的许仙也被法海压在身下。

　　“大师？大师？”许仙嘶哑的喊道。

　　法海无声无息，如果不是胸膛还在起伏，许仙还以为他已经死了。

　　到底怎么回事？法海大师这么厉害的人，怎么也会无声无息的中了暗算？现在最重要的，是怎么办。许仙无奈极了，法海都办不到的事，他只能等死了。

　　然而，出乎意料的是，天亮了。

　　真的亮了。

　　满目的绿色映入眼帘，潭水波光粼粼。

　　原来两人已经来到了一处清潭，潭水四周是奇异的青石和高耸的树木。

　　仿佛看不到当初的天崩地裂，这里美得如同山水画。

　　不过许仙没有心情欣赏风景，他翻开法海，跪在那儿担心的检查着法海的身体，蹙眉。

　　法海的身体非常正常，完全没有问题，他只是睡着而已。许仙很想告诉自己，法海只是累了睡一觉。可是，法海是谁？他怎么会在带着一个人的时候在危机重重的地方睡得这么死？

　　许仙咬咬唇，费力的扶着法海往山下走。孙老的医术很好，应该能知道是怎么回事。

　　走了三步，许仙惊恐的发现，法海移不走。

　　他走过去，什么都没有，而法海却怎么都过不去，总是有什么东西挡在那里。许仙伸手摸了摸，只摸到了一片空气。

　　为什么会这样？许仙想不通。他用各种方法，想把法海带出去，却发现，无论怎么做，法海都出不去。他被禁锢在方圆两米之内。

　　许仙泄气的坐在那儿，锤着自己酸痛的手臂和腿。

　　清澈的潭水，粼粼波光，一见到底。

　　哗哗哗……

　　细碎的声音响起，许仙错愕的看去，发现有蛇一样的东西源源不断的从潭水里爬出来，朝两人爬过来。

　　许仙浑身汗毛直立，飞快的拉着法海走。可是能到哪里去？法海被不明物体禁锢了。

　　那群东西原来越近，密密麻麻的蠕动让人恶心，嘶嘶的声音让许仙头皮发麻。

　　快接近了，快接近了……

　　许仙咬咬牙，瘦弱的双手抓起法海的禅杖开始挥舞，将挨近法海的蛇群扫出去，用自己并不强悍的力量，保护着法海。

　　他不能丢下法海一个人，让他无声无息的死在这群东西手上。

　　大不了，一起死。

　　看着脚下的法海，许仙突然笑了，有一种解脱般的轻松。

　　☆、第二十九章  法海的纠结

　　空山新雨后，鸟鸣山更幽。

　　“这位公子，你与佛有缘。”法海欣慰于见到颇具慧根的男子，想要他追随自己去修佛，渡他脱离苦海红尘。

　　男子闻言也是一笑，随即扔了锄头，道：“佛法无边，苦海无垠。”

　　于是，男子追随法海去了金山寺，带发修行。

　　两人日常谈论佛理，或者煮茶论诗，或者自己种些花花草草，日子过得平静而快乐。

　　法海想，修行中能有这样一个妙人的陪伴，不错。

　　那一日，带发修行的男子回家祭祖，西湖断桥，风景如画，一见钟情，那男子遇到了一个美丽的妖精。

　　那妖精魅惑了男子，与他成为夫妻，恩爱如蜜。

　　沉浸在幸福中的男子，已经遗忘了山中修行的友人。

　　法海在山中久候不至，只得下山寻找男子。却不料看到男子柔情款款的对待妖精，脸上是幸福的笑容。

　　法海觉得男子的笑容是如此的刺眼。

　　我们修行不快活么？你为什么要走上与佛无缘的道路？还是和妖精一起。

　　法海愤怒，他觉得自己被背叛。

　　于是，法海找到男子，告诉他：“你妻子是妖精，不想死的就杀了她。”

　　男子摇头：“我知道，但我爱她。”

　　“人妖之间，没有爱情。”

　　“都是灵性之物，有何不同？”

　　“妖就是妖。”

　　“我不允许你伤她。”

　　“你为了她……要和我为敌？”

　　“……我不愿尔。”

　　男子固执冷然，似乎与法海所有的默契都已消失，他全副心神都在妖精身上。

　　法海惊怒而去。

　　法海寻了个时机，趁妖精生产的时候收了她，棒打鸳鸯。

　　男子愤怒，却无可奈何，以一种冷到极点的语气告诉法海：“我恨你。”

　　法海将妖精囚禁在雷峰塔，男子将孩子托付给姐姐，自己出家为僧，却日日守在塔外，等待妖精刑法的结束。

　　男子终究是出家了，法海的目的达到了，可他的心，却无比的痛苦。

　　我只是想帮助你脱离苦海，为什么会到这个地步？

　　我们也曾默契如一，竟会闹到如今生死仇敌。

　　法海想不通。

　　“你为了她，竟做到这个地步？”

　　男子冷冷的回道：“你不懂爱。”

　　法海气急败坏：“谁说我不懂，我……”爱你……

　　所有的想法消失，只有大片大片的空白。

　　惊醒！

　　法海惊醒了。

　　这只是梦。

　　他不会对许仙说这句话，永远也不会。

　　他在许仙心底，永远只是佛法高深的大师，而不是面目可憎的家伙。

　　这个梦，是当初在金山寺，白娘子镜花水月中的幻象。那时候，也是到这个时候，他惊醒了。由此知道了自己心中隐秘的愿望。那么今天为何也会做这个梦？有谁在窥探？

　　法海不动声色，闭着眼，感觉许仙在拖着自己走，嘴里着急的念叨：“为什么大师出不去？为什么？”

　　法海感觉到了禁锢自己身体的东西，那是一种无形的力量，只对有法术的人起作用。想来，这家伙要对付的，只是自己，许仙是被牵连的。法海决定装昏迷，让许仙在绝望中离开。许仙离开，他才能心无旁骛的与那东西一决生死。法海以为，就算许仙再怎么讲仁义，见识过天崩地裂的惨烈，应该不敢留下的。何况，还有怪物开始袭击了。

　　可是，当许仙坚定的站在自己面前，用自己弱小的力量保护他的时候，法海的心，狠狠的震动了。

　　这个人……这个人……这样的……让他放心不下。

　　“大师，看来我们都要死在这里了。”许仙语气中满是无可奈何的认命，酸痛的手握不住禅杖，禅杖落了下来，却没有落到地上，而是被一只手抓住了。

　　法海睁开了眼，他――“醒了”。

　　“大师，你醒了？太好了。”见法海醒来，许仙松了一口气，脸上也露出一个温暖的笑容来。

　　法海跺跺脚，以两人为中心，周围的东西都被阻在外边，然后倒飞了出去。满地的爬行动物全部消失，许仙脸色也露出了笑容。“果然还是大师厉害。”

　　法海转眼看着许仙，一字一句的问：“为什么不抛下我？”为什么在那样危险的情况下，不抛下自己？你这样，让我怎么办？法海的心，开始纠结。

　　许仙偏头，道：“大师救过我几次了，我不能不讲义气的。子曾经曰过，人不能背信弃义。”这时候的许仙，狼狈的要死，哪里还有什么书生的风度，然而看在法海眼里，却觉得这人是这么的好看。

　　法海道：“如果我不醒，你就会死。”

　　许仙笑道：“那就一起死。”

　　法海不再言语，却用一种奇妙的眼神看着许仙。

　　许仙被法海看的心神不定，奇道：“大师，我有什么不对劲？”

　　法海长长地叹气：“不，你没有，不对的是我。”是他起了不该有的心思。这时候，心里闪过一个奇怪的念头：其实他们一辈子在这里，也不错？

　　“大师，你到底……怎么了？”难道是中了暗算？“对了大师，你怎么会无缘无故的晕倒？”

　　法海道：“这是那个东西的暗算，只有有法术的人才会中的。”

　　“原来如此，那么对付我们的究竟是谁？”许仙问道。

　　法海面无表情的说：“他对付的不是我们，而是我，和你没有关系。许仙，你走吧。”

　　许仙一愣：“大师，你在说什么啊，我怎么能把你一个人放在这里？”

　　法海冷冷的说了一句话，让许仙脸色一白：“你留下，只是累赘。”

　　许仙抿着嘴，眼眶有些微酸，却也知道，法海说的是对的。他一个手无缚鸡之力的书生，面对能够移山倒海的强人，能够做什么？不过是白白送死而已，还会妨碍法海的发挥。

　　“好，大师，我走。如果……到时候没看到你，我就来找你。”许仙说。

　　法海一言不发，对许仙的话，没同意也没反驳。

　　许仙叹了口气，转身朝山下走。

　　☆、第三十章  山神的条件

　　许仙单薄的身影消失，法海终于收回了目光。

　　许仙离开，扰乱视线的乱源没有了，法海恢复了一贯的冷静。

　　“出来吧。”法海浑身绷紧，蓄势待发，冷冷的道。

　　法海面前的山岩中走出来一个人，青色长袍，长相俊秀，让人一见就心生好感。

　　这是自然的魅力，山神都有很大的亲和力。

　　“是你杀了小白。”山神冷冷的看着法海。

　　法海蹙眉：“我不会随意杀人。”小白是谁？

　　山神道：“鼠妖。”

　　法海一愣：“原来你说的是那只危害百姓的鼠妖……作为佛门子弟，斩妖除魔天经地义，我不认为做错了。”

　　山神冷冷的笑：“小白是我的爱人，我为了帮助他得道，不惜用了自己五百年的功力，还因此陷入沉睡，你一来就把他杀了。你杀了我的爱人！”

　　法海严肃的道：“山神，你是神，他是妖，你们结合本来就违背了天理，你居然还想困死江源百姓，太过分了。”

　　山神哈哈大笑，充满悲呛：“江源那些愚昧的人，这五百年间他们拜求的本就是小白，只是因为看到小白的真身，就杀死了小白，毁掉了我们的希望，他们……都该死。”

　　“山神！你还记得自己的职责么？”法海冷喝。

　　山神哈哈一笑：“职责？那是什么？能把小白换回来么？法海，你有什么资格教训我？你自己还不是喜欢一个平凡人？”

　　法海平静的道：“至少我不打算和他在一起。”

　　山神讥诮的说：“明明就那么喜欢了，只为了所谓的道就要逃避？”

　　法海道：“不该在一起的，就不该在一起。”

　　山神诡秘的笑：“是吗？我们来打个赌吧，看那人会不会不顾生命危险回来找你。”

　　法海道：“你刚才看到了，他死都不肯丢下我……”这个赌根本没有必要。

　　山神道：“我们看看他能为了救你到哪个地步。法海，我倒要看看，失去理智的你，最想做的是什么。”

　　法海眉峰一蹙，知道谈不拢了，开始动手。

　　山神得意的笑：“法海，在这里，我最大，你是没有办法赢过我的。”

　　法海懒得废话。

　　法术之斗，天崩地裂，日月无光。

　　许仙还没有走远，只听得身后炸裂的声音不绝，火光冲天。

　　“大师……”许仙很着急，却不敢回去。

　　“啊！！”是法海的惨叫。

　　许仙心惊肉跳，法海那样的人都会惨叫，到底遭到了什么危险？许仙再也顾不得什么拖后腿的危害，飞快的往那边跑。

　　“大师，大师……你没事吧？”许仙上气不接下气的跑过来，看到法海被藤蔓缠的紧紧的，浑身是血的倒在一边，不由惊慌万分。

　　“不要过来！”法海艰难的撑起身子，“快走！”

　　许仙满脸慌乱：“大师，你怎么样？”

　　“走啊！”法海手一软，倒了下去，吐了几口血。

　　“大师！”许仙想冲过来，被藤蔓绊住了脚跟，迈不开腿。

　　“你很在乎他？”山神微笑着说。

　　许仙转头，这才发现站在一边的山神：“你是谁？你想干什么？”

　　山神温和的道：“我是山神，我不想干什么，我只是想问你，是不是为了这和尚，什么都肯做。”

　　许仙知道自己挣不脱，到不了法海那边，所以很严肃的回答山神的问题：“是。”

　　“哈哈哈，法海，你看，何忍辜负美人心？”山神摆手，“能有一个人为我死，我可是很高兴呢。可是我的那人被你弄死了。”语气温柔，寒气四溢。

　　法海不领情，怒斥：“许汉文，你为什么回来？！”

　　许仙抿嘴，道：“大师，你救过我，我不能……”

　　“你只会找麻烦。”法海不看许仙，朝山神吼道，“你的对手是我，他是无辜的。”

　　山神很通情达理的说：“我知道他是无辜的，所以我不会伤害他，他随意可以走。”山神看着许仙，微笑，微笑，“你可以走了，我不会伤害你。”

　　许仙皱眉：“神仙大人，我不知道大师怎么得罪了你。但是大师并不是坏人，你们是不是有什么误会？”

　　山神道：“不是误会，他必须要死。”

　　许仙急道：“神仙，不管什么事，都好商量。”

　　山神看看法海，看看许仙，突然笑得很好看的说：“许仙，你想让我放了他？”

　　许仙连连点头。

　　“好啊，只要你答应一个条件，我就放了他。”山神说这话的时候，还手指动了动，让藤蔓将法海捆得更紧，勒的法海脸色发白。法海硬气的不吭声，，却让许仙倒抽冷气。

　　许仙知道这人是在威胁，因此很快说：“请说。”再这么下去，法海会被勒死的。

　　山神露出一个诡异的微笑：“你知道我为什么要杀他吗？”

　　许仙摇头。

　　“因为他杀了我的情人鼠妖。”

　　许仙恍然：“可是神仙，那鼠妖他危害人间……”

　　“那本来就是江源百姓自作自受，是他们先毁掉了鼠妖的真身，坏掉了他千年修行。”山神咬牙切齿。

　　许仙漠然：“那么神仙是想怎么办？”

　　山神以一种诡异的目光上上下下的打量许仙，道：“看你长得不错，留下来当我的押山夫人，我就饶这和尚一命。”

　　“你说什么？！”许仙惊叫。

　　“不可能！！”法海吼道。

　　山神也不在意，耸耸肩，轻松的使唤藤蔓将法海当做抹布一样摔来摔去，法海不停的吐血，惨不忍睹。

　　从来没有见过法海这副惨痛的模样，许仙不忍再看。

　　“除了这个，我们好商量。”许下深吸口气，好声好气的哀求。

　　山神斩钉截铁：“他杀我情人，我拿他爱人来换。”

　　许仙道：“神仙，你说错了，我和大师不是那种关系。”

　　山神微笑：“这就是条件，你不答应，他就死。”

　　许仙想吐血。到底是怎么回事？他们明明就是知音而已，在山神看来，居然变成了情人，自己居然还成了山神打击报复法海的砝码。

　　☆、第三十一章 法海入魔

　　许仙自然是不想理睬这个疯子的，但法海的惨样忽视不了。山神似乎颇有兴致的，看着两人彼此为难的模样。

　　“许仙，他已经疯了，不管你答不答应，我都会死的。”法海感觉到山神的杀气，他是不会留下自己的生命的，哪怕是践踏。

　　许仙抿嘴，道：“大师走了，我就答应。”

　　法海心里一痛，只觉得浑身充满了怒气。

　　山神！

　　他从来没被人这么侮辱过，还要连累许仙。那个温润，干净的男子，与此事本没有关系，却被人如此侮辱！

　　他想杀人！

　　杀死这个山神！

　　心中邪恶的杀念膨胀，最终不可自抑。

　　法海手里的金钵突然散发光芒，带着恐怖的威势，绕着法海，没入他的胸口，在胸口形成一个五星芒一般的符号。

　　法海身上的藤蔓，仿佛见到什么可怕的东西一般，迅速的消失了。

　　法海站起来了。

　　山神惊讶万分：“你居然还有这招？”

　　许仙心下一喜：“大师？”没料到金钵除了收妖，还有这作用。虽然许仙不知道发生了什么事，但他看的出来，法海虚弱的身体一下子变得健康起来，伤口也消失了。

　　等金钵里的光芒消失后，法海已经变了一个样子。不，应该说，法海的相貌没变，但气质变了很多。

　　如果说，从前的法海虽然带着高高在上的慈悲，但毕竟严肃而正直，是值得信任的；那么，如今的法海是令一个极端。连不懂修行的许仙也发现了，法海满身都是让人不安的邪气。

　　眼角变的邪气，眸中的黑暗让人恐惧，眉心一抹黑色印记，说话也阴沉冷漠：“我敬你为神，不愿动手，你以为我怕你吗？”

　　许仙蹙眉，觉得法海现在的状况很不对劲，但此时法海面对山神居然不落下风，许仙便什么都没说。无论什么事，等出去了再说。何况法海似乎很清醒的样子，应该……没事吧？

　　山神冷冷的道：“那力量终究不是你自己的，你以为你吸收了那些妖怪的力量就能打败我？”

　　法海周身罡风四起，浑身冒着黑色的雾气，连禅杖都变成了通体黑色。

　　没错，法海将困在金钵里修行的妖怪的功力全借过去了。金钵是一件神器，有吸收力量为己用的作用，是修行界的一件法宝。因为妖力和佛道的力量不是一个体系，所以想要吸收，必须经过金钵的净化，然后慢慢地吸收。也有人想要一蹴而就，大量吸收，于是他们能力变强，却入了魔，成为天下修士铲除的目标。从前，法海自视甚高，觉得夺取妖精的能力是不自信的体现，更别说冒进的话还会被妖精趁虚而入，容易走火入魔堕入邪道，所以他一直没有动过，只当金钵是个收妖的东西。但现在，山神咄咄逼人，让他心底充满怒火，他绝对不容许仙被一个疯子践踏！

　　“那就试试。”法海冷笑一声，朝山神冲过去。

　　山神指挥着树木花草飞禽走兽对付法海，铺天盖地的阴影让许仙心惊肉跳。

　　然而，法海只是禅杖一挥，所有的东西都被化成灰，落地……

　　完全一面倒的杀戮，法海一点不忍的神色都没有。

　　许仙皱皱眉，若有所思。

　　从前的法海，虽然收妖，但并不会斩尽杀绝，何况这些东西只是一些平常的小东西，哪怕他们被山神驱使，只要困住了不就好了？当然许仙并没有觉得法海做错了，他毕竟不是圣人，心地善良也要看情况。所以许仙一言不发，不想做任何多余的动作让法海受到影响。

　　战斗非常激烈，山神和法海那是势均力敌，棋逢对手。

　　许仙不想被他们搞出来的大招顺手炮灰，也不愿意法海再分心，所以迅速的跑到远方的高处。从山崖上，正好可以看到法海和山神在半空中交手，火花四溅，山被毁的非常彻底。

　　“法海，一起死吧！”吸收了大量妖精功力的法海，山神也不是对手，所以孤注一掷的决定拉着法海一起死。

　　山神朝法海冲了过去。

　　法海冷哼，禅杖射了过去，射穿了山神的胸膛，余威甚至带着山神往后退，直到被挂在山岩上。

　　山神败了，他们不会死了。许仙还来不及松口气，就见法海连环踢腿，把山神往死里踹。

　　山神非常惨，比当初法海更惨。

　　“你已经入魔……了。”山神嘲笑法海。

　　法海冷冷的看着山神，眼底血雨腥风，伸手，插/进了山神的心脏……山神失去了心脏，飞灰湮灭……

　　源山失去了山神，也没了灵气，飘渺的云雾消散，奇花异草飞禽走兽迅速死亡，变成了一座死气沉沉的山脉。

　　许仙目瞪口呆。

　　法海……大师什么时候变得这么冷酷了？就算山神是敌人，就算他做了不可原谅的事情，可毕竟是情有可原也是可怜人……死了就死了，为什么要做到这个地步？简直是侮辱了。

　　这还是法海么？

　　许仙思绪混乱，正想着什么，法海似有所感的朝许仙看来。

　　远远的，许仙看不清法海眼底的神色，却也觉得浑身冷汗，有些害怕。

　　大师，似乎变了。

　　下面，法海抬头看着许仙不安的神色，低低的笑了：“许仙……我为你入魔……你得负责啊……”

　　许仙想逃离法海的视线，却久久不能动弹。想了想，许仙终究决定相信法海。

　　法海飞到许仙身边，似笑非笑的看着他。

　　“你怕我？”许仙的神色有些焦虑，神色莫名的看着法海。

　　许仙站起来，关心的道：“大师，你……没事吧？”

　　法海笑道：“我已经打败了山神，我们可以安全的离开了。”

　　许仙沉默片刻，道：“我看到了，大师……你身上出现这个，真的没关系么？”许仙伸手戳了戳法海胸口的符号。

　　法海的衣服早就破了，整个人也很狼狈，但气势非常惊人，给许仙带来无尽的压迫感。

　　指尖的温暖，触到冰凉的肌肤，让法海心中一跳，不由自主的握着许仙的手指。

　　许仙一颤，想抽出来。

　　法海的手，紧紧的握着许仙的手，眼睛，定定的看着许仙。

　　那眼里，似乎带着小心翼翼的期盼，又带着势在必得的决心。

　　☆、第三十二章  白素贞PK法海

　　“大师，我们回去吧。”许仙微笑道。

　　法海没有说话，只是沉默的看着许仙。

　　“大师？”法海握的太紧，许仙没有把手抽回来，只好掩藏一切担忧，笑着说。

　　法海道：“你知道我入魔了。”

　　许仙点头。

　　“你怕我吗？”法海执意问道。

　　许仙摇头：“不管是不是入魔，你是法海大师没错，我不会害怕的。”除了样子有点变化，法海还是法海，许仙兴不起害怕的感觉。

　　法海笑了：“我就知道你是不一样的。”

　　“许相公……”白素贞和小青飞过来。

　　许仙正好需要一个主心骨，看到白素贞，松了口气。

　　“白姑娘，你怎么来了？”许仙笑着问。

　　白素贞惊异的看着法海：“你居然入魔了？”

　　小青戏谑道：“法海，你以前还想把我们抓了，我看现在，你还是先顾好你自己吧。”法海入魔，绝对是修行界的大事。法海定力那么好，在姐姐的镜花水月中都可以脱身，是什么让他入魔的？值得考虑。

　　法海可没忘记许仙曾经差点和白素贞两情相悦成为夫妻，看到白素贞，又看到许仙轻松的神色，不由有些不悦，冷冷的道：“你来干什么？”

　　白素贞扫了两人一眼，突然笑了：“原来如此……一心向佛的法海大师，也有过不去的坎啊。许相公，你可要小心，这是一辈子的事情。你还是离法海远点吧，他会伤害你的。”

　　许仙不解：“白姑娘，法海大师怎么会伤害我？”

　　白素贞嘴角一翘，瞧着法海冷冽的神色，冷笑：“因为某人会把你当做一道坎，过去了就不会回头。”法海一心向佛，哪怕暂时入魔，也保不准哪天就想清楚了，到时候法海斩断七情六欲，痛苦的是许仙。偏生，许仙不明白。

　　“法海，许相公是我恩人，我不会允许你伤害他。”白素贞说。

　　法海将许仙拉到身边，冷冷的道：“我们之间的事情，用不着你多嘴。”

　　眼见两人之间火药味越来越浓，许仙只好岔开话题：“白姑娘，你还没说你怎么会来这里呢。”

　　白素贞温柔的道：“许相公，我给你的玉佩是布下法术的，一旦你有什么事，我可以立刻赶到。当我发现和你的联系已经断开的时候，我立刻找过来了。当然，我没想到的是，法海居然能打破山神的结界。”现在的法海，连白素贞也不能信心满满的说自己可以打赢。果然盛名之下无虚士，没到危机时刻，保命的东西就不会用。

　　法海眉峰紧蹙，神色不悦，瞧着许仙身上的玉佩非常不顺眼，于是伸手捏了一下，碎成了渣渣。

　　许仙无可奈何，入魔的大师似乎颇为任性。

　　“白姑娘，抱歉……”许仙摸摸鼻子，讪讪的道。

　　白素贞微笑：“无妨，玉佩我有的是。”看你法海能捏碎几块。

　　法海狠戾的眼神盯着白素贞，白素贞视若无睹，一个劲的关心许仙：“许相公，现在这里的事情也解决了，要不要我带你去京城，还可以赶上科考的。”

　　许仙点头：“好的，麻烦白姑娘了。不过这之前，我还得和孙老神医告别。”

　　“那我们走吧。”白素贞伸手想牵着许仙，被法海半途拦截了。

　　小青哈哈大笑，前俯后仰的倒在白素贞肩上：“姐姐，没料到法海还有这一面，这可是有趣了。”

　　白素贞蹙眉，也没做什么，只是跟着法海和许仙。

　　法海就是不肯放开许仙的手，一脸严肃正直，好像是为了保护许仙的安全似的。而许仙，在抗议无效后，只能忍了。现在法海的情绪很不稳定，在一定程度上，许仙觉得还是顺着他比较好。虽然没有修道，但许仙也听过入魔的一些事情。据说入魔的人，都比较暴戾，行为非常残酷。现在法海看起来正常，许仙也想让他一直正常下去。

　　白素贞摇头，对许仙的天真无可奈何。法海现在的行为就已经异常了，他对许仙的占有欲太过强烈，亏得许仙还以为他没有问题。入魔，并不是只会杀人的。入魔最大的危害就在于……他们再也不会压抑自己内心的欲望。白素贞知道，法海这人对称霸世界之类的没有兴趣，他唯一想要的，大概就是许仙。这么下去……许相公……

　　“姐姐，你担心什么啊，爱情这回事，沾了的可就扔不掉了。尤其是法海这种从来没有动过情的人，一动情，那就是至死不渝了。”小青卷着自己的头发，一脸的兴味。

　　白素贞担忧的道：“小青，你知道法海是一心向佛的，万一他恢复了正常，许相公可就……”

　　小青笑眯眯的道：“尝过情爱的滋味，再抛弃，那是不容易的。姐姐你要相信，许仙的魅力。”

　　白素贞只能点头了，心下打算跟着许仙防备法海。

　　法海带着许仙一下子就飞到山下，许仙摇摇两人交握的手，有些不好意思的道：“大师，我们已经下山了，你还是放手吧。”许仙以为法海这么缠着自己是害怕自己怕他，大概，在法海的人生中，自己是唯一一个谈得来的朋友吧。

　　法海本想继续握着的，但一想有些事情不能操之过急，否则会让许仙害怕的，到时候他远离了自己，那就失策了，于是松开手，却还是紧紧的跟着许仙。

　　“大师，谢谢你们。”县令一早就发现结界被破了，瘟疫也得到了解决，高高兴兴的带着老百姓来给法海道谢。

　　法海淡淡点头，面无表情。倒是许仙笑弯了眉眼：“不用客气，法海大师本就是四处为民除害的。”

　　县令很高兴的说：“江源多亏了大师才能好起来，请大师务必收下。”县令带着老百姓送的，是一件木棉袈裟。正好法海现在衣衫凌乱，于是毫不客气的接受了。

　　“汉文，你要离开了吧？”孙老瞧了法海一眼，拉着许仙到一边小声说话。

　　法海蹙眉，却没有动作，只是默默的看着许仙。

　　“汉文，你朋友入魔了。”孙老看到法海的模样，就知道事情不妙，担忧的道。

　　许仙点头：“我知道，他是因为我……”

　　“因为你？”孙老错愕的看着许仙，半晌道，“汉文，那么只有你才能控制他了。”入魔了还能这么平静的人，孙老也很少见。想来，是因为有许仙在身边吧。

　　“孙老，能让大师恢复么？”许仙问。

　　孙老摇头：“汉文，入魔并不是病，只有自己想通了，才会恢复。”心魔，无药可医。

　　许仙若有所思。

　　“汉文，你尽量让他少造杀孽，对他有好处。”孙老道。

　　许仙点头：“我知道。”

　　孙老神秘兮兮的塞给许仙一卷医书，道：“汉文，这是我们孙家几百年的传承，你要好好学习。”

　　许仙一看标题，《孙氏药方》，不由蹙眉：“孙老，这是你们家的……这么传给我好吗？”这年头的技术都是传承的，看医书已经有些年头了，许仙害怕自己达不到孙老的要求。

　　孙老没好气的瞪他一眼：“我现在是孤家寡人一个，不传下去留着进棺材吗？汉文，你记住为医的原则为师就很高兴了。”

　　许仙点头，恭恭敬敬的说：“我明白，师傅。”

　　孙老拍拍许仙的肩膀，感觉到法海刺目的眼神，说道：“你去吧，万事小心，保持平常心。”看这大师，还能保持正常，应该不会有事吧？

　　许仙点头：“我知道，师傅，你也保重，不要太劳累。”

　　孙老挥手，转身走了。

　　县令还在问法海要不要留下来，大家都想好好感谢他，结果法海一言不发，让县令尴尬的要死。直到许仙走过来，法海才牵着他的手，拉着走了。

　　许仙只好微笑作别。

　　☆、第三十三章 岳元帅蒙难

　　在许仙看不到的地方，法海和白素贞已经过了很多招了，小青看戏也看的非常欢乐。

　　有法力高深的人带着，许仙很快就到了京城，科考还没有开始。

　　许仙没有见过京城的繁华，因此颇为兴奋，东看西看的。

　　京城的繁华和杭州是不同的，多了一份大气和奢靡。京城的人也不同，最奇妙的，是大多数的人都可以随口来几句诗词，听的许仙一愣一愣的。

　　那些妓子们高声唱着柳三变苏东坡李清照的词，婉转多情。

　　许仙眼睛发亮，喃喃道：“不愧是京城啊。”

　　法海见许仙眼睛不可避免的放在那些美女身上，有些不快，说道：“你不是要科考吗？”

　　许仙不好意思的搔搔头，说道：“只是没见过而已。”

　　白素贞笑眯眯的道：“许相公，如果你考上了，说不定会被某位大人的千金看上，然后就一步登天了，到时候娇妻在怀，那可是幸福了。”

　　许仙摇摇头：“我可不敢这么想。”全国那么多的人，有才华的不在少数，他没有把握成功。

　　走了许久，许仙有些饿了，进了一家酒楼。这酒楼并不大，也不是很豪华，但人特别的多。许仙觉得，人这么多，这里的饭菜一定很美味，于是欢乐的进去了。

　　白素贞和小青根本不会饿，不过她们喜欢人间的食物，所以一日三餐也是按时的。法海到了这个程度，也不会有什么饿的感觉了，按时就餐不过是陪着许仙。

　　几个人叫了几个菜，欢乐吃饭。

　　“哎，听说了吗？岳元帅被十二道金牌叫回来了。”旁边有人说。

　　“什么？岳元帅马上就要打到开封收复失地了，皇上现在把人叫回来？”不可思议的吼声。

　　许仙蹙眉，他是听过岳元帅的，那可是国家的大英雄，将金兵打得落花流水的将军。许仙一直认为，如果有人能收复大宋的土地，非得是岳元帅不可。偏头看那两人，许仙皱眉问道：“请问……你们这消息是哪里听来的？”别是误传吧？皇上不可能自毁长城的。

　　“小兄弟，我可没说错，岳元帅已经被押解回京了。”那人说。

　　“押解回京？怎么会……”许仙急切的问，“为什么？岳元帅犯了什么事？”

　　“你没听说吗？岳元帅的罪名是叛国呢。”那人冷笑。

　　“不可能，谁都可能叛国，岳元帅不可能！”许仙斩钉截铁。

　　“大家都知道不可能，可皇帝不信呢。”那人摊手，“小兄弟你不信的话，可以等着，听说岳元帅今天就到了，应该会从这里过吧。”

　　许仙抿嘴，一言不发，饭也吃不下了，和大家一样看着街道。

　　“奸相误国，奸相误国啊。”有人叹气连连。

　　“小声，你想死么？”有人小声念叨。

　　街上，有官兵四处驱赶行人，气氛非常紧张。

　　“为什么会这样？我大宋能有几个像岳元帅一般有能力的将军？”岳元帅被害，得意的还是金国那些混蛋。许仙心情非常差劲，脸色很难看。

　　白素贞掐指一算，火上浇油：“许相公，这岳元帅回来，可就活不了了。”

　　“什么？！这不可能吧？”岳元帅功劳盖世，皇上怎么会随意杀害他？也不怕老百姓反抗么？

　　白素贞道：“许相公，我不会算错的。”

　　许仙知道白素贞是千年蛇妖，她这样说，那基本是没错了，不由看了法海一眼。

　　法海点头：“她没说错。”

　　许仙捶桌，恨恨的道：“可恶，难道我只能看着岳元帅遭难？”

　　邻近桌子的客人大白天的还带着白纱的帽子，凳子旁搁着一把剑，他优雅的喝了杯酒，走过来，问道：“两位为何这么肯定岳元帅活不了？”

　　白素贞纤长的手指一点：“我算的。”

　　白纱帽子的男子迟疑的问：“确定？”

　　许仙无可奈何的说：“她算的，不会错了。”

　　白纱男子若有所思的坐回去。

　　下面突然轰然闹起来，无数的声音响起来：“岳元帅，岳元帅……”

　　许仙赶紧趴到栏杆上看下去。

　　十来辆囚车慢悠悠的过来了，囚车里的人有老有少，都很狼狈。许仙一时间气血上涌，岳元帅……岳元帅居然遭到这种折辱？！他应该是战场运筹帷幄，决胜千里，枪挑金兵，而不是被自己人这么折磨……

　　“岳元帅……冤枉啊……”老百姓自发的跪了下去，为岳元帅喊冤。

　　许仙虽然迂腐，但毕竟是明白事理的人，知道岳元帅不会随意放弃收复失地的愿望，被一纸不知真假的诏令喊回来，岳元帅会回来，那诏令必然是真的。许仙也知道一个丞相是不可能随意定岳元帅的罪的。如果没有皇上同意，岳元帅这样的人，怎么会以如此荒谬的罪名定罪？恐怕是……皇上容不下岳元帅了吧？

　　“滚开滚开，拦着钦差大人的路，你们找死吗？”押解的士兵凶神恶煞的驱赶老百姓，把拦路的老百姓当畜生一样打。

　　最前头囚车里的人看不下去了，喊道：“大家听岳某一言，岳某相信皇上会秉公处理，还请大家回去吧。”

　　“岳元帅……”大家泪水涟涟。

　　“请大家回去吧。”岳元帅朗声道，狼狈的外表，掩不住精悍的气质。

　　一道白影从楼上跃下，许仙发现，他就是那个问白素贞会不会算错的男子。

　　白衣白帽男子剑气纵横，一下子就搞定了那些押解的士兵，直接砍断了岳元帅的囚车，清澈的声音道：“岳元帅，你此去凶多吉少，还是和在下一起离去吧。”

　　岳元帅摇头：“岳某相信皇上的圣明。”

　　白衣白帽男子急切的道：“可是岳元帅，你该知道……”

　　岳元帅笑道：“岳某自然知道，但有些事，是不能不做的。”

　　“岳元帅……”白衣白帽男子无可奈何的跪下，恭恭敬敬的给岳元帅磕了一个头，然后站起来，冷声道，“再敢折辱岳元帅，我要你们的命！”说完，男子飞走了，来去如风。

　　许仙佩服极了，这才是侠客啊，行侠仗义，来去如风。

　　“哇哦，人间也有这样的奇人。”小青摸摸下巴，兴味盎然。

　　白素贞若有所思。

　　法海看见许仙忧郁的神色，道：“我可以劫狱。”以他的能力，把岳元帅带走是轻而易举的。

　　许仙无奈摇头：“大师，不是劫狱的问题啊。如果可以，我也想劫狱，可是岳元帅不会走的吧。”越狱，岳元帅就是逃犯，国家的罪人。而岳元帅一逃，他的士兵们，必定会跟着叛离，到时候，国家又会陷入动荡之中，这也是岳元帅不想看到的场面。所以岳元帅不会离开，哪怕明知道自己会被害死。

　　法海蹙眉，觉得岳元帅的选择很不可思议。有什么比自己的命更重要？无论什么事，死了就什么都没有了吧？

　　许仙拍手：“大师，白姑娘，你们可以找到那个侠士么？”

　　“找他干什么？”法海很不满。难道许仙觉得那家伙武功好？

　　许仙叹息：“彼此同道中人，也许我们可以想办法，在事情还有转圜余地的时候想想办法。”

　　法海点头，一手揽着许仙往楼顶窜去。

　　白素贞微微摇头：“这法海，越发的没有顾忌了。”许仙快发现了吧？就算自欺欺人，也没有办法忽视了。

　　法海的行为太超出，过了朋友的界限。

　　小青笑道：“这不是很有趣？”

　　☆、第三十四章 韩世坤

　　有法海和白素贞，许仙就像拥有作弊器一样，很快就找到了那个当街劫囚车的男子。

　　“你们是谁？”见到人诡异的从不该在的地方冒出来，男子也没有惊慌，只是横剑在胸，冷冷的看着他们。

　　法海是那种不喜欢废话的人，白素贞和小青懒得开口，所以许仙上前一步，温和的道：“侠士不必惊慌，我也是仰慕岳元帅的人，大家一起商量一下，也好有个对策。”

　　男子微微抬头，看着许仙，似乎有些不相信，他并不想在这种关键时刻出什么事。

　　“我怎么相信你的诚意？”

　　许仙还没说什么，法海就开口了，他见不得许仙委屈的神色；“我们没必要骗你。”法海随手一挥，男子身后的墙壁倒塌了。

　　男子的表情在帽子的掩盖下看不清楚，但必定是震惊的，因为他身形晃了一晃。

　　许仙无可奈何，入魔真的有这样大的变化么？法海的行为和从前比起来，真的变化很大。

　　“侠士，你也看到了，岳元帅为国为民都不可能离开的，所以我们只能从根源上解决问题。”许仙知道，要想方岳元帅活下去，只能让皇帝对岳元帅放心。

　　男子似乎终于明白，这些人想要杀死自己活着抓自己去领赏的话是轻而易举的事情，也便不再防备，揭开了帽子。

　　斗笠帽子一脱，男子呈现在大家眼前。

　　这是一个俊美绝伦的男子，你找不到什么话来形容他的俊美。而他清冷强悍的气质又为这份俊美增添了不少的分数。

　　“……韩世坤。”男子说。

　　许仙点头，道：“我是许仙，这是法海大师，这是白姑娘和青姑娘。”

　　韩世坤扫了大家一眼，道：“既然大家都是为了岳元帅来的，那么请跟我来吧。”

　　许仙一愣，道：“好。”他们都是刚来京城的，对这里的一切都不熟悉，想要做什么也没有办法。而韩世坤似乎对这里挺熟悉的。

　　韩世坤带着他们到了一座很大的庄园，这和杭州的庄园是完全不同的两种风格，特别的典雅庄严，有一种，京都之下的气魄。

　　“少爷，回来了？”

　　“少爷……”

　　韩世坤一走进屋子，下人们都恭恭敬敬的打招呼，对他带来的任何人都没有好奇的窥视，可以想见，韩家的纪律有多好。

　　许仙当然看不出这是军事化训练的效果，他只是觉得，韩家的人过于严肃。

　　法海一心向佛，对这些俗事也是不明白的。白素贞和小青虽然活了很多年，不过来人间，也只是短短的时间，更何况她们在意的也不是这些。

　　韩世坤带着他们来这里，未免不是存了把人看在眼下的意味。不受控制的存在，还是自己亲自控制比较好。韩世坤不着痕迹的将几人的神色收归眼底，将他们划分到同伴一类。这样单纯的神色，不是在权欲的漩涡中沉浮的人该有的。

　　几个有法力的人自然对韩世坤的小心思有些察觉，但没有看到危险，也便不说话。

　　法海则是自信无论发生什么都可以保护许仙，所以懒得开口了。何况，他对岳元帅也挺有好感的。修佛的人，并不是一心出尘，万事不管的，他们也有喜好。

　　韩世坤带大家进了大厅，立刻有下人奉上香茶。

　　许仙的眼光并不算高，看不出韩家大厅所有的家具都是价值不菲的。不过他却看出来了，墙壁上的字画都是真迹。

　　韩家，是个大家族啊。

　　突然，许仙目光一凛，瞧着一副字。

　　那副字写的并不算好，至少不是什么大家所写。关键是上面的内容……那上面竟有太祖的印玺和署名。

　　韩世坤的目光随着许仙扫到了那副字，淡淡的说：“各位，我也不瞒了。其实我们韩家，就是当年随着太祖打天下的韩家。后来，太祖害怕旧事重演，于是杯酒释兵权……”许仙若有所思的点头。既然打算入官场，许仙也对某些事做过一些了解。何况这是大宋的历史，怎么能不搞清楚呢？当然，最重要的东西，来自白素贞给他复制的宫廷秘史。从上面，许仙看到了许多不该看的东西。从前他只是感慨一番，今儿遇到了正主，那些记忆一下子就翻涌而上。

　　当年，太祖在属下的拥护下，黄袍加身，陈桥兵变，坐拥江山。而后，他夜夜梦回的不是与属下打天下，而上属下黄袍加身……然而太祖毕竟不是丧心病狂翻脸无情的人，他只是找了一个机会，办了一场宴会，说了一句话：如果你们被属下黄袍加身，怎么办？于是第二天，所有陪他打天下掌握兵权的将军们都上表称病辞职。太祖给了他们一大笔钱，让他们回家做个快乐的富翁。快乐么？呵呵，让沙场点兵的将军回家喝酒取乐娇妻美妾画眉解衣……真的快乐么？可……这就是现实。每个人都是不愿意的，却不得不做，还得做的高高兴兴，让大家都放心。后来，那些将军们的后代被勒令，不准再参与朝政，各个都朝商界发展了，由于他们的地位，也没人敢欺辱他们，因此各个都是风生水起。当年被迫释掉兵权的将军中，有一家姓韩。

　　“杯酒释兵权……从此我们再也不能参与朝政，所有的抱负都不能实现。所幸我们韩家的武艺传承下来了。”韩世坤嘲讽似的挑眉，“然而即使被上面背叛，大家却还是关注着朝廷。韩家，慕容家，王家……大家都用自己的方式，保护着朝廷。可惜……”似乎想到了什么，韩世坤冷冷的笑着，那眼底尽是晦暗不明的光彩，“从靖康之难后，我就对朝廷失去了信心，从此不再认同大家的意见，退出了同盟。但毕竟还有一个岳元帅，我觉得这个朝廷还是有希望的……可惜……现在他们让我看到了他们的愚蠢。赵家……哼。”说着说着，韩世坤一拳砸碎了桌子。

　　许仙一愣，从见到韩世坤开始，哪怕看到法海那恐怖的攻击力，他也是淡定的不得了，现在却愤怒到失去理智。可见，他有多愤怒。说到底，还是对朝廷抱有希望吧？所以才会对当今天子自毁长城的举动愤怒。

　　“韩公子，我们还有机会。”许仙道。

　　白素贞看着韩世坤，眼神有一丝丝的疑惑。

　　韩世坤无奈的伸手遮眼，道：“抱歉。”

　　许仙摇头：“相信大家的心情都是一样的。”韩世坤，只是太有心而已。这些将军的后代，果然没有丢弃祖宗的热血，还在用自己的方式保护着这个国家。许仙突然涌起一股子感动，语气越发的温和：“韩公子，谢谢。”他代表无知的百姓，为这些隐藏在暗处的保护者，道一声谢。

　　韩世坤一愣，微微一笑：“不必，我只是……遵守祖训而已。”

　　口是心非，白素贞蓦然一笑。

　　“说真的，韩公子，你此次似乎太过冲动。”许仙认真的道。他真的为韩世坤叫怕，这样光明正大的劫囚车，要是被抓住了，整个韩家都完了。

　　韩世坤淡淡一笑，既是对自己武艺的信心，也是对情况的无奈：“我得到消息，皇上的意思是非要岳元帅死不可。原本我也不信的，但……”目光扫了白素贞一眼。对于这个美丽得有些妖异的女子，他有一种对方危险又无害的矛盾感觉，但他却诡异的信任对方的掐算。

　　白素贞点头：“所以你临时决定劫囚车？”

　　韩世坤点头：“只是，岳元帅……固执啊。”似乎想起了某人，韩世坤的表情是无可奈何的温柔。

　　许仙点头：“岳元帅是真正的为国为民的英雄，所以他不会走。”

　　韩世坤点头：“我知道，只是想让皇上放了岳元帅不现实。”

　　许仙皱眉：“总会想到办法的。”

　　韩世坤苦笑。

　　“少爷，有客到。”小厮在外面喊道。

　　韩世坤皱皱眉，这时候来找自己的人，可能不是什么好人，自然，事可能不是什么好事。

　　☆、第三十五章   慕容端

　　韩世坤只是略一考量，立刻道：“请客人进来。”

　　许仙有些不好意思的道：“既然你有客，我们还是离开吧。”

　　韩世坤淡淡的道：“没必要。”

　　小厮很快就带着客人到了，人还没进屋，就听得一阵荡漾的笑声：“阿坤，才几年没见，你把哥哥我忘记了吗？”

　　许仙等人惊悚的看见淡定的韩世坤脸色扭曲了，并且毫不客气的将手边的茶杯扔了过去。

　　来人轻松的接住了韩世坤的袭击，荡漾着说：“原来阿坤你这么想念哥哥我啊。”

　　韩世坤咬牙切齿：“慕容端，你怎么不死在战场？”

　　大家望过去，看到一个一身黑衣的俊朗男子，荡漾的笑容瓦解了他的气质，整个人看起来就像一流氓混混。

　　慕容端一闪而过，到了韩世坤身边，伸手想抱住韩世坤。

　　碰――

　　慕容端被韩世坤一拳揍趴下。

　　许仙嘴角抽搐，觉得这两人有些奇妙。似乎是仇敌，但彼此之间并没有敌意。

　　“阿坤，我现在是逃犯了，你会收留我吧？”慕容端不以为意的爬起来，死皮赖脸的说。

　　韩世坤冷下脸：“说罢，到底怎么回事？”

　　慕容端瞧了许仙他们一眼，转向韩世坤，道：“阿坤，看来，我是不可能收复国土了。你的要求我达不到了，那么……你还能嫁给我吗？”

　　韩世坤的修养终于破功：“慕容端，你正经一点会死吗？”

　　慕容端收敛了浪荡的气质，严肃的道：“阿坤，我说真的。我去战场，只为了你的目标。”如果不是阿坤想要看到祖国收复国土，他根本就不想去杀人。战场血肉横飞，哪里比得上和阿坤煮酒论剑？

　　韩世坤撇撇嘴，终于冷静下来：“我问你，你为什么让岳元帅回来？”他以为慕容端能够看出岳元帅回来的危险。

　　慕容端叹息：“阿坤，你以为我不想拦住岳元帅么？你说的，只要山河恢复，就同意和我交往。眼看我们已经到了开封，就快成功了。结果皇上十二道金牌一下，岳元帅不得不遗憾离去。我几年的梦想化为泡影，几年的努力打了水漂……我能怎么办？我拦了十一次，没拦住十二次……阿坤，你骂我吧。”

　　韩世坤蹙眉，终于道：“好了，不要说了，你先去休息吧。”

　　慕容端耸耸肩：“说真的，阿坤，我真的是犯人了，不过我越狱了。还没能见到你，我怎么能死在那些卑鄙的家伙手里？”

　　韩世坤摆摆手：“行了行了，在韩家，没有人可以动你。”

　　慕容端又荡漾了：“阿坤，你果然是真爱我啊，哥哥好高兴~~~”

　　韩世坤咬咬牙，忍不住踹了慕容端一脚，冷声道：“你果然还是去死好了。”

　　许仙一行人神色莫名的看着两人，只觉得无比的尴尬。

　　他们这是……闪亮的蜡烛了？

　　法海却觉得羡慕的不得了，明显这两人都是有情的，只看时间了。而自己与许仙……哎。

　　许仙若有所思，看了法海一眼，似乎明白了什么。而法海沉浸在失意中，居然没有看见许仙的视线。

　　小青和白素贞觉得，人间的爱情果然有趣的不得了。

　　慕容端嘻嘻一笑，凑到韩世坤身边，终于正经下来，说道：“阿坤，战场的形势不容乐观。岳元帅一走，大家的心都散了。”撼山易，撼岳家军难！这是金人的评价，也是大宋的骄傲。岳元帅在的时候，人人都视死如归。岳元帅莫名获罪押解回京，所有的人都慌了，军心涣散，还怎么和金人战斗？慕容端作为岳元帅帐下一名大将，自然也在获罪名单之列。但慕容端是谁？他从一开始在意的就不是赵家的江山，而是对情人的承诺。虽然重视收复河山，但也不会白白的送上自己的命。所以他离开了。慕容端想走，没人拦得住。

　　韩世坤冷笑：“我知道。岳元帅不在，战场还怎么乐观。”皇上是想称臣还是称臣还是称臣？堂堂大宋变成什么样了？

　　慕容端摸摸鼻子：“我也是带着大家的希望来的，阿坤，有没有办法把岳元帅带走？”

　　韩世坤道：“今天我劫囚车了。”

　　慕容端一愣，蹙眉：“阿坤，你冲动了。”

　　韩世坤道：“我知道。”

　　“为什么？”慕容端知道韩世坤不是那么冲动的人。

　　韩世坤指着许仙他们，道：“她算出来的。”

　　白素贞。

　　慕容端却不怎么信任白素贞，这女人美得过分，阿坤不会移情别恋了吧？

　　白素贞自然看不懂慕容端眼底晦涩难猜的情绪，直接说道：“岳元帅死劫难逃。”

　　慕容端见白素贞说的那么跌定，已经信了几分，当下心情也不悦，道：“阿坤，不然我们把皇帝杀了吧？”

　　“不行。”开口的是许仙。作为一个读着四书五经长大的孩子，许仙对皇帝还是忠心的，哪怕这个皇帝并不是自己期待的明君。

　　慕容端扫了许仙一眼，冷笑。

　　法海立刻回以冷眼。

　　法术对上武功，和尚对上将军。

　　两人的气势倒是旗鼓相当。

　　慕容端微妙的看了许仙一眼，再瞧瞧法海，笑了：“原来……呵呵……”

　　韩世坤敲了慕容端一记，道：“大家想想，怎么帮助岳元帅。”

　　慕容端靠在韩世坤身上，仿佛没有骨头似的慵懒，道：“阿坤，哥哥我是想不到办法了。你想吧，到时候有用得着哥哥的地方，尽管开口。”

　　韩世坤点头。

　　许仙想了想，道：“不如万民请命？”许仙觉得，如果皇帝知道所有的百姓都不想岳元帅死，都知道他是被冤枉的，还会不会敢不敢杀他。

　　韩世坤淡淡的说：“好主意，可是你觉得可能么？”

　　法海问：“为什么不可能？”他觉得许仙的主意很不错。从今天的情况来看，百姓们都不希望岳元帅死去，那么万民请命很容易做到。

　　慕容端吃吃一笑：“你们不知道官场和朝廷的原则。如果万民请命，岳元帅才是真正的非死不可。”

　　“为什么？”许仙，法海，白素贞，小青都不明白。

　　韩世坤解释道：“因为这摆明了告诉皇上，岳元帅很得民心。一个拥有军权，又得到民心的家伙，万一他要黄袍加身，自己的皇位岂不是随时会丢？”因为自己没能力，就恐惧着有才能的人拿走自己的东西。所以哪怕自己拿到的是残次品，也要将有威胁的人除掉。

　　做皇帝的，永远都不可能有信任这种感情。

　　许仙恍然，有些心冷。

　　如果朝廷是这样的，自己该怎么办？

　　他不可能适应朝廷的黑暗。

　　不是沉沦，就是死亡。

　　许仙，你想选哪一种？

　　作者有话要说：一直想说……各位大大冒个泡吧，你们的支持是我的动力啊。每次看到寥寥无几的评论和点击，好想哭~~o(>_<)o ~~

　　JJ又抽了，重新编辑，再不出现，不要怨我。

　　我擦，又是不存在该章节！

　　大家安慰安慰俺的玻璃心好吗？

　　我写了38章了，这一章再不可以，你去死一死好么JJ？

　　啊啊啊啊，到底怎么回事嗷嗷嗷！！！我已经编辑几百遍了我擦！！

　　。。。。。。。。。。你还要我怎样？求安慰……

　　☆、番外 却道天凉好个秋

　　山神不是人。

　　他有意识的时候就知道自己是座山。

　　山上的任何东西都是他的。

　　山神并不像神那么无欲无求，相反，他觉得山上只有自己一个灵智生物实在是太寂寞了。所以山神很热衷让大家拥有灵智。

　　无聊而又不想睡觉的时候，山神就抓着大家说话。

　　可惜没有什么能化成与他一般的形态。

　　真是……寂寞如雪啊。

　　有那么一天，一只外来的老鼠在山里安了窝。

　　那是秋天。

　　山上漫山红遍。

　　其实那是山神的快乐。

　　他觉得，终于有一个同伴了。

　　老鼠心心念念的，是成仙。

　　山神不明白，为什么老鼠想要做一个没有感情的东西。但他喜欢老鼠，所以无论老鼠有什么要求，能做到的，山神总是为了他去做。

　　老鼠很高兴，对山神很好。

　　山神觉得快乐。

　　然后山神说：“你不要成仙了吧？留在这里陪我。”

　　老鼠沉默了很久，说：“可是我很快就死了。”

　　山神不明白。

　　老鼠说：“如果法力不高，老鼠的寿命就有限……”巴拉巴拉，总之，山神明白了老鼠的意思。他必须修成金身。

　　山神觉得，五百年功力可以做到的事情，有什么关系？

　　于是山神把功力给了老鼠，然后自己沉睡了。

　　沉睡时，山神说：“我醒来还可以看见你么？”其实山神明白的，老鼠只是在利用他。可是山神相信，老鼠不是那么绝情的，他必定也是喜欢自己的。

　　终于，老鼠在山神沉睡之前开口了：“你真是……笨蛋啊……我保证，你醒来可以看到我。”

　　然后山神安心的睡了。

　　然后老鼠开始修行。

　　然后江源连连大雨。

　　然后老鼠渡劫。

　　也许江源人们本就是老鼠的一劫。

　　老鼠没有渡过，他死了。

　　山神醒来就发现，自己期盼了百年的结果，没有了。

　　自己喜爱的老鼠，消失了。

　　我的老鼠死了，你们怎么能活着？

　　都去陪我的老鼠好不好？

　　山神设下结界，引来了那个杀死老鼠的和尚。

　　本来以为杀了他是轻而易举，却发现了那个和尚的弱点。

　　真是可恨啊。

　　我的老鼠死了，你喜爱的人怎么能够活着？

　　你们一起去死好不好？

　　当然，在这之前，先让我折磨你们一番。

　　山神没想到，人类也会这么可怕。

　　那和尚突然能力暴涨，连他都不是对手。

　　那个年轻男人满心欢喜，山神突然就下不去手了。

　　罢了，这件事，本就无所谓对错，老鼠已经死了，他杀不死仇人，还有什么好说的？

　　然而，这样也好吧？

　　至少，我们可以见面了。是不是？

　　我的老鼠。

　　☆、第三十六章  许仙的拒绝

　　一众人商量来商量去，就是没找出一个好的方法来救岳元帅，最终，天晚了，韩世坤说明天再想，安置大家休息去了。

　　许仙的房间在荷塘附近，水面上是干枯的枝干，一派衰败的迹象。

　　但到夏天，它便会开出美丽的莲花。

　　明月高悬，清冷绚丽。

　　它永远不知道人间的爱恨悲欢。

　　许仙睡不着。

　　他虽然迟钝了一点，但并不是笨蛋。法海的表现足够明显，他自欺欺人也没有办法掩饰。

　　法海是喜欢他的。

　　想到这个，许仙并没有恶心嫌弃的感觉，反而有一种窃喜的心理。

　　许仙明白，自己内心深处，恐怕也是喜欢法海的。

　　初次见面，法海那淡然如佛的模样给自己留下了深刻的印象；再次见面，法海赶走了白素贞，告诉自己那是妖……然后，顺理成章的，两人成为知己。

　　许仙觉得和法海在一起的时光是非常舒服的，可以什么都不用想。

　　而源山发生的一切，让许仙不得不正视两人之间已经变味的知己之情。

　　他只是个平凡的人，但看到法海受伤的时候，居然忘记了恐惧，和山神对峙。那是什么力量支撑自己？许仙不敢想下去。而法海，他向来都是淡定的，无论什么情况都能慢条斯理的解决。可是他为了自己，入魔了。

　　入魔的法海终于抛弃了多余的顾虑，毫不掩饰自己的欲望，让许仙简直招架不住。他认识的法海大师，是隐忍而淡漠的，不会像现在这样。

　　许仙靠着窗口，想了很多。

　　姐姐殷殷期盼的目光，怎么辜负？法海大师正常的时候和自己说过的，他的目标――成佛。

　　恐怕，四大皆空，成佛，是所有出家人的梦想了吧？

　　现在法海入魔了，随心所欲，他的感情是真实的。然而，许仙在意的是，这是法海在不正常的状态下做的决定，如果有一天，法海恢复了正常，还会不会放弃他成佛的目标和自己在一起？

　　许仙虽然害怕别人的指点，也害怕姐姐的失望，但最终，他怕的，不过是法海的后悔。

　　大师，你现在入魔了，理所当然的想要和我在一起，可要是你好了怎么办？淡漠如你，还想要人间的七情六欲么？

　　“七情六欲，不过是凡人的自寻烦恼，只有斩断一切，才能得道。”这是当初法海大师说的。许仙记得，法海说这话的时候，表情多么的轻蔑，对人类的七情六欲。

　　也许法海现在沉迷情、欲，但将来呢？

　　法海会不会认为自己有乘人之危的意味？会不会……毫不犹豫的当自己是一道劫难，抛之脑后？

　　许仙觉得要是那样的结果，还不如一开始就不要在一起。

　　罢了，法海大师，就当我是你修行道上的劫难吧，我会助你，走过这次劫难。

　　许仙微微一笑，想，法海，我们终究只能是知己。

　　许仙睡不着，法海自然也睡不着。

　　韩世坤多么聪明的人啊，早发现了两人之间的奸、情，于是把法海安置在许仙隔壁。

　　法海的床和许仙的床不过隔了一层木板。

　　法海没有感觉到那边的动静，知道许仙还没有睡。但大半夜的，为什么还不睡？法海有些担心，使了一个隐身术，到了许仙的房间。

　　许仙靠着窗口，月光照在身上，有一种翩然若仙的感觉。

　　他嘴角还带着清浅的笑容，神色十分轻松，似乎做了什么决定的样子。

　　法海觉得有些心悸，几乎想出现了。

　　许仙终于转身，爬到床上。

　　法海皱眉，回到自己房间，也爬上床，轻轻的敲了敲墙板：“许仙，你睡了吗？”

　　许仙微微一笑，摇头：“没有。”

　　“我们谈谈。”法海觉得有些事自己必须说清楚了，不然许仙无视或者逃避，那什么时候才能有结果？

　　许仙道：“谈什么？”

　　“许仙，你知道……我喜欢你。”法海顿了顿，生涩的告白了。他一直在修炼，要不然就是忙着收妖，告白这种事情从来没有想过，也不知道该怎么做才是最正确的。

　　许仙沉默了很久，才开口：“法海，我知道。但是你现在……已经入魔了，如果你恢复了正常，恐怕就不会这么想了。”

　　法海恍然，原来许仙担心的是这个，立刻道：“不管有没有入魔，我的心意都是一样的。入魔只是心性，如果从前我没有想法，现在也不会有这种想法。”喜欢许仙，恐怕很久就开始了，入魔只是把隐藏的东西释放出来而已。

　　许仙叹气：“我知道，但是，你恢复了，可能会觉得这种感情是妨碍你修行的劫难，你会抛弃这种感情的。”

　　“不会的。”法海肯定的说。

　　许仙还是不信。

　　法海急的不得了，他该怎么让许仙信任？都怪从前的自己，给许仙超脱尘世的印象太深刻了。

　　“许仙，你信我。如果我辜负了你，就让我下十八层地狱。”修佛的人，最忌讳的就是这个。法海的誓言，不可谓不毒。

　　许仙倒抽一口冷气，惊讶于法海的决心，也坚定了自己帮助法海渡过这个劫难的心。法海那样的人，就该云淡风轻，功德圆满，留名千古。有时候，长痛不如短痛，对法海这种人来说，爱情从来不是主要的。

　　“法海……我真的很感动。但是……你知道，我只是个平凡的人。不孝有三，无后为大。我们许家只有我一个男人了，我怎么能让许家断后？对不起。”许仙说出一个合理的理由，说服法海，也说服自己。有些事情，的确是不该尝试的。甜美的反面，就是痛不欲生。

　　法海仿佛被惊雷打醒，一厢情愿的爱意被浇了冷水，仿佛赤、裸着身体站在风雪之中，看不到半点温暖。

　　他这才想到了，他法海是孤家寡人一个，只要自己乐意，做什么都行。但许仙不行，许仙有家人，有牵挂，他需要的是娇妻美妾，儿孙满堂，许仙怎么会同意和自己在一起？

　　许仙……

　　许仙见法海沉默，听的那边呼吸粗重，显然心情很复杂，自己也不好过。要拒绝一份自己也想要的感情，也很不容易。但……就这样吧。法海还是法海，或许以后会成为佛；许仙还是许仙，或许以后会怀念，但必定拥有平凡的人生。

　　他们之间，果然还是淡如水比较好。

　　“法海大师，谢谢你一直以来的关照。”许仙淡淡的说，“过了科考，我就会回去了，姐姐说给我说了一门亲事。”

　　法海仰躺着，没有说话，心底想到：许仙，你是多么的冷酷啊。

　　可是，要我放弃……那是不可能的呢。

　　法海眼底，晦暗不明。

　　涌动的是澎湃的欲望。

　　☆、第三十七章  任康

　　法海知道，如果自己不能解除入魔的状态，自己说的一切，许仙都会下意识的怀疑。要让许仙完全相信自己不会因为修道而抛弃他，只能是正常的状态。

　　入魔，入魔的不是身体，而是心。

　　他的心为什么入魔？

　　为了许仙。

　　那么要得到许仙，必须得解除入魔的状态。

　　法海坐起来，在床上打坐，保持心境空明。

　　修道，四大皆空，顺其自然，何必想太多？

　　法海双手合十，尽力让自己脑海里什么都不想，保持法力在全身流转，消化妖气。

　　“姐姐，法海在做什么？我怎么感觉很危险呢？”小青趴在树枝上，从窗口看到了法海的动作。对于妖精来说，帷帐神马的都是没用的。

　　白素贞淡淡的说：“他大概是想强行将妖气化解，解除入魔吧。”人和妖，果然是完全不同的。哪怕淡漠如法海，一旦释放了心中的欲念，也是丰富多彩的。而妖精，虽然尽力学习人间的一切，却还是缺少了什么。

　　是什么呢？白素贞想。

　　“强行化解妖气？法海那满身的妖气要强行化解，那可是很难的，他倒是不怕死。话说……姐姐，法海消除了心魔，还会喜欢许仙么？”小青觉得有点悬。本来她以为法海会努力追求许仙的，哪想到他还是想修道。为了解除入魔的状态，甚至不惜冒险。

　　白素贞摸摸下巴，道：“也许，他只是想……”或许法海想要解除入魔并不是为了渡过情劫，而是得到许仙的信任。

　　小青将下巴靠在白素贞肩上，问道：“姐姐，我觉得我也是懂爱的，为什么我不明白许仙和法海到底在干什么？”她听到了许仙的拒绝，却不明白。在小青看来，像法海那般的人物为了自己抛弃了道，应该是值得高兴的吧？

　　白素贞叹气：“这样也好，许相公这么理智，我不用担心他被伤害了。”就现在看来，受伤的似乎是法海啊。

　　天边划过一道光芒。

　　有什么东西飞过来了。

　　小青漫不经心的扫了一眼，然后眼睛亮了，站起来窜到屋顶，笑着朝那道光招手。

　　光芒越来越近，可以看见，那是一个剑侠。

　　任康站在青白的剑上，飞了过来。

　　“康，你来了。”小青笑眯眯的扑向任康。

　　任康已经换掉了代表蜀山的白袍，朝小青笑的温柔：“恩。”

　　“康，以后不能离开我了。”小青鼓着嘴，投入任康的怀抱。

　　任康抱着小青，微微一笑，道：“好，不会离开。”错过了前世，不能再错过今生。

　　小青咕哝着问：“康，你想通了哦？”

　　任康无奈的道：“小青，我没想通，但无论是前世的我还是今生的我，都爱你，所以……小青，你最好快点爱上现在的我。”任康盯着小青，语气霸道。

　　小青扑哧一笑：“都是你啊，有什么好吃醋的？”

　　任康无可奈何，恐怕和自己的前世吃醋的事情这辈子都不可能消失了。

　　但，毕竟是放不下。

　　“对了小青，我要去把岳元帅救出来，你去不去？”任康问道。

　　小青不解：“哎呦，你怎么也要救他？岳元帅那么好吗？”最近身边的人都在想着怎么救岳元帅。

　　任康疑惑的挑眉：“还有人要救岳元帅？”

　　小青扳着手指算道：“这家的主人和他的情人，法海和许仙，还有那些老百姓，都在想办法救人。”

　　任康道：“小青，你不明白岳元帅对大宋的意义。”他不能死。

　　小青耸肩：“我是不懂，不过我可以帮你。”

　　任康摸摸下巴：“既然大家都要救人，那……我也不该瞒着了。”

　　小青眨巴着眼睛瞧着任康。

　　任康来的动静很大，韩世坤和慕容端自然发现了。不过鉴于任康来的方式太奇特，他们也小心翼翼的监视着，准备着。

　　任康发现了准备抓捕自己的韩家人，并没有不悦，反而笑道：“抱歉，我来的太匆忙。”

　　韩世坤觉得任康似乎没有恶意，于是走出来。慕容端紧紧的跟着韩世坤，站的位置恰好可以挡住所有伤害，又可以先下手为强的保护。

　　“蜀山剑仙？”慕容端语气虽然荡漾，却很认真。蜀山，在人间就是一个传说。他们高来高去，无影无踪，降妖除魔，护卫人间。蜀山是人最想去的地方，但并不是每个人都能有机会加入蜀山的。至少慕容端就没有机会，他被拒之门外的原因就是根骨不好。

　　所以说，蜀山每个人都是万里挑一的人才啊。

　　任康抱着小青跳下去，朝大家打招呼：“你们好，在下蜀山任康。”

　　小青柔弱无骨的攀着任康，懒洋洋的什么话都不说。

　　韩世坤点头：“任公子来此有事？”

　　那边，许仙也听到了嘈杂，走了出来。法海几乎与许仙同时跨出门。

　　许仙看了法海一眼，有些难为情的偏开头。

　　法海没有紧逼，仿佛不曾受到许仙的拒绝。

　　任康看到法海，眼睛亮了：“法海大师，你也在这里，那就好，在下更有把握了。不过……”任康蹙眉，法海怎么看都像是入魔了呀。这事告诉他，不会有问题么？

　　许仙见任康皱眉，只以为他发现法海入魔觉得法海有什么问题，当下道：“法海和妖斗的时候受伤了。”即使入魔，法海还是法海，不可能做什么坏事。

　　任康若有所思的看了许仙一眼：“你一定是许仙了。”当白素贞说起许仙居然敢以凡人之躯爬上雷峰塔安照妖镜的时候，任康就觉得这人有一股子正气，也很有仙缘。最主要的，是法海不顾自己愿意以自身功力替许仙驱逐妖气。那时候任康就觉得，法海的关心太过了，现在一看，法海的情劫已经到了。

　　“法海大师……”任康想提点一句，但想了想，自己还不是为了小青背弃了蜀山的原则，有什么资格说法海大师？入魔什么的，见仁见智，也许法海乐在其中？所以任康话锋一转，道：“大师，你想清楚了就不要后悔。”

　　法海凛然道：“法海从来不做后悔的事情。”他还记得当初发现这不合常理的感情，自己的第一选择就是远离。现在想来，虽然不会后悔，却觉得可笑。如果爱可以想消失就能消失，天下也不会有这么多人为其生为其死了。既然没有办法远离，为何不享受？红尘万丈，入魔何妨？

　　许仙脸色一红，张张嘴，什么话都说不出口。

　　任康摇摇头，这两人又是什么样的纠结呀。

　　“你来这里干什么？”法海问。

　　任康道：“岳元帅的命运被人强行扭转了，是我们蜀山的叛徒，师傅让我来清理门户的。”

　　韩世坤皱眉：“怎么说？”

　　任康道：“蜀山大师兄原本该是蜀山的掌门，他的修为也是我们师兄弟之中最好的。但，在继承仪式上，代表掌门权威的惊鸿剑居然没有反应。它不承认大师兄的地位……”任康叹气，他完全不明白，为什么蜀山掌门的确认要靠一把没有知觉的剑。其实蜀山掌门也很惊讶，基本上，从前的蜀山继承，也是由上一任掌门选的，惊鸿剑从来都没有不承认。大家一直以为惊鸿剑会承认任何一个蜀山的人。“于是师傅只好取消了大师兄的继承权，那把剑……它在我手上起反应了，所以我是蜀山下一任掌门。”

　　小青蹙眉，抱紧了任康，有些着急的问：“你要当蜀山掌门？我怎么办？”

　　任康无奈的道：“我自然不会当掌门，只是……这算是我为蜀山做的最后一件事情了。师兄天纵之才，他的法术甚至比师父都厉害，我自然也不是对手。”

　　小青松了口气，得意的道：“康，你也不想想，谁能是我和姐姐的对手？”

　　任康摇头，他并不想小青插手这些事。人间的事情该怎么发展，由人来做什么事都没有，但若是修道者或者妖魔来做，则有很大的约束。力量越大的人越受到气运的影响。不管大师兄是怎么改的，现在岳元帅的气运已经完了。

　　“既然如此，今晚我们便去看看吧。”慕容端有些着急。

　　任康点头。

　　许仙道：“我也想去。”这里边，只有他一个人没什么能力，没人带着绝对去不了。

　　法海笑道：“我带你。”

　　许仙点头。

　　☆、第三十八章  大家在行动

　　岳元帅自然不在大牢，而在隐秘的风波亭。

　　许仙知道岳元帅不在大牢就知道事情不妙了。如果还想定个确切的罪名，肯定会在大牢，但现在连大牢都不坐了，他们到底想干什么，已经昭然若揭。

　　一众人心酸的看着岳元帅和岳云还有一些大将被看管在破旧的房子里。

　　明明是沙场立功的好汉，却遭到这种不公正的待遇。

　　天理何在？

　　“周围有很多高手啊，看来秦桧为了防止劫狱真的下了很大的功夫。”大牢那边是个空壳，但秦桧既然做出重重防卫让大家误会，想必不会只是障眼法，也许他已经设下重重陷阱，就等着大家自投罗网了。韩世坤皱眉，道：“我知道你们不是普通人，那么，请你们，一定要救出岳元帅。我要去通知大家不要去大牢。”岳元帅不在，怎能白白送命？

　　慕容端明白，那边的危险不会比这边少，而且他在意韩世坤，所以道：“我和阿坤一起去。”

　　韩世坤皱眉：“慕容端，你留在这里，等救出人之后好好安排，我韩家的一切只有你最熟。”

　　慕容端板着脸：“阿坤，那边一定很危险，你以为我会放任你一个人去吗？”

　　韩世坤还想说什么，许仙道：“韩公子说得对，我们对京城不熟悉。不过韩公子一个人过去也确实危险，白姑娘，你能和韩公子一起去吗？”

　　白素贞笑道：“既然是许相公的吩咐，素贞一定会做好的。”

　　法海和慕容端冷冷的瞧着白素贞。

　　白素贞无奈的笑笑：“你们啊，用不着这么防着我，我知道你们是一对一对。”

　　韩世坤没有理睬慕容端，对白素贞道：“白姑娘，麻烦了。”

　　白素贞笑了笑，和韩世坤一起走了。

　　“我们现在做什么？”许仙蹙眉。

　　“下去和岳元帅谈谈？”任康道。

　　慕容端摇头：“没有用的，哪怕知道皇上就是想要他死，岳元帅也不会越狱的。”

　　“为什么？”小青不理解。在她来说，还有什么比自己的生命更加珍贵的？

　　许仙只能叹气：“岳元帅是真正的精忠报国的人。”

　　“精忠报国，是啊，精忠报国。”慕容端冷笑，“可惜上面那位不值得我们忠实。”

　　法海淡淡的说：“岳元帅精忠报国，报的是大宋这个国家，而不是皇上那个人。”

　　许仙一愣，仔细思量法海的话，居然觉得非常有道理。面对一个要你死的人，真的能毫无怨恨么？岳元帅不走，为的是皇帝还是国家的稳定？

　　任康抬头看看星空，道：“岳元帅的星黯淡了，除非能重新亮起来，有可能还有转机。”

　　法海沉默片刻，说：“我不擅长续命。”

　　任康道：“蜀山有方法，只是……我怕自己比不过师兄。”

　　小青握着任康的手，鼓励道：“康，在我眼里，你是最好的，怕什么？还有我呢。”

　　任康若有所思：“好，我可以试一试。大师，这里就交给你了，在我没成功之前请保护岳元帅。小青，来帮我。”

　　法海点头。

　　小青欢乐的挽着任康的手，两人一起消失了。

　　慕容端蹙眉：“续命……术法真的有这么神奇么？”

　　许仙道：“传说中诸葛亮曾经点灯续命，还成功了。不知道任康用的是不是那种方法。”

　　法海赞赏道：“对，就是诸葛孔明用的那种。”

　　慕容端叹气：“随便了，反正我还是信任自己手中的剑。”

　　“岳元帅是冤枉的，我们不能看着岳元帅就这么被害死！”德高望重的老人说。

　　“对，对，没错，我们不能让岳元帅这么被害死。”

　　“只有岳元帅才能收复国土啊。”

　　“何时才能回家啊……”

　　大家泪水涟涟。

　　大家都是跟着朝廷从北方撤过来的。虽然江南的风景美如画，江南的生活安然美好，但……故土难离。

　　他们想念北方的风雪。

　　“我们不能什么都不做，大家签名，我们要让官家知道奸相误国！岳元帅无辜！”大多数的老百姓是不会明白皇上想要岳元帅死的决心的。他们只知道，岳元帅精忠报国，难得的国家忠臣。

　　他们所有的怨恨都是对着秦桧的。

　　奸相误国。

　　“好，大家签名。”老人一挥手，有人拿出了一匹白色的长布，上面有人写了文采飞扬的文章，为岳元帅叫屈。老人率先咬破了自己的食指，在写满了文字的布上按下了自己的血手印。

　　大家照做，一个个的排着在布上按上血手印。

　　这场面，是如此的激动人心。

　　“哦呀，你们果然是想聚众造反么？”一队官军冲进来，为首的军官穿着铠甲，冷笑着看着大家。

　　“你想干什么？”老人走在前面，拄着拐杖，怒喝。

　　铠甲将军似笑非笑：“干什么？我倒想问问你们想干什么。”铠甲将军瞧见了布上的文字，长枪一挑，那布到了手上。

　　“你干什么？放开！”附近一个男子扑过去想把布抢过来。

　　铠甲将军瞧都不瞧，一枪将男子的喉咙刺穿，鲜血顺着长枪流过。

　　铠甲将军扫了一眼，冷笑道：“你们想和皇上作对？好大的胆子！来人，把这些乱臣贼子乱刀砍死！”

　　铠甲将军一声令下，手下们立刻冲了上去，对着手无缚鸡之力的百姓们长刀相向。

　　“啊！”

　　“你们不得好死！！”

　　百姓们哪里是如狼如虎的官军们的对手？

　　血流遍地。

　　铠甲将军哈哈大笑，按满了血指印的白布落到地上，被鲜血染红了。

　　“好恶毒的人，对手无缚鸡之力的老百姓也下得了手，留你不得！”一声厉喝，剑光闪烁，铠甲将军被迫后退，避开了致命的危险。

　　白衣蒙面男子欺身而上，招招致命。

　　白衣的蒙面女子随手一挥，那些士兵们倒地不起。

　　高手！

　　铠甲将军边退边说：“两位大侠，何必与秦相作对？只要你们肯为秦相效力，荣华富贵指日可待。”

　　白衣女子一言不发，快速的解决了士兵，开始为还没有死的百姓们治疗。白衣女子的医术非常高明，一粒药丸下去，只要还有半口气就死不了。

　　白衣蒙面男一剑抹掉了铠甲将军的脖子，默默的捡起了地上的白布，无奈叹道：“大家……还是离开吧，这里太危险了。岳元帅，我们会想办法的。你们斗不过那奸相的。”

　　老人死不瞑目，满脸泪水的男人爬过去为老人盖上眼，痛哭：“河山何时归？我家何时还？”

　　“你们还是快走吧，我们还要去找人。”蒙面男说。

　　男人抱起老人，擦干泪，喊道：“谢谢大侠，王勇感激不尽。大家走。”

　　剩下的人伤心的随着王勇离开了。

　　蒙面男站在血泊中，许久，叹道：“百姓何其无辜？”

　　蒙面女道：“我只知道，再不走，大牢那边的人要死了。”

　　原来这两人便是韩世坤和白娘子。他们本是打算去大牢通知那些英雄们岳元帅不在，不料发现了这里的事情。韩世坤气的快要爆炸了，当场就想冲过去杀人。还好生性冷静的性格让他弄来了一块蒙面布，不然真的得逃亡了。

　　“走吧。”韩世坤跃上屋顶。

　　白娘子一个转身，消失。

　　☆、第三十九章  秦桧

　　月色正好，皇帝很烦。

　　其实他也不是那么想杀岳飞的，毕竟他是唯一一个拿得出手的大将军，也是唯一一个可以威慑金国的存在。只是，撼山易，撼岳家军难！多么崇敬的语气。老百姓只知道收复国土的岳元帅，还有谁真正的尊敬自己这个皇帝？

　　岳飞不死，国家不安。

　　可是，皇帝也知道，想要岳飞死也不是那么容易的事情。那些大侠绿林好汉奇人异士都出现了，一个两个的都说自己是昏君，要救岳飞……岂有此理！

　　杀，必须得杀！不杀岳飞，帝王尊严何在？

　　“皇上，该休息了。”太监小心翼翼的问，生怕触怒龙颜。皇帝最近脾气很暴躁，各种不顺心，一不小心就是掉脑袋的事情。

　　皇帝望天，问道：“小林子，朕真的做错了吗？”

　　小林子赶紧说道：“皇上是真命天子，所做一切秉承天意，是不会错的。”

　　皇帝心情好了一点，说道：“对，朕是天子，君叫臣死，臣不得不死，朕有什么错？”

　　岳飞非死不可。皇帝晃晃脑袋，想。

　　要怪就岳飞不会做人吧。你说你收复国土也就是了，为什么非要把父皇和皇兄救回来？如果父皇和皇兄回来了，朕到哪里去？

　　国无二君！

　　“快来人，有人闯皇宫！”御林军吵吵嚷嚷，有侍卫跑过来，急切的道：“皇上，有人夜闯禁宫。”

　　皇帝脸色冰冷，道：“杀，一个不留。”

　　“是。”御林军虽然不比那些武林高手厉害，但蚂蚁压死象，他们就是人多。

　　蒙面高手大概十来个，使用各种武器的都有。他们一边穿过御林军往皇帝这边闯，一边高声喊道：“皇上，岳元帅是冤枉的！”

　　“皇上明察啊！”

　　皇帝听得这些人的话，立刻知道这些人不是来杀自己的。但皇帝的心情比看到刺客更烦躁。一个两个的为了岳飞命都不要了，那家伙就这么得人心么？

　　“皇上……”有侍卫匆匆跑过来，回报了京都的一些情况。皇帝的脸色冷得结冰。

　　侠客，百姓，男男女女老老少少……居然都用自己的方法为岳飞求情喊冤……如此之人，留不得！

　　“颜公子，有什么问题么？”秦桧虽然只是一介文弱书生，但没有人可以忽视他。阴谋诡计对秦桧来说是小事一桩，他就是运用自己的智慧爬到今天的地位的。正义？国家？那是什么东西？能带来荣华富贵么？秦桧嗤之以鼻。

　　被秦桧用这么尊敬的语气称为颜公子的男子，其实相当年轻俊美，一身黑衣，带着冷冽的气质。

　　颜公子抬头看天，淡淡的说：“我家师弟来了，他在试图改变岳飞的命运。”

　　秦桧皱眉：“颜公子，这岳飞不死，我们的目的是不可能达到的。”

　　颜公子嘴角一挑，冷笑道：“放心，我师弟的法术还没学到家。”

　　秦桧道：“还是小心为上，如果皇帝改变主意，这可难办了。”

　　颜公子道：“既然如此，秦大人现在就可以杀掉岳飞了。”

　　秦桧有些为难：“倒不是不想杀，只是没有一个合适的理由。”就算是秦桧，也不能想干什么就干什么。他不在意老百姓，但他得给皇帝一个借口。

　　“罪名？通敌叛国，意图谋反，贪污腐化……什么都可以，这些都是莫须有的。”颜公子淡淡一笑，“想要一个人死，还需要什么罪名么？他的罪名就是不该挡住我们的路。”

　　秦桧想了想，道：“好。”岳飞不死，死的就会是他了。秦桧匆匆的带着几个高手赶往风波亭。虽然风波亭埋伏了无数的高手，但秦桧还是觉得不安心。岳飞这种人，还是早点死了好，早死了他就安心了。

　　岳飞自有一种大将风度，即使身处牢狱，也面不改色。

　　看到秦桧，岳元帅帐下的大将们怒了，岳云更是跳了起来，怒骂：“秦桧，你这奸相！”

　　秦桧志得意满的笑：“呵呵，岳元帅，我们又见面了。你曾经说过我贪生怕死，没错，我贪生怕死，可现在要死的是你。”

　　岳元帅淡然道：“我并没有犯罪。”

　　秦桧嘴角一挑：“犯罪？君叫臣死，臣不得不死。岳飞，谁叫你不会体察君意？至于罪名……我已经替你想好了――莫须有，怎么样？”

　　岳元帅淡淡的说：“秦桧，莫须有三字，何以服天下？”

　　岳云咬牙切齿，眼睛几乎快喷出火来。

　　秦桧笑：“服天下？你死了就是死了，天下人不服还能怎么样？”

　　“你混蛋！秦桧，你不得好死！”

　　“你不能伤害岳元帅！”

　　“秦桧，你敢！”

　　“哈哈哈哈！！！”听得那些人的怒骂，秦桧不但不生气，反而万分的得意，“我不敢？我有什么不敢？岳飞一死，朝廷就是我的天下了。”

　　“你知道杀了岳元帅会有什么后果吗？金国一定会举兵南下的，他们一直在等着这个机会。”一个粗犷的将军道。

　　秦桧摆手：“那与我有什么关系？反正我的荣华富贵是不会少的。”

　　岳元帅叹气：“皇上知道？”

　　秦桧道：“当然，没有皇上的同意我会杀了你么？”

　　岳元帅闭上眼，一言不发。

　　岳云急了：“爹，爹，你就这么认命了？你的目标还没有达到，江山还没有收复，你就这么认命了？”

　　岳元帅一言不发，淡然的坐在那里，自有一种凛然的气质，令人生畏。秦桧看到了，油然兴起一种矮人一截的感觉。卑鄙者在高尚者面前，总是心有不安。无论表现得多么的趾高气昂，心里还是发虚。

　　“来人，把岳飞给我勒死。”秦桧挥手。

　　岳云挡在父亲面前，厉喝：“看谁敢！！”

　　秦桧冷哼：“你想造反？”

　　岳云冷冷的道：“如果皇帝这么不明事理，即使反了又如何？”

　　“云儿！”岳元帅喝道。

　　秦桧哈哈一笑：“看呀看呀，你岳家也不是一门忠烈嘛，要造反？正好，以造反罪处死你们，你们岳家也会株连九族哟。”秦桧的语气荡漾起来，想到岳飞就要死了，好高兴。

　　岳元帅蹙眉，道：“秦桧，人在做天在看。处死我岳飞便罢了，若祸及家人，岳某死也不会放过你。”

　　秦桧冷笑：“可惜你没办法把我怎么样。”

　　“爹……”岳云跪在岳飞面前，道，“我们走吧，闯出去。我们不能白白的死在这里。”

　　“是呀，元帅，我们走。”岳元帅的手下大将也劝道。

　　岳元帅摇头：“我们不能走。我们一走，天下就会大乱。”他的名望太高，如果越狱，对皇帝的统治必将造成危害。现在的国家，经不起动乱。

　　“爹……皇帝都这么对待我们了……”岳云不服气。

　　岳元帅慈爱的摸摸岳云的头，叹息：“事已至此，无可奈何。”

　　秦桧本来担心岳飞逃跑，要知道岳飞的武功很厉害呢，何况，只要岳飞一有想离开的念头，那些劫狱的侠客们就会出现了。秦桧对那些高来高去的侠客很痛恨。现在好了，岳飞怎么都不会离开，不死简直没有天理。

　　许仙愣愣的看着岳元帅，喃喃道：“为什么会这样？”

　　法海握着许仙的手，低声道：“没事，我不会让岳元帅出事的。”

　　秦桧挥手，身后钻出十几个人，上前处死岳元帅。

　　“你们敢！”岳云挡在父亲面前。

　　凛然的岳云让那些人也有些胆怯。本来，岳飞就是一个传说，就算他们不是好人，心中或多或少也有故土难忘的念头，对岳元帅还是尊敬的，真要下手，也觉得难受。

　　☆、第四十章  岳元帅之死

　　任康的续命之术其实没有学到家。但现在已经刻不容缓，任康只能勉强布好阵法，开始施展。小青站在一边，随时准备帮助任康。

　　明明月亮还在，天上居然飘起了雪花。

　　细细的，晶莹的，雪花，飘落。

　　小青手一挥，防止雪花落到任康身上去。

　　“哟，师弟，身为蜀山未来掌门，你居然和妖精在一起？”磁性的声音响起，黑衣俊美男子从墙角转出来，似笑非笑的看着任康。

　　任康睁开眼，忧郁的道：“师兄，为什么要这么做？你有什么好处？如果讨厌蜀山，你可以对付蜀山，为什么要对付岳元帅？你也是大宋人啊。”一个人为什么可以变得这么快？

　　黑衣男子便是和秦桧在一起的颜公子，此时，他冷笑着看着任康，道：“师弟，不用想着续命了，没用的。岳元帅的本命星早就淡了。其实你也知道不是么？所谓续命，其实没那么有用。人的生命，本来就由人自己控制的。皇帝要他死，他怎么会不死？师弟，大宋的皇帝这么昏庸，何必忠于他？”

　　任康蹙眉：“师兄，我现在还叫你一声师兄，回头是岸吧。”

　　颜公子淡淡一笑，手指弹了弹。

　　小青挡住了颜公子的攻击，嘲讽道：“你这家伙，还真卑鄙啊。”

　　颜公子眉梢一挑：“一条蛇而已，师弟，你真是失败。”

　　任康看着颜公子，说：“师兄，回头是岸。”

　　颜公子笑：“好师弟，你想续命，继续吧。”

　　任康眼睁睁的看着颜公子离开，无言以对。

　　小青问：“要不要我去追？”

　　任康叹气：“不用了小青，你不是师兄的对手。”

　　“胡说，我可是几百年的蛇妖。”

　　任康摇头：“师兄的法术，不是你可以对付的。你姐姐不在。”

　　小青撇嘴，很不甘愿。

　　任康喃喃道：“师兄连阻止一下都没有，可见……岳元帅真的危险了……但愿他们可以救下岳元帅。”

　　秦桧要下手了，慕容端终于忍不住了，跳了出去，冷冷的道：“秦桧，休想伤害岳元帅。”

　　“慕容大哥，你来了。”岳云眼睛湿润了。他就知道，慕容大哥不会抛下他们自己跑掉的。

　　慕容端点头，走到岳元帅身边，道：“元帅，还是和我们走吧，最多不要做将军了。”

　　岳元帅微微一笑：“慕容，我和你不一样。谁都可以离开，只有我不可以。”其实岳飞比谁都明白形势。可是明白归明白，他却做不到视若无睹。如果皇帝第一道诏令下来的时候他就放弃战场回来，说不得只是遭受一些限制，最多收回兵权，从此上不了战场。虽然自己以前做的可能是无用功，却不一定会死。可他做不到，做不到在希望就在眼前的时候放弃。抗命十一次，皇上怎么会信任自己呢？他没有叛逆的心思，可掌握军权的自己，皇帝不会信吧？

　　在抗命的时候，岳飞就知道自己回来的下场。可他不得不回来。手下的士兵们已经对皇帝的命令义愤填膺了，还有人商量着让自己黄袍加身……真是……可笑啊。

　　岳某的心思只是精忠报国而已，何时想过谋朝篡位？

　　现在的国家，乱不起。

　　“没这回事，岳元帅……”慕容端不知道该怎么劝说。

　　因为没有能力，许仙不能出现，这也是为了防止以后秦桧的追击。法海揽着许仙趴在墙头，密切的关注着这边的情况。

　　岳元帅站起来，抖抖衣袍，手一伸，秦桧身后侍卫的长枪就到了手上。

　　岳家枪法，举世闻名。岳将军一杆长枪扫遍金军无敌手。

　　“怒发冲冠！”

　　起势。

　　“凭栏处，潇潇雨歇。”

　　直取中宫。

　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”

　　左拨右引。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

　　躬身。

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”

　　反手斜上。

　　“靖康耻，犹未雪。”

　　直指腰。

　　“臣子恨，何时灭！”

　　回马枪。

　　“驾长车踏破贺兰山缺。”

　　转身。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　横扫。

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　碰！长枪插地，晃了晃，碎成两片。

　　岳元帅淡淡一笑：“秦桧，岳某心不死。”转而看着慕容端，认真的道，“慕容，岳某的家人就拜托你了。”岳飞并不是愚忠的人。他可以死，但家人不能死。他报的是国，是人民，而不是某个人。“见到风林火山，告诉他们，精忠报国，岳家家训，不可忘却。”就算不入朝廷，也不能危害国家。

　　慕容端知道岳元帅是铁了心不走了，只能黯然跪下，磕了一个头，郑重的道：“元帅放心，任何人要想伤害您的家人，我慕容端不会放过他。”

　　狠辣的眼神看着秦桧，慕容端冷笑：“岳元帅死了，我会让你陪葬。”

　　秦桧冷笑：“是吗？那你也留下吧。”

　　岳飞皱眉：“慕容，快走。”

　　慕容端有恃无恐：“元帅放心，我有备而来。”

　　秦桧冷冷的道：“是吗？正好本相也有准备。”秦桧拍拍手，从周围窜出一大票的高手。

　　慕容端不屑的看着他们：“你们居然给这种人卖命？亏你们还是学武的，有辱武德。”

　　那些高手们一言不发，颇有一种你说你的我不听的自欺欺人的意味。

　　正义并不能当饭吃，侠客并不都有好报。

　　与其流浪居无定所，还不如荣华富贵好享受。

　　即使把良心卖掉，又如何？

　　“武德能带给你荣华富贵吗？”轻轻的嘲讽让人愤恨，黑衣颜公子优雅的走过来。

　　看到颜公子，秦桧松了口气，底气足了：“少废话，岳飞今天必须得死。”

　　慕容端冷冷的瞧着颜公子：“你是哪路货色？”

　　颜公子还没回话，，秦桧就道：“颜公子可是蜀山掌门，还不快快投降？”

　　颜公子顿了顿，没说话。

　　慕容端哈哈一笑：“我当是谁，原来是蜀山的叛徒。”

　　颜公子也不生气，淡淡一笑：“成王败寇。”多说无益。

　　许仙沉浸在岳元帅的词中，深深的为他词中的浩然正气所感，不由掐着法海的手臂，催促道：“法海，岳元帅不能有事。”

　　法海点头：“我知道，你呆在这里，不要乱动，我下去。”

　　许仙老老实实的点头，趴在墙头。

　　法海只是施展了一个幻术，就变了一个样子。

　　在许仙眼中，法海只是长了头发换了身衣服而已，却变成了一个翩翩佳公子。

　　如果法海没有出家，现在应该是这幅模样吧？许仙想。

　　慕容端瞧见法海，也吃了一惊。但见法海嘴角一挑，淡淡的说：“岳元帅不走，我们也无可奈何，但岳元帅容不得任何人欺凌。”

　　岳元帅笑了笑，他是一代名将，死在小人手里，着实是种侮辱。岳元帅也不想再看到有人因为自己牺牲，一个闪身，抽出离自己最近的侍卫的刀子，横刀一刎，鲜血飞溅。

　　“爹！”岳云扑过去，痛哭。

　　“元帅……”

　　雪花纷纷扬扬，似乎也在为这一代名将的逝去而悲伤。

　　慕容端愣愣的站在那儿，反应不过来。

　　措手不及。

　　慕容端这个硬汉子也落泪了，跪在地上，爬过去。

　　法海不由自主的念了一声佛号。

　　秦桧看着，看着，突然哈哈大笑起来。终于死了，终于死了么？他心心念念的大敌终于死了么？真是……太痛快了！

　　岳元帅就这么死了？

　　怎么能这样？！

　　“爹爹！！”岳云痛哭。

　　秦桧道：“岳家的人一个都不能留。”

　　颜公子淡淡一笑，朝法海打过去。只要牵制住法海和慕容端，岳云他们想不死都不行。

　　☆、第四十一章  世上再无岳家军

　　法海后退，避开颜公子的剑。

　　颜公子的剑带着青色的光芒，舞动间带着天崩地裂般的气势。

　　然而法海也不是吃素的，法海虽然年轻，对法术的理解却不弱于任何人。更何况，他还为了许仙入魔了。现在的法海，战斗力爆表。

　　慕容端擦干眼泪，对岳云道：“小岳，和我一起走吧。”

　　岳云摇头：“我不能把父亲一个人放在这里。”

　　“小岳，岳元帅已经死了，你留下也没有用。还是留下有用之身……”慕容端想劝说岳云。

　　岳云淡淡一笑，像极了岳元帅赴死的从容：“慕容大哥，父亲的意思我明白。我们必须死，不死，皇帝不会安心。不死，大家不会消停。这个国家，经不起战乱了。”

　　慕容端拉着岳云的手，急切的道：“你们到底是怎么想的？隐姓埋名也好过赴死啊。”

　　岳云甩开慕容端的手，笑着说：“让我们隐姓埋名？”从此成为一个普通的老农，再也上不了战场，那还不如死去，至少留给后世一个凌然的背影。

　　“小岳……”慕容端词穷。

　　岳云摆摆手，自嘲的笑了：“我们岳家没有对不起谁，却落到这个下场，可笑，可笑。”

　　慕容端眉头一敛，虽然岳云不打算活下去，但他绝不允许岳云也这样不明不白的死去。哪怕是将来被怨恨，也要把人带走。慕容端举手，想要打晕岳云。

　　“杀了慕容端。”秦桧退后一步，下令。

　　身后的高手们朝慕容端冲了过去。

　　慕容端的武功自然是顶好顶好的，可秦桧的手下又怎么会是简单的角色？这些人大多数都是江湖上的亡命之徒，为达目的，不择手段，为了各自的目标被秦桧收拢。

　　秦桧看着岳云，冷冷的说：“你父亲已经死了，你怎么还不去死？非要皇上下圣旨么？”

　　岳云冷漠的看着秦桧，道：“你这辈子都会坐立不安的，每天都要防备被人暗杀。奸相误国，死不足惜。”

　　秦桧哈哈大笑：“可惜现在先死的是你们，你是绝对看不到我的死亡的。”

　　岳云冷冷的道：“那可说不准。”

　　秦桧哼道：“怎么，你还想杀我？你们想造反吗？”

　　岳云有些心灰意冷的说：“岳家的人自然不会造反，哪怕被误。”

　　横剑，岳云瞧着父亲，喃喃道：“父亲，儿子来陪你了。”

　　“不要！”许仙喊了出来。

　　秦桧看到墙上还有人，挥挥手，有人窜过去想把许仙抓到手。

　　法海立刻赶到许仙面前，一掌打飞了那个人。

　　那人抽搐几下，死了。

　　杀人了。

　　法海也有瞬间的怔愣，他一般杀的都是妖精，还从来没有杀过人。刚才只是看着这个人要伤害许仙，就出手不留情了。

　　许仙也愣住了，显然也没料到法海下手这么重。

　　道心失守，颜公子冷笑，剑，朝着法海飞来。

　　“小心！”许仙惊叫，毫不犹豫的挡在法海前面。

　　法海回神，抱着许仙飞到一边。

　　颜公子漫不经心的说：“在我面前玩幻术？和尚不是慈悲为怀么？为了一个男人，居然杀人了。你破戒了，和尚。”

　　法海没有回话，抱着许仙不松手。心中的惊恐还没有散开。如果自己晚了那么一点，许仙就活不了了。

　　“为什么要这么做？”法海无视了颜公子，低头问许仙。

　　许仙知道法海问的是自己为何要不自量力的挡在他前面，但他怎能说出口？他什么都没想，只是看着法海有危险，就反射性的挡过去了。

　　也许，自己对法海的心意，比自己想象的还要深厚。

　　可是，能怎么办呢？他许仙不能让许家绝后，不能让法海的修行毁于一旦。

　　颜公子怒了，这是在无视自己吧？

　　法海一只手拉着许仙，将许仙拦在身后，和颜公子缠斗起来。

　　许仙看到法海束缚的打法，心中无比的痛恨自己。为什么要跟来？为什么这么没用？帮不上也就罢了，还是拖累。

　　“喂，师兄，你的对手是我。”任康看到岳元帅的本命星已经消失，知道岳元帅已经死亡，也不管自己还在摆阵，立刻终止了阵法和小青赶了过来。

　　因为强行终止阵法，任康遭到了反噬，受了不小的伤。小青很愤怒，都是那家伙，让康受伤了！

　　“看剑！”小青灵力凝成青色的剑，朝颜公子冲过去。

　　任康跳下来，窜到慕容端身边，说：“你们怎么没把岳元帅救下来？”

　　慕容端冷冷的说：“岳元帅精忠报国，自然不想国家有任何动荡。”

　　任康了然，甩了剑，打落了岳云准备自杀的剑，说道：“岳公子，元帅已经枉死，你也要如此吗？”

　　岳云没说话。

　　慕容端冷哼：“小岳死老筋，一定要追随元帅。”

　　任康也不是很会说话的人，只能防止岳云自杀。那些将军们倒是没有岳云的勇气，不用死的时候，谁想死？

　　许仙被法海扯着走，看着 法海坚毅的面容，心口不自觉的跳动。

　　颜公子找到了法海的弱点，所有攻击朝着许仙而来。

　　法海真的怒了，再不容情。哪怕是天崩地裂，也要杀掉这个人。

　　“法海，放开我吧。”许仙低声道。

　　法海一言不发。

　　颜公子也拼了老命，两人之间的斗争越来越厉害，祸及整个风波亭。

　　风雪，越来越大。

　　秦桧看自己这边并不占优势，皱皱眉，先行离开了。他可是丞相，一人之下万人之上，可不想憋屈的死在这里，像岳飞一样。

　　“小岳，你不能白死，你死了，你家人怎么办？”慕容端边打边说。

　　岳云一言不发。

　　“你看，你们明明是冤枉的，岳元帅死了已经够了，不要让我们这些拼死救你们的人失望。”任康说。

　　岳云终于松动。

　　慕容端加把劲说道：“小岳，岳元帅不应该死在这种地方。你应该把岳元帅带到他最希望的地方去。”

　　岳云叹了口气：“精忠报国……父亲，云儿做不到了，但愿来世……还做父子。”

　　“小岳将军，我们……”剩下的人用一种信任的目光看着岳云。他们都是岳家的直系力量，现在岳元帅死了，他们的主子就是小岳元帅。

　　岳云摆手：“我们走，从此，世上再无岳家军。”

　　岳元帅死了，岳云也会消失，岳家军消失了。

　　世上再无岳家军！

　　☆、第四十二章  岳家的人

　　法海的法术高出了颜公子的预料，眼见杀不死法海，颜公子也退了。

　　法海终究是顾忌着许仙的安危，而且御剑之术比不上出自蜀山的颜公子，追不上。

　　“我们走吧。”慕容端说。

　　岳云道：“我要回家。”他不能让家人被那些混蛋害死。

　　慕容端点头：“我们一起去。”

　　许仙看着法海，认真的道：“下面的事情一定也很危险，法海，我不想去拖你们后腿。”

　　法海皱眉，在这种危机的时刻，把许仙一个人放在别的地方，他真的不放心。

　　慕容端看看许仙，道：“法海，许仙不懂武功，去了只会遇到危险。”

　　“但是……”法海迟疑，要说和救人比起来，他比较关心许仙的安全。

　　许仙微微一笑：“法海，没事的。我只是一个书生而已，谁会在意？”

　　慕容端弹弹指：“许仙回韩家吧，等我们完成了所有的事情再说。”

　　法海还想说什么，许仙微微一笑，法海就闭嘴了。

　　急促的脚步声响起，大家还来不及反应，如雨般的箭就射过来了。

　　铺天盖地。

　　秦桧果然老谋深算，如果是普通的武林高手，那绝对的死无葬身之地。而法海他们是修行人，这种箭雨，不过是小事而已。小青袖子一挥，那些箭就顺着原来的路径回去了。士兵的惨叫此起彼伏。许仙蹙眉，什么都没说。不忍之情，有，但他们既然是要大家的命，死在小青手上，岂不是报应？

　　“哼，秦桧，不杀了他，老子这辈子都快活不了了。”慕容端冷笑，“我们先走吧。”把岳云带出去再说。

　　法海点头，袈裟一扬将许仙揽在怀里。

　　“法海……”许仙有些不安的叫道。

　　法海低头，在许仙耳边轻声道：“我不想让你受伤。”那些箭还在射，死了一批，还有另外一批人补上，秦桧是非要大家死不可。三百六十度无死角的箭雨，小青也会有疏漏。法海的袈裟闪着金光，将箭消弭掉。

　　任康祭出自己的宝剑，剑忽然变大。

　　任康拉着小青站在前头，说道：“大家上来吧，我们走。”

　　虽然见到超出自己想象的东西，但岳云只是稍微震惊了一下就淡定下来。反而是那些老将很惊讶，任康颠覆了他们的世界观。

　　一行人站在任康的宝剑上，很挤。

　　任康看着许仙和法海，讪讪的笑：“抱歉，我的剑只能载这么多人了。”

　　小青嘻嘻一笑，趴在任康肩上，瞅着法海：“康，我们走吧，他们会解决的。”

　　任康笑了笑，手势一起，剑升上了天空。

　　那群士兵傻乎乎的看着任康载着人飞走，大呼：“神仙啊！！”很多士兵扔掉了弓箭，朝任康离去的方向跪拜，心底忏悔自己做过的错事。

　　大家都走了，只剩下许仙和法海，两个人相视对望，有些尴尬。

　　“许仙，你想避开我吗？”法海低沉的问。

　　许仙抿嘴，摇头：“不是的……”

　　“许仙，我不求你接受我，只求你不要疏远我。”法海伸手摸摸许仙的头。

　　许仙抬头，看着法海，认真的说：“不管怎么说，你都是我最重要的朋友。”

　　法海笑了，明明被同为男人的自己告白，却没有厌恶疏远的意思，不正是有情的表现么？许仙……你既然有情，我又怎么会让你逃掉？

　　“好了，我们走吧。”

　　许仙点头。

　　法海揽着许仙，直接飞上空中，追赶任康去了。

　　却说白娘子他们，赶到大牢的时候，那些江湖侠士已经死的差不多了。白娘子和韩世坤仿佛天神一般出现，三下两下的解决了秦桧的手下，带着剩余的人从容离去。

　　“谢谢大侠。”那些江湖人士对两人钦佩的不得了。

　　韩世坤摆手：“你们走吧，岳元帅有人救。”

　　“是，大侠。”那些人知道自己不行了，也就把希望寄托在别人身上，顺从的走了。今天的事情发生后，他们便会成为通缉犯，自然不能再在京城待下去了。

　　“白姑娘，我们去岳家吧。”韩世坤担心岳家的安全。

　　白娘子若有所思的想：为什么大家这么前仆后继的去救一个陌生人？就算岳元帅是精忠报国的大将军……用得着付出生命的代价么？这些人，图的到底是什么？

　　“好。”白娘子点头。

　　两人很快就赶到岳家。

　　自从岳元帅被抓，就有很多江湖人藏在岳家附近，就为了防备秦桧的卑鄙手段。

　　岳家现在都是一些老弱妇孺，没有多大的战斗力。岳家不像杨家，杨家的人，就算是女子，那也是女中豪杰。

　　“快，快，包围，一个都不要放过！！”骑在马上的军官挥手，带着刀枪的士兵将岳家团团围住。

　　岳家的人慌了。

　　”老太太，怎么办？”岳夫人虽然温柔，性格却坚定，还算冷静。

　　“奶奶，坏人要来抓我们了吗？”岳云其实是岳将军的养子，却是最得岳元帅喜欢的孩子。文才武功都是顶呱呱的，在军中也是一把手。而岳将军有四个儿子，分别命名为：风林火山。

　　岳风，十五岁，武功还算不错，但毕竟没有长大，还很冲动。曾经最大的愿望是像父亲一样做个驰骋沙场的大将军，但现在……

　　岳林，十三岁，虽然年纪小，却是四兄弟中最聪明冷静的。自从父亲被抓后，只有他没哭泣，反而冷静的推断自家的处境。并且一开始就向某些人求助。

　　岳火，十岁，还是什么都不懂的年纪。一直以父亲为荣，却猛然有人说：父亲是罪人。岳火已经哭了很久了。

　　岳山，五岁，什么都不懂，只会撒娇卖萌。他并明白为什么家人这么悲伤，却也感觉到气氛的不同。

　　老太太只是个平凡的老太太，唯一不平凡的，是她教出了一个举世闻名的儿子。

　　“不要慌张，鹏举不会做亏心之事，他们不敢拿我们怎么样。”老太太貌似淡定的拈着佛珠，口中说的淡定，似乎对朝廷充满了信心，实则心里早就慌乱不已。

　　岳林咬咬牙，清亮的眼神扫了大家一眼，说道：“奶奶，何必骗人？我们……非死不可了。”

　　“小林，你在说什么啊？”岳风拍了岳林一巴掌。

　　岳林说：“奶奶，我们应该做准备了，再不走，来不及了。”

　　老太太还在考虑，下人跑进来报告：“老太太，军队来抓人了，你们快走吧，外面有侠客为我们挡住了。”

　　岳林眼睛一亮：“奶奶，你先带着弟弟们走吧。”

　　老太太看着岳林，心底忽而叹气。这孩子，在谁都没有注意到的时候，已经长大了。

　　“岂有此理，当我们岳家好欺负么？”岳风很生气，提着枪就往外跑。

　　岳林微微一笑：“奶奶，你们先走吧。那些侠客为了岳家而战，我们不能把他们留下。”至少和他们一起战斗，哪怕是死，岳家的人也会死的轰轰烈烈。

　　老太太手里的佛珠断了，浑浊的眼流出泪水。

　　儿子，如果早知道精忠报国会害死你，我宁愿你只是一个农夫。

　　日出而作，日落而息，一家人平平安安，多好。

　　☆、第四十三章 各奔前路

　　“不管你是什么人，我岳家人不是你想杀就能杀的！”岳风横枪，站在大家前面，冷冷的说。

　　岳林站在哥哥后面，轻笑：“果然是做贼心虚么？”

　　官军很生气，连小小的孩子都敢鄙视自己了，太失败了！

　　“哈哈，不愧是岳将军的孩子，果然有大将风度。”大胡子侠客哈哈大笑，防卫在两兄弟身边。

　　既然军队已经到了岳家，大家也知道，这事情不是喊冤就能解决的了。

　　“给我杀！”官军挥手。

　　“谁敢！！”天外飞剑，从官军头顶划过，冰凉的剑气让官军吓得要死。

　　岳云抱着父亲的尸身，从剑上跳下来。

　　“父亲……”岳风岳林扑过去。

　　岳云冷冷的看着官军，说：“我父亲已经逝去，从此世间再无岳家军，你们还想做什么？”

　　官军看到岳飞，再看看从天上飞下来的人，知道自己今天没有办法达成丞相的命令把岳家斩草除根了，只好退了。

　　岳云朝众人点头，淡淡的说：“谢谢各位的帮助，不过此后岳家已经不存在了。”

　　大家想劝说岳云，却不知道说什么好，只能讪讪的闭嘴。

　　慕容端道：“小岳，我们走吧。”

　　岳云点头：“风，林，去准备，我们走了。”

　　“哥哥，我们去哪里？”岳风问。

　　岳云也没有准备，不知道该去哪里，只能沉默。

　　慕容端说：“放心，我们会准备的。”

　　岳林一只手搭在父亲身上，叹气：“哥哥……”

　　岳云朝慕容端点头：“慕容大哥，谢谢。”

　　慕容端摇头：“没有救下岳元帅，是我们的失败。”

　　岳云苦笑。

　　岳林咬着唇，眼里含着泪水，却说：“慕容大哥，这和你没有关系。父亲不会逃亡的。”

　　大家惊奇的看着岳林，这孩子为什么说的这么确定？

　　岳林苦笑：“父亲忠君爱国，怎么会让自己成为叛党？”

　　任康突然走过来，捏捏岳林的胳膊，惊喜的说：“岳公子，你弟弟很有天赋。”

　　岳云沉默片刻，朝岳林说道：“小林，你和这位任哥哥去蜀山吧。”

　　“为什么？”岳林质疑，“我想和大家在一起。”

　　任康道：“小公子，我们蜀山可是学习法术的。到时候你有排山倒海的能力，还怕不能保护自己在乎的人么？”

　　岳林看着满地的鲜血，沉吟片刻，点头：“任大哥，我去。”

　　岳云松了口气，去蜀山，也是一条好出路吧。

　　“云儿，你回来了。”老太太他们并没有离开，知道外面的人退了，走了出来。老太太一眼就看到了自己儿子，再也不会孝顺的叫自己一声母亲的儿子……

　　岳云跪在地上，悲伤的说：“奶奶，云儿没能保护父亲……”

　　老太太身形晃了晃，在岳夫人的扶持下勉强站直了，喃喃道：“与你无关。”

　　“奶奶……”

　　“大家走吧，离开京城。”老太太看着五个孙子，再也不想他们遇到任何危险。

　　任康道：“不如大家去蜀山吧。”在蜀山脚下，任康能保证岳家的安全。因为没有任何人，胆敢在蜀山脚下闹事。

　　“慕容端，你们没事吧？”韩世坤和白娘子飞过来。

　　慕容端摆手：“阿坤，岳元帅没能救下来。”

　　韩世坤沉默了一会儿，叹息：“我知道你尽力了。”

　　老太太抹掉眼泪，感激的道：“老身知道大家尽力了，谢谢。”

　　“快走吧，秦桧会派人来追的。”慕容端说。

　　韩世坤点头：“大家先去韩家，然后我们坐马车离开京城。”

　　“直接去蜀山吧，我能保证大家的安全。”任康道。

　　白娘子看着岳家一干人，终于有些感悟。

　　许仙不忍再看岳家的情景，扭头，小声道：“法海，我们送他们离开就走好吗？”他已经没有心情科考了。对于这样的朝廷，许仙知道自己的才华或许可以，但政治智慧却是远远不及那些人的。尤其现在丞相一手遮天，到时候自己是同流合污还是死于非命？

　　失望，许仙很失望。

　　在这样的情况下，怎么可能发挥自己的才智为国为民？与其这样将志向埋藏，还不如悬壶济世。

　　法海明了许仙的言外之意，点头。

　　于是岳家一干人在众人的保护下，从容离开。

　　秦桧并不是没有派人来追杀，只是在这队人强悍的武力值下，一一败退。

　　京都三十里之外，白娘子首先离开了，她说通过这件事，自己感悟到了一些道理，要去周游天下，什么时候顿悟了，也许就成仙了。

　　许仙一介书生，自然不可能跟着去蜀山。更何况就算去了，也没什么用。所以许仙决定到处行走，行医济世。

　　法海表面上没什么不对劲，但只有他自己心里知道，岳元帅的死，对他的影响还是很大的，入魔更深了。只有强悍到无人敢惹，才能保护自己最重要的东西，这是法海学到的道理。只是，法海将一切深深的掩藏起来。他不希望许仙发现自己的情况，然后陷入自责中。

　　小青不用说，跟着任康去蜀山。其实任康是不想小青去的，毕竟小青是妖，去蜀山的话还有点危险，但小青死活要跟着去。任康想着，反正自己要报告师傅一声，也就默许了。但愿师傅不要因此气死了，任康无可奈何的想着。

　　岳家的人一路都很沉默，沉浸在悲哀中。任康施展了法术，将岳元帅的尸身保存起来。岳云说，要让父亲葬在山清水秀远离争夺的地方，下辈子，也许就能过的清闲了。

　　慕容端和韩世坤解散了京都的家族，决定搬到蜀山那边去发展，顺便照顾岳家人。

　　不说秦桧对没能斩草除根怎么跳脚愤怒，单说皇帝，其实早在心里后悔了。

　　岳飞一死，还有谁能阻挡金国的脚步？

　　“岳飞一死，还有谁能阻挡我们？”颜公子站在青色的剑上，看着岳家人远去，微微笑着，往北方飞去。

　　风起，云涌。

　　☆、第四十四章 从军行

　　彭！

　　大宋皇帝掀翻了桌子。

　　“金狗欺人太甚！”皇帝看着桌子上的文书，颓丧的坐下。边关告急，金国已经连克几城，岳飞曾经收复的土地又失去了。

　　明明当初是他们自己说，只要杀了岳飞，就会议和，而今，岳飞已死，他们却抛弃了自己的诺言，发兵打过来了。

　　果然是一群没有礼义廉耻的蛮夷！

　　秦桧笔直的站在下面，眼观鼻，鼻观心。

　　“秦桧，不是你说金国有心议和么？为什么会这样？”皇帝随手将茶杯扔了过去，打在秦桧脸上，秦桧鼻子里流出血来。

　　皇帝犹自不解气。

　　秦桧惶恐的道：“皇上，臣也是被骗了……”

　　“现在怎么办？”没有岳飞，谁来抵挡金国铁蹄？

　　秦桧闭上嘴巴。他现在说什么都是错的。杀都已经杀了，皇帝现在来后悔，还有什么用？

　　“不如……问问金国的要求，只要能和谈……”秦桧小心翼翼的问。

　　皇帝怒了：“朕是大宋皇帝，那些没开化的蛮夷想要朕的大宋国！！”想起当年被抓住的日子，皇帝打了个寒颤。如果要自己过着父皇皇兄那样的日子，还不如死了算了。

　　秦桧眼神一闪。

　　“来人，来人，上朝！！”皇帝怒了，他就不信了，堂堂大宋，除了岳飞，就找不出一个能打的人来！

　　许仙和法海在云游中。一个悬壶济世，一个降妖除魔。

　　法海尽量在控制自己的入魔状态，现在表面上，他已经没有问题了。入魔的标志已经消失了，他看起来，还是那个淡薄高远的大师。许仙为此很很高兴，觉得法海的道又高了一层。只有法海自己知道，他的心魔一直没有消失。他想许仙，想的心发疼。每次看到许仙清瘦的身体，都想要好好的压倒，狠狠的欺负，让他在自己身下哭泣。可他知道，不能。如果他真的这么做了，许仙必定不会再接近他。

　　法海忍得辛苦，许仙却没有自知之明，依旧单纯的把他当做从前的大师，一如既往的安心。

　　“汉文，你累吗？”一路行来，法海已经取得了许仙的信任，开始亲密的唤他汉文。许仙别扭了一会儿，看法海正直的模样，觉得是自己想太多了，因此也默认了。

　　许仙背着药箱，摇头：“不，没事。”

　　法海很想为许仙提着药箱，让他轻松一点，可他知道，许仙看似孱弱的身体里含着极为坚定的意志，他是不允许自己被当做女子的。

　　太阳很大，晒的人发慌。

　　自离开京都已经两个月了，许仙顺着来时的路慢慢地走，到了一地就为当地的人免费看病，医术倒是提高了不少。本来许仙是不希望法海跟着自己的，但法海说他从前也是云游四海降妖除魔的，两人一路也好有个照应，许仙便信了，和法海同路。可是说到底，到底是法海的理由找的好还是许仙自己想和法海在一起？这只有许仙自己知道了。

　　法海并没有采取强硬的手段苛求许仙接受自己，却在行动上无微不至的照顾着许仙。

　　“汉文，那边有茶馆，我们去喝杯茶吧。”法海道。

　　许仙抬头一看，前方不远有一座茶楼立在岔道口，招牌迎风招展：十里香。

　　“十里香……一定是好茶。”许仙笑道。

　　法海微笑。

　　许仙的肩膀被药箱勒的有些垮，脸上也冒出了汗珠，法海蹙眉，还是不想看到许仙劳累，径自伸手将许仙背上的药箱提起来，

　　许仙蹙眉，回头看着法海，固执的伸手。

　　法海叹息：“汉文，你看我这么大个人，什么东西都没带，我不好意思啊。你就当是为了我着想，好么？”

　　许仙抿着嘴，见法海颇为执拗，也只能放弃了。其实……他背着药箱走了一路，确实挺累的。

　　两人到了茶楼，里面人还挺多的。

　　法海和许仙坐到角落里，两人都没有说话，默默的喝茶。

　　这茶楼在交界处，消息灵通，南来北往的人也喜欢高谈阔论的卖弄自己的消息。

　　“听说了吗？金国打过来了，可朝廷却没有人可以迎战。”镖师模样的男子说。

　　立刻有人凑了上去：“这个我也听说了，据说边疆战况很惨。我们曾经收复的土地又被金国夺回去了。”

　　“唉，朝廷以莫须有的罪名杀害了岳元帅，还有谁能抵挡金国？”忧国忧民的人叹息。

　　立刻有人反驳：“朝廷除了岳元帅，还是有大将军的。比如韩世忠……”

　　“别说了，岳将军死了，韩将军去质问秦桧，只得了一个莫须有的答案，心灰意冷的归隐了，谁还敢去？”害怕被弄死，或者心灰意冷。

　　“更何况，谁能保证自己能打败金国？毕竟像岳元帅那么厉害的人很少。”

　　“那怎么办？难道我们江南也要被金国抢走？”河山还没收回，又要遭难么？

　　“唉……”大家叹气，对于皇帝的行为，他们无法从心底认同，却也不想说什么。

　　“最新消息，朝廷派大将宗泽去打。”刚刚进门的男子说道。

　　“宗老将军？他已经很老了。”大家很忧郁。

　　镖师哈哈一笑：“宗老将军老当益壮，一定会赢的。”

　　“还有，朝廷在征兵。”那男人说，“想要为国效力的，赶紧去啊。”

　　“……”气氛一下子沉默了。

　　也许大家都是爱国的，只是关系自己的生命，谁还能义无反顾？

　　“法海，我想去边关。”许仙轻声说。

　　法海静静的看着许仙：“你想清楚了？”

　　许仙点头：“我是大夫，边疆必定缺军医的。”能为国尽一份心里，许仙是义不容辞的。

　　法海道：“既然如此，我也去。”

　　“法海，你不用……”许仙脸微微一红。

　　法海按住许仙的手，微笑：“战场多是马革里频挠⑿郏我愿意为他们念一曲往生经。”

　　听了法海的答案，许仙恍然，也许是松了口气，却不知为何，心底有些微微的失落，微微一笑：“既然如此，一起去吧。”

　　☆、第四十五章 军医

　　宗泽老将也不是吃素的，行军布阵自有一番方法，因此他一到，金国的进攻就停步不前。

　　双方在诛仙镇不远处开始对峙。

　　许仙和法海终于来到战场，只见漫天的黄沙，阴沉的天气，风中带着似有若无的血腥味。

　　许仙有些头晕，法海赶紧扶着他，柔声问：“是不是不舒服？”

　　许仙摇头：“没事，大概就是有些水土不服吧。”

　　法海手中传出一丝丝的热气，为许仙驱散了不适感。

　　许仙知道法海在用法术为自己治疗，笑了笑，推开法海的手：“我没事，回头吃点药就好了。”

　　法海点头，道：“我扶着你。”

　　许仙挺直了身子，摇头：“没事。”

　　法海忍不住叹息，为什么要这么倔强呢？在自己面前，都放不下吗？

　　宋营布置的很严密，士兵们看到陌生人，立刻举着长枪走过来，厉声问：“干什么的？”

　　许仙虽然不知道军队的事情，但也明白，军中最重要的是纪律和安全，陌生人必定会经过严格的盘查，所以很自觉的报告了自己的情况：“军大哥，小生许仙，擅长医术，来军营只是想做个军医，能救几个人。”

　　那军小哥打量了许仙一眼，见他白皙瘦弱，背上还背着个药箱，满身的书卷气，也不像什么高手，因此戒备松了一点，问道：“有什么证据？”

　　许仙有些为难。现在他到哪里去找证明自己的证据？

　　法海蹙眉，道：“贫僧法海，金山寺主持，可以证明，他是杭州许仙。”

　　军小哥看着法海，疑惑道：“你一个和尚，为什么来战场？”

　　法海皱眉，没说话。

　　许仙赶紧道：“这个军大哥，法海大师的能力可是很强的。”

　　军小哥还是不太敢放人，于是道：“军事重地，两位还是离开吧。”

　　许仙有些失望，法海哼了一声，道：“汉文，我们走吧。”他并不想许仙在这种地方呆着。

　　“夏普，夏普！大夫，大夫！快来救人！”结实的汉子抱着一个人匆匆跑过来。

　　许仙眼角一瞥，就看到那人微弱的生机。他伤到了肺腑，快死了，尤其是在这种情况下被人快速移动。

　　“快停止，他不能承受快速移动。”许仙喊道。

　　汉子一愣，无措的问：“那怎么办？夏普不能死啊，他家就他一个孩子……”

　　许仙快步上前，脱下自己的外衣铺到地上，严肃的道：“放下他，我看看。”

　　汉子立刻小心翼翼的放下夏普，急切的看着许仙：“大夫，夏普不会有事吧？”

　　许仙一只手搭在夏普胳膊上，沉吟道：“没事，死不了。”抬头看着法海，道，“帮我打开药箱。”

　　法海点头，打开药箱，为许仙找出他需要的东西。

　　许仙在医术上真的很有天分，而且是自己喜欢的，总是花上十二分的功夫去做。所以许仙的医术真的不错，至少一路行来，还没有治不了的病。

　　夏普被人用刀砍伤，直入肺腑，呼吸困难，伤口虽然被草草的包扎了一下，却完全止不住血液流失。

　　许仙手里捏着银针，慢慢地刺入夏普的身体，封住了穴道，阻止血的流失，然后才开始处理伤口。

　　孙老是药王世家的传人，孙思邈曾经被人称为药王，在用药方面自然是无人能及的。而许仙得到了药王的传承，虽然还没有学透，但大部分常用的药还是制作出来了。其中，就有一款很好的金疮药。

　　只见许仙取出了白色的瓷瓶，倒了一些药在伤口，然后用沾了药水的棉布慢慢地擦拭，夏普的伤口很快就不流血了，而且开始愈合。这速度，有如神迹，看得汉子目瞪口呆。

　　夏普缓缓转醒，眨眨眼，困顿的看着大家：“我是怎么了？”

　　汉子大笑，竖起拇指道：“看大夫年纪轻轻，没想到这么厉害。夏普这小子总算是活过来了。”

　　夏普想要站起来，被许仙一只手按住了：“你不宜行动。”

　　汉子二话不说抱起夏普，夏普面红耳赤的低吼：“放开我！”

　　汉子哈哈一笑：“好了，小子，能活着，高兴吧。”

　　夏普扑腾了一下，挣不开，只能讪讪的停下。

　　许仙微微一笑：“这位小兵的伤还没好，需要好好休息，不要再行动。还有这药，每天都要抹一遍。”许仙把药交给了汉子。

　　汉子朝许仙笑道：“多谢了大夫。”

　　许仙微微一笑：“应该的。”

　　法海看着许仙的笑颜，心情也轻松起来。

　　拦路的军大哥看到许仙的医术神乎其神，立刻决定让他进去。在死亡随时会降临的地方，能有一个医术好的大夫，简直就像是捡了一条命。毕竟这是战场，一般大夫谁愿意过来？军医的医术也很普通，只能治疗一下小伤，真的重伤，他们也无可奈何。就算有那么一两个医术高明的军医，也管不了这么多人。

　　“抱歉，大夫，请进。”军大哥脸上堆满了笑容。

　　许仙笑道：“军大哥不必如此，你只是尽忠职守。”许仙很佩服这些军人，没有他们的浴血奋战，怎么会有大家的平安生活？

　　军大哥笑道：“大夫能明白就好。”说完，军大哥朝后面吼道，“小崽子，过来一个，带许大夫去军医帐篷。”

　　一个清秀的小兵赶紧冲过来，谄媚的道：“许大夫，请跟我来。”许仙治病的时候，他就站在附近，看到了全过程。对许仙神乎其神的医术也是佩服的五体投地。战场无情，随手都会死去，有一个好大夫，简直是多了条命。小兵几乎是立刻决定要和许仙打好关系了。

　　法海面无表情的提起许仙的药箱，跟着走。

　　小兵不解的看着法海：“和尚，我们战场不需要和尚啊……”小兵快要出口的话硬生生的吞了回去，因为法海的眼神太冷了，被他看着，小兵觉得自己简直像是在地狱中晃了一圈。

　　“啊哈哈，和尚是许大夫的朋友？那一起吧。”小兵讪讪道。

　　许仙微微一笑，拍了拍法海的手臂：“麻烦了，法海和我一道的。他也能帮着救人。”

　　“是吗？那很好……”小兵不敢再看法海，赶紧在前头带路。

　　法海沉默的跟着许仙，许仙无奈一笑：“大师，你吓着人家了。”那还是个孩子吧？战场无情，奈何？

　　法海淡淡的说：“我得保护你。”

　　许仙只是笑，什么都没说。

　　小兵非常识时务的将两人带到帐篷，走了，也没说法海住哪里，所以法海名正言顺的赖在许仙这边。

　　许仙无可奈何，如果让法海离开，难道不是证明自己心虚么？

　　法海看着许仙纠结的神色，心中好笑，嘴里却说：“如果你介意，我可以去外面，反正我是和尚，席天幕地习惯了。”

　　说完，法海转身欲走，许仙拉着法海的袖子，沉默了一会儿，声音细细的道：“法海，住下来吧。”

　　法海笑了。

　　许仙别扭的放东西去了。

　　这是要同床共枕了？法海看着帐篷里唯一的一张小床心情颇好的想着。

　　☆、第四十六章 差点吃了

　　天色昏暗起来，除了要巡查的士兵，大多数的人都睡着了。要打仗，自然要养足精神。

　　两人进了帐篷，放下东西，许仙开始收拾。

　　战场不像其他地方，条件太简单了，再怎么弄得好还是那样。不过许仙的性格比较温柔，也受不了脏乱，即使是最简单的帐篷，也能布置的温馨。

　　法海含笑看着许仙打扫，径自坐在一边。

　　“法海……”许仙布置好床单，有些尴尬。这床说到底也只是一个简单的塌，还很狭窄。睡一个人绰绰有余，两个大男人……

　　法海自然不想错过这个机会，仿佛没有看见许仙尴尬的神色，低沉的说：“你睡床吧，我打坐就好了。”

　　许仙自然不会让法海只打坐的，小声道：“法海，天色不早了，我们走了一路，你不累吗？”他们是一路跋涉过来的，许仙早就累了，但看法海，似乎精神还很好。

　　法海摇头：“我不想你尴尬。”

　　许仙突然笑了：“没事，一起吧。”两个大男人睡一起有什么关系？即使法海说过……喜欢自己，可他难道还会强迫自己吗？

　　法海站起来，靠近许仙，低沉的话语响在耳边：“汉文，虽然我爱你，可我不会强迫你。”

　　许仙手足无措，扭头，耳根暗红：“那……那……休息吧。”

　　法海露出一个隐秘的微笑，快步走到床前，脱下外袍，朝许仙笑道：“汉文，你睡里面可好？”

　　许仙手有些抖，几乎连外衣都不想脱，佯装镇定的脱下外衣，快速的爬上床，躺在里面。

　　法海靠着许仙，睡在外边，两个人都没有睡意。

　　身边人的身体带来的温热感不容忽视，许仙尴尬，法海意动。

　　虽已初夏，但北方的天气在晚上还是比较冷的。法海法术高深自然无碍，而许仙只是一个文弱的大夫，感觉寒气从四面八方入侵，四肢百骸都冰冷了。

　　法海转身，看到许仙背对着自己睡着，身体缩成了一团，还微微的颤抖着。

　　法海扯过自己身上的被子，一起盖在许仙身上，并且很温柔的压了压，让许仙只露出一个头。

　　许仙正觉得寒冷，突然觉得被子压到身上，一下子暖了起来，转头，恰好和法海面对面，两人的鼻子碰在一起。许仙一下子脸红了，幸好昏暗的情况下什么都看不清。可许仙忘记了，法海是什么人，就算是在夜色中，他也能看清楚一切。

　　许仙这是害羞了么？果然他对自己也是有心的，只是在顾忌着什么。

　　许仙尽量的往后面退了退，直到身体抵住了帐篷，小声的说：“法海，你把被子盖在我身上，你自己不冷么？”

　　那人唇中温热的气息迎面扑来，法海情生意动，蠢蠢欲动的心思再也压不住，不由低笑：“冷，可我舍不得你受凉。”

　　许仙受惊一般缩成一团，两只眼睛瞪的圆圆的，羞红从耳根直到脖颈。

　　“汉文，不要再……诱惑我啊……”法海见许仙受惊的小鹿一般的神色，终是不忍，叹息道。

　　许仙抿嘴，赌气似的转身，不看法海。

　　法海无奈的笑了笑，伸手环住许仙的腰身，将人慢慢地拉进自己怀里，低声道：“这样，我们都不冷了。”法海已经清楚了，要想得到许仙，自己不主动是不行的。这人啊，就是别扭。

　　许仙的身体僵硬无比，背后的男人宽厚的胸膛就抵在自己背后，带来暖暖的气息，给人无比的安全感。

　　这是法海啊……

　　许仙咬着唇，渐渐的放松自己的身体，顺从自己的心，放任自己的情。

　　明天的事情，明天再说，今晚，便如此吧。

　　法海微微抬头，唇贴着许仙的脸颊，道：“汉文，不要用入魔来拒绝我了。你知道，入魔对我来说，只是脱去了没必要的虚伪的外衣，将我一片心赤、裸、裸的放在你眼前而已。”

　　许仙抖了抖，双手紧紧的揪着被子，喃喃道：“但是……这是不应该的……男子之间……不应该的……”

　　法海叹气：“汉文，你怎么比我还要固执？这种事，古往今来都有的啊。爱上了，有什么办法呢？当年的龙阳君，后来的汉元帝……难道他们都愿意吗？汉文，我生下来就被父母抛弃，被方丈养大，一心想的都是得道成佛，但我遇见了你……遇见了你……我不是没有纠结过的。可最终，还是放不下。汉文，我已经想通了，你呢？你顾忌什么，告诉我好吗？”

　　在法海怀里，虽然别扭，但许仙最终还是没有挣扎，认命似的，说：“我是许家唯一的男子……不孝有三无后为大……”

　　法海沉默。他是和尚，没有这种感觉，反正做了和尚，是不会有后的。而许仙……法海紧了紧抱着许仙的手，几乎带着一种绝望的心情狠狠的说：“汉文，汉文，我不会放手的，哪怕你鄙视我躲避我，我都不会放手。”他没有那么好心，看着许仙娶妻生子还笑着祝福。如果许仙真的这么做……法海凉薄的笑，他觉得自己最可能的行为就是禁锢这个男人，哪怕他无比的怨恨自己。

　　许仙沉默片刻，喃喃道：“那你也要恢复正常啊，只有你正常了，我才能完全信任你的话。”

　　法海叹气：“汉文，你为什么总这么说呢？我已经从入魔的状态解除了啊。”

　　“我不信。”许仙在法海怀里转了个身。如果法海真的恢复正常，又怎么会对自己这样？淡漠高远高高在上的法海才是他认识的法海。

　　法海松开许仙，弹弹指，油灯亮了起来。

　　“你不信的话，看看我的身体，还有没有入魔的记号。”其实入魔只是一种心魔，只要解开了心思，自然会恢复正常。当然，影响还是很大的，但法海并不想告诉许仙。其实说起来，入魔只能引出人心底最诚实的欲望而已。他并不是什么高僧，所有的淡漠高远只是因为没有碰到那个劫数。

　　碰到了，放不开，不想放开。

　　许仙记得法海胸膛上的入魔记号，但真要去看，却下不去手。

　　法海也不指望许仙动手扒自己衣服，非常自觉地扒光了自己，让许仙看。

　　许仙脸红的转过头，不去看。

　　法海低沉的笑了：“汉文，你不看，怎么能知道我说的是真是假？”

　　许仙还是不肯回头。

　　法海扔掉衣服，强硬的扳过许仙的脸，让他对着自己的胸膛，说：“你看，什么都没有了。”

　　许仙扭头，入目的就是一片白皙结实的胸膛，上面确实什么都没有。

　　许仙不由自主的伸手摸了摸，引得法海倒抽一口冷气。

　　“真的没有了……”许仙的心情诡异的高兴起来。既然法海已经好了，那么他说的……岂不是真的？

　　法海道：“是啊，我早就正常了，是你总是不肯相信。”

　　许仙别扭的说：“我没办法……我只是……这种事……”

　　“那么现在，你的答案是……”法海低头，对着许仙的眼睛，认真的问。

　　许仙傻傻的看着法海明亮而充满热情的眼睛，喃喃道：“我不知道……”

　　法海心底叹气，心道：许仙这么别扭，看来只能自己来了。

　　法海猝不及防的吻住许仙的唇。

　　温热的唇瓣如想象般的美好。

　　法海小心翼翼的在许仙唇瓣上舔了舔，见许仙愣愣的没有反应，大胆的探入许仙的嘴唇。口腔里温热，舌头绵软，愣愣的和自己缠绵……

　　许仙只是一个看到女孩子都会不好意思的男子，自然没有经过这种场面。而法海，仿佛无师自通般，对付许仙那叫一个厉害。

　　两人的唇贴合，舌头来来往往，牵扯间银丝顺着下巴滑了下来，带来暧昧不明的气氛。

　　许仙沉浸在这种几乎让人心跳不止的暧昧中，忘掉了一切。

　　腰间的手越收越紧，那人的吻越来越深，几乎让人窒息。

　　许仙仰着头，闭着眼，将自己的一切交给法海。

　　糟糕，那里硬了……

　　法海知道自己必须放手了，不然就不是亲吻几下就可以解决的了。现在还不到时候啊，许仙还没有下定决心跟着自己呢……

　　法海再次狠狠的亲了几下，恋恋不舍的放开许仙。

　　许仙摊在法海臂弯里，嘴唇被吻的红肿，似乎还不清楚情况，睁开迷蒙的眼睛，朦胧的看着法海。

　　看着许仙这副动情的模样，法海的心跳个不停。可恶，为什么要停？法海对自己的松手行为鄙视不已。这么好的机会都放弃了，以后什么时候才能有这种机会啊。

　　不久，许仙终于清醒了，看到自己躺在赤、着上身的法海怀里，脸红的像番茄，哧溜一下子缩进被子里，死死的盖住脸，再也不肯露出一下。

　　法海笑了，将人连同被子一起抱起来。

　　这个夜晚，不错啊。

　　法海心情飞扬。

　　☆、第四十七章 继续温馨

　　天亮了。

　　许仙从法海怀里醒来。

　　法海已经醒了，目光炯炯的看着许仙，见他醒了，笑着打了个招呼：“汉文，睡得好吗？”

　　许仙一时间有些怔愣，眨眨眼，才回忆起昨晚的绮丽场景，有些尴尬：“嗯。”

　　法海温柔的揉了揉许仙的头顶，笑道：“那起来吧。”

　　许仙露出一个笑脸，道：“嗯。”

　　法海见许仙的神色自然了很多，知道他已经想通，也很高兴。

　　两人穿戴整齐，走出帐篷。

　　“许大夫，你醒了。”士兵高高兴兴的打招呼。

　　许仙微微一笑：“嗯。”

　　“许大夫，有什么需要请说。”士兵说。

　　许仙点点头：“带我去看看伤员吧。”

　　士兵很高兴的带着许仙走了。

　　法海跟着许仙，也来到伤兵聚集的地方。

　　许仙并不是不知道战争的惨烈，但亲眼看见，还是觉得心脏紧缩。

　　伤兵营不算大，里面却是满满的伤兵，每一个都在哀嚎，空气中都是血腥味和药味。

　　“战争……”许仙低声呢喃一句，招呼着法海打开药箱，开始治病。

　　伤兵的处理并不算差，但军营毕竟没有那么多上好的药材，所以他们都很痛苦。

　　许仙没有什么名气，但他的医术真的不错。所谓有没有真才实学，动手就知道了。

　　许仙灵巧而快速的为伤兵们止痛，并且开始为他们治疗伤口，免得落下残疾。

　　军医们目瞪口呆的看着许仙飞快舞动的手，见伤兵们都是一副安然的表情，不禁感叹：一代更比一代强啊，这么年轻的大夫居然有这么高明的医术。

　　法海是最忠实的助手，总能及时了解许仙的需求。许仙的双手明明染满了鲜血，神色却是悲悯的，却仿佛大慈大悲的菩萨，为人间带来福音。

　　“这位小兄弟，医术很高明啊。”一个老军医欣慰的说。

　　许仙刚处理完一个伤兵，回头看了老军医一眼，道：“这是师父教的好。”

　　“尊师是？”老军医问。

　　许仙道：“孙老。”

　　硕大的汗珠顺着许仙的脸颊流下来，几乎融进眼睛里，许仙眨眨眼。法海皱皱眉，伸手用衣袖擦擦许仙的脸。

　　许仙朝法海笑了笑，道：“谢谢，我没事。”

　　法海道：“不要太累。”

　　许仙摇头：“没事的，快了。”

　　法海蹙眉，悄悄的用法术为那些士兵延续生机，好让许仙轻松一点。许仙虽然不懂修行，但他看到了法海手中的金芒。

　　“你也不要太累。”许仙心好，但他并不希望法海有任何问题。

　　法海淡淡一笑：“这只是小事。”

　　旁边的军医瞪大眼看着许仙的行动，企图学到点东西。而许仙也不在意让大家知道。医术，自然要广为流传才好，敝帚自珍，最终只能导致最珍贵的东西流失。

　　许仙边治疗，还开始讲解，那群军医听的直点头。

　　忙了大半天，终于忙完了，许仙累的几乎连腰都伸不起来了，但看着安静的士兵，许仙露出了一个快乐的笑容。

　　温柔，而欣慰。

　　法海几乎想将这样的许仙藏起来不让任何人看。

　　“汉文，没事吧？”法海扶着许仙，低声问。

　　在众人的眼皮子底下被法海这么亲密的扶着，许仙还是有些放不开，脸微红。不过许仙想太多了，大家只以为这是纯正的友谊，没有人想歪。

　　“我没事，只是有些累。”在法海面前，许仙从来不会掩饰什么。就算是对法海的心情，他也没有刻意隐瞒过，许仙知道法海必定是明白的，也必定会解决自己的顾虑。

　　法海道：“先去休息吧。”

　　“许大夫，你累了一天了，先去休息一下吧，有事我们会找你的。”士兵道。

　　许仙点头，半靠在法海身上离开了。

　　回到帐篷，许仙就躺在床上，一点都不想动了。他着实是累了，手几乎没有知觉。

　　法海低声叹气，道：“好好休息，我去找点东西给你吃。”

　　“嗯。”许仙咕哝着应了一声，没声息了。

　　法海为许仙盖好被子，走了出去。

　　许仙躺在床上，绵软的身体渐渐放松，慢慢地陷入沉睡。

　　“汉文，汉文……起来吃点东西。”法海端着饭菜进来的时候，许仙已经睡着了。许仙睡得很香甜，法海本不想打扰他的。但想到许仙已经很久没有吃东西了，还是狠心把他叫了起来。

　　“唔……”许仙揉揉眼，睡意朦胧的纯真让法海心口一跳，不由自主的低头在许仙唇上啄了一下。

　　许仙眨眨眼，清醒了，朝法海笑了笑：“我饿了。”

　　好可惜，许仙迷糊的时候正好占便宜。法海笑道：“我知道，不过军营只有这些。”军营的伙食好不到哪里去，法海还是找的最好的。毕竟许仙是个医术高明的大夫，军营也不会亏待了他。

　　许仙道：“我不挑食。”许仙伸手想要端起饭碗，却觉得手臂酸软的不行，抬都抬不起来。

　　法海发现了许仙的窘境，低沉的笑声让许仙有些尴尬。

　　“汉文，我来。”法海伸手让许仙靠在自己肩上，一只手绕过许仙的身体拿着汤勺，一只手端着饭碗，小心翼翼的舀了一勺子饭送到许仙嘴边。

　　许仙耳根微红，却没有拒绝，张嘴咽下了饭。

　　就这样，一个喂一个吃，温馨的一塌糊涂。

　　法海宠溺的看着许仙，问：“吃饱了吗？”

　　许仙点头。

　　“那睡吧。”法海将许仙放在床上，微笑道，“我陪着你。”

　　许仙看着法海，微微一笑，闭上眼。

　　有这个人在身边，他不会有任何顾虑。

　　法海想了想，干脆脱了衣服爬上床，抱着许仙。

　　汉文啊汉文，你对我怎么总是这么没有防备呢？难道你不知道，我忍得很辛苦么？

　　可就是许仙这副全身心信任的模样，让法海怎么都下不去手。

　　汉文啊汉文，你到底是聪明还是单纯?

　　☆、第四十八章 法海入阵

　　许仙和法海在军营也呆了好些天了，见识到了战争的各种惨烈。

　　有时候，许仙都恨不得自己是士兵，然后去冲锋陷阵。法海知道许仙的纠结，因此道：“汉文，我去战场如何？”

　　许仙看着法海，什么都没说，却仅仅的抓着他的手。

　　“汉文？”法海不明白。

　　许仙喃喃道：“你修行的是佛，如果杀孽太多，会受惩罚的吧？”

　　法海一愣，终于明白许仙的顾虑了，不由得笑了，为许仙的自私：“汉文，我已经不想成佛了。”他只想和许汉文一起，做什么都可以。

　　许仙一愣，法海低声道：“没事的，我的能力，你还不清楚么？”

　　“可是……”许仙还是不想法海去冒险。

　　“军医，军医……快来人……”一队士兵抬着伤员匆匆回来，鲜血流了一地。

　　许仙来不及和法海说清楚，就匆匆赶去救人了。

　　法海望着许仙的背影，微微一笑。快点结束战争，许仙就可以离开这里了吧？那么，就算犯下杀戒又如何？反正，他连色戒都犯了。更何况……法海难道就不是大宋人了么？国仇家恨，他也有。谁说出家人就要四大皆空什么都不在乎？只要是人，就有私心。

　　许仙和军医们忙的要死，恨不得生出十二只手来，而伤兵还源源不断。

　　“为什么这么多伤兵？难道这次我们输得很惨吗？”许仙手里不停，问一个送伤员过来的士兵。

　　那士兵抹了一把脸上的血迹，哽咽道：“我们根本就没有见到敌人！我们的军队行走不远，就迷失了。明明是一片平坦的地方，大家走进去就消失了！出现的时候不是疯就是傻，还有的……呜呜……”男儿流血不流泪，只因未到伤心处。

　　许仙略一沉吟，就道：“你们是遇到阵法了。”

　　士兵错愕的问：“那怎么办？阵法……我们不会解啊。”

　　许仙抿嘴，道：“各位，你们先照看一下，我去找法海。”

　　军医不明所以，许仙一下子冲了出去。

　　“法海，法海……”许仙大叫，四处寻找，却没有找到法海。

　　“许大夫，你在找那个和尚吗？”士兵某问。

　　许仙冲过去抓着他的衣领，问：“你知道他在哪里？”

　　士兵某说：“大师出去了，好像是战场的地方……”

　　许仙一下子愣住了，只能回去继续治疗，心里默默的为法海祈祷。

　　“儿郎们，不要害怕，我们是不会输给这些人的。”宗泽骑在马上挥剑大吼。他虽然老了，志气却从来没有消失。他行军打仗自有一套方法，也成功的将金国阻止在诛仙镇。但自两天前，他们的军队就再也前进不了。明明看去只是一眼平川，偏偏所有人进去都会消失。再次出现的时候，就是自相残杀。

　　宗泽也是见多识广的，立刻知道这是阵法。可如果是行军布阵的阵法他知道，偏偏这是玄门阵法。

　　宗泽不想牺牲大家，可没有办法，阵法越来越往后退，而他们不能退。

　　大宋的土地，寸土不能让！

　　这是大家浴血奋战打回来的！

　　“可是将军……我们……”士兵们害怕了。他们不怕流血牺牲，却怕这样不明不白的死在自家人手里。

　　“宗老将军，你好。你老年纪这么大了，就应该在家享福，为什么还要来战场呢？死无全尸多惨哪。”俊美的黑衣青年踩在青色的剑上，飘在半空。

　　“神……神仙？！”宋军惊惧的往后退，对自家的胜利一点信心都没有了。金国居然会有神的帮助……他们怎么打？

　　“没错，我是金国太子，完颜越。”完颜越淡淡的说。

　　宗泽厉声道：“什么神仙？神仙会侵扰别国的土地吗？神仙会杀人如麻吗？这是妖魔！！”

　　完颜越笑了笑：“宗老将军，你真是冥顽不灵啊，既然如此，只能送你去见阎王了。”完颜越手一挥，一道剑气朝宗老将军而去。

　　“将军！”大家吓了一跳，有士兵快速的冲到老将军前面，企图以身挡灾。

　　不过剑气并没有到达目标人身上，因为他被人化解了。

　　轻而易举的化解了。

　　“那可不一定。”法海淡淡的声音响起。

　　宋军让开一条道，法海慢慢地走过来。

　　这时候，能有一个这么淡定的和尚存在，着实让人心安不少。

　　宗泽皱皱眉，这和尚这么年轻，靠得住吗？

　　“原来是你，和尚为什么不去修道，反而来战场？”完颜越挑眉。

　　法海道：“蜀山的人为什么不去修仙，反而助纣为虐？”

　　完颜越道：“我是金国太子。”

　　“很好，下次见面我会通知任康。”法海道。

　　完颜越颇具意味的看着法海：“你果然被那个小书生拖进了红尘。”

　　法海反唇相讥：“至少比你好。”

　　“那么现在，是我们的战场了，让我们分个胜负吧。”完颜越道。

　　法海冷冷的道：“这次不要逃跑。”

　　宋军一听，这神仙样的人还被和尚打着跑啊，看起来他们有救了。

　　完颜越依旧一副风度翩翩的模样，笑道：“上次可不是我逃跑，只不过岳飞既死，我的目的已经达到了，没必要和你浪费时间。”

　　法海冷眼看着他。

　　“好，有本事你进来阵法吧，我们好好比一比。”完颜越的语气虽然平淡，但那平淡神色中的得意，却怎么也掩饰不住。

　　法海冷笑：“你很得意？可惜你所学还不是蜀山的？小心蜀山掌门清理门户。果然你们金国是蛮夷之帮，什么东西都没有，窃取别国的东西还洋洋得意。我要是你，还不如去死。”

　　“你……”完颜越脸色一变，哼了一声，窜进阵法，消失了。

　　法海神色不变，踏进阵法。

　　宗老将军道：“大师，如果没有把握……”

　　法海只说了一句话：“没有什么难得到我法海。”

　　法海法海，法力如海，天崩地裂。

　　没有人知道，他号这个名号的时候，想的是这个。

　　连许仙都不明白，他看到的法海，只是表面的法海。法海本身并不是淡漠的人，只是修佛需要压抑本性。

　　现在，他已经不想压抑自己了。

　　☆、第四十九章 破阵

　　从外面你永远不知道这阵法的厉害之处。但法海一进去就感觉到了。

　　说实话法海并不擅长破阵，他更擅长的，是以强悍的法力直接将妖魔鬼怪收服。

　　法海一入阵，就感觉到自己的力量被限制了很多。皱皱眉，法海还是往前走，他已无退路。入目的，是狂暴的风沙。然后法海就看到宋军在里面仿佛疯了一般的自相残杀，嘴里还吼叫着：“杀啊，兄弟们杀了这些金狗！！”

　　但里面何曾有金军？只是宋军自己人罢了。

　　法海皱眉，直接一声狮子吼，让大家晕头转向，等停下后，法海大声道：“这阵里只有自己人。”

　　宋军似乎听到了，也许没有听到，总之停了一下，朝法海攻过来。

　　法海自然不把这些普通的士兵放在眼底，可他不能杀了他们。

　　这种手段最卑鄙了，法海冷笑道：“你怕我。”

　　完颜越极其得意的声音传来：“不，我只是喜欢用最简单的方法解决问题。”

　　法海冷笑一声，眼都不眨，手一挥，卷起宋军扔了出去。

　　在外面的宋军只看到有什么东西飞了出来，还戒备森严，结果只是他们的军队。可以说法海的力量掌握的非常巧妙，所以那些人虽然摔在地上，但并没有受多么严重的伤。

　　“快，带回去。”宗老将军忙道，眼神焦急的看着里面。

　　立刻有士兵带着受伤的人走了。

　　“哈哈哈，法海，你一定会死在这里的。”完颜越不知道躲在哪里嘲笑着法海的无用功。

　　虽然漫天黄沙仿佛看不到尽头，让人有一种恐惧的心里，仿佛自己要渴死在漫漫黄沙中。但法海是谁？既然明白这只是阵法，又怎么会被这点小东西吓到？

　　法海闭上眼，耳朵动了动，找到了完颜越的方向，直接瞬移，手里一道降魔令发了出去。

　　带着无上威慑的降魔令一出，完颜越一惊，跳入另外一个阵眼，消失，但不敢再托大的说话了。

　　法海的攻击打到空气中，直接一个跃起，落了下去。法海睁开眼的时候，法海发现自己站在火山口，而火山正在喷发。

　　炙热的火焰从山口喷出，落到身上，法海只觉得一阵晕眩，闷热的气体简直快要烤焦了自己。

　　这不像是幻觉。

　　法海高高跃起，顺便施展了一个清凉的法术。

　　再落地的时候，法海掉进了万丈深渊。

　　什么都没有的万丈深渊。

　　法海只觉得眼前一片漆黑，伸手不见五指，也碰不到任何东西。

　　完颜越站在头顶，冷笑着看法海徒劳无功的探索。

　　其实这阵法看来复杂，说起来也简单。蜀山的幻术加上因地制宜布置的陷阱，真真假假，你以为它是幻术不去在意，却落入了真实的陷阱，你以为那是真实的恐惧，其实那是幻术，总之，让人陷入绝境，在疯狂中死去。

　　对法海这样的人来说，妖魔鬼怪不可怕，天崩地裂也不可怕。黑暗，反而是对付他的最佳的利器。不管什么样的人，在永恒的黑暗中，都会恐惧。

　　但法海毕竟是法海，他没有慌乱，反而静静的站在那里，什么都不做，等待阵法的威力。

　　许仙一边治疗源源不断的伤兵，一边为法海担心着。虽然知道法海法术高深，可许仙还是会担心。

　　那阵法难不难？法海能破么？

　　终于，伤兵处理的差不多了，剩下的都是些小伤，许仙终于忍不住担心，说道：“接下来的事情可以麻烦你们吗？我朋友去战场了，我想去看看他。”

　　老军医说：“许大夫，你去没有用啊。”

　　许仙苦笑：“我知道，可我担心。放心，我不会去战场，我会远远的看着。看到他没事我就回来。”

　　老军医无可奈何，只能说：“那许大夫自己小心。”

　　许仙点点头，飞快的往战场跑去。

　　等了好一会儿，阵法里面什么声音都没有，仿佛只是漆黑的夜晚。

　　法海不耐烦了。

　　原本还顾忌着外面有宋军，不好用太大的招式，但现在这种情况，着实叫人不爽。法海大声道：“外面的宋军，后退十里！”

　　阵法可以掩盖视线，却掩不住声音。

　　法海还用上了佛门的狮吼功，那叫一个大声啊，外面的宋军和金军都听到了。

　　宗老将军二话不说，立刻挥手撤退。

　　这破阵，不是他们可以解决的。但他们能做的还有很多，比如……突袭。

　　“副将，后退，吩咐下去，绕道，突袭。”宗老将军道。

　　副将眼睛一亮，点头。

　　宋军飞快的撤退了，而金军，由于他们的太子没有下命令，而且太过于信任太子，所以还在一边看热闹。

　　法海冷笑：“你是不是以为自己很了不起？以为你这小阵可以困住我？”

　　完颜越忍不住道：“这是蜀山的诛仙阵，连神仙都会死，何况你只是个凡人。”

　　法海冷笑道：“蜀山……诛仙阵？好大的口气，蜀山都没有人成仙，何来的诛仙阵？你好好睁大眼睛看着，我破给你看！”

　　完颜越皱眉，站在剑上冷冷的看着法海。

　　法海盘腿坐在地上，身上黑气喷涌而出，直冲天际。

　　天空黑云密布，电闪雷鸣，竟似要下大雨了。

　　完颜越飞快的做着手势，阵法变幻莫测。

　　法海闭着眼，耳边只听得洪水冲击声，火烧爆裂声，排山倒海，天崩地裂……

　　但法海很镇定，仿佛这些都是儿戏一般。

　　渐渐的，法海身上黑气散尽，浑身被光芒笼罩，慢慢地升上了半空。

　　完颜越不知道法海在干什么，但无论法海想要做什么，他都不打算让法海成功。

　　伸手，天上雷霆顺着手臂蜿蜒而下，完颜越指着法海，疾喝：“去！！”

　　轰隆隆――

　　源源不断的雷电击中了法海，并且将法海笼罩在其中。

　　完颜越一边召唤雷电，一边冷笑：和尚，这下你还不死？敢阻本太子的路，本太子送你去轮回！

　　☆、第五十章 继续破阵

　　处于雷电中心的法海并没有化为灰烬，那些雷电到了法海身上，就被法海吸收了。

　　完颜越大惊，这和尚怎么能把雷电吸收掉？

　　法海睁开眼，终于发威了。

　　庞大的力量从身体里澎湃而出，直接击碎了阵眼。

　　阵法的束缚，在绝对强悍的力量面前，是没有用的。

　　“和尚，你不要命了？”完颜越惊叫。这阵法有束缚力量的作用，和尚这么做，等于是透支了自己的生命。

　　法海冷笑：“你还差得远。”

　　罗汉掌一掌一掌打出，巨大的掌印四处散开，迷惑人心的阵法从里而外的蔓延开来。

　　当阵法最终消失的时候，宋军终于发现自己战斗的一直是队友。痛哭，哀号，怒骂，宋军失去理智朝金军冲了过去。

　　完颜越没了阵法的保护，出现在法海面前。

　　法海抬头，冷冷的看着完颜越，说道：“我们大宋，不是你想占有就能占有的。”

　　完颜越笑道：“大师果然厉害，不如来我金国？本太子保证，大师你想要什么就能拥有什么。”

　　法海高高跃起，朝完颜越冲过去。

　　完颜越挥剑，法海避过，一掌拍了下去。

　　剑气在地上划过一道深渊，法海的罗汉掌激起一地尘土，烙下深深的大坑。

　　站在远处的宋金两国将士紧张的看着两人的战斗，他们的胜负在一定程度上就决定了这次战争的胜负。

　　完颜越还是不死心，大声劝道：“大师，你喜欢那个小书生吧？可是你们大宋会允许你们在一起吗？还不如来我们金国，本太子立刻给你们下旨完婚。”

　　法海皱眉，心底很不高兴。他和许仙的事情轮不到别人来说，还这么公开，许仙怎么接受的了？所以法海什么都不说，加紧了攻势。

　　“大师，我说真的，你是出家人。天下佛门是一家，我们金国也有佛门……”完颜越一边用言语扰乱法海的心，一边用阴狠的招式对付法海。

　　法海刚才破阵的时候其实已经受了内伤，这会儿是忍着痛苦动手的。完颜越的话还是起了一定影响的，他害怕许仙会在所有人的鄙视下想不开。

　　所以……杀了他！

　　随着两人的争斗白热化，大家只能看到漫天的尘土，以及耀眼的光芒，伴随着地动山摇的恐惧。

　　“杀啊……”

　　“杀啊！！”

　　宋军在老将军的带领下偷袭金国的军营，一个两个憋屈了很久的宋军仿佛猛虎下山，而金军就是那美味的羊羔。

　　而金国认为有他们的太子在，是稳操胜券的，所以没有准备完善，被宋军打个正着，只有投降的份。

　　完颜越发现了金军的劣势，想要返回去救援，被法海紧紧的缠住。

　　许仙一路跋山涉水，终于赶到战场，只看见满地的狼藉。平地到处都是深深的裂痕，从里面喷出炙热的岩浆。附近的山林燃起熊熊烈火，尸体的肉香让人恐慌无比。

　　法海呢？法海呢？

　　许仙狼狈的抓住一个逃跑的士兵，问道：“和尚呢？那个和尚呢？”

　　士兵扯开许仙的手，大声道：“那和尚和金国狗同归于尽了，快走吧，这山烧起来会死人的。”

　　同归于尽？不，不能这样！你死了我怎么办？

　　许仙心里一痛，也不管火苗灼伤自己，朝前跑去。

　　“法海，法海……”许仙担心的要死，一边寻找一边叫喊。

　　轰隆隆――

　　山，突然崩溃了，许仙陷了下去。

　　“法海！”许仙惊叫一声，双手紧紧的攀着裂口边沿，一双腿荡漾在下面，没有支点让人浑身都不安。

　　铿――

　　一把青色的剑从天上落下来，插、进地上。

　　随后落下的，是个人。

　　许仙眼尖的看见这人是当初帮助秦桧的黑衣公子，有些害怕。

　　完颜越看见许仙，狼狈的爬起来，呵呵一笑，朝许仙走过来：“小书生，你果然很迷人啊。连惊慌的模样也特别的可爱，怪不得那和尚这么宝贝。可惜，那和尚已经死了哦。”

　　许仙费力的爬上去，狼狈的坐在地上，腿还在打颤。

　　他没有逃跑，因为许仙知道自己根本就跑不掉。

　　“法海不会死的。”许仙不相信法海会输给这个男人。

　　完颜越拔出自己的剑，擦干唇边的血迹，说：“你为什么认为那和尚不会死？我可是蜀山最强的人。”

　　许仙默默的握拳，从衣袖滑出什么东西，张开手掌，握住了。这一切做的非常隐秘，完颜越还在和许仙说废话，没有瞧见。

　　“算了，我送你去见和尚吧，成全你们这对有情人。”完颜笑得意的笑了。

　　“不必了，该死的是你。”赤着上身的法海突然出现在完颜越后面，一掌打飞了完颜越。完颜越重重的摔在地上，剑也碎了。

　　“这不可能！我不会输的！我的大业还没有实现！我怎么会输？”完颜越摸着自己的剑，不可置信的叫喊。

　　法海金钵一扔，将完颜越罩在里面，也不管他怎么嚎叫，走过去扶起许仙，责备道：“你为什么要来？知不知道我会担心？”

　　许仙沉声道：“你二话不说来战场，你知不知道我会担心？”

　　法海无奈的看着许仙：“可我有法术，你没有。”

　　许仙低头，沮丧的问：“你嫌弃？”

　　法海摸了摸许仙的头，叹道：“我永远不会嫌弃你，可是汉文，我担心你。以后和我一起修行吧。”

　　许仙扶着法海的胳膊爬起来，道：“法海，我没有告诉你吗？孙老就是孙思邈啊，唐朝那个以医入道的人。现在我是他的传人，所以我修的道，也是医道。”医道和其他的修行者不同，他们并不会有很强的法力，只是善于养生而已。他们最大的依仗，是丹药。不过得道了，医道的人力量也是很强的。

　　“哦？”法海很惊喜，许仙的确不适合和自己修行，他修医道，很合适。

　　许仙点头：“所以……其实我也能自保的。”如果刚才法海没有出现，他就用药对付那个人。

　　法海笑了笑，突然咳了几声，嘴角溢出鲜血。

　　“法海，把这个吃了吧。”许仙从怀里掏出丹药。

　　法海看见灵气四溢的丹药，皱眉：“这不是你练的。”他一直和许仙同行，没道理许仙炼药他不知道。

　　许仙点头：“这是师傅走的时候留给我的，说等我能看到医书的真正内容的时候就会知道是用来干什么的了。”孙老的那卷医书是可以变化的。你学完一层，它会自动更新下一层。而许仙正好学到了第二卷：炼药。要炼药，就要了解各种丹药的作用。也幸好许仙学得快，不然法海有苦头吃了。

　　“这只是小伤，不要浪费了。”法海摇头。

　　许仙瞪法海：“什么浪费？用在你身上怎么叫浪费？”

　　听了许仙的话，法海笑了。汉文这是……把自己当作家人了吗？

　　“好，那就，谢谢汉文了。”

　　法海点头，吃了药，盘腿坐下。

　　许仙缓缓的吐了口气，紧绷的心松了下来，一直严肃的面孔也舒缓了。

　　法海没事，幸好。

　　那个时候，他脑海里一转而过的念头是――如果法海死了，我还活着干什么？

　　☆、第五十一章 离开

　　森林之火烧了过来，许仙却没有害怕，依旧蹲在一边观察法海的情况。

　　火，到了两人面前，绕了过去。

　　许仙有些惊讶，这火还有智慧？

　　法海张开眼，促狭的看着许仙傻乎乎的模样：“汉文，我怎么会让你被火烧到呢？”

　　许仙问：“你感觉怎么样？”

　　法海道：“很好。”

　　“那就好。”许仙笑了。

　　法海伸手撩开许仙汗湿的额发，为他擦干脸上的灰尘，无奈而甜蜜的道：“汉文，你害怕失去我。”

　　许仙没说话，眼神闪烁。

　　“汉文，我们回杭州好吗？”法海知道许仙不想让姐姐知道这件事，可两人要在一起，必须经过姐姐的同意。

　　许仙眨眨眼，道：“法海，我不会告诉姐姐我要和你在一起的。”姐姐只是个平凡的女子，唯一的希望就是弟弟能够出人头地，可现在……他不但放弃了科考，还和男人在一起，许家等于是断后了，姐姐一定会气死的。

　　法海皱眉：“那汉文你是打算一辈子这样了？”

　　许仙紧紧的闭着嘴，站起来往回走。

　　法海伸手一拉，许仙倒在法海身上。法海双手紧紧的拥着许仙，咬牙切齿：“你不能辜负你姐姐，你可以辜负我是吧？”

　　许仙哼了哼，终于道：“我没这么想。”

　　“那你是怎么想的？给我说清楚。”法海觉得自己就像是逼迫黄花大闺女的恶徒，可是他还是想知道一个明确的答案。

　　许仙叹气：“我只是不打算告诉姐姐我爱上男人，并且想和他一辈子在一起。我没说不和你一起走。”

　　“这有什么区别？”法海不懂。

　　许仙趴在法海身上，叹息道：“我会告诉姐姐，我对朝廷失望了，我决定悬壶济世，我遇到了神医，然后走入修行的大门。我决定修仙，而你是我的领路人。所以我不能成亲……”

　　法海皱眉：“这样……你不会后悔吗？”瞒着姐姐一辈子，许仙会不会痛苦？

　　许仙摇头：“我不能让姐姐知道，我不是个好弟弟。”许仙心底已经压上了沉重的负担，这是姐姐的期盼。

　　“汉文……”法海这才了解，许仙心里到底有多么沉重的负担。他本来只是个平凡的男人，如果没有自己，也许以后就是娇妻美妾儿孙满堂幸福美满了，可从了自己，他什么都没有了。但是即使是这样……“我也不想放开你啊汉文。”法海磨蹭着许仙的脸颊，一只手伸进了许仙的衣服里。

　　许仙按住法海的手，喃喃道：“我没有办法，我没有办法……”他能怎么办？忽视自己的内心情感，然后去祸害别的女子吗？顺从家人的愿望，然后让自己终生后悔吗？他没有那么伟大。

　　“汉文，法海必不负你。”法海郑重的道。

　　许仙怔怔的看着法海明亮的眸子，道：“许汉文……也不负你。”

　　两人在火中相拥，暂时忘却了一切。

　　许久，法海问：“汉文，天色不早了，我们回军营吗？”

　　许仙问：“那个人是什么身份？”

　　法海道：“金国太子。”

　　许仙一愣，然后说：“法海，我们走吧。”

　　“去哪里？不回军营？战争还没有结束，你还有很大的作用。”法海不解。

　　许仙说：“你杀了金国的太子，哪怕你是为了保家卫国……我怕，你会落到和岳元帅一样的下场。”

　　法海一愣，呵呵笑了：“汉文，不要担心。”许仙明明是那么善良的人，然而面对有害自己的事情的时候却这么自私，真是……可爱的叫人放不下啊。

　　“我怎么能不担心？”许仙反驳，“我看到了岳元帅的下场，他有那么大的势力都死了，你只是一个和尚而已。皇帝要你死，你还能逃掉？趁我们还没有混熟的时候赶紧走。”他们不过来了一两天而已，谁会认识他们？

　　法海道：“如果要走，我必须消除那些人的记忆。”许仙医术那么好，和那些军医伤员都相处很好，而自己，总是跟着许仙，也熟识了。朝廷真要查，还是会知道的。他不能让许仙暴露在危险之中。

　　许仙皱眉：“嗯，的确……我有可以消除记忆的药。”

　　法海笑笑，揽着许仙消失了。

　　两人回到军营，先去厨房神不知鬼不觉的下了药，然后从容的从外面回去。

　　“大师，许大夫，你们回来了。”士兵们看到两人都无比的高兴。至于完颜越说的两人之间的不伦之情，大部分的人是不相信的。

　　法海和许仙并排走在一起，两人都笑着：“是啊。”

　　“大师，多谢。”那些中邪的军人都好了，知道法海是救命恩人，都拿着酒杯朝法海致敬。

　　法海淡淡一笑，道：“贫僧佛门中人，不能饮酒。”

　　许仙扭头，偷笑。

　　还佛门中人，连色戒都敢犯。

　　法海非常严肃正经，大家都被震住了。

　　“哈哈，来人，倒茶，敬我们的大师一杯。”宗老将军举杯。

　　法海回礼。

　　“还有许大夫，谢谢你救了我们那么多弟兄。”士官站起来，郑重的朝许仙道谢。

　　许仙豪气的一饮而尽，脸憋的通红。

　　“哈哈哈！”大家看到许仙的窘样，哈哈大笑。

　　许仙心里激荡，有些感慨。都是些好汉，能和这样的人交往，值得高兴。可惜，今晚过后，大家就是陌生人了。

　　法海眼角瞟见许仙红彤彤的脸，只觉得一股热气直冲心头。这样的许仙……真的……太有诱惑力了。

　　许仙似乎放开了，非常豪迈的和士兵们拼酒。但许仙怎么拼的赢这些好汉呢？不过六七杯下肚，许仙就晕乎乎的，直往法海这边倒。

　　法海扶着许仙，朝大家笑道：“我扶他去休息。”

　　士兵们指手画脚，哈哈大笑嘲笑许仙的酒量。

　　法海扶着许仙到了帐篷，就隐身了，并且光明正大的走了出去。法海抱着还醉醺醺的许仙隐身站在军营外面，看着里面的人欢乐的笑闹，离开了。

　　当天晚上，宋营的人都吃了一顿好的，许仙和法海也和大家笑笑闹闹直到半夜，庆祝战争的胜利。但天明的时候，所有人都忘记了这场战争曾经有个和尚做出了重大的贡献。对于他们来说，破了阵法的是宗老将军的得力指挥。

　　☆、第五十二章 许仙纠结

　　完颜越被镇压了，这一场战争，在法海的干预下，以宋军的胜利告终。金国那边，雄才大略又法术高强的太子死无全尸，给了他们极大的打击，在宗老将军的追赶下，狼狈的退出了朱仙镇。宗老将军本想一鼓作气打下去，但皇帝的圣旨又来了。金国要求和大宋议和，但要求交出那个杀死他们太子的和尚。

　　可皇帝一问，所有的人都说没有见过什么和尚。无论金国那边怎么闹，没有见过就是没有见过。

　　金国皇帝知道这件事后，诡异的沉默了很久，然后灰溜溜的议和了。他认为一支可以数十万人同时说谎的军队是可怕的，现在自己的国家没那个实力完全打败他们。最终的结果，朱仙镇以北大部分土地归了金国，大宋每年还要给金国一大堆的岁币……对于这个结果，大部分宋人是不想接受的，可结果就是这样。至少，不会再打仗了。

　　许仙和法海回到杭州的时候，议和的消息终于传遍，两人也知道了大宋看似占上风，实则割地赔款的条约了。

　　“哎。”许仙只能叹气。

　　法海心情也不好，他那么困难才镇压了完颜越，结果还是这样。

　　“法海，不要生气了。”许仙安慰道。

　　法海摇头：“我没什么好生气的，反正出了什么事也妨碍不了我们。”

　　到家了，许仙沉默了一会儿，道：“法海，你不如回金山寺看看？”

　　法海拉住许仙：“你还在后悔？”

　　许仙无奈：“法海，我们是要在一起的，你就不能稍微信任我一点？我许仙还没有那么出尔反尔。”

　　法海沉默，他无法知晓，在许仙心里，到底是家人重要还是自己重要。

　　许仙摸摸法海的手，笑道：“法海，我第一次这么喜欢一个人……这么强烈的想要在一起的心情，我不会放弃的。”

　　法海点头：“好，我先回去解除自己的主持身份，但――汉文，如果明天没有看到你，我会来找你的。”

　　许仙点头。

　　法海转身走了，许仙目送法海离去，为难的看着家门，踌躇半晌，终于走进去。

　　“汉文，你怎么就回来了？”许娇容惊奇的看着弟弟。这会儿，汉文不是应该在京城么？

　　“姐姐，发生了一些事情，所以我不想考了。”许仙喏喏道。

　　许娇容皱眉：“汉文，为什么？”他们那么辛苦，只为了让汉文能光宗耀祖，为什么会放弃？

　　许仙开始述说自己一路的经历。路遇瘟疫，不忍见尸横遍野，所以去行医，然后和山神的争斗，最后到了京城，遇到岳元帅被冤枉杀害……当然，该隐瞒的，许仙一个字都没说。

　　许娇容睁大眼，赶紧冲上前上上下下检查了弟弟一番，见他没有什么事情，才安心了，不高兴的说：“汉文，你怎么能去做那种事呢？要是受伤了怎么办？”

　　许仙笑道：“没事的姐姐，有法海……大师在呢。”

　　许娇容道：“嗯，改天要好好谢谢大师。不过汉文，你真的不想当官了？”虽然光宗耀祖重要，可许娇容也是了解自己弟弟的，在那种官场倾扎，自家弟弟绝对是那个炮灰。

　　许仙点头：“姐姐，我也想光宗耀祖，可是……太危险了。而且，朝政是丞相把持，如果想有出路，就必须依附他，可是我不想……”

　　许娇容无奈的拍拍弟弟的头：“好吧好吧，就这样吧，你以后还是行医吧。幸好你遇到了名师，看来医术有点小成就，应该可以养的活自己。嗯，再娶个贤妻，生个孩子，一家人和和美美也不错……”

　　许仙心脏一缩。姐姐的憧憬他不是不知道，可现在……“姐姐，我不想娶妻。”

　　许娇容皱眉：“汉文，你说什么？”

　　许仙抿嘴，然后抬头，认真的道：“姐姐，我想修仙。”

　　许娇容看着弟弟，哈哈笑了：“汉文，你要修仙？”

　　许仙点头。

　　“修仙？那就是说，姐姐姐夫都死了你还在，就是说我们许家绝后了？”

　　许仙低声道：“姐姐，对不起。我……我想成仙。”他不是想成仙，而是想和法海站在一起。可这么说的话，姐姐会容易接受吧？至少修仙总比断袖好。

　　许娇容想了想，也不是不可以接受：“汉文，不管怎么说，姐姐都不希望许家绝后。不孝有三无后为大，你想让姐姐死后无法对爹娘交代吗？”

　　“姐姐，将来成仙了，我有很多时间可以生孩子的。”许仙道。

　　许娇容叹息：“汉文，姐姐自己不能生，所以想看你有孩子，你真的要修仙也没关系，到时候孩子可以交给姐姐带，只要有空记得回来就好了。”对于普通百姓来说，成仙的诱惑力是很大的。许娇容知道弟弟有仙缘，也很开心。所以忍住心中的不舍，说道。

　　许仙笑了笑，如果只是孩子，那很容易。

　　“姐姐，你不能生孩子，只是身体有点毛病。这很简单，我可以治好。我保证，你和姐夫很快就会有孩子的。”

　　许娇容一愣，连声问：“真的？”

　　许仙点头：“姐姐，虽然修仙，但我也不会忘记你们的，有空我会常回来。我也可以在杭州城开个医馆。”

　　许娇容挥手：“傻弟弟，人家修仙不都是要找个好地方吗？”

　　许仙心里很不好受，他在骗人，骗自己的姐姐。他从来没有对姐姐说过谎，现在却为了自己见不得光的私情而欺骗姐姐……

　　“汉文，你怎么了？”许娇容见弟弟很低落的样子，安慰道，“你呀，既然想修仙，就去，姐姐不会拦着你。汉文啊，尘世间这么辛苦，哪有神仙逍遥？只要你幸福快乐，姐姐就开心了。”

　　许仙突然有告诉姐姐真相的冲动：“姐姐，其实我……”姐姐知道了，一定会气死的吧？许仙一想到姐姐的愤怒，就不敢说出口，把到嘴的话吞了下去。

　　法海……怎么办？我以为我可以欺骗姐姐，我以为这是最好的方法，可……

　　☆、第五十三章 你们懂得

　　辗转反侧。

　　许仙睡不着，爬起来站在庭院里，靠着栏杆望着天上明月。

　　月光映着池子里水波荡漾。

　　法海……

　　“汉文。”法海淡然温柔的声音想起，许仙以为自己幻听了，转头，看到本该在金山寺的法海站在自己背后，目光炯炯的看着自己。

　　“法海，你怎么来了？”许仙站起来，轻声问。

　　法海走过来，带着黑暗的压迫气息，许仙不由自主的退后一步，背后抵着栏杆。

　　“你想离开我了是吗？”法海冷声问。

　　许仙偏头。

　　法海将人困在手臂与柱子之间，冷笑：“汉文，我说过，我不会放过你的。”是许仙把他从修行的道上拉了下来，那么许仙必须负责。他爱着许仙，许仙就必须爱自己。就算不爱……他也不会放过许仙。

　　许仙转头，直视法海，有些心疼他的患得患失。难道自己这么让人放心不下？其实，该担心是自己吧？说不定法海什么时候看破了，就成佛去了。

　　“法海，我没有想过离开你。”许仙叹气，“我只是不知道该怎么面对姐姐。”姐姐为了自己操劳了一辈子，结果他断袖，断后。

　　“……我们可以保证你姐姐和你姐夫一生平安。”法海道。

　　许仙道：“我会治好姐姐的病，让他们能有自己的孩子。自然，我是要保护姐姐家一辈子的。法海，我只是想说……我们这辈子，是不可能公开的。”

　　法海默默的将许仙揽在怀里，说道：“汉文，只要能和你在一起就好，不公开就不公开。”法海虽然无视一切，却不想许仙遭受大家的鄙视。这个世界就是这样，他们的感情不能公开。两个人的事情，只要他们自己知道就好了。

　　许仙闷声道：“嗯。”得到什么就会失去什么，人生是不可能圆满的。许仙选择了法海，就必须承担心中的愧疚。

　　“法海，我们进屋。”许仙突然想起了什么，推开了法海，拉着他进屋了。

　　法海知道许仙是害怕在外面被人发现，顺从的进去了。

　　许仙的房间很朴素，门边有一个大书架，上面摆满了儒家经典；桌子上摆放着宣纸和毛笔；墙上挂着他自己的一些书画。

　　法海扫了一眼，许仙不好意思的道：“我知道我画的不好。”

　　法海低声笑道：“我还比不上你，我只会念经。”

　　许仙笑了。

　　“汉文。”法海手指一弹，将许仙的房间笼罩在结界内，“属于我吧。”没有真正得到许仙，法海就不能安心。他害怕许仙承担不了压力，抽身而去。

　　许仙抬眼，看着法海的眼睛。

　　法海的眼神充满了欲望，亮的吓人。

　　许仙也想让自己没有退路，更加希望可以让法海安心，所以点头了。

　　“汉文……”法海笑了，拦腰一抱，将人放在柔软的床上。

　　许仙闭上眼，不想看自己现在的模样。

　　法海撩开许仙的头发，摸摸他柔软的脸颊，慢慢地解开衣服。

　　许仙很少运动，身体白皙，而且瘦削，看起来很柔弱。不过，这躯体里的灵魂却是无比的固执。法海微微一笑，温热的手掌顺着衣领伸进许仙的胸膛。

　　感觉自己手掌下的胸膛剧烈的起伏，法海低低笑了，低头，在许仙耳边说：“汉文啊，放松点，我不会伤害你的。”

　　许仙还是闭着眼睛，说道：“你会做吗？”他听过断袖分桃，现在自己也是了，可到底两个男人该怎么行那周公之礼，他却是完全没有头绪的。法海是个和尚，他更加不会了。

　　法海一愣，笑道：“没关系，汉文，男人都有天生的能力，我会找到的。”

　　许仙眨眨眼，看着法海，无辜的道：“不如，你先去学学？”

　　法海默默的将许仙的双手抬高，压在头顶，说道：“让我好好的探索一下你的身体，我就会知道了。”

　　“法海。”许仙扭了扭身体，法海神色一僵，叹息，“汉文，只有你，才会让我这么窘迫。”

　　“法海……”许仙感觉到了法海的僵硬，一动不动。

　　法海解开许仙的衣服，双手在许仙身上摩擦着。许仙修长白皙的身体在法海掌下慢慢染上红色，艳丽的让人眩晕。

　　法海的手沿着许仙的脖子，慢慢下滑，胸膛的凸起是粉红色的，可爱的在空气中颤抖。法海捏了捏，许仙就倒抽一口冷气。

　　似乎觉得挺好玩的，法海低头，张嘴含住了粉红的凸起。舌尖绕着凸起吮吸，让它变得又红又硬。许仙的呼吸更加的急促了，脸上，身上都冒出了细细的汗珠。

　　“甜的。”法海啧啧有声。

　　许仙的脸，更红了，歪着头看房间，就是不敢和法海的视线对上。

　　法海看到许仙两腿间的东西，颜色很浅，软趴趴的。伸手握住那东西，轻轻的捏了捏，许仙忍不住开口了：“法海，不要……”

　　法海笑了：“汉文，不要什么？”

　　许仙瞪大眼看着法海，眼睛里都快憋出泪水了：“不要弄那里。”

　　法海笑了，往前挪了一下，让自己的那东西抵着许仙的胸口。

　　许仙瞪的圆圆的眼睛看着法海的东西――比自己的大啊――“你想干什么？”

　　法海拉着许仙的手，握着自己的东西，低声道：“帮我揉揉。”

　　真……真不要脸……许仙的手一接触法海的东西就像触电一般想要松开，但法海一只手紧紧的握着许仙的手，让许仙无法抽出。

　　没奈何，许仙只能替法海揉搓。

　　男人陌生的行为总是不得要领，法海被许仙的力道弄的有点疼，为了自己的享受，出口指点：“汉文，轻点……对，上下轻轻的移动……”

　　许仙惊奇的感觉到，自己手里的东西从软绵绵到硬梆梆，越发的滚烫。

　　法海倒抽冷气，心中汹涌着澎湃的欲念。

　　他想要占有什么，想要捣坏什么，那东西想进入什么……

　　“汉文，其实……我知道怎么做的。”法海轻笑。

　　许仙瞪眼。

　　法海呵呵笑道：“自从对你起了欲念之后，我可是好好的研究过的。”怎样能让两个人都快活，法海可是学了很多呢。

　　狠狠的将许仙压倒在床上，翻了个身，一只手摸着许仙光滑的脊背。

　　“汉文，你逃不掉了，你属于我了。”法海说道。

　　手，慢慢地滑下去，在许仙大腿内侧弹了弹，感觉到许仙的肌肉猛然收缩。

　　许仙那处是粉红色的，紧紧的闭着。

　　法海轻轻的抚摸，温柔万分。

　　许仙只觉得浑身起了鸡皮疙瘩，不由说道：“法海，这里……不要闹。”

　　法海笑了：“汉文，男人之间，就是用这里的啊。如果打不开，你会受伤的。”

　　许仙抿着嘴：“法海，其实，相爱贵在知心，不做也可以，我不会离开你的。”

　　法海笑了：“汉文，到了这个程度你要反悔的话，我会憋死的。汉文……你应该明白男人的欲念，来了就非得消除不可。”

　　“我可不明白。”许仙嘟嚷着。可这是自己愿意的，哪里能反悔？法海也不会给他这个机会反悔的。“要做快点，不要再玩了。”许仙的脸已经红透了。他连女人都没有过，现在却在一个男人身下……

　　“汉文迫不及待了吗？”法海戏谑的道。

　　许仙哼了一声。

　　法海快速脱了自己的衣服，紧紧的贴着许仙的身体。

　　温热的肌肤相贴，让两人都觉得满足。

　　“汉文，你知道吗？这种情景，在我的梦里，已经出现了好几次了。”法海道。

　　许仙愣了，真的很难想象法海会做春梦。

　　“因为对象是你啊。”法海叹息似的话让许仙躁动不已。

　　“你……”许仙的呐呐无言。

　　法海修长的指尖在许仙的蜜/穴里按压，直到紧绷的肌肉松软，才小心翼翼的抽出自己的手指，坚硬的东西抵在许仙后/穴，暗哑性/感的声音响起：“我进来了？”

　　许仙鼻子里冒出几声轻哼，什么话都没说。

　　法海缓缓地推入，紧致的火热的蜜/穴包裹着他的阳/根，一阵快感冲上心头。

　　许仙却很痛苦，脸都泛白了。许仙紧紧的揪着被子，咬着嘴唇，不让难堪的呻/吟溢出来。

　　法海扳过许仙的脸，看他隐忍的神色，无奈道：“汉文，痛的话咬住我的肩膀吧。”

　　许仙眼睛里几乎冒出了泪花，在法海完全冲进去的时候，狠狠的咬上了法海的肩膀。

　　法海眼睛里快冒火了，阳/根涨大，填满了许仙的蜜/穴，法海一边揉捏着许仙的腰杆缓解他的疼痛，一边开始抽/插。

　　法海劲瘦的腰杆充满了爆发力，许仙在法海近乎野蛮的攻击下溃不成军。

　　法海忍得太久了，一旦开始了，就再也停不下来。

　　作者有话要说：卧槽，到此为止了，再写下去我死定了，所以大家……脑补吧。

　　☆、第五十四章 小青求助

　　纱帐落下，人影重叠，喘息不停，床板嘎吱作响。

　　明月躲入云层中，不敢看这一场人间欢情。

　　天终于亮了，房间里的声息也停了下来。

　　法海披着衣服下床，皱皱眉，转身撩开纱帐，将许仙往被单里一裹，抱着消失了。

　　许仙睁开眼，发现头顶的是蓝蓝的天空和白白的云彩，山风呼呼吹过，带着一丝丝的冷意。背后有人贴着自己，慢慢地替自己揉捏着腰部。

　　许仙一惊：“法海，你怎么带我来这里？”这是外面啊，如果被人发现自己现在的样子……许仙觉得自己可以去死了。

　　“你需要恢复，泡温泉比较好。”这地方是法海发现的，在金山寺后面，非常隐秘，风景也好。

　　许仙听了法海的话，脸青了，狠狠的扭着法海手臂上的肌肉：“法海，叫你停下你为什么不停？”一个晚上折腾下来，差点没弄死他。这混蛋，下次他再答应就是白痴。

　　法海把下巴搭在许仙赤、裸的肩膀上，低沉的道：“汉文，抱歉，下次我会注意。”

　　许仙哼了哼，懒得理这个人了，身体往泉水下沉了沉。温柔的泉水润泽着身体，缓解了酸痛。

　　法海双手扶着许仙的身子，让他靠在自己怀里，以适合的力道按压着，心里回味昨晚的快活。

　　空即是色，□。

　　怪不得那么多人都犯色戒，原来竟是这么快活的事情。

　　看来，自己果然不能六根清净了。

　　“汉文，你快乐吗？”法海问。

　　许仙没说话。

　　“汉文，你……不高兴？”难道后悔了，法海的手紧了紧。

　　许仙叹气，为法海的患得患失：“我都已经……这样了，我们自然要在一起。法海，这会儿，如果你抛弃我，我才会转头。”一开始，许仙就做了最坏的打算。如果法海反悔，许仙也只能尽力忘却。他不像法海这么霸道，喜欢一定要得到。许仙从来不会为难别人，他只会为难自己。

　　法海松了口气，紧紧的抱着许仙道：“汉文，我们一辈子都在一起。”

　　许仙轻轻的应了一声。

　　两人沉浸在温馨甜蜜的气氛中，有人来打扰了。

　　“和尚，和尚！”一条大蛇云层中穿行而过，掉了下来，砸到地上，溅起漫天灰尘。

　　许仙吓了一跳，往法海怀里钻了钻，然后探出头看。

　　那是一条很大的青蛇，对许仙来说，是一种巨大的恐惧。

　　“和尚，你要帮我。”青蛇扭了扭，变成了小青，爬起来。

　　许仙脸绿了，他想起自己曾经还想和白姑娘在一起，如果白姑娘的原型是这幅模样……许仙打了个冷颤，幸好法海出现了，不然他一定会被吓死的。

　　“小青，任康呢？”许仙问。

　　小青呜呜的哭了，捂着脸道：“康被蜀山掌门囚禁了，他还想杀了我，幸好我法力高强逃跑了，不然真的再也见不到康了。”

　　许仙皱眉：“蜀山为什么要杀你？”

　　法海伸手一扬，草地上的衣服到了手上，冷眼看着小青，小青识时务的转身，等两人穿衣服。

　　“蜀山历来的祖训就是降妖伏魔，没有商量。”法海道。

　　许仙皱眉：“不管好坏，是妖精就杀？”怎么会这样？蜀山这么做似乎不符合天道啊。

　　法海点头，用法力为许仙烘干了头发，道：“嗯。”

　　小青愤愤不平的说：“可不是，简直是一群老顽固，我和康在一起关他们什么事？非要说什么人妖不能结合有违天道……天道什么啊，拆散有情人就符合天道了吗？”

　　许仙看法海：“怎么办？”

　　法海漠不关心：“这是他们的事情，我们没有理由去管。”

　　小青怒了：“法海，要不是我和姐姐，你能发现自己对许仙的感情？”

　　法海冷冷的看着小青。

　　许仙不解，难道小青她们还对法海做了什么不成？

　　“我已经不是金山寺主持了，现在连和尚都不是的我，怎么进蜀山？”法海淡淡的说。

　　许仙惊讶的问：“法海，你离开金山寺了？那可是你长大的地方。”许仙明白法海对金山寺的感情，可现在为了自己……

　　法海温和的道：“汉文，想要得到什么，总要牺牲一些东西。如果法海继续做金山寺主持，那就不能和你在一起了。既然心已破戒，我还有何面目当主持？”

　　许仙嗯了一声，握紧了法海的手。

　　小青跺脚：“你们两个秀什么甜蜜，赶紧给我想办法，不然我公开你们的事情。”

　　法海冷厉的眼神扫向小青，许仙有些难堪。

　　“我没有办法过去，我也不认为我法海一个人能对付得了蜀山。”蜀山可比金山寺厉害多了，人家那是传承千年的修仙之所，法力高强的不可胜数。

　　许仙一听法海这么说，立刻拉近了法海，道：“小青，不是我们不肯帮忙，只是我们帮不到你什么。”

　　小青眼圈红了：“你们好了就不管我吗？”

　　许仙有些为难，看着法海。

　　法海无奈，道：“我们倒是有个理由去蜀山……不过你也别抱太大的希望，我是打不过蜀山的。”

　　许仙一愣，想起了法海说过的那个金国太子。

　　“那就好，快去吧，赶紧把康救出来。”小青抹干泪，一个转身消失了，声音还在回荡，“我找姐姐去了。”

　　“法海，不会有事吗？”即使许仙这样对修行者的世界完全不通的人，也听说过蜀山的传说，可见他们在民间多么的有声望。

　　法海朝许仙笑了笑，道：“汉文，你要太小看我啊，这天上地下，我总是可以护住你的。”

　　许仙没好气的嘲讽：“是啊是啊，你厉害。”

　　法海呵呵笑了：“汉文，我的确很厉害。”法海并不是自夸，而是了解自己的实力。虽然不打算和蜀山对上，可青蛇和白蛇毕竟算得上朋友，尽力而为吧。

　　许仙顿了顿，突然惊到：“法海，我就这样出来了，都没有告诉姐姐一声。”如果姐姐发现自己消失了，该是多么的担心啊。

　　法海道：“没事，我在你房间下了结界，无论你姐姐什么时候来看，都会看到你在睡觉。”

　　许仙瞪他：“我向来早睡早起。”

　　法海摊手，带着许仙回去了。

　　把许仙送到卧室，法海依依不舍的离开。许仙揉着腰，打开房门。幸好姐姐没有过来，许仙也不必解释什么。

　　到了客厅，姐姐和姐夫已经坐好，就等着许仙了。

　　“汉文，你怎么才过来？”许娇容见许仙的脸色有些萎靡，担心的问，“是不是昨晚没有睡好？”

　　许仙的脸微微一红，明知道姐姐不是那个意思，许仙却不由自主的想到了昨晚的纵情。法海……没想到他抛去了和尚的冷情外衣，是那么的热情。

　　“嗯……姐姐，我没事。”许仙慢慢地坐下，下面还有点疼，但许仙不想表现出任何异样。

　　许娇容叹气：“汉文，不要想太多，你既然决定了，姐姐姐夫也不会阻拦你。”

　　李公甫本来是不相信这些神鬼之类的东西的，但当年的蜈蚣精让他明白，这世界有无数的未知不是他们了解的。所以对许仙想修仙，虽然也有些不舍，却也是支持的。毕竟，逍遥天地，是所有人的梦想。

　　“汉文，你想去，我和你姐姐自然不会阻拦你。只是你自己要想清楚，毕竟修仙成功的，姐夫可没有听说几个。”李公甫觉得许仙还是安安稳稳的生活比较好。

　　许仙道：“别担心，有法海大师帮我。”

　　许娇容对法海的信任到了盲目的态度，知道弟弟有他照顾，也安心多了。

　　许仙吃了饭，才告诉姐姐姐夫自己要去蜀山的事情。许仙的说法是蜀山自古以来就是神仙传说最多的地方，那里还有民间传说中的蜀山派，有的是真是的神仙之流，他们此去，是为了求教。

　　“蜀山？汉文，你怎么要去那么远的地方？”许娇容不怎么放心。听说蜀山那边是西夏的边界，而且山贼多的不得了，要是出了什么事情怎么办？

　　许仙笑道：“姐姐放心，我们不会走着去。法海大师会带着我日行千里的飞过去。”

　　许娇容虽然不舍，最终还是什么都没说，积极的为弟弟准备行李。李公甫没什么好说的，只表示会好好照顾妻子，让许仙放心。

　　“汉文，你出门在外，凡事要小心，多听听法海大师的意见。”许娇容一边清理行李一边碎碎念，仿佛许仙是个小孩子一般。

　　许仙感动的点头，道：“姐姐，我知道了，不会有事的。”顿了顿，许仙道，“姐姐，关于你的身体原因我也知道了，其实去蜀山，我也是为了姐姐去找药材的。那里稀有的药材比较多。”

　　许娇容皱眉：“汉文，如果很难找就算了，你的安全要紧。姐姐没事，这么多年了你姐夫也没想娶小妾。”这个许娇容还是很得意的，丈夫虽然够不上优秀，却必定是最好的。

　　许仙笑道：“姐姐，你很得意哦。我当然知道姐夫好，就是因为这样，姐夫才不该没有孩子啊。”

　　许娇容不好意思的扭了弟弟一下：“汉文，不要胡说。”

　　许仙笑着捏着姐姐的肩膀，道：“姐姐，我说真的。我已经打算行医了，姐姐的病情虽然严重，却不是不可以治疗。姐姐，就当是我的考验好了。”

　　许娇容刮了刮弟弟的鼻子，笑了。

　　许仙呵呵一笑。

　　☆、第五十五章 蜀山之行

　　法海一大早就过来许家接人了，许仙告别了家人，和法海一起往蜀山而去。

　　蜀山并不像泰山那样雄浑厚重，也不像黄山那样秀美如画，蜀山的特别之处就在于它的险。

　　唐朝李太白诗曰：蜀山之难，难遇上青天！

　　可见蜀山的巍峨高耸，天险无数。凡人一般很难从蜀山穿过，所以当年唐玄宗才选择了蜀川作为最后的安身之处，就是看中了了这里易守难攻。所谓一夫当关万夫莫开，形容的就是这里。

　　传承上千年的蜀山派，也许传承上万年了，谁知道呢？蜀山派就在深山之中，一般人是找不到的。

　　许仙的小身板自然不能轻松的爬山，尤其还是蜀山。但有法海。法海揽着许仙踩在禅杖上，从山顶飞过。

　　从高空中看蜀山，更有一份神奇。连绵不绝的山峦起伏，苍翠欲滴的颜色，给人一种强烈的震撼感。

　　许仙看到蜀山美丽的风景，心动不已，让法海降落，两人从古栈道上慢慢地往上走。

　　悬崖绝壁，青松倒挂，飞溅瀑布，飞禽走兽鸣叫繁杂，太阳落到茂盛的树叶上，或者高耸的山壁间，照不下来，幽深的小路仿佛通入幽冥深渊。

　　“哇，不愧是蜀山，好美。”许仙惊喜的看着四周的风景。

　　法海含笑看着许仙，道：“你喜欢我们可以在这里修行。”

　　许仙摇头：“我想去悬壶济世。”

　　法海拉着许仙的手，慢慢地走，只希望路越长越好。他喜欢纵容许仙小小的玩闹。

　　“对了法海，你知道李太白《蜀道难》那首诗里面的那条被五个壮士□结果山崩了被压死的蛇吗？是不是真实存在的？”许仙好奇的问。

　　法海含笑道：“这个我也不知道，那么久的事情了……汉文，其实我年纪不大的。”

　　许仙眨眨眼，很好奇：“你年纪不大？可你的法术那么好。”看那些妖精几百年几百年的都打不赢法海，许仙以为法海的年纪至少上百了，听说修道者老的慢。

　　法海哭笑不得：“汉文，难道你以为我是老人了？”

　　许仙尴尬的笑笑，没有回答，不过看神色，他就是那么想的。

　　法海无奈的摇头，说：“汉文，为了让你不要误会，我还是告诉你吧，原本以为没什么好说的。”

　　许仙点头：“你说。”

　　法海说起自己的身世。要说起来其实也没什么，法海姓裴，名世德，父亲是大宋的一个不大不小的官。在靖康之难还没有发生之前，朝廷被奸相把持，稍微清醒一点的人都没有好下场。裴家的人就是这样。裴老爷当是正是在杭州为官，和金山寺主持有点交情，感觉到自家的危机，将孩子托给老方长照顾，并且一再叮嘱不可以告诉法海身世，就为了害怕法海陷入复仇的深渊。所以法海一直不知道自己的身世，直到老方长死去的时候才最终告诉了法海。这时候，法海已经修道有成了，而那个皇帝也为自己的行为付出了代价，成为了阶下囚，受尽侮辱。法海觉得，什么仇都不必报了，也便放下了。

　　许仙有些失望：“那么大家的猜测都是错误的？”

　　法海轻笑，手往下，揽着许仙的腰，问：“大家怎么猜的？”

　　许仙道：“有人猜你是唐朝在想裴休的儿子呢。”

　　法海不解：“为什么会传出这种不靠谱的猜测？”

　　许仙摇头：“我也不知道，姐姐曾经说过，这消息是从你们金山寺传出来的。”

　　法海无奈的笑：“那群家伙。”大概是法海太神了吧，总有人想给他找一个震撼的身世，“汉文，你以为我是唐朝人？”

　　许仙默默扭头，东张西望。

　　法海笑道：“你还真是……好吧，我今年……嗯哼，四十多而已。”法海这话有点说不出口，四十多比起许仙来，还是老了点，虽然外表完全看不出来。

　　许仙松了口气，显然比起唐朝人，四十多比较正常。

　　“汉文，我和你一样只是人。”

　　许仙撇嘴：“你四十多了还显得这么年轻，是不是我将来老了你还没老？”

　　法海揽着许仙腰的手紧了紧，道：“你不是有孙老的医书？把丹药卷看清楚弄清楚了，然后可以炼丹，这样比较快。汉文，放心，你逃不掉的，我要你一辈子，是永远。”

　　法海骨子里的霸道显露无疑。

　　许仙笑了笑，没说话。

　　古栈道到这里就断掉了，前路是死路，仿佛刀削一般的绝壁。这是一座石山，只有少数地方覆着一层薄薄的土壤，上面生长着灌木和青苔，或者各种奇花异草。

　　一条银色天河从高处落下，轰鸣。

　　泛着白沫的溪流顺着山涧叮叮咚咚欢快的流下去，望不到尽头。

　　法海正打算带着许仙飞过去，就听的一阵阵的嘶叫轰鸣，仿佛有什么东西承受着巨大的痛苦。

　　“好像是……什么动物的哀叫。”许仙疑惑的东张西望。

　　法海蹙眉，盯着前面的陡峭的石山。

　　许仙顺着法海的眼睛看过去，疑惑的问道：“法海，里面有什么？”

　　法海皱眉，用金钵往前一照，里面的东西显出了行迹。

　　居然是一条大花斑蛇。

　　许仙惊奇不已：“居然是条蛇，好大的蛇……难道……这是李太白写的那条蛇？”

　　法海淡淡的说：“也许。”

　　“救救我……救救我……”那条蛇还在嘶叫，在小小的山洞里困着，连移动一下都不可能。

　　“我们能听懂它的话了。”许仙不解。

　　法海道：“它知道我们看到他了。”

　　“他好像很痛苦，这里离蜀山这么近，是不是蜀山派的人抓到的妖怪？”许仙还没有善良到这种地步，不会看到什么好像很可怜就去救。

　　法海更加不会有同情的心情：“好了，我们早点走吧。小青在等我们。”

　　许仙点头。

　　两人离开，花斑蛇嘶叫的更加惨烈，尾巴甩的噼里啪啦，却在瀑布的轰鸣中消弭。

　　天空划过一道道流光，许仙看不清楚，法海却看的清楚，那是蜀山派的修行弟子。

　　“何人，来蜀山何事？”一个白衣男子站在剑上，从上面飞了过来。

　　不懂修行界的事情，许仙保持沉默。法海恭敬而不失风度的说：“法海，拜见蜀山掌门。”

　　“法海？”蜀山男子打量了法海一眼，点头，“跟我来。”说完，蜀山弟子背着手拔地而起，飞上高空。

　　法海淡淡一笑，揽着许仙跟上去。

　　乘风御奔。

　　后面跟着一群蜀山弟子。

　　许仙回头，看着这壮观的场面，感概不已。怪不得大家都想修仙呢，好逍遥啊。

　　一行人很快到了蜀山大殿。

　　蜀山派是个大派，但它偏偏隐藏在深山中，所以它的建筑是分布在大大小小的山顶上的。从上面看下去，星罗棋布，壮观非凡。

　　蜀山弟子带着法海和许仙到了大殿，道：“你们等等，我去请示掌门。”

　　法海点头。

　　蜀山弟子进去了一会儿就出来了，恭恭敬敬的请法海进去。其实蜀山掌门的法力绝对不比法海差，但他看重的不是法海现在的实力，而是法海将来的成就。一个不到百岁的人有这样的修为，将来会达到何等高度？

　　☆、第五十六章  救任康

　　“法海禅师，不知来我蜀山何事？”蜀山掌门鹤发童颜，极具仙风道骨。

　　许仙对蜀山很好奇，但他很好的克制了自己的好奇心，书生，大多君子，许仙更是严格遵守礼节的人……当然，爱这种事总有意外。

　　法海却没有再用和尚道友的礼节招呼，只是平常人一般的拱手，说道：“我带来一个人，是金国太子。在边疆的时候，他设下你们蜀山的诛仙阵，害死了无数的大宋将士。”

　　掌门皱眉：“我们蜀山弟子一般不会出去，更何况，蜀山弟子是绝对不可能背叛国家危害苍生的，大师恐怕是找错地方了……”

　　法海淡淡一笑，将完颜越从金钵中放出来，完颜越倒在地上，满目狰狞。

　　“法海，有本事我们再战！”完颜越吼道，完全没有了初次见面的风度。

　　许仙皱眉，默默的站在法海身后。

　　蜀山掌门看到孽徒，气的脸都红了，有了凡人的人气：“越儿，为什么要背叛师门？要做这种伤天害理的事情？”就算是做不成蜀山掌门，也没有必要变到这个程度。

　　完颜越终于清醒了，发现自己居然在蜀山大殿，面如死灰，什么话都说不出口了。这里有他一生中最快乐的回忆，但毕竟，他已经判出。

　　“为什么？！”掌门门下的弟子就两个。任康和完颜越，他对这两个弟子，真的像自己的孩子一般的宠爱，一把手养大。谁知道这孩子长大了居然会反噬师傅？

　　法海道：“他是金国的他太子，这个不会错。”

　　掌门反驳：“不可能，越儿的父母只是普通的富家子弟，已经被强盗杀死了。”

　　法海淡定的说：“我遇到他的时候，他就是作为金国太子灭宋的。”

　　掌门不想怀疑自己的弟子，却知道法海不会说谎，也没有必要说这种谎言，因此心痛的看着完颜越，问道：“你回答我，到底是怎么回事。”

　　完颜越面无表情的看着师傅，什么都没说。

　　“越儿，为什么？”掌门得不到答案，痛心的问。

　　完颜越闭上眼，颇有一种死猪不怕开水烫的感觉。

　　“越儿……”

　　完颜越终于睁开眼，也许是知道自己已经没有办法逃脱了，也许终于被掌门的悲痛撼动了，开口：“我是金国太子，毋庸置疑。”

　　“但……你为什么在这里？”掌门还是不明白。

　　“这只是一个长达二十多年的阴谋而已。”完颜越淡淡的说。

　　他的父母都是真的，亲生的。他的父亲是金国三王子，母亲也是贵族小姐，而他，是他们唯一的孩子。只因为刚出生的时候，金国国师发现自己的身体灵气十足，非常适合修仙。然后国师掐指一算，说金国的未来在自己手中。于是那个时候，金国皇帝下了一个决定。

　　蜀山，不但在大宋是传说，在其他国家也是传说。幸好蜀山保护的是全天下的人，而不单单只是大宋，也不会插手人间的事情，不然任何国家想要入侵都要好好思量一番。

　　金国皇帝决定让完颜越加入蜀山，然后夺取蜀山掌门的位置，最后将蜀山据为己有，最后，金国可以一统天下。

　　三王子为了国家的未来，毅然决定赴死。

　　所以才有了富商一家被强盗杀死的局面，才有了不满两岁的孩子加入蜀山的事情。

　　完颜越作为颜越，无忧无虑的在蜀山长大，有无数的亲人，这一切，却在那个人找上门的时候打破了。他知道了自己的身世，知道了自己的使命，知道了父母是为了什么目的去死的。他没有办法无视父母的牺牲，没有办法正视自己的身份。本来，完颜越是不打算听从那个人的意见的，他想安安静静的做自己的蜀山掌门，超出尘世之间，然而，剑的拒绝让他的心冰凉。

　　原来不管自己的心是怎么样的，身体里的血液是改变不了的。

　　他，是金国的太子。

　　“什么人来过蜀山？”为什么他们竟然不知道？掌门大惊。

　　完颜越淡淡的道：“这时候说什么都没用了。”

　　许仙一针见血：“想做君临天下的君王么？”就算成不了蜀山掌门，难道就要完全背弃么？明明是自己想要那高高在上的权利。

　　完颜越意外的看了许仙一眼，笑道：“也许你说的对，我的身体里留着完颜家族霸道的血。”

　　“完颜越……我们蜀山……养了一个忘恩负义的家伙。”掌门脸色有些白，身体颤了颤。

　　法海皱皱眉，淡淡的道：“那么不打扰了。”

　　掌门还在痛心中，连法海离去都没办法在意。

　　“没想到他居然会有这样的身份。”许仙唏嘘。

　　法海淡淡的说：“不值得同情。”在法海看来，那家伙完全没有出尘的气质，心早就堕落了。

　　许仙摇摇头，也不想说什么了。

　　“法海，我们不是为了任康才来的么？你为什么都不开口？”许仙疑惑的问。

　　法海趁人不注意握了握许仙的手，低声道：“汉文，你知道蜀山最有名的是什么？”

　　“剑仙？”许仙道。来的时候天上那群蜀山弟子飞的那叫一个壮观啊。

　　法海摇头：“不，是规则。”

　　“什么规则？”许仙问。

　　“蜀山很有名，有名到人间大多数人都知道他们是斩妖除魔的。但是……他们也是出了名的铁石心肠。蜀山弟子看到妖怪，非收不可，蜀山弟子是不可能和妖怪在一起的。如果有蜀山弟子和妖怪在一起，那必定会被废掉功力，逐出蜀山……所以任康的处罚已经很轻了，可以看出，掌门对他抱着很大的希望，因此只是囚禁。”法海淡淡的说。

　　许仙皱眉：“为什么这样？没有人劝过他们吗？”这种严苛的规定，不可能没人反驳。

　　法海倒是没什么恶感，说：“汉文，凡事不应该看表面。我并不觉得蜀山有错，人和妖本不该在一起。何况，蜀山在人间的地位甚至比帝王还浓。王朝可以覆灭，帝王可以换人，但蜀山不能变。蜀山有变，人间有难。”蜀山这么大的门派，又是人间的保护神，规则自然要严密。无规矩不成方圆，蜀山经不起败坏。“当然有人反抗过，但汉文，如果不能保证自己清心寡欲，就不应该加入蜀山。”

　　“哦？”许仙似笑非笑的看着法海。那神色，似乎在说：你呢？

　　法海苦笑：“好吧，蜀山的规定虽然不人道，但是必须的。如果我是掌门，也会这么做。事实上蜀山自从燕赤霞离开后，已经变了很多了。至少他们没有将爱上妖精的弟子处死，只是废掉法力逐出山门而已。”

　　“哦，那任康呢？”许仙不明白为什么任康就被囚禁而不是驱逐，但他信服法海。“我们不管了？”

　　法海摇头：“我们把任康放出来就行了，接下来的事情他们自己会做。”法海并不想和蜀山对上。

　　“哦。”许仙点头。

　　法海带着许仙隐去身形，一起到了蜀山的后山。蜀山的后山有一处冰洞，正是蜀山弟子反省的地方。

　　许仙很好奇为什么法海会对蜀山的事情这么清楚，连关禁闭的地方都知道，但并没有开口询问。

　　法海却仿佛心有灵犀一般，笑道：“我有我的方法。”

　　法海这么一说，许仙更加的好奇了，期待的看着法海。

　　法海呵呵一笑，享受够了许仙的期待，才说：“虽然蜀山的戒律很严，但正是因为严格，才有打破的时候禁忌的美感。”法海突然想起，其实自己这样也算的上是这种感觉了。几十年清心寡欲，从来没想过有一天自己会破了戒律，但破戒的这份快感，却让他欲罢不能。

　　“然后呢？”许仙对于法海的恶趣味，总是无可奈何。

　　法海笑道：“我曾经和一个被赶出蜀山的人交好，为了求我救她妻子，把蜀山大部分可以告诉我的事情都告诉我了。”

　　许仙好奇的问：“你以前似乎对妖精没有好感的，就为了八卦救妖了？”

　　法海笑容一顿，说道：“汉文，其实我不八卦的。”他在许仙心里的印象到底变成什么样了？

　　“我知道，你只是好奇而已。”许仙笑道。

　　法海无奈，也不知道许仙是天然还是在嘲笑自己。

　　“当时那个妖精已经怀了孩子了，我不救，一尸两命，我还没有那么狠心。”法海道。

　　许仙绽开笑容，道：“我知道。”法海不是狠心的人，否则不会只是将妖精镇压。

　　许仙不知道法海的能力高到什么程度，但他们一路行来，却是仿若无人。那些蜀山弟子没有发现法海的踪迹。

　　“好了，我们到了。”法海道。

　　两人显出身形，前面的就是冰洞了。

　　冰洞外面覆盖着一层冰霜，白惨惨的被阳光一照，熠熠生辉。表面看什么都没有，还可以看到任康在里面打坐，但法海知道，洞口被封印了，任康根本就出不来。

　　“任康？”许仙喊道。

　　任康睁开眼，看到两人，很开心的笑了，挥手打招呼，欢乐的笑道：“你们来了。”

　　看起来任康没有遭到什么伤害，许仙放心了。

　　法海道：“你倒是高兴。”

　　任康耸肩：“毕竟是看着我长大的师傅，他不会伤害我的。只是……唉，我毕竟是辜负师傅了。”任康有些落寞的说道。

　　法海冷嘲：“既然做了决定就不要怀疑，你想离开小青？”

　　许仙蹙眉，没有说话。

　　任康摇头：“不，我放不下。蜀山少了我没关系，小青却不行。”

　　法海道：“我打开洞口，然后你自己跑。”

　　任康拱手，知道法海帮到这个地步已经很了不起了。这个世上，毕竟没有几个人胆敢和蜀山做对。

　　法海施法，以许仙的眼力，什么都没看出来，但任康已经走出来了，许仙知道封印已经开了。

　　“谢了。”任康一笑。

　　法海点头，立刻揽着许仙消失了。

　　开玩笑，封印已开，蜀山自然会知道这里发生的事情，再不走，他们就走不了了。

　　离开的时候，法海还非常厚道的阻拦了一部分蜀山弟子。至于任康，根本不敢停留，直接离开蜀山。

　　蜀山很快就发现冰洞的封印被破了，掌门只是吩咐将完颜越关起来就匆匆赶去。

　　法海带着许仙离开的时候，正好看见白蛇从天而过，还朝两人笑了笑。

　　“这下放心了？”法海低笑。

　　许仙点头：“我看那掌门很心软，应该不会伤害任康的。”掌门对完颜越都那么在乎，何况是任康。

　　法海道：“当然不会。”

　　“我要去找药材给姐姐治病。”许仙道。

　　法海笑道：“好啊，我带你去，蜀山别的不说，药材可是无数。”

　　☆、第五十七章 蜈蚣精他爹

　　“汉文，你怎么回来的这么早？”许娇容惊讶的看着风尘仆仆的弟弟。不是说去蜀山么？这才个把月，怎么可能走一个来回？

　　许仙微微一笑，放下东西：“姐姐，我都说了是和法海大师一起去的，他能飞。”

　　许娇容恍然大悟：“原来如此，那法海大师呢？你怎么不留他下来吃顿斋饭？”

　　许仙只是笑了笑：“姐姐，我已经找好药材练好药了，这个给你，马上吃了，今天晚上和姐夫……呵呵……就行了。”

　　许娇容脸红的仿佛彩霞：“汉文，你说什么啊，看来你也想娶妻子了吧？”

　　许仙讪讪一笑：“不，姐姐，我什么都没说。”

　　许娇容看着手里散发着清香的丹药，怀着期待的心情吃了下去，只觉得口齿留香，心中对弟弟的话信了几分。

　　许仙说了自己的打算：“姐姐，我打算在杭州开一家保安堂。”他和法海说好了，两人在杭州定居。许仙行医，法海做帮手，如果无聊了两人就去行走天下。法海已经还俗了，当然金山寺并没有公开。因为法海的身份毕竟太过奇妙，要是公开了，必然在佛门引起一场大地震。法海没有说过自己是怎么对金山寺的人说的，也没有告诉自己他是如何从金山寺脱身的。但许仙知道，这必定是伤感的。

　　许娇容不解：“汉文，修行不是要找好地方吗？”

　　许仙笑道：“姐姐，我修行的是医道，治好的病人越多越好。”

　　“哦，你自己看着办吧，姐姐总是支持你的。”许娇容也不懂这些，只觉得弟弟打算好了就帮忙。

　　许仙感动极了：“姐姐，没事的，一切都会好的。我只是不能娶妻而已，但汉文可以一直陪在你们身边。”

　　许娇容拍着弟弟的手，叹道：“你啊……”

　　许仙呵呵一笑。

　　却说法海，在人群中看着许仙进了家门才离去。才分开一会儿就想念，法海对自己的心情无奈了。

　　这色戒果然是不能破的，一破就再也找不到底限。

　　“法海。”低沉而带着狂怒的声音响起。

　　法海感觉到磅礴的妖气，朝妖气浓烈的地方看去，一个红衣妖娆的男子站在那儿，冷冷的朝着法海露出笑容。法海一眼看穿了他的真面目――蜈蚣精。法海念头一转，想到了自己曾经抓过的一条蜈蚣精，立刻缩地成寸朝城外荒野而去。那妖精紧紧的跟在身后。

　　法海停下来，淡淡的说：“你来报仇？”

　　红衣妖娆男甩甩头，满头青丝化为触角，背后伸出十二双手，每双手都有最尖锐的指甲。

　　“我儿子呢？”蜈蚣精问。

　　法海冷冽的说：“当年你儿子在人间吃人，被我收了，现在在雷峰塔修行。”

　　“把我儿子放出来。”蜈蚣精道。

　　法海道：“罪孽不除，不能放掉。”

　　蜈蚣精冷冷的看着法海：“你找死吗？你知不知道我已经成仙了？”

　　法海淡淡的说：“我不找死，只不过危害人间的妖孽我都要收了。”

　　“法海！那孩子只是不懂事。”蜈蚣精觉得法海的力量有点超出意料，所以想用比较和平的方法救出儿子。

　　法海冷笑：“不懂事？是啊，不懂事就可以毁掉吃人，就可以毁掉别人的家。”

　　蜈蚣精沉下脸：“人间这么多人，每年都要无辜的死去无数个，我儿子吃了几个又能怎么样？这个世界也不会毁掉。”

　　法海彻底冷下脸：“大仙完全不觉得自己的孩子错了吗？”果然妖就是妖，就算得道了还是一样，没有把苍生放在心上。

　　蜈蚣精显然被法海强硬的态度弄得有些火大：“法海，不要以为我和你说话就是妥协，老子只是不想杀了你。”

　　法海断然拒绝：“没有反悔，没有赎罪，不可能放走。”

　　蜈蚣精两只手理了理衣摆，优雅的说：“我看你似乎很在意那个书生啊，不如让他去死吧。”仿佛刚才的暴怒只是幻影。

　　法海沉下脸。他可以不在乎任何威胁，只有许仙，是他唯一的逆鳞，触之即死。

　　蜈蚣精突然发难，法海迎战。

　　毕竟是成仙的东西，蜈蚣精比法海以往遇到的任何妖怪都来的强大。

　　两人的打斗引起了天气的巨变，晴朗的天空突然形成无数的黑云，黑压压的下来让人的心喘不过气来。

　　轰隆隆隆隆――

　　豆大的雨点落下来，噼里啪啦。

　　荒野开始裂开，所有的东西化为灰烬，两人缠斗的地方下陷了几十米。

　　然后，雨变成雪，鹅毛般的大雪，纷纷扬扬。

　　蜈蚣精化为长长的一条，在天空中云层里穿梭，仿佛巨龙。

　　嘶叫声让人的耳朵发疼，法海拿出全部的实力。

　　他们之间，必定有一个死去，这已经是不可避免了。

　　许仙正在房间看书，见晴空万里突然六月飞雪，错愕不已。

　　“六月飞雪……”许仙见识过仙神，对奇异现象很关注。今天，完全不像会下雪的样子。

　　许仙走出去，站在院子里，伸手接了几片雪花，蹙眉。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　奇怪的声音仿佛来自天际，让人陷入痛苦之中。

　　雪一直下，一直下……

　　天阴沉沉的，不知道是白天还是黑夜。

　　许仙立刻去找姐姐姐夫。

　　李公甫神色担忧，不住的说着：“好大的雪，为什么会下雪？为什么会下雪？还有这该死的声音，到底是什么？”

　　许娇容和丈夫站在一起，安慰道：“不会有事的。”

　　“这雪下的这么大，会不会影响生活。”李公甫搔搔头，跺跺脚决定出去看看。

　　“公甫，你已经休息了，不要出去了，冷。”许娇容很担心。

　　李公甫摆摆手：“没事，我就是去看看。”

　　许娇容无可奈何：“你就是劳碌命。”

　　李公甫笑了笑：“没事没事，我很快回来。”

　　“姐姐姐夫，等等。”许仙走过来，留下一路浅浅的脚印。才这么一会儿功夫，地上居然就铺了一层雪。

　　“汉文，你说这是怎么回事？”许娇容问。

　　许仙摇头：“我也不知道。”想了想，许仙还是决定联系法海。不过，不管许仙怎么联系，法海居然就是没有消息。法海，你到底怎么了？许仙忧心不已。

　　“汉文，这事情有点诡异，你和你姐姐好好在家呆着。”李公甫说。

　　许仙掏出一粒药丸递给姐夫，说：“姐夫，这个可能有用，你吃了吧。”

　　李公甫知道许仙学医的，点点头，吃了，然后快步离开。

　　许娇容目送丈夫离开，心里的担忧体现在脸上。

　　许仙望着城外的天空，蹙眉。那层层黑云是从城外来的，仿佛要摧毁杭州般的沉重。

　　发生了这么大的事情，法海不可能不知道。法海没有办法回应自己的联系，那么必定遇到什么事情了。许仙很担心，想了想，对姐姐说：“姐姐，我去看看有没有人生病。”他得去城外看看，到底发生了什么事情。

　　☆、第五十八章 法海不见

　　风雪越来越大，几步之外就什么都看不清了。

　　油纸伞根本就什么用都没有，一出门就被狂风吹垮了。许仙顶着狂风暴雪，艰难的往城外挪去。百姓们都躲在家里，惊慌的看着风雪。妖异的事情，大家都会害怕。

　　荒野的风雪比城里的更大，在低矮的空中形成了一道卷风，狂肆的摧毁一切。

　　卷起的风雪眼中，是两个只能看到一点影子的人。他们在里面各展手段，法术的光芒与威压远远的散开。

　　“法海，我会让你死的很惨。”蜈蚣精高傲的说。

　　法海懒得和他废话，攻击连绵不接。

　　荒野渐渐的被一道风雪卷风笼罩。

　　什么都看不清了，许仙看到了那道强大的白色的卷状风雪，隐隐约约的看到从里面出来光芒和声响，间或还可以看到影子从里面漏出来。许仙趴在地上，什么都没说。现在，他不能去打扰法海。

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的声响爆发，卷状风雪突然从中心爆开，碎了。

　　有什么东西缠在一起往地下沉去。

　　“法海！！！”许仙大喊，吃进了满嘴的风雪。

　　“呵呵呵，法海，没想到你这么厉害……不过，我要死，你也不能活。”蜈蚣精嘴角溢出鲜血，背后的十二只手还剩下两只，紧紧的缠着法海的腰，一起往地下沉。法海在与蜈蚣精的决斗中，已经用尽了全身的力气，连法器金钵也碎了，这会儿动也动不了，只能眼睁睁的看着自己沉入地底，看着许仙痛苦的神色。

　　黑沉沉的天空放晴，阳光光芒万丈，照耀着满地的白色，乌云来的突然，消失的也突然。

　　如果不是满地的白雪，谁也想像不到居然下雪了。

　　许仙踉踉跄跄的爬过去，法海他们沉下去的地方已经恢复了原状，什么都看不到了。

　　法海的金钵碎成了片散落在地上。蜈蚣精的手足也落在地上，血迹蔓延处，一片乌黑。

　　“法海，法海……法海！！”许仙趴在地上，大声喊道。

　　法海没有回音。

　　许仙狠狠的捶着土地，企图把法海弄出来。许仙砸的手上鲜血横流，却什么用都没有。

　　“不会的，不会的。法海你这么厉害怎么会死？不就是沉下去了吗？我一定可以把你挖出来的。”许仙擦干眼泪，收好金钵的碎片，然后快速的跑回城里去了。他要去找人来挖地，晚一点，都不知道法海会遭到什么。

　　许仙回到城里，先找的是自己姐夫。许仙把城外的事情一说，李公甫也明白了。这六月飞雪是妖怪搞出来的，而法海和妖怪同归于尽了。

　　许仙忍不住咆哮：“法海没死，他怎么会死？他只是累了，等着我们去救！”

　　“汉文，不要激动，法海大师为了杭州城牺牲，我们自然会把他找出来。”李公甫说道。

　　许仙深呼吸一口气，苦笑：“姐夫，对不起，我和法海大师的关系不是你们可以想像的。”

　　李公甫不解，许仙却不想说。

　　于是，在李公甫的带领下，杭州城的百姓跟着许仙到了法海沉下去的地点开始挖掘。

　　一天，两天，三天……

　　一百米，两百米，三百米……

　　坑，越挖越深，却连法海的影子都没有找到。

　　最后，到了大致五百米的时候，坑里冒出了地下水，很快就填满了大坑。大家都不想挖了，所有人都认为，法海已经死了。

　　无论许仙如何哀求，都没有人肯再挖了。

　　许仙终于失望了。

　　法海，你在哪里？

　　“汉文又在发呆了。”许娇容着急的不得了。自从那法海死了之后，弟弟就这幅心不在焉的模样，连开医馆的事情都没有再提过了。

　　李公甫皱着眉看着望着天空发呆的许仙，大步走了过去，一巴掌拍在许仙肩上，道：“汉文啊，你整天这样也不是办法。法海大师已经不在了，可咱们的生活还是得继续不是？汉文，你要是不想开医馆，就歇着吧。”

　　许仙回头，微微一笑：“姐夫，我没事，我已经想通了，明天我就去看地方准备开医馆。”他相信法海不会那么死的。法海说过……如果要死，必定会带着自己一起。那是他霸道之极的爱。

　　“你想通了？那就好。”李公甫哈哈一笑，放心的走了。

　　许娇容带着青白二蛇过来了，笑眯眯的朝许仙道：“汉文，有人找你。”

　　许仙看到白蛇，眼睛亮了：“白姑娘，你来的正好……”

　　白娘子点头：“我已经看过来，他不在。”

　　“法海不在那里？可我是亲眼看见他们沉下去的。”许仙蹙眉。

　　青蛇道：“妖魔鬼怪有很多奇妙的能力的。”

　　许娇容听不太懂他们的对话，但似乎跟自己弟弟相关，因此问道：“汉文，你们在说什么？”

　　许仙沉默片刻，道：“白姑娘和青姑娘还有这位任兄弟都是会法术的高人，我想请他们救救法海。”

　　许娇容惊讶不已：“青姑娘和白姑娘……会法术？”

　　白娘子点头。

　　许娇容倒是没有想到妖怪上去，主要是白娘子的外表太具欺骗性了吧。青蛇不用说，跟着任康已经收敛了一身的妖气。任康也有一种独特的飘渺气质。

　　“那法海应该没死吧？”许仙急切的问。

　　白娘子问：“法海应该有告诉你他的生辰吧？”

　　许仙点头。

　　白娘子道：“我可以用生辰算一算。”

　　许仙立刻说出了法海的生辰，期待的看着白娘子，希望她能说出一个好的结果来。

　　白娘子掐指算了算，笑道：“放心，他没死，你们还会见面的。不过……什么时候我就不知道了。”法海的将来变化无穷，白娘子倾尽全力也只能知道一个大概，还是和许仙有关的。

　　许仙笑了，没死就好，总会见面的。

　　许娇容见弟弟终于开心了，也觉得心情好了。

　　“真没想到，我们才分开不久就发生了这样的事。”任康颇有些感叹。

　　许仙摇头：“早就埋下了祸患了吧。”他看到那些手足了，是蜈蚣的足，法海曾经抓了一只蜈蚣精。

　　白娘子笑道：“没事，你只要等着就可以了。听说你修医道，我打算离开杭州了，我和妹妹的医馆就留给你了。”

　　“谢谢。”知道白娘子不需要，许仙也没有推辞。他不能离开杭州，他得等着法海的出现，然后，亲口告诉他：许仙爱法海。

　　作者有话要说：开了新文，求支持啊！

　　（综武侠）六扇门

　　如果什么事都有大侠做了，还要六扇门干什么？

　　――――――――――点此穿越，记得收藏作者专栏哦O(∩_∩)O~――――――――――――――――

　　☆、第五十九章 法海归来

　　这一等，就是三年，法海还是没有消息，许仙心里着急，几乎入魔。没有人知道，看似文雅的许仙心里有怎样暴躁的情绪。

　　“许大夫，带孩子散步啊？”

　　“许大夫，去医馆么？”

　　许仙拉着孩子的手慢慢地走着，一路上遇到的人都笑着朝他打招呼。许仙在杭州也算是小有名气了，还没有他治不好的病。而许仙治疗又不会看身份，深得大家的尊重。许仙的医馆除了他还请了几个医术比较好的大夫。许仙需要时间修炼，所以大部分时候都是医馆的人看的，只有那些疑难杂症才会找许仙。因此，许仙还是很悠闲的。

　　“许先生，你来了。”许仙带着孩子进了医馆，大家恭敬的打招呼。

　　许仙微微一笑，道：“有什么治不了的病么？”

　　大夫们遗憾的摇头。许仙虽然没有手把手的教导他们，但是在治疗疑难杂症的时候却不会避开他们，甚至还会仔细的讲解，所以大夫们能学到很多东西。

　　许仙很高兴：“那就好，辛苦你们了。”夸奖完大夫们，许仙带着孩子进了后院。

　　“许大夫这么年轻，这一身的医术哪里来的？”新来的小伙计不解。

　　“许大夫比你可聪明多了。”老大夫笑骂，“还不去给病人抓药？”

　　小伙计咂咂嘴，跑去抓药了。

　　医馆后院种满了药材，摇曳生姿，散发阵阵药香。

　　“爹爹，爹爹，这花好漂亮。”小孩子笑呵呵的摘了朵花给父亲看。

　　许仙笑了笑，摸摸孩子的头：“是啊，可是你把她摘下来，她就凋谢了。”

　　孩子眨眨眼，似懂非懂的说：“嗯，父亲，以后仕林不会摘花了。”

　　许仙微微一笑，将孩子抱在怀里：“仕林玩累了吗？要不要午睡？”

　　许仕林眨眨眼，趴在父亲胸膛，不一会儿就睡着了。

　　许仙笑了笑，将孩子抱进房间，压好被子。

　　一阵风过，床前的许仙不见了。

　　这是一处洞府，布置的很简单。

　　洞里唯一的一张石床上铺着软绵绵的被子，上面躺着一个年轻而温文尔雅的男子。一个男子静静的站在床边，紧紧的盯着他，似乎有些愤怒的模样。男子俊朗结实，杂乱的长发随意的扎起，墨色的眸子幽深冷厉。

　　“唔唔……”许仙揉揉头，从昏暗中醒来，不知所措的蹙眉。

　　“你过的好吗？”低沉的声音带着不明所以的愤怒。

　　许仙一听这个声音就怔住了，久久回不了神。

　　法海更愤怒了，才三年而已，就忘了自己了吗？孩子都那么大了，果然是早想着摆脱自己了吗？许仙，许汉文，好，很好。

　　许仙缓缓抬头，看到了朝夕暮想的法海。虽然他长了长长的发，虽然他浑身邪气更重了，但法海就是法海，就算化成了灰，许仙也不会认错：“法海……”喃喃低语。

　　法海倾身，看着许仙的眼睛，将人压倒在床上，冷笑：“是我，我还没死，你是不是很失望？”

　　许仙蹙眉，不明白法海的意思：“法海，你没死，我高兴还来不及，怎么会……你怎么了？”

　　“高兴？哼。”法海狠狠的堵上许仙的嘴，再也不想从他嘴里听到任何的谎言。这个人，果然应该禁锢起来。

　　“唔唔？”许仙不解，死命的想推开法海。

　　法海感觉到许仙的拒绝，更加愤怒，心底的□越烧越大，他不想放开，一点都不想。

　　撕拉――

　　许仙的长袍被撕成两半，随意的丢在地上。

　　法海的嘴巴堵着许仙的嘴，舌头在里面狂肆的掠夺，仿佛要夺走许仙所有的空气。

　　许仙只觉得胸腔一口闷气怎么都出不来。

　　法海这到底是怎么回事？消失三年，一出现就表现的这么反常。

　　法海快速脱了自己的衣服压在许仙身上，大手揉捏着许仙的身体。

　　许仙想说什么都说不了，急的满头大汗。

　　看在法海眼里，那就是反抗的证明，许仙不想做。

　　许仙很想念法海，这是毋庸置疑的。两人早就有过亲密的关系，许仙并不抗拒法海的侵占，但绝不是这样带着愤怒和误解的结合！没有爱意的结合是侮辱。他许仙还没有下贱到这个地步。

　　法海的手指已经刺入了某个地方，许仙的腰杆不由自主的偎向法海。

　　法海心里只有一个念头，让许仙浑身都染上自己的味道，让许仙只属于自己一个人。什么孩子，什么妻子……都是不该存在的。

　　法海，法海，为什么？许仙不明白。股间抵着法海火热的东西，法海眼睛发红，几乎想不顾一切的冲进去。

　　脸上却突然碰到了水迹，冰凉冰凉，一下子浇熄了法海满腔的情、欲和怒火。法海松开许仙的唇，许仙红润欲滴的唇泛着水泽，诱、惑无比。但法海看到的是泪，许仙的泪。

　　清亮的眼眸里涌出的泪。

　　“为什么哭？这么不想被我上吗？”法海苦笑。

　　你委屈？我还委屈呢！温文尔雅的许仙也爆了，青筋直冒，吼道：“法海，你这三年死到哪里去了？为什么不回来？一回来还发疯，你什么意思？你以为我许仙是什么人，可以随意对待吗？”

　　法海还是紧紧的抱着许仙，喃喃道：“汉文……”声音里带着少见的脆弱。

　　许仙心疼了，也顾不得发脾气，道：“法海，你到底在气什么？”

　　法海沉默片刻，苦笑：“我好不容易才活着回来找你，却看到你和你儿子幸福的样子……你们一家幸福快乐了，我怎么办？”

　　许仙嘴角一抽，原来是为了这个，法海啊法海，你一贯的冷静去哪里了？“法海，你就这么不信我吗？”

　　法海苦笑：“我知道你以为我死了，其实你娶妻也在意料之中……”法海想，人死如灯灭，总是记着过去是得不到幸福的。许仙虽然只是个弱书生，却拿得起放得下，三年的时间，足够他重新开始了。他爱许仙，就应该为许仙的幸福而幸福，可他做不到！做不到看着许仙幸福快乐，却与自己无关。

　　许仙叹气：“你为什么不问我呢？你为什么不信我呢？我们已经行了周公之礼，我就是……我没有成亲，那孩子是孤儿，是别人扔到我门口的。我想着反正我不会有孩子了，所以收养了他……”

　　法海一愣，他居然没有想到这层。低头看许仙的时候，只见他白皙的肌肤上满满的痕迹，都是自己怒火之下的杰作。法海尴尬极了，对着许仙带着丝丝笑意的眼，突然露出一个笑容：“汉文，我很高兴。”你在等我。

　　许仙哼了哼，没说话。

　　我曾经想过只要你出现，一定告诉你我爱你……可是现在……果然还是让他做梦去吧。

　　许仙想着，不由自主露出一个快乐的笑容。

　　还好，你还活着。

　　作者有话要说：开了新文，求支持啊！

　　（综武侠）六扇门

　　如果什么事都有大侠做了，还要六扇门干什么？

　　――――――――――点此穿越，记得收藏作者专栏哦O(∩_∩)O~――――――――――――――――

　　☆、第六十章 大结局

　　“对了，到底怎么回事？当时我是看着你们掉下去的，结果我们挖了几百米都没有看见你们……”许仙疑惑的问。

　　法海心中大安，抱着许仙心情愉快，说道：“蜈蚣精毕竟已经成仙，法术高强，我是拼了命才和他同归于尽的。”

　　许仙狠狠的扭了扭法海腰上的软肉，冷声道：“同归于尽，你把我放在哪里？”

　　法海无奈道：“汉文，我也不想的。那蜈蚣精非要我们死啊。”

　　许仙摇头：“算了，你这三年在哪里？”

　　法海眼神一凝，神色不太愉悦，似乎回想起什么不好的事情，道：“你一定要知道吗？”

　　许仙一愣，看到了法海眼底的黑暗，无声叹气：“算了，你回来就好了，我什么都不问了。”

　　法海沉默片刻，终究是不想瞒着许仙，道：“我在地下，仿佛蜈蚣一般，见不得光明。”

　　许仙见法海皱着眉头，却还是努力想把自己不想说的东西说出来，伸手捂住了他的嘴，温声道：“不要说了，你回来就好了，这次不会有事了吧？”

　　法海张嘴含住许仙的手指，咕哝着说：“不走了，没有人能再分开我们。”

　　“那就好。”其他的，都不重要了。

　　法海压倒许仙，饱含情、欲的询问：“汉文，我想要。”三年了，他在黑暗中，唯一的念头便是那道光，他的许仙。如果没有见许仙的信念支持，他怎么可能活着出来？不过，这些痛苦的往事，不必让他知道。

　　许仙有些脸红，这家伙，回来就想着这个。“你突然把我带出来，姐姐他们会担心啦。我们快点会去，这种事……什么时候都可以啊。”

　　法海蹙眉，不高兴，但许仙更重要，只好心不甘情不愿的带着他回去了。

　　许仙的医馆，许仕林正在不停的哭闹，因为他父亲不见了。大夫们怎么哄都没有办法，急的胡子都扯掉了好几根。

　　“哇啊啊，爹爹，爹爹……”许仕林一双白嫩嫩的销售揉着眼，可怜巴巴的哭叫。

　　“哎哟喂，小祖宗，许大夫会回来的，你等等啊。”大夫们无可奈何。

　　法海带着许仙一下子出现在隐蔽的角落，许仙推开法海的手臂，朝许仕林跑过去，心疼的道：“仕林，爹爹在这里。”

　　“爹爹。”许仕林朝许仙扑过去。

　　许仙抱着孩子，好生的安慰了几句，朝大家道：“谢谢，你们回去看病吧。”

　　大夫们打趣了几句孩子离不开爹就走了。

　　法海从角落里走出来，看许仕林的眼神很不善。虽然不是亲生，还是碍眼。

　　“爹爹，这个叔叔是什么人啊？”许仕林眨眨眼，可爱的问。

　　许仙笑了笑：“那也是你爹哦。”

　　“啊？那仕林岂不是有两个爹爹？”许仕林迷惑了。

　　许仙呵呵一笑：“法海，我们走吧，去见见姐姐。”

　　法海挑眉，许仙不怕姐姐发现两人的关系了？

　　许仙嘴角一弯，什么都没说。

　　许仙肯承认，法海自然高兴，欣欣然跟着去。

　　“汉文，我已经不是和尚了，算是还俗了，你以后叫我裴世德吧。”法海道。

　　“哦，裴……大哥……”许仙别扭的喊了一声，“我还是觉得法海顺口。”

　　法海嘴角一抽，无奈道：“好吧，你随意，想怎么喊就怎么喊。”

　　许仙背对法海，促狭的笑了。

　　“汉文，回来了？”许娇容怀里抱着三岁的小碧莲，笑着说。

　　许仙点头：“姐姐，我回来了。”

　　许娇容自然看到了跟在弟弟身后的男子，不过……这长相好像法海大师啊。

　　“姐姐，我来介绍，这是裴世德，裴大哥。”许仙顿了顿，道，“裴大哥是我的修行同伴。”

　　法海听了许仙的说法，有些失望，却也觉得，许仙能这么说，已经是下了很大决心了。果然读书人就是放不下啊，明明都已经是自己的人了。

　　“修行？汉文你还没放弃啊，我看你三年来什么都没有学到啊。”许娇容皱眉。

　　许仙笑道：“姐姐，裴大哥是我的领路人，他三年前闭关去了。”

　　法海道：“许大姐，我会好好教导汉文的。”

　　许娇容叹气：“罢了，汉文，你愿意就行。”

　　“姐姐，抱歉。”许仙歉意的道。

　　许娇容笑了笑：“汉文，既然你朋友来了，那姐姐就不打扰你们了。”

　　许仙放下许仕林，朝法海笑了笑，法海就有些晕乎的跟着走了。

　　“仕林哥哥，抱。”碧莲伸出白藕般的小手，笑呵呵的说。

　　许仕林也笑，用自己并不强壮的手拉着碧莲的手。

　　“我还以为你会坦白。”法海有些遗憾。

　　许仙摇头：“有些事，不说也是一种无奈。”

　　法海伸手一抱，将许仙压在角落里，低声道：“我不想我们一直这样偷偷摸摸。”法海与许仙不一样，他并不像许仙那般尊崇儒道，也不太在意普通人所谓的三纲五常。他只知道，想要的就要得道。但是，法海无法无视许仙的愿望。如果公开了……他是无所谓，许仙一定很痛苦。

　　许仙抿嘴，道：“法海，我只在乎姐姐他们。”他不想让自己家人因为自己蒙羞。

　　法海无奈：“好了，秘密就秘密。”

　　第二天，许仙就将医馆交给了信得过的大夫，自己和法海修行去了。法海修为很高，他不想自己垂垂老矣的时候看着法海依旧英俊的面容叹气。

　　岁月如歌，时光总是那么容易过去。

　　转眼许仙离开已经十五年。许家的人除了能收到许仙送回来的礼物知道他还好，就听不到许仙任何消息。

　　许仕林已经长大了，并且非常争气的考取了状元。许大姐一个劲儿的抹泪，直说许家有后了。李公甫还是总捕头，因为他再升也成不了县太爷。

　　李家门口的鞭炮噼里啪啦的响着，杭州人也与有荣焉，非常欢乐。

　　许仕林站在门口，微笑着朝大家道谢。

　　“法海，仕林长大了。”许仙感慨道。吾家有儿初长成啊。

　　法海宽大的衣袖遮掩了两人相握的手，笑道：“你放心了？”

　　许仙微微一笑：“仕林该成亲了。”等仕林成了亲，他就真的放心了。

　　法海不置可否。

　　作者有话要说：开了新文，求支持啊！

　　（综武侠）六扇门

　　如果什么事都有大侠做了，还要六扇门干什么？

　　――――――――――点此穿越，记得收藏作者专栏哦O(∩_∩)O~――――――――――――――――

　　☆、第六十一章  许仕林的故事

　　许仕林

　　许仕林并不是许仙的亲儿子，他自己也知道。很小的时候，许仙总是抱着他到处走，那时候是许仕林最幸福的时光。不过很快，父亲就修仙去了，许仕林只能从送礼回来的人那里打听父亲的消息。

　　“唉。”许仕林低声叹气。

　　“仕林哥哥，你叹什么气？”碧莲也是二八少女了，青春正年少。和许仕林那正是青梅竹马情投意合。

　　“我在想父亲。”许仕林俊朗潇洒，文质彬彬。

　　碧莲笑道：“仕林哥哥，舅舅修仙去了，别担心。”

　　许仕林摇头：“只是想念而已。”很久都没有见到了啊。

　　碧莲突然脸红着说：“其实……如果我们成亲……舅舅会不会回来？”

　　许仕林一愣，挑起碧莲的下巴，见她满眼都是羞涩的情义，笑道：“碧莲……你想快点嫁给我是不是？”

　　碧莲的脸腾的红透了，跺跺脚跑了。

　　许仕林摸摸下巴，心想：状元也考了，该成亲了。

　　在许家不远的客栈，许仙和法海就在那里。

　　许仙站在窗口，默默的看着许家大宅。

　　法海从背后抱住许仙，道：“汉文，想看孩子我们就回去啊。都已经到了家门口了，你怎么……”

　　许仙不好意思的说：“这么多年没回来看看他们，我……”近乡情怯，许仙不敢进家门。

　　法海无奈：“汉文，不管怎么说都是要回家的啊。”

　　许仙转身，道：“法海，礼物好不好？他们会喜欢吗？”

　　法海手一挥，礼盒漂浮在空中：“放心，是基于他们的需要弄的，都会喜欢的。”

　　许仙点点头。

　　“好了，很晚了，休息吧。”法海拉着许仙上床。

　　许仙摇头：“我睡不着。”

　　法海笑道：“那就双修好了。”

　　许仙脸微红，想要甩开法海的手，却甩不掉。法海微微用力，就把许仙抱个满怀压倒在床上。

　　“放开，明天要回家的。”许仙喃喃道。

　　法海低沉的笑了笑，擒住许仙的唇，一只手拨开了纱帐，重重叠叠的落下，掩藏了两人的身形，却掩不住声声暧昧诱、惑的喘息。

　　虽然有许仙送回来的丹药让许娇容和李公甫保持了旺盛的精力，但两人的年纪毕竟还是大了，白发不可避免的长出来了。

　　一大早，许娇容打开门，就看到十五年没见的弟弟笑意盈盈的站在门口，还是那般的年轻俊秀，仿佛时光从来不曾在他身上留下痕迹。法海没有陪着许仙回家，十五年了，许仙需要安静的空间和家人相处。

　　“汉文，你回来了。”许娇容含泪笑道。

　　许仙笑了笑，上前抱着姐姐，低声道：“姐姐，我回来了，对不起，让你们担心了。”

　　许娇容高兴的道：“汉文回来就好，回来就好。仕林已经长大了，他是一个好孩子。”

　　“我知道。”许仙道。

　　“娘，这是谁啊？”碧莲端着点心出来，看到许仙，疑惑的问。

　　许娇容擦干眼泪，高兴的说：“碧莲，这是你舅舅，许汉文。”

　　“舅舅？”碧莲眼睛亮了，打量了许仙一眼，飞一般跑了。

　　许仙疑惑的看着姐姐，许娇容笑道：“这孩子一定是通知仕林去了，汉文，你不知道，仕林和碧莲从小一起长大，感情很好啊。”

　　许仙点头：“嗯，我知道，我这次回来是想看着仕林成亲。”

　　“你还要走？”许娇容问。

　　许仙沉默了一会儿，道：“姐姐，这次……我保证每年都回来看你们，好么？”

　　许娇容这才高兴了。

　　“仕林哥哥，仕林哥哥！舅舅回来了。”碧莲飞奔着跑到许仕林的放门前喊道。

　　许仕林正在房间练字，听到碧莲的喊叫，一愣，然后跑了出去，匆忙中撞到了门，脚步一个踉跄，几乎要摔倒。

　　“父亲回来了？”许仕林不敢置信的问。

　　碧莲笑眯眯的说：“嗯嗯，舅舅很俊秀呢。”

　　许仕林拉着碧莲往前厅跑去。

　　“父亲。”许仕林气喘吁吁的看着厅中的男子，眼底是深深的孺慕之情。

　　许仙笑了笑：“仕林，长大了。”

　　是父亲，虽然记忆有些不清楚，但那种感觉还在。许仕林高兴的不知道说什么好。

　　“仕林。”许仙喊了一句。

　　许仕林快步上前，投入父亲的怀抱。十八岁的男子，居然哭了出来。

　　“仕林不哭，是爹不好。”许仙轻轻的拍着儿子的背。

　　许仕林蹭了蹭，恢复了镇定，问：“爹，你这些年在哪里？”

　　许仙拉着儿子的手坐下，笑道：“爹和裴大哥一起修炼去了。大江南北都走过，如果仕林想听的话爹说给你听。”

　　许仕林高兴极了：“那太好了，儿子想知道爹的事呢。”

　　许仙看着碧莲，促狭的笑道：“仕林，你长大了，应该成亲了啊。”

　　许仕林面皮一红：“爹，儿子还年轻。”

　　“可碧莲不小了。”许仙笑道。

　　碧莲害羞的瞧着许仕林，脸红红。

　　许仕林道：“嗯，是应该成亲了。既然爹已经回来了，就由爹来主持吧。”

　　许仙点头：“放心，仕林碧莲，爹一定会给你们一个漂亮的婚礼。”

　　许仕林听许仙讲了一晚上的修行故事，然后为了父亲的休息离开了。事实上，许仕林根本没有丝毫的睡意。他知道，父亲这次回来，很可能只是为了看着自己成家立业。

　　“仕林哥哥，这么晚了你怎么还不睡？”碧莲端着点心来找许仕林，非常贴心的问。

　　许仕林站在窗口，叹息：“爹还会离开的。”

　　碧莲眨眨眼：“仕林哥哥，娘说舅舅在修仙，这是好事。”

　　许仕林笑了笑：“是啊，好事。”

　　“那仕林哥哥，你就好好休息吧。”碧莲笑眯眯的出去了。

　　许仕林摇摇头，继续发呆。

　　同时，许仙的房间。

　　“汉文。”法海神出鬼没的躺在许仙床上。

　　许仙蹙眉：“法海，仕林似乎察觉到我会离开了。”

　　法海道：“能考状元的人，不会是蠢材。”

　　许仙颓丧的坐在床上，说：“我总觉得对不起家人，尤其是仕林，从小我就离开了，现在……”

　　法海猛然伸手拉下许仙，让他躺在自己身上，说道：“汉文，有得必有失。这些年你不是过的很愉快吗？至于仕林他们，你每年都给他们送丹药强身健体，现在他们的身体很好，活个上百岁绝对没有问题。而且，我们还可以教他们一点修行的法门。汉文，好好操心婚礼就可以了。”

　　许仙点头，叹道：“果然古人说逍遥似神仙，修行的美好让人欲罢不能。”

　　法海低笑：“那就不要罢。”

　　许仙忙着买东西准备婚礼，法海当然也出现帮忙。许娇容只知道这个跟着弟弟的俊美男子可能是弟弟修行上的师傅，而许仕林却看出了两人之间暧昧的气氛。他们并没有什么亲密的举止，一切都是合乎礼节的，但是那种行动中的默契，是无法遮掩的。这会儿，许仙买了婚礼用的食物，法海自然的接过来，许仙回头一笑，法海微笑，眼神中含着纵容的味道。

　　许仕林皱眉，却什么都没说。他想起来了，小时候，他应该见过这个人，然后父亲就消失了。

　　法海回头，淡淡的扫了许仕林一眼，那一眼，平淡而漠然。许仕林知道，如果不是父亲的原因，他根本不会在意自己的事情。

　　“仕林，过来看看，你喜欢什么？”许仙喊道。

　　许仕林微微一笑，快步上前，道：“爹选的挺好的。”

　　许仙拍拍许仕林：“仕林，这是你的婚礼，喜欢什么？”

　　许仕林笑了笑。

　　法海突然道：“汉文，你儿子住在你姐姐家，到时候新娘从哪里接？”

　　许仙一愣，突然发现，还真是，仕林一直住在姐夫家，这……这不合理啊。

　　“该死，我应该给仕林买一座宅子。”许仙懊恼的说。

　　法海道：“现在还不晚。”

　　许仙风风火火的将东西交给许仕林，拉着法海跑了。

　　许仕林无奈的看着那两人消失，转身回家了。

　　行走天下，需要钱。许仙和法海不喜欢“劫富济贫”，凭两人的能力，倒是赚了一大堆的钱，以至于许仙经常浪费还是有很多。

　　很快，许仙在杭州城买了一座大宅子，把许仕林接了过去，要不然新娘的轿子不好走啊，会让杭州城的人看笑话的。

　　许仙领着许仕林走在宅子里，为他介绍日后的住宅。

　　“仕林，你看，这是爹为你置办的房子，以后这里就是你的家了。你可以和碧莲在住在这里。”许仙高兴的对许仕林说。

　　许仕林点头，笑道：“爹，这里很漂亮，我很满意。”

　　“你满意就好。”许仙笑了。

　　许仕林突然说：“爹，你和裴先生是不是……断袖？”

　　许仙脚步一顿，几乎摔倒，许仕林还没有行动，法海就出现了，恰巧揽住了许仙的腰。

　　“既然你已经知道了，我们也没什么好隐瞒的。”法海淡淡的说。

　　许仕林皱眉：“你……我不管你是谁，总之你不能负了爹，不然我不会放过你的。”

　　法海温柔的看着许仙，说：“汉文是我唯一不会放过的。”

　　许仙面对儿子，虽然有些尴尬，却还是握着法海的手：“仕林，我不想姐姐知道这事，他们毕竟很难接受。”

　　许仕林点头：“我知道，爹，放心。”

　　许仙笑了：“嗯，仕林，走吧，去看看你还要布置哪里，时间有点仓促，但也要尽量好一点。”

　　许仕林嘴角一弯。

　　婚礼终于到了。许仙花了大量的钱，将婚礼做的豪华隆重。加上许仕林本身的地位，杭州城的人都想来交好一番。李家门前真是热闹非凡。

　　许仙和法海作为家长，等在家里。许仕林一身俗气的大红袍，却显得温文尔雅。他嘴角带着微笑，骑在高头大马上，身前是八个可爱的姑娘，手里拿着花篮在撒花瓣，身后跟着一群吹吹打打的人。

　　“那就是许仕林啊，好俊俏。”

　　“是啊，还是状元郎呢。”

　　“李碧莲真是有福气。”

　　“如果是我就好了。”

　　“生子当如许仕林啊。”

　　……

　　看到这一幕的老百姓议论纷纷，大多数是羡慕嫉妒恨的。

　　李家，碧莲的房间。

　　“我们碧莲真漂亮，仕林一定很高兴。”许娇容满意的看着女儿比花还娇艳的容颜。

　　碧莲脸颊染了一层脂粉，看不出羞红。“娘，你在说什么啊。”

　　“碧莲，嫁人以后，你就是仕林的媳妇儿了，做媳妇可和做妹妹是不一样的。你要稳重一点了，要为丈夫处理家事……”许娇容开始传授女儿一些经验。

　　碧莲红着脸仔细听着，想着就快成为仕林哥的妻子，就觉得满心的幸福。

　　“碧莲，碧莲啊，你还在磨蹭什么，你仕林哥来了。”李公甫在门外喊道。

　　许娇容叫道：“喊什么喊什么？女孩子这一天最尊贵了，让他等。”

　　李公甫切了一声，跺跺脚。

　　“娘，仕林哥等急了不好。”碧莲小声说着。

　　许娇容笑着弹了弹女儿的额头：“你呀，还没嫁呢就这么护着了。”

　　碧莲嘻嘻一笑。

　　许娇容挽着女儿的手臂走出门，李公甫一看就愣住了。他家女儿居然这么好看，简直仙女下凡啊。许仕林那小子还不被迷死了。

　　“爹。”碧莲小声喊了一句。

　　李公甫哈哈一笑：“碧莲，我的好女儿。”

　　一家人走出去，到了门口。

　　许仕林已经下了马，恭敬的站在那里。

　　李公甫走上前拍了拍许仕林的肩膀，豪爽的说：“仕林，你是我们看着长大的，岳父也没什么好说的，好好对待碧莲。”

　　许仕林微微一笑：“岳父，仕林明白。碧莲与我青梅竹马，我不会亏待她。”

　　许娇容擦干眼角的泪花，依依不舍的将碧莲给交许仕林：“仕林，碧莲交给你了。”

　　碧莲羞怯的抬起手，许仕林小心翼翼的握住，真诚的道：“碧莲，仕林必不负你。”

　　碧莲红盖头下的面容已经红的滴血，小声应道：“仕林哥。”

　　“好了，新娘上轿喽。”

　　许仕林朝李公甫和许娇容笑了笑，扶着碧莲小心翼翼的上了轿子。

　　然后立刻有轿子停到两人面前接了他们去许仕林的宅子。

　　有些礼节性的问题……反正许仕林一直住在李家，有什么关系？许仙也不在意，许仕林的婚礼，必须是一家人都在。

　　许仕林的婚礼看起来轰动了杭州，但真正能进入宅子的却没有多少人。许家人并不喜欢热闹。

　　坐在上面的是许仙和法海，还有李公甫和许娇容。不知道在那个山清水秀的地方修行的白娘子居然听到了消息，跑过来了。小青和任康连孩子都有了，十来岁的小朋友已经是个小魔星了，到哪里都会引起灾难。好在任康和小青能力过硬，才没有被儿子弄的崩溃。韩世坤和慕容端已经成了，他们连收养个孩子都嫌烦，当然，事实上岳家的人就相当于他们的家人了。

　　“哟，许仙你儿子不错嘛。”任康笑道。

　　许仙颇为自得的笑。

　　小青手里按着小魔星，笑眯眯的和姐姐白娘子咬耳朵中。

　　韩世坤和慕容端笑看婚礼，送上厚重的礼物。

　　司仪开始主持婚礼，许仕林和碧莲恭恭敬敬的行了礼，敬了茶，受了红包，从此成为夫妻。

　　“仕林，你和碧莲好好生活。”许仙慈爱的说。

　　许仕林握着妻子的手，点头。

　　“碧莲，如果仕林欺负你，爹替你教训他。”许仙对碧莲说。

　　碧莲小声道：“爹，仕林哥哥很好的。”

　　许仙呵呵一笑，对仕林说：“你看碧莲多喜欢你啊，好好对人家。”

　　法海只说了一句话：“男人就该保护自己的情人。”

　　许仕林挑眉，似笑非笑的看着法海。

　　新人送入了洞房，一众前辈也没人想去闹孩子，都集会去了。

　　婚礼过后，一切又恢复了安静，该走的都走了。

　　许仕林带着碧莲出现在大厅，和岳父岳母以及父亲问了安后，一家人温馨的吃了顿饭。许仕林见父亲欲言又止的表情，就知道父亲会走了。

　　“仕林，对不起。”许仙不安的说。

　　许仕林摇头，微笑：“父亲，做你想做的事情吧。”

　　许仙看着儿子，笑了。

　　作者有话要说：开了新文，求支持啊！

　　（综武侠）六扇门

　　如果什么事都有大侠做了，还要六扇门干什么？

　　――――――――――点此穿越，记得收藏作者专栏哦O(∩_∩)O~――――――――――――――――

　　☆、第六十二章 白娘子的故事

　　白娘子

　　白蛇不知道自己的父母到底是谁，只知道自己开始有意识的时候就是一个人的。在她刚刚化成形体的时候，被捕蛇人抓到了，幸亏当时遇到了一个善良的小牧童，不然这世上就没有白素贞这个妖精了。那是什么时候来着？哦，人间好像是战国吧。发生了这样的事情，白素贞再也没有心情去人间玩了，她觉得自己太弱了。等什么时候，她可以无惧任何人的时候，再去人间。

　　这一修炼，就是一千七百年。等白素贞出来的时候，人间已经是沧海桑田。白素贞去拜观音，寻求成仙的指导，结果观音大师说：她还有人间一段因果。

　　白素贞突然想起了那个善良的小牧童。已经这么多年了，不知道他怎么样了。白素贞觉得，就算自己要成仙，也该报完恩再说，所以下山了。白素贞遇到了顽皮的小青，收服了小青，两妖姐妹相称。

　　在西湖断桥，白素贞终于找到了转世的恩人，是个风度翩翩的公子。一场做法，西湖大雨，两人有缘乘坐同一条船，再加上渔夫和小青的插科打诨，两人之间暧昧起来。白素贞一度以为她会嫁给许仙，然后恩爱一生，然后成仙……但，世事无常。她和许仙的感情被法海一打断，再也接不起来。

　　许仙在还没有爱上白素贞的时候就知道了白素贞的真实身份，无论如何都不能将白素贞当成心上人看了。开始的时候，白素贞是怨恨法海的，恨他打断了自己的姻缘。但能和许仙成为朋友，白素贞也没什么好说的。许仙还肯和自己亲近，已经是最好的结果了。

　　后来，许仙因为科考去了金山寺。在白素贞看来，许仙未尝不是躲避自己。

　　白素贞有些心灰意冷，她是真的很喜欢许仙的。虽然许仙不是什么才华横溢的大人物，却意外的合她的心意。一个偶然的机会，白素贞发现法海居然对许仙有异样的心思。白素贞狠狠的嘲讽了法海一顿，也想打断他和许仙的缘分……不，法海和许仙根本就没有缘分。白素贞明白，要让许仙接受法海，比接受自己这只妖怪还难。看着法海求而不得，那真是一件不错的事情。

　　谁让你要毁掉我的爱情呢？我也毁掉你的。白素贞有些阴暗的想着。

　　当然，白素贞已经放下了对许仙的执着。说到底，她只是妖怪，根本就不懂人间的爱情吧，所以才能那么轻易的放开。白素贞看多了人间的情情爱爱，欲生欲死。很奇怪，明明这么痛苦，为什么还有人趋之若鹜？白素贞觉得人是一种很有趣的生物，好像许仙，好像法海……她有漫长的生命，却没有几件值得回忆的事情。白素贞觉得，自己需要学一学怎么做人。人间的爱恨怨憎，她也想体会一下。

　　最让白素贞惊奇的，是小青。没料到小青居然还有一段前世今生，还爱的那么深。看小青幸福的样子，白素贞对爱情更好奇了。

　　后来，白素贞放开了心，接受了一些人的追求，但，没有一个可以触及她的心灵。白素贞开始觉得不耐烦，甚至有种，人间爱情不过如此的感觉。

　　当白素贞被众人追求的时候，突然发现许仙消失了痕迹。白素贞知道恩人出了事，立刻找了过去。白素贞在源山找到许仙和法海的时候，看到两人之间的相处，就知道事情有变。法海居然入魔――那个淡漠坚定一心向佛的法海居然入魔了。白素贞知道，他是为了许仙。那么问题来了，到底是怎样的感情，才会让法海入魔？于是一向娴雅的白素贞八卦了，宁可当碍眼的存在也要跟着。

　　措手不及的是岳元帅的事情。这也是白素贞心情转变的原因。

　　白素贞完全不明白，为什么那些人要拼死去救一个陌生人，还是一个想死的陌生人。如韩世坤那样的侠客，慕容端那样的将军，许仙那样的普通人，法海那样的高僧……无数的人用自己的方法在营救那个人，虽死无悔。

　　白素贞突然悟了：为什么那么多得妖魅喜欢化为人融入，甚至找一些普通到极点的男子成亲，生儿育女，做普通的家庭主妇。那是因为，人间有情。亲情，爱情，友情，正义，善良……人间有美好，也有黑暗，但却是那么的多姿多彩。比起他们这些动不动打坐百年千年只为修仙的人快活的多。

　　为什么修仙？为了超出轮回，为了逍遥。如果修仙已经成为一种束缚，那不妨放开。

　　事情结束后，白素贞告别了大家，踏上了自己的旅途。

　　她时而是悬壶济世的大夫，时而是行侠仗义的女侠，也做过平凡普通的村姑……她体会人生百味。她走过千山万水，她看过人世浮沉，她体会人心险恶，她了解人情冷暖，她甚至爱过恨过……

　　白素贞终于明白，她需要的是什么。

　　很久很久以后，白素贞还是没有成仙。因为她永远都做不到斩断一切七情六欲。但是白素贞每天都过得很愉快，白娘子的传说，广为流传。

　　人们都说，有一个白衣仙子，有万千变化，她总在你周围，聆听你的苦难。

　　人们崇敬的称她为：白娘子。

　　作者有话要说：开了新文，求支持啊！

　　（综武侠）六扇门

　　如果什么事都有大侠做了，还要六扇门干什么？