文案 

TF从国一以后十年的故事。
章节的标题用的是苏打绿《蓝眼睛》。
我只是想写一份淡如水长如水的爱情。

有部分裕观。

内容标签：网王 花季雨季

搜索关键字：主角：手V国光；不二周助 ┃ 配角：不二裕太；观月初；大石秀一郎；菊丸英二； ┃ 其它：

书名：[TF]蓝眼睛
作者：鼓瑟希


☆、你的眼睛，蓝色的一面海

　　蓝眼睛
　　如果一切重来，会怎么样呢？
　　很多年以后，当手V独自在寓所凝望喧嚣的都市，体会那缠绵入骨深不可解的伤痛时，这样问自己。
　　如果那时候没有在那一刻打开那一扇门，是不是生命里就没有这么多风雨呢？
　　可是，自己这样的性格，恐怕再来一次，也是这样的结果吧？
　　那就让时光回溯到那一个樱花纷飞的春日，让我们带着温柔的心情，细细的叙述那一段故事吧……
　　【第一章你的眼睛，蓝色的一面海】
　　樱花绚丽绽放的时候，青学又迎来了一群新生。新生入学以后，除了入学典礼和班级介绍之外，最重要的，就是要进入社团。青学虽然不是什么顶级，但也是名校，各个社团都是非常不错的。因此，选择起来稍微有些小困难呢……
　　不过，这个困难对于手V国光来说，并不是个困难。因为手冢一贯都是目标明确从来都不会犹豫的，在大家都还在犹豫着的时候，他已经拿着报名表来到了网球部的活动室门外。
　　青学非常出名的，是网球部。虽然在全国大赛里排名不是前三，但是在关东地区还是非常不错的。而且非常巧合的是，手冢从小就喜欢网球，从小就打了一手好网球。所以，手冢完全想不出自己除了网球部以外还可以参加什么社团。唔……大概……学生会吧？
　　如是一边想着要不要等下去学生会那里也交一张报名表的时候，一边伸手要去敲网球部部活动室的门。却不料，就在自己伸手出去的一刹那，门忽然从里面打开了。
　　打开门的是个非常漂亮的一年级生，有着栗色的碎发和清雅的面庞，身量稍稍比手V矮了那么一点纤细了那么一点，却有一份特有的属于男孩子的温文气息。嘴角是非常柔和的微笑，即使是被门外的自己吓了一跳，也不过微微的挑了一挑眉，还是保持着笑眯眯的双眼，声音清亮的说：“不好意思，请让一下。”
　　真是难为他被自己吓了还保持这样的笑容了。手冢一边想一边侧身让开，说道：“不好意思了。”
　　微笑的少年依旧是双眼眯眯的样子，走出来后转头笑道：“要快些进去交表哦，部长似乎要赶着回家呢~”说罢非常礼貌地点了点头行了礼，才转身走掉。
　　真是个意外和蔼温柔的少年，和自己完全是对比类型啊。手冢心里感叹着，道了声多谢，转身便进去了 。
　　活动室里面坐着一个戴着奇怪圆形墨镜的学长，穿着青学网球部蓝白相间的正选队服，外套随意披在肩上，看起来
　　分外的随性。
　　“你好，我是来交报名表的。”手冢鞠了个躬把报名表递上。
　　“嗯……你是第二个交表的。”奇怪的墨镜学长笑了一下，用手抚着下巴说，“我是网球部的部长大和。既然这么少人报名，那就直接录取了，明天下午记得到网球场报到。”
　　这样就完了？手冢微微皱眉，但是本着尊敬学长的态度，只能鞠躬道：“是！”然后便转身走了出去。
　　一直走到校门口，才想起应该看看那个少年叫什么名字的。
　　那个……有着栗色碎发和清雅面容，总是微笑着而且很温柔的，看起来和自己完全相反的少年。
　　因为存了这样的念想，所以当第二天网球部新生介绍的时候，手冢特别多留了几分意。因为是按身高排的队，又是按照队形自我介绍的，所以首先介绍的是一个带着反光眼镜的男生，他说：“我是一年11组的乾贞治，请多多关照。”说完的时候，笑了一下，路出白闪闪的牙齿，吓了其他人一跳。接下来是一个害羞的男生，叫做河村隆。然后是手冢自己，非常中规中矩地鞠了躬，对大家说：“我是一年1组的手冢国光，还请多多指教。”随后是一个梳着奇怪发型但是看起来非常稳重的男生，叫做大石秀一郎。再就是大石君旁边的有着酒红色头发并且一开始就和那个少年打成一片的不安分男生菊丸英二。
　　最后，终于是他了。
　　少年微笑着走上前来，向大家微微的鞠了一躬，双手交叠在身后，说道：“我是一年6组的不二周助，以后还请多多关照哟。”---声音依旧是那样的清亮而且温柔，连笑得双眼眯眯的表情都没有变。
　　身边有时候会有人感叹说自己面无表情，是个面瘫，问自己保持着这样的表情累不累。其实，手冢现在也想问一下这个叫做不二的少年，他一直保持着这样温文的微笑，累不累呢？
　　这其实，算是另一种意义上的面瘫吧？如果只保持一种弧度的微笑。
　　或者，他微笑的弧度会变化？
　　手冢如是想着，不由得在挥拍的间隙看了一眼不二，发现他正一边挥拍一边和菊丸悄悄说话，菊丸还一直偷偷瞄自己捂着嘴笑。暗自叹了口气---看来，自己成了他们生活的乐趣啊。不过，也总算发现了，他的嘴角，稍微地上扬了。虽然，还是笑得双眼眯眯的样子。
　　不知道是谁曾经和自己说过，人的眼睛，是唯一无法隐藏情绪的地方。而往往为了不让别人窥测自己的内心，有些人会选择让别人无法看到自己的眼睛。说这句话的时候，那人别有意味
　　的看向自己小小年纪就无法摘掉的眼镜。手冢以前对这句话不以为然，因为自己并没有想借着戴眼镜隐藏什么，自己一直坦坦荡荡，内心并没什么不可以让人看到的东西。但是在网球部呆了几天之后，手冢慢慢地就相信了这句话。
　　几天的时间，说长不长，说短不短，但是足以显现出每个人或多或少的一些特征了，至少是网球的特征。比如，大石的准确度，菊丸的跳跃灵活，乾的数据分析能力，还有河村的力量，以及……自己的太过认真。但是，唯独看不到那个叫做不二的微笑的少年有什么过人之处。
　　挥拍时间一般，捡球速度以及数量一般，对打成绩一般，连跑步用的时间都是一般，没有哪一样是突出的。手冢一直认为，网球连同网球的装备一起，是不会说谎的。他穿着Nike Ready Air Biscayne MidIII的鞋子，这是适合底线选手，容易横向移动辅助能力很高的款式。这样纤细的少年居然是底线型选手，那副纤细的身体里蕴藏着多少力量呢？
　　这个一直微笑的少年，把自己隐藏的太深太深。连双眼都要藏起来，不想被人看到。
　　这样的隐藏，是好的呢，还是包含了恶意呢？是太过风轻云淡，就算睁开眼也不会表露出什么，被别人看到也毫无意义；还是太过柔软，一旦睁开眼什么都会表现出来，所以不得不保护自己呢？
　　手冢忽然很想知道，想知道那双眯起的眼中，会有怎样的瞳色。
　　一念执着通常会引来不自觉地坚守。
　　因为存了想知道他名字的念想，所以留意了这个人。
　　因为想知道他眼睛的瞳色，所以留意他的每一瞬间。
　　然后，因为一直不自觉地观察着，所以那一天就到来了。
　　那时候的自己因为又指出了学长的某个错误，所以被罚在隔壁场捡球。隔着铁丝网，是一年级和非正选在练习对打。那个少年，也还是一贯的漫不经心地像在嬉戏一样隐藏着自己。
　　忽然，旁边一位和大和部长对打的学长叫道：“啊~糟了！太用力了！”
　　手冢抬头，只见一只黄色的网球正急速飞向一个呆在那里的二年级非正选。眼看就要砸到那个学长的时候，旁边忽然有人快步跑过跳起来轻轻地挥了一下拍，那个网球便稳稳地回到了与大和部长对打的学长手里。
　　“好厉害的控球力！”旁边的人拍着那个少年的肩膀，“不二，要说这是运气也太过火了吧？”
　　而那个少年依旧是微微的笑着，双眼眯眯。不知道手冢在外场看得心中一跳。
　　>　　就在网球飞来的一刹那，他分明看到那个少年睁开了笑眯眯地双眼，冰蓝色的眼瞳里闪过了三分调皮三分关怀三分轻松，以及一分自负。这些情绪在那似深邃又似透明的冰蓝色眼瞳里闪闪发亮，如同阳光洒在海面上。即使是隔着这样远的距离，依然震撼着手冢的心。
　　这个少年，一定有着很温柔的性格很柔软的内心，否则不会有这样美丽的如同阳光下的大海一般的瞳色。
　　真是……和自己完全相反的性格呢……
　　手冢看着不二接过球之后又继续用那种漫不经心地步调和别人对战，看他和菊丸在那里嘻嘻哈哈地胡闹，心里慢慢地滑过一些想法。
　　他的球技，只怕在自己之上吧？
　　他如果绽放光芒，会是何等的炫目呢？
　　他是不是就是怕这样炫目的光芒会刺伤周围的人，所以才小心的隐藏着才做出这种漫不经心的动作？
　　而自己呢？如果自己有他半分温柔，恐怕，能采取更好的方法面对众人，也能像他一样在短短的时间里交到朋友吧？
　　手冢捡完了球，站起身来抬头看向天空。
　　虽然不想承认，但是……心里真的有些羡慕这个叫做不二的少年，羡慕他可以笑得如此温柔。
　　能与有着这样笑容的人做朋友，一定是件非常幸福的事。
　　


☆、总是太安静，像是会有暴风雨（1）

　　（1）
　　青学网球部一直是很有名的，曾经出过越前南次郎这种世界级水平的网球选手。但是，昔日的辉煌，只能衬出今天的惨淡而已。但是偏偏就是有人不肯承认自己的无能，不肯面对后辈的实力。
　　“哎~这不是那个大和部长都说很厉害的一年级吗？怎么在这里捡球啊？不是应该破例入校队的吗？”一个高大的身影忽然出现在一年级的前面，嘴角满是轻蔑的笑。
　　手V抿紧嘴唇，不想对眼前挑衅的学长多说一句话。
　　“哎呀呀呀~怎么不说话了？你不是很能干吗？我们来打一场啊？”大丸学长伸手狠狠地推了一下手V，直把一年级的男孩推了个踉跄。而手V只是不发一言，站稳了转身就走。
　　没有部里面的允许，一年级的不可以私自比赛。纪律，是不可以违反的。
　　“哈哈~所以说一年级的就只配在场地外面捡球！想对打？不要说有没有技术了，怕连那个胆都没有！”与大丸站在一起的某学长不由得大笑。
　　大丸球拍一挥，指着旁边道，“什么球技厉害？一个只会蹦来跳去，一个只有蛮力。剩下的呢？除了口头上的分析什么也不会，像你们这样，也敢在学长面前耍……”
　　“来比赛吧！”不等学长说完，手V猛地转身说道，“学长，我们来比一场！”
　　大丸被男孩眼中的冷光吓得愣了一愣。
　　“哦~挺有自信的嘛~”大丸挥挥球拍站在了对场，嘴角是嚣张的笑，“小不点，等一下可不要哭哦~~”
　　手V的脸上是一贯的淡漠冷静，眼中是认真的光彩。将球拍立起，沉声问道：“which？”
　　大丸不禁再度笑出声来：“哈哈~还蛮正式的嘛~算了，你先发球吧！我可不想让人家说我欺负小孩子！”说完又是一阵大笑，却在没有反应过来的时候，手V已经发球得分。
　　“怎……怎么会……”大丸瞠目结舌，怎么会有国一的孩子发得出这么高速的球？！
　　“学长，不要大意地上吧！”手V面沉如水，不见多余的情绪。
　　十五分钟以后。
　　“怎……怎么会……不可能……”大丸跪倒在地，自己可是青学的正选，居然……居然一分未得？！
　　“学长，多谢指教了。”手V走到网前，伸出手。
　　大丸狠狠地剜了他一眼，直接走掉。“小子，等着！”
　　手V再度抿紧了唇，收起球拍回到一年级的训练场上。
　　总是有这样的人，不愿意承认自己的不足，不愿意面对自己的弱点，不愿意经历失败。总想先用能力盖
　　过别人，能力不过尔尔，就想用身份。
　　“呐~手V君，你这样做，会让学长们非常困扰的哦。”
　　就在手V蹲在地上捡球时，身边忽然有人这样说，是记忆里清扬又柔软的语调。
　　手V抬眼看向不知道什么时候来到自己身边的不二，皱眉道：“是学长不应该这样说大家。”
　　“嗯？是么？”不二歪过头，笑眼眯眯地看向手V。
　　那双眯起的眼里看不到瞳色，所以看不见情绪。明知故问的语气里，不知道要表达的是“一年级本来就是这样学长没有说错”，还是其他的什么。手V忽然有些不知道怎么答话，想了一想，只能照实说：“其实一年级的每个人，都很厉害。”
　　“哦？”不二还是笑眯眯的，只发出一个音，也不知道是肯定，还是否定。
　　手V继续说道：“菊丸君的灵活性非常好，很适合做网前攻击型选手。大石君有很好的控球力，而且观察范围非常广，可以非常好地配合菊丸君的灵活。如果这两个人能组成双打，将会是非常好的一对。河村君力量很强大，可以在底线攻击，现在虽然欠缺一点控球力，但是我觉得河村君打网球的时间并不长，能有这样的技术已经是很不错的了。假以时日，定然能成为了不起的力量型选手。乾君的分析能力很好，几乎可以预测对手的下一步动作。这些，都是青学将来的力量！”
　　“噗~”不二听着听着就笑了出来，“哎~手V君，原来你一直在观察大家啊！这样做是把我们当成入选校队的竞争对手来研究么？才短短几天，就得出这样的结论，你不怕得到的情报是错误的？”
　　“不会。”手V像是听不出不二话里的尖锐，那个“不会”，也不知道是说自己不会把大家当成是竞争对手，还是说自己的结论不会错，或者两者都有。只依旧是一副严肃认真的样子，说道：“网球是不会骗人的。”
　　“哦？”不二的嘴角又上扬了几分，“那这么说来，我是没什么希望进校队了啊……”
　　“不二君何必妄自菲薄。”手V说着就皱了眉，想起前几天不二睁眼的一击，“你是沉睡的狮子。”
　　“哎呀~这是在说我很厉害么？”不二抿嘴咯咯地笑了起来，惹得旁边的菊丸不由得蹦过来，一连叠叫道：“不二不二，有什么好玩的事？你和冰山捡球都可以笑成这个样子？”说话间眼眸一转，才发现自己口中的冰山还在不二身边，唰的一下就白了一张脸。
　　“呃……”菊丸不由得往不二身后缩了缩。
　　“喂！一年级的！还磨蹭什么？还不快捡完球打扫
　　场地？！”旁边传来学长的怒吼，是菊丸的声音太大引起了学长们的注意。大石见情况不对，赶忙跑过来叫道：“喂，大家快点打扫吧。”大家也就不再多说，各自做自己的事情了。
　　不管在哪个国家，人们都会对小辈说，要尊敬长辈。不管在哪个行业，新人来时，都会被教训一句，要懂得尊敬前辈。这话可以放之四海而皆准，不是没有道理的。因为好的长辈实力不一定比自己强，但是经验一定比自己多。技术可以一日千里，经验只能一点点积累。而遇到坏的长辈，更要小心翼翼。因为他们有的是经验，有的是怎么折磨小辈又能让小辈有苦无处诉的办法。
　　好比说，手V就非常不明智的惹到了网球部最麻烦的一位学长---大丸。
　　昨天的一场比赛输得大丸面目全无，被一干哥儿们笑得没地方钻。不过哥儿们有个好处就是，他们笑归笑，该报仇还是会帮你报仇。毕竟，输得虽然是大丸，但是丢的是二三年级学长的脸。不给那嚣张的小子一点苦头吃，他还以为学长都是好欺负的。
　　所以，当大和部长宣布自由练习，又被龙崎教练叫去交代事情的时候，二三年级的学长们便围住了一年级的几个孩子。
　　“手V国光是吧？”这位叫做中村的学长才是这一群人里面的头头，身材魁梧面相彪悍，球拍横扫过处，风声呼呼作响。怒目横视着一年级中有着茶色头发的倔强少年，道：“听说你昨天打赢了大丸？很得意嘛！不给你点颜色看看，你是不是以为青学的正选都是大丸那个程度的啊？”
　　“私下比赛是违反纪律的。”手V只淡淡地说了这一句。
　　“嚯？”中村撇嘴笑道，“规矩？你还知道这世界是有规矩的啊？那你知不知道一年级的根本不配在学长面前挥拍？”
　　“网球只以技术说话。”手V依旧是不笑不怒的样子。
　　言下之意是他们在按辈分排名了？这小子，够狂啊！中村怒极反笑，“那好，来比一场吧。看你能胜得了几个学长！不知死活的小子！”
　　“喂！你们太过分了吧？”菊丸不由得叫出声来，“你们这么多人，冰山他才一个！你们这简直就是在群殴嘛！”
　　“就是！”菊丸一出声，大石也忍不住了，“昨天明明是是大丸学长的不对！”
　　那边河村也张了嘴想说什么，手V一挥手沉声道：“不关你们的事！回去练习！”
　　菊丸等人还想争辩，不二却止住了他们，转头，笑眯眯地说道：“学长们，还请手下留情啊！”
　　由此，拉开了手V对学长们的第一战。
　　>　　
　　等大和开完会回到球场时，只看到二三年级的全趴下了，几个一年级的在捡球，还有一个少年右手握拍站在球场中间，茶色的发在夕阳下泛着帝王一般的金色。
　　“诶？我不记得我有安排一年级的和学长对打啊？”大和抚摸着下巴笑温和无害，“违反纪律的人不可饶恕，打球的全体绕操场跑50圈！一年级的知情不报，打个半价，25圈！”
　　“部长！”手V皱眉，“不关……”
　　“一年级的，全部50圈！”大和嘴角分明有着“你再说我就再加哦”的意味。“手V国光你挑起纷争，放学后独自打扫场地，其他人跑完可以回去了。以上！”
　　话音一落，众人只能开始跑圈。
　　受祖父的影响，他自打国小开始就每天早上都要跑步了。加入网球队以后，因为性格实在是糟糕，频频被大和部长罚跑圈。所以，跑圈对手V来说不算什么。
　　这次对自己的惩罚，手V也没有任何怨言。毕竟，自己如果昨天沉得住气一点，事情就不会发生了。归根结底，自己就是罪魁祸首。可是，这不关其他一年级的事啊！自己与学长比赛，他们既不能阻止也没办法报告，这个惩罚，实在是牵累他们了。
　　果然，手V暗自叹了口气，自己的性格实在是不适合有什么朋友的。
　　结果，手V是第一个跑完圈的。虽然和其他人也就相差四五十秒的样子，但是……
　　“那、那个冰山到底是不是国中生啊？！”菊丸倒在地上气喘吁吁地说，“五十圈哎！他就喘几口气然后就能去拿东西打扫场地了？”
　　“啊~英二不知道么？”不二也稍微有些喘，“青学的名产，就是怪物啊！”
　　“噗~哈哈哈~”菊丸顿时大笑，“不二小心给冰山听见哦！”
　　不二当然是有恃无恐，因为现在的手V，正在场外拿清理场地的工具。等他回到球场的时候，已经人影都不见一个了。
　　


☆、总是太安静，像是会有暴风雨（2）

　　（2）
　　一个人的球场真的是……很寂寥啊！
　　从前，刚打网球的时候，自己也是一个人练习的。因为没有人指导，也没有人对打，自己只能一个人看球赛的录像带，然后想着自己有哪些方面不足，再练习再加以改进。常常看到有人在网球杂志上感叹，说单打是非常寂寞的，因为球场上只有自己一个人面对敌手。手V想，会这样感叹的人一定没有经历过独自练习的孤寂，否则他就会知道，当敌手也找不到时，当对面的半场都是空白时，有多寂寥。
　　争执、比赛、全胜、惩罚。事情重复了一次又一次，手V不知道这是第几次独自一人呆在球场整理了。
　　夕阳下的球场，凌乱而透着一股衰败的意味。这就是自己一直崇拜的越前南次郎呆过的球场么？为什么看不到网球的意义？
　　“手V君。”
　　忽然有清扬而柔软的声音传来。
　　手V停下手中的打扫，转头看去，只见不二背手站在那里，笑意然然。
　　“是不二君？”手V有些吃惊，他不是早该回去了么？今天部长已经没有再罚其他一年级了---这是自己和大和部长据理力争之后的结果。“有什么事么？”
　　“我想来帮你。”不二笑得温和。
　　“呃？”手V着实愣了一下，反应过来的时候不二已经跑到工具堆旁边了。手V赶忙阻止道：“不用了，这是对我的惩罚。要是帮忙的话，你也会被骂的！”言语之间是平时难以见到的焦急。
　　那次连累你们一起跑圈已经是不应该了，如果……
　　不二像是没弄明白情况的严重性一样，只捡了个话尾轻笑道：“手V君经常被学长们骂呢~”
　　虽然是事实，但是被人这样明确的地出来还是第一次。手V再怎么成熟，也只是个十三岁的少年而已，当下不由得有些别扭地别过头，道：“也许是看起来太狂妄了吧---经常顶嘴。”每次学长们说不过就会比赛。
　　不二早在那里扫起地来了，拖着扫帚玩耍一样地慢慢走，转头道：“而且很厉害啊！今天也把学长们都打垮了吧？”他走到手V面前，看着手V笑道，“从入社的时候起，就觉得手V君很厉害了。而且，也一直很努力练习的样子。”完全没有因为自己出众的技巧就懈怠一分半分。
　　这是在夸奖自己么？手V只觉得面上微微发热，原本看着不二的脸再次别开。“我只是在做我该做的事。”发觉自己被带离了话题，一边责怪自己太过大意，一边认真地跟对面笑眯眯的人说道：“好了，快回去吧！多谢不二君的好意，但是我不能把不二君牵扯进来。”这是网球界里面的黑暗，这个永远温和微笑的少年不应该沾染的。
　　哪知不二还是一副笑得轻松自在地样子，“没事的，
　　挨骂时就一起挨骂好了---大家一起。”
　　“大家？”手V当天傍晚第二次发愣了，瞬间又明白了什么，转头看向工具堆那里。
　　大石君，河村君，乾君……
　　“英二因为今天是教室的值日，所以没有来。”那里，微笑的少年认真地解释着。
　　春末的樱花纷纷扬扬，手V不知道说什么才好。
　　到底要多美丽的语言，才能描绘这样美丽的景色？
　　手V不知道的是，当天傍晚，就在大和部长说完对自己的惩罚以后，有四个少年眼中燃起了忿忿的怒火。
　　“部长！这件事一开始就是学长们不对，为什么只惩罚手V君一个！“几个少年在部活动室里据理力争。
　　“你们这是在打抱不平么？”大和微笑，“小心我迁怒你们哦~”
　　“罚就罚！不就是跑步或者打扫么？有什么大不了！部长本来就不公平！”菊丸握紧了拳。
　　“这样啊？”大和抚摸着下巴沉吟道。“那我还是多罚一点手V好了。”
　　“要罚，那就来吧。部长给手V君增加多少，我们就帮他多少。一年级的，不是只有一个手V国光是讲义气的。”微笑的少年说完，率先离去。
　　“就是就是！哼！”菊丸随即跟了出去。其他人对部长鞠了一躬，也走了。
　　现在的孩子啊……大和忍不住叹气。就一定要让他了解到自己有多么老道多么世故么？不过，照这样看来，青学网球部的未来，很有看头哦~
　　就这样毫无预兆地，手V交到了在青学里的朋友。第二天训练时，几个人莫名其妙地就有了一种“团体”的感觉。
　　“喂，你看那边。”一个学长侧了侧头，“一年级的不知道怎么搞的，忽然就团结起来了。手V那小子似乎在指导他们练球。”
　　大丸顺着看过去，果然见手V在纠正河村的挥拍姿势。
　　“不对。这样的话球会偏离预计的轨道。”手V道，“试着放慢动作，会发现你的球拍送得太出去了，这样的话会打出高球。”
　　“这样？”河村试着找了一下感觉，砰的一下，果然没有出界。
　　“阿隆你做到了哦！”不二笑眯眯地回过球。
　　河村自己估算着时机，果断地挥拍，果然又是界内。
　　“嗯，就是这样。”手V点点头，“不要着急力量，等河村君把控球掌握好了，再慢慢施展自身的优势。”
　　“他竟然……”大丸不知道心里是震惊多一点还是佩服多一点。他居然能让那个“本垒打男”打出界内球？实在是……
　　“呐，手V君很了不起啊。”等河村在一旁自己练习时，不二悄悄地走到手V旁边，由衷地赞叹。
　　“我只是做了该做的事，没有什么。”手V脸上是显然的不好意思，“是他们自己有天分。”
　　“我不是说的
　　这个。”不二忽然睁开了眼，蓝色的瞳孔里有亮光闪闪，“呐，手V君惯用的，是左手吧？”
　　“……？！”手V猛地转头，张了嘴又抿紧了唇。眼中闪着严厉、惊讶，以及……不为人所察觉的欣喜。
　　“我发现了哦。”不二恢复到笑眯眯的样子，歪着头一副天真可爱的乖巧模样。“手V君不管是捡球还是打扫，用的都是左手。所以，手V君打球的惯用手，是左手吧？”
　　手V顿时不知道该怎么回话。
　　否认？可是他已经有了这么多证据，而且……不能骗人，不想骗他。
　　承认？那一直以来对战学长们都是用右手这件事怎么解释？
　　“我知道的哦。”不二继续微笑道，“手V君用右手和学长们打，是因为手V君是个非常认真的人，不管做什么都要全力以赴。如果用左手的话，学长们恐怕会比较没面子呢。手V君啊，是个非常温柔的人呢~”
　　温、温柔？手V的脸顿时红了起来，急忙别过头道：“不二君……”才说了几个字，就不知道有什么话可以表达心中的感觉了。
　　还有什么可说的呢？自己想要解释的，他已经全都帮自己说了。还解释得那么好，换做自己，恐怕没有办法把意思表达得这么深刻全面吧？
　　因为很多时候，很多事情，在自己还没考虑那么多的时候，已经本能的做了选择了。从来也没有认真看到过的自己，居然被别人看了出来，却没有被人窥测内心的不悦，反而心里暖暖的，有种叫做感动的情绪，有种遇到知己的欢欣。
　　“集【合！”
　　大和部长的声音传来，打断了两人之间的沉默。“呐，手V君，去集【合了哦。”不二率先笑着说了一句跑开。手V也收好了心情前去集【合。
　　大和部长还是照例说了几句之后就解散了。临走的时候叮嘱道：“手V君，记得打扫场地之后把部活动室的门窗锁好，昨晚是谁帮手V君的？居然忘了关窗子！”
　　“为什么又是手V君？今天手V君没有犯错啊！”大石急忙替手V伸冤。
　　“哼哼！绝对是迁怒！大石我们不理他！”菊丸一副颇有义气的样子，“手V君我们来帮你！”
　　“喂喂！我说你们啊……”大和忍不住就笑了，“我的形象就那么差啊？今天按值日表就是手V君的值日，你们帮人家干什么？菊丸你再闹我就罚你跑步了啊，我看昨晚就是菊丸忘记关窗子的！”
　　“我……”菊丸顿时红了脸，拉起网球袋就跑，“那个……真遗憾，下周再见了！”
　　不二和隆等忍不住就笑开了怀。
　　“好了，你们都回去吧。”手V等大家消停了才说道，“今天谁都不准留下来帮我了。”
　　不二也知道这个人是百分之两百的负责加百分之一百的认真，
　　于是就笑着招呼大家道：“好了，我们走吧！”大家也是知道手V的脾气的，于是也都纷纷散了。
　　如果，我是说如果。如果之前有人注意到不二和手V说话的时候铁丝网外面有位学长，如果有人看到解散的时候角落里还有一些学长没有走，如果由此心生警惕，会不会结局就不一样呢？
　　可是啊，如果只是如果。这时候的一年级们，比如说不二，已经收拾好在回家的路上了。
　　原来手V君的惯用手真的是左手啊……手V君用右手已经可以把学长们全都灭掉了，如果用左手，该有多厉害呢？如果和自己比，谁比较厉害呢？
　　


☆、总是太安静，像是会有暴风雨（3）

　　（3）
　　不二是个有了兴致就马上行动的人。自打昨晚有了想和手V比赛的想法后，就一直希望时间过得快一点，好在课间去问手V能不能和自己打一场。
　　第一节课下课，手V听说有人找自己，出来看到的居然是不二，着实吃了一惊。等不二说完来意以后，手V更是像被吓了一吓。
　　“比赛？”
　　“嗯！”不二点头，“我知道一年级的不可以私下比赛，我们就对学长们保密。”少年说着把双手负在背后，调皮又可爱地说着对策，“悄悄的！”
　　比赛么……听起来真是让人兴奋。自己比谁都清楚这个少年的实力应该很高很高，可是又比谁都不清楚到底有多高。打网球的人，有时会为胜利兴奋，但是更多的时候，却只是单纯地期盼一个实力相当的对手，打一场酣畅淋漓的球赛。
　　这样的机会，可遇不可求啊！
　　可是……手V低下头看自己的左手。
　　“啊……”见到手V皱着眉低头沉默不语，微笑的少年不由得皱起了好看的眉，脸上是藏不住的失望，“果然还是不行么？”
　　戴眼镜的少年却在他话音落下之后抬起头，轻轻地微笑道：“不，我们打吧！”
　　“真的么？”不二不敢相信他居然真的答应了。
　　“我也想和不二君打一场呢。”手V的脸上是淡淡的期待和欢欣。这是个绝对不会说谎骗人的少年，他说期待便是期待，他表现出欢欣就是真的欢欣。
　　“谢谢你，手V君！”不二心里满满都是开心，不由得一把抓住了手V的手。笑得眯起的双眼里，看不见对面少年脸上的吃惊赧然和“还好没有拒绝他”的庆幸与喜悦。
　　这个少年是那么那么地期待与自己的比赛，期待他看到自己用左手握拍时都会笑弯了眼。可是，自己怎么做才能让他不失望？现在的自己，就算全力以赴，也只是会让他失望吧？
　　比起不答应的失望，比起毁约的失望，这样全力以赴后自己失败带给他的失望，哪个更加伤他的心呢？
　　这样一边想着的时候，负担过重的手肘顿时发出尖锐的刺痛，自己再也握不住球拍。
　　“手V君！”不二惊叫着扔掉球拍跑了过来，“你的身体果然……”
　　就知道！就知道他今天一定是出了什么事。发球这样缓慢，回球这样轻，不管是做什么动作都像是有顾忌，一定是出了什么事了！
　　“我输了，是惨败呢。”他却丝毫不提自己的身体状况，只是宣布比赛结果。
　　难道在他眼里，自己就是这么不懂事的人？就是除了胜负以外什么都不顾的人？或者，他以为带伤和自己比赛自己就会开心？赢了这样的他自己就会开心？
　　“为什么这样乱来？”不二强忍着不对他发脾气，语气里却不由得就带了责
　　备，“一点都不当心自己！”
　　“因为这是约定。”手V站起来，“而且我也说过了，我也想和不二君比一场。”所以说，真的，错不在你，你知道么？不要怪你自己。
　　原本一直笑眼眯眯的温和少年此刻忍不住沉下了脸，双眉狠狠地皱在了一起。
　　“手V！”少年蓦地睁开的眼里有熊熊的怒火，顾不得使用敬语，一把揪住对方的衣领，他的语气凶狠严厉，“就算你这样遵守约定，我也没有一点的开心！”
　　有什么比同伴的身体更重要？哪有人见到同伴受伤了还笑得出来的？你这样伤害自己，是为了要我开心么？可是……少年狠狠地闭起眼睛，低下头，不想让人看到自己的眼角。可是这样的话，我心里除了心疼还是伤心！
　　他这是……手V看着揪住自己衣领的少年，明明凶巴巴的样子，眼角却分明有渐渐红开了的痕迹，不由得心下一片慌乱，不知道说什么才好，末了只能拖出一句：“对不起。”
　　对不起啊，让你这样责怪自己。对不起，让你丧失了一场本该尽兴的比赛。
　　不二听到了这三个字，忍不住就想敲醒这木鱼脑袋。说什么对不起？为什么要对自己说对不起？受伤的又不是自己！这个笨蛋！
　　就因为这件事，不二自打甩开球拍以后就没有笑过。眯起的眼睛里看不见情绪，只有板板的脸色显示着主人的不开心。
　　许久许久，等两人走到就要分开的路口时，他才开口说道：“什么时候再比一次吧，等手好了以后。”
　　终于跟自己说话了，手V觉得纠在一起的心终于舒缓开了。忽然就不想让他看到自己肯定徒然放松的神色，手V别过头说道：“啊，好的。”
　　夕阳西下，红霞满天。明天，会是好天气了吧？
　　原本以为事情就这样结束了的。手V都答应了会再跟自己比一场的，那就一定会有那一天的到来。所以，不二第二天也就不生他的气，依旧是笑眯眯地面对众人了。没曾想自己一到球场，就接到了一个爆炸性的消息，差点疼得自己心肌梗塞。
　　“不二不二！你怎么才来？出大事了啦！”菊丸一见不二就扑了上来，“冰山要退部呢！”
　　“什么？！！”不二睁大了眼顿时反应不过来，“退……退部？”不是才答应自己等伤好了以后要再打一场的么？他为什么要退部？他……不打网球了么？
　　“据说是前天晚上手V君一个人值日的时候，中村学长和大丸学长用球拍打了手V君的左手。”大石沉着脸给不二介绍情况，“学长们不知从哪里听来的消息，说手V君的惯用手原来是左手，所以认为手V君用右手和学长们比赛是在侮辱学长。所以……所以……”饶是沉稳的大石说着说着都有些控制不
　　住情绪了。
　　“所以学长们就打了他左手的手肘？”不二声音飘忽，一时间连自己也没办法确定自己的心里到底是害怕是后悔还是愧疚。
　　学长们不知从哪里听说？自然是那天自己和他的谈话被学长听到了，不然的话谁会知道他的惯用手是左手？
　　前天被打的，昨天邀的比赛，真狠啊，伤到手肘了还敢和自己比赛。这是狂妄呢还是把自己当成不会痛的神？
　　退部……这是在说自己再也没有机会看到他打球了么？还没有见识到他的左手，还没有和他比赛，自己是那么期待与之并肩作战呢，他却要离去么？
　　“不二？不二！”菊丸的声音在耳边叫道。
　　“嗯？”不二的脸上其实除了笑眼眯眯以外没有什么其他的表情。
　　“冰山来了。”
　　不二往球场门那里望去，只见手V和大和部长同时走了进来。当下二话不说直接迎了上去，先给部长行了鞠躬礼，之后对着躲避自己目光的某人歪着头笑得灿烂。“听说手V君要退部？”
　　手V躲闪的脸顿时转了过来，神色欲言又止。
　　不二才不理会他有什么冠冕堂皇的理由呢，依旧是笑眯眯地自说自话，“既然如此，那我也退部好了。”
　　“不二君！”手V大吃一惊，神色顿时着急了起来。刚想劝不二，那头菊丸也跑过来说道：“什么什么？不二要退部？那我也退！这种只会用网球伤人的社团我才不想呆呢！”
　　“菊丸君！”
　　“既然搭档都要退部了，我也退好了。”手V正头疼的时候，大石也来参了一脚。
　　“没有你们我去哪里搜集资料？”乾走过来推了推眼镜。“一年级的当然是同进同退了。”
　　“那我也退好了。”河村摸了摸头发笑道，“手V君如果离开，这里就没有人指点我的网球了。”
　　“你们……”手V心里又气又急又感动，一时之间不知道说什么才好。
　　“手V君，你这是在煽动我的社员退部啊！”还在一旁的大和笑得温柔，“煽动社员情绪者，绕操场跑50圈！其余的一年级扰乱球场纪律，同样50圈！”
　　“部长……”手V哪里还管得了跑多少圈？眼前这几个闹着要退部的人才是第一要紧的事好不好！
　　“虽然递交了退部申请，但我还没批手V君就还是网球部的人。”大和的脸色渐渐威严起来，“怎么，我管不动你了？”
　　话都说到这样的份上了，除了跑圈还能怎么样？天大的事也只能跑完之后再说了。
　　50圈说多对练网球的人来说其实也不算超级多，说少也可以让一群少年累得趴在地上喘气了。
　　记起之前的事，手V歇了一下跑到大和的面前，刚叫了声：“部长……”就被大和截住了话头。
　　“手V君，成为青学的支柱吧
　　。”
　　手V心里一愣，抬头看向大和。
　　“看看这些一年级的对你的信任，看看这些同伴的实力。”大和部长的眼里有期待有欣慰有信任。“手V君，成为青学的支柱吧！带领这一群人夺得全国大赛的胜利，重现当初越前南次郎还在的时候青学的辉煌！”
　　这样的信任，这样的重任。手V一时之间不知道自己为什么回头，只知道回头的时候看到了他们支持的眼和他相信的微笑后，那个字就脱口而出了。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：今晚先这么多，才不告诉你们我磨磨蹭蹭还没开始写叶医生呢！


☆、呼唤一个夏季，也许那天都逝去（1）

　　（1）
　　大和部长说了那些话后没几天，大丸、中村两位学长就退部了。
　　“奇怪，怎么搞的？”菊丸不解地和不二咬耳朵，“怎么在这件事里，大家都喜欢用退部这种方式来解决啊？”
　　“大约是不想仇人见面吧。”不二抿嘴笑道，“再见面不知道会不会打起来呢~”
　　“菊丸、不二，你们两个很闲嘛~”大和的声音从球场的另一边传来，“去，绕D场跑10圈热热身！”
　　“诶？”菊丸顿时叫了起来，“为什么最近几天部长忽然就严厉了好多！”
　　“这叫爱之深责之切！”大和嘴角含笑，“还不快去？你们这些一年级的，都给我把体能训练好了！”
　　“哪有这样的爱啊？”菊丸一边跑一边哇哇叫。
　　日子忽然就平静了很多，慢慢的，悠悠的。
　　一年级的几个不知怎么的就经常凑到了一起。
　　比如说，为了让河村的练控球时憋屈的力气有地方发泄，大家会在部活动结束后一起去打棒球，往往河村都是全垒打最多的一个。
　　比如说，大家会在周末一起去体育用品店或者一起吃东西。自此大家第一次见识到不二奇怪的味觉和已经有些奇怪的乾汁。
　　比如说，中午的时候大家会一起到图书馆相互指导学习，菊丸一直是几个人里面成绩最让人担忧的，所以每次都会受到大家特别的“关照”。
　　樱花开了又渐渐地消逝得无踪无影了，菊丸趴在窗边发呆，大石叹着气念道：“英二！你有没有在听啊？明天就要期末考试了！”
　　“呐~大石，”菊丸转过头眨着眼睛问，“你说今年的夏训我们可以跟着去么？”---完全没有在听。
　　“英二想去？”不二义不容辞地截下了大石的唠叨。
　　“想呀！不二你不想么？”菊丸开始描绘美丽的想象，“你想啊，夏训可以去山里面避暑哎！还可以看到各式各样奇怪的训练方式，还可以提高自己的网球水平！多好啊~”
　　“听起来很不错啊……”不二点着下巴笑道。
　　“只有正选才能去夏训。”手V皱着眉敲碎众人的期待，催促道，“菊丸，专心听大石的指导！不二，自己做自己的事。期考也要不能大意！”
　　“是是~”菊丸有气无力的声音在不二的笑声中显得非常可怜。
　　“哦？你们果然在这里。”
　　众人转头一看，顿时齐齐站起行礼道：“部长！”
　　“好了好了……”大和无奈，“干嘛那么严肃啊？是不是跟手V混久了，人都会变得死板啊？”
　　“不是，”不二正色道，“天然冰山在，冷热俱不侵。”
　　“哈哈~”大和大笑，其他人憋笑，手V黑了半边脸。
　　这个不二，自从大家熟悉了以后就开始不停地开自己的玩笑！手V定了定神，问道：
　　“部长来找我们，是有什么事要交代么？”因为明天就考试的原因，网球部活动今天开始暂停了。
　　“嗯，是啊。”大和笑了笑，道，“考完试之后正式队员就要夏训了，你们几个也一起去吧！”
　　“一起去夏训？！！”一年级的，包括沉稳的大石和手V自己，都吃惊地叫了出来。
　　“嗯啊。”大和倒是一副“有什么好吃惊”的样子，“你们不愿意啊？”
　　“怎么会！怎么会！”菊丸立刻跳了起来，两眼放光，“夏训哎！”
　　“你们能这么开心地答应真是太好了！”大和笑眯眯地吁了一口气，“那记得在考完试后的第二天早上八点半到学校门口集合。”说完一边摆了摆手一边向门口走去，感叹道：“现在的孩子啊，真是越来越乖了，去帮打杂都这么开心。难得啊难得哟~”
　　“打、打杂？！”一年级的又跳了起来。菊丸一瞬间冲过去堵住了图书馆的门口，“部长，什么打杂？”
　　“就是夏训期间，正式队员集训，你们负责打扫场地和屋子、整理球拍、准备训练用品还有，做饭，还有……”大和摸了一下下巴，一边作沉思状一边走了出去，“还有么？还有……”
　　留下呆愣愣的菊丸。
　　“英二，不要太伤心了。”大石有些担心地把菊丸拉了回去，温声安慰说，“本来就只有正式队员才可以参加夏训啊，而且你自己也说了，看看学长们怎么训练也很开心啊。”
　　“可是……”菊丸扁了嘴，“也不能去打杂啊……”
　　看样子是真的止不住了。手V有些苦恼地看了一眼不二，不二嘴角一弯，说道：“英二不要伤心了，要是考试砸了，估计连打杂都不行呢。到时候我们都去山里面了，英二就要一个人过暑假了哟~”
　　菊丸想象了一下暑假没有人陪自己逛宠物店没有人陪自己买牙膏没有人一起打网球的情况，立刻振作精神：“大石大石，我们继续！刚才讲到哪里了？”
　　不二暗暗笑了一笑，这个英二啊，到底是有多好骗啊？笑着的时候，还不忘顺带接收某人一个感激的眼神。
　　等待考试的时间很难熬，但考试的时间是飞快的。往往在结束铃响起的时候，自己都还会咕哝一句：“哎呀~怎么那么快？我还有一题没有做完呀！”
　　考完试之后就是夏训了。一大早的，手V跑完步回来彩菜妈妈已经做好早餐等他了。
　　“Kunimitsu啊，我做了好些点心，带在路上和同伴们一起吃吧？”彩菜妈妈叮嘱道，眼睛一眨笑得神秘，“会有惊喜哦~”
　　“……”手V犹豫了一下，还是回答道，“是。”虽然自己没有在车上吃零食的习惯，但是总有些人是喜欢的。
　　彩菜妈妈顿时眉开眼笑地合十了手掌，“那
　　就快些洗澡下来吧，可不要迟到了哟~”虽然明知道自家生性严谨的儿子是绝对不会迟到的，母亲爱叮嘱的本性却忍不住加了一句。
　　事实也证明，彩菜妈妈的担心是多余的。等手V背着行李到达青学门口时，除了负责部员们进山的客车司机之外，一个人都没有。手V上车找了后面一个靠窗的位置坐下，从包里拿出书来一边看一边等大家。
　　不多久，陆陆续续地有人来了，各自选了位置坐下。渐渐的，人多了起来，车厢里也渐渐喧闹起来。只是，自己身边的位置，一直空着。
　　“人到齐了没有？”大和漫不经心地清点着人数，“准备开车了啊。”
　　“不二还没来。”手V尽职尽责地报告道，“部长再等等吧。”
　　“来了来了！”菊丸最先看到远处的一个身影，“不二来了！”
　　手V也看到了那个有着栗色头发的纤细身影。他上车，径自朝自己走来在身边坐下，微笑地说道：“我坐手V身边了哦。”
　　手V微微点了点头，算是答应了，终于放下心了。
　　那头，大和部长对司机说道：“可以开车了。”
　　车子缓缓发动，慢慢加速。
　　“啊，稍微有些饿呢……”不二忽然叹了口气，转头对着手V笑道，“呐，手V，有没有准备什么在路上吃？”
　　手V记起母亲的点心，于是颔首道：“母亲有准备点心。”
　　“诶？真的啊？”不二的笑容表面是吃惊暗地里藏着揶揄，“我还以为……手V是不会像一般的国中生那样在车上带零食的呢。”
　　说不过他，手V很干脆地沉默了。拿出自己的行李袋，把点心盒递给不二，“请用吧。”
　　“嗯……那就多谢啦~”不二一脸感谢的笑，“手V果然不是一般的国中生，居然没有在车上吃零食的习惯！”一副得了便宜还卖乖的样子。
　　拿起一个寿司放入口中，不二赞叹：“唔……真是美味，手V妈妈真是太厉害了~”
　　“啊啊~不二有好东西吃都不叫我！”菊丸从前面蹦了过来，一脸的抱怨。
　　“是手V妈妈让手V带来给大家吃的。”不二端起盒子小心地在车厢里走动，“大家不要客气，一人一个吧~数量很多呢~不过，要等所有人都拿到了点心，一起说了感谢手V妈妈再一起吃哦~”强调了很多次“一起”。
　　“真的？”车上的队员纷纷一人一个地拿起来点心，在不二的带领下齐声道：“谢谢手V妈妈，我不客气了！”然后啊呜的一下，一口咬了下去。
　　这是……借花献佛么？手V不知道是无奈还是好笑。虽然没有问过自己，但是……算了，本来自己对那些点心也是不感兴趣的，大家开心就好。
　　手V这里才想完，那头立刻就传来了阵阵尖叫。
　　“哇啊啊啊
　　――好辣啊啊啊啊――水！！”
　　“大家……”手V忙站起来，只见部员们东倒西歪，全赖在了座位上。只有一个栗色头发的少年一手框着车子的扶手端着点心盒，一手从点心盒里拿出了一张纸，朗声道：“诶？怎么有纸条在点心盒子里？‘据说我家Kunimitsu左手受伤的前后受大家的照顾了，谨借芥末寿司表达一个母亲的感激之情。’”
　　“噗~~”不二念完就对着手V笑了，“看来伯母对手V受伤的事很介意啊！还能明显的预测到手V是绝对不会吃这些东西的，真是个好母亲。”
　　看着拼命灌水的众人和黑了一脸的手V，不二顿时心情大好。回到座位坐好，一个一个，悠哉悠哉地吃着彩菜妈妈的礼物，吓得一群人对他敬而远之。
　　手V心中一阵阵提醒自己，以后千万别再带母亲做的东西了。
　　


☆、呼唤一个夏季，也许那天都逝去（2）

　　（2）
　　青学的夏训是一个从越前南次郎时代就已经存在了的习惯，十几二十年来，除了训练的人变了以外，地点教练什么的都没有变。甚至，连住宿的地方都还是那栋破破旧旧的小木屋。
　　“咳咳……”
　　一马当先推开门的菊丸被狠狠地呛了一回。“怎么那么多灰尘啊？有多久没打扫了？”
　　“大概，从去年集训结束的时候吧。”大和悠悠地站在队伍最后，等空气里面的灰尘少了再进去。
　　“真破啊……”菊丸一边在屋子里走来走去，一边感叹。转来转去，就只闻到灰尘的味道。
　　“好了，大家行李先放在客厅里面。正选们先休息十五分钟，然后带上球拍到屋子后面集【合，开始训练。一年级的把行李搬上去，具体的房间安排已经写在纸张上面了。之后，一年级的负责在晚餐前把屋子打扫好，然后准备晚餐。”大和一一安排，“以上！”
　　“是！”
　　房子是三层的小楼，不过外面的木质回廊已经有很多地方被风雨侵蚀坏了，完全不能在上面走动。一楼是只有一张大桌子外加N个椅子的客厅、只有锅碗瓢盆的厨房和公共浴池。二楼是一个大房间外加两个双人间，三楼是三个房间。
　　手V看了一下分布之后说道：“先整理房间。我们每个人负责一间，三楼由不二、菊丸、大石负责，二楼我负责大房间，然后是乾和河村。整理好房间之后再下来把行李搬上去。完成之后休息十分钟，然后抽签分组整理一楼。”
　　“哎呀~”菊丸和不二咬耳朵，“这口气真像大和部长！”
　　“嘻嘻~”不二笑着回话，“如果手V当了部长会不会让跑圈这种制度消失？”
　　话音还留在嘴角呢，一道低沉的声音就传了来，“再不上楼打扫，绕屋子10圈！”
　　手V负责的是一年级住的大房间。房间虽然大，还算干净。正想着是应该先打扫地板还是先整理壁柜的时候，不二却来了。
　　“呐，手V，我来帮你了。”栗色头发的少年不由分说就走了进来。
　　“不二不是有自己负责的区域么？”手V皱眉，“这么快？”
　　“嗯。”不二点头，笑道，“因为我整理的是教练的单人间，里面除了床和书桌什么也没有。我把地扫了把床板和桌子擦了以后，想着那么重的行李我大概也是搬不动的，所以想快点帮手V做完，等手V和我一起去搬。”
　　这个不二，明明脸上是一副“哎呀，我好吃惊啊教练居然能一个人住一个房间”的表情，为什么笑里却透着一
　　副“我就猜到了所以才选了那个房间”的样子？
　　算了……
　　“既然如此，那就先把壁柜整理干净吧。”手V说着就走近一个柜子，正要打开的时候，却听到不二小小的尖叫了一声。
　　“怎么了？”手V连忙跑过去。只见不二站在打开的柜子旁，几只什么东西正飞快地逃进阴影处。
　　“有蟑螂哎！”明明该是惊恐的话语，偏偏从他口中说出来就有几分兴奋的味道，抬起的脸上满满的都是笑。
　　“……”手V暗自叹了口气，“看来情况还是有些严重的，还是快些把柜子都打开吧。”说着伸手打开了一个身边的柜子。悉悉疏疏几声，好几只蟑螂躲进了阴暗处。
　　不二看着手V脸上的三条黑线，顿时笑开了怀，“呐，手V不是怕蟑螂吧？”
　　“不是。”手V皱眉，认命地把柜子都打开。只是觉得有些无奈。
　　“这些蟑螂的确太不规矩了，都听到声音了还不肯躲起来，一定要手V去赶它们，真是的！”不二一边用湿抹布擦拭着壁柜里面一边认真地说，“不过，蟑螂跑得很快哎，也听不懂人话，手V还是不要罚它们跑步好了。”
　　“……”他这语气，怎么那么像对幼稚园的孩子说话呢？手V额上又冒出了三条黑线，专心擦拭着壁柜。顿了一下才说：“不二，谢谢。”
　　“诶~”不二笑问，“那手V当了部长，可以不罚我跑圈么？”
　　“感谢是私人的，跑步是社团的。”手V回答得认真。
　　“真是的，手V分得那么清楚干什么？”
　　两人就这样断断续续地说着一些无聊的话。打扫好了壁柜，正准备擦拭地板的时候，菊丸等人也做完了手上的事赶来了。见到两人都在，先愣了一下。
　　“喂，我说，你们俩不用这么大少爷吧？”菊丸率先笑了出来：“不知道打扫屋子最好围个围裙什么的挡灰尘么？一看就是第一次打扫的样子！”
　　手V闻言停下手中的事，与不二对望了一眼。“扑哧”一声，不二就笑了出来---手V的样子，好狼狈啊！
　　因为这屋子实在是太久没有人住了，他们两个打扫的又是壁柜，结果搞得头发上脸上衣服上手上全都沾满了灰尘。灰扑扑的手V还用灰扑扑的手指推了一下灰扑扑的眼镜，不小心擦了一下灰扑扑的脸，结果搞得灰扑扑的脸上又多了一条更灰扑扑的痕迹。
　　手V愣了一下，很认真地问：“原来打扫是要围围裙的么？”
　　“噗~~哈哈~”不二终于忍不住放声笑了起来，说出了大家的心声，“手V的样子真是又狼狈又
　　可爱！”
　　手V顿时就脸红了起来，不过被灰尘的颜色掩盖住了，不怎么看得出来。倒是对面的不二，虽然也同样是灰扑扑的样子，却因为那个笑实在是太过开怀太过灿烂，如夏日最灿烂的阳光在宝石上折射出来的光辉。手V只觉得移不开眼了。
　　他还是……第一次这样笑呢。这是因为……自己么？
　　合宿就这样开始了。
　　手V是第一次参加集体的活动，第一次和这么多人一起生活。虽然嘴上没有说什么，但是十二三岁的年纪，怎么会不觉得新鲜好玩呢？
　　每天早上醒来，屋子里横七竖八地睡着一群同龄的少年。一个一个地叫醒，不二和菊丸往往都是最喜欢赖床的，每次都让手V和大石伤透了脑筋。
　　每天的早餐，都是大家一起做的。小小的厨房里，到处都是欢声笑语。河村的寿司，菊丸的荷包蛋，大石的米饭，手V的早茶，不二的汤---其实原本应该还有乾的饮料的，但是菊丸首先尝过了之后，表示拿这种饮料给学长喝大家会被关禁闭的，于是手V考虑再三，表示算了。
　　上午，大家会一起整理训练场地，一起打扫屋子。从来没有碰过洗衣粉的人，要一起去河边为学长洗衣服，结果自然是嘻嘻哈哈浑身的泡泡。手V有时会去钓鱼，技术相当的好，每次都能让不二做一份鱼汤。
　　晚上，一年级的要负责收拾好屋子才去洗澡睡觉。大大的澡堂里，菊丸和不二常常玩水，泼了这个又去泼另一个。菊丸不敢惹手V，但手V每次都会被不二泼了满头。回头瞪他，那少年就很无辜地说：“抱歉抱歉，偏了~”一群人，非要闹到手V黑下脸才肯罢休。
　　到了晚上睡觉，还是不老实。因为是睡通铺，不二就喜欢逗菊丸，菊丸也每次都被不二逗得大闹一场。往往不是扔枕头就是玩摔跤，后来有人问菊丸最喜欢做的事情，菊丸的回答都是：“枕头大战。”
　　笑笑闹闹，原本以为难熬的打杂时光，也就这样匆匆而过了。回头的时候，才觉得，哎~为什么要回去了呢？
　　


☆、呼唤一个夏季也许那天都逝去（3）

　　（3）
　　“今天是集训的最后一天，大家辛苦了！”大和在吃早餐的时候说道，“今天特赦，正选们不用训练，可以自己玩，但是要负责做饭。老是叫小孩子做事，你们也要不好意思一下吧？一年级的，今天就休息吧，难得来一趟山里，去玩还是怎么的，随便，但是不准跑去山上或者河里。以上！”
　　“啊啊~”菊丸一听就笑了起来，“终于不用擦地板做饭了！”
　　一年级的都是劳累久了的，听到终于可以休息，开心得不得了。但真的闲了下来，才发现因为山里危险而大家年纪又还小，所以受到了部长的禁令，除了在屋子附近转转打打球，其实什么也做不了。
　　“啊啊~”菊丸无聊得直叫唤。
　　“也怪不得英二。”不二叹气，“难得来一趟山里，除了做事情什么都没能体会，确实有些遗憾。”
　　这群人，手V皱眉，难道他们以为来这里的目的是旅游么？但是四扫了一下周围，发现大家真的很无聊而且带着微微的失望。连一向笑得温和的不二，都暗自皱了眉坐在那里发呆。
　　唉……算了……手V很认命地站起来往屋子里面走。
　　他这是……有什么事情可以给大家玩么？不二叹气。明明就不是喜欢玩的人，但因为朋友在叹气，所以就觉得自己有责任让大家开心么？真是叫人费心的孩子啊……
　　不二想着自己先笑了起来。孩子？费心的孩子？想象自己一副欧吉桑的样子，摸着小手V的头一脸无奈地叹气：“真是叫人费心的孩子啊……”
　　“哈哈~”不二真是忍不住了。
　　“不二不二，有那么好笑么？”菊丸凑过来不解，“手V只是手里拿了些奇怪的东西而已。”
　　“奇怪的东西？”不二转头过去，看见手V正从屋子里走出来，手里拿着的是……锯子？锤子？那袋子装着的难道是钉子？
　　“噗~~”不二又笑了，“呐~手V这是要去哪里做木匠呢？”
　　手V看了他一眼，眼神里面满满的都是叹气。“不是说无聊么？修一修回廊的话，晚上可以在这里看星星。”
　　“诶？手V会修？”不二显然不关心能不能看星星，倒是比较在意手V做木工的样子。
　　“嗯。小时候和祖父学过一点木工。”手V点点头，“回廊只是有些破损，稍微修补一下就不会有什么安全问题了。”
　　“哇~~~”菊丸想象了一下就叫了出来，“所以今晚我们一定可以坐在回廊上看山里的星星？”
　　不二点点头笑得笃定，“既然手V说可以，那就一定可以。”
　　“偶也！！”菊丸大叫一声跳了起来，拉起大石就往屋子里走，“大和部长大和部长！我们今晚要看星星，所以让我们去山下买冰激凌吧！”
　　大和一直靠在门框上打呵欠
　　，自然是听到了他们的谈话的，想了想也点头道：“可以下山买些东西，不过不可以报销。还有……”
　　菊丸听得大和都同意了，顿时眉开眼笑，早已拉起大石往外跑了。嘴上只是抱怨着：“小气！谁要你报销了来？”哪里还听见那个“但是”。
　　“哎！冰激凌会融化的！买点别的东西回来！”大和继续着他的“但是”，远远地只见菊丸摆了摆手，“我自有办法！”
　　“自有办法……”大和颇有几分无奈地摇了摇头，对乾和河村说道：“你们两个快追上去，大石总是顺着菊丸，别晚上除了融掉的冰激凌什么都不带回来。”
　　乾和河村想想自己对木工一窍不通，留在这里也没什么好帮忙的，也就道了声是跟了上去。
　　看来大和部长是不怎么相信英二的承诺呢。
　　不二笑着看了一眼大和部长，心里面有种“可是我知道啊”作为朋友的笃定与欢喜。他们这几个人啊，平日里不说诺言便罢，说了，那就是一定能兑现的。
　　大和看了不二一眼，别有意味：“这么相信他们？什么也不做就呆在一边看着？”
　　不二摇了摇头，说道：“不是他们，是‘他’，我是相信手V君。因为我知道，手V君是惜言如金的人，不管是什么事情，他如果说出了口，那就一定会实现。我也没有要呆在一边看的意思，不管手V君答应了什么，我们一年级的都会追随他的脚步前进的。大和部长不就是因为这样，才选择了手V君并放任我们拉帮结派的么？”
　　“啊啊~真是厉害的孩子啊。”大和微笑，“不二君，看来我要将手V君交给你啦。”
　　“嗯嗯~”不二点头，两个人都是一副装着认真非常但是嘴角都挂着一副漫不经心的样子，倒有几分相似。
　　其实这是一场郑重的交接与托付啊！有很多很多人关心着你呢，手V，你不是一个人哦~
　　不二想到这里，不由得弯眼一笑，蹦着跳着跑到那人的身边，问：“呐~手V，有什么是我能帮忙的么？”
　　手V正在看回廊的损坏程度，细细地记录哪个地方需要多大的一块板子。一个人一边测量一边记录，是很费劲很慢的吧？不二把记录本拿了起来，笑道：“手V测量的话，那就由我来记录吧。”
　　手V抬头看了他一眼，那少年的眼睛里有温和真挚的笑，虽然一如既往地透着几分“似乎很好玩的样子”的调皮，却是值得信任值得交付的。手V点了点头，低头开始测量起来。
　　手V没有说，旁边的人却是一副对什么都很好奇的样子，不停地这问那问。
　　“诶？这里有个洞哎！手V，不如直接弄一块木头和这个洞契合，怎么样？看起来像是花纹而不是补丁哦。”
　　“没有办法找到完全契合的
　　木头，必须整块除掉重新安装。”
　　“呐呐~手V，我们在这里做一个小茶几怎么样？”
　　“要看剩余的木头和时间的充裕程度。”
　　“啊……手V说话都是这么一板一眼的么？说个笑话来听听吧。”
　　“我不怎么看笑话。”
　　大和就倚在门框上看着回廊上的景色。
　　栗色头发的少年一直笑眯眯地这问那问，不停地调侃捣蛋。茶色头发的少年始终脸色淡然，一句一句认真回答着。那两个人，看起来分明是完全相反的性格，却因为存着想靠近的心---一个有意靠近所以一直胡闹，一个有意让人靠近所以一直纵容--所以可以那么自然融洽。
　　夏日的阳光本该是最最夺目伤人的，却在透过绿叶的时候莫名其妙地磨掉了一些什么，洒在人身上时，只剩温柔。两个少年穿着一样的白底绿边运动T恤，白色与绿色，都是最最青春最最纯洁的颜色。像是绿叶与阳光，像是这两个少年。
　　大和有种预感，青学的网球部，会因为这一群少年，尤其是因为这两个少年而改变。
　　回廊虽然还蛮大的，但是真正需要修补的就只是那几块地方，所以手冢和不二很快就量好了数据。
　　“那么接下来是要干什么呢？”不二眨着眼问手V，“是要开始锯木板了么？”
　　“啊。”手V应了一声，起身走向屋子后面，“不二去休息吧，我来就可以了。”
　　“手V是觉得我长得像女孩子，于是就把我当成女孩子了么？”不二气鼓鼓地跳到手V身边，背着手皱着眉说道。“我和手V一样，都是男孩子。”
　　手V有些吃惊地转过头，虽然知道不二确实是比同年龄的男孩长得要纤细些，但是不二只是纤细并不是柔弱。自己比谁都清楚这个男孩的身体里有着怎样惊人的技艺和力量，怎么会有这样的误会呢？
　　“不二，我从来都把你当做是很强的男孩子。”手V认真地解释着。
　　不二展颜一笑，有几分计谋得逞的意味，“那么，手V，就让我来帮你吧。虽然我没有手V的技艺，但是不管做什么，都不忍心让手V一个人呢。”
　　手V觉得心头极其迅速地颤抖了一下，好像有什么迅速地注入，让整颗心都温暖了起来。却又有些不好意思---不忍心让自己一个人？怎么觉得反倒是自己成了被保护的人呢？
　　“不是把手V当成弱者，我自然知道手V一直都是很强很强的。”不二仿佛猜到了他的心思，微笑着说道，“只是，就不想让手V一个人。我很想和手V一起玩~”
　　不忍心让自己一个人，不想让自己一个人，这是多么纯真又是多么动听的话语。很多很多年以后，当手V独自在异乡流离，都会不自觉地想起这句话。少年的手V，虽然
　　有着同龄人难以企及的成熟稳重，却终究是未经世事。他并不知道，在人生这场时间荒原的奔跑中，能有个人真真切切的对自己说：我不忍心让你一个人，是件多么令人热泪盈眶的事。成年的手V在不成眠的夜里回想过去，总觉得一切的悲欢从暧昧化为刻骨的分水岭，就是那句不忍心。或者说，那个夏天。但那时的手V，虽然明显地呆了一呆，终究只是别扭地转过脸，说：“那就来吧。”
　　而那个栗色头发的少年，也只是开心地背着手和他一起笑着走到屋后，商量着怎么锯木板。
　　


☆、呼唤一个夏季，也许那天都逝去（4）

　　(4)
　　因为屋子有一部分是木制的，所以屋后有一些木板。手V和不二按照原来测量好的数据，在木板上画好了界线，就要开始锯木板了。
　　不二看着手V右手扶着木板左手拿起锯子，刺啦刺啦就锯了起来，一下子就睁大了眼。
　　“哇！看起来很好玩的样子！”不二坐在没有损坏的回廊上，双手撑在身边，努力往前伸着头，睁大了眼想看个清楚。“快速地移动，锯子就不会被木板夹起来了么？”
　　“啊。”虽然锯木头很费力气，但手V更加在意那颗越来越往前伸的脑袋，“不二，小心从回廊上掉下来。还有，小心木屑飞到眼睛里。”
　　“嗯。”不二很乖地应了一声，然后从回廊上跳了下来。看到手V顿时眉毛一拧，忙跑过去抓住了锯子的另一头，“呐，手V，我们一起锯吧。”
　　“一起锯？”手V依旧皱着眉。
　　“嗯。”不二笑着说，不觉得有什么好吃惊的。“像这样，如果锯子是往你那边运动的，就由我来扶着锯子你来拉。如果是往我这边运动的，那就反过来---就和双打一样的配合道理。”说完，不二又是展眉一笑，“呐？”
　　还能说什么？手V也只能点点头，开始了两个人的锯木头过程。
　　起初的时候，会有很多意想不到的困难。比如说，扶锯子的把锯子扶歪了，结果锯着锯着就偏离了预定的轨迹。或者是担心对方跟不上节奏而用力太过缓慢，结果木头把锯子夹住了，费了好大的劲才把锯子取出来。但两个都是晶莹剔透七窍玲珑的少年，慢慢地改正，慢慢地配合着对方调整着自己的节奏，到后来竟然事半功倍起来。
　　“呐，手V，也许以后我们可以试着打双打。”不二看着那堆在小推车里面的木板轻笑。
　　“以你的才华，浪费了。”手V把一袋钉子放在小推车里，说道，“我的性格比较适合单打。”
　　“手V的性格？”不二递上适合的木板，歪着头笑了一下，“手V是在承认自己面瘫么？”说完自己就忍不住笑了起来，“没关系啊，虽然会让搭档害怕，但是也可以让对手不战而退嘛~”
　　明明知道他说的不仅仅指的是这一方面！手V接过木板，想了想没有回话，只是比照了一下回廊的缺损，然后向不二伸出右手。不二会意地一笑，拈起一颗钉子放到那摊开的掌心中。
　　指尖和掌心接触的一刹那，手V微微的一颤，不二有些吃惊。
　　“哎呀~手V的掌心好温暖啊。”
　　手V的掌心因为刚刚的劳作而微微发热，或者本来，他的掌心就是温暖的。
　　不二的指尖因为接触了一直在阴暗处的金属而微微发凉，或者一直以来，他的指尖就是微凉。
　　微凉的指尖触碰着温暖的掌心，虽然只是一
　　下下，却是体温在交换着热度。温暖了冰凉的，缓和了炙热的。
　　“呐，手V，有没有听过英二对我们的评价？”冷热之间，不二脑中划过一个想法。“英二说，手V像是冬天，我像是夏天。我们完全相反呢。”不二捕捉到某人眼角流露出的一丝黯然，笑着继续说，“可是你想啊，要是手V前进一步，我后退一步，那岂不正好是春天？”
　　手V的动作一顿，随即站起来往下一个损坏处走去。看不见脸色眼色神色，但那个比平常的少年要稍微挺拔骄傲几分的背脊，却微微地紧绷了。
　　不二也习惯了每当他不知道怎么回答或者有所了悟时的沉默。或许他也知道，有些问题，即便是自己发问的，也不一定需要他的回答。
　　不二欢快地推着推车往前，从推车里拿出适合的木板递过去。
　　“所以手V啊，不要再说什么的‘我的性格’之类的话了，说着好像我们的眼光很差似的。大和部长可是因为这种性格才选定手V为继承人的，我们一年级的也是因为这样的性格才追随你的啊！”
　　手V觉得现在的自己应该给他一个笑，像是他一直给与大家的那种灿烂明媚的笑。不为什么，只为现在自己心里的暖意横流，只为他看到了那个自己都不愿意面对的自己，只为，终于有一个人，看到了自己对自己那过于严苛的性格的黯然，并且一句一句地让自己也开始相信，即便是这样糟糕的性格，他也能带着自己走向人群，找到一群知己好友。
　　可是，这样糟糕的性格啊，露不出一个笑。只是呆呆地看了地板许久，然后伸出手，摊开掌心，等待他递过来的钉子。
　　不二自己也觉得好笑。
　　搞什么啊？这个人明明是青学未来的支柱一年级现在的领袖啊，那么强的一个人，怎么会让自己心里生出一种特别的怜惜来呢？
　　从第一次见到，就是一连串的不忍心。
　　不忍心他一直绷着脸没有表情，人应该笑一笑的啊，所以笑着去接近他。不忍心他明明球技那么出众却没有人愿意与之为伴，所以在自己与大家相处融洽之后确定无误之后，坚决地带人闯进他的世界。不忍心他总是一个人做所有的事，所以总是想陪着他。不忍心他对自己那分明出众的性格黯然，所以想明明白白地告诉他：你是这样好这样好的一个男孩子！甚至此刻，一向喜欢看他脸上出现多余表情的自己，因为不忍心他那刚被触碰的柔软心脏再次颤抖，所以只是沉默地递上一颗钉子，没有要求他对刚才自己的那么多话回答一句半句。
　　因为知道他一定会明白，因为知道他即便是没有回答也一定听了进去。
　　自那一番话以后一直到修补完整个回廊，两人都没有再说什么话。一个只是沉默
　　地向前，伸手，另一个也只是笑吟吟地递木板递钉子。然后看锤子落下，破损的回廊一点点修补好。
　　真好，手V心里暗暗地想。有这样一个人在自己身边，只要一伸手，就知道自己需要什么，只要一动手，他就知道自己要做什么，并且相信自己可以做到。手V之前并不知道自己是孤独的，就是在此刻，在夏日阳光透过绿叶斑驳落下的回廊上，在山间清爽的空气里，在那个笑意盈盈的少年身边，他第一次知道，原来之前一直都是孤独的。因为之前一直一直，都没有人陪伴，没有这样的一个人陪伴。
　　然后呢，不知道为什么，回廊在天黑之前就真的修好了，菊丸等人也在天黑之前买回了零食，居然还真的有雪糕和冰激凌。
　　“我特意等到天黑了才回来的，还问商店老板要了一个简易的小冰箱。”菊丸说得洋洋得意，一副“怎么样我很厉害吧”的样子等待大家的夸奖。
　　不二看了一笑，说了声“哎呀英二真是太厉害了”就顺了大猫的心思，顿时乐得不知道东南西北。
　　手V看大家都劳累了一个下午，每个人都是汗涔涔的，估算了一下，觉得雪糕什么的有简易冰箱在也还能支持一下，便要大家洗过澡再一起到回廊上吃东西。大家一致赞同，呼啦啦全涌进了澡堂，不多久，又呼啦啦地跑了出来。端零食搬饮料，一个一个并排着坐在回廊上。
　　一开始的时候，大家还是排排坐的乖乖样子。菊丸左手是大石右手是不二，手V身边是乾和河村。但是吃着吃着，菊丸忽然惊叫了一声：“那是什么？鬼火么？”
　　大家往前一看，只见夜幕下的树林黑qq的，其间闪烁着点点荧光。那光芒还时明时暗忽上忽下的会活动，看起来倒是有几分鬼火的样子。
　　不二惊恐地往菊丸身上靠，瑟瑟地发着抖：“英二！它们过来了！”
　　“哇啊啊――”菊丸见一向微笑着淡定从容的不二都发抖了，顿时也尖叫起来，手臂一张就抱住了大石，“大石救我啊啊！”
　　手V看着那里已经撑不住就要笑出声来的某人，叹息一声道：“那是萤火虫。”
　　“诶？萤火虫？”菊丸一听立刻来劲了，连不二的笑都没有发现，嗖的一下就跳下回廊，把大石吓出了一身冷汗。某只却没有一点吓到人的自觉，只是蹦跳着东抓西舞了一下，转过头来对大石灿烂的一笑：“大石大石，快下来~真的是萤火虫哎！我们一起来抓萤火虫吧~”说完也不管大石愿不愿意，拉着扯着就把大石给拖了下来。
　　大石无奈而且习惯的一笑，也陪着他在树林里胡闹起来，只怕他摔倒碰到。
　　“似乎是东京很难见到的昆虫呢……”乾略微思索了一下，也跳了下去。
　　河村挠挠头，
　　“我也没见过呢，好想抓几只来养着……”犹豫再三，也跳了下去。
　　回廊上只剩手V和不二两人。
　　夏夜，树林，萤火虫，木回廊……
　　“呵呵~”不二转过头对着手V笑了起来，“要是有浴衣穿就好了。”
　　手V的嘴角也弯了些许，抬头望着树林里萤舞荧光，天上群星璀璨，说道：“这样，已经很好了。”
　　这么容易满足啊……
　　不二双手撑在身后，两只脚悬空着荡啊荡的，也抬起头望着天上的星星。
　　一时间两人悄然无声，只闻山间树木的清香在身边缭绕，只听菊丸等人的欢笑胡闹，只见天悬星河。
　　手V只觉得心间一片宁静，除了淡淡的欢喜，再没有什么其他的东西。
　　“呐~手V知道今天是什么日子么？”不二忽然问。
　　什么日子？手V皱眉，8月11号，能是什么日子？
　　不二见手V转头，眼中是未出口的询问，带着一种“原来手V也有不知道的事”的表情说道：“今天是中国的情人节---七夕~”说完伸手往天上一指，道：“你看，在那里，牛郎和织女相会了。”
　　这个故事手V倒是听过，只是没想到正好就是今天。
　　“呐，手V说，”不二抬头望着天上的牛郎织女星问道，“这样的爱情值不值得呢？不被世人所容忍，不被亲人所祝福，甚至，亲手将自己和爱人永远分离的，就是自己最亲最爱的家人。这样的爱，到底值不值得呢？”
　　真是个深奥的问题。手V皱眉。平日里涉猎的书虽然比同龄人深奥，但是大多数都是哲学一派的，似乎没有对这方面的言论啊。而且，自己也没有过恋爱的经历，要怎么回答呢？
　　“或者这样来问，如果手V是其中的一个主角，这样的爱情，手V会不会要呢？”不二转过头来，眼里有认真的想要触碰灵魂的神色。
　　手V略一沉吟，最终答道：“会。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　果然是手V式的回答！不二轻笑。
　　这首中国的词，不二是读过的。以前不明白，为什么会有人觉得只要相逢过就很好呢？怎么有人能在日日的相思里，坚持地相信两情必定能长久？怎么会有这么死心眼的人呢？要是换做不二，以自己贪图安逸要求圆满的性格，必定是不能的。只是，现下遇到了这么个人，才知道，也许是真的有呢。
　　“不二~我们来捉萤火虫呀~”菊丸在树林边上大声叫着。
　　不二笑着应了一声：“不要~那里好黑！英二捉来给我呀~”
　　还是留在这里好好陪他好了，因为自己白天的时候说过呀，不忍心他一个人呀。他这样严谨端肃，要是自己在这种事情上毁去诺言，他该会很伤心吧？
　　宁静
　　的夏天，天空中繁星点点。
　　作者有话要说：这一章居然还蛮长的。。。呼~
　　一直觉得青学的夏训是个JQ并发的时期啊。。。
　　哦哦~有很多常识错误来的，大家指出来吧，没关系~


☆、海面闪着泪，像梦境（1）

　　（1）
　　九月，累人而充实的夏训过去了，欢乐但是颓废的暑假也过去了。新学期的到来，让很多人心生倦怠啊。“为什么这么快就开学了啊！”大家心里都在感叹。
　　不过，对于青学网球部一年级的几个孩子来说，却是比谁都期盼这个学期的到来的。因为到了这个学期，一年级的终于可以参加校内排名赛了。而且因为升学的压力，原本在校队内占了大多数的三年级基本上全退了，校队内一下子空出好多名额，惹得二三年级的齐齐摩拳擦掌。
　　“从今天开始，一年级的孩子们可要好好准备下周的校内排名赛啊~”部活动的第一天，大和就这样笑着说道，“三年级的退下以后，青学的未来可就靠你们一二年级的孩子了。”
　　一席话，听得部员们热血沸腾。
　　“呐，呐~大石，我们要一起当上正选哦！”菊丸握紧了拳头，“我可不要和别人组双打。”---说得好像自己已经当上了正选一样。
　　也只有大石才会不计较那么多，只是笑着应道：“嗯！我会和英二一同努力的！不仅是我们，大家也要一同努力！”
　　“嗯！”在场的一年级大多点头，满脸的热血。
　　为什么说“大多”呢？因为有个人不管什么时候，脸上都是无喜无悲的。还有另一个人总是笑眯眯的，暖如春风，却一直没有说话。既没有许诺要和大家一同努力，也没有拒绝参加这个为了正选而努力拼搏的集体。只是淡淡地暖暖地微笑着，似疏离似亲如一家。
　　手V看着，心里没由来有种不好的预感。
　　手V总觉得哪里不对劲，又说不出来哪里不对。细细地观察周围，大家都在为了次日的校内排名赛而努力。菊丸的跳脱，大石的沉稳，乾的计算，河村的力量，还有，他的漫不经心，都没有什么异常。
　　是哪里不对呢？这样想着，手V不由得往某个漫不经心的身影看了一眼。
　　总觉得，这份不安和他有关。
　　结果自己的这一眼被他逮了个正着，虽然当下急急地避开了，却逃不过晚上回家一起走的路。
　　“Ne，Tezuka。”排名赛前一天傍晚，回家的路上，不二似乎忍不住就这样问道，“Tezuka……有什么事在担心么？这几天一直很担忧的样子。”
　　手V听了这样的问话只想扶额。自己究竟是在干什么啊？明明第二天就要开始重要的比赛了，明明是自己莫名其妙地多心，到头来还惹得别人的担忧，实在是太不应该了！
　　“Tezuka？”见他不回答，不二又叫了一声。<
　　br>　　“啊，没事。”手V连忙回答。
　　“明天就是学校的排名赛了，可不要胡思乱想啊。”不二转头看着身边的少年，眼中有试探的光芒闪烁不定。
　　可惜身边的人沉浸在责怪自己的懊恼中，没有注意看。
　　哪怕是做了充分准备，次日开始的校内排名赛对于一年级的少年而言，只能用一个“艰难”来形容。
　　除手V毫无疑问的全胜收场以外，其他人皆有败绩。菊丸、大石、乾三人都输给了二年级的小野学长，也就是原来的单打二。河村输给了另一个学长。而不二……
　　“啊……”菊丸忍不住闭上眼不忍心再看下去。差一点点，只差一点点的距离，努力奔跑于全场的不二就可以接到那个球了。但是，终究差了那么一点点。
　　“比赛结束，山田胜出，比分为6:4。”
　　走下场来的不二依旧笑眼眯眯，菊丸看着都觉得难受。
　　“Fuji！”跑过去递上水和毛巾，菊丸神情焦急又不敢多说，只怕自己莽撞的个性说错了话，惹得好友更加难受。嗫嚅了半晌，才说了一句：“Fuji，没事的，才第一天而已，以后再努力就是了！“
　　不二只是笑着，风轻云淡的样子，似乎没把胜负放在心上，点点头反倒安慰起菊丸来。“这次的排名赛很艰难啊，英二可不要大意了，不要因为担心别人而影响自己的比赛啊。”
　　菊丸终究是好骗的宝宝，给他一岔话，就只顺着他的话题抱怨起比赛场次的安排了。一直到回家路上分别前，都还在说：“到底是谁排的比赛顺序啊？简直就是在对付我们几个一年级嘛！”
　　看着菊丸被大石拉着走远，不二才长长的吁了一口气。一回过脸，看到身边的人眉头越皱越深，忍不住又想叹气：才哄走一个难缠的，却忘了身边还有一个不好打发的。
　　果然，两人才单独走了一小段路，手V便问道：“白天的比赛为什么不尽力？”
　　“嗯？”不二歪头，什么不尽力？
　　手V看着他那副天真疑问的样子，眉头又加深了几分。“今天的比赛，为什么不尽力？那些球明明都可以接到的。”
　　“啊……”不二微笑，脸上是“呀~被你看出来了”的表情。“就知道一定瞒不过Tezuka的。---也就只是承认自己不认真而已，半点解释都没有。
　　抿紧唇，手V不知道怎么去追问眼前的少年。如果他不肯说，自己也没什么办法。从来都不是巧于言辞的人，委婉曲折的打探能力，自己是没有的。
　　“Ne，Tezuka。”沉默
　　地走了一段路以后，不二才开口。
　　手V停下脚步，转头看着身边的少年，静静地等待他接下来的话。
　　不二抬头望向西边的天空，看那火烧一般的晚霞和薄暮的夕阳，说了句没头没脑的话。“Tezuka是比较期待朝阳还是夕阳呢？”说着转过头认真看着手V，笑得温柔。“我啊，总是舍不得夕阳就这样落下。哪怕知道夕阳终究会这样落下，还是想着，啊，再等等吧，属于它的时间不多了呀。”
　　这是什么话？手V眉头皱了再皱。
　　“噗~哈哈~”不二忍不住就笑出了声来，“Tezuka的眉头再皱下去，就要变成老头子了！”
　　即便是被这样插科打诨，眼前的少年还是皱着眉，丝毫没有被引开注意力的样子。真是受不了这个认真的家伙啊！
　　不二伸手拍拍他的肩膀，笑道：“好啦！哪怕我一路输到底不能进正选，不是还有Tezuka么？有Tezuka在的话，一定不会辜负大和部长的期望的。”说完想到了什么似的轻轻一笑，点头重复道：“嗯！有Tezuka在的话，一定没问题的！”
　　说着加快了脚步，身影一闪便拐进了另一条路，只留下一句“我走啦，明天见”。
　　什么叫做“有Tezuka在的话一定没问题的”啊？手V的又好笑又好气，眉头放开了又皱起，心里欢喜了又担忧。
　　能被人这样全心全意的信任，的确是件非常令人欢欣的事。尤其，又是他这样信任。
　　但是，他心里在想些什么呢？为什么不去努力呢？为什么不愿和大家一同进入正选？为什么……不愿与自己并肩作战？
　　茶色的发在凉凉的晚风中微微飘起，少年站在漫天的暮色里，微微地叹了口气。
　　Fuji，我是多么想与你并肩作战。
　　


☆、海面闪着泪，像梦境（2）

　　（2）
　　不知道为什么，手V对不二总有一种莫名的笃定。
　　相信他不是轻易放弃的人，相信他不会因为懒就放弃与队友并肩作战的机会，哪怕他平时总是那副风轻云淡甚至漫不经心的样子。因为他不是对什么都风轻云淡漫不经心，他有他的执着。
　　这笃定真的很莫名奇妙，但是手V就是莫名其妙地笃定着。
　　带着这样的笃定，手V仔仔细细地观察了不二好些天。观察他每一场比赛，每一个动作，甚至每一份力道。手V一直相信，只要坚持，就一定能达到目标。
　　似乎实际上也是如此，带着几天的观察，手V大概猜得出不二的想法了---如果，他心里的不二就是现实中的不二的话。
　　“Fuji。”傍晚回家的路上，手V叫住了不二。
　　“嗯？”不二歪了头，等着他的话。今天又是一输到底，他该不是又要问“为什么不尽力”吧？
　　“明天，请仔细看我的比赛。”沉默了好一会儿，手V才用非常郑重的语气说道。
　　“噗~”不二听了忍不住就笑出了声，“怎么？要把我编入拉拉队了？”
　　“……”手V默然，只是用郑重的语气重复道，“一定要看。”
　　这样的语气，谁还能拒绝呢？
　　“嗯。”
　　结果第二天自己才比完赛，就被菊丸拉了过去。“Fuji快来快来！今天是冰山和小野学长的比赛哦！”
　　“小野学长？”不二对这位学长倒是有些印象，也和他交过手。虽然小野学长在二年级中是佼佼者，也打败过除了手V以外的一年级。但是相比于手V，还是差了那么一点点的啊。
　　“对呀。”菊丸应道，将不二拉到一个大石帮他们占的视野极佳的位置，眨着眼道，“这场比赛可精彩了---这是二年级老大和一年级老大之间的强强对决哦！而且今天是校内排名赛的倒数第二天，这是今天最后的一场比赛，谁赢了，谁就能第一个夺得校队正选的宝座。所以啊，这是事关二年级荣耀的一场比赛呢！”
　　居然这么严重？不二不易察觉地皱了眉。
　　那个人啊，脾气又直又倔，实力又远远不止自己所想，这个小野学长怕是要以4:6败下阵了。真希望他能懂点人情世故，不要太给学长难堪，不要再重复那时候的事了。
　　想着想着，又忍不住摇头。怎么会放水呢？不认真的手V国光不是手V国光。
　　才这样胡思乱想着，那头比赛已经开始了。小野学长显然想给手V颜色看看，球路又沉又刁，换做旁人，只怕早就措手不及了。可惜啊……不二微微一笑，可惜他遇到的是手V国光。那个万年冰山，不管对方怎么做，始终都只会冷静沉着如同蓝色的深海。
　　更何况，他现在遇到的，是极其认真的手V
　　国光。除了认输，恐怕没有别的办法了。
　　比赛的结果比不二预期的更加糟糕，手V是以6:3赢的。小野学长最后黑着脸走下场，连手都没有握。
　　“啊！真是厉害！”菊丸还不知情形地叫道，“冰山你是第一个当上正选的人哎！”
　　话音一落，那头就有二年级的学长高声道：“喂！一年级的！不要太嚣张了！”
　　“真是的！懂不懂得尊敬长辈啊？”
　　不二才想拉住，菊丸就跳了起来。“什么叫做不懂得尊敬长辈？球场上以实力说话，输了比赛又不是什么大不了的事！谁没输过比赛啊？不就是输给自己的小辈么？不就是承认自己技不如人么？不敢面对自己才是丢脸呢！”
　　“你！”
　　不二敏锐地察觉到二年级的情绪都被点起来了，偏偏大和部长等三年级因为升学问题被教练叫了去。
　　不二觉得自己的心都被提起来了。
　　不想任何人受伤，不想任何人因为网球而闹别扭，但是现在这种情况，只消再一句过激的话，便就是一场无可挽回的祸端。
　　而作为这场祸端的导火索，作为一年级的领导者，某人必定又是首当其冲。
　　“我说不二君，你干嘛一副如临大敌的样子？”
　　正在气氛凝结时，小野擦着汗走了过来。看了看二年级的，又看看一年级的，小野笑道，“不二君不会是以为……所有的学长都是中村那样的人吧？”
　　不二被说得一愣，还没回话，菊丸又抢先说道：“难道不是么？不就是输了场球么？你们就一副要打架的样子！”
　　小野看了一眼菊丸，哼了一声道：“干嘛？难道输了给学弟我还得笑眯眯地说一句‘多谢指教’啊？我就不能生气啊？”
　　一席话顿时噎住了一年级的孩子。
　　小野看看比刚才还紧张的一年级---不二甚至暗自将身子挡在了手V面前。心中一时感慨，也就叹息道：“我的确生气，也很懊恼。但是赛场上本来就是讲究实力的，难道我还能因为自己是学长就要别人让着？网球又不是为了胜负才存在的！对于一个网球选手来说，一场酣畅淋漓的比赛比轻易取胜更加珍贵吧？而我们……”
　　他说着认真地看着二年级的少年，问道：“我们，是希望小辈们让自己取胜，然后在赛场上被人打败，末了还加上一句‘原来出过越前南次郎的青学也不过如此啊’。还是希望在学校里被自己的后辈打败，然后在赛场边听别校的人鼓掌说道‘真不愧是出过越前南次郎的青学啊’？”
　　一席话说得场地里沉寂无声，许久，才有二年级的轻声说道：“对啊，网球不是为了输赢才存在的啊。”
　　“嗯，看到青学取得胜利才是我想要的啊。”
　　气氛渐渐活跃起来，二年级的最先展开了微笑。
　　“对啊对啊，虽然自己不能上场比赛，但是青学的胜利才是最重要的啊！”
　　“就是就是！我们才不是中村那种小心眼的人呢！”
　　“一年级的，加油啊！”
　　“要冲进全国大赛啊！”
　　二年级的说着说着都走了过来，对着一年级的揉发拍肩。
　　大和回来的时候，只见网球部里面一派温馨。
　　一直以来横贯在青学网球部里的最大矛盾，就这样莫名其妙地解决了，一年级的在回家的路上犹在议论纷纷。
　　“我还以为真的要打起来呢！”菊丸兴奋地舞着拳头，“我都想好了要怎么打才不至于挨揍。”
　　“英二……”大石扶额，每次一有什么风吹草动，最先跳出来的都是他，拉都来不及。真是的，真真担心死他了！叹口气，再看看身边一直不说话的两人，赶忙把聒噪的大猫拉走。
　　“Tezuka，Fuji，明天见了！”
　　两人同时回应，一个微笑一个点头。等大石菊丸走了之后，却又齐齐恢复了沉默，一前一后差了半步走着，谁都没有说话。
　　这是要沉默多久呢？
　　最先忍不住的，居然是手V。
　　“Fuji？”他轻轻地叫了声，语气里几分担心几分焦急。
　　不二听了，也不看他，只顾走自己的路。一直到身边的人呼吸都有些急促了，才淡淡地问道：“Tezuka是怎么发现的呢？我以为我藏得很好了。”
　　“不知怎么的就观察起来了，然后就发现了。”手V顿了顿又道，“总是有些在意。”
　　“呵……”不二似乎在笑又似乎只是呵了口气，又复沉默起来。
　　这么难得的沉默，这么可怕的沉默。
　　是自己做错了么？手V慢慢地有些后怕后悔起来。
　　他不愿说出为什么不愿意竞争正选的原因，那就是不想让人知道了。可是自己那么在意，不自觉就暗中仔细观察了。之后便发现，虽然他几乎每场比赛都是输，但不管是和实力强的还是实力弱的，他总是只输那么一点点。不管是刁钻的球还是普通的球，他总有办法似乎差一点点就接到。这个“差一点点”，在别人看来是惋惜，会说他已然尽力了。但是在自己看来，这么多个“差一点点”，凑起来便是有意的。
　　想起他输给的全是二年级的学长，想起他那天傍晚说“我啊，总是舍不得夕阳就这样落下”，不由得心中猜测。会不会是因为他觉得自己不过才一年级，还有长长的时光。可是二年级的学长们如果不在这一年当上正选，三年级以后就要忙于学业没有机会了，所以才将正选的位置不留痕迹的让出？
　　手V越想越觉得可能。
　　因为这是不二周助，温柔的不二周助，会对自己说“不忍心Tezuka一个人”的不二周助。
　　就是
　　带着这样的猜想，手V才拼了命与小野学长比赛，刻意拉大比分，刻意惹学长生气。刻意，用自己的荣耀和健康做一场豪赌。如果小野学长控制不住自己的情绪，那便是入学时中村学长的情景再现，一个不好自己的手就又要受伤。如果小野学长通晓大义，将自己学长的尊严放在青学的荣誉之后，那便可以告诉他：没有关系，你可以夺取正选的宝座。
　　最后的结果看似自己赢了。二年级的学长痛快地承认一年级的实力，他也知道了不必委屈自己。只是，手V此刻才想到，自己不管为他做什么都是心甘情愿的，但是，这样的作法会不会打扰到他呢？
　　这件事，是他隐藏在内心世界中的。他一直用微笑将内心层层封起，自己这样贸贸然闯进去，他……会不会不高兴呢？
　　自己愿意他走进自己的世界，但是他也同样愿意么？
　　想到这里，只能赶快道歉，希望能弥补万一。
　　“对不起，Fuji，我没有要窥探你的世界的意思，没有想要逼你。我只是在猜，如果你还在犹豫的话，这样做可以让你知道……”越说越语无伦次语调越低，末了只能再说一句，“对不起……”
　　眼前的这个少年，明明该是沉稳的，该泰山崩于前而不改色。眼中却有着像是所有做错了事的孩子一样，又焦急又懊恼又不知所措的光芒。
　　“唉……”该拿他怎么办呢？
　　不二叹息一声，走到他身边，伸手握住了他垂在身边捏得紧紧的拳头。他的肤色与自己的相近，骨骼却多了一份硬朗。握得太紧，手上都微微发热了。
　　“我没有怪Tezuka的意思啊。”小心地、固执地握住他的手，一点点让那握紧的拳头松开。
　　“我没有怪Tezuka，我知道，Tezuka这样做是为我着想，能有Tezuka的关心，我很开心啊，怎么会怪Tezuka呢？Tezuka没有贸贸然闯入我的世界，是我不小心就向Tezuka求助了---还记得那天傍晚的夕阳和那些话吧？”
　　微微地吸了口气，比手V要稍微矮那么一点的少年低头看着两人握在一起的手，轻声道：“我只是没想到自己不小心发出的求助信号，Tezuka就这样敏锐地捕捉到了。只是这样暗自犹豫着该不该放弃要不要继续放弃，Tezuka就用事实告诉我可以不放弃。只是这样不中用的自己，Tezuka居然花了那么多时间那么多精力去观察、猜测、计划、解决……”
　　栗发的少年仰起头，眼中有微微的水光。“怎么办？忽然就觉得很感动。有Tezuka在真是太好了！”
　　一直到此刻，一直到听了这句话，手V才长长地吁了口气。忍不住，忽然眉梢眼角就柔和了下
　　来。张开手反握住他的，语气里都是控制着不住的柔软，“不知怎么的，就这样做了。只是看不得你有困扰。”
　　“呵呵~”不二牵着他一同往前走，转头笑道：“这样说可会宠坏我的---说不定以后我一旦遇到困扰了就去找Tezuka，到时候你可要嫌我烦了。”说着板起脸学大和部长的语气说道：“不二周助！没看到我在做事么？去！跑操场100圈！”
　　说完自己先忍不住吃吃的笑了起来。
　　“以后……”手V犹豫着这样说会不会折到这个少年的骄傲，“有困扰的话，尽管来找我好了。”
　　“说真的哦~”
　　“啊。”
　　“那就这样说定了。啊……有Tezuka在的话，一切都会没问题的！”
　　结果第二天，某只还是输了比赛。手V拿眼问他。
　　“总不能昨天还是个菜鸟今天就成了天才吧？”他这样回答，手V无奈，也只能随他去了。
　　9月，青学校队的名单出炉，里面有除了不二以外的所有一年级生。小野学长担任了副社，带领青学征战各处。手V的第一场单打便技惊四座，“青学NO.1”的称号不胫而走。
　　10月，青学第二次校内排名赛。不二没有与手V交手，以全胜的成绩进入校队，震住了除某冰山以外的所有人。
　　11月，大和部长带领三年级退出网球部专心于升学事宜，小野学长任部长，手V任副部，带领青学继续征战。“天才不二周助”和“青学NO.1”响彻关东。
　　


☆、海面闪着泪，像梦境（3）

　　（3）
　　等“天才不二周助”和“青学NO.1”的称号在关东人尽皆知时，天气便转凉了。寒假过后，第三个学期也就开学了。
　　因为天气冷，网球部就暂停了部活动。一年级的日子，忽然就轻松下来了。即便是有个期考在那里摆着，对某些天才来说，那也只是小菜一碟。
　　无聊的日子是很难打发的，英二又因为担心期考被大石拉去补习了，这日子啊，过得越发的无聊。所以，一旦逮到机会，不二就会跑去找手V。
　　“Ne，Tezuka，借下字典。”然后字典回来的时候上面就多了几棵手绘的仙人掌。
　　“Ne，Tezuka，一起去图书馆吧。”然后自己看书的时候总有人在一边捣乱。
　　“Ne，Tezuka，我发现了一家店，点心好好吃哦！”然后发现那是家推荐各种芥末的寿司店。
　　或者，等到天气冷得实在不宜逛街胡闹的时候，他就把自己拉去他家。理由是“马上就要期考了哎！我需要补习！Tezuka也知道我的科学课不行啦，难道你忍心看我不及格？”---说得多么振振有词理直气壮，不由分说就拉着自己到了他家。
　　不二家是栋两层半的西式小楼，即使是在冬天，看起来也是很温馨的样子。不二的父亲不二明彦在美国工作，平时很少回家。家中的事都是由母亲不二淑子，一个非常温柔娴雅的女子照料。不二有一个弟弟不二裕太和一个姐姐不二由美子。在介绍自家姐姐的时候，不二说：“姐姐原本是学金融的，现在是个塔罗牌占卜师。”真是奇怪的职业。
　　然后，说到自己的弟弟，不二简直就止不住话，每每说起时，眉梢眼角都是温柔和宠溺。
　　“裕太是个很乖很乖的孩子！和我只差了一岁多一点，小时候妈妈和姐姐没有空，都是我带他的。”
　　“裕太小时候可爱死了，总是‘哥哥’、‘哥哥’的叫着，躲到我身后。”
　　“裕太很厉害的哟，成绩一直是班上的前几名呢！他说‘我也要和哥哥一样上青学’，呵呵~真的好期待啊。”
　　“裕太的网球也打得很好呢，嗯……我要拉他进网球部，明年一定能当上正选，到时候就可以和裕太一起打球了~”
　　……
　　每次听他这样说，手V就想见见那位因为时机不对从来没见过的不二裕太。想看一看，到底是什么样的人，才能在他心里占有如此重要的地位。
　　第二年，樱花开的时候，青学又迎来了一批新生。
　　开学的第一天，才当上学长的几个少年刚从网球场训练回来，一边往礼堂走一边说着话。不二忽然眼睛一亮，叫了声“裕太”便转身跑了开去。
　　裕太？不二裕太？他口中一直说一直说的弟弟？
　　手V顺着他的身
　　影看去，只见不二亲密地拉着一个少年的手，正兴高采烈地说着话。那少年与不二一般高，比不二结实几分。一头短发刺刺地立着，露出的额头上有一道明显而陈旧的伤。
　　这就是不二裕太？手V暗自吃惊。这个一脸别扭与倔强的少年，就是不二口中“很乖很乖”的不二裕太？想象中，那应该是个与不二一样文雅而书卷气息的少年，应该少几分不二狡黠调皮，多一分腼腆，才对得起不二那句“躲到我身后”。怎么会是这么个倔强到有几分桀骜的样子？
　　不二浑然不觉自家弟弟的别扭与僵硬，像是习惯了裕太对他的爱理不理，只是将他拉到众人面前，笑眯眯地介绍说：“这是裕太，我弟弟。”
　　“哦~不二的弟弟哎！”菊丸眨巴着一双大眼上上下下地打量起来，“呜哇~怎么感觉和想象中的不大一样呢？还以为是个像不二一样文雅秀气的少年呢。”
　　“英二……”大石叹息，什么文雅秀气？怎么跟说女孩子似的？转头对不二笑道：“那么，一起去礼堂吧。”
　　“嗯！”不二很开心地应着，拉着裕太的手轻盈跳跃往前走，嘴里说的都是些“这棵樱花树是学校里面最老的哦！”“这里是暗房，里面黑黑的好适合扮鬼哦~”“这条路是去福利社最近的路哟~”……
　　网球部的正选在青学历来都是被冠以“王子”称号的，可以想象这么一群人走在路上有多么引人注目。手V等人自然是早就习惯了，但裕太几时受过这样的礼遇？一张小脸上全是别扭与尴尬，看得手V暗自担心。
　　“好了，Fuji。”到了礼堂外的时候，手V忍不住说道，“让你弟弟自己去找一年级的位置吧，我们该去二年级那边了。”
　　“嗯，可是……”才想反驳，裕太一挣手便走了，不二只能讲话咽下，颇有几分恋恋不舍地跟着大家往二年级那边走。
　　菊丸见他这幅样子，捂着肚子就笑了起来，“Fuji，你到底是他的母亲还是他的兄长呀？”
　　惹得大家一阵笑声。
　　因为一二年级在不同楼层，自开学那一面后手V便很少见到不二裕太。不过人虽然没见到，却每天都听到他的名字。因为不二常常跑去一年级那边找他，回来的时候对着自己就是一顿“裕太如何如何”。
　　这天吃午饭的时候，不二又道：“裕太很厉害哟，找到了很多朋友呢！”说着有蔫了脸，“可是他都没有时间陪我了……Ne，Tezuka，网球部是不是要开始招新了？干脆把裕太拉到网球部来，这样就可以天天和他在一起了。”
　　“Fuji……”手V不知道该不该说，想了想还是换了话道，“你弟弟也是要有自己的空间的。”
　　不二闻言笑了笑，没有回答。
　　下午的时候，手V去学生会处理招新事宜，遇到了负责宣传部的女生，便留了个心问道：“风间同学知道一年级的不二裕太么？”
　　“哦，知道啊~谁不知道呢？那是天才不二周助的弟弟啊~”
　　“啊。”
　　只这一句便已足够。手V抬头看窗外，那里阴云密布，隐隐有风雨欲来。
　　天气一直阴沉着，傍晚放学的时候，果然就下起雨来。
　　这样的天是不能训练了，想起某人是从来不带伞的，手V拿起自己放在学生会办公室那把备用伞就往鞋柜那边走。
　　快到门口时，看到远远的有人在拉扯。手V眉头一皱，赶忙走过去。只见某个桀骜的少年一把推开某个栗色头发的少年，狠狠地说道：“我不要你管！”
　　栗色头发的少年猝不及防，身子一歪就要摔倒在地了。
　　“小心！”手V急忙飞跑过去接住他，吓得心头突突直跳---再晚一秒，他的头可就要磕到阶梯了！
　　就这么一跌一扶之间，桀骜的少年已经冲进了漫天的雨里，再见不到踪影了。
　　“裕太……”不二一着急，挣开了手V的手就要追上去。
　　“Fuji！”手V一把拉住了眼前已经昏了头的人，不让他做傻事。
　　“Tezuka，放开！”少年转过头来，眼里有狠狠的光。
　　“Fuji！冷静点！”手V手上稍稍用力，半拉半拽地把少年拖走。不二一路挣扎，一双手腕被磨得通红。手V狠下心只当没看见，一直到某个空旷无人的走廊才稍稍放了了手。
　　不二一路抿紧了唇，什么话也不说。手V的手一放松，就要跑开。
　　“Fuji！”手V忍不住就有些动气了，用力拉过不二，扣住了他双手压在墙上，沉喝道：“冷静点！听我说！”
　　虽然手V一贯都是严肃冷峻的人，但自打相识里来，不二还没有听他用这么严厉的口气对自己说话，一时之间，又是被震住了又是委屈。
　　手V看他的样子就知道自己语气重了，但这是没有办法的事，只这样才能让他冷静下来。缓了语气，手V缓缓道：“Fuji，你应该知道，这一天终究会到来的。”
　　不二倏地抬头，张了张嘴，又复抿紧唇，别开了脸不去看那双仿佛洞悉自己心事的眼。
　　“唉……”手V叹了口气，慢慢松了力气。两人的手顺着墙壁慢慢滑下，交握着垂在了身边。
　　“不二，你不能一边要求自己光芒万丈让身边的人都为之骄傲，一边又要求其他人忽略你的光芒。又想好好努力做出成绩，又想裕太不活在你的阴影下，还想将裕太一直留在身边照顾。Fuji，世上哪有十全十美的事？人生每一刻都必须取舍，想要得到，必须失去。”
　　“我知道！我知道！我知道！”不二忍不住
　　也发起脾气来，提高了声音，眸中怒火熊熊。“你说的这些我都知道！可是我能怎么办？我要是不努力，怎么对得起妈妈？我要是不好好打球，怎么对得起那些败给我从而失去正选位置的学长？可是……”说着说着，语气就低了下去，眼角隐隐的有水光在闪。“可是，我也很想照顾裕太啊……他还只是……”
　　“他已经不是个孩子了。”手V打断不二的话，“Fuji，那是个男孩，他的人生应该由他自己选择，不能一直活在你的保护之下。让他经历一番风雨又何妨？不经过一点锤炼，他怎么能明白什么是对他好什么是用心良苦？”
　　“Fuji，你不想你弟弟活出自己么？”
　　“……”不二蓦地抬头，眼中有水光在闪也有震惊之色。好一会儿，才别过头轻笑道，“啊，怎么办？似乎又是我做错了。每次我都以为这样可以做得很好，结果却都是越弄越糟。正选的事也是，裕太的事也是……”
　　一直都是这样，自己那么想保护他们，却似乎总是伤到。要怎么做，才能保护所有人呢？自己要多努力，才能不伤害其他人呢？怎么觉得，不管自己做什么，似乎都不对呢？
　　啊啊……真是讨厌的挫败感啊……
　　“Fuji……”那眼中闪着的，是泪光么？手V顿时呆住了，慌手慌脚地要去擦。
　　不二本来不觉得有多委屈没用软弱的，可是被他这么呵护一般地擦着眼泪，忽然就觉得好想大哭一场。
　　自己也只是个十四岁的少年而已，为什么要担起这么多的责任？自己也不过是十四岁的少年，为什么所有人都要求自己做得很好很好？要自己光芒万丈，要自己实现梦想，要自己照顾好身边的人。是啊是啊，他是天才，可是，天才也有迷茫的时候，也想问一句怎么办啊！
　　眼看着那泪水越擦越厉害，手V整个人都手足无措起来，下意识地就把他抱在怀中。努力回忆小时候母亲安慰自己的样子，一手揽着他的肩一手轻轻地揉着他的发。
　　“Fuji，你没有错。”手V在他耳边认真地说，“想要父母骄傲，想实现学长的梦想，想要照顾弟弟，Fuji，这些你都没有做错。一直在想着其他人，一直都没有考虑自己。有句话，Fuji跟我说过，现在，我回送给你。”手V微微放开他，面对面直视着他的眼，努力传达着自己想表露的信息，“Fuji，是个很温柔的人，总是为别人着想。”
　　“温柔么？”不二笑了一声，“温柔还把自己的弟弟伤得这么深，真是好温柔啊！”
　　“Fuji！”再次把他揽入怀中，手V非常非常不喜欢这样轻视嘲笑自己的不二。“你弟弟只是一时之间难以接受。等他渐渐证明了自己的实力，等他
　　找到了真正的朋友时，他就会明白，你不是故意的。这个世界，没有谁能要求别人为了将就自己而故意隐瞒实力。身为男人，这样的不足都不敢承认，还谈什么担当？还谈什么独当一面？”
　　这个怀抱温暖而且坚定，总让人有种得到了安慰得到了保护的感觉。不二不知怎么的心里就渐渐好受了起来，平日里爱揶揄他的本性忍不住就跑出来了。“什么男人啊？裕太他不过还是个孩子而已啊。”
　　“那也是个少年。”手V皱眉，“怎么能因为自己不如哥哥优秀，就觉得哥哥是在伤害自己呢？不二，这是他成长中至关重要的一个阶段，要是他想得开，那么以后便是海阔天空。要是他一直抱着这样狭隘的心胸继续下去，你又继续宠着他护着他，早晚有天还有更大的事发生！”
　　“呵呵~”不二这下子是真的解开心结了，轻轻地将头靠在手V的肩上，闭目笑道：“说这样的话，Tezuka可真像个好父亲。唔……又要求严格又给孩子自由。”才说完就格格地笑了起来，伏在手V肩上不停颤抖着。
　　“……”手V无语，怎么扯到这个问题上了？不过既然开始说笑，那就是没有问题了，那便随他去好了。管他怎么揶揄自己呢，解开问题才是最重要的。当下也不说话了，只是低头看他一个劲地笑。
　　等他笑够了，才低声说道：“Fuji，不是说过以后有困扰要找我的么？如果今天我没有碰巧遇到……”
　　“那也是会找Tezuka的。”不二不知觉就伸手环住手V的腰---就像手V之前不知不觉地抱他一般，完全没有意识到，完全不带一丝□的成分，只是下意识就这么做了。
　　“前几天看到大家都在说裕太是不二弟的时候，我就想问Tezuka该怎么办了。可是又觉得身为男孩，这样去依靠别人真是太丢脸了。”
　　“没关系。”手V的脸颊顺着他脸颊的线条慢慢滑下，两人都靠在对方的肩头上，说出的话都如耳语一般。“Fuji尽管依靠我好了，这不是什么丢脸的事。就像Fuji说不忍心我一个人一样，我也不忍心Fuji一个人面对这些困扰。”
　　“那作为交换，以后Tezuka有困扰了，也要第一个找我商量！”不二抬起窝在手V肩上的头，神色认真地说道，“我们就相互依靠好了，这样谁都不算没用。”
　　“啊。”
　　走廊外的天空渐渐息了风雨，走廊上相拥的少年毕竟只有十四岁，只觉得不过是个拥抱而已，哪里知道这在世人看来是件多么惊心动魄骇人的事？只是觉得有些个不好意思，静静的拥抱以后又静静地放开，静静地拿着书包，静静地撑着伞，一同走在依稀的风雨里。
　　当时方年少，未解
　　情彷徨。
　　作者有话要说：凤凰劫真是要把我卡死了。。。我要花大力气写他们打架吗？不写吗？写吗？我要把自己纠结死了！！！！！！
　　我以后再也不要写古文了！再也不要写结构大的古文了！！！！没水平装什么高手！！！活该受罪！！！！面壁去吧瑟瑟！！！！


☆、你的眼睛，闪烁的一面海（1）

　　【1】
　　开学不到两周，网球部的招新还没结束，不二裕太便转学去了圣鲁道夫。
　　初初听到这个消息，是不二说的。那天的樱花纷纷扬扬落在少年的头上，拂了一身还满。手V有几分担心地看了看他，不二只是缓缓地吐了口气，笑道：“没事啦。就像Tezuka说的，裕太终究是会长的，这些，是他必须经历的。”
　　事情于是就这样过了。
　　日子还是像从前那样，悠悠然然地过着。大家都还是那个样子，调皮的依旧调皮，胡闹的依然喜欢胡闹，没有说当上了正选就有什么特别的地方。要真说有的话，也是要多担一份责任，要努力训练，为今年的全国大赛而努力而已。
　　手V在小野学长的带领下，慢慢地接触了网球部的日常管理事宜。小野学长开玩笑说：“大和部长任命我做部长其实就是个过渡啊~要不是怕二年级的造反，恐怕早就直接把Tezuka调上来做部长了。其实有什么关系啊？直接让Tezuka做部长我还能少费些心思呢！”
　　惹得不二对菊丸说：“英二，你还是改口吧。‘冰山’这个称呼，以后是不能用了，小心部长罚你跑圈啊！”
　　心思单纯的菊丸立马就上了当，第二天训练时居然真的改口叫了声“部长”，结果把小野学长气了个半死，说：“我还没走呢！”然后罚菊丸跑了操场。
　　可惜跑归跑，“部长”这个称呼菊丸就一直坚持下来了。其他人虽然也有叫“Tezuka”的，但慢慢地越来越多的人，尤其是刚入社一年级的孩子，因为日常事务都是手V出面，所以往往不记得还有小野学长这号人物，见了手V直接鞠躬道：“部长好！”笑塌了了一旁的不二。
　　对此小野学长是真的不在意，手V纠正了几遍以后也无奈了。拿不二的话来说是“防民之口甚于防川”，那家伙最近在研读中国的古代典籍，常常说些都不知道是不是用对地方的话。
　　说起这个，手V忍不住就要叹息了。
　　现在的不二啊，是越发的放肆随意了啊……
　　训练虽然不会迟到，但是从来也不认真，对打练习该怎么输还是怎么输。上课的时候不知道在干什么，往往这节课借了字典，下节课字典回来上面就多了好多乱七八糟的画和文字，常常还嫌弃字典里面空白太少，直接把纸条夹在里面的。说的全是些“英语老师今天穿了件很漂亮的衬衫”或者“英语老师发音错了，唉~（后面加个叹息的鬼脸）日本人总是r和l不分啊~”之类之类的话。
　　为此，手V也训过他，说：“Fuji，上课要认真学习！”每次他的回答都是：“要什么紧，反正到时候有不懂的就问Tezuka好了。”之后便以辅导为由跑到手V家玩
　　。
　　手V家不像不二家，没有那么西式，还是非常和氏的建筑。
　　手V的父亲手V国晴是位笑起来很温和，看起来很没脾气很普通的中年男子，带着一种和不二有几分相近的温润气质。彩菜妈妈也是个笑起来很温柔的女子，不过眼中常常有精光在闪。不二和彩菜妈妈说起上次夏训时的点心，赞美说实在是美味，把彩菜妈妈哄得开心极了，一个劲地说“Kunimitsu~你也学学人家Fuji啊！”
　　不二最初还奇怪，怎么手V的性格和父母相差那么远呢？后来见到了国一爷爷，这位随时保持着无懈可击状态、东京市前警长兼柔道教练，不二才知道手V这面瘫性格遗传自谁。不过很奇怪，虽然性格相差得很远，但是国一爷爷也很喜欢不二，这让手V既奇怪又欣慰。
　　就这样，手V家和不二家的人都知道这两个少年走得很近了。
　　想到两个少年都是同龄人中极其出类拔萃的，都觉得如此甚好，乐得见两人关系亲密。见到双方家长的态度，尤其是彩菜妈妈说：“Fuji啊，你可要多多带我家Kunimitsu出去玩啊~他总是闷在家早晚的闷出病来！”不二是越发的肆无忌惮，一有空就拉着手V满街满巷地乱跑，还经常做一些让手V无语的事。
　　比如说，某天不二忽然凑过来抓着手V的衣服闻了闻，把手V的心跳漏了好几漏，才放开了说：“哇啊~Tezuka身上有咖啡的味道！”
　　手V想起早上确实是喝了咖啡，但是……转头看着不二，皱眉。衣服上怎么会都有味道呢？
　　不二无视他的疑问，眨了一下眼，说道：“Tezuka平时喝什么咖啡呢？”凑近了弯了眼揶揄道：“不会是黑咖吧？”
　　“啊。”手V老实地回答，的确是黑咖---手V总是觉得咖啡里加糖加奶味道太甜。
　　“不是吧？”不二夸张地叹气，“Tezuka你才国二啊，学什么老人家喝黑咖？”
　　“……”谁规定黑咖一定是老年人喝啊？手V无语，而且黑咖的咖啡因那么高，老年人哪里受得了？
　　“Ne，Tezuka，”微笑的少年忽然就靠了过来，“我也每天早上都煮咖啡哦~明天煮好了带过来给你喝？”
　　真是没有办法拒绝这样的笑颜啊……手V只能点头。
　　结果第二天一早训练完以后，不二就拿了个保温杯过来找手V，说：“Tezuka~咖啡~”
　　手V不疑有他---不过就是咖啡，总不能加芥末在里面吧？接过来就抿了一口。才不过一口，忍不住就想喷出来！
　　“不可以哦~Tezuka~”不二笑意满眼，指了指身边说“这里可是会有人发现的哟~喷出来很失礼啊~”
　　手V只能将口中的咖
　　啡咽下。心里忍不住叫苦---天哪，里面到底加了多少糖和奶？怎么甜成这个样子？
　　“姐姐今早想喝拿铁，说是意大利人都是在早上喝拿铁的，所以今早我就煮了拿铁啊。嗯……”不二歪头想了想，“可是我还是觉得，一份Espresso加两份鲜奶仍然是不够甜的！于是我就用了一份Espresso加三份鲜奶！”说完叹了口气，“没成想，Tezuka居然会嫌弃到想吐……”
　　眼前的少年耷拉了眉眼，一副伤心难过又努力抑制的样子。
　　明知他是故意假装的，还是忍不住想安慰他。“我只是喝不惯拿铁而已。”手V想了想，又道：“有家咖啡店很不错，这个周末我带你去尝尝。”
　　一席话说得对面的少年眉开眼笑，满脸的奸【计得逞。
　　明明是自己约的他，结果他比自己不知道兴奋多少倍。周末一到，才不过早上九点，他就拉着自己跑了出去。
　　那家咖啡店是手V无意中发现的，在一条小巷里面。看起来非常不起眼，但是做的咖啡非常纯正，而且，常常会放一些很特别的唱片。
　　“哇~~好好喝！”不二尝了一口自己的拿铁，忍不住赞叹道：“值得推荐~”
　　满足成那个样子！手V好笑，心里也是满满的欢欣，“那以后我们常来好了。”
　　“嗯~！”不二点头笑着应道。
　　春天的太阳暖暖的照进来，橱窗外是清幽的小巷，偶尔走过一个两个路人，都是悠悠闲闲的步调，完全没有东京都喧闹急促的样子。就着这样的景象，静静地听音乐喝咖啡，心情真好啊~
　　不二忍不住就弯了眼。
　　而且，身边还有这么一个人。
　　“喀……”忽然一道快门声响起，手V和不二同时转过头来，皱起的眉都是一样的深度，不满地看向声音响处。
　　“啊~不好意思，不好意思~”拍照的女子是这家店的店主，她笑着走过来道歉，“我见两位的情景实在是……嗯……美丽……所以忍不住就想拍下来了。作为补偿，这次的咖啡就算我的赔罪吧~”
　　手V闻言，看向不二。不二也是喜欢拍照的人，知道这种稍纵即逝的机会对于一个喜欢摄影的人来说，是多么的容不得询问。左右不过是拍两人喝咖啡的样子，又不是什么见不得人的东西，也就笑着说道：“没关系。”
　　店主见两位不介意，忍不住就得寸进尺起来。“呐~我说啊~我是真的很少见到如此出众的少年啊，一见还两位！方才的气氛实在是静谧又美好，充满了温馨闲雅的气息，我能不能用来做橱窗的海报呢？”
　　海报？手V皱眉，才想问身边少年的意见，不二已经被挑起了兴趣。“气氛真的有那么好？做了海报有什么报酬么？可不可以免费喝咖啡
　　？”
　　“可以啊~”店主忍不住就笑了，“如果允许我用照片来做海报的话，两位可以喝半年的免费咖啡哦~”
　　“那就这么说定了！”不二想了一下就笑了起来，“气氛很好？真想知道当时Tezuka是什么样的表情，才能让别人以为‘气氛很好’啊~”
　　“是真的很好啊~”店主看来个性和不二差不多，眨眼笑道：“下星期请两位再度光临，到时候就知道了~”
　　手V自己也不在意是不是被人拿去做海报，只是想到自己面对不二的表情居然要被人观赏，忍不住就滑下了一滴冷汗。
　　


☆、你的眼睛，闪烁的一面海（2）

　　（2）
　　手V还没见过不二这么期待一件事。自从上星期去了咖啡店，又被店主拍照了以后，不二就天天念叨着想看照片拍出来的样子。
　　随后的周六，一大早就拉了手V跑到那家咖啡店。跑的时候匆匆忙忙，谁知到了门口却是一顿，停在那里不走了。
　　“怎么了？”手V不解，转头过去，只见不二站在橱窗外，眼神呆呆的，神色又是吃惊又有几分不好意思。手V顺着不二的眼光看去，不由得心中一跳，脸上忽然有种热热的赧然。
　　咖啡店的橱窗里，有一副巨大的海报。
　　2*1M的巨大海报上，只有两个少年在喝咖啡。左边的少年面容严肃，细框的眼镜映着阳光，有种君王般凛然的气势。这么冷峻的人，却在看向对面时温和了眉眼，眼神都是淡淡的欢喜和温柔。而他对面的少年，有着最最清雅的面容和最最灿烂的笑颜。支颊望向窗外的侧脸上，满是纯粹的欢欣和安宁。两人的眼神并没有交汇，却让人有种错觉。严肃的少年，是因为有对面的人，所以才会眉眼温柔。而微笑的少年，似乎也是因为有对面的少年，所以才会笑得如此安宁。
　　海报上面还有四个字“浮生惟愿”。
　　浮生惟愿？惟愿什么啊？不二暗自脸红，拉起手V就往别处走，“真是个不乖的老板娘！以后不来她这里喝咖啡了！”
　　手V不知道为什么心里很开心很开心，悄悄地回握住他的手，问道：“那么接下来……”
　　“我们去找我爷爷，我们让他再给我们拍照。”不二白皙的脸上红晕些许，“爷爷在郊区开了家照相馆，我们去帮忙。”
　　“啊。”手V就任由他牵着往前走。
　　其实去哪里都好，只要今天是一起玩就行了。
　　不二爷爷的照相馆在郊外一个小小的村子里，对面的地方就是大海。房子是小小的木屋，看起来古朴又雅致。
　　“喔，是Syusuke啊。”不二爷爷和不二一样是个笑眯眯的和蔼之人，两人进去时，他正在摆弄一个古旧的相机。
　　“爷爷，我带了朋友来，很好很好的朋友哦。”不二将手V拉到前面，“他叫手V国光，是我们网球部的副部长，怎么样？是不是和我说的一样面瘫？”
　　“嗯嗯~不错~确实很面瘫！”不二爷爷上上下下地打量着，点头称好。“天生的衣架子，天生的模特，天生的面瘫啊！太适合拍照了！”
　　“是吧是吧~”不二笑弯了眼，抓起手V的手给自家爷爷看，“爷爷你看他的手！多么美丽啊！”
　　“啊啊~骨骼匀称，修长书生又不失英气，确实难得！”不二爷爷说着就拿起相机“喀”拍了张照片，把握在一起的手给拍了下来。“与Syusuke的手相当配啊！”
　　“是啊是啊~
　　我也这样觉得！”不二开心地附和着。
　　手V就这样有些呆气地站在那里，任那爷孙俩把自己从头到脚讨论了一遍，得出的结论是：这实在是个很漂亮很适合拍照很适合捉弄很适合依靠的少年。
　　“啊~手V君实在是个很宠Syusuke的人啊。”等两人讨论完毕，不二跑开了去泡茶的时候，不二爷爷这样笑着对手V说道，“Syusuke能得到手V君这样的照顾，我很开心啊。”
　　“哪里的话，其实一直以来，都是我让Fuji担心。”想到自己总是惹事的个性，手V认真地澄清事实。
　　“呵呵~我自己的孙子，我会不了解么？”不二爷爷笑道，“他总是想太多，每每遇到事情就想面面俱到，常常很难做出选择。就是做出了选择，也是选择伤害自己，或者……”不二爷爷别有深意地看了看手V，“选择伤害离自己最近最感同身受的人。”
　　“嗯？”手V有些许不解。不二爷爷为什么要和自己说这些？
　　不二爷爷弯眼笑道：“我只是想让手V君明白，Syusuke他是不会伤害陌生人的。如果他要去伤害一个人，那只能说，他把那个人当成自己来对待。”
　　手V是越听越糊涂了，才想问，不二爷爷就摆了摆手，笑道：“你们还小啊，现在是不懂这个道理的。等你们遇到一个不必拿他当别人的人时，就明白我说的话了。”
　　什么叫做“不拿他当别人”呢？怎么会有人不是“别人”呢？不是“别人”，那就是自己了吧？可是怎么会有人是“自己”？另一个自己么？
　　十四岁的手V还不知道，这世界上，其实是有这样一个人的。他住在自己世界的最深处，明白自己的一切情绪，欢喜的，悲伤的。而自己与他，生死与共，悲欢相同。
　　不要紧，现在的他们只有十四岁而已。等到他们十五岁，十七岁，二十岁，二十三岁，就能明白，什么叫做“世界上的另一个我”了。
　　


☆、平静的叹息，洒了一片碎玻璃（1）

　　（1）
　　从前的时候，手V也会想，如果有天自己作为青学的正选在球场上比赛，会是什么样子，该怎么做。
　　也许会很荣耀。但是手V一向明白，荣耀与梦想同在。而现在，真当上青学的正选了，马上就是地区预选赛了，手V更加明白，梦想与责任共存。
　　大和部长毕业的时候，再一次对自己说：“Tezuka，成为青学的支柱吧！我在高等部静候佳音。”
　　小野学长在开始地区预选赛的专门训练前，对自己说：“Tezuka，你的位置会一直保持在单打一。别人可以输，你不可以，单打一是青学的尊严所在。”
　　公布大概的比赛名单以后，队友笑着说：“啊~有Tezuka做单打一，前面只要赢两场就好了嘛~”
　　被人信任，被人肯定，这样的感觉很好。但是，背负着越高的期望，就越怕给他们带来失望。自己的荣辱不要紧，可是青学的荣辱，却是至关重要的。手V知道，自己的脑中，无论如何只能追求胜利。
　　因为别人都在期待他的胜利，期待青学的胜利。
　　不过凡事总有个例外。这世界，只有一个人，总是喜欢在自己身边胡闹。
　　“Ne~Tezuka~你看，一年级的阿桃和海堂又为了一个球打起来了！”
　　“Ne~Tezuka~乾做了一个饮料！”
　　哦，对了，他不仅喜欢在自己身边胡闹，还喜欢拉着自己一起胡闹。不过，他的胡闹，从来都别有深意。
　　某次他和小野学长对打。
　　小野学长历来都是越打越热血的，最后一个扣杀，直接把他的球拍都打飞了。
　　“面对千钧之力，Fuji果然还是显得太瘦弱了啊！”乾在场外刷刷地记笔记。
　　“四两可拨千斤。”不知道为什么，似乎有点容不得别人说他的不是。手V暗自皱眉，说完转身就走了，没有看到球场边捡球拍的某人若有所思的眼神。
　　过了一两天，他兴冲冲地跑来找自己，“Ne，Tezuka，放学以后我们去玩吧~”
　　还以为他又是拉着自己去找吃的呢，结果他却带自己去了街头网球场。
　　“Ne，Tezuka，用尽力气打个扣杀过来。”
　　扣杀？手V想起前几天那被打飞的球拍，心中暗道他果然还是在意的。天才的骄傲，岂容别人触碰？但如今听他这么说，心中又多了几分欢欣---他肯定是找到对付扣杀的方法了。
　　想到这里，也就不做保留了，跃起之后便放心狠狠地扣下球。
　　网球迅
　　疾地飞向他，带着千钧之力。手V才皱眉，只见他回身旋转，自己还留在前场，他已经将球回到了底线。
　　“听到那天的话了？”手V脸上是淡淡的欣喜。这样子，可不就是“四两拨千斤”么？
　　“嗯。”不二收起球拍走过来，笑道：“猜猜这一招叫什么？”说完像是自己都等不及他的回答一般，又笑道：“这个啊，叫做棕熊落网~可爱吧？”
　　嗯……倒是个很不二式的名字……不过倒也贴切，棕熊纵然有千钧之力，依旧会落网啊。
　　“有了这个就不怕扣杀了哟~”不二微笑。这样子，可以为他减轻一点担忧了吧？
　　手V看着他的眼，暗自叹气---真是的，又让他担心了啊。又觉得心下欢喜，对自己说，要继续努力啊！
　　过了几天，手V也找了不二去街头的网球场。
　　“哇~这个好厉害！球会自动滚回去哎！”不二瞬间就睁大了眼，“真是太有意思了！”
　　“只是在削球上加了点旋转而已。”简简单单的一句话就带过了，手V如是解释日后被称为“天下之宝刀”的绝招。
　　“旋转啊……旋转果然是很有趣的东西呢……”不二略有所思，又复兴奋：“这个叫做什么名字？”
　　“嗯？名字？”手V愣了愣，还要取名字啊？
　　“身为一个独门绝招怎么能没有一个响亮的名字！”不二催促，“自己的绝招要自己取名字，Tezuka快想一个！”
　　他眼中的光芒，是很期待吧？手V认真地思考了起来。既然是第一个自创的削球……
　　“就叫零式削球吧。”一切从零开始不是么？
　　“噗~”不二听了忍不住就笑，“真是个手V式的名字啊！不过，有零就有一，有一就有二，Tezuka以后还会有更多的绝招的！嗯……我也会努力的！”
　　手V知道，他虽然喜欢胡闹，但是在某些事上总是说到做到的。果然，没几天他就将自己又拉到了街头网球场，说：“我想到了两个很好玩的旋转，叫做‘燕回闪’和‘白鲸’！”说着就演练了起来。
　　果然都是很厉害的招数，看到白鲸反弹回去的时候，饶是手V都吃了一惊。
　　“我交了答卷了哟~那么Tezuka呢？”不二继续和他漫不经心地对打着，“Tezuka也想到很厉害的招数了吧？我猜到了哟~”
　　“啊。”手V神色严肃，也不多说话，只是和他一来一回地对打。
　　起初球路平平，不二还不以为然。过了一会儿不二才发现，手V一直站在那个地方没有移动过！不
　　相信，再对打了几个球，果然每个球都莫名其妙地回到了手V的位置。
　　“好厉害！简直就像黑洞一样哎！”不二很干脆地忽略网球结束对打，“这个也是旋转吧？有名字没有？”想了想，不由得抿嘴笑道：“不是叫‘一号削球’吧？不对，这个是旋转，难道是叫‘零式旋转球’？”
　　“不是……”手V无奈地走过来收拾球袋，“还没取名字，你帮取一个吧。”取名这种事，自己实在是不擅长啊。
　　“嗯……这样啊……”不二歪头想了想，“那就叫‘手冢领域’吧！这个球场在那一刻，是Tezuka的领域哦，连网球都要听Tezuka的话自己飞回去呢。”
　　“真是个有趣的名字啊~”
　　不二的话音刚落，就有人在球场外赞叹道，伴着一阵低回的笑声。
　　手V和不二转头，只见场外站着一高一矮的两个少年。较高的那位面容比手V还要严肃几分，头上戴着一顶帽子。较矮的那位有着美丽的紫蓝色头发，方才的那一声赞叹，便是出自他的口中。见到场内的两人望过来，他便笑吟吟地打招呼道：“好久不见呀，手V君。”
　　不二闻言，走近了手V，望了来人一眼，
　　“啊，是立海大附中的真田君和幸村君。”手V颔首，算是打招呼，也是向身边的人说明情况。“有事么？”
　　“没有没有~”幸村微笑，“只是路过而已。许久不见，真是一别如斯啊~手V君的球技又进步了呢。马上就是都区预选赛了，青学可要加油啊。”他说着笑得越发的灿烂了，“真期待在全国大赛上和青学交手呢~不知道手V君的‘手冢领域’和真田的‘风林火山’哪个比较厉害呢？”
　　幸村说着说着就笑弯了眼，“据说今年的冰帝也是很厉害的呢，手V君，在遇到真田之前，可不要输啊。”
　　说完又是一笑，不再多话，转身便走了。站在他身边的那位真田君从头到尾都没有说话，只是看了一下手V，眼中闪着不服输的光芒，也随着离开了。
　　“Tezuka？”不二看向手V。
　　“国一之前曾与那位真田君打过一场比赛。”手V顿了顿，没有说比赛的结果，只是皱眉。
　　“风林火山……其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山……”不二望向那两人离开的方向，沉思道：“听起来，很厉害的样子呢……”
　　“啊。”手V的眉头又深了几分。
　　“不过我们也有绝招哦~”不二展开笑脸，拍了拍身边人的肩，“我们俩都有哦，还不止一个呢！所以，不要紧的！一定没问题的！”
　　r>　　应该……是没什么问题的吧？不二这样对自己说。
　　


☆、平静的叹息，洒了一片碎玻璃（2）

　　（2）
　　不二原来以为，只要有了三种回球和手V的绝招，那么一切都会没问题的。但事实上，不二忘记了，征战的并不是他们两个，而是青学网球部这个团体。
　　一个团体，仅仅有两个优秀的人，是不够的。
　　地区预选赛的第一场，虽然单打一的手V和单打二的不二技惊全场，以6:0拿下了比赛，虽然最后青学赢了。但是对方并不是种子队伍，青学的单打三能赢，还全靠了乾的体力慢慢磨着。而青学的双打，都输了。
　　“我们的双打是弱项啊。”小野学长皱眉，“大石和菊丸虽然非常有潜力，但作为双打来说，还是太缺乏临场对敌的经验了。”他转过头，语气郑重，“Tezuka，Fuji，在青学的双打成长起来之前，你们不能输。不，任何时候，你们都不能输。”
　　不二闻言微微皱眉。青学的形势有多严重，手V自己心里恐怕比谁都清楚，一定已经对自己严格要求了。小野学长这时候还说这么严重的叮嘱，真是太不了解某人了。为了实现承诺，真怕某人会不顾自己过度练习啊。
　　“Ne，Tezuka……”不二在回家的路上叫了他一声，等他停下脚步看向自己时，却又不想说了。
　　他这么执着的一个人，就算是叫他不要勉强，他也会勉强自己的吧？
　　暗自叹气，脸上微笑，“没事，我快到家了。”
　　“啊。”手V点点头，叮嘱道：“早点休息，明天还有训练。”
　　比赛一场一场的进行下去。每一次都是前三场打得无比艰难，到了最后，都是要单打一和单打二的胜利才能保住晋级的资格。
　　地区预选赛的决赛时，“棕熊落网”、“燕回闪”以及“零式削球”第一次出现，震惊全场之后总算保住了都大会的入场券。
　　都大会第一场，大石菊丸的双打终于迎来了第一场胜利，大家都很开心。不二也是，着实为好友高兴。也知道，大石和菊丸的实力在飞速的增长。但是，大家所要面对的对手，也是一场强过一场。还有河村，他虽然有力量，却缺了几分技巧。小野学长虽然在努力培养他的双打技能，但还是杯水车薪。
　　唉……不二叹了口气，靠在路灯下看网球场里的人。
　　只有两个强者的青学是不够的，自己在这里担心，有人比自己更担心。毕竟，许诺要带大家夺取全国大赛胜利的，是那个承君一诺必定实现的他啊。
　　“Ne，Tezuka，不要太勉强自己。”
　　想了很久，这句话还是说了出来。虽然知道说了也没什么用，但他
　　这样拼了命地练习，真让自己心中的担心只增不减啊。
　　“啊，我自有分寸。”手V应道，有些奇怪地看了不二一眼，伸手去拿球袋准备回家。谁知“啪”的一下，球袋竟掉到了地上。
　　“Tezuka？”不二的眼瞳猛地收缩了一下。那是左手，那样拼命地练习，他的左手……不要紧么？
　　“啊，没事。”手V的眉头皱了起来，“练习太久了，手心上都是汗，滑了一下。”想了想，又加上一句，“不必担心。”
　　不必担心么？
　　晚上的时候，不二躺在床上翻来覆去的睡不着，心里总不安挥之不去。
　　那是……他受过伤又练习过度的左手啊，真的不要紧么？
　　不二是真的担心，又不能跑去问他---其实问了他也只会说没事。为此，仔细观察了好几天，总算是没发现什么问题，不二也就放心了。
　　都大会最后一场，双打二和单打三都输了，但青学紧张的气氛在双打一赢了之后就烟消云散了。因为，“单打一的Tezuka和单打二的Fuji怎么可能会输嘛”。
　　自然，第三种回球“白鲸”一出，谁又能与之争锋呢？最后虽然拖了点时间，但是“手V领域”毕竟是不可破的，比赛以6:3结束，青学成功晋级关东大会。
　　“真是太好了！Tezuka！”大石朗声笑着走了过来， “我们……”
　　话还没说完，只听“啪”的一声，像是有球拍掉在地上。众人看去，只见手V捂着左臂跪倒在地上，脸上是忍都忍不住的痛苦神色。
　　“Tezuka！！”
　　在场的人都惊叫起来，大石几步走过去弯腰将手V扶起，高叫道：“英二！快叫出租车！去伴野综合医院！Tezuka的手伤复发了！”
　　“哦……哦！”
　　菊丸哪里见过这样的仗势？手忙脚乱地跑去打车，小野学长和河村拨开围观的众人，乾给手V做了简单的处理，和大石一同将手V扶了出去。
　　“这里这里！”才走出会场就见菊丸在路边招手。
　　“好了，大石还有小野学长跟我去医院就好，其余的人，快回家吧。”手V忍着痛下命令，不去看某个人。
　　“大家放心吧，有我和小野学长在。”大石的眉头皱得紧紧的，做了保证后便叫司机快开车。
　　给手V看手伤的医生是大石的叔叔。仔仔细细地检查过后皱眉道：“怎么搞成这样？前段时间不是叫你不要勉强自己么？旧伤复发加上练习过度，伤到骨头了。真是的，网球选手的手有多重要，需要我说么？”
　　手V被训得不啃一声。
　　“叔叔……”大石担心地叫了声。
　　“我知道我知道。”医生摆摆手，“我也是打过网球的，会尽力的。但是，”医生认真地看着手V，“在春天到来之前，最好还是静养吧。”
　　“可是我们青学不能少了Tezuka！”小野学长皱眉。
　　“眼前重要还是未来重要？”医生一记冷语噎住了所有人。
　　未来重要还是眼前重要？
　　手V从医院里出来后，就一直在想这个问题。虽然大石和小野学长都没说“你一定要留下来”之类的话，但是现在这个情况，要是自己离开，青学的战斗力会大大消减吧？
　　“手V君，成为青学的支柱吧！”
　　大和部长的话语犹在耳边，自己却要辜负大和部长的期望了么？
　　一场伤病直闹到晚上才结束，回家的时候天都已经黑了。手V掏出钥匙准备开门，不知道为什么就转头去看街边的路灯。
　　路灯下，靠着一个身形纤细的少年。
　　“Fuji？”手V不知道为什么，有一点点慌张。
　　不二慢慢地从路灯下走了过来，肩上依旧背着球袋。他脸上的神情倒是一如往常的风轻云淡，连声音都是淡淡然的。“怎么样？”不等手V回答，又补充道：“我要听实话。”
　　手V闻言只能照实说道：“医生说，练习过度以致旧伤复发。”
　　“伤到了什么程度？”既然他不肯说，不二就追问。
　　“伤到了筋骨。”手V避开眼，他问一句，他便答一句。
　　“哦。”不二微笑，“需要停赛了吧？”
　　“……”手V垂下眼眸，暗自握紧了拳。
　　“就算是医生这样说了，你也还是会坚持留在赛场上的吧？”不二依旧使用那种淡淡的语气说着话，“毕竟，对大和部长许过承诺。
　　“Fuji！”手V叫了一声却又不知道该说什么，只能一把将他的手握紧。他知道他在担心，这样做的话，能不能将心里那些繁乱如麻的思绪传一点给他呢？他能不能知道自己的种种思考？一直以来，他总是能看透自己的心思，这次呢？这次他知不知道？
　　“我知道，Tezuka是怕大家担心，在这种关键的时候，不能有其他的事来分散军心。”不二淡淡地叹息了一下，“Tezuka总是记得对大和部长的承诺啊……”
　　“可是啊……”不二终于动怒，一甩就将他的手甩了开，提高了声音道：“为什么Tezuka就只记得对别人的承诺！我叫你不要勉强的时候，你对我
　　说过什么？对大和部长许过承诺……Tezuka难道不记得对我也同样有过承诺？是谁说不会勉强自己的？我那么担心，结果居然是最后才知道！你知不知道我看到你倒在地上时候的感觉？你知不知道我看着你坐在车上远去的感觉？你知不知道我等在这里的感觉？”
　　他的情绪越说越高，声音却越来越低，最后只剩一句沙哑的呢喃：“为什么告诉大石不告诉我呢？如果我知道的话……”
　　“我怕你会担心……”手V不敢再去握他的手，只能同样握紧了拳，急急地解释道：“大石的话，不是我有意告诉他的！只是给我看病的刚好是大石的熟人，只是个巧合！”
　　“那么现在呢？”不二低声问，“现在呢？现在我又不生气不伤心不担心么？”
　　深吸了口气，又低声道：“我知道，Tezuka一直都是言出必行的人，怎么会食言呢？可是，为什么一定是今年呢？现在的青学，能赢的只有你和我，最多再加上大石和菊丸，以这样的实力去追逐全国大赛的胜利，不是很勉强么？我们才二年级，养一年的伤有什么关系？为什么不再等一年？再等一年，现在的一年级就能成长起来了。还记得一年级的桃城和海堂么？再等一年，等大石和菊丸的双打经验多了，海堂和桃城成长起来，我们不是可以多一点胜算么？”
　　“我……“手V张了张口，才吐出一个字，不二便打断道：“Tezuka，你怕自己的伤等不了么？怕经过这一年的比赛，你的手要停赛治疗么？怕到时候更加没有机会，对么？”
　　“……”手V无言，满心都是苦涩，满心都是愧疚。他的话，真让自己心里犹如刀绞一般---虽然他说出了自己的所有顾虑。但是，明明最不想他担心的，明明以为没有这么严重的，为什么到了最后，却还是变成这个样子？
　　“算了，我不想和你吵架。”不二抬起眼，瞳色里三分气愤三分伤心三分痛楚外加一分坚决。
　　“我知道，我阻止不了你。你从来不会像我这样犹豫不决，从来都懂得取舍之道。这一次，就算是大家都劝你，就算是大和部长亲口对你说：Tezuka，好好养伤吧。你也会为了那个承诺拼尽全力。你有你的坚持，我知道。在你看来，青学的胜利比什么都重要，为了那个胜利，你可以不顾自己的健康。但是，我也有我的坚持。”
　　不二看着他的眼，一字一句的说道：“在我眼里，你的健康比青学的胜利更加重要。Tezuka，我要拼尽全力，把所有的比赛都停在单打二。你等着吧。”
　　说完转身就走，背脊绷得直直的。
　　“Fuji！”手V叫道，他却仿佛没有听见一般，只是往前走。夜风扬起他的碎发，少年的侧脸也是绷得紧紧的，完全没有了平时嬉笑的样子。
　　“Fuji……”手V又低低地叫了一声，看着他的身影消失在转角处。
　　


☆、平静的叹息，洒了一片碎玻璃（3）

　　（3）
　　“啊……今年的青学真是自信到自傲啊，居然敢把天才不二周助放在双打二。”
　　“因为今年的青学是真的很强啊，你看都不用手V国光出场就已经晋级关东六强了。”
　　“你说青学里面到底是手V国光比较强还是不二周助比较强呢？”
　　“当然是手V国光了，你没见到只要有他在，不二周助就只能是永远的单打二么？”
　　这是关东大赛四强争夺赛，正在进行的是双打二的比赛，青学的选手是河村和不二。
　　手V站在场外观看他的比赛，听着周围的人议论纷纷，神色不动，心中复杂。
　　这就是他所说的“把所有的比赛都停在单打二”么？把青学最弱的双打二变强，用自己非凡的技艺去弥补河村的漏洞，在平时的训练时尽心尽力地指点河村，努力让河村掌握更加多的技巧。
　　Fuji，你总是能知道我在担忧什么。
　　“比赛结束，青学胜出。”
　　四强争夺的最后，青学以双打二、双打一、单打二的成绩胜出，晋级四强，拿到了全国大赛的入场券。
　　“太好了！我们进入全国大赛了哎！”菊丸开心得不得了，大家也是。大石开心地说：“Tezuka，你放心，我们会一直打到全国大赛胜利的！”
　　这样的组合，真的能走到全国大赛么？
　　手V、不二、小野暗自皱眉。
　　“学长，接下来的比赛，我来做单打二。”四强赛之前的时候，手V找到了小野学长，要求调换比赛次序。
　　“……”小野沉默了一下，没有回答，反倒说了个无关紧要的话题。“你知道是谁要我把单打二换掉的么？”
　　“我知道。”手V点点头，“这是个很好的决定，双打二一直都是青学的弱项，Fuji和河村合作能很好的顾及河村的短处，对我们整体的实力有很大的提高作用。”
　　“他这么做是不想要你出场，他不想你的手再受伤。”小野皱眉，叹了口气，转身看向窗外，有些开玩笑的说道：“唉~~怎么办？有时候觉得与Fuji相比，我们对你的要求真是太严苛了。但是，没有办法，我们都肩负着青学的荣耀，只能这样要求你。”
　　“我知道。”手V点头，知道这便算是答应了。“我会用尽办法把比赛停留在单打二的。”
　　“是么？”小野学长闻言微微一笑，“你们两个还真是相似啊，Fuji在你受伤之后也说过同样的话。不过，你们到底还是不同的。你心里最重要的，是青学的胜利。他心里最重要的，是队友的平安
　　健康。”
　　转过身，小野学长正色道：“做了这样的决定，要好好地跟他解释啊。”
　　“啊。”手V应着，心里也清楚，这一次，不能再让其他人通知他自己的事了。上次手受伤的事，简直就成了两人中间的一道大疙瘩。虽然他和平常一样笑眯眯的，但一直到现在，他都没跟自己多说一句话，像是有一道无形的屏障挡在了两人之间。
　　这让手V很挂心，而且很挫败。
　　所以这次，无论如何都要自己亲口并且最先告诉他。可是到底该怎么说他才不生气，手V自己也没底。只能在课间发简讯给他，说有事相商，希望他中午到天台一趟。
　　“什么事？”中午休息的时候，不二如约而来。
　　手V松了口气，又皱了眉。他还是在生气啊，到现在都不肯叫自己的名字。
　　“四强赛的时候，我打单打二。”
　　“嗯。”不二笑了一下，笑意却没有到达眼底，“就猜到会是这样。”
　　他双手收在口袋中，走近铁丝网看着远处的风景，道：“以现在的出场顺序，面对其他学校勉强还可以，但是要面对立海大、冰帝，甚至面对六角都有些困难。一个不好，就会被他们双打二单打三单打二地赢了比赛。换做是我，我也会换人的。不过既然如此，就干脆换个彻底好了。把我也换到单打三吧，让乾和阿隆组合好了。”
　　“嗯……”手V应了一声，走到他身边，道：“Fuji，你不用怪自己。”
　　“是么？”不二低头用脚尖踢了踢铁丝网，“怎么觉得不管做什么，都是没用的呢？”不管怎么做，就是没有办法让他留在场外不用伤到手臂。
　　“因为我们是一个集体，不能缺少谁，也没有谁可以替代谁。”手V转头看着他的眼，面容严肃，“Fuji，你不能代替我扛起原本属于我的责任。”
　　“这样啊……”不二轻笑了一下，转身离去。
　　“Fuji……”手V眉头才放开就又皱了起来，却才叫了一声，那人已经走下了楼梯。
　　那天在天台上说的，不是气话。不二是真的觉得，有时候不管怎么做，自己想要的总是达不到。
　　从前，自己想保护裕太，结果把裕太置于自己的阴影之下。虽然裕太转学去了圣鲁道夫以后变得开心了，不二为此也很高兴，但总也免不了有点伤心。这仿佛在证明，只有离开自己，裕太才过得更好。
　　现在，自己想保护他，却用尽了心思，也找不到一个既可以实现他的理想又不伤他的手的方法。自己再怎么努力，也没有办法阻止他走上赛场
　　。
　　关东大赛四强争夺第一场，青学对冰帝。
　　双打二，“比赛结束，冰帝胜出。”
　　双打一，“比赛结束，冰帝胜出。”
　　单打三，“比赛结束，青学胜出。”
　　自己用尽力气取得胜利，却只是让他又肩负着青学的胜败荣辱走上场，面对只能赢不能输的形势。偏偏，自己又不能因为顾虑他而放弃比赛。就像他说的一样，自己的肩上，也有自己的责任。
　　与之对打的是冰帝的部长。
　　能率领过百的冰帝队员，这个部长又岂是容易拿下的？一场比赛下来，简直就是险胜了。代价是坚持了一整场的手冢领域和频频出现的零式削球，走下场的时候，他的手都在微微的发抖。
　　不过好歹也是胜了，这样一来，青学就可以进入冠军的争夺赛了吧？他的努力与牺牲，就不会白费了吧？毕竟冰帝的部长都出现了，那便应该没有比部长更强的人了。不会别的学校也像青学一样，NO.1和部长是不同的人吧？如此，应该可以松一口气了。小野学长的实力也不弱，应该……可以取胜的吧？
　　才想着，裁判报幕说，冰帝的单打一，名字叫做跻部景吾。
　　不二听到自己的心一直在往下沉，居然是迹部。
　　比赛结束的时候，大家都没有做声。
　　“没关系！我们到底还是进了全国大赛了嘛！下一场再努力就是了！”菊丸最怕这种低落的气氛了，连忙出言安慰。
　　下一场比赛……
　　关东大赛第三场，青学对阵立海大附中，除了手V，其他人全败。
　　全国大赛，手V国光和不二周助保持不败成绩，青学却一败涂地。
　　“好了！难过什么？”小野学长皱着眉头喝道，“这已经是青学这么多年来最好的成绩了！关东大赛前四啊，走，我们也去庆祝！”说着就率领一群人浩浩荡荡地奔向烧烤店，要了一堆肉类。
　　“虽然这样说没错，可是还是好不甘心啊！”菊丸吃着吃着就扁了嘴，眉眼都耷拉了，“好不甘心啊，原本以为可以更加好的！”
　　大家忽然都默不作声起来。
　　是啊，我们有天才不二周助，有手V国光，为什么，为什么到了最后，还是输了呢？
　　人果然是不能太过高估自己，么？把现实看得太理想化，最终都会跌得粉身碎骨么？
　　这一场挥洒青春的日子，开始得轰轰烈烈，却结束得无声无息。
　　“Ne，Tezuka。”
　　结束庆祝回家的路上，不二在受伤事件后
　　第一用这样的句式叫住了手V。“原来转眼之间，已经秋天了啊。”
　　手V停下脚步，顺着他的眼光看去，只见天空中一轮满月。银光洒下时，连路灯都有些黯然失色。是秋天才有的明月如斯，只是，明明如月，何时可掇？
　　“Ne，Tezuka，你在意胜负么？”不二转头看着他的眼，问道。
　　“啊。”怎么会不在意？不是每个人都可以像他一样，能视胜负成败如同等闲。
　　“啊……要真是这样就好了。”不二微微地笑了一下，弯了眉眼，“如果真的只是在意胜负，我该有多么轻易就能安慰你啊。”他转过头来，不再笑了，“Tezuka，你在意的，是青学的胜负而非个人的输赢啊。所以，我不知道怎么安慰你。”
　　他睁开的冰蓝色眼瞳里，有轻轻的叹息。手V看在眼里，心里一阵酸楚一阵温暖。
　　是啊，他可以不在意自己的输赢，因为个人的成败并不能使自己失去什么。可是，想到青学的荣耀、大和部长的交付、众人的期望，心里就觉得很难过。是因为自己不够强大，所以才使得那么多人失望难过啊。
　　“Tezuka，你知道这段时间一直在生气，但是不知道我为什么生气吧？”不二靠近他，伸手握住他的。
　　“我生气Tezuka一旦有什么事，总是先考虑青学而不是自己，气Tezuka总是把别人的悲欢当成自己的责任，把青学的荣辱当做自己的责任。更气我自己。Tezuka不让我分担，我就固执地要把比赛停在单打二。可是最后拼尽了全力，也没能实现。Tezuka说，每个人都有自己的责任，我也知道，Tezuka所肩负的，任何人都不能替代。我一直在想，我到底该怎么做。最后，我想，我还是可以做一些事的。比如说，保持天才的名号，赢得比赛。比如说，指导阿隆让他进步。比如说，发掘一年级的孩子，为青学增添新的力量。比如说……”
　　他说着，伸手抱住了茶发的少年，用力抱住他。
　　“像这样，在Tezuka伤心难过的时候，有个人可以表露，不必再隐藏。然后，第二天，做一些胡闹的事让Tezuka既开心又头痛。”
　　他的脸颊贴着自己的脖子，温暖的体温交换着。手V忽然想起了春学期刚开学时，自己为了安慰他而有了的那个拥抱。一转眼，时光竟然飞逝如此了。不知不觉中，自己已经比他高了这么多了么？刚入网球部的时候，大家都还是差不多高的孩子。从前的时候，总想着要当上正选要如何如何。现在当上了，却有些怀念当初什么都不用背负的日子
　　了。
　　责任，是个既荣耀又辛苦的字眼，自己一路走来，其实也会很累的啊。
　　还好，至少还有个人在身边。一路走来时，可以两个人相互扶持，相互依靠。
　　伸手环抱住他，将下巴靠在他的肩上，用力感觉他的温暖和温柔，牢牢将之存放在心里。手V想，无论将来怎样，他都会记得，在自己人生第一个巨大的失败到来时，有个人给了自己一个温暖的拥抱。
　　“Fuji……”
　　


☆、穿过一座岛屿，也许那天都死去（1）

　　（1）
　　樱花再一次在青学校园里纷纷扬扬绚丽绽放时，昔日的男孩已经是三年级的学长了。经过半年的磨练，一直吵吵闹闹的海堂和桃城，也不负众望地当上了正选，在冬天来临之前赢得了属于自己的名声。
　　小野学长在冬学期来临之前就带着三年级退出了网球部，将部长这个重大职务交给他手V，也是众望所归了。而副部长却不是一直以来被称为“青学NO.2”的不二，而是大石。手V觉得这个决定甚是有理，稳重的大石才是适合的人选，喜欢胡闹的就一直胡闹下去好了，何必束缚着他。
　　当上部长以后，新学年开始之时，最先要处理的，就是招新。
　　“啊啊~真是期待呢~”放学以后，手V留在教室写着招新策划，某只趴在旁边的桌子上笑眯眯地颇为期待。“青学一向以怪物为名产，前一年就招到了海堂和桃城两个活宝，不知道今年能招到什么样的新人呢？”
　　问题是他问的，结果回答也还是他。
　　“Ne，Tezuka，听说来了个很厉害的一年级哟。”刚开学的某天，和他一起走在路上的时候，他这样说着。“听阿桃说，那孩子一来就打败了他呢。呵呵~”
　　手V侧脸看他，不过就是个稍微厉害的一年级，怎么他就特地跑来跟自己提了呢？
　　“Ne，Tezuka，”不二仿佛明白他的疑问，笑吟吟地道：“这么倔强厉害又不知手下留情不懂尊敬长辈，不是和当年的Tezuka很像么？”
　　“是么？”手V微微沉思。虽然桃城脚上有伤，但是能打败他，还是需要一点实力的。就一个一年级的实力来说，确实不容易。唔……有这样的一年级，等自己毕业以后，青学的未来就不会出现人才断层了。
　　因为是不二亲自向自己提的，所以手V便特意留了几分心。手V的座位临窗，站在窗边看到那个传说中的一年级时，便暗自评估了一下。
　　步伐迅速矫捷，虽然身量不高，但是看起来确实是有些网球根基，也的确像是有几分技术的样子。
　　不二的眼光，向来是不会错的。
　　原本以为只是不二留意到这个一年级而已，毕竟其他人也不会对自己说这么些聊天的话。但是到了正式训练和大石、龙崎教练一起商议校内排名赛的分组名单时，龙崎教练忽然十分关心地问了一句：“怎么样，Tezuka，能顺利分成四组么？这次的校内排名赛好像东京都大会在选拔代表队一样，想必你很伤脑筋吧？”
　　这话里分明还有话。手V听了，也不动声色，只是将笔倒立着在纸张上无意识地点着，应了一句：“啊。”等待龙崎教练接下来的话---不是又要说那个一年级的吧？
　　大石也听出了龙崎言外之意，
　　顺着教练的话便接了下来，道：“这样说，龙崎教练已经有看好的选手咯？”大石笑得意味深长，“比如说，一年级的。”
　　话都说到这份上了，便是个木头也该懂是什么意思了。龙崎见好就收，打了个哈哈道：“先别管我的想法，我们网球部基本上不是规定，一年级生要等到夏天才能参加校内排名赛么？”
　　大石接口道：“这个嘛……一切由部长决定。”说着和龙崎教练相视一笑。
　　手V看着这两个在他面前一唱一和地演双簧，心里就明白了---他们想要那个一年级的参加校内排名赛。
　　今年是实现对大和部长承诺的最后一年，让那孩子参加校内排名赛也可以。若是胜了，那就是多个高手多分胜算；如果那孩子不过是空有虚名，也好让他学个教训，安安心心地接受训练，明年再为青学做份贡献。但是，校内排名赛，也不是谁都能参加的。在那之前。那孩子必须表现出他有那个实力，能让青学为之破坏规矩。
　　和大石走向球场的时候，刚好遇到了刚来的其余正选。
　　不二看到他就特意留在了队伍最后，小声说：“Ne，Tezuka，要不要检验一下那孩子有没有实力参加校内排名赛？”
　　这人总是能猜到自己心里在想什么。手V闻言不发一语，算是默许了。
　　“呵呵~那Tezuka就留在场外看好了~”不二说完就跑着追上了前面的队伍，对大石说了几句。等到了球场里，提了筐球笑眯眯地说道：“大石，我们也来练一组吧，一直到Tezuka来为止。”
　　大石点点头，两人走到与一年级相近的一个球场，大石打一个球过去，不二便将拿球稳稳地击回球筐里。一年级的孩子哪里见过这样的技术，吃惊得目瞪口呆。
　　“看到了吧？这就是我们青学正选的实力！别以为会个右旋发球就了不起了！”二年级的荒井对着那个叫做越前的一年级的冷嘲热讽。那孩子的眼中，很明显地闪过不服和倔强。
　　“啊，糟了！太用力了！”大石在那头忽然高声叫道，众人循声望去，只见一个球越过了其他人，正正地飞向一年级的场地。
　　手V看了心里不由得觉得有些好笑---这球飞得也太准了，不偏不倚正好对着那个叫做越前的一年级。大石的拿手绝技“月亮截击”，却原来是用在这个地方的么？看一眼出个主意的某人，他正兴致勃勃地盯着那一年级的孩子看。这一招，两年前大和部长拿来试探他，居然这么久了他都还记得，居然还给别人故技重施，真是的，都不知道说他什么好了。
　　到底是青学两大主力亲自出马试探的孩子，果然没有让大家失望。那孩子跃起后用力挥一挥拍，球便隔着大半个场稳稳地砸在了
　　球筐里，准确而且劲道，丝毫不输给其他的正选。那一声“啪”，奠定了在一年级中的地位。
　　不二远远地往手V那里看了一眼，笑眯眯的眼神，仿佛在问：“怎么样啊？”手V暗自点了点头，虽然只是一个击球，但是看得出来确实是个不错的孩子。
　　但是，这孩子比当年的自己还要嚣张，那烈马一般的脾气，却是要压一压的。还有，青学网球部里面，最不欢迎的就是以大欺小的学长。
　　寻了个错处，两个一起罚。
　　才宣布完当天的练习内容，大石便寻了个理由把手V叫了出去。手V颇有些不解，校内排名赛的分组，也不急在一时，后天之前弄好也就是了，怎么这么着急？
　　暗自皱眉想了一下，眼角瞥见某只在那头望着自己别有深意的笑着，当下心里就明白了。那荒井因为和一年级的闹事被自己罚了，按照自己的经验，等一下大约是要找那孩子麻烦的。要是有自己这个部长在，某人就不能看好戏了吧？所以才特地找了大石把自己支开。
　　“其实Fuji也是想帮你试探一下那个一年级的有多高的水平。”大石好心地帮某熊辩解，“Fuji是在帮你分忧啊。”
　　“哼。”手V抱着双臂站在窗前，专心看那个孩子怎么对付学长的挑衅，对某只的行为，不发表评论。
　　荒井要越前用个线已经松到不行的球拍与之对打。
　　一般来说，用这种拍子是无法抽击的。但是那个孩子颇有些应变的本事，即使是前面被激怒，后面输了球，居然还能想到用身体的旋转来抽击，确实很有一套。
　　遥遥望去，看见某只的嘴唇动了动，似乎在说：“唔……这大概是所谓的善书者不择笔吧。”眼里有沉思有欣赏有玩味。
　　他的评价倒是中肯得很。不过，还是那句话，这孩子脾气太过倔强嚣张，需要沉一沉。还有，某人也是！真是太久不说他了啊，最近的训练越发懒散了。虽然每次遇到这种需要钻研别人心思的事情都有他帮忙，而自己也很开心，但是难保他没有看好戏和故意逃训练的成分。
　　一句话，全都要罚。小的也是，大的也是。
　　


☆、穿过一座岛屿，也许那天都死去（2）

　　（2）
　　地区预选赛的时候，备受瞩目的一年级新星越前龙马迎来了自己在青学的第一场比赛。原本依手V对那孩子性格的猜想，是要把他放到单打三磨练磨练的。结果那孩子居然和桃城主动要求打双打二，着实让他吃了一惊。
　　“也许是受到了什么刺激。”自己皱眉的时候，不二这样说。想到对于猜测人心思这种事，不二一向比自己擅长的多，手V于是也就深信不疑了。
　　结果那场比赛打得乱七八糟，虽然赢了，但惹得青学被笑了很久。为了自己心中至高无上的青学荣誉，手V决定再也不让那孩子打双打了。
　　然后，就是对不动峰的比赛。
　　一直以来手V都告诉自己不管遇到什么事，都不能大意。但是手V怎么也不能预料到，因为那一场比赛，自己的生活有了多么大的变动。那只是生活里小小的一个片段而已，却像蝴蝶效应一般，在往后的日子里掀起了千层巨浪。
　　与不动峰的第一场，是不二和河村的双打二。
　　原本这也不用担心的一场比赛，虽然一开始的时候，不动峰凭借着坚定的意志力一再地占据着优势。但是因为场上的人是不二，所以手V很放心。
　　那是天才不二周助，他不会让任何人触碰他的骄傲的。就算退一万步，河村慌乱了，他也能凭着他那出众的球技夺得胜利的。
　　因为那是天才不二周助。手V闭目暗自养神。
　　不料却听到了大石叫道：“住手！Fuji！你的胳膊会……”
　　睁开眼看时，正看到对方打了个力道强烈无比的波动球，火一般的烧向他。那样的劲道，怕是要将他的手都要废掉了！手V心头实打实地被看不见的手握了一下，痛得几乎感觉不到跳动，也感觉不到呼吸。一刹那间，想叫他的名字，想叫他离开，却发不出声音，只能眼睁睁地看着那个球向他飞去。
　　住手！手V才在心里这样叫着，忽然一个身影就挡在了不二的前面，大吼一声“Fuji――”将球回击了过去。
　　是河村。
　　是一直以来，唯一一个能让不二亲自指导，不二唯一的双打搭档，是不二一直叫着“阿隆”的河村。
　　球回击了，河村的手却也受伤了。手V看着球场里的不二，那双冰蓝色的眼瞳里满满承载的，是心痛么？是愧疚么？
　　忽然想问自己一句。
　　为什么他有危险的时候，挡在他面前的不是自己呢？明明在那个裕太生气的雨天，他们说过会相互依靠的。
　　为什么平日里叫他认真他从来都不听，现在在这可以不认真的时候，又偏偏不顾自己地认真起来了呢？
　　手V忽然很生气。气他有危险的时候自己只能在场外站着，气他那么任性一点都不心疼自己。
　　就知道在自己受伤的时候对着自
　　己吼说：一点都不知道当心自己！他自己还不是一样？他都不知道，自己在场外被吓得心脏都停止了么？！
　　自打不二走下场来，手V就皱着眉拿眼瞪他，一直瞪到不二无辜无助地抛过一个“我又做错什么了嘛”的眼神时，手V才回过神来。
　　这却是在干什么？自己为什么生这种莫名其妙的气？自己为什么那么担心他把自己伤到？还有，心头这种萦绕不去的，类似于心有余悸的心情，这十几年来从未有过的心惊肉跳，却是怎么回事？
　　心头倏地闪过一个念头，心头突地就是一跳，却道：原来如此。
　　暗自闭眼，手V对自己说，认真看比赛！
　　之后的比赛虽说略有起伏，但是都在预测之内，手V也就慢慢地把心放回青学未来接班人的栽培上了。
　　“那个孩子很像你哟。”
　　自从越前出现了以后，不二就一直这样说。
　　“技术，脾气，境遇，都很像你。因为技术出众而夺目，因为夺目而召来部长的重视，因为召来部长的重视而召来学长们的挑衅，因为召来学长们的挑衅而更加展露不凡，因为不凡而在同年级中确立地位。呵呵~”不二说着的时候笑得幸灾乐祸又有些怀念的意味，“真是和那时Tezuka的情景好像啊！”
　　嗯，看起来似乎是如此。但是，细细想来，其实又有很多不同的。
　　比如说，虽然同样得到部长的注目，但是相比于大和部长，手V更加能指导球技。虽然同样召来学长的挑衅，但是因为有个严肃认真到刻板的部长和心地善良的学长在，所以他在不知不觉中便受到了正选们的保护。还有，虽然他同样在同年级中确立了地位，但是……
　　手V侧脸看了看身边的某人，他没有办法像自己一样幸运，有个同年级的天才陪着成长。所以，作为前辈，手V觉得自己更加有责任去照顾这个孩子。
　　这个孩子是那么的出众，手V看着都有一种长江后浪推前浪的欣喜感。可是仔细地观察下来，又觉得有些地方不对劲。
　　是哪里不对劲呢？手V看着那孩子打球就有一种熟悉感，总觉得在哪里见过，但是又总是想不起，直到龙崎教练的一句话，才惊醒了手V。
　　“那个孩子，和他父亲还真是像啊。”
　　是了是了，与其说越前像自己，不如说越前就是南次郎的翻版。那一个个动作，简直和自己一直以来不断观摩的越前南次郎一模一样。力量、速度、反应能力，就算是凌驾于一般选手之上，那也不过是越前南次郎的翻版而已。
　　这样的翻版，不能接下青学未来的担子。青学未来的支柱，需要更加目标明确敢于担当。而这个叫做越前的孩子，恐怕他除了打倒他父亲以外，对网球一点想法都没有。不明白
　　自己为什么要打网球，不明白自己除了将那个人打败以后可以做什么，不明白他自己的网球是什么。
　　这个孩子，还需要一个契机。如果他够聪明，那么之后就可以一日千里，做到真正的灿烂夺目，接下青学的担子，延续青学的荣耀。乃至，延续自越前南次郎以后就一度中断的日本网球的荣耀。
　　这个契机……手V仔细地想过了以后，决定由自己来担当。
　　于是就有了那场惹得大石对自己大气一场的比赛。手V一点一点地回想，回想当初大和部长是怎么将只追求胜利的自己一步步教育成青学网球部部长的，是怎么一点点将责任和担当传递给自己的。隔了许久许久的时光，手V现在将这份教导转换了身份传递出来。
　　“啪”，零式削球结束比赛，那孩子尝到了除了自己父亲以外的第一个失败。
　　“越前，你能打败我么？”
　　“越前，成为青学的支柱吧！”
　　那孩子抬起的眼睛里，有迷惑有不解有震惊有若有所思。手V知道，自己的一场牺牲不会白费，这个孩子会成为青学乃至日本网球的支柱。
　　大和部长，我毕竟没有愧对你的教导。
　　手V站在自己家门口，静静地望向漫天的夕阳。
　　从前的从前，在这样的夕阳下，某只曾经颇有感叹地说：“我啊，总是舍不得夕阳就这样落下。”那时候的两人还是青葱的男孩，现在却成了这将要落下的夕阳了，时间过得，可真是快啊。但愿明天的朝阳，能绽放出比今日更夺目的光彩。
　　如此想着，手V心中一跳，暗自叫了一声糟糕。今天自己没有去训练，越前没去，大石也没去。换做别人也许就给龙崎教练搪塞过去了，但是依着他对自己的了解，绝对猜得出自己是做什么去了。自己的伤一直是他的一块大心病，从前为了这事也不知道和自己生了多少气。现在自己又瞒着他跑去比赛……
　　在手V的心里，排在第一位的总是青学网球部。可是，排在第一位的人，却在不知不觉中就成了不二周助。别人怎么样手V不在意，可是要是自己再受那么一点半点的伤，哪怕是为了网球部未来受的，他恐怕也要掐死自己了。
　　前所未有的，手V连续请了两天的假。第二天一得空就跑去了医院，以确定自己的手伤。
　　“痛吗？”医生见他又来了，不由得有些担心。
　　“没有，我来这里只是想确定一下，以防万一。”---其实，是想给某人一个确定的答案，自己没事。
　　那一刻，青学网球部。
　　“小不点大概遇到什么事了吧？”
　　“是啊，东京都大会就快开始了，他居然连着两天缺席！”
　　乾扶了扶眼镜，道：“在这种情况下我只考虑一件事……”
　　“好了，我们只要
　　耐心等着就行了。”不二适时出现，挡住了乾要说的话。“我相信越前会在比赛中给我们答案的。”
　　仰头望了望天空。
　　Ne，Tezuka，你知道的，我都知道了。你想做的，我也都知道了。可是啊，我还是想要你亲口给我一个确定，亲口告诉我，你很好，一点事都没有。
　　


☆、穿过一座岛屿，也许那天都死去（3）

　　（3）
　　不二觉得，自己微微的有些生气。
　　和越前的比赛已经过了许久了，手V一直都没有来跟自己说一句“Fuji，虽然你都知道了，但是我想告诉你，我和越前比赛了，不过我的伤没有事”。
　　自己一直等一直等，他除了比平常更多地在人们不注意的时候偷瞄自己以外，其余的什么都没有说。
　　不二觉得，自己有一点生气。
　　两人认识已经许久了，手V从来也没对自己认真地要求过什么。虽然他常常在自己不认真的时候皱着眉头，把自己罚一顿。但是，任凭自己怎么闹，他都不会像对待越前那样，把自己揪出来，言传身授地教育一通。青学荣誉什么的，他从来不会对自己讲。
　　好吧，其实也是自己太过随意了。总是漫不经心的人，是不值得托付的吧？
　　从前的时候，不二总以为自己很了解手V，甚至在一再地猜测到他的心思以后，一度认为自己是最了解他的人，由此就认为自己是离手V最近的。但是现在，不二忽然发现，仅仅了解，是不够的。
　　知道他欣赏的从来都是认真的人，可是自己偏偏怎么样都无法认真。知道他希望大家都全力以赴，但是偏偏自己无论如何都没办法全力以赴。知道他心里最想的就是实现对大和部长的诺言让青学称霸全国，但是……似乎自己没有办法也同样这么想呢……
　　如此想着的时候，忽然就有了些莫名其妙的嫉妒。
　　真好啊，那个孩子，该认真的时候比谁都认真。该全力以赴的时候，绝对不会有一点一滴的松懈。在传达了信念以后，似乎也慢慢地有了青学支柱的样子了。
　　不二忽然明白了，原来两个人最近的距离，不是谁明白谁，而是下意识里的动作都一模一样，能并肩向前。
　　那个孩子，是这世界上的另一个手V国光。
　　不二觉得，自己很生气。
　　本来自己就因为某些莫名其妙的原因对某孩子有些抵触，偏偏某人就是没有看出来，枉费平日里还以为他还很了解自己，居然在这时候安排自己与那孩子打练习赛。
　　即便你是另一个手V国光，但是在我的眼里，这世界却只有那一个Tezuka Kunimitsu！你很厉害，对你果然是不能大意的，裕太、海堂，甚至乾也输了。因此，就算是一刻，也不能放松，因为一不小心就会输掉。但是，你想赢我，还早着呢！！
　　就算是用擦网球让棕熊落网出界，也不过就是破了个绝招而已。不二周助之所以是天才不二周助，难道你竟以为只是那三种回球赚来的么？！
　　不过……
　　一边对打着，不二虽然因为个性原因一直兴致高昂，心却渐渐地被不明所以的阴影所笼罩。
　　原来这就是你选出来的继承人，原来
　　这样的人---认真、执着、目标明确、绝不认输，没有一丝自己的散漫和犹豫，原来这才是你要的东西。
　　原来你要的，不是我。
　　后来的时候，不二常常会想，如果那场球赛继续进行下去就好了。依着越前的潜力，说不定会把自己真正的实力给激发出来。那样的话，就不会有后来在部活动室里的一番对话了。如果没有那一番对话，是不是很多东西就可以继续隐藏下去呢？自己不说的话，他也会不说的吧？
　　可是，没有谁有那么强的能力，能将过去改变。
　　那一场大雨，龙崎教练严厉地叫停，大家急急匆匆地收拾，悠悠闲闲地离去。没有人看到靠在玻璃窗前抱着双臂若有所思的不二，除了手V。
　　不二静静地看着窗外的雨，他就静静地靠在衣柜上看着他。
　　沉默，沉默，沉默，一直沉默到不二都忍不住了---因为一年前的某个雨天他说过“Fuji尽管依靠我好了”，所以每每心里面有了什么纠结，第一个想问的，便是他。
　　“Ne，Tezuka。”
　　自从被教练叫停了以后，他就一直没有说话。虽然他一直在人前保持着淡淡的微笑，但是手V看得出来，他心里面有事情在烦恼着。因为他在烦恼着，所以自己怎么也没办法就这样回家，因此一直沉默地站在他身边，静静地等他剖露心思。许久许久，久到手V都有些害怕他对自己隐藏的时候，才终于听到了他用那个句式叫了自己。
　　手V收回担心的眼神，静静等待他接下来的话。
　　“和越前比赛的时候，Tezuka也是这样的感觉么？”
　　“啊，你知道了么？”
　　“嗯，不知不觉就注意到了。”
　　说完这句，他又沉默了下来。明明是一肚子的心事，却才说了个开头就不愿意继续下去了。手V皱眉，不喜欢他的欲言又止，像是自己不值得他吐露心事、不值得他依赖的样子。
　　既然他的心事千头万绪，既然他似乎不知道从哪里说起，那就由自己来理出个头绪好了。
　　“刚才和越前的比赛，为什么没有全力以赴？”
　　不二听到他严厉地发问，心中一跳，猛地抬起头来。
　　原来他看出来了，就算所有人都说：“啊，能把越前逼到这个境界，想来不二是认真的了。”只有他看了出来，自己依旧是没有竭尽全力。真是的，他怎么能这么了解自己呢？
　　啊……不对，他又怎么会了解自己呢？他想要的，不过是全力以赴而已。“为什么没有全力以赴”？不二闻言真想笑上一笑---自己的性子他又不是不知道，什么时候全力以赴过？他怎么能这样来要求散漫成性的不二周助呢？
　　他眼中的，是惊讶么？
　　手V的眉头又加深了一分。有什么好惊
　　讶的？知你如我，就像知我如你，我们之间，还有什么是对方看不懂的？
　　“乾说得不到你真正的资料，真正的你究竟在哪里？”
　　真正的我么？不二微微扯了一下嘴角。真正的我究竟是什么样子，我也不知道啊。人怎么能轻易地看得到自己真正的样子呢？自己的声音，我听到的来自我的身体，你听到的才是客观的。我以为你知道我该是什么样子，却没想到，你反倒来问我“真正的你究竟在哪里”。你想要的，真的是真正的不二周助么？会不会真正的不二周助不是你心中理想的、能全力以赴的人，反而现在你看到的这个凡事都漫不经心的不二周助呢？
　　垂下眼眸，语气黯黯。“嗯……Tezuka，我似乎无论如何都无法认真地对待胜负呢……”
　　“Fuji……”他这是什么语气？为什么这么黯然？他是这样的性子，自己从来都知道的啊。
　　“将对手的力量激发到极限，享受惊险的乐趣，我仅仅是如此而已。那么Tezuka呢？你又怎么样？”
　　“这是什么意思？”手V不解，这件事自己早就知道了，也从来没有真正地责怪过他，为什么要这么郑而重之地提出来？“无论如何，只求胜利，现在我脑中只有称霸全国而已。”
　　果然啊，这样的目标，自己是没有办法帮他达成的吧？换做别人陪在他身边可能更加好一点，更能帮助他。
　　静默许久，终于还是说出了这几天以来一直想说的话。
　　“Ne，Tezuka，如果构成威胁，就把我从正选名单中剔除吧！”
　　“说什么胡话？”手V眉头皱了再皱，“怎么忽然有了这样的想法？”
　　“我似乎……不能帮助Tezuka啊……”不二低下头，轻声说道，“从前的时候，我以为自己了解Tezuka，所以总想着，无论你要做什么，我只要跟在你身后就好了。我以为这样子就是离Tezuka最近的人。后来我才明白，即便是我明白你要做什么，也没有办法离你最近。因为，我只能跟在你身后，但是别人，却能与你一同分担责任。”
　　“别人？”手V不解，哪来的别人？
　　“嗯，越前啊。”不二说着，不知道为什么就勾起嘴角笑了一下。心里面明明很难过，却不想在这一刻表现出来。“能得到你不计代价的指导，能接替你的责任，能和你一样为了胜利全力以赴，有着与你一样出众的技巧，一样不凡的境遇。越前，才是离你最近的人啊。”
　　他一定是误会了什么，手V心想，不管是什么样的原因，他一定误会了。而自己，绝不能放任他就这样误会下去，绝对要说些什么让他明白事情的真相。虽然，有些话一旦说出来，就可能毁掉一切。
　　“Fuji
　　，我想你误会了。不错，越前很优秀，我也承认自己很看重他，为了让他跨越他父亲的那道坎，我也确实冒着手伤复发的可能与之比赛。但是，同样的风险我今天也冒过。就在你和越前比赛的时候，为了让桃城走出右脚伤痛的阴影，我不止一次地接下了他的入蹲式扣杀，也不止一次的用了零式削球。我会这样做，只是因为他们处在了一个困境，而这个困境恰好会阻碍他们网球技艺的提高而已，不是因为他们是谁，不是因为他们在我心里有什么特别的地方。”
　　“Fuji，我没有这样要求你，是因为我一直相信，就算你一直漫不经心，也不会让我在网球这一方面担心。我问真正的你在哪里，并不是说要你像其他人一样将青学的未来、青学的荣耀放在心上，我只是觉得……”手V说着顿了一顿，神色有些迟。“有时候，虽然你明明就在我眼前，我却总觉得抓不住你。觉得不知什么时候，你……你就要离我而去的。”
　　“……”什么？不二抬头，眼界里忽然出现他的眼，隔着厚厚的镜片，有灼灼的光华。
　　“你说越前是离我最近的人，真是奇怪，怎么会有这种想法呢？越前之于我，就像我之于大和部长一样，你觉得我是离大和部长最近的人么？Fuji，没有其他人能在第一时间猜出我心里在想什么，没有其他人能猜到我想做什么之后便帮我去实现，没有其他人能看懂我的眼神，没有其他人能得到我的纵容，没有其他人能让我不要求其认真就对他放心。”
　　他看着他，眼里是一如既往的严肃认真。
　　“Fuji，没有其他人，能比你更接近我。你才是离我最近的人。”
　　


☆、穿过一座岛屿，也许那天都死去（4）

　　（4）
　　某个华丽丽的私人医院里，医生正在给病人做检查。
　　“留院观察一天！”医生的语气里满是不赞成，“不过就是打个网球而已，怎么差点就把手臂给废掉了呢？”一边说着一边摇着头出去了。
　　相比于医生，作为伤员的手V倒是一脸的面无表情，语气也没什么起伏：“你们回去吧。关东大赛才胜了第一场，不要大意了。”
　　“可是……”菊丸急了，张嘴就要说话，却被大石拦了下来。“那么，Tezuka，你好好休息。”
　　部长和副部长都发话了，众人也只能离开。
　　迹部安排的是单人病房，人一走。房间里就空荡荡的寂静无声。手V坐在临窗的椅子上，默然了许久，忽然叫道：“Fuji。”
　　“被你发现了。”门忽然就被推开了，栗发的少年带着微笑走了进来，语气倒是轻快得很。
　　手V转过头，静静地看着他。
　　早就知道他留在门外没有走，一直等着他的举动。却等了许久，也没见什么动静。这个人啊，不逼他，他便不做动作么？
　　就像两人之间的关系一样。第一个夏季集训的回廊与夜晚，第一个雨天的拥抱，第一次失败的安慰，明明都已经生了暧昧，却怎么也不说。到了自己忍不住表明心意的时候，他却又逃了。
　　是的，他逃了。
　　那个雨天，在自己说了那么一大堆话以后，在自己表明了心意以后，他只是睁大了眼，半天没说话。
　　原本笃定两人都是一样的心思的，只是他不愿主动，那么便由自己来戳破。没想到他却这样吃惊，难道他竟然什么都没有察觉到么？
　　等了许久他都没有说话，由此便心生了忐忑，忍不住叫道：“Fuji……”
　　却没想他像是忽然惊醒了一般，猛地站了起来，把自己吓了一跳。又在自己还没反应过来的时候，抓起球袋就跑开了。
　　当时自己心里的想法是什么呢？
　　啊……原来表白以后被拒绝的滋味这么不好受啊，看来以后拒绝别人要委婉一点了。可是自己这个脾气，又怎么委婉得起来呢？啊……他说过，不让自己说“我这样的脾气”之类的话的……嗯，是啊，他这样说过，他还说过不忍心自己一个人。这么说来他也不是没有感觉的……可是，为什么他要逃走呢？
　　那天回家的路上，一贯沉着冷静的手V国光一路胡思乱想。
　　手V的冷静就这样轻易被打破了，某人却依旧是平日里淡定从容的样子。第二天训练的时候，不二就好像什么事都没有发生过一样，该看他的比赛还是看他的比赛，该来接字典还是来借字典。要不是每每自己看他的时候他都避开眼，要不是还回来的字典上少了许多原本该有的涂鸦，手V还以为前一天晚上的那些话，是
　　自己终于忍不住在梦里说的呢。
　　现在，隔了这么些天，他终于站在自己面前了。这是要给自己一个答案了么？那么，为什么要低着头呢？
　　两个少年，一个坐在窗前一个站在门边，隔了一个房间的距离，一个静静望着对方，。一个低头不语。
　　“Ne，Tezuka……”他终于又开口了，却说了一句不着边的话。“白天在球场上，你要说的那些，我都知道了。”
　　白天在球场上的那些话？
　　嗯，是了，这是另一件出乎意料的事。
　　在关东大会的第一场比赛就遇上冰帝，实在是件棘手的事。而自己带着手伤遇上迹部景吾这个对手，使得事情更加棘手。
　　早就听说迹部景吾有着无人能及的洞察力，那一双眼睛专注起来时，对手的弱点无处可藏。所以，当迹部说出自己的伤不在手肘而在肩膀时，手V微微有些惊讶，但也不过就是微微的而已。
　　之后接踵而来的“破灭的圆舞曲”，也没什么好吃惊的。都是一部之长，肩上都担着重任，为了胜利，没什么好奇怪的。
　　只是，手臂眼看着就不行了，就算现在停止比赛，之后也是要停赛治疗的。与其这样放弃，不如放手一搏。手V看了一眼场外便将视线转回球场。
　　球场外有一双眼睛，让他觉得很愧疚。那双眼曾经有着最美丽的冰蓝色，笑起来的时候，像是阳光下闪烁着波光的一面海。只是此刻，这面海里满满的都是苦涩心痛悲伤。那样的心痛心伤心悸，即便是自己一直盯着网球，也能感觉得到。
　　那双眼，归这个世界上唯一一个不需要言语就懂得自己要说什么的人所有。
　　你不是说过我总是为了其他人不顾自己么？现在，我要再不顾自己一次了，请你一定要仔细聆听。
　　“啪。”击球。---对大和部长的承诺是一定要实现的，知道么？
　　“啪。”击球。---部里面的日常事务大石会处理，但是越前那孩子此后便由你来教导，知道么？
　　“啪。”击球。---我势必是要离开一段时间了，单打一这个位置，责任重大，除了你我谁也不放心，知道么？
　　这许许多多的愧疚、担忧、期待、责任、理想、抱负，说出口的未曾说出口的话，你都知道么？
　　“嗯，我都知道了。”隔了半天的光阴，在病房里，他这样回答自己，“我都知道了。”重复了一遍又一遍。
　　是么？都知道了啊。手V想了想，还是说道：“Fuji，你总是说自己无法全力以赴。但其实每次只要事关重视的人，你都会很认真。我原本以为……”顿了顿，又道：“这一次，请为我也认真一回吧。如果你还是不明白自己为什么要努力，请在找到目标之前以我的目标为前进的方向
　　，请在找到理想以前陪我一同实现我的理想。”
　　这样郑重的托付，不二却像是没听见一般，只是笑了一下，道：“原本以为？Tezuka原本以为什么？原本以为自己也是我重视的人，却因为那天的逃开了，就觉得自己不是了？”
　　“……”手V抬眼。依旧看不清他的眼，也就没有办法确定他的心思。他这么说，到底是肯定的意思，还是否定？
　　“还在犹豫么？”不二终于抬起头，直直望向茶发少年的眼，目光似叹息似坚定不移。“怎么会不重视呢？Tezuka以为，不重视的话，能让不二周助那样不计形象地逃走么？不重视的话，能听得懂今天球场上的那些嘱托么？”
　　“可是……”手V不解。
　　“是想问那天为什么逃开、这些天为什么一直不回答么？”不二的脸上渐渐裂开了一条痛楚的神色，“Tezuka，固然我们都怀着一样的心意，可是，我们也有着同样的性别啊。我承认那天逃开确实是因为想到这是禁忌，但是这并不能成为不二周助逃开的原因。我们可以为了彼此不顾自己的性命，但是有一些人……”
　　“是因为家里人的缘故么？”手V低声问。啊，一定是了，如果他能为了裕太而想过放弃网球，那也就有可能为了家人而放弃自己。
　　“嗯！”不二很快地应道，快得让手V有种错觉。如果不是这么迅速坚定，再慢上半分，他的理智就会被心里那些情绪打败。“就像Tezuka总是把网球部放在第一位一样，我也是把家人放在第一位的。”
　　“是么……”手V低声重复着低下了头，面上有着淡淡的忧伤。
　　“Ne，Tezuka，我们……”他深深地吸了一口气，试着用平日里玩笑一般轻快的语调说道：“我们还是朋友啊，我们还是朋友吧？”
　　即便是善于伪装情绪的不二周助，即便是深深地吸气吸气再吸气，即便他保持着声音里的欢快，却怎么也掩饰不了握得发白的拳头。
　　手V叹息一声，站起来伸手抱紧他，顺着他的话说道：“嗯，还是朋友。我们做朋友。”
　　“做很好很好的朋友，比所有的恋人都亲密，比海枯石烂还天长地久！”
　　“啊。”
　　“那可真是太好了！我也是很喜欢Tezuka的啊。啊……像朋友一样的喜欢！”
　　“啊。”
　　“我们……我们就算是不做恋人也能一世相守。”
　　“啊。”
　　生生割断了自己的爱恋，怎么能不痛？何况，这也只是个十五岁的少年。
　　泪水终于还是没忍住，就这样子滑了下来。
　　那是谁的泪呢？这么苦涩这么咸，尝在嘴里，痛到心里。
　　这是谁的吻呢？这么甜蜜这么哀伤这么绝望，如同吻到了灵魂最深处，触碰到了
　　那最柔软的一隅。
　　“这个，也是朋友的吻。”
　　那个十五岁的仲夏，某个医院的病房，空气里有栀子花味道的傍晚，他们第三次拥抱，第一次接吻。茶发的少年抵着他的额，轻轻地说。
　　许下了一个别样的相守以待终老的誓言。
　　我们总以为幸福都在前方，以为穿越了这座阻碍我们的岛屿，就能到达幸福的彼岸。但是，直到我们走了很远很远，直到这破碎的浮舟再也支撑不下去的时候，才发现，幸福在那一天，已经死去。
　　


☆、海浪都沉默，累不累（1）

　　（1）
　　要离开的消息，是手V亲自告诉不二的，而且是在告知众人之前。
　　自与冰帝比赛后，大约是因为手伤的原因，手V连着好几天没有来学校。却在某天忽然给不二发了条短信，说中午的时候还请在天台相见，有事相告。
　　“久等了，Tezuka。”不二走上天台的时候，手V已经在那里等他了。
　　手V靠在栏杆上微微点头，算是打招呼了。
　　这是冰帝之战以后的第一次见面，隔了些日子没有相见，他又是有伤在身，不二稍微有些担心。想打量他，两人的视线一旦对上却又迅速转开。
　　因为之前说了那些话，两人心中都有些怪怪的。虽然约定了要做一辈子的朋友，但具体怎么做朋友，不二却有些不明白。因此，打了招呼以后，两人就不知所措起来，生生地沉默了下去。
　　不敢去看他，又百无聊赖，不二只能掏出一个网球抛来抛去，一副看起来很专心很开心的样子。
　　“Fuji。”手V沉默了半晌，终于说话了。他叫不二名字的时候，第一个音都咬得很重，像是下了极大的决心才说出的样子，配着他低醇的嗓音，格外的郑重而有穿透力。那一字一句，都传到了不二内心的深处。
　　“我要去德国，治伤。”
　　“是么？”不二的眼一下子睁开了又眯了起来，抬起头看着天空，不知道眼中的神色。有一丝吃惊和黯然流露在他的脸上，但那些神色并不多。他的语音也是淡淡的甚至是漫不经心的。“德国啊……真是遥远呢……”
　　“不用担心。”手V道，“就算我不在，青学还有大石，还有你。”
　　特意叫自己上来，原来是叮嘱自己不要忘记责任么？不二好笑，决心换个话题，不然就要内伤了。“要去多久？”
　　“不知道。”手V微微皱眉又放开，前途漫漫，他是真的不知道，不想许一个自己都不知道的日期给他，让他日日期待。“我想在治愈之前专心治疗。”
　　这话是想说……希望在治愈之前自己不要去打扰他么？不二再换话题，觉得这人真是教不会委婉。“回来的时候，就是完美的手V国光了么？”
　　“啊，可以在最好的状态下参加比赛。”手V顿了顿，又加上一句，“和谁都可以。”
　　“……”不二心中一跳，转过头来看他，“和谁都可以？”
　　手V迎着他的视线，目光是一如既往的笃定坚持，用那低醇得颇为郑重的声音重复道：“和谁都可以。”
　　“是么……”不二转过头，不敢再看他的眼睛。
　　这个人啊
　　，才说他不会委婉，现在却拐弯抹角地说出这么一句话来。
　　嗯，是啊，和完美的手V国光比赛一直是自己心中的夙愿，他一直都知道的。可是这都是多少年前的约定了？他居然搬了出来。直接说一句“等我回来”不就好了么？
　　不过，这就是他的温柔所在了吧？知道是自己的话，一定可以听懂他话中隐含意义的，含蓄地表达，不过是为了给自己一个拒绝的机会。如果他说“不二，等我回来”，那自己的回答就只能是“好的”或者“不要”了。但因为他是这样若有似无地许下承诺，所以自己也可以若有似无地回应一句：
　　“真叫人期待呢……”
　　既然他来了学校，绝对不会不去网球部的。去了网球部的手V，不知道为什么，忽然就换了正选的服装，一个一个地指导低年级的部员。
　　真是的，不二在一旁看着忍不住腹诽，又不是不回来了，搞得这么难分难舍做什么？就算是再也不回来了，也不要做出这种“我不在的以后大家要加油啊”的样子嘛！这不是更加叫人伤心么？
　　因为他的动作，不二可以感觉到，有一种叫做忧伤的味道混合着不舍，正通过空气弥漫开来。
　　大家都察觉到了吧？尤其是并肩作战了这么久的三年级们。所以大石才在约了大家说晚上有事，所以河村才叫住了他和乾，说是邀请他们吃自己亲手做的寿司。所以乾在欲言又止以后果断地找了他，聊着闲言闲语，慢慢地向河村的店走去。
　　只有一二年级的孩子不知道接下来会发生什么事，依旧是嘻嘻哈哈地闹着。
　　哦，还有英二，但这个可以算在孩子的那一行列中。不二看着因为大石没有告诉他晚上到底是要做什么于是气鼓鼓的菊丸，心里一片羡慕。
　　真好啊，没有越来越深的隐藏和自我保护，没有猜忌，不管什么情绪都直白地表现出来。这样的纯真，叫人想保护啊。长不大的孩子，永远纯真的孩子，想小王子一样的孩子，才能最终得到幸福吧？
　　“抱歉抱歉~我来晚了！”
　　“真是的！明明是自己约的人却自己迟到了！”菊丸意料中的火药味十足。大石是意料中的好脾气连连道歉。过好了一会儿，才说出晚上要做的事---登山看日出。
　　这话一说出来，一二年级的就抱怨满天飞。大石本来兴致勃勃的，被大家说得，神色不由得就沮丧了起来。
　　都只是想留个纪念而已啊，大石，那些孩子不知道接下来会发生什么事。不二出言援助道：“不错嘛~我还没有在山上看过日出呢。”
　　同为三
　　年级的乾和河村顿时领悟，接口道：“这么说来，我也没有……”
　　“哇~~”菊丸趴在河村身上，方才的生气早抛到九霄云外了，“听起来好好玩！去山上看日出~~”
　　三年级的都同意了，学弟们自然是不能反抗的，于是一行人浩浩荡荡地买了车票，就此出发。
　　坐车的时候，本来手V是按照惯例坐在靠窗的偏远位置的，但是……
　　“玩点什么吧~”菊丸觉得坐车很无聊。
　　“果然还是扑克吧~英二前辈你到哪里都带着这东西啊~”桃城兴致高昂，不怕死地叫道：“部长也来嘛！”
　　“按顺序也该轮到Tezuka你了。”河村声援。
　　于是自己莫名其妙地就坐在了不二对面，和大家一起玩牌。
　　“切~都没有什么好牌……”
　　“我才两对……”
　　“我是俘虏。”
　　“哈？！不愧是Fuji前辈！”
　　“Tezuka呢？”
　　摊开手中的牌，某只还是面无表情，“黑桃顺。”
　　众惊叫，唯有某人轻笑着感叹：“呵呵~还是敌不过Tezuka啊~”
　　不过就是些无聊的抱怨，可是在这样的夜晚听起来，怎么就觉得那么温馨呢？似乎空气里有淡淡的柔然的馨香，悠悠地弥漫入心中，让人的心头生出种种温软的感情。
　　好像……两年前夏训的那个夜晚，
　　初夏山间的夜晚，风还是微微有些凉的。仔细地听着身边的声音。谁的大叫，谁的胡闹，谁的轻笑，谁的喝止，谁的无奈，谁的抱怨，夜风自树梢走过，带走了什么呢？
　　手V走在人群的最后，有一种时光倒流的错觉。
　　好像自己还是十三岁的男孩，和十三岁的他坐在木头的回廊上。他嘴里含着冰淇淋，双眼闪闪，指着天空说：“Ne，Tezuka，知不知道今天是什么日子？”
　　想起他问自己，似牛郎织女那般不被家人接受甚至分开两人的原因就是家人，像这样的爱情，他要不要呢？自己当时的回答，是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　那时的自己，猜得到现在的情况么？
　　那时的自己，毕竟没有经过分离之苦，所以才说得出那么无关痛痒的话吧？现在事到亲临，才知道什么是“忍顾鹊桥归路”，才能体会那种不舍和伤痛。
　　两情若是久长时，更期待朝朝暮暮。离得那样近，靠得那样紧，那么在意，分开一刻都会让人心生不安和寂寥。天各一端的时候，要怎么样
　　做才能保持这安如平日的表情呢？
　　手V看向他，那里，他正对大石说：“看啊，大石，是日出。”
　　顺着看去，只见大石担心已久的太阳终于冲破了重重阴云，一跃而出，光芒万丈，驱散了一切阴暗。
　　这样的云破日出！
　　手V心中一阵激荡，走到他身边，认真地说：“不管黑夜多么漫长，终究会有黎明。”
　　他听了，睁开的眼里有惊讶有震动有伤感有坚定，最终化为一笑。“Tezuka也会说这么感性的话啊，真是稀奇呢！”调侃完了就笑眯眯地等待冰山变脸。
　　“Fuji，绕操场一百圈！”
　　“触犯部长威严，跑到死！”
　　菊丸和桃城一唱一和地在太岁头上动土老虎嘴里拔牙，也是一脸期待的看着。
　　而手V只是微微皱了一下眉，既没有尴尬也没有生气。
　　我不知道你知道了多少，可是不管怎么样，请一如既往地相信我，相信有云破日出的那一天。
　　


☆、海浪都沉默，累不累（2）

　　（2）
　　期盼是什么样的感觉呢？
　　期盼，期待而且盼望。期待，期期地等待，盼望，目光分别以后，依旧相望，望向虚空，模拟形容笑貌。
　　手V现在就有这种感觉。期期地等待，分别以后的目光望向虚空，希望能见到一点半点他的样子。
　　其实原本手V是不会心生什么期待。天各一端的时候，他的脑子里只想着快些治好伤痛赶快回去。思念之类的感觉，在忙碌的白日是不会出现的，即使是出现，也会被手V的理智压下去。但是，前两天，手V接到了一个电话。
　　“Tezuka，我们拿到了关东大赛的冠军了哦！后天要一起去德国看你哟！”
　　手V听着只觉得耳朵嗡了一下，瞬间就失了神。
　　“怎么样？怎么样？Tezuka你开不开心？我们全体正选哟~”
　　“英二前辈！你不要抢电话啊！”
　　那头到底有多少喧嚣吵闹，手V全然听不见。一直到挂了电话，手V的脑子里也只有个声音在说：他们要来了，能见到他们了！他要来了！能见到他了！
　　手V忽然之间就有了几分慌张。关于网球，看了比赛的录影带以后有多少话要指点，谁的什么地方做的不好，谁又大意了。啊……他们才比完赛，应该休息放松一下，要好好玩一场。于是又急匆匆地找了有关慕尼黑旅游的资料，急匆匆地浏览着，仔细地一一筛选。哪些是他感兴趣的，哪些是大家感兴趣的，哪些是大家都不喜欢的。
　　“Kunimitsu，你该休息了。你现在还在治疗期间，不要熬夜。”
　　一直到医生来催促时，手V才发现自己在做什么---他居然看了一整天的旅游介绍，甚至做了一个完整的计划。而自己，完全不知道已经是晚上十二点半了。
　　真是的……这是在干什么啊……手V合上书籍，暗自叹息。这样紧张惶恐，这么失措，是因为太过期待么？太过期待是因为太过在意么？太过在意，是因为那件事么？
　　次日，手V站在医院门前迎接青学众人时，已然没有了昨夜的慌张。那张一贯面色冷淡的脸上，也只是淡淡的欣喜而已。
　　龙崎教练、大石、菊丸、海堂，青学的众人一个一个地走下车来，后面跟着明显已经成熟不少的越前。青学未来的支柱看到许久不见的部长，一下子就愣住了，眼中期待肯定和害怕被训的神色交织着，站在门口呆呆地没了动作，
　　因为这一停，手V恰好有了个机会盯着车门看。
　　越前的后面，桃城的后面，是那个微笑的少年。他的眼睛在接触到自己目光时微微地张开了，火石电光般闪过欣喜和种种欲说还休的情绪。两人的目光一相触便避开，可是，又有多少情绪闪过心底呢？
　　“喂，越前！干什么
　　停着不走？”桃城大声问。小王子被惊醒，一行人走了下来，微笑着和手V打招呼。而手V也是神色温和地与大家闲聊着，心中的某个角落，有个声音在叹息。
　　许久不见，他倒是清减了不少。相比于其他人，原本就不强壮的身形更显纤细了。
　　拿到了他们特意带过来的奖牌，肯定了越前又忍不住说了他的短处。带着大家参观了美术馆和奥林匹克公园，去了二战时期的德国收容所，站在塔顶的时候，微笑的少年靠在栏杆上感叹道：“这是座美丽的城市啊。”
　　要是在之前听到这句话，手V一定会很开心。这一番细心计划，若能换来他一分开心，便是值得了。可是现在，手V靠在墙上和大石说着话，心里却微微地失落，深深地担忧。
　　下车以后站在自己对面，眼睛却没有交点。后来参观医院坐公车游览景点，他始终和乾并肩站在一群人的最后。即使是后来寻找走失的越前他们，他迫不得已说了话，也不是对自己说的。即便是后来看越前的比赛，他也是眼神游移。
　　从头到尾，他的眼光除了下车那不经意的一刹那，没有一丝半丝落在自己身上。
　　不仅仅是今天，自从离开日本以后，他从来也没有联系过自己。没有邮件没有电话，甚至连顺便让大石带句话都没有。他一定是知道了什么，所以才会一直避着自己。
　　手V一贯秉持有问题就要解决的态度，当下便决定要找他谈一谈。这次德国之行是天赐的机会，错过了，不知道要等多久才能再有一次。
　　可是，白天的时候大家一直都在一起，晚上他又和乾在一个房间。要是把他单独叫出来，会不会让他不舒服呢？他是那么想隐瞒两人之间的关系。要怎么做，才能避开众人呢？夜深的时候，手V躺在床上皱着眉想。
　　“Tezuka，你睡了吗？”
　　忽然有人敲门，是乾的声音。
　　“没有。”以为乾要找自己商量网球部的事。手V起身开门，却诧异地发现站在门外的乾不是一个人。
　　“Tezuka，Fuji有话对你说。”乾皱着眉，不由分说把某只拖进屋子然后转身走人，末了还不忘为两人关好门。
　　“既然来了，那就坐吧，我给你泡茶。”手V转身去找茶叶，不再看他。他的脸上虽然一如既往的淡定从容，眼中却有未曾准备好的神色。手V怕多看一眼，他就回转身逃跑。
　　不二看着他转身仿佛仔细寻找茶叶的身影，心中不由分说就是一痛。
　　“不用了，Tezuka。其实要说的话很少。”
　　手V的身影顿了一顿，没有转身，依旧是背对着他。
　　“Ne，Tezuka。”不二心一横，低声说道：“我都知道了。”
　　这天才的思维果然是异于
　　常人的。这么没头没脑的一句话，换做别人怕是要茫然问一句“知道什么啊”了。手V听了，却心中咯噔地响了一下，仿佛心脏沉入了水中，慢慢地慢慢地被淹没，直至窒息。
　　“啊，我猜到了。”
　　“妈，爷爷，你们怎么来了？”
　　那天在医院，不二前脚刚走，彩菜妈妈和国一爷爷便推门进来了。手V连忙站起来，道：“对不起，让你们担心了。”
　　“Kunimitsu，让我们担心的不止这件事。”彩菜妈妈的神色一反常态的严肃，国一爷爷更是满含怒容，只是因为彩菜妈妈一直扶着他的手，所以才一语不发。
　　手V一瞬间心如明镜：该来的，果然迟早会来，躲也躲不掉。当下也不说什么，只是道：“妈妈，爷爷，先坐下吧，我给你们泡茶。”
　　他这么一副打算长谈的样子，是要做什么？彩菜妈妈难得皱起了眉，拉住了张口的国一爷爷。两人走过去，手V将茶递上，彩菜妈妈端起茶细细的吹了口气，慢悠悠地吐出一句：“Kunimitsu，方才你与Fuji的话，我们都听到了。”
　　这话有多么的力道千钧，彩菜妈妈却说得好比“哎，我发现Kunimitsu你换了件衣服”一样。
　　而手V闻言，也没有什么表情，只是淡淡地说道：“啊，既然如此，那我也不隐瞒了。母亲，爷爷，还希望你们做好准备，我和Fuji，将不会有亲生的孩子。”
　　“Kunimitsu，”彩菜妈妈放下茶杯，抬眼看向儿子，微微有些皱眉，“我从来不知道，你原来也是会胡闹的。”
　　“胡闹？”手V难得对母亲也皱起了眉，“因为是都是男生，所以就是胡闹了么？那么在母亲的眼里，什么样的爱情是不胡闹？我放弃守了将近三年的Fuji然后随便找一个不喜欢的女生，没有爱意却与之生儿育女，就是不胡闹了么？”
　　“强词夺理！”国一爷爷终于忍不住，“砰”的一下将杯子重重放在桌面上，厉声道：“你怎么知道自己不是年少轻狂！你这个年纪懂得什么叫做【爱情？”
　　手V长这么大还没被家里人这样责问过，更没有被国一爷爷这样严厉地斥责过。说不难受是假的，没有人在家人不理解自己的时候还能无动于衷。可是，在这个时刻，手V更加明白，如果不冷静下来好好解释，结果只会更糟糕。
　　“我确实不懂。在我眼里，我们会爱上一个人，不过是因为我们只会被某些事打动，只会为某些事感动，因为被打动感动了，所以心动，无关外貌、身份、地位、学识。之所以会是Fuji，也就只因为他恰巧做了那些事而已。你们要我说为什么，要我说具体是那件事促成了今日的心情，我也说不清楚。
　　”
　　“既然是一时的感动打动，你怎么知道不是一时的冲动！”彩菜妈妈拉住了国一爷爷，心中一直对自己说冷静冷静，对付Kunimitsu这个人，万万冲动不得。
　　手V保持着那淡淡的神色，道：“母亲，从小到大，我什么时候有过‘一时冲动’这种情绪？一时冲动的话，能保持三年不变么？您该知道我的性子的。”
　　是的是的……彩菜妈妈忍不住就掩面欲哭，是的！自己的孩子有多让人放心就多有主见，多有主见就有多固执坚持！他既然说了这么多话，说了这么坚定的话，那就是无可更改了。可是怎么办？这是一条毫无光明的道路，Kunimitsu他一身才华，应该是光芒万丈的，如果这样下去，岂不是一生都要毁了？
　　“都是Fuji不好！”彩菜妈妈忍不住就像天底下所有的母亲一样，出了事就护短怪别人起来。“无端端的干嘛招惹你！”
　　“母亲！”手V忍不住微微提高了声音，随后又恢复到那种淡淡的低低的声音，道：“这种事，怎么会只是一方的责任……Fuji他一直是个很好很好的男孩子。如果我不为所动的话，任他在怎么招惹，也是无济于事。如果心有所动，就算只是一眼，那也已然足够了。何况，母亲既然说都全都听到了，那也该知道，Fuji他……”他说着的时候，不由得就转开了头，可是还是有一丝黯然参杂着温柔流露在了空气里。“他已经拒绝了我。为了双方的家人，我们已经约定了要做一辈子的朋友。”
　　“既然他都拒绝了，你还坚持做什么？”彩菜妈妈见招拆招。
　　“母亲，如果因为得不到就放弃，这样的人，不值得Fuji为之付出。”手V转过头来，眼神第一次不再淡然，真真切切地流露出了内心的激荡。三分坚持三分坚定三分温柔，以及……一分痛楚。但是很快又收起了所有的情绪，道：“何况不二只是拒绝成为恋人，并没有拒绝我的心意。”
　　“他这是欲擒故纵吧？”彩菜妈妈觉得自己已经控制不住自己的情绪了，拼了全部的品德，也要止了他这荒唐的念头。“不答应在一起，又不拒绝你的心意。好高明啊！既可以享受你的守护，又不必负什么责任。实在是高明！”
　　“不是的，妈妈。”手V眼中出现了满满的痛楚，“妈妈，不要这样。你明明知道，Fuji不是这样的人，他不过只是顺了我想要守护他的意愿而已。”
　　彩菜看着自己的儿子，简直不敢相信，有一天自己的孩子，那么坚强从容冷峻的孩子，现在居然露出这么深重的伤痛……
　　“实在是太大意了！”国一爷爷看着彩菜妈妈脸上的动摇之色，就知道她开始心软了。当下便沉喝道：“同
　　性本是荒唐！不【伦便是违反常规！你给我呆在家里，不到清醒之日，那里也不许去！”
　　


☆、海浪都沉默，累不累（3）

　　（3）
　　那天在医院，不二其实没有走。
　　或者说在光滑的电梯门那里看到了彩菜妈妈和国一爷爷从走廊的另一端走进手V的房间时，心中生了疑惑---这一层只有一部电梯，彩菜妈妈他们怎么会出现在走廊的那一头？
　　心中火石电光之间闪过一个念头，大脑一下子被吓得停止了思考，反应过来时，人已经站在了手V病房的门外。
　　里面的对话，一字一句，全都落在了心里。不二不知道心里面到底是什么感觉，似乎……又喜又惊，又叹又悲。
　　喜的是，平日里认为他是个知己，他果然便是自己的知己。那些不忍心拒绝的理由，那些没有说出来的苦衷，他全都明了。
　　惊的是，他居然在母亲和祖父面前这样一片坦然地承认心意，一片真诚地赞扬自己肯定自己。那么严肃冷清的一个人，竟丝毫不避嫌。
　　叹的是，你既然认定我，我必然也是一心向你的，可是为什么我们都是男子！既然都是男子，为什么都是如此出众的男子。若是我们不过平凡，那么，哪里还有什么毁掉前途的说法！
　　悲的是，明明相互认定，明明不惧怕世间的一切风霜雨雪，偏偏，阻碍两人的，竟是最最亲爱地家人。别人我们可以不在意，可是，生我们育我们的父母，怎么能伤害他们一分半分？一生一世一双人，相思相望不相亲。半梦半醒之后，怕已经浮生半过了。
　　但是……但是……
　　不二在彩菜妈妈他们出门之前赶紧离开。
　　尽管思绪纷繁杂乱，心中有一份念头却是越发地坚定起来。
　　幸好没有答应，幸好说了要一辈子做朋友的话。如果有了自己的承诺，他必定要担起为两人未来努力的责任。到时候即便是再艰难，他都不能放弃，都要倾力抵抗家里的压力。
　　真好，因为自己没有答应，所以如果他觉得累了，就可以毫无负担地放弃。
　　放弃这段痴想，放弃这无望的执念，放弃……两人的未来。
　　因为存了这样的心思，所以在听到他说要去德国的时候，不二并没有太过惊讶。只是想，真远啊！对于手V家来说，现在的自己就是个洪水猛兽吧？怕是放到德国也不能放心，恨不得将他送到外太空才好呢。也只有这个傻瓜，还信誓旦旦地含蓄地说着“等我回来”，也只有这个傻瓜，才真的相信“不管黑夜多么漫长，终究会有黎明”。他总是这样信心满满不肯屈服，害得自己也不自觉地坚定起来。
　　坚定……是的，坚定。
　　并不是相信两人一定能幸福美满岁月静好，而是坚定自己对他的心情。不管未来怎么样，即便是他离开以后自己不闻不问，对他的心情，也没有减掉一分半分。天涯海角后，心字已成灰，一层一层地堆在心上，
　　积成厚厚的土壤。执念就扎根于这心灰之上，吸食着心血生根发芽，茁壮成长。虽然有皮囊拦着，外人看不见分毫，但是不二自己知道。这株不能结果的花，已经枝枝蔓蔓地包裹了整颗心脏。它太脆弱太脆弱，不能有一点点触碰。稍微地触碰，便是整颗心的颤抖。
　　好比说，不管做了多久的准备，来到德国它就已经在摇曳了。车门打开的一刹那，他那与平日相比太过炙热太过明显的目光，还是让不二的心脏狠狠地颤抖了一回。
　　这段分别的日子里，他有多艰难，他有多期盼自己的一句支持，自己心里想象的恐怕都及不上实际的万分之一。但是，不二不能不敢不想让自己的出现影响他的决定。
　　“Fuji，今天Tezuka看你的几率比平时增加了75%，而你的避闪率是100%。”乾合上笔记本，对一直和自己呆在人群最后面的某人表示叹气，“Fuji，逃避不是解决问题的办法。”
　　不二眼中的冰蓝色瞬间浮现又缓缓眯起，低声问：“你都知道了么？”
　　“啊。这是搜集资料必备的，所以大概知道一点吧，具体细节并不清楚。不过，”乾说着扶了扶眼镜，认真地看着不二，“Fuji，有问题还是解决的好，过了今晚，不知道还有多久才能再见到Tezuka啊。”
　　不知道还有多久才能再见……一句话正中不二的靶心。就这样一路呆呆愣愣地被乾拖了过来。
　　原本是准备了很多话要说的，可是见了他，也就只有那两句能说出来而已。沉默蔓延，不二觉得很难受。虽然一直以来他都不是善于言辞的人，两人相处的时候话也不多，但气氛却一直都是极融洽的，从来没有这样凝重悲伤过。
　　不二有一种呼吸不过来的感觉，很想说些什么冲破这种沉重。
　　“Ne，Tezuka……”想了许久，也只能叫出他的名字而已。
　　不二真想叹气，怎么就成了现在这样两难的情形了呢？那些支持那些承诺，说，不过是增加他心中情感的力量，好与理智做挣扎而已；不说，他眼中流露出那么明显的期待---是要有多悲伤被逼得多紧，他那么坚强坚定坚毅的人，才会顾不得自己的担心忍不住流露出来呢？
　　但……终究还是相信长痛不如短痛。
　　“我走了，Tezuka。”
　　“Fuji！”才打开门，就听到他的声音，低低的醇厚的郑重的，一点一点渗入不二的心里。
　　“回去的话，和谁比赛都可以。”
　　不二可以感觉到缠绕着心脏的那株花狠狠地痉挛了一下，枝枝叶叶藤藤蔓蔓勒得心脏都在滴血。不可思议的是，自己的脸上居然还保持着淡淡的微笑，连语气都是一贯的温和。
　　“保重，Tezu
　　ka。”
　　于是，至此明日又天涯。
　　不二回到日本的时候，颇有几分百年倏忽而过的感觉，似乎那一日的决定让自己一生都停止了。但是，归来池苑皆依旧，该过的日子还是得过，嘻嘻哈哈胡闹一下，还是那个腹黑的天才。只不过，这日子过得实在是有些朦胧，不大能分辨今夕何夕。
　　中途忽然冒出个集训，邀了好些人去参加，说是有个美国代表队要过来，于是这头也急匆匆地要选拔代表队。大家都是满心期待着想要选上代表为国争光，不二却没什么兴趣，收拾了行李慢慢悠悠地往集合地赶。
　　“Syusuke，你最近怎么了？”送不二去的是由美子。这些日子以来，由美子总觉得这孩子有些不大对劲。
　　“姐姐怎么这样问？”不二微笑，带了点调皮的神色，“我有哪里不对劲了？”
　　“怎么说呢……”由美子皱着眉头想了想，道，“我忽然没办法从你的眼里捕捉情绪了，好像突然之间，你眼里的情绪都沉默了一样。”
　　是的，就像彩菜妈妈是手V家唯一可以从手V那张万年冰山脸上辨别情绪的人一样，由美子也是不二家里唯一一个能从始终笑眯眯的不二眼中捕捉情绪的人。从前的时候，Syusuke他的眼里不会这么沉默的，那片蓝色的海，时时会有海浪在翻涌。现在，是为了什么，让这片海浪都沉默了呢？
　　“大约是日子过得太无聊了吧。”不二安慰着自家姐姐，转身下车还不忘给一个温柔的微笑。
　　眼中……忽然就没了情绪了么？大约是……那些情绪都沉到了心底吧。
　　由美子看着自家弟弟的背影，不知怎么的就有些心疼。那么笔直的脊梁，像是背负了太多的包袱，稍微弯曲一下，就会被压垮。那么坚强无畏，又那么寂寥萧索。
　　什么样的原因，能让海浪都沉默？
　　如果海浪都沉默了，累不累呢？
　　从什么时候开始，Syusuke的眼里开始没有了情绪呢？
　　由美子一手支在车窗上，点着脸颊沉思。似乎是……从关东大赛第一场，手V君受伤那天开始的呢……
　　嗯……手V君么……
　　


☆、做一场冒险的表演（1）

　　（1）
　　集训的日子无聊得厉害，不二对着天空眯眼，很想打个呵欠。
　　这集训是分组进行的，不二很不幸地和菊丸分在了不同组，没有人陪着玩，使得原本就无聊的日子更加无聊。不过，不幸中的万幸，组里面除了有真田之类的面瘫外，至少还有个乾是和自己一个地方出来的。
　　啊……说起乾，自从德国那件事以后，不二和乾就好像有了共同秘密的小孩一样，忽然就成了好朋友。哦，好吧，他们原本就是并肩作战了两年多的伙伴。不过不二在这没人玩的情况下就会经常找乾玩，问一些属于天才的问题。
　　比如说，“乾，梦是怎么一回事？”
　　其实从前不二也常常问手V这种随口的问题，手V基本上是很能分辨不二的问题里哪些是需要回答的，哪些是可以默然以对的。但是乾不能，作为一个对数据引以为豪的人，乾通常都会绞尽脑汁，用非常科学的口吻给不二解释道：
　　“梦的过程就是生物神经系统在进入或退出休眠过程残留记忆，是复杂的生物神经系统，自然控制生物个体睡眠活动。或因为不同年龄段、不同性别、激素水平不同，出现性活动梦幻记忆残留；或因身体某部位极度疲劳或者松懈细胞代谢水平残留物蓄积导致神经系统感觉不同；或因睡眠期间环境噪声、噪光、温度变化、床铺震动等感觉不同，导致神经系统记忆残留不同；大部分睡眠都有梦，都忘记了。是自然的生理活动，梦本身没有任何意义。”
　　“哦……”虽然不大想承认，但是对于科学这门课，即便是天才不二周助，也是有些头痛的。于是不二赶快做出“我已经明白了你不用继续说了”的样子，赶紧逃开---果然啊，不是手V的话，一点也不好玩啊~
　　唔……说到手V，不二之所以会问乾这个问题，就是因为自己最近老是梦见和他有关的东西。
　　一会儿梦到他在德国过得好好的，交到了好朋友，找到了好工作，简直就乐不思蜀了。一直到自己华发丛生半个脚都踏进坟墓了，他都没有回来。
　　一会儿梦到他风霜满面地出现在自己面前，神色平静眼神痛苦，一把抱住自己，疲倦地说道：“他们无论如何都不同意，我也不肯妥协，所以，我逃回来了。Fuji，我们走吧，天涯海角，再也不分开了！”
　　一会儿梦到他牵着一个美丽娴雅的女子出现在自己面前，旁边的彩菜妈妈笑着抱怨说：“Fuji，你身为Kunimitsu 的好友居然不来参加他的婚礼！”而他半敛着眉眼，低头对那小鸟依人的妻子说：“这是我国中时的同学，F
　　uji Syusuke。” 眼里满满的都是温柔。
　　一会儿梦到自己跑到家人面前大声说：“爸爸妈妈我喜欢Tezuka我要和Tezuka永远在一起！”爸爸当即一巴掌甩了过来，而妈妈哭着哭着就捂着心口倒在了地上。
　　啊……真是够了啊！不二想，不用这么狗血吧？和姐姐看的八点档一个样啊！
　　每次每次，不二都能清楚地知道自己不过是在做梦，很清楚那些情景都不是真的。但是不管不二怎么努力，就是醒不过来。想睁开眼想大叫，可那牙关咬得紧紧的，眼皮似有千斤重。害得不二就算知道那只是梦，也只能眼睁睁地看着那一切发生，阻止不了也醒不过来。早上醒来的时候，背上全是汗。问室友自己晚上有没有吵到他，室友的回答是：“稍微有点磨牙，其他还好。”
　　这回答让不二着实放心又着实憋屈。
　　好你个手V国光啊！离开那么久都没有事，才不过去见了一面，才不过心痛那么一回，回来就害得自己梦魇不断。而自己也是不争气啊，梦就梦到了呗，还全是噩梦。噩梦就噩梦了吧，自己居然还能那么理智地控制住自己的身体，即便是在梦中，也没有把这份心情流露出一分半分。
　　梦的话，其实是日有所思才夜有所梦吧？说起来，自国一相识以来，还真的没有分开过这么久啊。在自己都没有发现的时候，不二周助，你有没有问过一句---你什么时候回来---呢？
　　真是矛盾啊，不二在球场上懒懒地挥着拍，漫不经心地想。心中的感觉，竟是又希望他回来，又害怕他回来。
　　害怕他回来，因为不知道他能回来，到底是因为得到了家里的谅解，还是终于想清楚了对自己的心情不过是一时年少轻狂。如果是后者，自己该怎么办呢？这株开在心里的玫瑰，是会枯萎还是继续无望地生长呢？如果花败了叶落了，枯枝反倒把五脏六腑扎得鲜血淋漓，又该怎么办呢？
　　每每想到这点，不二就想，现如今这样遥遥望着，也还是好的。就好像《小王子》里说的那样：
　　“如果一个人爱着一朵花，在成千上万数不清的星星中只开着一朵这样的花，那么，只要抬头望着群星，他就会觉得满心的愉快。他可以对自己说：‘在某个地方，生长着我的花……’”
　　不二想，只要还没有确认，那自己就可以望着西边的天空，在心里悄悄地说：那里有我的Tezuka。
　　但是……如果这空气里多一分他的味道他的感觉，自己该有多开心呢？没有他在，这一支球队总好像少了一份坚定，自己心里，也总觉得
　　有些迷茫。很多时候，很想往前走一步，问一句：“Ne，Tezuka……”可是，每每那个时候，他都不在。
　　人一旦觉得不开心，就会心生期望，想要更好更好。不二觉得自己是最近做了太多的梦，有点分不清现实和虚幻了。好像古代中国的庄周一样。
　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也”---我梦到你的样子，栩栩如生，就好像你真的就在眼前一样。
　　“自喻适志与！不知周也。”---我自己以为终于遂了我的心愿，好开心呀~都不知道我其实是在做梦了。
　　“俄然觉，则蘧蘧然周也。”---醒了才明白，一切不过只是大梦一场，自己还是一个人。
　　啊……再往下想就要悲春伤秋了。不二甩甩头，回到现实。
　　听到隔壁菊丸阿桃的场地里一阵阵的喧嚣，赶紧眼前一亮：“有好戏看？”说着拔腿就跑，害得乾在后面追：“喂！Fuji！还在训练啊！”
　　真是太不淡定了，不二一边跑一边想，想当初在部活动的时候，自己多少次偷懒胡闹，手V没一次是阻止的，实在过火了，也不过抛出一句：“Fuji，D场10圈”之类的话。唉~~果然还是手V……手V？！
　　不二猛地停住脚步，呆呆地站在人群外，看着那众人目光汇集之处，看着那沉稳发球的身影，那眉那眼那每一个动作，都是自己熟悉到闭着眼就可以浮现的。
　　恍恍惚惚的，脑子里就想起了庄周梦蝶的最后那一句话：
　　“不知周之梦蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”
　　你现在出现在我面前，我有些分不清。到底是我太过思念，所以才看到这么清晰真实的幻影，还是你从未远离，这一切不过是我午休时的一场大梦。此刻，你不过是在那遥遥的刺目的日光中，在我睁开眼时，一如既往地叫了我一声：
　　“Fuji。”
　　对回国后的手V，不二心里的感觉，用比较诗意的话来形容，那就是：你在那千万人的中央，享受那万丈的荣光。
　　通俗一点的表达，那就是：手V国光你真的是我认识的那个手V国光么？你真的是那个与我并肩作战了将近三年的手V国光？为什么我还在队员的阶段你就成了教练呢？
　　不二的名号除了天才不二周助之外，还有个“青学NO.2”，说的是不二始终站在手V国光身后。不二一直秉持的信念是：他愿意站在身后，但前提条件是他有与之并肩的能力。虽然不会与他争谁才是青学第一，但不二一直坚持自己一定要是能与他并肩的男人。像现在这样似乎被远远抛
　　在身后的状态，不二不允许，而且颇为不甘。
　　想知道，想知道他到底有多强，想知道与他的差距有多大，不二急切地需要一场比赛来验证，自己与他，隔了多远的距离。
　　手V国光你是我肚子里的蛔虫吗？不二很郁闷。
　　想和他比赛的念头才冒出没有多久，他就安排了校内排名赛里两人的对打。
　　许久没有这样认真地准备过一场比赛了，许久没有这样认真地打一场比赛了，也许久……没有在如此认真的情况下输掉一场比赛了。
　　不想哭的，可眼泪怎么就流下来了呢？
　　别人只当不二周助输掉的是比赛，只有自己知道，那输掉的，是与他并肩的资格。他的实力已大有长进，他对这一场球赛的心情，三分决胜负七分作指导。他站在了一个俯视的角度，以指导的姿态提醒着：Fuji，你大意了。这样的状态，在全国大赛是不行的。
　　从前的时候，他也有过这种指导一般的姿态。从前的时候，不二糊弄糊弄也就过去了。但这次不知道为什么，不二分外的不服输，分外的想证明自己的能力。
　　所以瞒着他练了绝招，在与比嘉中的比赛里，以“蜉蝣笼罩”技惊全场。而他看了，眼中有淡淡的欢喜，又有微微的皱眉，一个眼神抛过来像是有话要说。
　　比赛完以后，借着绑鞋带为理由特意留下，他也停在一边等着。不二沉默，想起他方才和木手对阵时说的话，“球和球拍，都不是用来伤人的。”心里不由得就叹了口气。
　　他是猜到自己怎么练这一招“蜉蝣笼罩”了吧？三台发球机同时发球，那威力的确不能小觑，不二自己也确实被打到了，受了一点点小伤。但那又有什么关系？不过就是一点皮肉外伤，怎么比得过心里的不舒服来得要紧？
　　骄傲被损，才是真的痛。
　　沉默蔓延，他正要说话，却被越前那孩子打断了。要做平时，不二心里或许会叹口气，这一次，却是吁了口气。
　　小王子说：“我对火山有帮助，我对花也是有用的，那才是我拥有它们的意义。”
　　不二看着车窗外，心里懒懒地想，自己也是这样认为的。不仅如此，有帮助，有用，那才是有拥有的资格的。不然的话，不是拥有，是被收藏。
　　对一个男人来说，被人收藏是件不能忍受的事。尤其，还是被自己那么重视在意的人收藏。呆在他身后，不过是想让他没有后顾之忧地往前冲，从来都不是想让他保护。虽然在这样的关系中，两个人里必然是有一个作为弱势的一方的，而自己也很甘愿。但是，他们的灵魂，必须在
　　同一个高度。
　　这话说得有些妄自菲薄又不甘不愿了。不二想。实在是不符合自己万事都淡然处之的态度啊。想着想着，又叹了口气。
　　唉，他没回来的时候，盼着他回来。他回来了，不知道他为什么回来。不知道他为什么回来的时候，猛地发现他已经变得那么强大，而自己还显得那么弱小，停留在原地。
　　Ne，Tezuka，你是多有本事，才把我的心弄得这么纠结啊？
　　


☆、做一场冒险的表演（2）

　　（2）
　　回国以后，手V察觉到了一件事，令他颇为头痛。
　　手V发现，不二的网球似乎停在了一个瓶颈阶段：他依旧是全胜的天才，在与切原的比赛中也确实发觉了他的能力，可是，这是不够的。他的球技停在了关东的水平上，以这样的水平去对阵全国大赛，实在是很危险。
　　他并不是江郎才尽，只是在一个地方停住了。他需要找到一扇门，推开它，进入另一个天地---属于天才不二周助的另一番天地。
　　这本来不能令手V感到棘手，从前的时候，越前遇到过这种情景，桃城也遇到过。手V都是和他们打一场比赛，然后就完事了。但这个人是不二，而且他不知道自己遇到了瓶颈。就因为他不知道，所以推开这扇门需要一个契机。同时，因为他不知道，所以完成蜕变会有凤凰浴火的痛楚。因为会有痛楚，所以手V一点也不希望这个契机由别人来担当---别人的话，怕会掌握不好分寸，会伤了他的骄傲。
　　想来想去，手V决定自己来担当这个契机，所以就有了校内排名赛的那次对阵。
　　手V以为自己做到了，逼他拿出了三年来第一次的认真。输掉比赛后的泪，与比嘉中比赛时候的新招“蜉蝣笼罩”，都让手V以为他已经打开了那扇门。手V的心里有淡淡的欢喜，想着该可以跟他好好说句话了。于是在与比嘉中的比赛完了就要好好和他解释，校内排名赛的原因，折损他骄傲的原因，回国第一件事就是督促他网球的原因。没料到正要说话时越前跑了出来，那一腔解释就留在了肚子里。
　　不过因为他很欢喜地在夕阳里对自己笑了，所以手V以为没有事了，一切都得到了解决。
　　多么大意啊，后来手V每每回想都会怪自己。多么大意，他的门未曾完全推开，自己一贯以来都是果断坚决的，怎么对了他就犹豫了呢？如果那时候的提醒更加明显一点，就算他那时候会更加痛，也比他的骄傲被自己伤了以后再被别人折损的好啊！
　　全国大赛四分一决赛，青学遇到四天宝寺，单打三不二周助以6:7惜败。
　　明明将三种回球都进化了，明明都创出新招“赫卡通克瑞斯的守护”了，明明拿出来前所未有的认真了，还是输了。看着自己的绝招一寸一寸地被人攻破，他的心里是什么感觉呢？
　　历来风轻云淡的他，始终微笑的不二周助，退下场以后坐在椅子上，不发一言。毛巾盖在头上，垂下来遮住了脸上的表情，只看得见他握得发白的拳头和咬紧的牙关。
　　“还是第一次见到Fuji这么不甘的样子呢……”
　　大家关切地围在他周围，想安慰又不知道该怎么安慰。唯有手V双手抱臂，依旧面无表情地看着赛场，自始至
　　终都没有往他那里投去一个眼神。
　　他不需要。手V想，他不二周助不需要这些同情、惋惜、安慰的话语和眼神。他骨子里有不能触碰的骄傲，那份傲骨，即便是折损了，也只能在他自己的世界里痛苦、挣扎、修补，直到又变回天才不二周助。像现在这样被人看着自己因为失败了就失态的情形，从某种意义上来说，也是一种难堪。而偏偏，手V也不能将那些因为关心而想安慰他的队友拉开。那种举动，同样是一种伤害。
　　手V就在如此矛盾的心情中，静静地一点一点地挨着时间。等着下一场比赛的开始，看着围着他的人被比赛吸引了注意力重新回到栏杆处，听着他悄悄地走开，想着他独自一人该怎么调整情绪掩盖悲伤。三分担忧三分痛楚三分后悔，一腔神思竟有九分放在他那里，只剩一分留在赛场上了。
　　桃城和海堂的双打胜利以后，河村上场之时，他回来了，带着那个完美的始终微笑的不二周助。整场比赛，他都在为别人动容。为河村的坚持感动，为河村的伤痛不忍，和大家一起接住河村受伤的身体，鼓励他继续坚持。甚至在河村赢了以后，还对一直皱着眉头的自己笑了一下，说：“这不是挺好的嘛~”一语双关。
　　手V心上泛起沉沉的痛楚。但他不想让自己担心，那手V也没什么好说的了，唯有将眉头皱在心里，脸上表现出淡淡的欢喜。因为进决赛了呀。
　　为了庆祝青学进入决赛，大家决定一起去吃烤肉。没成想中途消息泄露，比嘉中、六角、四天宝寺、冰帝，全都来了。
　　烤肉庆祝会变成了烤肉大赛，闹成一团，那情景，简直不能用一个混乱来形容。乾汁与辣椒汁齐飞，放倒了一大群网球场上的英豪。烤肉店前的那块石头，不知绊倒了多少人，都积成堆了。最后迹部在烤肉的时候刷了乾汁，一时烟雾大作，大家不得不往外跑。烟雾中，本来该幸免的，也统统堆到了人堆之上。
　　“呵呵~”不二和手V是最后才出来的，因此很幸运的在人堆的最高处，没有被人压着。被手V拉下来的时候，不二忍不住就笑了一下，就像平时一样，声音里神情上，都是平日里调皮的味道。
　　手V站在那里，静静地看着他，什么也没说。没有责怪，也没有安慰。就只是静静地看着。
　　不二周助从来善于隐藏。
　　不二周助尤其善于隐藏他的种种负面情绪，伤痛、不安、惆怅、不甘、悲伤……种种种种，都可以藏在他眯起的眼微笑的脸之后。
　　这一次也一样。
　　从刚开始的烤肉到现在，他一直都保持着微笑。吃惊的样子，微笑的样子，揶揄自己的样子，喝乾汁然后说“真好喝”的样子……每一个面孔，都平常得无懈可击
　　，都是完美的不二周助。太过平常了，让人忘记了他白天的时候才遭受了人生中最大的失败，他的网球、他的信念，差一点就要被推翻了。
　　他的眼神……不二忽然就笑不出来了。不自然地转过头，道：“我回家了，晚了。”
　　回家的路上也没办法避开，两人有长长的一段路是相同的。公车上只有寥寥几人，越发地衬出不说话的两人有多么奇怪。
　　公车缓缓地行走，停下又复启动。两人沉默地坐在那里，又复沉默地走下，再复沉默地一前一后走着。
　　这种情况下，该说什么才好呢？
　　手V走在他身后，皱着眉想。不喜欢他勉强自己笑着，也不喜欢他这样沉默地不说话。这种情况下，要怎么做才能安慰他又不伤他的骄傲呢？手V着实拿捏不准，现在的情形，多伤他一分一毫，都不能原谅。
　　唉……暗自叹气。
　　夜有点深了，无人的街角，微凉的夜风，轻轻扬起的碎发，微微摆动的衣服。他是不是又瘦了？这正选的队服是去年定做的吧？如今穿在他身上，竟生生地透出一分空落了。
　　“Ne，Tezuka……”眼看就是分别的路口了，不二停下脚步，也不看他。只是仰着头看天空，问道：“你说……白日里能看到星星么？”
　　不二常常会问一些随念而生随口而来的问题，就像现在这样。这些问题里，有些是玩笑，不需要回答。有些却是别有深意，一定要回答。
　　他一贯心思细密，一颗七窍玲珑心里又有九曲十八弯，个性又温和柔软，最容易心生纠结。偏偏他有着和才华一般高的骄傲，等闲不肯将心中的烦闷说出来。就是到了纠结得几乎死结了，终于跑来向自己倾吐，也都将纠结隐藏在这些看似无头无绪的问题里。
　　白日里能否看到星光……
　　是啊，一直以来，因为有三种回球，即便他一路漫不经心，也进了校队，过了关东大赛。只是，这三种回球，如同太阳一般将他的人生照亮，也同样困住了他。前进的时候，只能将三种回球进化。太阳只有一个，网球的变化，却应该如同星空一样变化无穷。现在，他是很想寻找那些散落的星星，可是，要怎么才能突破太阳的光芒？
　　“用眼睛的话，白日里是看不到星光的。”手V特意加重了某三个字，不二果然抬起头看向自己，手V用一贯低沉的声音轻声说道：“Fuji，最重要的东西，用眼睛是看不到的。”
　　不二的眼中一瞬间光华大放，似旭日东升金光万道，又似千万亿颗星星在其中璀璨的闪烁。而后又慢慢地化作粼粼的光，柔软下来，如海面的波浪。
　　“Tezuka……”
　　他轻轻地叫了一声，低下了头，几不可察地往这边靠了靠。
　　“嗯。”手
　　V上前一步，轻轻地拥他在怀。把他的头揽在自己的肩上，用脸颊摩挲着他的脸颊，轻声说道：“是Fuji的话，用心去看，一定可以的。”
　　最重要的东西用眼睛是看不到的。白日里看不见星星，因为阳光太过耀眼。可是，星光只是被隐藏起来而已，没有消失。闭上眼，用心观察，一定可察觉到的。你不过是一时间迷惑了，冷静下来，一定可以可找到那扇门的。
　　夜风依旧在静静地吹拂。
　　去年今日，也是在各个街角，两人也曾这样静静地相拥。那时候，是手V遭受了人生里第一个巨大的失败；现在，是他遭到了人生里最大的打击。
　　时光似乎流走又似乎没有，总之……我们一直休戚与共，悲欢相同，那么骄傲的人，只让对方安慰。
　　随后的全国大赛总决赛，不二周助对阵仁王雅治。
　　仁王COS手V有那么一下子让不二愣住。
　　他们还真是了解啊……这世上，不管面对什么绝世高手，不二周助都能镇定自若，唯有这个人，可以直抵不二周助内心的最深处。但是啊……
　　不二在赛场上轻轻地闭上眼睛，最重要的东西，用眼睛是看不见的。就像大家都知道他对自己有多么大的影响，却不知道他对自己有什么样的影响。眼前的仁王雅治，并不知道不二周助的心里有一个手V国光，独一无二，没有人能模仿。
　　白日里能否看到星光？
　　用心去看的话，一定可以看得到。
　　那一战，不二周助以“心之瞳”和“星花火”震撼全场，抬眼微笑时，光芒锐不可当。
　　那是青学最最辉煌的时刻，那是日本网球界最最人才辈出的一年。那一年，有多少英豪，多少汗水，多少精彩，多少惊心动魄。可不管有多少个“多少”，一切都结束了。
　　像是烟花大会的最后，最最璀璨地绽放，最最动人心魄。又在一刹那凋零，所有的美丽，所有的倾世风华，都成了过往。
　　手V在接过锦旗的时候，心里几不可闻地响起一个声音。
　　都是过往了……我们的青葱年少，在这一刻都已经成了过往。到了高中，再也不能像这样不管不顾地挥洒青春了。这些热血的冷静的单纯的高傲的少年，都要开始为了未来努力奋斗，要在课业里面挣扎了。
　　就像没有过年少一样。
　　手V的心里划过一丝惘然若失，不由得抬眼看了一下人群里微笑的人。
　　而他，也就给了自己一个微笑。
　　心里一瞬间就安定了下来。
　　没有关系，不管怎么样，我们都一直在一起。
　　也是该下某个决定的时候了。
　　手V想。
　　于是在晚上的庆祝狂欢后，手V拉住了正要回家的某人，说道：“Fuji，母亲想见你。我已经和淑子阿姨说过了，她说今
　　晚你可以到我家过夜。”
　　


☆、做一场冒险的表演（3）

　　（3）
　　不二一路低着头走在手V后面，不说话，也不笑，磨磨蹭蹭的。
　　“Fuji……”手V叹了口气，伸手把徘徊于门前的某人的手握在手里。都到了这个时候了，再不许他逃走了。反正，一切还自己在。
　　不二低头看着那牵着自己的手，心里也是一阵叹气。这才过多久呢？记得第一次牵手的时候，两人的手还是一样大的，一样的厚度，不过就是自己的温度低了一点。现在呢，虽然和自己的一样骨骼分明手指修长，却稍稍大了一点，微微的厚实了一点。带着稍高的温度拢在自己手上，有一种保护的意味。
　　他要给的鼓励，不二都知道。张开手与他十指相扣，微微地吸了一口气，不二微笑着随他穿过庭院。就算这个情绪上的笨蛋不知道会发生什么，都到了这个份上了，自己也不会退缩的。
　　“哎呀~Fuji你总算来了！”彩菜妈妈竟是站在玄关处迎接两人，见到不二也是笑得温柔和蔼，没有什么异常的。
　　这是怎么回事？不二摸不着头脑。要说笑里藏刀皮笑肉不笑，不二可是个中高手，大约这世上没几个人能在不二面前假装。但……彩菜妈妈怎么可能真的笑着欢迎自己？自己的手都还在某人的手里呢……
　　这果然是有备而来的吧？不二看着手V才进门就被彩菜妈妈一句“Kunimitsu爷爷找你”给打发走了，心里暗自叹息，这家伙真好打发。抬头看向彩菜妈妈，笑脸对小脸，看谁先崩溃。
　　对面那个少年啊，才不过十五岁呢。明明心里面已经生了紧张和不安，却依旧把身体绷得直直的，那么不服输。其实是第一次面对这种见家长的戏码，心里面不知所措了吧？
　　端着茶，彩菜妈妈轻轻地笑了一下，道：“Fuji，你可知，Kunimitsu为什么去德国又为什么回来么？”
　　不二听了，心中不由得就是一跳，暗道来了来了。本来以为彩菜妈妈会顾及到自己是小辈，年纪又小，说的时候会委婉含蓄一点。没料想居然就开门见山直达主题了，要自己亲口说出那件事，果然是个很好的打击啊。不过，这实在是小看不二周助了，彩菜妈妈大概不知道，就算是心在滴血，不二周助也是笑得出来的。
　　“嗯……知道啊，那天在医院的时候，我恰巧就在门外。”
　　“呵呵~”彩菜妈妈看着这明明心痛得都快缩成一团，却依旧在脸上表现出一派从容镇定的孩子，心中着实佩服，忍不住就笑了起来，“Fuji，你知道的，真的是全部么？”
　　不是全部？不二不解，微笑着等待接下来的话。
　　“啊啊~我还是没办法像Kunimitsu那样条理分明呢……”彩菜妈妈颇为苦恼地沉吟了一下，笑道：
　　“这样说吧，那天爷爷不是说Kunimitsu没有想明白就不准出门么？那他怎么能去德国？”
　　“嗯？”不二眨了眨眼，觉得事情有些出乎意料。这不是家里人押着去的么？
　　“不是啊，不是我们押着他去的。我们家又不认识德国的人！”彩菜妈妈笑道：“那天被爷爷从医院押回来之后，Kunimitsu着急死了，怕我们真的关他一生一世。也许是想到与其被关起来，不如暂时离开。所以不知道他用了什么法子就联系到了一个德国的医院，还让龙崎教练亲自打电话来，说要他去学校商量。又担心着他的伤，又有龙崎教练的话，我们也没办法呀，只好让他去德国了。”
　　是……是这样的么……不二的心里，悄悄地就暖了。是啊，那份介绍手册，是冰帝的Y教练拿来的，手V家哪里会和冰帝的教练有来往？一定是他找迹部帮忙了。原来……在自己都不知道的时候，他在为两人的未来拼尽着全力。
　　“后来我们才知道，Kunimitsu找了伤他手臂的那个孩子帮忙。”彩菜妈妈证实了不二的猜想，继续道：“不过，去是去了，你可知，我们为什么又让他回来了么？”
　　这个问题，怕是有些难猜呢……彩菜妈妈想了想，决定不等回答继续说，“其实啊，我们并不是要反对你和Kunimitsu，只是想知道Kunimitsu是不是真心的。”
　　什么？不二忘了笑容，张了张嘴没有办法说话。
　　“虽说Kunimitsu从小就是个让人放心的孩子，但谁也不能保证他不会胡闹，不是么？”彩菜妈妈浑然不知自己说了什么话，只是笑道，“感情这种事，最容易一时冲动了，何况还是同性之间的感情。我们不是没见过错把友情当爱情的例子，所以啊，我们不能让Kunimitsu犯这样的错。你们两个都是极其优秀的少年，前途璀璨，绝对不能因为年少的一时迷糊，就把未来给毁了。爱情这种东西，首先要自己真心，才能去讨别人的真心。”
　　彩菜妈妈说着忍不住就合掌一笑：“事实证明，你们俩都是真心的。所以啊，我们就让Kunimitsu回来啦~”
　　“可是……可是……”不二觉得自己有必要提醒一下这位兴奋的母亲，“我们两个都是男的……”
　　“我们都知道呀！”彩菜妈妈像是不明白这话中的含义，依旧笑着说道，“就因为你们是同性，所以我们的态度才慎之又慎。要知道，因为爷爷工作的关系---你知道，警察这种职业，尤其是刑警，工作繁忙又少有女性，所以不管是爷爷的同事还是爷爷的学生，都有过这样一些恋情存在，我们家见过很多同性之间的感情。我们见过错将友情当
　　爱情，纠纠葛葛最终将两个人伤得体无完肤心灰意冷的，也见过生死相许但是因为家人的阻挡最终不得不相忘于天涯海角的。所以啊，我们不希望你们之间重复那些悲剧。”
　　“但是……”这大大出乎不二的意料，天才不二周助有生以来第一次结巴了，“可是……我们将不会有后代……”
　　“要什么紧！”彩菜妈妈忍不住又笑了，“这都什么年代了啊！何况我们家也不是什么世家大族，一定要有个纯血统的继承人什么的。再说了，没有亲生的，还可以收养呀。”
　　这一下峰回路转，柳暗花明，不二觉得自己不能消化。
　　彩菜妈妈看着对面有些发愣的少年，忍不住眼神就温柔了下来，伸手揉了揉不二的头发，柔声道：“对不起啊，Fuji，我们做了一场冒险的表演呢。吓到了你了吧？作为补偿，以后就任由你欺负那个面瘫小冰山好了。别在这里哭呀~Kunimitsu要怪我了……好了好了~不哭了，去Kunimitsu房里等他吧~”
　　自己是怎么迷迷糊糊地被推着上了楼，彩菜妈妈又是什么时候离开的，不二完全不清楚，脑子里乱成一片，眼里也是模模糊糊的，只剩心里的一片温暖。
　　


☆、做一场冒险的表演（4）

　　（4）
　　手V回到房间的时候，看到的便是这么一副情景。他那一贯从容淡然微笑待人的同伴、朋友……恋人，不二周助，一个人呆呆地坐在空落落的房间里，目光茫然，满脸泪水。
　　“怎么了？”手V心中顿时溢满了不安和着急，放下手中的饮料跪坐在地他身边，一手揽着他的肩，一手慌乱地抹着他的眼泪，心中忍不住就埋怨自己。
　　实在是太大意了！他今天又是一雪前耻又是和大家一起为胜利而兴奋，一天里不知道有多少地心神激荡，自己怎么能听信母亲的话让他们两个单独相处呢？母亲看起来温柔贤淑，实际上古灵精怪，作弄起人来一家人谁也不是对手。这……这不是捉弄他了吧？
　　“T……Tezuka？”不二眼中渐渐凝聚了焦点，睁大眼，直到那蓝色的海面清晰地倒映出自己的样子以后，他忽然就伸手过来抱住了自己的脖子。“Tezuka……”
　　“嗯，我在啊。”手V被他叫得心中一软，好似那一声“Tezuka”化作了最最精致顺滑的丝绸，丝丝柔滑地缠住了自己的心脏，有点温暖有点窒息。伸手为他擦去眼泪，低声道：“怎么了？Fuji不哭。”
　　“Tezuka……”他只是流着泪一声一声地叫着自己的名字，而手V也只是低头一一吻去他眼角的泪珠，一声声地应道：“我在啊……Fuji不哭……”
　　他的声音里，有低沉的温柔。
　　“没事……”过了许久，不二才停下了眼泪，笑着安慰担心得皱起眉头的某人。“没事，只是忽然知道了很多事，有点激动了……唉……”他叹了口气，将头靠在手V的肩膀上，“似乎只要和Tezuka有关，我就特别容易激动。真丢脸，哭成这个样子……其实我并不是脆弱的人，但为什么在Tezuka面前就控制不住自己的情绪了呢？哭也好，笑也好，总是很容易……”
　　“有什么关系。”手V怀抱着他，觉得心中很安宁，“在我面前，不需要隐藏。”
　　“真好意思说！Tezuka可是瞒了我不少事情呢！”不二颇为怨念地看了他一眼。
　　“我……”手V眼中闪过担心，才要解释，不二就笑着截下了话。
　　“我知道啊，Tezuka不想让我担心。可是啊……Tezuka，我和你一样都是男生呢。”不二认真的看着他，眼神温柔而且坚定，“以后我们一起面对吧。一个人的话，独自面对很辛苦，什么都不明白会很不安的……”
　　“嗯。”手V认真地思考了一下，觉得其他的不重要，但是“会不安”这三个字很有说服力。
　　“笃笃……”
　　两人正说着话，忽然就传来了敲门声，两人顿时一惊，赶忙放开抱着的对方。一个红着脸低
　　着头坐在那里，一个僵着脸去开门。
　　“我敲门了哟~”彩菜妈妈在门口笑着，眉眼弯弯，“我没有推门哎~”
　　“……”手V无奈，想问母亲来干什么，又不好意思问---好似母亲过来是个打扰一样。
　　“好啦~不逗你啦~”彩菜妈妈抿嘴笑道，“现在是夏天了，两人睡一张床也不会着凉的，你们就睡在一起吧。睡衣的话，Kunimitsu你拿一套你自己的旧睡衣好了，我洗好了放在衣柜的那套。Fuji的衣服我会晚上洗好晾干，明天好叫他穿回去的，不用担心。”说着点了点唇，“其实不洗的话，Fuji就能穿Kunimitsu的衣服了呢~啊~”彩菜妈妈自顾自的笑得开心，自顾自地走了，“这样也不错呢~”
　　留下呆愣愣的两人。
　　不二长这么大都没这么骞。
　　在他的家里，在他父母知情的情况下，用他的浴室，穿他的睡衣，坐在他的床上等他洗澡回来。因为用了他的沐浴露，身上都是和他一样的味道，这是他的房间，于是……周身全都是他的味道他的感觉。
　　好吧，不二的确只有十五岁，但是该知道的都知道了，不该知道的也知道了那么一点半点。
　　“Tezuka……”站在床前的不二颇有几分不自在，尤其，对面站着的是刚刚洗过澡身上散发着一样的沐浴露味道的手V时，那份不自在就更明显了。
　　“夜深了，睡吧。”手V忽然不敢去看他，咬咬牙首先掀了被子爬进去。
　　他也觉得不好意思了么？不二微微地安了心，忽然又更加不好意思起来---他怎么这时候忽然就又不木头不后知后觉了呢？而他都爬进去了，自己也不能推辞了，只能说到道：“那……那就睡吧。”
　　那就睡好了。说得真轻巧。
　　手V按下越来越急促的心跳，暗自叹气：哪里睡得着啊？明明床就不大，睡了两个人，还不敢肩碰肩。紧紧闭着眼睛的话，可以清楚地听到自己的心跳。
　　扑通、扑通扑通、扑通扑通扑通……
　　“F……Fuji……”手V觉得在这样的情形下叫他的名字实在是艰难。
　　“……干嘛？”不二的声音闷闷的，像是将头都埋在了被子里。
　　“我不会对你怎么样的！”手V很郑重地表示。
　　“噗~~”明明该是更尴尬才对，但是他说得这样郑重，于是心里就莫名其妙地放松了下来，不由得不满。“为什么不是我对Tezuka做什么啊？”
　　“……”手V登时有些愣住，原来的时候没想过这个问题，原来他不愿做……嗯……么？眨了下眼，那句话不由得就脱口而出了，“你想做什么？”
　　“呵呵~~~”不二笑得肩膀都抖了，最后都有些喘不过气来了，“哈哈！为
　　什么Tezuka会说这种三流狗血老掉牙的台词啊？”
　　手V被他笑得无语以对。
　　是啊，干嘛这么紧张啊？从前的时候，大家一起去夏训，别说在一张床上睡觉了，就是澡也一起洗过，那时候怎么就不觉得不好意思呢？
　　“Ne，Tezuka，跟你讲件事。”不二笑够了转过身来正色道。
　　“啊。”
　　“前几天啊，我遇到了一个小王子，他来自一个小小的星球，那里有他心爱的玫瑰花，但是他和他的玫瑰花闹别扭了……”
　　不二还没说完就被手V转过身来敲了一下头，“我看你是根本不想睡了吧？”
　　不二才不怕他咧，凑过来将头靠在他的肩上，依旧是笑嘻嘻地说：“我问小王子，白日里能否看到星光呢？”
　　又是这个问题，自己的心情，真的隐藏得那么深，他都察觉不到么？
　　“我自然是一直在意你的。”手V伸手将他抱在怀里，让他的耳朵贴着自己的心口，仿佛这样他就能听到自己心里的那些话。低头，在他耳边说道，“可你竟一直没能察觉这份在乎，还为此担心不安，这是我的不好。”
　　似乎每次都是他最先说出这些话呢……不二靠在他怀里，听着他的心跳，安宁地闭上眼睛，轻声说道：“小王子说，最重要的东西，用眼睛是看不到的。我想也是，以后啊，我一定会用心看的。”
　　感觉着他在自己心口的呼吸，手V知道为什么会这么紧张了。
　　因为啊，那时你不过是我的同伴，此刻，你却是我心尖上的那个人。
　　后来的种种，美丽得像是一场梦。
　　次日早上，不二是在他怀里醒来的，意识还迷迷糊糊。脸颊感觉到了他的呼吸，拂在脸上，痒痒的。微微睁开眼，第一眼看到的就是他深邃如海的眼睛。
　　“Tezuka，你的眼睛在笑么？”不二咕哝了一句，往他怀的更深处靠了靠。“唔……你要起床了么？”
　　“嗯……我要去跑步了。”将醒未醒的不二分外的可爱，手V忍不住就吻了吻他的眼，“你再睡一下好了。”
　　“嗯……”他的吻像是最最柔软轻盈的羽绒被，轻轻柔柔地笼罩了不二，就只那么一瞬间，不二已经沉醉在了梦乡里。
　　再醒来的时候，他已经跑步回来了。一同下楼吃了早餐，一同出门，他走在自己身边，送自己回家。
　　也没有说什么，就和平时一样走着，为什么心里就有那么多甜蜜呢？总觉得……每一丝空气，都飘着卡布奇诺一般的味道。
　　“好了，我到了。”不二在自己家附近那个常常无人的路口将某人赶走，“你回去吧。”
　　“……”手V眼中闪了一下光，还是说了，“嗯。那……明天学校见吧。”
　　“嗯。”不二应了一声，心里不由得就生
　　了不舍---方才还那么甜那么蜜呢，现在却要分别了。伸手，与他的手十指相扣，“嗯……我很开心，很放心。”
　　手V不由得就放柔了眉梢眼角，“我也是。”
　　空气一刹那之间就柔软起了来，酸酸的甜甜的。
　　“Syusuke！你在干什么？！”
　　忽然有道声音传来。
　　“妈妈……”
　　两人的手一刹那就分了开。
　　淑子妈妈是出来买东西的，手上还提着采购回来的日常用品。眉头却皱了起来，“Syusuke你也该长大了，两个男孩子手牵手，像什么话？”
　　手V看见不二眼中的光彩一瞬间就黯淡了下去，什么都不剩，什么都沉默。
　　


☆、走过千秋万岁，寂寞的云烟（1）

　　（1）
　　秋学期要结束的时候，手V很郑重地将部长之职交给了桃城，如当年大和部长交给小野学长，而小野学长又交给自己一样。随后，带领三年级的几人一同退出了网球部。
　　“没有网球部的日子会不会很寂寞啊？”
　　菊丸将自己的东西从部活动的柜子里全都清进自己的球袋时，脸上有种快哭了的表情。
　　“不会的，英二。”大石伸手拍拍他的肩，笑得温柔，“我们还在一个学校啊。下学期为升学奋斗的话，大家还是会在一起的。”
　　“可是这个‘大家’只是我们三年级而已呀。”菊丸还是皱着眉头。
　　真是一语点破重点啊。不二想，并不说“没有网球”，只是说“没有网球部”。大家，只有三年级的大家，那段为了梦想而奋斗的日子，即便是三年以后这群人再次聚在一个网球部，也不能重来。
　　秋学期就在这样无奈的气氛中结束了。天气渐渐冷起来的时候，不二就不愿意出去了，每天都窝在家里。
　　“不出去也好，在家里好好复习。”淑子妈妈倒没什么意见，“Syusuke你的科学不好，要好好复习呀，马上就要升学了呢。”
　　啊……又是这个问题！不二在心中苦笑，正想回话，母亲又说：“最近为什么不见Tezuka来找你玩呢？我记得从前要考试了他总是来帮你补习的……唔……Syusuke你也不去找他玩了，从前你不是一有空就拉着他满东京地跑么？”
　　“最近太冷了，不想出去。”不二心头酸了一下，避重就轻地回答。伸了个懒腰打了个呵欠道：“妈妈，我上去睡一下，晚饭叫我……”
　　为什么不去找他呢？为什么不再和他玩呢？不二笑着摇了摇头，随手放了张唱片，坐在摇椅上摇啊摇的，闭目装睡觉。
　　就这样一天一天地捱到了冬学期的开学。
　　国三了，国三的最后一个学期了。国三的最后一个学期，要考虑什么呢？
　　学业啊，成绩啊，能考上哪一所高中啊。问任何一个国三的学生，他大约都会这样回答的。
　　“Syusuke，想好考哪个高中了么？”这天早餐的时候，淑子妈妈问道。
　　“还没呢……”不二咬着面包弯腰系鞋带，一副赶着不然就要迟到的样子。
　　“坐下吃！”哪知才站起来就被母亲拍了一下，“又不用赶部活动，你着什么急？怎么一个多月了还记不住？”
　　“没办法，习惯了呀。”不二调皮如常地笑了一下，还是抓起书包出了门，“我都穿好鞋了！我走啦~”不等母亲关切的唠叨，一溜烟儿就出了门。
　　但是，有些问题啊，逃得过初一，逃不过十五啊。
　　“呐呐~大家想好考哪个高中了么？”
　　即便是不在网球部了，三年级的几
　　个也还是保持着一起吃午饭的习惯。从前的时候，大家聊的内容大多与网球有关。训练怎么弄，哪里还有不足，下一场的对手是谁，是不是要去买网球用品。也会商量着要不要去河村家的寿司店吃一顿，或者不二说一说菊丸在课堂上的糗样。常常的，半个小时里都是笑声。
　　没想到今天讨论的居然是这么个话题，而且还是由菊丸提出来的，不二觉得很不可思议。
　　我们的国中还没过完呢，怎么就与昨天恍如隔世了呢？
　　“Tezuka和大石的话，要是留在青学，保送是没有问题的。其他的人，除了英二以外，要凭成绩考上也没什么问题。英二的话，有大石辅导，有87.9%的机会可以考上。”乾说着推了推逆光的眼镜，终于下结论，“所以我们很有可能都直升青学高中部，关键在于志愿。”
　　“我希望大家一直在一起。”乾的话音才落，菊丸就眨着大眼睛很认真地憧憬道，“我希望我们一起呆在青学，我们再一起参加网球部，一起去见大和部长和小野学长一起等阿桃他们上高中，我们再组这个队伍。”
　　真是美好的想法，不二在心中评价。只是，怕就怕在天下没有不散的筵席，而人的一生，谁都无法将过去复制粘贴。
　　“Fuji，有没有想过……”
　　一天之内这个问题被第三次提起的时候，不二忍不住就叹了气。“现在才什么时候啊？还没开始到填志愿的时候吧？”
　　早知道就不跟他一起走这条回家的路了。
　　“现在要考虑报送的问题。”手V有时候很纵容他逃避问题，但现在是到了避无可避的时候了。
　　“是么……”不二倒不怎么关心报送这种的问题。不想承认也没办法，天才不二周助对科学这门课有些头痛，而各项成绩都保持在一个很优秀但是并不顶尖的水平，于是整体而言，保送和自己可以说是八竿子打不着边。但是，他不一样。虽然不是年级第一，但至少也是年级前几，更何况还有网球部部长和学生会会长两重光环。乾说的不错，他的高中，不管去哪里，只在志愿问题而已。
　　“Ne，Tezuka，”不二站住了，看着自己呵出的气变成白白的水雾，问道，“不怪我么？”
　　“意料之内的举动。”手V道，声音是一贯的沉稳冷清，要不是细细去辨别，真的发现不了里面的那一丝无奈一丝纵容一丝温柔。“你的性格一贯如此。”
　　“我这算不算是没胆呢？”不二暗自嘲笑了一下，“算是逃避么？”
　　手V没有回答这个问题，只是问道：“那个约定，做比恋人更长久的朋友，依旧有效么？”
　　还是不肯放手么？明明摊上的是这么个没胆没担当的人，他还是不放弃么？
　　那一天
　　在这个街角，在母亲出现的时候，不二触电一般放开了与他十指相扣的手。其实后来的事实证明，母亲只是单纯地觉得两个少年手牵手有些不妥而已，已经将这个行为举动归入了“Syusuke还是个孩子”的判断里了。而不二自己，却时时担心着，如同惊弓之鸟。后来的日子里，除了在学校的接触，除了回家的这条路，再不肯跟他有任何多余的接触。
　　“你已经给了我机会反悔，这便是我的回答。”见他不语，手V再次出声，说是回答，话语冒出来的却明明就是个问题。“那个约定，还有效么？”
　　“Ne，Tezuka，你不怕么？”不二还是没有回答。
　　“那个约定，还有没有效？”手V还是继续问道。
　　真是的，今天似乎验证了什么叫做“事不过三”啊……
　　不二心头酸成一片软成一片湿成一片，没有办法啊，自己总是个坚持不了的人啊！抬头，目光里要饱含微笑，“Ne，Tezuka，明年……还是一起去见大和部长吧。”
　　手V的目光一瞬间就放松了下来。
　　“啊。”
　　“啊啊~结果到了最后，我们都填了青学的志愿了么？”
　　依旧是三年级的中午聚餐，菊丸不依不饶地打探了一边以后，很吃惊地眨着眼。“为什么呢？其实立海大或者冰帝都是很不错的呀~”
　　“离家近。”手V面无表情地解释原因。
　　“我喜欢青学里的樱花。”不二微笑。
　　“觉得还是喜欢青学……”河村抓抓头。
　　“你们到哪里我就去哪里，搜集你们的数据最重要。”乾推了推逆光的眼睛。
　　“大概……因为英二的憧憬太美好了吧。”大石笑了笑，眼里都是温柔。
　　我们永远在一起，我们要把这份少年的感动永远延续下去。
　　真的，这真是个太过美丽的憧憬呢。美丽到，即便是明知不可能，也要去努力。
　　


☆、走过千秋万岁，寂寞的云烟（2）

　　（2）
　　青学高等部和中等部一样，校园里面种满了樱花。春天一到，纷纷扬扬地飘满了校园。
　　“一点也没有升上高中的感觉。”菊丸双手枕在脑后，一边走一边东张西望。
　　“英二，好好走路！”青学高中的校服终于和其他学校接轨，换成了浅灰色的两粒扣西装，借以显示精英学子的气质。大石无奈地看着因为菊丸的动作而扯成一个奇怪状态的衣服，“你都不嫌绷得慌么？”
　　“嫌啊。这衣服绷得我难受死了。”菊丸皱眉，“当初我不去其他学校的国中部，就是因为只有青学是不穿西装的，没想到最后还是没能逃脱西装的命运。”说着看了一眼身边，“虽然女生们终于看到你们穿西装了一定会兴奋死，但是……”
　　这一身小西装，大石穿着温润如玉，不二穿着温文尔雅，河村穿着稳重成熟，乾穿着像个职业医生，更别说手V了，两粒扣西装配上细框眼镜加上那冷峻的俊美面容，活脱脱就是个精英骨干。但是……
　　“我看着怎么就觉得自己和一群大叔走在一起了呢？”
　　一群人里，唯独菊丸，即便是西装也掩盖不了满脸的稚气纯真，看起来就像是偷穿父亲衣服的小孩一样。
　　“他们都是大叔了，那我岂不是爷爷？”
　　“啊……那我只能是个老伯了。”
　　两道声音在一旁响起，一个戏谑一个爽朗。众人转头，不由得惊喜道：“大和部长，小野学长！”
　　“好久不见啊。”大和还是从前的样子，圆圆的小墨镜，微微的暗青胡渣。双手插★在口袋里，明明是端正严肃的西装，硬是生出了懒洋洋的味道。“听说你们全都直升青学了，我就过来看看，刚好碰到了小野。”
　　“这时候不应该是网球部的训练刚完么？”菊丸不解，怎么说刚好碰到？
　　“啊……那是中等部的习惯。高等部的话，高二最后一个学期就退部了的。”大和笑着解释，“小野也是盼着手V快些来，他好撂担子跑去专心学业。”
　　“什么叫撂担子！”小野不满，“部长当初你是怎么对我的？我才上高一你就不干了……”
　　“那我不是怕学业跟不上嘛~”大和笑眯眯地回答。
　　“高中的课业……真的这么重么？”菊丸听着眉头都皱了。
　　“菊丸，”小野很喜欢这个单纯的学弟，拍了拍他的肩，道，“高中不比国中。”
　　其实原本在国三毕业之前，大家就在聊天的时候说过高中要不要继续参加网球部的问题。那时候，菊丸自然是二话不说就肯定的。“我还是喜欢玩网球！”菊丸要参加，大石自然也是跟着的，拿菊丸的话来说，就是“大石我不要和别人组双打”。
　　两人就这样定下来了，其他人却没有表态。
　　现在小野学长充分表明
　　了他那颗期待手V加入的心，手V也没办法推辞了，只能答应。手V答应的话，不二自然也没办法，只能加入。乾一看又有机会搜集两人的数据，于是也加入了。
　　最后，只有河村一个人摇了摇头。“我觉得自己对网球的最大热情都留在了国三那年，现在的话，我怕没办法那么热血了。”很果断地选择一边学习，一边跟随父亲进行寿司修行。
　　“没有阿隆在的话，会很寂寞呢。”菊丸听到这个消息以后，果然就难过了一下子。“平日里训练，就阿隆和阿桃的声音最热闹了。现在就剩我们五个，肯定球场里冷冷清清的。”不过很快就振作了起来，“没关系！我们现在可是一年级啊~等等阿桃和海堂就会来的！我们再来一次！”
　　真的可以再来过么？
　　不二在球场上懒懒地靠着，一任风扬起樱花吹了自己满身。
　　重新当了一年级，重新遇到大和部长和小野学长，但是，站在这里的，已然不是当年十三岁的少年。这是青学的帝王和天才，这是名震全国的黄金搭档和数据狂人。即便是作为一年级新近加入，也再不会有人刁难，再不会去捡球。五个人，全都毫无异义地在第一天就成了正选，其中一个还成了副部长，不到半个月就主管了网球部的所有日常事务。
　　“为什么我总有种大家就是来这里消遣的感觉呢？”菊丸用力抽击，满脸不高兴地跟不二说，“大家不想高中部也拿个第一回来么？”
　　“人各有志吧。”不二颇为无奈地陪着菊丸消耗满肚子的怒气。要怎么样，才能告诉他，不是每个人都像国中时的我们那样的。即便是我们，恐怕也不能重回到那时。
　　“慢慢地他就会明白的。”手V在某天这样对不二说。
　　日子就这样平淡如水地过下去了。上课，训练。
　　一群人终于各在各的班级了。不二稍微担心了一下菊丸上课走神谁提醒，不过很快就发现，即便是自己担心也是没用的，鞭长莫及呀，就是有心也无力。
　　最开始的时候，菊丸天天抱着不二哭诉：“Fuji~没有你我怎么办呀！”大石就会无奈地感叹：“英二，你也要学着自己认真听课呀。”但是渐渐的菊丸也就自己习惯了，只是在说起自己的糗事的时候会感叹一句，“那时候要是Fuji在的话，我一定就不会出丑了。”
　　这个孩子，也在成长了。不二想。
　　“长大是不是件好事？”不二问。
　　“每个人都要学会成长。”手V回答。
　　前些天高中的关东大赛结束了，大家打得都兴趣盎然。但也只是兴趣盎然而已，没有当初那种一定要争个胜负的雄心了，就只是为了酣畅淋漓地打一场球而已。最后的结果，自然也不重要了。
　　“真的不能重
　　来了么？”面对这样的结果，开学的时候还说着“我们再来过的”菊丸没有说什么，反倒是不二有些受不了。
　　“没有岁月可以复制。”手V说。
　　暑假的时候没有夏训，不二还是呆在家里不出去。一转眼，就是秋学期了。小野学长很果断地将部长的位置交给了手V，跑去忙学习了。连一向懒洋洋的大和部长也被学习弄的焦头烂额，某天不二见到他时，他正在为报哪所大学烦恼着。经过一个多学期的磨练，这一群人也终于不再对高中那以学习为中心的生活惊叹烦恼想不通了。网球渐渐被学习超过了，排在了第二位，连菊丸都是。
　　“好神奇，有时候会觉得国中的种种就像没发生过一样。”不二叹气。“真遥远。”
　　“未来也会很好的。”不管不二怎么说怎么抱怨，手V都只是淡淡的应着。
　　真好，不二想。还有他在。
　　还好，不二想。还好那时候没有跑去别的学校，要是自己一个人，在这样的情况下，该是怎么伤心呢？
　　不二想，以后的日子，哪怕是千秋万岁的寂寞云烟，要是有他在的话，一定会很精彩的。
　　


☆、下雨天，没有地点可以搁浅（1）

　　（1）
　　高中和国中果然是没得来比的，想当初在国中，不到考试的前一天，部活动绝对不会停。现在，他们才不过高一，居然在期考前两个月就被勒令停止部活动专心复习。
　　“Ne，Tezuka，浑浑噩噩就又要过一年了……”没有部活动的不二趴在桌子上叹气，对面是因为期末所以有一大堆总结要写的网球部长。不二打着在放学以后留下来陪某人加班加点的旗子，其实是有一点点捣乱的意味在里面的。
　　“果然没有岁月可以复制啊……”
　　“啊。”手V低头写自己的，分出一半的心思想了想，道：“你弟弟要选高中了？”
　　不二睁了睁眼，真不愧是Tezuka啊，这都猜得到！
　　“看看时间就猜到了。”手V头都不抬，再回了一句。
　　“裕太，想好考哪所高中没？”
　　那天，住校的裕太才回家才坐下来，气都还没喘呢，淑子妈妈就端了饮料坐在一旁关切地问道。裕太倒没觉得什么，不二忍不住就感叹起来了。
　　话虽然说年年岁岁花相似，但毕竟岁岁年年人不同啊。真应了某人的那句话，没有岁月可以复制。去年被关切的还是自己呢，现在自己就只能做旁观者了。
　　“不如转去青学吧。”淑子妈妈双眼汪汪闪闪地望着裕太，“高中不比国中，课业还是很重的，在青学的话，你哥哥刚好可以照顾你。”
　　“不要，我要直升圣鲁道夫。”裕太完全听不出母亲话里隐含的意思，“在圣鲁道夫的话，观月前辈会照顾我的。”
　　“啊……也是……”淑子妈妈对这孩子无可奈何。
　　当初他说要去青学就要去青学，一定要和哥哥一起上学，说什么也不肯去别的学校。后来又是说转学就要转学，说什么都不肯留在青学。真是从前太过顺着他了，以至于养成他这么个倔强的性格。最初去圣鲁道夫那种寄宿制的学校时，淑子妈妈担心了好长一段时间。怕他交不到朋友，怕他和人闹矛盾，那么小的一个孩子啊……
　　当知道裕太是因为哥哥的阴影才转学时，淑子妈妈真的怕这会成为一个死结，幸好后来遇到了观月君。自从第一次在家里提起“观月学长”以后，裕太明显地开朗了很多。可以感觉得出来，裕太的心结在渐渐解开。为此，淑子妈妈不止一次地要裕太将观月请到家里做客。
　　这次也是，聊着聊着，淑子妈妈就说：“裕太啊，这个周末把观月君叫来吧，你又要麻烦人家三年呢。”
　　“没有三年了……”裕太不知道为什么就有点失神。
　　“嗯？”淑子妈妈想了想，说道，“啊，是的，观月君高二了。你高三的时候他就要去大学了。”
　　“是啊……”裕太低头喃喃了一句，“为什么我要比他低一级呢
　　……”
　　“Tezuka你是没看到裕太当时的眼神！”不二对着手V咬牙切齿，“那叫一个黯然失落啊！”又复沉思，“他来的时候我要不要在他茶里加瓶芥末？”
　　“不喜欢就等闲视之好了。”手V还是在奋斗总结报告，这次是学生会的。 
　　“你怎么不劝我？”不二张大了眼，夸张的用了一种“你不劝我就真的跳啦”的语气。
　　“你会么？”手V头都懒得抬。
　　“啊……不会……”不二垮下肩。
　　是啊是啊，裕太现在对那个观月初可是喜欢得厉害，比对他还喜欢。要是动了观月的一根头发，估计裕太都得伤心死。裕太要是伤心了，不二自己也是不好过的。
　　“又被你猜到了……”不二想想就换了方向，愤愤地说道：“为什么你都能猜到啊？一点都没悬念啊！”
　　这人是不依不饶成心捣乱了啊！手V放下手中的笔，挑眉，“怎么？我猜到不好么？”
　　“嗯？”不二这下子是真的微微地吃了一下惊，想明白了，“Ne，Tezuka，我可以理解为你在……吃醋么？”
　　“……”手V脸色僵了一下，拿起笔又继续写。“不是你说的，我们是朋友么？”是朋友的话，哪来什么吃醋不吃醋的说法？
　　“是~么~”不二忍不住就靠过去趴在他的笔边，枕着手臂侧脸仰望他，眉目含笑。“你真的觉得我们现在还是朋友啊？”
　　“不是朋友？”被他这样看着，手V就是神仙也没办法盯着那纸张了。难得的再次挑眉，眼里也有了笑，“难道是……地下情人？”
　　“噗~哈哈~”不二被他说得笑出声了，拿眼斜他，“怎么？抱怨了啊？要不然……？”不二也学着他挑了挑眉。
　　手V闻言，眉眼都温柔了起来，像是春雪消融在其中一般。伸手把遮住他眉眼的刘海往一旁捋了捋，温声道：“不必愧疚，这样已经是很好的了。”
　　不二听着，身体离了意志，先了一步命令自己靠了过去。将脸颊埋进他温度恰好的手掌里，不自觉地蹭了蹭。说话的时候都忍不住带了点撒娇的味道：“又被你知道了啊？”
　　四下静悄悄，学生会的办公室里只有两人。手V干脆就伸手将他揽到了怀里，在他伸手环住自己的同时，轻声在他耳边说：“我知道不好么？”
　　他的气息喷在耳轮上，暖暖的痒痒的。不二将头靠在他肩上，闭上眼，“很好啊，有Tezuka在的话，真的是再好不过了。”
　　啊……当初还说要做一辈子的朋友呢，真是少不经事的傻话。自己心尖尖上的那个人就在眼前，会动会笑会说话。不对，就算是木偶，他身上的引线也都牵着自己的心呢。一抬眼一举手，都是动心。看他辛苦忙碌，就忍不住想陪陪他。看
　　他皱眉，忍不住就想逗他笑。看他劳累，就忍不住想抱抱他。看他如此温柔地对自己说话，真的想吻一吻他……
　　不二想着，不由得抬起头看他，而他也恰巧望了过来。拥抱着的时候有着最近的距离，鼻子对着鼻子，呼吸抵着呼吸，眼里相互倒映着对方的影子---怎么办？连自己的影子在对方的眼里，都有一种缱绻的缠绵的味道。
　　“Fuji……”手V低低地叫了一声，低头吻上他的唇。
　　不二的手越抱越紧，脑袋越来越迷糊。Tezuka的吻一定是比罂粟还容易上瘾的毒药，温柔的，温暖的，迷幻的，不知今夕何夕的。明明已经甜腻到了极致，却还可以更加甜腻。明明告诉自己不可以再来，却忍不住一试再试。难怪恋人之间会忍不住唇舌纠缠，那些说得出口的未能说出口的甜言蜜语，分明都融化在这一次次的亲吻里了啊……
　　怎么办？像是越陷越深越不能自拔了。想到他为了自己做了那么多事，想到他当初独自面对家人的艰难，想到他到现在都还在坚持“你说朋友便是朋友”，就忍不住想对全世界宣布：这个男子，是我心尖尖上的那个人！
　　手V的建议，不二一直都是从善如流的，这次自然也不例外。
　　那天回家的时候，手V一再地叮嘱：“不要勉强自己去坦白，时机未到。”而不二也很肯定地遵守了，哪怕那股冲动再怎么强烈，回家的时候也管住了自己的嘴。
　　然后这天观月初到访，不二更是将手V那句“等闲视之”从头到尾的贯彻了一遍。自打观月初进门开始，不二就没有正眼瞧过他。
　　“Syusuke！”母亲训他，“怎么能这样待客！太失礼了！”
　　“没事，观月君不会介意的。”不二靠在沙发上打呵欠，“他不是说了么？我们啊，是宿命的敌人！”
　　“胡说八道！”淑子妈妈笑着打了一下他，试图将赖在沙发上的儿子拉起来，“去，把裕太和观月君叫下来，该吃饭了。”
　　“今晚怎么那么早吃饭？”不二还是懒得动，试图岔开话题。
　　“你父亲临时说要跟我们视频，说是要给我们看些东西。”淑子妈妈作生气状，“你去不去？”
　　“不~要~”不二最近心情大好，不知不觉就撒起娇来了，“妈妈你去好啦~”
　　淑子妈妈没奈何，只能自己走上叫房间里的两人。不二正想着等下要怎么避开观月的时候，楼上传来了一声怒斥：“裕太！你们在干什么！”
　　不二被那前所未有的严厉吓了一跳，心中有个念头闪过，吓得刷的一下冒出了一身的冷汗。三步并作两步地跑上楼，便看到淑子妈妈站在裕太的门口那里。母亲那从来温柔微笑的脸上，难以置信的惊惧和怒不可遏的斥责之色
　　交织着，苍白成一片。
　　不二脚下一滑，几乎摔倒。跑过去站在母亲身边，只见房间里的两人脸上唇上尚且有不寻常的红晕---那种红晕，自己是再熟悉不过了。方才在学校的时候，自己的脸上也出现过。
　　不二从来没有那么希望上来叫他们的是自己，那句“妈妈你去就好啦”，成为了不二周助一生里最最后悔的话语，没有之一。
　　


☆、下雨天，没有地点可以搁浅（2）

　　（2）
　　母亲的喝声将房中的两人吓了一跳，裕太和观月慌忙地分开，红晕未退，苍白浮现，又急又羞。
　　“阿姨，你听我说……”这情况实在是始料未及，观月强作镇定，语音却止不住地有些颤抖，“我们是认真的。”
　　“认真？”淑子妈妈的声音里也有颤抖，“你们两个男的这样胡闹，还跟我说认真？”
　　“我们没有胡闹，我们在一起快三年了。”裕太的脸也是苍白的，“有人胡闹三年么？”
　　“三年？”母亲的身子摇了一摇，不敢置信，“你们就在我的眼皮子底下胡闹了三年？”
　　“阿姨，我们一直想找机会跟您解释的……”观月急声道。
　　“解释？观月君要解释什么？”母亲苦笑着，声音里带了哽咽，看向观月的目光里渐渐多了泪光。“观月君，你告诉我，第一次来我们家拜访时，你对我许过什么样的承诺？” 
　　“我说……”观月的脸色渐渐苍白，“我说……我会好好照顾裕太的……”
　　“那么这就是你对裕太的照顾？”淑子妈妈厉声道，“就是把裕太毁了？！”
　　“我……”观月脸上血色尽失，动了动嘴唇没有办法回话。
　　最终观月还是被姐姐请出了家门。不二苍白着一张脸陪在母亲的身边，而裕太在隔壁将门捶了又捶，不停地大喊大叫。
　　裕太就这么闹了一夜，母亲也哭了一夜，不二和由美子劝了一夜，好说歹说才哄了母亲吃了点东西，在清晨的时候闭目睡去。
　　“Syusuke，你也去睡吧。”由美子也是一脸的疲倦。
　　不二摇摇头，“姐姐你先去睡吧，等下妈妈醒来了我劝不住啊……”
　　“嗯……”由美子想了想也点了头，“到下午两点叫我。”说完就走进母亲的房间，在沙发上躺下了。而不二走到客厅，坐在沙发上微微地闭了一下眼。
　　真是的，现在自己的身份尴尬异常啊，不知道说什么才好。当初如果不是因为自己没有处理好，裕太就不会去圣鲁道夫，那么，现在的一切都不会发生了……摇摇头，不二忍不住就自嘲，真是的，到现在都还改不了这个喜欢说“如果那时候”的习惯，给某人知道的话，又要说“事情已经发生，不如着眼未来”了。
　　想起他，不二心中又是一抽，眼前浮现被由美子姐姐请出去时，观月脸上的表情，那么难堪，像是摔破了所有的尊严骄傲一样。就是杀了自己，也不能让这样的表情出现在他的脸上。
　　深呼吸，不二停止关于自己和他的联想。振作精神处理现在的情况，拿起手机打电话给裕太的老师，为裕太请假。打电话给自己的老师，说自己家里有事需要请假几天，请老师不要担心期末考试之类的话。
　　等不二终于把手头上要交代的
　　事交代完之后，已经是上午九点多了。
　　现在，是自己的英语课时间了吧？没有在早上的公车上遇到，没有去借字典，他应该已经察觉出什么了吧？要不要和他说呢？
　　才这样想着，手机就震动了。打开来一看，是他的短信在问：“家里出事了？”
　　没有问为什么没有在早上见到你，没有问你为什么来上课，没有问你是不是生病了，直接就是一句“家里出事了”。不二心头微微的松了口气―既然他开口问了，那就不用犹豫要不要告诉他了。
　　“嗯。裕太和观月瞒着家里在交往，被妈妈发现了。闹了一个晚上，现在裕太被禁足在家了。”
　　过了一下，他回复道：“那我帮你去探听一下观月君的情况。”
　　不二的嘴角微微的勾起了一点，啊啊~他总是知道自己最想要什么。
　　是的，相对于裕太的情况，不二更加想知道观月现在如何了。这一头，裕太已然是要为了这个观月和家里大闹一场了的。那么观月的态度，将决定不二下一步怎么走。要是观月因为这一点压力羞辱就放弃裕太，那么，就算是拿锤子敲裕太的脑袋，就算是把裕太弄得伤心欲绝，他也要阻止裕太的胡闹。但……要是观月跟裕太一样坚定，那么，就算……就算是拼上这一生的幸福，不二也要帮他们。
　　自己没有勇气去追求，那么至少要让有勇气的人幸福。
　　正想着，那头他便有了消息。“圣鲁道夫的人说，观月君今天没有去上课，是他父亲请的假，长假。”
　　看来裕太没有看错人啊~不二放下一半的心，另一半却搅成一团。发短信继续问：“Ne，Tezuka，我要帮裕太他们。”
　　“嗯。我知道。”
　　他知道什么啊！不二眼眶一热，手里噼里啪啦地打字道：“如果裕太任性了，我以后就不能任性了。”
　　裕太能任性地与家里斗争，裕太能与家里闹，裕太能舍弃家人选择观月，但是他不能。万一，裕太选择了观月，而将来两人也到了选择的时刻，那么，不二周助将别无选择。
　　这些利害关系，他都知道么？他真的想清楚了？
　　“我知道。”他依旧是那句话，却让不二的眼泪差一点就夺眶而出了。“Fuji，真的到了那一天，我也不会让你选我的，如同那时我在抗争时，你没有让我选你一样。”
　　我们都明白家人在对方心里无可取代的地位，我们都不愿意让对方为了自己背负罪愆。每个人的幸福标准都不一样，对于我们来说，没有家人祝福的幸福是不完整的。但是，对有些人来说，对方就是全世界。
　　母亲是铁了心要阻止裕太了，一点妥协的意思都没有。裕太也是倔脾气，母亲禁他的足，他就绝食抵抗，连着两三天都只是喝水
　　而已。不二在一旁看着暗自着急，那头手V也还没联系到观月，只知道他同样被关起来了。不二不敢告诉裕太这个消息，怕他一时着急就乱来。没成想，不二还没想出办法来，父亲竟然从美国回来了。
　　“阿娜答！”淑子妈妈在明彦爸爸进门的那一刻就红了眼，连续几天的劳累伤心，几乎击倒了这个一直以来独自面对生活的女子。
　　“没事，我回来了。”明彦爸爸伸手揽了妻子的肩，温柔地拍了拍她的背，轻声说道：“是我不好，我不该把孩子们都麻烦你的。不用怕了，一切有我在。”
　　转头，明彦爸爸对站在客厅里的两个子女道：“Syusuke，把我的行李拿上去。由美子，叫裕太下来，我有话对他说。”
　　不二悄悄地皱了眉，快速地把行李归类好又迅速地下楼去，心中的警惕一分都不敢少。
　　虽然一直以来父亲都在国外，很少管家里的事，看起来也是一副温和的样子，但是不二知道，裕太的倔强的性格其实是遗传自父亲。现在两人居然要谈话，还不知道会发生什么事呢。
　　不二匆匆下楼，才走到楼下，就听到明彦爸爸冷声道：“你的事你母亲都和我说了，我特地从美国赶回来，就是跟你说一句，你最好和那个男的断得干干净净的。”
　　“不要！”裕太的声音里满满都是疲倦，却依旧不肯妥协。“我不会放弃的，就算观月前辈放弃了我也不会放弃的。”
　　“我看你是被家里纵容太久了，以至于养成这么个性格！”明彦爸爸怒斥，“我当时就说过，读那种寄宿制学校最容易交到坏学生。你给我马上和那个男的断绝来往，马上转回青学！”
　　“观月学长不是坏学生！”裕太最容不得的就是有人指责观月，当下就发了火。“你什么都不知道，就不要随便被别人下定义！观月学长比谁都好！”
　　“哼！如果是好学生，怎么会玩这种堕落的游戏？”明彦爸爸嗤之以鼻。
　　“就因为他也是男生，所以你们就可以这样任意的侮辱他吗？”裕太想起前些天观月遭受的羞辱，想到这几天观月的渺无消息，顿时就红了眼。“观月学长学习好球技好待人又温柔，哪里不好了？你们不知道就不要乱说！是啊是啊，你们眼里就只有不二周助，只有他才是好学生，只有青学才是好学校！可是，我在你们所谓好学生的光芒下活得有多困难你们知道吗？我在你们所谓的好学校里遭到了什么样的待遇你们知道么？他们就只知道不二周助，我在他们眼里从来都只是不二的弟弟而已！”
　　“你们不断不断地问我为什么会是观月，好，那我现在告诉你们！因为这个世界上，只有他一个人在第一眼就认定这是不二裕太，而不是不二的弟弟！”
　　裕太说着说着就握紧了拳头，“你们所有人都只知道不二周助，你们所有人都只是以不二周助为骄傲，只有观月初一个人把不二裕太当做自己的骄傲。所以，我非观月初不可！”
　　“啪……”
　　一道清脆的声音在客厅响起，力道之大，直把裕太打了一个趔趄。
　　“阿那答！”淑子妈妈吓了一跳，急忙伸手抱住丈夫，“阿那答，有话好好说！”
　　“你看他哪里有一点要好好说话的样子！”明彦爸爸满脸的怒容，想冲过去又怕伤到妻子，“他为了个无关紧要的外人，就把他母亲对他的付出尽数抹去了！”
　　“我没有抹去母亲的付出！”裕太一把甩开扶着自己的兄长，伸手抹了一把嘴角的血渍，道：“只是，你们没有了裕太，至少还有不二周助。但是，不二裕太是观月初费了三年心血才培育出的左撇子杀手，是观月初认定了三年的恋人！观月初要是没有了不二裕太，那就什么都没有了！”裕太挺直了脊骨，道：“所以，如果一定要我选的话，我会选观月初！”
　　“好啊！”明彦爸爸怒极反笑，伸手指着大门怒喝道：“那你就给我滚出去！不二家没有你这不知廉耻忘恩负义的儿子！”
　　“妈妈，对不起。”裕太咬了咬牙，看了母亲一眼。
　　“裕太！”淑子妈妈惊叫道，而她的小儿子已经头也不回地走出去了。
　　“裕太……”淑子妈妈轻轻地叫了一声，双腿一软就坐在了地上。“裕太……”
　　


☆、下雨天，没有地点可以搁浅（3）

　　（3）
　　夜，凌晨一点，不二拎着个行李袋悄悄地下楼。
　　轻手轻脚地出了门，确定家里人没有发现，不二才一手将行李扛在肩上，一手拨号码，低声问：“莫西莫西，Tezuka，你在哪里？”
　　“正赶去那个俱乐部。”手V身边静静的，大约是在出租车里。
　　“嗯。那你在那里等我，我就过去。”不二快步走上街头，伸手拦了一辆出租车以后，万分感谢东京的彻夜繁华。
　　街灯如流光一般飞快地离开，不二一手支颊望着窗外，眉头微微地皱着，懒得去理会司机那偷偷打量默默叹息的眼神。是啊，大半夜扛着行李从住宅区走出来的少年，怎么看都像是在闹离家出走。可惜啊，他没有，反倒是在寻找离家出走的别人。
　　裕太摔门而出以后，母亲伤心欲绝，父亲也气得说不出话来。不二和美和子不敢多话，只在一边静静陪着，慢慢安慰。不二一边担心家里，一边又担心裕太---裕太出去完全是一时冲动，连外衣都没有穿。这么个大冷天的，他就一件毛衣，身上又没有钱，能怎么办啊？但是又不能追出去找，只怕会火上浇油，只能偷偷发短信。
　　“Tezuka，裕太离家出走了。”
　　“嗯。”他很快回了短信，“观月初君那边也没有消息，应该不会去找他的。我去圣鲁道夫校园看看，你想想他大概会去哪里，再发短信给我。”
　　不二稍稍松了口气，想了几个地名，给他发了过去。在这个时候，只能靠他了。
　　“少年，到了。”司机提醒道。
　　“啊，多谢了。”不二应了一句，付钱下车，迎着夜风四望。
　　“Fuji！”某个熄了灯的俱乐部招牌下，有个高挑的身影快步向他走来。
　　“Tezuka！”不二叫了一声，不由得就加快了脚步，心头涌上一阵酸楚难过。咬咬牙忍住扑进他怀里用力抱住他的软弱，不二问道：“怎么样？”
　　“这里没人。”手V伸手用力握住他的，另一只手揽过他的肩，虚抱着拍拍他的背，道：“没事，有我在。想想他还可能去哪里，我们再去别的地方找好了。”
　　呆在他身边总能叫人心安。不二忍不住就用手环住了他的腰，将头靠在他的肩上，闭上眼想了片刻，才直起身道：“我们再去一趟圣鲁道夫吧。”
　　“啊。”手V依旧是牵着他没有放开，伸手拦了车。等两人坐上去后，又往他那里靠了靠，低声道：“靠着休息一下吧，到了我叫你。”
　　“嗯。”不二窝进他怀里，扯了下嘴角道：“Ne，Tezuka，人家会以为我们在私奔呢。”你看那司机的眼神！
　　“别担心了。”手V干脆伸手揽住他的肩。都这种时候了，休息才是最重要的，在乎别人的眼光干什
　　么？
　　这个人啊，也会这样想要耍一下脾气么？不二笑了一笑，闭上眼用脸颊贴近他的脖子。他身上还有寒夜的气息，可是不二觉得有他在就很温暖。
　　他是真的累极了，靠着不一会儿就睡了。但平日里多么善于微笑的一个人呢，现在即便是睡着了，眉头也是皱着的。手V心头涌上一阵心疼和无力，低头用脸颊蹭蹭他的发顶，心中轻声叹息。
　　这一场暴风雨之大，足以让他的家动摇飘摇，他却没有地点可以搁浅。自己能做的那么少，少到……只能为他提供一个可以皱眉的怀抱。
　　不二睡得很浅，车一停便醒了过来。
　　“你这几天都没有休息好。”手V提着行李袋牵着他往前走，语气里半是责怪半是无奈。
　　“嗯。”不二点点头，心头又暖了一点。靠近他，贴紧他的手，权当取暖。不二道：“明天你也请假吧。”
　　“啊。”手V点头。就算他不说，母亲大约也是要留他在家休息的。视线扫过某处，轻声道：“Fuji……”
　　不二也在第一时间发现了那个身影，心中一急就要往前冲，没料想另一个声音早了他一步，叫道：“裕……裕太……？”
　　靠在冰冷墙壁上的少年慢慢地站直了身子，缓缓地转过视线，声音里都是不敢置信。“观月……学长？”
　　与不二他们相对的街头，一个身形单薄的少年一瘸一拐慢慢出现在路灯的光芒里，眼圈深重，面色苍白。
　　“裕太？”他张了张那因为缺水而干裂的的惨白的嘴唇，越走越慢，“我似乎有点脑子不清楚了……大半夜的，你怎么会……”
　　“学长！”裕太却是大叫一声跑了过来，一把狠狠抱住来人，力道之大，几乎就要将怀中之人揉到骨子里了。
　　“我以为……”裕太整个人都在发抖，身体是，声音也是，“我以为你要放弃我了……”
　　“我也是……”观月的声音都是有气无力的，双手环住裕太的腰，几乎整个人都靠在裕太身上。“我跟家里坦白了，然后被关起来了……”
　　两个因为禁足而失去对方消息所以以为对方放弃了的人，却在这个寒冷的冬夜同时跑了出来，同时出现在这布满了两人共同记忆的校园门口。一个脚拐了，另一个肿了脸，嘴角犹有血渍。
　　“初……”裕太一下子红了眼角，低头用力吻上怀中之人的唇。观月亦是仰起头，伸手勾住他的脖子，叩开了牙关用力地与他的舌头纠缠。两个已然在这冰天雪地的世界里遗失身份少年，用最最倔强的姿势背对着这个世界，在紧紧的拥抱里汲取对方的体温，借以抵抗漫天的严寒，在激烈纠缠的唇舌里交换着孤勇的执念和不悔的爱恋。
　　“Ne，Tezuka……”不二后退一步，仰头靠在身后
　　人的怀里，紧紧地闭着双眼。“你说……值不值得呢？”
　　“Fuji，”手V伸手抱住他，低头亲吻着他的眼角。“感情这种事，哪里有值不值得？早在衡量之前，就已经下意识地选择了。有了选择以后，只有舍不舍得而已。”
　　“……”不二转身抱住他的腰，用力地将脸颊埋进他的怀里。他的大衣是黑色的呢子吧？那么要快快吸干这掉下的泪水啊。“我也能做一回裕太就好了……”
　　“你要是裕太，我可就不要你了。”手V万年难得地说了一回笑，吻了吻他的鬓角，道：“不把家人放在第一位的，不是我的不二周助。每个人对于幸福的定义都不一样，就像我们必须得到家人的祝福，而他们拥有了对方就已经满足了一样。每个人为幸福斗争的方式也不一样，激烈是一种抗争，无声无息的坚持也是。如果你要我为了你放弃家人，我也是做不到的。所以，我不允许你为了我做这样的事。如果你也这样绝食抗争，如果你也在寒夜里独自一人站在学校门口，那么，我不会原谅我自己的。”
　　“Fuji，我们的情况和他们不一样，一定有不一样的方法可以得到幸福的。”手V拍拍他的背，柔声道：“好了，再不过去，他们可要走了。”
　　“嗯。”这个世界终究只有手V国光能从心底止住不二周助的眼泪。不二直起身，用力地笑了一下，变回那个笑眯眯的不二周助，转身走向不再亲吻却紧紧拥抱的两人，扬声叫道：“裕太。”
　　“老哥？！”声音把两人吓了一跳，裕太看清来人后，下意识地就把观月护在身后，满是戒备地问道：“你怎么会在这里？！”
　　“裕太……”观月扣紧了恋人的手想与之一同面对。
　　“我不会让他们再侮辱你一分一毫的！”裕太横眉，固执地挡在恋人面前。“我也不会跟你回去的！”
　　“好了，你们这是做什么？”不二扶额叹息，“我只是来给裕太送行李的。”
　　“哈？！”裕太和观月面面相觑，不明白这是什么状况。
　　“先把外套穿上！”不二将行李放在裕太脚下，皱眉道：“这么冷的天，就只穿着毛衣在街上乱跑，不要命了么？”
　　看着裕太先给观月披上了外套才自己穿上衣服，不二忍不住就想训他。“我说你也不是小孩子了，怎么还这么胡来呢？这么冲动干什么？跟爸爸吵架不是火上浇油么？还赌气离家出走，真是把事情搞得一团糟！”
　　“是爸妈不该……”裕太哪里受过兄长这样训话，当下就回了嘴。
　　“是爸妈不该这么说观月君，我知道。”不二打断他的话，语气里带了几分严厉，“可是既然选择了这样的恋情，就该明白要面对多少难堪！你们在认定对方的时候就该明白
　　，这是一条无比艰难的道路，就该一步步做好计划，一个个的打破困难！像这样任性胡闹，自己受苦，家人伤心，到头来还把矛盾弄得更加难以解决！”
　　“你别站着说话不腰疼！”一席话虽然把裕太训了个哑口无言，观月却看不得裕太被别人训，立马就回了口。“你知不知道突然被发现有多么尴尬失措？你知不知道突然被禁足有多么孤立无助？你知不知道一旦想着自己在这头死死坚持，对方却有可能随时放弃有多么的恐慌不安！要是我们能自己坦白，那自然是可以步步计划的，可是我们的情况能安然计划么？”
　　“好了！”一道沉稳的声音传来，止住了一触即发的争执。手V一手按着不二的肩，沉声道：“观月君，Fuji只是觉得还有更好的办法，可以两全其美而已，并不是在全盘否认你们的做法。不可否认，观月君你们的做法确实会让家里人更加伤心，矛盾也会更加难解。但事已至此，也总算是走出了一个僵局了。你们两个只是少年，在外面实在是危险，目前最重要的是找一个落脚点。Fuji给你们带了行李和钱，但是也只能走一步算一步，到底如何，还要从长计议。”
　　一席话有条有理，加上手V天生的威严，众人都默然无声了。手V带着几人找了个安全的小旅馆，交了几天的钱。看看已经是四点多了，便对不二说：“你要在天亮之前回去，要是被伯父发现了，那事情就糟了。”
　　“嗯。”不二点点头，对裕太说道：“照顾好自己。我那里恐怕容易被父亲发现，有事情你联系Tezuka好了，这是Tezuka的号码。”
　　他低头写了张便签递给裕太，叹息道：“你也放心在这里呆着，家里我会想办法的。等父母亲气消了我就劝劝他们，到时候你们就回去请罪吧，大不了就是一顿打。毕竟是亲骨肉，还能真的断绝关系么？”
　　“嗯……”裕太小声应着，嗫嗫嚅嚅地说道：“老哥，昨晚在客厅里的那些话……”
　　“嗯，我知道的。”不二伸手拍拍他的肩，笑道：“那我们走了，有事情记得找Tezuka。”
　　“嗯！”裕太看着两人并肩走上车，总觉得有些奇怪。“虽然老哥和手冢前辈很要好，但是也没好到这种境界吧？”
　　“似乎关于不二周助的资料总是错啊……”观月卷了卷额前的发，笑道，“好了！与其想着其他，不如想想我们将来怎么办吧。”
　　“说的也是。”
　　


☆、拍一张分别的纪念（1）

　　（1）
　　不二回到家里的时候，已经是清晨四点多了。
　　屋子依旧是静悄悄的，大家大约都还在睡。这一夜的暴风雨终于暂时停息了，就着依稀的晨光摸索着前进，不二觉得总算可以松一口气了。转身搭上扶手准备上楼。不二不知道为什么就往沙发那边望了一眼，这一望，顿时心中一跳。
　　客厅中沙发上，明彦爸爸正目光如炬地看着他。微薄的晨光将父亲的脸映得阴晴不明，不二心中捏了把汗，开口轻声道：“爸爸，早安。”
　　“你不是出走了？”不二明彦冷笑，“还会来干什么？”
　　“爸爸，不是的。”不二走过来站在父亲面前，认错一般地低头，“我去找裕太了。”
　　“哦？”不二明彦有种被次子背叛的感觉，“你原来是站在他那边的？”
　　“我没有站在哪一边，我只是单纯地担心裕太。”不二察觉到父亲压制的怒火，试图解释。“爸爸，裕太那么倔强，就算身无分文他也不会回家的，您真的忍心他受冻挨饿么？”
　　“那也是他自己选的！你就因为不忍心所以给他带行李带钱？”不二明彦怒气勃发，“你在鼓励他和家里斗争？！Syusuke，你这是在与我做对么？”
　　父亲还在气头上啊……不二叹了口气，“爸爸，对不起，我……”
　　“从今天开始你也给我禁足在家，直到这件事解决为止！”不二明彦手一挥，直接下惩罚。
　　不二默然，没有要反抗争执申辩的样子，想了想，道：“爸爸，我能保留手机的使用权么？我怕学校的朋友担心。”
　　次子的态度是出乎意料的柔软，要求也是合情合理，不二明彦几乎没有办法回绝他的要求。“可以。”
　　“嗯，那么，谢谢爸爸了。”不二随在父亲身后走上楼梯，笑得温和而理解。“我知道的，我做错了自然是要受罚的，我没有生气。爸爸，你早点休息吧。”
　　“嗯，你也是。”不二明彦有种面对次子就没办法吵架的感觉，他总是能很好地把谈话里的火气压制住，让人没办法撒出来。挥挥手，不二明彦转身走进自己的房间，满心疲倦，只想休息。
　　不二轻轻地吁了口气，真是没想到父亲会发现啊。需要想一想以后怎么办呢，自己被关起来的话，裕太智能拜托他照顾了。
　　“Ne，Tezuka，爸爸发现了，我被关起来了。”不二给他发短信报平安，想了想又加上一句，“我只是被禁足，爸爸怕我走去给裕太资助。不用担心，我很好的，至少没有被打~还可以乘机逃课哟！^_^”
　　“嗯。照顾好自己。我帮你照顾裕太，不要担心。好好休息。”他很快就回了短信。想象他皱眉的样子，不二忍不住就轻轻地笑了。
　　不二忽然就想起了很久以前
　　说过的话，现在自己也是这样想的。
　　“有Tezuka在的话，一定没问题的。”
　　嗯嗯~洗澡，睡觉~好好休息~
　　不二就在家里舒舒服服地翘起课来。
　　每天睡到自然醒，醒了以后发短信给某人，问问裕太好不好呀，问问他上什么课呀，总之就是无限骚扰中。
　　“Ne，Tezuka，裕太他们吃饭了么？”
　　“我没有问这种事。”
　　“Ne，Tezuka，你吃饭了么？”
　　“现在才上午十点。”
　　“Ne，Tezuka，我吃饭了。”
　　“……”
　　不二趴在床上格格的笑着，想象他无奈的样子，抱着被子在床上滚来滚去。心想哎呀，这日子过得，要不是有裕太的事，真像是放假了。
　　说起裕太的事，不二倒是觉得有点佩服观月初了。都是高一的学生，虽然那天晚上不二训裕太不知道计划冲动行事，但是换做不二自己，恐怕也是没有办法从容计划的。但是观月居然做了两手准备，一边想着是不是两人的家里会心疼两个少年最终接受，另一边想着万一家里人都不接受该怎么办，做好了长期抗战的准备。
　　“观月君说他这几天在找兼职，如果实在不行，那就半工半读。”
　　“唔……Tezuka，怎么办？我有点佩服他的勇气。”
　　“啊，确实很了不起。”
　　不二就这样每天和手V聊这些有的没的话，安心等待着家里人最终的妥协---不二是很相信父母都是心软的人的，再怎么生气，也终究还是会放下的，毕竟孩子的幸福最重要，不是么？
　　不过人算总是不如天算的。某天下午，不二正在睡午觉，忽然就被叫了起来。
　　“Syusuke，”由美子摇了摇他，“爸爸叫你下去。”顿了顿，又道：“爸爸的脸色不大好，不知道出了什么事情。”
　　姐姐那担心的脸色着实有点吓到不二了，看来父亲是真的和生气啊，不然由美子姐姐不会露出这样的表情。难道……不二心中一跳，难道是父亲发现了自己和手V的事？！
　　不二提着心下了楼，暗自压制着心神，走到父亲面前，叫道：“爸爸。”
　　不二明彦抬头看了一眼次子，忽然站起来扬手“啪”的就是一巴掌打在次子的脸上。
　　“爸爸！”
　　“阿那答！”
　　不二淑子和由美子惊叫道，这是怎么了？为什么要打Syusuke！
　　“Syusuke，你那天晚上除了见到裕太，还见到了谁？”不二明彦沉声问，“你居然敢瞒我？”
　　这一掌分量不轻，不二抹了抹嘴角的血渍，心中顿时了悟到发生了什么事。“爸爸，你去找裕太了？”
　　“是啊，不去的话，我倒还不知道，裕太居然和那个男的住在一起！”不二明彦怒目
　　而视，“Syusuke，我那么信任你，你居然把这么重要的事瞒着我？！我以为你明理懂事，没想到你居然放任你弟弟和一个男的一起住了这么久！Syusuke，你当真让我寒心！”
　　“爸爸，那天晚上我们也不知道观月君会出现。”不二没有生气也没有半点急躁，依旧是那么淡淡平常的口气。“当时的情景，我没有办法分开他们。爸爸，也许我这么说你会生气，但是……”不二敛了笑认真道：“他们真的是认真的，很认真。”
　　“他们是认真的？”不二明彦冷笑，“Syusuke，我知道你一向疼爱裕太，不管裕太做什么你都倾力支持。但是，这一次不是溺爱裕太的时候！你给我呆在家里好好反省，我会让你看到，你们所谓的认真是多么的脆弱而不堪一击。”
　　“……”不二垂了眼，知道此刻多说无益，甚至会把事情弄得越来越糟。只能发短信提醒道：
　　“Tezuka，爸爸要有所动作了。”
　　


☆、拍一张分别的纪念（2）

　　（2）
　　“妈妈，早。”不二打着呵欠走下楼，悠哉悠哉地走到厨房准备帮母亲做早餐。“今天早上爸爸还喝黑咖么？”
　　“嗯。”不二淑子在一旁静静地准备着煎蛋，沉默了一下，道，“Syusuke，不要怪你爸爸。”
　　“嗯？”不二歪头想了想，安慰道：“妈妈，我知道的。”
　　“虽然你瞒着你爸爸确实是不好，可是……”不二淑子的眼圈有些红了，“你爸爸的脾气被是被你们激出来了，打了这个打那个，其实他的心里也很疼的。”
　　“我知道的呀，我没有怪爸爸的意思。”不二笑了笑。
　　“你不怪，裕太是会怪的吧？”不二淑子低头煎着蛋，“你爸爸现在这样对他们……”
　　不二默然，许久才道：“裕太自己也太过冲动了些。”
　　“你爸爸的脾气，被他接了十足十……”淑子妈妈叹息。
　　这话倒是一点都不假，父子俩都是死要面子宁死不屈的倔强脾气。一旦吵起来，那还真是地动山摇，连带着做事的手段都是一般的任性凌厉。
　　那天明彦爸爸去找裕太，两人大吵一架以后，观月家的人也找到了他们俩。观月刚开始还受得住，但是被家里一口一个“你们年纪小不过是觉得好玩”给刺激到了，也和家里人大吵了一架。两人都说除非家里接受，否则死都不肯低头。不二那天带给他们的钱并不多，事情从他们离家到如今都过去一两个星期了，这钱眼看着就不够用了。不二和手V担心他们，特意又送了钱过去，没料想裕观两人竟然拒绝了。
　　“老哥，我们要用自己的力量证明我们不是在闹着玩，我们要用自己的力量和家里抗争！”裕太用手V的手机发短信道。
　　所谓的“用自己的力量和家里抗争”，就是停学自立。
　　裕太和观月搬出了小旅馆，用仅剩的钱租了一间破旧的小房间。
　　“裕太从现在开始为职业网球选手铺路，而我，要做他的经理人和教练。”观月如是说，然后和裕太白天到处打零工赚取生活费，晚上在街头网球场训练。明彦爸爸原来还算着，等到两人没钱了就该回来了，毕竟是两个从小被家里捧着长大的孩子，能吃得了什么苦？没料想这两个死孩子竟然胡闹至斯，居然敢停学。还真是倔到家了，难道就算打零工受到别人的欺侮也不低头么？
　　想到如此情况，不二明彦更怒了，立马下了血本动用关系去封杀两人。他们要打零工养活自己对吧？那他们去哪里打零工不二明彦就派人去哪里警告，他们去哪里打网球他就派人去哪里捣乱生事。一个月下来，直把两个少年逼到了走投无路的境界。
　　然而，即便是到了如此境界，裕太和观月也不肯屈服半分，依旧是那句“除非你们接受我们俩，
　　否则我们不回家”，甚至连手V一再的帮助都拒绝了。
　　“我们要靠自己的力量与之对抗！”
　　“真是想不明白，他们怎么就这么倔强呢？”不二淑子皱眉。
　　“因为……”不二正准备应，却被不二淑子打断道：“别跟我说他们两个是认真的，这个词我都要听腻了。两个都是男生，能有什么矢志不渝的爱情？我看啊，他们一开始也不过就是一时好玩，现在被你爸爸这么一闹，干脆就叛逆了。”
　　“嗯？您是这么想的么？”不二眨了眨眼，忽然心里就闪过一个想法。想了个中午，越来越觉得可行，又有些害怕。于是发短信问道：
　　“Ne，Tezuka，我想做一件事，但是我有点害怕会把事情变得更糟糕。”
　　“如果有三分把握，那就去做吧。”
　　“万一事情变糟了怎么办？”
　　“未曾变糟有未曾变糟的解决方法，变糟了有变糟了的方法。”
　　“那说好了，万一我被赶出家门了，Tezuka可要收留我啊。”
　　不二发完短信合上手机轻轻地笑了一下。好吧，既然有他的支持，那就豁出去了！
　　晚饭过后，不二走到书房前，深吸口气，伸手敲了敲门。
　　“爸爸，是我。我可以进去么？”
　　“Syusuke？进来吧。”
　　“有什么事？”不二明彦听到开门声了也还依旧坐在书桌后处理文件，头也没有抬。
　　“爸爸，关于裕太的事，我们来谈一谈吧。”不二站在书桌前，语气严肃地说道。
　　不二明彦万分疲倦于这个问题，尤其又当这个问题是由次子提出来的时候，更加叫人难以应付。对付Syusuke这个孩子，说理吧，他自有他的道理；不说理吧，就是自己没道理，实在是棘手透了。何况前些天自己还一时冲动迁怒打了他，如今要面对，还真是……
　　“哦？你又想劝我什么？”不二明彦拿出对付商场对手的那套冷面。
　　“我并没有想要劝您什么，我只想知道你为什么这么做。”不二皱了一皱眉，一副不能理解的样子。“裕太，到底是您的孩子呀。”
　　“你这是在怪我狠心？”不二明彦挑眉，“Syusuke，你要知道，一旦少年叛逆起来，必须下狠招，才能让他们清楚自己的所作所为有多么荒唐可笑。”
　　“可是裕太性格这么倔强，我怕这样反倒让他更加叛逆。”不二语气担忧。
　　“那你的意思是要我妥协？”不二明彦皱眉。“同意他和那个男的在一起？”
　　“爸爸，”不二提议道，“至少可以加以妥协，先稳住裕太那火爆脾气，再从长计议。”
　　“Syusuke，你太天真了。”不二明彦摇摇头，“你有没有想过，一旦裕太和男的在交往这个消息传出去，别人会怎
　　么看我们家？”
　　“我知道。”不二道，“但以现在的情况，裕太是绝不肯低头的。不管同不同意，这个消息终究会传出去。比起我们的面子，裕太的幸福更加重要，不是么？”
　　“你以为，我同意了他们就能幸福永远么？”不二明彦笑了一下，“Syusuke，你不知道这个世界有多么可怕，你不知道homosexual（我百度出来的同内啥恋）这条路有多难走。就算我同意了，他们也会因为世间的种种歧视、指责而不堪重负分开的。”
　　“与其等到那时纠缠已深欲断难断，不如现在快刀斩断么？”不二叹气，“可是，爸爸，爱情这种事，除非自己放弃，否则仅仅外力干扰，是斩不断的啊。”
　　“那也要有爱情才是。”不二明彦道，“我在美国也看过很多同性之间的事情，可是从来也没见过谁有过真情，大家都不过是玩玩而已。裕太的个性你也知道，他不是玩得起这种游戏的人。最终无果而伤，你愿意看到么？”
　　“就算最后无果而伤，那也是他的选择。我们虽然是家人，但也只能指点只能建议只能劝解，不能代替或者强迫他选择。何况……”不二想到某句话，忽然就笑了一下，道，“爸爸，裕太是个男孩子，或许他年纪小，但是一样是个男子汉。他可以自己选择，也能够对自己的选择负责。至于同性之间有没有爱情……”
　　不二叹了口气，轻声道：“那就交给时间来检验吧。不到盖棺的那一刻，谁又能知道什么是一生一世呢？”
　　“Syusuke……”不二明彦忽然发现自己的说法全都被次子扳倒了，不由得默然无语。
　　“爸爸，我知道，你只是心疼裕太。但是什么是好，旁人并不能代替他做决定。就像在很多人看来，我们家聚少离多，一定是不幸福的。可是我们自己知道，就算您在国外，就算裕太住在学校，就算我们一年里只有那么几次全家一起出去玩，我们也是幸福的。这种幸福与别人的幸福有什么不同，我们到底为什么在这样的状况下依旧感到很幸福，追究到底寻求原因，我还真说不出来。”
　　不二微笑：“爸爸，裕太的幸福与不幸福，只有他自己知道。”
　　“Syusuke，你什么时候说话这么厉害了？”不二明彦叹了口气，“我几乎就要被你说服了……”
　　“爸爸……”不二叫了一声，没有继续说话，只是睁着一双冰蓝色的眼睛看着父亲。
　　不二明彦亦是不做声响，只是双手交叠在桌上，挑眼看站在桌前的人。这个少年，有着与妻子相似的俊美面容，遗传了妻子温柔坚韧的性格。深明大义，不焦不急，不怨不恼。实在是……让他为之骄傲。
　　“好了，你出去吧。”不二明彦
　　疲倦地挥挥手，“我不会同意他们在一起的。”
　　“……”不二苦笑，真是的，父亲的态度明明都软下来了，为什么就是不同意呢？唉……原本还做好不成功便成仁的心情的，现在却来了个波澜不惊，真真叫人丧气。
　　“那么，我先出去了。”不二躬了躬身，道，“爸爸，你不要工作得太晚。”
　　“我不会同意的。”看着次子一步步颇为失望地向门口走去，不二明彦最终还是认输了。“但是我也不会再去阻止。就让他们自生自灭好了！”
　　“爸爸！”不二转身，看向父亲的目光里有惊喜有欣慰，最终都化为了感谢。“爸爸，谢谢你。”
　　“这句话应该由裕太来说比较适合吧？”不二明彦顿了顿，又柔声问道，“Syusuke，前些天我打的那一巴掌……”
　　“已经完全好了。”不二笑得双眼都弯了起来，“爸爸，我说或者裕太说，都没关系的，我们一样都是你的儿子。”
　　“可是那个儿子却宁愿舍弃我这个父亲，转而去选择一个不相干的男人。”不二明彦感叹。
　　“那是因为，他相信即便是他舍弃您，您终究也不会真的不要他的。”不二轻声道，“他觉得你可以理解他的选择，能纵容他的任性，他相信您是会永远爱着他的，所以他才放弃您。”
　　“你还真能为他开脱。”不二明彦忍不住笑道，“好了，这下放心了？去睡了吧。”
　　“爸爸，晚安。”不二再次躬身行礼，退出了书房之后马上掏出手机发短信。
　　“Ne，Tezuka，我成功了~爸爸答应不管裕太了。”
　　“啊。我知道你可以的。”
　　“喂，这不是从前我说的话么！”
　　不二开心地想和某人吵嘴，拎了手机快快乐乐地回房洗澡睡觉。
　　


☆、拍一张分别的纪念（3）

　　（3）
　　那一晚的谈话以后，明彦爸爸果然就不再找裕太和观月的麻烦，在家呆了几天便飞回了美国了。裕太和观月得以松了一口气，在手V的介绍下去了某家咖啡店打工。那咖啡店的工作还是比较轻松的，两人有更多的时间可以练网球。不二和手V闲暇的时候也会跑过去指导指导，裕太的进步很快，观月每每都会很自豪地说自己是发现璞玉的巧匠。
　　寒冬很快过去了，春天就来了。
　　两人相识的第五个春天，青学校园里樱花还是会开，国中的是，高中的也是。可是，有些人有些事，却没有办法像花一样可以年年重来。在庆祝海堂和桃城国中毕业的“寿司盛典”上，桃城、海堂、越前都说了将要转走的话。
　　“部长，我们不能实现诺言去高中部了。”桃城很认真地向手V鞠了个躬，“我的父母要调工作，我需要一同前往京都。真的很对不起。”
　　“啊……”菊丸闻言就蔫了脸，趴在桌子上叹气，“我还以为能像国中的时候一样一起玩呢……”
　　“英二，这个也不能强求啊。”大石拍了拍大猫的头，安慰道：“天下无不散之筵席呀。”
　　“我知道啊，可是我还是想要一直在一起……”菊丸皱眉，皱完了转着大眼不知在想什么，忽然道：“我们再去看一次日出好不好？”
　　这一次倒没有像国三那时候那样，一群人全票通过。然而，在爬上山的以后，天空却慢慢阴了下来，一点点地飘起了雨。
　　“昨晚的天气预报明明说是晴天的！”菊丸跳脚，被大石拉到树下，“先过来躲雨！”
　　不二也被某人拉到树下，靠着树干，头就会抬起来。头抬起来的话，会看到漫天的雨。毕竟是春雨啊，只是纷纷扬扬地洒着，不急，却也没有停的意思。
　　叫人心里生出一种担忧。
　　“Fuji，带了相机么？”手V在一旁看着，忽然问道。
　　“嗯？带了啊。”不二不明白---自己的习惯，他不是一向都知道的么？为什么明知故问？
　　“我们再拍一张合影吧。”手V提议。
　　“好啊好啊！”众人一致同意。
　　原来如此。不二微笑，看了某人一眼。他是担心了吧？家里裕太的事还没有解决，约定好的学弟又没办法实现诺言，确实叫人不开心啊。但是能留下照片的话，也算是一种安慰了。
　　“一二三~”
　　最终日出只能无果而终，独独拿留下一张分别的纪念。大概也再没有机会再一起看日出了，桃城要去京都，海堂要去九州，而越前更远，以后就定居美国了。
　　“Ne，Tezuka，有些日子果然是不能重来的。”
　　飞机起飞的时候，不二和手V一起站在天台上望着天空那道白色的线，轻声感叹着。前一天才和越前
　　一起将海堂和桃城送上列车，因为今天上课的缘故，没有办法给越前送行，只能在这时候看着那似乎载着他们青学小王子的飞机瞬间消失在视线里。
　　“以后会有越来越多的人离开吧？”不二轻声说道。
　　“我会一直都在的。”裕太的事情里他已经受了太多伤痛，而自己却没办法与他一同承受……
　　手V想到这里就忍不住皱眉，伸手握住了他的，把他揽进怀里。重复道：“我会一直都在的，Fuji。”
　　不管有多少人离开。
　　不管有多少悲伤，时间都不会停止，也不会加快。那是个冷漠无情的旁观者，不管你痛苦还是欢乐，他都走得不疾不徐。
　　高二学年就这样开始了，樱花飞啊飞啊，飞着飞着就谢了。樱花谢了以后，蔷薇开了，蔷薇花谢了呢，夏天就来了。夏天来了的时候，裕太和观月也要离开了。
　　裕太和观月停学以后一直在苦练球技努力赚钱，到了夏天的时候，两人手上有了一些闲钱，就决定离开日本前往法国闯天下。
　　“怎么还是这么冲动！”不二在裕太他们租来的小屋子的厨房里，拿锅铲子敲裕太的头。“你以为出国是那么容易的事么？”
　　“你担心什么啦！”裕太在狭窄的屋子里东躲西藏，“观月学长都计划好了啦！冰帝的迹部也说会帮忙的！”
　　“你连法语都不会说，他怎么计划啊！”不二气极。
　　隔了快半年，母亲终于默许他来找裕太了，看着这屋子里乱成一团，面包袋泡面袋撒了一地，不二和手V两人叹了口气，决定帮他们做一顿好吃的。结果才动手裕太就给他们爆出了个大消息，差点没把不二给气死。
　　“可是呆在国内又有什么用啊？”裕太一听到有人说观月的不是就顶嘴，“日本人又不能接受我们在一起！到了法国，至少观月学长会说法语！”
　　一句话戳到重点，不二默然。
　　“裕太君，麻烦叫观月君进来，可以开始吃饭了。”手V走过来。
　　“真是会被这小子气死。”不二皱眉，“好不容易妈妈那边松动了一点，他又要这么闹，到时候爸爸非生气不可。”
　　“他们知道自己在做什么。”手V拍拍他的肩，“你也知道，这一天总是会来的。”
　　是的，从他们决定停学的时候开始，不二就猜到观月会想办法出国。日本的社会虽然现代化了，思想却还是保守的。两个相互为恋人的少年，离家出走，停学打工，周围人几多流言蜚语。离开日本，未尝不是个好的决定。
　　“可是……我们春天的时候才送走了越前他们……”不二叹气，“这人生的离别真是没完没了啊！”
　　但愿这是最后的别离。
　　暑假来临时，不二站在机场里看着裕太牵着观月的手渐渐消失在安检
　　的那端，心里真诚地祈祷。 
　　“Ne，Tezuka……”
　　送别了裕太，两人心情都有点低落，手V便说先不要回家，到街上走走。不二也不想那么快回家，一旦回家，就会想到那个家其实已经支离破碎。两人在街上走了一下，夏季的天气有些热，手V找了家咖啡店，两人便进去坐了。
　　“从今天起，他只有他了……”不二用勺子一点点的拨弄着咖啡上的奶泡，低声道。下午的阳光透过玻璃和细密的纱帘洒在他脸上，斑驳而明暗不定。
　　手V依旧喝黑咖，闻言道：“Fuji，听这首歌。”
　　他转移注意力的手法怎么还是那么笨拙啊？不二叹息道：“Tezuka，这是首中文歌……”
　　“啊，我忘了。”手V面色不改，“那么，我翻译给你听吧。”
　　“你还懂中文？”不二笑了，就是为了逗自己，他也不必如此吧？心里忽然就提起了兴趣，不知道他会变出什么样的歌词来。
　　“暗夜的脚步是两个人，一路被紧紧地追赶。而你的眼神依然天真，这是我深藏已久的疑问。”手V居然真的念了出来，“往天涯的路程两个人，不停地坠落无底深渊。握紧的双手还冷不冷，直到世界尽头只剩我们。你不要隐藏孤单的心，尽管世界比我们想象中残忍。我不会遮盖寂寞的眼，只因为想看看你的天真。我们拥抱着就能取暖，我们依偎着就能生存。即使在冰天雪地的人间，遗失身份。我们拥抱着就能取暖，我们依偎着就能生存。即使在茫茫人海中，就要沉沦。”
　　手V的声音比国中的时候更加低沉，却再没有那种凌厉的威严与冰冷。此刻缓缓地将歌词念出来，有种吟诗般的味道。许许多多未曾明说的意思，就这么慢慢地深入了不二的心里。
　　“这首歌的名字叫做《取暖》，母亲很喜欢。”手V伸手捂住了他放在桌面上的手，“Fuji，他还有他。”
　　“他还有他……”不二忽然就很想大哭一场，为从去年暑假到现在，短短一年的时间，那多少事，多少变故，多少人离开，多少人被迫着成长。
　　“你也还有我……”手V抬手轻抚着他的脸颊，语气温柔而且郑重，“你还有我……”
　　“Ne，Tezuka……”不二侧脸，用脸颊蹭着他宽大的手掌，“等到我们终究分离的那天，我不要看着你离开。”
　　有冰冷的液体，丝丝缕缕地润湿了自己的手掌。手V一手支在桌上，越过阻碍吻了他的脸颊，“我不会离开的。”
　　恐怕不行了啊……不二苦苦地笑了一下，微微推开手V，握着他的手站起来，对着大门道：“爸爸，你怎么会在这里？”
　　“S……Syusuke……”不二明彦睁大了眼，不敢相信自己的眼睛
　　。他得知自己的幼子今天要离开，急匆匆地从美国赶回来，把行李丢给到机场接自己的长女后，便赶到这家裕太一直为之打工的咖啡店，希望能得到一些关于幼子去向的信息。没想到，却看到自己一向引以为豪的次子侧着脸任由一个男的亲吻。
　　“伯父。”手V在一刹那的心惊之后就冷静了下来，牵着不二向门口走去。鞠了躬道：“初次见面，我是青学高中二年级的手V国光。一直以来……”
　　“啪――”
　　手V没能说完话。
　　“你敢引诱我儿子？！”
　　“……”不二咬紧了牙握紧了拳，死忍住才没能红透了眼眶，“爸爸，我们回家说可以么？我们回家。”
　　次子的语音里有乞求的卑微，和那个男生一起沉默着等待自己的怒火和回应。两个人极为相似地显示出一种逞强的姿态，不说话，不做抵抗，甘愿受罚，那双手却也一直没有放开。
　　“爸爸，我们回去说。”见到父亲没有说话，不二又重复了一遍请求。挣扎了一下，察觉到自己的手终于挣脱了，不二走到父亲面前握住了父亲的手，低声道：“爸爸，是我不好，你不要骂他……我们回去说。”
　　“Fuji！！”手V的手上都是冷汗，这才被他挣脱了。他折下所有骄傲的乞求，一字一句都像是有从心底生长而出的刺，让手V的心脏痛得几乎不能呼吸。
　　“爸爸……”将头靠在父亲的手臂上，不二的声音里终于有了哭腔。“我们回家好不好？爸爸你不要骂他……”
　　不二明彦身躯震了一震，心头划过一道伤痛，一时间不知道该打那个男的一顿，还是打儿子一顿，咬着牙感觉次子传过来的颤抖，最终甩开了次子大步走出了咖啡店。
　　“你看，我们最终还是会分离，最后也是你看着我走。”不二看了一眼门外的父亲，对门内的人笑了一笑，“哎呀……Tezuka，你永远都是最宠我的，所以，看着我走吧。”
　　不二转身大步走出咖啡店，背离恋人，走向父亲所在，坚决的。
　　不能说再见真是好遗憾，日文里面的再见会不会像中文那样，有再也不见的意思呢？
　　再见，Tezuka，我们不得不再也不见。
　　


☆、努力远走高飞 失眠的海面（1）

　　（1）
　　一般来说，在家里，有两个地方是谈话发生集中地。其一，书房。其二，饭桌。
　　于是手V思考了一回，在当晚的饭桌上说道：“爷爷，父亲，母亲，我想近日动身前往德国，为职业网球做准备。”
　　“嗯？怎么忽然就答应了呢？”手V国晴奇怪，“之前一直劝，你都说上学比较重要。”
　　“啊，只是觉得早些开始也好。”手V应得认真，“所以想趁着这边开学不久，就先过去。”
　　“那……Fuji怎么说？”手V彩菜有些担心儿子的感情问题，“他一起过去？”
　　“不，只是我一个人。”手V顿了顿，道，“Fuji会明白的。”
　　“既然如此，那就这么决定了吧。男儿立世，当以事业为重，Fuji必然是能理解的。”手V国一发话，“准备几时动身？学校联系好了么？”
　　“我昨天已经联系了从前发过邀请函的那些学校了，今早已经做了决定。不出意外的话，一周内就会动身。”手V低头，“对不起，是我任性了。”
　　“虽然有些突然，但你做事我一向放心。”国一爷爷一锤定音，“不要大意的去吧！切莫担心家里。”
　　“啊。”手V应了一声，一家人继续吃饭。
　　手V彩菜默默看着儿子的侧脸，觉得有些不大对劲。
　　Kunimitsu不是会突然做决定的人，回想前几天他回家时突然就黯淡了下去的眼，莫不是他和Fuji之间出了什么事？手V彩菜可没有忽略方才儿子说到Fuji时，那一瞬间的僵硬和那个“会”字。他说“Fuji会明白的”而不是“Fuji已经同意了”，难道这等大事他都没有和Fuji商量过么？还走得这么突然。
　　“Kunimitsu？”
　　“妈妈。”手V正站在外廊上仰头看天悬星河，听到叫声便转过头来。
　　“你晚饭吃的太少了！”手V彩菜皱着眉抱怨，把宵夜放在外廊上，拍拍身边的木板，笑道：“过来，再给我吃点东西。”
　　“……”手V顿了一顿，还是坐在了母亲身边，顺着母亲的意思吃了一点。
　　“Kunimitsu，是不是出了什么事？”想了很久，手V彩菜还是决定发问。
　　“没什么。”手V保持着一脸冰山样，“妈妈，您不必担心。”
　　“是么？”手V彩菜一手撑在木板上，忽然笑道：“Ku-ni-mi-tsu~”
　　“嗯？”手V转头，脸颊正好撞上母亲的指尖。
　　“你的脸，要比平时僵硬好多
　　呢~”手V彩菜继续用手指戳着自己儿子的脸颊，“Ne，儿子，现在……已经笑不出来了吧？”
　　手V张了张嘴，没有办法在母亲面前说谎。
　　“唉~一个人苦着，很难受吧？”手V彩菜叹息，努力伸长手去拍儿子的头，“虽然你已经长成顶天立地的男子汉了，但是，如果感情上有问题的话，还是可以和我说的呀。”
　　母亲的手，和记忆中的一样温柔……手V的心头涌上一阵酸楚，低着头，许久许久，才轻声说道：“妈妈，我大概……再也不能守在Fuji身边了……”
　　儿子长这么大，还没见过他用这样的表情说话。手V彩菜心头疼得只想掉眼泪，这个样子，迷茫、无助、担忧、伤痛，面无表情，眼中带伤。作为一个母亲，看到这样的儿子实在是……恨自己不能好好保护他。
　　“我们……被Fuji的父亲发现了……Fuji的父亲是绝对不会同意的，看看裕太的事就知道了。为了让家里人放心，依着Fuji的性格，大约是要移民了……”手V望向母亲，眼里痛楚和愧疚参杂着混搅着，“妈妈，我不能让Fuji呆在我不知道的地方，对不起。”
　　又没有要他解释为什么离开，只是想知道他们之间出了什么事而已。手V彩菜很不端庄地翻了个白眼，抱膝面对着儿子坐着，脸颊抵在膝盖上，问：“这个决定，Fuji不知道？”
　　“嗯。”手V点头，“我见不到他。”该是被关起来了吧？
　　“你怕自己去找他会把事情弄糟？”手V彩菜叹息，“儿子，一旦遇到与Fuji有关的事，你总会思前想后地害怕。”
　　是么？手V不知如何应答，只能微微地敛了眼睑，抿紧了嘴角。大约是吧……那个人，太重要了，以至于一举一动都有牵一发而动全身的痛楚。
　　“Kunimitsu，还记得你第一次去马特洪峰是什么时候么？”手V彩菜忽然问道。
　　手V不知道为什么母亲会问这个问题，老老实实地回答道：“小学三年级。”
　　“嗯，是啊，才小学三年级呢……”手V彩菜回想那时候的儿子，不由得就笑了，“那时候我们都说你还太小，说什么都不让你去。可是呢，你的态度好坚决啊，爷爷骂你，爸爸劝你，我哄你，一点用都没有。你的道理一套一套的，把我们都说服了。”手V彩菜看着儿子，眼里都是严肃，“儿子，你当时和我们讲道理的镇定自若无所畏惧去哪里了？你那份从小到大谁都劝不住的脾气去哪里了？Fuji都没有放弃，你却胆怯了么？”
　　“妈妈……”手V的眼神渐渐
　　痛苦，“我不想Fuji因为我而跟家里吵架。”
　　“唔……Kunimitsu你知不知道，当初你去德国的时候，我其实很矛盾。”手V彩菜咕哝着说，“我希望Fuji不要做什么抵抗，那么我就能证明你们之间是错误的，你就可以放开这段感情了。可是，另一方面，我又害怕Fuji不做抵抗，因为那就证明他其实不是真心的。但是到了最后，Fuji甚至都没有说一句话安慰你，我们却妥协了，你知道，这是为了什么么？”
　　手V看向母亲，没有说话。
　　“因为我们偷偷去过德国看你，你一个人的时候，总是很伤心。”手V彩菜笑道，“所以我们就心软了，天下终究没有哪个父母真能成为孩子幸福路上的绊脚石的。”
　　“Kunimitsu，不要害怕你的坚决会加深他的困境。你自己也独自奋战过，你知道自己那时候最想要的是什么。去吧，去好好的跟Fuji家说，你其实很喜欢很喜欢Fuji，永远都不会放弃。”
　　


☆、努力远走高飞 失眠的海面（2）

　　（2）
　　手V平日里并不常猜测不二的心思，可是一旦认真猜起时，几乎就没有出过错。
　　那一日从咖啡店回来，不二明彦几乎是摔门而入的。
　　“阿那答？”不二淑子被丈夫吓了一跳，从楼上走下来，“怎么样？知道裕太去哪里了么？”眼角一扫，又笑道：“Syusuke，你回来了？嗯？怎么了？你的脸色怎么这么差？”
　　“我没事，妈妈。”不二一路心头绞痛，到了亲临时，反倒没了什么顾虑，只是笑道：“姐姐呢？”
　　“在房间里呢。”不二淑子隐隐有不好的预感，“到底出了什么事？”
　　“妈妈去叫姐姐下来就知道了。”不二把母亲推上楼，“我给你们泡茶。”
　　“搞什么啊……”不二淑子小声地咕哝了一句，上楼去了。
　　“你倒是平静得很啊。”不二明彦看着次子淡而又淡地笑着泡茶，心中便有些动气---其实从方才开始他就怒火冲天，可惜的是次子一直都是一副非暴力不抵抗的样子。要打任你打，要骂随你骂，就是不回一句话。
　　比起裕太当初的火爆坚决，这样沉默地坚持，不二明彦更加不知道怎么解决。
　　裕太的事情已经过去了半年了，这半年里裕太犟着性子不肯回家，不二明彦自己也不肯低头，闹到最后，竟成了如今这骨肉分离的情形。每当夜深人静，不二明彦不由自主地就会想，如果那时候自己不那么暴躁冲动，那么现在，裕太还会不会流离异乡呢？
　　不二明彦不想说自己做错了什么，更不想说自己有没有后悔。只是已经失去了一个儿子，这一个，无论如何都不能再失去。
　　“Syusuke，你到底要说什么啊？”
　　不二淑子坐在沙发上，有些不安于空气里奇异的平静。太多的平静，便有山雨欲来的压抑。
　　“妈妈。”不二走到沙发面前，面对这家人便是长身一跪，笑道，“接下来的话，还请您千万受住了啊。”
　　“Syusuke！”不二淑子吓得跳了起来，“你这是干什么？男儿膝下有黄金，你……”
　　“姐姐，拉住妈妈。”不二的声音依旧是柔和的，“妈妈，天底下能让不二周助下跪的，也只有父母了。”
　　由美子握住了母亲的手，皱眉道：“你到底要说什么？”弄出这么大的阵势！
　　“爸爸，妈妈，姐姐，我……我和Tezuka相互喜欢很多年了。”不二收起了笑，眼神却凝重而温柔起来，“一直瞒着家里是我们的不对，还请原谅。”
　　“你……你说什么？！”不二淑子的脸刷的一下全白了，双眼无神，求助一般望向丈夫，“阿娜答……”
　　“是真的。”不二明彦说这句话的时候，额角隐隐有青筋显现。
　　“你们也瞒着家里在交往？”算
　　是屋子里最冷静那一个的由美子，皱了眉问道。
　　“我们只是相互喜欢，并没有在交往。”不二澄清，“在没有得到双方父母同意之前，我们一直在坚持朋友的身份。”
　　“朋友的身份？哼！”不二明彦冷笑，“咖啡店那一幕怎么解释？”
　　“爸爸，情之所至，无可抑制啊……”不二低头，敛了眉眼又复抬头，道，“我们就是发现了不能做朋友，才想向家里坦白的，只是让裕太的事耽搁了。”
　　“那现在就算是坦白了？”不二明彦的眼中怒火熊熊，“我不会同意的。”
　　“父亲！”不二相信，自己一生都不会有第二次用这样的语气恳求一个人了。
　　“无论如何，我都不会同意的。”不二明彦沉喝道，“给你两条路，一，像裕太那样离家出走，我们断绝关系。二，和那个男的断得干干净净，再也不要糊涂下去！”
　　“只有这两种选择么……”不二低头，微微地吸了一下鼻子，仰头道，“那么，我什么都不选！”
　　“我什么都不选。”不二看着惊异的家人，平静地重复道，“我不会离家出走的，他也不会让我背弃家人的。我们在很早的时候……国三的时候，就说过必定把家人放在第一位了。但是，我也不会放弃他的。我可以放弃跟他在一起，但是，我不会放弃对他的心情！我会留在你们身边，一直等一直等，等到你们同意为止！”
　　“痴人说梦！”不二明彦没想到还有这么个选择，忍不住就拍了一下桌子，喝道，“你以为你能等他就能等么？我早说过了，同【性】恋这条路没有人能走到最后的！恐怕到时候我同意了，他却已经结婚了！”
　　“他不会的。”不二扬起了下巴，“Tezuka不会的，我等多久，他就会等多久。我能坚持多久，他就能坚持多久。就算有天我坚持不下去了，他也会坚持的。”
　　“既然你们这么情深痴恋，你以为我会放心？”不二明彦道，“恐怕到时候你们就明修栈道暗渡陈仓了。”
　　“那么……父亲，我们移民吧，您不是一直希望我们过去美国陪您么？”不二的脸上始终无悲无喜淡然如水，“我答应你，除非你们同意，否则，我与他，今生今世，永生永世，再不相见。”
　　不二明彦睁大了眼，不敢相信自己的儿子会说出如此决绝的誓言。一腔怒火忽然就被次子眼中的无喜无悲无风无浪给熄灭了。
　　“好啊，由美子！准备准备！我们家移民！”说完再也没有看次子一眼，转身便上楼去了。
　　“阿娜答！”不二淑子哭道，转头看向次子，顿时泣不成声，“你……你和Tezuka都是那么好的孩子，为什么……”
　　“妈妈，我也说不好，我只是知道我很喜欢，喜欢到……爱。
　　”不二低头，不敢去看母亲的泪眼，“妈妈，对不起，让你伤心了。请放心，我不会离开你的。”
　　“……”不二淑子捂着嘴转身上楼，再也没跟次子说一句话。
　　“你还要跪到什么时候啊？人都走了……”由美子叹息一声，扶起弟弟，“你这几天还是好好呆在房里不要出来了吧，免得惹爸妈伤心。”
　　“嗯。”不二应了一声，转身上楼。走进房间的时候，窗户还是开着的，事发突然，他的小仙人掌在夜风里微微凉凉。
　　“Tezuka……”不二在夜风吹拂的帘栊里轻轻地叫了一声。
　　仙人掌是刺球么？便是满身的刺，我也要好好的照料，直到它开出花来。
　　同性之爱便是不对么？便是沧海桑田，我也要稳稳地坚守着，直到……直到我们十指相扣那天。
　　


☆、努力远走高飞 失眠的海面（3）

　　（3）
　　咖啡店事件后的第三天，手V家做好了手V离开的准备，不二家也开始准备申请签证。这时，手V终于拜访了不二家。
　　为什么说终于呢？因为手V在不二家门外站了一天，才得看到由美子来开门。
　　“Tezuka，进来吧。”
　　“多谢。”
　　手V微微行礼，走进屋子。客厅里，明彦爸爸和淑子妈妈一个面色冰冷一个神色复杂。而手V依旧是冰山一般的面无表情，走过去鞠躬行礼道：“伯父，伯母。”
　　“……”不二明彦自顾自地坐在沙发上看报纸，看都没看来人一眼。他不说话，不二淑子自然也没有说什么，不知道是怨念还是心疼地看了站在客厅中央的男子一眼，低着头自己做自己的事去了。
　　手V就这么站了半个小时，一语不发，神色如常，脊骨笔直。
　　又过了二十分钟，不二明彦才漫不经心地问了一句：“你叫什么名字？”
　　手V恭敬回答道：“伯父你好，我是手V国光，青学高中部二年级。”
　　“手V国光？”不二明彦放下报纸，皱了眉颇为疑惑地问道，“所以，你就是引诱我儿子的那个人？”
　　手V点头道：“我就是与Fuji相恋的那个人。”
　　“相恋？那就是恋人了？”不二明彦嗤笑，“Syusuke可从来没把你称为‘恋人’过，他对你的称呼，可一直都是‘朋友’。”
　　“那是因为我们约定好了，如果双方父母不同意，那就做一辈子的朋友。”手V不为所动，“我今日来，便是请求伯父同意的。”
　　“哦？你在我家面前站了一天，便是为了这个？”不二明彦的目光冰冷，语气平直，“很好，我听到了，我的回答是：不可能。如此，你可以走了。”
　　“如果我离开，伯父能不能让Fuji留在日本？”手V道：“我已经决定在最短时间内前往德国，还请伯父不要移民国外。”
　　他怎么知道自己家要移民？Syusuke被没收了手机，决不可能告诉他的。不二明彦的看他一眼，面色立刻就沉了下来，冷声道：“我家的事，也轮得到你一个不相干的外人来管？”
　　“伯父，我确实是外人，却不是不相关的人，我是Fuji的恋人。”手V微微躬身，随后站直了直视着不二明彦，道：“Fuji虽然生性随和，却不容易与人交心。这里有菊丸、迹部、佐伯，请不要让Fuji与朋友分离。Fuji Syusuke可以放弃爱情，却决不能没有亲情和友情。我会离开日本，没有得到允许，我绝不与之相见，但是请让Fuji和大家一直在一起。”
　　“移民是Syusuke自己提的。”不二明彦的话里渐渐带了怒气，“我自己的孩子，我会不清楚他的脾气？会
　　不为他考虑？”
　　“我并没有要怀疑伯父什么，只是Fuji喜欢选择以伤害他自己为代价解决问题，我相信伯父和我一样不愿意看到他受到伤害。”手V的目光原本一直都坚定纯澈如同苍山负雪的，此刻却不经意的就柔软了下来，“伯母不善于英语，由美子姐姐的事业都在这边，如果一定要人离开，不如我离开。”
　　他倒是为这个家考虑得周全，难道他此行的目的不是在于请求同意，却是希望Fuji留在日本么？不二明彦还皱着眉没有回答，那边就有人叫道：
　　“爸爸。”
　　不二不知道什么时候走下了楼，就站在楼梯口那里，神色淡然，没有半点见到恋人的欢喜，也不见半点怕恋人被为难的担忧，连语气都是淡然的。
　　“Tezuka说的不错，我们离开不如他离开---爸爸，你这次回来，其实已经把工作调回日本本部了吧？换来换去多麻烦啊，左右不过是要分离，谁离开都是离开。”
　　不二明彦当真是没想到这两人居然一点反抗也没有，前后不约而同地都说了要离开的话，竟像是早就明白了不可能在一起一般。
　　自咖啡店一别后，不二明彦就知道必定有一天，这个手V国光会来和自己谈判。不二明彦暗自思量着如何让两人死心，盘算着这小子会拿出什么理由，而自己又将如何驳倒这些理由。听淑子说这小子是网球部部长以后，不二明彦为了杀杀他的气势，还特意将他冷落在一旁折辱了一番，等着他和那观月初一样，携了Syusuke和自己闹一场。他们要是真的闹开了，自己便可以发一顿脾气，挑尽了这小子的缺点。
　　却没想到，这小子应付之间不骄不躁，不卑不亢，颇为沉稳，反倒叫不二明彦没了话语。待要说他待Syusuke不是真心，他又句句为了Syusuke。要说不同意他们在一起，这小子自打进门开始就只想要自己同意不移民而已。待要固执己见一家移民，又不得不考虑他所说的情况---淑子不会英语，由美子拼搏多年，事业初见成绩，移民在这个时候，绝对不是什么好选择。
　　思来想去，竟只能顺了那两个孩子的意思。
　　“我也觉得这样的决定不错。”一直站在一旁的由美子忽然出声道，“爸爸，这样说或者自私，但是我不想放弃在这边的事业。终究我们的目的不过是让他们分开而已，过程如何并不重要，只要结果对了就好了。”
　　“既然如此……”不二明彦最终妥协道，“那我们便留下吧。而你……”他看向手V，“请实现你的诺言，尽快离开。”
　　“我会的。”手V微微躬身，道：“如此，我便告辞了。”
　　不二明彦挥了挥手，淑子妈妈点了点头，由美子弯了弯
　　腰。手V侧脸，望向一直停留在远处的某人。
　　“Tezuka……”他依旧是笑得双眼弯弯的样子，眼睛眯得没有一丝目光可以露出来。“撒哟娜拉。”
　　手V的心一瞬间就紧缩了，面上却还是淡淡的甚至有些冷峻的表情，轻声道：“Fuji，再见。”
　　不二看着他迈着比平时稍快的步伐，一点点的在视线里消失，感觉……好像有什么东西，随着那一步步的远离从心尖上抽走了，一点一点的，丝丝缕缕的，绵绵不绝的。他的背影消失了，那颗心也就空了。
　　原来看着人离开是这样的感觉啊……视线渐渐地模糊，不二对父母笑了一笑，转身上楼。四周围静悄悄的，不二听见有水滴滴在地上的声音。啪……啪……啪……和着那人渐渐远去的脚步。
　　


☆、地平线，彩虹消失在一瞬间（1）

　　（1）
　　那个透过玻璃窗仰望飞机在天空划过的夏日，过去有多久了呢？
　　房间里，不二在摇椅上闭着眼睛，慢慢摇晃慢慢想，却怎么也记不清到底过了多久。睁开眼，随手翻着手上的笔记本，上面，有寥寥的心迹。
　　那一天，门打开的时候，他看到了一双非常美丽的眼。那个男孩，虽然面无表情，却有双深邃非常的眼眸，如同幽静的深海。
　　可惜不是蓝色的，不然，那就是蓝色的一面海了。他悄悄地想。
　　不知道那双眼中如果有神色变化，会不会和大海一样美丽呢？他悄悄地念着，不断不断地悄悄打量他，心中生了一个执念。
　　便是这一眼，引起了一份念头。便是这一份念头的执着，注定此生就此飞蛾扑火。
　　那个雨天的傍晚，狭窄的部活动室里，昏暗中他的眼灼灼其华，语调严肃认真，“离我最近的人，是你。”
　　像是天荒地老的誓言。
　　这是禁忌！是不伦！自己的脑子里，理智在严厉地提醒。
　　可是……可是没有办法拒绝啊！他之前为了那个人生了多少纠结，生了多少！如今知道那个人也是一般的心思，感情在喜极而泣。
　　两下相争，明知这是错的，自己却还是不知所措。
　　也只能不知所措。
　　离开，是突然也是必然。
　　当初，他以为可以与他用朋友的身份相处一辈子。可是，明明相恋的两个人，又怎么能始终相守以礼呢？那个心尖尖上的人就在眼前，自己伤心的时候，想让他抱一抱，他疲倦的时候，自己想吻一吻。
　　就这样吧，他想。天涯海角，永不相见。不相见，便会渐渐消失了执念，没了执念，便不再与你相恋。
　　淡然与忘记，未尝不是一种幸福。
　　其实，原本也未必就会生出这诸多的痴缠。
　　若是少见一面，比如说，那个咖啡店的吻，那个裕太离家的晚，那个相拥而眠的夜。比如说，那个德国的夜晚，那个医院的下午，那个黄昏的雨天，那个青学失败的夏夜，那个国二雨天的走廊，那个国一夏训，最初的夏夜……
　　如果少了这些，就不会有这么多的相互了解，少了了解，就不会纠缠至深。
　　可惜，多了一步擦肩，就只能步步沦陷。
　　算起来，都是时间的过错。
　　如果不是相遇得这么早，我们就不会相互扶持着一路跌跌撞撞地成长，就不会这么了解对方。那么，这许多许多年的相知相许相守相恋，也就都不会发生了。
　　如果不是相遇得这么早，我们的开始就不会这么单纯。那么，我就不会这样相信你，你也没有办法这么了解我。没有了信任和了解，如何能相恋呢？
　　如果不是相遇得这么早，就不会不顾后果地开始。如果我们相遇在成年，隔
　　了世事的风烟，沾满了尘埃的我们就会把心藏得好好的，绝不会轻易交出，更不会这么全无保留的交出。
　　如果……
　　可惜，没有如果。
　　时间让我们的相遇最纯真，让我们的了解最透彻，让我们的相守最不可摧，又让我们的恋情暴露在最少年，以致于所有人都认为我们只是年少时的一时莽撞。
　　都是时间的过错，让我们只能错过。
　　国中三年，高中三年，大学四年。我们分离的时间，竟比相守还多。
　　你猜，我有多想念呢？
　　我有多想念，你就有多遥远。
　　你有多遥远，我就有多想念。
　　我早就知道，喜欢上你，与你相恋，必定是一场苦果。
　　我们性别一样，我们所处的社会太过传统，我们背负着家庭的责任，所以，我们的恋情不为人所容忍。而我们又太过年轻，面对种种无法背负无法应付。
　　我们骨子里都是太过执着的人，一旦喜欢上了就是一辈子。我猜，如我一般，你也一定有人劝过，说什么会遇到更好的，何必固执于这一段无望的爱情？
　　可是啊，就如那个夏夜，我们在山里坐看牛郎织女星时，你说过的话一样。即便不被人祝福，即便是因为家人我们才分离，但金风玉露一相逢，已胜过人间无数。
　　即便早我们之间只是一场苦果，我也不想逃脱。
　　爱情……他是一直相信爱情都是美好的。即便自己的爱情不容于世，他也一直坚定地相信，他们的爱情无比美好。
　　可惜，就是因为太过美好，让爱情这字眼太过刺眼了，无端端的就让人想流泪。尤其，又是在这天各一端在东西两个世界的时候，除了叹一句情深缘浅，还能如何呢？
　　笔记本上的字迹零乱而且模糊，写到这里已经没了。
　　这就是五年来自己留下的想念么？身兼作家与摄影师双职的不二瞪着它无语，自己写书的时候那么倚马千言，居然五年了才留下这寥寥数笔？
　　唉……叹一声气，不二闭上眼继续窝在摇椅里。果然是心之所念，笔不能言么？
　　天渐渐暗了下来，不二在迷迷糊糊的梦里，轻轻地叫了一声。
　　啊……还能把这份爱执着地埋在心里，直到你再次出现。
　　


☆、地平线，彩虹消失在一瞬间（2）

　　（2）
　　“实在是帝王之质，即便是拿到了法网的冠军，脸上依旧是无悲无喜。”
　　经纪人转述了前辈对他的评价以后，忍不住就笑开了怀，“啊，Tezuka，他们一定不知道，你的眼睛从来不会笑！”
　　其实……他垂下眉眼，心中暗道，自己的眼睛也是会笑的。证据就是在某个早晨，他在自己怀里迷迷糊糊醒来时那句，“Tezuka，你的眼睛在笑么”。
　　那时候他真想回一句：你的眼睛才是会笑啊，弯弯的，像是一道桥，连着两人的心，连着此方与彼岸。越过去，沿着两人心之所向一直走一直走，就能到达幸福所在。
　　可惜，路的终点虽然是幸福，我们却总是到不了。因为没有办法放弃家人，没有了亲情的不二周助是不完整的，不完整的他，又怎么能有完整的幸福？
　　有时候，会有种错觉。
　　似乎一转身，就有他守在身后半步之遥。
　　似乎一伸手，就能握住他稍嫌冰凉的手。
　　似乎一用力，就能将他完整地拥入怀中。
　　似乎一侧脸，就能摩挲到他温热的脸颊。
　　似乎一低头，就能亲吻到他柔软的双唇。
　　夜里，风吹帘栊动，自己都会猛地惊醒，止不住地往窗外望，以为是他终于踏月而来。
　　感觉你来到，却原来……只是风的呼啸。
　　从来不知道，思念可以如此磨人。
　　没有终点的旅程，永无止境的等待。每一天都要跟自己说，冷静点，那个夏夜那个雨天，都已是过去。五年了，一点消息都没有，你们……怕是永远都没办法相守了。
　　然而，即便是这样，还是止不住地想他。他好不好，开不开心，有没有忘记，是不是还在坚持。生活无此空虚，若不用思念填满，便会有一种不知今夕何夕的恍惚。
　　思念像苦药，竟如此难熬，每分每秒。可是，不熬的话，怎么治好这相思病？
　　某天，经纪人不知怎么的就知道他心里挂念着一个男子。沉默许久之后劝解道，生命还很长，路途还很远，他终究有天能将一切都看淡，遇到一个更好的。届时，他将无比幸福，再不用受这相思不相见的苦楚了。
　　可是分别到现在，五年了，为什么他就是觉得，他生命里所有的美好，都在那最初的五年里用尽了呢？不管身边走过多少人，都找不到一个能与他一般的。
　　不会有另一个他的。不会另一个人像他一样关心自己懂自己爱自己了，他也没有办法对另一个人如对他一
　　般了解懂得怜惜深爱。
　　世人啊，我找不到，我到不了，你们所谓的，将来的美好。
　　奖杯一个接一个，他享受着比赛的过程，赢得了一个接一个的荣誉。他们将他称为帝王，他的头上有着隐形的璀璨的王冠。对这些，他心中只是生了万分的担心。远在天涯的那个人，如果你看到这些，会不会又多了层顾虑？会不会担心万一携手，自己的王冠会受到损害？
　　他想着那个人又要多心了，忍不住就想叹着气笑一笑。这些名声、荣耀、金钱、地位，都无法弥补心灵上的空缺。
　　我可以什么都不要，你知不知道？若你懂我，这一秒，请放下这一份担忧，坚定地等我回来。
　　阅读的时候，会看到很多关于爱情的句子。
　　执子之手，相守以老，岁月静好……但那关于爱情一切的美好，似乎他们都没有尝太多。
　　他们开始于无知无觉，暧昧于纯真懵懂。等到终于挑明时，却到了懂得世事伦理的时候，知道就算明明相恋，也无法轻易相守。最爱的亲人最不祝福，这样注定的一段苦恋。
　　可是，即便这样的心如明镜，他也不想放弃，他也不要放手。
　　因为他想看到，他在寻找，那所谓的，爱情的美好。
　　属于他们两人的爱情的美好。
　　近来的他特别喜欢回忆，又保持着写日志的习惯。夜深的时候，一个人坐在灯下，周围静寂无声，笔尖像是有了自己的思维，一字一句，字里行间，都是他们的从前。零零散散，却巨细靡遗。
　　他想，如果此生无法得到原谅，如果此生无法相见，如果倾尽毕生去爱恋也无法相守，而他无论如何都无法忘记，那回忆就是只属于两人的唯一的证明，就是这黑白岁月里唯一的安慰。尽管回忆是一把双刃剑，往昔的欢乐只会越发的衬出今日的寂寥，可总好过什么都没有。
　　所以，他紧紧地依靠，紧紧抓牢，不敢漏掉一丝一毫。
　　分离后的某个闰年，二月有二十九。他很想寄张明信片，说一声：我很好，网球打得很顺利，经纪人对我也很好，我练习着做芥末寿司。
　　愿你看到。
　　可是终究看不到。
　　


☆、地平线，彩虹消失在一瞬间（3）

　　（3）
　　不二家有个很奇怪的现象。
　　就性格而言，不二裕太遗传自父亲不二明彦，不二由美子遗传自母亲不二淑子，而不二周助，却是遗传自姐姐不二由美子。
　　没错，不二坐在车里叹气，一点都没错。都说不二周助腹黑而善于猜测人心，喜欢胡闹又理由充分，就是放在不二家也个异类。但其实，这些都是跟不二由美子学来的！尤其是胡闹和猜测人心这两项，在姐姐面前不二一直都是甘拜下风啊！又尤其是胡闹得有理有据这一项，不二在姐姐面前就是个没毕业的小孩子。
　　某天吃晚饭的时候，由美子叮嘱：“Syusuke，今晚睡早一点啊，明天陪我去日出。”
　　不二自打某件事之后就一天比一天懒，除了呆在家里陪父母以外就只是出门拍照，听了这话才想拒绝，就被姐姐拦住了话头。
　　“Syusuke~”由美子语气哀怨，“我一个人上山是很危险的！”
　　不二一转头，母亲正点头，“Syusuke你也该出去走走了，不是正好去拍日出么？”一旁的父亲也道：“由美子一个人上山的确不安全，Syusuke你正好去保护姐姐。”
　　都说成这样了，怎么拒绝啊？不二叹口气，应道：“好……”
　　那声音有气无力的，把由美子听得心花怒放---没错，就像不二喜欢逗裕太一样，由美子就喜欢看自己天才弟弟无可奈何的样子。
　　然后次日天还没亮，不二就被由美子从床上拖了起来，拉着拽着给扔进了车里。不二本来就低血糖，何况起床的时候四点都没到，系好安全带头一歪又睡过去了。 
　　“Syusuke，到了，起来！再不起来就要错过了！”
　　不二睡得迷迷糊糊，想着等下还要爬山，心都懒了。哪知睁开眼一看，顿时愣了一愣：这哪是去登山啊？哪有人到市中心登山的啊？
　　“下来下来！”由美子笑得双眼弯弯，不由分说就把弟弟拖下车，三钻两钻就往人山人海里挤。
　　“姐姐……”不二向来不喜欢人多的地方，闻着空气里的味道，胃都要翻滚了。忍不住就腹诽道，这一大群人要干什么啊？现在还没到五点吧？一大清早的，就是聚【众【闹【事【静【坐【示【威也要等到中午啊……
　　“嘘，要开始了。”由美子拍了一下眯着眼望天打呵欠的人，“看大屏幕。”
　　不二对这个姐姐真是没办法了，只能顺着她的话看大屏幕。
　　就在他望向大屏幕的那一刹那，周围忽然就安静了下来。远处的钟当当当敲了五下，屏幕啪的一闪，忽然就有一排人端坐在长桌前，就像新闻发布会的现场一样。裕太和观月坐在那里，中间还有个戴着眼镜的面瘫。
　　真是搞笑。不二想，怎么能出现这么电
　　视剧的场景呢？我们分离五年，再一次见面，怎么能隔着冰冷的电视屏幕和千山万水的距离？
　　可是电视里就有人在说：“观众朋友们凌晨好，现在为您现场直播手V国光先生在伦敦的新闻发布会。众所周知，今年是手V先生第三次征战大满贯。就在今天，手V先生才拿下了第三个温网的冠军。现在全日本，不，可以说全世界都在关注他左手的伤势，因为这将关系到他是否参加今年的美网。”
　　记者的话筒挤满了他的面前，问的都是同一个问题。
　　“啊……”那个久违了的声音穿过五年的光阴，在嘈杂的耳边响起时，不二发现，自己还是能清楚地修补每一分因为电波而出现的失真。
　　不二抬头，一点点的用眼扫过他的眉眼，不由得皱眉。啊呀，到底是过了五年了啊，他的脸，更成熟更稳重更冷峻了，如同岁月在那里刀雕斧凿过一般。也由此，显得他……很瘦。
　　不二看他抬眼看镜头，冰冷的眼镜后面有淡淡的愧疚。
　　“我很遗憾，因为左手的关系，我今年依旧不能出席美网，还请大家一如既往地支持裕太君。”
　　原来他一直和裕太他们有联系啊！不二微微地吃惊了一下，又微微地点头。也是，德国和法国那么近，有机会的话，他一定会想办法照顾裕太他们的。毕竟他是带着金闪闪的招牌出去的，一路上大约还算顺风顺水，不比裕太他们叛家出国，没有经济支持没有人际关系。
　　更何况……他要是还记着，便该知道自己心里着实担心裕太。
　　神思恍惚了一下，已经不知过了多久，再看向屏幕时，只见镜头上是观月在说话。许久未见，他倒是越发的妖娆了，玉面朱唇，笑得贼兮兮魅生生，“啊咧，手V君，裕太马上就要出征了，不送些祝福么？”
　　那人顿了一顿，才要说话就被裕太抢了话：“每年都是‘不要大意地上吧’，真是老套！前辈，为了远方的人，唱支歌吧。”
　　这两人！不二气结，这一唱一和的，是在欺负某人不会拒绝亲近之人么？快叫他们跑圈！不二心中怂恿。哪知那人略略沉吟，居然道：“啊。”
　　他也会唱歌啊？不二瞪大了眼，怎么从前不知道？瞪完眼又想挠墙，早知如此，当初怎么也不放过他啊！这宝贵的第一次怎么就这么给了全世界的球迷啊！
　　不二气鼓鼓地看着屏幕里那个人，就见观月和裕太对望了一眼，越发的无法无天了，居然还点起了歌来 。
　　“我记得有人超级喜欢《小王子》！”
　　“我记得小王子和他的玫瑰花的爱情很感人！”
　　“不如就唱和玫瑰有关的歌曲吧！”
　　镜头的那一端，手V心中暖了暖。颔首答应了，望向镜头时，目光忽然就深沉了起来，低声
　　道：“那便唱一首The Rose吧，就当是……”抿了抿唇，没有继续说话，在没有伴奏的情况下轻轻地唱了起来。
　　“Some say love it is a river, that drown the tender reed.”
　　他们说，爱是一条河，淹没了柔弱的芦苇。
　　“Some say love it is a razor, that leaves your soul to bleed.”
　　他们说，爱是一把利刃，会让灵魂流血。
　　“Some say love it is a hunger, an endless aching need.”
　　他们说，爱是一种渴望，一种无尽的带痛的需求。
　　“I say love it is a flower, and you it is only seed.”
　　我说，爱是一朵花，而你，是唯一的种子。
　　那朵，小王子不管走到哪里，都心心念念着的玫瑰。
　　“It’s the heart afraid of breaking, that never learns to dance.”
　　这是一颗害怕摔破的心，所以永远不敢学习舞蹈。
　　因为太过珍惜家人，所以不敢伤他们一分一毫。
　　“It’s the dream afraid of waking, that never takes the chance.”
　　这是个害怕被惊醒的梦，所以不敢有任何尝试。
　　不敢了解他一分一毫的现状，因为害怕这一场共同的坚持只是自己的猜测。
　　“It’s the one who won’t be taken, who cannot seem to give.”
　　这是一个永远不会被他人选中的人，因为他看起来似乎不能付出。
　　从相识以来，大家都说，你太宠他了。你看，他永远都在伤害你，他永远都不肯为了你做抗争。如果一定要伤害一个人，那么他一定会选你。但那只是似乎啊，就如同很多很多年前，不二爷爷说过的那样，“Syusuke他是不会伤害陌生人的。如果他要去伤害一个人，那只能说，他把那个人当成自己来对待。”
　　所以，不要怪他。在你们不知道的时候，我伤一分，他便自伤了十分。
　　“And soul afraid of dying, that never learn to live.”
　　而这个担忧死亡的灵魂，永远学不会自己生活。
　　你们不知道，他总是害怕很多事情
　　。害怕失去家人，害怕失去友谊，害怕惹人伤心，所以总是学不会决断。很早之前就跟他说过了，权衡利弊固然重要，但是当断不断反受其乱。可是，他就是学不会果断。从前自己老是怪他，后来心沦陷了，才知道真是舍不得任何一方受一点点伤害。
　　“这些年来，他轻易不肯接受国外媒体的采访，却从来没有拒绝过国内的媒体。”姐姐的声音在耳边响起，“为了什么，你我都清楚。说真的，我是真的没想到你们能坚持这么久，也没想到就算没有对方任何消息，你们都还在坚持。”
　　“是么？”正巧他换气，不二微微抬头，便顾左右而言他。“其实这首歌，我也会的。”
　　不二微微地吸气，猜测他的节奏，竟与他同时开口唱道：
　　“When the night has been too lonely, and the road has been too long.”
　　当夜晚太过寂寞，当道路太过漫长。
　　“And you think that love is only for the lucky and the strong.”
　　当你认为，只有幸运者和强者才有幸得到爱情。
　　当两人分处东京与伦敦两个城市，隔着九个时区，10436千米，连飞机都需要11个小时才能翻越的千山万水，当两人隔了五年的光阴。身边忽然有无数的声响齐声歌唱，好似千万人在为他们高声祝福。
　　“Just remember in the winter, far beneath the bitter snow. Lies the seed that with the sun’s love, in the spring becomes the rose.”
　　“请记住，在严冬的积雪之下，有一粒带着阳光爱恋的种子。”不二由美子看着身边的人，柔声道，“当春光照临，它必将绽放成最美丽的玫瑰。”
　　那个自己最最引以为豪的弟弟，那个坚持承诺，微笑着挨过无数个日夜的人，那个一直以来为了家人，努力回避对方任何消息的人，那个一直以来都淡淡微笑着和家人胡闹的人，此时此刻在东京最最繁华的街头，在微煦的晨光里，在千人万人歌声的海洋的中央，终于落下了五年里的第一滴泪。
　　


☆、其实从头到尾谁又得到了水仙（1）

　　（1）
　　夏日的街道，太阳还蛮大的。不过这条街老而且深，周围都是高高的树木，所以，午影嘉树老店铺，乱蝉广播漫脚步，真适合瞎逛乱想。
　　“似乎是从两三年前开始，‘HOM’开始在日本摄影界崭露头角。他似乎同时善于摄影与文字，每张照片，都能有一段小小的文字。故事或者单纯抒情，虽然短，却都是极好极打动人的。”
　　“但是很奇怪，HOM他只拍东京。东京的行人，东京的街道，东京的车流，甚至东京的小猫小狗小店铺。那么繁华喧嚣的东京，在他的镜头下却像是一个等待归人的思念者，努力表现着宁静、悠远、温暖，却掩不住那几分淡淡的忧伤。”
　　“大家都对HOM充满了好奇。竟然能捕捉到如此安静的东京，这人该是有着一颗怎样温暖的心灵呢？如此擅长文字，‘HOM’这个名字不是随意就取来的吧？到底是什么意思呢？有人说，‘HOM’这个名字，不是单词，却像是缺失了某些字母的单词。最先提出这个说法的网友说，像是缺失了个E。HOM加上E就是home，是‘家’的意思。HOM，在等待某个人归来。这位网友说，不管是she还是he，结尾都是个E。而HOM只拍东京，所以他大概是固守在东京的家里等待着什么人，没有she或者he的家就是不完整的，所以缺失了E成了HOM。”
　　现在的电台都这么八卦啊？不二挎着相机在街上乱逛，听到街边传来的广播声，不由得就想笑。HOM……其实这个名字真的是那时候随手捡来的，哪里有什么深远的含义啊？
　　不过……HOM，HOME……这个解释，或许也是不错的……
　　不二抬头，这是家咖啡店吧？怎么不放轻音乐反倒放广播？放广播就算了，居然还把小音箱放在了门口？有够特别的。
　　弯眼一笑，不二推了门就走进去。
　　“欢迎光临。”靠在吧台上昏昏欲睡的女老板抬起头，伸手扯了个懒腰，“今天第二单生意啊……请问要点什么？”
　　“拿铁，谢谢。”不二随意拣了个吧台前面的位置坐下，眼光随意一转就扫了一圈。
　　这店小而且挤，也不知是老板的爱好还是是店面实在太小，座位与座位之间的空隙全都被茂密的植物挡了起来，除非走近，否则都看不见座位里的人。植物多而客人少，越发地显得这店小而冷清。
　　这老板是个三十多的女子，也是一副懒懒的样子。随手将广播换成音乐之后，便开始细细研磨慢慢地煮，嘴里还随着音乐哼着歌，没有一点招呼客人的意思。
　　“老板……”不二发了一下呆之后忍不住叫道。
　　“嗯？”老板半眯着眼微微转了一下头。
　　“您似乎……很喜欢这首曲子？”不二不大习惯在除了某个人以外的环境中沉默的气氛，“这都是第三遍了……”
　　“呀~客人你在发呆么？”老板眯眼一笑，“这是同一首曲子不错，歌词却是不同语言的，客人没听出来么？”
　　“不同语言？”不二侧耳倾听，果然，刚留意的时候还是日语，发了一会呆就变成英文了。这下子又要开唱的，是……“中文？”
　　“嗯，对呀。”老板将咖啡端上，眨眨眼笑道，“这一首曲子分别有中英日三种语言的歌词呢，而且，恰好可以编成一个故事。”
　　“故事？”不二来了兴趣。
　　“对呀。”老板一手支颊靠在吧台上，笑道，“这首曲子，原本是日文先出的，是一首感谢母亲的歌，像是童年。后来传到了中国，就被另填了词，写的是一个少女后悔在十五岁的仲夏轻易放开恋人手的故事。最后又被填了英文，写的是一个女子和恋人分开后才发现自己依旧喜欢这对方，最后又破镜重圆了。客人你说……”她抬眼看向不二，“这难道不像那些小说里写的故事么？”
　　感谢母亲、十五岁仲夏放开的手么？不二微微一笑，“确实很像呢……”真想能如歌声中唱的一般，最后得以相守。
　　屋后的阳光透过茂密的植物照进来，被光滑的叶面反射得到处乱窜，斑斑驳驳地洒在男子的脸上。如此清俊文雅的男子，如此温文尔雅的笑……
　　“呀！”店主一声惊叫，“我见过你！”
　　“呃？”不二微愣，不是给人认出来了吧？才想着老板就转身跑进了某个房间乒呤乓啷地翻了起来。
　　“你年少的时候曾在我这拍过照！”老板灰头土脸的将一张海报翻出来展开，“你与另一个少年！”
　　这是一张2*1M的海报，那么大，画面上却只有两个少年在喝咖啡。左边的严肃冷峻而凛然不可犯，望着对面时却带了淡淡的欢喜和温柔。右边的清雅而笑颜灿烂，望向窗外的眼里有纯粹的欢欣和安宁。海报上头还有四个字，“浮生惟愿”。
　　这……这是……不二微微有些失神。这是国二那年自己与他被老板偷拍的海报……
　　真是的……不二的眼角忍不住就发酸，原来这是那家欠了两人半年咖啡的店啊。啊啊……那时候的他虽然也是个面瘫，可是这脸上是多么容易就能捕捉到欢喜啊。想起前些日子在电视上看到的人，不二就忍不住轻笑，看你，年少的时候便是面瘫，这么多年了，
　　竟然也不过就是冷峻了一点锋利了一点成熟了一点，这张脸……
　　这张脸……不二微微叹了口气，你现在的脸，是什么样子呢？
　　“浮生惟愿……”不二轻声念道，又重复了一遍，“浮生惟愿。”
　　浮生惟愿，人生得以如初见。如果我们能永远留在那一天就好了，留在国中，永远永远也不要长大。我们就一直打球，一直一直，梦想永远在前面闪闪发光，我们的脚步永不停歇。
　　“客人……”店主看他低着头伸手在海报上细细抚摸着左边少年的眉眼，心头忽然就很不忍心。他们一定是分开了，但是他们一定是很舍不得分开又不得不分开的。得做些什么来转移他的注意力……
　　“客人，你可知，今天是什么日子？”
　　“今天？”不二收回了手，回复了笑，眯着眼道，“今天是8月16号……”想了想，眼里忽然就多了一份黯淡，“今天……”
　　“今天是中国的七夕节哦~”店主笑得温柔，语音里也满满的都是祝福，轻声道，“角落的那位客人告诉我，今天，是分割于银河两端的牛郎织女相见之日。”
　　角、角落的那位客人？！不二倏地转头，睁大了眼四处张望。
　　只见隔着葱茏的植物，那端的角落里慢慢站起来一个高挑挺拔的身影。先是茶色的头发，接着是斜飞冷冽的眉，然后是细框的眼镜，眼镜下的那双眼，冷如寒潭深似大海。那鼻子那脸颊那嘴唇那下颚的弧线……
　　不二看到他的眼里隐藏不住的一阵神色激荡，忍不住心头又酸又痛又欢喜又好笑---自己进来那么久了，他肯定早发现了。调整了多久的情绪呢，结果还是藏不住，真是……
　　用力眨了一下眼，弯了眉眼先笑了，轻声叫道：
　　“Ne，Tezuka，有礼物么？”
　　


☆、其实从头到尾谁又得到了水仙（3）

　　（2）
　　咖啡店的下午，阳光透过茂密的植物斑斑驳驳的照进来，便是夏日，也很柔和清亮。隔着茂密的植物和一个咖啡店的距离，两个曾经年少的男子遥遥相望。
　　“Fuji。”手V的的眼神几经波澜，终于温温和和地安静了下来。
　　“Tezuka怎么回来了？”不二也没有走过去，只是握紧了相机在这边望着。
　　“前些天爷爷住院了，所以母亲叫我回来。”手V应道，“过些日子……就会走的。”
　　“国一爷爷病了？”不二皱眉，想必是很要紧的病，不然怎么叫他回来了呢。
　　“啊，爷爷前些日子指导别人的时候弄断了腿，不过现在已经出院了，在家里静养。”手V道，“不要担心，没有事的。”
　　“嗯……”不二点了点头。
　　两人一时，竟无话起来。
　　其实也不是没有话可以说，两人心里都藏着千言万语呢。
　　有多想问，你过得好不好？我看你瘦了，你到底有没有好好照顾自己？你现在做什么工作？工作顺利么？父母……如何了？
　　有多想说，我很好啊，你看我现在把自己照顾得很好。我的工作很顺利，我做得很开心。我养的仙人掌很好啊，它要开花了……
　　有多想走过去，拉拉他的手，摸摸他的脸，抱一抱他，亲一亲他。跟他说我当真好想你，问一句你想我不想。
　　即便是能走过去像人家久别重逢的恋人---哪怕是前恋人---那样好好的坐下来，谈一谈近况喝一杯咖啡，也是好的。
　　可是，这一次的见面虽然属于意外，到底违背了那个“没有父母的同意我们永生永世再不相见”的誓言。所以，什么都不能做，什么都不能说，多说一个字，都是违背承诺，都怕加深未来的绝望。
　　好久不见，不如不见。见了又不能像从前那样言笑晏晏，真叫人伤心。
　　不二眯着眼笑了一下，背起相机道：“我先走了，姐姐说下午在家给我做冰激凌的。”
　　“啊。”手V点点头。
　　吧台那里的人便再次笑了一下，不再多说一句话，转身快步走出咖啡店。“叮铃叮铃……”走得太急，门上的铃铛还在摇摇晃晃地叫着，人已经不见了。
　　“呃……”
　　怎么这样啊？故人重逢不是该拥抱着大哭一场再把酒言欢的么？这气氛，怎么那么奇怪呢？店主觉得自己做了件蠢事，润了润唇，小心地转了话题，道：“客人，你们……为什么……分离了呢？”
　　“为什么分离了？”冷峻的男子在阳光里忽然笑了一下，看得人心头一酸。举步，他一步步走出咖啡店，声音里满含叹息又坚定不移。
　　“因为我们不想永世分离。”
　　公车上的不二其实挺伤心的。
　　分开的时候，想见不能见，如今见到了，
　　却不得不又逃开，真像有刀在心口刺一把，疼得眼睛都有些模糊了。但是深呼吸深呼吸再深呼吸以后，不二就想到了另一个问题：这个算是违背诺言了，要不要对家里坦白啊？
　　这些年来父亲的脾气缓和了不少，可是该生气的时候还是很雷霆万钧的。当初自己说要移民，其实是想先到美国去，用坚持慢慢打动家人。后来虽然因为某人横【插一脚跑去德国而留在了日本，但两人想的都是避其锋芒，先做妥协再暗地坚持，至少先保留一份能够光明正大坚持的权利。
　　他离开了这么多年，家里不是没有想过要帮自己找女朋友。但是看着自己暗地坚持的倔强样子，都是有份心思而已，从来都没有摆上行程的。要是因为这个不期而来的偶遇使父亲认为两人暗渡陈仓，会不会一怒之下逼着自己去相亲？
　　可是，世上没有不透风的墙，要是瞒着不报最后又被发现，暗地来往的嫌疑就更加大，搞不好父亲一怒之下直接拿刀架在脖子上逼着自己结婚。
　　想来想去，都是坏结果，不二想得头都大了。进家门的时候虽然笑着，心底里却着实难受。
　　难道，因为这个无法预料的重逢，两人五年的天涯海角各自坚持就要白费了么？
　　“Syusuke？Syusuke！”姐姐的声音忽然在耳边响起。
　　“嗯？”不二吓了一跳，一抬眼，嗬！姐姐正弯着腰盯着自己看呢！
　　“你在想什么呢？叫了你几声都不理我。”由美子问。
　　不二生怕敏感的姐姐看出什么迹象，赶忙撒娇抱怨，“姐姐，你吓到我啦，快拿冰激凌来抚慰我受惊吓的心灵~”
　　由美子白了他一眼，“吃货啊，你怎么知道我做了冰激凌？”
　　“我猜的~”不二笑嘻嘻地推着姐姐，“快去拿来~”不要再在我面前，等我缓过劲来再说！
　　他干嘛这么着急？由美子心里疑惑，“你怎么了？干嘛一副急着赶我走的样子？”
　　“我哪有怎么？我就是在外面热得厉害，想吃点冰的东西而已。”不二眨眨眼，心里埋怨自己太过大意。
　　欲盖弥彰啊~由美子眼光一瞄，就发现自家弟弟的眼角隐隐泛红，像是小时候想哭又憋着那样。皱眉，这孩子坚强得跟钢铁似的，谁有本事让已经成年的不二周助眼角泛红啊？就算是这几年他一个人坚持着也还是笑眯眯的……等等！由美子脑中灵光一闪，脱口而出：
　　“手V君怎么了？”
　　话音一落，自家弟弟就僵住了。
　　呃……由美子平日里虽然在工作上雷厉风行惯了，但是对这个家里分外忌讳的名字，也还是不敢提的，生怕一提了家里就洪水泛滥。看吧看吧，这孩子一听这名字，虽然笑着，眼角的红色又加深了几分。
　　“呃……”由美
　　子干笑，“我给你拿冰激凌去……”
　　说着转身就想跑，Syusuke你个傻孩子，趁我走的时候赶快调整好情绪！千万别在我面前哭啊！
　　“姐姐……”
　　才走了一步就被叫住了，由美子转身，看见自己弟弟仰着头看自己，眼里闪闪烁烁的都是担心，“我方才……不小心就遇见了Tezuka。真的是不小心！要是爸爸知道了……”
　　原来是在担心这个啊……真是的，过了这么多年，他怎么还是学不会先考虑自己呢？要是换做裕太或者自己，肯定忍不了再次分离，立马就拉了人来家里宣战了。就只有这两个傻孩子记着那句誓言，轻易不敢动一下。
　　“隔了这么多年，你终于肯跟我说这个名字了。”连上次带他去看发布会他都只是一个人哭，话都不说一句。由美子走过去，笑道：“你不说，我都不敢提，想帮你都有心无力。”
　　“姐姐……”不二吃惊。
　　“我似乎从来都没说过反对吧？”由美子弯眼笑了笑，“这件事先压着，等时机到了我跟父母说，你不要担心。”伸手揉乱某只的头发，“上次的时候，你为了裕太尽心尽力，挨了打又挨了骂，这次，该换我帮你了---总不能什么事都让你担着。”
　　“姐姐……”不二一天之内心情饱经跌宕起伏，用了力气也压不住情绪，一下子就湿了眼角。
　　“嗯嗯~~”由美子伸手抱住自家弟弟，柔声道：“这几年来，苦了你啦。别担心，有我在呢。”
　　说不介意那是假的，谁看到自己的弟弟跟一个男的谈恋爱，还老神在在淡定从容啊？何况看起来，Syusuke还像是……被内啥的那个……但是既然五年都冲不散这份爱，那么不如成全。
　　没有什么能比亲人的笑脸更重要了。
　　


☆、其实从头到尾谁又得到了水仙（3）

　　（3）
　　不二淑子一直以来都以为自己是很幸运的。
　　嫁了个好丈夫，疼自己爱自己。生了三个孩子，三个孩子都是同龄人中出类拔萃的佼佼者，放到哪里都是自己的骄傲。可是五年前的那场变故啊……不二淑子想着想着就想流泪。
　　自己是最疼小儿子的，从小不管裕太怎么任性自己都顺了他，怎么那次就没能留住他呢？那时候知道裕太出国了，不二淑子嘴上虽然不说什么，但一想到那两个孩子孤身在自己不知道的地方摸爬滚打，可能受尽了别人的欺负，心里就后悔就疼。要是那时候自己劝一劝丈夫，或许儿子就不会走了。后来虽然在体育新闻里找到了裕太的消息，但那已经是两年后了。电视上的儿子黑了瘦了，看得不二淑子一阵掉眼泪。心想要是裕太肯回来，别说接受这个跟他形影不离相濡以沫的男子，就是接受别的男人，她都愿意了。
　　裕太那里的事情还没烦恼完，这里又添了Syusuke的事。
　　想起Syusuke，不二淑子也是一阵叹气。
　　Syusuke这五年来虽然什么都没说，每天都笑得好开心，和由美子玩得不亦乐乎，却再也不提那个名字。这几年来那个人的名字在日本无人不知，体育新闻隔三差五报道他。每次遇到有关那个人的信息，Syusuke不是走开就是换台，从来都是主动回避。不二淑子知道儿子其实一直都是不开心的，但是他隐藏得太好，不二淑子也就当做没看见，只希望时间能慢慢冲淡他的感情。忽略久了，似乎就真的没这个人出现过一样了。
　　可是这一个多星期来，Syusuke不知怎么的，就喜欢在无人的时候发呆。一旦发呆就会收起笑脸不知道在想什么，想着想着就脸色黯然，末了又叹一声气，在家人面前做出欢喜的样子，看得不二淑子的心揪揪的痛。
　　这两个儿子算是家里的伤疤了，存在久了，可以去忽略，或许时间慢慢地就能治好。可是，最近连由美子都不开心了！这个不二淑子就没办法忽略了。
　　由美子可是家里最最叫人放心的孩子了，摸样好本领强，本领强就算了，性格也不欺负人，事业有成还交了个很不错的男朋友。那男孩子知道裕太的事以后，也没什么不开心的，还在私底下说佩服裕太的勇气。这样顺风顺水的日子，不二淑子实在是想不出自家的公主有什么好烦恼的。可是这一个星期以来，由美子的眼里总是含着烦忧，独自一人时眉头皱得紧紧的，总是一副愁苦的样子，到了家人面前，又极力隐藏，看得不二淑子心都抖了。
　　那天虽然姐姐跟自己保证过她会搞定这件事的，但是不二表示很怀疑。他和Tezuka犹豫了两年又坚持了五年，
　　还是没办法让父亲开口，姐姐到底有什么妙计？居然能一举搞定父亲？
　　“笨死了你们两个！”听了弟弟的怀疑，由美子就白了弟弟一眼，“你和裕太都是傻瓜！一出事就只知道找父亲，希望一举搞定父亲。父亲那火爆脾气，家里谁能压得住，你不知道么？”
　　“姐姐是说……？”不二想了想也觉得自己确实有些疏忽。
　　“打蛇打七寸懂不懂？”由美子轻笑，“要搞定父亲，先拿下母亲！母亲的心最软了，什么计谋都比不过苦肉计！”
　　然后姐姐眼珠子一转就伏在不二耳边说了一串计划。
　　“姐姐，这样子母亲会很伤心的……”不二皱眉，很是犹豫。自己当初作出留在家里这个选择时，就想过绝对不能用苦肉计逼父母。
　　“你以为你不声不响不哭不闹，父母就看不出你在伤心么？你以为你什么都不说默默坚持，父母见了就不伤心么？真是傻子！听说手V君在做网球部长的时候坚决果断，从来都不会犹豫。怎么教出你这么个优柔寡断的？还陪你优柔寡断这么久！”由美子玉手一挥，道，“长痛不如短痛，你这五年埋在家里就是个隐形炸弹，父母心里早等着你爆发的一天呢。趁着这个机会赶紧处理好，免得父母天天看你这张笑不到心里的脸！”
　　优柔寡断这评价，某人也说过，所以不二顿时就闭了嘴，跟着姐姐玩起了苦肉计。姐姐装得有点假，但是不二自己一旦想到不过是因为不小心见了一面心中的那个人，就要这般小心翼翼地计划行事，心里真的就伤心起来。反正姐姐说可以尽量伤心，不二也就任由情绪挥洒了。
　　如此过了快一个星期，母亲只是偷偷打量两人，一点反应也没有。看着母亲皱眉伤心的样子，不二忍不住就后悔，正想跟姐姐说算了的时候，却迎来了转机。
　　这天晚上，不二淑子觉得受不住了，要好好关心一下女儿的状况。于是在洗碗的时候装作不经意地问道：“由美子，你最近……工作如何？和青木君还好么？”
　　“嗯……都很好啊……”由美子低头洗碗，做出一副黯然的样子，但其实由美子的心里很想笑。“妈妈怎么这样问？”
　　“没什么。”不二淑子叹气，“就是觉得最近你看起来很烦恼的样子。”
　　“这么明显么？”由美子愣了一愣，也叹了一声气，“妈妈，你不觉得家里有另一个比我更伤心么？”
　　“由美子……”不二淑子惊讶，原来她是在为Syusuke伤心么？
　　“妈妈，你有没有看过一个希腊神话？”由美子道，“是讲水仙花的。”
　　水仙花……是那喀索斯的故事啊。
　　那喀索斯是河神和水泽女神利里俄珀的儿子，出生的时候曾有神示，说道：“不可使他认识
　　自己。”利里俄珀为了保护他，一直都没有让他看到自己的样子。那喀索斯长大以后是个美男子，得到了很多女神的爱，可是他却不爱任何人。众女神愤怒，向神祈祷说：“但愿他有一日爱上一人，却永远也得不到她的爱！”命运女神答应了她们，使那喀索斯爱上了他自己在水中的倒影。爱而不得，那喀索斯最终相思而死，化作了依水而生的水仙花。
　　“妈妈，利里俄珀为了保护那喀索斯，不让他看到自己的样子，原本是要保护他的，谁能想最后却是害了他呢？”由美子低声说，“妈妈，从古到今，有多少‘为他好’却终究害了他的例子呢……”
　　不二淑子心里蓦地就是一痛，又想起了裕太来。
　　“看到最近的Syusuke，我总是想，那时候要是不逼裕太，是不是现在就不用这么担惊受怕呢？从前总是觉得裕太太过倔强太过任性，做事太过糊涂荒唐。早知道他会坚持这么多年，我当时就该好好帮他说服父亲。现在变成这个样子，裕太其实是被我们逼得走投无路了才离开的吧？他在异乡流离的时候，会不会恨我们呢？会不会怪我们狠心，就为了所谓的伦理道德面子，就不理会他是不是伤心……”由美子说着，微微地吸了一下鼻子，“妈妈，我很害怕，我怕我们又在故事重演，又在逼着Syusuke……”
　　“由美子……”不二淑子听着都要哭了，“Syusuke至少……”
　　“是啊，Syusuke至少还是留在我们身边的。”由美子道，“可是，妈妈，这个Syusuke是完整的么？我怎么觉得，自打那时候我们逼着他在我们和手V君中选一个人的时候，他的心就死了。我们……我们把他的心生生劈成了两半，还说着是为他好……我当初也觉得是为他好，这五年来他一直不声不响的，我还以为他真的忘了呢。但是，妈妈，你知道前些天我在街上看到什么了么？”
　　由美子望向母亲，眼里都是泪光，“我前些天在一家咖啡店看到手V君了，还来得及打招呼，就发现Syusuke也在那家店里……”
　　“他们私底下见面？！”不二淑子皱眉。
　　“我也是这样以为的呢。”由美子道，“可是他们两人就隔着一个咖啡馆望着，谁也没有往前半步。我在门外听他们说话，五年没见了，他们说的，却没有超过十句，还有两句是道别的……妈妈，他们没有亲吻没有拥抱，甚至没有说一句我很好我很想你之类属于朋友的话。后来，Syusuke就走了，出门以后就忍不住在路上哭，一边哭一边往家里走，再没有往手V君那里看一眼……”
　　由美子说着说着就哭了：“他忘不掉呢，他一直都忘不掉，手V君也没有
　　忘记。他们在各自的世界里坚持着这份感情，却怕我们伤心，一直都掩着心里的伤痛，笑给我们看。我看到Syusuke伤心，就说我那天看到了，问他为什么不跟手V君走。结果，妈妈你知道他怎么说的么？”
　　“他……他说什么？”不二淑子的眼红成一片，泪水在眼眶里摇啊摇的。
　　“他说，他和手V君虽然是偶遇，却终究是违背了原来的誓言，也许妈妈你和父亲不肯原谅他们了。”由美子哭得一抽一抽的，“他们明明五年没见了，明明那么想念对方，到头来见到了，却因为怕我们生气，话都不敢多说一句。妈妈，我们做了什么？为什么我们明明说为了Syusuke好，却叫他伤心了五年这么久？一定要他在爱人和家人里面选一个，生生把他的心剖成两半？如果我们一辈子不肯接受手V君，Syusuke就要伤心一辈子，永远也没办法和心爱的人见面。就算是手V君就在隔了几条街的那边，就算是手V君就在眼前，他们都不能说一句话。妈妈，我忽然不知道他们的爱情和我与青木、您与父亲有什么区别。我只知道，如果要我与青木这样相思相望不相亲，我还不如死了的好！”
　　“由美子……”不二淑子忍不住也哭了。
　　这些年Syusuke有多伤心，自己不是不知道，可是总以为缓一缓就会过去的。听由美子说他们见面的样子，想想那时候的情景，不二淑子都觉得自己残忍。
　　“妈妈，这个样子，我怕最后，谁也得不到水仙……”
　　


☆、其实从头到尾走了错误的航线（1）

　　（1）
　　8月底9月初，美网开始了又结束。今年，裕太终于捧了个第一。
　　那孩子还是像从前那样倔强。被采访的时候，刚开始还是规规矩矩地说“感谢大家的支持，我一定不会辜负球迷们的期望的”什么的，说着说着话锋就是一转。 
　　“这是我第一次拿美网的冠军，我终于拿到了一个冠军！”裕太说着脸上就飘过几分红色，眼神却很认真，“在这里，我要感谢我的经纪人，也就是我的恋人观月初。观月前辈，诶……我还是习惯叫你观月前辈……”
　　那孩子说着脸忽然就红了起来，跑到前辈面前，鼓起勇气将奖杯递给了恋人。
　　“离开日本的那一刻我就想，你为了我放弃了一切，与我在一起时受尽了苦楚。我要是拿到了大满贯四个奖杯中任何一个，一定要给你！观月前辈，谢谢你一直陪在我身边，一直耐心地指导我，即使在最艰难潦倒的时候，也没有放开我的手。我……“
　　“好了，说什么感谢啊？我们之间，用得着这些话么？”伸手接过奖杯，观月白玉也似的脸上红晕染成一片，牵了裕太的手，笑得温柔。“比起某些人分隔天涯，我们已经幸运很多了。只要我们一直在一起，有没有这些虚的东西，都无所谓。”
　　“嗯……幸好我们不用分离，要是我们也分开那么久，或许以后还要更久。光是想象，我会疯掉的。”裕太犹豫了一下，脸更红了。“前辈，有你在身边，我很幸运！”
　　“……笨蛋！”观月控制不住，耳朵都红了，却也还是说道，“我也是。”
　　“哇哦~~~”周围口哨声四起，响成一片。
　　这还真是有够不遮掩的！
　　遥远的日本，冠军的母亲正好关了电视，边笑边抹泪边往房间里走。
　　不过也是啊，他们从一开始就没有隐藏过两人的关系。就因为是这样一路相濡以沫走过来的，所以不管是身边的人还是球迷，对他们的都是祝福。
　　美国那里正是白天，日本的夜却已经很深了。不二淑子朦胧着眼回到房间时，却见到丈夫也坐在床上没有睡。两人相互望了一眼，都没有说话，各自准备了一下，关灯，爬床，睡觉。
　　深夜是很寂静的，沉默无声的时候，连呼吸声都能听得到，何况啜泣声？
　　“淑子……”不二明彦受不了了，翻身伸手将妻子揽进怀里。“怎么了？”
　　“阿娜答……”不二淑子埋头在丈夫怀里，鼻音浓重，“裕太离开我们五年了……”
　　“嗯。”不二明彦轻轻地拍着妻子的背，没有多说话。
　　>　　“阿娜答，你说……”不二淑子抬头看向丈夫，眼中泪光闪闪，“五年了，裕太和Syusuke有没有恨过我们呢？”
　　“想什么呢？”不二明彦用手指慢慢梳着妻子的发，“我们是他们的父母，做的事自然是为了他们好，有什么好恨的？”
　　“我原来也是这样想的。可是……”不二淑子眼里都是泪水，“阿娜答，你有没有发现，裕太和Syusuke都瘦了很多？”
　　“有么？”不二明彦安慰妻子，“也许是长高了，才有这样的错觉。”
　　“长高了体重也会长的，裕太和Syusuke都变瘦了！”不二淑子抓紧了丈夫的衣襟，满眼的伤心。“阿娜答，裕太长高了，变黑了。从前他只比观月君高一点点，现在都比观月君高了一个头了。这些年他一定吃了很多苦，他变得那么瘦！又瘦又黑。要是……要是我在他身边……”
　　“淑子，那是他们自己选的路。”不二明彦轻声道，“既然他们做了这选择，就要为之负责。”
　　闻言，不二淑子慢慢地放开手，低下头靠在丈夫怀里默然无语。许久许久，才轻声道，“我不是个合格的母亲……”
　　“淑子！”不二明彦皱眉，她又要责怪自己的了。
　　“不是么？”淑子微微地扯了一下嘴角，散下的刘海遮住了眼，却遮不住那黯然的声音。“我一直对Syusuke说，我是为你好。可是真的是为了他们好，为什么裕太一个人在外面挣扎生活时，我没有在身边？如果我们没有反对，他就会好好地呆在身边，什么苦都不用受。阿娜答，我们见过那么多对夫妻，怎么就想不明白，感情这种东西，除了从自身而起腐烂，有什么能真的隔断？”
　　“淑子，你想劝我什么？”不二明彦终于想到妻子是有备而来的了。“你想要我接受哪一个？裕太还是Syusuke？”
　　“我都想要你接受。”不二淑子挣脱了丈夫的手，改了柔弱哀伤的样子，正视着丈夫的眼，耍脾气一般地说道。“我两个都要，我哪个都不想失去。”
　　“裕太既然已经出走，轻易是不会回来的，这个你是不用想了。”不二明彦语气淡淡，心里有些生气--原来方才她是在演戏么？“Syusuke呢，就算我们不同意，他也不会离开我们的，这个无论如何你都不会失去的。”
　　“他只是有副躯壳在我身边而已！你没看到儿子几年都没有好好笑过了么？”不二淑子生气，“明彦，笑不一定就是开心，不哭也不代表不难过！一直以来儿子有多伤心，又是怎样在我们面前隐藏悲伤强颜欢笑，你一直都是知
　　道！你忽视了五年了，还要忽视一辈子么？那是我们的孩子，你当真要为了个外人不顾我们儿子的欢喜悲伤？明彦，那是我们的骨肉！是我们从小疼到大的Syusuke！”
　　“你就忍心看着儿子这样一辈子孤单寂寞？”不二淑子眼里又有了泪光，她却吸了口气不愿哭出来，只是忍着，直把一双眼憋得通红。
　　“五年了，要真是胡闹早就放弃了，还用得着伤心这么久么？我们这么做是害了两个孩子！你知不知道前些天Syusuke遇到了因为家人住院而回国的手V君？他们相遇了，但是他们一步也不敢多靠近，一句话都不敢多说，就怕我们生气了连坚持的权利都不留给他们！我们这样逼他们，比对裕太更残忍！裕太到底还能和观月君在一起，还能对这个世界说出他们的爱。没有我们的支持，还全世界的球迷支持他们祝福他们。可是Syusuke和手V君呢？我们给了他们的期望，让他们白白地等着，什么都不敢做，什么都不敢说。这世界有谁知道他们是相恋的？这世界有谁祝福他们？连最亲的父母都不祝福他们，你叫他们还能从哪里再有幸福？”
　　倔强地转过头，怎么都不肯让眼泪这样掉下来，不二淑子的声音颤抖：“我有时候想，与其这样慢慢折磨我的孩子，还不如一开始他就像裕太那样走了的好！至少他没了亲情还有爱情，不必像现在这样，亲情伤他，爱情不敢靠近他。”
　　“淑子……”不二明彦伸了手将妻子抱在怀里，有些心立时就疼了起来。妻子一贯温柔心软，要不是心疼到了极致，怎么会说出这么狠心的话？
　　“明彦……”不二淑子伏在丈夫怀里低声说，“趁着手V君回日本，我们见一见他吧。”
　　不二明彦皱眉抿唇，只是冥思。
　　“明彦……”不二淑子轻轻地叫了声，“我们去见见手V君吧……”
　　“明彦……”不二淑子见丈夫不做声，眼里包着一团泪，汪汪地看着丈夫。
　　不二明彦咬了咬牙，终究还是败在了妻子的眼泪下，点了点头。
　　“明彦！”不二淑子低低的叫了一声，伸手抱住丈夫的腰，窝在他怀里安安静静甜甜美美地睡觉去。
　　不二明彦叹息一声，抱好了妻子，把下巴靠在她头顶，一边放下了心中的一块大石头，一边忍不住嘀咕。
　　这招有够狠的，是有军师的吧？
　　咳咳……让我们把时间回到那天不二淑子和由美子的对话。
　　“妈妈，为了不失去Syusuke，你去劝劝爸爸吧。”
　　“可是……”
　　“妈
　　妈，难道你就忍心Syusuke这样一辈子都不开心么？”
　　“不是！只是你爸爸那脾气……”
　　“妈妈，你放心，对付心爱的男人么，讲道理是必须的，某些手段也是必须的！一哭二闹三撒娇，还怕他不松口？”
　　“哦……”
　　


☆、其实从头到尾走了错误的航线（2）

　　（2）
　　因为性格和家庭教育的关系，手V一直觉得，男儿当顶天立地无所畏惧。但是祖父也一直要他牢记一句话：人如果丧失恐惧心，就无法成长。
　　从前的时候，手V以为祖父是在提醒他不要妄自尊大，无论自己多么优秀出众，都需随时保持谦虚之心。等长大了才明白，人之所以有畏惧之心，一定是有了某种不忍舍弃的东西。而一个人只有学会保护自己的心爱之物，才能成长。
　　现在手V要做的，就是端着颗畏惧之心，好好地守着自己想要的珍惜。 
　　“手V君和Syusuke见过面了？”不二明彦端起咖啡吹了口气，道，“当初你们是怎么答应我的？”
　　“我们只是偶遇，并非暗中约定。”手V解释道。“也只有过一次。”
　　“现在我才知道，原来当年你们俩给我下了个套啊。”不二明彦慢悠悠地说道，“当初不管是Syusuke要移民还是你要出国，其实都是缓兵之计吧？你们都想用时间慢慢磨我们的耐心，我还以为你们是真的走投无路了呢。”
　　“我们当时确实别无选择，”手V道，“只是也不想就此放弃。”
　　“不愿放弃？不愿放弃为什么当年那么轻易就答应我们分开？”不二明彦冷笑，“我真是老糊涂了，居然就这样被你们糊弄了过去，还以为你们真的就分开了呢。结果呢？你们人虽然不在一起，也从来没联系过，却一个总在体育版头条，另一个一直在摄影杂志上连载。这样光明正大地向对方报平安，我居然过了五年才明白过来！”
　　“我们当时别无办法。不想失去家人也不想就此分离，所以才出此下策。”
　　“下策？我看其实是个上上之策吧？”不二明彦冷哼道，“用五年的时间，一边折磨着自己，让家人心疼，另一方面却又借机让对方知道自己还是好好的。这一招暗渡陈仓，实在是高明！”
　　“伯父……”
　　“行了！不要多说了！”不二明彦扬眉打断，“手V君，五年了，也该有一个了断了！现如今你们都不是小孩子了，也走进了社会，应该明白这世界对待同性是什么态度，趁你们刚好分开了这么多年，就此放手吧。”
　　手V抿紧了唇，默不作声不肯松口。
　　“唉……”不二明彦看着他那坚毅的脸，忍不住就叹气，“手V君，你们今年已经二十三了，正是拼事业的时候。现在你在世界的排名那么靠前，要是和一个男的在一起，球迷们会怎么看你？你花了这么多年才挣得这样的地位和名誉，难道真的舍得就这么一夕倾塌？我虽然不喜欢你，但是也
　　不得不承认，你在网球上极具天分，为了一个男人就没了前途……”不二明彦顿了顿，道：“手V君，放手也是为了你好。”
　　“我并不在意那些虚无的东西。”手V道，“我的恋情并不能影响我的球技，网球界也没有哪个比赛有规定说不允许同性【恋参与。”
　　“你不在意并不代表别人不在意。”这孩子怎么软硬不吃啊？不二明彦皱眉，冷声道，“Syusuke在摄影界名声日益响亮，前途一片光明。就算你不在你自己的未来，难道连Syusuke的也不在意？”
　　“我不在乎！”
　　一道声音忽然在旁边响起，众人回头，只见不二从咖啡店的另一位置跑了过来，后面跟着一脸懊恼的由美子。
　　“Fuji？！”
　　“Syusuke！”
　　不二跑到手V旁边站着，握住手V的手，道：“爸爸妈妈，如果真的是我的书迷，就不会在意我是不是同。”
　　“你们两个！”不二明彦发怒，啪地拍了一下桌子，低吼道，“怎么到现在还是这么胡闹？一点反省都没有？”
　　这低吼只震得手V微微地动了一动。不二察觉，一把抓紧了他就要抽开的手，正视父母道：“爸爸，我反省过了，我很认真的想过了！只是我还是希望您能接受我们。”
　　“Syusuke，五年了，你当真还是如此执迷不悟么？”不二明彦痛心疾首，老眼含泪，“你明明知道我的态度的！”
　　“伯父，我们一直知道。”既然他敢去面对，断断没有叫他一个人面对的道理。手V回握了他的手，站起来低头道，“请您成全。”
　　“如果我还是不同意呢？你们是不是能遵守那个诺言，真的就此再不相见？”不二明彦望向对面手牵手的年轻人，“不要以为我不知道你们之前见过一面，不过那是偶遇，我就不计较了。这一次，如果我不同意，你们是不是可以答应我，连偶遇也不能有？”
　　“……”两人闻言，脸都白了一白，相互对望了一眼，脸色又白了一分。双双握紧手，手V沉声道：“我们……可以答应。”
　　“你们可想好了，再给我回答。”不二明彦皱眉，“离家出走，或者留在家里永生永世不见。这一次回答了我，就再也没有下一次的选择了。”
　　闻言，不二看了一眼手V，而手V只是微微地点了点头。不二心中一酸，眼睛都要模糊了。低声道：“爸爸，不管怎么样，我都会在你们身边的。可是……”
　　不二抬眼望向父亲，“真的不能么？爸爸，我们没有胡闹，我们不怕这世界的艰难困苦风言风
　　语。只要你们不伤心，只要你们同意，只要你说一个同意！”
　　“只要我们说一个同意么？”不二明彦冷笑了一声，“你认为只要我们同意，你们就能幸福美满？”
　　“是的，只要你们同意！”不二眼里都是恳求，“只要您同意！”
　　“哦？”不二明彦微微挑了一下眉，端起咖啡，垂下眼帘，道，“那我便同意了。”
　　哈？！
　　形势急转直下，饶是不二和手V，一个号称风轻云淡，另一个面瘫之称驰名网球界，都没办法反应过来。
　　“傻孩子！我们今天不过是来试一试你们而已！”一直默不作声的不二淑子忍不住笑了起来，“都五年了，我们的心又不是铁做的，从前只是心里有个过不去的坎而已，想明白了，自然也就好了。”
　　不二淑子说着望了一眼手V，柔声道：“手V君既然是真心待你，又肯为了你为了这个家甘愿受这五年的分离，我们还能怎样？终究你是我们的孩子。”
　　“妈妈……”不二忽然就说不出话来了，极其迅速地伸手捂住了口鼻。
　　说是想开了就好，可是谁又能真的一下子就接受自己的儿子和一个男人在一起？这五年来自己伤心，但家人看在眼里自然也是疼在心里的，哪里又比自己好过？是要有多少挣扎取舍，才有今天的松口！终究……终究父母还是因为心疼自己啊！
　　“好了！哭什么？”不二明彦皱眉，粗着声音说，“不同意的时候，一个人五年都没见你没哭过，现在松口了，怎么反倒哭起来了？去，把眼泪擦干净了！”
　　“伯父，他只是……”手V压住把某人揽进怀里的冲动，才想解释，却被不二淑子打断了。
　　“他爸爸这是难为情呢。”不二淑子眼里也有泪花，“都多少年没见过Syusuke这样哭了……”
　　“手V君啊，”不二淑子看着手V，神色郑重，“他爸爸不好开口，便由我说了吧。终究我们是不能照顾Syusuke一辈子，要先走一步的。自此以后，Syusuke就交给你了，你可要好好照顾他啊。”
　　这一句交托自己等了多少年，为之付出了多少努力心血，撒了多少心伤。而两位又是思考了多少年，下了多么大决定的！
　　手V觉得自己的手真的就发抖了，认真地鞠了躬，看着不二家的人郑重道：“请放心地将Fuji交给我吧，我一定会好好照顾他的。”
　　“都同意了还叫Fuji么……”不二明彦还是皱眉，小小声地说一句。
　　不二淑子看到那两个孩子的脸顿时就有了几分红色，忍不住给了丈
　　夫一个胳膊肘，拉着他站起来，笑道：“如此，今天的谈话就结束了吧。你们两个好好说话，我们先回去了。”
　　不二明彦还想说几句，那头一直不说话的由美子忍不住也拉了父亲的胳膊，和母亲一起把这嗦别扭的男人往外拖。“爸爸，走啦！这儿子终究还是你的，又没有丢，这么舍不得干什么！人家小夫夫五年没见了，多少甜蜜话要说呢！”
　　“姐姐……”一直握着手的两人终于忍不住，脸嘭的一下全红了。两两相望，终于还是忍不住就笑了出来---虽然一直期待着这么一天，却没料到它真的会来，真真就像梦里一样。
　　“Ne，Tezuka，”不二望着恋人，脸上还有着红晕，脸上的笑却终于真实起来。“你是不是有句话忘了跟我说？”
　　“嗯？”手V想了想，忽然微微一笑。伸手把他抱在怀里，轻声道，“我回来了，Fuji。”
　　他叫自己名字的时候，还是喜欢把第一个音咬得那么重，小心慎重得带着呵护的味道。将头靠在他的怀里，不二的声音里还有鼻音。“嗯，欢迎回来，Tezuka。”
　　


☆、其实从头到尾走了错误的航线（3）

　　（3）
　　据某人的说法，虽然这次他是为了祖父的伤才回国的，但是因为自己的左手在法网和温网都受了伤，所以，他会在日本呆到下一个赛季。然后呢，两人忽然有了很多时间可以在一起。
　　再然后，这小日子过得那叫一个悠闲自在啊。
　　以前两人没得到家里的同意时，天天就想着要是能时时在一起就好了。结果真的到了两人在一起的时候，反倒不知道要做什么好了。每天除了打打电话发发短信，出去走走，拍个照喝杯咖啡什么的之外，也没什么特别的事情好做了。
　　“我们这样会不会不大像情侣？”不二靠在某人的肩上享受着下午的阳光，昏昏欲睡。
　　“安如平日，也没什么不好的。”手V应道，语气里有淡淡的满足。
　　“嗯……也是。”不二翻了个身，很干脆地枕着某人的腿就睡午觉去。
　　他们倒是不在意，每天晒晒太阳这家看看书那家喝喝茶就足够了。可是……可是有些人不满足。于是，某天，出现了这样的对话。
　　“Ne，Tezuka，白色床单可以么？”
　　“啊。”
　　嗯……真心不怪这两人难为情不自在，因为……因为他们在逛家居商城。会逛家具商城是因为……是因为……他们马上就要住在一起了。
　　没错，他们，手V国光和不二周助，在取得不二家人认可不到两个月的时间里，就……就要搬出各自的家住在一起了。
　　咳咳……这事，其实这两只也是很无辜的。这事，要从“咖啡店突围事件”结束不知道多少天后的某个下午说起。
　　那天，不二拍完了照和手V一起回家。到门口的时候，手V面有不舍，却还是停住了脚步。
　　“今晚在这里吃饭好了。”不二止住了他要说的再见，拉着他就进了家门，边脱鞋子边说道，“你真是太小心翼翼了！”
　　“啊。”手V想想也是，点了点头。低下头去脱鞋子时，却觉得握在手中的手蓦地就是一阵僵硬。
　　“怎么了？”手V问道，顺着不二的眼光看去，不由得也是一愣。
　　不二家的客厅里，满满当当坐满了人。手V家全齐了，不二家也就差一个远在美国的裕太而已。
　　“爷爷，你们这是……”手V暗自提起了心，这唱的是哪一出？
　　“啊……你们回来了？”不二淑子看到两人却很开心，笑着站起来就去端水果，“傻站着干什么？快过来坐。”
　　不二和手V对望一眼，交换了一个“到底怎么了”的眼神后，走过去坐在沙发上。两人的对面
　　就是依次是淑子妈妈、明彦爸爸、国一爷爷和国晴爸爸。剩下的由美子姐姐和彩菜妈妈一左一右坐着，颇有几分三堂会审威严庄重的样子。
　　“这到底是怎么了呀？”不二微微侧了身子，小声问道，“爷爷和伯父伯母怎么会在？”
　　手V正要表示自己也不知道的时候，淑子妈妈端了水果过来，国一爷爷见人都到齐了，轻轻地咳了一声。手V和不二就没敢继续说话，只能借着桌子掩着暗自握紧了对方的手。
　　“既然人都到齐了，那我就说了好了。”不二明彦望了一眼国一爷爷，见国一爷爷微微颔首，便继续道，“经过我们两家人的反复商定，决心让你们两个搬出家里。”
　　“爸爸……”不二睁大了眼。
　　“我们并没有要将你们扫地出门的意思。”不二淑子赶忙止住儿子。“只是你们既已相许，分住两家实在是……于情于理，你们都该有自己的私人空间。”
　　“你们既然已经决定要一生一世了，那住在一起也无妨。”国晴爸爸紧接道，“虽然在日本不能结婚，但我们两家都承认、住在一起，也是一样的，不必在乎那一张薄纸。”
　　“嗯，对啊。所以我们就自作了主张~”彩菜妈妈合十了手掌笑道，“Kunimitsu不是一直把你挣的钱都交给我保管么？我们合计了一下，就直接在两家之间买了一套房子，虽然是二手的，不过房子很新，隐蔽性很好，管理也很不错，很适合你们这样的公众人物居住哦~”
　　“你们都是太过顾及家里的人，对于这一点，我们都很欣慰。但是同时也很担心。该做决定时就该果断坚决，是不是我们不开口你们就一辈子住在家里？真是的，磨磨蹭蹭的干什么？扭扭捏捏岂是大丈夫所为？”国一爷爷眉一挑，拍板定案，“你们今日便开始收拾吧，收拾好了就搬进去。”
　　爷爷拍板了……
　　不二和手V都还处在惊讶得说不出话的状态，没来得及说一说自己的意见。
　　这……这……这这这……这思维跳脱得也太快了吧？之前还反对得不死不休的，现在才过多久，就已经到了谈婚论嫁的时候了？噢，不对，怎么就到了未婚同居的境界？！
　　“有我们这些亲人在的话，你们俩会觉得我们介意吧？”由美子看着两人呆呆的样子，忍不住抿嘴笑道，“似乎……手V君从来没有在我们面前牵过Syusuke的手呢，更别说其他进一步的动作了~”
　　这句话窘到某两只了，姐姐，你是想要他们在你面前如何？
　　虽然在手V和不二看来这进度确实快了一点，
　　但是两家人都说没关系，还一直不停地催促两人赶快行动。那架势，寻常人家女方珠胎暗结都没这么火烧火燎啊！两人无奈，对望的眼神里不住地感叹“这也太快了”，行动上却也只能乖乖从命。
　　两人虽然不再是少年，也算是进入社会了，但是真正装修起一套房子才知道其中要花多少心血。瓷砖要什么样色，窗帘什么布料，沙发要多大什么样子怎么放，茶几、餐桌、书桌，流理台、锅碗瓢盆……忙了快一两个月，那屋子才有一点人样。
　　“真是的，弄个房子怎么这么麻烦啊？”不二靠在他肩上抱怨，“要不是我们的家，我才不这么用心呢！”
　　“我们的家……么？”手V环着他的腰，吻了吻他的额角，笑道，“我喜欢这个说法。”
　　最后的最后，终于到了最关键的地方……房间……或者说，床。 
　　“Ne，Tezuka，”不二在家具店里眨了眨呀，问道，“房间怎么安排？”
　　这其实是在问“我们要不要睡一个房间”。手V明白，于是用眼神回答某人。
　　那眼神……不二脸上一红，那眼神分明是在说“都住在一起了难道还分房睡”……
　　躲过他的眼神，某人很认真地低头看床单。于是就有了那句，“Ne，Tezuka，床单白色的可以么”。
　　“啊。”手V微微地抿了一下唇，最终还是说道，“Fuji，我们要先选床。”
　　“哦，对哦。”不二转身往店的另一边走，自顾自地看了好一下子，估计是平复了脸上的情绪，才转头问道，“Tezuka，你现在多高？”
　　“185CM。”手V回答。
　　“185？”不二微微吃惊，随后不满地嘀咕，“怎么还是12厘米？”
　　“什么十二厘米？”手V想了想，微微地扯了一下嘴角，“哦~”
　　那个“哦~”实在是太欢乐太不符合冰山面瘫的形象了！不二恼怒，回头就横了某人一眼。
　　“……”手V抿着嘴无声而笑，趁低头看床的时候，在他耳边说道：“这个差距，刚好。”
　　这人分开几年，都学会开玩笑了？不二转头想再横他一眼，却见他眼里笑意和认真斑驳交织光亮闪闪，心头一软，忍不住也笑了。
　　“嗯，传说中的……”他眼角扫了一圈周围，凑到他耳边说，“恋爱黄金比例。”
　　12CM，不管是牵手、拥抱还是接吻，都是最和谐的差距。
　　最终两人还是把房子给弄好了。
　　三房两厅，主卧、书房、不二专用暗房。书
　　房的以暗红色为主，端重严肃。主卧多是米色和白色，温馨柔软。客厅暗红色和米色交织，看起来端庄里透着柔软。
　　不二和手V虽说是要搬离各自的家，但除了衣服等不能换的日常用品以外，就是书啊网球拍之类的东西了。不过，光是书就够两人整理得够呛。两人都是喜欢阅读的人，尤其是手V，那好几柜子的书搬过来又一一上架，花了整整一天。
　　到最后不二往沙发上一趴，喘着气道：“我一根手指都动不了了……”
　　正叫着，门铃忽然响了。不二两眼一闭，很干脆地装死。“我不要去开门……”
　　“你的体力怎么弱成这样？”手V看着这样子心里无奈也心疼，“回头跟我早上去跑步。”然后忽略那个叫着“不要”的声音，以为门外是来帮忙的姐姐或者母亲，随手就开了门。
　　“噼里啪啦……”门才开就是闪光灯四亮快门声四起。手V眼疾手快，砰的一下就关起了门。
　　不二听到动静就知道出事了，站起来看了一眼手V，手V的手机适时响起。
　　“莫西莫西？”
　　“莫你个头啦还莫！手V国光你和你家男人的事被媒体发现了！给我呆在家里哪里也不许去！我立刻飞日本！”
　　


☆、让海水都没去你我的脸，闭上眼（1）

　　（1）
　　某天上午，某家客厅，某台笔记本正开着，屏幕上有某两张照片。
　　第一张看样子是家具店，背景里全都是床啊沙发什么的。一个茶发男子弯腰像是查看家具的样子，另一个栗发男子一手撑在样品床上，一手拉着茶发男子的袖子，侧了头像是在亲吻茶发男子的脸颊。两人的脸都被挡住了，但是那个姿势，任谁都不会猜错他们在干什么的。
　　另一张照片应该是在楼道里。照片上的门半开着，门里有个茶发男子眉目冷峻薄唇紧抿，浑身上下都是怒气。他的背后，隐隐可见有一栗发男子正站起来往门外看。
　　照片下面还有一串文字：
　　“网球帝王携男友共选家具甜蜜拥吻。”
　　“近日，有媒体拍到日本网球的骄傲、有着网球帝王之称的手V国光与一男子同逛家具店。两人虽未携手，却不住地窃窃私语，神情温柔，态度亲密。甚至在观察家具的间隙中，那男子还侧脸亲吻手V君，而手V君亦是一脸甜蜜温情。随后记者跟踪调查，发现两人已在某某小区购得住宅一套，爱巢已筑，两人已然同居。”
　　“这张照片是在那天的家具店拍的，我们挑床的时候。”
　　“嗯……这角度选得真不错，明明就是贴着耳朵说悄悄话，借着位就跟我亲你似的。”
　　“确实很像。”
　　“不过这光影处理的差了一点，其实他们可以稍微转一□子，那样会稍微好一点。”
　　“你很有经验？”
　　“哎呀~你都不知道啊？我背着相机在街上瞎逛的时候常做这样的事，很有经验的。下次我们一起去偷拍别人，怎么样？”
　　“胡闹。”
　　“总不能老是让别人拍你吧？我会介意的。”
　　“……”
　　梅薇思在手V彩菜的带领下走进这房子时，看到的就是这么一副情景。
　　宽大的客厅里东西还是有点少，所以桌子上的笔记本很显眼。笔记本的屏幕上显示着的，正是这一天半来把网球界闹得天翻地覆的桃色，哦，不，蓝色新闻。而那新闻的主角，一个靠在沙发上悠悠闲闲地喝咖啡，另一个枕着某只的腿，懒洋洋地点着鼠标打着呵欠。
　　当初是谁说“只是因为祖父住院所以需要回国”的？又是谁在她问起是否旧情复燃时，语气黯然地说“我违背了诺言所以大约没有机会了”？结果呢？才回国多久？居然连房子都装修好了都准备同居了！同居就算了，为什么去逛家具店还玩亲亲那么招摇过市？玩亲亲就算了，出了这么大的事她不眠不休飞了11个小时过来，心
　　急心焦火急火燎。结果她看到了什么？
　　这场面这语气，这哪里是新闻的主角啊？这就是街上那些闲磕牙的人啊！
　　梅薇思一口浊气提不上来，差点就两眼一闭了。
　　“Tezuka Kunimitsu！！”
　　手V被吼得眉头一皱，正要说话，却感觉到衣角被扯了一扯，微微侧目，就接到了某人一个暗示的眼神。只能对来人点了点头，道：“妈妈，梅薇思小姐。”
　　对于这原本应该在德国现在却出现在自己家的人，一点惊讶的样子都没有。
　　“……”梅薇思差点咬碎一口银牙。她是有多担心啊，到了日本直接飞奔到手V家本宅，拉了彩菜妈妈就飞车过来。结果呢？这死冰山一句解释都没有！
　　“嗯？阿姨，您怎么来了？”不二转过头来，一副才发现有人进屋的样子。而后脸上微微吃惊又似乎猛地了悟，站起来笑得阳光灿烂星月无光，道，“这位就是梅薇思小姐么？长途跋涉一定很累了吧？快请坐，我给你倒茶。”
　　有道是伸手不打笑脸人，尤其是这么个暖如春风清似淡云的笑脸出现在这么个年轻俊朗的美男子脸上，就是有满腔的火气都憋在了肚子里撒不出来了。
　　梅薇思就是被那笑脸浇灭了杀人的冲动，愣了一愣，只能客客气气的回一句：“啊……不用客气了。”
　　这一答话的功夫，手V已经应了某人的眼神，接过母亲手上的东西到厨房去了。梅薇思不好教训这男子。叹气，也就只能坐了下来。又抬眼，仔细地打量着眼前招呼自己的男子。
　　不怎么高，有些瘦削，皮肤有些苍白，不过眉目清朗，气质文雅。看起来有些文弱书生的样子，右手上却有薄薄的茧，眼中有锐锐的英气。
　　不错嘛。梅薇思暗自点头。当年虽然好不容易撬了那小子的口，让他承认自己心里有人，却终究没能看到那人长什么样子。现在看来，这男子文雅里面暗藏着锋芒，比新闻照片上的要英气得多了，也出色得多。
　　梅薇思沉下了气，端着茶喝了一口，再放下时，手V正好回到某人身边坐着。
　　“赞助商那边怎么说？”手V从来都是直接切入主题。
　　“还能怎么说？要么趁这次把你的名声再炒得响亮一点，要不就是等你名誉扫地了取消赞助再想办法说你违约。”梅薇思皱眉，“你们怎么这么不小心？”
　　“现在不是追究责任的时候。”手V淡淡地把这问题挡了回去。“准备召开记者会吧。”
　　“你想清楚了？”梅薇思沉吟，屈起食指敲了敲桌面，“你有几分把握能得
　　到球迷的认可？这可不是胡闹得了的，我觉得不如遮掩一下。反正仔细分析一下就能看出来那张亲吻照不过是你们在说话，至于后面的那张，我们可以说是你搬家时他过来帮忙。”
　　“不必了。”两道声音同时响起，两人对望一眼，不二笑道：“准备开记者会吧。我们并不需要别人的认可，只是欠大家一个交代而已。”
　　这话说的可真是自负啊……梅薇思看了一眼这文质秀雅的男子，不由得有些赞叹。也是，这两个人都是何等的出类拔萃心如明镜，那些利益纠葛就算自己不说，他们也早该想了个透彻了。手V办事虽然斩钉截铁毫不犹豫，却也没有哪次错过。这两人五年的风风雨雨都坚持过来了，最最艰难的家人那一关都打通了，还怕fans不服？
　　笑一笑，梅薇思站起来道：“好吧，记者会交给我安排，到时候怎么说相信你们自有分寸。我先回宾馆了，困死我了。”
　　这女子还真是干脆利落，不二亦是心中赞赏。
　　站起来将梅薇思送到门口，不二忍不住问：“梅薇思小姐方才冲进来的气势，我还以为你要杀了Tezuka或者棒打鸳鸯呢。”
　　“我是很担心Tezuka的未来，因为那也关系到我的前途。但是，你知道怎么样才是一个优秀的经理人么？”梅薇思撩了撩蜷曲美丽的长发，笑道，“一个优秀的经理人，并不是禁止自己的球员做这样做那样，而是不管他做了什么，都能将他的未来保住。”
　　不二闻言微笑，“那么梅薇思小姐一定很优秀。”
　　“那是！“梅薇思毫不客气地受了这夸奖，“平常人受得住这移动冰山么？”说完摆摆手，踩着高跟鞋摇曳生姿地走了。
　　“倒是个有趣的人。”不二笑了笑，回到客厅坐下，问道：“阿姨，家里还好么？”
　　“嗯，一切都好。”手V彩菜笑道，“我们家来了不少记者，偷偷摸摸的，不过都不敢轻举妄动。这些天爸爸请假在家，等你们开了记者会再去上班好了。至于那边，我才和淑子通了电话，她说你们昨晚的提醒很及时，你爸爸和由美子也都请假在家里呆着，轻易不会出门的。日常用品什么的，家里都很足够，不需要出门采购。就算有需要买的，菊丸和大石都给我们送了过来了。我也是担心你们在这里没有东西吃，特意过来给你们送补给的。”
　　“这次真是劳累家里了。”不二叹气，“我们会尽快解决的，请再忍耐几天。”
　　“说什么傻话呢。”手V彩菜拍了拍他的肩，微笑道，“都是一家人，这话可真是太见外了。你爸爸叫我带


☆、让海水都没去你我的脸，闭上眼（2）

　　（2）
　　咖啡店门上的铃铛很久没响了，某店主很无聊地趴在吧台上打呵欠。
　　“喂~”某男人伸手推她，“你不是要看那个网球选手的记者会么？网上有直播。”
　　“诶诶？要开始了？”某店主兴奋，抱了笔记本在桌台上，端着咖啡窝在大椅子里慢慢看。
　　镜头上是一个酒店的大堂，挺富丽堂皇的样子。大堂中央是一张长桌，上面数个话筒。长桌边还没有人，大堂里却已经挤满了记者，长枪短炮的严阵以待着。
　　“各位观众大家好，这里是XXTV的记者某某某，现在为您现场报道著名网球选手手V国光的记者招待会。”镜头上冒出一个美女记者，“众所周知，手V君前些天被拍到与一男子神情亲密同逛家具店，后来又传出与那名男子同居的消息。此后的手V君一直闭门不出，手V家人也同样闭门谢客，以至于具体情况如何无人知晓。现在马上就是记者会了，真实情况如何，我们立刻就能知道！”美女记者说完，双眼kira kira的冒着光。
　　“这记者好兴奋啊……”某男人丢了一颗花生进嘴里。
　　“我也很兴奋！”某店主握紧了咖啡杯，低喝道，“嘘！不要说话！手V君他们出场了！”
　　只见屏幕上镜头调换至入场处，一行人正缓缓走进大堂准备入座。
　　当中的是两个男子。左边的一位茶发紫衣，容貌英俊气质凌冽，一副细框眼镜冰冷冷地泛着光，正是手V国光。右边的的男子比手V矮了几分，栗发白衣，容貌秀雅俊美，气质清淡似云，一双弯弯笑眼如暖意消融春雪氤氲。这两人一冷一暖，竟是说不出的和谐般配。相携而来时，谋杀了无数胶卷，噼里啪啦闪光灯全往两人握紧的手上招呼。
　　“咳咳……”几人落座以后，手V的美女经理人梅薇思轻轻地咳了一下，示意主持准备开始。
　　主持人收到示意，抬了抬手，试了下麦克风，道：“诸位请安静，我们的记者会马上就要开始了。”
　　台下原本乱嘈嘈的议论声渐渐安静了下来，慢慢的就只听到闪光灯和快门的声音。
　　“欢迎大家前来，现在我宣布记者会开始。”主持人道，“现在由我来为诸位介绍到场的诸位。”
　　“首先是著名的网球选手，手V国光先生。”当中的茶发紫衣男子站起来鞠了个躬。
　　“其次是手V先生的经理人梅薇思小姐。”美女经理人站起来欠身一笑。
　　于是就剩坐在手V身边的那位栗发白衣的英俊男子了，全场的镜头刷的一下全对准了焦。那白衣男子见了，不由得就
　　是一笑。
　　“最后的这位……”主持人也笑了笑，“还是由手V先生来介绍吧。”
　　手V点点头，全场的镜头又重新调焦，对准了最中间的两人。只见那两人对望了一眼，手V靠近了话筒，沉声道：“这一位是不二周助，我的恋人。”
　　“如果大家对这个名字不熟悉的话，”不二弯眼一笑，道，“可以叫我HOM，摄影师HOM。”
　　话音一落，全场哗然。手V国光的恋人竟然是摄影师HOM？！
　　“大家安静！”主持人叫道，等会场里安静下来了，才道，“请听两位叙说故事。”
　　“故事啊……”不二看了眼身边的人，笑道，“唔，我们是国中同学啊，国三的时候发现相互喜欢，然后现在就在一起了。”
　　“之间是否遇到过阻力？”一位记者问。
　　“阻力啊……”不二点了点腮边，道，“有啊，我们的家庭都曾反对过，不过现在都已经同意了。”
　　“所以两位才同居的么？”
　　“啊。”
　　“请问手V君，是什么原因让您喜欢上一个男人的呢？因为……长相么？”某位记者忽然别有深意地看了一眼不二。
　　手V才皱起眉，不二还没弯嘴角笑出声，就有一道声音怒喝道：
　　“喂，你的意思，是说我哥人妖？”
　　众人转头，只见两个男子相携着从门外大步流星地走进来。前面的男子身材挺拔面容英俊而气质不羁，眼里都是煞气。拉着身后的俊美男子走到主席台前，那男子怒目横扫了一遍会场，冷冷地说道：“方才是谁提的问题？喜欢男的怎么了？”
　　“裕太？”不二和手V都吃了一惊，这两人不在美国呆着，什么时候回来的？
　　记者们先是被来人吓了一跳，直觉这人实在是叫人心生害怕。随后猛地反应了过来，这不是日本网球界的又一明星，还是那个一开始就明着说有男朋友的明星，裕太和他的恋人观月初么？这裕太居然叫不二哥哥，这可是大新闻！劲爆的大新闻啊！
　　于是闪光灯噼里啪啦全冲着裕太和观月去了。
　　“裕太君你和不二君是什么关系？你们是兄弟么？”
　　“裕太君是否一开始就知道手V君和不二君的恋情？”
　　之前在德国，梅薇思一看到裕太和他那恋人就头痛，这两人常常不按常理出牌，总是给手V惹事。这记者会本来是要欲彰弥盖的，这小子不是来好心办坏事怎么办？才想拦着裕太，就听到观月“哼”地冷笑了一下，道：
　　“裕太当然是不二周助的弟弟，我们自然早就知道他们两个
　　的事。不然你们以为为什么这么多年了，手V那英俊不凡的冰山却一点绯闻都没有？还不是我们在挡着！”
　　梅薇思扶额，这叫什么事啊！叹息一声，示意负责人增加位置，伸手就把那两人给拉了上来。
　　“咳咳……”观月才落座，就轻咳一声示意大家看这边看这边，抓起话筒就说道：“说起这两人的故事，没有人比我们俩更有发言权了。”
　　记者们一听就来了兴趣，瞬间就安静了下来，满大厅就只听到观月一个人在说话。
　　“其实一开始的时候我们也没发现，因为我们与他们俩分属不同的学校。后来我和裕太不是被家里发现了么？不二为了我们挨他父亲关了好久，照顾我们的都是手V。那时候我们就觉得奇怪了，就是再好的朋友也不是这样麻烦的吧？你们不知道，我们从家里逃出来的那天晚上，不二没能立刻追出来，是手V代替他从傍晚找到半夜，再陪同他送我们去小旅馆的。之后不管是找兼职还是打网球，一直都是手V代替不二这个哥哥照顾我们。”
　　观月说着说着，就动容起来。
　　“当初他们该是早就相互明白，并且自有打算了的，可是因为我们的冲动，害得他们被家里发现。为了保住这份感情，手V不得不远去德国，两人生生地分离了五年。五年啊，一点联系都没有。手V拼命打球争取上镜，就是为了通过传媒告诉不二自己的消息。不知道不二有没有了解到，反正，手V一点不二的消息都没有。而即使是一点消息也没有，他也坚持这份感情。不知道大家还记不记得今年夏天，手V唱的那首The Rose？那首歌，就是给不二的。”
　　原来那时候竟然是千里歌声寄相思！在场不少女记者脸上都有了感动之色。
　　观月说得有些激动了，裕太握了他的手，接着说道：“我老哥就是和手V相恋又怎么了？两个男人的恋情，就这么难接受？球迷们既然能接受我和前辈，为什么不接受老哥和手V前辈？不要说什么我们相濡以沫患难真情，他们两个的坚持，哪里又比我们差了？”
　　一席话说得记者们讷讷无言，质疑的声音渐渐就低了下去。
　　过了一下，才有人问：“这么说，是两人的坚持才使得家人同意的么？”
　　“啊。”手V点点头。
　　“那么两位是什么时候表明心迹的呢？”
　　“国三的时候。”
　　“好早啊，当初知道自己喜欢的是个男性，不会恐惧害怕犹豫么？”
　　“会啊。当时确实犹豫了一下，有些担心家人，所以我们虽然表明了心迹，但是并没有在一起。
　　一直到家人同意以后，才确认恋爱关系的。”
　　“虽然这个问题方才被问过了，可是我还是想问两位：为什么会喜欢上对方呢？为什么是这个男的？”
　　“哪有为什么啊？”不二失笑，“大约那个人是他吧。”
　　“因为是他，不关性别。”
　　“那么……”
　　“好了。”梅薇思站出来阻止，“今天是Tezuka和Fuji向大家说明两人的关系而已，并不是给大家挖隐私的。今天的记者会到这里就已经结束了，Tezuka和Fuji尊重各位细心回答，是为了营造一份良好的沟通环境，希望大家以后不要再去打扰两位的家人。”
　　说完带着手V不二裕太观月，二话不说就走了。
　　“这经纪人的脾气还真是……”某咖啡店里，某老板赞叹。
　　抱了咖啡杯窝回大椅子里，某店主伸手捅了捅某男人，“他们这样子，一定会招人非议的，我想帮一帮他们。”
　　“你还真是好心。”
　　“唉，怎么说我也欠了他们半年的咖啡啊……”
　　那一头，才走出会场的几人吵成一团。
　　“裕太，跟我回家吧。”
　　“不要！回去又挨骂！”
　　“不会的，你要让观月君没名没分地跟着你么？”
　　“什么叫‘跟着’！我又不是女的！”
　　“哦~难道观月你还是上面的那个？”
　　“我……难道你不是和我一样？”
　　“Ne，Tezuka，打电话给姐姐说裕太会回家呗~”
　　“不二周助！你……”
　　最终裕太和观月还是被拉到了不二家门外。
　　“老哥……”临到门口，裕太忽然就止了步。脸上是怯怯的表情，“我……”
　　不二正想白眼，忽然家门就打开了。不二淑子站在门口，扶着门框，嘴唇动了动却没能说话，眼里一汪泪水闪闪的。
　　裕太看着，握紧了拳，眼圈也一下子就红了。
　　“……”观月见了，叹了口气，拍了拍裕太的肩，先叫了一声，“阿姨。”
　　“裕太……”不二淑子才叫了一声，泪水就哗啦啦的往下流，捂着了嘴说不出话来了。
　　裕太脸色一痛，跑上前就抱住了母亲，叫道：“妈妈！”
　　“裕太……”不二淑子顿时就趴在儿子的怀里大哭起来，“你终于回来了！这些年妈妈好担心你啊……”
　　“妈妈，是我们不好。”裕太堂堂七尺男儿也忍不住落下了眼泪，“妈妈，我回来了，我们回来了，妈妈，对不起…
　　…”
　　“傻孩子啊……”
　　不二淑子哭得说不出话来，裕太一边抱着一边拍着母亲的背，也是泪流满面。两人哭了好一会的才止住，裕太抬头一看，嗬！父亲正站在门里看着自己呢！
　　裕太脸上，思念、愧疚、胆怯交织在一起，顿时就不知道怎么动作了，一时之间就愣在了那里。
　　观月见了，上前就握住了裕太的手臂，正要开口，裕太却一个侧身挡在他前面，低声叫道：“爸。”
　　不二明彦眼里顿时就有了些模糊的神色，嘴唇抿了抿，低声道：“回来了？站在门口做什么？进来洗手吃饭！”说完不等门外的人回应，转身就往屋子里走。
　　不二看着父亲那微微颤抖的背影，转头和手V相视一笑，道：“好了，进去吧。姐姐该做了好东西等我们呢。”
　　观月也抬头跟裕太对望了一眼，两人的脸上都有松了一口气的神色。
　　“这些年苦了你们啦。”不二淑子一左一右将两人牵进了屋，道，“我做了好些东西，都是从前裕太喜欢吃的，还有手V说观月喜欢吃的。你们好久没有吃到我做的东西了吧？今晚可不许剩下啊。”
　　“Ne，Tezuka，”不二走在后面，悄悄地扯了某人的衣角，笑道，“吃醋么？你得到同意的时候，可没有这么好的待遇啊。”
　　“……”手V无语，这有什么好介意的？又不是他对别人好。
　　不二家就这么和好了，裕太和观月第二天又去了一趟观月家，被训了一顿又被抱着哭了一顿，到底还是接受了两人。
　　“哎呀~这是皆大欢喜啊。”不二把摇椅搬到了阳台上，拉了某人一起晒太阳。
　　“啊。”手V也就由着他赖在自己身上，低头翻书页。
　　


☆、让海水都没去你我的脸，闭上眼（3）

　　（3）
　　他们俩当事人倒是不在意，觉得事情就这么解决了。可是两人的粉丝哪能这么轻易就风平浪静啊？哪个粉丝能轻易就接受自己的偶像是同啊？
　　一方呼天抢地：“居然是同！有违人伦啊！这样的人，怎么能当国民偶像？简直是扭曲道德，道德沦丧啊道德沦丧！人人得而唾弃之！”
　　一方痛哭流涕：“我的Tezuka/HOM SAMA啊~你怎么能有了恋人！我的心都碎了啊！那个该死的不要脸的怎么能抢了我们的oji sama！踩他踩他踩他！”
　　一方振臂高呼：“只要oji sama开心就好！坚决支持TF！请不要大意地幸福下去吧！”
　　三方在网络报纸电视上大吵大闹各说各的，一时间整个日本都在进行一场“偶像道德”大讨论，闹得满城风雨。记者们一开始也追着两家人身后跑，结果被国一爷爷怒喝国晴爸爸讲道理彩菜妈妈捉弄明彦爸爸找关系打击淑子妈妈泪水攻击由美子诅咒，于是渐渐的，骚扰人数就减了下去，除了去拍拍手V不二两只以外，日子也就慢慢风平浪静了。
　　后来，不知道是哪个论坛上忽然出现了一篇文章，广受追捧，转载点击量极高。
　　那篇文章的题目，叫做《你的爱情有多长》
　　“如果爱情能够丈量，那么，时间算不算是唯一的尺度呢？”
　　“我很幸运地，用了九年的时间丈量了一份爱情。”
　　“九年前，樱花将歇的时候，我第一次见到他们。那时他们不过是国二的少年，山泉清水一般纯澈的年纪。他们来我的咖啡店，在窗边静静地喝咖啡。我从来没见过这么般配的两人，明明一个冷冽如冬一个暖如初夏，搭在一起，却仿佛冬去夏未到，春日暖暖。我没能忍住，抬手就给他们拍了照片。听到快门声，两人同时转头过来，竟然连皱眉的深度都一样。我真是要忍不住笑了：这两个，简直找不出比他们更契合的人了。我仔细地道了歉，许诺说如果他们允许我用这照片做海报，我就免费请他们喝半年的咖啡。可是，海报做好了，他们却没有来。”
　　“第二次见他们的时候，已经过了三年了。那时他们该是高二，虽说已经是长大了，却也该是青春快乐的年纪。我见两人相携而来，看到茶发少年握着栗发少年的手，看到茶发少年亲吻栗发少年，还以为他们终于幸福美满了呢。没想到，却是见证了一场最惨烈的离别。一个中年男子忽然就出现在咖啡店门前，栗发少年忍着泪微笑着，说了声再见就随着男人走了。那个神情，我就是透过镜头，也感觉得到一阵
　　阵的无奈和心疼。茶发少年久久地站在门口，看着栗发少年渐行渐远，回头过来付钱的时候，眼睛竟然是红色的。”
　　“后来，又过了很久。那段时间里，那两个少年再也没有来过我的咖啡店，我却总觉得这事情不该就这么完结。我一点一点地搜集着两人的信息，一点点地猜着发生了什么事。我看到茶发少年出现在体育新闻上，看他一点点地在网球界挣扎，努力让自己更显眼。而日本的摄影界，有个人渐渐地就显露了头角。我想，这两人一定是不得不分离了，那天的那个中年男人该是栗发男子的父亲。他们反对这两个人在一起，所以那么般配的两人，只能分离，只能用如此绝望的方式告诉对方：我很好，你不要担心。”
　　“这一场别离，持续了五年。五年里，我看着茶发少年渐渐成为网球界的帝王，同时栗发少年用一个ID隐藏了自己，一点点成为摄影界里的明星。我想，他们一定都不知道对方的消息。因为茶发男子每次出现在镜头前时，眼里都是深深的寂寥和淡淡的恐惧。而栗发男子的照片，都带着一种绝望。后来的某一天，我听到茶发在电视上唱情歌，深情款款坚定不移，又莫名地担心恐惧。我很想告诉他，你的那个人，他也在想着你呢，他用一个奇怪的ID，不知不觉地就在等你回来。你什么时候回来呢？你们什么时候重逢呢？又要等到什么时候，你们才能相守以老？你们十四岁时的照片做的海报都旧了，我只能放在屋子里好好保存。”
　　“我就这样天天盼着，竟然真的盼到了这么一天。这个夏日，茶发又一次出现在我的咖啡店，一个人。因为是一个人，我都不敢说我认得你们，都不敢问，你见到栗发了么？他还在等你回来呢。我没说话，他却开口了，问我知不知道那天是什么日子。我愣了愣，他忽然就笑了，我倒没见过比那个笑更伤心的表情了。他说，今天是七夕。我知道七夕是什么日子，心里说，人家牛郎织女今天都能相聚呢，你们怎么还不相聚？大概是上天听到了我的话，栗发竟然真的就出现。我故意泄露茶发的行踪，故意让他们发现对方，满以为他们相遇了就好了。可那两人明明眼里都快溢出思念了，却只是草草地聊了几句，匆匆地就分别了。”
　　“我想，一定是栗发的父亲不同意。这男人真是狠心，别让我见到他，否则我煮最难喝的咖啡给他喝！我觉得这世上一定是有神仙的，不然为什么我说什么来什么？七夕才过不久，我就看到栗发的父母约见了茶发。我在一边偷听，看他们俩又被那男人威胁，正气不过想给他点颜色瞧瞧时，那男人却忽然同意了。”
　　“我顿时就呆在了那里，茶发和栗发也是。他们国一初遇，国二暧昧，高二时分离，过了五年才得以相聚，这一份同意，来得这么突兀又这么水到渠成，叫人不敢相信又不得不相信。后来又发生了很多事，比如说他们被人发现了闹得满城风雨啊，比如说他们住在了一起又老是被别人骂啊。我真想问一句，你有没有用十年的时光去爱一个人？你有没有用所有的年少时光去凝视那一个人的身影？你有没有在消息完全隔绝的情形里咬牙坚持五年？不过后来想想，又觉得还是算了。十年的岁月啊，人生最美最纯真的十年，都给了这么一份爱情。他们连那五年都坚守过来了，用各自的坚持打动了家人，取得了家人的认可，还会怕这些世俗的风言风语么？”
　　“一份爱情有多长，真的是只有时间能衡量。他们一定可以携手走过长长的人生，他们的爱情，一定有一生一世那么长，或者，更加长。”
　　文章的下面有几张照片。
　　第一张是两个十三四岁的少年在窗边喝咖啡，眉目温和，笑意氤氲。
　　第二张是一个十六七岁茶发的茶发少年侧脸亲吻另一个同龄的栗发少年，阳光斜斜的照过来，满目的柔情蜜意。
　　第三张是一个男人走在前头，背影决绝冷厉。而后一个栗发少年含笑而立，半侧着身似乎要走。他脸上明明是笑着的，却明明白白地透着绝望和悲伤。最靠近镜头的地方是一个茶发少年的背影，脊梁笔直，透着一股深入骨髓的伤痛。
　　第四张是两个二十一二的男子隔着一个咖啡馆和满地的植物遥遥相望，一个背对着镜头，一个逆着光，都看不清表情。
　　最后一张，依旧是两个二十一二的男子。两人双眼低垂，嘴角含笑，靠在一起在窗下翻着书。阳光透过玻璃窗照进来，恍然之间有种现世安稳岁月静好的感觉。
　　“哎呀，已经十年了呀。”某个栗发的男子站在电视墙前细细地读了文章后，转头对身边的人笑道，“我们居然走过了这么多年！”
　　“以后还会走过更久的时间。”茶发的男子握住了身边人的手，道，“天变冷了，回家吧。”
　　携手的人渐渐走远，举着镜头的人被抛在身后。
　　“真快啊，又要准备下雪了……”
　　“啊。”
　　“Ne，Tezuka……”
　　“嗯？”
　　“还记不记得国二那年的冬天，我在医院外面等你。就是我问你，如果我们不在同一个学校会怎么样，你说不喜欢多想的那次。”
　　“啊。”
　　“那时候我心里想到了一句话
　　。”
　　“什么？”
　　“总觉得和你在一起，不管多高的地方都能到达。”
　　“如果我不管多高的地方都能到达，那一定是因为你在身边。”
　　“哎呀，这是情话么？”
　　“是实话。”
　　哎呀，这一条人生之路还好长好长呀。不过手牵着手的话，一定能安安稳稳快快乐乐地走下去的吧？
　　啊，只要我们手牵手。
　　作者有话要说：OK~贴完了~
　　哎呀~我才发现还有剧歌词【回到原点一个语言两个世界】没有写！我勒个去！好吧，原谅我自己了~


