
=================
[ＢＬ同人]（综漫同人）
书名：《综漫之弟弟难为》【完结+番外】
作者：织姬

备注：
晋江VIP
 
总下载数：96 总点击数：574702　总书评数：2974  当前被收藏数： 6026 文章积分： 58,559,992 

文案：

 死亡后穿越到异世大陆不是他所能选择的，再次死亡后成为了宇智波家的小儿子，火影里的第二男主人公更是非他所愿。
 
 如果只是这样就算了，反正即使宇智波佐助的前半生挺悲惨，
 可是毕竟在那个高危的世界上还是属于笑到最后的一伙人中的一个，尤其是实力也排得挺靠前，他都可以应付。
 
 而没有人告诉过他，当那个可以为了弟弟付出一切的超级弟控哥哥，宇智波鼬对自己表白的时候，自己到底该摆出什么
 样的表情，给出怎样的回应？
 
 更加悲催的是，复活了又死，死了又复活了几次之后，为什么每一世他都有一个或者几个强势的哥哥――
 
 孤寂悲惨的宇智波家天才宇智波鼬，
 油腻腻的老蝙蝠西弗勒斯・斯内普，
 矜持妩媚的铂金贵族卢修斯・马尔福，
 骄傲任性的守护者云雀恭弥，
 自恋嚣张的冰帝之王迹部景吾，
 隐忍冷酷的五番队队长蓝染加医椋
 ……
 
 而且，那些个哥哥们最后怎么会都爱上身为弟弟的自己了呢？
 做为一个好弟弟，他到底会不会接受那些哥哥们的感情呢
 
内容标签：综漫 强强 年下 重生

搜索关键字：主角：宇智波佐助 ┃ 配角：宇智波鼬，西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福，迹部景吾，蓝染加医 ┃ 其它：BL，NP，强强年下，综漫，火影，HP，家教，网王，死神，猎人
=================


序：异世大陆篇

第一章 异世大陆之纳特（上） 
    纳特仰面躺在柔软的草地上，嘴里还斜斜地叼着一根不知名的野草，一双仿佛黑宝石一样闪亮而且耀眼的眸子显得有些恍惚，就这么直直地盯着头顶上湛蓝的天空。

    即使已经到了这个世界三年了，偶尔一个人的时候，纳特还是不知道自己到底为什么会出现在这里，自己这个在地球上一抓一大把的普通人到底哪一点被哪个神明看上了？

    前一世的自己虽然说不上寿终正寝，但是也绝对称不上夭折，四十五年的人生算长不长，算短也不短了。

    所以当他为了检验一种未知植物的属性而误中剧毒而濒临死亡之时，他除了有些遗憾之外，真的没有什么怨恨或者强烈的求生，怎么重生这种比彗星撞地球几率还小的事件怎么就被自己遇到了呢？

    “纳特，赫尔波尔大师来教你魔法了，快点回来！”

    这个时候，远远的喊声把纳特从迷茫中唤了回来，两眼闭了闭，再睁开时已经变成三岁小孩该有的天真和单纯了：

    “知道了，父亲，我马上就回去！”

    一边回应着父亲的呼唤，纳特一边飞快地站起来，然后边向家里跑边整理因为躺在草地上有些脏乱的衣服和头发。

    赫尔波尔大师是一名七级魔法师，是纳特的父亲特意请来为他教授魔法知识的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    前一世的纳特是一名植物和动物学家，他从小就表现出对动植物超乎寻常的兴趣，等到上了大学之后更是同时修了两科，花了五年的时间拿到了双科证书毕业了。

    凭着在动植物学上敏锐的直觉和积累的深厚知识，前一世的纳特在这两个领域里慢慢地越来越有名气，在国内外的很多中著名杂志中发表过影响巨大的论文。

    长得不错又收入颇丰的纳特在前一世先后结了三次婚，最终都因为他对动植物比对妻子还上心而导致所有的婚姻全部以失败告终。

    在他死亡的时候，他正好才和第三任妻子离婚不到一个月。

    一心扑在自己心爱研究上的纳特也并不是一个完全的科学狂人，他也有自己的业余爱好，在空闲的时候，他也会像个年轻人一样读，看看漫画。

    但是即使看过很多异世大陆的小说，他也没有想过有一天自己会成为其中的主人公。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    纳特的穿越，不，也可以说是异世重生来得莫名其妙，在闭上眼睛、彻底失去意识之后，他发誓自己无论是神仙天使、牛头马面或者外星人都没有见到，可是当他再次恢复意识的时候，却发现自己身在一片温暖的羊水包围之中。

    不仅如此，在自己的脑海里，还莫名其妙地多出了一只戒指，同时关于戒指的用法还有自己身上多出的能力也不知道怎么地全都清清楚楚、明明白白了。

    是的，那只戒指就是传说中的储物戒指，不是西方魔法中的那种只有几平方米的炼金产物，而是更类似于东方仙侠中的芥子纳须弥一样，像一个完整的世界。

    那里可以放死物也可以放活物，里面甚至有山河林海，有空气阳光雨水，灵气非常充沛，动植物都可以很好地生存。

    更重要的是，那个戒指里的并不是一个完整的空间，而是分成好多个一格一格那样的小空间，其中除了主空间的时间流动和正常世界相同之外，其他的空间时间流动各不相同。

    从比正常的时间流动快十倍、二十倍……一百倍……五百倍，到慢十倍、二十倍……一百倍……五百倍，十倍十倍递增，最高值都是五百倍。

    而纳特得到的能力则是和他的职业有关，一是可以像德鲁伊或者精灵那样控制植物；另一个是可以听得懂所有的动物语言，能够和所有的动物交流。

    这一切发生地那么突然而且没有预兆，纳特似乎除了接受之外别无选择，因为他刚刚理顺脑袋里突然起来多出来的东西，就在一股突如其来的力量挤压之下顺着一个通道出去了。

    纳特出生了。

    再说纳特这个名字，是他这一世的父亲取的，这个有子万事足的傻爸爸骄傲地宣称纳特是上帝赐给他最珍贵的宝物，所以给他起了“纳特（Nat）”这个名字，意思是礼物。

    日子一天天划过，慢慢地，纳特通过周围人的交谈，了解到自己重生到的是个剑与魔法的世界，魔法什么的不再是小说中的杜撰，而是真实存在的。

    纳特自己就是一名魔法师，或者说才三岁的他仅仅是一名魔法学徒。

    这个世界上的魔法师大多是亲和一种魔法元素，被成为本性魔法，但是却并不是只能使用这一种属性的魔法，其他属性的魔法也能使用，只是不像本性魔法那么熟练与威力强大罢了。

    就好像一个九级的火属性魔法师，他最多也只能使用五级其他几种属性魔法，而和火属性相克的水属性魔法，更是二级顶天了。

    可是纳特不是，他的本性魔法恰恰是正好属性相克，而且是超级相克，有一种就绝对不能有另一种，从来没有在一个人身上共存的光属性和暗属性，而且其他属性的魔法也不像普通人那么弱，即使不能达到本性魔法那种强度，也只会弱个一二级罢了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在这片大陆上拥有光暗魔法的魔法师数量非常稀少，而且他们都拥有特殊的身份。

    光魔法师大多是教廷的祭祀，而暗魔法师则是黑暗议会的成员，被所有其他属性魔法师所敌视。

    纳特既不想去侍奉上帝那老头，也不想成为过街老鼠人人喊打，经过深深的考虑，尤其是想到自己还有控制植物的能力之后，纳特决定在其他人的面前把木属性表现为自己的本性魔法。

    木属性魔法其实也算是一种稀有魔法，所以当纳特的傻爸爸知道他的本性魔法是木之后，傻爸爸骄傲地差不多和所有认识的人都炫耀了一遍。

    有这样一个宠爱自己又以自己为荣的父亲，虽然纳特的灵魂年龄比他父亲还大，但是他同样也爱着自己的父亲，并且尽量表现地像一个正常的孩子一样。

 第二章 异世大陆之纳特（下） 
    可惜这样的幸福日子并没有长久，在纳特五岁的时候，他身为佣兵的父母在一次任务中遭遇到了强大的敌人，从此以后再也没有回来。

    纳特成为了一个人。

    他拒绝了所有亲属好意的领养，一个人踏上了变强的征途，从父母的死亡上纳特明白了一个道理，这片大陆和他以前生活的地球不同，这里不和平，崇尚力量而不是法律。

    在这里，强者为王，如果没有强大的力量，不但过不上好日子，连生存这个最基本的要求和很难达到。

    纳特要成为掌控别人命运，而不是被别人掌控命运的人，他再也不想看到自己重视的人的死亡了。

    这个世界的力量顶端，除了剑士和魔法师之外，还有魔兽，高级的魔兽比高级的魔法师更加难以对付，每个魔法师都千方百计地为自己找一只强大的魔兽，打败它，然后收为魔宠，和自己一起战斗。

    在这里，纳特又表现出了和其他人不同的地方――

    正常的魔法师一生只能收服一只魔宠，而不知道是不是纳特能够和动物交谈这个能力作怪，纳特发现如果自己想、而且实力足够的话，无论多少只魔宠他都能够收服！

    因为这个，纳特在实力慢慢变强之后，特意跑到魔兽森林整整待了五年，和不知道多少种魔兽战斗过，也不知道收服后放到戒指里多少只魔宠。

    从魔兽森林里出来之后纳特最先干的事情就是凭着魔兽大军，先后打劫了几个教廷和黑暗议会的高层，从他们那里得到了大量关于光魔法和暗魔法的咒语卷轴。

    要知道其他种类的魔法咒语卷轴并不难得到，可是关于光暗魔法的咒语卷轴就只有那两个地方的人才拥有了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    几起打劫纳特以为自己干得神不知鬼不觉，在得到了自己想要的卷轴之后就把贡献者给放了，然后欣喜地再次跑到魔兽森林中央强化实力去了。

    对别人来说魔兽森林，尤其是其中央是非常危险的地方，就是是法神都很少敢一个人闯到魔兽森林深处。

    但是对于可以和魔兽沟通的纳特来说，魔兽森林好像是他的第二个家一样，比外界的任何一个地方都安全。

    这一次纳特更狠，在魔兽森林待了整整十年，把得到的所有关于光暗属性魔法咒语，从最低级到最高级全都学会了，另外其他属性的魔法也到了不低的等级。

    在魔兽森林的这十年，纳特可以说是收获多多，在这个占全大陆近十分之一面积的魔兽森林里，拥有的可不只是魔兽，还有种类繁多的植物！

    酷爱植物的纳特自然不会放过这个天然的超级宝库，硬是用了十年时间把几乎所有种类的植物都多多少少地移植到了自己的须弥戒指中，让他的木属性魔法的攻击手段比天生就是森林宠儿的德鲁伊还多！

    同时，这十年间，纳特在和各种魔兽的战斗中，更是积累下了常人想都想象不到的战斗经验，当他全力放出杀气的时候，相信即使比他高等级的魔法师也受不了！

    纳特觉得自己的实力应该已经足够强了，虽然不能说是已经站在大陆的顶端，能伤害到自己的人也应该屈指可数了。

    然而，当纳特志得意满地踏出魔兽森林时，等待他的却不是想象中的好日子，而是两群杀气腾腾的敌人――

    教廷和黑暗议会。

    也不知道纳特的运气是好还是坏，当初他打劫的几个人中，教廷和黑暗议会中掌握着所有魔法咒语卷轴的两人正好在其中。

    当初如不是纳特选择的机会是两伙人打得两败俱伤的时候偷袭，恐怕那时候他就已经死无葬身之地了。

    因为那些魔法咒语卷轴无论是对于教会还是黑暗议会来说都太重要了，所以即使十年过去了，他们两伙人仍然每天都派人在魔兽森林边缘看守着，等待着纳特出来。

    看着眼前那黑白分明，却因为自己这个相同的目标而暂时成为盟友的教廷和黑暗议会，纳特忽然苦中作乐地想着，自己是不是做到了一件历史上没有一个人曾经做到的事情――

    让教廷和黑暗议会并肩作战！

    那一战可以说是惊天动地，纳特不再隐瞒实力，完全放开手，上来就是自己的本性魔法，光暗魔法。

    看到有人竟然可以同修光暗两种魔法，教廷和黑暗议会的人对纳特的攻击更加强烈了，对他们两方来说，谁都不想看到有人身兼这两种属性！

    再加上纳特那铺天盖地一般的魔宠大军，更是增加了教廷和黑暗议会对纳特的杀意――

    如果今日不除此人，假以时日，他一定是对自己威胁最大的敌人！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    纳特眼睁睁地看着自己的魔宠为了保护自己，一只接着一只地陨落了，他的眼睛已经被杀意和恨意染得通红，可是即使他再强大，在教廷和黑暗议会两伙人不顾伤亡的前仆后继之下，渐渐地力不从心了。

    纳特的魔力已经所剩不多了，他那本来快能组成一只军队的魔宠更是仅仅剩下为数不多的几只特别强大的还在坚持，可是明眼人都能看得出来他们也是强弩之末了。

    剩下的教廷和黑暗议会联军眼底的喜悦越来越浓了，各种魔法更是不要钱一样拼命向纳特射过来。

    纳特目眦欲裂地看着一只本来动作迟缓的大地魔熊以不可能的速度挡在自己的面前，为魔力快要枯竭的自己挡住所有正面攻来的魔法攻击。

    耳中听着大地魔熊越来越低的惨嚎声，看着自己四周触目可及的各种魔兽尸体，纳特脑海中理智的那根弦终于断了。

    “啊，我要杀了你们，我要送你们所有人下地狱！”

    随着纳特那凄厉的喊声，所有剩下的教廷和黑暗议会成员们心底忽然同时升起了一股超级不祥的预感。

    正当他们心底忐忑的时候，被围在中央的纳特身上突然爆发出一阵强烈地让所有人心底一颤的强大魔力。

    “不好，这个家伙要自爆，快跑！”

第一卷：火影前篇

第三章 重生为宇智波佐助（上）
    有个聪明的黑暗议会成员突然想到了一个可能，脸色立刻变得苍白如纸，同时调动起全身的魔力，拿出吃奶的力气向远离纳特的方向跑去。

    这一刻，他真的后悔自己为什么因为怕纳特强大起来所以和所有人一起围攻纳特，嫉妒心害死人啊！

    “后悔？晚了！”

    纳特诡异地笑着，然后在所有听到一开始喊叫的那个人所喊的内容之后脸色大变之人惊骇欲绝的视线中，整个身体“砰”地一声化为了碎片。

    随着纳特一起化为碎片的，还有在场所有前来围剿他的教廷和黑暗议会成员，一个不落，全都给纳特赔命了。

    因为这件事，教廷和黑暗议会元气大伤，休养生息上百年才恢复昔日的辉煌。

    当然，这些事情身体已经化为碎片的纳特是不知道了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    当意识再次回归大脑之时，不知道为什么，纳特竟然没有觉得特别奇怪，仿佛在身体破碎地最大一块也不比手指甲大的情况下还能醒来是件很正常的事情一样。

    不，实际上这是非常不正常，或者说在正常情况下绝对不可能发生的事情。

    可是因为曾经重生过一次，再加上感受着身体周围熟悉的温暖羊水，纳特竟然很轻易地接受了自己再次没有四成的事实。

    其实在决定用自爆的时候，纳特真的没有想过自己还会再次重生，当时只是被逼到绝路，只想要杀了现场的所有人为死去的魔宠们报仇，所以心一狠就选择自爆这条不归路了。

    本来一个魔法师的自爆并不能有那么强大的威力，可是因为纳特的特殊体质，光暗两种相克的魔法元素在他的控制之下，打破平衡之后所能爆发出的力量绝对会让魔神却步。

    这个时候纳特忽然想到了什么，把精神探进了自己脑海中的戒指之中，然后他露出了一个狂喜的表情。

    在纳特的戒指里，几只浑身上下伤痕累累的魔兽正躺在戒指中静静地自我疗伤，看来纳特在自爆前的最后一刻把它们收进戒指的下意识动作做对了！

    那时候纳特只想着不要让最后这几只陪着自己一路战斗过来的魔宠死无全尸，所以才把它们收回到戒指之中，没有想到的是他自己会再次重生，而跟他灵魂绑定的戒指也跟着一起穿过来了，当然也包括了戒指里面的所有东西。

    更让纳特喜悦的是，这次重生让他发现到了一个戒指新的功能――

    他自己可以进入到戒指中去了！

    以前，纳特的戒指只能用作储物和种植植物，他能感受到戒指里的一切，却没有办法进入到戒指中去。

    如果在那场战斗的时候戒指就拥有这个能力的话，纳特只要往戒指中一钻，想必是没有人能够找得到他的，他的魔宠们也就不用为了保护他而绝大部分都死掉了。

    而且别忘了戒指中的时间流速还和现实世界不同，如果在那里面修炼的话……

    通过这次死亡，纳特明白了两件事――

    一件事是以后做坏事的时候要么谨慎小心，不留一丝痕迹；要么杀人灭口，把所有能够威胁到自己的人全部杀死，否则最后可能死的就是自己了。

    另一件事就是，无论到哪个世界里，强大的实力是立足在世界上最重要的一点，如果实力不够，不说会不会被欺辱，甚至连活着这最基本的一条都可能做不到。

    想到这里，纳特就想要试试戒指的新功能，完全忘记了现在的自己还在这一世母亲的肚子里，被一根脐带和母亲连在一起。

    幸好这个时候纳特感觉到一阵熟悉的推力，他才忽然想到自己似乎是要被生出来了，也反应过来自己刚刚太急躁了，想想一个怀孕好几个月，马上就要生了的孕妇的肚子忽然没有了，变平了，会吓到多少人呢！

    为了减少这一世母亲的痛苦，纳特很配合地就顺着那股推力向下滑去，不久之后，就再次见到了光明。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “是个男孩，美琴。”

    还没有睁开眼睛，纳特的耳边就传来了一个乍听起来很平淡，实际上却难掩喜悦的成熟男人的声音。

    日语？美琴？

    纳特的心一震，即使已经知道自己是再次重生了，但是一下子听到根本就不可能存在于曾经那个大陆上的语言，知道自己再也回不去了，就算对那个世界并没有太大的依恋，纳特心里还是忍不住浮现出一抹黯然。

    但是纳特的黯然并没有存在多久，因为他已经被从一个人的怀里被放到了另一个人的身边，那个人轻轻抚摸着纳特的脸颊，动作轻柔地好像在对待这个世界上最珍贵的宝物一样：

    “是个很健康的男孩字呢！孩子他爸，你已经给这个孩子起好名字了吗？”

    这是一个非常疲惫的女人声音，虽然如此，声音里的喜悦是那么地明显，这个女人就是自己这个世界的母亲吧！

    “啊，已经起好了，佐助，宇智波佐助。”

    什么？宇智波佐助？！

    当这个名字传入到纳特的耳中之后，纳特只觉得自己的大脑立刻乱了，即使已经离开那个世界很久了，但是过目不忘的能力让纳特根本就没有办法忘记曾经看过的漫画中火影忍者中的男二号，宇智波佐助！

    难道这一次自己重生到了漫画中的世界吗？真的像小说中说的那样，这个世界还存在着平行空间吗？

    重生在异世大陆的时候纳特很容易就接受了，毕竟谁也没有办法证明它到底存不存在。

    但是这里不同，这里可是火影忍者的世界啊，那个被人类创造出来漫画，一个虚幻的世界啊！

    晕晕乎乎之中，纳特，不，现在应该叫做佐助，宇智波佐助了，被换到了第三个人的怀里。

    “鼬，这是你的弟弟佐助，你要保护好弟弟哦！”

    妈妈宇智波美琴很温柔地对抱着佐助的少年道。

    “嗯，我一定会保护好弟弟的，母亲！”

    这个还没有完全脱离稚嫩童音的坚定声音是……

    佐助的心神再次一震。

    宇智波鼬，仅仅六岁的宇智波鼬，那个为了弟弟佐助付出了一切，被称为整个人生只为了弟弟而活的男人，宇智波鼬！

 第四章 重生为宇智波佐助（下） 
    对于佐助来说，他对亲情的渴望甚至远远大于对爱情的。

    第一世，生来就是孤儿，连自己的父母张什么样子都不知道就已经是孤身一人了，然后结了三次婚，也没有办法在那几个女人的身上找到亲人的感觉，最后都得到了一个黯然离婚的结局。

    第二世，佐助的傻爸爸确实非常宠爱他，真是放在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，可惜他仅仅享受了五年就再次成为了一个孤儿。

    一直以来，佐助都是一个人奋斗，一个人战斗过来的，现在，乍然知道了自己重生在了宇智波家，成为了超级弟控宇智波鼬的弟弟宇智波佐助，佐助怎么可能不激动？！

    于是，本来闭着眼睛的佐助一下子睁开眼，入目的就是一个黑发的五六岁男孩，男孩的脸上写满了紧张，似乎怕自己一用力就把脆弱的新弟弟给弄坏了一样。

    这个就是小时候的鼬啊！

    佐助目不转睛地望着鼬的小脸，就是这个少年，不，现在他还称不上少年，顶多是个孩子罢了，长大之后会为了弟弟，现在是自己了，付出那么多，那么多，他所有的一切。

    名誉、地位、力量、甚至生命！

    佐助的嘴角缓缓地绽开了一个灿烂的笑容，哥哥，这一次有我在，我不会再让你成为木叶和宇智波家相斗的牺牲品的！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    刚出生的婴儿都是皱巴巴的，实在是谈不上好看，即使是日后会长成一个超级美少年的佐助，这个时候仍然和一直小猴子差不多。

    但是，显然在亲人的眼里不是这样，最起码在鼬的眼里他的弟弟就可爱地不得了。

    “父亲，母亲，佐助在看着我，啊，他还冲着我笑了！”

    才上了几天忍者学校的鼬这时候身上还难掩孩子的稚气，当他看到手里小小的佐助在冲着他笑的时候，他心底的喜悦简直无法相容，比练成豪火球之术被父亲表扬还要兴奋激动。

    就是这一个纯真地不带任何其他色彩的笑容，瞬间就把鼬的心个整个俘虏了。

    在这一刻，鼬在心底暗暗发誓，他一定要好好保护好自己可爱的弟弟，绝对不让任何人伤害到他，要让他一直这么灿烂地笑着，为了这个，自己可以付出一切！

    即使还有着孩子的天真幼稚，但是在忍者村，尤其还是在宇智波家长大的鼬自然不会像个真正的六岁孩子一样单纯，他知道天下没有白给的午餐，要得到什么就一定会付出代价。

    而现在，为了弟弟，小小的鼬已经做好了付出一切的准备了！

    “什么，佐助在看着你，还冲着你笑了？”

    两兄弟的父亲，现在的宇智波家族长宇智波富岳听到鼬的话一愣，刚刚他正在看着虚弱中的妻子，所以没有见到两兄弟的互动，这时候向鼬怀里的佐助一看，果然，他正睁着黑黝黝的大眼睛对着他的哥哥鼬灿烂地笑着。

    “刚出生的婴儿根本就看不清东西，他的眼睛只会随着移动的东西而转动，可是现在看他的样子似乎真的在看着你，鼬。”

    惊喜在宇智波富岳的眼底一闪而逝，自己的小儿子在刚出生的时候就表现出与众不同之处，那么等到他长大以后又会有怎样的成就呢？能不能超过宇智波家的天才鼬，他的哥哥？

    于是，佐助刚刚出生，在他还什么都不知道的时候，就已经被他的父亲给予了极大的期望了。

    “这是不是说明弟弟很喜欢我，父亲？”

    宇智波富岳的话让鼬更加高兴了，他两只手小心翼翼地捧着佐助，把他举高让自己可以更加近距离地看看自己可爱的弟弟。

    宇智波富岳也想要和自己的儿子亲近亲近，可是他的手刚刚碰到佐助的小脸，佐助脸上的笑容马上收了起来，如果不是身体太小还没有办法好好控制，佐助早就把脸转到一边去不理他了。

    “嗯，是的，佐助很喜欢你，鼬。”

    宇智波富岳勉强地点了点头，心里对于小儿子亲近大儿子却讨厌自己而有些失落，不过出于自尊让他没有办法在儿子们和妻子的面前表现出来罢了。

    鼬年龄还小，所以察觉不到父亲的失落，他只是欣喜地目不转睛地看着佐助，好像怎么看都看不够一样。

    但是身为宇智波富岳的妻子，和他生活了好多年的宇智波美琴当然不会忽视丈夫眼底对自己大儿子的微微嫉妒，又好气又好笑之下，宇智波美琴决定帮放不下脸的丈夫一把：

    “鼬，佐助刚刚出生还很虚弱，需要多多休息，现在把他给妈妈，让他睡一会儿，吃完晚饭你再来看他。”

    “嗨……”

    鼬很舍不得把可爱的弟弟还给母亲，可是心里又知道母亲说的有道理，为了佐助的健康着想，鼬最后还是依依不舍地把佐助放回到宇智波美琴的身边，然后轻轻地拿过旁边的被子盖到佐助的身上，这才一步三回头地出去了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “孩子他爸，佐助只是太小还什么都不知道，等到他长大一点之后一定会非常崇拜你这个木叶警卫部队队长和宇智波家的族长的。”

    宇智波美琴一边轻轻拍着由于鼬的离开所以在此闭上眼睛的佐助，一边声音里带着笑意地对宇智波富岳安慰道。

    “哼，我会在乎这个小鬼是不是崇拜我？”

    宇智波富岳被妻子说穿了心里所想后颇有些恼羞成怒地道：

    “你刚刚生产很累了，和佐助一起睡一会儿吧，等一下我把晚饭带过来。”

    说完，宇智波富岳也拉开门出去了，不过那不似平日沉稳，显得有些焦急的步伐在宇智波美琴的眼里总觉得他是在落荒而逃。

    “佐助，别看你爸爸很严肃的样子，其实他很期待你的诞生，而且很想要你亲近他呢，所以你可不要讨厌他啊，佐助，否则他会伤心的。”

    宇智波美琴说着，忽然想到了什么，脸上显出懊恼的神色：

    “啊，都这么长时间了，我忘了婴儿是很容易饿的，小佐助，妈妈现在就给你喂奶。”

    喝完奶，佐助抵抗不了婴儿身体上传来的一阵阵困意，砸吧砸吧嘴，睡着了，那可爱的小样子让宇智波美琴忍不住在他的小脸上亲了好几下，当然，这些佐助是不知道了。

 第五章 与众不同的佐助 
    吃完晚饭后，鼬很准时地再次出现在母亲美琴的房间，只为了看看自己的新弟弟。

    看到他进来，美琴向他比划了一个噤声的动作，本来动作就很小心的鼬更是把自己的脚轻拿轻放，生怕吵醒睡着了的弟弟。

    但是鼬刚刚站到佐助床边，佐助还是“唰”地一下睁开了眼睛，一股凌厉而警惕的光芒从眼中浮现，等到看清面前是谁之后，才瞬间消散，换成天真的眼神。

    婴儿的身体非常虚弱，而且连眼睛也没有发育好，正常的婴儿刚出生的时候别说能够认人，甚至连看都看不清楚。

    但是佐助毕竟不是普通的婴儿。

    在魔兽森林生活了那么多年，危险的环境锻炼出他超高的警惕性，即使睡着了，只要有生物靠近他就会立刻清醒过来，这种危机感已经渗入佐助的骨髓，想要戒掉，可不是一天半天能够做得到的。

    幸好他现在还是婴儿，身体和体内的力量都很弱，否则现在鼬面对的就不是佐助警惕的目光，而是一道攻击了。

    “咦？”

    鼬惊讶地轻喊了一声。

    “怎么了，鼬？”

    看到鼬脸上那疑惑不解的眼神，宇智波美琴柔声问道。

    “不，没有事，母亲，可能是我看错了。”

    鼬摇了摇头，觉得一定是自己的错觉，否则怎么会在弟弟眼底看到警惕呢？

    “哦。”

    宇智波美琴并没有在意，哦了一声就不再问了。

    “母亲，弟弟醒了。”

    鼬摇掉脑海里刚刚佐助的那个眼神，用略带期待的眼神望着宇智波美琴。

    “鼬真是喜欢弟弟呢！”

    宇智波美琴打趣着自己的大儿子，直到看着他脸上露出了一抹羞赧的嫣红，才满意地为儿子解了禁：

    “既然佐助已经醒了，你可以抱抱他了，看佐助的样子也很想让你抱呢，对我这个母亲他都没有这么依恋过。”

    宇智波美琴半认真半开玩笑地道。

    这时候鼬可不管母亲说些什么了，因为他的注意力已经全都放在弟弟身上了。

    注视着相亲相爱的兄弟俩，宇智波美琴眼底满是温柔。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    做为一个婴儿，佐助能做的事情实在是太少了，那软绵绵的小胳膊小腿连动一下都很困难，想要锻炼身体什么的现在显然是不现世的，但是有一样东西可用不到身体――

    魔力。

    魔法师的魔力是储存在大脑中的，而调动魔力所需要的精神力也一样，两者都在佐助的大脑里缓缓地顺时针流动，魔力形成了一个小小的漩涡，精神力却是在一个无色的菱形固体中循环进出着。

    佐助发现自己的魔力似乎也随着身体年龄变小而变少了；与之相反的是精神力却因为重生了一次的关系增长了差不多一倍。

    纳特曾经生活的那个大陆上魔法师共分为九级，一到三级为低级魔法师，魔力和精神力为气态；四到六级为中级魔法师，魔力和精神力为液态；七到九级为高级魔法师，魔力和精神力为固态。

    曾经的纳特就是一名九级的光暗魔法师，八级木属性魔法师，其他几种属性的七级魔法师。

    因为都达到了高级魔法师的程度，所以纳特的脑海里有一个五彩的魔力结晶和一个无色的精神力结晶。

    现在魔力重新恢复成了气态，佐助查探了一下，自己现在拥有的魔力充其量只达到了二级魔法师的程度，远远比不上已经超九级的精神力。

    对于这种情况佐助并没有多么失落，因为精神力比魔力要难修炼地多，只要精神力的等级上去了，魔力的修炼就是顺理成章，根本就不会有什么瓶颈，需要的只是量的积累罢了。

    而佐助现在最不缺的就是时间了。

    为什么？戒指的新功能呗！

    佐助知道火影里通用的能量形式是查克拉，可是他能指望谁交给一个才出生的婴儿关于查克拉的修炼方式吗？

    所以他能做的只有修炼自己的魔力了，没有自保的能力让佐助很没有安全感。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    于是，不久之后，继一出生就能认人之后，宇智波家的三人又发现了佐助的其他不同寻常之处。

    比如佐助从来不哭闹，只有要排泄的时候哼一声，其他的时候，甚至从来不因为饥饿而哭过。

    有一次宇智波夫妇因为一件事两人同时不在家，鼬也在忍者学校上学，仅仅几个月大的佐助整整一天都没有得到任何食物，当宇智波美琴慌慌忙忙地赶回家的时候，发现佐助竟然哭过的痕迹都没有，眼角没有丝毫泪痕！

    其他的时候佐助一般都在闭着眼睛睡觉，然后在鼬从学校回家来看他的时候睁开眼睛和鼬玩一会儿，等到鼬去训练的时候再次闭上眼睛睡觉。

    一开始对于自家小儿子的不吵不闹宇智波夫妇都甚觉自豪，宇智波富岳甚至隐晦地在家族成员们的面前夸耀了一下佐助的老实懂事。

    但是时间长了，宇智波富岳和宇智波美琴慢慢地坐不住了，在佐助五个月的时候还悄悄地把家族里最厉害的医师请到家里给佐助做了一个详细的全身检查。

    为什么？

    因为佐助和鼬的关系实在是太好了！

    宇智波夫妇不是不想让两个儿子和睦相处，而是佐助表现出的行为确实是不合常理。

    佐助不亲近生出他、喂养他的母亲，不亲近站在所有姓宇智波的家族成员顶端的父亲，他只亲近和他相差六岁，忍者学校还没有毕业的哥哥，宇智波鼬！

    这就怪不得宇智波夫妇觉得佐助不正常到需要看医生了，可惜最后的检查结果是佐助一切正常，甚至身体比一般的小孩还要健壮地多，今后一定是个很强大的忍者！

    这边宇智波夫妇焦急于小儿子的不亲近，那边唯一受到佐助亲睐的鼬小日子倒是过得很滋润。

    从上忍者学校的第一天起，鼬就表现出其远超常人的天赋，无论是基本的查克拉提炼、三身术的发动、还是体术或者其他理论知识，在鼬的面前总是显得那么渺小，他一学就会！

    于是，鼬的宇智波家第一天才的名声不胫而走，各种赞誉逼得他不得不努力努力再努力，为自己，为族人，为木叶而一天天挥汗如雨地训练着。

 第六章 妖孽的弟弟 
    其他人只看到了鼬天才的一面，谁知道他曾经为了准确地把手里剑击到靶子的中心而用坏了成千上万把手里剑？

    又有谁知道第一次练习火遁&#8226;豪火球之术的时候因为查卡拉量没有估算好一下子把嘴烧伤了，一连好几天没有办法正常用餐呢？

    但是，无论是在学校因为太优秀让同学们或者极度或者崇拜而选择远离，还是父亲严厉的训练，只要回到家后看到小佐助那天真烂漫的笑容，鼬就觉得一切都不重要了，生活是那么地美好幸福。

    无论孤独感还是疲劳全都不翼而飞，是啊，上天赐给我那么可爱的弟弟，所以我受点苦是理所当然的！

    才六岁多的鼬有的时候会骄傲地仰起头这么对自己说，然后再低下头狠狠地在小佐助的脸上亲一下，最后再把自己的脸颊放到小佐助的嘴边，接受他满是唾液的粘答答的回吻。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在佐助六个月的一天，鼬和平时一样，放了学哪也没去，直接跑回家来逗自己的弟弟玩了，对于鼬来说，这个世界上没有什么比和弟弟一起玩更有趣的事情了。

    更何况鼬现在每天只被允许和弟弟相处一个小时，其他的时间全都被上学和训练排满了，他自然要好好珍惜每天这难得的相处时间。

    “佐助，今天学校小考，我又得了第一，学校里的知识真的太简单了，一想到要在学校里待好几年，我就觉得实在是在浪费时间浪费精力。”

    鼬熟练地把佐助抱在怀里，习惯性地向他抱怨着。

    现在的佐助即使才六个月，却已经一个人一间卧室了，所以鼬倒不怕他说的话被其他人听到。

    每天只有在还什么都不懂的弟弟佐助面前鼬才会抱怨，平时的时候他顶着宇智波家家主长子和宇智波家第一天才的两个光环，让他除了压抑之外，这些话根本就没有办法对任何人诉说。

    “佐助，你说如果我和父亲说想要提前毕业的话，他会不会觉得我太骄傲不谦虚？”

    鼬微微地皱着眉头，毕竟还是一个小孩子，即使再天才，还是希望得到父亲的重视赞扬而不是失望生气。

    “你到底什么时候才能说话呢，佐助，你告诉我到底该怎么做？我根本就没有办法和别人商量这种事情，你那么聪明，一定有好主意的是不是？”

    鼬絮絮叨叨地向佐助唠叨着，只是为了发泄心里日渐矛盾的思绪，倒也没有期待佐助会开口说些什么。

    但是让鼬没有想到的是，他虽然没有期待，佐助却忍不住开口了，这个话题已经是鼬对自己提起的第五次了，佐助很心疼这样皱着眉头的鼬：

    “哥哥。”

    在鼬自言自语的声音里，忽然多出了一个软软的童音。

    “嗯？”

    鼬一愣，然后马上想到了什么，一脸惊喜地低头看着佐助的脸：

    “刚刚是你在说话吗，佐助？”

    鼬有些不敢相信佐助竟然已经可以开口说话了，而且第一个叫出的词不是发音较为简单的“爸爸”“妈妈”，而是挺复杂的“哥哥”，这一刻，鼬忽然觉得眼底一热，一个简简单单的称呼竟然让他有了要流泪的冲动！

    “哥哥。”

    看到今后冷酷无情，一个眼神就可以让拷贝忍者卡卡西在医院躺上一个星期的鼬这个时候那种狂喜的小样子，佐助嘴角的笑容更灿烂了几分，如鼬所愿地又喊了他一声。

    “你真的会说话了，佐助！”

    鼬的声音骤然因为喜悦而拔高，他顺势把胳膊举高了一点，让自己到了眼睛离佐助的脸更近了一些：

    “父亲母亲一定会因为你先会叫‘哥哥’而嫉妒我的！”

    这时候的鼬表现地像个普通的六岁多小孩，因为喜爱的弟弟先会叫自己而高兴，比他学会了一个高级忍术，或者考年级第一名还高兴！

    既然已经开口了，佐助索性多说一点，反正因为刚出生时的异象，他在宇智波夫妇和鼬的眼里也不是什么正常普通小孩。

    “那就早点毕业好了，哥哥。”

    因为已经很多年没有说过日语，再加上婴儿的嗓子还没有怎么发育完全，所以佐助的发音有些模糊和奇怪，不过这并不影响鼬听明白他的意思。

    “这样做好吗？”

    鼬一开始还没有反应过来，呆呆地顺着佐助的话说下去了。

    “与其在忍者学校浪费时间相比，想必去接任务更能锻炼你的能力。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嗯，这么说的话也有些道理……”

    鼬点了点头，脑子里总觉得有什么不对劲的地方，当他无意中一低头看到怀里的佐助时，终于想到到底是哪里不对劲了：

    “佐助，刚刚是你在说话吗？”

    即使亲眼所见、亲耳所闻，鼬还是不可置信地等着一双大眼睛，向佐助又确定了一次。

    “啊，当然，这个屋子里现在只有我们两个人。”

    佐助理所当然地点头，很是得意于见到被称为天才的鼬傻呆呆的样子，如果不趁着他现在年龄还小欺负欺负他，等到鼬长大之后可没有这种机会了。

    那时候睿智而实力强大的鼬，脸上可再也看不到这种可爱的表情了。

    “什么叫做‘当然’啊！你才六个月吧，佐助，能够喊‘哥哥’就已经非常厉害了，可是你现在竟然还能这么条理分明地和我说话，给我提意见，这实在是……”

    鼬觉得自己今天受到的震撼有点大，明明弟弟佐助昨天还连一个字都不会说，今天却忽然不但能够说话，说话的内容还很让人震撼。

    如果不听声音不看相貌的话，谁也猜不到能够说出那样一番话的会是一个刚刚六个月的婴儿！

    “因为我是宇智波家的天才，宇智波鼬的弟弟啊，当然一定和其他人不一样！”

    佐助试着开开玩笑，但是最后颓然地发现似乎对鼬没有效果，因为一向对佐助非常温柔，抱着他从来都是小心翼翼，生怕伤害到他的鼬，竟然手臂收紧地让佐助感觉到了一丝疼痛。

    更重要的是，鼬看着佐助的眼神也变了，从疼爱变得警惕起来，佐助知道，如果自己不解释，或者说解释地不让鼬满意的话，今天自己看起来是不好过关了。

 第七章 坦白和隐瞒（上） 
    “你相信我吗，哥哥？”

    在解释之前，佐助很认真地向鼬问道。

    本来鼬认为自己怀里这个佐助有问题的鼬刚要摇头，但是在见到佐助脸上那带着期待的表情之后，却鬼使神差地点了点头：

    “啊，如果你真的是佐助的话。”

    “其实我从一出生就开始有记忆，并且可以理解你和爸爸妈妈他们说的话了，我也不知道为什么，但是直觉地认为这似乎不是什么正常现象，所以我一直强忍着想要装成和普通的婴儿一样。”

    佐助选择性地说出了一部分的实情。

    其实选择在今天和鼬坦白自己生而知之的事情是有原因的。

    上一次的重生虽然也是从婴儿开始，也要装嫩，但是那时候的他前世也只是一个普通人，即使有些聪明、对动植物上有些天分，甚至有一个空间很大的戒指，而本质上，他还是从无到有，一点一点地摸索着修炼出一身的魔力的。

    这一次却不同了，已经有了一世修炼和战斗经验的佐助，为了要迅速变强，他势必会运用上一世的经验来避免少走弯路，更快一点让自己的实力增强，争取在宇智波家被灭门之前就有拥有自保的能力，即使还不能和斑对抗，让鼬要走也走得安心一些。

    这就决定了佐助一定要进行大强度的训练，虽然佐助也可以在戒指中修炼，可是实战经验却只能在现实世界中取得。

    不止如此，为了不暴露出太多不属于这个世界的能力，也需要很多关于忍术的知识。

    这两点，想要瞒过所有人是不可能的，那么就只能选择隐瞒绝大多数人，而那个被佐助选择坦白和信任，让他帮助自己的，就是鼬了。

    重生这个秘密，佐助暂时还没有打算告诉任何人，所以他就想出了另一个借口――

    那就是生而知之了。

    在这个世界上生而知之的人虽然非常少，甚至只能算是传说中的，但是传说那些生而知之的人无不是聪明绝顶，并且一生中取得了极大的成就，全都成为了名垂青史的名人和伟人。

    这个借口就足够解决鼬的怀疑，让他为佐助的聪明找到一个理由，最后佐助就容易达到自己的目的了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬在听到佐助的解释后先是一愣，因为他没有想到佐助会给自己这么一个理由，不过很快，从小就博览群书，知识面相当丰富的鼬就从自己的记忆里调出关于生而知之之人的一切了。

    然后，不出佐助所料，鼬的戒备果然很快就消失了，看着佐助的眼神里流转着的变成了歉疚和深深的喜悦，歉疚于刚刚对佐助的粗暴，而喜悦的，自然是自己的弟弟佐助果然不是寻常人，今后一定会取得大成就。

    这个世界上没有什么比佐助的成功和幸福能更加令鼬开心的了。

    “原谅我，佐助，刚才我竟然对你……”

    鼬充满了歉意和悔恨的声音刚刚响起，就被迫中断了，因为佐助举起自己短短小小的胳膊，用小手捂住了鼬的嘴，不让他继续说下去：

    “你并没有做错什么，哥哥。”

    佐助不想看到鼬用这种眼神看着自己，因为对于一个忍者来说，鼬的反应完全正确：

    “哥哥，你说我是不是一个怪物，为什么谁都没有教，我却懂得那么多呢？”

    然后，佐助故意露出一丝不安的神情，果然，鼬的注意力马上从对佐助的歉意上转为想着怎么安慰伤心的弟弟了。

    鼬轻轻地从嘴唇上把佐助那柔软香甜地比他最爱吃的丸子还要美味的手指拿下来，很严肃地望着佐助那黑珍珠一般的双眸：

    “你当然不是怪物，佐助！”

    为了加强自己说的话的可信度，鼬的语气可以说是非常非常认真，只可惜配上他六岁的年龄，在佐助的眼里却少了些郑重，多了些可爱。

    当然，佐助表面上看起来还是很期待鼬的回答的。

    “你比任何人都聪明，佐助，比起我来，你才是真正的天才，如果让别人知道了，他们一定会羡慕死你的！”

    鼬说着说着，声音忽然慢慢地变小了，到了后来甚至微弱到如果佐助不竖起耳朵就听不到的程度了。

    “怎么了，哥哥？”

    佐助立刻担忧地问道，鼬这是想到什么才会露出这种悲伤和孤独的表情？他才只是一个六岁大的孩子而已啊，为什么这个时候就会露出这么沉重的表情？

    “佐助，如果我让你对其他人保密你生而知之的事情，你会不会怪哥哥？”

    面对佐助的追问，鼬在沉默了半响之后，像是下了很大的决心一样，很是艰难地向佐助问道。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    短短的一句话，就让佐助了然鼬的用意，心里对鼬的感情又是深厚了几分。

    鼬到底是一个多么让人心疼的孩子啊！

    “嗯，当然可以，这是我和哥哥之间的秘密，我谁都不会说的，包括爸爸妈妈！”

    佐助狠狠地点了点头，为了不让鼬再为难，佐助甚至连理由都没有问，而且根本就不用问，因为鼬根本就不可能做伤害自己的事情！

    “抱歉，佐助，哥哥剥夺了你接受其他人赞赏崇拜的机会。”

    看着佐助这么听自己的话，鼬在抱歉之外，心里也重重地松了口气，他真的怕佐助不听自己的话，毕竟他再怎么聪明，也只有六个月大而已，如果那样的话，那么等待佐助的绝对不会是什么幸福的未来，因为他已经用自己证明这一点了！

    身为宇智波家家主的长子和宇智波家的天才，鼬所失去的绝对和他得到的一样多，没有任何人比他更加清楚在这个家族里显露出天赋来会迎来什么。

    长辈的严厉要求，同辈的排挤，外人的嫉妒……

    这个世界远比想象中的还要残酷，而人心，也想象中的更加黑暗。

    鼬不想让自己的弟弟在那么小的时候就接受这些，虽然他早晚会暴露出自己的天赋，但是在自己还有能力的时候，就尽量延长他童年快乐的时间吧！

    “我知道哥哥是为了我好。”

    佐助很听话地摇了摇头，他可不是真正的婴儿，又怎么会去责怪这么为自己着想的鼬呢？

 第八章 坦白和隐瞒（下） 
    “但是哥哥，我们能够瞒过爸爸妈妈吗？我们可是生活在一起，而且我还想要练习，我要成为一名强者！”

    佐助提出了一个很现实的问题。

    “相信我，佐助，我会想办法的。”

    这一次鼬连思考都没有直接对佐助道，想必对此他已经有了大概的腹案了。

    而他接下来的话就证实了佐助的猜测：

    “过几天我就和父亲和母亲说要和你住在一个房间，等你长大一点之后，我会以陪你玩的名义和你为你训练的，父亲和母亲是不会来打扰两个孩子的‘玩闹’的。

    然后再大一些之后，我可以向父亲请求亲自教授你忍者的知识，想必父亲也不会拒绝，这样就可以一边避过别人，一边训练了。”

    耳中听着还是一个孩子的鼬已经在很认真地想着怎么来保护弟弟，也就是自己，让自己可以快乐训练两不误，佐助心底最柔软的那部分被狠狠地撞击了一下。

    鼬，你在这么小的时候就已经决定把弟弟的一生都背负在身上了吗？

    这一刻，做佐助忽然有些后悔，自己是不是偷偷训练就好，即使过程可能会困难一些，但是总比在已经压力很大的鼬身上施加新的重担要好啊！

    然而，鼬那张因为可以帮助到弟弟而幸福和兴奋的小脸，佐助却什么都说不出来了。

    算了，就这样吧，以后对鼬再好一点好了！

    于是，本来只是无意识地向弟弟佐助叙说了一下最近自己的烦恼的鼬，不但从才六个月大的佐助那里得到了建议，更是知道了关于佐助的一个天大的秘密。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    也许是共同拥有了一个秘密的原因，从佐助一出生开始关系就很好的鼬和佐助的关系更加好了，两人亲密地让宇智波富岳和宇智波美琴这对夫妇和做父母的都嫉妒不已。

    本来鼬每天只被允许和佐助玩一个小时，但是为了自己两人的计划，一个婴儿一个孩子同时开始努力。

    鼬向父母请求和弟弟住在一个房间，理由是可以在父母都有任务的时候可以好好照顾弟弟。

    佐助则配合着鼬的行动开始了晚了六个月的属于婴儿的任性，白天还好，晚上的时候只要鼬离开视线他就开始哭闹不休，怎么哄都没有用，而只要看到鼬就会马上停下来，并且露出甜甜的笑容。

    本来宇智波夫妇还以为佐助只是闹闹，并没有太放在心上，可是当佐助哭了整整两天两夜，哭得嗓子都哑了还不肯闭上眼睛之后，宇智波夫妇俩终于认识到了事情的严重性，最后不得不妥协，让六岁大的大儿子和六个月大的小儿子睡在一个房间了。

    取得了第一阶段胜利的兄弟俩都很兴奋，鼬第一次搂着佐助香香软软，还散发着奶香味的小身子进入梦乡的时候，嘴角犹自挂着幸福的笑容。

    从那天起，鼬每天晚上都给佐助讲一些自己在忍者学校和家里的书房里找到的关于忍者的知识，甚至连查克拉的提炼方式都一一教授给佐助了。

    而佐助对于知识的吸收能力也让鼬既惊讶鼬喜悦，无论什么知识，只要鼬说一遍，佐助就可以记得住，甚至可以举一反三，有时候问出的问题让忍者学校第一的鼬都回答不上来。

    为此，鼬就只能选择去问老师或者自己的父亲，然后更加努力的学习，虽然很高兴弟弟那么聪明，但是他可不想连还没有满一岁的弟弟也比不上！

    他还要比佐助强，然后保护佐助呢！

    幸好这个世界上对于仅有的几个生而知之之人的描写少之又少，否则鼬就会发现，即使在生而知之的人之中，他的佐助弟弟也属于妖孽级别的，真正生而知之的人只是比正常人更早地开始记事而已，根本就不可能像佐助这样可以独立思考，并且学习能力这么强的！

    最开始的几天晚上，宇智波美琴还因为不放心佐助而悄悄地过来看看，连续几天之后发现鼬把佐助照顾地很好之后，她也放心地把更多的时间放在任务上了。

    要知道，即使是身为宇智波家的族长宇智波富岳都要时不时地出个任务什么的，宇智波美琴自然也逃不掉，本来有时候她还担心年龄太小的佐助，现在有了鼬，宇智波美琴终于在出任务的时候不再分心，也在另一个方面增强了她的安全度了。

    当然，这些是鼬和佐助当初没有想到的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助十个月的时候，他已经可以走得很稳健了，甚至还能稍稍进行一点体术锻炼了，当然，在其他人，包括宇智波夫妇的面前他还只是能蹒跚地走上几步罢了。

    即使这样，也够让宇智波夫妇高兴了，要知道其他人家的孩子在这么大的时候才刚刚会说话罢了，连又都是在满一周岁之后才能站起来走路的！

    这一天，宇智波夫妇又是全都出去做任务，把鼬和佐助两个孩子留在家里。

    “未－巳－寅，□之术。”

    在宇智波家不远处的森林里，传来一个非常稚嫩的童音，然后随着一阵烟雾和“砰”的一声，两个长得一模一样的黑发男孩出现在森林的空地上。

    “我成功用出分.身之术了，哥哥！”

    两个黑发男孩好奇地互相打量着，然后其中一个非常兴奋地转身对不远处的一个和黑发男孩长得很像，不过比他大了几岁的男孩喊道。

    “嗯，佐助做得很好。”

    大一点的男孩，也就是鼬在小不点，也就是佐助期待的眼神下上前几步，很温柔地摸了摸佐助的黑发，嘴里自然也不会吝啬夸赞。

    被佐助打击次数多了，现在无论佐助表现地多么妖孽也不会让鼬怎么惊讶了，所以对于仅仅差半个多月才到一岁的弟弟已经能够使用忍术了鼬表现地很淡然。

    “呵呵……”

    佐助满足地笑着把头在鼬的手心里蹭蹭，可是还没等他说些什么的时候，那个分.身却又是“砰”地一声，伴随着一阵烟雾消失了。

    “可恶，坚持的时间太短了！”

    佐助脸上的笑容马上被懊恼取代了，显然对于自己第一个成功的人数坚持的时间很不满意。

 第九章 使出第一个忍术 
    “你现在还太小了，体内的查克拉量不足，能够成功使用出忍术已经很厉害了，多练习一下就能够坚持的时间长一点了。”

    看到佐助的小脸都要皱到一起了，鼬这个疼弟弟的好哥哥自然心疼了，连忙安慰道，而且他说的也是实话。

    “真的吗，哥哥？”

    佐助抬头望着鼬，那干净而纯真的眼神差点让鼬没有忍住把佐助抱到怀里――

    我的弟弟怎么能这么可爱呢？！

    幸好已经进行了将近一年系统忍者训练的鼬自制力也大了很多，硬是忍下了动手的欲.望，只是把手放到佐助的脑袋上舍不得放下来了。

    “那我一定要更加努力，然后追上哥哥你的！”

    佐助握起小小的拳头，做了一个加油的动作，接着又开始练习起他学会的第一个忍术来了，而鼬就在不远处，一边练习着手里剑一边注意着佐助，防止他伤害到自己。

    其实佐助现在已经能够很熟练地使用三身术了，别忘了他还有一个可以控制时间流动的戒指空间，在他能够行动之后就已经趁着鼬睡着的时候试着进去练习了。

    以佐助现在的身体来说，他最多只能接受十倍时间流动，也就是说在里面锻炼一个小时就顶外面的十个小时，时间流动更快的话会对佐助的身体造成损害，即使他在眼馋也没有办法，谁让他现在只是婴儿呢！

    在外面十倍时间的锻炼下，佐助很快就提炼出了查克拉，然后成功用出了最简单，也是最基本的三身术。

    当然，为了不吓到鼬，佐助对自己的实力还是有所隐瞒的，这也是没有办法的事情。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    等到佐助的查克拉全部用完，手也沉重地再也结不成一个印之后，鼬很果断地让佐助结束了今天的训练。

    “你不用那么拼命的，佐助，现在你还太小了，身体承受不了强度太大的训练，还是等你再大一点的时候再练习忍术吧！”

    心疼地把佐助抱到怀里一起靠坐在一棵大树下，鼬一边为佐助揉着已经红肿了的手腕和手指，一边后悔着自己让佐助那么早就开始训练是不是做错了。

    “不要！”

    佐助非常干脆地拒绝了：

    “我要快点变强好保护哥哥！”

    佐助说的是实话，但是听在鼬的耳中确实十足十的童言童语了，而即使这样，还是让鼬的心里暖洋洋的，为佐助按摩的手更加轻柔了。

    “对了哥哥，过几天你是不是就要参加忍者学校的毕业考试了？”

    不想鼬再提什么让自己停止训练之类的话，佐助连忙改变了话题。

    “嗯，我和父亲说过要提前参加毕业考试，父亲同意并且和学校说过了，十天后我就是一名真正的忍者了。”

    鼬无所谓地点了点头，在佐助这个妖孽弟弟的逼迫之下，为了不让他那么快超过自己，付出了更多努力的鼬比原著中还要强很多，小小的忍者学校毕业考试自然不在话下。

    想想鸣人他们那一届的毕业考试竟然只有一个分.身术，连现在的佐助都可以做得到，更别说鼬了。

    “哥哥，你很有自信啊！”

    佐助打趣着好像忍者护额已经放到那里，就等着他去拿一样的鼬。

    “忍者学校里教授的知识本来就很简单，我都不知道为什么其他人要用六年的时间才能毕业呢？”

    听着鼬话里真实的疑惑，佐助不禁为那些为了从忍者学校毕业而累死累活的孩子们而感到同情了，在哥哥的眼里，他们不会都是笨蛋吧？

    “因为哥哥是天才，自然和其他人不一样了，比他们都强是很正常的！”

    佐助挪了挪身子，让自己更加舒服地靠在鼬的怀里，声音里满是对于有鼬这么一个天才哥哥的骄傲之意。

    “佐助，你真是……”

    看着佐助脸上那与有荣焉的表情，鼬心里很是无奈，在这个妖孽弟弟的面前，谁敢自称为天才？即使是被整个木叶称颂的自己，也没有在不到一岁的时候就能使用分.身术吧！

    “呵呵呵……”

    鼬那无奈的眼神让佐助大笑出声，然后鼬也笑了起来，一时间，整个林间空地上空一直回荡着两个稚嫩少年开心的笑声。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “子－丑－寅－卯……”

    在十倍时间的戒指空间里，佐助一遍一遍不知疲倦地练习着结印，要知道结印的速度是很重要的，有时候就是那零点零零几秒的时间就会决定一场战局的胜负，在可以使用无印忍术忍术之前是不能忽视的。

    没长开的身体的局限让佐助即使是在十倍时间下练习，现在他结印的速度只勉强达到了一秒钟两个，离他最少一秒钟六个的目标还有一段很远的距离。

    “呼……”

    不知道多久，手累得实在是举不起来的佐助呼出了一口气，一屁股坐到地上，大口大口地喘着气。

    “不够，不够，我的实力还是不够啊！”

    显然对于自己训练进度非常不满的佐助在恨恨地低喊了几声之后，不顾身体上的劳累，使劲把身体摆正，开始进行下一项练习――

    冥想。

    冥想是佐助上一世所有魔法师用来增强魔力和精神力的方式，当佐助从鼬那里学会了从体内提取查克拉的方式后，他惊喜地发现冥想竟然也有增强查克拉的作用，其效果甚至比一般意义上忍者所用的方式还要好得多！

    于是佐助自然很干脆地放弃了鼬教的方式而用冥想来同时增强魔力、精神力和查克拉，如果不是没有办法向鼬解释自己是如何等到这种训练方式的，佐助都想把冥想的口诀教给鼬了！

    慢慢地，佐助的精神进入了一个空灵的境界，外界各种属性的魔法元素通过戒指被吸入到佐助脑海中的那个漩涡里，让那团五彩气团越来越凝实，离液化越来越近了。

    除了魔法元素之外，同时还有一些其他形式的能量从佐助的体内体外同时被提炼出来，顺着体内的经脉活泼泼地流动着，每流动一圈，那股能量就微不可见地增强一些，这个自然是查克拉了。

    最后，佐助脑海里已经成为固态的精神力结晶在这段时间来似乎也隐隐大了一圈，一丝丝精神力流入那个菱形结晶，为佐助使用魔法和忍术提供最坚强的后盾。

第十章 开眼，三勾玉 
    佐助就这么盘坐在那里修炼着，不知道过了多久，他紧闭的双眼一下子睁了开来，一道利芒飞射而出，然后又恢复成波澜不惊的样子了。

    “现在的身体还不怎么适合练习体术，忍术也在打好基础之后，最起码也要在查克拉量再多一些，结印的速度更快一些之后再训练也不晚，那么就剩下幻术了。”

    佐助低着头自言自语着：

    “宇智波家的幻术似乎都离不开写轮眼，我现在的当务之急，就是开眼了，真想快点见识一下啊，让斑和大蛇丸那么执着，让千手一族那么忌讳的瞳术，写轮眼了。

    我现在的身体应该勉强可以承受地了开眼的冲击了。”

    早在意识到自己重生到了宇智波家之后，佐助就开始研究写轮眼了，虽然他还没有开眼，可是隐隐地缠绕在自己眼睛周围那股不祥而且极为强大的查克拉，佐助可不会视而不见啊！

    佐助毕竟曾经是达到了九级的暗魔法师，即使现在已经没有那个力量了，但是见识却不会因此而消失，所以他不久就弄清楚了写轮眼的本质――

    一种邪恶的黑暗诅咒，通过杀死或者见证自己最亲近的人的死亡来增强自己的力量，也算是一种暗属性的诅咒了。

    这个世界的能量构成很奇怪，基本的查卡拉属性只有风、火、土、雷、水五种，最强大的光和暗反而基本没有人修炼，或者说，根本就没有人具有这两种属性的查克拉，就算是想要修炼都没有办法。

    就像写轮眼的这种诅咒，如果换在佐助以前那个魔法高度发达的大陆，即使是个中级暗魔法师都能够使用，在这里却变成了一种基本上没有办法消除的诅咒，世世代代存在于拥有宇智波家血液中的族人眼睛之中。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    重生为佐助，他体内的能量虽然变得非常弱小，而他的体质却还和纳特时一样，虽然魔力和查克拉运用方式不同，但是毕竟都是能量的一种方式，所以在把暗属性魔法和查克拉研究了近一年之后，佐助终于找到了一种可以及时不通过死人也能开眼的方式。

    现在，佐助就要试试自己的推测和研究是否正确。

    想到就做，通过刚才的冥想，佐助无论是查克拉、魔力还是精神力都达到了巅峰，正是试验的最好时机。

    在做好了准备之后，佐助再次闭上眼睛，这一次，他把吸收的查克拉和暗属性魔力有目的性地慢慢地向双眼注入，因为拥有极强大的精神力，所以他可以把两者的控制地非常精细，尽力不让这两股能量在达到能够开眼的程度之余却不会伤害到自己的眼睛。

    渐渐地，佐助感觉到眼睛开始发热，并有了一种胀痛感，似乎有什么东西才蠢蠢欲动，想要从双眼中挣脱出来一样！

    于是，佐助知道自己的猜测是正确的，写轮眼之所以要通过杀死最亲密的人才能够开眼，是因为它需要吸收很多的负面情绪――

    嫉妒、焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、怨恨……

    这些负面的情绪在为了力量而亲手杀死自己最亲近的人之时达到了最高点，于是写轮眼开眼的条件就达成了，然后根据这些情绪的深刻程度决定能够开出几轮勾玉。

    所以自己开发出来的开眼方式是可行的。

    而原著中的佐助之所以在那么痛恨着鼬的时候也没有开眼，是因为单纯的恨是不够的，最主要的是要对同一个人拥有悲伤和痛苦的情绪。

    那时候佐助以为（当然是鼬那么让他认为的）是鼬杀死了自己的全不组人，仅仅是为了让自己变得强大，为了检验自己的度量，佐助自然不会为了鼬感到悲伤，只会恨，咬牙切齿，付出一切都要消灭对方的深刻恨意。

    所以佐助才会在鸣人有生命危险的时候开眼，然后在终结谷中把他打个半死，离开鸣人、离开木叶的时候写轮眼成为三勾玉，这就是原因了。

    现在，在佐助利用了所有负面情绪的本源，暗属性能量冲击之下，开眼那当然是自然而然，相当简单的事情了。

    甚至因为佐助体内本身就拥有大量的暗属性能量，使用写轮眼的副作用都没有了，就算像鼬那样天天开着写轮眼，也不会因此而瞎眼了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    良久，当佐助再次睁开眼睛的时候，变成血海一样一片血红的双眸中已经有三轮黑色的勾玉在缓缓旋转着。

    “三轮勾玉已经是极限了吗？”

    感受着自己体内已经差不多消耗殆尽的暗属性能量，佐助有些不甘心地嘀咕了一句，本来他还想要一步到位开到万花筒的，这样看来最起码得让自己的暗属性魔法化为液态，成为中级魔法师，甚至固态的高级魔法师才行了。

    “可恶，三勾玉的话在斑的面前根本就没有一击之力，还有六年，不知道到时候自己能不能有和他一拼的实力呢？”

    无论佐助多么懊恼，力量的积累都不是一撮而就的事情，即使是体内拥有九尾妖狐的鸣人，在十五岁的时候也仅仅能开到四尾，无限的查克拉，无论是他的身体还是精神都承受不住。

    “六年，我一定要加紧训练，最好再找一些强大的同伴，斑的手下还有一群S级叛忍晓，孤家寡人可不行呢！”

    就在心里做好了今后六年的大致计划之时，佐助的眼神忽然一闪，然后整个身体骤然消失在戒指空间，重新回到了现实世界。

    几乎在佐助刚刚回来，抱着他的鼬的眼睛就睁开了，在不到一秒钟的初醒迷蒙之后，那双和佐助一样的黑眸马上变得神采奕奕起来，小心翼翼地把看似还在睡梦中的佐助放好，动作轻柔地起来穿好衣服出去晨训了。

    几乎在鼬刚关上房门，本来好像睡得很熟的佐助睁开眼，看了看紧闭的房门一眼，这才再次闭上眼，这次是真的睡着了。

    白天的时候宇智波家人来人往的，时不时有来向宇智波富岳这个宇智波家的族长汇报工作的族人，为了避免被发现自己的“失踪”，所以这个时候佐助一般要么睡觉，要么冥想，是不会进入到戒指中训练的。

    至于佐助之所以能够察觉到鼬快要转醒而即使从戒指中出来，那就得力于他在这个房间释放的一个小小的二级探查魔法了，因为没有查克拉的流动，连宇智波富岳都没有察觉到。

 第十一章 大扫荡 
    半个月后，鼬从忍者学校毕业了，创造了一个最快从忍者学校毕业的记录，宇智波家天才忍者宇智波鼬之名在整个木叶村更加深入人心了。

    鼬成为了一名下忍，开始接任务了，一开始还只是在村子里除除草、找找宠物之类的D级任务，但是不久就因为村里的上层对鼬的实力满意之下，鼬的小组开始接需要出村子的C级，甚至B级任务了。

    这样一来，鼬和佐助相处的时间变少了，每次离开村子之前，鼬都满心不舍。

    即使知道这是成为一个忍者所必须走的路，如果没有实战只闭门训练的话一辈子都不可能成为一个强大地可以保护佐助的忍者，鼬却怎么也抹不掉心底对佐助的思念和牵挂。

    忍者是不该有私人感情的。

    忍者守则里这么写着，那么把佐助看地比任务还重要的自己是否不是一名合格的忍者呢？

    鼬不能向任何人倾诉，自然也就没有人给迷茫的他答案了。

    天才忍者鼬，在任何事情上都显得优游从容的鼬，只有在面对佐助的事情之时，才会恢复成和他年龄一样的小孩子。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    就这样，又过了两年，佐助三岁了。

    三岁的孩子能干什么？

    普通人家的三岁孩子还在对着父母撒娇，天天想着玩什么吃什么，无忧无虑，而佐助的话，单纯就查克拉量来说，已经不属于一般的上忍了。

    当然，因为他还没有学什么威力强大的忍术，其实战能力自然是惨不忍睹，幸好他的攻击能力不仅仅是忍术一样，否则还真的杯具了。

    这两年在戒指十倍空间的练习之下，虽然只有每天的晚上可以进入那里，佐助还是已经达到了六级魔法师，当然只有光暗两种属性，其他的属性他也只达到了五级。

    六级魔法师距离高级魔法师的七级已经只有一步之遥，而从六级到七级是一个分水岭，存在着一道深厚的瓶颈，很多魔法师一辈子就卡在这里，再也没有寸进。

    这个时候单纯地累计魔法元素已经没有多大的用处了，上一世的纳特是在和魔兽森林中高级魔兽的不停战斗中不知不觉打破这个瓶颈的，所以佐助这次也打算走和上一世同样的路子，在实战中求取突破。

    暂时离开木叶已经势在必行，佐助也正好可以出去寻找今后的同伴，于是这一天基本上天天闷在家里的佐助一提出要出门，还在担心小儿子会不会得自闭的宇智波美琴兴奋地不得了，给了佐助一个塞得满满的钱包之后就很干脆地放行了。

    如果让宇智波美琴知道自己的小儿子是要为出远门进行大扫荡的话，就绝对不会给他那近乎可以让普通人家富裕地过一辈子的钱财了。

    既然战斗那么武器必须准备充足，所以佐助第一个目的地就是忍具店，面对因为自己年龄过小而一脸惊奇的店长，佐助抬手在店里画了一个圈：

    “你们店所有现有的忍具我都要了，不要放在忍具包里，封到卷轴里给我就可以了。”

    店长的眼睛立刻瞪得老大，本来他还在想这是谁家的孩子怎么跑到忍具店里来玩了，谁知道他马上就给自己来个这个一个震撼。

    这个孩子说的话如果是真的话，那么绝对是自己开店有史以来最大的一桩买卖了。

    “我说的话你没有听清吗？”

    看着店长只是呆呆的看着自己，佐助不耐地低喝了一声，声音里的冷意让店长浑身一激灵――

    杀气！

    这到底是哪家的孩子啊，他到底是三岁还是四岁？怎么就会有杀过人才能拥有的杀气？

    店长再也没有办法把佐助当成普通的小孩子来看待了，要知道连一些忍者都没有办法给他那么强的压迫感呢！

    店长一边按照佐助的要求把店里所有的忍具收集起来准备用卷轴封起来给他，一边偷偷地打量着佐助，他总觉得这个小孩有点眼熟。

    这时候佐助转过身来四处打量着这个从来没有来过的忍具店，店长终于看到了佐助背部的外衣上那个显眼的团扇标志。

    原来是宇智波家的！

    于是，店长所有的疑惑都有了解释了。

    如果是宇智波家的成员的话，那么别说把店里的所有忍具都包了，就是把买下这家店都只是动动嘴皮子的事情。

    自己看他眼熟，是因为他和曾经来过店里的宇智波鼬长得七八分想想，至于杀气……

    谁知道那些大家族是怎么训练孩子的？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    认出了佐助是宇智波家的成员之后，店长对佐助更加恭敬了一些，动作麻利地把所有的忍具全都分类用卷轴分装起来，甚至主动给佐助打了个八折。

    佐助的钱虽然还有不少，但是谁也不会和钱过不去不是？所以很理所当然地接受了，在店长的恭送下离开了。

    然后佐助又去了买了兵粮丸、地图、手电筒、帐篷等很多野外用具，食物更是买了一大堆，反正他有戒指，即使把整个木叶都买下来也装得下。

    等到佐助想想自己再也没有什么需要买的之后就准备回去了，当他转身之后，身边不远处是一个很熟悉的招牌让他停下了脚步――

    一乐拉面。

    自己一路走一路买竟然来到了木叶非常有名的一乐拉面，佐助感觉到自己的肚子也有些饿了，那么就去尝尝让鸣人那么热衷的一乐拉面到底如何美味好了！

    佐助刚走了两步，还没等进到店里，他第二次停了下来，视线看向自己的右后方，被一道那么炽热而渴望的眼神望着，他还真的做不到视而不见。

    咦，那个人不是……

    一头乱糟糟的黄色头发，同样黄色的衣服凌乱地穿在身上，一张本来应该很精致的小脸却因为左右两颊的三道“胡须”而少了些可爱，多了些怪异。

    而且佐助也看出来了，这个看起来和自己差不多大的孩子并不是有目的地看着自己，而是看向所有走进一乐拉面店的顾客，那双大大的蓝□眼里是满满的渴望。

    漩涡鸣人，火影忍者中的主角，体内封印着九尾妖狐的人柱力，佐助没想到自己会在这个时候以这种方式看到他。

 第十二章 初遇鸣人 
    说实话，对鸣人，佐助并不讨厌，或者说，是有几分好感的，只要在原著中对佐助心存善念的人佐助都有好感，更别说鸣人这个除了鼬之外为了佐助付出最多的伙伴了。

    佐助知道自己早晚会和鸣人产生交集，不过本来他以为会是在自己上忍者学校之后，他倒是没想到会在自己三岁，提前三年就和鸣人相见了。

    看着畏畏缩缩地躲在一边，只能用羡慕渴望的眼神看着别人，而在那些注意到他的人投过来厌恶的眼神之后瑟缩几下的鸣人，佐助心里一软，迈步向鸣人走去。

    至于鸣人周围奉命监视他的暗部？谁管他们！反正宇智波一族已经算是木叶上层的眼中钉肉中刺了，多自己这么一码事也无所谓了，正所谓虱子多了不痒！

    “你叫什么名字？我发现你看了我好一会儿了，我认识你吗？”

    佐助弯下腰直视着鸣人的眼睛，用这种方式和人说话会让对方觉得受到尊重。

    从记事起从外人那里得到只有厌恶、憎恨目光的鸣人第一次感受到这种带着尊重和单纯疑惑的眼神，他的心立刻飞快地跳动起来，紧张又兴奋。

    鸣人忐忑不安地望着仍然在弯着腰注视着自己的黑发男孩，张了几次嘴，“漩涡鸣人”这个简单的名字却怎么也说不出口。

    鸣人很害怕，他害怕如果面前这个第一个以着平等和善的目光看着自己的少年在听到自己的名字之后，就会和其他人一样，变得讨厌自己，再也不理会自己了。

    “我叫宇智波佐助，你叫什么名字？”

    从鸣人那么明显的表情中，佐助一下子就可以看出他内心的紧张不安，所以佐助并没有离开，而是又问了一遍。

    “我叫……我叫做……”

    鸣人怕自己一直不说话的话眼前这个长得很漂亮的男孩会生气所以离开，所以他赶紧开口了，但是同时又因为之前的担心，磕磕巴巴了半天也不敢把自己的名字说出口。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “喂，你快点离这个漩涡鸣人远一点，我爸爸说不要接近他，他是怪物！”

    然而，不等犹豫的鸣人做出决定到底要不要把自己的名字告诉眼前这个第一个对自己友善的男孩，旁边一个小女孩却先喊了出来。

    那个小女孩先是用厌恶地仿佛是在看一个脏东西一样的眼神瞥了鸣人一眼，等到转到佐助身上时却变成了带着羞意的腼腆笑容，一看就知道被佐助那漂亮的小脸蛋给俘虏了。

    看着鸣人那迅速变得惨白的小脸，佐助心里又是一痛，即使知道那个小女孩只是被父母误导了，而且她完全是为了自己好才提醒自己，佐助也生不出什么感激之心。

    “我想我自己有眼睛能够判断出漩涡鸣人到底是人还是怪物。”

    冷冷的声音配上面无表情的脸，让那个本来一脸羞涩的小女孩瞬间红了眼睛，然后哭着跑掉了。

    佐助自然不会去和一个小女孩计较，但是也别指望他会有什么好态度，要知道从重生为宇智波佐助那一天起，除了对鼬，现在再加上一个鸣人，连对宇智波夫妇时也大多时候是一张面无表情的冷脸。

    没办法，第一世的频繁离婚加上上一世的少与人相处，让佐助根本就热情不起来，除非对方是他重视的人，否则别想得到他的友善和温柔。

    现在佐助不说和原著中十五六岁时候的佐助一样冷酷，至少也是十二岁忍者学校毕业时的冷漠了。

    所以刚才只算是本性流露罢了，没想到就这么把人家小姑娘给弄哭了，佐助也有些无奈，然后他就听到了鸣人仍然忐忑却难掩激动的声音――

    “你不怕我吗？”

    看到佐助不但没有离开，反而在把那个不认识的小女孩弄哭之后仍然以着温和的眼神看着自己，这一刻，鸣人的心底忽然升起了深深的期待。

    自己难道也要有朋友了吗？

    本来鸣人听到那个小女孩的喊声之后就已经绝望了，他以为这个第一个对着自己温柔地说话的男孩也要和其他人一样讨厌自己了。

    鸣人很不明白，为什么别人都有爸爸疼，妈妈爱，而自己的家里永远就只有一个人；

    为什么别的小孩子都在一起玩，可是自己一靠近他们不是散开就是拿着石头朝自己扔；

    为什么别人都可以吃好吃的一乐拉面，而自己却只能吃硬地咬不动的饭团和过期的牛奶……

    自己到底做做错什么了？

    本来以为自己也可以拥有一个朋友了，谁知道仅仅是别人的一句话，就可以击毁自己所有的期待和梦想。

    谁知道眼前这个叫做宇智波佐助的男孩竟然没有离开，这一刻，鸣人觉得神仙似乎是真的存在着的了，上天终于开始眷顾自己了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “怕你？为什么？”

    佐助好笑地看着比自己还要瘦小的鸣人，很好奇自己自己到底要怕他什么，九尾吗？现在连查克拉都没有的鸣人别说四尾五尾，恐怕连一尾的状态都达不到吧！

    “他们都说我是怪物，所以都很害怕我，讨厌我。”

    说到“怪物”这个词的时候，受伤在鸣人的眼底一闪而逝，可是他还是很诚实地对佐助说了。

    “如果你是怪物的话，那你为什么不吃掉那些欺负你的人，反而被他们打得遍体鳞伤？”

    佐助抬起手摸了摸鸣人脸上的一块淤青，引来鸣人“嗤嗤”的倒抽气声，但是虽然疼，鸣人的脸上却绽开了一个比太阳还要耀眼的笑容――

    这就是人体的温度吗？好温暖啊！

    如果让自己可以一直感受到这股温暖，即使再疼自己也可以忍受！

    佐助不知道为什么鸣人会露出这种既疼痛又享受的扭曲表情，他也没有多想，只是沉着脸把手从鸣人的脸上拿下来，然后装作从怀里找什么东西，实际上是直接从戒指中向外拿。

    “唉……”

    失去了佐助手心的温暖，鸣人失落地低头叹了口气，可是很快他又一下子把头抬了起来，双眼灼灼地注视着佐助：

    “你刚刚那句话的意思是我并不是怪物是不是？”

    这个问题的答案对鸣人来说太重要了，在等待佐助回答的时候他甚至连呼吸都忘记了。

 第十三章 第一份友谊 
    “当然，你连欺负你、怨恨你的人都没有伤害过，这会是一个怪物做得到的吗？”

    听完佐助的话，鸣人马上使劲地摇着头，眼底慢慢地闪烁着光芒。

    “还有，这样你做得到吗？”

    佐助把查克拉聚集在手心上，向地上一拍，“啪”地一声以佐助手心为中心形成了一个直径一米左右的蛛网状裂痕。

    “你好厉害啊，佐助！”

    鸣人惊叹了一声，然后一脸崇拜地望着看起来和他一样大的佐助，然后小脸一皱，又转为小心翼翼地注意着佐助的表情，既期待又怕受伤害的样子：

    “我可以叫你佐助吧？”

    “当然可以。”

    佐助先是点了点头，然后才无奈地对现在就显示出未来他那种大大咧咧，永远抓不住重点的性格的鸣人道：

    “我不是在向你显示我有多厉害，只要是个忍者谁都做得到我刚刚那种程度，我只是想要问你，你做得到吗？”

    “我……我做不到……”

    鸣人从可以直呼佐助名字的喜悦中一下子清醒过来，讷讷地道，对于自己的弱小觉得非常不好意思，还有些担心由于自己的弱小佐助会对自己失望，然后不理自己了。

    “你的小脑袋里到底都在想些什么？”

    佐助一边把从戒指中拿出来的伤药擦在鸣人脸上的淤青上，一边好笑地道。

    鸣人的情绪实在是太明显了，因为全都写在脸上了。

    “我的意思你连我都打不过，又算什么妖怪？我又为什么要怕你呢？”

    “嗯，我不是妖怪，我不是妖怪！”

    这一次鸣人终于听懂了，他重重地点着头，嘴角咧地大大的，然后笑着笑着，两行眼泪却从眼角流了下来。

    “可恶，可恶，我为什么我哭啊，我明明很开心的，因为佐助是第一个说我不是怪物，还对我笑的人！”

    鸣人拼命用手擦着仿佛无穷无尽的泪水，才三岁的他还有太多的事情不明白，他不明白为什么明明自己才收到欺负身体疼得不得了的时候也没有流过泪，现在开心却哭个不停。

    鸣人并不知道，这个世界上有一个词叫做喜极而泣，但是已经活了三世的佐助知道。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    心里暗暗地叹了口气，已经把鸣人脸上的伤口处理好的佐助在略略犹豫之后，还是一伸手把鸣人拉到自己的怀里，轻轻拍抚着他的背，默默地安慰着这个命运坎坷的孩子。

    “哇……”

    没想到佐助的动作不但没有让鸣人的眼泪停下来，反而让他从无声地掉眼泪变为嚎啕大哭。

    鸣人把脸埋在佐助并不宽厚的胸口，双手紧紧地搂着佐助的腰，放声大哭，好像要把这几年来受到的一切委屈和孤独全都哭光一样。

    在鸣人哭的视乎，由始至终佐助都没有出言劝阻，只是不停地上下抚摸着他的背，有些伤害和痛苦，只有哭出来才能顺着眼泪一起流走，然后去迎接一个全新的未来。

    哭了一阵子之后，鸣人终于在嗓子哑掉之前停止了哭声，可是由于哭的时间过长，还是不时地哽咽一下。

    已经从悲伤中恢复过来的鸣人这才反应过来自己刚刚都做了些什么，他一下子从佐助的怀里把头抬起来，红着一张小脸不知道该说些什么。

    “鸣人，你的眼泪还真多。”

    把鸣人推远了一点，佐助低头看着自己已经被泪水浸湿的胸口衣服苦笑。

    “我不是故意的，佐助……”

    佐助的话让鸣人的脸更红了，佐助很怀疑如果自己现在拿个鸡蛋放到他脸上的话是不是能把鸡蛋给煮熟了。

    “好了，我没有生气。”

    现在这种动不动就脸红的鸣人真的看不出来未来会变成那种大大咧咧的性格，佐助拿出手绢仔细地把鸣人脸上的泪痕擦干净，而鸣人也一脸享受地眯着眼接受佐助的服务，然后在佐助接下来的一句话后一下子睁开眼，整个身体都差点跳了起来。

    佐助说的那句话是――

    为了庆祝我们成为朋友，我请你去吃一乐拉面吧，鸣人。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    点好拉面坐在柜台前等着的时候，鸣人还是一脸的飘忽，然后在佐助说完那句话之后第三次向他问出了同一个问题：

    “你真的要和我做朋友吗，佐助？”

    “啊，我确定。”

    佐助并没有觉得不耐烦，同样第三次说出了同样的回答，对这个原著中为了佐助而不知疲倦地训练、无论被拒绝了多少次都没有放弃过的少年，他总是比对别人更多了几分耐心。

    “真好，我也有朋友了。”

    鸣人傻傻地笑着，一张嘴差点咧到耳朵去了，一想到自己也有朋友了，鸣人就觉得好像做梦一样，特别幸福，特别不真实，只能一遍一遍向佐助确认。

    “大碗味增叉烧拉面来了！”

    幸好这个时候一乐拉面店的老板把拉面做好端过来了，否则鸣人不知道还会问多少遍呢！

    “咕咚……”

    佐助很确定自己听到了鸣人咽口水的声音，他仿佛要用眼睛把整碗拉面吞下去一样的渴望眼神佐助更是不可能注意不到，但是让佐助意外的是，鸣人从老板手上接过那碗拉面之后并没有拿筷子去吃，而是很小心地放到佐助的面前，笑得很灿烂地看着佐助：

    “拉面来了，你快点吃吧，佐助！”

    在鸣人那明亮而单纯的双眼里，佐助看到的只有真诚，似乎一乐拉面并不是他最喜欢吃的东西，而只要看着自己吃，他就很开心一样。

    “你先吃吧。”

    佐助把拉面又推回鸣人的面前，在鸣人想要反驳之前和声道：

    “我点的是豚骨叉烧拉面，而且我的饭量不大，那么大一碗也根本就吃不完。”

    “哦，是这样吗？”

    刚刚鸣人只顾得开心了，根本就没有注意到佐助到底点了什么拉面，不过现在的鸣人对佐助根本就是盲目的信任，根本就没有一丝怀疑，佐助这么一说他就相信了，不再拒绝，拿起筷子大口大口吃了起来。

 第十四章 离开木叶（上） 
    “老板，再来一碗！”

    在佐助还在吃自己的第一碗拉面的时候，鸣人已经第二次喊出上面那句话了，对于鸣人的好胃口佐助真是叹为观止，如果不是知道他是因为体内有个九尾所以消耗的能量特别大的话，为了不让他吃得太多伤胃，佐助根本就不会放任鸣人吃第三碗的。

    鸣人毕竟还小，还没有像十二岁那样能够一个人吃出一大摞空碗，第三碗拉面下肚他终于吃饱了。

    “太好吃了！”

    吃饱喝足的鸣人呼出一口气，非常满足地大喊了一声，引来了店里因为他的到来而所剩不多几个顾客厌恶的一眼。

    如果在以往他们的眼神可能会让鸣人难过好久，但是现在他有佐助这个朋友了，所以他已经不会那么轻易被别人的眼神所伤害了，脸上仍然挂着满足的笑容。

    “嗯，味道确实不错。”

    这个时候佐助也吃饱了，满意地赞同了鸣人的话。

    佐助结完帐之后，两人一起从一乐拉面店出来了。

    “一乐拉面是我吃过最好吃的东西了，我最喜欢一乐拉面了！”

    站在店外，鸣人还向佐助强调了一遍，然后他的脸上忽然露出了又似喜悦又似悲伤的表情：

    “前几天三代爷爷来看我，给我带了一碗一乐拉面，好吃地我差点连碗都吃下去了，而我又没有钱买，所以只能天天到这里站着，就算是闻闻拉面的香味也很好啊！”

    “鸣人……”

    鸣人的话加上他的表情让佐助为他感到心疼，这个孩子明明是为了村子牺牲的四代的儿子，四代甚至为了村子的和平而把九尾封印在他的体内。

    没想到鸣人不但没有因此而成为英雄，反而在某些人的扭曲和大多数人的盲从之下变成了一个不受欢迎的怪物。

    如果让四代知道自己的儿子会受到这种待遇的话，当时他还会选择鸣人成为九尾的人柱力吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “鸣人，在你能够自己赚钱之前，就让我请你吃一乐拉面吧！”

    佐助定定地望着鸣人的双眼，给了他一个承诺。

    “嗯，我最喜欢你了，佐助！”

    鸣人重重地点了点头，觉得自己的眼睛又要下雨了，所以只能笑着，把眼里的泪意逼回去，自己怎么能总在佐助面前哭呢？如果让他认为自己是个爱哭鬼就不好了！

    还是个孩子的鸣人只知道买拉面是需要钱的，却不知道到底该怎么赚钱，或者说不知道赚钱有多么困难，所以他很高兴地接受了佐助的好意，并没有去想和自己一样大的佐助为什么会这么有钱的问题。

    “已经很晚了，我们都该回家了，鸣人。”

    抬头看看已经偏西的太阳，佐助决定要回去了，否则他那个喜欢大惊小怪的妈妈说不定会派人来找他了。

    “回家……”

    这个词让鸣人眼底的光芒瞬间黯淡了下来，没有亲人，只有自己一个人的地方，能被称之为“家”吗？

    但是即使心底再不舍，再不想离开佐助，鸣人心底还是知道对于有家人在等待着的佐助来说，确实已经到了回家的时间了，所以他强打着精神，佯作无所谓的样子和佐助道别：

    “啊，再见，佐助。”

    然后在佐助挥了挥手转身离开的时候，鸣人忽然又叫住了佐助，忐忑地、小小声地问道：

    “明天我能和你一起玩吗，佐助？”

    “明天吗……”

    佐助犹豫了一下，最近他的时间有些紧，安排中可没有玩这一项，然而，当他看到鸣人那小心和期待的眼神之后，心里莫名地一软，脑袋不知不觉地点了点。

    直到走出了很远，佐助还能听到鸣人快乐的欢呼声，能够感受到他注视着自己的眼神。

    嘛，反正只是哄哄小孩子罢了，那点时间还是挤得出来的！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    走过宇智波家族那长长的街道，在接近最深处自己家的时候，佐助忽然感受到了一股熟悉而亲切的查克拉。

    难道是……

    佐助眼睛一亮，本来悠闲的步伐不知不觉变得快了起来，在拉开房门之后，果然在客厅里见到了那个已经离开家做任务半个多月没有回来的人。

    “哥哥，你回来了！”

    佐助欢呼一声，两脚一错，脚上的鞋就自动脱了下来，而他的人则像个出膛的小炮弹一样，整个身体朝着鼬快速地冲了过去，然后被鼬稳稳地接住了。

    “啊，我回来了，佐助。”

    怀里抱着佐助小小的身子，感受着小孩子特有的温度和淡淡奶香味，鼬的嘴角勾起了一个温柔的弧度，就算是只为了这一刻，自己不眠不休地提前把任务完成也算是值得了。

    自己好几天除了兵粮丸外没有吃过任何东西，好几天晚上只是眯了那么一小会儿，还有接连的好几场战斗，身体因为这林林总总产生的疲惫，在佐助的一喊一抱之中，全都被治愈了。

    “哥哥，你受伤了！”

    佐助抱着鼬腰背的手习惯性地向鼬的体内注入查克拉，然后他马上探查到了鼬的身体已经疲惫到了极点，甚至还断了两根肋骨，虽然经过大致治疗，却没有愈合好。

    佐助一边惊叫了一声一边马上从鼬的怀里退出来，他刚刚可是正好压在他的伤口上啊！

    “哥哥，你也不告诉我你受伤了，如果因为我让你的伤变重了怎么办！”

    佐助非常不赞同地对鼬抱怨着。

    “只是断了几根肋骨而已，而且已经快要愈合了，你这点小重量我还是承受得了的！”

    佐助的离开让鼬觉得心里一阵空虚，可是他的表情里并没有表现出来，而是笑着对佐助道，对自己那糟糕的身体完全无所谓的样子。

    “不行，你快点去休息，晚饭我会给你拿过去的，现在，马上，回卧室去！”

    佐助可不管鼬说什么，他态度很强硬地把鼬拉起来，直接拖着他向两人的卧室走去，鼬无奈地摇了摇头，倒是没有反抗，很老实地跟随上佐助的步伐。

    “孩子他爸，佐助的眼里难道只有鼬一个人吗？”

    一直坐在那里看着兄弟俩互动的宇智波美琴看着鼬和佐助就这么消失在视线里，不可置信地对宇智波富岳道。

    “……”

    宇智波富岳也无言了。

第十五章 离开木叶（中） 
    佐助才不管宇智波夫妇到底想些什么，在把鼬拉回两人共同的房间里之后，他又把鼬推到床上，然后从怀里掏出了一个精巧的水晶瓶，从瓶里倒出了一个药丸递给鼬，其意义不言而喻。

    鼬望进佐助眼底的坚持，知道自己的反抗不会有用了，于是很光棍地接过药丸，一仰头吞下去了。

    “咦？”

    药丸入口即化，然后几秒钟之后，鼬惊咦了一声，因为在他的感觉里，自己骨折的肋骨正以一种可以称之为光速的速度在愈合，仅仅几秒钟之后，他隐隐作痛的胸口的不适就完全消失了，和没有受伤前一样。

    “佐助，你给我吃了什么？”

    本来出于对佐助的信任，鼬并没有问他给自己的药丸是什么，而是选择直接吃下去。

    可是在感受到那强大到逆天的药效之后，鼬可不能不好奇了，在他所知道的所有忍者用药里，鼬不记得有哪一种药的药效能够和佐助刚刚给自己那一颗相比。

    如果让别有用心的人知道的话，佐助就危险了！

    想到这里，鼬的眼神立刻就严肃起来了，看着佐助的眼神也少了温和，多了认真。

    “那是我自己到森林里找的药材陪的愈合药剂，我只给哥哥你一个人吃过，所以还没有人知道。”

    佐助知道鼬在担心什么，所以就很老实地全都交代了，以便让他放心。

    本来就对动植物感兴趣的佐助在前两世对植物的研究之后，在这个崇尚武力，就算受伤也大部分直接用医疗忍术治疗，对药物了解地极少的世界里，在植物学上的造诣绝对是旁人难以企及的。

    这个世界很多还没有被证实有药用价值的药草被佐助找出了不少，也制成了好多种效果不同的药丸，鼬刚刚吃的强效愈合剂就是其中的一种。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬眼神复杂地看着面色如常的佐助，心里觉得佐助更加神秘了几分，要知道佐助只有三岁而已，到底多么聪明才能在没有人指导的情况下，一个三岁的孩子能够独立研制成功一种药物呢？

    不过，不管佐助身上有多少秘密，他都是自己的弟弟，是自己付出一切都要保护的弟弟，自己只要确定这一点就够了！

    想通了的鼬表情柔和下来，不再像刚才那么严肃。

    是啊，自己的弟弟到底有多么聪明有人比自己还清楚吗？他又怎么会做那些会危害到自己自身危险的事情？

    但是，即使心里了解佐助的性格，鼬最后还是警告了他一遍：

    “以后使用这种药物的时候一定要小心，它的疗效足以让世界上所有的忍者心动，所以千万保护好关于它的秘密。”

    “嗨嗨，我知道了，哥哥真嗦！”

    佐助撇了撇嘴，白了鼬一眼，让鼬哭笑不得。

    这个时候从门口传来了一阵脚步声，然后宇智波美琴的声音在门外响起：

    “鼬，我把你的晚饭拿过来了。”

    佐助连忙跑过去打开门，然后接过了宇智波美琴手里的托盘：

    “妈妈，我也想和哥哥一起在屋里吃。”

    佐助向宇智波美琴要求着，脸上没有在对着鼬时那属于孩子的撒娇和恣意，而是显得生疏和客气很多。

    重生了两次的佐助根本就不是真正意义上的小孩子，即使顶着一个小孩子的外壳，他的内在也是一个成熟地不能再成熟的成年人了。

    只有在面对他真正在意，决定划到保护圈里人之时，他才能显露出一些真性情，而注定几年后就会牺牲掉的宇智波夫妇，佐助真的打从心里亲近不起来。

    “我知道鼬受伤的话你是绝对不会下去和我们一起吃晚餐的，所以我拿过来的是两个人的份。”

    佐助的生疏让宇智波美琴眼底一黯，她不知道为什么自己的小儿子和自己这个做母亲的一点都不亲，但是她还是笑着指了指餐盘上的晚餐，然后略显黯然地离开了。

    感受着从宇智波美琴那里传递过来的丝毫没有杂质的母爱，佐助的心忽然颤动了一下，他们俩真的是非得牺牲不可的吗？难道有了自己的存在也不能改变什么吗？

    “怎么了，佐助？”

    看着佐助端着餐盘呆呆地站在那里不知道想些什么，鼬担心地喊了一声。

    “不，没事。”

    佐助使劲摇了摇头，现在的自己想什么都没有用，想要在木叶暗部的监视和宇智波斑的写轮眼下把宇智波夫妇保护下来，凭自己现在的实力还做不到，就看到了那件事之前自己的实力到底恢复几分吧！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    晚上，等到鼬睡着之后，佐助进入到戒指里，为暂时离开木叶出去找同伴和打破瓶颈做最后的准备。

    “水25克，碳10千克，氨4克，石灰3千克，磷800克，盐分250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁10千克，硅3克，其他15种微量元素。”

    佐助在地上画了一个炼成阵，然后把上述的材料全都放进去，准备进行炼金术，炼金术佐助曾经也涉猎过一些，虽然不到大师的程度，但是简单的炼金还是难不倒他的。

    炼金术可以说是魔法师的分支，魔法师所穿的魔法袍，使用的魔法杖都是由炼金术士炼制而成的，而人体炼金是炼金术最大的禁忌，佐助自然不会不知道。

    人体炼金至今就没有完全成功过的，即使加入人血和贤者之石，可是佐助的目的并不是炼成一个真正的人，他只想要一具和真人一样的，自然就简单很多了。

    佐助咬破手指，把自己的血滴入到炼成阵之中，然后双手在炼成阵上一拍，一阵烟雾缭绕之后，一个和佐助长得一模一样的男孩出现在佐助的面前。

    炼制成功！

    剩下的最后一步就简单了，佐助把自己的精神力抽出一丝，然后注入到那具炼成的身体里，当那丝精神力和那具身体融合之后，那具本来生机全无地躺在那里的身体立刻有了呼吸，几秒钟之后，他的眼睛也睁了开来，三轮黑色的勾玉在红色的眼眸了旋转着，一个新的“佐助”诞生了。

    “把写轮眼收起来。”

    佐助淡淡地命令道。

    “是，主人。”

 第十六章 离开木叶（下） 
    “佐助”站起来很恭敬地应了一声，然后那双眼睛就恢复成普通的黑眸了。

    “我不在的时候你就代替我在木叶生活，千万不能露出破绽，知道了吗？”

    对自己创造出的“佐助”，佐助自然没有什么心里负担，很自然地下达着命令。

    因为那个“佐助”体内有佐助自己的血液，再加上他的灵魂是佐助的精神力，所以在佐助感觉，“佐助”就和他自己的手和脚一样，完全像自己身体的一部分，使用起来如臂指使。

    而且因为拥有相同的精神力，“佐助”的所见所闻全部都可以反馈到真正的佐助这里，让他可以及时地在意外来临之前下达应变的命令。

    即使隔得再远两者都可以相互联系，当然，因为佐助是精神力的本体，“佐助”会完全听从佐助的命令，不会有一丝违背。

    最重要的是，用炼金术炼成的身体和忍术中的分.身术不同，他不用查克拉控制，也不会消耗佐助的查克拉，那自然就不会因为佐助本体的昏迷或者查克拉用尽而消失。

    而且看过钢炼的人都知道，炼成的人体近乎是不灭的，只要佐助这个本体没事，“佐助”被打成什么样都可以恢复，把这样的“佐助”放在木叶才能让佐助可以放心地离开而不用担心被人发现。

    “看来今后可以多炼成几个分.身，他们可以增强自己不少的战斗力吧！”

    最后检查了一遍“佐助”，没有找出任何破绽之后，佐助让他随便找个地方呆着，自己开始了新一轮的练习。

    现在佐助结印的速度比起二年前又快了一倍，已经可以达到一秒钟四个了，虽然还比不上成年后的鼬，不过却已经可以超过大部分人了。

    “距离哥哥下次出任务应该还有一段时间，在这几天里自己应该可以练成几个忍术了。”

    结束冥想的佐助一伸手，一大堆卷轴凭空出现，堆在他的面前。

    这里面绝大部分是佐助偷偷从南贺神社本堂的宇智波家的秘密集会所中找出的历代一来宇智波一族复制自敌人的所有忍术，只有一个特殊的不属于宇智波家的――

    木叶的封印之书。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    也不知道是不是木叶和平太久了，对于封印之书这种绝对属于木叶的高度机密的东西，竟然只派了两个暗部保护着，比去监视鸣人的暗部还少。

    吃了一颗消踪药丸和一颗隐形药丸的佐助几乎没有费多大事就成功潜入，然后复制了一份出来，完全没有惊动两名暗部，连三代火影都没有注意到。

    过程轻松的让佐助以为在做梦，刚得到的那几天都没敢修炼，怕是圈套，直到现在他才确定这确实不是什么陷阱，而是真的没有人发现自己偷了封印之书，佐助这才敢开始修炼。

    过目不忘的能力让佐助在回到现实世界的时候，已经把他所有感兴趣的忍术的结印顺序都给记下来了，剩下的就是熟练了。

    其中封印之书中那个鸣人用来作弊一样修炼的多重影分.身之术更是佐助第一个关照的。

    通过冥想这种特殊方式修炼的佐助体内的查克拉虽然还比不上鸣人那么夸张，可也绝对超过上忍了，所以卡卡西为鸣人发明的这一招修炼方式对于现在的佐助来说同样有效。

    尤其是在佐助第一次就放出了两百个影分.身，并且让他们分别去记那些卷轴中忍术之后，他就和鸣人一样喜欢上这一招了。

    可以控制时间流动的戒指加上多重影分.身之术的双重应用，佐助已经可以预见自己未来的强大了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在鼬休息在家的这几天佐助并没有离开，而是和他缠在一起，让鼬教他扔手里剑，教他使用宇智波一族擅长使用的火系忍术。

    当然，佐助第二天也抽出空去陪鸣人了，当佐助出现在前一天他们认识的一乐拉面店门口的时候，鸣人那瞬间亮起来的双眸和扑过来的动作，让佐助可以感受到鸣人到底有多么高兴。

    鸣人是个三岁的孩子，佐助身体上是，本质不是，他自然不会和他玩什么捉迷藏之类的游戏，所以他选择教鸣人扔手里剑。

    鸣人那因为体内封印着九尾妖狐而恢复力超强的身体如果不好好练习一□术实在是浪费，佐助就当提前为队友打基础了。

    当佐助随手把一只手里剑扔到十米外的靶子中心上的时候，鸣人望过来那崇拜的眼神让佐助以为自己不知不觉成神仙了；

    然后当佐助说要教鸣人扔手里剑的时候，佐助又怀疑鸣人那热情的眼神会不会把自己给烧死了。

    教完手里剑投掷术之后，佐助很认真地告诉鸣人因为自己也要训练，所以不能天天来陪他，但是每隔几天自己会来检测他练习的成绩，鸣人虽然非常失落，却还是很懂事地点头表示自己知道了。

    最后，佐助又请鸣人去吃了一乐拉面，然后在离开前给了一乐拉面店老板一笔钱，算是预付的鸣人吃饭钱。

    鸣人现在还太弱了，即使自己给他钱他也保护不了，说不定在自己刚离开之后钱就被抢走了，所以把钱直接给一乐拉面店的老板更适合一些。

    而且一乐拉面店的老板也是村里极少几个不会对鸣人恶言相向的人之一，把鸣人的伙食托付给他佐助比较放心。

    当从佐助嘴里知道以后只要自己饿了就可以来吃一乐拉面，他已经提前为自己付完钱的时候，鸣人的眼泪终于还是没忍住，像下雨一样倾盆而下，再次报废了佐助一件外衣。

    佐助回到家之后鼬就看到他外套上的泪痕，在佐助自己和鸣人是怎么相识、怎么成为朋友的经过告诉鼬之后，鼬的心里忽然一疼，好像自己什么重要的东西被人抢走了一样，整个身体都不舒服起来。

    从那天起，每次佐助说要去找鸣人的时候，鼬都用一种近似控诉一样的眼神望着他，几次之后，佐助知道了哥哥不喜欢自己去找鸣人，虽然不知道是什么原因，以后在鼬在家的时候佐助再也没有去找过鸣人，谁让鼬和鸣人两人在佐助心里的重要性实在排序实在是太明显了呢！

    当然，这都是后来发生的事情了。

    等到鼬再次接了一个B级任务出村之后，佐助也紧随其后，悄悄趁着夜色第一次离开了生活了三年的木叶，开始了自己的旅程。

 第十七章 目标星忍村 
    在离开木叶村一段距离之后，佐助走到了路边的小树林里，咬破手指，双手飞快地结了几个印，向地上一拍：

    “通灵之术！”

    随着“砰”的一声和一阵白烟，一只长得很威猛的动物出现在佐助的面前。

    这只动物有差不多两米多长，一米多高，整体雪白，看起来和老虎一样，但是背上却生着一双翅膀。

    这只长着翅膀的白虎四肢落到地上悄无声息，仔细看就可以发现原来在它四只爪子的周围都有着一个由风查克拉形成的气垫，在可以增加奔跑速度之余，又避免了爪子和其他东西的相互摩擦，是天生的暗杀者。

    “佐助，有什么需要我帮忙的？”

    出现的飞天老虎对佐助的态度既温和又恭敬，而佐助也没有客气，脚在地上一点就飞上了飞天老虎的背上：

    “翼，你的速度快，带我去熊之国的边境。”

    “了解！”

    飞天老虎，也就是翼应了一声，翅膀一扇飞了起来，向熊之国的方向飞去，眨眼家就不见踪影了。

    别看翼的身材不小，但是因为拥有风属性的查克拉，飞起来的速度绝对堪比小型的飞机了，在日本这样面积狭小的地方，一天之内绝对是可以飞到任何佐助想要到达的地方了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    翼是佐助的通灵兽，高傲的宇智波家因为太相信自己的实力，所以并没有家族的通灵兽，佐助这一只是他自己去找来的。

    佐助是从自来也在没有和通灵兽缔结契约就使用通灵术，最后到达妙木山，和蛤蟆一族结成契约中找到的灵感，在有一天家里没有人的时候他也做了和自来也一样的事情。

    本来佐助其实是有很多契约的魔宠的，可是一来他不怎么好解释它们的来历，很多战斗不能光明正大地使用，二来上次那场逼得他最后自爆的那场战斗让幸存的几只魔宠都受伤不轻，现在还没有完全恢复过来，佐助自然不会让它们带着伤为自己战斗，所以就要在这个世界找一只属于自己的通灵兽。

    说来也巧了，自来也到达妙木山的时候正好赶上蛤蟆文太和一条蛇在对峙，佐助到的那个不知道叫做什么名字的地方之时，它们的面前也正好有两只动物。

    和自来也不同的是这两只动物明显刚刚经历了一场惨烈的战斗，而且胜负已分，占上风的是一头长着两个头的巨大的熊，而落败濒死的是一只长着翅膀的白色老虎。

    那只老虎虽然已经伤痕累累，连站起来的力气都没有了，但是他眼底的不屈和战意却没有减少一丝一毫，佐助一眼就看上这只有骨气的老虎了。

    于是，佐助写轮眼一开，三轮勾玉形成的幻术也不是那么好对付的，那只同样受伤不轻的双头熊很快就被拖入到佐助的幻术里，最后被他一刀给了结了。

    佐助才不管自己是不是乘人，不，乘熊之危，反正最后结果是好的就可以了。

    在把那只长翅膀的老虎救活之后，那个自我介绍叫做“翼”的老虎很干脆地答应成为佐助的通灵兽，于是佐助有了自己在这个世界上第一个战斗伙伴了。

    还是一个很强的伙伴。

    后来佐助才知道，那天翼之所以会败得那么惨，是因为它的对手根本就不止那头双头熊一个，而是被整个双头熊一族给群殴了。

    在付出了极大的代价杀死了绝大部分的双头熊突破重围之后，还是被佐助看到的那一头给追上了，如果不是佐助的话，翼就很憋屈地死于围殴了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在翼的高速飞行之下，佐助只用了半天的时间就已经从火之国的木叶到达了熊之国的边境。

    佐助示意翼在一个下面翻滚着瘴气的深渊边停下来，并没有直接飞过去，瘴气的那边已经是佐助这次的目的地，星忍村的范围，在飞过去之前，总要养精蓄锐一下，刚刚飞了半天，翼的查克拉也消耗了不少。

    是的，佐助的目的不是据说可以增强忍者查克拉的星，而是整个星忍村。

    在离开木叶村之前佐助就已经考虑过了，在寻找同伴之前必须先要有一个据点，否则无根的漂萍总是不会让人那么有归属感。

    新建忍村这一条被佐助一开始就否决了，不说新建的忍村涉及的东西太多，就说新忍村一定会引起各方的注意这一点就是佐助忍受不了的。

    佐助想要的偷着发展，闷声发大财，太高调了以他现在的实力还对付不了太多的意外。

    那么剩下的唯一一条路就是占领一个已有的忍村了，而且还得是一个不算太大，却又有些特别，就算里面突然出现了强大的忍者也不会太引人注目，只会觉得理所当然的忍村。

    于是佐助考虑来考虑去，就星忍村最适合了。

    星忍村是围绕着两百年前从天而降的陨石，他们称之为“星”的东西建成了，星那可以增强忍者查克拉的能力即使是五大忍村的影都很羡慕。

    但是五大忍村自然不会因为眼红人家一个小忍村的东西而采取什么行动，而其他想要星的忍者又攻不破这个虽小却很团结，实力也不弱的忍村。

    星忍村在这种情况下也算是坚持下来了，所以，如果占领了星忍村，并把自己找来的同伴变成星忍的话，外界的忍者只会以为是星的作用，而不会太早地引起各方的警惕。

    而且星忍村很封闭，很少和外界联系，对外来人也管理地很严格，在这种情况下即使村里的领导者换人了，也不会有人注意到的。

    等到后来即使秘密被发现了，那时候星忍村一定也成为了一个很强大的村子了，自然谁也不畏惧了。

    这就是佐助出了木叶之后第一站就来到星忍村的原因了。

    十几分钟之后，翼向佐助表示自己已经达到最佳状态了，于是佐助再次跳到翼的背上，双眼注视着深渊对岸那马上就要属于自己的村子：

    “出发，目标星忍村。”

    “嗨！”

    翼沉声应道，双翅一展，化为一道闪电直冲入星忍村。

 第十八章 佐助，四代星影 
    佐助和翼的举动实在是太张狂了，就这么明目张胆地从天空中飞进了村子，村里的忍者如果看不到才奇怪呢！

    所以，一人一兽很快就被包围起来了。

    “咦，小孩子？”

    当星忍们小心翼翼地把一人一兽给包围住，看到入侵者竟然是一个三四岁的小孩子的时候，他们忽然怀疑自己是不是中什么幻术了，否则眼前怎么会出现一个小孩子？

    甚至有一个星忍还哈哈大笑起来：

    “这是谁家的小鬼没有看好？我们这里可不是玩捉迷藏的地方！”

    本来警惕的其他星忍脸上的表情和嘲笑佐助的那个差不多，即使在忍者大战的时候曾有过六七岁的孩子就上战场的情况，但是三四岁……

    还是不要开玩笑了，三岁的小鬼扔地动手里剑和苦无吗？跟别说控制查克拉了！

    “我有事找三代星影。”

    面对四周众人的嘲笑，佐助连眼皮都没有动一下，只是冷冷地说出自己的目的。

    星忍们自然不会理会佐助这么一个小孩子的要求，跟别说他还是想要见这个村子的最高领导人，即使村子再小，星影在这些星忍们的眼里仍然是精神上的支柱，自然有其高贵的身份地位。

    佐助自然早就料到这种情况了，本来他也就是打算先礼后兵的，见到没有人为自己通报，他只有自己去找了。

    “写轮眼！”

    佐助低喝了一声，本来漆黑的双眸立刻变成红翡一般的血红色，各有三轮黑色的勾玉在其中缓缓旋转着。

    “写轮眼？宇智波一族的……”

    宇智波一族的写轮眼在忍者中实在是太出名了，所以佐助的写轮眼一出，周围的星忍脸色马上变了。

    拥有三轮勾玉写轮眼的，即使是三岁的孩子也小视不得啊！

    “不要看他的眼睛，小心幻术！”

    有一个星忍忽然想到了什么，一边把视线从佐助的眼睛上移开，一边向自己的同伴们警告道。

    可是已经晚了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    幻术拼的是查克拉量、精神力量和天赋，而拥有写轮眼的佐助三者齐备，对付那些大多数只达到木叶的中忍水平，仅有少数几个上任的星忍们自然是立刻陷入他的幻术之中，被佐助弄昏过去。

    极少数几个因为见机地早移开视线的，也被翼的风刃扫中，倒地不起了。

    “你们早点直接带我去见三代星影不就好了？现在受了皮肉之苦之后还不是得带我去？”

    佐助跟在那几个没有中幻术而是被翼打伤的星忍之后向三代星影办公的地方走去，嘴里还不忘冷言冷语地刺激他们。

    那几个星忍是敢怒不敢言，牙都要咬碎了，在佐助威胁他们如果不带他去见星影就把那几个中了幻术的忍者杀掉之后，他们除了任命还能怎么办？

    跟别说星忍村就那么点大，即使他们不带路，这个宇智波家的煞星也很快就可以找过去，还不如他们主动一点，让同伴们活下来呢！

    “我们的三代星影大人白天一般就在前面的房子里办公。

    走了一段路之后，其中一个星忍指了指不远处的一个石造的二层小楼，然后就要通报。

    “等等！”

    然而那个星忍的动作被佐助阻止了，引来他恨恨的一眼，他以为佐助想要暗袭他们的三代星影，所以张嘴就要给三代星影报信。

    而他自己的安危早就被抛到九霄云外去了。

    “先不要出声，里面的情况有些不对。”

    佐助一个凌厉的眼神过去，那个刚要出声的星忍瞳孔一缩，硬是被佐助的眼神给压得后退了好几步。

    好……好可怕的眼神，这个人真的只有看起来的三四岁吗？

    “三代星影应该比你们强吧？”

    佐助忽然问了一个奇怪的问题，那几个星忍虽然已经算是阶下囚，但是仍然不允许有人小瞧他们的星影，所以一个星忍马上气愤地道：

    “当然，三代星影大人是历代以来最强的，他接受的星的力量也最多，村里实力最强的忍者查克拉量也不到三代星影大人的一半！”

    “那么现在有两种可能，要么三代星影并不像你们说的在这栋房子里，要么三代星影已经出事了。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助淡淡地道，那冷峻的气势让人很容易就忽视了他真实的年龄，而选择信任他的话，所以在场的所有星忍们的脸色都变了。

    接下来的事态发展就很有戏剧性了，佐助和几个星忍进到屋里的时候，为了得到星而暗杀了三代星影的赤星还没有来得及逃跑，正好被逮个正着。

    赤星很干脆地交代了一切，包括自己的野心，包括刚刚暗杀了三代星影，已经被当场抓到了，就算他想要狡辩也没有人会信了。

    三代星影的死亡加上除了三代星影之外村里最强忍者赤星的背叛，让小小的星忍村陷入了一片混乱，没有了主心骨的他们一下子茫然起来，几个有资格成为四代星影的忍者们也面面相觑，在这种情况下他们也不知道该怎么确定下人星影的人选了。

    看实力吗？

    这个时候佐助站了出来，他提出自己有办法消除星忍们在靠着星修炼时产生的副作用，但是代价是他要成为新的四代星影。

    有些星忍们心动了，反正他们的三代星影已经死了，剩下的星忍们并没有哪一个特别出色到可以保护住村子不受其他窥视星的忍者们的攻击，那么这个看起来是个小孩子，实际上却非常强大的忍者愿意领导自己似乎也不是那么不好接受。

    当然还是有些星忍们坚决不同意，可是最后在佐助写轮眼的幻术催眠加上强硬手段之下，星忍村终于被佐助收服了。

    三岁的佐助上任为新的四代星影，成为前无古人后无来者年龄最小的影了。

    在这种情况下强行成为四代星影的佐助自然得不到星忍们的真心认同和拥戴，但是佐助不着急，对于最看重规则和实力的忍者，他有的是办法让他们归心。

    现在最重要的是先要把星忍村打造成一个不说铜墙铁壁，但是也不是普通忍者可以攻进来的要塞，这样自己才能没有后顾之忧地离开干自己的事情。

 第十九章 新星忍村 
    佐助先是围着整个星忍村设置了一个集攻击和防御为一体的结界，他使用的自然是上一世学到的知识，运用的也是魔力而不是查克拉，那就保证了绝大多数面对这个结界只能干瞪眼而没有丝毫办法破解了。

    每个进入到结界内的人都必须手持佐助特质上面附有他魔力的令牌，否则即使是斑也不能那么简单地进入到星忍村里。

    然后他又在村子的一个僻静的地方打开了一个异时空大门，把一片不知道存在于哪一个时空的山林和星忍村接通了。

    于是，在外人眼里看来星忍村还是那么一个贫穷、僻静、面积狭小的小忍村，实际上他的面积比两个木叶加起来还要大。

    在有危险的时候，只要所有的村民躲到异空间里再把出口关闭，那么只有佐助亲来才能把出口打开了。

    毕竟异空间有太多了，在没有空间坐标的情况下，谁也没有办法在那以亿来计算的异空间中找到佐助藏人的那一个。

    最后，佐助在村里忍者利用星修炼的那个屋子里设置了一个光系魔法阵，光系魔法最擅长的就是治疗，由星给人体造成的辐射伤害自然就在一片温暖的光芒之中被治愈了。

    要说这个世界上的人还真是好满足，也太容易控制，在佐助把所有事情干完之后，他赫然发现基本上所有村里的村民和忍者看着自己的眼神都变了。

    本来的勉强和淡淡的怨恨不见了，取而代之的是崇拜和感激，佐助就这么轻而易举地，获得了他以为得花好几年才能得到的民心。

    这对佐助来说当然是好事，在命令村民继续和往常一样生活，并且暂时不要把村里影更替的事情外泄之后，再次乘着翼离开了。

    在他身后，欢送佐助的是一群因为有了强大的领导者而对自己的未来，村子的未来充满了希望的星忍们。

    大本营暂时是不用佐助担心了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    接下来利用翼的快速度，佐助很高效率地跑了很多地方，把所有记忆里自己感兴趣的人，趁着他们现在还不是太难对付的时候都给一一网罗到自己的新星忍村里。

    白、君麻吕那就不用说了，谁都想要他们这样既强大又忠心的部下，佐助的蛇小队，后来改名叫鹰小队里的几个佐助也没有放过，甚至连再不斩、晓里面看地挺顺眼的迪达拉和蝎都被佐助想方设法地弄到自己的村里去了。

    其他还有很多，其中最主要的都是从大蛇丸那里偷的，谁让大蛇丸那么厉害，能够找到那么多有特殊能力的人才呢？

    这一下就全都便宜佐助，被他笑纳了。

    至于以后被大蛇丸发现会怎么样？会不会被发狂的他报复，谁管他呢，原著里佐助都能杀死大蛇丸了，佐助就不信换成自己会做不到。

    还有几个身份特殊，暂时不好离开本来村子的，佐助让他们暂时在村子里潜伏，等到时机到来再带他们走，至于都是谁，以后自然都会知道。

    当然，即使翼的速度再快，这种拐人的大工程也不是一天两天能够完成的，要知道大蛇丸这个超级人贩子都干了最少十几年才初具规模呢！

    整整三年，佐助就这么在木叶和各个忍村之间奔波着，鼬没有任务在家的时候，佐助就回木叶，和鼬加深加深感情；鼬出去做任务的时候，佐助就在外面奔波，要么找找新同伴，要么找一些叛忍通缉犯锻炼一下自己使用忍者能力的实战能力。

    别说，在一场场战斗里，他七级魔法师的瓶颈还真的被打破了，顺利成为了一名高级魔法师，不但魔力、精神力和查克拉的吸收和提炼速度增强了好几倍，还有一个好处是他已经能够承受戒指二十倍时间流速了。

    而且佐助的眼睛也在成为高级魔法师后不久终于开成了万花筒写轮眼，对于佐助来说也算是另一种意义上的永恒万花筒写轮眼了。

    三年过去了，佐助也六岁了，到了上忍者学校的时候了，距离宇智波家被灭族，仅剩下一年了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “哥哥，你又受伤了？是不是又为了早点完成任务而冒险冒进了？”

    鼬苦笑着，好像只要他的身体不在健康状态，即使掩饰地再好，也瞒不过佐助那双火眼金睛，这一次他真的受伤不重啊！

    “只是手臂被手里剑擦了一下，小伤而已。”

    明知道没有用，鼬还是解释了一下。

    “你这次的任务明明很简单，凭哥哥的实力连擦伤都不应该有！”

    佐助仍然没有给鼬好脸色，对于鼬对自己身体的不爱惜这一点佐助真的是深恶痛绝，也想要让他更加重视自己一点，但是六年下来了，收效甚微。

    “唉……”

    看着佐助那气鼓鼓的小脸，鼬心底暖洋洋的，有一个人自己还要担心自己的安危，那种感觉真的很窝心，所以鼬只能认输，叹息一声，屈指在佐助的额头上一戳：

    “原谅我，佐助，下次绝对不会了。”

    “下次下次的，哥哥是个大骗子，总是说话不算数。”

    佐助伸手揉了揉被鼬戳红的额头，非常不相信鼬的保证，不能怪佐助对鼬不信任，单单是刚刚那句话，他就不知道说过多少次了，但是下一次却还是会伤痕累累地回来。

    因为明天是你的入学仪式，无论如何我都要赶回来的。

    这句话鼬是在心里说出来的，如果让佐助知道自己是因为他才受伤的话，不但会埋怨他，也会自责的，在自己的能力范围之内，鼬不想让任何负面情绪出现在佐助的眼里。

    鼬伸手揉了揉佐助那头柔软的黑发，脸上满是柔和的笑意。

    “对了哥哥，你教我投手里剑吧！”

    佐助先是享受地把头在鼬的手心里蹭蹭，然后兴致勃勃地对鼬提议道。

    随着鼬宇智波家天才忍者的名气在各国越来越响亮，他所接受的任务也越来越多，难度越来越大，那么自然留在家里的时间就越来越少，和佐助相处的时间也被压缩到了极致，现在有了机会，佐助自然不想要浪费。

 第二十章 入读忍者学校 
    要知道鼬的手里剑投掷术实在是很强悍，那些匪夷所思的手法都不知道他是怎么练出来的！

    “好啊，走吧，也让我检验一下上次教你的手里剑投掷术你到底练到什么程度了！”

    鼬很干脆地点头答应了，然后牵着佐助的手出门向他们练习的小树林走去。

    “绝对不比你投的差就是了！”

    佐助那副得意洋洋的小样子，引来了鼬脸上更多的笑意。

    要说鼬和原著中最不同的一点就是，对于佐助提出要修炼的要求他从来没有拒绝过，那句“原谅我，佐助，下次再教你”已经变成了“原谅我，佐助，下次不会受伤了”。

    其实不止是修炼的要求，只要佐助开口，无论是什么要求鼬都没有拒绝过，佐助总觉得，虽然原著中鼬就为了佐助付出了一切，整个生命只为了佐助而活，现在的鼬似乎比那个鼬更加重视自己了。

    也不知道是不是错觉，因为除了荣誉、能力和生命，鼬似乎再也没有可以付出的东西了。

    嘛，也许真的是自己感觉错了吧！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    等到鼬和佐助从小树林里出来的时候，晚霞已经染红了半边天了，佐助的脚腕并没有受伤，不过他还是撒娇着让鼬背着。

    当然佐助使用了风系的轻身术，否则以他身上那已经一吨的负重，并不特别擅长体术的鼬还真的不一定背得动！

    说实话本来心里年龄都快要上百岁的人向一个不到十几岁的孩子撒娇是一件很困难的事情，但是也不知道是不是在小孩子的身体里待的时间长了，有时候除了那两世的知识和经验之外，自己的性格好像被这具身体同化了，对于亲密的人总是忍不住露出和年龄相符的表现来。

    “哥哥，过几天你是不是要到加入暗部？”

    佐助记得鼬是在自己上学前后加入暗部的，所以就装作很随意地问道。

    “嗯？你怎么知道的？上一次任务之前父亲才和我提过，这次任务结束后差不多就是我加入暗部的时候了。”

    鼬疑惑地偏头看向佐助，不过因为佐助把头紧靠在鼬的后背上，所以鼬看不到佐助的表情。

    “有天晚上我上厕所的时候无意中听到父亲和你的谈话所以才知道的。”

    佐助一想到鼬进入暗部就表示着他双面间谍日子的开始心里就闷闷地疼，所以就随便找个了理由应付过去。

    “哦，竟然没有被我和父亲察觉到，佐助，你变强了呢！”

    对于佐助的解释鼬不但没有怀疑，而且对于佐助能够避过自己和父亲两人的查探而偷听到他们的谈话表示出了极大的喜悦。

    “因为我是宇智波家天才鼬的弟弟嘛！”

    佐助暂时压下心底的烦闷，佯作很骄傲的样子。

    还有一年，自己一定能够找出一个让大家皆大欢喜的办法的，无论是为了鼬也好，还是被自己渐渐接受的父母也好！

    “有谁敢在你这个妖孽的面前称自己是天才？”

    鼬发自内心地感叹了一句，没有人比自己更加清楚自己的弟弟佐助到底有多么聪慧、多么有潜力了，如果不是怕引来别人的注意而让佐助隐瞒了一部分实力的话，现在宇智波家的第一天才之名恐怕早就易人了。

    一岁时就能修炼查克拉，三岁时已经能很熟练地使用宇智波家的几种火遁忍术，三身术更是用得和本能一样了。

    五岁是写轮眼开眼一勾玉，一年后两勾玉，三勾玉眼看着也不遥远了。

    不过有一点让鼬很疑惑的是，宇智波家的写轮眼开眼都必须杀死自己亲密的同伴才可以，但是鼬并没有见到佐助杀人，而他的写轮眼似乎就这么自然而然地开眼了，整个宇智波家的历史上都从来没有发生过这种事情。

    虽然鼬解释不了发生在佐助身上的事情，但是对此他是乐见其成的，能够在不经历那些黑暗、龌龊的事情就可以开眼，鼬也为佐助感到高兴。

    佐助的体术也很强悍，自己教给他的所有投掷苦无和手里剑的手法，在下次检查的时候都能差不多达到自己的水平，甚至爆发力比起自己也不弱了。

    这些都是瞒着其他人的，在外人，包括宇智波夫妇面前，佐助表现出来的也就和原著中差不多，就是比同龄人强，却比鼬当年要弱的水平。

    当然这些也是佐助表现在鼬面前的，他真正的实力，即使是鼬，现在也是不知道的，包括目前他身上那一吨重的负重。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第二天，对于鼬来说是个大日子，因为从这一天起佐助就要到忍者学校上学了。

    兄弟俩有志一同地拒绝了宇智波富岳送佐助入学，而是由鼬亲自陪着佐助走进那个他将要度过好几年，并且会在那里找到自己未来同伴的忍者学校。

    两兄弟出门并不晚，但是到达学校后发现自己原来还算是迟的，校园里已经有了很多来上学的小孩子和来送孩子的家长们，把不大的操场都差不多站满了。

    显然宇智波家在木叶的名气还是很大的，大小团扇一出现，众人就很自觉地让出一条路来，让两人畅通无阻地走了进去，而忍者学校的老师也马上找鼬攀谈起来。

    “佐助！”

    正当无所事事地站在那里的佐助考虑是不是先到教室里去的时候，一个充满了朝气的声音远远传来，立刻吸引了佐助和他周围很多人的注意力。

    不过两者的反应却截然不同。

    那些家长们在看清出声的人是谁之后，马上一个个都露出了厌恶、痛恨的眼神，看样子如果可能，他们恨不得一个忍术丢过去。

    而当佐助听到那个熟悉的声音，看到向自己冲过来的小身子时候，本来不耐烦的表情消失了，转而嘴角露出淡淡的笑意：

    “鸣人。”

    “佐助佐助你也来上学了，真是太好了，这样我们就能天天见面，天天在一起了！”

    鸣人兴奋地拉着佐助的手欢呼着，刚刚因为看到其他孩子都是由家长送来，只有自己一个人是单独来的所产生的孤独和悲伤一下子消失不见了。

    我不是一个人，我还有佐助！

第二十一章 未来的同伴 
    鸣人正激动地拉着自己第一个也是唯一一个，当然还是最重要的好朋友叙说自己能够和他一起上学的喜悦，忽然觉得手腕一麻，十指不受控制地松了开来，然后一个低沉而清朗的声音在鸣人和佐助的耳边响起――

    “佐助。”

    鸣人抬头一看，印入眼帘的是一个冷峻的身影，十几岁的年龄，身上冷漠的气质却让人不敢接受，不过在他看着佐助的时候那温柔的表情却淡化了他的高不可攀，看起来多少像个正常人了。

    “你和老师谈完了，哥哥？”

    看到走过来的鼬，佐助本来因为鸣人而放松下来的表情更加柔和了几分。

    “啊，山本老师曾经教过我，虽然只有一年。”

    鼬说着很自然地把佐助的小手握到自己的掌心之中，并且不动声色地拉着他离鸣人远了一点。

    “你这是在向我炫耀你一年就能从忍者学校毕业吗？”

    佐助似笑非笑地瞟了一眼鼬，并没有察觉到鼬的小动作。

    “这个哥哥竟然只用了一年就从忍者学校毕业了吗？好厉害！”

    一旁本来还在疑惑为什么自己的手刚刚会麻的鸣人，在听到鼬和佐助的对话后马上什么都忘了，崇拜地冲着鼬喊道。

    对于鸣人的崇拜鼬连一个眼神都吝于施舍，双眼里只有他的佐助弟弟。

    直到鸣人出声佐助才想到旁边还有一个鸣人，于是把他介绍给自己的哥哥鼬：

    “哥哥，他就是我曾经和你提过的鸣人，漩涡鸣人，是我的朋友。”

    然后佐助再转向鸣人：

    “鸣人，这位是我的哥哥，宇智波鼬。”

    说起来佐助也觉得很神奇，明明自己已经和鸣人相识三年了，和自己很亲密的哥哥和自己唯一的朋友却从来没有见过面。

    按正理来说这是不可能的，事实上却确实发生了，两个人像是互相躲避一样，在今天之前从来没有在同一时间同一地点出现过。

    “你好，鼬哥哥，我是漩涡鸣人。”

    鸣人很精神地和鼬打着招呼，因为鼬是佐助的哥哥，所以鸣人很自然地把他也划到自己的朋友范围内了。

    “啊。”

    鼬轻描淡写地应了一声，视线淡淡地从鸣人脸上一扫而过，本来还灿烂地笑着的鸣人慢慢收起了脸上的笑容，眉头皱了起来。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助的哥哥，似乎不怎么喜欢自己！

    因为自身特殊的原因，鸣人对人的视线非常敏感，只要一个人的眼神里怀有恶意，他就仿佛野兽直觉一般地察觉出来。

    而刚刚，虽然鼬只是瞟了他一眼，鸣人还是从那一眼里感觉到了让他心里不舒服的情感。

    难道佐助的哥哥和村里其他人一样，也把自己当初怪物，不喜欢自己吗？

    鸣人心里失落极了。

    其实鸣人是误会鼬了，鼬确实是挺讨厌鸣人的，不过不是因为他的体内封印着九尾妖狐，而是佐助和他太亲密了。

    佐助没有感觉错误，之所以三年下来鼬和鸣人没有相遇过一次，确实是鼬故意的，他不想在佐助和自己在一起的时候心里还想着其他人！

    鼬把这当成哥哥对弟弟的独占欲，并且也没有觉得有什么不好的，刚刚在看到鸣人拉着佐助的手时，如果不是怕伤害到佐助，打到鸣人手腕上的恐怕就不是小石子，而是手里剑了。

    “各位同学请跟随老师到教室里，家长们已经可以回去了。”

    正好这个时候忍者学校校长的喊话转移了鸣人的注意力，让他不再那么失落，小孩子就是这点好，注意力很容易被转移。

    “那我先回去了，佐助，晚上我来接你。”

    鼬伸手揉了揉佐助柔软的黑发，柔声对他道。

    “不用你来接我了，哥哥，我又不是小孩子了，从学校到家里也不远，我自己就能回去。”

    佐助摇了摇头拒绝了，和鼬撒娇是一回事，可是被当成真正的小鬼又是另外一回事了。

    “你不愿意哥哥来接你吗？”

    鼬的声音低低的，佐助不确定自己是不是在里面听到了失望，他最不能抵抗鼬放低身段的样子，所以最后，还是以鼬达成目的为结局。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    送走了鼬，佐助和鸣人一起跟着伊鲁卡走进教室，伊鲁卡并没有强制安排座位，大家都是随意坐的，而佐助选择坐在最后一排，这样即使班里那些望着自己时眼里冒红心的女生想要用眼神骚扰自己，也因为位置的关系让自己少掉诸多烦恼。

    是的，即使换了个内芯，佐助那漂亮的小脸蛋还是让他成为了班里女生爱慕的对象。

    坐在后面向前看，佐助的视线重点在几个未来和自己一届毕业的孩子身上停留了一会儿。

    手拄着下巴眯着眼睛打哈欠的鹿丸、不停地向嘴里塞薯片的丁次、时不时地回头热切地望向自己的井野；

    和自己的小狗赤丸玩得很开心的牙、领子拉得很高把整张脸都遮住的志乃、低着头对着手指，碰到谁的视线都脸红的雏田；

    鸣人就不用说了，他就在佐助的身边好奇地四处打量着，双眼亮闪闪的样子似乎是对学校生活充满了期待；

    还有最后一个属于未来第七组，也是卡卡西班的小樱，现在的她还很胆小，虽然能看出眼底对佐助的爱慕，不过还不敢表达出来，怯怯的样子比雏田也强不到哪里去，一点都看不出未来那强悍如母老虎一般的凶悍样。

    嘛，大家现在还都是小不点呢，谁也不知道他们未来能够成长为怎样的优秀忍者。

    不过，如果自己按原著一样在大蛇丸的崩溃木叶计划之后就叛逃出木叶去投奔大蛇丸的话，那么自己和他们成为同伴的时间还真的没有多少，除非等以后佐助回归木叶才有可能吧！

    “佐助，佐助，忍者学校都教些什么？比你教我的那些东西还厉害吗？”

    鸣人兴奋的声音把佐助从深思中拉了回来。

    “我教的和学校教的侧重点不同，你以后就知道了。”

    看着鸣人那已经变成蚊香一样一圈圈的样子，佐助放弃了解说，“侧重点”这种词汇对于鸣人来说太深奥了。

    “哦，我知道了。”

    鸣人也没有多问，佐助说什么他信什么，反正他相信佐助是不会伤害自己的。

 第二十二章 和宇智波富岳的谈判（上） 
    忍者学校的生活其实很无聊，因为是和平年代，也不需要太多的战斗力和消耗品，不像战争年代时那样只要能把手里剑扔到靶心，能够发出忍术就会从学校毕业，然后投入战场。

    现在的木叶忍者学校的教学既基础又轻松，孩子们能够在学校里待上好几年，只学一些忍者守则和历史，基础的物理数学只是、查克拉的修炼方法以及三身术，仅此而已。

    佐助在学校待了不几天就受不了了，在鼬的面前他可以很自然地表现地像个真正的小孩子，可是在这些真正的小孩子面前，他可做不来那些无聊而幼稚的游戏和练习。

    所以，佐助很干脆地又把上学的任务交给替身，本体则干更重要的事情――

    挽救宇智波一族。

    是的，佐助想要尽量挽救宇智波一族，即使不是全部，但是也不要到最后只剩下自己一个人那么悲惨。

    在这个家族里生活了整整六年，虽然大部分时候待在这里的是替身，但是宇智波一族的荣耀和骄傲也慢慢地刻入到佐助的心里，他不想让整整一族人都成为团藏和斑斗争的牺牲品。

    当然，宇智波一族想要背叛木叶是事实，那个戴着面具的男人到底是不是斑也有待考证，但是无论如何，佐助也不想看着宇智波一族被灭族，尤其是执行的人还是鼬，那个实际上比任何人都热爱和平，比任何人都心软的鼬。

    用阿飞的话来所，鼬就是一个牺牲品，在宇智波富岳把他送入暗部成为宇智波家的内奸，从他反过来成为木叶安插在宇智波家的内奸之时起，地狱的大门就已经在他的面前打开了。

    佐助在知道这一切的情况下又怎么会眼睁睁地看着鼬踏入地狱？再等我一段时间，哥哥，灭族的痛苦，我不会再让你一个人背负！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “谁？”

    夜里，睡着了的宇智波富岳忽然睁开眼睛，从被窝里一跃而起，一手从枕头下掏出三支手里剑挡在胸前，望着房间某处的双眼里也已经有三轮勾玉在缓缓转动。

    隐隐约约的，宇智波富岳能够看到房间里有一个模糊的身影，身高和相貌都看不清楚，但是通过写轮眼看到的庞大的查卡拉量却让宇智波富岳神色一变，握着手里剑的手又紧了几分。

    这是一个强敌！

    忽然，宇智波富岳想到了什么，眼底飞快地闪过一抹担忧，然后不动声色地向一边望过去。

    “不用看了，我并没有伤害你的妻子，她现在只是睡着了。”

    黑影从进到屋里起第一次说话了，可是那飘飘忽忽、好像好几个不同嗓音的人同时发声一样的声音让宇智波富岳没有办法从他的声音里得到更多的信息。

    但是听说妻子没有事倒是让宇智波富岳略略松了口气，当然他没有完全相信这个在黑夜里莫名出现在自己家的陌生人，眼底的警惕也没有丝毫减少。

    “我没有敌意，只是想要找你谈谈。”

    那个黑影又说话了，而宇智波富岳怎么可能相信，但是就在这个时候，宇智波富岳忽然看到对面那个黑影的眼睛一亮，红色的双眸中两个黑色五角星一转，他心里立刻升起了一股非常不祥的预感，但是已经晚了。

    因为宇智波富岳发现自己已经被拖入到幻术里面了。

    没有顾得上看自己周围的环境，宇智波富岳只是瞪大着眼睛紧紧盯着头顶上那一只硕大的红色眼睛，黑色的五角星还在里面旋转着，散发出一种既压迫又不祥的感觉。

    “写轮眼！”

    宇智波富岳失声喊了出来，即使从来没有见过这种形态的写轮眼，但是仅从自己眼睛反馈到心里的直觉他就可以知道，这是写轮眼无疑，而且能够让拥有三轮勾玉写轮眼的自己这么简单地陷入幻术，也只有同为写轮眼才能做到。

    更高级别的写轮眼。

    这么说，房间里的那个人是宇智波一族的？可是身为族长的自己怎么不知道家族里哪个人开出了比自己三轮勾玉还要高级的写轮眼？

    还有，他的目的是什么？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “富岳族长，现在没有人可以打扰我们的谈话了。”

    随着这句话，天空中的那只写轮眼慢慢地化为一个完整的人，那个人的容貌还是模糊不清，不过他的穿着打扮却已经能够看清楚了――

    白色的御神袍，在袍底的地方和木叶那犹如燃烧的火焰一般的红色图案不同，是一圈好像用金丝勾勒成的五角星，闪烁着神秘的光芒。

    “只有影可以穿的御神袍？而且样式也不不属于五大忍村的影，你到底是谁？”

    宇智波富岳沉声问道。

    他刚刚已经试过从幻术中逃出去，但是他发现在这里自己的查克拉好像消失了一样根本就感觉不到，没有办法打破幻术，所以宇智波富岳也只能既来之则安之，反正整个神秘人暂时看起来真的没有想要杀自己的意思，否则现在根本就没有抵抗能力的自己早就死了。

    “星忍村第四代星影。”

    那个神秘人说出了自己的身份，却没有介绍自己的姓名，为什么？因为他是宇智波富岳的二儿子，宇智波佐助，为了自己的目的，现在还不是公布自己真实身份的时候。

    “星忍村？就是那个拥有可以提高查克拉的星的村子，你们觉得自己村里的负责人已经可以和五大忍村的负责人一样被称为影了吗？”

    来人的身份还真的让宇智波富岳愣了一下，同时对于他自称为星影的自大做法也有些不屑，影的称号是那么容易得到的吗？要知道整个忍者世界也只有五个影而已。

    而且每个影都是一个大忍村的负责人，绝对不是星忍村那种小小的地方小、忍者少忍村可比的。

    “还有，为什么你会有写轮眼？外村的人根本就不可能拥有写轮眼！”

    这个才是宇智波富岳更加关系的问题，写轮眼是宇智波一族特有的而且是他们为之骄傲的瞳术，如今看到它出现在一个不属于宇智波家的人的身上，怎么能不让宇智波富岳这个宇智波家现任族长感到紧张！

 第二十三章 和宇智波富岳的谈判（下） 
    作者有话要说：</br>祝亲亲们新年快乐，压岁钱多多~~<hr size=1 />　　当然卡卡西那种情况例外，实际上例外的还有一个团藏，只是现在还没有人知道。

    “很简单，因为我也是宇智波一族的。”

    佐助把自己的永恒万花筒写轮眼露出来，也不知道是不是因为他是星影的缘故，在他的三轮勾玉进化成写轮眼的时候，和所有曾经出现过的万花筒写轮眼都不同――

    佐助的万花筒写轮眼和星忍的标志一样，是一颗有着五个角的星星。

    “宇智波一族的？”

    宇智波富岳再次一惊，等级上比他的三勾玉写轮眼还高的应该就是传说中只有宇智波一族的创始人宇智波斑和他的弟弟宇智波泉奈拥有的万花筒写轮眼。

    在那两个人都已经死了好几十年的现在，宇智波家的哪一个族人又开出了万花筒写轮眼，还不没有生活在木叶，而是一名星忍？

    佐助没有向宇智波富岳继续解释，而是开始了今天他把自己的父亲拉到幻术里来的真正目的。

    “富岳族长，你打算带领整个宇智波一族叛出木叶，或者说想要和现在的三代争夺木叶的领导权是吗？”

    如果说刚才的宇智波富岳只是惊讶于佐助的身份的话，听到佐助的问题之后，他的心里已经变成震惊，甚至还有着一丝恐惧了。

    谋反这种对于木叶来说大逆不道的事情，如果被他们提前知道了，那么对于整个宇智波一族来说绝对是一场灾难，甚至有灭族之危，身为族长的宇智波富岳又怎么能不恐惧？

    “你在说些什么我有些听不懂！背叛什么的身为木叶警察部队的宇智波家怎么可能！”

    宇智波富岳是不可能承认的，一旦承认事情就严重了。

    “看来不拿出一些证据你是不会承认的了，幸好我早就料到会这样，所以提前做好了准备。”

    佐助的声音里一点意外之意都没有，他抬起手一个响指，然后周围的环境就变了，变成了一个让宇智波富岳心底巨震的熟悉地方，还有那些熟悉的人。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    宇智波富岳像个旁观者一样从头到尾观看了一场宇智波家族中的重要人物密谋关于如何叛出木叶，如何夺取木叶领导权的全部过程，他甚至可以清清楚楚地看清那个在高谈阔论的“自己”眼底的得意和志在必得。

    幻术吗？不可能，从来没有听说过有这种幻术可以把一个人的记忆完全复制并且回放，那么是他在那间房间里放置了什么或者使用了某种术探听到的吗？

    “这样你还要否认吗，富岳族长？”

    佐助那飘飘渺渺的声音再次响起，至此他知道，主动权已经掌握在自己手中了。

    “既然你来找我而不是直接向木叶高层告密，那就是说你要从我们宇智波家得到什么，把你的目的说出来吧！”

    宇智波富岳不愧是能够成为宇智波家族长的人，竟然在短短的时间里就抓住了重点，在颓势里为自己寻找最后的突破点。

    “我说过了我也是姓宇智波的，所以我想要的只有一样，那就是让宇智波家继续存在下去，以一个强大的家族，而不是被木叶剿灭之后剩下的几个幸存者，或者说丧家之犬的方式。”

    佐助沉声道。

    “什么？”

    宇智波富岳再次一惊，心里因为自己的猜测而震颤不已，因为眼前这个神秘人的话里透露出了一个信息：

    “你的意思是木叶已经知道了？”

    “啊，在一开始他们就注意到了，你以为宇智波家这么强大，又曾经和千手一族争夺过火影权利的家族，木叶真的能放心什么都不做，就这么放任你们的发展吗？”

    即使看不到佐助的脸，宇智波从他的语气里也能听出不屑的意味，也不知道是为了自大地什么都没有察觉到的宇智波一族，还是对于心胸狭隘的木叶高层。

    “果然还是被监视了吗？”

    宇智波富岳即使知道不应该在敌人的面前显露出自己的软弱，在听完佐助的话之后还是露出了一个苦笑。

    他没有觉得眼前这个自称是宇智波一族的四代星影是在欺骗自己，因为他早就有所怀疑了，只是一直没能证明，也正是如此，他才想要举族一起叛变的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那么现在木叶已经有所举动了吗？”

    如今的宇智波富岳对佐助的敌意已经消失地差不多了，在面对一族存亡的时候，他个人的情感已经无所谓了。

    不知道为什么，对面前这个连脸都没有露出来的神秘人，宇智波富岳竟然有一种信任的感觉，现在，他觉得这个人似乎真的是为了宇智波一族考虑的了。

    “嗯，他们已经决定在你们行动之前把威胁扼杀在萌芽里。”

    “就是把宇智波一族……灭族吗？”

    宇智波富岳猛地一握拳，强烈的杀意从他身上暴射而出，如果是一般的幻术的话，恐怕只是这一股杀气就足够打破的了。

    “你今天找我只是为了告诉我这个消息吗？”

    宇智波富岳毕竟是宇智波一族的族长，很快他就把所有的思绪压下，面对佐助的时候已经恢复了冷静，最起码表面上看起来如此。

    “当然不是，我是来邀请你的，或者说邀请你们一族加入到我的村子里，反正你们在木叶已经呆不下去了，木叶和宇智波一族是不可能共存了，所以何不换个村子？

    我是星忍村的第四代星忍，也是宇智波一族的人，那就表示宇智波一族站在一个村子的顶点，算是用另一种方式达成你的目的了吧！”

    是的，这是佐助思来想去所想出的最好的办法了，在木叶已经对宇智波一族起了疑心和警惕之际，宇智波一族在木叶已经没有发展了，地位只能越来越差，直至沦落为二流家族，最后湮灭在历史长河之中了。

    “哈哈哈……”

    听了佐助的话之后宇智波富岳一阵大笑，笑声里满是嘲弄：

    “都是一个村子的负责人？笑话，木叶是五大忍村之一，而星忍村呢？在地图上小得都快要找不到了，宇智波一族如论沦落到那种苟活的程度话，还不如灭族算了！”

 第二十四章 说服宇智波富岳
    就算到了这个时候，宇智波富岳的骄傲，或者说对于宇智波一族的骄傲还在支配着他行为，宁为玉碎不为瓦全，虽然迂腐，却也是他们这种大家族的存活方式了。

    “星忍村是小村子？这是什么时候的情报了？既然连木叶村都不了解我们村的最新动态，看来下面的人确实做到了我的要求。”

    佐助的声调先是向上挑了挑，然后又露出了一丝满意，对于村子里的忍者和普通村民完全听从自己命令的满意。

    “怎么，难道现在星忍村有什么变化吗？”

    宇智波富岳这时候对那个小村子也有些感兴趣了。

    有这么一个开了万花筒写轮眼，能够神不知鬼不觉地潜入到木叶内部，甚至查探到宇智波一族和木叶上层的很多绝密情报的影，恐怕那个以前包括自己在内的很多人根本就没有注意过的小村子，星忍村真的发生了什么天翻地覆的变化了吧！

    “你何不亲眼看看呢？耳听为虚，眼见为实。”

    佐助再次一弹指，周围的环境再次变了，本来以为自己再也不会惊讶的宇智波富岳今天不知道第几次再次被震撼了。

    “空间忍术。”

    宇智波富岳失声喊了一声。

    是的，作为拥有写轮眼的宇智波，宇智波富岳能够肯定自己现在所在的绝对已经是现实世界，而不再幻术里面了。

    周围那陌生的环境也肯定不是木叶，也就是说这个什么的四代星忍在支撑着能够困住自己的幻术同时，还运用了某种空间忍术，不但他自己，还把自己同时带到了另外一个地方。

    要知道即使是木叶里曾经最擅长使用空间忍术的四代目火影也仅仅能够独自一人穿越时空进行战斗！

    这个也是万花筒写轮眼的能力吗？

    这一刻，即使还没有仔细去看让这个四代星影很自得的星忍村，宇智波富岳的心里已经暗暗地做了决定了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    那天宇智波富岳看到了什么没有人知道，只是从他脸上那不可置信的表情里可以看出他对星忍村应该是相当满意的了。

    然后佐助又向宇智波富岳详细说明了一下自己的计划，怎么能够让宇智波一族完整地、成功地、最重要的是不会成为叛忍，不会被木叶追杀的方式全部迁到星忍村去。

    佐助的方法在宇智波富岳看来非常匪夷所思，但是他又不能不承认这是一种非常好、而且整个忍界都没有几个人可以做到的方式。

    最后，在佐助把宇智波富岳带回木叶，从幻术中放出来之前向他许诺，在宇智波一族加入到星忍村之后，他们会成为星忍村的高层，可以参与到星忍村的决策指定之中。

    更重要的是，如果宇智波一族有足够优秀的人才出现，甚至可以考虑让他成为第五代星忍的继承人，让宇智波一族真正站到忍界的顶点，不是之一。

    对此宇智波富岳自然是高兴地接受了，或者说他还有宇智波一族除此之外根本就没有其他的选择了，离开木叶加入星忍村还有让宇智波一族重新走向辉煌的机会，而继续留在木叶，那么等待着他们的就只有灭亡了。

    如果没有佐助这只小蝴蝶的话，宇智波一族自酿的苦酒只能自己喝下去，现在有了一线生机，也算是佐助为自己的姓氏所做的一点贡献吧！

    还有一点就是，救走了宇智波一族，就是和那个不知道到底是不是斑的阿飞站到对立面上了，现在的佐助还没有可以战胜阿飞的自信，所以这件事就只能秘密地、非常谨慎地进行，否则，别说救宇智波一族，连他自己连带着整个星忍村也会被搭进去的。

    火中取栗啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，忍者学校好像没有我想象中的那么有趣，理论知识我根本就完全听不懂，实践知识我又都会了，真不知道上学到底有什么用！”

    鸣人脑袋搁在书桌上，偏着头想佐助抱怨着。

    “所以你就天天逃课去恶作剧？”

    佐助不冷不热地看了鸣人一眼，把鸣人看的只会呵呵呵地傻笑，却没有办法解释什么。

    今天是鼬难得的休息日，从他进入暗部起，一个月能够回家一两天已经是够多的了，所以在鼬休息的时候，只要佐助不是在做什么特别重要的事情，他都会赶回来收回替身，然后做一个崇拜哥哥的乖弟弟，今天自然也不例外。

    本来佐助很想请假在家里陪着鼬的，但是当他以自己一直是年纪第一名，而且学校的知识太简单了唯有向宇智波富岳提出请求时，却被他毫不犹豫地拒绝了，鼬也露出不赞同的神色，所以佐助就难得地出现在教室里了。

    “你不觉得那么做很幼稚吗？用我教你的体术和忍术去做恶作剧，你就不怕我会生气？”

    佐助看着鸣人的眼神仍然有些不善，他就不懂了，因为自己的存在鸣人已经不是像原著里那么渴望得到村里人的认同，也因为自己的教导让他的忍术和原著里比起来是天差地远，根本就不是吊车尾，也就用不着特意做恶作剧去吸引别人的注意力了，可怎么结果还是一样？

    难道自己这只蝴蝶的翅膀扇地不够有力吗？

    “我知道佐助绝对不会因为这种小事和我和生气的！”

    鸣人仍然呵呵地笑着，一点都没有被佐助的凶脸吓到，他比相信自己还相信佐助，在鸣人的心里佐助已经完美地不似人了。

    佐助虽然对待鸣人不像一般人那么冷漠，可也绝对不能用温柔这个词，通常仍然是面无表情的，只是态度比较温和，几年下来鸣人都已经习惯了。

    “我只是不想看到那些人在伤害了我之后还能完全无所谓地幸福地生活，我不想去怨恨或者报复什么的，但是小小的恶作剧也算是为他们的所作所为买单吧！”

    笑着笑着，鸣人上勾的嘴角慢慢放平了，然后沉声说出了这么一句话，那一刻他眼底复杂的情绪一点都看不出平日的大大咧咧，是啊，常年被这么对待，鸣人的心里又怎么可能完全不受到伤害呢？

    而这种伤害，他有得用多少年来忘记呢？

 第二十五章 冲突 
    鸣人和佐助说话的声音说大不大，说小也不小，虽然因为下课教室里比较嘈杂，就坐在他们俩前面，即使休息时间也懒得出去玩而选择趴在桌子上闭目养神的鹿丸把两人的谈话尽收耳中。

    鹿丸微微睁开了闭着的眼睛瞄了一眼身后的鸣人，然后被他脸上那完全不符合年龄的沧桑镇住了。

    鸣人他，似乎承受了很多啊！

    本来对鸣人既不讨厌可也说不上喜欢的鹿丸，就因为这一眼，终于在心里开始重视起鸣人来了，不说把他当成同伴，最起码已经不是可有可无的存在了。

    真是麻烦！

    鹿丸心底嘀咕一句，再次把眼睛闭上了，可是佐助和鸣人的说话声还在不停地传入他的耳里，让他想要听不到都不成。

    “那么就按照你的心意来做好了，最重要的是让自己开心，就算最后真的造成了你解决不了的事件，别忘了还有我。”

    佐助，你这是在做什么？助纣为虐吗？

    鹿丸被佐助的话吓得一激灵，整个眉头都皱起来了，一个鸣人就够麻烦了，再加上一个年级第一、家世也很显赫的佐助，那么真的该为木叶村的很多人默哀了。

    “谢谢你，佐助，我就知道你对我最好了！”

    鸣人，不要接受得那么理所当然好不好？难道你忘了吗，佐助他再怎么厉害也是和你一样大而已，他到底能够解决多大的问题？

    鹿丸不知道怎么的，竟然有有些羡慕鸣人，羡慕他有着这样一个无条件支持他，力挺他的朋友，即使佐助自己的肩膀其实也不并宽厚。

    “哼，笨蛋鸣人。”

    佐助，即使你的语气再冷漠，也掩饰不住你声音里的温度。

    “我才不是笨蛋，笨蛋佐助！”

    鸣人，你还嘴的能力真的只有小孩子级别。

    可是这么想的鹿丸，别忘了其实鸣人他就是一个小孩子，而且你自己也是。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “ただいま，哥哥。”

    放学后，佐助拒绝了鸣人一起去玩的提议，故意忽视他失望的眼神，以比平时快得多的速度赶回家去。

    刚到家门口，就见到了靠在门上望向自己方向的鼬，佐助马上露出了一个灿烂的笑容，挥挥手打着招呼。

    “おりなさい，佐助。”

    迎上佐助的小脸，本来像个没有感情的雕像一样站在那里的鼬也不禁柔和了眉眼，已经属于少年的清朗声音缓缓响起。

    “学校教的东西那么简单，你和爸爸还不让我请假，真是讨厌死了！”

    佐助把书包扔到鼬的身上，嘟着嘴抱怨着：

    “我也想像哥哥一样一年就毕业得了，现在我总算知道哥哥当初的心情了。”

    鼬伸手接过佐助扔过来的“暗器”，另一只手在佐助的脑袋上戳了戳：

    “当初我们不是说好的吗，才学校呆着是为了保护你。”

    鼬毫不留情地打消佐助的小算盘，即使再怎么宠爱他，在这件事上他是不会妥协的。

    “嗨嗨，我知道了，哥哥。”

    佐助表面上好像在无奈地应着，实际上暗地里眉头已经皱了起来，鼬的眼底满是掩饰不住的疲惫和悲伤，那绝对不是因为任务造成的眼神，事态已经这么严重了吗？

    鼬，你那单薄的肩膀，到底要担负着多少重担和责任才够？

    “鼬，你回来了正好，我们有事找你！”

    正在佐助为鼬默默心疼着的时候，一个嚣张的声音响了起来，顺着声音望过去，远远地从街道那头走来了四五个青年，从身上的团扇标志可以看出来都是宇智波一族的。

    佐助心里一凛，难道是宇智波止水那件事发生了吗？怪不得今天鼬的眼神会那么复杂，原来是他在宇智波一族里最好的朋友去世了吗？

    紧接着，佐助望着那几个人的眼神变得凌厉和不善起来，他可是清楚地记得原著中的鼬就因为佐助的一句话而向那几个人跪地道歉，那种屈辱，佐助再也不想让任何人附加在鼬的身上！

    所以，在鼬开口之前，佐助首先上前两步挡在鼬的面前，一双和鼬一模一样的黑眸就这么定定地瞪着那几个来找茬的家伙：

    “大胆，谁给你们的权利对我哥哥大呼小叫的！无论是在族里的地位还是在村里的职位，哥哥都在你们之上，你们家的家长就是这么教导你们的吗？

    不知所谓，以下犯上！看来是时候让父亲对族里的纪律好好整顿一下了，否则有些人都不知道自己叫什么了！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    被一个六七岁，年龄不到自己一半的小鬼给教训了，那几个青年立刻怒火中烧，本来看向鼬那充满敌意的眼神也转向了佐助：

    “鼬他涉嫌杀死了止水，还说是止水最好的朋友，我们现在是来为止水报仇的！”

    其中一个青年义愤填膺般地喊着。

    佐助怎么可能不清楚，什么为止水报仇之类的都是借口，只是他们来找鼬麻烦的一个托词罢了，实际上，还不是因为鼬一直以来太优秀，压过了所有宇智波家年轻一辈，让他们心里不平、嫉妒罢了。

    “证据呢？如果没有证据就不要叽叽喳喳地乱喊乱叫，否则，我不介意用你们的血来浇灌我家门前的土地！”

    佐助右腿向后拉直，左腿踏前两步微微曲起，双手一只握拳摆在胸口，一只虚虚地放在大腿上的刃具包上面，摆出了一个攻击动作，

    这一刻，佐助身上那凝重的气势让那几个青年根本就没有办法把他当成一个普通的六七岁的小孩子看待，在那双仿佛看着死人一样的眼神下，他们竟然胆怯了、却步了！

    “够了，佐助。”

    正当双方蓄势待发，战斗即将打响之际，佐助的肩膀上多了一只手，鼬那清清冷冷的声音在他耳边响起：

    “这是我的事情，佐助，我自己会解决的。”

    鼬按着佐助肩膀的手一用力，电光火石间，鼬和佐助的位置就互换了，变成鼬挡在佐助的前面了。

    “哥哥！”

    佐助不甘心地喊了一声，在这种敏感时期，他实在不想看到鼬和其他的宇智波族人起冲突，如果换成还是小孩子的自己的话，那就没有关系了，本来佐助还想借这个机会教训教训那几个心胸狭隘的家伙呢！

 第二十六章 鼬的决意 
    在佐助被鼬挡到身后之后，那几个人同时暗自松了口气，这个时候他们才感到自己的后背已经被冷汗浸透了。

    这个时候，他们忽然非常后悔来找鼬的麻烦了，因为嫉妒的驱使让他们冲动地过来了，可是等到刚刚被佐助一吓就冷静过来了，鼬那恐怖的实力也不被他们想起来了。

    尤其还有那个恐怖的小鬼，明明没有感觉到太强的查克拉，但是他那眼神到底是怎么一回事？

    站在佐助身后鼬看不到佐助的表情，可是正好面对着他的那几个来找茬的青年们可看的一清二楚。

    那种凶兽一般充满了暴虐和杀意的眼神，那种仿佛在看着渺小的猎物、死人一样的眼神，让身经百战的他们都动弹不得。

    这一家人到底都是什么样的怪物啊！

    “你们在干什么？”

    突然，一个充满着威严的声音喊了一声，那几个本来就已经心生去意的青年们好像找到了什么台阶一样，先是对来人，也就是宇智波富岳行了一礼，然后色厉内荏地冲着鼬道：

    “你等着，我们一定会找到你杀害止水的证据，到时候你就在劫难逃了！”

    喊得是挺有气势，不过如果他们离开时的速度不是那么快的话，恐怕会更有说服力和恐吓力。

    一

    场冲突就因为宇智波富岳的到来被消弭于无形了，当然，如果不是佐助的那一眼恐怕也不会达到这个效果。

    宇智波富岳深深地看了鼬一眼，其中的意味只有他自己知道，不过他什么都没说，冲着兄弟俩点了点头之后，率先开门回家了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，以后不要再做那么危险的事情，那几个人虽然只有中忍的实力，但是你现在和他们战斗还有些勉强，而且会暴露你的真实实力！”

    所有人都走了之后，鼬才转身面对佐助，很严肃地道。

    “难道让我眼睁睁地看着他们当着我的面欺负哥哥吗？那我可做不到！”

    佐助撇了撇嘴，即使再来一百次，他也会做出同样的选择。

    “欺负？”

    鼬的脸上露出了一个介于不屑和鄙视之间的眼神：

    “你觉得就凭那几个不入流的家伙就能欺负到我吗？你太小瞧我的实力了吧！”

    可是有的时候实力越强，失去的珍贵东西、受到的痛苦反而更多，就像你一样。

    这句话佐助并没有说出口，每个人都有他的生存价值，对于鼬来说，和平和自己就是他的生存价值，自己可以在他为之奋斗的时候给予帮助，却不能去否认他，每个人的价值观都是不同的。

    就像现在还在星忍村修炼的很多人，他们的生存价值就是能够帮到自己，能够为自己奉献出一切。

    被自己需要，在他们看来就已经是最幸福的事情了。

    “嗨嗨，我知道哥哥是最厉害的，比三代目还厉害！”

    表面上，佐助还是半开玩笑半认真地道。

    实际上佐助这么说也不算错，大蛇丸杀死了三代，而鼬打败了大蛇丸，那就等于鼬可以打败三代了。

    当然那是六年之后的事情了，现在的鼬即使很强，实力离三代火影还是有一定距离的，毕竟他才刚刚拥有万花筒写轮眼，使用地还不熟练。

    鼬瞪了佐助一眼，似乎是在怪他那自己和三代火影开玩笑，殊不知佐助说的完全是自己的心里话。

    “佐助，关于止水……”

    看着佐助崇拜和信任地看着自己，鼬忽然有了想要叙说的冲动，但是他刚开口就被佐助打断了：

    “我相信哥哥是不会杀止水哥的。”

    佐助很坚定地道，然后在鼬复杂的视线之下继续道：

    “而且即使是哥哥你杀了止水哥，也一定有你的理由，这个理由既然比止水哥的性命还重要，那么他的牺牲就有价值了。

    所以说，无论止水哥的事情和哥哥有没有关系，对我来说都是无所谓的，就算哥哥真的是个杀人狂，也不会伤害我的，不是吗？那我又有什么好担心的？”

    即使只有一点点，佐助也想要消除一些鼬现在有的和以后将要有的，心底的罪恶感。

    用阿飞的话来说，鼬杀了同伴，杀了上司，杀了恋人，杀了父亲，杀了母亲……

    杀了那么多对他来说那么重要的人，内心比任何人都要柔软的鼬心底的罪恶感和痛苦到底会有多深，恐怕没有经历过的人根本就没有办法了解。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助注视着鼬的双眼是那么清澈，清澈到鼬感到自己的心在这双眼睛的注视下好像好化成一滩水一样，这种完全的信赖，值得自己付出一切！

    这一刻，本来还对和木叶高层所做的交易还存在的一丝丝犹豫完全消失了，鼬的心从来没有像现在这么坚定过――

    就算只为了佐助……

    “哥哥，你在想些什么？”

    佐助不知道是不是自己的错觉，他怎么觉得鼬身上的气息一瞬间改变了，眼里的迷茫也消失了，在这短短的一瞬里到底发生什么自己不知道的事情了吗？

    “不，没什么，走吧，母亲应该已经把晚饭做好了。”

    鼬摇了摇头，牵起佐助的手向门里走去，有些事情，这一辈子他都不会让佐助知道，痛苦的人有自己一个就够了，佐助那么美好的心灵，应该受到最好的保护！

    两人一边走，风中犹自传来他们的谈话声――

    “哥哥，今天鸣人……”

    “哼！”

    “我还什么都没说呢，哥哥！我发现你好像很不喜欢鸣人啊，却又和村里的其他人的理由好像有所不同！”

    “你感觉错了。”

    “才不是，现在我想起来了，以前每次我要去找鸣人你都会找理由阻止，所以三年了你和鸣人竟然没有碰过面。”

    “那个总喜欢动手动脚的小鬼有什么好的，村子里那么多和你同龄的孩子你怎么就只看上他了？”

    “动手动脚？鸣人只是喜欢用肢体语言来表达自己的感情而已，而且他现在才六岁！”

    “才六岁就这样，佐助你以后还是少和他接触！”

    “啊，我知道了，哥哥，你是在吃醋是不是？”

    “……”

    “不说话就是默认了，哈哈哈……哥哥你还MADA MADA DANE！”

    “嗦！”

    “哈哈哈，哥哥恼羞成怒了！”

    …………

 第二十七章 血红之夜（上） 
    时间像是被握在手心里的细沙，即使再想挽留，却还是不留情地从指缝间消逝了。

    从那一次有人来找鼬挑衅起已经过去很多天了，也许是被家里的长辈警告了，也许是知道自己不是鼬的对手，反正再也没有人因为止水的事情对鼬说三道四。

    但是，还是有一些人望着鼬的眼神，却和看着杀人犯的眼神一样，那么冰冷、那么厌恶，好像鼬多么罪不可赦一样，佐助知道，这些眼神在鼬的心里划下了一道又一道无形的伤痕。

    佐助把这些人的脸一一牢记在心里，这样的人不值得自己拯救，到时候就让他们自生自灭好了！

    而那个无论是对于鼬、对于佐助、对于宇智波富岳、还是对于这个宇智波一族来说都非常重要的日子，就是明天了。

    为了配合木叶的灭族行动，宇智波富岳甚至主动把所有派出去执行任务的宇智波族人全都召集了回来，因为用的是开宗族大会的名义，倒也没有引起木叶上层的注意和警惕。

    晚上，鼬站在佐助的床边，眼睛眨也不眨地盯着那张仍然很稚嫩，却已经隐约可以看出未来那英俊的模子的小脸上，连眼里的勾玉什么时候出现了都没有注意到。

    “原谅我，佐助。”

    良久，一声低不可闻的叹息回荡在卧室里，深切的悲伤、压抑和痛苦，仿佛已经化为实质化把鼬整个人包裹在其中，让他一向在佐助的面前温柔可敬的兄长形象荡然无存。

    一种被称为眼泪，从鼬记事起就已经从自己的生命中绝迹的液体，缓缓地在鼬的眼底凝聚，但是鼬却连让它们流出来的力气也没有了。

    鼬就好像一只被缠在蛛网中的小虫子一样，怎么挣扎也挣不脱被吞食的命运，只是徒增痛苦罢了。

    而鼬比那些小虫子更加悲哀的是，他是落入蛛网中，自己选择了这一条根本就没有退路的绝路的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第二天早晨，佐助和平时一样在吃完早饭之后背着书包准备去忍者学校上学。

    看着坐在玄关那里什么都不知道，低着头系鞋带的佐助，鼬眼底流露出的悲哀和痛苦越来越深，深到佐助已经站起来望着他都没有注意到。

    “哥哥，你怎么了？身体不舒服？还是上次任务受了什么我没有察觉到的内伤没有好？”

    表面上佐助担忧地问着定定地看着自己，黑珍珠一般的眼眸里氤氲一片，好像要哭出来一样的鼬，实际上对一切都清楚的佐助来说，他心底的痛苦其实也不比鼬少到哪里去。

    一想到不久鼬就要背负着亲手杀死自己一族的罪恶感和恶名，佐助就觉得自己连对鼬绽开和以往一样的笑容都非常勉强。

    幸好鼬也正好处在心神不宁之中，所以洞察力敏锐的他并没有注意到佐助的失常。

    面对佐助的关心，鼬的嘴角和近七年来和佐助相处的每一天一样，勾起一个清淡却非常温柔的笑容：

    “别把我想得那么柔弱啊，佐助，我的身体很好，也没有受任何伤，倒是你，现在还不走不会迟到吗？”

    那你的心呢，你的心有没有受伤，哥哥？

    佐助强压下把这句话冲着鼬喊出口的，而是佯装放心而且略带骄傲和炫耀地道：

    “你也不要小瞧我啊，哥哥，如果真的来不及的话我可以用瞬身术，只有上任才能够使用的术，也没有多么难嘛！”

    “啊，做得很好，佐助。”

    鼬摸了摸佐助的头发，柔声夸赞道。

    “呵呵呵……”

    佐助笑着，然后跑开了。

    一直等到跑出了鼬的视线外之后，佐助脸上的笑容一下子收了起来，天知道他刚刚到底是用了多大的力气才强忍着流泪的冲动，而且还笑出来的。

    揉了揉自己发酸的鼻子，佐助苦笑，难道自己现在真的被这具小孩子的身体同化了不成？心里竟然这么脆弱，这么爱哭，这实在是太愧对自己多活的那几十年了。

    等着吧，哥哥，等到我的实力、星忍村的实力已经成长到可以抵抗晓、抵抗晓幕后那个不知道是宇智波斑还是宇智波泉奈的主谋，我一定对你坦白一切，然后让你放下一切包袱和重担，为你打造再也不会有人站在你头上指手划脚，用你内心的柔软来利用你的和平世界！

    等着我，哥哥，那个日子已经不远了！

    望着鼬的方向，佐助的眼神坚定，在内心对自己发誓。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在这个重要的日子里，佐助自然不可能装作什么都不知道地坐在教室里学那些他早就已经学会了知识，去鸣人家接了他然后和他一起去上学的是替身。

    整整一天，佐助都隐身跟在鼬的身后，看着他慢慢走过宇智波家的每一寸土地，好像在做最后的告别一样。

    然后天黑了，宇智波一族的属地外围整个都被大量的暗部包围住，其中几个暗部一起结印，接着白色的光芒一闪而逝，整个宇智波一族就被结界困住了。

    怪不得死了整整一个族的人，木叶村那么多强大忍者却没有一个人注意到，无论是战斗时爆发出的查克拉还是宇智波族人濒死之时的惨叫声按正理来说是不可能瞒住所有的忍者的，原来是被暗部干涉，设下可以隔离一切声音、影像和查克拉的强力结界了。

    准备地真是周到啊！

    藏身在暗处的佐助嘴角勾起一个充满了嘲讽和杀意的笑容――

    阿飞自己现在对付不了，但是团藏和那两个老不死的顾问可就不同了，团藏之所以能够得到那么多宇智波一族的写轮眼也得在这场屠杀之后，现在的他还只有止水的一只眼睛，好对付地很！

    反正知道鼬实际上是接受了木叶的任务才屠杀了宇智波一族的人只有四个，把他们三个都杀了的话，想必剩下的三代火影也不会把这件事和鼬联系起来，顶多认为趁火打劫，他对鼬还是非常信任的。

    未来佐助还要靠三代火影还鼬一个清白，而且他对唯一一个不赞成派鼬去杀宇智波一族，最后却没有成功说服那几个老不死的老人还是很尊敬的，要杀的目标自然把他排除了。

 第二十八章 血红之夜（中）
    “再不斩，蝎，水户门炎和转寝小春就交给你们俩了，注意不要被木叶发现。”

    佐助站在一个宇智波族人的房顶上，他注视着远处的一个房子，鼬正杀到那一家，同时头也不回地对身后的两人命令道。

    “了解，四代目，暗杀可是我的长项，交给我一个人就够了，不会让他们跑掉的！”

    扛着一把大刀的再不斩很嚣张地道。

    “不知道他们俩的实力怎么样，有没有让我制成傀儡的价值呢？”

    蝎通过绯流琥传出的声音非常低沉，给人的感觉很不好，听起来一种阴森森的。

    “去吧，今天木叶的暗部大多数都集中在宇智波一族的居住地，其他地方的防范就弱很多，正是暗杀的最好时机。

    既然敢逼迫我的哥哥，就要有到地狱里忏悔的觉悟！”

    佐助没管再不斩和蝎说了什么，冷冷地一挥手，再不斩和蝎就点了点头，瞬间消失了，于是房顶上只剩下佐助一个人了。

    对于再不斩和蝎之流来说，让他们尊敬某个人是非常困难的，不过也不是不可以收服的，而且他们的忠诚度比一般的忍者还要高得多。

    从某种角度来说，他们这样的忍者反是最不容易背叛的。

    就像晓组织，里面的成员都是叛忍，当然鼬这个特殊的存在例外，其他人没有一个背叛晓，即使到了有生命之危的时候，他们也宁愿自杀或者死亡也没有向敌人透露过关于晓的情报。

    叛忍大部分都是在村子里受到欺压，受到不公平的对待，实在在村子里呆不住了才会选择叛出村子这条路，当然也有一些真正的犯罪者，这些叛忍才真是罪大恶极。

    佐助的星忍村里有很多叛忍，当然都是前一种情况的叛忍，星忍村给了他们一个容身之地，给了他们安定的生活环境，所以那些叛忍对佐助比星忍村本来的那些居民还要拥戴和尊敬，为了他可以死心塌地，即使佐助的年龄比他们的零头还小。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    苦无划过皮肤的声音其实很小，可是听在动手的鼬和躲在暗处的佐助耳里确实那么刺耳。

    随着“砰”地一声，木叶宇智波一族除了鼬和佐助之外最后一个活着的人停止了呼吸。

    鼬的手微微一动，手里的苦无消失，然后他看都没看身边的共犯一眼，头也不回地离开那个满是尸体的屋子，足尖在地上一点，跃上了街道两边的电线杆，一双黑眸定定地望向忍者学校的方向。

    “鼬，你这么做很不厚道啊，明明是你的任务，可是实际上大多数人却都是我帮你处理掉的。”

    一个带着漩涡面具的男人出现在鼬最近的那根电线杆上，嘴里抱怨着，语气却平淡地没有多少起伏。

    “这是你自愿的，我并没有要求你帮忙。”

    鼬冷冷地道，声音里毫无感情。

    “真是冷淡啊，鼬。”

    面具男，也就是阿飞装模作样地摇了摇头，然后和鼬望向同一个方向：

    “那边是忍者学校吧？怎么，在等弟弟回来？”

    “我警告你最好离佐助远一点，否则我绝对不会放过你的！”

    鼬一下子转过身来，一双漆黑的双眸里两个血红色的风车缓缓地旋转着，散发出强烈的不祥气息：

    “不要打佐助的主意！”

    鼬的声音冷得快要结成冰，周身的杀气更是不要钱一样向阿飞席卷而去。

    “放心，我对连写轮眼都没开的小鬼不感兴趣，我的计划有你就够了，鼬。”

    阿飞安抚鼬一般地道，可是无论是他还是鼬都不相信他刚刚说的那句话，不过两人现在还保持着表面上的和平。

    “哎呀，鼬，你的佐助弟弟好像回来了，我就不打扰你们两兄弟联络感情了，还是先回避一下吧，再见！”

    忽然，阿飞面具上露出那个洞里写轮眼一闪而逝，他的人也突兀地消失在原地，好像从来没有存在过一样。

    “佐助……”

    看着远远跑来的佐助因为看到街上随处可见的尸体而脸色大变，然后快速向家里跑去，连早上向自己炫耀过的瞬身术都忘了用的既震惊、害怕又担忧的样子，鼬低喃了一声，在佐助注意到之前从电线杆上消失了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    即使已经知道发生什么事了，甚至自己还作为旁观者从头看到尾，可是当佐助走进家门，看到倒在一起的宇智波夫妇的尸体以及背对着自己站在阴影下的鼬时，佐助的心脏还是缩了一下：

    “哥哥……”

    佐助把视线在地上那两具已经失去了生机的尸体上仅仅停留了一瞬，然后就转到鼬的身上再也没有移开。

    “到底发生什么事了，哥哥？外面到处倒满了尸体，爸爸和妈妈也死了，不过……”

    佐助对着转过身来的鼬轻呼出一口气：

    “不过哥哥没有事真是太好了。”

    佐助的话让鼬的心脏一颤，他必须用尽全身力气才能掩下眼底对佐助的宠爱和心疼，压下心底所有的感情，对一脸放心和庆幸地望着自己的佐助扔出一只手里剑，划破了佐助的肩膀，鲜红血液立刻争先恐后地流出来，沾湿了佐助的衣服，鼬的心。

    “你到底在干什么，哥哥？”

    佐助没有去管自己血流不止的肩膀，一双黑色的眸子仍然眨都不眨地注视着鼬，眼底没有指控，只有疑惑。

    在佐助这样充满了信任的眼神之下，鼬必须先闭一下眼，才能狠下心来对他使用月渎：

    “愚蠢……弟弟啊！万花筒写轮眼！”

    在月渎的世界里，鼬让佐助看到了他疯狂地杀死了所有人，包括他们俩父母的画面。

    可是，从头到尾都跟在鼬身边，把所有经过都看得一清二楚的佐助怎么会不知道，鼬他其实只杀了几个宇智波家的顽固分子，几个执意要挑起战争，不顾宇智波一族和木叶将会有的牺牲的人。

    其他人，都是阿飞杀的，那些和鼬一样爱好和平的族人是，那些没有抵抗能力的老弱妇幼是，宇智波富岳是，宇智波美琴是，许多许多人……都是阿飞杀的。

    而鼬，却把这一切的罪孽都背负在了自己的身上。

 第二十九章 血红之夜（下） 
    “为什么？”

    因为中了月渎而倒在地上的佐助努力地抬头望着鼬――

    为什么，为什么你会为了木叶，为了我而付出那么多？

    “为了测试我的器量。”

    鼬的回答还是那么地可笑，可惜佐助却怎么也笑不出来。

    “测试器量？就为了这个？就为了这个把大家都杀了？”

    你以为我是笨蛋吗？会相信你这种只有傻瓜才会相信的理由？我有脑子去思考，有心去感受，即使没有看过火影，只是那近七年的相处，我也不会相信你是这样的人！

    佐助微垂着眼帘，在鼬看不到的角度，脸上露出一个自嘲的笑容――

    难道是自己装小孩子装得太成功了吗？竟然让鼬以为自己会相信这种无聊的谎言，明明自己已经表现地很聪明了！

    “放心吧，我是不会杀你的，你的天赋是我见过最好的，是宇智波一族中最有可能觉醒万花筒写轮眼的人，现在的你没有被我杀死的价值！

    愚蠢的弟弟啊，想要杀死我的话，仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧，逃吧……苟且偷生下去吧！

    然后等到你拥有和我一样的眼睛那一天，再来到我的面前吧！”

    声音冰冷地说完这么一段话之后，鼬再次对佐助用出月渎，在佐助闭上眼睛之前，最后留在他视线里的，是鼬那悲伤不舍的眼神，和从眼角流下的两行清泪。

    在鼬的气息完全消失之后，佐助的眼睛一下子睁开了，那样的清醒而明亮，哪有一点中过两次月渎的样子？

    “我们俩到底谁愚蠢啊，愚蠢的哥哥！”

    凝望着鼬离开的方向，良久之后佐助才收回视线，现在不是伤心的时候，自己还有很多事情要做，眼看着天就要亮了，既然敢让哥哥那么痛苦，自己可没打算让团藏见到明天的太阳呢！

    佐助微微一动，整个身子就消失在空气里，而他刚刚带的地方已经躺着一个长得一模一样的“佐助”：

    “这里就交给你了。”

    “嗨！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助”既不是替身术，也不是分.身术，身上没有被查克拉施过术的痕迹，他是由佐助用炼金术炼制而成的，身体的构成和真正的人类一模一样，即使被带到医疗忍者那里检查也检查不出什么异常来，所以佐助离开地相当放心。

    消踪药丸加上轻身术和隐身术，佐助很轻易地溜进了团藏的卧室，当然这也和根部的成员大多都去监视鼬屠杀宇智波一族去了，因而防护的强度大大下降有关。

    但是团藏毕竟不是普通的忍者，在佐助踏入他的房间一瞬间，团藏的整个人一下子跳了起来半跪在榻榻米上，双眼也立刻睁了开来，露在外面的那只左眼在自己的卧室里警惕地四处查看着：

    “谁，出来！”

    虽然看不到，可是在一次次战斗中锻炼出的本能告诉他自己的房间里有人。

    “不愧是和二代目同一时代，参加过忍者大战的优秀忍者，团藏大人的警惕性很高啊！”

    随着一个听不出年龄听不出性别的声音，窗户边的空气一阵颤动，然后一个人影显露了出来。

    “你是谁？闯进木叶村要干什么？”

    看到敌人露出身影之后团藏反而放下心来，神情举止也不再那么紧张，只有看不到的敌人才是最危险。

    “你错了，团藏大人，我不是闯入木叶村，而是闯入你团藏大人的房间，所以我是想要对你做什么而不是木叶做什么，不要把自己和木叶等同起来啊，团藏大人，你没有自己想象中的那么重要！”

    来人一口一个“团藏大人”，然而他语气中的讽意和恨意连傻瓜都听得出来，更别说老狐狸一只的团藏了。

    同时从来人的口中还可以很简单地得到一个结论，这个人是自己的敌人，应该是偷偷闯入木叶来找自己报仇的，正好赶上宇智波一族的事情，自己房间周围的守卫达到历史最低，所以才让他直到进入到卧室才被自己察觉到。

    真是个幸运的家伙啊，不过跑到自己这里来却是他幸运的结束，不幸的开始了！

    “风遁，真空波！”

    团藏嘴里轻喝一声，双手快速结了几个印，然后一道巨大的风刃带着凌厉的风属性查克拉旋转着向敌人，也就是佐助的方向飞去。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “极光之壁。”

    在佐助开口的同时，一道透明的光盾马上在他的身前形成，把团藏那道风刃完全挡了下来，而光盾连动都没有动一下。

    “无印忍术？不可能！”

    团藏失声道，他很确定自己绝对没有看到那个入侵者的双手动哪怕一下，而且……

    “为什么……会没有查克拉的波动？”

    后面一点才是让团藏最不解的，要说无印忍术虽然稀少，但是历史上也不是没有出现过，可是没有查克拉波动的忍术团藏别说见，连听都没有听说过！

    “因为我使用的根本就不是忍术。”

    佐助很好心地给了团藏答案，他使用的是前世魔法等级达到最高级之一的光系魔法，极光之壁，专门用来抵挡一切攻击，只要攻击力在佐助实力的两倍以下，都攻不破他这道光之守护。

    “时间不早了，如果明天早上你不出现的话就会有人察觉到不对劲，那样对我来说就麻烦了，所以还是快点把你解决好了！”

    看了看外面的天色，佐助决定速战速决：

    “虽然我更想好好折磨折磨你，算你运气好！”

    佐助那好像自己的生杀大权全部被他掌握到手中的笃定样子，让团藏这样造就喜怒不形于色的老狐狸也忍不住变了脸色。

    “那就看看今天到底是谁死在这里吧！”

    佐助那胸有成竹，完全不把自己放在眼里的样子让团藏怒火中烧，也想用最快的速度杀死他，所以他抬起手来，把右眼上的纱布一圈一圈解了开来。

    等到团藏把纱布全部解开之后，露出了一只红色的里面印着三轮黑色勾玉的眼睛――

    宇智波家独有的，写轮眼。

 第三十章 团藏之死 
    “宇智波止水的眼睛果然在你这里。”

    佐助浑身的杀气已经快要具现化了，一想到鼬因为止水的死遭受到了多少怀疑和质问，而团藏却在暗处安心地享受着鼬的痛苦，使用着止水的眼睛，佐助就感到自己对团藏的杀意又重了几分。

    “你怎么知道这是止水的眼睛？”

    团藏两只不同的眼睛里同时浮现出怀疑之色，

    要知道止水之死因为怀疑是鼬干的，所以算是木叶的家丑，被下达了封口令，只有木叶里的一部分人才知道，那么这个出现在自己房间里的人又为什么会知道？

    “因为什么你马上就知道了！”

    随着佐助最后一个音落下，团藏心里忽然升起了一股强烈的不祥之感，下意识地，他一边对佐助使用了写轮眼，一边整个人向后跳了几步，想要离佐助远一点。

    但是已经晚了。

    不知道什么时候，反正在团藏意识到的时候，他发现自己已经陷入幻术之中了，周围是各种扭曲的色彩，头顶上那只大大的写轮眼好像在嘲笑着他一样，散发着邪恶而不祥的气息。

    “写轮眼，还是万花筒写轮眼……”

    在认出那只眼睛之后，团藏的心里一阵绝望，他不停地结印想要从幻术中挣脱出去，可是如果那么简单就被挣脱的话，宇智波家的写轮眼也不会被称为三大瞳术之一，也不会被他自己那么想要得到了。

    “看来你真的对写轮眼了解地很深刻啊，团藏，连宇智波家的人，除了为数极少的几个之外，都不知道在三轮勾玉之上还有一个万花筒写轮眼。

    你到底窥伺宇智波家的写轮眼多久了，团藏？宇智波家之所以会选择叛变，最后被灭族，背后也有你的一份‘功劳’吧！”

    天空中的那只写轮眼扭曲着，慢慢地变成一个人形出现在团藏面前。

    “你是……宇智波富岳的二儿子，宇智波佐助？”

    这一次佐助没有选择隐藏真实身份，对于一个将死之人来说没有必要，而且佐助就是要让团藏知道，即使他成功地利用了鼬，成功地算计了整个宇智波家，他最后还是要死在宇智波的手上。

    佐助就是要让团藏在胜利的果实唾手可得的时候，给他最凌厉、最致命的一击！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “原来宇智波一族最天才的忍者不是鼬，而是你，佐助。”

    团藏恍然大悟：

    “你藏得可够深的了，佐助，我小瞧你了！

    是我失算了，我就知道鼬提出唯一的要求就是要让保证你在木叶的安全一定有什么原因，我本来以为是你们兄弟情深，但是现在看起来似乎还有其他更深的原因啊！”

    到了这个时候，看到佐助连真实身份都不再隐瞒而是对自己表露出来了，团藏知道，他今天恐怕真的是在劫难逃了，他就是想要用四象封印和佐助同归于尽都做不到，因为中了幻术的原因，他体内的查克拉已经完全不归他自己掌控了。

    而且既然佐助选择在宇智波一族被灭族的这个时候直接来找自己，恐怕他不知道从哪里知道了关于鼬的真相，所以才来找自己报仇了。

    “像你这种为了力量和权利而不择手段的野心家，又怎么会了解鼬的做法，怎么会理解鼬的心情？地狱之炎！”

    团藏不提到鼬还好，一提起鼬让佐助内心的杀意再次狂涨，再也忍受不了看到团藏活蹦乱跳地出现在自己面前，手一挥，一片黑色的火焰立刻从团藏的脚下冒出来，眨眼间就把团藏整个人吞噬了。

    “啊！”

    外面团藏的身体和他的精神体一样突然浑身被黑色的火焰包围，两者同时发出了半声凄厉的惨嚎，然后在不到一秒钟的时间内被比天照还要霸道的地狱之炎气化，化为分子消失在空气之中了。

    这个世界上就这么少了一个叫做团藏的人，连尸体都没有留下。

    “水户门炎和转寝小春的查克拉消失了，看来再不斩和蝎的任务也很好地完成了，我也该回去装病人了。”

    佐助抬头向某个方向看了两眼，然后整个身体化为一股黑色的火焰，消失了，留下了一个空空的失去了主人的房间。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第二天早上，四份紧急报告几乎同时到达三代火影的办公桌上，其中的一份在他的意料之中，可是当他看到另外三份报告之后，眼底瞬间暴射出一股凌厉的光芒，骤然爆发出的查克拉让来送报告的几名暗部浑身一颤，后背立刻被冷汗浸湿了。

    三代火影毕竟是见惯了生死的人，几乎立刻就意识到自己的失态，马上收起了外放的查克拉，让几个暗部暗暗松了口气，不过心底对于三代火影的实力更了解了几分，对他的崇敬更深厚了几分。

    三代火影眉头紧皱着，脸上的表情也一反平日的慈祥，严肃万分：

    “通知所有在村里的上忍立刻开会！”

    “嗨！”

    几个来报信的暗部自然知道发生了什么事，所以齐声应了一声之后，唰唰几下全都消失了。

    在所有暗部都离开了之后，三代火影的脸上才露出一股疲惫和迷茫之色：

    “宇智波一族的背叛和被杀对于木叶来说已经是个很大的打击了，又是什么人在同一个晚上把门炎、小春和团藏一起杀害了呢？

    警卫部队全体、根部的负责人和两个仅有的高级顾问同时死亡，又将在木叶引起一番多大的动荡啊！”

    虽然宇智波一族和团藏一直对火影之位虎视眈眈，水户门炎和转寝小春也在村里的事情上对自己处处制肘，但是他们一下子都死了，三代火影心里还是难免悲伤。

    前者还好，毕竟是事先商量好的，三代火影对于其结果已经有了心理准备，但是后面的三个人呢？他们可绝对不是鼬杀的！

    不说鼬有没有那个实力，以鼬为了和平、为了木叶宁愿亲手杀了自己一族，也不会为了私欲而把那三个人杀死，从而让木叶产生动荡的！

    那么凶手是谁？谁能够在不惊动木叶守卫和守护结界的情况下秘密潜入木叶，并且神不知鬼不觉地把团藏、门炎和小春杀死？要知道那三个人可都是经历过忍者大战，上过战场的强大忍者啊！

 第三十一章 尸体失踪 
    木叶什么时候又多了这么一个，或者一伙敌人的？而且敌人的目的是只有那三个人，还是那只是一个开始？

    召集了所有上忍开会商讨对策的三代火影很快头更疼了，因为在暗部对团藏、门炎和小春的住宅进行搜查，想要找到敌人的蛛丝马迹时，敌人没找到，反而找到了一些让三代和在场的所有上忍怒火中烧的东西。

    团藏设在根部地下室里那邪恶残忍地堪比大蛇丸的人体实验室，门炎和小春的卧室里被层层结界保护着的和外村勾结，外泄木叶机密情报的证据，让三代火影和上忍们愤怒之余，对敌人的身份也更加没有头绪了。

    本来他们以为敌人是来报复木叶，所以专找木叶的高层刺杀，可是现在事实证明那三个人都不是什么好东西，杀了他们对木叶长久的发展来说绝对有利无害，又像是某个知情人为了木叶好了。

    屠了宇智波一族的凶手已经从唯一的幸存者那里知道是鼬了，可是杀了团藏三人的凶手又是谁呢？

    整个木叶上层陷入了暂时的混乱之中的时候，佐助正躺在医院的床上休息，至于治疗则被替身先行享受过了。

    团藏的实验室是他自己搞出来的，而关于门炎和小春和外村的勾结证据自然是佐助假造的，其目的自然是让他们死都要以最不荣誉的方式，这才是佐助真正的复仇。

    在木叶生活了一辈子，最后死了不但名字连慰灵碑都上不去，还要被所有的木叶忍者和村民们一起唾弃，让他们也享受一下鼬的痛苦！

    虽然他们的灵魂已经堕入地狱，再也回不到地面上来了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    正当佐助睁着眼睛定定地望着天棚，心里为了手刃鼬的仇人而解恨的时候，病房的门“砰”地一声被推开了，鸣人像一颗炮弹一样冲了进来，身后紧跟着一边喊一边想要把鸣人拉出去的伊鲁卡。

    “鸣人，佐助身体不舒服，不要打扰他的休息，快点老实地跟我回去上课！”

    “佐助，佐助你怎么样了？今天你没来上课，我听说你受伤了，严不严重？要不要紧？”

    鸣人被佐助锻炼出来的灵活身手这个时候派上用场了，只见鸣人以右脚为轴在原地转了半圈，恰巧躲过伊鲁卡伸过来的手，然后太高左臂，挡住伊鲁卡的视线，同时右手握紧一圈击在伊鲁卡的肚子上。

    “唔……”

    肚子上的疼痛让伊鲁卡眉头紧皱，捂着肚子倒退了几步，没有了阻碍的鸣人不再管他，快跑几步冲到佐助的床前，一大堆问题一股脑地向佐助倒了出来。

    “啊，没事，就是头有点晕，明天就能回去上课了。”

    对于真诚地关心自己的鸣人，佐助做不到完全无视，可也没有办法像平常那样那么温和了，鼬的离开带给佐助的伤害比他自己想象的还要大。

    “不舒服的话多休息几天没有关系，反正你成绩那么好，即使请假的时间再长也没有人能抢走你的第一名的，佐助！”

    鸣人对人的情绪变化非常敏感，虽然佐助的外表看不出什么，鸣人还是感觉到了佐助深藏在眼底的疲惫和悲伤，于是他并没有多问，而是握住佐助露在被子外面的手，很认真地道：

    “我会挡住学校里的那些女生不让她们来打扰你的，不让她们吵到你的，佐助。”

    说完，鸣人没让恢复过来的伊鲁卡再来抓他，他就主动走了出去，然后在伊鲁卡冲着佐助不好意思地笑笑也出来之后，很小心地把病房的拉门拉上。

    佐助还能听到病房外鸣人和伊鲁卡的对话――

    “好了，鸣人，既然你已经看过佐助了，就赶快跟我一起回去上课吧，现在还是上课时间！”

    “不要，我要在这里守着佐助，不让那些女生吵到他，佐助很不喜欢吵闹的！”

    “这是医生和护士的职责，用不着你来做！”

    “不要就是不要，除非你把我绑起来，否则即使你把我带回去我还是会自己回来的！”

    “鸣人！”

    “反正我要保护佐助，谁来都没有用，三代爷爷来了我也不会让他进去的！”

    “啊啊，我不管你了，你爱干什么就干什么好了！”

    “抱歉了，伊鲁卡老师。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “这个鸣人……”

    病房里。

    缓缓地，佐助的嘴角勾起了一个微小的弧度，本来冷冰冰的心也多了些温度，因为鼬的事情而悲伤痛苦的情绪也减弱了不少。

    “意外性第一的忍者吗？也许鸣人今后真的会成为最伟大的火影也说不定呢！”

    “不过，现在我还有更重要的事情要做，只能辜负鸣人的好意了。”

    佐助眼底精光一闪，身体立刻从床上消失了，取而代之的，自然是他的那具非常好用的替身了。

    至于佐助去哪里？埋葬了宇智波一族尸体的墓穴。

    于是，在宇智波被灭族的第三天早上，三代火影的头疼又重了几分，因为在那一晚所有死去的宇智波一族的尸体全都不见了！被不知道什么人在没有惊动警卫和结界的情况下偷走了！

    忍者的尸体是最大的宝库，能从上面得到的情报实在是太多了，一想到那么多的写轮眼落到了某个敌人的手里，三代火影就觉得不寒而栗。

    那种结果实在是太可怕了！

    偷走尸体的犯人是谁？是杀了团藏三人的凶手吗？宇智波一族的尸体才是他们真正的目的吗？

    木叶村的上忍和暗部们再次忙碌了起来，但是日子一天天、一年年地过去了，他们却一直找不到一点入侵者的痕迹，宇智波一族的尸体也一直没有找回来。

    所以三代对于佐助总觉得心有亏欠，无论宇智波一族怎么样，什么都不知道的佐助是无辜的，而且现在木叶竟然连他家人的尸体也保护不了，三代根本就没敢把这件事告诉佐助，怕他受不了。

    从家人被灭族，而且凶手还是鼬这件事发生之后，本来性格就很冷淡的佐助甚至变成冷酷了，往往一个眼神扫过去，连一些忍者也忍不住背后流汗。

    这样一来最大的好处就是，敢过来缠着他的女生明显变少，让佐助很满意。

 第三十二章 毕业 
    话说现在的女孩子也不知道是怎么了，佐助越是对她们冷漠，越是不理她们，她们反而越喜欢他，反正身为男生的佐助是理解不了，也不想理解。

    现在的佐助可没有谈恋爱的心情，在经历过不止一次不幸而失败的婚姻之后，他对自己未来另一半的要求也提高了不少，他不想再在感情上受到伤害了。

    说到感情，佐助还发现了一个因为自己这只小蝴蝶所引发的改变，那就是鸣人竟然不再喜欢小樱了！

    小樱仍然是一如既往地喜欢佐助，雏田也因为鸣人救过她一次而暗恋上了鸣人，可是本来应该把小樱看成世界上最重要的女人的鸣人，在望向小樱的时候却没有了本来应该有的爱意，而是把她看成是那些骚扰佐助的女生中的普通一员，似乎还挺讨厌她的。

    对此佐助还是乐见其成的，鸣人把感情放在小樱的身上是注定得不到回应的，即使他变得再强大、即使他最后成为了火影，在小樱的心里最重要的还是佐助，鸣人从小樱那里得到的只会是同伴之情，而没有丝毫男女之爱。

    现在好了，鸣人终于从名为“小樱”的束缚中挣脱开来，不会像喜欢上纲手的自来也一样，独身一辈子了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在宇智波一族被灭之后的第三天，也就是佐助从医院回家的那一天，三代曾经来找过他，似乎是想要问一下那天的具体过程，毕竟在找到佐助的时候，他只说了凶手是鼬之后就昏过去了。

    即使早就知道事情是鼬干的，对一些细节三代却并不清楚。

    可是，在佐助什么都没说，而是露出里面有着两轮勾玉的红眸，三代心里一缩，拍了拍佐助的头，深深地看了他一眼，离开了。

    同时离开的，还有从佐助在医院时起就监视着他的暗部。

    又在家里待了一周之后，佐助回到学校上学了，而他身上发生的改变也被所有同学和老师看在了眼里。

    佐助周身的冷气更重了，除了对鸣人还会稍稍温和一点之外，连对老师的时候都冷冰冰地没有一丝感情，更别说什么尊敬了。

    佐助身上的伤痕每日剧增，看起来都是火烧后的痕迹，可是无论同学谁问，他都冷着脸不回答伤是怎么来的，只有老师们知道那是练习火遁忍术时受的伤。

    还有很重要的一个改变是，佐助的身边多了一个伙伴，一只白色的长着一对翅膀的可爱小老虎，和牙的赤丸差不多大，从某一天起开始就占据了佐助的一边肩膀，开始了一人一兽基本上形影不离的生活。

    对这所有的改变，无论是佐助练习火遁也好，有了一只不知道从哪里来的通灵兽也好，都在三代的命令下没有任何人来找过他的麻烦。

    现在木叶可以说得上是三代的一言堂了，有野心有权利和三代争权的三人都被佐助、再不斩和蝎人道毁灭了，三代的命令就可以得到更加彻底的执行了。

    从某一个角度来说，这也是佐助自己为自己争夺来的福利了，这倒是在佐助的意料之外，算是意外之喜了，谁也不喜欢被监视和控制着，即使他可以在戒指中修炼也一样。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “现在进行毕业考试，考试的内容是分.身术，你们在我念到自己名字的时候到旁边的教室里来。”

    说完，伊鲁卡念了一个学生的名字，那个学生一脸紧张加期待地跟他一起到旁边的教室里考试去了。

    “咦，毕业考试只考分.身术吗？太简单啦！”

    鸣人咋咋呼呼着，引来了一大堆学生的怒视，可是他像是没有看到一样，趴在佐助的耳边悄悄地问道：

    “佐助，你说我是用普通的分.身术就好呢还是用影分.身之术震震他们！”

    这一下，用充满着杀气的眼神望着鸣人的学生更多了，而且其中几乎全是女生――

    鸣人，你竟然敢离我的佐助那么近！不可原谅！

    这种不善的眼神鸣人已经有幸“享受”了近十年了，从佐助和他成为朋友的那一天起，周围人望着他的眼神除了厌恶和痛恨外又多了嫉妒，嫉妒于那么优秀的佐助为什么不和自己做朋友，反而和他这个妖怪关系那么好。

    反正都不是什么善意的眼神，时间长了本来还会因此而心里难过的鸣人也习惯了，正如佐助说的，自己不应该因为不相关的人而受到影响，那样就太笨了。

    “从学会影分.身之术之后你还记得普通分.身术的印该怎么结吗？”

    佐助仅仅反问了一句就让鸣人傻笑起来，因为佐助说的是实话，他真的不怎么记得分.身术的结印顺序了，因为影□之术比那个好用多了，实体总比虚影更有用。

    “所以你根本就没有选择。”

    佐助为两人简短的对话作了总结。

    “好吧，那我就让他们知道我漩涡鸣人大爷到底有多么厉害！哈哈哈……”

    鸣人大笑起来，最后也确实在把伊鲁卡震惊地眼珠都要掉出来之后拿到了属于自己的护额。

    要说鸣人之所以变强那么多还是佐助的功劳，他知道鸣人体内的查克拉量非常巨大，只是不能很好地控制。

    根据这种情况，佐助把自己的一丝查克拉注入到鸣人的体内，引导着鸣人的查克拉，让他可以很顺利地控制自己的查克拉，在强大的查克拉量做后盾和佐助的控制之下，现在的鸣人会的术可比原著中多多了。

    因为佐助的查克拉一开始就是从精神、细胞和外界三种途径获得，在本质上已经是仙术查克拉了，在性质上就高了一个级别，所以即使只有一丝的查克拉，也能帮着鸣人控制他体内那庞大地是上忍卡卡西好几倍的查克拉。

    说明会上佐助、鸣人和小樱还是被分在了第七组，比起佐助的淡然、鸣人的喜悦，小樱既高兴于能够和喜欢的佐助分在一组，又气愤于同一组还有一个和佐助更加亲近的鸣人，总之是非常矛盾的。

    终于从忍者学校毕业了，也就表示着剧情的开始，可是在佐助十二年的破坏之下，剧情还能保留下几分？

 第三十三章 剧情开始 -
    “好了，大家先做一下自我介绍吧。”

    在迟到了快两个小时之后，佐助他们第七组的队长上忍卡卡西终于姗姗来迟，然后不顾小樱和鸣人的抱怨，带着他们一起跳到房顶上，用懒洋洋的声音道。

    “都要说些什么呢？还是卡卡西老师先自我介绍一下吧！”

    小樱提议道，虽然很不喜欢这个第一天就迟到的老师，可是事实如此已经无法改变，就和自己和鸣人分到一个组一样，只能接受了。

    “嗯……说一下兴趣、理想和喜欢什么讨厌什么就可以了。”

    卡卡西垂着死鱼眼，声音还是没有多少朝气：

    “我叫做旗木卡卡西，喜欢和讨厌的东西……”

    那番经典地除了名字之外其他等于什么都没有说的自我介绍之后，卡卡西开始让从小樱开始介绍。

    “我叫做春野樱，喜欢的东西，或者说人是……”

    小樱含羞带怯地看了佐助一眼，卡卡西的眼里闪过了然，看来对于十几岁的小女生来说，比起忍术，她们更重视的是爱情啊！

    小樱完了轮到鸣人，鸣人握着拳很有生气地道：

    “我叫做漩涡鸣人，喜欢的东西，或者说人和小樱一样……”

    鸣人也看了佐助一眼，不过他的眼里倒不是那种男女间黏黏糊糊的喜欢，更趋向于信仰一样的绝对崇拜和亲兄弟般的亲近。

    听到这里卡卡西有意无意地瞟了面无表情地坐在那里的佐助一眼，看来这个组最重要的人物是他，宇智波一族的后裔，也是这一届毕业生的第一名。

    宇智波佐助吗？

    卡卡西其实早就在三代的水晶球和那间教室的隔壁观察过自己的三个学生，当然重点是身份特殊的鸣人和佐助。

    鸣人在班里的人缘很不好，大家都不怎么亲近他，理由当然是和十二年前的那件事有关，而鸣人也不在意的样子，趴在佐助旁边的桌子上巴拉巴拉地说个不停，也不管佐助有没有回应。

    喜欢佐助的人倒是不少，可是他却主动远离了众人，只有在面对鸣人的时候脸上的寒冰才稍稍解冻一点。

    恐怕这才是三代把这两人分在一组最重要的原因吧？

    而那个小樱，除了不停地对佐助发花痴之外，卡卡西对她的了解就是理论成绩和佐助并列第一了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    轮到佐助了，他倒也没有敷衍，而是很认真地道：

    “我叫做宇智波佐助，喜欢的东西，或者说人是哥哥，讨厌、甚至说痛恨的是戴着面具，不敢把脸露出来的家伙！”

    说到这里，佐助眼底凌厉的气势一闪而逝，而鸣人和小樱很自然地看向在场一个非常符合佐助所说讨厌的人，卡卡西，让卡卡西的额头滴落了一滴大大的冷汗：

    “我戴的是面罩，不是面具，而且佐助，我什么时候得罪过你了吗？让你那么痛恨我？”

    表面上卡卡西在插科打诨，实际上在佐助说完自己喜欢和讨厌的人之后他的脑神经就紧绷起来。

    佐助是亲眼看着鼬把自己一族杀死的，里面甚至包括了他的爸爸妈妈，对本来应该是仇人的鼬，佐助为什么不但不恨，反而说出喜欢的话？

    难道当年的灭族事件有什么内情不成？

    而且卡卡西很确定在佐助说出戴面具的男人的时候，他眼底闪过的是真实的杀气，卡卡西当然知道他说的不是自己，那么又是谁？能够让佐助露出这样浓烈的杀气，那么这个戴面具的男人在宇智波被灭族一事中又扮演着什么角色？

    看来自己等一下要找三代汇报一下了。

    “你都说了你戴的是面罩而不是面具了，就不要对号入座了。”

    佐助瞥了卡卡西一眼，很清楚他已经抓住自己话里的重点了，这样就够了，有了怀疑就好，目前自己只能做到这样了。

    接下来卡卡西用带着恐吓般的语气告诉佐助三人明天要进行27选9，淘汰率达到66%的生存演习，让他们明天早上五点到训练场集合。

    最后卡卡西给三个新晋下忍留下最后的警告是明天最好不要吃早饭，因为会吐出来。

    “淘汰率那么高，我可不想再回那个无聊的忍者学校了！”

    看着担忧的鸣人，佐助淡淡地道：

    “明天早饭多吃一点，然后十点到集合地点，就这样，我先回去了。”

    说完，佐助一个瞬身术，在小樱的两眼红心里消失了。

    等到佐助消失后小樱的理智也跟着回来了，想起了刚刚佐助对鸣人说的话：

    “鸣人，佐助说的和卡卡西老师的不一样，你要听谁的？”

    “那还用说吗，当然是佐助！”

    鸣人才不管佐助为什么要和老师作对，反正他是绝对跟随佐助的脚步，佐助让他怎么做他就怎么做。

    “啊啊，那我到底要听老师的还是佐助的呢？”

    小樱凌乱了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    最后，在小樱的心里还是恋爱占了上风，所以第二天早上十点钟的时候，佐助、鸣人和小樱同时抵达了训练场，而那里空无一人，卡卡西并不在。

    正当小樱担心是不是卡卡西等不到他们所以生气地离开的时候，卡卡西笑眯眯地出现了：

    “抱歉抱歉，刚刚有一只猫挡在我的面前。”

    卡卡西说完，没有迎来意料中会有的抱怨，反而看到鸣人和小樱一脸崇拜地望向佐助，于是卡卡西疑惑了，发生什么自己不知道的事情了吗？

    当然，还没有结成同伴情谊的三人是不会给他解惑的，卡卡西只能暂时压下心底的好奇心，公布了今天生存训练的内容。

    “要用杀死我的态度来对待这次生存演习，否则会失败哦！”

    把两只铃铛挂在腰间，卡卡西说了声“散”，瞬间空地上就只剩下他一个人了。

    “大家都躲藏地很好嘛！”

    卡卡西很满意地自言自语着，可是当他去仔细感受周围森林里的查克拉之后，他的脸色不禁凝重起来：

    “怎么回事，怎么只有两个人的查克拉？佐助呢？”

    这时候卡卡西的脑中灵光一闪，忽然想明白了自己忽视了什么，心里一凛，脚立刻在地上一点，想要离开自己刚刚站着的地方。

    可惜已经晚了。

 第三十四章 生存演习 
    一声轻喝伴随着一股炎热的气浪已经铺天盖地地冲着他笼罩过来：

    “火遁，龙火之术！”

    一条直径好几米，长达几十米的火龙咆哮着向卡卡西袭来，卡卡西脸上的表情一片严肃，写轮眼也露出来了，把速度提高到了顶点才勉勉强强地在火龙消失前躲过了火龙的几轮攻击。

    这时卡卡西才有精力抬头看向上空，果然，佐助正坐在他那只变大的通灵兽背上冷冷地注视着自己。

    卡卡西擦了擦额头上不存在的汗水，心里苦笑不已，虽然他在一开始的时候说过让他们拿着杀死自己的决心进行这场生存演习，可是佐助也落实地太彻底了吧！

    如果刚刚自己不是见机得早躲得快的话，现在恐怕连尸体都化为灰烬了。

    同时卡卡西对佐助的实力有了新的认识，刚才虽然也有自己大意的原因，可是才从忍者学校毕业就能够使用C级忍术，并且威力如此强大，也不是一件简单的事情！

    虽然比他的哥哥鼬在十三岁就已经成为暗部队长要差一些，可是佐助的天赋也很强啊！

    接着卡卡西就没有时间胡思乱想了，因为佐助新一轮的攻击到了――

    “火遁，爆烈焰！”

    一个直径只有一米的火球迅速向卡卡西飞来，卡卡西可没有因为这个火球比刚才那条火龙小而放松警惕，他的神情反而更加紧绷起来。

    因为那个火球的温度比火龙高多了，那接近于蓝色的火焰散发出仿佛能够焚烧一切的威力。

    这时候仅仅是躲避显然已经行不通了，所以卡卡西很干脆地双手以肉眼难辨的速度开始结印：

    “水遁，水龙弹！”

    一条水龙凭空生成，呼啸着冲向那个小小的火球，然后火球的去势就被挡住了，可是卡卡西却感觉到了一丝不对劲，温度那么高的火球怎么那么容易就被自己的水龙给挡住了？

    然后很快地，他不祥的预感就成真了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嘭！”

    火球忽然爆炸开来，化为数以百计的红色火球铺天盖地向卡卡西压下来。

    上下左右前后，卡卡西所有的退路上都挡着不止一颗火球，时间上也来不及使用大范围的忍术了，所以他只能使用这种情况下最适合的术――

    替身术。

    “呼！”

    那根被卡卡西用来当替身的木头在接触到火焰的一瞬间就被烧得连灰都不剩了。

    “太危险了！”

    站在远处的一根树枝上，这一次卡卡西额头上是真的流下冷汗了，这还是下忍应该拥有的实力吗？

    而且那个火遁忍术自己怎么从来没有听说过？是佐助自己创造的吗？

    “卡卡西老师，在战斗中分神可是要付出代价的！”

    天空中再次传来佐助的声音，同时伴随着铺天盖地火球：

    “火遁，火球连珠！”

    这一次佐助离卡卡西的距离远，卡卡西终于有时间发动比较大的忍术了：

    “水遁，水阵壁！”

    一道又宽又长的水壁挡在卡卡西的面前，把所有的火球都挡了下来。

    “刺啦刺啦……”

    火球和水壁相撞发出刺啦刺啦的声音，气化形成的水蒸气立刻弥漫开来。

    “哈哈哈……得手了！”

    突然，在白蒙蒙的雾气里，传来了一阵得意的笑声。

    “不好！”

    卡卡西立刻意识到了不对，他听出来了那正是鸣人的声音，手向腰间一探，果然两个铃铛已经不见了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    这时候天上佐助的攻击已经停止了，雾气也很快地消散了，卡卡西看到了身边所有能够站人的树枝上都露出一个鸣人，然后“嘭嘭嘭”地化为一阵烟雾消失了。

    唯一留下的一个鸣人站在刚刚那片空地上，正在炫耀地摇晃着两只铃铛，发出“叮铃叮铃”的声音。

    翼翅膀一扇，降落在鸣人身边，鸣人马上讨好般地把一只铃铛递给佐助，然后冲着同样从树上跳下来的卡卡西挑了挑眉：

    “卡卡西老师，我们的生存演习是不是合格了？”

    “鸣人，你和佐助配合地很好。”

    卡卡西避开了鸣人的问题，而是眼神很复杂地在鸣人和佐助的脸上扫了扫，重点在佐助的身上多停留了那么一会儿，刚刚鸣人能够从自己手里抢到铃铛谁的功劳更大一些，身为当事人的卡卡西自然看得再清楚不过。

    刚从忍者学校毕业的下忍很多除了基本的三身术之外根本就不会使用任何忍术，都是有了指导上忍之后由其教授的。

    佐助在不到七岁的时候就已经没有家人，他一个人在没有人指导、没有经过任何实战就能把火遁忍术用地那么熟练了吗？

    更重要的是，佐助使用的几个火遁忍术，有一些连号称复制了千种以上忍术的拷贝忍者卡卡西都从来没有听说过，甚至没有办法用写轮眼复制下来，是只有写轮眼的宇智波族人才能使用的血继限界，还是……

    宇智波佐助，不愧是天才宇智波鼬的弟弟啊！他未来的发展真的不可限量！

    而且这两个孩子配合地真的很默契，佐助在天上对自己发动密集的攻势，那稍稍躲慢一点就会要人命的攻击谁也想不到竟然是陷阱，为的就是吸引自己的注意力，还有让自己从地上离开，跳到树上来。

    同时鸣人使用影分.身之术，在所有自己可能达到的树上埋伏，在自己的视线被雾气遮掩的一瞬间，让影分.身把铃铛抢走。

    话说这个鸣人也挺厉害的，才是下忍就能使用难度极高的多重影分.身之术，分出的实体分.身也很多，运用地也很灵活。

    看现在那两个站在空地上的下忍一点都没有使用了高级忍术之后查克拉量不足的情况，可见他们俩的查克拉绝对不在自己之下，甚至更多！

    自己这一班还真是有了两个值得期待的人物呢！

    “卡卡西老师，你还没有回答我的问题，我们的生存演习是不是合格了！”

    对于卡卡西的表扬鸣人是很高兴，不过还没有高兴到忘了最重要的一点，就是这次生存演习的结果。

    “这次生存演习，你们三人……”

    说到这里卡卡西看来一眼失魂落魄地从藏身地出来的小樱：

    “全都不及格！”

 第三十五章 合格与鼬的危机 
    “什么？不及格？”

    鸣人和小樱同时喊了出来，鸣人是完全的不满，而小樱虽然因为自己没有抢到铃铛必须回学校重读一年而难过不已，但是她更加不能忍受的是竟然连佐助都不合格，他可是得到铃铛了！

    小樱到现在受到震撼的心还没有完全平复下来，佐助厉害她早就知道了，年年的年级第一谁也没有办法否认他的优秀。

    但是，佐助竟然已经可以使用那么多高级火遁忍术，每一个都拥有自己想都不敢想的极大杀伤力。

    甚至就连那个天天恶作剧，考试总是不及格，自己一向看不起，觉得就像是佐助跟班的鸣人，实际上的战斗力也是自己望尘莫及的。

    这一刻，在失落于自己可能必须回学校重读之余，小樱那消失了很多年的自卑也从心底浮了出来。

    “这次生存演习考验的是你们的团队合作……”

    卡卡西把“在忍者的世界里，违反规定的人会被称为废物，但是，不珍惜同伴的人连废物都不如”这一宇智波带土用生命刻在他心上的观点阐述出来，向三人说明了为什么自己会判他们不及格的原因――

    因为佐助和鸣人完全把小樱给扔下了。

    “难道在明知道小樱面对卡卡西老师的时候完全没有胜算，还会拖我们后腿的情况下我们还必须三人一起攻击吗？

    每个人都有他擅长的领域，忍者之所以会以四人构成基础小队，难道不是要让他们取长补短，发挥出每个人的特点吗？

    小樱的分析能力和记忆里都很强，对查克拉的控制也是班里最好的，头脑聪明，每次的笔试考试她都是满分，但是弱点是克拉量不足，体术和忍术也不强，所以小樱适合负责医疗和辅助。

    在这种情况下，还要我们所有人一起不管不顾地一冲而上以表现团队合作精神吗？”

    “佐助，你竟然这么了解我，我真是太感动了！”

    小樱双手合十，望着佐助的眼睛完全变成了心形。

    本来佐助说自己是拖后腿的小樱大受打击，但是越听她的眼睛就变得越亮，对于自己的特点佐助他竟然了解地那么清楚，难道他也一直在关注着自己吗？

    对上佐助那冷漠的黑眸，卡卡西发现自己竟然没有办法反驳他的话，而且这个时候卡卡西看到了鸣人和小樱那紧张的表情，不是为了自己紧张，而是为了佐助能不能通过而紧张着急。

    嘛，他们这种相处方式说不定能够合作地更好也说不定，小樱和鸣人完全以佐助的意见为意见，佐助对于自己的队友的能力也非常了解，而且刚才他们的选择也确实是正确的。

    卡卡西把护额拉上盖住写轮眼：

    “好吧，我改变主意了，我宣布，你们三人全都合格了！”

    “万岁！”×2

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    生存演习结束了，代表着佐助、鸣人和小樱终于成为正式的下忍了，同时代表了他们拔草、找宠物等D级任务的开始。

    佐助自然不想浪费时间去做那些无聊的任务，把替身扔下，自己乘坐着加斯，一只雷鹰，佐助在上一世缔结的契约兽之一，飞离了木叶。

    如今佐助的翼在木叶已经人尽皆知了，如果他还想隐藏行迹的话，显然以翼代步已经是不适合了，那就摆明了告诉别人那个人是佐助了。

    佐助先回了一趟星忍村，把自己不在的这段时间积累下来的一大堆文件处理完，又在村子里巡视了一圈，发现村子没有什么异常之后，他就离开了。

    如今的星忍村经过了佐助近十年的经营，已经早就不是那年那个破落狭小的村子了，外村没有多大改变，内村，也就是佐助链接过来的异空间已经发展成了一个欣欣向荣、面积广大、忍者强者无数的大忍村了。

    星忍村无论在规模还是忍者的数量和质量上都达到了极高的程度，再过不久，就是新的星忍村出现在世人面前的时候了。

    那个时候，想必会在忍界里造成不小的震荡吧，最起码其顶端忍村恐怕就不会让木叶、沙、雾、云、岩五家独大了。

    从星忍村出来，佐助很满意地走上了归程，在没有重大事情的时候，佐助一般并不使用空间忍术，而是选择乘坐着通灵兽或者契约兽从天空中掠过，他喜欢风吹在身上那种清爽而自由的感觉。

    忽然，佐助看向某个地方，心神一颤，脸色巨变，连人带鹰突兀地从天空中消失了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “呼呼……”

    鼬背靠在树上重重的喘息着，捂着眼睛的手上沾满了从眼里流出的鲜血。

    而他的搭档鬼鲛则浑身是伤地倒在远处，不知死活。

    鬼鲛的鲛肌大刀被一个背着八把剑，右边膊头上有‘’字，左面额有牛角的纹迹，身型壮硕，皮肤黝黑的壮汉拿在手里把玩着。

    “大哥，这把刀不错，我收下了！”

    壮汉，也就是奇拉比越看鲛肌越满意，最后抬起来对站在鼬身前，上身的衣服破破烂烂地挂在身上的粗犷大汉道。

    不用说，能被奇拉比叫大哥的也就只有云隐村的四代雷影了。

    “反正是你的战利品，喜欢就拿去好了！”

    雷影头也不回地道，他的视线可不敢从鼬的身上移开，这个晓的成员实力可不弱，为了抓住他村子里可是付出了很大的代价，如果不小心让他逃了可就糟糕了。

    “鼬，你现在应该已经没有查克拉了，如果不想太痛苦的话还是自裁好了，反正我只要你的眼睛就够了，你是死是活对我来说无所谓。”

    实际上为了抓住鼬，雷影自己现在剩下的查克拉也不多了，不过还有一个查克拉量巨大的八尾人柱力奇拉比在旁边，雷影倒也没觉得鼬能从自己的手心里逃脱出去。

    从很久以前，云隐村就喜欢盗取各个村子的秘术来强化自己村忍者的实力，几年前他们还打过木叶日向家白眼的主意，不过最后因为宁次父亲的牺牲，使他们没有得逞。

    对三大瞳术之一的写轮眼云隐村更是眼馋不已，可是在他们正式行动前整个宇智波一族竟然已经被鼬灭族了！

 第三十六章 佐助参上 
    这还没什么，反正他们想要的只是写轮眼，想要得到写轮眼的秘密，就算是尸体也无所谓，甚至偷取尸体比掳一个活人更加简单一些。

    但是，让雷影更加愤怒的事情发生了，在木叶的密探得到了一个消息，所有宇智波一族的尸体竟然全都消失了！

    有人抢在云隐之前下手了。

    得到这个消息之后，雷影气愤之下硬是毁了整个办公大楼。

    生气归生气，雷影对写轮眼却并没有完全放弃，目前宇智波一族只剩下两个活人，一个宇智波佐助还不知道开没开眼，得到了也没有用，另一个宇智波鼬可是一条大鱼。

    能够以一己之力把整个宇智波一族给屠杀了，他的写轮眼到底有多么强悍可想而知了，所以，雷影就设计了要抢夺宇智波鼬的眼睛。

    晓组织一直是以两人为一组行动，直接对上两个晓成员实在是太危险了，而且牺牲太大，不合算，所以直到跟踪调查了几年后的今天，雷影才找到了一个可以成功击杀鼬的机会。

    就在昨天，鼬和鬼鲛才完成了一个超S级的任务，能委托给晓的自然是暗杀，还是暗杀身份很高，换句话说也就是护卫很多的人。

    所以即使鼬的写轮眼很厉害，鬼鲛的查克拉也堪比人柱力，在完成任务之后两人也非常狼狈，鬼鲛更是断了一只胳膊一条腿，是被鼬拽回来的。

    雷影就是看准了这个时机，才率领了一种上忍以及八尾人柱力奇拉比一起来猎杀鼬，以获得写轮眼。

    在付出了所有前来的上忍性命之后，鬼鲛终于完全失去了战斗力，鼬也油尽灯枯，眼看着不行了，雷影对这个结果还是很满意的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬重重地喘着气，感觉到体内查克拉已经微弱地连一个火遁都使不出来，视线更是模糊地连雷影的身影都看不清楚了。

    难道今天自己就要死在这里了吗？

    鼬似乎已经看到举着镰刀的死神已经站在身边不远的地方了。

    不，我还不能死！我还没有看到佐助的成长，没有给他最后的守护，我的性命，是属于佐助的！

    一个强烈的求生意识从鼬的心底升起，从指缝中透露出的眼神立刻变得犀利而冷冽，甚至还有一丝决绝，本来以他现在的情况使用那个术的话会给身体造成不可挽回的伤害，甚至让他的眼睛提前失明，但是现在，鼬已经没有选择了。

    “万花筒写轮眼！”

    随着鼬的一声低喝，他把所有剩下的查克拉全都逼入眼内，双眼内的三轮勾玉立刻变成了一轮风车，散发出让人心惊胆颤的光芒。

    “比，小心！”

    雷影的战斗经验何等丰富，一见到那双万花筒写轮眼他就意识到鼬可能要使用最后也是威力最大的绝招了，所以他马上冲着奇拉比喊了一声。

    “知道了，哥哥。”

    奇拉比用说唱的方式应了一声，同时把鲛肌挡在身前。

    就在双方一触即发之际，天空中忽然雷光大闪，随着一阵极为刺耳的“刺啦刺啦”声，一道直径两米的雷柱骤然从天而降，击中了没有防备的雷影。

    “啊！”

    雷影惨叫了一声倒了下去，而且那道雷电还在雷影的体内肆虐着，不停地破坏着他的细胞和肌肉，让雷影别说站起来了，连查克拉也用不了。

    “你怎么了，哥哥！”

    奇拉比焦急地喊着朝雷影冲了过去。

    意外发生地太突然，等到奇拉比意识到不对的时候，雷影已经惨叫着倒地不起，看起来身受重伤了。

    “你是谁？为什么出手攻击我们？”

    奇拉比把雷影扶了起来，同时两眼凌厉地望向天空，那里有一只硕大的雄鹰盘旋着，而奇拉比看的却是鹰背上的一个男人，一个穿着白色御神袍，头上戴着一顶写着一个“星”字的斗笠，斗笠边的垂帘几乎把这张脸都遮住的男人。

    “宇智波一族的敌人，就是我的敌人。”

    那个男人的声音低沉而沙哑，并且带着深深的恶意。

    “那么你就和宇智波鼬一起下地狱去吧！”

    奇拉比把雷影放到地上，忽然双手一扬，两只胳膊变成了两条章鱼腿，迅速地向那个男人抽去。

    奇拉比本来并不喜欢战斗，可是雷影是他最重视的人，现在有人当着自己的面把雷影打得身受重伤，又怎么能不让他发狂？

    “到底是谁下地狱还不一定呢！”

    男人的声音低低哑哑，身子连动都没有动，那只雷鹰就快速地翅膀一扇，躲开了奇拉比的攻击。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    这个突然出现的男人自然是佐助。

    当他乘坐着加斯飞过这片区域的时候，远远地就感觉到了鼬那熟悉的查克拉，可是从查克拉的强度和波动上，佐助立刻知道鼬现在一定是处于极度危险之中，他只来得及变身成他的第二个身份，四代星影，就直接用空间魔法瞬移过来了。

    在下面几人的上空出现的一瞬间，佐助就认出站在鼬面前的那个人，也就是鼬的敌人是谁了，更让佐助目眦欲裂的是，鼬眼角那不断滴落的鲜血和他那决然的眼神。

    伤害鼬的人，不可原谅！

    电光火石间，雷鹰就在佐助的命令下展开攻击了，用雷电来对付雷影，对雷影来说不能不说是一个很大的悲哀了。

    奇拉比的攻击被佐助躲开之后，他连试探都免了，就直接尾兽化，化为巨大的牛头章鱼身八尾向佐助冲了过来。

    这个时候什么善良，什么说唱都是笑话，只有杀死眼前这个胆敢伤害了自己哥哥的敌人才是奇拉比最渴望的。

    雷鹰扇着翅膀，敏捷地在奇拉比的八只尾巴攻击下闪来闪去，让他的攻击全都扑空了。

    雷鹰是九级魔兽，天生的亲雷系属性让它能够控制空气中的雷属性能量进行攻击，雷是最狂暴的一种能量，所以即使是常年和雷打交道的雷影，受到雷鹰的攻击后也完全失去了战斗力。

    “天雷降临！”

    一直躲避可不是加斯的性格，找准一个奇拉比攻击的空挡，他低喝了一声，整片森林的上空忽然就被一条条闪电占满了，然后随着加斯的一声厉喝，所有的闪电立刻化为一支支由雷电形成的利剑，四面八方向奇拉比射去。

 第三十七章 再见鼬 
    “哈哈哈……小意思，难道你就想用这些小闪电来杀了我吗？”

    化身为八尾的奇拉比不屑的大笑着，八条尾巴一展，就把前面的身体整个包裹住了，那些雷剑只在他的尾巴上划出浅浅的伤痕，没给他带来太大的伤害。

    “笨蛋。”

    正当奇拉比骄傲的时候，没想到佐助比他还要不屑的声音在耳边响起，一点都没有自己的攻击没有奏效而愤怒或者着急。

    怎么回事？

    能够控制尾兽自然脑袋肯定不笨，奇拉比忽然心神俱震，因为他脑海里浮现出了一个可怕的猜测。

    “大哥！”

    奇拉比不再去管加斯的攻击，身体快速地一转，向地上的雷影冲去。

    然而却已经晚了，在奇拉比骤然瞪大的眼睛里，佐助站在雷影的身边，淡淡地吐出几个字：

    “雷遁，死亡暴雷！”

    “不，大哥！”

    奇拉比凄厉地大喊着，身后的八条尾巴化为八只利剑以闪电般的速度向佐助刺来，却被瞬间出现在佐助身前的加斯给挡了下来：

    “雷光盾！”

    强烈的雷电通过尾巴传入奇拉比的体内，即使已经尾兽化，还是给他的身体造成了极大的伤害，但是现在的他完全顾不上自己，硬拼着受伤也要向前冲阻止佐助。

    可是等到奇拉比伤痕累累地终于冲破加斯的拦截，印入他眼帘的却是雷影的身体在一声短暂的惨叫之后爆炸了，细小的肉块四溅，甚至很多都粘在了奇拉比那庞大的身体上。

    “啊，你杀了大哥！我要你死！”

    雷影之死让奇拉比彻底疯狂了，他双眼通红，整个大脑都被仇恨所控制，发疯一样不管不顾地向佐助冲来。

    雷影加奇拉比都不是佐助和加斯的对手，现在只剩下一个奇拉比对佐助更加造不成威胁了。

    在费了一番劲儿之后，佐助和加斯终于把奇拉比打了个半死，被佐助扔到戒指里了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    从那道雷柱从天而降起，就没有鼬什么事了，虽然不知道来人是谁，但是从他说的话中可以听出似乎是站在自己一边的，所以鼬也就把后遗症极强的万花筒给给收了起来，换回三勾玉的普通写轮眼，同时趁着这个时机赶快恢复查克拉。

    虽然那个神秘人看似在帮着自己，但是鼬可没有把性命放在别人手里的习惯，没有目的的帮助，鼬可从来不相信。

    然后，鼬就亲眼看着那一人一鹰干净利落地先干掉了实力在整个忍界都排在前几的雷影，然后又合伙活捉了八尾人柱力。

    表面上鼬面无表情，可是实际上他心里是非常震惊的。

    那个突然出现的人是什么身份？和宇智波一族有什么关系？看他的穿着应该是某个村的影，但是和五大忍村的影又不同，而且除了五大忍村之外别的村负责人可没有被称为影的资格！

    即使这个神秘人真的和宇智波一族有旧，但是自己这个灭了宇智波一族的人也应该是他的敌人，所以鼬抓紧着时间恢复，同时心里对那个人的警惕一点都没有减少。

    战斗时佐助可以心硬如铁，可以手段狠辣，可是当两个敌人被解决了之后，佐助站在那里忽然不知道接下来该如何行动了。

    看着不远处的鼬用那双印着三轮勾玉的鲜红眸子冷冷地盯着自己，佐助的脚就像被黏在地上一样，怎么都没有办法挪动半分。

    哥哥！

    佐助在心里疯狂地喊着，用双眼贪婪地把鼬从头到脚看了一遍又一遍，好像要把这缺失的近六年全都补回来一样。

    鼬长高了，也成熟了，离开木叶时脸上还隐约存在的少年稚嫩已经完全消失，取而代之的是青年的稳重和老年人般的沧桑。

    看着鼬脸上的那两道明显的血痕，佐助的心更是隐隐作痛，这些年鼬一个十三岁的孩子在外面到底是怎么过的？

    背负着叛村、屠族的恶名，肩负着为木叶做间谍的使命，一个十几岁的孩子周旋在一堆心狠手辣的叛忍之间，鼬他到底吃了多少苦？受过多少罪？

    这一刻，佐助突然很想什么都不顾地，直接向鼬坦露身份，然后把鼬带回星忍村，好好地保护起来！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    定定地和那个突然出现并且杀死了雷影，抓走了八尾人柱力的神秘人对视了一会儿，鼬发现对方并没有说话的意思，于是他率先开口了：

    “你是谁？”

    面对一个连脸都挡住的人，恐怕所有人要问的第一个问题都是这个，而且鼬根本就没有企图得到答案，没想到那个神秘人倒是真的回答了：

    “四代星影。”

    佐助回答的是身份而不是名字，他还做不到随便起一个名字来糊弄鼬。

    “星影？那个小小的星忍村吗？”

    听到佐助的回答鼬愣了一下，仔细回想也没想到宇智波家和那个小村子有过什么联系，让他为了自己不惜和雷影战斗。

    而且星忍村的负责人实力那么强吗？连五大影之一的雷影都很简单地干掉了，虽然也有偷袭的原因，但是鼬对这个自称四代星影的男人仍然不敢小觑。

    “星忍村和宇智波一族的渊源很深，现在你只要知道这一点就够了。”

    佐助淡淡地对鼬道，这个时候他才知道原著中的鼬在面对佐助的时候不但不能表示出宠爱，还要不停地用语言和攻击伤害他到底有多么难！

    “凡是戴着这种护额的忍者都是你的朋友，对于这个你不用怀疑。”

    佐助从怀里掏出一个护额在鼬的面前亮了亮，那五角形的护额正是属于星忍村忍者的。

    星忍的护额和普通忍者的不同，它们的原料是佐助特意寻找的盖雷尔之石，这种拥有神秘力量，可以增强查克拉、加快动植物生长速度、快速治疗伤口等等好处的矿石，被佐助制成护额发放给村里的每一名忍者。

    同时佐助在护额里刻了几个魔法阵，一个可以和使用者绑定，每块护额只能属于固定的一个主人；一个可以在护额的主人死亡后把尸体直接传送回星忍村，既可以保证所有的星忍都可以入土为安，也避免了别国的忍者从尸体上发现什么秘密。

 第三十八章 八尾，八歧大蛇 
    最终，佐助还是没有向鼬坦白自己的真实身份，鼬最后深深地看了佐助一眼之后，夹着鬼鲛离开了。

    不知道为什么，鼬总觉得这个四代星影给自己一种很熟悉、还怀念的感觉，但是他又非常确定自己以前绝对不认识这么一个人。

    难道是自己写轮眼使用过度产生错觉了吗？

    鼬在树上纵跃着离开那个既神秘又强大，似乎还对自己有一定的善意的四代星影，心里默默地想着。

    对于鼬在想些什么佐助当然并不知道，他眼含悲伤，呆呆地望着鼬消失的方向，很久很久，久地就像要在那里生根发芽一样，直到加斯不耐地一翅膀扫了过来，佐助才一个激灵回过神来。

    “我知道了，加斯，还有一个战利品在等着我们处理。”

    佐助在加斯的脑袋上拍了拍，加斯也赞同性地鸣叫了一声，虽然加斯已经能够说人话，但是有时候还是免不了鹰性的习惯。

    不见佐助有什么动作，一人一鹰就突然从树林里消失了，好像从来没有出现过一样。

    进入戒指空间的佐助面前倒着陷入深度昏迷的奇拉比，佐助眼神一闪，精神体就侵入到了奇拉比的精神世界里。

    比起鸣人那下水道一样阴暗的精神世界，奇拉比的精神世界要光明地多――

    一片汪洋大海中坐落着一座小岛，而失去意识的奇拉比精神体和萎靡不振的八尾趴在岛中央的空地上。

    “出来，八尾，我想我们应该好好谈谈。”

    佐助开着万花筒淡淡地道。

    “出来？小鬼，你脑袋不清醒了吧，还是眼睛瞎了，我就在你面前！”

    八尾昂起牛头，愤怒而不屑地低头注视着佐助这只小虫子，虽然佐助把它和它的人柱力给打败了，可是在八尾仍然没有太过重视佐助，毕竟被封印在人体内之后，就算是奇拉比，也没有办法发挥出它全部的实力。

    “我要找的是八尾，不是你这条章鱼！”

    佐助的表情冷了下来：

    “如果你再不出来的话，我不介意让你享受一下宇智波家的万花筒写轮眼。”

    本来佐助就因为刚刚和鼬想见却不能相认和心里发堵，本来就不多的耐心更是所剩无几，如果再见不到他想要见的，恐怕佐助会真的让八尾彻底消失在这个世界上！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “不愧是宇智波斑的后代，能够发现我的存在，目前为止你还是第一个！”

    一个好像好几个人同时发出的声音忽然在佐助耳边响起，而且那个声音明明是从八尾的身上传来的，却和他刚开始的声音完全不一样。

    不过佐助倒是好像早就心里有数，脸上一点惊讶的表情也没有，而且现在是在他的戒指世界里里，即使是九只尾兽亲至也别想把佐助怎么样。

    这个时候，八尾那只硕大的牛头忽然从中间裂开，慢慢地，整个身体一块一块地碎裂开来，然后一个有着八个头八条尾巴的怪物从中爬了出来。

    一出来，那只怪物就像充了气一样，猛地膨胀了起来，越变越大，直到每个身子和一座山峰差不多时才停止。

    经过这个八头八尾的怪物一阵肆虐，奇拉比的精神世界像是经过了一场超级大灾难一样，海上掀起一个个大浪，小岛上空布满了黑压压的乌云，一副世界末日的样子。

    “你才是真正的八尾，八歧大蛇吧？”

    佐助漂浮在空中，站在八歧大蛇八个脑袋的正前方，即使他现在看起来还没有八歧大蛇的一只眼睛大，佐助的脸上却没有因此而露出一丝怯意。

    同时，面对身材对于自己来说渺小地仿佛蚂蚁一样的佐助，真正的八尾，八歧大蛇的十六只眼睛里也满是凝重。

    那双散发着不祥气息的眼睛，让八歧大蛇感到了可以威胁到自己生命的危险。

    “啊，你是怎么知道的？我自信自己并没有露出过破绽。”

    八歧大蛇对此是真的奇怪，除了输给九尾，为了逃命的时候自己露出过本体之外，其他的时候，就连和其他几只尾兽战斗的时候用的都是牛头章鱼身子的形态，所以根本就不应该有人能够认出自己的。

    就像这个八尾人柱力，和自己牛头章鱼身子的替身共用一个身体那么长时间，也没有察觉到异常，如果那真的是八尾的话，怎么可能那么容易就被一个小小的根本就没有什么特殊能力的忍者给降服了，并且听他的话为他战斗？

    尾兽是那么好控制的吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我对灵魂的研究绝对是你想象不到的。”

    佐助嘴角微微勾起一个弧度，身为这具身体最擅长的两种属性魔法之一，属于暗系魔法旁支的灵魂类魔法对于佐助来说实在是太简单了。

    正是佐助对于灵魂的熟悉，才让他无意中发现在奇拉比的体内共有三个灵魂存在。

    一个是他本人的灵魂，一个是那个牛头章鱼身子的“八尾”所有，而还有一个藏得很深，如果不是佐助对灵魂的波动特别敏感的话也许就会错过去了。

    在察觉到那个深藏在“八尾”精神深处的灵魂之时，佐助同时也看清了那个灵魂的形态，然后把关于八尾的事情前后联系起来一思索，佐助就很惊讶地得到一个结论――

    那就是真正的八尾是八歧大蛇，而不是那个牛头章鱼身子的牛鬼，身为实力仅次于九尾妖狐的八尾，狡猾地弄出个替身出来也不奇怪吧！

    “你现在有两个选择，要么和我战胜我，然后恢复自由；要么让我成为你真正的人柱力。”

    佐助伸出两根手指，很好商量地道。

    可是事实真的如此吗？佐助会对八尾那么好心吗？答案当然是“NO”。

    “其实无论我想要选择哪一种，实际上我只有一个选择不是吗？”

    八歧大蛇沉默了半响，然后八张嘴同时道，而且很轻易地就可以看出他其实并不是那么自愿，因为那八个头的眼神全都是非常不善的，甚至说是憎恶的、痛恨的、狰狞的……

    “不愧是八歧大蛇，真正的八尾，很懂得审时度势。”

 第三十九章 新八尾人柱力 
    佐助的嘴角勾了勾，很满意八尾的识相，引来八尾不满的一个甩尾，八条巨型山脉一样的尾巴同时带着厉风向佐助拍了下来。

    面对那仅仅是气势和带起的气流就能让人恐惧地动弹不得的八条尾巴，佐助仅仅露出了一个不屑的眼神，举起右手中指和拇指轻弹，那能够摧毁一个村庄的攻击瞬间烟消云散，八尾的八条尾巴也保持着高举的姿势，对仅隔着不到一米远的佐助，怎么也拍不下去了。

    “果然……”

    八尾的十六只眼睛里流露出要把佐助生吞活剥一样的凶恶眼神，那深深的杀意把空气都凝结了：

    “在这个空间里我根本就没有办法自主控制自身的查克拉，即使我体内查克拉量再强，在没有办法运用的情况下也很没有一样！”

    说到这里，八尾的眼底闪过后悔：

    “我当初就不该因为轻视你所以没有防备地被带到这个空间里来！”

    虽然八歧大蛇现在因为奇拉比还没死仍然存身于他体内，可是别忘了奇拉比整个人都在佐助的戒指里，所以佐助想要控制八歧大蛇真是太简单了！

    只要在戒指里，佐助就是神！

    “现在我确定了，被封印在奇拉比身体里的果然是你的替身，而你的本体是自由的。”

    在只能企图用眼神杀死自己的八歧大蛇面前，佐助可是一点心理负担都没有，想什么就说什么，丝毫不用顾忌：

    “恐怕你是为了治疗和九尾战斗后受的伤才藏身于八尾人柱力体内的吧。”

    “啊，最危险的地方也就是最安全的地方，谁也想不到那个八尾是假的，更加想不到真的八尾竟然也存在在假的八尾人柱力体内。”

    刚开始的时候八歧大蛇还为自己想出的绝佳好计划而沾沾自喜，可是很快它冲着佐助又咬牙切齿起来：

    “没想到在我马上就要完全恢复的时候，竟然会遇到你！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    无论八歧大蛇对佐助再不满，再想杀死他，但是现在的形势摆在那里，八歧大蛇完全处于颓势，还是那种完全无法翻身的那种。

    就像它自己所说的那样，想要活着的话，除了答应佐助的要求，他还有第二条路可走吗？

    但是最后在被佐助把自己封印在他的体内之前，八歧大蛇还是问了最后一个问题：

    “小鬼，你为什么要选择成为人柱力？人柱力可不是那种受欢迎的角色！”

    “因为那些人柱力并没有办法完全控制体内尾兽的能力，而我，有那个能力。”

    佐助自信的回答让八歧大蛇的心思再次动了起来，在这个莫名其妙的空间里他不是这个臭小鬼的对手，但是只要离开了这里，进入到这个姓宇智波的可恶小鬼体内之后，那自己早晚有一天能够找到机会，打破封印，重新得到自由！

    佐助好像看到了八歧大蛇的内心一样，勾起的嘴角满是讽意，他是那种不小心放着一个定时炸弹在身边，然后随时担心自身生命安全的性格吗？

    在八歧大蛇终于从那个空间里脱离的那一瞬间，非常神奇的，它竟然不再对这个封印了自己，夺走了自己自由的臭小子感到仇恨了，反而有一种从来没有过的，想要保护一个人的心情！

    这种改变连八歧大蛇自己都没有意识到，仿佛那种与生俱来一样的想要付出一切保护佐助的安全、为了他可以放弃一切的感觉，已经深深地刻在八歧大蛇的灵魂里，恨意什么的，要杀他什么的全都和从来没有存在过一样。

    佐助得意地笑笑，如果没有把握的话他怎么可能会自愿成为人柱力，尤其是他刚刚所用的那种封印，不，与其说是封印，不如说是改良版的主仆契约，佐助已经把八歧大蛇的灵魂和自己的绑定在一起了。

    换句话说，即使佐助死了，八歧大蛇也会跟着他一起到天堂、到地狱，或者……重生。

    八歧大蛇已经一辈子都不可能离开佐助了，不管是晓也好，斑还是泉奈也好，再也没有办法实现他的月之眼计划了。

    一想到这一点，佐助就掩饰不住心底的喜悦，在增强自身实力的同时又可以打击敌人，甚至是完全破坏敌人的计划，把他所有的希望全部摧毁，还有比这更加让人开心的事情吗？

    就算是性格冷漠的佐助，也不禁喜形于脸上了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    星忍村的发展态势良好，哥哥也短暂地见了一面，又给阿飞弄了个天大的麻烦，佐助暂时松了口气，决定给自己放一个假，过一段不用太费脑子、太费体力的日子。

    于是佐助收起替身，回到木叶，在中忍考试结束之前，他都不打算再离开了，等到大蛇丸的木叶崩溃计划之后，那时候恐怕佐助想要清闲都清闲不了了！

    于是才刚成为下忍不久、只能天天接D级任务的小樱和鸣人忽然发现，某一天本来虽然满脸不耐烦，可是还是很认真地完成任务的佐助忽然变了。

    准确地说似乎是变懒了。

    在需要赶路的时候佐助不再自己走，而是坐在那只叫做翼的通灵兽背上；做任务的时候，他也不亲自动手，一个影分.身之术，就这么光明正大地让影分.身帮他干活了。

    鸣人这个家伙看到佐助用影分.身之后，有了榜样的他立刻眼睛一亮，立刻有样学样，而且他变出的影分.身不是一个两个，而是以十为单位的。

    佐助能够轻松一点小樱自然是没有怨言，可是连鸣人也偷懒就让她很不满了，而且最让小樱咬牙切齿的是，以她现在的查克拉量根本就学不会影分.身之术，即使她操控查克拉的能力再强也没有用！

    对于佐助和鸣人用影分.身来完成任务这种做法，卡卡西是完全默许了，影分.身之所以是个只有上忍才能够使用的术，它学习的难度是一回事，最重要的是对查克拉量的要求很高，普通的下忍，就像小樱那样根本就学不会。

    用影分.身之术来做任务，在另一个方面来说也算是修炼忍术了，反正影分.身消失的经验会被反馈到本体上，佐助和鸣人也可以说一边修炼一边劳动了。

 第四十章 我爱罗（一） 
    卡卡西还发现了一个现象，那就是佐助的影□存在的时间要比鸣人的长得多，就算鸣人对于查克拉的运用不熟悉，浪费了不少查克拉，而且每次分出的影分.身也人数众多，也掩饰不了佐助查克拉量惊人的事实。

    鸣人是由于九尾人柱力的原因才拥有那么多查克拉的，那么佐助呢？因为他是宇智波家的吗？

    当然，目前来说卡卡西是绝对得不到答案就是了。

    日子就在一个接着一个D级任务中过去了，佐助是无所谓，反正他是抱着休假的心情，越是不费脑不费力的任务越好；

    小樱也无所谓，只要能和佐助在一起，就算是一辈子都只接D级任务她也很满足；

    唯一越来越不耐，越来越受不了的自然是鸣人了。

    一个人的性格不是那么容易改变的，虽然因为佐助这只小蝴蝶的原因鸣人改变了很多，但是他那种喜欢表现自己，喜欢冒险和刺激，喜欢被人认同的性格还是没变。

    只是有了佐助，鸣人即使还很想让更多的人认同自己，却不再太过在意，反正最好、最重要的一个已经在自己身边，而且早就认同自己了。

    于是，在忍耐了几天之后，这一天在交任务的时候鸣人终于还是提出了要接受更高级的任务。

    再不斩和白已经不是叛忍，不用到处流浪躲避追杀，为了生存帮别人杀人了，卡多更是早就被佐助干掉，派人接手他所有的生意了，所以波之国任务自然也就不存在了。

    三代经不过鸣人的一哭二闹三上吊，当然更主要的是从卡卡西那里他对这个第七组的实力有了一定认识，觉得他们完全可以完成更高级的任务了，所以最后还是扔给了他们一个C级任务卷轴。

    正常的C级任务根本就不会遇到忍者，对于现在的第七班来说实在是太简单了，一个鸣人，硬是只用了一个多重影分.身之术一连让他们组完成了三个C级任务，卡卡西、佐助和小樱连动手都免了。

    然后，中忍考试到了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    鸣人和木叶丸的关系还是那么好，那天，木叶丸和鸣人玩闹的时候还是撞到了勘九郎的身上，于是冲突发生，鸣人和勘九郎对上了。

    两人大眼瞪小眼，鸣人的手摆出了结印的姿势，勘九郎也把背上的乌鸦卸了下来，眼看着就要打起来了。

    碰巧路过的小樱想要阻止，可是又不确定鸣人会不会听自己的话，要知道没有喜欢上小樱的鸣人可不是那种听话的好孩子！

    手鞠在一旁看地也暗自皱眉，他们来木叶可是有着特殊目的的，造成太大骚动就不好了。

    “住手，勘九郎，你在为村子丢脸。”

    正在手鞠想着要不要把勘九郎拉回来的时候，一个冰冷地让听到的人心底一颤的声音忽然传入在场所有人耳中。

    手鞠眼底闪过一抹惧意，情不自禁地后退了一步，被点名的勘九郎的脑门上更是马上冒出了一滴滴的冷汗，动作僵硬地转过头，磕磕巴巴地说话的人道：

    “对……对不起，我爱罗。”

    说完后根本就不敢有一点耽误地跑回到手鞠的身边，老老实实地站在那里当雕像了。

    这个时候大家才发现不知道什么时候一个背上背着个硕大的葫芦的少年正大头朝下站在不远处的一根树干上，额头上一个鲜红的“爱”字显得有些触目惊心。

    凡是接触到那个叫做我爱罗的少年的眼神的人，眼底都情不自禁地浮现出深深的恐惧――

    这是什么眼神啊！暴虐、残酷、疯狂，好像要择人而噬的凶兽，外面披着一张无害少年的人皮！

    在众人的注视中，我爱罗的身体化为一片细沙消失，然后在手鞠和勘九郎的中间升起一股细沙，渐渐变成我爱罗的样子。

    “走了。”

    简单的命令听在手鞠和勘九郎的耳力却仿佛圣旨一样，脚在地上一点，三人就要离开。

    正在这个时候，突然一个对于在场的很多人来说都不陌生的清朗少年声音响了起来：

    “这就急着要走吗，小爱？”

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “佐助！”×2

    “佐助哥哥！”×3

    鸣人、小樱和木叶丸军团同时惊喜莫名地冲着来人喊着。

    “小爱？”×2

    手鞠和勘九郎的视线也转到了那个出现的黑发少年身上，在看到他的目光焦点之后，两人脸上的表情变得实在是扭曲异常。

    这个少年，这个少年不是在叫我爱罗吧？竟然有人用“小爱”这么可爱的名字来叫我爱罗这个真正的修罗，难道他不想活了吗？我爱罗杀人可是从来不会手软的！

    而我爱罗，在听到那个深深印在自己心脏最深处的声音，看到那张比自己记忆中显得成熟了一些的脸之后，一双眼睛立刻瞪得老大，本来只有暴虐和杀意的那双眼睛里，慢慢地浮现出很多复杂的情绪。

    其中，最多的还是喜悦：

    “佐助。”

    我爱罗低低地唤了一声，望着不远处自己想念已久的那个少年，向来唯我独尊的我爱罗竟然有些怯步了。

    “你长大了，小爱。”

    佐助感叹着，一步一步向我爱罗走过来，最后在离他仅仅两步远的地方站定，温和的视线定在我爱罗的脸上：

    “一切都还好吗？”

    “我……”

    我爱罗张了张嘴，一时之间竟然不知道该怎么回答。

    说“好”，可是自己的生活真的和这个词沾不上一点边，家常便饭般的来自于父亲的暗杀，村里人厌恶排斥的眼神，让我爱罗都想把整个村子都给灭了！

    可是说“不好”，这不是让佐助徒增担心吗？他第一次和自己见面的时候就已经帮自己改善了封印，让自己体内的怪物不再影响自己的精神，让自己的精神安稳很多，晚上也可以放心睡觉了，佐助都为自己做了那么多，如果再说不好的话，会不会显得不识好歹？

    “笨蛋，实话实说就好了，和我说话时还用考虑那么多吗？”

    佐助伸手在我爱罗的脑袋上轻敲了一下，半带斥责地道。

    可是被打的我爱罗不但没有生气飙杀气，反而露出了一个浅浅的笑容：

    “啊，我知道了。”

 第四十一章 我爱罗（二） 
    “嘶……”

    手鞠和勘九郎齐齐倒抽了一口冷气，望着佐助和我爱罗的眼神就和看见鬼一样。

    “我爱罗，笑了……”

    勘九郎声音飘飘忽忽地道，根本就不敢相信自己亲眼所见的事实：

    “手鞠，我们是不是陷入幻术里了？”

    勘九郎说着，甚至真的结起印来，想要来个幻术反弹。

    而手鞠也好不到哪里去，她惊骇地看着我爱罗脸上那虽然淡，可是却确实存在的笑容，不但没有感到丝毫温暖，反而一股冷意由脚底升起――

    修罗的笑容，太可怕了！

    比起手鞠和勘九郎的失态，其实木叶的几个也好不到哪里去。

    “小爱……佐助叫那个外村的忍者小爱……”（虽然都翻译成“小樱”，但是佐助叫小樱的时候直接叫“樱”，而在我爱罗的昵称“爱”的后面加了表示亲密的“酱”，“樱”和“爱酱”，孰亲孰远一目了然。）

    小樱呆呆地呢喃着，不想相信自己在佐助的心里地位连一个外村的少年都不如。

    鸣人一个就已经够碍事的了，现在又多了一个什么我爱罗，自己到底是该为佐助没有喜欢上哪个女生而高兴，还是该为了自己连两个男的都比不上的事实而伤心？

    而鸣人呢，望着佐助敲着我爱罗脑袋的那只手，心里也乱成一团。

    一反面，鸣人为佐助有了新朋友而高兴，另一方面，他又因为同一个原因而暗暗失落。

    佐助的性格很冷漠，在学校里，不，甚至整个村里也只和自己关系亲密，虽然鸣人也曾想过是不是劝劝佐助改改他的性格，多交几个朋友，可是鸣人不能否认，他的心底其实也在窃喜着的。

    佐助只对自己一个人特殊，就好像佐助只属于自己一个人一样！现在又出现了一个和自己强佐助注意力的少年，鸣人心里自然不怎么舒服了。

    鸣人很唾弃这样自私的自己，却又管不住那颗隐隐泛酸的心。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    看着我爱罗那个很淡却很真实的笑容，佐助脸上的冷漠也被柔和所取代：

    “你们已经安顿好了吗？”

    佐助向我爱罗问道。

    “嗯，马基老师已经提前订好了旅店。”

    “那真是太可惜了。”

    佐助遗憾地摇了摇头：

    “本来我还想邀请你住到我那里的，看来只能等下次了。”

    说着，佐助对我爱罗摆了摆手：

    “不打扰你们了，小爱，有时间我们再聚聚。”

    告别完，佐助转身就想向鸣人和小樱那里走过去，可是没有得逞，因为他的衣角被拉住了。

    顺着拉住自己衣角的那只手看过去，映入佐助的眼帘的就是我爱罗那张执着的小脸：

    “我要和佐助住在一起！”

    “我爱罗！”

    还没等佐助说些什么，还在震撼中的手鞠和勘九郎已经冲着我爱罗焦急地大喊了一声，心急之下连对我爱罗的恐惧都暂时忘记了。

    他们来木叶可是有着特殊目的的，越是避免和外人接触越好，可是现在我爱罗这个主力竟然要住到敌人内部去了，手鞠和勘九郎如果不着急才怪呢！

    “我再说一遍，在木叶期间我要住到佐助家里。”

    面对手鞠和勘九郎的时候，我爱罗身上的那丝温和完全收了起来，眉眼间尽是修罗般的冷厉：

    “再多话，杀了你！”

    手鞠和勘九郎被吓得浑身一抖，所有想要劝服我爱罗的话全都被硬生生咽了回去。

    看看漂浮在我爱罗身边的沙子吧，如果自己再阻止他的话，自己真的会被杀的！

    手鞠和勘九郎两人对视了一眼，现在自己最好马上去找马基老师，就算他也没有办法改变我爱罗的决定，也可以好好调查一下这个叫做“佐助”的木叶小鬼。

    他是在什么时候在什么情况下认识我爱罗的？为什么我爱罗会只对他一个人特殊？特殊到和平时的我爱罗一点都不像了！

    再转回去看向佐助的我爱罗，又恢复成了那副人畜无害的样子，脸上的表情似乎在说：

    现在没有人持反对意见，我可以和你一起住了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    对着似乎已经打定主意要跟着自己的我爱罗，佐助会拒绝吗？当然不会，就算会引起木叶和砂隐高层的注意和戒备，对于佐助来说，还是我爱罗的心情更重要一些。

    现在的佐助，无论是个人力量还是星忍村的力量都已经日趋成熟，些许的戒备和敌意，完全不用在意！

    对鸣人和小樱那边微微点了下头，佐助便领着我爱罗向宇智波一族的驻地走去。

    如今的宇智波鼬一族在木叶只剩下佐助一个人了，所以长长的大街上空空的，只有佐助和我爱罗微不可闻的脚步声。

    “佐助，我会不会给你带来麻烦？”

    我爱罗首先打破了两人间的沉默，虽然他平时行事是常常以自我为中心，但是并不表示他什么都不知道。

    宇智波一族被灭族后唯一留下来的后裔佐助，砂隐村人形兵器的自己，恐怕在两个村子里都是很敏感的人物，就看这空荡荡的街道，也知道佐助的生活也不会顺遂到哪里去。

    现在自己这个砂隐村的忍者又要住到他家里去，恐怕村子里有些人的神经又要绷起来了。

    “笨蛋，你是我的朋友，我带朋友回家住有什么好奇怪的？谁也不能因为这个而来找我的麻烦！”

    佐助白了我爱罗一眼，不满他的自找麻烦。

    “朋友……”

    即使隔了很久，再次从佐助口中听到这个词还是让我爱罗的心暖洋洋的，很舒服，让他情不自禁地把手放到胸口，感受着自己的心脏一下一下，平静地跳动着。

    自己可是个人见人怕的怪物啊，竟然也有人原因把这样的自己的朋友，每每想起，都能支撑着我爱罗度过一个个孤独的日日夜夜，而不至于彻底疯掉。

    佐助看我爱罗把手捂在胸口上，眼里立刻闪过一抹担心：

    “你受伤了吗，小爱？”

    “不，我只是觉得心脏不再那么痛了……”

    望进佐助眼里虽然淡，却绝对存在的担忧，我爱罗一下子飞到了好几年以前，自己和佐助第一次见面的时候。

    那个时候，佐助对自己说的第一句话，也是这一句――

    “你看起来非常不好，受伤了吗？”

 第四十二章 我爱罗（三） 
    那一年，我爱罗四岁。

    “啊，是我爱罗，快走！”

    “我们为什么要和这个怪物住在一起？！”

    “龙一，你有没有受伤？”

    “良也，我爱罗伤到你没有？”

    “……”

    我爱罗呆呆地抱着球站在不远处，看着在自己眼前发生过一次又一次的情景，一时之间只感觉到深深的绝望。

    刚刚他只不过是想要把被一群小孩子踢到自己面前的球给还回去，然后和他们一起玩罢了，可是还没等自己靠近，那些本来玩的很开心的孩子立刻一脸的恐惧，哭着喊着四下跑开，连球都不要了。

    其中两个还因为跑得太急跌倒在地，摔伤了。

    我爱罗刚要过去看看那两个倒在地上的孩子伤得重不重，几个大人忽然从远处跑来，一边跑一边焦急地喊着自己孩子的名字，担忧地在他们的身上看了一遍又一遍。

    而转到自己身上时，目光却立刻变得恐惧而厌恶，然后抱着自己的孩子头也不回地离开了。

    我爱罗手一松，球掉到地上，弹了几下不动了，而他自己却已经双手紧紧捂着胸口，一脸痛苦：

    “为什么我明明没有受伤，心却那么疼呢？”

    我爱罗低低地呢喃着，空荡荡的公园却没有人能够给他答案。

    “我到底做错了什么，为什么都没有人愿意和我一起玩？不要留下我一个人，我受够了！”

    被刺激了的我爱罗精神越来越不稳定，慢慢的，不止心脏，连他的头也疼了起来，疼得我爱罗双手狠狠地抓着自己的头，蹲在地上低声咆哮着，好像受伤的小兽。

    忽然，一个听起来有些清冷，又不失儿童稚嫩的声音忽然穿透层层疼痛，传到了耳中――

    “你看起来非常不好，受伤了吗？”

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    我爱罗缓缓地抬起一张因为疼痛而显得异常狰狞的脸顺着声音看过去，只见一个看起来和自己差不多大的男孩站在离自己不远的地方，正低头看着自己。

    那个男孩给人一种冷冷的感觉，望着自己的眼里却没有砂隐村村民们的痛恨和恐惧，反而带着些他羡慕嫉妒了好久，却从来没有得到过的担心。

    我爱罗眨了好几下眼睛，直到眼前男孩又问了一遍，才相信眼前这个男孩真的在和自己说话。

    “受伤？”

    我爱罗下意识地摇了摇头道：

    “不，没有流血，所以我并没有受伤。”

    “笨蛋，谁说只有流血才是受伤，有些伤是不会流血，却足以要人命的。”

    男孩不赞同地轻斥了一声：

    “我看看你的身体到底哪里出问题了。”

    说着，男孩上前两步，伸手向我爱罗探来，可是却在离我爱罗还有不到半米的地方被一层沙子挡住了。

    “我……我不是故意的……”

    见状本来呆愣愣的我爱罗一个激灵清醒了过来，冲着男孩焦急地喊着，生怕他也离开不理自己了。

    第一个对自己表示出善意的人，我爱罗怎样也不想他被自己吓走，本来挡着男孩手不让他接触到我爱罗的沙子，似乎也感受到了我爱罗的急于挽留男孩的心情，化为一道沙之锁链把男孩缠住了。

    “不，不，我没想要伤害你……放开他，快点放开他！”

    看着男孩的身体渐渐被自己的沙子所缠绕，我爱罗崩溃般地狂喊着，他冲过去不停地扒拉着沙子，想把男孩从沙子里救出来。

    “不要留下我一个人，不要留下我一个人……”

    我爱罗哭喊着，手里的动作不停，对于这个生命里第一个对自己表露关心的人，无论如何我爱罗也不想他和那些被自己误杀的人一样死掉。

    “放心吧，我不会那么轻易地死掉的。”

    只剩下一个头露在外面的男孩冲着焦急不已的我爱罗勾了勾嘴角，很是自信地道：

    “你先离我远一点，等一下我打破这些沙子的时候伤到你就不好了！”

    闻言我爱罗停下了手里的动作，他抬起头来望进那个男孩的眼睛，那双黑宝石一样璀璨的双眸里，有的只是自信和坚定，甚至还有一丝丝温柔和安抚，却没有一点埋怨让他陷入如此危险境地的自己的意思！

    “嗯，你千万不要死啊！”

    我爱罗重重地点了点头，使劲在脸上擦了擦，不让流个不停的泪水模糊自己的视线。

    “啊！”

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “水球术”

    男孩低喝了一声，不见他结印，天空中就突兀地出现了一大片密密麻麻的小水球，悬浮在男孩周围。

    “去！”

    男孩又喊了一声，那些小水球像得到了命令一样，争先恐后砸向男孩，不，更准确地说是砸向男孩身上的沙子。

    被浸湿的沙子完全失去了威力，从男孩的身上脱落了下来。

    “好厉害啊！”

    我爱罗在一边瞪大着眼睛惊叹着，他还从来没有见过自己的同龄人能够那么简单地破除那些自己也不能完全控制的沙子的！

    “我叫佐助，宇智波佐助，你呢？”

    重新获得自由的男孩，也就是佐助上前几步，站在我爱罗的面前道。

    “我叫……我叫我爱罗，沙暴之我爱罗。”

    佐助郑重其事的自我介绍让我爱罗一阵慌乱，结结巴巴地好半天才把一句话说完整，整张小脸更因为紧张而涨得通红，非常可爱。

    这种情况是我爱罗第一次遇到，要知道整个砂隐村还真的没有不认识我爱罗的人，就像在木叶鸣人也是人尽皆知一样，所以他从来不用介绍大家都知道他是谁。

    而且，也从来没有人想要和我爱罗做朋友，那就自然没有人认真地向他自我介绍了。

    “我爱罗吗？很好听的名字。”

    佐助很随意地道，却让我爱罗脸上的红晕又深了几分，让佐助很担心那张小脸继续红下去他会因此而休克。

    自己说了什么让人特别激动的话吗？

    佐助疑惑。

    殊不知，就是这种简单的赞扬，我爱罗也从来没有从别人那里得到过。

    还好这个时候远远地传来一阵对话声把我爱罗的注意力吸引了过去――

    “小俊，你这么那么晚回来，不知道妈妈会担心吗？”

    “嗨嗨，我知道了，妈妈，真是嗦啊！”

    “你这个孩子……”

 第四十三章 我爱罗（完） 
    即使是在月夜下，凭着佐助那敏锐的视力也能把我爱罗脸上艳羡而失落的表情看得清清楚楚。

    身世相似的一尾和九尾人柱力，比起鸣人来，佐助对于我爱罗更加怜惜一些。

    一样是村里影的儿子，一样体内封印着狂暴的尾兽，一样被村里人孤立、厌恶、憎恨，鸣人不管怎么说还有一个真心关怀他的三代，村里人即使欺负他，鸣人的生命还是有保障的。

    而我爱罗，他的母亲是诅咒着夺走自己生命的他死的；亲身父亲的风影又隔三差五地派人暗杀他；好不容易有了个愿意照顾自己，说是重视自己的人，转眼间却又背叛了他……

    如今，鸣人的童年因为有了自己，想必不会那么悲惨，而我爱罗，不和他在一个村子的自己能为他做的事情确实有限。

    自己不能改变人心，没有办法给他两个爱他的亲人，那么，在另一个方面呢？那就从……开始吧！

    “如果你喜欢的话，我也可以那么叫你的，小爱。”

    就在我爱罗用着自己都没有意识到的羡慕眼神望向声音传来方向的时候，佐助忽然开口道。

    “嗯？”

    我爱罗一愣，没听明白佐助话里是什么意思，那张小脸呆呆的样子，让佐助很不明白竟然有人愿意伤害这样天真无辜的我爱罗。

    “你不是在羡慕那个孩子有属于自己的昵称吗？”

    也许是小孩子做久了，佐助现在装傻竟然也有模有样了：

    “所以我叫你‘小爱’，怎么，你不愿意吗，爱酱？”

    “不是不是……”

    我爱罗使劲摇着头，生怕佐助改变主意。

    直到佐助说破了我爱罗才反应过来刚刚佐助确实是在叫他“小爱”而不是“我爱罗”。

    “我很喜欢佐助这么叫我，是真的！”

    我爱罗又是焦急又是欢喜的，小脸皱成一团，都不知道该摆出什么样的表情了，现在的我爱罗，哪里有一点儿嗜血修罗的样子？

    也是，让我爱罗成为修罗是在他六岁是发生那件事之后，现在的我爱罗还只是一个害怕寂寞，想要得到其他人认同、其他人爱的孩子。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，你不怕我吗？我刚才还差点用沙子伤害到你了！”

    我爱罗激动了一会儿，忽然又变成一副忐忑不安的样子，很小心地向佐助问道。

    看着我爱罗在问出这个问题之后眼底浮现出的深深期待，佐助的心和面对鸣人时一样，既心疼又怜惜。

    这个孩子，是想要听到自己肯定的回答吧！

    “你是主动让沙子攻击我的吗？”

    佐助没有回答，而是反问了一句。

    “当然不是，我一点都不想伤害别人，尤其是佐助！”

    我爱罗既委屈又焦急地喊着：

    “我也想和大家一起玩，想和大家做朋友！”

    “那么刚才我被你的沙子伤到了吗？”

    佐助安抚地看了我爱罗一眼，让本来因为激动又让沙子漂浮起来的我爱罗再次冷静下来，然后佐助又问了一个问题。

    “没有。”

    虽然不知道佐助为什么问这些无聊的问题，我爱罗还是老实地摇了摇头。

    “那么就是了，你既没有要伤害我的心，也没有要伤害我的实力，那么我又为什么怕你呢？”

    佐助双手抱在胸前，头半扬四十五度角，一副理所当然又瞧不起人的姿势，可是我爱罗不但没有被鄙视的不悦，嘴角反而慢慢地勾了起来，弧度越来越大，越来越大，终于，满脸除了笑容再也没有其他的表情了。

    “喂喂，不要一边笑一边哭啊，小爱，这样子很奇怪啊！”

    佐助的手突然放了下来，无奈地望着嘴角咧地大大地，眼中的泪却越流越多的我爱罗。

    “佐助！”

    我爱罗哽咽地喊了一声，然后带着一脸的泪水扑到了佐助身上，抱住他，紧紧地，然后放声大哭，好像要把这些年的心酸痛苦一起哭出来一样。

    有一个人就够了，只要这个世界上有一个人对自己说不怕自己，有一个人说要和自己做朋友，对于我爱罗来说，就已经足够了！

    “为什么一个两个都是这样，鸣人也哭，我爱罗也哭，我的这件衣服恐怕又要报废了。”

    佐助抬头注视着天空低声抱怨着，可是他的手却做着和他那无奈的表情完全不同的事情――

    一下一下地拍着我爱罗的背。

    这一次，沙子没有攻击。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助陪着哭完的我爱罗在秋千上荡了一会儿，两个小不点有一句没一句地聊着，佐助本来话就不多，我爱罗也因为长期没有说话的对象而根本就不知道该怎么正常和人交谈，这样的两个人在一起，安静的时候绝对比出声的时候多。

    只是这样，也让我爱罗脸上的笑容一直没断过，原来有人陪伴的感觉是那么好，仅仅有一个人坐在身边，即使什么都不说，也是如此满足的一件事情！

    但是，快乐的时光总是短暂而易逝的，就在我爱罗沉醉在这种幸福的氛围里时，佐助的一句话就让把他所有的快乐打散了。

    “时间不早了，小爱，我该回去了。”

    “回去？”

    我爱罗好像不明白那个词的意思一样，呆呆地重复了一遍。

    “啊，我不是这个村子的人，属于非法入侵吧，如果被抓到的话恐怕就麻烦了，附近的那些忍者我也不能总让他们陷在幻术里，时间长了很容易被察觉到的。”

    佐助无奈地对我爱罗解释道。

    “你不是砂隐村的人吗，佐助？”

    这个时候我爱罗想起，如果佐助是村子里孩子的话，不可能不认识自己，也不可能主动来接近自己。

    “你就不能多待一会儿吗，佐助？”

    我爱罗的失落就这么明显地摆在脸上，心情激动之下，似乎连这半天一直很安稳的沙子也有要失控的架势了。

    “我们还会见面的，小爱，分离是为了下次的相遇，我不会把你一个人扔在这里的。”

    “就是说你以后来会来看我的，是不是，佐助？”

    我爱罗紧张地盯着佐助，就怕从他的口中说出拒绝的话，至于什么陷入幻术里的忍者之类的，我爱罗是完全没有听进耳里。

    “啊，当然，因为小爱在这里啊！”

 第四十四章 中忍考试开始 
    临走前，佐助送给我爱罗一个小熊玩偶，让第一次收到礼物的我爱罗因为喜悦而冲淡了不少离别之情。

    直到上床休息我爱罗也没有舍得把小熊玩偶放下，而让我爱罗惊喜的是，只要抱着佐助送他的小熊玩偶，他的精神就会稳定很多，竟然让他可以无梦地睡上那么一会儿！

    虽然时间不长，但是对于我爱罗来说，这已经是除了拥有朋友之外最让他期待和高兴的事情了。

    而无论是朋友还是安稳的睡眠，都是佐助带给自己的！

    一想到这里，我爱罗就把怀里的小熊抱地更紧了：

    “佐助……”

    不用佐助叮嘱，我爱罗也知道绝对不能把他的事情说出去，对于我爱罗来说，一边是第一个也是唯一一个朋友，把他从名叫“孤独”的地狱里拯救出来的救世主，另一边是厌恶仇视他的村子，孰轻孰重那实在是太明显了。

    所以即使从那天开始佐助不时地到砂隐村来和我爱罗聚聚，也没有一个砂隐村的忍者意识到佐助的存在。

    在我爱罗六岁的时候，照顾他的忍者换成了夜叉丸，夜叉丸很想表现出对我爱罗的友善和慈爱，如果是以前渴望温暖的我爱罗一定会毫不犹豫、心怀感激地接受下来。

    但是事实上，在佐助的身上感受过真实地不含一丝杂质的真诚与温暖之后，夜叉丸那笑容中暗含着杀气，温和中藏不住的恨意让我爱罗根本就无法全心全意地去信赖夜叉丸。

    虽然如此，夜叉丸毕竟是除了佐助之外唯一一个对我爱罗微笑，告诉他什么是爱，告诉他什么是疼痛的人。

    更重要的是那一阵子佐助由于鼬的事情弄得心烦意乱，又要急着增强实力所以很长时间没有到砂隐村来，就造成了我爱罗还是把夜叉丸放到心里了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    事实却再一次粉碎了我爱罗的希望，就在夜叉丸暗杀我爱罗，还在临死前告诉我爱罗很多让他崩溃的事实的那一个夜里，我爱罗还是用沙子在额头上刻上了一个深深的“爱”字。

    如果不是那天晚一些的时候想起这件事急忙赶来的佐助陪伴了我爱罗很久的话，我爱罗说不定就成为了只爱自己的修罗了。

    但是夜叉丸的事情给我爱罗造成的影响却消除不掉了。

    从那天起，从知道自己的母亲和舅舅怨恨着自己，父亲畏惧着自己，自己所有的亲人都想要杀死自己的那一天起，我爱罗的世界就分为了两个部分――

    他自己和佐助，还有剩下的所有人。

    人活着都要有一个目标，一个理由，而那天让我爱罗找到了自己活着的目标和理由了，那就是为了佐助的愿望而活着。

    除了佐助，世界上所有的其他人都多余的，都是渺小的蝼蚁，都是为了锻炼自己实力而存在的，只要妨碍到自己，就全都杀掉！

    于是，砂隐村的修罗诞生了，还是一个被他们自己造成的，可悲的修罗。

    当佐助意识到这一点的时候，他什么也没说，只是把我爱罗搂到怀里，抱着他很久，很久……

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “想什么想得那么开心？”

    佐助见我爱罗看着自己，笑容久久不散，于是好奇地问道。

    “没什么。”

    我爱罗摇了摇头，然后想起了什么，向佐助抱怨着：

    “你已经快要一年没有到砂隐村来找我了！”

    “我看你做任务很开心的样子就没有去打扰你了。”

    佐助很无辜地道。

    “你怎么知道我在做任务？难道你曾经到砂隐村来却没有出来见我吗？”

    我爱罗不可置信地向佐助确认，然后在佐助点头之后忽然非常想让佐助和自己的沙子来个亲密接触。

    “你到底是从哪里看到我做任务很开心的？”

    我爱罗很确定在佐助之外的人面前自己可从来没有表露过开心这种情绪，而且也确实没有人能够让他产生这种情绪。

    因为你杀人的数量减少了。

    这句话佐助当然只是在心里想想，并没有说出来，同时很自然地转移了话题。

    “好了，我家到了，今天晚上就让你尝尝我的手艺，一般人想要吃到我做的饭可是不容易！”

    “希望我不用提前准备胃药。”

    在佐助的面前，我爱罗连冷笑话都会说了。

    “嘛，希望你不要因为太好吃了把自己的舌头都吞下去才好！”

    佐助挑眉对我爱罗很自信地道，然后打开门领着我爱罗进了家门。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第二天，当佐助和我爱罗走到集合地点的时候，发现鸣人、小樱、手鞠和勘九郎都已经早早地等在那里了。

    佐助用带着深意的眼神从四人脸上掠过，看得眼底有着深深黑眼圈的四人一阵心虚，把头偏了过去。

    佐助嗤笑，刚要嘲笑一番，却有人先他一步开口了：

    “如果以后晚上再让我在房子外面感受到你们的存在，杀了你们！”

    同样用视线在四人的身上扫过，可是我爱罗的眼神威力绝对比佐助强了不知道多少倍，只看连鸣人都动弹不得就可见一斑了。

    “好了，报名地点在301室，走吧。”

    佐助一出声，我爱罗眼底的暴虐就收了起来，那四个可怜的孩子也轻嘘了一口气，赶紧跟上前面两人的脚步，不过四人的思绪却是各不相同。

    手鞠和勘九郎是再次震惊于佐助对于我爱罗的影响之深，要知道平时在我爱罗要杀人的时候，即使是风影亲来也没有办法说服他，除非用武力胁迫。

    鸣人则是瞪着前面我爱罗的背影，紧紧地握着双拳，直到这个时候，他才发现自己实在是太弱了，根本就没有资格站在佐助的身边！

    我一定要变强，变强！

    鸣人对自己发誓。

    至于小樱，本来她就是为了能够离佐助更近一点才决定来参加中忍考试的，但是却失落地发现自己连我爱罗的一个眼神都承受不了，而佐助却完全面不改色，然后她才知道，原来自己和佐助之间的距离比自己想象地还要远！

    不管那四人是如何想的，反正最后六人是一个不差地走到了301教室，当然，是施了术之后的301，实际上的201教室。

 第四十五章 中忍考试进行中 
    佐助一行六人可以说一出场就吸引了在场所有人的注意，主要是佐助和我爱罗两人的存在感实在是太强了，他们俩就属于那种即使身处万人之中，却可以让人一眼注意到的类型。

    佐助扫了一眼打算低调的宁次、小李和天天一组，视线在宁次的脸上多停留了一会儿，而宁次眼睛一亮，也回了佐助一个微微的颔首，一切尽在不言中。

    为了提高小樱的自信心，佐助还是喊了小樱一声，说了些她的优点，并主要点出她一定早就察觉到这个幻术了。

    果然，对佐助怀着一颗少女心的小樱马上原地复活，什么精气神都恢复过来了。

    然后，恢复了精神的小樱还是让小李一见钟情了，也不出意料地被拒绝了，这个时候发挥了恋爱本能的小李一眼就看出了佐助是他最大的情敌，马上跑到佐助面前挑衅来了。

    于是，本世纪最大的悲剧人物，小李诞生了，小樱，未来的五代火影纲手之徒，鸣人，未来的蛤蟆仙人自来也之徒，我爱罗，未来的五代风影，宁次，未来的……反正成就肯定不凡！

    四个人，八道死亡视线一齐射到小李身上，让即使神经大条如小李也忍受不了地浑身僵硬了。

    挑战什么的立刻成了天边的浮云。

    少了小李这一出，佐助众人很是顺利地到了301教室门口，看到了等在那里的卡卡西，卡卡西鼓励了三人一番之后，他们终于推开了那扇对于很多人来说意义非凡的大门。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    木叶十二小强全员到齐，有了我爱罗镇场子，连兜都没敢冒冒然地过来搭讪，众人没有多大波折地就开始了第一场考试。

    第一场考试的考官还是伊比喜，开始的那九道题对于第七组来说，鸣人是完全不会，又不想作弊，而小樱和佐助却连作弊都省了，直接提笔就答，三人算是全都让伊比喜的打算落空了。

    到了第十题，仍然是在大多数人都受不了那个心理压力放弃之后，在鸣人的一声大吼后结束了。

    唯一不同的是，这一次鸣人喊的那句话――

    如果因为我的原因而让佐助考试不及格的话，我宁愿当一辈子的下忍！

    就这一句话，让许多考生们都想到了和同伴们同生共死，一起出任务的一幕幕，于是，热血沸腾之下，没有人再放弃离开，大家也就全都及格了。

    第二场考试，通过了第一场考试的二十几组在签好了生死状之后，各拿着一个或天或地的卷轴分别进了第四十四训练场。

    “我也好想有一个通灵兽啊！”

    看着乘坐在翼的背上不用像自己那样用两条腿赶路的佐助，鸣人第N次羡慕地喊着。

    “佐助是最厉害的，你要和他一样一万年也不够！”

    小樱不屑地瞟了鸣人一眼，即使小樱承认鸣人不弱，在她心里最厉害的还是佐助。

    “这个我当然知道，我只是想要一个通灵兽罢了，又不是要和佐助打架，和实力没有什么关系吧！”

    鸣人也不甘示弱地喊回去，因为和佐助关系的不同，鸣人也不再掩饰自己对佐助实力的认同，更重要的是，他算是佐助一把手教出来的，对佐助的能力如何，他恐怕比村里的任何人了解地都深。

    当然，那也不是佐助真正的实力就是了。

    对身边两个人的吵闹佐助视若无睹，因为他已经感觉到了，那股强大而扭曲的查克拉。

    “怎么了，佐助？”

    还是鸣人首先察觉到佐助那警惕的样子，于是马上问道。

    “有人在靠近，速度很快，而且很强。”

    佐助言简意赅地道，双眼一闭，再次睁开的时候鲜红色的双眸里已经浮着三轮勾玉了。

    “什么？敌人这么快就出现了吗？”

    “笃笃笃……”

    鸣人和小樱的惊叫声和几只苦无射入树干的声音同时响起。

    “呵呵，不愧是宇智波家的，感觉就是敏锐，而且还开了三勾玉写轮眼，不错不错！”

    一条人影突然出现在佐助扔出的那几只苦无附近，用一种非常恶心而且渴望的眼神望着佐助。

    大蛇丸！

    佐助眼睛眯了眯，心里暗道了一声。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    于是，一场大战轰轰烈烈地展开了，大蛇丸对战木叶三小强，不，连大蛇丸杀气都受不了只能在一边颤抖的小樱不算，是大蛇丸与佐助和鸣人的战斗开始了。

    三人打得天昏地暗，如今的佐助和鸣人可比原著中的那两个难缠多了，虽然最后在佐助的特意放水之下他的脖子上还是被印上了咒印，大蛇丸却也并不是那么轻松，连三重罗生门和万蛇这些大招都通灵出来了，身上更是受了不轻的伤。

    可是面对这种情况，大蛇丸不但没有生气，反而笑得更加变态了，对于他来说，佐助这个容器越是强大，就表示以后的他越强大，对于超乎自己意料之外强悍的佐助，大蛇丸自然是满意地不得了。

    达到目的的大蛇丸离开了，晚上，觉得自己应该坚强起来保护受伤昏迷的佐助和鸣人的小樱警戒地戒备着，为两个躺在地上的少年守夜。

    佐助略显急促地在一棵棵树间纵跃着，因为他刚刚感觉到了一股非常熟悉的查克拉波动。

    至于和鸣人一起躺在洞里那个，自然是佐助的替身了。

    “他怎么也来了？是趁着中忍考试混入其他村的忍者中一起混进来的吗？”

    一边向那个有着自己熟悉的查克拉之人靠近着，佐助一边暗自思忖。

    “真是个笨蛋，难道他不知道现在的木叶有多么危险吗？因为中忍考试，木叶的所有上忍和中忍都在村里待命，如果被发现的话不经过一番苦斗是逃不出去的！”

    想到这里，佐助的速度又快了几分，如果不是担心那个人察觉到异常的话，佐助就直接一个空间忍术，一下子就过去了。

    “他明明很精明的一个人，怎么做和大蛇丸那个变态一样偷偷潜入木叶这种危险的事情，他什么时候才能多为自己考虑考虑，笨蛋哥哥？！”

    心里是这么抱怨着，但是佐助否认不了，在察觉到鼬的存在的那一瞬间，他脑海里第一个浮现出的情绪，是喜悦。

 第四十六章 佐助的决断（上） 
    即使理智上知道不应该，但是在情感上，佐助不能否认，自己是非常想念鼬的。

    “唰！”

    佐助在一片空地上停住了脚步，眼睛定定地望向一棵大树：

    “出来吧，哥哥，即使隔着几公里，我也能感觉到你的查克拉。”

    一开始树的后面并没有动静，佐助也不着急，反正他有的是时间耗。

    终于，一个人影从树后慢慢地闪了出来，在看清那个人的穿着打扮之后，佐助差点破功地脱口大骂。

    你说木叶的防卫就那么松吗？为什么连穿的那么既夸张又显眼的鼬都给放进来了！

    是的，出现在佐助面前的鼬就是穿的晓的团服，黑底红云斗篷似乎都在嘲笑着木叶低弱的防护力。

    “我愚蠢的弟弟啊，你现在已经有把握能单独打败我了吗？竟然一个人主动出现在我面前，看来你还是没长什么记性啊！”

    鼬俯视着以着复杂目光望着自己的佐助，无论是脸上的表情还是说话的语气都听不出一丝温情，仿佛佐助是一个多么无关紧要的人一样！

    可是真的如此吗？

    面对鼬的冷嘲热讽，佐助不但没有暴跳如雷，嘴角反而勾了起来：

    “如果不是你故意出现在我身边，我有机会跑到你面前吗？”

    佐助淡淡地反问了一句，出乎鼬意料之外地有理智：

    “在我被大蛇丸咬中的时候，哥哥的查克拉波动可是不小啊！如果我真的无足轻重的话，哥哥又怎么解释自己的失态呢？”

    佐助嘴角的笑意怎么都掩饰不了：

    “难道真的为了让我活着检验自己的器量，所以哥哥才冒险回到木叶，并且在我和大蛇丸战斗的时候守护在一边吗？”

    看着鼬的瞳孔猛地一缩，虽然短暂地不到一瞬，却还是被佐助捕捉到了――

    看来哥哥还是为了自己回来的！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    注视着在自己面前冷静地分析自己行为的佐助，而不是像自己安排地那样痛恨着自己，鼬否认不了，自己的心里其实在焦急之余，确实是非常高兴的！

    即使在亲眼目睹自己把父母杀死的情况下，佐助还是没有恨自己，还是把自己当成他的亲哥哥对待！

    佐助的眼神是那么平静，别说痛恨地想要杀死自己的杀意，连一点负面情绪都没有！

    难道自己的计划就那么不堪一击，竟然连佐助一个人都欺骗不了，保护不了吗？

    这一刻，鼬自己都无法表达出自己的心情了，但是现在鼬还没有放弃自己的计划，当初自己付出了一切，甚至连父母都杀死了，除了村子的和平之外，最希望的不就是佐助的平安吗？怎么能那么轻易放弃！

    “守护？你在说什么傻话，佐助！”

    鼬的声音还是冷冷的没有一点感情，不，情绪还是有的，那就是对佐助自我感觉良好的蔑视：

    “你把自己看得太重要了，佐助，难道是这些年在木叶的那些孩子们太受欢迎让你真的觉得所有人都要围着你转吗？”

    鼬像在看一个渺小的蝼蚁样的眼神看着佐助：

    “我到木叶的目的根本就不是你，佐助。”

    “哦，那你的目的是什么？四代的遗物吗？”

    佐助的眼底闪过一抹嘲弄：

    “我说过不要把我当做一个傻瓜，哥哥，晓还没有正式开始行动收集尾兽吧？”

    佐助的视线由始至终盯在鼬的脸上没有移开：

    “否则身在外村的我爱罗才是更好的下手目标，我说的不对吗，哥哥？”

    “你怎么知道的？”

    鼬浑身一震，佯作冷漠的表情终于有了一丝裂缝，他目光凌厉地瞪着佐助，声音都不自觉地拔高了几分：

    “关于晓，关于尾兽的事情，你到底是怎么知道的？”

    这个时候鼬的心真的有了一丝慌乱，在正常情况下今年才刚刚从忍者学校毕业，连村子也没有出过几次的忍者菜鸟是绝对不应该知道关于晓这种S级危险的组织的情报，要知道连木叶的高层对于晓也只是因为自来也一个人的调查才有了很少的一些情报，如果不是自己……

    鼬心里升起了一股不安，关于晓针对尾兽的计划也是佩恩刚刚制定的，他还没有来得及秘密转告三代火影。

    连三代都不知道的事情，佐助为什么会知道，难道斑（因为阿飞的误导，几个见过他那双眼睛的人都认为他就是宇智波斑，鼬也不例外）没有遵守承诺，私下里接触佐助了吗？

    他到底和佐助说了些什么？难道佐助之所以对自己没有仇视是因为斑他做了什么吗？

    这一刻鼬深悔自己的太过于自信所有事情都在他的掌控之中，他早就料到斑一定会打佐助的主意，可是让鼬没想到的是斑的动作会那么快，在自己还没死，还有威胁和利用价值的时候就和佐助接触了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “斑并没有来找我，哥哥。”

    佐助仿佛能看到鼬内心想法一样，再次回答了鼬并没有问出口的疑惑。

    上一次杀了雷影和奇拉比，成为新的八尾人柱力之后，也不知道是受到了八尾精神的影响，还是真的自己想通了，佐助忽然觉得自己这种把所有事都对鼬隐瞒，在拥有和斑对抗的实力前让鼬一个人沉浸在痛苦中的做法实在是大错特错！

    是啊，让鼬背负着弑族的罪名，忍受着因为用眼过度而引起的一日强过一日的痛苦，违背本心去做那些他根本就不愿意去做的事情。

    更重要的是，还要天天担忧着自己，怕自己实力不够，不能在这个残酷的世界里活下来，所以宁愿让自己恨着他也要让自己有保护自己的实力。

    以前自己到底在想些什么呢，为什么非要让鼬承受这么多？顶多和阿飞闹翻了决斗罢了，自己有那么多底牌，即使战胜不了他，难道阿飞还能舍下自己的性命和自己同归于尽不成吗？

    自己以前的顾虑真的是太多了，幸好现在醒悟过来还不晚，很多事情还来得及挽回，鼬的身体还没有糟糕到三年后的那种程度，所以现在佐助不打算再陪着鼬玩那种你恨我我恨你的游戏了！

第四十七章 佐助的决断（下）
    “至于那些本来应该是秘密，只有你和斑知道事情我为什么会知道……”

    佐助注意到鼬眼底的凝重，轻轻一笑：

    “很简单，因为从那天开始，我一直在监视着你啊，哥哥！”

    “不可能……”

    鼬失声低喊了一声：

    “从那天开始……就是已经快到六年了，如果周围一直有人在监视的话，我不可能完全察觉不到的！”

    鼬对自己的实力很有自信，别说佐助这样才刚从学校毕业的下忍，就算是斑那样的老怪物亲来，鼬也不相信自己会在近六年来一直没有感觉到。

    “那是我无意中得到一种禁术，本来我以为那是鸡肋，一辈子都用不到的，没想到竟然会被用在哥哥你身上。”

    佐助半真半假地道。

    佐助所用的自然不是什么禁术，但是也不是普通的忍术，而是他上一世学到的黑暗系高级魔法之一。

    “只要有一个人的头发、血液和生辰八字，这个术就很容易成功，即使当年我只有不到七岁也做得到。

    这个术是一个独占欲、猜忌心和嫉妒心非常强的女人为了监视他的丈夫有没有背着自己搞外遇而开发出来的。”

    说到这里佐助特意停了一下，看了看鼬那难看的脸色之后，把最重要的部分说了出来：

    “这个术没有攻击力，也不会对被施术者造成任何身体和精神上的伤害，他唯一的作用就是，可是让施术者听到被施术者说话，所有的，无论什么时候什么地点，无论和谁。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助已经把话说到这种程度上了，鼬知道自己再说什么想要杀他，等着他找自己复仇之类的话也只是徒惹笑话而已，在佐助已经知道了近乎所有的事实之后。

    但是，有一个问题鼬是一定要问清楚的，那就是：

    “既然是禁术，那么副作用呢？不可能没有吧！”

    是的，这个就是鼬新的担忧，一个术能被称之为禁术，要么是威力太大，要么就是副作用太大。

    像佐助刚刚所说的那个仅有监视作用，连一点攻击能力都没有的术肯定不属于前者，那么就一定……

    一想到为了监视自己佐助可能付出什么不可挽回的代价，冷漠什么的鼬再也保持不下去了！

    鼬可以面不改色地把佐助打个半死，因为分寸在他的掌握之中，保证佐助绝对死不了，但是现在不一样，佐助使用了一个自己连听都没有听过的禁术，鼬可再做不到面色如常了。

    “副作用？啊，没什么大不了的，只是这一生都不能再拥有和异性间的爱情罢了。”

    佐助很是轻描淡写地道。

    其实佐助所说的那些话里有一大半都是假的。

    佐助确实用了鼬的头发、血液和生辰八字对鼬使用了黑暗魔法，但是却不是监视他用的，而是保护他用的。

    这个魔法的真正作用是在被施术者受到致命一击的时候，能够自动把攻击转移到施术者身上。

    这个魔法也确实是一个女人为了丈夫而开发出来的，却不是因为独占欲之类的，而是出于对丈夫的爱，她愿意用生命来保护自己的丈夫。

    但是这毕竟是一个黑暗系的魔法，不可能那么简单，它的副作用倒是和佐助说的一样。

    试想，一个女人因为深爱一个男人所以为了他愿意付出生命，但是却在施了术之后不再拥有爱情，不再爱那个让她宁愿付出一切也要保护的男人了，这对那个女人来说情何以堪！

    这也是黑暗系魔法不被大多数人所接受的原因所在了。

    所以一开始学习了这个魔法之后佐助真的没想到自己会有使用它的一天，可是世事无常，最后自己竟然会把这个术使用在了鼬的身上，就在那个血色之夜的前一天。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “爱情？”

    鼬一愣，他没想到会是这种没有实际伤害的副作用，而且不知道为什么，当佐助说出自己无法拥有和异性间的爱情的时候，鼬感到自己的心似乎动了一下。

    “是啊，所以很划算是不是？我弄清了哥哥把宇智波一族灭掉的原因，失去的也只是对于忍者来说没有多大作用的爱情，最后赚到的还是我。”

    佐助是真的这么觉得的，能够用一世的爱情换取鼬一次活命的机会，在他看来再划算不过了。

    在第一世连续好几次失败的婚姻之后，佐助就对和女人间的爱情和婚姻有了抗拒，不结婚的话也没有什么大不了的。

    “划算吗？”

    鼬神色复杂地望着似乎在沾沾自喜的佐助，一时之间不知道自己该说些什么，在佐助了解了所有实情之后，在佐助为了自己也牺牲了一样珍贵的情感之后。

    “所以哥哥，不要再说让我恨你之类的话了。”

    佐助用充满感情的眼神望着鼬：

    “也不要再否认你是因为不放心大蛇丸所以来保护我了！”

    “不愧是天赋连我也比不上的弟弟，在遇到那种意外的时候还能够保持冷静对我使用禁术，我真是小瞧你了，佐助。”

    鼬终于放弃了伪装对于佐助的不屑，以及想要杀他的打算，鼬深深地叹了口气，忽然感到一阵既轻松又疲惫的复杂情绪。

    “这样的你，让我怎么放心……”

    如果没有了对自己的仇恨，佐助怎么有动力努力修炼？仇恨有的时候是增强实力的最佳动力和食粮！少了这些，佐助的成长速度……

    “不是只有仇恨才能够让人拼命努力的，哥哥，有的时候为了保护自己重要的存在，一个人能够爆发出来的力量会超乎你的想象。”

    佐助轻笑着道，在这一点上，几乎所有的木叶忍者都一样，火的意志让他们为了保护自己重要的家人、同伴而不惜一切，包括生命。

    而鼬，不也是这样吗？

    看出鼬的眼底仍有着淡淡的愁绪，佐助决定向他证明一下，如今自己的实力：

    “刚才你已经见过我和大蛇丸的战斗了，哥哥。”

    佐助忽然转移了话题，在鼬让他解释清楚的眼神下，佐助闭了下眼睛，在再次睁开的瞬间让鼬的瞳孔情不自禁地跟着一起转动了一下，眼睛随之改变了形态。


 第四十八章 鼬的决断（上） 
    “万花筒写轮眼！”

    鼬震撼地喊了出来，本来他以为今天自己受到的惊讶已经够过了，没想到佐助还留了这么一个惊喜给自己！

    “用得着那么惊讶吗，哥哥？”

    佐助很享受鼬惊讶的样子，颇有些得意的道：

    “我和你觉醒万花筒时的年龄差不多大吧，哥哥，难道你觉得以我的天赋，在没有了仇恨为动力的情况下就不能在十二岁时达到你的程度吗？”

    面对鼬，佐助总是像一个真正的小孩子一样爱炫耀，期望得到认同和赞扬：

    “所以，即使不恨你，我也一样能够变强，甚至还会超出你的预想，不是吗，哥哥？”

    “既然你觉醒了万花筒，刚才和大蛇丸战斗的时候为什么没有用，而是让他在你的脖子上留下那个散发不祥气息的咒印？

    大蛇丸是对抗不了万花筒的！”

    本来对于佐助觉醒了万花筒感到又惊又喜的鼬忽然想到了什么，看着佐助的目光又不善起来：

    “你这是在拿自己的生命开玩笑，佐助！难道你已经自视甚高到这种程度了吗？大蛇丸不是一个简单的人，他研究出的咒印现在根本就没有祛除的办法，你明明可以提前避免的！”

    一想到自己刚刚用了全部的自制力才强迫自己没有在大蛇丸把牙齿咬到佐助脖子上的时候才没有冲出去，一个天照烧了那条可恶的蛇！

    可是现在让鼬知道，他的隐忍、他的担忧竟然本来全都是可以避免的，是佐助没有使用全力造成的，让鼬怎么能不生气！

    自己为了他的生命那么努力，拼尽了一切，他自己却不在乎、不珍惜自己的生命，这绝对是鼬不可原谅的！

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “你真的看到我的脖子上有咒印吗，哥哥？”

    对于鼬的表露于外的怒气佐助不但没感到害怕或者歉疚，反而很意味深长地反问了一句。

    “什么意思？”

    鼬多么聪明一个人，佐助问题刚一出口，他就意识到可能有什么内情了。

    也是，看着佐助从小长大的自己怎么会不知道，自己这个弟弟到底有多么聪明，他真的会因为大意或者自傲而使自己受伤吗？

    “你连已经陷入我的幻术里都没有察觉到呢，哥哥！”

    在鼬的注视下，佐助嘴角的笑意越来越掩饰不住了：

    “你什么时候变得那么弱了，哥哥？！”

    “幻术？”

    鼬心里一惊，然后周围的树林一瞬间消失了，取而代之的是一望无际的大草原，佐助乘坐在一只雄壮的雄鹰的背上，居高临下地望着自己。

    那只鹰是……

    前不久才见过的一人一鹰，而且还救过自己，鼬不可能忘记：

    “你就是那天救了我的那个人！”

    鼬心里是恍然和震惊共存。

    恍然当然是想明白了那天那个人为什么会救身为叛忍的自己，还声称自己和宇智波家有很深的渊源，可不是嘛，他自己就是宇智波家的！

    震惊自然是佐助的实力竟然已经达到了如此的程度，自己和鬼鲛两个人都吃亏了敌人，却被他一个人给打败了！

    至于先离开的鼬为什么会知道最后是佐助胜利了？

    笑话，雷影和八尾人柱力同时失踪，云隐村不闹个天翻地覆才怪，即使他们想要封锁消息，影失踪这么大的事情，云隐村在失去了精神上的支柱之后根本是想隐瞒也隐瞒不了的！

    现在的云隐村是一团混乱，村里的忍者们一个个人心惶惶，外村的也在不停地打探着消息，一旦确认雷影和八尾人柱力真的失踪后会趁乱做些什么就不一定了！

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “是啊，没有仇恨，我一样能够变成强者，哥哥！”

    佐助从加斯的背上跳下来，站到鼬的面前：

    “所以，这一次换成我来保护你了，哥哥。”

    说出这句话的时候，佐助并没有特意提高声音，但是他语气中的坚定和眼中的执着却让鼬动容。

    这就是佐助，让自己骄傲的弟弟，佐助啊！

    “但是啊，佐助，虽然杀死一族的命令是村子里下达的，可是那确实是我自愿接受这个任务的，而且，父亲和母亲，也是我亲手杀死的！”

    然而，佐助越是这么说，鼬越是无法直视佐助那双清澈而真挚的双眼。

    是啊，佐助现在确实变强了，甚至可能比自己还要强了，他能够打败让自己受重伤的敌人；能够在自己没有察觉到的情况下把自己拉入幻术；他还成了一个忍村的影！

    要达到那种程度，在只有自己一个人的情况下，佐助到底要付出多少，忍受多少，就算只是想象，鼬都觉得不寒而栗！

    而自己，却是那个剥夺了他所有亲人生命，让他失去父母宠爱，不得不在六七岁的稚龄就独自负担一切的罪魁祸首！

    虽然还有很多原因，但是最后动手是自己这一点却是无论如何都无法改变的事实！

    即使在做出用仇恨为食粮让佐助成长的时候鼬就已经做好了心理准备，知道佐助的生活绝对不会好过，无论是身体上还是精神上的，可是真正面对的时候，鼬还是会忍不住心疼和内疚。

    佐助，可是自己看着长大，自己最宠爱、最重要的弟弟啊！

    “如果当初哥哥不接受那个任务的话，我还能活下来吗？”

    对于鼬的死脑筋，佐助简单的一句话就让他哑口无言了。

    当初鼬的决定其实是最正确的选择，在村子里意识到宇智波一族要反叛的时候，灭族已经成为必然，即使动手的不是鼬，也会是别人。

    如果换成其他人的话，一来宇智波一族的名声就毁了，二来，也就是最重要的一点就是，作为宇智波一族反叛的首领，宇智波一族族长宇智波富岳的儿子佐助，是绝对是被斩草除根的对象，不可能活得下来了！

    “你到底在执着些什么，哥哥，你也是人，也有幸福的权利，不要总想着当悲剧英雄好不好？难道你就不想想，在知道了所有的事实之后，我还会让你一个人逞强吗？”

    鼬的犹豫和隐忍让佐助再也忍不住，一个箭步上前，伸出双手紧紧地抓着鼬的肩膀，高声喊道，完全忘了这其实并不是现实世界，而是他自己创造的幻术里了。

第四十九章 鼬的决断（中） 
    鼬站在原地一动也没动，就这么让佐助抓住了自己的肩膀，从那一夜起就再也没有和人那么亲密过的鼬，瞬间感觉到独属于佐助温度由肩膀上的衣服传到身体上，然后很快蔓延到全身。

    好温暖，好怀念。

    鼬的嘴角勾起了一个小小的弧度，即使激动之下的佐助握着他肩膀的手都快要把他的骨头捏碎了，也没有让鼬的心情变糟哪怕一点点。

    “哥哥！”

    佐助一个人吼了半天才发现被吼的对象一点都没有进入角色，不禁恼怒般地喊了一声。

    “你长大了，佐助。”

    鼬的双目细细地在佐助的身上上下打量着，然后叹息般地道。

    对这样的鼬，佐助一肚子的抱怨被硬生生地顶了回去，根本就说不出口了！因为佐助再清楚不过，不管再重来几次，鼬所做的决定仍然不会改变。

    “我想你了，哥哥。”

    终于，佐助还是选择遵从自己内心最深的渴望，把双手从鼬的肩上移到他的腰间，自己的整个身体都埋在了鼬仍然不是很宽厚、却很有安全感的怀里，声音模糊地低语着：

    “再也不要离开我了，哥哥。”

    “佐助……”

    感受着怀里软软的还属于孩子的小小身体，鼬也下意识地收紧双手，把佐助紧紧搂住，把脸埋在佐助的发间，低低地喊着佐助的名字。

    空了近六年的怀抱终于再一次迎回了它的主人，这一刻，鼬这些年来的疲惫和空虚好像一下子都消失了，剩下的只有满足。

    可惜好景不长，就在鼬沉浸在难道的轻松愉悦氛围中之时，忽然一股剧痛袭上鼬的眼睛，让没有心理准备的鼬闷哼了一声，想要掩饰的时候却已经晚了，因为佐助已经从他的怀里退出来，“啪”地一个响指解开了幻术。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    回到现世世界的佐助收起万花筒写轮眼，然后严肃地看着捂着眼睛的鼬：

    “哥哥，你的视力现在已经开始减退了吗？”

    “佐助，你的视力怎么样了？使用万花筒写轮眼的副作用是非常强的，时间长了会让你失明！”

    鼬根本就没在意自己的眼睛怎么样，只是语气略带焦躁地问着佐助，因为这个时候他才想到既然佐助也已经开了万花筒的话，自己遭遇的他必然也会遇到！

    本来鼬已经计划好了，他打算在自己的身体达到极限的时候和佐助决斗，然后死在他的手下，让佐助借此机会开万花筒，最后把自己的眼睛给佐助，那么他就成为了永恒的万花筒写轮眼，再也不会因为使用过度而伤害到视力了！

    直到现在鼬也没有改变把自己的眼睛给佐助的打算，可是在佐助知道了当年宇智波一族被灭族的真相之后，自己如何才能说服他接受自己的眼睛呢？

    “现在我们在讨论的是你的眼睛，哥哥！”

    佐助实在是太了解鼬了，他的眼神微微一变，佐助就能猜到他的心思：

    “你不会在想着把你的眼睛给我吧，哥哥？”

    佐助的声音有些不善：

    “我不是宇智波斑，你也不是宇智波泉奈，我用不着你牺牲自己来成就我，那并不是我想要的！”

    佐助说着，可是从鼬的脸上佐助就能看出来他根本就没有改变主意的打算，所以佐助只能用最后一招了：

    “如果你敢伤害自己的话，我就把自己的眼睛挖出来！即使成为一个瞎子我也不要用哥哥你的眼睛！”

    佐助说的坚定无比，他的中指和食指微微屈起慢慢向眼睛上方靠过去，似乎马上就要把眼睛挖下来的样子！

    要说佐助了解鼬的性格，反过来说鼬又何尝不了解佐助呢？所以鼬知道，佐助是认真的，并不是在开玩笑。

    所以鼬只能叹息一声，妥协了，似乎从小到大，在佐助的事情上首先妥协的总是他，只是他自己也乐在其中就是了：

    “我知道了，暂时不提你眼睛的事情就是了。”

    鼬摸了摸自己已经流出血来的双眼，在佐助的面前他终于显露出了一丝痛苦和不安：

    “每次用完万花筒之后，我的眼睛都会非常疼，然后视力也会随着减退，现在有时候我已经看不清楚了。

    我想，离我失明的日子已经不远了。”

    即使是鼬，在知道自己即将失明的时候，也难免会产生一点点的不安，虽然那对他坚定的心造不成任何影响。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “既然你也开了万花筒，恐怕眼睛的情况和我一样吧？”

    虽然刚刚才说过暂时不谈论关于佐助眼睛的事情，鼬还是没忍住，因为他知道这个副作用是无法消除的，只要使用万花筒，那么除了夺取亲兄弟的万花筒，就是医疗忍术再好的忍者也没有办法挽救！

    “我们俩的万花筒注定只能保留一对，佐助，否则谁也活不长，这是无法改变的事实，不管你是不是接受！”

    看着鼬在这个时候想的还是自己，佐助是既心疼又无奈，但是他又无法生这样的鼬的气，所以只能说实话让鼬放心了：

    “我的眼睛再怎么使用，除了会消耗查克拉之外，是不会影响视力的。”

    “不可能，只有永恒万花筒写轮眼才会……”

    鼬先是直觉地反驳，然后想到了一个可能，注视着佐助，脸上露出一丝惊容：

    “难道你已经……”

    佐助很干脆地点头，承认了鼬的未竟之语：

    “是的，哥哥，如果说不会损害视力的万花筒是永恒万花筒的话，那么我就已经是永恒万花筒写轮眼了。”

    “你是如何达到永恒万花筒的？”

    鼬立刻追问道，能够好好地活着，谁也不会没事想死的！

    “只要哥哥答应我不再会晓为木叶做内应，我就告诉你我的写轮眼如何成为永恒万花筒，并且让哥哥也拥有和我一样的眼睛！”

    这个时候，佐助终于提出了自己的要求。

    鼬定定地注视着佐助已经恢复成黑色的双眸，而佐助也好不想让地望了回去，只有这一点，只有这一点佐助是不会妥协的！

    “我要的是一个活着的哥哥陪伴过度过未来的日子，而不是一双冷冰冰的眼睛，更何况我现在根本就不需要你的眼睛了，哥哥！”

第五十章 鼬的决断（下）
    “你为木叶，为这个世界所做的已经够多了，所以我是不会让你再回到那个危险的地方去的。”

    佐助的神情是那么认真。

    鼬在和佐助对视了一会儿之后，忽然似笑非笑地道：

    “即使是用强？”

    “是的，即使是用强！虽然我非常不想用那种方式，可是如果你不同意的话，我也不介意使用一下！”

    佐助很老实地承认了。

    “好吧，我答应了。”

    佐助的回答完全在鼬的意料之中，所以他也很干脆地点头同意了。

    “哎？”

    佐助反倒是愣住了，鼬就这么答应了？他的坚持呢？他的和平论呢？自己还有一大堆话想要说服他呢，可是怎么还没让自己发挥他就那么干脆地同意了？

    “怎么，难道我同意了你反而不高兴了？”

    鼬很满意佐助那傻傻的样子，很是开心地调侃他。

    “当然不是，我高兴都来不及了！”

    佐助连忙摇头，如果鼬因为这样改变主意自己可就哭都没有地方哭了，虽然那种情况不怎么可能发生。

    “晓的首领并不怎么相信我们这些成员，所以即使在晓里面待了好几年，除了成员组成和近期的目标之外，我什么都没有探查出来，再在那里待下去也没有多少意义了。”

    鼬收起笑容，淡淡地道。

    以前之所以会答应成为木叶的内应，是因为他不放心佐助，只有自己还有用，木叶才会尽心尽力地保证佐助的性命。

    现在，佐助甚至比自己都要强悍了，连一个影加上一个人柱力合力都能战胜，自己还有什么好不放心的了？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “不回晓的话我今后到哪里，这个问题你考虑过了吗？”

    鼬挑眉看着佐助，给他出难题，要知道他现在可是木叶的S级叛忍，杀了自己一族的超级煞神，想回村子可不是那么简单呢！

    “难道要到你的那个星忍村去吗？”

    鼬想到了自己上一次和佐助见面的时候佐助的打扮和自我介绍，当时他还拿了一个护额给自己看，应该不是在开玩笑的。

    “当然是我到哪里哥哥就在哪里。”

    佐助先跳过星忍村的问题，那个想要解释起来可不是短时间内能够说清楚的，所以他只能暂时先装糊涂了。

    鼬看着佐助，示意让他解释清楚，而佐助自然不会让他失望：

    “让你回木叶其实并没有那么困难。”

    佐助开始向鼬诉说自己的想法：

    “三代是个老好人，当年让你动手灭宇智波一族的决定想必他是持反对意见的。”

    佐助看了鼬一眼，鼬赞赏地点了点头，表示佐助猜得对，于是佐助得意地笑笑，继续道：

    “所以最后下达那个命令的一定是团藏三个老不死的。”

    佐助装作没有看到鼬那不赞成的眼神，人都杀了，他才不管是不是在亵渎死者呢！

    “所以想要说服三代让你恢复名誉并不是太难的事情。”

    佐助最后做了总结，当然他还有另外一张王牌，那就是大蛇丸的毁灭木叶计划，可是这个还不到时机，他也不好提前说给鼬听。

    “三代那里确实可能会顺利，但是你想过没有，这样一来，宇智波一族试图反叛的罪名就会大白于天下，你就成为了叛徒的后代。”

    鼬紧盯着佐助的双眼：

    “你做好了面对其他人异样眼光的心理准备了吗？”

    英雄的遗孤和叛徒的后代可是完全不同的概念，佐助的生活很可能因为这个而毁于一旦，佐助他到底做好迎接暴风雨的准备没有？

    “异样眼光？”

    佐助不屑地勾了勾嘴角：

    “当初宇智波一族被灭族的时候，木叶村民看着我的眼光也没有正常到哪里去！”

    佐助可不是那么软弱的人，鸣人、我爱罗十几年都坚持下来了，他还会怕外人怎么看他吗？

    最重要的是他的本体以后在木叶待的时间可是越来越短了，那些人就算议论他怎么看他，他也听不到看不到了！

    “那就随你便吧。”

    鼬的决定让佐助笑逐颜开，忍不住再次抱了鼬一下，然后在鼬打算回抱之前推开了，让鼬一阵莫名的空虚。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    既然最重要的事情已经决定了，接下来对佐助来说还有两件事要做，第一件事当然是鼬的眼睛了。

    “闭上眼睛，哥哥。”

    佐助对鼬道，鼬二话没说，非常配合地闭上了，然后他就听到了佐助呢喃的声音，虽然每个音鼬都听得很清楚，却根本就听不明白，好像是另一种语言一样。

    是的，确实是另一种语言，是那个异世大陆的通用语，本来以佐助的能力是不用念出咒语直接施用的，但是念咒的话威力会更强一些，因为佐助没有选择默发：

    “沐浴光明的气息，流放身体的伤痛，绽放出生命的活力吧！--治愈术！”

    随着佐助最后一个音落下，鼬忽然觉得自己整个身体都被一股光明而温暖的气息包裹住了，眼睛上困扰折磨他好几年的痛苦在那股气息之下好像沸水下的积雪一样，一下子消失了，甚至就连他因为长期负担那对眼睛弄得破破烂烂的身体，也很快恢复到了最佳状态。

    不用尝试鼬就知道，这一刻他的实力绝对达到了有史以来的最强！

    “这是怎么回事？你做了什么，佐助？”

    在这种情况下鼬可没有办法坚持闭着眼睛了。

    鼬的眼睛可不是普通的受伤，而是仿佛受到诅咒一样，从有宇智波一族起，就没有听说谁能够把因为使用万花筒写轮眼造成的视力受损治好的。

    而现在，佐助只是念了几句听不懂的话，甚至连查克拉的波动都没有，也就不是医疗忍术，那么自己的眼睛怎么就好了？

    “嗯……”

    佐助组织了一下语言，尽量不涉及到自己的秘密又能让鼬明白：

    “能量的另外一种运用形式，查克拉是人体内细胞和精神能量的混合体，而我刚刚使用的主要是自然界的力量。”

    魔法是魔法师通过精神力，用自己体内的魔力和外界的游离魔法元素产生共鸣，然后再运用它们，所以说佐助的解释也不算错。

    “仙术？！”

    可怜的鼬又被惊了一下。
第五十一章 可怜的音忍三人众

    这就是知识太广的坏处了，佐助刚刚提了个头，就足够鼬无限的引申联想下去了。

    “仙术？”

    佐助也是一愣，他倒是没想到鼬会想到那方面去，虽然他的很多忍术已经具有仙术的性质了，可是刚刚那个治愈术可是单纯的光系魔法，不过……

    “也可以这么说吧。”

    既然鼬那么想，佐助也省得再多找理由了。

    鼬从佐助的表情看出他刚刚使用的那个术可能不是仙术，或者说不是仙术那么简单，但是对于仙术他也仅仅从家族里的藏书上看到了那么一鳞半爪的描写，出了知道需要运用大自然的力量之外其他的也不怎么了解，也就只能把疑惑放在心里，就那么算了。

    “那么接下来，就剩下随后一件事了。”

    鼬不知道佐助说的最后一件事是什么，所以安静的看着他从怀里掏出一个卷轴，打开，露出里面的封印，封印的中间写着一个大大的‘人’字。

    “解。”

    佐助单手以竖，解开了封印。

    随着‘嘭’的一声和一阵烟雾，一具人体出现在鼬和佐助的面前。

    “这是什么，佐助？”

    看着地上那具和自己长得一模一样的人体，鼬很淡定的问道，能够达到这种效果的术有很多，所以鼬并没有觉得多么惊讶。

    “你的替身，代替你回晓，到我的计划成功还需要几天，让晓那边察觉到不对就不好了，他可以替我争取一些时间。”

    佐助说着打了个响指，那具本来毫无生气的躺在地上的‘尸体’忽然有了呼吸，睁开眼睛站了起来。

    “把你的戒指给他，哥哥，接下来的事情就不用你操心，他全都能处理好的。”

    佐助看了看无论是长相还是穿着打扮全部都一模一样的两个鼬，让真正的鼬把晓分配给他的戒指给他的替身，鼬照做了。

    替身拿着戒指，对着佐助恭敬的行了一礼，消失了。

    “哥哥，你先跟在我身边，等到这一场考试结束之后再和我一起去找三代可以吗？”

    佐助询问鼬的意见，鼬自然不会反对，现在这种情况对于鼬来说已经比他所有能够想象到的结果要好很多，如果他还不满足的话就要遭天谴了。

    眼看着天已经快要亮了，佐助就回到了他们第七组休息的山洞，把替身换了回去，以他的伸手自然做得神不知鬼不觉，凭小樱这么一个下忍自然察觉不到。

    至于鼬，自然是跟在佐助的身边，当过暗部的他即使是卡卡西在场，如果不打开写轮眼仔细搜查的话也找不出来。

    佐助的时间掌握的很好，基本上他刚躺下不久，三个隐忍就过来偷袭了。

    然而，还没等已经做好了觉悟，这一次换主机保护佐助和鸣人的小樱有所行动，场上的情况就发生了变化。

    三个音忍正在和小樱对峙，嚣张的发表着自己等人要杀死佐助的宣言，突然，他们三个同时脸色一变，全部察觉到了一股刺骨的杀意。

    察觉到了不对劲的三人就要从原地挑开，但是已经晚了，不知道什么时候悄无声息的蔓延到他们脚下的沙子，就在那股杀意冒出来的一瞬间以迅雷不及掩耳之势，一下子窜起，把三人紧紧的缠了起来。

    三个音忍在剧烈挣扎着想要从沙子中挣脱开来的时候，听到了他们这一辈子听到的最后一句话――

    “砂瀑送葬！”

    冰冷的仿佛从地狱深处传出的声音之后，就化为一阵血雨肉末，混入沙子中成为沙子的养料了。

    “呕……”

    因为来了帮手的小樱还没来得及高兴，三个音忍那凄惨的死法就让这个虽然已经成为音忍，却没有怎么见过死亡的小姑娘转过头干呕起来。

    要知道那三个音忍就站在小樱的对面，他们被沙子绞碎的血肉甚至还有一些落到了躲闪不及的小樱脸上和身上，她能忍得住才怪！

    “垃圾！”

    随着一声冷哼声，三个人从树后走了出来，一见到来人，尤其是中间那个个头不高的少年之后，小樱脸色一白，冷汗唰的冒出来了。

    为什么？

    因为那带着刚刚三个音忍血肉的沙子正在缓缓的流入中间那个少年背后的葫芦里，而他的手上则拿着沙子卷过来的染着血的卷轴。

    “沙暴之我爱罗……”

    小樱失声喊了出来，对于这个佐助特殊对待的少年，她是记忆犹新，尤其在经过了刚刚那件事之后，恐怕之后更是想要忘记都难了。

    “佐助呢？他出什么事了？”

    收好沙子和卷轴的我爱罗直接向小樱问道，语气里全是命令的口气，以我爱罗对佐助的了解，只要他还能动，就不可能让一个女生挡在他的面前，而现在在拒敌的却只有这个看起来弱得不得了的少女，我爱罗心里的担忧自不必说了，语气好得了才怪！

    “佐助受伤了，他现在就在那个山洞里。”

    知道我爱罗在佐助的朋友，所以小樱一点都没犹豫的就告诉了佐助目前的状况和所在地。

    心思全在佐助身上的小樱没有看到手鞠和勘九郎暗自松了口气，以他们两的经验来看，如果刚才小樱只要稍有犹豫，已经极度不耐烦的我爱罗就会直接杀了她！

    “佐助怎么会受伤？以他的实力这些来参加考试的考生就算全上也不可能伤害到他的！”

    我爱罗一边疾步向山洞走去，一边扔给小樱一个冷厉的眼神，让小樱刚刚才消的冷汗又马上沾湿了后背。

    “我……我也不知道到底是怎么回事，只知道袭击我们的那个人非常厉害，还能召唤蛇战斗，怎么看都不是下忍应该具有的实力，佐助和鸣人对上卡卡西老师的时候都没那么狼狈。”

    小樱一五一十的把自己知道的情报都说出来，可惜她自己知道的也很少，那场战斗中成为累赘的她一直被佐助命令待在远处安全的地方，具体的情况他根本就不了解。

    “佐助！”

    这时候我爱罗已经看到躺在地上的佐助了，佐助身上的狼狈和脸上苍白让我爱罗的脸色也跟着变了，浑身的杀意更是不要钱一样拼命的往外放。


第五十二章 我爱罗的馈赠 
    “我只是有点累躺一下，所以你可以把身上的杀气收起来了，小爱。”

    佐助睁开眼，略带疲惫地道，当然，是装的。

    “佐助，找到伤了你的那个人，我杀了他！”

    我爱罗上前两步在佐助的身边半跪下来，小心翼翼地检查着他身上已经被绷带缠上的伤口，直到确定确实不是什么严重的伤才松了口气，不过眼底对那个伤害佐助凶手的杀意却没有减少半分。

    “笨蛋，你以为能够伤害到我的人你打得过吗？”

    佐助抬手在我爱罗的脑袋上戳了一下，半带责备地道，看得手鞠、勘九郎和刚刚见识到我爱罗凶残一面的小樱三人一阵胆战心惊。

    可是我爱罗不但没有佐助戳他的额头和小瞧他的实力而对佐助起杀意，反而很认真地道：

    “我知道如果佐助打不过的人我也不会是对手，但是即使付出生命我也一定要为佐助报仇！”

    “我爱罗……”

    手鞠和勘九郎同时惊叫了一声，自己的弟弟要为一个别村的忍者付出生命，这件事可不是开玩笑的！

    “放心，那条蛇我自己会对付，你只要保护好自己就够了，我们是朋友，不是主仆！”

    佐助说完，看着我爱罗执拗的表情，一点要改变主意的意思都没有，于是他无奈了，伸手揉着自己的眉心，有点怀疑自己是不是把我爱罗从一个极端弄到另一个极端上了。

    “你不舒服吗，佐助？”

    看到佐助揉眉心，我爱罗又紧张了。

    “没事，没事。”

    佐助摇了摇头，心里有了决定。

    反正自己在我爱罗知道是谁伤了自己之前把大蛇丸解决就好了，到时候就算是我爱罗想要找大蛇丸麻烦也没有对象了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助用手在地上撑了一下，想要坐起来，察觉到他动作的我爱罗连忙扶住佐助的背，然后小心地把他扶坐起来。

    看着我爱罗轻微的动作，佐助心里无奈，自己表现出来的伤有那么重吗？看来下次装伤前要好好考虑一下了，总被当做瓷娃娃对待可不是什么好感觉啊！

    “小爱，你怎么会到这里来？以你的实力现在已经应该早就完成这一关，到达塔那里了。”

    靠着墙做好的佐助疑惑地向我爱罗问道，按正理来说我爱罗小组不是应该早就过关了吗？

    听到佐助这么问，手鞠和勘九郎同时脸上一黑，看着他的眼神似乎带着怨念。

    难道是和自己有关吗？

    佐助更加疑惑了，于是用带着疑问的眼神看向我爱罗。

    我爱罗也不负佐助所望，很干脆道：

    “因为我要把这个给你。”

    我爱罗说着，从怀里掏出两个卷轴递给佐助：

    “我也不知道你们组是天之卷轴还是地之卷轴，所以我就两样都找了。”

    看着那两个外面带着暗红色的卷轴，小樱一下子就联想到了刚刚那可怜的三个音忍，再次忍不住转过身去干呕。

    小樱的异样佐助自然注意到了，而且一直清醒的他自然也知道小樱为什么会有那种反应，反正身为忍者，对于死亡小樱早晚会习惯的，所以佐助没有去安慰小樱，而是略带无奈地看着我爱罗：

    “小爱……”

    接下来的话佐助不知道说什么了，这样全心全意为自己找想的我爱罗，只是让佐助更加心疼。

    “谢谢，小爱。”

    最后，佐助还是笑叹了一声，接过两个卷轴，然后伸手在跪坐在自己旁边的我爱罗脑袋上揉了揉：

    “省了我很大的事呢！”

    “反正我也只是顺便而已，都是一些很弱的家伙。”

    佐助的感谢让我爱罗的脸上浮现了一层浅浅的红晕，却还是嘴硬地坚持着辩解了一句。

    “嗨嗨，我知道，我知道。”

    佐助连连点头，那副揶揄的表情弄得我爱罗脸上的红晕更甚，最后只好哼了一声，恼羞成怒般地转过头去了。

    虽然如此，我爱罗却仍然没有舍得从佐助的身边离开。

    “勘九郎，那个宇智波佐助到底对我爱罗做了什么？为什么他会变成这样！”

    手鞠紧紧地抓着勘九郎的手，眼神复杂地看着我爱罗和勘九郎的互动，而勘九郎连叫疼都忘了，因为他也震惊过度了，本来他以为我爱罗杀了那么多考生是因为心里烦躁起了杀心，没想到竟然是为这个木叶的宇智波佐助抢卷轴！

    真是太不可思议了！宇智波佐助，他和我爱罗之间到底发生什么了？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助摸着我爱罗脑袋的手忽然一顿，然后不动声色地向某个方向看了一眼。

    是自己的错觉吗？怎么感觉鼬的气息乱了一下，如果不是在场的几个人心情都比较激荡的话，最起码我爱罗一定能够察觉到鼬的存在。

    “怎么了，佐助？”

    我爱罗向佐助问道，虽然他没有发现鼬，但是他发现了佐助的异常。

    “我们又有客人了，应该是木叶的忍者，不是敌人。”

    正好这时候佐助察觉到外面又有了几个熟悉的查克拉波动，于是顺势道，同时按下了想要出去杀了来人的我爱罗。

    来人自然是想要找到最弱一组抢卷轴的鹿丸、井野和丁次了。

    小樱出去把三人接进来，佐助问清楚他们需要什么卷轴之后，正好是佐助他们多出来的那个，于是他很大方地扔过去一个，算是尽尽同村忍者的同伴爱了。

    手疾眼快地接过卷轴的井野一张脸笑得都要变成一朵花了，紧紧搂着卷轴的样子让鹿丸很担心她就这么把卷轴给收藏起来，中忍考试什么的全都不管了。

    隐藏在暗处的鼬看着被几个少男少女围在中间，虽然脸上的表情还是冷冷的，身上的气息却很温和的佐助，心里的感觉很复杂。

    佐助有了可以信任、互相依靠的同伴鼬自然为他感到高兴，本来他很担心背负着灭族仇恨的佐助会因此而封闭自己的内心，拒绝别人的接近。

    让鼬没有料到的是，佐助不但靠自己的力量查探到了灭族的真相，还拥有了自己的同伴。

    但是高兴的同时，鼬的心里却同时产生了一股莫名的酸涩，尤其是在他温和地把手放在砂隐村那个背着葫芦、叫做我爱罗的少年头上的时候！

第五十三章 淘汰赛（上）
    总有一种独属于自己的东西被别人分享了一样，一股气堵在心里不上不下的，让鼬既不解又难受。

    从再次见到佐助起，这个时候鼬才鼬心思好好地打量分别了近六年之久的弟弟。

    在自己的心里佐助还是那个虽然聪明，却很喜欢和自己撒娇的小孩子，却又在自己受伤的时候化身为暴龙一样，让自己也不敢有丝毫违逆。

    几年不见，佐助的身高抽长了，脸庞也成熟了很多，不太结实的胸膛却给人一种非常安全的感觉，让人信赖和依靠。

    明明还是一个十二岁的少年，在一群人中却很容易成为中心，让他们自然而然地听从他的命令。

    就是那个让风影都没有办法的一尾人柱力我爱罗，在佐助的面前也乖得好像他养的宠物一样。

    那个跟在自己身后叫哥哥，让自己教他投掷手里剑的孩子，是不是一去不复返了？

    心情波动之下，竟然让他的气息发生了混乱，直到佐助担忧地望过来一眼之后鼬才察觉到，连忙收敛好自己的气息，继续当他的隐形人。

    鼬在暗处纠结着，佐助却并没有察觉到，或者说他根本就想不到自己英明神武、聪慧过人、实力强悍的哥哥鼬会为了那种事情而心神混乱。

    现在在这个山洞里已经聚集了三个小组共九个人，我爱罗是打定主意跟着佐助不离开了，手鞠和勘九郎再不愿意也不敢违背我爱罗的意愿。

    怕麻烦而头脑聪明的鹿丸略一思索就觉得跟着这六个人一起行动绝对会很轻松，反正过关所需要的卷轴已经到手，那么和佐助他们一起走应该是最好的选择。

    跟重要的是……

    鹿丸瞄了一眼井野，那个家伙还抱着佐助给的卷轴傻笑，恐怕就是硬拉也没有办法把她从佐助的身边拉走。

    鹿丸撇了撇嘴，打了个哈气，心里对井野的爱情并不看好，他可是看得很清楚，佐助那家伙对哪个女生的态度都一样的冷淡，包括他们自己组的小樱在内都没办法让他露出一丝温和，井野那就更加没有希望了。

    真是麻烦，爱情什么的最麻烦了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    九个人在一起果然再没有哪个小队来找麻烦，而且在佐助稍稍放出一点八尾的气息之后，连那些凶猛的动物都不敢出现了，九人可以说是一路畅通无阻，很快就到达了目的地。

    刚一进到塔里，几人就见到了比他们先到的牙、志乃和雏田三人，性格豪爽的鸣人立刻笑着和他们打招呼，牙三人却脸色大变，情不自禁地退了几步。

    三人畏惧的目光就汇聚着自己的身边，佐助不用问就知道为什么，看来这三个可怜的孩子还是看到了我爱罗杀人的一幕了，希望他们不要留下心理阴影才好。

    “鸣……鸣人君……”

    雏田对着手指，既焦急又羞涩地望着鸣人，想要警告他我爱罗的危险性，却磕磕巴巴地话怎么也说不全，自然除了鸣人一个疑惑的眼神之外什么也得不到。

    九人到达的时间还早，比赛还有三天才能结束，于是他们就暂时在塔里休整，等待着接下来的比赛。

    三天后，第二场考试正式结束，等到所有通过这一场考试的人站在一起听着三代谈话的时候，众人才发现除了我爱罗三人是砂隐村的之外，其他所有过关的五组十五人都是木叶的，而且其中九人还是今年才从忍者学校毕业的新人！

    佐助瞟了三代一眼，即使用斗笠遮着，他也能看出三代的心情确实是非常好的，没有什么比看到自己村里的后辈成长更令这个老人欣慰的事情了！

    佐助眼神闪烁了一下，如果自己现在告诉这个沉浸在欣慰之中的老人他的学生之一大蛇丸想要崩溃木叶的话，是不是有有些对不起他？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    也不知道是不是因为音忍全军覆没了，所以药师兜并没有弃权，和其他的十七人一起参加了第三场考试的淘汰赛。

    人数变了对战顺序和选手自然也变了，最重要的改变就是佐助的对手是手鞠，而我爱罗的对手是兜。

    对上佐助让手鞠很兴奋，她早就想要掂量掂量这个对我爱罗影响重大的宇智波佐助，最好是教训教训他，让他知道砂隐村的忍者也不是那么好惹的，如今有了机会手鞠不高兴才怪。

    本来手鞠还担心我爱罗会让自己直接认输或者警告自己不要伤害佐助什么的，没想到他什么也没说，只是目光一直注视在佐助身上，好像这个世界上只剩下他一个人一样！

    气闷的手鞠扇子向空中一扔，坐着扇子向赛场上飞去，很潇洒地跳落到地上，手挽着扇子转了一圈，挑衅用扇子指着还站在看台上的佐助，不用说话，就嚣张气息浓厚，气得鸣人差点拿支手里剑扔过去。

    佐助按住了激动的鸣人，冷冷地瞟了一眼下面的手鞠，连眼神都没有波动一下，这不是嚣张，而是完全的蔑视了，这一下换成手鞠气得额头青筋暴跳了。

    佐助“啪”地一个响指，他肩上的翼就翅膀一扇飞了起来，然后眨眼间就从一只猫咪大小变地比老虎还要大几分了。

    在地上一点，佐助轻飘飘地落在翼的背上，一人一兽就这么在半空中盘旋着。

    “裁判，还不宣布比赛开始吗？”

    手鞠瞪了天上的佐助半天，心里的怒气是越发翻腾，已经快要忍不住战斗的了，而裁判却一直没出声，手鞠可等不及了。

    “咳咳……”

    月光疾风很可怜地咳嗽了几声，看天上的佐助一点都没有要落地的意思，只好宣布比赛开始。

    月光疾风的话音刚落，手鞠就扇子冲着佐助一扇，暴喝一声：

    “风遁，镰鼬！”

    “风遁，风反！”

    一声低沉的喝声，翼双翅一扇，手鞠的攻击就烟消云散了。

    “说话了！”

    几个木叶小强同时惊叫了一声。

    “同学那么多年，我还从来不知道佐助的翼原来是可以说话的！”

    井野双手抓着栏杆，很是不甘心地道，她没有看到的是小樱那暗淡的眼神，因为同一组的她也不知道。

    “很厉害嘛，不过我的赤丸也不差，是不是，赤丸！”

    “汪汪！”

第五十四章 淘汰赛（下）
    牙的两眼亮了起来，本来他就对同样有着一只动物同伴的佐助感到亲切，现在则又多了几分好胜心，而赤丸自然力挺牙这个主子了，即使它觉得自己似乎是打不过那个叫做“翼”的家伙。

    “不要看不起人啊，宇智波佐助，竟然只用一只通灵兽就要和我战斗吗？”

    佐助那悠哉轻松的样子气得手鞠浑身发抖，这个砂隐的公主脾气虽然比不上我爱罗，可是也不是什么温柔的小女人呢！

    “你以为就你有通灵兽吗？”

    手鞠“唰”地一下把扇子全部打开，咬破手指，把血画在扇面上：

    “通灵术・斩斩舞！”

    一只拿着一把大镰刀的白鼬猛地从扇子里蹦了出来，带着一股飓风向天上的佐助和翼攻去，那足以摧毁一片森林，连岩石什么的也可以轻易击碎的威力让观众们都情不自禁地退了几步，木叶的望着佐助的眼里也多了些担忧。

    佐助的这个对手，不容易对付啊！

    只有隐身在暗处的鼬神情最自然，在场的没有一个比他更加知道自己的弟弟佐助到底有多强了，即使只用三勾玉写轮眼，也可以轻松地找到手鞠攻击的薄弱点，然后反击。

    但是，让所有人没有想到的是，面对那只要碰到身上就非死即伤的强力攻击，佐助仍然稳稳地端坐在翼的背上，连一点要结印或者躲闪的意思都没有。

    他竟然真的把战斗全都交给自己的通灵兽了！

    “风遁，风影分.身之术！”

    随着翼低沉的声音，从翼的身上骤然爆发出一阵极强的风属性查克拉，查克拉在空中转了一圈，然后出现在目瞪口呆的众人面前的是――

    一个人。

    是的，一个人，一个由风属性查克拉形成的人形！

    那个查克拉人双手一展，很轻松地挡住了白鼬的镰刀，纯风属性查克拉人自然比简单的风遁威力要高，几乎是没费多少力气，手鞠的最强攻击就被破了。

    在手鞠还没有反应过来的时候，查克拉人呼地一下冲着她飞了过去，一下子锁住了手鞠的四肢，让她没有办法动弹了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “裁判，比赛的结果已经出来了吧？”

    看着呆呆地站在那里的月光疾风，佐助是越来越不满了，这个人真的是上忍吗？总咳嗽就算了，怎么反应那么慢？

    “咳咳……”

    月光疾风尴尬地咳了几声，看着不停挣扎却怎么也挣脱不了查克拉人控制的手鞠，掩下了眼底的震惊，宣布了比赛的结果：

    “胜利者，宇智波佐助。”

    “哦，我就知道你一定会赢的，佐助！”

    “当然，佐助是最强的！”

    下一刻，场内就响起了鸣人和小樱那激动欢喜的喊叫声，佐助示意翼松开手鞠，然后飞回了看台，立刻就迎来了一大片各种各样的视线，不过最多的当然还是对于佐助实力的震撼，谁也没想到佐助的通灵兽竟然那么厉害，竟然单单靠一只通灵兽就把对手给打败了。

    幸好他的对手不是自己！

    这是很多选手的心声。

    “抱歉，我把你姐姐打败了，我爱罗。”

    佐助看向我爱罗，非常没有诚意地道着歉。

    “啊，没关系，如果她刚才真的伤害到你的话，我会帮你杀了她!”

    我爱罗更加无所谓，刚刚在手鞠放出白鼬的时候，他就差点没有控制住自己的杀意，对于我爱罗来说，亲人什么的，任务什么的，村子什么的，连佐助一根毫毛都比不上！

    “我爱罗……”

    输了比赛垂头丧气地回来的手鞠正好把我爱罗的这句话完全听在耳中，脚步一顿，冷汗唰地一下就浸湿了后背，这一刻，她忽然对自己的失败充满了庆幸。

    “我怎么可能会被手鞠伤到？”

    佐助屈指在我爱罗的脑门上弹了一下：

    “你也太不相信我的实力了，小爱。”

    我爱罗伸手摸了摸被佐助弹红的脑门，淡淡一笑，没有辩解，他并不是不相信佐助的实力，只是想要绞杀任何可能伤害到佐助的存在。

    手鞠和勘九郎等人看着佐助和我爱罗那自然的相处，无论来多少次，他们也习惯不了修罗般的我爱罗在佐助面前变成乖宝宝的样子。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，跟我过来一下。”

    这个时候，卡卡西忽然无声无息地出现，一反平日的懒散，很严肃地对佐助道。

    佐助没有直接回答，他抬头看了眼屏幕上显示出的下一场比赛人员，我爱罗对兜，对我爱罗招了招手，我爱罗很配合地把耳朵凑过来。

    “比赛不用客气，如果可能的话，把你的对手杀了更好。”

    看似在说着悄悄话，但是在场的哪一个也不是普通人，凭着忍者的过人的五感，自然把佐助对我爱罗的叮嘱听得一清二楚。

    所有听到的眼睛都瞬间瞪大，几个心思敏锐的例如鹿丸不禁深深地看了已经走到比赛场地中间的兜，眼底闪过深思。

    同样是木叶的忍者，即使不是同一届的，佐助到底和他有什么仇恨，能让佐助对他起了杀心，明目张胆地让别村的忍者把兜给杀了？

    佐助才不管别人怎么想呢，在我爱罗很郑重地点头同意了之后，他才对卡卡西点点头，跟着他一起走了。

    卡卡西找佐助自然是想要帮他把脖子上大蛇丸留下的咒印给暂时封印起来，由红豆的身上他们都知道大蛇丸的咒印整个木叶还没有人能够祛除，能做的就只有封印了。

    但是现在卡卡西有另一件事要问佐助了，那就是……

    “佐助，你为什么让我爱罗杀了药师兜？我知道你不是没有分寸的人，所以一定有你的道理，你能告诉我吗？”

    对自己的学生卡卡西还是很信任的，他相信佐助这么做一定有他的原因，否则他也没有必要当着那么多人的面吩咐我爱罗，完全可以做到人不知鬼不觉。

    “嗯，确实有原因。”

    佐助那么做本身就是为了让卡卡西问的，所以自然不会隐瞒：

    “药师兜是大蛇丸的人。”

    不用多说，只要提起大蛇丸就足够引起卡卡西足够的重视了，果然，卡卡西的露在外面的那只眼睛里的闪过一抹凝重：

    “佐助，恐怕你得和我去见见三代大人了。”
第五十五章 三代和卡卡西的疑惑 
    佐助见到三代的时候，发现他的表情和卡卡西一样严肃，这个热爱着村子的老人在听到村子里竟然有大蛇丸的间谍后自然会很心痛，毕竟他本来是相信村里的所有忍者都具有火之意志的。

    “能把你知道的一切，和怎么知道的都告诉我吗，佐助？”

    问佐助话的时候，三代的表情柔和下来，对佐助这个宇智波一族的遗孤，即使他表现出很多异常的地方，三代也从来没有表现出对他的一点怀疑。

    也正是因为这一点，所以佐助在真正脱离木叶之前，想为木叶，想为这个老人做点什么，最起码不让他死在自己的徒弟手里那么悲惨。

    “其实我有一种特殊的能力，连我的家人都不知道。”

    佐助早就想过了怎么解释自己的消息来源：

    “我能够听懂动物的语言，所以我经常能从那些小东西那里得到不少有趣的消息。”

    说到这里，三代和卡卡西的眼里同时闪过一丝了然，要说能从某种动物那里得到大蛇丸的消息还真的有可能，毕竟他的通灵兽是蛇这一点几乎忍界所有的忍者都知道。

    佐助用眼瞄一眼三代和卡卡西就看出来两人大概相信自己的借口了，于是他继续道：

    “于是我知道了药师兜是大蛇丸的手下，所以才让小爱，也就是沙隐的我爱罗最好把他给杀了，以绝后患。”

    “活捉药师兜的话应该会有更大的收获吧，他一定知道许多大蛇丸的秘密。”

    三代提出了自己的疑惑。

    “在我看来，死的药师兜绝对比活的有用。”

    佐助淡淡地道，一点都没有因为对方是三代火影而有一丝不自在，那副举止自若的样子看得三代和卡卡西心里又是一动，一般的下忍可做不到这一点呢！

    “不说药师兜对大蛇丸绝对忠诚，是不可能背叛他的，就算药师兜有要背叛大蛇丸的心，你们认为以大蛇丸的性格会不提前做出准备吗？可以反刑讯的手段，想必两位比我要了解地多吧！”

    佐助把自己的推测说完。

    其实药师兜其人对于佐助来说真都没有太大的威胁，能趁机杀了他固然好，就算杀不了也没有什么大不了的。

    就算日后药师兜把那些死者都给复活了，对付那些活死人黑暗法师可有的是办法，其难度绝对不比对付一名普通的中忍困难。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    三代和卡卡西对视了一眼，两人不得不承认佐助的推测是非常有道理的，就像木叶，确实有办法封印一个人的记忆，让他即使被敌人捕获了也不会泄露村里的信息。

    那么对于多疑的大蛇丸来说，其手段自然是有过之而无不及。

    “除此之外佐助还得到其他什么有趣的消息吗？”

    三代借用佐助的话道，毕竟是活了好几十年的老狐狸了，从佐助开始的那段话里他读到了跟多的消息。

    “啊，还有。”

    佐助果然点了点头，让三代和卡卡西的心又提了起来，能够和药师兜是内奸一样重要的消息，确实足以引起二人的重视。

    “大蛇丸想要趁着中忍考试之际实行一个计划。”

    “所以他才易容潜入中忍考试之中吗？”

    这一次是卡卡西先抓住重点。

    “是的。”

    佐助点了点头，看了看三代和卡卡西，希望两人在听到自己接下来的话之后不要太惊讶：

    “‘木叶崩溃计划’，这就是大蛇丸潜入木叶真正目的。”

    佐助说地轻描淡写的样子，听的两人却如他所料那样脸色一变：

    “木叶崩溃计划？！”

    卡卡西失声叫了一声，

    “你的意思是……”

    卡卡西实在不愿意相信大蛇丸会丧心病狂到那种程度，木叶毕竟是生养他的村子，即使他为了自己的私心叛出村子，也实在没有必要做到那一点吧！

    “嗯。”

    佐助的一个点头让三代和卡卡西的心都沉了下来，他们俩都相信佐助是不会骗他们的，在这种关系到村里很多条生命的情况下，所以心情才格外沉重。

    “大蛇丸建立了一个忍村，叫做音忍村，同时欺骗了沙隐和他一起行动。”

    佐助大致把大蛇丸的计划告诉了三代和卡卡西，他并没有说得太具体，因为这可是他目前最大的筹码了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那么最后，佐助，能和我这个老人谈谈你的通灵兽吗？我发现自己以前似乎是小瞧了它的实力。”

    佐助多了一只通灵兽的事情根本就没有隐瞒过，可是一来翼变成成很小巧的样子；二来也因为佐助动的手脚，让翼的查克拉只能流露出很少的一丝，这样没有威胁的通灵兽自然不会引起别人太大的担忧，让佐助安然地带着翼自由了不少日子。

    如果不是今天翼大发神威，说不定它在木叶众人的眼中仍然是一个可爱有余，威力不足的纯宠物类通灵兽了。

    “翼吗？”

    佐助在使用翼之前同样也想过了这个问题，而且这一次他打算实话实说：

    “三代您是知道的，我们宇智波一族并没有自己的通灵兽，但是却记有通灵术的结印顺序，我很好奇没有通灵兽的情况下使用通灵术会有什么效果，所以有一天我就使用了。”

    说到这里，佐助不动声色地看了三代一眼，果然在他的眼里发现了一丝怀念，他知道三代一定是通过自己的话想起了自来也，当初他也是用同样的方式误入妙木山，才拥有了蛤蟆一族成为他的通灵兽的。

    “在那里我正好见到了……”

    佐助把自己那天的经历简洁而有选择地说了出来，马上就打消了三代的所有怀疑，毕竟这种情况真的发生过，而且就是他的三个徒弟之一。

    “佐助，没有通灵兽却使用通灵术是一件非常危险的事情，也许会被卷入时空乱流再也回不来，以后不要再轻易做这种危险的事情了，你的运气不会每次都那么好。”

    卡卡西也听过了自己师傅的师傅是如何与蛤蟆一族结缘的，一想到如果不是佐助福缘深厚，说不定自己今天根本就见不到他了，卡卡西的语气不仅就严厉起来。

 第五十六章 不再屈膝
    “嗯，我知道了，我已经不是几岁的小孩子了，我现在有了自己的责任和重要的人，不会轻易地轻贱自己的生命的。”

    佐助知道卡卡西是真的关心自己，回答地自然也诚意十足，如果不是对自己的实力自信，觉得无论遇到什么样的意外都可以处理的话，佐助也不会去冒险，要知道他可不是真正的小孩子。

    “说到重要的人，佐助，你是不是应该把跟在你身边的那个人请出来，介绍一下？”

    三代的眼神在佐助左后方瞄了一眼，仅那一眼佐助就知道，他发现到鼬的存在了。

    “真不愧是三代目，哥哥的隐藏术果然瞒不过您！”

    随着佐助这句话，一个人影从三代刚刚注视的地方显现出来，让三代和卡卡西把来人的面貌看得一清二楚。

    在佐助说出“哥哥”这个词的时候三代和卡卡西的表情就已经有些凝重，等到真正看清隐藏在暗处那个人的时候，两人脸上的震惊已经掩饰不住了。

    “宇智波……鼬。”

    三代喊出了来人的名字，眼神复杂难辨，而对一切内情都不了解的卡卡西则已经摆出了警惕的姿势，右手不动神色地放在忍具袋上，甚至连那只被掩住的写轮眼都露出来了。

    “不用紧张，卡卡西，鼬不是敌人。”

    几个呼吸之后，三代脸上的震惊已经完全被压下来了，他转向卡卡西沉声道，声音里似乎有着疲惫和内疚。

    就算宇智波一族意图谋反，宇智波鼬这个人却是完全无辜的受害者，只有木叶对他有所亏欠，而他宇智波鼬没有欠木叶任何东西。

    “是，三代大人。”

    卡卡西不知道三代为什么会对身为叛忍，屠杀了宇智波一族的鼬那么和善，甚至露出那种根本就不应该的表情，可是处于对三代的信任，他还是收起了警惕，最起码表面上如此。

    聪明的卡卡西已经看出来了，当年鼬屠杀宇智波一族一定有自己不知道的内情，否则三代对鼬不可能是这种态度，而佐助……

    卡卡西不动声色地看了佐助一眼，从鼬出现开始他的视线就一直黏在鼬的身上，好像自己和三代根本就不存在一般。

    最主要的是，对于鼬这个应该是自己杀父杀母仇人的人，佐助不但没有表露出丝毫仇恨，眼底的神情如果自己没有看错的话，应该是……

    崇拜和依恋，就和在那件事发生之前一样。

    再联想到当初分组之初佐助所说最喜欢的人是鼬，似乎所有事情都有了解释了，那就是鼬屠族一事有内情。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    真是麻烦！

    这一刻，卡卡西忽然鹿丸上身，在心里大大地叹了口气，话说自己只是一个普通的上忍，不想听那绝对属于机密的事情啊！

    有时候知道地太多可不是一件好事情啊！自己只是忍者罢了，接任务然后完成就是了，干嘛让自己知道那个绝对不会怎么光明的内幕啊！

    不管卡卡西心里在怎么想，他也不能在这个时候提出离开，在没有了解一切之前，他还真不放心把三代和佐助这个下忍和一个杀了自己一族人的强人放在一起！

    “三代大人。”

    见到三代，鼬很自然地拿出当初身为暗部队长的习惯，右腿一曲就要单膝下跪，但是还没等他的腿完全弯下去，胳膊突然被架住了，接下来的动作就进行不下去了。

    “怎么了，佐助？”

    鼬疑惑地看向阻止自己的人，能不被鼬戒备而接近他的自然只有一个人，他的弟弟，佐助。

    三代和卡卡西也看向佐助，他们俩同样好奇佐助此举的原因。

    “我对自己发过誓，哥哥，只要我活着一天，就绝对不再让你对任何人屈膝，是任何人！”

    佐助根本就没有顾虑在场的三代和卡卡西，尤其是三代的感受会如何，是不是会对自己产生什么想法，他只是很认真地对鼬道。

    忍者是没有自由、没有自我的一种人，他们被教授的就是要听从上级的命令，为了任务可以付出一切，包括生命。

    对于忍者来说，性命都不是完全属于自己的东西了，又何必说尊严什么的了！

    一个村的忍者，例如鼬，无论他个人的实力有多强，在面对本村的影，三代也好，四代五代也好，只要他还是这个村子的一员，他就得恭敬以对。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在这个时代，屈膝礼是仍然存在的。

    对于鼬来说，可能对三代屈膝行礼已经是很自然的一件事，既称不上委屈也不觉得尊严受到侮辱。

    但是对于最初的最初生长在一个自由民主社会的佐助来说，屈膝是对人格尊严一种极大的侮辱，除了天地父母，他是不会跪任何人的！

    以前在他见不到的地方佐助还可以当做这件事不存在，现在既然亲眼目睹了，佐助怎么可能让鼬的当着自己的面对着别人下跪！

    男人膝下有黄金，就算那个人是三代，佐助也不想看到鼬对他屈膝！

    “不要任性，佐助！”

    鼬的脸色未变，但是他微微一绷的身体还是表露出了他心情的不平静。

    一方面对于佐助那么为自己着想鼬非常高兴，但是在另一个方面，他又对佐助说话部分场合感到焦急。

    现在他们可是站在木叶的土地上，身份上还是木叶的忍者，尤其还是当着三代的面，怎么能说出这种算是大逆不道的话呢？

    宇智波一族的下场，难道还不值得借鉴吗？

    佐助才不管鼬怎么想，三代和卡卡西怎么想呢，反正他现在是已经铁了心了，不再让鼬受到委屈。

    自己是为了什么拼命训练变强的？可不光是为了自己的生命，同时也是为了让鼬可以好好地活着，活得自由、活得有尊严、活得比任何人都快乐！

    “我没有任性，哥哥，我说的是真心话，即使你回到木叶，我也不想看到你对任何人屈下膝盖。”

    这一次三代没有办法保持沉默了，毕竟佐助可是说了非常了不起的话呢！

    “回到木叶？佐助，你知道自己在说什么吗？”

    三代不知道佐助知道了多少，但是他不知道佐助为什么会那么有信心自己会让鼬回归木叶。

第五十七章 佐助的满意 
    下不下跪这件事可以以后再说，但是鼬这个叛忍就明目张胆地出现在木叶，出现在自己面前，而且看佐助的样子似乎还很有自信自己会让鼬回归木叶，三代就不能不当成一件重要的事情来处理了。

    “大蛇丸的具体计划和一些据点的位置，这些情报应该对木叶很有用吧？能够减少不少无畏的牺牲呢！”

    佐助很无辜般地道，鼬在一边闭口不言，把所有的主动权都交给佐助，从佐助在自己没有意识到的情况下把自己拉入幻术，并且把自己的眼睛给治好之时起，他就已经非常信任佐助的能力了。

    “你是在威胁我吗，佐助？”

    三代垂下眼帘，强大的查克拉隐隐地散发出来，屋里的氛围骤然紧绷起来。

    鼬不动声色地把佐助挡在自己身后，即使他相信佐助的实力，也打从心里不想和木叶为敌，但是为了佐助的话，其他的一切都变得不再重要。

    “不，这只是一种交换罢了。”

    面对所有人的紧张，始作俑者的佐助倒是一副没事人的样子：

    “反正哥哥只是执行了一个超S级的任务罢了，不是吗，三代目？”

    看着佐助那副无辜而且略带狡黠的表情，三代沉默了半响，忽然大笑出声：

    “哈哈哈……”

    随着三代笑出声，现场的气氛骤然一松，紧绷的鼬和卡卡西都放松了不少。

    “你的胆子不小啊，佐助！”

    看到三代的笑容如果还分析不出三代态度的话，佐助就直接找块石头撞死得了，也用不着等着大蛇丸或者阿飞来动手了。

    “不是我的胆子大，而是相信以三代目的睿智，应该不会亏待任何一个真心为了木叶着想的忍者，所有拥有火之意志的人，三代目都愿意包容。”

    为了鼬，佐助难得地稍稍拍了下三代的马屁，别说，平时从来都冷冰冰的人一旦说点好听的，那效果还真是出奇的好，最起码现在三代的嘴角就咧地挺大。

    “好了，鼬的事情我会和木叶上层商讨一下，现在佐助，你能把所知道的全都说出来了吧？”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助满意了。

    直接间接杀掉了团藏三人的佐助最清楚不过，目前的木叶算是三代的一言堂，三代的决定就已经是最终决定，没有人会没事和他找麻烦，因为在木叶能够对三代的地位造成威胁的人全都不在了。

    刚刚三代的话也就是他的表态了，暗示了他愿意让鼬回归木叶的决定，对此佐助自然再满意不过，虽然他知道即使现在鼬回归木叶，不长时间之后，也是要离开的。

    当然这一次不再是背着一个叛忍的恶名，而是堂堂正正，光明正大地以一个新兴的忍村大家族族长长子的名义。

    于是，这一次佐助不再隐瞒，也不再敷衍，把自己知道的所有情报全都一五一十地细细道来，其中包括他原来看漫画时读到的内容，也有真的从小动物们那里打听来的。

    听完了佐助的叙述之后，三代和卡卡西的脸色都凝重无比，谁也想不到大蛇丸会那么疯狂，计划会如此严密和阴险，如果真的来这么一下，即使木叶不会因此而崩溃，受到的损失也绝对不会少，尤其是人员的伤亡，更加不是三代愿意看到的。

    一切交代清楚了，自己的目的也达到了，佐助就要离开，可是却被卡卡西而阻止了。

    “佐助，你是不是忘了自己的脖子上还有大蛇丸留下的咒印？”

    看着并肩向外走的鼬和佐助，兄弟俩之间的氛围是那么和谐，和在第七组时的佐助完全不同，卡卡西都有点舍不得打破那股温馨的气氛了，然而有些事情可是拖不得的，那关系到佐助的生命安全。

    “在已经提前知道大蛇丸计划的情况下我怎么可能不采取一定的措施？”

    佐助反问道，然后在卡卡西震惊和了然的视线里眨了眨眼，然后他脖子上那个散发着不详气息的咒印好像碰到沸水的积雪一样，眨眼间就消失无踪了。

    三代和卡卡西本来以为今天受到的震惊已经够多了，心里却还是狠狠地震了一下――

    佐助刚刚所做的表示了什么？表示了他一直在使用着幻术，迷惑了自己两人，还有大蛇丸！

    宇智波佐助，他的实力到底达到何种程度了？难度宇智波一族的天赋真的如此好吗？

    这一刻，三代和卡卡西心里的负载情绪就只有他们自己知道了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在走回赛场的路上，鼬很是语重心长地对佐助道：

    “佐助，你刚刚对三代大人说话的态度有点过了，如果不是他心胸阔达的话，你现在就很危险了。”

    “即使再来一次，我也会说和刚刚同样的话，以同样的态度。”

    佐助知道鼬是为了自己好，但是有些事情他是不可能妥协的：

    “从现在起由我来保护你，哥哥，我是不会再让你受到任何委屈的。”

    佐助很认真地道。

    鼬心里不是不感动，但是对于佐助现在就想要抢自己的工作有些不满，于是对他招了招手，在佐助疑惑地靠过去之后，鼬伸手在佐助的脑门上一弹：

    “不要搞错角色了，佐助，现在哥哥还没有弱到要你保护。”

    “呵呵……”

    佐助捂着脑门呵呵地傻笑着，每次被鼬戳脑门，他都能从中感受到鼬深深的疼爱之情。

    说话间，两人回到了比赛场地，鼬已经隐藏好了，在中忍考试之前还是先隐忍一下好，太嚣张的话被晓知道了就不但是要面对大蛇丸一个敌人，还要加一个晓了。

    我爱罗和兜的比赛已经结束了，看到佐助回来了，我爱罗马上走了过来，却在离佐助几步远的地方停了下来，脸上露出了犹豫和内疚的表情。

    “怎么了，小爱？”

    我爱罗的表情太明显，让佐助想要看不懂都难。

    “对不起，佐助，我没有把药师兜杀死。”

    我爱罗低着头，有些不敢看佐助的脸。

    佐助难得地对自己提出要求，自己却没有做到，我爱罗觉得自己非常对不起佐助：

    “我会再找个时间杀了药师兜的，佐助，我保证！”

 第五十八章 和鼬一起回家
    我爱罗眼底杀意涌现，有对药师兜的，还有对月光疾风的，刚刚如果不是他阻止的话，自己已经完成佐助的嘱托，把药师兜给杀了！

    “算了，小爱，药师兜的事情可以等以后再说，他只是一个无关紧要的人罢了，不值得你那么在意。”

    佐助知道我爱罗一直对自己所说的话特别在意，因此很认真地和他说明白了，对于佐助来说，药师兜真的没有什么大不了的，刚才他也只是让我爱罗在可能的情况下把他杀了，杀不了自己动手也没有关系。

    “啊。”

    我爱罗点头应了一声，佐助也就没有再谈这件事，殊不知我爱罗的心里已经有了其他的打算了。

    接下来的几场比赛也挺精彩，最后胜出的除了我爱罗这个沙隐村的之外，其他的全都是木叶本村的忍者，鸣人、小李、宁次、鹿丸和志乃。

    说到沙隐剩下的最后一个选手勘九郎，他的对手很倒霉的是小李这个体术狂人，虽然用尽了所有的手段，最后还是含恨饮败了。

    比赛结果出来了，所有淘汰赛胜出者也被告知最后的决赛将在一个月后举行，给他们留下了一个月休养生息的时间。

    小樱和鸣人虽然都很舍不得和佐助分开，但是一个必须回家报备，另一个不想耽误佐助最后一个月的修炼，最后三人还是在出了赛场之后就分开了。

    我爱罗倒是还想住到佐助家里，可是眼看着和音忍联合的木叶崩溃计划也到了最后阶段，作为重要战斗力之一的我爱罗自然也没有那么多的自由，被马基强行唤回去了。

    于是走在回家路上的就只有佐助一个人了，当然还是没有人看得到的鼬。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我没想到自己还有回到这里的一天。”

    推开熟悉的门，站在玄关前的鼬神色复杂地看着自己生活了十几年的房子，迟迟没有再踏前一步。

    “但是我一直相信哥哥早晚会回来的，所以你的房间我经常收拾，方便你任何时候回来住进去。”

    佐助和鼬并肩而立，和他一起看着眼前熟悉的景象，眼前似乎又浮现出那件事还没有发生前自己和鼬在这里生活的一幕幕。

    “辛苦你了，佐助。”

    鼬低头看着神情中掩不住喜悦的佐助，忽然伸手在他的头上揉了揉，声音温和地道。

    “我已经不是小孩子了，哥哥！”

    鼬的动作和声音忽然让佐助有些难为情，他恼羞成怒般地拨开脑袋上鼬的手，把他推进屋里：

    “现在先去洗个澡换件衣服吧，在死亡森林里那么多天都脏死了！”

    鼬的表情一僵，似乎不能相信佐助竟然嫌弃自己脏，不过还是顺着他的力气走向自己的卧室。

    直到鼬消失在自己的视线里佐助才松了口气，心里暗自嘀咕着：

    “我都那么大了还当我是小孩子，我都已经是一个忍者村的影了，被那些人看到还不被嘲笑死！

    算了算了不想了，还是去洗澡吧，我自己也脏死了！”

    倚着墙壁靠在冒着热气的浴池里，佐助舒服地叹了口气，他房间里的浴池很大，那是在他还小的时候宇智波富岳应他的要求特意请人打造的，既宽敞又豪华。

    想到宇智波富岳，佐助忽然有些想念自己的父母了，想一想他们俩对自己还是很疼爱的，虽然和宇智波一族的未来相比宇智波富岳可能会选择前者，但是不可否认他不是一个太差的父亲。

    有时间去看看他们俩吧，然后把哥哥的事情也说说，不知道这么多年了爸爸有没有原谅哥哥？

    正在佐助想些有的没的的时候，浴室外突然传来轻若鸿毛般的脚步声，然后门被拉开，一个人走了进来。

    “喂喂，哥哥，进来前最起码先敲个门吧！”

    嘴里抱怨着，佐助人倒是没有动，仍然懒洋洋地半倚在浴池里，就是因为感受到进来的人是鼬所以他才没有攻击或者警惕。

    “我卧室里的浴室坏了，想到你的浴缸很大，完全是一个浴池了，所以过来和你一起……洗……”

    已经脱光了衣服，只在腰间围了一条浴巾鼬叙述着自己会在这个时候闯进来的原因，可是当他那被雾气挡住的视线看清了眼前的佐助之后，心脏忽然猛地跳动了一下，连说话都有了停顿。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助并没有注意到鼬的异常，他两手张开搭在浴池壁上，动作既潇洒又放松：

    “啊，我只记得收拾房间，忘记浴室时间长不用的话很容易出现问题！”

    佐助懊恼地低咒了一声，然后抬手对鼬招了招：

    “那今天我们先一起洗好了，你就当做是在旅馆里大家一起混浴了，哥哥。”

    殊不知现在的鼬心思完全没在佐助的话上，根本就没听清他在说些什么。

    因为离开佐助的时候他还太小，在鼬的记忆里佐助一直是那个小小的喜欢对自己撒娇的孩子，即使后来见面看到长大了的佐助了，身材天生就比同龄人稍袖珍一点的佐助也没有引起鼬太大的注意。

    然而，当佐助脱了衣服，不着一缕之后，鼬才发现自己错得有多离谱，佐助早就已经不是一个小孩子了，无论是他的实力，还是身体……

    佐助十几年如一日地坚持锻炼体术，小时候只是负重，鼬离开之后他又在自己的身上加了重力术，还经常用雷电刺激自身，刺激细胞生长，增强体魄。

    想想原著中佐助用了一个月就达到了小李辛苦十几年的效果，可想而知因为有了戒指训练时间比小李还要长的佐助如今体术已经如何变态了。

    当然，鼬看到的可不是佐助的体术，那东西从外表也看不出来，让鼬目不转睛的是佐助因为长期锻炼而健美优雅的身体。

    佐助坐在雾气氤氲的浴池里，头发黑玉般泛着淡淡的光泽，从脖颈处直到隐入水下的肌肤细致如美瓷，比鼬见过最美的女人更没美，最性感的女人更诱人。

    虽说如此，佐助却并不显得女气，虽然浑身上下无一处不显得精致，却依然有种王子般的矜贵――

    这是一个真真正正的美少年！完美地好像爱上自己倒影的那瑟西斯。

 第五十九章 受到诱惑的鼬 
    “哥哥……哥哥，你在发什么呆，不是要来洗澡的吗？”

    鼬半天没有反应让佐助不满了，连声叫了他几声。

    “哦？哦，洗澡。”

    眼看着佐助优美如樱花般的嘴唇一张一合地上下动作着，鼬只觉得大脑一热，产生了想要吻上去的冲动。

    同时一股热气立刻向鼬身上某个不应该的地方涌去，竟然让它蠢蠢欲动起来！

    不对，自己的反应实在太奇怪了，佐助是自己的弟弟啊，自己怎么能……

    鼬的心里仿佛惊涛骇浪一般，连那一向喜怒不形于色的脸上都保持不了冷静了。

    “哥哥，你怎么了，不舒服吗？”

    眼见着鼬嘴里答应着，人却没有动作，疑惑之下，佐助就要站起来过来看看鼬到底怎么了。

    “我没事，佐助，不用起来，我马上就过去。”

    仅仅是看到佐助露出水面的那一点肌肤自己就已经起反应了，如果全都露出来了还得了！

    见到佐助动作的鼬所有的理智瞬间回来了，连忙喊了一声，同时强压下内心的某种不可告人的向浴池走去。

    “哦。”

    佐助又坐在了回去，对鼬的反应他倒是没有怀疑，话说无论他怎么聪明也猜不到刚刚，还有现在鼬到底经历和发现了什么，那种足以改变两人关系的巨大改变。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬走到水里缓缓坐下，腰上的浴巾并没有拿下来，虽然佐助并不会随意望过来，但是那一层透明的水实在是挡不住什么，如果让他发现自己身上的异样就糟糕了。

    幸好有很多人洗澡的时候都这样，佐助倒也没有怀疑，让鼬松了口气，同时心跳在瞄到佐助碧玉般白皙剔透的胸膛又快了几分，连忙把视线从佐助身上挪开，否则说不定真的被他发现什么，要知道佐助的感觉可是很敏锐的。

    “我们好久没有一起洗澡了，哥哥。”

    佐助舒服地泡在水里，半偏着头笑着看着即使在洗澡脸上也没有多少表情的鼬。

    “啊。”

    看着池上氤氲的水汽，鼬的眼底闪过一抹怀念：

    “在你还不能走路的时候都是我给你洗的澡，从你可以独立行动之后我们就很少坦诚相见了。”

    “呵呵……”

    佐助干笑了几声，怎么说那时候的他因为有上一世的记忆，所以当宇智波美琴给他洗澡的时候感到非常别扭，所以非要鼬来呢！

    “对了，哥哥，这是我的通灵兽，翼，我还没有为你们俩介绍吧！”

    佐助眼睛左瞄右瞄，忽然看到了在自己不远处的水里扑腾的翼，于是连忙把他抓过来冲着鼬道。

    鼬对佐助转换话题松了口气，对于佐助那只厉害的通灵兽也不是不感兴趣，可是在看到它所待的地方之后，胸口一口气又有些不上不下，闷闷的不舒服了：

    “佐助，你和翼关系很亲密呢！”

    鼬的语气有些奇怪，看着舒服地贴在佐助胸口上翼更有一种想要灭了它的冲动，那个地方属于……

    想到这里，鼬心里猛地一震，自己到底是怎么了，不但对弟弟的身体产生了反应，那还可以勉强解释为自己可能禁欲时间太长了，所以看到美丽的佐助就有些忍不住。

    虽然佐助是一名少年，并不是女性，可是男人毕竟有时候是的动物，鼬还能自欺欺人一下。

    可是，当自己连佐助的通灵兽靠在他的胸口都忍受不了时，鼬再也没有办法欺骗自己了。

    鼬不是笨蛋，自己心底涌动的杀意和酸意他知道有两个词可以解释――

    独占欲和嫉妒。

    对佐助，自己的亲弟弟，产生这两种情绪说明了什么？

    这一刻，鼬忽然非常痛恨自己聪明的头脑，如果不是因为自己太聪明的话，还能自我欺骗一下，可是现在，那个答案已经在他的脑海里涌动，眼看着就要浮现出来了。

    因为有雾气的遮挡，佐助又没有特意去观察鼬的表情，所以没有发现他那瞬息改变了好几次的表情，只是从他的语气中听出鼬似乎并不怎么待见翼的样子。

    用一个词形容鼬说刚才那句话时的语气，那就是……

    “吃醋！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助右手握拳在左手手心上一敲，心里忽然略略得意起来，哥哥这是因为自己亲近翼而吃醋吗？能够让冷酷强大的鼬为了自己吃醋，还是和一个动物，佐助心里真是成就感十足：

    “哥哥，你不是在吃翼的醋吧？”

    “不……”

    鼬心里一惊，以为佐助发现什么了，连忙想要否认，可是佐助没有给他机会，马上自己又接下去道：

    “这些年只有我和翼一起生活，我自然很重视它。”

    佐助摸了摸翼脑袋上柔软的白毛，让翼舒服地蹭蹭。

    “可是我心里谁最重要哥哥难得不知道吗？”

    在鼬的面前佐助从来没有掩饰过自己的感情，因为这种感情太难的、太珍贵，他不想因为寡言而让鼬误会什么：

    “你是我的哥哥，这个世界上唯一的哥哥，从小到大，我到底最亲近谁，身为哥哥的你最清楚不是吗？”

    “啊，你也是我最重要的弟弟，佐助！”

    原来佐助是指兄弟之情吗？

    鼬暗自松了口气，然而同时心里却又隐隐浮现出一抹失落，至于失落些什么，就只有鼬自己知道了。

    “啊，哥哥，我发现你改变了不少，以前像是‘我最重要的弟弟’之类的话是绝对说不出口的，即使我知道那是事实。”

    佐助看鼬的眼神还是有意无意地扫向自己胸前的翼，于是暗笑着把翼松开，让它自己洗澡去了。

    偶尔的撩拨撩拨还行，让鼬真的爆发可就不好了，鼬的弟控属性可是太有名了。

    殊不知，鼬的反应之所以那么大根本和弟弟什么的完全没有关系。

    “因为有些事情我们不知道什么时候就会发生，如果不说出来的话，也许永远也没有机会说了。”

    面对佐助的惊叹，鼬叹息般地道。

    在自己进入到暗部之前，谁能想到宇智波家想要反叛木叶，而自己竟然会接受把宇智波家灭族的任务呢？如果不是佐助自己的机敏，也许直到自己死，也没有机会对他说出那句话吧？

第六十章 他们还活着
 “那些事情都已经过去了，哥哥，现在我们应该向前看，不要再纠结于过去那些已经发生的事情。”

    鼬的感叹让佐助的脸色微微一变，为鼬感到了一些心疼。

    佐助知道有些事情也许会刻在鼬的心里一辈子，永远也忘记不了，但是佐助并不想鼬因此而不快乐，在自己这只大蝴蝶拼命的扇动了翅膀的情况下。

    “而且，有的时候眼见不一定为实啊，哥哥！”

    佐助冲着鼬神秘的笑笑，就像鼬用月渎让佐助相信所有宇智波家的人，包括他们的父母都是他亲手所杀的一样，鼬所看到的有些又怎么不能是佐助的幻术呢？

    或者说，即使不是幻术，佐助也能让结果改变呢！

    “你的意思是？”

    佐助的语气和表情让鼬心里产生了一种非常荒谬的猜测。

    “哥哥，你知不知道宇智波一族刚刚被灭，他们的尸体就全部失踪了。”

    佐助没有直接回答鼬的猜测，反而转换了话题。

    “尸体失踪了？”

    鼬的眼睛一眯，忍者的尸体到底有多么重要想必木叶上层那些人是不可能不知道的，尤其是宇智波一族这样拥有着特殊血继限界的，更是重点保护对象，防护自然会非常严备，到底是谁能够在木叶这样的大忍村里把整整一族人的尸体都偷出去？

    想到这里，鼬心里一动，马上不可置信的看向脸上挂着莫测高深表情的佐助，难道是……

    鼬觉得自己的猜测实在是太不实际了，可是排除所有不可能的之后，剩下的即使再不可能，也是真相。

    “是你偷的吗，我们一族的尸体？”

    可是，即使宇智波一族的尸体都被佐助偷走了又能代表什么呢？人都已经死了，即使尸体可能不会落个被研究的下场，也没有办法死而复生，没有办法掩盖自己的罪孽啊！

    “不是。”

    佐助不忍鼬再背负着那么多的罪恶，所以他选择了坦白，虽然只是一部分：“我偷走的不是尸体，而是活生生的……”

    佐助定定的注视着鼬的双眼，吐出了鼬想听却不敢相信的一个字：“人。”

    “哗啦……”

    鼬猛的站了起来，把池水弄得哗啦哗啦响，可是他早就顾不上了，没有什么比刚刚佐助说的那句话更让他震惊的消息了。

    在浴室里佐助和鼬说了很多。

    佐助说了自己用了某种禁术复活了那晚被杀死的绝大部分宇智波族人，之所以不是所有，是因为那些对鼬口出恶言或者心存恶意的都被佐助抛弃了；

    他说了自己因为好玩所以“无意”的收服了一个小忍村，宇智波一族的人现在都在那个叫做星忍村的忍村里，他门道父亲大人在村子里身份显赫，不但是四代星影的父亲，还掌握着很大的实权；

    他说了现在的星忍村已经发展的非常好，很快就可以以崭新的面貌出现在所有人的面前，当然还有重获新生的宇智波一族；

    他说了宇智波富岳和宇智波美琴，他们的爸爸妈妈活得好好的，只是还没有原谅抛弃了宇智波一族而选择了木叶的鼬……

    佐助说了很多很多，向来话不多的他似乎不知疲惫一样，不停的向鼬讲述着那些他来不及参与，或者特意被佐助隐瞒的过往。

    而鼬，从开始震惊到最后，如果不是佐助亲口所说，鼬根本就不相信一个现在才十二岁，刚刚从忍者学校毕业的下忍竟然能做那么多匪夷所思的事情，瞒过了他，瞒过了宇智波一族，还瞒过了整个木叶！

    在没有人指导的情况下，佐助的这一身实力到底是怎么训练出来的？还有那些禁术，他又是从哪里得到的？

    最重要的是，使用那些逆天的禁术，对佐助本身没有影响吗？

    对这些问题的答案鼬都非常想知道，但是从佐助故意避而不说中可以看出他暂时没有回答自己这些疑问的打算，于是宠爱弟弟成为习惯的鼬就真的什么也没有问，而是把那些为题埋在心里。

    鼬相信，总有一天佐助会对自己说明的。

    那一天鼬受到的震撼实在是太大了，最后连怎么回的卧室，怎么睡着都不记得了，至于因为佐助的身体而引发的小插曲，更是不知道是被他有意还是无意给忽视了。

    从那天开始，鼬就开始了和佐助一起的生活，当然是秘密的，隐瞒着绝大多数木叶村的忍者和所有村民。

    在宇智波大宅里的时候鼬是光明正大的，而当佐助出门的时候鼬就隐藏在暗处，为了不让鼬那么辛苦，佐助也就不怎么出门了。

    正好佐助一个月后还有中忍的正式比赛，他宅在家的行为倒是没有引起别人的怀疑，都以为他是在疯狂训练了。

    在那一个月期间，卡卡西来找过佐助一次，把自己的得意技千鸟传授给他，即使佐助的实力已经很强悍，而且还有一个更加钎焊的哥哥在身边了，身为指导上忍的责任还是让卡卡西没法不对佐助尽心尽力。

    而以佐助的天赋，十几岁的卡卡西就能开发出来的术他学习起来自然简单无比，写轮眼一开，基本上是立刻被拷贝下来了，剩下的也只剩下熟练度，这个鼬可以完全取代卡卡西，于是卡卡西的工作就被鼬抢去了。

    至于鸣人和我爱罗，一个忙着和自来也学习通灵术，另一个被村子里的人严加看管着，来找佐助的次数也不多。

    一个月的时间其实过得很快，中忍考试最后一场决赛在所有人的期待之下到来了。

    这一次佐助自然不会选择那么“华丽”的出场方式，而是很早就到了。

    佐助看了眼主席台上的三代和他旁边的“四代风影”，眯了眯眼，不知道三代还有木叶的上层做好准备，定好计划没有？可不要辜负了自己提前告知的好意啊！

    决赛的第一场仍然是鸣人对宁次，两人打得异常精彩和艰难，最后还是鸣人靠着九尾的查克拉略胜宁次一筹，取得了头场胜利。

    第二场是佐助对我爱罗，两人在场中一站，裁判还没来得及说比赛开始，我爱罗就很干脆的开口认输了，引得无数就为了欣赏天才宇智波佐助对砂隐修罗我爱罗之间战斗才来的观众们一阵哗然。

第六十一章 木叶崩溃计划启动

那些看过一个月前淘汰赛的忍者们在一开始的惊讶过后也有些接受这种结果了，毕竟从那天他们就发现沙隐的沙暴之我爱罗好像和木叶的宇智波佐助交情不浅的样子。

    但是交情深到我爱罗为了佐助而直接放弃升任中忍，还是挺让人震惊的，尤其是勘九郎和手鞠，瞪着眼睛半天没反应过来。

    佐助和我爱罗比赛的意外结果让下一场的选手鹿丸和志乃压力很大，那些不满而灼灼的视线让怕麻烦的鹿丸想要直接认输算了，被看出他这种想法的鸣人一脚给踹了下去。

    就在鹿丸和志乃之间的战斗渐入尾声，胜负马上就要分出来的时候，天空中忽然飘起了白色的羽毛――

    木叶崩溃计划开始了。

    佐助的目光一直注意着装扮成暗部的药师兜的行动，在他的手一动的瞬间，佐助跟着一起从原地消失了，当然，同时失踪的还有谁也看不见的鼬。

    “四代风影”以迅雷不及掩耳之势夹持了三代，进入了结界之中，然后在三代复杂的视线之中表露了自己的真实身份。

    “果然是你，大蛇丸。”

    三代的声音低低的，带着微不可查的悲伤，虽然他很相信佐助的话，而且属下的调查也在在显示了大蛇丸的阴谋，但是从心里来说，三代还是怀抱着那么一丝丝的希望。

    然而事实，有时候却总是不尽如人意的。

    “哦，猿飞老师，听你话里的意思，对我的身份和到来似乎并不奇怪，难道你早就料到这个四代风影是假的了吗？那你为什么还会被关到结界里？”

    大蛇丸沙哑的声音随之响起，三代那意外的表情真的出乎了大蛇丸的意料之外，这一刻，他的心里忽然升起了一股不祥的预感，好像有一些掌控外的事情发生了。

    “因为三代目想要看看你是不是真的对自己的故乡、自己的老师完全没有旧情，想要毁了木叶这个养育了自己的地方。”

    回答大蛇丸的不是三代，而是一个清朗的少年声音。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “佐助！”

    三代和大蛇丸惊讶的声音同时响起，在大蛇丸阴狠地瞪向布结界的四人众之时，三代脚步一错，把佐助挡在自己身后，不管他是怎么瞒过自己和大蛇丸进入到结界里的，自己都不能让他因此而丧命。

    “不愧是我看上的佐助啊，现在我越来越想要得到你了！”

    大蛇丸忽然伸出舌头在唇边添了一圈，注视着佐助的目光炽热而黏腻，让佐助一阵恶心。

    “抱歉了，大蛇丸，恐怕你的打算要落空了。”

    恶心之下，佐助也就不客气地打击起大蛇丸来了。

    “呵呵呵……”

    大蛇丸阴沉沉地笑着，声音里满是自信：

    “我已经在你身上留下标记了，佐助，你早晚会为了力量来找我的，木叶根本就没有办法给你想要的东西。”

    “不要说得多么了解我一样。”

    现在的佐助可不是那个充满了仇恨，一心只想要杀了鼬为宇智波一族报仇的傻孩子了：

    “当年你得不到哥哥的写轮眼，现在同样也得不到我的，小瞧你的对手，有时候可是要付出代价的！”

    佐助冷笑着把衣领向下一拉，大蛇丸的脸色马上变了――

    佐助的肩膀，自己曾经留下咒印的地方，晶莹透题，光洁如新，白嫩地甚至不像一个忍者该有的。

    “我的咒印……”

    大蛇丸不甘心地再次感受了一下，然后失望地没有在佐助身上感受到任何熟悉的查克拉，属于自己的查克拉：

    “凭木叶的医疗忍术竟然已经可以去掉我印上的咒印了！”

    大蛇丸眼底的杀意毫不掩饰，同时望了结界外一眼，那是对情报不准确的药师兜的不满：

    “不过没有关系，我再给佐助印一次就好了。”

    大蛇丸毕竟是大蛇丸，不会沉浸在失败之中，而是想着怎么挽救，说着，他的脖子突然像橡胶一样伸长，森森的牙齿泛着冷光向佐助的脖子上咬来。

    大蛇丸的动作虽然突然，可是他对面的两人可是时时刻刻在防备着他，基本上他刚一动，三代就飞快地拔出千本，刺向大蛇丸的脑袋，大蛇丸没有办法之下，只有把脑袋一转，躲开了三代的攻击，自然就咬不到他的目标，佐助的脖子了。

    “猿飞老师，既然你一定要妨碍我的话，我就只有先杀了你了！”

    本来大蛇丸就没有打算放过三代，现在经过佐助的事情之后，对他的杀心更是大炽，双手飞快地结印，正式对三代发起了攻击。

    三代自然不甘示弱地反击，两人很快地战到了一起，而且因为各自的原因都不想佐助被流弹扫到而丧命，所以很自然地把佐助站立的地方让了出来，竟然硬生生地在不大的地方创造了一个空心地带。

    “我又被小瞧了呢，哥哥，看来我应该让他们俩知道，其实我并没有那么弱不禁风。”

    佐助仿佛自言自语地道，自然是说给隐藏在暗处的鼬听的，可是，还没等佐助主动攻击，大蛇丸已经开始召唤他的秘密武器，棺材。

    “嘛，就拿你们开到好了，死人永远比活人好对付呢！”

    佐助嘴角勾起了一个自得的笑意，没有出手阻止大蛇丸的召唤，而三代费了全力也只把一个棺材逼回地下，大蛇丸还是成功地召唤出了两只棺材。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    等到看清棺材里的人是谁之后，即使是见惯了大风大浪的三代的脸色也变了，那两个熟悉的身影，足以让他的怒火达到最高值。

    “亵渎死者，大蛇丸，今天我是不会放过你的！”

    三代的拳头握紧了拳头，一方面为大蛇丸亵渎一代火影和二代火影而愤怒，另一方面也有些懊悔自己的计划不周，本来一个大蛇丸他还是有把握对付的，即使不能战胜，最起码也能同归于尽，可是现在……

    三代表情凝重地望着面前的一代和二代，又瞄了瞄不远处的佐助，自己怎么在三个劲敌的环伺下确保佐助的安全？即使是佐助自作自受，自己跳进来的，自己也有责任保护他的生命！

    “三代目，请把一代目和二代目交给我吧，你只要专心对付大蛇丸就好了。”

第六十二章 战斗结束和胜利

    正在战斗要再次进入□的时候，佐助那冷漠的声音忽然在几人耳边响起，引来了所有活人和死人的注意。

    “佐助，虽然一代和二代已经死了，但是被复活的他们能力应该不弱，你的实力虽然不弱，但是对上他们还是没有胜算的。”

    三代很欣慰于佐助的勇气和火之意志，但是有些时候不是只靠那些就能胜利的。

    “如果他们俩还活着的话我自然没有把握，可是现在他们俩只是被大蛇丸术唤回的灵魂和土做的身体，对付这样的东西我比较擅长。”

    面对三代的担心和好意，佐助淡淡地道：

    “其实我最强的，并不是火遁忍术。”

    佐助并没有解释太多，而三代也来不及多问了，因为就在他和佐助说话间，大蛇丸已经命令一代和二代对两人展开攻击，同时他自己也揉身而上了。

    三代被大蛇丸缠住了，只能焦急地瞄了佐助一眼，却没有办法去帮助他，连他召唤出来的猿魔也被大蛇丸的万蛇弄得□乏术。

    “你们的对手是我。”

    一代和二代的目标自然也是三代，可是就在他们刚一动的时候，佐助挡在了两人身前。

    “写轮眼？宇智波家的小鬼吗？”

    一代看了一眼佐助眼里的三轮勾玉，对一个十一二岁的少年就能开三轮勾玉也很是惊讶，不过他也并没有因此而对佐助有什么顾忌，毕竟佐助的年龄太小了。

    “不想丧命的话就闪开，我不想扼杀木叶的未来。”

    在大蛇丸控制下的一代根本就没有自由，如果佐助再挡在他前面的话，即使再不愿意，他也只能杀了佐助。

    “谁杀了谁，还是未知数呢！”

    佐助眉毛一挑，冷冷地开口了：

    “就让我帮你们解脱，回到自己该回的地方吧，一代目，二代目！”

    说着，佐助的双手迅速结印，对面的两人显然没有想到对着自己一个木叶的小孩子竟然有胆量率先出手，猝不及防之下竟然一下子陷入了佐助的术之中。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “天堂之光！”

    在佐助清冷的声音里，一代和二代的身体被一片柔和的光芒笼罩，然后大蛇丸暴怒地发现，自己费了很大力气弄来的一代和二代就这么一肉眼可见的速度化为了细细的尘土，跌落于地。

    佐助的动作时那么举重若轻，两个火影就这么轻易地消失于他那分不出到底属于哪一种属性的忍术之中了。

    “可恶！”

    佐助的这一招显然出乎了三代和大蛇丸的意料之外，尤其是大蛇丸，更没想到自己的秘密武器竟然会被佐助这个被自己看成下一任宿体的小孩子给轻易地消灭了。

    虽然大蛇丸并不惧怕三代，但是少了一代和二代，显然要杀三代得多费很多力气，甚至会失败，那就直接影响了自己的木叶崩溃计划，只要三代没死，即使杀死再多木叶的忍者，他也可以让村子重新建立起来。

    “佐助，你的实力底线到底在哪里？”

    比起大蛇丸的愤怒，显然三代的心情更加复杂一些，他没想到本来以为会成为自己累赘的佐助反而给了自己那么大的帮助，竟然那么轻易的消灭了连自己也很头痛的一代和二代。

    “我说过了，如果是活人的话还难说，死人的话，正是我最擅长对付的。”

    佐助的语气还是淡淡的，好像刚刚做了多么微不足道的一件小事一样。

    “哼，不愧是宇智波一族，收藏的秘术真的不少，当年应该也去借鉴一下的。”

    大蛇丸毕竟不是普通人，很快就为佐助刚刚的举动找到了理由。

    三代也点了点头，认同了大蛇丸的推测，拥有复制能力的写轮眼，宇智波一族会一些拥有特殊能力的术似乎并不是那么无法接受的事情。

    既然惊讶过去了，战斗还得继续下去，如今的情况就是，三代和大蛇丸必须比出一个胜负来，他们俩注定不能共存。

    于是佐助又一次被忽视了。

    没有了一代和二代的牵制，虽然三代由于年龄的原因而实力有所下降，丰富的战斗经验还是慢慢地让大蛇丸落入了下风，尤其是在佐助让翼加入战斗，和猿魔一起干掉了大蛇丸的万蛇之后。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    大蛇丸对全局的掌控力还是很强的，在意识到今天的计划绝对失败了之后，他就不再留恋，很干脆地和四人众一起撤了，当然为此付出了不轻的伤势作为代价。

    佐助并没有借此机会杀了大蛇丸，以后杀死他的机会多得是，万花筒可是大蛇丸绝对的克星，大蛇丸在佐助的心里从来不是什么劲敌，当初如果不是为了引出暗地里的鼬的话，他都不会让大蛇丸咬自己一口！

    大蛇丸这个主力都撤了，被反水的沙隐以及木叶联手消灭地差不多快要全军覆没的音忍残党自然跟着一起逃了，这场为了颠覆木叶而爆发的战斗终于结束了。

    “三代目，我记得自己好像已经把大蛇丸计划详细告知给您了，但是为什么今天出现在这里却只有您一个人？”

    大蛇丸解决了，三代还没来得及松一口气，对上的却是佐助那蕴含着怒意的眼神。

    “呵呵呵……”

    三代干笑了几声，被一个只比自己的孙子大不了几岁的少年给指责了说不尴尬那是不可能的，不过他还是辩解般地和佐助解释了几句：

    “大蛇丸这一次倾尽音忍村来犯，即使我们已经提前策反了沙隐村，但是要在战斗中尽最大的努力减少木叶的损失的话，必须投放相当大的战斗力……”

    说到这里三代停了下来，因为他相信佐助知道自己的未竟之语是什么意思，并不用把话说得太明白。

    是的，佐助确实明白，但是一想到如果不是自己今天不放心跟着一起进来了，三代会和历史中一样死掉，他就怎么也隐藏不了自己的怒火：

    “你就没想过如果你死了的话会给村子里带来多大的混乱吗？那个时候是死几个忍者就能换来的吗？”

    三代闭口不言，但是从他的表情里佐助可以看得出来，其实这个老人什么都知道，可是如果同样的事情再来一次的话，他仍然会做同样的选择。

第六十三章 提前

 “唉……”

    看着那样的三代，佐助心里忽然暗自叹了口气。

    其实虽然心里有些不能接受，但是佐助实际上是很理解三代的选择的，因为他自己也是一个忍村的影，如果遇到同样的事情，他自己恐怕也会做同样的选择――

    为了保持村子的实力而牺牲自己！

    自己实在是没有立场责备三代啊！

    佐助那无奈的样子让三代隐隐地露出了一个慈祥的笑容，实际上对于佐助，以前三代是很怜惜这个因为宇智波一族和木叶之间的矛盾而成为受害者的孩子。

    而现在，三代却又担心了解一切实情的他会怨恨木叶，毕竟说到底，他和鼬如今的处境之所以会这样和木叶也是分不开的。

    如今看到为了木叶，为了自己，佐助这个性格冷漠的少年如此情绪外露，三代终于是完全放心了。

    如果木叶的未来放在这样的孩子手里，就是自己到了那个世界，也会完全放下心来。

    殊不知，佐助待在木叶的时间已经进入倒计时了，不但如此，还带走了几个未来注定在忍者世界里大放光彩的孩子。

    尤其是，那里面还有那个身份特殊的……

    那个时候，三代的心情真的无法用言语来形容啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    大蛇丸的木叶崩溃计划算是完全失败了，木叶虽然也有损失，但是却因为准备充足所以非常微小。

    沙隐因为木叶的情报提前找到了四代风影的尸体，不但反水打了音忍村一个措手不及，更是在战斗结束后和木叶再次签订了和平协议，和木叶之间的关系更加紧密了几分。

    战后，除了紧锣密鼓地恢复村里在战斗中被毁坏的建筑之外，还发生了几件不大不小的事情。

    一件事是三代觉得以自己的年龄和身体都不适合继续担任火影之职，所以派了自来也和鸣人去把纲手带回来，让她继承五代火影。

    其实三代没有明说的是，他心里却是很看好佐助成为火影的，但是他的年龄现在还太小，无论是实力还是资历都不足以担任这副重担，所以他是想让佐助成为六代火影的。

    三代的这一个决定除了他自己之外谁都不知道，他以为自己已经把佐助看得够高了，可是当不久的未来佐助同样以一个影的身份站在他面前的时候，三代才知道，那个时候自己还是小瞧这个神奇的少年了。

    能够让五大忍村成为六大忍村，五个影成为六个影，无数的小忍村一辈子都做不到的事情，愣是让佐助这个十几岁的小孩子做到了。

    当然，三代可没有未卜先知的能力，对未来发生的一切还毫无所知。

    除了关于火影的更替问题，剩下的两件事说起来都和佐助有一定的关系。

    其一自然是那场半途而废的中忍考试，虽然没有比到最后，但是参赛选手们的大体实力也都表现出来了，于是，鹿丸和佐助，成为了这一届通过中忍考试，成为中忍的两个下忍。

    最后一件事，当然是关于鼬的。

    出乎所有木叶山上下下之外的，几年前屠戮了整个宇智波一族的宇智波鼬忽然回归木叶，并且由三代作证当年那件事另有隐情，鼬只是作为奸细插入晓组织的钉子，为了给木叶查探出晓组织的情报。

    而且，这一次木叶之所以能够提前得知大蛇丸的计划，做好准备也全是鼬的功劳。

    这一点本质上倒是没有错，虽然消息是佐助告知三代的，可是他也是为了鼬与三代进行的交易不是吗？

    对于三代的宣告和鼬的回归木叶众人不惊讶是不可能的，放谁身上一个鄙视了好几年的杀人犯忽然变成英雄也不是那么容易接受的。

    其实佐助已经打算不久之后就带着鼬一起去星忍村，鼬有没有被木叶接受已经没有太大的实际意义。

    但是，佐助知道，鼬和他自己不同，在鼬冷淡的掩盖下，他有着一颗非常柔软的心，他对木叶的爱护也比自己深厚许多，成为木叶的叛忍，即使有再多的理由，这件事本身对于鼬来说就是内心深处一个很大的痛。

    而佐助，自然不想看到鼬失落的样子，即使鼬从来没有在他的面前表露出来过。

    所以，即使没有实际意义，只为了鼬的心情，佐助也会尽最大的努力让鼬回归木叶，就算只有几天，就算早晚会再次离去，身上也不再挂着木叶叛忍的名字。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    话说人的接受能力其实是非常强悍的，刚开始见到鼬走在街上的时候那些曾经认识他的忍者还会露出异样的眼神，甚至会不自觉地躲闪一下，可是仅仅三五天之后，他们看着鼬的眼神就和他一直待在村子里没有离开一样了。

    对此，最满意的自然是佐助了，如果木叶那些人再用那种眼神注视着鼬的话，佐助不确定自己是不是会提前带着鼬离开这里。

    这一天，刚刚完成一个B级任务的佐助还没来得及休息，就被已经成为五代火影的纲手给召唤过去了等到佐助到达的时候，发现除了自己之外，卡卡西、自来也也在。

    脑子稍稍一转，佐助就大概猜到了自己被叫来的原因了，毕竟和他们三人同时有关系的人，整个木叶也就只有一个人而已――

    漩涡鸣人。

    “晓开始行动了吗？”

    佐助不待纲手开口，率先问道。

    “三代说得不错，你的情报真的很灵通，佐助。”

    纲手先是一愣，然后赞赏般地点了点头。

    身为新晋中忍，纲手和佐助的接触还是很多的，越是和他接近，纲手就越是发现这个少年的不一般，无论是气质、实力还是性格上，连她都不得不承认，就如三代所说的，宇智波佐助确实很适合成为下一代火影。

    所以纲手也有意无意地锻炼佐助，想要早点卸掉身上这幅胆子。

    “不过先等等，还有一个人，等他来了再说。”

    纲手算是承认了佐助的猜测，所以他倒也不是特别着急，只是心里感到奇怪，按照正理来说，晓组织正式行动，开始抓捕人柱力抽取尾兽不是从三年后开始吗？难得又是自己这只小蝴蝶的功劳？

第六十四章 前往砂隐

 最后一个人并没有让众人等待太长的时间，就在佐助到来不到五分钟之后，房门外忽然多出了一个让他熟悉万分的查克拉波动。

    “哥哥？”

    见到进来的那个人果然就如自己感觉的那样，佐助疑惑地冲他挑了挑眉，他不是正在进行一个S级任务吗？怎么这么快就回来了？

    佐助把视线转向纲手，纲手给了他解释：

    “因为有更重要的任务要交给鼬，所以我派人把他给唤回来了，他的那个任务交给别人完成了。”

    “关于晓的任务确实哥哥比较适合。”

    佐助点了点头，如果是他的话，恐怕也会选择和纲手同样的做法。

    “咳咳……”

    纲手干咳几声，开始交代事情的始末。

    原来，晓真的开始行动抓捕人柱力了，而他们的第一个目标，就是沙隐村的我爱罗。

    无论是看在沙隐和木叶的同盟关系也好，还是从鸣人是个人柱力这个事实出发也好，阻止晓的行动对于木叶来说确实是势在必行的。

    “现在任命鼬为队长，带领上忍卡卡西和中忍佐助到砂隐村进行支援，执行这次S级任务”

    交代完之后，纲手严肃地命令道。

    虽然卡卡西的年龄比鼬大，可是单纯地论实力，他还是比不上鼬的，纲手这么安排也是经过深思熟虑的。

    而且这一次因为佐助的原因，我爱罗和鸣人并没有什么交情，两人连最重要的那场战斗都没进行，自然也就迸不出什么火花来。

    出于对鸣人的保护，自然是让他尽量待在村子里更好一些。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    卡卡西在树木之中纵跃着，时不时地瞄一眼身边的兄弟俩，虽然他觉得自己并不是什么小心眼的人，可是看着坐在翼背上的俩兄弟那悠闲的样子总觉得心里不平衡。

    “卡卡西老师，我从来不知道你的习惯是一边看着旁边一边奔跑。”

    本来佐助不想理会卡卡西，可是他的眼神实在是太“炽热”了，实在没有办法装作看不见。

    “呃……”

    卡卡西被佐助那冷冷的声音猛地一讽刺，差点脚底打滑从树枝上摔下去。

    “佐助，我只是有点羡慕你的通灵兽真好用。”

    卡卡西苦笑着道。

    “你的八忍犬也不错。”

    佐助淡淡地扫了一眼卡卡西，完全没有看出卡卡西话中真实意思的样子。

    鼬的嘴角轻轻勾了一下，对佐助偶尔的调皮完全包容。

    “帕克它们只擅长追踪！”

    卡卡西的怨念不是没有原因的，和佐助一个组那么长时间，每次赶路佐助都乘坐着翼他早就习惯了，反正那时人家的通灵兽，人家爱怎么用就怎么用，谁也说不出什么。

    可是，那时候佐助只是一个人乘坐着翼，连和他关系特好的鸣人都得在下面跑着，而现在，三个人小组出任务，却有两个人舒舒服服地坐着，只有他一个人拼命跑着，这个真是……

    “那你就只能用自己的两条腿了。”

    佐助说着拍了拍翼的脑袋，已经和佐助很有默契的翼立刻加快了速度，几下就把卡卡西抛出去老远。

    “真是太不知道尊重老人了！”

    卡卡西无奈地摇了摇头，只能加快速度跟上。

    其实卡卡西并不是真心抱怨，只是调节一下气氛罢了，因为他知道，看起来佐助乘坐在翼的背上不用费力，但是实际上，召唤出通灵兽也是要消耗召唤者的查克拉的。

    所以，对于从六七岁起就能整天把通灵兽留在身边不让它回通灵界的佐助，卡卡西还真的挺讳莫如深的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我们今天晚上就在那里休息吧。”

    等到天边的最后一丝色彩被地平线吞没之后，鼬指着不远处的一处空地道。

    “嗯。”

    卡卡西点了点头，通人性的翼更是直接在那片空地上降落，然后迅速变小，再次蹦到了佐助的肩膀上，似乎那里就是让它最舒服的地方。

    卡卡西拿出干粮分给鼬和佐助，可是他们俩都摇头拒绝了，引来了卡卡西疑惑的眼神，难道他们俩要吃兵粮丸不成？

    然后很快卡卡西就知道为什么那兄弟俩不吃硬邦邦的干粮了，因为他们竟然先做！

    只见鼬手指微动，不知道什么时候夹在指间的手里剑就飞了出去，紧接着，手里剑飞去的方向就传来了物体落地声。

    鼬手再一抖，通过连接在手里剑上的查克拉线，一只大脑被贯穿的兔子就跟着飞了回来。

    接连那么几下，他们面前就多了几只死兔子。

    后面的工作就是佐助的，用手里剑薄皮去内脏，水遁忍术冲洗，土遁忍术清理现场，火遁忍术烧烤，直到手里拿着一根烤地香喷喷的兔腿，卡卡西还是忍不住感叹：

    “我从来不知道佐助的手艺这么好，而且，也从来不直到原来忍术可以这么使用！”

    不用吃，只闻着空气中那诱人的香气也可以想象其美味，卡卡西看了佐助一眼，这个少年似乎总能给自己带来意外。

    “吃啊，哥哥，看着我也不会饱。”

    佐助见到鼬拿着一块兔肉呆呆地看着，也不吃，不知道在想些什么。

    每当吃到佐助做的料理，鼬的心情都很复杂，一方面自然欣喜于吃到那么美味的食物，可是另一方面，一想到佐助是因为无父无母无依靠，不得不自己做饭，不得不自己照顾自己，鼬的心里就一阵阵抽痛。

    要知道在那件事发生以前，佐助可是宇智波家的少爷，虽然每天训练辛苦了一点，可是什么时候需要做这些杂活了？！

    “啊？啊。”

    佐助的话打断了鼬的沉思，连忙应了一声，然后很认真地吃了起来，那严肃的样子一点都看不出来是在吃在野外随便烤出来的兔肉，好像吃着什么万金难求的珍馐佳肴一样。

    “你们俩先休息吧，上半夜我看着。”

    看着那对好像没有人能够插入其中的兄弟，已经吃饱了的卡卡西很识相地挥了挥手，走到远处的石头上值夜去了。

    说是休息，还在任务中的鼬和佐助自然不能像宿营那样拿出帐篷脱了衣服盖着被子睡觉，那就不是忍者，而是傻瓜了。

    “睡吧，佐助，下半夜交给我了，你只要好好休息就好了。”

第六十五章 弟弟是人柱力？！


 鼬和衣往石头上一靠，柔声对佐助道。

    “我和哥哥一起吧。”

    佐助毫不犹豫地道。

    “不要任性，佐助，你白天已经消耗了大量的查克拉，现在应该好好休息恢复一下查克拉。”

    鼬不赞同地道，虽然自己没有通灵兽，他也知道一直保持着召唤状态对召唤者是个很大的负担，即使佐助看起来非常轻松的样子，可是鼬可不敢掉以轻心，因为这一次他们的对手是晓，一点疏忽都足以丧命。

    “那点查克拉的消耗对于我来说完全可以忽略不计的。”

    佐助轻描淡写地道，以前他就没有在意过这点消耗，否则也不会常年把翼带在身边，现在成为八尾人柱力之后，体内庞大的查克拉量更是不会在意这么一点了。

    “好了，哥哥，不用担心我了，让你见见我的新宠物。”

    见到鼬的眉头仍然没有松开，佐助想了想，决定让他知道八尾的存在，因为一直没有用到八尾的力量，佐助都忘了和鼬说这件事情了。

    同是宇智波家的人，鼬自然知道佐助要用什么方式让自己看到他的宠物，四目相对，果然，马上鼬就感觉到自己到了另一个空间。

    在见到面前之物时，鼬的瞳孔猛地一缩，第一次在佐助的面前注意力却放在其他事物上面：

    “这个是……什么东西？”

    在鼬面前的正是原型的八尾，那庞大地仿若大山一般的身体，即使不去注意它的查克拉，震慑力也是十足的，尤其是它那八头八尾的长相，很容易让人联想到一种东西：

    “它是八尾吗？不对，八尾不是长这个样子的。”

    鼬像是在问佐助，又像是在自言自语：

    “而且它的查克拉甚至堪比九尾妖狐，到底是什么生物？”

    当年九尾来犯的时候，鼬虽然年幼，却已经非常懂事了，对于九尾那不祥而庞大的查克拉，他记忆犹新。

    “你猜得没有错，哥哥，八岐确实是八尾，真真正正的八尾。”

    这个时候，站在鼬对面的佐助开口了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助简单把自己得到八歧大蛇的经过说了一遍，鼬这才了然。

    对于佐助打败，不，正确来说是杀了雷影以及八尾人柱力的事情鼬在佐助上次对他坦白救自己的人是他的时候就已经知道了。

    那个时候鼬也见过尾兽化的奇拉比，自然知道八尾长得什么样子，还有查克拉属性如何，那个时候鼬也只以为佐助只是杀了他们而已，直到刚刚，鼬才知道，原来事情不像他想的那么简单。

    自己的弟弟，佐助，不但杀了人家村里的一号人物和最强兵器，甚至把八尾都给抢过来了！

    这真是……鼬都不知道该怎么表达自己复杂的心情了，可是有一点，鼬还是很担心的那就是……

    “佐助，成为人柱力对你的身体会不会有损伤？”

    村子里就有一个人柱力，在晓里面的时候也专门研究过，鼬对人柱力的了解比一般的忍者强很多，自然知道尾兽的查克拉其实是非常狂暴的，会慢慢地腐蚀人柱力的身体，甚至精神，所以基本上没有人会自愿成为人柱力。

    面对鼬的担忧，佐助淡淡一笑：

    “哥哥，你应该是了解我的，如果会损伤到自己的话，即使会增强自身的实力，我也不会选择那么做的。”

    佐助可不是一个爱吃亏的主，也不是原著中那个为了实力而疯狂地付出一切的小疯子：

    “我的身体和查克拉属性其实都和普通的忍者不同，所以我能完全控制住尾兽，而且不会被它的查克拉腐蚀。”

    鼬定定地盯着佐助，想从他的眼睛里看出他真实想法，而佐助也毫不避让，就这么和鼬对视着。

    良久，第一个移开视线的竟然是鼬，长久注视着佐助那和自己形状不同的万花筒写轮眼，鼬竟然觉得有种心神要被完全吸入的错觉，他总觉得，如果再看下去的话，自己很可能就会失去一些很重要的东西。

    佐助倒是没想那么多，看到鼬移开视线，他就知道鼬已经是相信自己了，心里欢喜之下，脸上也不禁绽开了一个虽不灿烂，却很耀眼的笑容，让他对面的鼬心里一颤，差点在脸上表现出来了。

    “如果你伤害佐助的话，即使是八尾，我也会让你消失在这个世界上！”

    也许是为了转移自己的注意力，鼬把视线投向了已经变小到和一个成人差不多大的八歧大蛇身上，冰冷的杀气毫不留情地倾泻而出，即使是杀生无数的八歧大蛇，也不禁颤抖了一下。

    写轮眼的威力，没有亲身体验过的人是想都想象不到的。

    “哼，佐助如果不欺负我就不错了！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    八歧大蛇哼了一声，非常不甘心地道。

    八歧大蛇这个八尾和其他的尾兽不同，它们只是被封印在人柱力体内，而八歧大蛇，连精神都被佐助控制住了，连一丝伤害或者背叛佐助的心思都不可能产生。

    虽然已经认命了，八歧大蛇还是偶然地抱怨个那么几句，谁让自己那么倒霉遇到这个妖孽了呢！

    鼬不明白八歧大蛇说那句话的意思，不过有一点他看得出来，在佐助和八歧大蛇之中，佐助是完全占主导作用的，即使八歧大蛇是动物形态，鼬还是能从它的表情和眼神中看出它对佐助的敬畏，而不是怨恨。

    “这一下你放心了吧，哥哥！”

    佐助第一时间看出鼬心情上的改变，不禁笑呵呵地道。

    “所有人都不想成为人柱力，他们在村子里的遭遇都不怎么好，就像木叶漩涡鸣人和砂隐的沙暴之我爱罗，只有你这个不怕死的家伙竟然主动去给自己找麻烦。”

    鼬叹息般地道，知道事以至此，多说无益，于是简单地说出了自己最后一个要求：

    “你一定要对自己人柱力的身份保密，现在晓正在全力收集尾兽，如果让他们知道八尾在你体内的话就很危险了，晓的成员都不是省油的灯。”

    “我知道。”

    佐助嘴里应着，鼬却从他的脸上看出了无所谓，于是马上一个凌厉的眼神甩了过去，对佐助的安危，鼬向来看得比什么都重要。

第六十六章 鼬的无措

鼬的意思佐助自然看明白了，可是他自然也有自己的理由：

    “八岐现在和我是两体一命，只要我死了，他就绝对活不成，谁来都不成，死神都没用！”

    佐助眉宇间的傲然，连神灵都不屑一顾的气势，让鼬这个实力已经站在忍界顶端的男人都感到有些目眩神迷。

    自己什么时候也变得像那些谈恋爱的小女生那样软弱了？

    鼬很鄙视这样的自己，却没有办法控制自己那颗为了佐助而越跳越快的心脏！

    鼬的异常佐助完全没有察觉到，也不可能从那方面考虑，要知道怎么说他也是结过婚的男人，生活的几世也都是正常社会，即使并不排斥同性之间的恋情，也从来没有想过自己会成为其中一员。

    就算为了鼬而使用了那个术之后算是绝了和女人之间的爱情了，也没想过要和男人间有些什么，更比说那个男人还是自己的亲哥哥，鼬了。

    所以说，鼬的道路，还是非常遥远而坎坷的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    长时间处于环境之中对身体不好，所以在向鼬解释清楚之后，佐助就把鼬从环境中放出来了。

    看似两人在那个世界里交流了很长时间，其实在外面也就是一秒不到，不远处的卡卡西刚刚察觉到鼬和佐助两人那里查克拉的波动似乎有些异常，仔细看过去却发现两兄弟正在准备休息，看起来再正常不过。

    因为佐助的原因而免于被鼬月渎的卡卡西自然不知道有一种幻术可以控制时间，所以只是疑惑地眨了眨露在外面的那只眼睛，就继续放哨去了。

    “休息吧，哥哥。”

    佐助走到鼬旁边，和他靠坐在同一块大石上，闭上眼睛，很自然地把头一偏，靠在鼬的肩膀上。

    在佐助看来这实在是没有什么，只是顺从本心地和哥哥亲密点，殊不知他的动作对于已经隐约察觉到自己肮脏心思的鼬来说是多大的折磨。

    鼬的身子微不可查地一僵，佐助呼吸间嘴里的热气就这么喷在鼬的脖子上，一阵战栗从脖子开始，立刻蔓延到鼬的全身，让他的身体在一热的同时，身上的某个地方又有些蠢蠢欲动起来。

    “怎么了，哥哥？”

    离鼬那么近的佐助自然第一时间就察觉到鼬身体的紧绷，以为他发现周围的异常了，可是佐助把精神力放到最远的地方，也没有发现除了森林里普通动物之外有呼吸的生物。

    “你发现什么不对劲了吗？”

    佐助对鼬的实力还是很信任的，自己没发现可不代表鼬也没有发现，所以立刻把身体坐直，同时心里提高了警惕。

    “没事。”

    鼬心里尴尬，不过他一点都不敢让佐助发现自己身体上的变化，否则，别说这么亲密地靠着自己，可能连兄弟都做不成了。

    多年锻炼出来的自制力让鼬可以完全自主地控制自己的表情，在他说没事的时候，佐助愣是一点都没看出鼬平淡表情下的波涛汹涌，只是以为鼬不习惯有人靠在他身上，也没多想，重新把眼睛闭上。

    只是这一次，佐助把身体向旁边移开了一些，既然鼬不习惯，自己就不要让他难过了。

    在佐助靠着自己的时候，鼬觉得浑身难受，可是当佐助不靠着自己了，突如其来的空虚却又让鼬心里一阵失落。

    鼬是聪明，无论学什么都可以一学就会，出事也成熟稳重无比，可是现在他毕竟还只是一个不到二十岁的少年，即使实力再怎么强，经历再怎么丰富，在感情上，鼬还是非常单纯。

    他的感情世界，可以说是一片空白。

    从懂事开始，充斥在鼬生命里的的，就是训练训练再训练，在家族里，不能给身为族长的父亲丢脸，在村子里，不能为宇智波一族抹黑。

    等鼬稍大一点，还没到可以涉及到感情的时候，天赋已经显露出来的他就已经背上了太多的责任和期待，谈情说爱对鼬来说，完全成为了一种奢侈、浪费、多余的东西，鼬已经没有心思也没有兴趣去找个女人去谈恋爱什么的了。

    尤其是有了佐助这个弟弟之后，鼬所有的空闲时间全部都奉献给了可爱的弟弟，所有望着自己发花痴的女生，加起来都不如弟弟的一个笑容让鼬来得满足。

    然后十三岁的时候又为了弟弟，为了木叶的和平而成为了叛忍，天天与死神嬉戏，只想着有一天死在佐助的手里，脑海里更是连一丝丝的地方都留不下给那些无聊的女人们。

    可以说，十**岁的鼬，别说和女人真刀实枪地干些什么，连自己的五指兄弟都没有劳烦过一次。

    这样的鼬，生平第一次有了身体上的**，对象不但不是什么绝世美女，却是对着佐助，自己的亲弟弟产生的，即使是鼬，也没有办法视若无睹了。

    难得地，鼬慌了，其程度甚至不比当初从父亲的口中得知宇智波一族想要夺权来得轻。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬的心里在那里惊涛骇浪的，而佐助，可能是因为哥哥就在身边，竟然难得地放松了一丝警惕，真的熟睡过去了，直到鼬起来去和卡卡西换班才因为身边熟悉而安心的气息消失了才醒过来。

    佐助冲着鼬不好意思地笑笑，不待鼬反对，率先跳上上半夜卡卡西放哨时坐着的那块石头。

    想到佐助八尾人柱力的身份，鼬想了想，终于没再把佐助赶回去睡觉休息，而且不可否认的是，和佐助坐在一起，比自己一个人感觉要好多了。

    多年来锻炼出来的成果，让鼬即使心里有多么大的起伏，表面上也很难看出来，所以和鼬有一搭没一搭地闲聊着的佐助，完全没有发现不知不觉中，鼬对他的感情发生了本质上的变化，没有发现，鼬在他转过头的时候，看向自己的眼神有多么复杂。

    经过一晚上的休息，佐助三人再次上路，其实如果没有卡卡西这个累赘的话，凭翼的速度不用半天就可以到达沙隐村，卡卡西实力可能很厉害，但是比起速度的话，比翼这个风系的通灵兽差远了。

    这一次三人的运气很好，并没有遇到沙漠里经常发生的沙尘暴，很顺利地在第二天响午时分就达到沙隐村了。

第六十七章 两男争一男？

  佐助三人到达沙隐村的时候晓的成员还没有来，这个时候的我爱罗虽然还不是风隐，而且还经常受到自己父亲的暗杀和村里人的畏惧，可是他毕竟是村子里威力最大的人形兵器，是可以和其他几大忍村平等对话的筹码，自然容不得被抢走。

    所以，对于木叶的通知沙隐村还是很重视的，对于派来的三人，也好茶好水地接待着，即使他们心里其实也很想我爱罗这个罗刹死掉算了。

    对于木叶援兵的到来，最高兴的自然是我爱罗，因为那里面有他最重要的人，佐助。

    我爱罗直接把佐助拉回他住的地方，其他人，无论是沙隐村的也好，鼬和卡卡西也好，怎么想的完全不在我爱罗这个任性的孩子考虑之内。

    反正在我爱罗的心里，只要佐助来了，无论是谁要打自己的主意都绝对没法实现，对于我爱罗来说，佐助是神一般的存在。

    退一万步来说，即使最后自己被那个晓组织的人杀了，在世上最后的时光如果是和佐助在一起度过的话，我爱罗也觉得幸福万分了。

    可惜，感到高兴的只有他一个人，其他人，尤其是鼬，心里已经隐隐有种想要给我爱罗一个月渎的想法了。

    看着我爱罗和佐助交握的双手，佐助脸上那真诚的笑容，鼬的十指不自觉地握紧，一丝鲜血顺着指缝间流了出来，低落在沙隐村那满是沙子的地上。

    沙隐的我爱罗和佐助关系好鼬在木叶的时候就已经知道了，因为他是在我爱罗从宇智波大宅里搬出去之后才和佐助重逢的，所以即使早就知道，也没想到两人之间感情竟然好到如此程度！

    木叶有一个漩涡鸣人，沙隐有一个沙暴之我爱罗，看来佐助还是适合和同龄人相处的，而不是自己这个……

    从来没有像这一刻这般，鼬痛恨于自己的年龄和佐助哥哥的身份。

    鼬身边的卡卡西不动声色地看了鼬流血的手一眼，顺着鼬那冷凝的目光，是手牵着手，亲密地走在前面的佐助和我爱罗。

    鼬怎么了，难得他不想佐助和别村的忍者关系太亲密吗？

    即使再聪明，亲热天堂已经可以倒背如流，卡卡西也猜不到到底是什么能让冷静强悍如鼬者这么失态。

    不说木叶的几人，沙隐村的人们看着他们向来看成杀人修罗，动辄伤人的我爱罗竟然像个普通的少年一样牵着朋友的手回家，那下巴和眼珠子是掉了一地，如果不是怕惹怒我爱罗的话，都有人想要过去试试那个我爱罗是不是假的了！

    沙暴之我爱罗，那可是杀人都不留尸体的主儿啊，连面对他们的风影大人时都一副冷漠的样子，这个少年到底是谁，能够让这样一个眼里只有杀戮的修罗成为一个正常的……人？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    也许是见到朋友我爱罗开心地，也许是因为觉得暂时比较安全所以没有太留心周围的状况，或者也许是在鼬手上的血滴到地上的一瞬间就被他自己察觉到了给处理干净了，反正对于鼬复杂的目光和受伤的手，佐助是没有注意到。

    倒不是说在佐助的心里我爱罗就比鼬重要了，那是不可能的，就和鼬重视佐助一样，在佐助的心里鼬同样是最重要的人，只是从两人一起洗澡那天，两人的重要变得不同罢了。

    只是佐助完全想不到鼬会因为自己和我爱罗这个朋友，还是同性牵个手，笑一下就那么失态。

    身为四代风影的儿子，我爱罗的家其实也只比鸣人的蜗居大一点罢了，从夜叉丸背叛他起，我爱罗就一直一个人住，他不愿意邀请也不会有村子里的人到他家来，包括他的父亲和哥哥姐姐。

    本来一个人住的话完全没问题，现在多了佐助三人，他那两间卧室的房子就显得很拥挤了。

    “这是我的卧室，你们住那间。”

    我爱罗好像怕佐助跑了一样，一直牵着他的手不放开，以前虽然每年佐助都到沙隐村看望我爱罗几次，不过一般都选在夜深人静的晚上，而且还是在村子边那样偏僻的地方，所以佐助还是第一次到我爱罗住的地方来，我爱罗不高兴才怪了！

    看着佐助和我爱罗交握的双手，鼬微垂眼帘，压下眼底涌动的暗潮，表面上看起来和平常无异：

    “我们一路赶来有些劳累，趁着晓还没有来先休息一下。”

    鼬这句话是对我爱罗说的，说完之后，鼬很自然地拉起佐助的另一只手，看似随意，实则只有佐助知道，鼬到底用了多大的力气。

    “不，佐助和我一起睡。”

    感觉到佐助要被一股大力给拉过去，我爱罗也毫不示弱地加大了力气，抬眼很认真地对鼬道，那还是他知道鼬是佐助的哥哥所以才对鼬特别客气了，否则沙子早就上去了。

    “客人怎么能和主人住在一起？那实在是太失礼了，我们三人一起睡客房就好。”

    鼬的话看似客气，但是握着佐助的手可一点要松开的意思都没有。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在一旁被遗忘的卡卡西早就进入了看戏模式。

    看着鼬和我爱罗相触的四目中迸射出的火花，鼬眼底那缓缓开始旋转的三轮勾玉，我爱罗脚底慢慢浮起的沙子，室内的空气是既紧绷又压抑。

    然而，感受着鼬和我爱罗释放出的越来越强大的查克拉，好像一触即发的危机，卡卡西不但没有着急，反而忽然有一种想笑的感觉。

    因为那两个男人，不，是两个年龄不同的少年中间还夹着一个满脸无奈的佐助。

    幸好佐助是男的，如果是女的话，两个男的一人一边拉着他的手，抢着晚上要和他一起睡……

    这怎么看怎么都像是两男争一女的经典镜头，而偏偏夹在中间的那个却是一个货真价实的男人，即使那张脸长得有那么点精致，却绝对不会让人看错性别。

    他们几个到底知不知道现在自己在做多么让人误会的事情？不说向来冷漠，除了有限的几个人之外，别说和声细语，连话都懒得说，眼神都懒得施舍一个佐助，手上沾染了无数鲜血、性格冷酷的鼬和我爱罗，如果有人看到两人像小孩子抢夺玩具一样抢着佐助，那些人被吓死？

第六十八章 胜利者，鼬

   因为一个是佐助的亲哥哥，另一个有眼睛的人都能看出对佐助的依恋，所以即使两个煞神杀气都飚出来了，卡卡西也没有惊慌，不是还有一个佐助嘛，他是绝对不会让他们俩打起来的！

    果然，佐助两手微一用巧劲，就从鼬和我爱罗的手里把自己的手挣脱开来，脸色一板，声音比平时低沉了许多：

    “你们俩不觉得睡在哪里更应该先问一个人的意见吗？”

    “佐助，我不是故意的！你受伤了吗？”

    眼看佐助生气了，我爱罗心一慌，立刻道歉，同时略带忐忑地望着佐助，生怕他不理自己了。

    “我们先休息一下，有什么事情醒来再说。”

    比起我爱罗的惊慌失措，无论是经历还是心志都强悍许多的鼬自然更加知道该如何处理这种情况。

    那就是转移话题。

    “我怎么说也只一名中忍了，没有那么娇嫩。”

    注意到我爱罗的眼神有意无意地在自己的手腕上扫过，佐助轻叹着摇了摇头，他怎么可能因为太受重视而生气？

    “我没有生气，真的，小爱。”

    佐助抬手在我爱罗的脑袋上拍了拍安抚道，我爱罗眼底的不安果然离开消失，连嘴角都勾起了一个小小的弧度。

    明明两人是同龄人，可是愣是给人一种佐助是我爱罗的哥哥，甚至是父亲的错觉。

    “走吧，佐助。”

    我爱罗嘴角的笑容让鼬觉得非常刺眼，让他有一种毁灭的**，为了眼不见为净，鼬一拉佐助，快速走进了我爱罗刚刚指的那间客房。

    “呵呵……”

    即使卡卡西的脸皮挺厚的，可是自己小队的队长对一个十二岁的小孩子那么无礼还是让他有些尴尬，干笑了几声，很是苍白地为鼬解释几句：

    “鼬和佐助是乘坐着佐助的通灵兽过来的，鼬担心佐助消耗太多查克拉，所以才有些焦急。”

    眼前的这个小子可不是普通人，他可是一尾的人柱力，把他惹火的话，即使不怕，也很麻烦啊！

    卡卡西挠了挠头，心里埋怨着把自己和那对宇智波兄弟安排在一起出任务的纲手。

    “那就让佐助好好休息吧。”

    没想到，一听说佐助可能过于疲惫，我爱罗本来因为佐助被当着自己的面拉走而产生的怨气一下子消失无踪，连本来已经漂浮起来的沙子都落到了地上，慢慢地流回他背后的葫芦里。

    看着我爱罗完全没有主人意识地把自己一个人扔在客厅回卧室去了，卡卡西再次苦笑着挠了挠头――

    自己该到哪里去？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助其实并不累，对此鼬也知道，因为佐助八尾人柱力的身份他已经了解了，可是即使如此，鼬还是把佐助拉到客房里来了。

    “哥哥，你刚才怎么了，竟然像个小孩子一样和小爱争来抢去！”

    周围没有外人了，佐助才看向表面上已经恢复了平时面无表情样的鼬，略带揶揄地道。

    “如果我不提出异议的话，你就要去和我爱罗一起睡了吗？”

    鼬没有在意佐助的打趣，问道。

    佐助这个时候才发现今天的鼬真的非常不对劲，因为他问出这个问题的时候表情实在是太认真，眼神实在是太执着了，让佐助也不禁严肃了起来。

    “和谁住在一间卧室很重要吗？”

    佐助真的不觉得这个问题有让鼬那么重视的理由，不过鼬的表情让佐助根本就没有办法敷衍，所以只能说出自己的真实想法：

    “只是睡个觉罢了，我爱罗又不是女生，也不用注意自己的名誉什么的，出任务的时候这种事情也经常发生啊，我还和小樱……”

    佐助的话截止在鼬眼底突然迸射出的厉芒之中。

    “春野樱，第七组的那个小姑娘？”

    鼬的声音低低沉沉地，周身散发出一股说不清道不明的气息，像是愤怒，又像是悲伤，让佐助的心情都跟着压抑起来。

    “嗯。”

    佐助只是简单地点了点头，觉得这个时候好像自己似乎不该多说什么，即使他自己也不知道原因。

    “我知道，其实我早就应该知道的……”

    鼬忽然转过头去不再看向佐助，怕他看到自己眼底的悲伤，即使那个时候以仇人的身份出现在佐助的时候自己也可以掩饰地很好不让心底的痛苦流露出来，怎么几年过去之后自己不但没有进步反而在掩饰情绪方面退步了呢？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    最终，鼬什么都没有解释，佐助到最后也不知道鼬为什么会那么在意自己和谁睡一个房间，不知道他为什么忽然那么悲伤，不知道他的心里到底在想些什么……

    鼬不说，佐助也没问，不但是因为他理解每个人都要有属于自己的秘密，更重要的是，佐助的心里有种隐隐的不安，似乎那个答案会改变很多东西，产生自己非常不想见到的后果。

    到了晚上的时候鼬已经恢复了正常，最起码表面上如此。

    也许是觉得既然是保护我爱罗的安危，在他的身边可能更加适合一些，所以并没有人要求鼬三人从我爱罗的家里搬出去，于是，就开始了四人“同居”的生活。

    其中最倒霉的，就是卡卡西了。

    我爱罗对于佐助不能和自己睡在一个房间里虽然有所不满，可是佐助哄了几下也就好了。

    但是，这并不表示他就能容许自己的卧室里有另一个人，只看他卧室门口浮动的沙子，卡卡西就彻底绝了进去的打算。

    至于说卡卡西为什么会打算和我爱罗凑合，那自然是鼬的“功劳”了。

    第一天晚上，吃完饭后当卡卡西想要到客房休息的时候，一拉开门，他就对上了鼬那泛着不详气息的写轮眼。

    鼬什么也没说，只是就那么挡在门口，定定地注视着卡卡西，卡卡西发誓，他绝对在鼬的眼底发现了警告！

    于是，最后可怜的卡卡西只能睡在客厅的地板上了，虽然忍者出任务的时候有的时候连续好几天都不能闭眼的情况也有，可是问题是现在明明有暖和的屋子和软软的床，自己却只能睡在又冷又硬的客厅！

    从那天晚上开始，卡卡西忽然非常希望晓快点来，赶快完成任务赶快回去，而且回去后要和五代大人商量一下，再也不要和那对宇智波兄弟一起出任务了，否则自己一定会早死好几年的！

第六十九章 零之佩恩

　也不知道是不是卡卡西的怨念太大了，在木叶三人到达的第五天，晓的人果然来了。

    晓当然知道鼬三人的存在，可是当一排六人加上一堆看起来奇形怪状、却又查克拉波动惊人的通灵兽从天而降之时，鼬和佐助同时皱了下眉头。

    来者竟然是晓名义上的首领，零之佩恩！

    不走正门从上空进入的自然不会是朋友，而且鼬曾经把他所知道的关于晓的情报也和沙隐共享了，所以沙隐的忍者马上就知道来人是晓的人。

    是敌人，就没有多说的必要了，佩恩一落地，早就做好了战斗准备的沙隐忍者们就冲上去了。

    可惜，想要打败佩恩仅靠人数是绝对不能取胜的，想原著中一个佩恩甚至把比沙隐还强大的木叶给整个摧毁了，如果不是鸣人的话，木叶就已经不存在于这个世界上了就可以看出佩恩的实力达到了何种程度。

    所以，双方刚刚短兵相接不到半个小时，沙隐的上层们就迫于无奈，不得不暂时后退，停止战斗，因为如果继续下去的话，再有半个小时沙隐就要被灭了。

    本来他们是不打算让我爱罗和木叶的援军们参与战斗，即使晓的“威名”一直不小，但是沙隐的上层们可不觉得仅仅一个晓的成员就能对抗一个村子！

    然而事实让沙隐的上层们清醒过来了，这才知道原来晓真的很强大，绝对不是木叶几人危言耸听，他们整个村子目前确实没有一个人可以战胜眼前这个零之佩恩。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佩恩并没有阻止沙隐众人聚在一起，也没有趁机攻击，而是六个人和几个通灵兽站成一排，和沙隐忍者们形成对峙之势。

    “我的目标是一尾人柱力，如果你们把他交出来的话，我可以放你们一命，为了他一个人而牺牲整个村子，值得吗？”

    为首的天道佩恩扫视了对面一群脸上或是仇恨、或是恐惧的忍者们，视线在后面的鼬和我爱罗脸上多停留了一会儿。

    佩恩此话一出口，沙隐的忍者们很多脸上竟然真的出现了意动之色，对于他们这些底下的忍者来说，并不了解一个人柱力对于村子的重要性，就像现代的核武器，即使不动用，也有其震慑力在那里。

    他们只是觉得为了那个怪物赔上自己、赔上同伴的性命非常不值得，不如交给那个强大的敌人，换取村子的安全算了！

    一个人是整个村子，别人的性命和自己的性命，到底哪点重要，谁都可以算得很清楚。

    甚至连村子里的高层心里都活泛了起来，是的，人柱力对于村子确实重要，可是如果连村子子都没有了，留着人柱力还有什么用？

　　刚刚那半个小时的战斗，即使高层们四周有暗部的保护，还是牺牲了不少，剩下的几个老家伙们，忽然对自己的性命珍惜起来。

　　佩恩把对面众人的表情尽收眼底，眼底露出了一抹不屑的神色，即使他们是尸体，佩恩真身那赤/裸/裸的鄙视却通过他们几个尽显无疑。

　　如果不是那个人的命令，佩恩早就把整个村子给毁了，感受痛苦，体验痛苦，接受痛苦，了解痛苦，不知道痛苦的人是不会知道什么是和平。

　　佩恩不知道那个人到底有什么打算，难道这个世界上还有让他忌讳的人存在吗？

　　不可能吧！

　　村里众人的犹豫不但被佩恩看在眼里，木叶三人也好，我爱罗自己也好，同样看得清清楚楚，明明白白。

　　佐助不动声色地看了我爱罗一眼，只见他低垂着眼帘，层层细沙在他周身漂浮着，看起来并没有被刺激到。

　　佐助暗叹了一声，不知道该为我爱罗没有被村里人的态度伤害到感到庆幸呢，还是该为我爱罗那颗早就已经被痛苦戳得千仓百孔、已经麻木的心感到心疼！

　　幸好，即使有所动摇，最后沙隐的上层还是决定要保我爱罗，不管是为了村子的尊严也好，还是为了一尾也好，总算没让佐助对这个村子彻底失望。

　　如果刚刚他们真的决定放弃我爱罗而保护村子的话，佐助今天就会直接把我爱罗带走，甚至还会帮着佩恩一起灭了沙隐村。

　　一个连自己村里的孩子都保护不了的村子，也没有存在的必要了！

　　就在因为沙隐村拒绝佩恩的提议而使得暂时停止的战斗马上就要再次掀起的时候，鼬、佐助和卡卡西终于站到了佩恩的面前。

　　“哦，木叶的援军吗？只有三个人，你们觉得能挡得住我吗？”

　　天道佩恩的视线在面前三人的脸上扫了扫，最后停在了鼬的脸上：

　　“鼬，看来你是真的背叛晓了，你的傀儡做得不错，竟然在被发现之后还能逃出去，以前还真是没有发现你有这个能力呢！”

　　佩恩冷冷地注视着鼬，语带讽刺地道，对于叛徒，谁也微笑不起来，即使晓里面本来就全都是各村的叛忍。

　　而且，对于那个假的鼬，如果不是木叶那边公开解除了鼬叛忍的身份，并且让他以高调回归木叶，晓这边的人真的没有察觉到自己身边的这个鼬有什么破绽。

　　晓的人自然能看得出来假鼬并不是影分.身，也不是幻术或者易容术，那么就只能是傀儡了，能够把一个没有生命傀儡使用到这种程度，就是纵观整个忍界也找不到一个！

　　于是，鼬身上的神秘又添了几分。

　　“不要说那些没有用的东西了，佩恩，我现在的任务就是阻止晓把一尾人柱力带走，只是没想到是你亲自来罢了。”

　　鼬声音里的温度也高不到哪里去，晓里面的人本来相互之间就没有什么感情，更别说不是同一组的鼬和佩恩了。

　　“因为木叶这次由你带队，所以我来了，不能否认，晓里面的其他人对上你的话没有多大的胜算，这也算是资源的合理利用。”

　　把自己称作资源，佩恩一点别扭的表情都没有，看到他，佐助就不禁想起了当初白和君麻吕一脸纯真和期待地望着自己想要成为自己工具时候的眼神。

　　忍者，真是一个残忍的职业呢！

　　佐助在这边魂游天外，恐怕也只有他能够当着佩恩的面还不集中精神的，真是不怕死！

第七十章 突如其来的意外 眼看着鼬就要被吞噬掉了！

话不投机半句多，佩恩无论和沙隐还是和鼬，都没有再多话的欲望，有什么事情手底下见真章吧！

　　话说佩恩真的很强，能够干掉仙人模式下的自来也，能够毁掉整个木叶的人确实也弱不到哪里去。

　　但是，鼬、卡卡西和佐助也不是吃素的，尤其是见到佐助亲自动手之后，被要求待在后面不要这边来的我爱罗哪里还管什么命令不命令，挥舞着沙子就冲上来了。

　　佩恩再强也只有六个，佐助四人挡住了四个，剩下的两个留给沙隐村的忍者，一时之间倒也打了个势均力敌。

　　佐助挑选的对手是地狱道，倒不是说地狱道有多么厉害，只是他可以修复其他被毁灭的几道佩恩，佐助觉得还是最先把他消灭掉更加保险一些，省得好不容易杀掉一个就被他给复活了。

　　地狱道主要擅长的是拷问和修复，本身的战斗力并不十分强悍，完全不是佐助的对手，一个火遁・火墙上去，就被烧地连灰都不剩了，让刚刚那些从地狱道佩恩手下逃出性命的沙隐忍者们一阵目瞪口呆，对木叶的实力有了更深的认识。

　　天，自己那么多人连一个十二岁的孩子都比不上，看来以后真的要和木叶搞好关系了！

　　佐助扫了一眼战场，只见鼬、卡卡西和我爱罗暂时还没有危险，除了对上天道佩恩的鼬之外，其他两人甚至还稍占上风，佐助也就暂时不管他们，选择了第二个对手，畜生道。

　　畜生道擅长的是召唤大量不同类的通灵兽来战斗，畜生道也是给沙隐造成最大伤亡的罪魁祸首，如果不是想要灭掉有些人让以后我爱罗成为风影后容易控制全局，佐助早就把她给灭了。

　　眼看着如果再不消灭她的话整个沙隐就要被畜生道给毁了，佐助自然也就不再客气了。

　　动物本身都是畏火的，除了尾兽，无论多么强大的通灵兽在本质上都脱不了动物的范畴。

　　当然，一般的火遁忍术对畜生道那些通灵兽是没有用的，不说能不能击中，就算是击中了，凭着自身强大的查克拉也可以把伤害减少在最低，根本就给不了它们太大的伤害。

　　但是佐助的火遁忍术不同，佐助的火遁是结合了火系魔法，威力类似于仙术，所以，几个火遁下去，那些猖獗的通灵兽就从哪里来，又被佐助送回到哪里去了。

　　就连畜生道自己，也在因为惊讶而失神之下被翼给杀了。

　　周围沙隐忍者望着佐助的目光更加复杂了，他们那么多人费了半天劲儿，自己人倒是死了不少，却完全没有让敌人受到一点伤害。

　　这个木叶的这个宇智波佐助倒好，上来三下五除二，不到一刻钟两个强大的佩恩就死在他手里了！

　　佐助才不管其他人怎么看自己呢，反正他已经打定主意在这件事之后就要离开木叶了，实力暴露一点已经没有关系了，自己越是厉害，反而让木叶越是忌惮，让自己可以更好离开一点。

　　接着，佐助又杀了饿鬼道，至此，六道佩恩已经被佐助一个人杀了一半，除了鼬、卡卡西和我爱罗的对手之外，其他三个都死了。

　　木叶三人是来帮自己的，沙隐村的忍者自然不会因为自己对手被杀了就老老实实地在旁边看着，自然也投入到和剩下三个佩恩的战斗之中。

　　半响之后，除了天道佩恩，其余五个终于都被消灭了。

　　天道佩恩可以说是所有佩恩六道里面最厉害的一个，想鸣人连九尾都暴出来了也没能把他怎么样，由此可见天道佩恩的厉害。

　　即使是鼬，在对上天道佩恩后也有些捉襟见肘，连须佐能乎都用出来了也只是堪堪保持住没有败而已，想要胜利，看起来如果不出奇招的话是不可能了。

　　神罗天征加上万象天引，让佩恩立于不败之地。

　　这种级别的战斗，一般人根本就无法插手，周围那些沙隐忍者和卡卡西不是不想帮着鼬快点把最后一个佩恩消灭掉，尤其是那些沙隐忍者们，对这个杀死了自己不少同伴的晓组织成员深恶痛绝，可是事实却是，以他们的实力贸然进攻不但帮不上鼬的忙，反而会成为他的累赘。

　　当然，佐助除外，一来是他的实力，二来是他和鼬的默契，那个天道佩恩在佐助加入战局之后，胜利的天平看是慢慢偏移了。

　　佩恩再怎么厉害，他的查克拉也不是无穷无尽的，鼬因为查克拉消耗躲过已经守多于攻了，可是佐助却像是不知道疲惫，没有底线一样各种遁术一个接着一个。

　　佐助的术是类似于仙术的，在本质上就和单纯的忍术不同，所以即使是天道佩恩，也渐渐有些力不从心。

　　终于，还是可以吸取外界魔法元素，体内还有一个八尾的佐助坚持到了最后，当他把天道佩恩身上最后一根铁钉拔出来之后，几乎所有在场的沙隐忍者们同时欢呼出声，就连鼬和卡卡西也暗自松了口气。

　　这次的任务总算是完成了！

　　佐助知道自己消灭掉的并不是佩恩的真身，而他也知道现在的佩恩绝对也不好受，小南必然为了照顾佩恩而不得不暂停攻击，即使他们再想来抓我爱罗，也是很久之后的事情了。

　　然而，就在所有人都放松下来，连佐助都没了警惕之心的时候，意外忽然发生了！

　　鼬远远地站在人群之外，刚刚的战斗也让他受了点伤，体内的查克拉也基本上消耗殆尽，要知道永恒的万花筒写轮眼好用归好用，其对查克拉的消耗也是相当大的。

　　看着佐助面对沙隐们的感激脸上露出不耐的表情，鼬心里想的却是前几天有一天晚上佐助曾经和自己说过，等到这次任务结束之后要告诉自己一个秘密，带自己去见几个人。

　　想到那时候佐助神秘的语气和若有所指的表情，鼬的心里竟然非常期待起来，难道事情真的是自己猜测那样吗？如果真的如此的话，那自己这一生就再也没有遗憾了！

　　毫无预兆的，鼬的身后突然出现一个很大的黑色口子，像一个狰狞的大嘴一样向鼬罩来，眼看着鼬就要被吞噬掉了！

第七十一章 佐助失踪，火影结束

在那条空间裂缝出现的一瞬间鼬就察觉到了，来不及多想，鼬立刻在地上一点，迅速向旁边跳去。

    但是，那个空间裂缝好像就认准了鼬一样，而且还可以移动，竟然以比鼬更快的速度再次向他袭了过来。

    “哥哥！”

    佐助的瞳孔骤然一缩，人影瞬间消失在原地，再出现时已经在鼬的旁边。

    “空间忍术……”

    虽然情况很危急，还是有忍者忍不住脱口而出，佐助的速度已经超过了一般的瞬身术，只有空间忍术才能达到这种极速。

    佐助才不管自己是不是又暴露了不为人知的实力，鼬都出现生命危险了他哪里还顾得上什么隐藏实力！

    双脚刚刚落地，佐助立刻就感觉到了一股极大的吸力，措不及防之下，他差点被吸入到那个空间裂缝之中。

    这个时候佐助才知道为什么鼬不用瞬身术赶快离开，不是他不想，而是做不到，仅仅抵抗那股吸力已经够吃力的了，经过刚刚一场战斗而导致查克拉所剩无几的鼬已经没有余力来使用瞬身术这种高级忍术了。

    幸好那个裂缝的目标是鼬，换个人的话，即使是卡卡西，也早就被吸走了。

    佐助已经没有时间考虑到底是谁偷袭鼬了，当务之急是赶快让鼬离开那道空间裂缝，待在它附近实在是太危险了！

    “空间风暴！”

    佐助低喝一声，他身后的空间瞬间塌陷，空间扭曲着，形成了一个宛如黑洞般地和鼬身后那个差不多的空间裂缝。

    对付空间系的最好也用同样的招式！

    “去！”

    佐助手一挥，他身后的黑洞便以飞快的速度向莫名其妙出现的那个撞去，在两者相撞的前一秒钟，佐助一把拉住鼬的胳膊，使劲一甩，鼬整个身体就冲向了卡卡西的方向。

    “不要，佐助！”

    眼看着因为要救自己所以耽误了最后离开时机的佐助，鼬的心一下子跌倒了地狱，目眦欲裂地狂喊了一声，身体在空中一扭，以比被佐助扔出去时更快的速度向回冲。

    这一刻，鼬的心里除了佐助的安危之外什么都没有了，自己的性命？和佐助比起来算什么？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助没想到鼬竟然会“去而复返”，本来实际上他是可以在最后一刻离开的，只是一个时空裂缝罢了，即使是偷袭，偷袭的还是他最重视的鼬，也只让佐助手忙脚乱了一些，而不会真的对他产生威胁。

    然而，鼬出乎意料的举动却一下子打乱了佐助的计划，让正准备用空间魔法离开的佐助马上停住了体内已经开始流转佐助没想到鼬竟然会“去而复返”，本来实际上他是可以在最后一刻离开的，只是一个时空裂缝罢了，即使是偷袭，偷袭的还是他最重视的鼬，也只让佐助手忙脚乱了一些，而不会真的对他产生威胁。
    然而，鼬出乎意料的举动却一下子打乱了佐助的计划，让正准备用空间魔法离开的佐助马上停住了体内已经开始流转的空间系魔法元素，因为刚刚放出了一个九级的空间魔法，剩下的空间魔法元素已经不足以带两个人离开了。
    鼬的速度并不慢，或者说在危急之下，他鼬的速度甚至突破了忍术和体术所能达到的极限快得好像瞬移一样。
  鼬不知道其实如果他不目来的话两人现在已经安全了，现在的鼬心里只有一个念头，宁愿自己死也要保护住佐助的生命
    在两个空间裂缝相撞的一瞬间，鼬终于碰到了佐助的胳膊，他一下子把体内剩下的所有查克拉全部输入手掌，想要把佐助推出去。
    但是，就和鼬不能忍受佐助的死亡一样，佐助怎么可能眼睁睁地看着他死在自己的面前？如果自己被推出去了，留下的鼬必死无疑。
  就在鼬的手臂刚刚碰到自己的胳膊时，佐助反手一抓，一把把比自己强壮的鼬护在了怀里，同时在体外布下了无数层的守护魔法，拼了！
 “轰！”
一声震天撼地的爆炸声，破碎的空间，混乱的各种元素让鼬和佐助兄弟俩周围成为了一个死地。即使已经提前做好了准备，爆炸的威力还是让佐助闷哼一声，一丝鲜血从嘴角流出。
  因为佐助把大多数的防护罩都设在鼬的面前，他自己反而几乎是直接用身体承受了刚刚那股强冲击，体内的经脉立刻断了大半，内腹也受到了极大的创伤。
就这一下，如果不用光系九级以上魔法治疗的话，肯定得在床上躺个一周两周。佐助强忍着浑身上下的剧痛，艰难地低头看向怀里的鼬，正好对上抬起的鼬那惊慌的眼
幸好，幸好哥哥没有事。佐助松了口气，庆幸自己的动作够快。
★★★★★★★★★★★★★★★
精神一放松，身上的伤让佐助的腿立刻一软，摇晃了两下差点摔倒
“佐助，你怎么样了佐助！”
  鼬反身一把搂住佐助，防止他倒下。
  这个时候，什么冷静，什么睿智，统统成了天边的浮云，鼬的眼里心里只有那个脸色苍自浑身上下鲜血淋漓的佐助。
    “我没事，哥哥，只是受了点小伤，倒是你没有受伤吧？”
    佐助把自己的重量都交到鼬的手上，勉强地牵了牵嘴角，关心地问道。
    “这还叫小伤吗？”
    鼬抬手擦掉佐助嘴角的鲜血，声音很大，动作却很轻柔，像是对待世界上最珍贵最易碎的宝物一样。
    卡卡西第一次见到鼬失去冷静地大吼大叫，对象还是他向来疼爱的弟弟佐助，不过他倒是很理解鼬，因为连他都看得出来佐助现在状况不好，而且是非常不好
    “你知道我的，哥哥，这点伤真的很快就能恢复过来的。”
    佐助抓住鼬的手，很认真地对他暗示道，佐助指的自然是体内的八尾。
    “不管怎么说，你现在还是......”
鼬的话还没说完，意外突然发生
    “噗！
    锐器刺入人体的声音其实并不大，然而在某些人的耳中听来，却仿佛暴雷一般，响彻整个脑海。
    “佐助！
    我爱罗好像疯了一样扑了过来，一向冷酷的双眼此到却满是恐惧和疯狂，他的眼睛被眼前的一幕染得鲜红，甚至真的有一丝鲜血从眼角流下，划过整个脸颊。
    “佐助，佐助！
    我爱罗并不是唯一疯狂的人，卡卡西扑过来的速度也不比他慢到哪里去，虽然没想我爱罗那样流出血泪，可是他眼底的焦急和悲伤也不比我爱罗少多少，那个少年，曾经可是他的组员啊
  可是，本来最应该悲痛的鼬，却一声不发，他呆呆地看着自己的双手，就在前一秒，手心里还感觉着佐助温暖的体温，怀里还充盈着软软的满足，而现在佐助到哪里去了？

第二卷：HP+网王+家教篇

第七十二章

现在佐助在哪里呢？
　　无法睁开的双眼，流过身体的暖流，无法动弹的僵局，还有脑袋上面不远处的另一个心跳……
　　即使再不想承认，佐助也不得不面对一个事实，自己现在又跑到一个女人的肚子里面去了。
　　难道自己在此重生了？
　　如果能够睁眼，一定有人能发现佐助的眼底满是苦涩，事情到底是怎么达到这种情形的？
　　佐助还记得，自己身受重伤倒在鼬怀里的时候，忽然从虚空中出现一柄长剑，在所有人没有反应过来的时候，由鼬的背后插入，直接刺穿了鼬和佐助两人的心脏。
　　两人当场死亡！
　　如果按照正常情况发展的话会是这种结果。
　　可是别忘了，佐助曾经用自己和女人之间的爱卿为祭品，在鼬的身上使用了伤害转移的魔法，就是在鼬受到生命危险的时候，可以直接把伤害转移到佐助的身上。
　　然而，当魔法生效的时候，正好也是佐助的心脏被刺穿死亡之时，魔法异变之下，直接作用在佐助的尸体之上，化为分子消失在空气中了。
　　而鼬，当然活下来了，即使他的心脏被刺穿，却还是活得好好的。
　　佐助的目的达到了，保住了鼬的生命，可他的心却怎么也平静不下来，眼睁睁的看着自己死在面前，会在鼬的心底划下多么深的伤痕？
　　以鼬的性格，这一生，他还能够感受幸福吗？
　　哥哥……
　　佐助心里默默的呼唤着，在重新恢复神智的那一刻，第一个浮现在他脑海的就是鼬，让他最放心不下的也是鼬。
　　即使鼬是佐助重视的所有人中最厉害的一个，可是他的心，却比任何人都柔软，都容易受到伤害。
　　把自己看得那么重的鼬，真的能接受自己的死亡吗？
　　还有一个让佐助担心的是，那个背后下黑手的凶手还在一旁虎视眈眈，用膝盖想佐助都知道那个人是谁，没有了自己，只靠鼬和鸣人他们，能够最终战胜那个实力强到变态的家伙吗？
　　另外让佐助后悔的是没有灭了药师兜，以前佐助一直认为有自己在他不会是威胁，可是他自然料不到还没有进入最后的战斗自己就出师未捷身先死了，看来自己还是太大意，太骄傲了！
　　然而，无论想得再多，现在的佐助都一筹莫展，因为即使他把精神力全部放出去，也感觉不到一丝一毫的查克拉波动。
　　在火影的世界里，即使是再偏僻的地方，也不可能一个忍者都没有，所以，佐助差不多已经确定了，自己现在已经离开了火影世界，就和上一次一样，不知道又重生到哪里去了。
　　然而，比起上一世的无所谓，这一次的佐助心里却无法那么平静的进行自己的新人生，因为在那个世界里，自己还有牵挂……
　　爸爸，妈妈，鸣人，我爱罗……最重要的还有，鼬。
　　自己还有办法回到那个世界，回到那些人的身边吗？而且，就算自己回去了，又会在那一个时间段，那些自己重视的人还会活得好好的吗？
　　就在佐助既焦急又担忧的时候，忽然一股推力传来，立刻把佐助所有的思绪全都退没了。
　　自己要被生出来了！
　　顾不上多想，佐助顺着那股推力向外移动，现在说什么想什么都是徒劳的，只有先看看这个世界，弄清楚自己周围的环境，才能想办法回去。
　　回去，是的，佐助已经把那个地方当成自己的家，那个有鼬存在的地方。
　　周围的压力骤然一空，佐助贪婪的深吸了几口气，即使只是那么一会，他却觉得自己好像离开了氧气很久一样，分外的怀念。
　　佐助被生出来了，而却没有哭，对于已经活了几百岁的佐助来说，流泪却是是一种耻辱的事情，即使现在的他还是婴儿。
　　很快，佐助就察觉到了异样，虽然他还没有睁开眼睛，因为没有人把他抱起来拍屁股！
　　不是说佐助多么喜欢或者期待有人拍自己的屁股，而是正常情况下，才出生的婴儿如果不哭的话，怕婴儿可能是死婴或者被羊水堵住了呼吸道，产婆也好，护士也好，最先做的事情就是把婴儿抱起来弄哭了。
　　然而佐助却没有人理会。
　　难道这一世的自己是私生子或者是不受期待的？不久，从听到的对话里，证实了做主的猜测是正确的。
　　不仅如此，从说话人的称呼里，佐助还知道另外一件事，那就是自己到底重生到哪儿了。
　　“哐当！”
　　门被用力推开，一个二十岁左右的黑发青年几步走了进来，几步就站到了床边，那张本来就既校友破旧的床铺，因为躺在上面那个女人刚刚所经历的事情，而变得满是汗水和血水。
　　“喝下去，立刻！”
　　看到床上那个气息奄奄的女人，黑发青年本就紧绷的脸变得更加难看了一些，他动作迅速的从怀里掏出一个装满了液体的药瓶放到女人嘴边，不容拒绝的道。
　　那个女人并没有拒绝，或者说她虚弱的即使想要拒绝也没有力气，张开嘴把那瓶比下水道里面的污水味道好不到哪里去的药水喝了下去。
　　“到底发生了什么事？你为什么会变成这样？该死的！”
　　青年看到女人的脸色并没有因为喝了药而变好，一边低声诅咒着一边再次在怀里翻找着，想要找出另一瓶对女人身体有益的药。
　　“没用的，西弗，早在教你魔药的那一天起我就告诉过你，魔药虽然有很多功能，但是却并不是万能的。”
　　女人缓缓的摇了摇头，阻止那个叫做“西弗”的青年，也就是西弗勒斯・斯内普还想要为自己喝药的动作。
　　斯内普嘴唇抿得死紧，却是依言停止了找药，却拔出了魔杖，在那个女人，也就是他的母亲，艾琳身上挥了一下，闪现出的灰色光芒让斯内普本来就显得很不健康的脸色变得更加苍白起来，张了张嘴，却发现自己根本就不知道该说些什么。
　　“妈妈，你的身体，为什么会……”
　　斯内普死死的握着魔杖，如果不是因为身为巫师所以纯肉体力量并不大的话，那根陪伴了他十年的魔杖恐怕已经身首异处了。
　　在面对亲生母亲可能死亡的时候，斯内普哪里还顾得上什么魔杖！

第七十三章 新的身世（上）

是的，死亡。

    即使是不擅长医疗魔法的斯内普，对那阵让人绝望的灰色光芒也有着深刻的了解，因为那代表着被检查的人……

    无药可医。

    这一刻，斯内普忽然痛恨自己的弱小，还自诩是什么魔药方面的天才呢，在自己的母亲，唯一的亲人面临生命危险的时候却无能为力，自己以前一直引以为傲的魔药天赋，全都是笑话！

    “妈妈，我一定会想办法治好你的，我可以去找Lord，Lord现在很看好我，如果我请求他的话，他一定会治好你的！”

    沉浸在悲伤中的斯内普脑中忽然一动，声音和表情都一下子兴奋起来，这个时候的斯内普为了力量，还是真心追随伏地魔的，在他们这些追随者的心里，伏地魔，他们的黑暗公爵是无所不能的。

    想到这里，斯内普就要幻影移形，却被看出他想法的艾琳阻止了：

    “等等，西弗！咳咳咳……”

    焦急之□体已经濒临极限的艾琳因为喊得太大声而猛地呛咳了几声，那一声声咳嗽声仿佛狠狠地敲在斯内普的心脏上一样，让他立刻停了下来，连忙给艾琳喂了一瓶止咳的魔药。

    “再不去就晚了！”

    斯内普不知道艾琳为什么阻止自己，现在即使不用魔法检测，只凭肉眼也能看出，艾琳的脸上满是灰暗，紧皱的眉头里写满了痛苦。

    “我的病并不在身体，而是在心上。”

    也不知道是不是斯内普那瓶魔药起了作用，艾琳的脸色慢慢地变好了许多，没有经验的斯内普不知道有一种现象叫做“回光返照”，以为艾琳真的强了，所以就没有执意去找伏地魔，而是听听艾琳想要说什么。

    没想到艾琳的第一句话会是这么一句，让斯内普刚刚松了一点的眉头又皱了起来，不过他还是耐心地听艾琳说了下去。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你先看看这个孩子，他是你的弟弟。”

    艾琳伸手指了指枕畔的婴儿对斯内普道，脸上先是闪过复杂的表情，半响之后终于还是换成了母亲对自己孩子的宠溺之情。

    “弟弟？”

    斯内普抬眼看了那个浑身皱地像个小猴子，身上的血水都没有洗干净的小不点，脸上没有一点身为哥哥的慈爱，眼底反而露出了一抹厌恶：

    “那个男人的另一个孩子吗？他都已经死了你为什么不把孩子打掉，还非要生下来！”

    提起那个男人，斯内普脸上的表情已经不是厌恶，而是仇恨了，对那个给自己和母亲带来那么多痛苦回忆的男人，斯内普早就不当他是父亲了。

“托比亚是你的爸爸！”

艾琳先是责备的望了斯内普一眼，心里知道他对那个男人的恨意即使那个男人已经死了也消失不了，艾琳也就不再纠缠于这个话题，把说话的重点重新带回枕边这个孩子身上：

“不过，他不是托比亚的孩子。”
“什么？”
    斯内昔失声喊了出来，这个消息对他的震撼不亚于当他知道艾琳要死的时候所受到的，因为这个世界上没有人比斯内昔更加了解自己的母亲到底有多么爱那个男人，那个恶棍了
为了那个恶魔，艾琳到底吃了多少苦，挨了多少打，受了多少委屈，斯内昔一一看在眼里。
    为了那个恶魔，艾琳别说尊严，连生命都无所谓了，甚至自己这个她亲生的儿子，在她的心里也绝对排在那个恶魔的后面。
这样的艾琳怎么能背叛那个人而怀上并且生下其他男人的孩子？
  通过艾琳断断续续的叙述斯内昔才知道，原来为了补贴家用而到一家饭店里刷盘子的艾琳在一天晚上下班回家的时候被一个男人人强奸了。
    完事之后那个男人非常懊恼，因为他是被别人下了药，为了不让那个女人得逞而强忍着药力离开，在碰到艾琳的时候正好药力发作，欲望控制了大脑，所以才有了那个错误。
    也许是没想到以自己的权势和地位竟然能犯下这种错误，那个男人在懊恼之余做了一件非常丢脸而且过分的事情
他跑了。 留下刚刚被蹂躏过的艾琳，一个人慌乱地跑了。
    心里只有一个托比亚的艾琳心理所受到的伤害比身体上要强上一万倍，如吊不是想着家里的托比亚还需要自己赚钱买酒喝，说不定艾琳在被进人的那一到就会选择自我了断。
  ★★★★★★★★★★★★★★★
  艾琳是巫师不错，可是一来她除了强悍的魔药天喊之外，其他科的成绩非常普通，在没有魔杖的情况下根本就使不出无杖魔法，而且长期受虐的身体早就糟糕透顶，根本就抵抗不了一个成年男人，即使那个男人只是一个弱小的麻瓜。  
    那个男人逃跑地太匆忙，连钱包落下都没有注意到，看着那个傻瓜都能看出价值不非的钱包，艾琳的大脑在经过激烈的斗争之后，终于还是痛苦地捡起了那个给自己带来一生最大耻辱的男人留下的东西。
    因为家里实在是太穷了，基本的生括费托比亚的酒钱西弗的学费材料费，早就让这个早
衰的女人不堪重负，所以，即使是那种带着自己血泪的钱，她还是忍着耻辱和痛苦留下了。
  在那个钱包里，除了一大摞大额钞票和几张信用卡之外，艾琳还发现了一张身份证，属于那个强奸了自己的男人的身份证
  迹部顺义，日本人。
  竟然还是一个东方人。
  不知道是出于什么考量，在把那个钱包里所有钱都拿出来，钱包给卖了，其他东西扔了之
后，鬼使神差之下，艾琳竟然把那张身份证给留了下来。
  然后，两个月之后，艾琳发现自己怀孕了。
  那一刻，艾琳真的觉得天都要塌下来了，不，是梅林已经完全放弃自己了。
  为什么？因为已经托比亚已经最少一年没有碰过她了，那个孩子到底是谁的不是再明自不过了吗？
    就在艾琳犹豫着要不要把孩子打掉的时候，托比亚在一次出去赌博后和人起了冲突，被赌场的打手们乱棒打死，这一次，艾琳真的觉得自己的世界完全暗下来，没有一丝光明了。
    幸好在她最绝望的时候，肚子里孩子和自己那种血脉相连的天生联系让她勉强括了下来。

第七十四章 新的身世（下）

 现在，孩子生下来了，一直支撑着艾琳坚持下去的支柱忽然消失，早就已经萌生死念的艾琳自然再也坚持不下去，身体和精神都已经达到了极限，所有的一切都渴望着和自己最爱的男人，自己丈夫，托比亚相聚了。

    “我知道这对你不公平，西弗，但是这是妈妈最后的请求了，情你照顾好这个孩子，他是无辜的……”

    艾琳的声音越来越小，似乎连睁眼都是一件很困难的事情，却仍然紧紧地盯着斯内普的双眼，等待着一个回答，或者说，一个承诺。

    “……好，我会照顾他的。”

    直到斯内普好像从牙缝里挤出一个承诺，艾琳的脸上才终于浮现出一抹笑容，笑里有满足、有不舍、有遗憾，然而更多的，却是一种解脱的喜悦：

    “托比亚……”

    嘴里喊着托比亚的名字，艾琳缓缓地合上了双眼，停止了呼吸。

    “妈妈！”

    斯内普悲痛地大喊着扑到了艾琳的身上，可是那个可怜的女人已经再也没有办法回应儿子的呼唤，嘴角带笑地回归了梅林的怀抱，可惜即使死了，她也没有办法和信仰上帝的托比亚重续前缘的。

    “为什么，为什么这么对我？

    为什么你不早点告诉我你怀孕了，直到一切都无法挽回的时候才把我叫回来……

    为什么在你的心里我永远不是最重要的，不说那个恶棍，就连一个因为被□而生的小崽子都让你在死前念念不忘，却没有想一想被留下的我的感受？

    难道我的存在就那么可有可无？”

    趴在慢慢变凉的艾琳身上，斯内普声音哽咽地一声声低声呢喃着，虽然声音不大，甚至连他自己都不知道自己在痛失母亲之后到底都说了些什么，可是听在不远处的佐助耳中，却是斯内普由心底发出的质问和控诉，对这个世界，对刚刚死去那个女人的控诉。

    唉，自己竟然重生成了西弗勒斯・斯内普的弟弟，而且还是同母异父，那个便宜父亲还用了强，他是一走了之了，却给自己留下面对这么一个尴尬的境地。

    如果斯内普实在不想看到自己的话，等自己稍稍恢复一些力量就主动离开吧，不要再给那个已经遭遇命运不公的男人带来更多的痛苦了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    是的，仅从刚刚那两人之间的谈话佐助就已经判断出自己现在是在哈利波特的世界，而且还成为了那个霍格沃兹最年轻的院长，最伟大的魔药大师之一，被学生们厌恶恐惧的油腻腻的老蝙蝠，西弗勒斯・斯内普的弟弟。

    不仅如此，在自己还没有睁眼看一下这一世母亲的时候，她就已经死了，还有自己这一世的父亲，实在不是一个合格的男人啊！

    做错事不要紧，让人鄙视的是做错了不知道如何挽救，反而选择逃避，难道他不知道自己的所作所为对于一个女人来说是多么大的伤害吗？

    这一切怎么一个混乱了得！
 
    痛过了哭过了，良久，斯内普终于慢慢地恢复了一些冷静，最起码勉强接受母亲去世的事实了，他不是不再悲伤，而是把悲伤紧紧的埋在心里。

    总成为一名食死徒，不，更早的从成为一名斯莱特林开始，斯内普就已经习惯了隐藏情绪，否则歪楼的情绪会暴露自己的弱点，而那些则会成为敌人攻击自己的最佳利器。

    多年来，斯内普已经从一开始的生疏到现在的习惯成自然，以混血的身份待在一切以实力说话的斯莱特林和食死徒之中，如果连自己的情绪都隐藏不了的话，他早就不知道死过多少次了。
    只是现在的斯内昔毕竟还年轻，才仅仅二十岁，多年以后的他，耶张面无表情的脸连生性多疑的伏地魔都找不出丝毫破绽，由此可见斯内昔对自己的情绪到底压抑到一种怎样的程度了。
    不说那些废话，暂时从丧母之痛中恢复过来的斯内普总算是舍得把一丝注意力给母亲枕畔的那个浑身狼狈不堪的小鬼了。
    怎么可能不狼狈？刚刚独自一人生下佐助就已经用尽了艾琳体内剩下的所有力气，哪里还有多余的力量来为他清理
  能在最后把脐带剪断，已经是佐助的幸运了。
  这各长时间过去，佐助身上的血水加羊水早就干了，硬邦邦地黏在身上，而且他浑身上下还是光光的，别说一件衣服，连一张薄毯都没有。
    也幸好是体内蕴藏着庞大力量的佐助，换成另一个婴儿的话，恐怕就算不被羊水噎死被寒冷冻死，也绝对会留下不轻的后遗症。

“今后你就是我唯一的亲人了。”
斯内昔低头注视着床上那个小小的婴儿，表情复杂。
  这个时候艾琳的尸体已经被斯内昔用“火焰熊熊”给烧成了一把灰，至于骨灰则被他装到了一个瓶子里，放到了怀里，等以后找个地方好好安葬。
“这个世界真是可笑，你说我以后到底该拿你怎么办？”
    对艾琳留给自己的这个婴儿，斯内昔的心情真的很复杂，本来应该厌恶的，却因为从血缘上来说他是自己在世界上仅剩的唯一的一个亲人，反而有一种淡淡的亲切和庆幸
    自己终不是一个人，还有一个人陪着自己，这种仿佛溺水者抓到最后一根救命稻草的心态，让斯内昔没有办法真的对这个孩子无动于衷。
    
    “算了，以后你就由我照顾，最后到底能不能活下来就看你自己的造化了。”
最终，斯内普还是叹了口气，决定接受这个婴儿，连带着自己那无奈的命运。
    可是，即使心里做好了准备，真正准备动手的时候斯内昔才发现自己对照顾婴儿真的完全没有一点概念，根本就不知道该怎么做。

    也是，以前的斯内昔是独生子，没有机会见识父母怎么照顾婴儿，上了学以后接触的同学更
不会给他这个机会，所以现在这个已经在伏地魔面前崭露头角，隐隐成为伏地魔心腹的青年面对
着一个婴儿却手足无措起来。
    “该死的”
    斯内普低咒了一声：
    “软趴趴的好像鼻涕虫一样的婴儿，到底该怎么养？”

第七十五章 教父，老马尔福（上）

狠狠地瞪了床上的小家伙半响，看到他真的不会自己爬起来把自己弄干净之后，斯内普终于还是板着一张脸，对佐助挥了挥魔杖：

    “清水如泉。”

    从斯内普刚刚对着自己举起魔杖佐助的心里就升起了一股不安，可是柔弱的身体让他想躲也动不了，只能眼睁睁地看着一股清水从天而降，把自己从头到脚淋了个通透。

    “阿嚏！”（刚出生的婴儿能不能打喷嚏咱也不知道，就当能打吧。）

    佐助终于还是没忍住，打了个大大的喷嚏，而这个喷嚏，也是他在这个世界上发出的第一个声音，不能不同情他可怜的命运了。

    “该死的梅林，婴儿怎么比月精灵之花还要娇弱，一个清水如泉就受不了了，明明我用它洗澡都没有关系！”

    佐助的喷嚏让本来就手足无措的斯内普更加慌乱起来，看着已经和床一样的小不点，好像稍稍用力一点就会坏掉的婴儿，犹豫了一下，斯内普还是选择了使用他最擅长，也是最保险的方式，魔杖一挥：

    “羽加迪姆勒维奥萨！”

    可怜的佐助小朋友继被淋了一身水之后，又像个货物一样被漂浮起来了。

    这样下去自己能不能活到找到办法回火影世界的那一天？

    上不着天下不着地的佐助心里忽然浮现出这么一个疑问。

    然后，斯内普又对着佐助施了几个快干咒和保暖咒，佐助终于变得干干爽爽，暖暖和和了，不过，如果身上再弄个东西遮一下就更好了！

    也许兄弟之间真的有心有灵犀这一说，佐助这边想着，那边斯内普就用飞来咒招来了一张干净的毯子，动作笨拙却很小心地把佐助包了起来，然后抱在怀里。

    如果佐助现在能够说话，他已一定要控诉斯内普的虐待，因为斯内普的动作小心归小心，却完全不像是抱着活生生的孩子，反而像是怀里的是没有生命的坩埚！

    最后再看了一眼这个留下了自己无数痛苦回忆的屋子，尤其是那张艾琳断气的床，斯内普眼底的悲痛一闪而逝，很快又变地坚定起来，他低头注视着不知道什么时候已经睁开眼睛的佐助，嘴角勉强地勾起了一个牵强的笑：

    “莉莉有了自大的波特，妈妈也去找那个赌鬼，从今天起，我真的只剩下你了，你这个不知道父亲是谁的小崽子！”

    “幻影移形！”

    嘴里说得不客气，斯内普却还是下意识地抱紧了怀里的佐助，随着他的一声低喝，蜘蛛尾巷这间陈旧的屋子里除了一室零乱，再也没有一个人。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    实际上斯内普不知道他到底有多么幸运，幻影移形对于一个刚出生的婴儿来说绝对是一场可以危及到生命的灾难，他们的身体根本就没有发育好，根本就经不起幻影移形这种高级魔法所带来的空间扭曲。

 　　如果斯内普的弟弟不是佐助而是换成其他任何一个普通的婴儿的话，除非是像伏地魔那样身负异禀的，那绝对是十死九生了。 　
　 　到那个时候，斯内普恐怕就真的成为孤单的一个人了，甚至还得背负着杀死自己弟弟的罪恶感度过一生了。 　　
 　　
     感觉到像是在狭小的管道里硬生生挤过去一样，等到佐助再次重新呼吸到新鲜空气之后，他不禁有些理解哈利为什么会在第一次幻影移形之后吐得狼狈。 　　 　　
     深吸了几口气缓和了一下难受的感觉之后，佐助开始打量自己现在所处的地方。 　　 
　　 这是一间并不小的房间，由摆设可见应该是客厅，旁边有走廊通向其他的地方，不过因为角度的关系，佐助看不清那边是什么样的。

     这里是哪里？ 　　
 　　佐助心里刚浮现出这个疑惑，斯内普的话让他有了答案： 　　
 　　“这就是你今后的家了，小巨怪。” 　
　 　　
     佐助发现斯内普对自己换了好几个称呼，不过每一个都不是什么好名字就是了，不知道他是不是就要这么叫自己一辈子？ 　
　 　然后，佐助注意到斯内普的话里的重点，这才知道原来这里是斯内普住的地方。 　　
 　　
     也是，现在的斯内普还不是霍格沃兹的教授，他自然不会住在学校里，蜘蛛尾巷又在麻瓜世界里，身为食死徒的斯内普根本就不可能天天两个世界两边跑，所以必然在魔法世界这边拥有自己的房子。 　　
 　　魔药大师加上伏地魔左右手的身份怎么可能穷？而且如今的斯内普还没有经历莉莉的死亡，自然没有自虐的倾向，所选择的房子必然也是又大又舒适的。 　　 　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 　　 
　　 
     选了一间卧室，斯内普单手抱着佐助，挥了几下魔杖，把这间从来没有人住过所以到处是灰尘的房间收拾干净，然后把佐助放在床上，转身走了。 

     被一个人扔在床上的佐助有点傻住了，即使他的经历不凡，甚至还是一个很大忍村的最高统治者，手下有着无数强悍的忍者，如今的处境也让他傻眼。 　　 　　从出生到现在已经有好几个小时了吧？不给口奶喝可以，饿一点渴一点对于经过刻苦训练的佐助来说还可以忍受，但是有一点他忍不了，那就是排泄！ 　　 　　  
    婴儿的身体实在是太难以控制了，佐助觉得自己已经快到达到极限了，似乎下一秒就要尿出来了。 　　

 　　那么大（当然是从精神上算）还尿床，佐助的神经真的有些接受不能啊！ 　　 　没有办法之下，佐助在大脑中经过艰苦的斗争之后，终于做了一个痛苦的决定，那就是…… 　　
 　　 
     “哇哇哇……” 　　
 　　 
      哭了。 　　

 　　 果然，虽然斯内普的人是出去了，注意力却一直放在这间卧室里，放在这个突然出现在自己生命里的小生命身上，佐助这边刚一哭，那边卧室的门就被“嘭”地一声用力推开了，斯内普大步流星地走了进来。 　　
 　　“你又怎么了，可恶的小巨怪？！” 　
　 　　斯内普一脸的恶狠狠，绝对能够吓哭绝大多数的孩子，可是他眼前那个本来在哭的小巨怪却奇迹般地停止了哭泣，嘴里呜呜呜地叫着。　

     “Well，我不是邓布利多那个老蜜蜂，不会一百多种语言，所以你难道想让我从你那比狼人的叫声好听不到哪里去的声音里判断出你想要表达的意思吗？”　

    第七十六章 教父，老马尔福（下） “阿布，把这个孩子给你当教子怎么样？”
　　斯内普刻薄的冷嘲热讽着，根本就不管眼前的小巨怪到底能不能听懂自己的话。
　　是加上佐助确实是听懂了，不但听懂了，还从斯内普眼底一闪而逝的无措中了解到斯内普之所以说那么狠毒并不是对佐助的，而是对斯内普自己，对无法看出眼前的小婴儿需要的无能的自己！
　　佐助心底暗笑，斯内普实在是嘴硬心软的最佳代表，当然对象得是他重视的人，否则那绝对就是真正的硬，而不是隐藏在深处的柔软了。
　　“啊啊啊……”
　　佐助又叫了几声，他也想让斯内普早点明白自己的意思，时间拖得越长，对自己来说越是折磨。
　　斯内普看着床上的小巨怪一边叫着一边不停的用两只手拍打着自己的下半身，聪明的他心里隐隐的有了答案：
　　“应该不是饿了，饿了的话应该拍肚子，既然是下面，难道是……”
　　斯内普想着，又一次用种让佐助很难受的姿势把他抱了起来，走进卧室里的卫生间，把佐助身上毯子掀开，两腿打开，对准了座便器。
　　佐助迫不及待的释放起来，难为情什么的早就顾不上了，被人把尿总比尿床好吧？
　　等到佐助尿完了，斯内普又把佐助抱起来，送回床上，同时意识到佐助也该吃点东西了，在原地转了几圈实在找不到可以喂给婴儿吃的东西之后，斯内普一咬牙，从怀里掏出一个佐助熟悉的小瓶子，拔出瓶塞，把瓶嘴塞到了佐助的嘴里。
　　呃……
　　佐助没想到斯内普会给自己喂魔药，猝不及防之下，不自觉的把魔药吞了下去，然后那股烂菜叶一样的味道让他恶心的茶点吐了出来，可是斯内普的强灌下，还是艰难的咽了下去。
　　很快，佐助就觉得到自己的胃一下子有了饱胀感，不再因为饥饿而难受，看来斯内普刚刚灌给自己的魔药应该和兵粮丸一样有充饥的作用。
　　猜到这一点的佐助对自己的未来更加悲观了，难道自己能够自由行动前要一直喝那个难喝得要命的魔药吗？
　　还好，斯内普下一句话让佐助松了口气。
　　“明天得去买点奶粉，该死的，我为什么要照顾小孩子这种麻烦的事！”
　　幸好斯内普家里只有自己一个孩子，又因为他那阴暗的个性没有什么朋友，平时根本就没有机会接触婴儿，所以他根本就不知道其实他的弟弟和普通的婴儿比起来根本就不麻烦，不禁不麻烦，实际上是太省心了。
　　如果让一个照顾过婴儿的人见到佐助，一定会把他当成妖怪的，即使是这个各种奇幻事物成正常的魔法世界，刚出生的婴儿除了也许会出现的魔法暴动之外，实际上是和麻瓜婴儿一个样的。
　　斯内普在这方面的无知戒酒了他们两人。
　　就这样，佐助在磕磕绊绊中开始了他新世界的新生活。
　　斯内普知道了该给婴儿喂奶而不是喂魔药，虽然他冲泡的奶粉有时候稀的喝不饱，有时候厚的起疙瘩；知道了每隔两个小时要让佐助解决一下个人问题，虽然他常常因为沉浸在魔药的美妙气味里而忘记还有一个弟弟需要他照顾；知道了要用温水给佐助洗澡，不能用“清水如泉”或者“清理一新”；知道了……
　　斯内普总是一边板着脸抱怨着一边小心又慌乱的照顾着佐助，有的时候他会不自觉的自言自语，或者对着以为什么都不懂的佐助说些心里话。
　　接着自己婴儿的身份，佐助对斯内普的了解倒是越来越深了，对他这个哥哥的感情也越来越深了。
　　同时的，在和佐助的日夜相处中，本来对这个弟弟感情复杂的斯内普，慢慢的也真心接受自己的生命中多了一个人的事实，把佐助这个小鬼划入自己的保护范围之内了。
　　就这样，一个月的时间过去了，通过一个月的相互磨合，斯内普大致知道了怎么去照顾一个婴儿，而佐助也适应了斯内普不专业的照顾。
　　唯一有一点让佐助心里有些在意的是，知道现在他还没有一个属于自己的名字，也不知道是斯内普忘记了还是忽视了。
　　这一天，斯内普刚刚帮着佐助解决完个人需要，正一手抱着佐助一手拿着奶瓶给他喂奶，忽然，斯内普的脸上露出痛苦的表情，拿着奶瓶的手一颤，奶瓶“咣当”的一声摔到了地上。
　　“啊啊啊……”
　　佐助立刻交换了几声，同时担忧的望向脸色很不好看的斯内普。
　　“我还活的好好的，不要用那种好像我已经去见梅林的眼神看我。”
　　斯内普低头冲着怀里的佐助喷了个鼻息，也正因为佐助的打岔，让斯内普的脸上恢复了一丝红润。
　　“Lord在呼唤我，而且如果我没有感觉错误的话，这次他想要见的似乎是你。”
　　斯内普再次低头注视了一眼怀里什么都不知道，只是睁着一双黑亮的眼眸信任的望着自己的佐助。
　　“有我在我总不会让你受到伤害就是了，麻烦的小混蛋。”
　　最终，斯内普还是嘀咕了一声，似乎在对佐助说，也似乎在说服者自己。
　　身为食死徒，斯内普可不敢让伏地魔等太久，在做好了决定之后立刻使用幻影移形来到了伏地魔的宅邸。
　　落地之后，斯内普发现自己并不是唯一一个被召唤来到，而是这里正在举行一场食死徒的聚会。
　　也许是刚刚消灭了不少凤凰社的成员让伏地魔的心情大好，见到抱着佐助到来的斯内普之后，伏地魔对他举了举酒杯：“听说你有个一个新的家庭成员，斯内普。”
　　“是的，My Lord，睿智的您无所不知。”
　　斯内普受宠若惊的躬了躬身，身为魔药大师的斯内普有特权在没有犯错的时候并不用跪下来亲吻伏地魔的袍角。
　　“我帮你给他找个教父你没有意见吧？”
　　看似在征求斯内普的一件，可是无论从伏地魔的表情还是说话的语气上都能看出这是命令。
　　“我的荣幸，Lord。”
　　斯内普自然不敢拒绝，虽然他不知道伏地魔为什么会关注这种小事。
　　“阿布，这个孩子给你当教子怎么样？”

第七十七章 阿布拉克萨斯?马尔福

 伏地魔摇晃着手里的高脚杯，那艳红色的葡萄酒和他的双眼一眼，闪烁着让人战栗的光芒。

    “Yes，My Lord。”

    阿布拉克萨斯?马尔福，也就是伏地魔口中的阿布，连斯内普怀里的佐助都没看一眼，就躬身答应下来了。

    阿布这个称呼，是伏地魔赐予的专属于阿布拉克萨斯一个人的荣耀，整个食死徒那么多人之中，只有他被伏地魔亲切地唤着昵称。

    称呼没变，可是两人之间的感情……

    没有人看到低下头的阿布拉克萨斯眼底一闪而逝的落寞。

    在霍格沃茨上学的时候，阿布拉克萨斯是真的把汤姆这个头脑聪慧、为人机敏的同学当成好朋友的，斯莱特林的友谊不容易获得，而一旦得到了，那基本上就一生都不用担心被背叛。

    然而，阿布拉克萨斯对汤姆献上了自己珍贵的友谊，一开始他也确实以为自己同样得到了汤姆的友谊，可是从毕业后，尤其是在汤姆舍弃了自己的名字，选择了飞离死亡那个名字之后，阿布拉克萨斯才慢慢地知道，原来一切都是自己在自作多情。

    以前的汤姆?里德尔，现在的伏地魔心里，自己只是一个被利用的棋子罢了，充其量是一颗比较好用，暂时丢弃的棋子，本质上仍然是可悲的棋子。

    可是，即使想明白了，已经在手臂上印上那个标记的阿布拉克萨斯却已经完全踏上了伏地魔这艘贼船，再也下不去了。

    所以，即使现在伏地魔让他收一个从来没有见过的，甚至很可能还是一个混血的婴儿为教子，阿布拉克萨斯也不敢提出一丝异义，因为那代表的将是残酷的惩罚。

    于是，在伏地魔的主持下，佐助，不，现在已经被伏地魔赐名为“纳特?斯内普”，“纳特?阿布拉克萨斯?斯内普”，成为了阿布拉克萨斯的教子，同时成为了马尔福家族的第二顺位继承人。

    是的，在魔法世界里，教子教父之间的关系是很郑重，受到法律保护的，除了没有血缘关系之外，他们之间和正常的父子没有区别，所以一般情况下新生儿的父母都会很郑重地为自己的孩子选择教父，因为教父相当于孩子的第二个父亲。

    就像亲身父亲不能更换一样，教子教父的关系也是一经确定就再也没有办法改变的。

    想哈利波特都能继承小天狼星的遗产，而小天狼星明明还有其他旁系的亲属，由此可见一个男人选择教子也不会太轻率。

    偏偏，在伏地魔的心血来潮之下，阿布拉克萨斯?马尔福，这个如今魔法界贵族中排名第一的大贵族，却收了那么一个很可能玷污马尔福家荣耀的教子，更让阿布拉克萨斯痛恨的是，那个孩子的中间名字还用了自己的名字！ 　　
 　 
    汤姆，你真的完全不在意我的感受和尊严了吗？你明明知道我对马尔福家族，对我的名字多么重视，多么为此感到骄傲！ 　　
 　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 　　
 　　
    不管佐助和阿布拉克萨斯两个当事人、斯内普这个哥哥、还有其他参加宴会的食死徒们心里是怎么想的，佐助而后阿布拉克萨斯两人的教子教父关系已经在习惯了我行我素、唯我独尊的伏地魔一句话中决定下来了。 　　
 　　于是，本来只有斯内普一个哥哥，虽然算不上一穷二白却也绝对在贵族眼中属于穷光蛋的佐助，转眼的功夫就成为了马尔福当代家主的教子，在身份上骤然发生了天翻地覆的变化。

     注意到自己“同事们”又妒又羡的视线，斯内普表面上保持着面无表情，实际上心里已经掀起了惊涛骇浪。 　　
 　　斯内普是一个自尊心很强的人，这和他的出身有关，就连面对暗恋的对象莉莉，他也不想接受她的同情，最后闹得两人分道扬镳，直到现在也没有联系。 　　 　周围人那些“你真是狗屎运勾搭上马尔福家族”这样的艳羡嫉妒目光虽然不是给自己，而是给自己怀里的小混蛋，现在叫做纳特了，仍然让斯内普的心里很不舒服，这种施舍般的给予他和纳特才不需要！ 　　

 　　然而，不说已经签下了魔法契约的关系完全没有悔改的可能，就是拍板决定这件事的人，伏地魔，就让斯内普和阿布拉克萨斯一样，丝毫不敢反抗。 　　 　
　   于是，不知不觉间，在斯内普的心底隐隐地埋下了对伏地魔的不满，虽然现在只是一颗小小的种子，却早晚有生根发芽的一天，而那一天在伏地魔一日更似一日的暴政下，应该也不远了。 　

　 　这一次的宴会，收获最大的却是佐助这个除了伏地魔这个主人，唯一一个不是食死徒的家伙，一个教父加上一个名字，佐助这一刻才觉得，自己真真正正地成为这个世界的一员。 　　
     不是那种偶然路过的过客，而是生活在这里的一份子，讽刺的是，给了他这种感觉的不是生下他的艾琳，不是照顾了他一个月的斯内普，不是刚刚认下的教父，而是伏地魔，这个哈利波特中最大的反派，注定死亡的超级大BOSS。 　　 　　虽然连伏地魔自己都不知道这一点。 　
　 　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 　　

 　　多了一个教父并没有让佐助的生活有多大的改变，因为他心里很清楚，自己那个便宜教父对自己根本就没有感情，能来看望自己这个让他心里厌恶的教子才怪！ 　　
 　　对于自己多了一个教子这件事，阿布拉克萨斯自然不能隐瞒家人，因为那毕竟和未来的家产继承有关系。 　　
 　　听说自己多了个兄弟，那个兄弟还是自己上学期间唯一可以称得上朋友的斯内普的弟弟，卢修斯的心情很是复杂，他既对自己和斯内普之间的关系更加亲密而欣喜，又对自己有了个混血的弟弟而不悦。 　　

 　　在这种纠结的心情之下，在未来的很长一段时间里，卢修斯都没有来斯内普的住所，因为他不想自己和斯内普之间的友情被那个叫做纳特的小孩子破坏掉，要知道斯莱特林的友谊可是很难得的。

     时间又向前推进了五个月，佐助半岁了。 　　
 　　半岁的佐助，已经能够简单地表达自己的意思，能够短短地走上一段路，甚至还能把自己想要的东西漂浮过来。

      第七十八章 老马尔福之死

斯内普本来就不是特别麻烦照顾婴儿之路变得更加轻松了，因为别看佐助仅仅半岁，他已经能够大致照顾自己了，对此，斯内普特别满意。
　　就在斯内普觉得自己的生活可能就会这么继续下去，养养孩子，做做魔药，为黑魔王殿下服务……
　　可是，意外还是发生看了。
　　发生意外的不是斯内普，但是从某种意义上来说又和他有着千丝万缕的联系，因为，阿布拉克萨斯死了。
　　据传言说，他是死在伏地魔，他们的黑魔王手里的。
　　而阿布拉克萨斯的独生子，他身前千方百计保护的儿子，卢修斯・马尔福，成为了一名新的食死徒。
　　“怎么回事，卢修斯？”
　　听到消息之后，斯内普立刻通过壁炉赶了马尔福庄园，他和佐助的教父虽然没有多少交情，但是卢修斯却是斯内普唯一可以称之为朋友的人，他家里出了那么大的事情斯内普不可能不去看看。
　　“马尔福先生怎么会……”
　　不怪斯内普惊讶，阿布拉克萨斯只有四十岁左右，对于五十来说正处于壮年，而且前几天食死徒还举办了一次聚会，那时候的他还很健康，最近也没有和凤凰社发生太大的冲突，阿布拉克萨斯怎么就突然死了呢？
　　而且，就算不了解阿布拉克萨斯这个人，从与卢修斯的交往中斯内普也可以判断出他并不打算让卢修斯和自己一样成为一名食死徒，对父亲非常崇拜，从不违背父亲意愿的卢修斯怎么会成为食死徒的？
　　“都是我的错，西弗勒斯，父亲他是因为我才死的。”
　　这是见到斯内普的卢修斯所说的第一句话。
　　在看到卢修斯的那一瞬间，本来还对那两个消息心存怀疑的斯内普心里就完全相信了，知道马尔福家确实发生了巨变。
　　向来对自己的外貌无比注重的卢修斯，这个时候却好像刚刚从阿兹卡班里逃出来的囚犯一样，衣服皱皱的贴在身上，白皙光滑的皮肤和铂金色耀眼的头发完全失去了光泽，干巴巴的仿佛大旱时地里缺水的庄稼，没有一丝生气。
　　最让斯内普担忧的是卢修斯那暗沉得没有一丝期待的双眼，是那么绝望，那么悲伤，就像一具行尸走肉一样，那个光彩照人，骄傲尊贵的马尔福少爷，在现在这个卢修斯的身上已经完全找不到踪迹了。
　　在卢修斯低沉的叙述中，斯内普才知道到底发生了什么事。　
　　原来，如今已经把灵魂分裂了好几份的伏地魔性格越来越喜怒无常，前几天硬是强迫性的在卢修斯的胳膊上打下了黑魔标记。
　　打下了黑魔标记就意味着那个人这一辈子和自由这个词绝缘了，如果是以前那个睿智有领导风范的汤姆・里德尔还好，阿布拉克萨斯可不想自己家族完全毁在现在这个已经半疯狂的伏地魔手中。
　　是的，阿布拉克萨斯已经预见了伏地魔必然会有的失败结果了。
　　于是，阿布拉克萨斯爆发了，他失去了所有的理智，冲着伏地魔大吼出了自己的不满。
　　如今的伏地魔怎么可能允许有人违反自己的意志，即使那个人是阿布拉克萨斯，在自己上学期间关系最好，给予自己帮助最多的他也不行！
　　随手几个钻心咒上去，阿布拉克萨斯就疼得满地打滚，而看到阿布拉克萨斯痛苦挣扎的样子，伏地魔心里嗜血的欲望骤然升起，想都不想一个阿瓦达索命扔了过去，阿布拉克萨斯的身体立刻就完全不动了。
　　阿布拉克萨斯就这么死了，死在了自己献出了所有友谊和忠诚的伏地魔手上，而不是死在战场上，不是死在凤凰社成员的魔杖之上。
　　“Lord……杀死了马尔福先生？”
　　斯内普忽然觉得自己的口有些干，他情不自禁的咽了口唾沫，艰难的向卢修斯确认，虽然近一年来死在伏地魔手上的食死徒不少，但是他从来没有想过阿布拉克萨斯会是其中的一员。
　　连最得伏地魔宠信的阿布拉克萨斯都难逃一死，自己的最终结果又将是怎么样的？
　　斯内普不是怕死，怕死的话就不会自愿加入食死徒，他怕的是自己死得没有价值，怕的是看不到自己愿望达成的那一天。
　　而现在，即使斯内普不想承认，在他的内心深处确实又多了一个牵挂，就是家里那个小巨怪。
　　如果坦然面对自己的心，斯内普就会发现，在他的心里，纳特那个小鬼的重要性一日多过日，在照顾着纳特的这些日子里，他甚至很少想起莉莉，以前他以为是自己生命里唯一的阳光和百合花了。
　　“是的，我的父亲……就是死在他的阿瓦达索命之下的。”
　　卢修斯低垂着眼帘，却挡不住眼底的恨意，那股恨意甚至隐隐的压过了提起那个人时而动恐惧。
　　对马尔福家的人来说，这个世界上没有任何东西，任何人比家人还要重要，当初阿布拉克萨斯之所以会跟随伏地魔，和他之间的友谊是一方面，更重要的是他觉得跟随伏地魔能够让马尔福家得到更大的发展。
　　让阿布拉克萨斯没想到的是，他还没有看到马尔福家更加荣耀的那一天，自己就先去见梅林了。
　　可以说，精明了一辈子的阿布拉克萨斯在最重要的一步上走了最糟糕的一步棋。
　　“我不想欺骗你，西弗勒斯，我的朋友，恐怕我今后要走的道路也许和你不在同一条上了。”
　　卢修斯很隐晦的道。
　　斯内普并不是笨人，他立刻就明白的卢修斯的意思，所以脸色微微变了变：“你真的已经想清楚了吗，卢修斯，Lord并不是你可以对付得了的，他的力量和势力你应该很清楚！”
　　是的，卢修斯话里的意思就是要背叛伏地魔了。
　　对于卢修斯的选择，如果是在那天他强迫让佐助成为阿布拉克萨斯的教子之前，真心崇拜着伏地魔的斯内普可能还会生气于他的背叛，但是从那天之后，心里已经有了疙瘩的斯内普，更加关心的却是卢修斯的安危。

第七十九章 起来做饭，西弗！

“你能首先为我考虑我很高兴，西弗勒斯。”
卢修斯从听闻父亲的死讯就一直低沉着的脸第一次露出了一个淡淡的笑容：
“但是你以为我真的是一个笨蛋，笨到会不知道我和他之间实力的差距而去以卵击石，吧马尔福家置于危险之中吗？”
斯内普以前从来不知道自己有一天会高兴于见到眼前这个铂金贵族的假笑。
刚刚斯内普只是有些关心则乱，其实在话刚说出口之后他就反应过来卢修斯的算盘了，他是打算对伏地魔阴奉阳违，身为如今魔法界最大的贵族家族，卢修斯不用多做些什么，仅仅这样就能为伏地魔设下不小的麻烦了。
“就算到了这个时候你也能够冷静下来思考怎样做才是对马尔福家最有利的，我该称赞你对马尔福家主这个角色进入的速度吗？”
关心表达完了，斯内普也恢复了他说话冷嘲热讽的习惯，温情什么的可不是斯内普的性格。
“我没有太多的时间悲伤，我已经失去了父亲，不能再失去任何一个亲人了。”
在斯内普的面前，卢修斯也难得地表现出自己的一丝软弱，现在外面到处都是看他们家笑话的人，尤其是那些嫉妒阿布拉克萨斯得宠于伏地魔面前的食死徒们，更是对马尔福家这块肥肉虎视眈眈，一不小心，马尔福家真的就危险了。
“你知道我家的住址。”
看了眼卢修斯认真的表情之后，斯内普扔下硬邦邦的一句话，撒了把飞路粉，从壁炉里消失了。
“要我在有需要的时候去找你就直说，那么别扭的表达方式不是让人误会吗？”
已经离开的斯内普自然听不到卢修斯的呢喃。
------------------------------------------
转眼间，佐助来到HP世界已经满一年，1981年7月31日，这一天就是佐助的一周岁生日，不过他自己根本就没有注意到，至于斯内普记不记得，或者说不知道......
“西弗，起来做饭！”
清脆的童声让好梦正甜的斯内普一激灵，一下子睁开了眼睛：
“该死的，纳特.斯内普，如果你的脑袋里装着哪怕一盎司的理智就应该知道进别人的卧室前要敲门！”
斯内普沉着脸对佐助喷洒着毒液。
昨天晚上他为了做一个实验凌晨三点才上床，而现在不过才...... 
斯内普手指在眼前一划，绿色的数字清楚地显示着“6:30”，也就是说他才仅仅睡了不到四个小时！
真是该死的！

斯内普再次低咒了一生，现在他的大脑就好像有两只火龙在战斗，头痛欲裂，让它那张本来就因为长期喝魔药接触又很少晒太阳而显得有些苍白的脸色更加难看起来。
可惜，即使斯内普的脸色再阴沉一百倍也吓不住还没他床高，胆子却比霍格沃兹所有学生加起来都打得佐助。
是的，斯内普现在已经是霍格沃兹的一名教授了，魔药课教授，而且在短短的几个月时间成为了霍格沃兹学生最害怕，还有......最讨厌的教授。
“我饿了，西弗，快点起来！”
佐助把自己漂浮起来，居高临下地注视着躺在床上不起来的斯内普，至于斯内普刚刚那句话......
早就左耳进右耳出了。
经验告诉斯内普如果自己不起来的话那个身高还没达到自己腰的小恶魔会做些什么，他右手的拇指和食指在太阳穴上揉了揉，终于还是从温暖的被窝里爬出来。
“你明明可以做饭给自己吃，为什么非要把我叫起来，难道我们伟大的纳特.斯内普吃饭时必须有仆人在一旁服侍，而那个仆人，就是只睡了不到四个小时的可怜的我？”
斯内普一边脱掉睡衣换上家居服，嘴里却仍然不冷不热地讽刺着，睡眠不足的人无论做什么都可以被原谅，斯内普觉得非常理直气壮。
“我是为了你好才叫你起来的。”
佐助耸了耸肩，很无辜地道。
偏头看了一眼做着不符合本身年龄动作的佐助，斯内普难得地没有对此发表意见，不是不想，而是他知道说了也没用。
----------------------------------------
从很久以前斯内普就知道了，自己的便宜弟弟并不怕自己，即使自己的语气多么讽刺，态度多么恶劣。
别说是因为他才几个月大所以听不懂自己的话，骗巨怪去吧，纳特.斯内普，黑暗伯爵在那么大的时候恐怕都没有他那么精明，真不知道一个混血罢了，拥有巫师血统的艾琳也不是那么强大，他那庞大的魔力和聪明的大脑到底继承于谁的！
习惯成自然，斯内普从刚刚意识到自己弟弟宜昌市的慌乱中慢慢习惯了，已经完全接受自己拥有一个未来成就很可能不弱于黑魔王的弟弟的事实。
反正不管怎么说，他都是自己的弟弟，这一点是谁都无法改变的，无论是黑魔王，还是邓布利多。
“未来我好？”
斯内普瞪了故作无辜的佐助一眼。
“请原谅你可怜的哥哥智商不够，所以一点都看不出来那么早把我叫起来为娇贵的你服务对我有什么好处！”
“这样可以让你以后再想要熬夜的时候会想想在一大早被我叫起来的痛苦，那你就会在做决定的时候犹豫一下，这对你的身体健康来说，难道不是一件非常有益的情感吗？”
佐助马上反问道。
斯内普立刻哑口无言，看着佐助那张只有自己巴掌大的小脸上那认真的表情，斯内普眼底闪过一抹不自在，为了掩饰心里升起的感动，他马上恶声恶气地冲着佐助低吼着：
“我教你识字不是去看那些无聊的麻瓜书籍，今天之内吧这本书背下来，否则我会让你后悔每天早上那么早把我叫起来的！
Get out,now!我没有表演脱衣秀给人看的习惯！”
佐助手忙脚乱地接过斯内普随手从床头柜上抓起来扔给自己的书，看了一眼书名之后，他用一种非常诡异的眼神看了斯内普一眼，为了不让自己丢人地被恼羞成怒的斯内普扔出去，他非常自动地离开了斯内普的卧室，甚至还很贴心地关上了房门。
不知道等到斯内普注意到扔了一本什么书给自己的时候，会是怎样精彩的表情？

第八十章 纳特的生日（上）

 “纳特，把那本书给我，立刻，马上！”

    果然，才过了不到两分钟，佐助的耳边就传来了斯内普的大吼声，接着一道全黑影闪过，佐助手里的书就不见了。

    《染着血色的黑魔法》。

    这个就是斯内普刚刚扔给佐助那本书的名字，是斯内普在前几天晚上睡前翻看的，因为没有看完所以就那么放在床边的桌子上，没想到竟然被他在失察之下扔给佐助了。

    一想到自己把一本详细介绍黑魔法咒语的书给了自己只有一岁大的弟弟，斯内普就想要剖开自己的大脑看看里面是不是装满了芨芨草。

    斯内普可是知道自己的弟弟拥有过目不忘的能力，如果那本书在他的手上待着超过半小时，只怕里面的内容就会全部被印在他那比鼻涕虫大不了多少的脑子里，到时候自己怎么办，对他使用一忘皆空吗？

    斯内普一边把那本放到书架最上方，同时挥动魔杖加了几个防护魔法，这才完全放下心来。

    对于仅有一岁的佐助的行动力，斯内普已经从一开始的惊悚到现在的警惕了，以前家里只有自己一个人的时候他总把一些违禁品随意乱放，在有一次见到佐助兴致勃勃地把玩着一瓶仅仅一滴就能杀死一只凶残的狼人的魔药，才想起这个屋子里还有另外一个不受自己控制的因素存在着！

    在用堪比幻影移形的速度把那瓶魔药从佐助的手里夺走之后，流了一头冷汗的斯内普才开始后怕，如果那个不知道危险为何、还因为自己把他的“玩具”抢走而一脸不满看着自己的小崽子不小心把瓶盖给打开了……

    斯内普浑身一颤，被自己可怕的想象吓到了，直到那天他才算是真真正正地意识到纳特这个弟弟对于自己来说有多么重要。

    也是从那天起，斯内普摆放起物品来也小心了很多，最起码危险的东西再也不会被放在佐助的视线之内。

    没想到小心来小心去，最后却因为自己的原因而差点再次让佐助接触到危险，斯内普内心深处的自我厌恶就可想而知了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我不是白痴，西弗，大脑里装的是脑浆而不是糨糊，更不是芨芨草，‘黑魔法’那么明显的标题放在那里，我怎么可能翻开书去看？难道你以为我是什么都不懂的小孩子，连一点自控力都没有吗？”

    也许是和斯内普待的时间久了，佐助发现以前沉默寡言的自己也变得毒舌起来。

    斯内普用非常鄙视的眼神望了自称不是小孩子的某个才十二个月大的婴儿一眼，都懒得纠正这个似乎觉得自己也经是大人的小巨怪。

 　　“好了，西弗，既然你已经收拾好了，就快点做饭去吧！” 　　

 　　除了黑魔王之外，恐怕也就只有佐助敢用这种近乎于命令的口气和斯内普说话，而偏偏斯内普仅仅给了他一个必杀的死亡射线，还真的依言做饭去了。 　　 
　　其实说是做饭，对于巫师来说也只是挥挥魔杖的事情，魔法无所不能，不是吗？ 　　
 　　把一杯热牛奶漂浮到餐桌上的时候，斯内普注意到佐助微微皱了下眉头，还伸手在太阳穴上揉了揉，心里担忧，可是嘴上却习惯性地开始喷洒毒液： 　　 　　  “看来我们伟大的纳特・斯内普并不是那么厉害，原来也是知道疲惫的！” 　　 
    “担心我就直说，西弗，我不会嘲笑你的。” 　　 　

    佐助摇了摇头，根本就没把斯内普的话放在心上。 　　

 　“担心？你自己都不担心我担心什么？！才一岁就迫不及待地滥用体内的魔力，那天你因为魔力暴动而成为哑炮的话我一点都不奇怪！” 　　

 　　斯内普的脸上飞快地闪过一抹不自在，对于他来说，表达一切的善意似乎都让他觉得丢脸。 　

　 　“这具身体还是太弱了啊！” 　　 

　　 佐助感觉着从身体每个地方出来的虚弱感很是不满地嘀咕着，刚才他只不过是用魔力飘了几分钟而已，这具一岁大的婴儿身体就已经快到极限了。 　　 　　这样自己什么时候才能出去找回火影的路？ 　　
 　　
     “不错，还算有自知之明。” 　

　 　　斯内普拿起为自己冲泡的咖啡喝了一口，其实以前他是习惯来杯红酒的，是在佐助的要求下才改喝麻瓜的咖啡。 　　
 　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 　　

 　　吃饭后斯内普喝了些提神和补充魔力的魔药，大脑清醒了许多，而且已经开始考虑控制以后晚上睡觉的时间。 　　 　　魔药的效果确实很好，但是也不能一直依靠魔药不是吗？那东西喝多了也会在体内沉淀出一定的毒素的，倒时候再想办法清除可就麻烦了。

     然后斯内普和佐助开始各干各的事情，两人互不干扰。 　

　 　斯内普自然是回到魔药室里继续研究让他心情愉悦的魔药，佐助则捧着一本比他脑袋还大的魔法书看得津津有味，只看那神态不看人的话，谁也想不到现在在读着霍格沃兹一年级课本的小孩子竟然才仅有一岁！ 　　
 　　“魔法的威力虽然比不上A级以上的忍术，但是有些魔法真的很有用，而且可以让一个才几个月大的小孩子行动自如，这点可是查克拉做不到的。” 　　 　　     
     看了一会儿，佐助把书了下来，揉了揉有些酸涩的眼睛，低声自语着。 　　 
　   其实对现在的身体和处境佐助还是挺满意的，对鼬那时候还得想办法编故事，而对于内体含有魔力的小巫师来说，把自己飘起了或者把自己想要的东西飘过来恐怕很多都能做到。 　　
 　　只是他们是无意识的，没有办法自我控制，而佐助是可以控制的罢了。 　　 　　 
     这天和斯内普没有被黑魔王召唤的每一天一样，很平淡地过去了，直到半夜十二点，斯内普也没有任何特殊的表现。 　　 　　不，还是有一点儿的，佐助无意中见到斯内普在看向某个方向的时候，眼底闪过了一抹黯然。 　　

     因为今天是哈利・波特，混蛋波特和莉莉的孩子一岁的生日。 　
　 　就是因为看到斯内普的异常，佐助才想起今天是什么日子，同样想起今天也是自己的生日，不过看斯内普的样子…… 　　

 　　佐助很确定，现在斯内普的心里只有一个莉莉，至于自己，早就不知道被他扔到哪个旮旯里去了！

第八十一章 纳特的生日（下）

晚上一个人躺在床上，在寂静的夜里，佐助不但没有丝毫睡意，反而越来越清醒起来。

    到HP的世界已经一年了，本来佐助以为他已经可以把对鼬的思念深埋在心底，毕竟现在的他名字叫做纳特・斯内普，有了自己新的家人和新的生活，如果总想着过去的话，不但让自己不开心，也对不起这一世的哥哥，西弗勒斯・斯内普。

    但是，在这个有着特殊意义的日子里，佐助却再也隐藏不了内心的思念和脆弱，尤其是在自己这个世界上唯一的亲人在这个日子只挂念着其他人的时候。

    佐助不是真正的小孩子，活了那么多年，甚至活了好几世，他早就对过生日什么的没有了期待，在身为宇智波佐助的时候，他也只在七岁之前，宇智波一族还没有发生意外的时候宇智波美琴为他过过生日。

    今天，生日的事情仅仅是一个导火索罢了。

    斯内普很重视自己，佐助知道，对于那个感情内敛的男人来说，他对自己已经很不错，很宠爱的。

    然而，这个世界上就怕对比，有了比较有些事情才更加明显。

    那个被佐助拿来和斯内普比较的对象，自然是鼬，比起一心一意为了自己找想，为了自己可以牺牲一切，亲人，尊严，名声，甚至生命。

    曾经拥有过世界上最好的，佐助的心也不知不觉地变得贪婪了起来，对亲情，尤其是兄弟之情，也要求地更高、更纯粹一些了。

    哈利波特里，斯内普为了哈利，莉莉的儿子做到了鼬对自己所做的一切，而如今，佐助确定不了，如果换成自己处在哈利的位置上，斯内普是不是也愿意如此付出。

    佐助倒不是非要别人为自己牺牲什么，他也从来没觉得自己有那么伟大，只是，也许是被鼬影响太深，对哥哥，他总是不自觉地苛求更多。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    那天晚上佐助很晚才迷迷糊糊地睡着，即使他的心有多么地烦闷和焦躁，婴儿的身体也让他没有本钱熬夜，到了时候就算他不想睡也不行。

    第二天，佐助并没有去叫斯内普起床，倒不是生他什么气，斯内普对自己已经够好够包容的了，佐助自然不会因为自己心里的一点小别扭而使什么小孩子性子，毕竟他可不是真正的一岁小孩。

    只是因为昨晚想到鼬，对鼬的思念让佐助做什么事都提不起劲来。

    谁知道，今天的斯内普竟然很自觉地很早就起来了，等到佐助收拾好出来的时候，早饭已经摆在桌子上了。

    抬头看了斯内普一眼，佐助没有说话的，安静地把自己漂浮起来做到椅子上，端起牛奶静静的喝起来。
佐助的安静让斯内普不适的皱皱眉，倒不是说佐助有多么的聒噪，事实上佐助的话非常的少，只是每天早上他见到自己都会说声早安的，今天怎么这么老实了?
斯内普奇怪归奇怪但没有多想，小孩子嘛，总是反复无常的，别人他不知道，就是他自己的那个教子，德拉科。马尔福，和纳特差不多大，却把他的父母折腾的够呛，自己家的小巨怪已经很好养了。
而且今天自己起那么早可不是想听纳特对自己说早安的。
想到自己的目的，斯内普把已经空了的咖啡杯放下，从兜中掏出一个盒子递给佐助。
“这是什么”
佐助接过盒子并没有打开，而是先问了斯内普一句。
斯内普没有回答，转过身再次把杯子端起来，等到凑到嘴边的时候才发现里面的咖啡已经没有了，脸上闪过一抹尴尬，干咳几声，曲起手指在桌上敲了敲，咖啡杯里立刻又注满了香醇的黑色液体。
看到斯内普那不自在的样子，佐助也就不在勉强他回答，自己把那个差不多只有他两个巴掌大的盒子打开。
盒子里是一个透明的小瓶子，而瓶子里面，金灿灿的液体散发着柔和的光芒，好像把那一捧阳光装在那小小的瓶子里一样。
“这是。。。。。。”
佐助有些犹豫又有些惊喜的把瓶子拿起来，这个颜色的魔药，而且能够被斯内普这么郑重的给自己的，据他所知也只有那么一种。
“福灵剂，又被称为幸运药水，能够给使用的人带来好运，当然是在药效的时间之内。”
斯内普干巴巴的介绍着，说完又闭上嘴盯着自己眼前的那杯咖啡了。
“真的是福灵剂."
佐助低喊了一声，说实话他对这种魔药早就心痒痒的了，他有许多想要做却成功率不高的事情需要这种幸运药水的，只是以他现在的能力自己做那是不可能的，而像福灵剂这么高级的魔药外面又没有的卖。
话说回来，就是有卖他也买不到。
“这是给我的吗”
佐助疑惑的看了看斯内普，虽然斯内普对他还不错，但也没到刻意去制作一瓶耗时又耗力的魔药给自己的程度吧。
要知道斯内普在很多事情上还是很有原则的，就像他从来没有为佐助熬制过增加魔力的魔药一样。
“这是给你的生日礼物。”
说完这句话，斯内普可能觉得自己说的太简洁了，又加了一句：
“生日快乐，纳特。”
这一下佐助是真的愣住了，比刚刚看到盒子里的福灵剂还要强上一百倍，昨天晚上他还因为这件事伤怀好久，难道斯内普对自己使用了摄魂取念所以知道自己的想法的？
当然佐助只是随便想想，他知道斯内普是绝对不会对自己使用摄魂取念这种黑魔法的。
那么又是什么原因让斯内普在今天特意又给自己补了句“生日快乐”加上一份生日礼物？
难道他终于想起自己的生日了？
看到佐助只盯着福灵剂发呆却不理会自己，斯内普本来的不自在立刻划为气愤，难道自己就没有一瓶魔药有吸引力吗？
“怎么难道纳特先生觉得只有我一份生日礼物不满意，所以还想要举办一个盛大的聚会吗？”
斯内普骤然变冷的声音让佐助回过神来，一看斯内普的表情就知道这个人又别扭了。

第八十二章 弟弟是怪物

   有时候佐助还真的挺无奈的，有斯内普这么一个不坦率又毒舌的抚养人，换成一般的小孩子还真的不知道性格会变得多么扭曲！

    “啊，我当然不是这个意思，我只是没想到西弗竟然记得我的生日是哪一天，连我自己都忘记了！”

    佐助试探般地道，而斯内普的下一句话就让佐助恍然，为什么昨天斯内普一点表示都没有，而今天却一大早地给了自己一瓶高级魔药福灵剂――

    “你拿自己那只有十二个月大的小脑和我的大脑相比吗？八月一日，我还不至于笨到连一个日子都记不清楚！”

    斯内普喷出一股鼻息，同时眼底飞快地闪过一抹黯淡，佐助悚然一惊，这才想起别人的生日是母难日，而自己的生日则是母亲去世的日子，比起自己这个连母亲一眼都没见过所以没有感情的外来者，和艾琳相处了那么久的斯内普对她的感情自然要深厚地多。

    同时，佐助也知道了，原来斯内普以为自己的生日是八月一日而不是七月三十一日，也是，自己出生的时候正好在差几秒钟才到凌晨十二点的微妙时刻，而等到斯内普进门之后则已经是十二点一分了。

    看似只有一分钟左右的差距，实则已经在不同的两天了。

    本来想要解释自己的生日是七月三十一日而不是八月一日的佐助话在嘴边，最后却还是咽了回去，因为他根本就没有办法解释自己为什么自己会知道地那么清楚。

    八月一日就八月一日吧，和救世主一天生其实也没有多大的好处，只是本来和艾琳的祭日相差一天的生日倒是变成了同一天，这以后都没有办法庆祝生日了。

    佐助本来就对艾琳没有多少感情，很快他的注意力就转移到其他地方了。

    他的嘴角不自觉地勾起了一个微微的弧度，本来以为已经没有希望的事情忽然出现了转机，即使是活了好几世的佐助，也难掩自己心底的愉悦。

    实际上，佐助也发现了，每次自己重生成婴儿的时候，智商和理智都保留着，而实力和成熟的心智却都几乎消失殆尽。

    这也是佐助如今只能用魔力在空中漂浮短短一段时间，而且还喜欢和斯内普斗嘴的原因了。

    “我很喜欢你的礼物，西弗，我一定会把它用在最需要的地方的！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    本来微微沉浸于丧母之痛的斯内普被耳边响起的童音震得猛地从悲痛中恢复过来，他狠狠地盯着佐助那张可爱的小脸，总觉得他的眼底似乎蕴藏着一些……

    狡黠？

    一定是自己看错了，即使纳特那个小家伙再怎么聪明，他在今天才满一岁而已，不可能流露出那种眼神！

    斯内普一边这么说服自己，一边仔细看向佐助的眼睛，却只看到了他对自己礼物爱不释手的喜欢。

    看来自己天天小心谨慎地待在黑魔王身边，弄得看谁都先审视一番的习惯了。

    斯内普为自己刚刚的“错觉”找到了理由，也就不再纠结于佐助刚刚那一刻的异常，殊不知，对于福灵剂的使用，佐助确实是已经有了腹案了。

    看着仅仅因为一瓶福灵剂就高兴成那个样子的佐助，斯内普在满意于自己礼物受到欢迎之余，心里忽然对佐助升起了一股浓浓的歉疚。

    对于自己的性格斯内普并不是不清楚，十一岁之前只有莉莉一个朋友并不仅仅是他瘦弱的身体和破烂的衣服，他那不合群的性格也是很大的原因。

    进入霍格沃茨之后，整整七年更是只交了卢修斯一个朋友。

    对于纳特能够和这样的自己生活那么长时间却没有性格扭曲，实际上斯内普自己都觉得挺奇怪的。

    为什么在霍格沃茨没有人愿意接近的自己，在家里却连一个小婴儿都镇不住了？

    但是，斯内普不能否认，在他的内心深处，纳特不但不害怕自己，还关心着自己的身体健康、愿意亲近自己，斯内普是非常开心的。

    正因为如此，斯内普觉得就这样把纳特像个宠物一样圈养在家里对他非常不公平。

    活动范围小，接触的人只有自己一个，当自己到学校给学生上课的时候，纳特他一个人在家里又会多么孤单？

    想到这里，斯内普觉得自己应该为纳特做些什么了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “纳特，你想不想交新朋友？”

    正在欣赏着福灵剂的佐助耳边冷不丁出来斯内普这么一句话。

    “交朋友？”

    佐助抬起头奇怪地看向斯内普，不解地重复了一遍。

    注意到佐助那怀疑自己中了灵魂出窍被人控制一样的眼神，斯内普的眼底飞快地闪过了一抹不自在，所以说话的语气自然就好不起来了：

    “小孩子不都是喜欢聚在一起吗？难道你不想找个人一起玩？”

    “玩？”

    佐助不知道斯内普是受了什么刺激了，难道是制作魔药的时候中了某种不知道的毒了？

    心里这么怀疑着，佐助反问了一句：

    “你什么时候看过我玩什么了吗，西弗？”

    佐助的一句话让斯内普哑然，仔细想想，自家的弟弟不但懂事比一般的婴儿早，也从没见过他对玩产生什么**，从自己交他认识单词以来，他每天都抱着体积和他的身体差不多大的书在读，好像拉文克劳的书呆子一样。

    “还有，你能够找到我的同龄人和我玩吗？”

    佐助的第二个问题斯内普同样无法回答。

    如果是佐助的同龄人的话，斯内普确实认识一个，不但认识，那个和佐助差不多大的孩子还是他的教子。

    那个小孩子就是卢修斯的儿子，德拉科?马尔福。

    但是，想想自己的教子在做些什么吧，吃了睡睡了吃，醒来的时候也大多时候在哭闹，明明比纳特大一个多月，别说照顾自己，把自己漂浮起来满屋子转，连说话都只能吐出几个单词。

    自己似乎，真的养了个怪物啊！

    对上斯内普那奇怪的眼神，佐助只能苦笑，让心里年龄那么大的人装白痴，真的太为难他了，被当成怪物就怪物吧！

    鸣人和小爱也被当成怪物生活了那么多年，最后的成就不也挺大的！

    佐助只能这么自我安慰了。

第八十三章 预言（上）

 佐助的生日过去了，时间又如流水一般静悄悄地流逝了。

    斯内普除了必须去霍格沃兹的时间之外全都待在家里，或者指导一下佐助，或者做些魔药实验。

    虽然斯内普要成为霍格沃兹教授的申请被接受了，可是邓布利多对斯内普还是身怀戒心，即使他食死徒的身份没有正大光明地显示出来，作为伏地魔最器重的手下之一，凤凰社的首领邓布利多是不可能不知道的。

    接受了斯内普的申请，邓布利多自然有他的考量，他根本就不是因为斯内普本人的魔药能力而同意他成为教授的，所以虽然斯内普名义上是魔药教授，却只教一年级的学生，其他六个年级学生的魔药由另外一个魔药老师教授。

    是的，就是霍拉斯・斯拉格霍恩，那个爱慕虚荣，却站在邓布利多一边的老头子。

    因此，斯内普的私人时间还是挺充裕的，这也正好合了他的心意，如果是那种全日制的教授，斯内普说不定还会违背一次伏地魔的命令，不去霍格沃茨任职了。

    但是，要说佐助的生活完全和一岁生日前一样却又不然，造成那个意外的是一个人，更准确点说，是一个婴儿。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “哦，梅林，不是又来了吧！”

    坐在客厅里沙发上看书的佐助在壁炉里火焰一闪的同时就欣喜地望了过去，却在看清楚他手上把拎半抱着的那个小东西之后呻吟了一声，重重地把自己扔回到沙发上。

    “纳特！”

    那个小东西好像完全没有意识到自己造成某个人的头痛，在被斯内普并不温柔地放到地上的一瞬间，就兴奋地大喊了一声，同时踉踉跄跄地朝着佐助的方向跑了过来。

    眼看着那个有着一头铂金色头发的小不点一路上摔摔绊绊地，佐助无奈地抚了抚额头，一挥手把他漂浮了起来，一直飘到自己身边才把他放到沙发上。

    “纳特，纳特，飞，飞……”

    小孩子好像对于飞行天生有一种狂爱，被放下来之后马上巴到佐助身上，意犹未尽地喊着。

    可惜由于太小还不能太清楚地表达自己的意思，只是一个单词一个单词地硬蹦着。

    佐助自然明白这个软绵绵的小家伙想要什么，可惜他自己的魔力本身就不多，可不想浪费在哄小孩子身上。

    “等你再大一点让卢修斯买把飞天扫帚自己飞吧，我可没有义务满足你的所有要求，小龙。”

    佐助不客气地伸手在小龙，也就是德拉科・马尔福的脑门上一戳，德拉科那白嫩嫩的脑门上马上多了个红色的印子。

    然而，德拉科不但没被弄哭，反而“咯咯咯”地笑起来，胖乎乎的小手揉着自己的额头，感到很有趣的样子，完全忘记了自己刚刚的要求。

    “西弗，卢修斯和纳西莎就这么放心把儿子交给你？就不怕你把他们的宝贝小龙给熬成一锅铂金色的魔药？”

    佐助没有理会从沙发上向自己身上爬的铂金小贵族，超斯内普扬了扬眉。

    也不知道是不是因为自己这个阿布拉克萨斯的教子是伏地魔硬指派的，已经对黑魔王有了戒心的卢修斯很不待见佐助，从阿布拉克萨斯去世起，本来经常和斯内普走动的卢修斯就再也没有到过斯内普的住处。

    所以，虽然佐助和卢修斯互相知道对方的存在，却从来没有见过面。

    可是，本人不来见佐助，卢修斯倒是不反对自己的儿子接近佐助，甚至常常把自己唯一的儿子送到斯内普和佐助的别墅。

    让斯内普、卢修斯和纳西莎奇怪的是，也不知道是不是佐助的人格魅力太大，从第一次见到佐助起，德拉科这个连自己父母的面子都不给，经常把马尔福夫妇弄得焦头烂额的小家伙却对佐助喜欢地不得了，在佐助的面前总是特别听话，从来没有哭闹过。

    实际上佐助是知道理由的，因为他能够和所有的动物沟通，又对植物有着特殊的亲和力，所以对只靠本能活动的婴儿来说，特别有吸引力，也特别喜欢亲近。

    “今天在马尔福庄园有个聚会。”

    对佐助的问题，斯内普只是简简单单地回答了一句就不再多说了，因为只这一句话就可以完全解释清楚了。

    果然是这样吗？

    佐助摸了摸惬意地趴在自己腿上的德拉科，心里了然，恐怕是卢修斯怕伏地魔把自己家最后的希望也给祸害了，所以才在每次伏地魔莅临马尔福庄园的时候把德拉科送到这里来。

    和伏地魔比起来，自己这个婴儿就显得太无所谓了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    盛夏已经过去，天气一天天地变冷。

    这一天，从霍格沃茨回来的斯内普脸色苍白，进屋后什么都没说，把自己扔进沙发上，在扶手上敲了敲，手里就多了一杯葡萄酒，然后一口气灌了下去，连有些酒液从嘴角流出来都没注意到。

    “发生什么事了，西弗？”

    佐助立刻担忧地问道。

    要知道即使最近受到伏地魔的钻心剜骨时，回到家的斯内普除了脸色白点之外，都没有那么颓丧和迷茫的表情，佐助怎么可能不担心？

    “没事。”

    斯内普又弄来一杯酒喝了下去，一点都没有佐助解惑的意思。

    “不要敷衍我，西弗，你知道我并不是普通的一岁小孩子，到底是那两个人中哪一个人的问题让你的心动摇了？”

    佐助一把夺过斯内普手里的酒杯，近乎严厉地喝问道，虽然以他现在的童声，就算语气怎么严厉也让人感觉不到紧张感。

    “怎么，难得我说给你听你就能解决了吗？”

    也许是心情太压抑了，斯内普竟然真的鬼使神差般地把困扰自己的苦恼说了出来，他倒不是真的想让自己一岁大的弟弟帮自己出主意，只能说是一种发泄吧。

    “拥有征服黑魔头能量的人走近了……一个出生了四次的强者……生于第七个月月末……黑魔头轻视了他，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”

第八十四章 预言（下）

   斯内普低哑的声音断断续续地说出了一段话，一段让佐助悚然一惊却又疑惑不已的话，怪不得他最近总觉得自己好像忽视了什么重要的东西，原来是特里劳妮的预言。

    是的，这段日子的平静生活都快要让佐助忘记了现在的魔法界还处于第二代黑魔王的阴影之下，食死徒和凤凰社的战斗还在如火如荼地进行着呢！

    佐助都忘记了正是因为斯内普偷听到特里劳妮的预言，然后告诉伏地魔，所以才造成了波特夫妇的死亡，救世主哈利波特的诞生，还有斯内普这一生最大的痛苦和悔恨。

    但是，原来的预言是这样的吗？

    佐助的心里忽然升起了一股非常不详的预感，那句“出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭”呢？还有什么叫做“出生了四次的强者”？怎么听起来说的人不是哈利波特，而是……

    自己？！

    虽然火影世界因为自己的存在而产生了很大的变化，整个剧情被自己弄得乱七八糟，但是那是因为自己是宇智波佐助，第二男主角，而在HP这里，自己算是原创人物，原著里根本就没有自己这个人！

    自己确实想要改变一些事情，尤其是关于斯内普的，可是怎么自己还什么都没做，只是天天在家里啃着魔法知识就整出那么大一个变故出来！

    要知道，特里劳妮的预言可是整个哈利波特世界的引子，如果没有那个预言，黑魔王就不会去杀哈利，莉莉就不会用爱的魔法，哈利就不会成为救世主……

    一想到如果自己成为救世主将要面对多少麻烦事，一心想着怎么找方法回火影世界的佐助就烦躁不已。

    内心烦躁的斯内普没有注意到佐助眼底的震惊，继续叙说着：

    “那几句是我无意中从西比尔?特里劳妮，一个拥有预言家血统的女人那里听到的预言。”

    斯内普按了按太阳穴：

    “该死的，我竟然在犹豫是不是该把预言告诉Lord！”

    斯内普下意识看了一眼左手臂，那里有着他身为食死徒、身为黑魔王追随者的证明，可是，他还是犹豫了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助赶紧收回自己的思绪，现在不是考虑是不是自己成了正版救世主的时候，要知道，自己的身世这个世界根本就没有人知道，那个“出生了四次”足以让所有得知这条预言的人挠头。

    而符合七月三十一日出生这一点的新生儿，包括自己和纳威?隆巴顿在内共有三个，想必伏地魔在考虑之后仍然会觉得世代都是格兰芬多，而且父母都是凤凰社主力的哈利最有可能是那个预言里战胜自己的对手。

    也就是说，实际上还是没有自己什么事的。

    所以，现在对于佐助最重要的事情是如何说服斯内普不要把预言说给伏地魔听，即使在邓布利多的手段下，伏地魔最后肯定会知道这条预言，但是却绝对不能从斯内普的口中知道。

    自己这该死的年龄！

    佐助第一万次诅咒自己这副不到一米的小身板和不到一岁半的年龄，既得想办法说服斯内普，又不能表现地太突出，自己已经非常不像个婴儿了，如果再出格一点，就真的成了妖怪了！

    佐助紧皱着眉头思索着，到底怎么能从一个孩子的角度说服斯内普去背叛他的主人呢？

    “那个，西弗……”

    佐助斟酌了一下自己的语言，他已经下定决心，实在不行的话就不管自己现在的外壳年龄了，预言的事情才是最重要的，斯内普下半生的幸福就在自己这一搏了。

    “嗯？”

    斯内普发出一个疑惑的鼻音。

    “你是怎么‘无意中’听到特里劳妮的预言的？”

    佐助在“无意中”这个词上加了重音，以斯内普的聪明，佐助相信他能够听明白自己的暗示。

    果然，斯内普一边说话一边露出了思索的表情：

    “今天是霍格莫德周末，我在打算到猪头酒吧喝酒的时候，无意中听到正打算应聘霍格沃茨语言课教授的西比尔?特里劳妮和邓布利多的谈话……”

    斯内普的脑中灵光一闪，说话的声音一下子顿住了，刚刚因为听到关于黑魔王的预言所以大脑乱成一团，现在理智回来了，经过佐助稍稍一暗示，自然很快就察觉到了不对劲的地方。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    既然是要招聘霍格沃茨的老师，邓布利多为什么不选择一个安静严肃的地方，就算选择了猪头酒吧，那又为什么不施放个静音咒之类的魔法，要知道那个预言可是涉及到黑魔王的死亡，不是应该是凤凰社最大的秘密武器吗？

    另外，当时的自己并没有隐藏行迹，邓布利多又早就怀疑自己食死徒的身份，那么为什么在被自己这个敌人听到那么重要的消息之后，不但没有杀了自己，连一点措施都没有采取？

    不想不觉得，仔细思考的话，斯内普很快就找到了很多不同寻常的地方，好像暗中有一张大网已经悬在自己的头上，网下面笼罩着的，不但有自己这颗棋子，还有一个更加重要的人物，黑魔王！

    “这难道是邓布利多的阴谋？”

    在想明白的瞬间，斯内普的脑中第一时间就浮现出这么一个念头，而且事实很可能就是这样。

    “预言是假的吗？还是邓布利多已经在预言之子的身上动了什么手脚，就等着Lord钻进去？”

    想是这么想的，可是这只是自己的猜测，斯内普并没有证据，所以他打算静观其变，如果预言是假的，而且是邓布利多的阴谋的话，那么即使不通过自己的嘴，一定还会有其他人“无意中”偷听到这个预言的。

    果然，没用几天，在一次食死徒的聚会上，伏地魔很高兴地表扬了贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，把贝拉特里克斯兴奋地都要晕过去了。

    而伏地魔表扬她的原因，就是贝拉特里克斯“无意中”偷听到了特里劳妮的预言。

    伏地魔哈哈大笑着，同时发布了命令，一周后他要亲自去杀了那个预言之子。

    斯内普的呼吸凝固了，他觉得自己的血快要冰住了，因为，刚刚一个属于食死徒的魔法部成员说出的三个七月三十一日出生的婴儿中有一个的名字叫做――

    纳特?阿布拉克萨斯?斯内普。

第八十五章 一周

    为什么，为什么会有纳特的名字？纳特的生日不是八月一日吗？怎么会是七月三十一日？

    斯内普的大脑一片混乱，用了全身的力气才勉强保持住表面上的面无表情。

    使劲回想，斯内普终于发现到底是哪里出了差错，可能自己当时回蜘蛛尾巷的时候纳特已经出生了，那个时候还没到午夜十二点，也就是说，纳特的生日不是自己以为的八月一日，而是前一天的七月三十一日！

    看着坐在上位品着红酒的伏地魔，斯内普心里对他的崇敬本来就有了动摇，这一刻更是降到了历史最低点。

    Lord早就知道纳特是自己的弟弟，看周围自己那些“同事”眼底和脸上若有似无的幸灾乐祸就可以知道他们同样没有忘记成为阿布拉克萨斯教子的纳特。

    是的，对于那些因为种种原因，或者是出于对伏地魔的崇拜，或者为了家族荣耀，或者为了斯莱特林的荣光，不管是那一种，对斯内普这个连纯血都不是的混血，绝大多数食死徒嫉妒地不得了，为了他能够得到主人的宠幸。

    殊不知，此刻斯内普心底的惊涛骇浪。

    连曾经和黑魔王关系最亲密的阿布拉克萨斯都落到了那种命运，自己这么一个混血而且没有深厚家底的魔药大师在黑魔王的心里又算得了什么？

    一颗仅仅有点用处的棋子罢了！

    怨恨，不知不觉地在斯内普的心底滋长，谁也阻止不住。

    就在黑魔王说出纳特名字的那一瞬间，就注定要失去西弗勒斯?斯内普这个曾经忠心耿耿的属下。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    斯内普不知道到底是怎么坚持到聚会结束，甚至不知道自己到底是用壁炉还是幻影移形回到家，反正等到他反应过来的时候，就已经站在客厅的中央了。

    “西弗，他又对你使用钻心剜骨了吗？”

    看到斯内普那惨白的脸色和微微颤抖的身体，本来惬意地坐在沙发上看书的佐助脸色立刻沉了下来，人更是马上来到斯内普的身边准备检查一下他的身体。

    佐助第一万零一次诅咒自己的脆弱的身体，如今的他根本就使不出比较高等级的光系魔法，曾经的强者如今连自己的亲哥哥受伤也只能束手无策！

    只能眼睁睁看着，愤怒着，心疼着……

    “不……”

    斯内普张了张嘴，却发现自己的口干哑地根本就没有办法说出一句完整的话，更没有办法阻止佐助对自己的关心。

    看着小小的身高还不到自己腰部的佐助一脸焦急地围着自己团团转，斯内普的心像泡在温水里一样，暖洋洋的。

    一想到一周之后，这个可爱的孩子，是的，现在斯内普承认自己的弟弟是可爱的孩子了，纳特他就要丧命于黑魔王的阿瓦达索命之下，一股尖锐的痛苦骤然袭上斯内普的心，让他本来就很苍白的脸色更白了几分。

    不，不能让这种情况发生，绝对！

    在斯内普身上检查了半天，佐助除了检查出他的精神紧绷，似乎受到了极大的压抑之外，身体上并没有受伤。

    可是佐助的紧皱的眉头并没有因此而松开来，因为他发现，就这一会儿功夫，斯内普的脸色更加难看了。

    发生什么不可控制的大事了？

    佐助努力让自己冷静下来，以斯内普的性格来说，能够让他在精神如此紧张到控制不住的程度，一定是相当重要的事情。

    到底是什么事，或者说什么人能够让斯内普如此重视？

    这么一想，一个答案，不，更准确地说一个人名从佐助脑海中浮现出来――

    莉莉?伊万斯，和詹姆?波特结婚之后改名为莉莉?波特，哈利?波特的母亲。

    莫不是真的有食死徒把预言的事情透露给伏地魔，而且让斯内普知道了那个预言之子是哈利?波特了吗？

    这个念头一起，佐助就确定了自己的猜测，这个世界上如果还有人能够让斯内普失态，让斯内普甘心付出一切的话，那个人就只有莉莉一个人了。

    殊不知，在伏地魔把三个可能是预言之子的孩子名字说出口的瞬间，斯内普的大脑里就只回荡着纳特?斯内普这一个名字，哈利?波特什么的，莉莉?伊万斯什么的，在那一刻，没有在斯内普的大脑里出现哪怕一秒钟！

    对自己的这个变化，连斯内普自己都没有察觉到。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    好不容易说服了不放心的佐助，斯内普把自己一个人关在魔药制作间里，他颓然地倒在椅子上，呆呆地瞪着眼前的坩埚出神。

    以前无论心情如何糟糕，被斯莱特林的同学鄙视，被格兰芬多的劫道四人组羞辱，被莉莉远离……

    所有的所有的委屈和痛苦，只要一摸到坩埚，一闻到魔药的气味，斯内普就可以冷静下来，就可以暂时忘却一切。

    然而，这一次却不管用了。

    那套暗红色的，以前让自己爱不释手的坩埚在这一刻只让斯内普联想到某个人眼睛的颜色，心里烦躁之下竟然生出一股强烈的破坏**！

    不知道在这间屋子里待了多久，斯内普完全失去了时间概念，他的精神好像脱离了身体一样，整个大脑空荡荡的，连思考都忘记了。

    “西弗，你已经在里面待了一晚上了，又没睡觉是不是？快点出来吃点东西，否则我就把你的坩埚变成小鸟飞走，飞到麻瓜的世界让你再也找不到！”

    门外突如其来的清脆童音让斯内普猛地一激灵，这个人从浑浑噩噩中清醒了过来。

    一个晚上，自己竟然发呆了整整一个晚上，那不就是说现在只有六天了吗？

    被遗忘的苦恼又一股脑地塞进了斯内普的大脑，让的太阳穴“突突”地疼。

    一边挥挥手打开门让佐助进来，斯内普一边揉着太阳穴减轻痛苦，如果不是佐助三令五申，他早就抓起几瓶止痛和提神的魔药灌进去了。

    忽然，斯内普揉着太阳穴的手一顿，连脸上的表情都僵硬了，在回忆了一下佐助刚刚的那几句话之后，他突然被某几个词给提示了。

    麻瓜世界，找不到！

    斯内普好像溺水的人抓到一根浮木一样，升起了一丝微薄的希望。

第八十六章 离开前奏

   佐助不知道自己的那句话让斯内普心里有了计较，接下来的几天都忙得不见人影。

    因为原著的影响，在佐助的心里救世主就是哈利・波特，斯内普最重视的人就是莉莉・伊万斯，所以，在佐助看来斯内普就是在为了波特一家而到处奔波。

    尽人事听天命吧。

    佐助已经做好了莉莉死亡后安慰悲痛的斯内普了，他也不想看到斯内普痛苦，然而现在的他，只能发个小火球小水球什么的，对付伏地魔？别做梦了！

    如果让忙得焦头烂额的斯内普知道佐助心里是这么想的话，不知道会不会真的放下他不管，或者把他做成一锅黑色的魔药！

    1981年10月29日，就在黑魔王决定去杀死预言之子的前两天，斯内普在忙的事情终于有了眉目，紧绷了好几天的神经终于暂时松了松。

    当然，现在就完全放松下来还不行，黑魔王仍然没有说他决定在那天会去杀三个孩子中的哪一个，按照斯内普对黑魔王的了解，最大的可能是同时去杀他们三个。

    所以，自己的行动是必须的，而且得非常快，在黑魔王和其他食死徒察觉到之前把一切办妥。

    至于那之后自己会遭到暴怒的黑魔王怎样的对待，斯内普已经顾不上了。

    已经连续好几天没在早餐桌上见到斯内普的佐助终于又在他的老位置上看到了那个黑发青年。

    佐助知道还有两天就是决定斯内普命运的时候了，所以他也没有闹斯内普，很安静地吃着自己的早餐。

    吃完饭，佐助就要回房去继续，却被斯内普阻止了。

    “你今天很奇怪啊，西弗，难道终于被你自己做的魔药给毒害了吗？”

    叫住了佐助的斯内普一句话不说，只是聚精会神地看着他，那复杂而深沉的眼神让佐助一阵子不自在，只好率先打破了沉寂。

    “你想不想知道你父亲的事情？”

    好半天之后斯内普终于说话了，可是一张嘴就让佐助愣了一下，他真的没想到斯内普会在此时此刻提起这个诡异的话题。

    现在最重要的是莉莉和她的孩子的安危不是吗？和自己那个麻瓜的便宜父亲又有什么关系了？

    佐助的沉默让斯内普的心沉了沉，因为佐助从来没有在自己的面前提过要找爸爸妈妈之类的话，他还以为佐助有了自己就很满足了，却原来还是想念他的爸爸妈妈，即使一直照顾他的是自己！

    本来斯内普还在发愁如何说服佐助暂时住到别的地方，不知道会不会让他误会自己不想要他了，可是现在看来自己似乎是多虑了，孩子亲近父母是天性，不需要任何理由的。

    这一刻，斯内普的心竟然有些酸酸的不舒服！

    “你的父亲是麻瓜，我找到他了，也让他知道了你的存在，等一下我就带你去见他，然后和他一起生活。”

    斯内普面无表情干巴巴地道，就好像嘴里说的要送走的只是一只无关紧要小猫小狗一样，而不是他照顾了一年多的弟弟，他唯一的亲人。

    但是佐助是谁？他怎么可能会被斯内普的表演所蒙蔽？

    “先别提父亲还是母亲什么的，你要先给我一个离开的理由，否则我绝地不会走的。”

    尤其还是在这种时候。

    后一句佐助当然没有说出口，而且他的表情足够严肃，能够让斯内普看出他的认真。

    虽然以佐助现在的这个正太脸可能没有多少说服力，然而天天和佐助同屋相处的斯内普可知道佐助并没有开玩笑。

    “该死的你别再给我添乱了行不行？让你走你就走，为那么多为什么，难道我解释了以你那鼻涕虫一样的大脑就能理解了吗？”

    斯内普现在是真的没有心思和佐助耐心解释，在这里没多呆一分钟对他来说都是一个煎熬，说不定现在喜怒无常的伏地魔改变主意，下一秒就冲进来把纳特杀死了呢！

    “呵呵，难道你以为一个麻瓜家庭能够困得住我，西弗？”

    然后，在斯内普想要说些什么之前阻止他，继续道：

    “不要说什么讨厌我了不想再和我生活下去了之类的蠢话，我不是天真的小孩子！”

    佐助咧了咧嘴，斯内普却发现佐助的眼底没有一丝笑意，这让斯内普在更加烦躁之余，心底竟然奇迹般地升起了一丝愉悦――

    纳特他还是舍不得离开自己的！

    早就不把佐助当成小孩子的斯内普在思索了一会儿之后，终于还是决定对他说实话，否则，除非对他使用一念皆空，否则这个不让人省心的小巨怪可能真的会自己回来！

    在听完斯内普简短的叙述之后，佐助呆了呆，实在想不到自己竟然也有可能成为救世主，虽然在听到预言的那天他产生过这种念头，不过很快就消逝了。

    “那么，你是打算让我到麻瓜世界躲藏起来？”

    因为知道伏地魔的主要目标是哈利・波特，也知道他在杀死哈利失败之后最起码近十年都没有东山再起的机会，即使斯内普阴奉阳违他也得十年后才知道，那时候的自己还对付不了一个切片黑魔王？笑话！

    所以，佐助很干脆地问起了斯内普的计划，对他的处境是一点都不担心，而且在知道这些天斯内普是在为自己忙碌而不是莉莉之后，不可否认，佐助的心情是非常好的。

    前所未有的好。

    佐助那么快就妥协倒是出乎斯内普的意料，呆了一下才回答道：

    “如果你还有点理解能力的话，就能知道我的回答是‘是的’。”

    “那个男人是你给我找的新监护人？”

    对于自己这一世的父亲，佐助可没有什么好印象，那种没担当的男人，连木叶里的一个小孩子都比不上！

    “那个男人是你的父亲，纳特・斯内普，不要让别人以为我不会教孩子。”

    嘴里似乎在责备着佐助，可是斯内普又特意说出了佐助现在的姓氏，可见他对于佐助不待见那个男人心里还是很高兴的。

    又似乎在宣告自己对佐助的所有权。

    “迹部顺义。”

    这个名字的发音让斯内普觉得挺别扭，

    “你父亲的名字。”

第八十七章 去麻瓜世界

“他现在在伦敦吗？”

    斯内普给佐助看过英国的地图，所以对于佐助能够张嘴就说出一个麻瓜城市的名字斯内普并没有觉得奇怪。

    “是的。”

    斯内普点了点头，不过佐助总觉得斯内普的表情隐隐地似乎带着点不屑与愤怒。

    “那么我就要暂时在麻瓜的伦敦生活一段日子了吗？”

    佐助很无所谓地道，因为他知道伏地魔很快就要倒台，自己并不用离开多久，所以自然不会太难过。

    殊不知斯内普到他那种没心没肺的样子心里有多么地不痛快。

    “不，不是伦敦，是日本，一个东方的岛国。”

    佐助没想到斯内普竟然会摇头，而且自己要去的地方竟然是……日本！

    那个自己生活了十多年的国家，虽然不是一个时代不在同一个时空，可是一提起那里，鼬的身影就立刻浮现在佐助的脑海之中，让他心里酸酸涨涨地一阵想念。

    “到底是怎么回事？”

    联想到斯内普脸上不愉的表情，佐助隐约地大概猜到了事情的原因，不过还是想从他嘴里得到确认。

    “那个男人现在在英国，而且有妻有子，儿子和你差不多大。”

    斯内普的眉头皱了皱，不过艾琳的事情是个意外，即使因为纳特成了私生子他也并不会去迁怒那个男人，让斯内普愤怒的是那个男人的自私和不负责任：

    “迹部顺义是日本人，迹部家在日本也算是大家族，为了把生意扩张到欧洲，迹部家不但把集团总部迁到英国，还迎娶了一个身世显赫的女人为妻。

    他的妻子在英国有很大的势力，能够帮助迹部集团扩张，自然也能够给予集团致命的打击，所以，那个男人在证实了你确实是他的亲生儿子之后，也并没有打算见你。”

    说到这里，冰冷的杀气在斯内普的眼底一闪而逝。

    本来斯内普就因为他赌棍和酒鬼父亲的原因不喜欢麻瓜，进入霍格沃茨之后更是瞧不起麻瓜了，现在，一个在他眼里和蝼蚁一样的麻瓜这样对待他放在心底的弟弟，又怎么能让斯内普不心生杀意？

    如果不是因为那个男人和佐助的血缘关系，斯内普早就一个神影无锋或者阿瓦达索命上去了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “在意料之中。”

    相比于斯内普的愤怒，佐助倒是一脸的无所谓。

    “哦，圣人纳特・斯内普心胸宽广，恐怕加入凤凰社一定会让邓布利多热烈欢迎吧！”

    不能杀了那个男人让斯内普心里一阵烦闷，于是很自然地就把气撒在佐助，那个男人的儿子身上了，至于自己一开始为什么会对那个男人起杀意，斯内普选择性地忽略了。

    “我去找那个卑劣的男人的时候正好他的妹妹也在，对于自己哥哥的做法，那个女人似乎也非常鄙视，她很关心你的情况，提出想要收养你。”

    说到那个男人的妹妹才让斯内普紧皱的眉头稍稍松开了一些，在那个性格温和的女人身上，斯内普发现了一些自己母亲的影子，所以即使那个女人也是麻瓜，斯内普的语气也好了很多：

    “那个男人的妹妹结婚改姓后叫做云雀百合子，和丈夫云雀克彦住在日本，正好那里是东方，黑魔王的势力到达不了的地方，藏身在那里应该会很安全。”

    “你准备把我的抚养权交给那个什么云雀百合子吗，我亲爱的西弗，我亲爱的监护人大人？”

    佐助微垂着眼帘，声音飘飘忽忽地问道，一想到斯内普可能是想借此次机会摆脱自己，和自己划清界限，佐助的心里就闷闷地不舒服。

    “纳特，你不是一直听自傲于自己的记忆力吗？那么为什么会忘记我曾经说过只是让你出去躲一段时间呢？”

    一直阴沉个脸的斯内普心情忽然变好了许多，佐助的话讽意越明显，越可以显示出他同样不想离开自己。

    不知道为什么，想通了这点的斯内普竟然有那么点开心。

    “监护人也能换来换去，你也不怕麻烦。”

    佐助嘀咕了一声，脸上却和斯内普一样露出一丝丝笑容。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    时间已经刻不容缓，谁也不知道是不是下一刻伏地魔就会幻影移形在佐助的面前，所以在兄弟俩商量完之后，斯内普立刻带着佐助去了日本，云雀百合子在决定要收养佐助之后已经提前先回去了，毕竟收养手续得在日本办理。

    云雀百合子这个善良的女人迫不及待地想要越快越好地让佐助这个“可怜”的孩子早点享受到母爱。

    收养手续很顺利，毕竟能够娶到迹部家的大小姐，云雀家在日本的家世也差不到哪里去，几句话吩咐下去就有人把事情办理地妥妥帖帖了。

    在离开英国之前斯内普就已经用特殊的魔药把佐助身上的魔法波动隐藏起来，让魔法部没有办法追查到，所以在脚踏在日本的土地上的那一刻，佐助就算是彻底安全了。

    藏在这里，就算以伏地魔如今在英国魔法界如日中天的权势，想要在世界几十亿人口中找到他也和大海捞针差不多。

    把佐助交给云雀夫妇，看到云雀百合子对可爱的佐助爱不释手的样子之后，斯内普就带着安心和不舍离开了，黑魔王马上就要进行大计划了，他这个左膀右臂可得随时待命。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，来，妈妈给你介绍，他是妈妈的儿子云雀恭弥，比你大一岁，以后要叫他哥哥，知道了吗？”

    在云雀宅里，云雀百合子柔声向佐助介绍站在他对面的小男孩。

    至于说为什么云雀百合子会称佐助为佐助（说起来怎么那么拗口呢），是因为被云雀夫妇收养后纳特・斯内普这个英式的名字自然不好再用，所以必须取个新的。

    姓氏的话自然要用云雀，而名字，在佐助的坚持下，“云雀佐助”就成为了佐助的新名字。

    在云雀百合子第一次念出“佐助”这个佐助阔别了一年多的名字时，佐助竟觉得眼角有些湿润。

    对于佐助来说，“佐助”可不单单是一个名字那么简单，它代表的是佐助在火影世界的十二年人生，代表的是那些刻在他内心深处无法忘怀的人。

第八十八章 新哥哥，云雀恭弥

  “哥哥。”

    佐助依言叫了一声，声音冷冷淡淡。

    “恭弥，这是你的新弟弟，佐助，来，打个招呼！”

    云雀百合子又把自己的儿子叫过来，很认真地向他介绍佐助。

    “以后哥哥会保护你的，佐助！”

    不到三岁的小云雀从佐助进门起就睁着一双好奇的大眼睛打量着这个看起来比自己小，却安安静静地很沉稳的小男孩。

    在听到那个男孩叫自己“哥哥”的时候小云雀的嘴角就咧了开来，等到云雀百合子一介绍完，确定了眼前的小男孩真的是自己的弟弟之后，小云雀再也掩饰不住自己兴奋的心情，很开心地冲着佐助大声保证着。

    哼，佐井那家伙一直炫耀他的弟弟有多么多么可爱，这一下自己也有弟弟了，而且比他家那个只会流鼻涕吸手指的脏兮兮的小不点可爱多了！

    佐助的长相既不像爸爸迹部顺义，也不像妈妈艾琳・斯内普，更像宇智波佐助，黑发黑眸，非常东方化，所以小云雀并没有见到西方人那种陌生感。

    如果不是DNA报告，迹部顺义根本就不相信佐助是他的亲生儿子，幸好斯内普在普通人的世界里生活过一段时间，否则DNA这种纯麻瓜的东西他根本就想不到去使用。

    当然，即使那样斯内普也有无数种办法改变迹部顺义的记忆，不过既然有一种方便的可以说服所有人的科学依据，斯内普自然不想太麻烦。

    小云雀的小小心思佐助自然不知道，他能看得出来眼前的小家伙好像很欢迎自己，那双纯真的大眼里闪烁的全是喜悦的光芒。

    云雀恭弥小时候竟然这么可爱！

    佐助表面上不动声色，其实心里还是有些惊奇的，印象中那个高傲任性到极点的少年，稍微不顺他心意就要“咬杀”对方的云之守护者，和这个笑容灿灿的小正太可真的重叠不到一起去。

    男大十八变啊！

    佐助心里感叹着。

    恐怕就连这个小家伙自己都想不到未来的自己会变成那副人畜莫近的模样吧！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “妈妈，我想要和佐助住一间卧室！”

    佐助的冷淡一点都没有打消小云雀的热情，他拉了拉云雀百合子的衣摆，撒娇着要求道。

    “这个……”

    云雀百合子犹豫地看向佐助。

    说实话，因为佐助的身世，云雀百合子对他发自内心的怜惜，也想让他快点融入新的家庭，新的生活环境，所以见到调皮捣蛋的儿子那么喜欢佐助，甚至提出要和他睡一起的要求，云雀百合子也是很高兴，很想同意的。

    云雀百合子自然不是为了节省房间之类的理由，云雀家在日本也是数一数二的大家族，云雀宅的宽广豪华可想而知，她是想让佐助和同龄的儿子多接触一些，也许能变得更快快乐一些。

    佐助那安静，或者说冷淡的表情，可让云雀百合子心疼地不行，那哪是一个孩子该有的表情啊！小孩子就该快快乐乐玩玩闹闹，哪能像个小老头一样沉默寡言？

    但是，云雀百合子又不好自作主张，毕竟东方人和西方人的行为习惯不同，她可是知道的，西方的孩子在婴儿的时候就一个人住，如果自己冒冒然让他和人同住，会不会让佐助不开心？

    果然，对上云雀百合子询问的眼神佐助摇了摇头拒绝了，他的秘密太多了，晚上一般都在戒指里修炼，怎么能答应和其他人住在一起？

    不过，看到小云雀眼底热切的期待瞬间变得暗淡，佐助为了他那句“保护”，简单地解释了一句：

    “我不习惯和其他人一起住。”

    “哦。”

    小云雀心里虽然还是遗憾，不过已经可以接受了：

    “我还以为佐助不喜欢我呢，幸好不是！”

    小云雀拍着自己的小胸脯，很是松了口气的样子。

    “恭弥，弟弟以前在外国生活，所以可能东西不懂或者不习惯，你可要好好照顾好弟弟啊！”

    云雀百合子弯下腰很认真地向自己不到三岁的儿子交代着，对于自家聪明的儿子，云雀百合子相信她能够听懂自己的话。

    “佐助以前生活在外国吗？”

    小云雀注视着佐助的目光又变得好奇起来：

    “是哪个国家？美国？英国？还是意大利？那里和日本一样不一样？”

    把自己仅知道的几个国家名字说了出来，这一刻，从外国回来的佐助弟弟在小云雀的眼里也变得什么起来。

    “英国，不一样。”

    佐助仍然保持了自己的寡言，说心里话，对于小云雀这种普通的单纯小孩子，他还真的不善于应付。

    以前和他关系比较亲密的小孩子，无论是鸣人、我爱罗也好，德拉科也罢，前者因为生存环境的原因而比较早熟，后者又非常听话好哄，和小云雀都不是一种人。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “好了好了，佐助从外国来应该很累了，恭弥，先让佐助休息一下好不好，反正已经是一家人了，以后有的是时间让你问个够！”

    云雀百合子不是单纯的儿子，她看出了佐助的谈性并不高，想到他私生子的身份，而且母亲也早早去世，也许那造成了他性格上有些自闭，所以不想让自家儿子给可怜的佐助造成太大的困扰，要改变的他的话可以慢慢来，不能急于一时。

    “好吧，佐助你快去睡一觉好好休息吧，明天我带你去玩！”

    小云雀很干脆地道，让本来还想了一大箩筐理由说服他的云雀百合子惊奇不已，自己的儿子什么时候变得那么听话了？

    奇怪归奇怪，云雀百合子心里还是很高兴的，看来佐助的到来对于恭弥来说也许也是一件好事呢！

    “佐助，喜欢这间卧室吗？如果不喜欢的话告诉妈妈，妈妈马上改。”

    佐助的卧室就在小云雀卧室的旁边，淡蓝色的基调，小床小桌子小椅子都很精致，甚至还有一个不小的书架，上面摆满了漫画书。

    房间的一角还摆放了一个架子，上面各种男孩喜欢的玩具分门别类地放在那里。

    可以说，这是可以让任何一个一岁多的小孩子，尤其是男孩激动满意到尖叫的卧室。

第八十九章 新生活开始

然而，那些孩子里面并不包括佐助，苍老的灵魂脱离幼童很久了，他现在想的就是变强变强再变强，而不是看漫画玩玩具。

    当然，佐助不会说出来，云雀百合子对自己的疼爱他感觉地到，即使不能回应她的感情，也不会做让她伤心的事情：

    “我很喜欢这间卧室，阿姨。”

    佐助淡淡地道。

    “啊，喜欢就好，现在赶快睡觉休息一下吧！”

    “阿姨”这个称呼让云雀百合子眼里闪过一抹失望，她还是很想佐助这个可爱的孩子叫自己“妈妈”的，可惜即使他才一岁多，却已经很有主意的样子，从见到自己叫的就是“阿姨”，自己软磨硬泡也没让他改口。

    唉，反正来日方长，自己总有一天会让这个老成的孩子真心叫自己一声“妈妈”的！反正自己把他当成亲生儿子来疼就好了！

    云雀百合子很快就调试好了自己的心情，又变得兴致高昂起来。

    “用不用妈妈给你念睡前故事？”

    一边帮佐助脱衣服，把他抱到床上，云雀百合子一边柔声问道。

    “谢谢阿姨，不用。”

    佐助摇头拒绝了，而且表面上看起来他还是一脸的平淡，殊不知他内心的纠结。

    从发现佐助能够控制自己的魔法做很多事情之后，斯内普在观察了一段时间之后，很多事情斯内普就让佐助自己做了。

    包括穿衣脱衣，睡觉洗澡，佐助都能用魔法做到，可是在云雀百合子的面前佐助自然不能使用魔法，只能别别扭扭地被照顾，他决定，一定要早点扭转自己在云雀百合子心里柔弱小孩子的印象，否则天天这样下去自己就要疯了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    看着闭着眼睛沉沉入睡的佐助，云雀百合子的心情非常复杂，从第一次见面起，佐助的表现就让她惊讶莫名。

    一个才一岁多的孩子，或者说十几个月大的婴儿，在离开自己熟悉的人，那个黑发青年时，不哭不闹，脸上的表情一片平静，就像一个看破世俗的出家人一样，给人一种非常强烈的违和感。

    还有，佐助不让别人抱，尽管小胳膊小腿的，小步子迈地却很稳当，真不知道他到底从几个月开始就能走路了；

    佐助话语虽少，却很有条理，如果不看脸不听声音，只从他说话的内容上就和一个少年差不多，非常有条理性；

    佐助的日语说得很流利，按正理来说，他以前的抚养人，他的哥哥是个纯粹的英国人，和自己说话的时候用的都是英语，为什么佐助这个本来应该连母语都说不顺畅的小孩子却能把第二种根本就用不上也没有语言环境的语言说得那么流利？

    ……

    在佐助身上发现的异常越多，云雀百合子心底对佐助的爱怜就更深几分，到底是在一种什么环境下生活能把一个才一岁多大的孩子养成这个样子？

    看他哥哥冷冰冰不苟言笑的样子，那个叫做西弗勒斯?斯内普的青年怎么看都不像一个会照顾小孩子，更别说会宠爱小孩子的人了，不因为佐助那个混账父亲，自己的混账哥哥对他母亲所作所为虐待佐助就不错了！

    可怜的佐助，从今天起妈妈会把你当做自己的亲生儿子好好疼爱的！

    良久，云雀百合子帮佐助把被角又掖了掖，轻轻地佐助的额头上印下一个柔柔的晚安吻，这才轻手轻脚地离开了。

    门刚被合上，佐助的眼睛就睁开了，那双黑眸里清亮无比，哪有一丝睡意？

    佐助把手放在刚刚云雀百合子吻过的地方，久久没有挪开，这一刻，在他脑海里浮现出的是曾经无数次在自己额头同一个地方印下满含母爱之吻的宇智波美琴，是最喜欢用戳自己的额头来表达对自己关爱的鼬。

    妈妈和哥哥，是不是在为自己的“死亡”难过，妈妈还有爸爸安慰，哥哥呢，那个似乎就是为了自己活着的哥哥，鼬，会不会崩溃掉？不，不会的，哥哥的心志可是非常坚定的，即使他会因为自己的“死亡”难过一辈子，也会活得好好的吧？就和卡卡西那个家伙一样！

    佐助在心里一遍又一遍地想着，似乎在说服自己。

    还有，说到日语，在火影生活了十多年的佐助自然是会说的，当然，这点是不能暴露在斯内普面前的，自己的表现本来就够过火了，现在又无无缘故地会一门从来没有接触过的语言就真的成了怪物了。

    对于一个巫师，还是强大的成年巫师来说，只要他们想，不怕触犯魔法部法律的话，其实有太多种方法可以学会一门语言。

    这一次，为了佐助，斯内普就选择了一种最快，也是最方便的方式――

    那就是直接把一个日本人的关于日语的记忆抽取出来，然后小心地塞到佐助的大脑里，于是佐助就在几分钟之内成功掌握一门外语了。

    如果不是现在正处于伏地魔统治时期，魔法部已经名存实亡的话，斯内普这么做还真的有些困难，不过现在嘛……

    看佐助可以流利地吐出一个个日语单词，斯内普又没有被魔法部请去喝茶就可以知道结果了。

    不知道西弗怎么样了？伏地魔没有那么快就发现自己的失踪吧？是要拖过十月三十一号，西弗就安全了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    一整个晚上，佐助的脑子里一会儿是火影里的哥哥鼬，一会儿又是HP里的哥哥西弗，连去戒指里修炼都提不起精神了。

    幸好因为体内的魔力和慢慢恢复的查克拉，再加上这段日子的锻炼，让佐助的身体比正常一岁多的婴儿要强悍地多，即使一晚上没睡，等到第二天早上听到云雀百合子做饭的声音起床的时候也没有露出太多的疲态，云雀一家人根本就没看出这个新家族成员竟然睁着眼睛过了一夜。

    “叔叔，阿姨，哥哥，早上好。”

    收拾停当的佐助很客气地和客厅里的三人打招呼。

    “啊，早上好，佐助。”

    云雀克彦也笑着回应了佐助，他的性格和云雀百合子一样，都是那种很温柔的人，真不知道有这样的父母，长大后的小云雀到底是怎么变成那种骄傲任性的性格的？

第九十章 震惊的云雀百合子

 “佐助一个人穿衣服的吗？真是太厉害了，你的恭弥哥哥现在的衣服还是妈妈帮他穿的呢！”

    看着穿戴整齐出现在自己面前的佐助，云雀百合子在惊讶之余，心里也是一酸，为了逼回快要流出来的眼泪，她立刻那自己可怜的亲生儿子当挡箭牌。

    斯内普不知道，在云雀百合子的心里，自己已经成了一个虐待弟弟的坏家伙了，殊不知，其实斯内普对佐助的疼爱和关系绝对是远超这个世界上的任何人的，只是一来不善于表达，二来佐助又太独立特殊，才给外人造成那种错觉。

    “明天我也要自己穿衣服，再也不用妈妈你帮我了！”

    小云雀的一张精致的小脸立刻涨得通红，他冲着自己的妈妈大叫着，同时用眼角瞄佐助，觉得很丢脸，自己那么大了连弟弟都比不上，实在不是一个合格的哥哥！

    “佐助，其实，其实我很厉害的，幼稚园的老师都说我是班里最聪明的小朋友呢！”

    小云雀紧张地向佐助解释着，很怕自己的新弟弟会看不起自己。

    “啊，我知道。”

    佐助淡淡地应了几个字就让小云雀又开心起来，小小的心里就因为佐助一个点头就变得满足起来。

    看着兄弟俩一个热情快乐不停叙述着自己在幼稚园里的“丰功伟绩”，一个虽然表情冷淡，却可以看得出来是在认真聆听，云雀夫妇对视了一眼，脸上皆露出了欣喜安心的笑容。

    本来他们还担心两个孩子会相处不好，毕竟自己的儿子非常顽皮，又因为太聪明了成为附近小孩子的头，根本就看不上同龄的小孩子；

    另一个在外国长大，不说会不会有语言和生活习惯问题，他的身世也让他性格会比较敏感，更别说他那十几个月大的真实年龄了。

    谁知道，两个孩子竟然相处地如此和谐，怎么能不让云雀夫妇暗自欣慰不已？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    吃完早饭之后，小云雀可以说是一步一回头，好不容易才迈出家门的，这个时候的他可不是刚才炫耀在幼稚园表现骄傲样子了，小云雀如果不是怕弟弟嘲笑自己，真的不想去幼稚园了。

    他想要和新弟弟一起玩！

    为什么佐助不能去幼稚园啊，他可比班里的那些笨蛋聪明多了！

    小云雀心里又是疑惑又是不舍。

    幼稚园什么的，最讨厌了！坐在幼稚园接送小朋友的校车里，小云雀的脸上还是密布着阴云，心情糟糕透顶。

    到底什么时候能放学啊？

    还没等到幼稚园，小云雀就想着回家了。

    “哎，佐助，你想去哪儿？”

    把上幼稚园的儿子和上班的丈夫送走，专职家庭主妇的云雀百合子在门口一转身，就见到佐助那小小的身子从“高高”的椅子上跳下来，迈步想一个方向走去，立刻跑了过来，在佐助的身上上下检查着，一脸的紧张。

    要知道吃饭的椅子对于一个一岁多的孩子来说确实太高了，如果把腿摔坏了可就糟糕了。

    “回卧室看书。”

    佐助停下脚步回答云雀百合子的问题：

    “西弗给我的行李里装了不少，我很喜欢看书。”

    “哦。”

    本来想拿玩具陪佐助一起玩的云雀百合子硬是被他的回答给阻在那里了，只能愣愣地看着小大人一样的佐助迈着稳稳的步子走回了自己的卧室。

    “看来让佐助接受我们成为他的亲人还有很长的路要走啊！”

    云雀百合子苦笑了一下，可是心里却没有一丝气馁，反而更加劲头十足。

    要知道，佐助是被云雀家收养的，已经算是他们夫妇俩的养子了，云雀百合子目前最大的努力目标，一是让佐助更像个普通人，二是让他真心地叫自己一声“妈妈”。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    下午小云雀从幼稚园回来，打开门的一瞬间，他就冲着屋里大喊一声：

    “我回来了，佐助！”

    弄得给他开门的云雀百合子哭笑不得，不知道该为兄弟俩感情好而高兴还是为儿子有了弟弟忘了娘而苦恼。

    当然，云雀百合子心里还是喜悦为多的。

    “佐助在卧室里看书，你去找他一起玩吧。”

    说到这里，云雀百合子眼底复杂的光芒一闪而逝。

    上午在佐助回自己的卧室里看了两个小时书还没有出来之后，云雀百合子有些焦急了，要知道她儿子可没有老老实实呆在一个地方两个小时的时候！

    所以，云雀百合子也顾不得佐助是不是不想被打扰了，端了一盘切好的水果就进了他的卧室，焦急之下完全没想想以佐助的年龄，他的肠胃是不是能够消化地了那些坚硬的水果。

    然后，在看到佐助在专心致志地读着的那本书内容之后，云雀百合子的嘴张得老大，差点都把手里的水果给扔地上去了。

    《日本历史》……

    天，那和砖头一样厚的专业性十足的学术性书籍除了专门搞历史的之外，几乎没有人能看的下去。

    佐助他看得懂吗？

    对上云雀百合子震惊的眼神，佐助什么也没说，低下头继续去研究手里的那本书了，其他各科知识，他的脑里都有，差的就是因为世界的转换而不同的历史了。

    本来以为佐助在看漫画的云雀百合子真是被震地不轻，要知道，即使是漫画，也不是一岁多的孩子看得懂的，而现在佐助却一本正经地在看一本全是艰涩文字的专业性书籍。

    自己到底收养了一个多么奇特的孩子？

    定定地注视了专心看书的佐助半响，云雀百合子最终还是什么都没说，只是摸了摸佐助的脑袋，把那盘水果放在书桌上，悄悄地离开了。

    佐助知道，从这一刻开始，这个温柔却聪明的女人终于不会把自己当做一个普通的小鬼来看待了，否则，自己不但没有自由，还得表现地像个小孩子那就太累了。

    而这，就是佐助在云雀百合子的面前没有掩饰地暴露出自己一部分实际情况的理由。

    如今，佐助的目的算是达到了，对这个结果他是很满意的，比起修改云雀一家人的记忆，能够让他们接受自己的“奇特”，算是最理想的情况了。

第九十一章 莉莉之死

    “今天幼稚园里的老师开始教我们写五十音图了，我要去教佐助！”

    小云雀鞋一拖，把书包往云雀百合子的怀里一扔，就向佐助的卧室跑去，迫不及待地去炫耀自己的“博学”了。

    云雀百合子又想苦笑了，五十音图？人家佐助已经在看大学生读的书了，哪里还会因为你会几个字母就崇拜你啊！

    “佐助，你在看什么？”

    小云雀一进佐助的卧室，就看到小小的佐助趴在书桌上看书，马上问了一句。

    可是等到佐助把书拿起来让小云雀看的时候，小家伙傻眼了，那正对着自己的那一页，自己一个字都不认识。

    “这里面的字……你都认识？”

    小云雀小心翼翼地问道，忽然觉得自己的这个弟弟真的太与众不同了。

    “嗯。”

    佐助点了点头，小云雀还那么小，没有欺瞒的必要。

    “啊，佐助你真是太厉害了！”

    佐助一点头，小云雀看着佐助的眼神就变了，本来因为他是自己的弟弟，想要保护他，想要在他面前炫耀炫耀的心情一下子变成了崇拜，极度的崇拜。

    小云雀一点都没有嫉妒的感觉，心里满满的都是对于认识那么多字的佐助的崇敬之情，望着佐助的眼里全是亮闪闪的小星星。

    “那我讲书里的故事给你听好不好？”

    没想到自己会得到一个三岁小屁孩的崇拜的佐助哭笑不得，不过小云雀对自己单纯的喜爱和亲近他还是感觉地到的，于是，他比了比自己正在看的书，淡淡地向小云雀询问道。

    “嗯嗯，我要听！”

    小云雀使劲地点着头，一脸兴奋搬了把小椅子靠坐在佐助身边，听着佐助清脆的童音低低地讲着一个个真实发生过的故事。

    等到半天不见佐助和小云雀出来的云雀百合子叫他们俩吃饭的时候，一进门看到的就是靠得紧紧的两个孩子，一个用着平淡的声音念着书里的故事，另一个专心致志地聆听着，好一幅兄友弟恭的画面。

    只是，兄和弟的身份好像颠倒了……

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助到云雀家的第二天，十月三十一日。

    整整一天，即使才和佐助相处了不到三天，云雀一家人还是可以察觉到佐助脸上不时闪过的焦躁，他周身的气压更是低地吓人，让本来很黏他这个弟弟的小云雀也有点不敢接近，只是不时地抛过来一个担忧的眼神。

    云雀夫妇以为佐助是想家了，虽然震惊于小小年纪的他会有那么强的气势，倒也没有怀疑到其他地方。

    佐助真的是想家，想斯内普了吗？

    当然不是。

    佐助不是想念斯内普，而是担心斯内普，今天可是十月三十一日，一个对于波特家，对于英国魔法界，还有对于西弗勒斯?斯内普来说，一个非常重要的日子。

    就在这一天，伏地魔被一个一岁多的婴儿打败了，哈利?波特成为了整个英国魔法界的英雄，第二代黑魔王的统治暂时结束了。

    可是，对于斯内普来说，这也是一个悲痛的日子，因为他的最爱，或者说一生唯一爱着的女人，莉莉为了保护自己的儿子死了。

    这个时候的斯内普到底会有多么伤心欲绝，多么痛苦崩溃，只是想想，佐助就觉得心里想长了草一样，怎么都坐不住。

    晚上，等到云雀一家人都睡着了之后，佐助再也忍不住，把前几天才制作好的傀儡放出来代替自己，自己则乘着夜色坐在翼的背上，向西方飞去。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    当佐助踏入斯内普的卧室时，瞬间便被黑暗包围了，整间屋子里没有一丝光亮，如果不是佐助目力惊人，可能根本就看不到沙发上那个隐隐约约的身影。

    似乎没有感觉到有人进来了，又似乎感觉到了也无所谓，反正从佐助进来到走到面前，那个人影一动没动，像个没有生命的雕像一样陷在沙发里。

    “西弗。”

    佐助轻轻地叫了一声，然后立刻被手里感受到的冰冷刺激到了，他马上就想要松开手把斯内普弄得暖和一些，可是还没等他的手松开，就被斯内普猛地反握住了，紧紧的。

    “不要离开我……”

    斯内普的声音颤抖着，那不安和恐惧从相握的双手中一丝不漏地传入佐助的心底，让他的心也跟着颤抖了一下。

    斯内普把佐助的手握得紧紧的，像握着救命稻草一样，似乎一松手就会失去生命最后的希望。

    “不要留下我一个人……”

    佐助的心又是一颤，在他面前的斯内普从来没有那么软弱过，即使在他被伏地魔的钻心剜骨惩罚地奄奄一息的时候。

    “我不会离开你的，西弗。”

    佐助把自己小小的身子揉进斯内普冰冷的怀里，努力想要给他温暖：

    “你不是一个人，你还有我，西弗。”

    佐助不停地低喃着，安慰着不安痛苦的斯内普。

    “是的，是的，感谢梅林，我还有你，纳特。”

    斯内普狠狠地抱住佐助，无意识之下，那收紧的双臂让佐助觉得自己的骨头似乎都要被挤碎了。

    真的很疼，可是佐助不但没有呻吟，甚至连声音都平稳地没有一丝颤动：

    “无论发生什么事，西弗，你都可以相信我，告诉我，让我来分担你的痛苦。”

    佐助的话像个开关一样，让斯内普开始叙述起自己的过去，从第一次遇到那个莉莉?伊万斯起，到佐助出生为止，在那段日子里，那个红头发的少女就是斯内普心底最纯粹的感情和阳光。

    “然后，你以那种方式介入到我的生命之中，从此，我的生命里就多了一个人，我的生活重心，慢慢地转移到了你的身上。

    在黑魔王说出三个可能是预言之子的孩子姓名的时候，在当时我竟然只想到了你的安危，完全忘了哈利?波特，也是莉莉的孩子。

    后来，我去找了邓布利多，告诉他黑魔王的计划，让他保护好莉莉和她的孩子，可是，就在刚才我知道了，黑魔王袭击了波特家，莉莉死了，死在了黑魔王的阿瓦达索命之下，只为了保护她的儿子！

    邓布利多没有保护好她，明明我已经警告过他了，为什么，为什么莉莉还会死？！”

第九十二章 我今后只有你了，纳特！

佐助知道，有些事情不能闷在心里，说出来才能慢慢忘记，慢慢释怀，所以他一动不动地让斯内普发泄着内心的痛苦，当一个合格的垃圾桶。

   等到斯内普终于渐渐平静下来之时，窗户外已经露出了鱼肚白，新的一天到来了。

    “你怎么会在这里？”

    斯内普沙哑低沉的声音让心情低落的佐助放下心来，知道暂时不用担心斯内普了，他已经调试好自己的心情，至于心底的伤口，就只能靠时间和自己来慢慢让它平复了。

    “我已经在这里待了一晚上了，西弗。”

    佐助的声音闷闷的，即使再怎么痛苦于莉莉的死，也不要把自己忽视地那么彻底吧！

    “一晚上……”

    斯内普先是一愣，然后一幕幕画面像幻灯片一样从他的脑海中飞快闪过，他的脸立刻变得又青又黑起来。

    那个抱着个婴儿哭诉的人，真的是自己吗？

    斯内普的手有些蠢蠢欲动，非常想拔出魔杖来对怀里无辜地望着自己的小巨怪来个一忘皆空。

    当然，斯内普昨晚并没有流泪。

    让这个不像婴儿的婴儿看到自己最软弱、最丢脸的一幕，斯内普本来充斥着痛苦的心忽然被一股叫做“恼羞成怒”的情绪取代了。

    为什么佐助可以那么容易就冲淡莉莉的死亡给自己带来的悲伤？自己是真的爱着莉莉的吗？

    在斯内普大脑的一个角落，有这么一个疑惑在悄悄地生根发芽。

    “我昨晚什么都没看到，什么都没听到！”

    看着斯内普黑黑的脸和蠢蠢欲动的手，佐助很“识相”地强调道：

    “真的，西弗！”

    当然，如果他的眼底没有那丝戏谑的光芒的话，斯内普说不定会因为佐助的真实年龄而相信他。

    “哼，我的大脑被鼻涕虫吞了才会相信你的话！”

    话是这么说的，斯内普紧绷的脸色却松了不少，下意识地搂紧怀里的小小孩子，斯内普抬头看着窗外越来越亮的天色，就如他现在的心情一样――

    是啊，就如昨晚自己所说的那样，自己还有纳特，也只有纳特了，今后，你就是我的全部了，纳特，只要我还活着，无论是谁，都别想伤害到你！

    梅林为证，我以西弗勒斯?斯内普的名义起誓！

    “嗯哼，你别以为转移话题就可以逃避我的问题，说，你为什么会出现在这里？”

    做了那个决定之后，斯内普好像忽然有了活下去的目标和动力了，于是大脑也跟着恢复了工作，自然地，刚清醒过来时那个疑惑再次在斯内普的大脑里浮现。

    “你还真是执着啊，西弗。”

    佐助苦笑一声，这个表情真的不适合出现在这么小的孩子脸上，可是斯内普已经习惯了他家弟弟的不同寻常，一点都不为所动，就这么直直地望着他，有种不得到答案不罢休的气势。

    这让自己怎么回答？

    佐助头疼了。

    当初是凭着一股对斯内普的担忧才让佐助没有想太多就直接过来了，现在斯内普一个问题就让佐助哑巴了。

    是啊，一个一岁多的孩子，就算会一点点魔法吧，又怎么能一个人不借助任何帮助从东半球横渡到西半球来？

    要知道，即使是魔力充沛的斯内普，当初带着佐助到日本也让他魔力差点耗光！

    眼看着斯内普今天是真的不打算妥协，一定要自己说清楚，佐助大脑飞快地转了半响之后，终于给他想出了一个最接近真相的理由：

    “因为我知道今天是那个人发动攻击的日子，因为担心他找不到我会对你不利，所以我就让加斯带我回来了。”

    把翼换成加斯也是经过佐助深思熟虑的，以后送信什么的可能还会用到加斯，不如让它现在就先露相好了。

    在斯内普张嘴问加斯是谁之前，佐助伸出小巧的晶莹透题的小手，“啪”地一声打了个响指。

    然后，在斯内普瞳孔骤然一缩之时，一只麻雀大小的袖珍雷鹰凭空出现在佐助的肩上。

    “这就是加斯，一只雷鹰，机缘凑巧之下我和它签下了古老的主仆契约，平时它生活在某个地方，会在我召唤的时候出现。”

    佐助半真半假地道，没有仔细解释那个“机缘凑巧”到底是怎么回事，而斯内普在见到加斯，确定它不会对佐助造成伤害，竟然也在沉默了半响之后，没有再问下去。

    这真的让佐助松了一大口气，说实话，他本来就不擅长撒谎，如果斯内普再细问下去，他真的不知道怎么继续编了。

    殊不知，在经过莉莉死亡事件之后的斯内普心里对佐助的宽容到了一个佐助绝对想象不到的地步，只要佐助没有危险，即使是看似再不合理的事情，斯内普也可以睁一只眼闭一只眼，当做没看到。

    “西弗，现在可以确定预言之子是哈利?波特了吗？”

    佐助知道现在不是问这个话题的最好时机，可是他还是问了，因为只有把伤口上面的痂扒下去，受伤的地方才能真的痊愈。

    出乎佐助意料之外的是，在听了自己的问题之后，斯内普竟然只是脸色稍稍黯了黯之后，很快恢复了平静，最起码是表面上的平静：

    “大难不死的男孩，哈利?波特是第一个在阿瓦达索命之下活下来的人，杀死了黑魔王，成为了魔法界的救世主。”

    “那我是不是就可以回来和你一起生活了？”

    虽然不解斯内普为什么能够那么平静地说出“哈利?波特”这个间接害死他心爱之人的名字，佐助还是略带期待地问出了一个自己非常关心的问题。

    云雀一家对自己确实非常好，他们是真的把自己当成亲人了，可是比起才相处了两天的云雀一家三口，斯内普在佐助的心里地位当然要重要的多。

    而且斯内普还是一个有着自虐倾向的男人，如果自己不在他身边，佐助真的怕他变成哈利?波特电影中那个油腻腻的、未老先衰的老蝙蝠！

    “不行！”

    斯内普毫不犹豫地拒绝了，然后，可能意识到自己的语气太强硬了，佐助会误会自己，他难得地和颜悦色地解释了一下理由――

第九十三章 斯内普也是好哥哥？

“黑魔王一倒台，英国的魔法界马上成为了白巫师邓布利多的天下，不用三天，在确定黑魔王真的不会回来之后，他率领的凤凰社还有想着攫取胜利果实的魔法部，马上就会开展对食死徒的清洗。

   你知道，我是一名货真价实的食死徒，即使因为在黑魔王最后一次大规模攻击之前向邓布利多告密，似乎成为了他一方的人，但是我的身份还是太敏感了，最起码最近几年，我身边会有不少想要抓到我尾巴把握送到阿兹卡班的人。

    那些傲罗们，并不比食死徒们手软多少。

    在这种情况下，如果只有我自己的话，我还可以自保，可是你在的话，会让我束手束脚，因为你是我最大的弱点。”

    斯内普解释地很清楚了，能够让感情内敛的他那么直接地表达出对自己的重视，佐助心底其实已经非常震惊和喜悦了。

    这个哥哥，似乎并不比鼬差？

    直到这一刻，佐助才第一次真真正正地意识到，自己似乎又一次中头奖了。

    本来以为鼬是最好的，难道西弗……也是？

    可恶！

    一丝不甘在佐助的眼底一闪而逝，自己现在的身体实在是太脆弱了，根本就没有办法承受太强的力量，即使自己只早出生一年，也足以为西弗分担，现在却只能让他一个人面对危险，面对猜忌，面对孤独！

    为什么，为什么自己会那么弱！

    佐助心情的激荡让他体内的魔力一下子混乱起来，很快，屋子里的家具都慢慢漂浮起来，斯内普也感觉到自己似乎快要抱不住佐助了。

    不好，魔力暴动！

    斯内普心里一惊，他知道很多拥有魔力的小巫师在小的时候还不能控制自己魔力的时候经常会发生魔力暴动，体内的魔力越□动地就越厉害。

以佐助平时表现出来的魔力，他的魔力一旦暴动，不管会造成多么大的破坏力，最重要的是，他很可能会成为一个哑炮！

    幸好，斯内普的性格属于非常冷静型的，感觉着佐助散发出的魔力越来越多，眼看着就要完全暴动了，他努力让自己的大脑保持清醒，用最快的速度幻影移形到魔药制作间，手一抬，一瓶魔药就从拜访魔药的柜子里飞了出来，跳入斯内普的手里。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “张嘴！”

    这个时候斯内普已经顾不上卫生了，他用牙齿咬掉瓶塞，把魔药瓶凑到佐助嘴边，在他下意识地依言张嘴之后，立刻把整瓶魔药都给他灌了下去。

    斯内普不愧是连伏地魔都重视的魔药大师，制作的魔药药效不是盖的，在喝下那瓶疏导魔力的魔药之后，佐助体内本来有些失控的魔力马上被捋顺，周围漂浮起来的家具也掉了下来。

    佐助的一次危机终于在他还没有意识到的时候就被斯内普解决掉了。

    “呼……”

    佐助安全了，斯内普也把闷在胸口半天的那口气吐了出来。

    这个时候斯内普在庆幸之余，心里对他唯一的朋友也升起了一丝感激，如果不是他让自己帮德拉科制作一些疏导魔力的魔药，自己又因为忙于黑魔王交代下来的事情没有取走的话，佐助真的危险了。

    哑炮，只要想一想那么聪明，对魔法那么有天赋的佐助会成为一个连魔杖都挥不起来的哑炮，斯内普就不寒而栗。

    “我刚刚那是……魔力暴动了？”

    佐助这个时候如果还意识不到自己身上到底发生什么的话，他就妄活了那么多年了。

    对刚才的意外，真的出乎佐助的意料之外，无论是在异世大陆还是在火影世界，他体内的能量都很庞大，不过因为心智的关系，在遇到生活中的巨变时，他都已经能够很好地控制体内的能量，而不是像这一世这样，才仅仅是个不到两岁的婴儿！

    所以，能量反噬什么的，佐助还真的是第一次碰到。

    “Well，我以为你已经能够控制自己的情绪了，没想到仍然会引起魔力暴动，看来对于是不是把你一个人送到日本，我还应该好好考虑考虑！”

    斯内普说的是心里话，本来以他这一年多对佐助的了解，觉得他一个人在外面绝对会活得很好，他已经能够照顾好自己。

    可是，经过刚刚的事情之后斯内普犹豫了，无论怎么说，纳特仍然是个一岁多的小孩子啊，如果他又因为情绪起伏太大而引发魔力暴动，而没有自己在身边，他发生危险怎么办？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “刚刚只是意外，西弗，我发誓绝对不会再犯同样的错误了。”

    斯内普改变主意了，刚刚还因为对斯内普不舍以及对自己不满的佐助却反过来说服斯内普了。

    因为佐助知道，斯内普的顾忌是有道理了，以邓布利多的性格来说，自己确实是让他抓住斯内普的软肋，让斯内普成为他的棋子的最大弱点。

    现在自己待在这里，待在已经变天的英国魔法界，对斯内普来说实在是有百害而无一利！

    所以，即使再不舍，佐助还是决定去日本，那里即使是白巫师的邓布利多也绝对找不到的。

    定定地和佐助对视了半响，从他的眼底看到他的决心之后，斯内普终于还是微不可闻地叹息了一声，佐助知道，自己和斯内普达成一致了。

    “等一下。”

    既然做了决定，斯内普也不是那种拖泥带水的性格，他把佐助放到椅子上，拿出一个被施放了延展咒的药箱，手一挥，柜子里的魔药立刻像受到召唤一样，排着队分门别类地自动进了药箱，转眼间，空空的药箱就满了，而本来满满的药柜却差不多空了。

    “拿着。”

    斯内普很郑重地把药箱递给佐助：

    “里面的魔药都认识吗？”

    即使那些自己都教过佐助，这个时候斯内普还是不放心地确认了一下，自己不在佐助身边，他能够依靠的就只有那些自己亲手熬制的魔药了。

    “当然，也不看看我是谁的弟弟！”

    佐助从斯内普手里接过外表看起来和一本书差不多大的药箱，自傲地对斯内普挑了挑眉。

    斯内普知道佐助是用这种方式让自己放心，只是勾了勾嘴角，什么都没说。

第九十四章 暂时分别

 如果这个时候有人进来看到两人的相处方式和对话，谁都不会想到对话的一方仅仅是一个一岁多的孩子。

    看着紧紧抓着药箱的佐助，斯内普总觉得他有些不对劲，似乎自己忽视了一些很重要的东西。

    忽然，斯内普瞳孔猛地一缩，他想到了，自己到底忽视了什么――

    那就是从他进入到这个房间起，几乎没有挪动过位置！

    如果说一开始是因为在自己的怀里动弹不得的话，那么自己把他放开也挺长时间了，以他以前的性格早就到处飘着了，怎么能一动不动地缩在沙发上？

    “四分五裂！”

    一声低喝之后，是漫天飞舞的布片和斯内普骤然变得难看的脸色。

    佐助根本就没想到斯内普会攻击自己，完全没有戒备，所以在意识到不对劲的时候，已经挽救不了自己变成一堆碎片的上衣了。

    “你的大脑萎缩了吗？感到疼不会叫吗？还是你的大脑里已经失去了叫做‘疼痛’的神经？！”

    斯内普近乎气急败坏地冲着佐助喊着，尤其是在用魔杖在佐助的身上点了几下，看到闪烁着的那些颜色之后，脸色更是阴沉地吓人。

    嘴里是在讽刺着佐助，实际上斯内普真正气地是自己，他恨不得阿瓦达了伤害了佐助的自己。

    是的，伤害，佐助身上那骇人的淤青和隐隐的内伤，聪明的斯内普怎么猜不出来到底从何而来？

    “小孩子的身体太娇贵所以才显得很严重，其实并不怎么疼。”

    佐助同样不笨，斯内普眼底的自我唾弃他自然看得出来，于是立刻解释道。

    实际上虽然确实很疼，却完全在佐助的承受范围之内，在上两世，尤其是在火影世界，为了用最快的速度成长，佐助对自己进行着几乎残忍的训练，那些痛苦他都已经忍受过来了，斯内普仅仅是搂着他的时候紧了一点，连一根骨头都没断，佐助真的可以做到眼都不眨。

    只可惜正如他所说的，婴儿的身体还是太脆弱，佐助精神上可以忍受，可是身体却跟不上，半麻木的情况下让他根本就没法动，所以被斯内普察觉到了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    为了不让自己身上的伤更加刺激斯内普，佐助打开刚刚得到的药箱，从里面掏出一瓶魔药喝了下去，很快，淤青以肉眼可见的速度消失，恢复成了晶莹剔透般的白皙。

    “看，你的魔药使我免受痛苦，所以不需要自责，西弗。”

    “对不起，纳特。”

    对着佐助那张纯真的小脸，斯内普深吸一口气，最后吐出的却是深深的歉意和感激：

    “感谢梅林，让你成为我的弟弟，我以后绝对不会伤害你的！”

    “我相信你，西弗。”

    佐助微微笑着，声音却坚定无比，他并不是纯粹安慰斯内普，而是真的相信他，相信在斯内普的心里自己比他的命还重要。

    就像鼬那样。

    “这几年要好好照顾自己，纳特，为了你的安全，恐怕在局势彻底平稳下来之前，我不但不能接你回来，甚至我们之间的联系都越少越好。”

    在分别的前一刻，斯内普终于收起了自己的毒舌，流露出了对佐助的担忧。

    这次分别虽然和上一次只有两天之隔，可是在斯内普来说，意义却完全不同，内心的牵挂也不是上一次可以比拟的。

    在未经历过莉莉死亡之前，佐助在斯内普的系心里虽然也很重要，却并不是唯一。

    而现在，对于斯内普来说，为了佐助，他可以付出一切，无论是尊严，还是生命，所以佐助的离开，斯内普的不舍也比前一次深地多。

    一想到有好几年见不到眼前这个小巨怪，斯内普就觉得好像生生从身上挖下一大块肉一样，又疼又不舍。

    然而，现实却决定了佐助必须离开，这对他们俩来说都是最好的选择，否则他们必然会成为彼此的弱点，被有心人利用。

    “要早点来接我啊，西弗！”

    斯内普难得的温柔让佐助的心酸酸的又有些甜，即使再经历一次，深厚的兄弟情谊仍然让他温暖：

    “到了我们再次见面，就是我有能力保护你的时候了。”

    佐助很认真地道，斯内普的眼前甚至真的出现了长大后的佐助拿着魔杖挡在自己面前的一幕。

    摇头甩掉脑中出现的幻觉，浓浓的不舍之情倒是因为这一幕而消散不少，当然，斯内普没有看到佐助脸上一闪而逝的疲惫。

    唉，现在自己体内的魔力还是太少了，只是施放了一个小小的精神魔法就几乎抽空了所有的魔力，即使精神力再强也没有用啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    心里再难过，为了让佐助快点离开这个危险之地，斯内普还是目送着佐助踏上了归途。

    是的，在佐助的一再要求下，他没有让斯内普用幻影移形送自己，而是乘坐在加斯背上，再次一个人漂洋过海。

    笑话，斯内普可是伏地魔的左膀右臂，在伏地魔刚刚授首的现在，邓布利多第一个注意的就是他和卢修斯，不多留点魔力，怎么应付接下来必然会有的交锋？

    斯内普一开始自然是坚决不同意，可是在佐助难得的撒娇之下，斯内普还是败得一塌糊涂，不知不觉中点了头。

    加斯早就消失在视线里，可是斯内普却久久地望着佐助离开的方向，心神激荡。

    “我一定会很快把你接回来的，纳特，你是属于我一个人的……梅林赐予的礼物……”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    隐藏好身形，佐助在云雀百合子没有注意到的时候悄悄和替身换了过来，因为是大白天，所以家里只有云雀百合子一个人。

    很好，云雀一家人没有一个人发现佐助曾经出去过。

    佐助不再浪费时间开始看书，当然他以前也没有浪费过，只不过在十月三十一日之后，佐助觉得时间更加紧迫了。

    这一次，佐助不再看什么日本历史了，而是研读着真正的魔法书，那些临走前趁着斯内普不注意从他的书房里顺走的魔法书籍。

    到了一个世界就要融入一个世界，以后能够在人前使用的力量自然还是属于巫师的魔法，所以即使佐助以前会的那些魔法以及忍术威力更大一些，佐助还是花费时间来学习新的能量系统。

第九十五章 被“折磨”的小云雀

日子如流水一般静悄悄地流逝着。

    现在，云雀一家已经习惯了佐助的沉默寡言和淡漠，如果哪天佐助像个普通孩子一样嘻嘻哈哈吵吵闹闹的，他们指不定还会怀疑佐助是不是生病了呢！

    很快，佐助在云雀家已经一年半，就在昨天，他已经满三岁，而小云雀四岁了。

    三岁的孩子能够做什么？

    很多人有很多种答案，不外乎上房揭瓦、调皮捣蛋或者能计算一百以内的加减法，能够识得几个字罢了，可是对于佐助来说，上一世的他在这个年龄就已经能够单枪匹马地闯入星忍村，收服一群忍者，成为一个忍村的首领了。

    这一世的佐助自然也差不到哪里去。

    虽然每次重生之后佐助的力量都会被封印，必须重新修炼才能使用，可是因为有了一次甚至两次修炼的经验，没有瓶颈，实力上涨起来是相当快的。

    尤其是佐助还有神奇的戒指，十倍二十倍时间之下，以佐助的天赋，如果不是他不想拔苗助长，还受到身体的限制，恐怕已经能够横扫这个世界了。

    如今的佐助如果回到英国魔法界的话，那基本上就是所向无敌了，然而那毕竟是基本上，如果一次对上多个人的话还是会有危险，所以他还在刻苦地练习着，等待着斯内普的到来。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “……198，199，200！”

    “200”这个数字像是从牙缝里挤出来的一样，最后一个音刚刚从嘴里吐出，一个满头大汗，看起来四五岁的男孩一下子趴到了地上，像离水的鱼一样大口大口地喘着气。

    “不要装死，还有二百下蛙跳。”

    说话的是一个更小的男孩，他一边对着木桩挥拳，一边头也不回地道。

    “饶了我吧，佐助，我……我真的没力气了！”

    趴在地上那个男孩闻言立刻勉强抬起头冲着第二个男孩，也就是佐助哀号起来。

    “休息十分钟，十分钟之后再继续。”

    佐助回头瞄了一眼，就那一眼，眼里毫不掩饰的鄙视也被地上的小男孩尽收眼底。

    也许是被鄙视习惯了，小男孩不但没有不好意思或者生气，反而一脸的讨好笑容：

    “十五分钟，让我休息十五分钟吧，佐助！”

    “八分钟。”

    佐助淡淡地道，手上的动作连一秒钟的停顿都没有。

    “什么？”

    小男孩惊叫了一声，这时候的他满脑子的后悔，自己怎么就忘了佐助的习惯了呢？别看他平时对什么都无所谓的样子，可却是非常讲究原则的，尤其是在训练的时候，那绝对是说一不二！

    自己被教训了那么多次，怎么就老记不住教训呢！

    “五……”分钟。

    就在小男孩愣住的时候，佐助小嘴一张，眼看着就要吐出让小男孩更加绝望的字眼了。

    “等等，等等……”

    小男孩连忙喊停，再继续减下去他真的会成为日本第一个因为训练过度而死亡的人了！

    “八分钟就八分钟，不要再减下去了。”

    “真的够了？”

    尾音一挑，佐助看似在询问着小男孩的意见。

    “够了，够了，真的，我从来不骗你！”

    脸上挂着灿烂的笑容，实际上小男孩心里已经泪流满面――

    我再不说“够了”的话恐怕现在就得爬起来继续蛙跳，连八分钟或者五分钟休息都没有了！

    还有，我确实从来没有骗过你，不过不是不想，而是根本就做不到，真不知道佐助这个比自己小一岁的家伙到底是怎么被生出来的，天生就是为了打击他人的自信而活着！

    “总算变聪明了，恭弥。”

    佐助满意地点了点头，看似表扬的话却让小男孩，也就是大了一点的小云雀一点都没有被表扬的高兴。

    聪明的小云雀怎么听不出来佐助话里那淡淡的嘲笑呢！

    幸好佐助本身没有什么恶意，否则以小云雀高傲的性子，早就爆发了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    说起今天这一幕之所以会发生，其实还是小云雀自找的。

    为了快点变强，佐助是外面和戒指里一起拼命修炼，当然，在外面他只能练练体术或者看增加一下理论知识。

    那些外文书小云雀是完全看不懂，即使现在开始学几年内也达不到可以看原文书的程度，为了不被弟弟超地太远，小云雀一咬牙，决定要和佐助一起锻炼身体。

    云雀一家三口都不知道为什么才刚刚能跑能跳的佐助就能有那么坚强的毅力，以近乎残忍的方式锻炼自己，在多次劝说无效之下，慢慢了解到佐助说一不二性子的云雀一家只能无奈地随他去。

    他们能做的只有更加疼爱佐助一些，尤其是云雀百合子，更是变着法子做各种又美味又有营养的食物来给佐助补身体。

    在小云雀刚刚提出要和佐助一起锻炼的时候，云雀夫妇真的很犹豫，每天看到一个汗出如浆，把浑身上下弄得青青紫紫的佐助就够心疼的了，难道现在还要加上一个吗？

    但是，他们又清楚从小吃点苦对孩子也是有好处的，尤其还能增强体魄，以后不会被欺负。

    佐助看出了云雀夫妇心底的犹豫，很委婉地说对小云雀并不会像对自己那样严厉，这才让被看穿心思的云雀夫妇不好意思地答应了。

    也许是从认识佐助那天起他的表现就太出格，太不像一个小孩子，所以云雀夫妇竟然没有想过佐助这么一个连门都不出，和谁都没有联系的小不点到底是怎么知道那些锻炼的方法！

    这根本就不合理。

    父母的同意让小云雀兴奋不已，终于能够和佐助干同一样事情了，就连佐助的警告，告诉他以后训练的时候要完全听自己命令，也没有浇熄小云雀的热情。

    殊不知，就是这么一个疏忽，以后让小云雀咬牙切齿了多久。

    又是二百个蛙跳下来，今天的训练菜单终于结束了，小云雀浑身酸软地趴在地上，这一次真的连动一根小指头的力气都没有了。

    “你真的是个怪物，佐助。”

    偏头看着仍然在用力挥拳，脸上却干干净净的佐助，小云雀心里不服都不行――

    要知道，佐助的训练量可是自己的十倍呢，却从来不像自己这样狼狈过！

第九十六章 你也是怪物，恭弥

 “怪物吗？”

    感受着体内从自己在火影世界“死亡”之后就陷入沉睡，最近却隐隐有着快要觉醒个过来的八尾，佐助低喃了一句：

    “也许我真的是怪物吧。”

    无论是我爱罗也好，鸣人也罢，在很多人眼里，人柱力不就是真真正正的怪物吗？

    尤其在这个表面上看起来非常和平的世界，即使不说体内的八尾，就是自己会魔法这一点，也会被普通人归为怪物一族吧！

    只是佐助对此并不在意罢了。

    “那个……佐助，我并不是是在骂你，只是觉得你强地不像正常人，不是说你是怪物！你千万别生我的气！”

    小云雀的听力很好，再加上佐助又没有特意压低声音，所以他的低喃全被小云雀尽收耳内，让小云雀以为佐助是在自嘲，于是立刻焦急地解释道。

    小云雀可是怕死了佐助生气，有一次他硬缠着佐助要和他一起玩不让他，佐助怎么拒绝他都不听，最后佐助生气了，那冰冷的气息让小云雀想起来都打冷颤。

    尤其是从那天起佐助整整一个月没有和他说话，真的把小云雀给吓坏了，从那天起，他就发誓绝对不惹佐助生气，又被冰冻又被冷藏的，他可受不了！

    可是越着急越出错，颠三倒四的话让人听起来实在是想不被误会都难。

    “我没有生气。”

    佐助淡淡地道。

    “真的？”

    小云雀仔细观察着佐助的表情，可是在那张面无表情的脸上什么也没看出来，只能忐忑地确认了一下。

    “真的，因为在别人的眼里你也是怪物，在未来的某一天。”

    佐助定定地望着小云雀满是汗渍的脸，眼中复杂的情绪让小云雀一阵不安，那句话的意思更是让他似懂非懂。

    自己也是怪物？而且不是现在的，而是未来的？

    等到若干年后小云雀成为并盛中学的云雀风纪委员长大人，学校里学生看着自己那战战兢兢的表情才让他想起很久以前佐助对他说过的那番话。

    物是人非啊……

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “好了，你的基础已经打得很好了，从明天起我教你招式。”

    又变回淡然的样子，佐助不冷不热地道。

    “哦，万岁！”

    佐助的一句话，就让小云雀忘记了所有的疑惑，兴奋地大喊起来：

    “天天跑步啊俯卧撑啊蛙跳啊什么的实在是太无聊了，我终于可以学习帅气又有用的招式了！

    佐助，你会教我绝招吗？”

    “才刚开始走就想跑了吗？”

    佐助没好气瞪了小云雀一眼，换来小云雀的傻笑，傻笑了半响之后，他忽然像想起了什么一样，小心翼翼地望着佐助，欲言又止。

    “怎么，你还有什么要求吗？”

    小云雀那小心又讨好的样子让佐助又好气又好笑，表面上却仍然一副淡漠的样子，他这副样子小云雀已经习惯了，倒也没有什么别的想法。

    “那个……佐助，我可不可以选择用武器？”

    “武器？”

    佐助心里一动，若有所思地看着小云雀，他说要用武器，难道是……

    这个时候小云雀已经恢复了一些力气，已经坐起来了，他注意到佐助的目光，立刻手舞足蹈地比划着：

    “我觉得用武器比用拳头帅气多了，我想过了，刀和剑的杀伤力太大，对我来说太危险，爸爸妈妈是不可能让我使用的，所以我想要用棍！”

    小云雀的声音越来越大，连眼睛里似乎都在闪烁着小星星：

    “最好有那种既可以握在手里，又可以贴在手臂上的棍子，既可以远攻又可以近身攻击，只要想想就让我热血沸腾啊！”

    果然……

    佐助暗自叹息。

    看来云雀恭弥的武器注定是浮萍拐了，历史，总以它特有的方式宣告自己的存在，不以人的意志为转移。

    感觉到小云雀投注在自己身上那期待的视线，好像就认定了比他还小一岁的自己能够满足他的愿望，给他弄出他理想中的“棍子”来。

    佐助嘴角向上勾了勾，自己不能让这个崇拜自己的小家伙失望不是？

    “按照你说的，那种武器已经不是单纯的棍子了，而是一种拐，浮萍拐。”

    “佐助你果然知道！”

    小云雀的眼神立刻从单纯的期待又混合了深深的崇拜：

    “你能帮我弄到浮萍拐，并且教我怎么使用的，是吗？”

    “当然。”

    佐助简单的一个点头，成为了未来威震并盛的云雀风纪委员长踏上强者之路的起点。

    如果让那些被云雀风纪委员长“咬杀”的倒霉蛋们知道他的启蒙老师竟然是一个三岁婴儿，不知道会不会郁闷地撞墙自杀？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助！”

    这天，已经五岁的佐助正坐在庭院里云雀爸爸特意给他建造的小凉亭下，忽然从大门口那里传来一个满是喜悦的童音，一路喊着他的名字渐渐接近。

    “你怎么来了，今天不用上学还是逃课了？”

    “本少爷才不会做逃课那么不华丽的事！”

    来人是个看起来六七岁的小男孩，穿着笔挺的小西装，亮亮的小皮鞋，微扬的小下巴显示出他出身的高人一等。

    本来小男孩一脸的喜悦，而在听到佐助的话之后立刻变为不满，小嘴巴嘟着，瞪了佐助一眼。

    “哦，那是什么原因让迹部少爷在不是周末的今天出现在本人面前而不是坐在教室里聆听老师的教诲？”

    佐助不冷不热地道，视线仍然在书上，并没有“施舍”给那个姓迹部的小男孩。

    “爸爸到日本谈生意，正好我也很长时间没见到百合子姑姑，有些想她了，爸爸带我一起来了。”

    说这句话的时候，小男孩表面上硬装着平静，眼神却一阵游移，那种心虚的小样子让佐助只听声音就知道他在撒谎。

    佐助并没有戳破他的谎言，反正也不是什么重要的事情，而是顺着他的话道：

    “阿姨到超市买东西去了，等一会儿才能回来。”

    “哦。”

    佐助没有怀疑自己的话让小男孩松了口气，如果让他知道自己是因为想念他了所以才缠着爸爸硬让他带自己来日本，还不知道会被嘲笑成什么样子呢！

    尤其还有云雀恭弥那个讨厌的家伙！

    不过……

第九十七章 小迹部

刚刚放松下来的小男孩看着这么半天连一眼都没有看向自己的佐助，心里又不忿了，难道自己就那么没有存在感，连一本没有生命的书都比不上吗！

    “啊恩，佐助，开在你那么无聊只能看书打发时间的份上，我就勉为其难地陪你玩吧！”

    小男孩拉长了声调，似乎很勉强地道。

    “我一点也不无聊，谢谢你的好意了，小景。”

    姓迹部叫小景，小男孩的身份已经呼之欲出，是的，他就是迹部景吾，迹部顺义的婚生子，佐助同父异母的，哥哥。

    佐助依然淡淡地道，在小景，也就是迹部景吾看不到的地方，佐助眼底的笑意一闪而逝。

    逗弄小景，把骄傲的他弄得跳脚，其实也很有趣呢！

    有的时候看似冷冰冰的佐助，在某些人的面前也是可以很腹黑的。

    果然，佐助的一句话让脸上挂着矜持表情的小迹部一下子破功，一张精致的小脸涨得通红，说话都不顺了：

    “云雀佐助，你……”

    食指颤抖着指着佐助，从小就受到良好教育的小迹部连骂人的话都不会说，一股怒火憋得他浑身难受却又释放不出来。

    在英国哪有人敢这么轻视无视自己！

    小迹部心里生气，却阻止不了自己对佐助的想念，每次都被他气得半死，然后不久后又自己巴巴地凑过来，真是……

    小孩子是单纯，但是就是因为如此，感情才最真挚，小迹部是真的很喜欢佐助，似乎只要待在他身边，即使什么都不做，只要他看着自己，自己就会很满足，很开心。

    一想到自己特意连学校都不去只为了来日本找佐助玩，而佐助却连一眼都不看自己，还说那么无情的话，小迹部只觉得深深的委屈从心底升起，眼眶一瞬间变红了。


    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不会吧，这就哭了？

    从眼角余光注意到迹部的眼睛似乎有要“下雨”的趋势，佐助立刻开始反省自己，这次是不是玩得有点过分了？

    反省了不到两秒钟，佐助心里很快得到了一个结论，不是自己玩得过分，而是迹部的接受能力太差，看来以后还得好好锻炼锻炼他！

    可怜的小迹部，都委屈地快哭了，却不知道这只是一个开始，未来他为佐助流泪的日子还长着呢！

    当然，在哪种情况下流泪，到底是欢乐还是悲伤……那就只能意会不能言传了。

    “好吧，我是开玩笑的，其实我很高兴和你一起玩。”

    佐助摇了摇头，放了张书签，把书合了起来，然后，终于在小迹部到了半天之后，第一次真真正正地把目光放到他的脸上：

    “不过我倒真的没想到，小景你都上小学了还那么爱哭鼻子。”

    最后，佐助没忍住，还是嘲笑了小迹部一句。

    “我……本少爷才没有哭，只是眼睛进沙子了！”

    小迹部下意识地揉了揉眼睛，似乎想把发红的眼睛给揉正常，殊不知是越揉越红，最后看起来真的和哭过一样了。

    “哦，是吗？”

    佐助特意拉长了声调，小迹部只有在心虚或者生气的时候对自己才会自称“本少爷”，平时可是又乖又老实，讨人喜欢地不得了！

    佐助知道事情不能做得太过，否则以小迹部的性子，还真的会恼羞成怒，所以他也没等到小迹部回答，就向他挥了挥手，示意他坐到自己身边来。

    而小迹部，明明刚刚还在生气，佐助的态度稍微一温和，他就马上不争气地乖乖地跑过去，什么都抛到脑后去了。

    对佐助，小迹部从来做不到真的生他的气。

    一来是佐助似乎什么都懂，什么都知道，什么事都做得比自己好，什么问题都难不住他，虽然从来没有出口承认过，佐助确实是小迹部的崇拜偶像和追逐的目标。

    二来，虽然说不出具体的原因，小迹部总觉得在佐助的身上有一种气息吸引着自己，那种亲切感甚至胜过了和父母之间的血缘亲情！

    “佐助，你又在看什么书？”

    小迹部坐到佐助身边后，所做的第一件事就是向桌子上看去，想要看清楚到底是什么书有那么大的吸引力，竟然比华丽的自己更加能吸引佐助的目光。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “啊恩，这是哪国的文字？”

    谁知道一眼望过去，小迹部竟然发现封面上面的字自己一个都不认识！

    “嗯？”

    佐助先是发出一个疑惑的单音，然后马上反应过来，自己刚刚在看的可不是普通人所看的书，而是一本魔法书！

    因为和小迹部已经很熟悉了，而且在佐助的眼底他根本就毫无威胁，所以他竟然忘了施放混淆咒语，就这么大刺刺地把书摆在那里，让小迹部看到了。

    “这是魔法世界的文字，小景你当然不认识。”

    佐助很诚实地道，因为他知道有时候实话比任何掩饰都有效。

    果然，小迹部嘴一撇，很鄙视地望了佐助一眼：

    “不想说就不说，还骗我说什么魔法世界的文字，难道我是傻瓜吗？”

    接着小迹部伸出右手食指在眼角的泪痣上点了点，眼神一闪，瞬间做了一个决定：

    “这几个字虽然我不认识，不过怎么写我可是全都记住了，回去我就开始学习各国语言文字，你越不想让我知道我越要凭着自己的实力得到答案！”

    “即使你把世界上所有的文字都学会也是徒劳的，小景，不要白费力气了。”

    佐助又看了眼桌子上的那本书，在拥有魔力的他眼里，封面上的古代魔文散发出神秘而又磅礴的气息。

    佐助好心的劝阻不但没有打消小迹部学习计划，反而让他的决心更坚定了几分：

    “回去我就让爸爸给我找家庭教师！”

    小迹部之所以那么想学会那本书上的文字，理由说穿了其实很单纯而简单――

    学习佐助会的知识，他只是想要更加接近佐助一些，和小云雀让佐助帮他训练是一个道理，只是两人所选择的方式不同罢了，一个文一个武。

    “那么这样呢，你还不相信吗？”

    佐助似乎一瞬间变成一个真正的五岁孩子，忽然想要吓吓小迹部这个铁齿的小家伙。

    “啪！”

    一个清脆的响指。

第九十八章 小迹部PK小云雀（上）

本来只有一本书的桌面上忽然多了两杯牛奶，犹自冒着热气的，热腾腾的牛奶。

    “不可能！”

    小迹部立刻下意识地喊了出来，顾不上什么仪表，趴在桌子上仔细地检查着，想要找到牛奶凭空出现的机关，在忙乎了好几分钟却一无所获之后，小迹部把视线转到了弄出这个“奇迹”的佐助身上，双眼里满是小星星。

    “我不是小姑娘，即使你看着我的眼神再炙热，我也不会爱上你的。”

    感觉到小迹部那似乎要把自己燃烧起来的炽热目光，佐助忽然有些后悔自己轻率的举动了，于是想要用转移话题让迹部忘记这件事。

    虽然有很多魔法可以改变一个人的记忆，但是佐助并不愿意用在自己身边的人身上，尤其还是在因为他冲动所以出了差错的情况下。

    “告诉我吧佐助，这个魔术的机关到底在哪里？好不好嘛！”

    为了得到答案，小迹部抓着佐助的一只胳膊摇晃着，连撒娇这一招都用上了。

    至于说刚刚那一幕是魔法而不是魔术？从小就接受科学教育的迹部怎么可能相信？他现在最想知道的只有魔术后面的秘密了。

    要是自己打个响指就能变出一大堆的东西……

    一想到那个画面小迹部的心里就更加激动，摇晃着佐助的力气也变得更大了。

    “那是属于我的秘密，才不告诉你。”

    眼见小迹部把刚刚那一幕完全当成魔术了，佐助暗自松了一口气，反正自己又没骗他，小迹部他自己误解的不是吗？

    “小气！”

    撒娇了半天也没让佐助松口，小迹部终于不得不放弃，还泄愤似的使劲把佐助的胳膊给扔了回去，让佐助为了小迹部的孩子气哭笑不得。

    “哼，早晚有一天本少爷一定会做得比你还华丽，响指一打不但能出现东西，还能控制人的行动！”

    小迹部学着佐助的样子右手高举打了个响指，微微仰着头向佐助发出了挑战。

    “我期待着那一天的到来。”

    佐助无所谓的口气，像一只钢针一样瞬间戳破了迹部满涨的气势，高举的胳膊也讪笑着放了下来。

    不过，在小迹部的心里他已经做了决定，以后一定要做到自己说出的，响指一出，从者如云！

    因为刚刚佐助打着响指的那个瞬间，实在是太华丽了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你这个讨厌的家伙怎么来了？一定是逃学了吧？”

    下午，同样已经是小学一年级生的小云雀一进家门就见到了一个不想看到的身影，于是本来因为回家能见到佐助而挂在脸上的笑容立刻被不满和厌恶取代了。

    “你这个不华丽的家伙才讨厌呢，本少爷怎么会做逃学那么不华丽的事情！”

    一天之内被两个人怀疑逃学，如果说佐助只是让小迹部表面上生气的话，眼前的这个黑头发丹凤眼的家伙绝对是让他真的不忿了。

    “哼，你再来缠着佐助，咬杀你！”

    小云雀双手一抬，让小迹部可以清楚地看到他双臂上的浮萍拐，这对佐助亲手为他做的浮萍拐，小云雀喜欢地不得了，除了必要的时候之外，他从来不让它们俩离开自己的胳膊，连在学校也不例外。

    校方知道小云雀的家世，再加上学校的最大校董就是云雀爸爸，所以对于小云雀的嚣张举止，他们只能睁一只眼闭一只眼，权当没看到。

    至于学生，在被小云雀咬杀了几个刺头之后，就再也没有敢到他面前说三道四的了，甚至因为他的强悍，周围还聚集了不少的追随者。

    毕竟都是六岁到十二岁的小孩子，对英雄有一种天生的崇拜感，像小云雀这样学习好、打架厉害、老师还不敢管的存在，在上学不就之后就成为了他们学校低年级学生之中的王。

    现在威胁起人来还真的有那么一股彪悍之气，即使小云雀如今才只有六岁。

    “啊恩，有本事你打本少爷试试，看看佐助会不会生你的气，再也不理你！”

    面对两根泛着寒光的浮萍拐，小迹部心里要说完全不害怕那是不可能的，他可是见过那个家伙一拐打折了一颗手臂粗的小树，自己的胳膊可比树木结实不到哪里去！

    而且小迹部还知道云雀是真的狠，在学校里打架斗殴是家常便饭，如果不是云雀家世校董，再加上家大业大，给的赔偿多的话，云雀那是早就被开除了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    但是，在害怕只在小迹部的心里存在了一瞬间就消散了，为什么？因为佐助在这里！

    就如自己总想在佐助的面前表现出最好的一面一样，小迹部知道云雀同样不想让佐助看到自己的缺点，所以，只要佐助在，他就不敢对自己怎么样，自己是绝对安全的！

    果然，小云雀在狠狠瞪了小迹部一眼之后，讨饶般地对佐助笑笑，把胳膊放了下来。

    小云雀是真的讨厌这个总来家里和自己抢佐助的迹部景吾，可是他又是自己妈妈的哥哥家的孩子，是佐助真正的哥哥。

    所以，即使心里再厌恶迹部，小云雀也不敢当着佐助的面教训他，而迹部却很聪明，在自己家时很少落单，让小云雀想要“教育教育”他，让他离佐助远点都没有机会。

    “佐助，今天又有两个学生要当我的小弟，他们可是四年级的呢，看来不久之后我就可以收服整个学校的学生，连六年级的见到我都得叫一声‘老大’了！”

    既然不喜欢小迹部，有佐助在又没有办法教训他，小云雀就干脆彻底无视他的存在，兴致勃勃地向佐助炫耀自己的“丰功伟绩”。

    “不良少年。”

    小迹部向来都是焦点式的人物，自然不甘被无视，所以在小云雀话音刚落时，马上冷哼了一声道。

    “总比你这个自恋孔雀强！天天本少爷本少爷的恶心死了！”

    小云雀也不甘示弱，立刻回嘴。

    “本少爷那是自信，本少爷的光辉比太阳还要耀眼！”

    小迹部头一昂，那副嚣张的小样子和小云雀的形容还真像，让佐助都忍不住微微牵动了嘴角。

    “看，佐助都同意我的话，一起嘲笑你了，自恋的水仙花！”

第九十九章 小迹部PK小云雀（下）

 毕竟是练武的，虽然小迹部的洞察力惊人，却还是让小云雀首先发现佐助脸上表情的变化，立刻得意洋洋地冲着仰着头的小迹部道。

    “才不是，佐助是在嘲笑你这个不良少年！”

    小迹部脸上微微一变，开始反击。

    “佐助你说，你刚刚在嘲笑迹部景吾/云雀恭弥是不是？”

    下一刻，小云雀和小迹部忽然同时转头，向佐助这个当事人寻求答案了。

    “我笑就一定是嘲笑吗？”

    佐助脸上那小小的笑容早就收起来了，没理会那两个一见面就化为斗牛的表兄弟，佐助转身朝自己的卧室走去。

    “都是你，一来我家就惹佐助生气，请你不要再来了好不好？”

    小云雀瞪了小迹部一眼，借机要划清他和佐助之间的界限，然后追着佐助进屋了。

    “就你这个不良少年才会惹佐助生气，本少爷如果不常来，佐助被你给污染了怎么办？”

    小迹部自然也不是服软的性子，一边冲着小云雀喊，一边和他互相推挤着向佐助的卧室跑去。

    “这个，百合子……”

    等到三个孩子都消失在视线里之后，客厅响起了一个男人犹豫的声音：

    “难得我们俩的存在感就那么弱吗？恭弥是不是根本就没看到我们也坐在这里？”

    “孩子们的感情好不是最好不过吗？你一个大男人和小孩子吃什么醋！”

    云雀百合子捂着嘴悄悄的笑着，丈夫眼底的笑意她又怎么会注意不到？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “唉，不知道你哥哥到底是怎么想的，让景吾和佐助走得那么近好吗？现在大家年纪小还没关系，未来不会出什么事吧？

    要知道佐助的身份……”

    玩笑开完了，云雀克彦的眼底流露出一丝担忧，迹部和佐助，两人毕竟一个是婚生子一个是私生子，迹部家又有偌大的家产，等到他们进入社会，因为身份而受到不同的待遇时，那个时候，受到伤害的恐怕一定是佐助这个私生子吧？

    虽然和佐助没有血缘关系，可是云雀克彦和云雀百合子一样，从收养佐助开始，他就真的把佐助当做自己的亲生儿子看待了，他甚至早早地就立了遗嘱，表示佐助和小云雀拥有同等的继承权。

    尤其是在佐助表现出远超同龄人的智慧和成熟之后，云雀克彦对他更是喜爱，如今，佐助可以不上学在家里自学，那还是云雀克彦一锤定音的结果。

    即使直到现在佐助仍然称呼他为“叔叔”而不是“爸爸”。

    所以，云雀克彦是真的担心未来迹部和佐助闹翻之后，小时候的关系越好，那时候佐助受到的伤害就越会大。

    同时，本来就姐夫不认佐助这个儿子感到不满的云雀克彦，对于他放任亲生儿子和佐助交好这种做法更是隐隐产生了一股怒火。

    迹部顺义他到底把佐助当成什么了？无论怎么说，佐助也是他的亲生儿子！

    “虽然我也对哥哥在佐助这件事的做法上很不赞同，不过景吾的事情还真的不怪他。”

    云雀百合子脸上的笑容也收了起来，轻轻地叹了口气：

    “是景吾不小心听到我和哥哥的谈话，知道自己还有一个弟弟，你也知道大家族的孩子其实都是非常孤单的，在知道这件事之后，那个小家伙就威胁自己的爸爸要来找弟弟玩，否则就把这件事告诉他妈妈！”

    说到这里，云雀百合子颇有些幸灾乐祸的感觉：

    “那时候景吾才四岁，却凭着一句简简单单的话把哥哥那个在商场中纵横捭阖的厉害角色给威胁住了，又不能对自己的儿子用强，最后没有办法之下，他只有顺着景吾的意了。”

    “哦，不愧是姓迹部的，景吾未来的成就一定会比他爸爸还要高！”

    云雀克彦脸上的笑容和他妻子的一模一样。

    “既然佐助和景吾都知道彼此的关系了，想必我们的笨儿子应该也了解了，怪不得他总是看景吾不顺眼，恐怕一方面他是恨屋及乌，另一方面是担心佐助跟他走吧！”

    毕竟是妈妈，云雀百合子把儿子的心思看得很透。

    “佐助也知道自己的身世？”

    云雀克彦又一次经验了，要知道据他所知，可没有知情人在佐助的面前提起过他的身世，毕竟那不是什么光荣的事情。

    “在和我们相识之前，斯内普就已经把佐助的身世全都告诉他了，所以从一开始，佐助就知道我们和他的真正关系。”

    云雀百合子苦笑着，所以对于佐助不喊他们爸爸妈妈，她虽然遗憾，却也是很理解的。

    “什么？他早就知道？”

    云雀克彦的脸上露出了一个古怪的表情：

    “我真的很想好好了解一下西弗勒斯・斯内普这个人，他到底是怎么教育佐助的，能一个人把一个婴儿培养地那么成熟，甚至把他当成成年人一样平等对话，说真的，在这方面我得承认，我们都比他差得太远了！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    三个孩子并不知道两个大人正在外面谈论他们，三人进了佐助的卧室后，随意地各找了张椅子坐了下来。

    佐助又是一个响指，三人的手边同时出现了一杯饮料，小云雀和佐助很自然地拿起来喝了一口，而小迹部却没有办法像两人那么冷静。

    一双漂亮的紫灰色眼睛瞪得老大，虽然前不久才见过佐助施展过一次，可是换了个地方，小迹部仍然觉得很神奇。

    然后，小迹部注意到了小云雀理所当然的表情，似乎一点惊讶的样子都没有，心里的疑惑立刻被不平衡取代了：

    “看恭弥的样子他早就知道你会变魔术了是不是，佐助？”

    小迹部的声音里满是受伤和委屈：

    “为什么你今天才第一次施展给我看？是不是你更喜欢他而不喜欢我？”

    毕竟还是一个六岁的小孩子，即使从小就接受精英教育，小迹部在面对自己喜欢的弟弟时仍然会不自觉地流露出真实情感。

    “当然，佐助现在可是我的弟弟，他可是姓‘云雀’的，当然更喜欢我！”

    有了可以打击“敌人”的机会，小云雀自然抓住使劲地落井下石，却不知道在未来的某一天，他会因为和佐助一样姓“云雀”而多承受了多大的折磨和痛苦。

第一百章 本少爷要学“魔术”，佐助！

 不动声色地瞪了小云雀一眼，佐助对这两个一见面就开始斗争的两个孩子实在是没有办法，他们就像两个极力争夺配偶的雄狮子一样，总是不遗余力地攻击对方。

    幸好他们毕竟是兄弟，实际上感情也不错，心里还知道分寸，只是互相用语言攻击，否则自己这个被他们争夺的对象，恐怕只能采取一些极端的手段了。

    对上佐助略带批评的眼神，小云雀吐了吐舌头，终于闭上了嘴巴。

    说到小云雀会对佐助凭空变出东西来表现地那么平淡，并不是他相信佐助会什么魔术，而是他自己也能做到普通人做不到的事情！

    凡是看过家教的人都不会怀疑云雀风机委员长的实力，本身就是一名超级强者的佐助更是可以轻易地察觉到小云雀体内所蕴含的能量有多么强大。

    佐助不想未来让里包恩和跳马迪诺以那种近乎于戏弄，大大损伤小云雀自尊心的方式锻炼他，所以，佐助在开始教他使用浮萍拐开始就开始慢慢地引导他身体内的潜力，让他从小开始就能使用火焰的力量。

    在第一次从手指中发出火焰的时候，小云雀也是吓得不轻，直到在佐助的安抚下才慢慢由惊慌变为喜悦――

    因为佐助的手指上也能发出和他一样的火焰，自己和佐助都不是普通人！

    小云雀从来没有像那一刻那样觉得自己和佐助之间的距离是那么近，看着指尖跳动的火苗，那就是代表着自己和佐助亲密关系的证明！

    在佐助的劝说下，小云雀没有把自己的秘密告诉任何人，他只是每天按照佐助所教授的方法让体内的火焰变得越来越旺盛，同时也自动加强了体能训练，让他的战斗能力以匪夷所思的速度增强着。

    这是属于小云雀和佐助之间的小秘密，连云雀夫妇都不知道，所以在知道了自己和佐助都不是普通人之后，对于佐助偶尔做出的一些匪夷所思的举动，小云雀都不再觉得奇怪。

    因为那是理所当然的嘛！

    而在小迹部的眼里，佐助的所作所为那就是简单的魔术了，这怎么能不让小云雀偷着笑呢！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “因为你每次在这里呆的时间都很短，所以我根本就没有理会展示这种小魔术给你看，并不是特意瞒着你的。”

    既然实话实话告诉小迹部这是魔法他不相信，佐助也就只能选择一种比较靠谱的方式解释了。

    佐助难得地说了一长段话，这也让小迹部心里有些相信了：

    “真的不是故意瞒着我的？也不是不喜欢我？”

    对于小迹部总是担心自己不喜欢他这一点，佐助实在是有些无可奈何，沉默寡言又冷冰冰的自己到底哪点好，怎么就那么招小孩子喜欢呢？

    但是佐助却还是点了点头：

    “是的。”

    要说小孩子还是很好哄的，佐助的一个点头就让小迹部重新露出了笑容，眼底的忐忑也消失了，换上了平日的灿烂和唯我独尊般的骄傲：

    “我那么华丽，就知道佐助绝对不会不喜欢我的！”

    那开屏小孔雀般的样子让小云雀差一点又没忍住吐槽――

    那么刚才又是谁担心地眼睛都红了？

    既然已经被当成魔术了，佐助也就不在小迹部的面前掩饰什么了，再次响指一打，手里的那本古代魔纹的书飞了起来，自己回到了书架上。

    “真是太帅了！”

    目光在那本回到书架上的书上转了一圈，小迹部再看向佐助的时候，视线真的是崇拜到极点了，他学着佐助的样子打了个响指，当然什么也没有发生，小迹部的热情却并没有因此而消失：

    “我决定了，以后一定要比佐助还要华丽！”

    看着今天第二次表现出对打响指这个动作无比执着的小迹部，佐助心里忽然一动，记忆力某个画面跳了出来――

    未来的女王迹部之所以会那么执着于打响指，每次华丽的表演之前都要来那么一下，不会是受到自己的影响吧？

    要知道，就他所认识的小迹部，还真没有这么一个习惯呢！

    佐助心里一阵叹息，小云雀的浮萍拐，小迹部的响指，到底是历史影响了自己，还是自己创造了新的历史？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    小迹部第二天就被接走了，来的自然不是迹部顺义本人，而是他的司机。

    从佐助被云雀一家收养起，迹部顺义就再次也没有踏入过妹妹的家门，佐助的存在，在迹部顺义的心里总是一根不上不下的刺，弄得他很不舒服。

    才和佐助相聚短短的一天就匆匆分别，小迹部的心里非常不舍，他几乎可以说是一步三回头地向停在门口的高级轿车走去，下一次再见又不知道得是多久之后了！

    但是，即使再不舍得和佐助分开，从小受到的教育告诉小迹部，这个时候无论是任性也好，耍赖也好，除了会让父亲以后减少自己到姑姑家来的次数之外，完全起不到其他的作用。

    有的时候有钱人家的孩子就是这么无奈，他们可以得到大部分普通孩子梦想得到的一切，可是自己最想要的，如果和父母的利益相冲突，却是再努力也徒劳。

    “佐助，下次我来你一定要教我变魔术啊！”

    都已经坐到车里了，小迹部却在轿车发动之前，猛地摇下窗户，把头伸出车窗冲着佐助大喊着。

    “到时候再说吧。”

    佐助半带敷衍地道。

    笑话，那个“魔术”是随便教给一个人都能使出来的吗？佐助已经探查过小迹部的身体了，他算是一个纯粹的麻瓜，体内没有一丝魔力，这一辈子也成不了巫师。

    “说定了啊，下一次我来的时候一定要教我啊！”

    小迹部不知道是真的没听出佐助话里的敷衍之意还是故意装作没听明白，在已经开远的轿车里，仍然隐隐地传来小迹部童稚的声音。

    “嗤，即使再给迹部景吾那家伙一万年，他也别想学会佐助的‘魔术’！”

    看着前方轿车里差不多半个身子都探出车窗来的小迹部，小云雀颇有些幸灾乐祸地道。

    “嗯，什么魔术？佐助还会魔术吗？”

    云雀夫妇面面相觑，得到的却是佐助淡然的表情和小云雀的鬼脸。

第一百零一章 阴谋初现（上）

无论是已经坐车离开的小迹部也好，还是站在门口目送他离开的小云雀和佐助也好，三人都没有料到，这恐怕是他们最后一次的欢乐相聚，再次重逢时，却已经物是人非。

    这个时候的他们，即使小迹部和小云雀总是吵吵闹闹地争夺着佐助的注意力，即使佐助总是忙着自己的事情很少理会他们，但是三人之间的感情却是真实存在的。

    只可惜，那么纯真而没有功利性的感情，因为某个人的私欲，因为另一个人的骄傲，而顷刻间毁于一旦。

    这种意外，就连算无遗漏的佐助也完全没有意料到，等到事情发生之后，无论是谁，再想挽回，佐助却已经不想再给他机会了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “村上，我们这是去哪儿，不是飞机场吗？”

    把离别的愁绪慢慢压入心底，小迹部这才有心思看车窗外的景色，而正是这么一看，让他察觉到不对劲了，因为车子现在所行进的方向明显不是飞机场！

    想到某种可能，小迹部的心提了起来，说话的语气也严厉了几分。

    “因为迹部董事长还要去见一个人，等他和那个人谈完后再回英国，迹部董事长交代，先送迹部少爷到他下榻的旅店休息、等待一会儿。”

    虽然小迹部才仅仅六岁，可是生活环境加上后天教育让他身上也不自居地带着一股深深的上位者气势，再加上他迹部集团继承人的身份，所以虽然他的口气很差，姓村上的那个司机还是马上诚惶诚恐地回答自家大少爷的问题。

    “哦，是吗？”

    村上的回答的内容和语气让小迹部稍稍松了口气，看样子这个村上应该并不是打算要绑架自己，但是他并没有完全放下警惕，迹部家继承人的身份实在是太值钱了，对很多人来说，绝对值得他们铤而走险。

    “现在送本少爷到父亲那里。”

    小迹部直接下达命令。

    “可是迹部董事长说过……”

    村上的脸上满是犹豫，自己可是那迹部董事长的钱做事的，哪里敢违背他的命令！

    可是迹部少爷的命令也不能不听，身为迹部集团继承人，他在迹部董事长的面前说话也是很有分量的！

    “现在就去，立刻！”

    小迹部的语气愈加凌厉：

    “否则本少爷会让你再也没有机会让你出现在父亲面前，你信不信？”

    虽然不是那种纨绔子弟，可是在什么时候可以靠身份达成目的，小迹部可是轻驾就熟。

    “……是，迹部少爷。”

    小迹部的话让村上头上的冷汗立刻下来了，犹豫了一下，终于还是咬了咬牙，方向盘一打，向迹部顺义所在之地飞驰而去。

    是的，可以取代自己的人太多了，而自己车上所坐少年的身份又太显赫了，只要他一句话，真的能决定自己未来的命运，不听话不行啊，不管后座那个孩子的真实年龄到底有多大！

    而且……

    村上的眼底闪过一抹深思，虽然迹部董事长吩咐自己去接迹部少爷的时候是说过把他送到宾馆去，可是那个时候的迹部董事长的表情似乎有些……

    好像在算计什么一样。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    轿车最后在一家咖啡店不远处停了下来，透过店里那透明的玻璃，小迹部可以清楚地看到自己要找的人正坐在靠窗的位置，而坐在他对面的，果然是自己猜想的人――

    佐助。

    因为时间太早，所以整个咖啡店里只有迹部顺义和佐助两个顾客，他们又正好坐在靠窗的位置，让小迹部想要看不到都难！

    下意识地握紧双拳，连指甲陷入掌心都没有察觉到，小迹部现在心里满是怒火和忐忑。

    爸爸找佐助干什么？他不是从来没想过要认佐助这个儿子吗？那么现在又为什么会来见他？而且不是到姑姑家，而是选择了这么一个时间一个地点？

    一个个问题浮现于小迹部的脑海之中，让他的大脑一片混乱，而且隐隐的他的心里似乎有那么一丝不安，好像他们现在正在谈论的话题，绝对不是自己想要听到的。

    他们到底在说些什么？

    谈判？

    不知道为什么，这个词忽然出现在小迹部的心底，而且看窗内的两人越像那么一回事。

    至于佐助的年龄，早就习惯了佐助成熟作风的小迹部这个时候早就忽视了，似乎只要发生佐助身上，什么奇怪的事情都变得正常。

    包括被自己位高权重的父亲特意找来谈判。

    “迹部少爷……”

    村上自然也一眼就看到了自家老板，他犹豫地喊了后座上没动的小迹部一声，不知道他接下来打算怎么办，是就在这里看，还是下车直接进店里。

    不过从后视镜里发现小迹部的脸色有些不对，他说话的语气自然小心了很多。

    “先看看情况再说。”

    小迹部的声音虽然还有着孩子的稚嫩，语气却很强硬，那一瞬间，让村上竟然产生了一种迹部董事长就坐在那里的错觉。

    忽然，小迹部的手机响了起来，让本来心里就不舒服的他更是一阵烦躁，拿出手机来刚想关机，却在看清来电显示后改变了主意，接通了：

    “找我有什么事，爸爸？”

    问出这句话的同时小迹部心里还有一丝疑惑，爸爸明明在咖啡店里和佐助谈话，又怎么会给自己打电话？不过他毕竟只有六岁，人生阅历太浅，根本就没有多想。

    然而，接起电话之后，话筒里传来的却并不仅仅是迹部顺义的声音，或者说，那边传来的是一段清晰的对话――

    “佐助……”

    小迹部听出来了，这是自己父亲的声音，但是，他刚刚叫了个名字，就被一个冷冰冰的声音打断了：

    “这个名字不是你可以叫的，你称呼我‘云雀’也好，‘斯内普’也罢，只是不要再假惺惺地叫我的名字，那会让我感到很恶心。”

    佐助的声音小迹部自然更加不会听错，而那比和自己与云雀恭弥说话时更加讽刺的语气让小迹部脸上的表情非常复杂。

    那些教授自己知识的专家教授可并没有教过自己，在自己的爸爸和哥哥吵架的时候，自己到底该怎么做？

第一百零二章 阴谋初现（中）

 电话那边的对话并没有因为小迹部的复杂心绪而停止――_

    “注意你说话的语气，我毕竟是你……”

    迹部顺义的声音一下子阴沉了下来，被一个小了自己二十多岁，在身份上还是自己儿子的五岁孩子嘲讽，长期处于高位的迹部顺义怎么可能忍受地了。

    不成想，他今天在佐助的面前注定是找不到高高在上的骄傲了，因为他的话再次被佐助打断了，而且佐助的声音也更冷了几分，那好像带着冰碴的话迹部顺义根本就想不到竟会出自一个五岁孩子的口中：

    “不要把那个词说出来玷污那个神圣的词吧，对于我来说你的贡献也仅仅在于一个小小的精子，你别真的把自己当成多重要的人物了。”

    也不知道是不是和斯内普生活实践长了，本来就听毒舌的佐助“毒性”更强了几分。

    电话的那边，小迹部对佐助的话似懂非懂，倒是没有关系，可是村上却脸色大变，头上和身上的汗却像下雨一样，很快就浸湿了衣服。

    村上只觉得天都要塌下来了。

    迹部董事长为他对面那个小孩子的出生贡献了精子？那说明什么恐怕有点生理卫生常识的人都明白。

    那就是，那个说话特别毒辣的小孩子是迹部董事长的儿子！

    迹部集团的员工都知道迹部董事长和夫人只有一个儿子，而且现在就坐在自己的车上！

    那么那个小孩子就肯定是迹部董事长的私生子了。

    现在这个绝对不能公开的秘密被自己知道了，接下来等待着自己的会是什么？

    灭口！

    一个带着血腥味的词瞬间蹦到村上的脑海中，渐起的恐惧让他浑身颤抖，满心里都是自己的生命威胁，对于电话那边还在继续的谈话他已经一个词都听不进去了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “找我有什么事就赶快说，我还有一本书没看完，不要耽误我的时间。”

    佐助的声音里除了冰冷之外就是不耐烦，现在他真的有些后悔因为好奇迹部顺义这个自私的家伙找自己的原因而出来见他了。

    就在不久前，小迹部刚刚被迹部集团的司机接走，迹部顺义就乘着另一辆车出现在云雀家门口，声称要和自己这个“儿子”谈谈。

    虽然由于哥哥对佐助的态度而对他不满，云雀百合子还是觉得应该给这对父子一个机会，毕竟他们的身上有剪不断的血缘关系。

    这个单纯善良的女人怎么会是天天在尔虞我诈的商场中打滚的迹部顺义的对手，被他几句话一忽悠，就答应他和佐助谈谈了，甚至连谈话地点没在家里都同意了。

    小云雀因为先回屋里去了倒是没有见到这一幕，否则他可能会控制不住自己想“咬杀”那个他怎么看怎么不顺眼的舅舅的冲动。

    反正在小云雀的眼里，姓迹部的没有一个好人，当然自己的妈妈嫁给爸爸后已经改姓自然不算。

    大的抛弃自己的亲生儿子，行，你抛弃就抛弃，正好我们让佐助成为我们家的。

    可是他又让小的来抢夺佐助的注意力，这就让小云雀心里很不忿了――

    怎么，难道这个世界上所有好的都是你们迹部家的？太阳是绕着你们迹部家转动着的？

    迹部顺义出现的时间太巧合了，实际上他可以选在任何一个时间找自己“聊聊”，为什么偏要选择在小迹部刚刚离开的时候？

    要说迹部顺义心里没有什么歪心思，打死佐助都不信，看着那个和云雀百合子商量着带自己出去，完全没有考虑过要问问自己这个当事人的迹部顺义，佐助忽然很想知道这个自己名义上的父亲到底要干什么。

    所以，佐助才会没有反对地跟着迹部顺义走，假装没看到他眼底的得意。

    在咖啡店坐下之后，他佐助同样假装没有看到窗外的轿车和车里的小迹部，假装没有看到迹部顺义偷偷摸摸拨电话的动作。

    呵，就看看他到底有什么打算好了，一次算计自己的两个儿子，迹部顺义这个父亲当得可还真是相当“称职”啊！

    可是，即使想要看看迹部顺义打什么算盘，用什么态度对他还是自己说的算不是？

    佐助可从来没有委屈自己的习惯呢！无论是从前还是现在。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “既然你不识相，那么我就直说了。”

    迹部顺义毕竟不是普通人，以他的城府，虽然一开始确实被佐助的态度气得不轻，却很快调整了自己的情绪――

    自己今天可不是来和一个孩子吵架的，而是为了……

    “从今以后，你不要再和景吾见面，连联系也不要有！”

    迹部顺义冷冷地道，看着对面的佐助眼底满是不屑：

    “你知道自己的身份，景吾未来必然会成为人上人，我不允许他的人生不容许有一丝污点！”

    迹部顺义那理所当然的语气不但没让佐助生气，和这样的人生气根本就不值得，只是让他觉得很好笑，为了他可以卑鄙无耻到如此地步。

    “以前我一直以为自己已经挺了解你的了。”

    佐助淡淡地道，那忽然没有了硝烟味的表情让本以为他会勃然大怒的迹部顺义一阵惊讶，可是接下来佐助的话就让迹部顺义整个人被怒火充斥，惊讶什么的一下子就被挤得无影无踪了。

    “现在我才知道，原来我也没有自己想象中的那么聪明，观察力没有自己想象中的那么强，如此卑鄙无耻的性格，我以为只有那些小混混们才会有，原来光鲜的衣着之下，可能拥有更加**的灵魂。

    嗯，我今天真是受教了。”

    佐助一本正经、不冷不热地道，那一句句话却像尖刀一样刺入迹部顺义的心脏，让他整张脸都随着佐助的话涨地通红。

    当然不是因为羞愧，而是因为愤怒。

    在迹部顺义的眼里，佐助只是自己大意下的一个意外，一个毫无身份的五岁小屁孩，如果不是自己的儿子发现了他的存在，并且和他的关系越来越好，迹部顺义根本就不可能再想起他哪怕一秒钟！

    眼看着这个自己的私生子对自己的爱子影响越来越大，迹部顺义的心产生了一丝隐隐的不安，似乎按照这个情况发生下去未来会发生自己绝对不想看到的事情。

 第一百零三章阴谋初现（下）

    所以，在深思熟虑之后，迹部顺义才选择演一出戏让自己的儿子看看，以他对自己那个骄傲儿子的了解，只要事情顺利，那么两人今后就绝对不会再有交集了。

    如果不是几年前那个冷峻的青年出乎他意料之外地找到他，让他在措手不及之下一时不知道怎么处理佐助这个突然出现的儿子，正好让到英国看望自己的妹妹把那个婴儿给收养了，现在已经当成亲身儿子来疼爱的话，现在迹部顺义有无数种办法让一个孩子人不知鬼不觉地消失在这个世界上！

    可是，佐助出人意料的聪慧和成熟，让本来以为很简单的一场戏忽然变得有些困难起来。

    自己的定力竟然还比不上一个五岁的孩子！

    迹部顺义深呼吸了几下，理智慢慢回到了大脑之中，看着对面那个摩挲着咖啡杯却根本连一口都没喝的小孩子，他原本的轻视之心已经淡了。

    算了，赶快把这场戏演完，和一个小孩子斗法，说出去都能让认识自己的人笑死！

    “好了，我就不和你做口舌之争了。”

    迹部顺义摆了摆手。

    听到这句话佐助知道，迹部顺义终于要出牌了。

    果然，说完那句话之后，迹部顺义从兜里掏出一张早就填好的支票放到桌子上，向佐助的方向推了推：

    “虽然我们相处的时间不长，可是我可以看得出我根本就不能拿你当一个普通的孩子来看待，正常的五岁孩子可能根本就不知道这个是什么，也不了解它的价值，但是我想你应该是很明白的。”

    实际上来之前迹部顺义计划了好几条方案，直接给钱本来他根本就没觉得能够用得上，怎么逼走一个孩子虽然他觉得很容易，而且五岁的孩子可能根本就不会知道金钱的魅力，但是已经习惯了凡事用钱说话的迹部顺义还是准备了一张大额支票。

    而现在，佐助的妖孽般的成熟让迹部顺义无比庆幸自己的先见之明。

    这一刻，迹部顺义已经预见到自己的胜利了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助拿起那张支票看了一眼，500万，还是美元，迹部顺义还挺舍得，看来他是真的想彻底打发掉自己了。

    忽然，佐助觉得这个画面很诡异，施舍般扔出支票打发对自己儿子产生不良影响之人的迹部顺义，被鄙视被小瞧的自己，坐在外面轿车里听着这边自己两人谈话的小迹部……

    如果小迹部的年龄大一点，如果自己是个女的，这个情形怎么和自己很久很久以前曾经看过的狗血连续剧中的某个情节那么相像呢？

    看到佐助拿起了支票，迹部顺义的嘴角马上勾了起来，眼中闪过一抹不屑和果然如此的光芒，甚至还有一丝胜利的喜悦。

    这个时候的迹部顺义完全忽视了对面坐着的那个是自己的亲生儿子，而且只有区区五岁，把佐助当成敌人来对待，还在自以为的胜利之后沾沾自喜，不得不说，其实迹部顺义实际上已经输了，输的很彻底。

    “我知道云雀家很有钱，但是那些钱最后也不会属于你一个外人，我妹妹夫妇俩有自己的亲生儿子，所以，未来你在他们那里得不到任何东西。

    而只要你一点头，这500万美元就会马上真正属于你。”

    似乎是为了让某个人听得更清楚，迹部顺义的声音既响亮又清晰：

    “只要你答应我离开景吾，还要想办法让他讨厌你，以后都不想再见到你！”

    迹部顺义的话让佐助觉得非常好笑，而他真的笑出来了，虽然笑容很轻，还满含着讽意――

    看来迹部顺义不但自我感觉良好地觉得什么都可以用钱来解决，对他唯一的妹妹也丝毫都不了解，云雀百合子，那个善良的女人，还有他的丈夫，又岂是和他迹部顺义一样只看重金钱的人？

    虽然云雀夫妇从来没有当着他的面说说什么，可是佐助怎么可能不知道实际上云雀集团未来有一半云雀夫妇已经决定送给他这个外人了？

    不过，因为佐助低着头看着那张500万的钞票，所以迹部顺义b并没有看到他的表情，否则也许他会更加重视眼前这个年仅五岁，比迹部景吾还要小一岁的孩子。

    本来，看到了迹部顺义最大的底牌之后，佐助已经升了厌倦之心，不想再陪他玩下去了，可是灵敏的听力听到了迹部顺义仍然开着的手机中传来的小迹部越来越深重的呼吸声，佐助忽然想要考验一下小迹部，考验一下这个身体的哥哥是不是配做自己的哥哥。

    要知道，佐助对哥哥的要求，从拥有了鼬的绝对宠爱之后，就变得极为苛刻了。

    就让我看看吧，小景，你到底能不能禁得住我的考验，鼬在六岁的时候就已经可以为了不让我看到他的伤口担心，选择用近乎残忍的方式修炼来增强实力，就为了以最小的代价完成任务，就为了让我安心。

    你又能做到哪一步呢？

    佐助的手指微微一动，迹部顺义那打开的手机就可以结束了通话，这样一来，电话那边的小迹部就只能看到两人的动作，而听不到他们的谈话了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    听着手机里传来的忙音，小迹部的手紧紧地握着手机，直到手背上青筋暴起。

    手机里那两人的对话像炸雷一样轰隆隆地在回响在小迹部的脑中，让他本来精致的小脸变得刷白一片，早已不复红润。

    小迹部呆呆地听着话筒里父亲和佐助互相吐着恶毒的语言互相讽刺着，那个鄙视着佐助的真的是自己睿智的父亲吗？那个对父亲连一丝尊敬都没有的真的是向来淡漠的佐助吗？

    到底是世界变得太快还是自己从来没有真正了解过那两个人？

    然后，随着两人对话的继续，小迹部的脸色越来越白。

    听到自己的父亲竟然让佐助离开自己，不再和自己接触，小迹部心底骤然升起了对迹部顺义深深的怒火和失望，迹部顺义在小迹部心里本来伟大的父亲形象，在这一刻轰然倒塌。

    一个可以对自己的亲身儿子都那么残忍的男人，究竟自私到了何种程度？

    小迹部生生打了个冷颤。

第一百零四章 破裂的感情（上）

小迹部的这种念头是迹部顺义先前没有预想到的，如果他知道会因此而让自己重要的儿子对自己失望的话，他可能不会用这种方法来逼两个孩子分开了。

    毕竟要让两个五六岁的孩子心里对对方产生隔阂，实在是一件太简单的事情了。

    当听到自己的父亲竟然拿出500万美元让佐助离开自己之时，小迹部的一颗心立刻提了起来――

    不要收，不要收，佐助，我们之间的感情那么深，绝对不是区区500万美元可以破坏地了的，是不是？是不是，佐助！

    小迹部想让自己相信佐助，可是生长在商业巨贾家庭的他对金钱的魅力了解地实在是太深了！

    有多少有原则的人拜倒在金钱的腐蚀之下，佐助，你不是那样的人，是不是？

    你是那么冷傲，那么淡漠，所以这个世界上没有什么能够摧毁我们之间的感情，是不是？

    小迹部忐忑着，期待着，一颗心悬在半空中不上不下的，特别难受，可就在这个时候，电话突然不知道怎么被挂断了，手机里传来的只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。

    “该死！”

    小迹部恨恨地低咒一声，不再管那部关键时刻出问题的手机，两只眼睛一瞬不瞬地紧盯着不远处的透明玻璃――

    佐助，你可千万不要收啊，如果你真的喜欢钱的话，等我以后接掌迹部集团之后，你想要几个500万我都给你！

    然而，理想是丰满的，现实，却往往是骨感的，接下来的一幕，像一支利箭一样射入小迹部的心脏，让他那颗包含着对佐助深厚感情的心瞬间变得粉碎――

    佐助接受了支票！

    看着把支票揣进兜里的佐助，小迹部恨不得现在立刻冲进去抓着他的肩膀使劲摇一摇，冲着他吼一吼。

    为什么，为什么要这么对我，佐助……

    小迹部对佐助的感情是非常复杂的，一开始无意中知道了自己有一个同父异母的弟弟之后，小迹部和当初的小云雀一样，非常兴奋于自己终于拥有了一个弟弟，一个可以和自己分享喜乐，可以让自己保护的弟弟。

    然而，随着时间推移，随着相处时间的增长，佐助的睿智、佐助的博学、佐助的成熟、甚至佐助冷漠的性格，就像一块强力磁石一样，深深地吸引着小迹部。

    从好奇到崇拜，经历的时间非常之短，再加上佐助特殊的体质，让他在小迹部心里的地位日益升高，甚至已经达到了和他的父母差不多高的程度了！

    所以，一旦遭到背叛，对小迹部的打击也是毁灭性的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    等到小迹部终于从被背叛的绝望中稍稍恢复过来之时，迹部顺义已经离开了，佐助却不知道为什么仍然留在原地，保持着摩挲咖啡杯的姿势，似乎在等待着什么。

    如果是正常状态下的小迹部，或者说他再年长几岁，恐怕很快就会发现佐助行为的异常，可是现在已经被愤怒和失望填满大脑的他却什么都无法思考，只想着找个渠道发泄出来。

    而坐在原地的佐助，显然就是最好的目标。

    开车门，下车，关车门，小迹部的动作既突然又快速，等到村上反应过来的时候，小迹部已经进了咖啡店，站到了佐助的身边，想要阻止他已经来不及了，更别说村上根本就不敢阻止。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嘭！”

    一只小手重重地拍在佐助面前的桌子上，发出很大的声音，顺着那只小手望过去，是小迹部那满是怒气和失望的小脸。

    “你也来喝咖啡吗，小景？不过你才六岁，为了你的身体着想，还是再等几年吧。”

    好像没有感觉到小迹部那已经快要实质化的怒气一样，佐助向往常一样，用着淡漠的一点都不像小孩子的语气道。

    而佐助话里那隐藏的淡淡关怀，如果换成今天听到那番谈话之前的小迹部的话，恐怕他会因此而开心好久，现在，却只是起到了在小迹部的怒火上更浇了一桶油，让他对佐助更加失望。

    “我都听到了，刚才你和爸爸的谈话。”

    小迹部直接插入主题，他紧紧地盯着佐助，想从他的眼里看到心虚或者后悔，然而，别说那两种了，佐助的目光和往常一样深邃而神秘，在那两只黑眸里，小迹部甚至连震惊都看不到。

    佐助表现地太淡然了，淡然地很反常，可惜这个时候的小迹部并没有发现，于是就注定了未来的他长达数年之久的深深悔恨。

    “哦，是吗？”

    相比于小迹部的愤怒，佐助就显得太冷静了。

    “啊，是啊，我全都听到了！”

    佐助越是冷静，小迹部就越是愤怒：

    “你竟然为了500万，为了500万而……”

    说到这里，小迹部深深呼吸了好几下，才能继续下去：

    “本来我以为我们之间的感情是很深厚的，因为我们不但是朋友，更是亲兄弟，可是让我万万没想到的是，在你的眼里，这段感情显然只值500万美元！”

    小迹部控诉地冲着佐助大声喊道，引来了咖啡店服务员的一阵侧目，不过看到是两个小孩子在吵架，就没当回事，回头干自己的事情了。

    “你觉得我真的会因为500万美元就斩断和你之间的亲情和友情吗？”

    佐助深深地望进小迹部的眼内，语气是那么认真，那么严肃，仿佛那个答案对于他来说非常重要一样。

    是的，那个问题的答案对于佐助来说确实非常重要，就如以前所说过的，佐助对于兄弟之情实在是太偏执了，尤其对于自己的哥哥的要求更是严苛，血缘也好，法律也好，佐助全都不在意，他唯一在意的，只有自己的感觉。

    如果那个人达不到他心目中哥哥的标准，佐助是绝对不会承认那个人的身份的，即使他们的体内流着一半相同的血。

    而这次由迹部顺义引起的这件事，就成为了一道最好的考题，用500万美元为引，考验的不是在佐助心里到底是钱重要还是小迹部重要，而是小迹部到底信不信任佐助。

    如果信任的话佐助会对小迹部更好一点，而如果答案让佐助失望的话……

    恐怕以后小迹部就真的会消失在佐助的生命之中了。

第一百零五章 破裂的感情（下）

现在的小迹部完全不知道佐助的决定，所以仅凭着一腔怒火，就说出了让他后悔一辈子的话：

    “我亲耳所听，亲眼所见，难得你还要说我听错了、看错了不成？”

    小迹部的眼中露出了不符合年龄的讽意，而这是他从认识佐助那天起，第一次对佐助露出这种表情。

    “你不想听听我的解释吗，小景？”

    这是佐助给小迹部最后一次机会，所以他说得很慢，每一个音节都说得很清楚，生怕小迹部听不明白的样子。

    而小迹部毕竟年龄太小，所以根本就完全没有感觉到佐助语气上的改变，生生浪费了，佐助给出的，最后的机会。

    小迹部高傲的自尊让他在觉得受到伤害时，本能地用锐利的语言来伤害对方，保护自己：

    “还有，以后不要再叫本少爷‘小景’，那个名字你已经没有资格叫了，以后不要再出现在本少爷面前，看到你本少爷就觉得恶心，云雀佐助！”

    心理年龄那么大的佐助自然不会被一个小孩子的几句口不择言而生气，可是要说心里不难过也是不可能的。

    毕竟，这个孩子也和自己相处了不少日子，而在那段日子里，即使没把他当成哥哥，基本的感情却是有的。

    面对一个孩子的全心崇拜，佐助怎么可能真的做到无动于衷？

    而现在……

    钱真的不是个好东西，佐助暗中叹息了一声，再开口，他说话的语气已经了一丝改变：

    “我知道了，迹部君，我会完全消失在你的生命之中，希望你以后再找朋友时要睁大眼睛好好看清楚。”

    说完这句话，佐助不待小迹部在说些什么，很干脆地从椅子上跳下来，转身向门口走去。

    看着佐助那没有一丝犹豫的身影，小迹部的心里忽然觉得如果自己不抓住他的话，自己以后一定会后悔，可是一想到两人佐助对自己所做的事，想到刚刚两人已经绝交，小迹部硬是收回了已经抬起来的右手，就这么注视着佐助消失在自己的视线之中。

    而在不久之后，一直到很多年以后，小迹部都为了那天、那个时候没有听从自己的心，没有拉住佐助，深深地、痛苦地悔恨着。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你去哪儿了，佐助？”

    佐助刚进门就迎来了小云雀的询问，今天是周六，小云雀放假在家：

    “你还认识其他的朋友吗？”

    要知道，在云雀夫妇的纵容之下，佐助连幼稚园都不去，平时更是整日整日地待在家里，小云雀几乎从来没有见过他出过门，如果不是佐助除了性格比较冷淡、不爱搭理人之外表现地还算正常，云雀一家人都以为他得了自闭症了！

    所以，对于佐助今天的出门还不允许自己跟着，小云雀是既好奇又不满，好奇于佐助出门干什么，不满于佐助竟然还有这种重要的侍寝瞒着自己！

    自己可是无论什么事情都告诉佐助的！

    看着小云雀那不自觉中嘟起的小嘴，佐助因为小迹部而产生的烦闷立刻一扫而空，小云雀总能起到让佐助转换情绪的作用。

    “恭弥，如果有一天你亲眼看到我收了别人的一大笔钱，答应那个人和你断绝关系，那样的话你会怎么想，怎么做？”

    不知道从什么时候起，一开始还称呼小云雀为“哥哥”的佐助开始直呼他的名字，也许是佐助的强大、聪明和成熟，云雀一家竟然没有一个人觉得有什么不对。

    就连一直期待着有个弟弟可以一起玩，可以保护的小云雀也默许了这种称呼上的改变而没有提出过异义。

    在小云雀的眼里，佐助在年龄上固然算是自己的弟弟，可是无论是他强大的战斗能力还是博大的学识，对于小云雀来说早就是亦师亦兄亦偶像的存在了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助忽然想要知道，如果是小云雀，这个和自己朝夕相处了三年多的孩子的话，他的选择会是什么？

    其实佐助的心里已经隐隐有了答案，只是他想要从小云雀的嘴里确定一下，看看自己的猜测是否正确，看看和小迹部同龄的小云雀，是不是会给自己一个惊喜。

    “怎么可能！”

    对于佐助不但不回答自己的问题反而向自己发问，小云雀心里不满，却还是立刻回答道：

    “我们这些年的相处是假的吗？我对你的了解是假的吗？你可能会因为某种原因而和我绝交，但是绝对不会是因为金钱！”

    小云雀的语气是那么确定：

    “即使我亲眼看到你收下钱，只会觉得你又有什么阴谋，想要算计某个人了。”

    说到这里，小云雀瞟了佐助一眼：

    “我连你的解释都不用听就知道，最后倒霉的肯定是那个拿钱给你的人。”

    果然……

    佐助的嘴角勾了起来。

    虽然小云雀和小迹部一样大，甚至真的比起智商的话，小迹部还在小云雀之上，但是，说到和自己的感情，对自己的了解，果然还是小云雀更深呢！

    而且，小云雀性格上的唯我独尊和单纯，让他认定了一件事就不容改变，这样的人才是最不会背叛的，最好的交往对象！

    “你今天好奇怪啊，佐助！”

    感觉到佐助难得外露的好心情，小云雀挠了挠头：

    “又是突然出门，又是问我莫名其妙的问题，你不会是生病了吧？”

    嘴里说着，小云雀抬起手摸向佐助的额头，脸上满是担忧之色。

    “你见过我生过病吗？”

    虽然对于小云雀的担心不以为然，佐助却并没有阻止他的动作，静静地站在那里让小云雀软软的带着小孩子特有温度的小手贴到自己的额头上。

    “没发烧。”

    感受着掌心下和自己差不多高的体温，小云雀先是大大松了口气，然后才开始思考佐助的问题，半响之后，他终于惊讶地发现了一个以前忽视的事实：

    “佐助，我好像真的没有见过你生过病，真是怪物！”

    小云雀撇了撇嘴，第不知道多少次地发着感慨，要知道小孩子的身体抵抗力比较弱，所以即使是天天被佐助“蹂躏”着的小云雀一年也会病个一次半次的，可是佐助竟然……

    不是怪物是什么？

第一百零六章 小云雀的保护宣言


 “对了，你还没有回答我的问题，刚刚你到底到哪里去了？别想再转换话题，今天我是非得到答案不可！”

    小云雀年纪小归小，可是那固执的脾气却一点都不小，他执拗地望着佐助，他真的不想佐助是去见什么人，有一个迹部景吾来分享佐助的注意力已经够让小云雀心里不舒服了，他一点都不想佐助的生命里出现更多的人！

    小云雀根本就没有意识到自己的想法有多么地自私，反正不想就是不想，最好佐助只和自己一个人玩才好呢！

    “我去见了迹部顺义。”

    佐助并没有太把刚刚的事情当成多大的隐秘，也没觉得直呼这具身体的父亲之名有什么不对的地方，用了最简洁的语句，佐助把从自己被迹部顺义接走直到后来两人在咖啡厅的交谈内容，再到最后小迹部冲出来对自己咆哮，声称要和自己绝交的过程描述了一遍。

    直到这个时候，小云雀才直到不久前佐助问自己那个问题的竟然是因为这个！

    听完了佐助的话，小云雀的小心脏真是受到了不小的冲击，愤怒、心疼、窃喜……各种情绪冲击着他的大脑，让他一时无言。

    长到那么大，小云雀第一次知道，原来自己的心里竟然能够同时产生那么多种感情，而且都是对于同一个人的。

    也是这一刻，小云雀懵懵懂懂的，性格上发生了一些微妙的改变，而这种改变，连他自己也没有察觉到――

    想要变强！变得比任何人都强！

    愤怒和心疼自然是因为那对姓迹部的父子对佐助造成的伤害，自己那么小心翼翼地守护着，从来没有说过一句重话，基本上从来没有违背过他的决定的佐助，竟然被两个在血缘上来说是他最亲近的人伤害如斯！

    迹部顺义这个当父亲的，为了自己的面子，为了另一个儿子未来的成就，不但对佐助弃如敝履，甚至还如此践踏他的尊严，不可原谅！

    迹部景吾那个家伙更是该死，平时他不是很聪明、很成熟的吗？怎么就看不出来佐助只是在做戏，只是在戏弄迹部顺义？

    不但不听的佐助的解释，还说什么绝交的话！能够成为佐助的兄弟、佐助的朋友到底有多难、有多么幸福他到底知不知道？怎么还能如此误解佐助，践踏他的感情？

    咬杀，咬杀，把他们全都咬杀了！

    小云雀把牙齿咬得“咯吱咯吱”作响，恨不得立刻冲到那对讨厌的父子面前把他们俩统统咬杀了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不过，在冲顶的怒气之中，小云雀的心里还产生了一丝丝的窃喜――

    这些年来大门不出二门不迈的佐助只认识两个同龄人，现在迹部景吾背叛了佐助，那么佐助是不是从此以后就只属于自己一个人的了？

    小云雀能够感觉地到，虽然佐助平日里对什么都不在意的样子，实际上他是有感情洁癖的，曾经背叛过他的迹部景吾，基本上已经被佐助据于自己的心之外，他们俩的感情，应该不会再恢复如初了。

    虽然觉得很不应该，小云雀的心里还是不合时宜地冒着喜悦的泡泡，毕竟还是小孩子，根本就没有办法想的太深入，只知道迹部父子是欺负佐助的坏人，佐助又变回自己一个人的弟弟罢了！

    “算我看错迹部景吾了，以后他绝对会后悔的，绝对！”

    小云雀咬牙切齿地道，看他的样子比佐助本人还要来得气愤：

    “还有迹部顺义，让他先蹦Q几天，等我以后有能力之后，一定会教训教训他为你报仇的，佐助！”

    说这句话的时候，小云雀的表情是那么认真，对自己未来的成就能够超过现在无论是势力还是经济实力都站在世界前端的迹部顺义没有一丝怀疑。

    或者可以说，有了教训迹部顺义为佐助报仇为动力，小云雀变强的劲头更充足了。

    “别管你多强，别忘了，我可是你哥哥，我会保护你，绝对不会让你白白被人欺负的，佐助！”

    就这么片刻间，佐助赫然发现，小云雀给人的感觉竟然硬是成熟了几分，如果说今天之前小云雀给人的感情只是一个聪明却调皮捣蛋的小孩子的话，从这一刻起，他最起码已经跨越到了可以承担一部分责任的小少年了。

    佐助不知道该说些什么好了，没想到迹部父子闹出的这一码事竟然把小云雀因为自己的强悍和妖孽而压在心底深处的兄长责任感给重新勾起来了。

    而且看起来不是一时冲动，似乎是真要大干一场了。

    除了鼬之外，向来都是选择保护别人而不是被保护者的佐助看着握着小拳头一脸坚毅的小云雀，心里一暖。

    不管实际上是不是需要，可是这种被人放在心里，被人保护着的感觉，说实话还真的不错。

    所以，佐助就没有出言去打消小云雀的积极性，甚至不动声色地向小云雀的方向弹了弹手指，让他在以后修炼变强的路上更加顺利一些。

    在小云雀什么都没有察觉到的情况下，佐助已经把一整套体术和浮萍拐的修炼方式打入了小云雀的脑中，今后，会随着小云雀实力的增强而慢慢地解开，那时候即使自己不在他身边，也不至于让小云雀止步不前了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    是的，佐助打算离开了，他今年五岁多了，也就是说他离开英国魔法界，离开斯内普已经近三年了。

    整整三年，佐助把对斯内普的思念全都化为动力，不停地修炼着，如今，他的实力即使还比不上当初从火影离开的时候，却也差不了多少了。

    佐助发现到了一个问题，随着他每次的死亡，每次重生之后，虽然实力都会重新被打回到几乎原点，但是每次修炼起来却比前一次要顺利、要快速地多。

    也许是熟练度上来了，也许是经过穿越重生让他的灵魂更加凝练了，总之，如今的佐助已经没有什么畏惧的了，即使因为自己的回归会让邓布利多再次对斯内普产生什么怀疑和戒备，佐助已经有了可以保证自己和斯内普生命的把握了。

    所以，佐助已经心生去意了。

    虽然云雀一家都对自己非常好，云雀夫妇把自己当成亲生儿子来照顾，有的时候对自己甚至比他们的亲生儿子小云雀还好一些；在小云雀的心里，自己也是除了他的父母之外最重要的人，自己如果离开的话，他们一定会不舍，一定会难过。

第一百零七章 进入离开倒计时

但是，比起还有家人，还有彼此的云雀一家来说，斯内普在这个世界上，可就只有自己这个弟弟，这么唯一一个亲人了。

    从做出把自己送到日本这个决定中，就可以看得出他为了自己的生命，宁愿违背伏地魔这个因为把灵魂切片而理智全无的黑魔王的命令，把自己的安危全都置之不顾了。

    发现了斯内普背叛的伏地魔会怎么做，就是巨怪也很清楚！

    对这样的斯内普，佐助怎么舍得让他一个人留在英国魔法界，一个人面对种种猜忌和孤独？

    前食死徒的身份到底有多么敏感，会受到什么样的对待，会有人比佐助这个穿越而来的人更加清楚吗？

    佐助的耐心已经快到极限了，如果近期内斯内普还不来接自己的话，佐助已经决定要自己飞回去了。

    然后，该面对什么，都有他们兄弟俩一起，他不会再让斯内普孤军奋战了。

    斯内普的前半生已经够不幸的了，如果没有自己，他的后半生也将继续悲惨下去。

    而现在，如果不让斯内普幸福起来，自己到这个世界还有什么意义呢？

    小云雀还在那里发着豪言壮语，说着自己以后要多么多么努力修炼，要变得多么多么强，要让迹部父子变得多么多么惨……

    佐助表面上看起来在认真地听着，小云雀自然想不到，在这个时候，他和佐助相处的时间已经进入了倒计时。

    同样，佐助也没有料到，正是因为他这个决定，才让现在这个虽然很骄傲、很暴力、却仍然很可爱、有很多朋友的小云雀，慢慢地变成了佐助记忆里那个冷傲不合群、不可一世、唯我独尊的并盛风机委员长。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    中午，吃完饭之后，佐助像往常一样放下碗之后就站起来向自己的卧室走去，可是还没等他迈步，就被云雀百合子给叫住了：

    “等一下，佐助！”

    云雀百合子的声音柔柔的，却有一种不容拒绝的意味：

    “让恭弥带你一起出去玩吧，佐助！”

    然后，她好像知道佐助肯定会拒绝一样，在佐助开口之前就说出了隐藏在心里很久的话：

    “阿姨知道凭你的聪明，让你上小学确实是浪费你的时间，所以即使日本要求满六岁的孩子必须上学，叔叔和阿姨还是选择尊重你的意愿，让你在家里自学。

    你不上幼稚园也好，不上学也好，这本来没有多大关系，可是，你不和家里人之外的人接触就有问题了。

    这个社会里，人和人相处是必须的，人没有办法脱离人群而独自生活，所以，佐助，即使因为你太聪慧、太成熟而没有办法和同龄人玩在一起，也试着和他们相处看看好不好？就算为了你的未来。”

    云雀百合子颇有些苦口婆心地道，从她那双隐含着担忧的双眸中，佐助看到了对自己单纯的关怀和爱怜，所以，本来打算左右摇动的头不自觉地上下点了一下。

    然后，佐助立刻在云雀百合子的眼里发现了快乐，不是为了她本人，而是为了自己！

    于是，佐助暗自摇了摇头，算了，就当为了阿姨的笑容，自己就出去陪陪那些幼稚的小屁孩吧！

    反正以前也不是没和更小的孩子一起玩过。

    “恭弥，等一下带佐助一起出去玩，要照顾好佐助，知道吗？”

    虽然佐助非常成熟，如今在看的书更是深奥无边，可是在年龄上他毕竟还只有五岁，六岁的小云雀怎么说都是哥哥。

    尤其除了上午被迹部顺义叫出去那次不算，这一回可是佐助到日本后第一次出门，云雀百合子不担心才怪呢！

    “嗨，我知道了，你好嗦，妈妈！”

    小云雀不情不愿地回了一句。

    “这个孩子，真是的……”

    云雀百合子笑斥了自己儿子一句，倒也没有因为他的语气而生气。

    “走吧，佐助，我介绍几个同学给你认识。”

    虽然小云雀非常想要独占佐助的所有时间和注意力，可是他并不是那种单纯的骄纵性子，知道自己妈妈说的话有道理，佐助一直待在家里不接触人群是不行的。

    所以，对于妈妈的安排，小云雀心里也没有太大的抵触，当然，更重要的是他不觉得和自己一起玩的那些幼稚家伙能够让佐助看得上眼。

    想要得到佐助的友谊，可不比考年级第一简单到哪里去呢！

    “我先去拿点东西。”

    既然答应了，佐助自然也没有反悔的打算，他回答自己的卧室，把那个被斯内普施放了高级空间扩展咒，装着佐助几乎所有财产的背包背在背上。

    “又不是女生，佐助你出个门还背背包？”

    看到从卧室里出来的佐助背上还背着背包，小云雀的表情很是奇怪。

    “我带几本书，省得太无聊。”

    佐助直接的话让云雀百合子无奈，小云雀偷笑，其实如果不是为了做给别人看，佐助的戒指里面多少本书装不下？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你都不问我们去哪儿吗？”

    一开始有些心不甘情不愿的小云雀一会儿工夫就恢复了自己调皮的本性，在佐助的身边跑来跳去，有时候更是翻到路边人家的围墙上，反正是没有一点安静。

    要知道，这也可以说是佐助和小云雀第一次出门呢，看着迈着稳健的步伐走在自己身边的佐助，小云雀心里还是很雀跃的。

    不过很快，对于一路上都一言不发的佐助，小云雀不满意了，他怎么一点好奇心都没有呢？

    “你能把握带去卖了吗？”

    佐助抬头望了一眼有路不走偏要走墙头的小云雀，淡淡地问道。

    “怎么可能？！”

    小云雀好像受到多大侮辱一般大声喊冤。

    “那去哪里不都一样？”

    说完这句话，佐助又不开口了，剩下高高在上的小云雀张口结舌地不知道该说些什么。

    敢情佐助今天出来还真的是不怎么情愿啊，连一点期待都没有。

    不过，虽然心里哭笑不得，小云雀还是交代了一下等一会他们要去的目的地：

    “今天我和几个同学约好了要去并盛中学玩。”

    因为佐助不感兴趣，小云雀说话的声音也有气没力的。

第一百零八章 与斯内普的重逢（上）

小云雀的话绝对出乎了佐助的意料之外，让他的瞳孔微微一缩――

    并盛中学？那个在九年之后出现很多强者，成为最初战场的并盛中学？那个在多年后成为云雀风机委员长的后花园，连校长都不敢提丝毫异义的并盛中学？

    “你们为什么要去并盛中学？你现在还是小学生吧？学校的警卫也不会让你们进去的吧？”

    佐助一连三个问题让小云雀得意地瞟了他一眼：

    “我还以为你真的一点都不感兴趣呢！”

    得意完了，小云雀开始向佐助解释：

    “中学里的各种设施可比小学里有趣多了，面积也更大，当然更好玩，至于警卫会不会阻拦我们？你不知道吧，佐助，云雀集团可是并盛中学最大的校董呢，所以，学校里的人在知道我的身份之后，讨好我都来不及了怎么可能阻止我只是进去玩玩？”

    佐助确实不知道云雀集团是并盛中学最大校董这件事，就和未来的迹部在冰帝学园的身份一样，怪不得上了中学之后云雀可以自由选择要去的年级和班级，甚至经常跑到天台上睡觉不上课也没有被退学。

    也是，谁敢对最大校董的儿子不敬啊，除非他不想干了！

    这时候，佐助忽然想到了什么，示意小云雀从围墙上下来，然后从兜里掏出一张纸交给了他。

    “这是……”

    小云雀仔细看向手里那张纸，脸上露出了很奇怪的表情：

    “这就是那张500万美元的支票？迹部顺义给你买断和他儿子之间感情的那张支票？”

    和小迹部一样，对于这种对普通孩子来说绝对陌生的支票，小云雀还真的认识，所以一联想，就知道佐助交给自己的是什么了。

    不过，小云雀还是有些疑惑：

    “佐助，你把它给我干什么？”

    “想办法帮我捐了吧，想要钱的话我会自己赚。”

    佐助的表情淡淡的，好像对于自己未来能够赚到超过500万美元的金钱毫不怀疑。

    而对佐助的信任已经达到盲目程度的小云雀更是二话不说就把支票给收起来了，即使他没有渠道去捐这笔钱，可是小云雀的身份在那里，云雀集团的继承人，只要放一句话出去，有的是人上感着跑来帮忙。

    于是，一笔500万美元的巨款，就在两个孩子加起来不到十句话，不足一分钟之内决定了其去处，如果让迹部顺义知道的话，不知道会露出什么样的表情。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    来到并盛中学门口，那里已经有几个和小云雀差不多大的小男孩等在那里了，看架势佐助两人应该是到的最晚的，不过看小云雀一点抱歉的表情都没有，佐助知道，在这群小不点中，是以小云雀为中心的。

    果然，接下来的事情证实了佐助的猜测。

    小云雀只是向自己的小伙伴们介绍佐助是他的弟弟，那些孩子就对佐助热情地不得了，即使佐助一脸冷冰冰的，连一个笑脸都没有。

    门卫很干脆地把佐助一行放入学校，因为是周末，除了个别来参加社团活动的学生之外，整个校园里空荡荡的，确实是个孩子玩耍的好地方。

    几个孩子先是爬上了天台，在上面泡泡闹闹了一会儿，就有些无聊，要玩点别的了。

    虽然在家里的时候佐助答应要和同龄人玩玩，可是在在那群小鬼提出要玩捉迷藏之后，佐助还是拒绝了，表示想要一个人看会儿书。

    小云雀看看已经靠坐在墙上，从背包里拿出一本书开始阅读的佐助，再看看自己小伙伴们期待的眼神，他犹豫了。

    最后，小云雀还是选择和朋友们一起玩捉迷藏，佐助不喜欢和别的孩子一起玩，可是很大程度上满足了他的独占欲呢！

    几个小孩子呼啸着向楼下奔去，就在推开天台那扇门的那一瞬间，小云雀忽然心里一悸，突然浮现于心底的不祥预感让他情不自禁地回头望去――

    蓝天、白云、低头读书的俊秀男孩，组成了一副和谐而安谧的景象。

    嘛，可能是错觉吧！

    小云雀摇了摇头，甩掉脑中所有的混乱思绪，转过头和朋友们一起离开了。

    殊不知那一眼之后，再次见到佐助已经是好多年以后了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    吵闹的孩子都离开了，佐助的周围终于安静下来，他聚精会神地快速翻看着手里那本厚地已经可以当做武器的书，好像四周的一切都无法影响到他一样。

    忽然，静静地靠坐在墙上的佐助眼神一变，整个身子像安装了弹簧一样，瞬间弹离原地，再落地时已经双脚着地，摆出防守的姿势。

    至于他刚刚在看的那本书，在就被收到戒指里了。

    几乎就在佐助所有动作刚刚完成的那一刻，他不远处的空气忽然一阵扭曲，一个黑色的人影就这么突兀地出现了。

    等到看清突然出现那个身穿黑色衣服的男人长相时，佐助本来警惕的表情立刻消失不见，取而代之的是一脸的兴奋和灿烂的笑容：

    “西弗！”

    随着一声清脆的大喊，佐助像一颗出膛才炮弹一样，以一种让来人，也就是斯内普脸色微变的速度向他冲来。

    “唔……”

    一声闷哼声从斯内普的口中发出，连带抱着冲到自己怀里的佐助后退了好几步。

    “你的脑子让巨怪给占领了吗？还是觉得我的身体像巨人一样强悍？竟然像只巨龙一样横冲直撞！”

    胸口隐隐作痛的斯内普低声冲着怀里的佐助咆哮着，当然，如果他的声音不是那么颤抖，他的手不是紧紧搂着佐助不松开的话，可能更有说服力。

    “我想你了，西弗……”

    斯内普的毒液仍然在喷洒着，然而，靠在他怀里的佐助仅轻轻地说了那么一句，便让斯内普瞬间消声，剩下的只有他那沉重的呼吸声。

    几秒钟之后，一个近乎耳语的声音忽然在佐助的耳边响起，如果不是贴地太近，说不定他根本就听不到――

    “我也想你，纳特，很想，很想……”

    当初那个都没有自己大腿高的小不点，如今脑袋已经可以靠在自己腰间了；

    奶声奶气的声音也已经消失，取得代之的是清脆的童音；

    胖乎乎的小脸也瘦了很多，已经可以看到未来英俊容貌的模子……

    佐助，长大了，在自己没有看到的地方。

第一百零九章 与斯内普的重逢（下）

佐助和斯内普毕竟都不是感性的人，抱了一会儿，抒发了自己对对方的思念之后，脸上激动的表情就慢慢淡下来了。

    “那边已经安定下来了吗？”

    这是平静下来的佐助对斯内普说的第一句话。

    “食死徒已经处理地差不多了，嚣张一些的全都被投入到阿兹卡班，低调的那些也很老实地龟缩在庄园里，现在的英国魔法界很和平。”

    斯内普淡淡地道。

    “你明知道我要问的不是那些！”

    佐助白了斯内普一眼：

    “邓布利多呢，他没有为难你吧？”

    对邓布利多这个打败了两代黑魔王的白巫师，佐助甚至比对黑魔王本身还不放心，毕竟他可以直接杀了黑魔王，还能得到一个英雄的称号，而杀了邓布利多的话，那可就要背负一个骂名了。

    佐助对此倒是无所谓，在麻瓜世界里他也可以生活地很好；而斯内普却不行，已经习惯了魔法、不喜欢麻瓜的他只能生活在魔法世界里。

    所以，即使邓布利多为了最大的利益而利用斯内普，佐助想要消灭他的话，也不能明目张胆地干，有些影响还是要注意的。

    “他根本就不会完全相信任何人，更何况是曾经身为食死徒的我，只是因为我在黑魔王要杀预言之子的时候去告了密，所以对我的信任甚至比很多凤凰社的成员还高。”

    斯内普的语气仍然没有多少起伏。

    当然，斯内普没有对佐助说，邓布利多之所以那么信任他，并不单单是他在最后关头背叛了伏地魔，更重要的是他以为斯内普仍然深爱着莉莉，是为了莉莉的孩子才选择告密，对爱的力量，邓布利多一向推崇备至。

    另一方面斯内普没有和佐助说的是，正是因为邓布利多对斯内普那少少的信任，很多邓布利多本人和凤凰社成员不适合出面的事情就都推到了斯内普的头上。

    这些年，斯内普没少得罪以前的同事，而他现在的同事，却仍然拿看食死徒的眼神看待斯内普，即使他做得太多，也很少能够得到认同和感激。

    斯内普对这些都不在意，只要佐助安安全全、健健康康的，他可以忍受任何痛苦折磨，并甘之如饴。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    如果你真的如你自己所说过的那么好，为什么会如此单薄消瘦，为什么会在事隔三年多快四年的时候才来接我？

    佐助抬头定定地望着斯内普，黑亮的双眸好像在问这两个问题。

    “咳……”

    斯内普干咳了一声，略带不自在地偏过头，在佐助的目光下，他总觉得自己无所遁形，即使佐助比自己小近二十岁，还是一个不到十岁的孩子！

    佐助自然不舍得让斯内普窘迫太久，他到底是为了什么那么说、那么做，曾经拥有过鼬那样一个哥哥的佐助怎么可能不清楚？

    “那么你现在出现在我面前是……”

    佐助换了个话题。

    “Well，难道你已经迷恋上麻瓜世界，打算在这里生活下去了吗？”

    没想到佐助问题一出口，斯内普的脸立刻变黑了。

    想想佐助在一岁多的时候就离开英国魔法界，离开自己，在麻瓜世界里生活了好几年，难道他已经不想跟自己回去了吗？

    一想到这里，斯内普的心就沉了下去。

    “怎么可能！”

    佐助本来只是想要开个玩笑，如今一看斯内普的表情就知道自己似乎有些玩大了，连忙解释着：

    “我只是担心西弗觉得养着我这么一个小巨怪不合算，打算把我扔到麻瓜世界里了！”

    斯内普那因为极度自卑而产生的自尊心到底有多强，佐助即使理解不了，也不想他因为自己的不慎而受到伤害。

    “哼，如果真是那样的话，今天我就不会出现在这里了。”

    斯内普哼了一声，可是从他那黑色消退的脸上，佐助还是可以感受到他的好心情。

    “有那么多时间的话，我宁愿多熬制几锅魔药。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    斯内普说着，搂着佐助的手稍稍紧了几分。

    “等等，西弗！”

    感觉到周围的魔力波动，佐助赶紧喊停。

    “你又改变主意了？”

    斯内普刚打算带着佐助一起幻影移形，佐助一喊让他停了下来，刚刚恢复过来的脸又黑了。

    “不是。”

    佐助的回答又急又快，就怕斯内普又想多了。

    对于斯内普的敏感，佐助心里有些发涩，同时他暗暗发誓，以后绝对要让斯内普自信起来，要让他知道，他是最棒的！

    “那你为什么阻止我？”

    斯内普的语气仍然不怎么好。

    “我不能就这么离开吧！”

    佐助颇有些哭笑不得：

    “被云雀一家照顾了那么久，我总不能不打个招呼就那么离开吧？他们会以为我失踪了，会非常着急的。”

    对自己在云雀一家人心里的重要性，佐助从来没有怀疑过，如果自己真的不打个招呼忽然失踪，他们真的会急疯了。

    “那么……”

    斯内普眼一眯，忽然想到了什么，可是，还没等他说什么，佐助又再次打断他：

    “不行，不能那么做！”

    佐助的生意满是坚定和不容置疑。

    “哦，你知道我有什么打算吗？”

    望着怀里经过三年多的时光而长大不少，对于自己来说却还是一个小不点的佐助，斯内普眼底闪烁着奇怪的光芒。

    “一忘皆空，你打算对云雀一家使用一忘皆空是不是？”

    佐助说得很肯定。

    原著中的赫敏就曾为了父母的安危而忍痛对自己的父母使用了一忘皆空，让他们完全遗忘自己，甚至连自己存在过的所有痕迹都消失了。

    赫敏那时候可以说是被逼无奈，当自己的亲生父母用陌生的眼神望着自己之时，到底会有多么痛苦，就只有她本人可以知道了。

    现在明显没有达到那种危险的时候，佐助自然不想让自己消失在某些人的记忆之中，即使今后能够见面的几率很小，那些美好的回忆，佐助不想只有自己记得。

    “西弗，即使只有短短的三年多，可是云雀一家，确实是把握当做亲生儿子来照顾的。”

    佐助很真诚地望着斯内普，试图改变他的决定。

第一百一十章 告别云雀家

 “你今后会生活在魔法世界，和他们也许再也见不到了，即使这样，你也要保留他们对你的记忆吗？”

    斯内普的声音低沉，甚至带着点暗哑。{ }!

    思念却一辈子都无法相见，那才是最痛苦的，对于这一点，难得纳特他不知道吗？

    “即使是痛苦，有的时候也是甜蜜。”

    佐助很是意味深长地道，话里的沧桑，竟然有些像半截身子入土的老头子一样。

    就算早就习惯了佐助成熟性格的斯内普，这一刻也为他表现出的岁月沉淀出沧桑感到惊讶，不过，佐助这么一说，斯内普不再坚持自己的决定了。

    因为佐助的话勾起了他内心深处的某一段，或者说关于某个人的一些回忆――

    是的，如果换成自己的话，即使只能思念，也是不愿意失去那段记忆的吧？

    于是，在云雀一家不知道的情况下，佐助终于还是保住了他们对佐助的记忆，否则，被斯内普施放了一忘皆空的话，再高级的医疗设备也是挽救不回来失去的记忆的。

    “先等我一会儿。”

    佐助向斯内普道。

    斯内普皱了皱眉，还是依言放开了佐助，让他做最后的告别。

    首先，自然是还在并盛中学校园里的小云雀了，因为他现在周围还有很多孩子，所以佐助想了想之后，就没有去见他，而是决定给他留几句话。{shuKeju }

    当佐助从背包里向外拿笔的时候，他心里其实也不是不无感叹的，这几年他就今天出门，而且还把所有的家当都带在身上，而斯内普偏偏就选择在今天这个时候带他回去。

    一切就好像冥冥中有一只看不见的手在操纵着一样。

    掏出一支挺粗的笔，佐助想了想，蹲下来在地上写了几行字，又向小云雀所在方向望了一会儿之后，才毅然决然地转身，走到斯内普身边牵起他的手：

    “去云雀宅。”

    虽然佐助没去打扰和朋友们一起玩的小云雀，毕竟他的年龄还小，很多事情还不是告诉他的时候，但是云雀夫妇俩却得去见最后一面的，如果只是打个电话或者留个信的话，两个大人是绝对不会完全放心的。

    “哎，佐助，你不是和恭弥一起去玩了吗，怎么这么快就回来了？恭弥呢？”

    听到门铃响的云雀百合子一开门，就见到站在门口的佐助，立刻疑惑地问道。

    因为云雀克彦去公司了，所以家里只有云雀百合子一个人。

    几句话刚出口，云雀百合子就见到了牵着佐助手的斯内普，毕竟斯内普的存在感实在是惊人，从上到下的黑衣，阴沉沉的脸色，迫人的压迫感，如果不是云雀百合子太关注于佐助，绝对会在第一时间就注意到他的存在。

    “你是……斯内普先生？”

    云雀百合子先是一愣，因为这是她印象中第一次见到佐助和他们家之外的人那么亲近，然后，斯内普那熟悉的面容和气质立刻勾起了她脑中久远的回忆，这个青年，还有佐助和青年之间的动作，让云雀百合子想起了来人的身份――

    西弗勒斯・斯内普，佐助同母异父的哥哥。

    “是的，云雀夫人。”

    斯内普礼貌地对云雀百合子点了点头，对于这个真心照顾佐助的妇人，即使她是个没有魔力的麻瓜，斯内普还是有着最基本的尊重的。

    “先进来吧。”

    云雀百合子见到佐助是温和的表情已经不见了，取而代之的是深深的凝重和一抹不易察觉的不安。

    当初自己收养佐助的时候，这个叫做斯内普的青年只是说他目前有困难，没有办法顾忌到佐助，所以让她帮着先照顾佐助一段时间。

    那个时候云雀百合子以为斯内普是在找借口，实际上是不想养一个□犯的儿子，云雀百合子还曾经鄙视过口是心非的斯内普，没有多想，就直接把佐助收养了。

    可是现在看来，自己当时好像是想错了，看那一大一小紧握的双手，怎么看都不像感情不好的样子。

    再想想斯内普曾经说过的“暂时”这个词，云雀百合子心里浮起了隐隐的不安，好像有什么自己不想看到的事情就要发生了。

    “不用了。”

    斯内普拒绝了，他现在就想要快点把佐助带回家，不想多嗦什么了，所以直接进入主题：

    “谢谢您这些年对纳特的照顾，现在我要把他带回去了。”

    一点都不委婉的话不但让云雀百合子脸色大变，佐助的脸上也不禁露出了一丝苦笑。

    这么过河拆桥的话也只有斯内普可以说的那么理直气壮吧！

    “斯内普先生，不管你和佐助是什么关系，可是他现在的监护人是我和我的丈夫，请不要说那么没有责任的话！”

    即使很生气，云雀百合子温柔的性格也让她说不出太狠的话。

    云雀百合子是真的生气了，他把自己当成什么了？又把佐助当成什么了？又麻烦的时候就弃之不顾，抛给自己，现在麻烦解决了，又马上要把佐助接回去，天下的好事都成他西弗勒斯・斯内普的了！

    比起斯内普的毒液，云雀百合子的几句话实在是没有一丝杀伤力，他连眼皮都没眨一下，如果不是因为她抚养了佐助好几年的话，他根本就不会和一个麻瓜废话那么多。

    “阿姨，西弗是有苦衷的。”

    眼见着斯内普和云雀百合子之间的气氛越来越僵硬了，佐助没有办法，只能出来当和事老。

    而佐助一开口，就无形中表露出了自己的意向，他是偏于斯内普一方的。

    对于这一点，云雀百合子和斯内普都感觉到了，而两人的感觉自然不同，一个震惊一个喜悦。

    两人表情的改变也让佐助意识到什么了，可是他并没有后悔，虽然对云雀百合子有些不公平，但是不可否认的是，在佐助的心里，斯内普的地位确实比云雀百合子高。

    “当年，如果西弗不把我尽快送走的话，现在的我就不可能安然无恙地站在这里。”

    假装没有看到云雀百合子受伤的眼神，佐助继续为斯内普解释下去，有些事情，也是到了告诉云雀夫妇的时候了，这是他们的权利，是他们应该知道的。

第一百一十一章 返回魔法界（上）

“那个时候有一个很厉害的人看上了我的小命，西弗是冒着生命危险把我送离英国的，留在英国的他实际上要比我危险的多，甚至随时可能丧命。”

    随着佐助的话，云雀百合子的表情慢慢变了，这时候她顾不上伤心不伤心了，因为佐助所说出的真相实在太让她震惊，尤其是接下来的话。

    “我很感激阿姨、叔叔和恭弥这些年对我的照顾，可是我的世界不是这里，因为我并不是普通人。”

    说着，在云雀百合子越瞪越大的眼睛下，佐助手一挥，本来只有一片绿油油小草的草坪上，数不清各种颜色各种品种的鲜花像电视里快镜头一样，眨眼间就冒了出来，瞬间开了遍地，风一吹，空气里甚至飘满了沁人的花香。

    “这……这怎么可能……到底发生什么事了？”

    强烈的震惊之下，云雀百合子连说话都结巴了，眼前发生的一切实在是太违背她长久以来接受的教育了，根本就不符合常理！

    “我拥有特殊的能力，是一名巫师。”

    佐助看着张口结舌的云雀百合子，眼神闪了闪，却还是选择实话实说。

    巫师一般都出生于英国和德国等一些西方国家，东方很少，对于他们来说，巫师只是童话书中的传说，云雀百合子压根就没想过这个世界上真的有巫师，而那个巫师还是自己的养子。

    “所以，我的未来注定要和我的同类人一起生活，在普通人的世界里，在普通的眼里，拥有特殊能力的我是怪物，而且我也不能光明正大地使用我的能力，所以，阿姨，并不是西弗或者我忘恩负义，而是那边的世界确实更加适合我。”

    佐助慢慢地解释道，对于这个善良的女人，他想让她理解自己。

    然后，即使尴尬的沉默。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “斯内普先生也是……巫师？”

    沉思了半响，云雀百合子却忽然问出了这么一个问题。

    “是的。”

    斯内普干巴巴地应道，还很配合地挥了挥魔杖，把院子里的一颗树变成一群小鸟，扑闪着翅膀飞走了。

    “那么，你那边的事情是真的处理好了，佐助回去的话不会再有生命危险，是吗？”

    那群小鸟让云雀百合子的脸白了白，却还是咬牙向斯内普问道。

    “我发誓。”

    斯内普的话仍然很少，可是云雀百合子脸上的表情却变得释然和安心。

    “佐助就交给你了，如果以后你让佐助受到伤害的话，即使你的能力再强，我也不会放过你的！”

    云雀百合子像是咬牙般说出这几句话，尤其她的表情，是那么不舍和担忧，却还是在考虑过后，放佐助和斯内普一起离开。

    “阿姨……”

    佐助讷讷地低喊了一声，面对这样无私爱护自己的人，佐助真的不能不感动。

    “快走吧，在我改变主意之前。”

    云雀百合子挥了挥手，她又怎么忍心抚养了那么多年的佐助离开自己？可是，理智告诉她这有这样做才是对的，这个普通的世界，真的不适合不普通的佐助。

    “我会回来看你的，阿姨！”

    最后，佐助强压下心里泛起的丝丝不舍，毅然决然地握紧了斯内普的手，和斯内普一起消失在云雀百合子的面前。

    “啊！”

    两个活生生的人就这么突然消失，即使已经见识过佐助和斯内普特殊能力的云雀百合子，也忍不住惊呼了一声。

    然后，看着空荡荡的门口，云雀百合子的心忽然也觉得空荡起来，明明，佐助才只离开不到五分钟而已，她却已经开始想念他了，想念那个话不多、从来不出门、却特别聪明、学什么都快、成熟稳重地根本就不像个小孩子的佐助。

    “佐助离开这件事我该怎么对恭弥和亲爱的说？还有，关于佐助的身份，我是不是该为他保密？”

    很长时间过去了，云雀百合子才从也许以后很长时间都见不到佐助的失落中恢复过来，然后很快地，她又被新的问题给困扰住了：

    “我就那么简简单单地让佐助走了，他们俩回来会不会埋怨我？”

    这个时候云雀百合子也感觉到刚刚的自己似乎有些草率了，什么也没证实，仅仅因为佐助和斯内普暴露出的不同寻常的能力就把佐助送给别人了，甚至连行礼也没整理，手续什么的也没办理，自己当时怎么就鬼迷心窍了呢？

    殊不知虽然不能说鬼迷心窍，刚才的云雀百合子确实被什么东西给迷惑了，而使用小手段的人自然是魔药大师斯内普了。

    云雀百合子埋怨了自己半天，最后决定暂时不把佐助的身份告知丈夫和儿子，即使他们是自己的至亲，可是在佐助没有亲口答应之前，云雀百合子还是决定为他保守秘密。

    不过……

    那到底怎么解释佐助的忽然消失呢？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不提还在那里头疼的云雀百合子，佐助和斯内普在经过几次短暂地并不让人舒服的眩晕之后，最终斯内普停止使用幻影移形的时候，佐助发现，自己已经站在一间屋子里。

    四周打量着自己的新家，阴暗、破旧，唯一可取之处就是面积够大。

    同时，佐助也可以感觉到一丝丝的魔力波动，也就是说，屋子本身面积就大，而是有人施展了空间扩展咒，那个施咒的人不用说，绝对就是斯内普了。

    而且，看着自己所在之处，佐助还感觉到了有那么些熟悉。

    现在自己绝对已经回到英国了，在英国的时候，才一岁多的自己可从来没有出过门，不但是年龄的关系，那个时候英国魔法界正处于伏地魔的统治时期，到处都是杀戮，一言不合可能就会被扔个死咒，连大人一般都很少出门，跟别提一个婴儿了。

    那么，能够让自己感觉到熟悉，而却不是待了一年多的地方，就只能是……

    佐助的眼底闪过一抹了然。

    “这里是蜘蛛尾巷，我以前生活的地方。”

    斯内普低沉的声音响起，更加证实了佐助的猜测，这种阴暗和破落，还有那丝熟悉，果然就是自己出生的地方，也是斯内普在到霍格沃茨上学前的――家。

第一百一十二章 返回魔法界（下）

斯内普没有解释他们为什么会住在这里而不是佐助生活了一年多的地方，佐助也没有多问。
因为道理很简单，那个宽敞而且地角很好的房子是伏地魔赐给当时是他左右手的斯内普的，现在伏地魔死了，或者说失踪了，为了避嫌也好，为了其他什么也罢，斯内普再住在那里显然是不适合了。

    本来就对住的地方没有太多要求，平时大多时候又都住在霍格沃茨的斯内普虽然有能力再买一栋不错的新居，却也没有付诸行动，而是搬回到蜘蛛尾巷来了。

    反正只是一个睡觉和熬制魔药的地方罢了。

    如今，是为了让佐助有一个更好的生活环境，斯内普才在去接佐助之前把屋子收拾了一下。

    虽然在佐助眼里这里仍然破旧不已。

    “还有几天霍格沃茨就开学了，到时候你和我一起到那里去住。”

    斯内普对不停打量着屋子的佐助道。

    “嗯？我去霍格沃茨？邓布利多同意了？”

    佐助心里一动，到霍格沃茨自然最好，最起码那里的魔法书可比斯内普能够找到的要多得多，更重要的是还不花钱！

    至于修炼，佐助有戒指，也不会有什么魔力波动，邓布利多根本就察觉不到，当然也就不会引起他的警惕了。

    所以，佐助不是不愿意，而是疑惑于邓布利多竟然会同意这种提议吗？要知道以前可从来没有听说过有十一岁以前的小巫师进入过霍格沃茨呢！

    难道邓布利多会因为斯内普而破例？佐助可不相信邓布利多会那么好心。

    “这还是邓布利多主动跟我建议的。”

    说起邓布利多，斯内普的眼底有着毫不掩饰的厌恶，即使他为了纳特而背叛伏地魔，也不代表他会喜欢装疯卖傻的老蜜蜂：

    “他知道了你的存在，而且时不时地跟我打探你的下落，似乎他认为你是我的弱点，而让我的弱点处在他的鼻子底下，会更加满足他的掌控欲。”

    斯内普不屑地撇了撇嘴，如果不是看样子邓布利多已经察觉到纳特被自己藏在麻瓜界而打算到麻瓜界搜索的话，他也不会提前让纳特回来。

    本来斯内普可是打算让佐助在年满十一岁该到霍格沃茨上学的时候再回来的，虽然那代表着他有更长时间见不到佐助，但是那样佐助才更加安全。

    可惜，邓布利多的一句话，一个决定，就让斯内普不得不改变策略，提前让佐助进入某些人的视线。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “他要观察就观察好了，只希望他最后不为了自己的这个决定而后悔。”

    佐助的表情很奇怪，既得意又有些幸灾乐祸，本来他就已经计划好了到霍格沃茨后改怎么做，怎么改善斯莱特林在霍格沃兹的地位，怎么为自己赢得最多的砝码。

    这些都是佐助打算在十一岁之后要做的事情，而且必须在霍格沃茨才能做到，没想到邓布利多一个意外的出牌，反而给了佐助更多的机会，佐助焉能不高兴？

    佐助的话和表情让斯内普觉得有些奇怪，似乎这个妖孽般的弟弟在算计着什么，而那个被算计的，却是那个人老成精的邓布利多。

    “纳特，你不要胡闹，邓布利多很不简单，即使你再聪明，也只有五岁，无论是从名望还是实力上看，你都斗不过他的！”

    斯内普立刻向佐助发出警告，在霍格沃茨待了那么多年，他对邓布利多的为人和性格又怎么会不了解？

    “我知道了。”

    佐助很干脆地从善如流，而斯内普没有注意到佐助说的是“我知道了”而不是“我不会胡闹”，也就没有多想。

    等到后来的某一天斯内普知道佐助到底在邓布利多的眼皮底下到底做了多么“伟大”的事情之后，才恨恨地想起那天两人的对话，无数次地后悔当时自己为什么就不多想一下呢？

    兄弟俩虽然分别了三年多，可是再次想见的他们却没有一丝生疏感，好像中间那空隔的时间不存在一样，相处地是那么自然。

    白天、学做魔药，晚上到戒指里练体术、魔法和忍术，这是佐助一天的时间安排。

    自己做魔药，教佐助做魔药，睡觉，这是斯内普一天的生活。

    说到魔药，这是斯内普给佐助新加的课程，本来因为他年级太小，魔力也不稳定，所以不适合做魔药，现在这个顾忌已经消失了。

    虽然佐助的年龄还是不大，距离魔力比较稳定的十一岁还有好几年，可是斯内普觉得佐助已经足够成熟可以学习此门高深的学问而不出问题了。

    而且事实证明，斯内普的直觉是正确的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不说在蜘蛛尾巷过着平淡却幸福小日子的斯内普和佐助兄弟俩，把时间倒退回到佐助离开日本那天。

    地点，并盛中学天台。

    今天的小云雀显得有些心不在焉，虽然表面上看起来很朋友们玩地挺开心，可是那些小孩子却没有那么敏感的神经，可以察觉到小云雀其实并不怎么想玩了，一直缠着小云雀玩了很久，才一个个依依不舍地回家了。

    终于脱身出来的小云雀立刻迫不及待地冲上天台，佐助可还等在那里呢！

    然而，等到小云雀兴冲冲地推开天台的门，印入眼帘的却是一片空荡――

    一个人也没有。

    “佐助，佐助！”

    小云雀立刻慌了，他几步冲进天台，从这头跑到那头，又从那头跑到这头，焦急地四周寻找着，大声地喊着佐助的名字，可是却没有一丝回应。

    佐助不见了！

    “冷静，冷静下来，也许只是佐助觉得太无聊所以先回家了。”

    小云雀的心跳得飞快，不祥的预感越来越强烈，却还在不停地自我安慰，虽然他明知道以佐助的性格是不会做出这种不成熟的事情的。

    就在小云雀打算先下去找个公用电话打回家看看佐助是不是先回去的时候，偶然的一个低头，让他看到了地上的字。

    如果只是几个字还不会引起小云雀的注意，毕竟那可能是某个学生的涂鸦，但是那熟悉的字体，让小云雀心里一激灵，立刻跑过去仔细看起来。


第一百一十三章 小云雀的巨变

然而，等到小云雀把那短短的几句话看完之后，他那本来就应该找不到佐助所以冷汗涔涔的小脸立刻变得苍白无比。

    “怎么会……怎么会这样……”

    小云雀好像失去了全身的力气一样，一屁股坐到了低声，一张小脸上写满了震惊、受伤而不可置信：

    “骗人的吧，佐助怎么会离开？他是我的弟弟啊，一家人不是应该生活在一起的吗？他怎么会不声不响地离开？”

    使劲地摇着头，嘴里的话也颠三倒四地，小云雀根本就不想相信地上佐助的留言是真的。

    地上是这么写着――

    “恭弥，在日本的这段日子我过得很开心，但是我还是不得不遗憾地和你说再见。

    我回英国了，和同母异父的哥哥一起，本来我想当面和你说一声再走的，可是看你和朋友玩得那么开心，就不忍心打扰你了。

    因为一些特殊的原因所以我可能很久都不会再来日本，但是有一天我一定会回日本的，因为你还在这里。

    等我。

    ――佐助”

    “那个人是你的哥哥，难得我就不是吗？我们不是兄弟，不是好朋友吗？”

    小云雀的眼睛慢慢红了起来，两行泪水终于顺着脸颊流了下来：

    “为什么，就连再见都不肯亲自对我说？！”

    把脸埋在曲起的双腿上，小云雀伤心的泪很快就浸湿了自己的裤子。

    良久，小云雀忽然把头从腿上抬了起来，露出因为哭了太久而红肿的双眼：

    “如果，如果我不去和朋友一起玩，我就会在佐助身边，是不是就能及时阻止他离开？”

    这个念头一浮现于小云雀的脑海里，便再也甩不掉了，甚至他越像越觉得事实就是这样。

    这一刻，因为佐助的不告而别，小云雀在极度的悲伤之下，不自觉地钻了牛角尖，一颗心甚至都变得有些扭曲起来：

    “为什么我要和其他人一起玩？我竟然因为几个不重要的人而没来得及阻止佐助的离开！

    以后再也不会理那些人了，再也不会和别人一起玩了，这样，佐助是不是就会回来了？”

    小云雀的性格是很执拗的，明明没有多少关系的事情，却在这种特殊的情况下，被深深地刻入他的内心最深处，被他一丝不苟地落实着。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助离开的那一天，直到很晚，云雀夫妇都急得快要报警了，小云雀才挂着一双因为哭得太久而红肿不已的眼睛回来了。

    由于佐助的离开和小云雀的“失踪”而弄得心神疲惫的云雀夫妇并没有察觉到小云雀无论是整个人的气质还是眼神都变了。

    佐助的离开，好像让小云雀一夜成熟了一样，不但如此，性格也发生了天翻地覆的变化。

    本来活泼外向嚣张的小云雀嚣张依旧，甚至比佐助在的时候还甚，可是活泼却从他的身上完全消失了，整天冷着一张脸，不知道是在学佐助的冷漠，还是真的没有让他觉得开心而笑出来的事情了。

    还有，一向呼朋引伴，走到哪里都有一大群跟随者的小云雀忽然赶跑了所有靠近他的同学和同伴，变成了一个独行侠，后来慢慢地甚至发展到见到有人群聚到一起，就去搞破坏的程度。

    最后，小云雀似乎爱上了并盛中学的天台，天天有事没事就逃课跑过去，躺在天台上，、看云、睡觉，还把天台化为自己的地盘，不让任何人上来。

    并盛中学的学生当然不会让一个比自己小了六七岁的小不点那么嚣张，可是经过佐助训练的小云雀的武力值绝对是超级强，一双浮萍拐“咬杀”了所有不忿前来挑战的中学生，硬是以六岁的年龄，小学生一年级生的身份，奠定了自己在并盛中学的绝对权威。

    一直到小云雀升上中学，他在并盛中学的地位达到最高点，连校长也得看着他的脸色行事。

    当然，这都是后话了，可以说，正是因为佐助的离开，才造就了并盛中学的超级风机委员长，也才有了佐助记忆中的云雀恭弥。

    等到云雀夫妇察觉到自己儿子身上发生的天翻地覆变化的时候，一切都已成定局，再也扭转不过来了。

    后来云雀集团的投资重心转移到了国外，为了更好地掌控集团，云雀夫妇决定搬到国外去住。

    可是小云雀却拒绝随父母一起离开，无论云雀夫妇怎么说，软的硬的全都上了，也没有办法改变小云雀的决定。

    最后，小云雀还是在云雀夫妇不放心的眼神之下独自留在了日本，目的自然是为了等一个人。

    因为佐助说过，他一定会回日本来的，所以，无论多久，小云雀都会在日本，在并盛中学的天台上等下去。

    小云雀相信佐助是不会欺骗自己的，是的，他一定会回来的……

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    发生在小云雀身上的一切变化佐助并不知道，他已经发现了，由于生长环境的不同，这个世界的小孩子心智和火影世界里的差很多。

    在火影里，很多天赋好的孩子在不到十岁的时候就从忍术学校里毕业，然后出任务、上战场、担负起自己和同伴的生命。

    所以，火影里的孩子普遍都很早熟，他们六岁的时候已经可以独立解决很多事情，也有了自己的人生观和价值观。

    但是这个世界不同，魔法界那边不提，就是日本这边的和平世界里，小云雀已经算是很聪明很成熟了，身上却仍然带着浓浓的孩子气，那就更别说普通的小孩子了。

    所以，佐助以为自己的离开小云雀确实会伤心一段日子，毕竟他们一起生活了近四年。

    但是，小孩子的忘性很大的，他又有那么多的朋友，也许很快自己就会被小云雀所淡忘，被其他人所取代。

    佐助根本就没有先过，自己的离开会给小云雀带来那么大的变化，竟然让他的性格都发生了天翻地覆的变化，变成了佐助记忆中的威风八面，在并盛中学有着绝对权威的风机委员长大人。

    等到佐助再次见到小云雀的时候，真的是受到了不小的震撼，产生了很多感慨。

    难得让所有并盛中学学生畏惧不已的风机委员长竟然是因为自己的的原因而产生的吗？


第一百一十四章 初到霍格沃茨


开学的前一天，斯内普带着佐助一起通过壁炉到了霍格沃茨，这个佐助未来会生活很长时间的地方。

    两人出来的壁炉并不在地窖，而是校长室。

    佐助刚一站定，就见到了一头白发，戴着半月形眼镜，胡子上打着蝴蝶结，衣服上画满了星星的老人，邓布利多。

    至于校长室里的陈设，佐助无论是在电影里还是小说里都看到过很多次，各种银器也好，墙上挂满的画像也好，不远处架子上的凤凰也好，佐助根本就没有多少兴趣。

    也许，等到某一天这里成为他或者斯内普的办公室，这种情况才会改变。

    这是佐助和邓布利多的第一次见面，邓布利多掩饰在慈祥表情之下的打探和算计，佐助“弱小”身体之下的成熟和睿智，让这一老一少同时对对方产生了警惕。

    当然，佐助那是早就了解邓布利多的情况和性格，心里已经有了准备，而邓布利多虽然惊讶于佐助表现地并不像个孩子，却也绝对没有把他放到和伏地魔一个高度上。

    “欢迎来到霍格沃茨，小斯内普先生，我是这里的校长，邓布利多。”

    看着和斯内普一样面无表情的佐助，邓布利多眼底飞快地闪动着，表面上看来却像个慈祥的老人一样，对着佐助呵呵地笑着表示欢迎。

    “你好，邓布利多校长。”

    佐助一句多余的话都没有，对邓布利多他实在是没有办法产生多大的好感。

    “西弗勒斯，纳特的性格和你还真像。”

    邓布利多看似对佐助的冷漠完全不在意，笑容甚至更甚了几分。

    “哼！”

    对于邓布利多很自来熟地直呼佐助的名字，斯内普只是从鼻子里发出了一个意义不明的鼻音，倒也没有反对，因为他知道反对无效。

    “要来块糖吗，纳特？”

    邓布利多习惯性地开始推销自己的挚爱。

    “不，谢谢。”

    看了一眼盒子里不停蠕动着的“蟑螂”，佐助就没有吃的**，即使他对甜食并不反感。

    邓布利多无所谓地耸了耸肩，自己抓了一把塞到嘴里，脸上露出了一个享受的表情，然后才对佐助道：

    “我知道小孩子都很活泼，喜欢到处玩，可是霍格沃茨有那么一点不同，你的身份也有些特殊，所以……”

    还没等邓布利多转弯抹角地说完，佐助直接打断他的话：

    “我会老实地待在西弗那里，不会到处乱跑。”

    “纳特可不是那些没有闹在的小巨怪，他知道什么事情能做什么事情不能做！”

    多待在邓布利多的办公室里一秒钟都让斯内普不舒服，看邓布利多一直没完没了地说，他的耐心已经告凿：

    “纳特现在需要休息，告辞，邓布利多。”

    说完，不等邓布利多说什么，斯内普拽上佐助，打开办公室的门离开了，很色的袍脚在身后翻飞着，很有气势。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “福克斯，你说西弗勒斯先前把那个孩子藏到哪里去了？难道真的在麻瓜界吗？”

    佐助和斯内普消失在视线中之后，邓布利多脸上慈祥的表情也收了起来，他摸着自己宠物背上的羽毛，眼底的光芒闪闪烁烁：

    “那个孩子虽然很成熟，性格也很冷漠，不过体内的魔力倒是不多，所以应该没有多大危险。

    一个纳特，一个哈利，应该足以让斯内普去做他应该做的事情了，是吧，福克斯？”

    福克斯疑惑地眨了眨它的小眼睛，完全听不明白自己的主人到底在说些什么。

    “邓布利多，到底怎么回事，据说你让一个不到十一岁的小孩子住到霍格沃茨来了？”

    佐助和斯内普刚走不久，校长办公室的门便被打开了，一个一脸严肃，穿着很严谨的女人走了进来。

    “哦，米勒娃，不要那么激动，我刚刚才见到你说的那个孩子，他是西弗勒斯的弟弟，是个很可爱的孩子。”

    来人，也就是麦格的质问并没有让邓布利多在意，他冲着麦格摆了摆手，简单地把佐助的身份介绍了一下。

    别看麦格对学生很严厉，平时也从来不露一个笑脸，实际上她的心非常软，听说佐助的父亲抛弃他，母亲也在生下他就去世了，如今的亲人只有斯内普一个之后，这个善良的女人眼底满是同情，本来对邓布利多的埋怨也消失无踪了。

    “梅林，西弗勒斯根本就不会照顾孩子，这些年这不知道那个可怜的孩子是怎么生活的！”

    想一想学校里斯内普的表现和所有学生见到斯内普就噤若寒蝉，甚至听到他的名字都忍不住发抖的样子，麦格实在是为那个还没有见到的孩子感到深切的同情。

    于是，对于佐助住到霍格沃茨这件事，在邓布利多的几句话之下，麦格就默许了，至于其他的教授，比起性格严谨的麦格来说，说服他们对邓布利多来说实在是太简单了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    拉着佐助的手，斯内普和佐助行走在霍格沃茨的走廊之内，而且为了迁就佐助的小短腿而刻意放缓了步伐。

    幸好现在还没开学，学校里除了教授之外就只剩下画像和幽灵，如果让那些学生见到他们眼里刻薄的、阴森的魔药学教授竟然像个普通的家长一样牵着一个小孩子的手，恐怕当天医疗翼就会住满人，原因是受惊过度。

    一路走到地窖斯莱特林院长办公室，门上的美杜莎见到斯内普之后，自动把门打开，放两人进去。

    “你住那间卧室。”

    斯内普指了指屋里的一扇门对佐助道：

    “为了你的小命着想，这间屋子里的东西不要乱动，尤其是这里、这里、和这里。”

    斯内普又指了指几个柜子，里面摆放的是一些魔药材料、制作好的魔药和关于黑魔法的书籍。

    这些柜子都被斯内普施放了很强的警戒咒和保护咒，一旦被碰触，即使是邓布利多也会吃不小的亏。

    然后，也许斯内普觉得自己的语气过于严厉，略带不自在地又加了一句：

    “如果你想要里面的什么东西提前跟我打个招呼，如果没有危险我会给你。”

    从踏入霍格沃茨开始就一直面无表情的佐助终于因为斯内普的这句话而露出了一个小小的笑容。

第一百一十五章 开学在即（上）

“放心，我可没有格兰芬多那么强的好奇心。{ }!”

    佐助耸了耸肩，很随意地道。

    “Well，看来你对格兰芬多没有什么好印象啊！”

    斯内普挑了挑眉，表面上表情没有多大的变化，可是佐助却很敏锐地察觉到了斯内普眼底一闪而逝的愉悦。

    不喜欢格兰芬多的是你才对吧！

    这句话佐助没有说出口，所有看过哈利波特的人都知道，从认识劫道四人组的那一天起，就注定了斯内普对格兰芬多的厌恶了。

    即使莉莉也是格兰芬多的。

    “啊，因为邓布利多是格兰芬多的。”

    佐助倒是毫不掩饰他对邓布利多的不喜。

    “邓布利多是霍格沃茨的校长，希望你不要做什么让我们俩被赶出霍格沃茨的愚蠢事情！”

    斯内普的眼神一凛，他已经不想问佐助为什么看邓布利多不顺眼了，佐助的聪明和直觉他早就深有了解，知道肯定是他发现或者察觉到了什么，自己所能做的就是警告他不要做出什么过分的事情，毕竟霍格沃茨可是邓布利多的地盘。

    “你知道我从来不做没有把握的事情的，西弗。”

    听到佐助这么说，斯内普放下心来，他以为佐助听出了自己话里的意思，知道在别人的地盘上要谨慎行事。

    殊不知……

    佐助露出了一个意味深长的笑容，是的，他是不会做蠢事，但是在有把握不会被邓布利多察觉到的情况下，他还是可以做很多“聪明事”的。

   伏地魔当初之所以在学校的时候就被邓布利多深深的警惕，就是因为当时他还太小，不知道掩饰。

    而怎样掩饰自己的行动，对曾经身为忍者的佐助来说，实在是太简单了。

    在佐助进入霍格沃茨的当天，霍格沃茨的所有教授就都知道学校里多了一个不满十一岁的小孩子。

    在了解到佐助的“可怜”身世之后，本性都很善良的教授们很自然地接受了佐助的存在，甚至从那天起看向斯内普的眼神都变了不少，多了很多和善。

    一个男人要单独把一个婴儿养大，也不是一件简单的事情呢！

    那些包含着同情、理解和鼓励的眼神让斯内普浑身不自在，周身的气压更是低了很多，在无法对同事们做什么的情况下，第二天回校的老生和今年的新生们变成了牺牲品。

    那哗哗往下掉的宝石和排得满满的紧闭让所有的小巫师们对他们魔药学教授的恐怖本性理解地更加深刻。

    对这种情况，有一个人最为开心。

    那个人是谁？当然是佐助！

    本来佐助还想着怎么避开学校里近乎无处不在的画像和幽灵接触霍格沃茨，尤其是斯莱特林的学生。

    要知道，虽然斯内普是斯莱特林的院长，也没有一个学生，哪怕是斯莱特林的，敢于到院长办公室来向斯内普讨教问题。

    至于佐助到底做了些什么，就算是斯内普，也是在很久以后才知道的，那个时候斯内普的表情之精彩，真的让佐助一辈子都忘不掉。

    当然，现在的佐助在所有人的眼里都非常乖，甚至乖得过头了。

    每天，佐助都不停地看着斯内普从图书馆里借来的书，他以比任何一个拉文克劳更加专注和刻苦的精神钻研着书里的知识。

    如果斯内普没有课的时候，他也会系统地教给他魔药学知识，不长时间时候，佐助甚至已经能够很像模像样地制作出一年级魔药学课本里要求制作的简单魔药了。

    对此，即使早就知道了佐助很妖孽的斯内普，心里也受到了不小的震撼。

    为什么所有的小巫师都在十一岁之后才开始到学校学习魔法知识，连那些贵族家里的小孩子也不例外？

    因为在小巫师十一岁之前，他们的魔力非常不稳定，根本就没有办法好好地控制，更别说是使用自己的魔力了。

    可是，佐助才仅仅不到六岁，竟然已经能够很好地控制体内的魔力，连魔药学这种很严谨、需要对魔力拥有很强控制力的学科也能掌握地很好。

    那么等到佐助系统学习魔法的时候，他的成就，很可能根本就无法限量！

    对佐助在魔药学上的成就，知道的不止是教授他的斯内普，作为霍格沃茨的校长，邓布利多也同样清楚。

    不过，也不知道是不是佐助的年龄太小了，邓布利多倒也没有采取什么行动，只是来看望佐助的次数增加了不少罢了。

    时间过得飞快，转眼间，佐助回到英国魔法界已经五年多了，还有不到一周就是他的十一岁生日。

    也就是说，佐助马上就要成为霍格沃茨的学生了。

    霍格沃茨也许对于绝大多数的小巫师来说，都是他们向往和期待的地方，可是对于已经在这里住了好几年的佐助来说，还真没有什么新鲜感了。

    甚至在没有接到霍格沃茨的信之前，基本上所有上学需要的东西佐助都已经拥有了，现在他所差的，一是上学所穿的魔法袍，再有就是对于一个巫师来说最重要的东西――

    魔杖。

    “西弗，你说我的魔杖会是什么样的？”

    这一天，有些累了的佐助把书合上休息一下眼睛，然后很随意地像正在批改作业的斯内普问道。

    “这个问题你应该问梅林！”

    斯内普正以近乎要划破羊皮纸的劲儿在那些作业下方写下很有他风格的狠厉评语，佐助的无聊问题让心里烦躁的他连想都没想就直接给了答案。

    “听说这个世界上最强的魔杖是死亡三圣器之一的长老魔杖，不知道他现在在谁手里。”

    佐助根本就没在意斯内普的态度，每次批改作业的时候斯内普的心情都好不起来，说话的语气都比平时毒舌几分，佐助早就已经习惯了。

    “嗯，你又打什么主意了？”

    一提起长老魔杖，斯内普的视线终于从那些让他很想直接扔到壁炉里的论文里把头抬起来，盯着佐助，眼里满是警告。

    因为曾经打败过第一任黑魔王，所以邓布利多得到了死亡圣器之一的长老魔杖，这件事情在英国的魔法界根本就不是一个秘密，斯内普才不相信佐助会不知道。


第一百一十六章 开学在即（下）

   本来以佐助成熟淡漠的性格来说，斯内普是非常相信他的，觉得即使是在霍格沃茨，佐助也知道什么事情该做，什么事情不该做，所以他才答应把佐助带到霍格沃茨来的。

    可是，在那一次斯内普在佐助的坦白之下知道他到底在自己的眼皮底下，在邓布利多的监视之下，到底做了什么惊世骇俗的事情之后，他可再也不那么想了。

    有的时候一个冷静聪明的人疯狂起来所造成的影响，就是一万个资质平庸的人也远远不及的。

    “没事，我只是很想看看那只神奇的魔杖。”

    佐助的回答明显不能让斯内普相信，他又用那完全能把霍格沃茨的学生们吓哭的眼神狠狠地瞪了佐助半天，才发出一个鼻音，再次对佐助发出警告：

    “邓布利多可不是脑子里全是芨芨草的笨蛋，你所做的事情能够瞒得了他那么多年是因为你的年龄还小，可是随着你年龄增加，他放在你身上的注意力也会随之增加。

    那根魔杖可不是普通的魔法物品，邓布利多不可能不设下防范，不要做让自己受伤的事情！”

    “我只是有些好奇，又不是要去偷他的魔杖，你不用那么紧张，西弗。”

    斯内普的关心是让佐助心里高兴，可是他确实有些过于小心了，对那根魔杖，佐助好奇是好奇，却没有那么强想要的**。

    因为已经快要恢复以前实力的佐助体内的魔力之深厚是邓布利多和伏地魔都无法想象的。

    高级魔法师的身份让佐助很早就可以使用无咒魔法，魔法师和巫师其实有很多的相似点，巫师所学的那些咒语无论从威力来说和佐助曾经学过的远远不如，只是种类要多上许多，尤其是那些生活类的咒语，更是给佐助带来了不小的便利。

    所以，有魔杖还是没有魔杖，对佐助的影响真的很小，小到几乎可以忽略不计，因此那根长老魔杖对佐助的吸引力还真的不大。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    这些年来，除了放假的时候和斯内普一起回蜘蛛尾巷之外，佐助几乎是一步都没有迈出过地窖，霍格沃茨除了斯莱特林之外，甚至没有人知道自己的学校里还有佐助这么一个小孩子！

    而斯莱特林能够知道佐助的存在则是他故意的，这也是他的计划之一。

    在霍格沃茨所有的教授眼里，佐助是个身世可怜、性格内向、学识渊博、沉默寡言、不喜欢与人交流的孩子，他们都听喜欢他的。

    至于佐助到底是不是内向，是不是真的天天只待在地窖里看书其他的什么都不做，那就只有他本人知道了。

    不过刚刚提到的长老魔杖，佐助还真的没有太多的想法，但是看斯内普的样子，似乎很不相信自己，那么……

    “等我生日过后你陪我去买魔杖吧，西弗。”

    佐助很自然地提出要求，而且他知道斯内普绝对会同意。

    果然，斯内普先是眉头皱了起来，很久之后才很轻地点了下头，如果不是佐助的视力确实是太好了，斯内普那微微的动作一般人甚至根本就察觉不到！

    对佐助的要求，只要是在合理范围之内，斯内普能够做到的他绝对不会拒绝，虽然伴随着的还有带有斯内普特色的毒液喷洒，对那些，佐助可是完全免疫的。

    “你还需要几件新长袍。”

    在佐助身上上下扫视了一圈，斯内普加了一句。

    马上就要满十一岁的佐助，身高比同龄的男孩的平均身高稍稍高一点，但也不多，这件事让佐助有那么一些郁闷，也不知道是不是自己太小的时候就进行负重训练所以才让很注意饮食营养的自己总也长不高。

    五年前的婴儿肥在佐助的脸上已经差不多完全不见了，俊帅的面容、凌厉的眼神、略带沧桑的气质，才马上到十一岁的佐助不能说是浊世翩翩佳公子，却也绝对是具有东方特色的帅小子一枚了。

    佐助的长相可是和在火影中差不多的，只要想想学校里那些女生们对佐助的疯狂就可以想象得到佐助的长相如何了。

    “用一个伸展咒就可以了。”

    对斯内普的提议佐助摇了摇头，虽然他几乎不出门，可是这个世界上有一种叫做“邮购”的东西，佐助的日常所需，除了斯内普去购买教学所用的魔药材料之外，其他的大部分都是通过邮购的。

    而不知道怎么表达感情的斯内普，给佐助购买东西时向来都非常大方，所以佐助的衣服甚至比许多爱慕虚荣的小姑娘还多！

    对于佐助的拒绝斯内普选择性地忽视了，穿着一件施着魔法的衣服？他又不是穷得养不起孩子的韦斯莱家，怎么可能这么可待自己家的孩子！

    可怜的韦斯莱一家，在被卢修斯影响下，提起穷人，斯内普第一个想到的就是他们家！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助生日那天不出所料地收到了霍格沃茨的录取通知书，看着那张虽然是第一次见到，却对内容早就熟悉无比的羊皮纸，佐助想的确是和自己同一天生的两个孩子。

    纳威・隆巴顿先不说，对于哈利・波特来说，今天可以说是他正式和魔法界接触，第一次知道自己不是一个普通人，而是一名厉害的巫师。

    当然，那还得等到晚上十二点，现在的德思礼一家可是正处在鸡飞狗跳之中呢！

    “生日快乐，纳特。”

    不容佐助多想，斯内普的声音让他马上把可怜的救世主抛到脑后，兴致勃勃地拆着斯内普认真为准备的生日礼物。

    不是魔药，也不是书，而是一对被施放了强力保护咒，可以免疫三次不可饶恕咒之外黑魔法的袖扣。

    见到斯内普给自己的礼物，佐助的感觉很是复杂，一方面他自然欣喜于斯内普对自己的重视，可是另一方面，对于斯内普总是那么担心自己的小命，佐助实在是不知道该说些什么好了。

    难道自己看起来真的那么弱吗？

    当然，总体上来说，对斯内普的礼物，佐助还是非常满意的，要知道，即使是卢修斯，斯内普唯一的好友，他每年的生日斯内普也只会随意地从自己炼制好的高级魔药中拿出一瓶送给他了事，根本就不会费那么多心思。


第一百一十七章 初遇哈利

佐助生日后的第二天斯内普正好没有什么事，就带着佐助一起到对角巷去购物。

佐助来过对角巷，斯内普带他来过几次，他自己也偷着来过几次，所以对于对角巷，佐助还是挺熟悉的，尤其是对角巷基本上数年如一日，根本就没有多大变化。

    “你自己进去买衣服，我去买魔药材料。”

    斯内普把佐助扔到摩金夫人长袍专卖店门口就转身离开了。

    摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。

    “是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”

    佐助刚推开门，她就开口了：

    “我以前从来没有见过你，所以你应该是今年的新生吧！”

    摩金夫人笑眯眯地道：

    “我们这里各种长袍多得很，说实在的，现在就有两个年轻人在里边试衣服呢。”

    顺着摩金夫人手指的方向，佐助见到了她所说的两个年轻人，不，更准确地说是两个男孩。

    在店堂后边的脚凳上，左边是一个有着精致的小脸的少年，那独特的铂金色头发和苍白的肤色，让所有熟悉英国魔法界的巫师们一眼就可以判断出他的身份呢――

    一个马尔福。

    和高傲地昂着头的铂金少年相比，另一个男孩逊色多了，不合身的外套，乱糟糟的头发，有着裂痕的眼镜，尤其是那闪躲而不安的眼神，两个男孩真的有着天壤之别。

    两个女巫分别用别针别起两个男孩的黑袍，以便别出适合他们的身长。

    佐助嘴角勾起了一个小小的弧度，Well，Well，看看自己碰到了什么？德拉科和哈利的初遇！

    “我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。

 铂金男孩显然没有注意到佐助的到来，因为无聊，所以即使另一个男孩无论是穿着还是打扮都很不符合他的审美，他还是主动搭话了：

    “然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”

    铂金少年说话慢慢吞吞，拖着长腔，让佐助眼底的笑意更明显了几分。

    怪不得哈利不喜欢德拉科，他的这种高高在上的说话方式，正是从小就受欺负的他最讨厌的，立刻就能让哈利联想到他的达力表哥。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “卢修斯先生是不可能答应，小龙，即使他再疼爱你。”

    在哈利的眉头皱得更紧之前，一个清朗的少年声音打断了德拉科的侃侃而谈。

    “哦，纳特！”

    熟悉的声音让本来偏着头和哈利说话的德拉科猛地回过头来，惊喜地喊了出来。

    佐助和哈利都相信，如果不是他正在量尺寸，肯定会毫不犹豫地冲过去，因为他的眼神太亮了，堪比他那头耀眼的铂金头发。

    “你终于从阴暗的窝里爬出来了，我还以为你已经变成黑暗生物了！”

    德拉科大声抱怨着。

    确实，无论是蜘蛛尾巷也好，地窖也好，都不是什么光明的地方，再加上佐助总是要么抱着书不放手，要么和斯内普一起熬制魔药，根本就不怎么陪德拉科一起玩，德拉科已经不满好久了。

    “你如果敢把这句话当着西弗的面再说一遍，下次我就和你一起玩魁地奇。”

    对德拉科的抱怨佐助完全不在意，反正他知道德拉科也不是真的在生气。

    “哦，不，不要给我那么大的诱惑，又提出一个根本就不可能的条件，你知道我有多想和你一起玩魁地奇！”

    德拉科的精致的小脸皱成一团，一想到能和佐助一起在天空中翱翔他就超级期待，可是再想想自家教父那冷厉的表情德拉科就心一揪，打了个寒颤，真是太纠结了！

    “如果不是魔杖必须亲自去买，我根本就不想来这里。”

    佐助一边站到德拉科另一边的脚凳上一边道：

    “对角巷实在是太吵了。”

    整个英国魔法界就这么一条魔法街，如果不热闹才奇怪了。

    “我家就有方式让跟我有血缘关系的人帮我找魔杖！”

    德拉科很得意地冲着佐助龇了龇牙：

    “还有，这不知道你看那么多书干什么，如果你不去斯莱特林而去拉文克劳我会恨你一辈子的！”

    最后德拉科对佐助警告道，对佐助这个朋友德拉科可是很在意的，可是平时佐助根本就不到马尔福庄园来，他又不能到霍格沃茨去，根本就没有多少相处时间。

    所以，在霍格沃茨上学的七年，德拉科一定要和佐助在同一个学院，他自己是绝对被分到斯莱特林的，那么佐助就只能也到斯莱特林了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    另一边的哈利看着刚刚那个和自己说话的男孩一和新进来的那个黑发少年熟悉地谈笑的样子，眼底闪过一抹羡慕。

    这种可以互相开玩笑的朋友，在达力的破坏下，哈利一个都没有，看着两人亲密的样子，哈利非常想要加入其中，而他也确实那么做了：

    “那个……请问魁地奇是什么？”

    哈利带着试探的声音插入到佐助和德拉科的谈话之中，德拉科一愣，这次想起刚刚那个自己无聊之下主动搭话的男孩：

    “你不知道魁地奇？”

    德拉科的眼睛瞪得很大，让哈利很后悔自己费了好大的劲儿才找的话题似乎不怎么对，因为德拉科的表情似乎在惊讶他怎么不知道一加一等于二，完全是在看一个笨蛋的眼神。

    “不知道。”

    哈利说，越来越觉得自己太笨了。

    “魁地奇是……”

    也许是因为佐助在一边，所以德拉科还是很耐心地把魁地奇的性质和玩法向眼睛越瞪越大的哈利介绍了一遍。

    哈利没有注意到，德拉科看着他的眼神冷淡了很多，因为德拉科已经猜到哈利很可能是一名混血，甚至是泥巴种。

    要知道，在魔法界，没有人不知道魁地奇，就像麻瓜世界没有人不知道足球和篮球一样，不管他本人玩不玩。

    虽然自己的教父和最好的朋友都是混血，身为英国魔法界最大纯血家族的继承人，德拉科在心底也十分崇尚血统，这可能是贵族的通病了。

第一百一十八章 对角巷购物

也许是德拉科虽然仍然一脸高傲却仍然耐心地回答了自己的问题给了哈利勇气，他脸上的不安少了很多，在德拉科说完之后，哈利压下心底因为他所说的可以在天上飞着玩的球而产生的震惊，主动伸出了手：

    “我叫做哈利，哈利・波特，能知道你们俩的名字吗？”

    说完，哈利紧紧地盯着德拉科和佐助的表情，心里不停地为自己打气――

    我现在已经是一名巫师了，我不再一无是处，我可以结交新的朋友了。

“哈利・波特？！”

    发出这种极度震惊和尖锐声音的自然是我们的铂金小王子，德拉科了，佐助早就知道哈利的身份，当然不会惊讶。

    “你就是那个哈利・波特？”

    这次德拉科的声音小了一点，但是有意无意扫向哈利额头的视线却和他的话一样让哈利惊讶不已，为什么这个刚刚还对自己很不耐烦的男孩听了自己的名字之后不但态度来了个一百八十度的大转弯，还那么震惊的样子？

    自己很有名吗？

    “德拉科！”

    佐助略沉的声音阻止了德拉科蠢蠢欲动的手指，也让他从得知面前这个好像受虐儿一样的男孩竟然是哈利・波特，魔法界的救世主这个震惊中喊醒，小脸一整，想要恢复一开始的高傲表情，只可惜因为年龄太小，怎么都掩饰不住眼底的打量和好奇。

    “我叫纳特・斯内普，他叫德拉科・马尔福，波特先生，如果你想要知道德拉科为什么听到你的名字那么惊讶的话，回去有时间把这本书好好看看就了解了。”

    佐助简单地介绍了自己和德拉科之后，很自然地抬起胳膊，“啪”地一个响指，一本像砖头一样厚的书凭空出现，佐助屈指在漂浮在半空中的书上轻轻一弹，那本书就缓缓地向哈利飘去，最终在他面前停了下来。

“啊……谢谢……我看完就还给你……”

    “不用，送给你了。”

    哈利手忙脚乱地把书收了起来，这个一脸冷漠的叫做纳特・斯内普的男孩竟然在第一次见面的时候就送一本书给自己，向来受到同龄人排挤的哈利真的很是受宠若惊。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “纳特，你的无声无杖魔法好像更熟练了！”

    德拉科崇拜又羡慕地看着佐助，对于一个才几个月就可以把自己漂浮起来，一岁多就能使用魔法的佐助，德拉科除了崇拜之外，连嫉妒之心都产生不了。

    因为差距太大了。

    哈利才接触魔法界所以不知道无声无杖魔法需要多大的魔力和对魔力的掌控力，从小就在魔法界长大的德拉科可不会不知道。

    所以，对于佐助，德拉科除了本能的亲近，把他当成做好的朋友之外，佐助也是德拉科崇拜的对象，对佐助所说的话，他几乎从来不会违背。

    “不值一提的小把戏罢了。”

    佐助摇了摇头，脸上一点得意的表情都没有，笑话，如果身为高级魔法师的他连使用那些小咒语还得用魔法的话，就真的连巨怪都不如了。

    “好了，男孩们，长袍的尺寸已经量好了，两个小时之后来取就可以了，或者留下地址，我们会给你们邮寄过去，当然，那样的话得为我们勤劳的猫头鹰们多加一点点酬劳。”

    这时，摩金夫人笑眯眯地打断了佐助和德拉科的谈话。

    “我们等会儿自己来拿就可以了，你呢，波特先生？”

    佐助代表自己和德拉科道，然后客气客气地问了问哈利，虽然和救世主交好有很多好处，可是以佐助比德拉科还要高傲的性格，自然不会去刻意讨好某人，所以他对哈利的态度一直是平淡而客气的。

    “我也自己来拿！”

    哈利立刻回答道，虽然佐助对自己连一个笑容都没有，也许是他刚刚送了自己一本书的原因，哈利对佐助总有一种本能上的亲近：

    “还有，你们叫我哈利就可以了，纳特……德拉科。”

    哈利说完后小心翼翼地观察着佐助的表情，见他没有因为自己直呼他的名字而生气才悄悄地松了口气，担忧没有了之后，哈利的眼底剩下的便只有期待了。

    “好吧，哈利。”

    佐助无所谓地道，在火影里的时候，连敌人他们都直呼其名，和这里的习惯还真不一样，姓还是名什么的在佐助这里意义没什么太大的区别。

    当然，这是大部分的情况下，在某些时候，某喜人的名字，他是绝对不会轻易叫出口的。

    “怎么感觉我都像是勉强附加的。”

    德拉科小声嘀咕了一声，脸上倒是没有多少生气的表情，只有佐助，能让骄傲的马尔福家少爷甘为衬托的绿叶。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “现在我要去买魔杖，你们俩呢？”

    佐助知道斯内普办完自己的事情之后找到自己很容易，所以根本就没打算待在无聊的摩金夫人长袍店里浪费时间。

    “我也和你一起去，虽然马尔福家有秘术可以由有血缘关系的人帮着选魔杖，不过本人去的话效果应该更好吧。”

    佐助都走了，德拉科自然更加不愿意一个人留下来了。

    “我也去！”

    哈利急急地喊了一声，然后在佐助和德拉科的眼神下脸上浮现了一抹浅浅的红晕：

    “我的魔杖也还没买。”

    于是，三个男孩一起走出店门，新交到朋友的喜悦甚至让哈利把帮他买别的东西的海格都给暂时忘记了。

    奥利凡德魔杖店，商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着――奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。

    尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。

    “哦，幸好我这一辈子只要进这家店一次就好了！”

    德拉科一边一马当先地推开那扇好像一不小心就会掉下来的门一边回头冲着佐助做着鬼脸：

    “真是太破旧了，我真怀疑这里真的能做出好魔杖吗？”

    “不要这么说，小龙，奥利凡德是对角巷最好的魔杖店，几乎所有霍格沃茨学生的魔杖都是在这里购买的！”

    一个听似斥责，实则满是宠爱的声音店里传来，那熟悉的声音让德拉科瞬间回过头，望着店里，脸上露出一个大大的笑容：

    “妈妈！”

第一百一十九章 魔杖（上）


“你后面的两个小绅士是你新交的朋友吗，小龙？”

    一个雍容华贵，和奥利凡德的破旧完全不搭的美妇人以一种非常轻柔的声音向德拉科问道，她看向德拉科时宠溺的眼神让哈利的眼底情不自禁地闪过了一抹深深的羡慕。
  “他就是纳特啦，妈妈！”

    德拉科先是一把拉住佐助的胳膊，把他推到美妇人，也就是纳西莎・马尔福的面前，很兴奋地介绍着：

    “你应该知道他的吧？”

    听了德拉科的话，纳西莎的眼底飞快地闪过一抹异芒。

    纳西莎很了解自己儿子高傲的性格，如果不是特殊熟悉，或者让他看上眼的人，他根本就不可能跟着一起购物，所以刚刚见到一起进门的三人时，纳西莎的态度还算和蔼，因为后面的两个男孩很可能在某个方面得到自己儿子的认同了。

    可是，纳西莎真的没想到其中那个黑发、长相非常东方化、一脸冷漠的男孩竟然是纳特！

    纳特・斯内普，一个对于马尔福家很特殊的存在。

    他是德拉科最好的朋友，甚至是崇拜的偶像，有时候说的话比纳西莎对德拉科都好用，就这一点让纳西莎没少吃醋。
 同时，他又是阿布拉克萨斯，卢修斯父亲的教子，就辈分上来说，他可以说是卢修斯的兄弟，在魔法界，教子的地位和亲生儿子可是差不多的。

然而，成为纳特・斯内普的教父是黑暗公爵强迫的，并不是阿布拉克萨斯自愿的，尤其是最后阿布拉克萨斯还死在了黑暗公爵的阿瓦达索命之下，对于佐助这个杀父仇人强加给自己的兄弟，卢修斯不恨屋及乌就不错了，根本就不可能对他有什么好印象。

    因此，这些年来，除了德拉科之外，卢修斯夫妇根本就从来没有见过纳特・斯内普，对他的了解也全都是从德拉科喋喋不休的讲述中知道的。

    比如他多么睿智多么成熟，多么博学多么有气质，总之在德拉科的嘴里，纳特・斯内普已经被神化了，接近于梅林的存在了。

    对这些马尔福夫妇也只是听听就罢了，并没有太放在心上，他们根本就不相信会有那么厉害的人，如果纳特・斯内普真的如德拉科所说一样的话，恐怕未来的成就连黑暗伯爵和邓布利多都比不上了。

    但是，真的见到纳特・斯内普，纳西莎才赫然发现，也许自己的儿子这一次的判断真的对了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你好，马尔福夫人。

佐助冲着纳西莎微微弯了弯腰，礼貌性地打了个招呼，怎么说她名义上都是佐助的嫂子。

    “啊，很高兴见到你，小斯内普先生。”

    纳西莎掩下眼底所有的惊讶，很矜持地对佐助点了点头，好像佐助真的只是自己儿子的朋友一样。

    佐助和纳西莎的样子让德拉科暗中翻了翻白眼，却没有表现出来，而是向旁边挪了两步，把走在最后的哈利给让了出来：

    “这是哈利，哈利・波特。”

    这一次德拉科什么多余的介绍都没有，直接说出了哈利的名字，果然，纳西莎的脸上立刻浮现出了惊讶的表情，让恶作剧成功的德拉科偷着勾了勾嘴角。

    “哈利・波特……真是和想象中非常不同呢！”

    纳西莎上下打量着眼前这个穿着不合身的衣服，戴着有着裂纹眼镜的看起来还不到十岁大的男孩，真的和听说的过着王子般生活的救世主对不上。

    “啊……那个……您好，马尔福夫人。”

    哈利听不明白纳西莎话里的意思，只能磕磕巴巴地打着招呼，纳西莎身上高贵的气质让他有些不知所措。

    “小龙，你的魔杖我还没找到，既然你来了，就自己找吧，自己找到的魔杖也许会更加适合你。”

    纳西莎先是同样对哈利点了点头，然后转头对自己的儿子道，也借机掩饰下脸上有些不自在的表情。

    纳特还好，为什么自家的小龙把救世主也弄到身边来了？那位大人可是根本就没有彻底消失啊！

    纳西莎并没有当着这么多人对德拉科说什么，而是把位置让给三个孩子，有什么话，可以回家再说。

    被晾了这么长时间奥利凡德并没有生气或者不耐烦的样子，看到德拉科先走过来，立刻让他抬起习惯用的那支胳膊，拿着皮尺丈量起来。

    也许是刚刚纳西莎已经试了不少的魔杖，德拉科用了很短的时间就找到了最适合自己的那根魔杖――

    十英寸，山楂木，独角兽毛。

    第二个的哈利就显得挑剔许多，很久那根伏地魔的兄弟魔杖才出现。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    最后，就剩下佐助了。

    本来店里的几人觉得哈利就已经够挑剔了，谁知道等到佐助选魔杖的时候，他们才知道什么叫做真正的挑剔！

    火烧、水淹、爆炸……

    佐助一根接着一个试验着魔杖，而那些魔杖好像非常不想让佐助选中一样，每次佐助一挥，都显示出非常夸张的反应，而且全都是那些灾难性的。

    最后，就在佐助已经不耐烦，想要随便选一根的时候，他挥出最后一次的时候，忽然觉得一股热气从手上的魔杖顺着胳膊传到全身，身体的所有部分好像泡在热水中一样，暖洋洋的十分舒服。

    “这……这是什么？”

    德拉科一脸惊骇地望着从佐助魔杖里喷出的光芒形成的图案，这个时候已经没有人嘲笑他的失态了，因为其他人的表情和德拉科的也差不多。

    巨大地好像要塞满整个小店的黝黑身体，八个头高高昂着，八条尾巴随意甩动着，整整十六只硕大的眼睛全都泛着狠厉的光芒，让人只是接触到它的眼神就有一种立刻被杀死的错觉，德拉科和哈利甚至不自觉地后退了好几步！

    八歧大蛇！

    其他人也许不知道这条八头八尾的蛇型生物是什么，佐助怎么可能会认不出来八歧大蛇，那个和自己签下契约的可怜八尾！

    而且，就在半空出现八歧大蛇虚影的同时，佐助只觉得体内能量一阵颤动，从自己在火影世界死亡后就陷入沉睡的八歧大蛇竟然蠢蠢欲动，有了苏醒的迹象！

第一百二十章 魔杖（下）

 异象并没有出现多长时间，就在所有人想要再仔细把出现的八头八尾大蛇看清楚的时候，它忽然“嘭”地一声化为一片黑色的光雾，消失了。

    “十二英寸，檀香树，蛇的神经，很独特而且强大的组合。”

    奥利凡德双眼飞快地闪动着，说话声音里的兴奋甚至超过了刚刚哈利得到伏地魔兄弟魔杖的时候。

    “多少钱？”

    佐助没有废话，直接问价格，同时手指微动，手上的魔杖便在众目睽睽之下，和刚才的八歧大蛇一样，消失了。

    对这根魔杖佐助比较满意，仅仅是它能和自己体内的八歧大蛇引起共鸣就足够理由让佐助买下来了。

    “7加隆。”

    奥利凡德先是报出了魔杖的价格，然后又开始习惯性地喋喋不休：

    “檀香树是最具贵族气派的树，它被称为是贵族中的贵族，是非常漂亮、美丽的树，绝不“寄生作伴”，看起来和小斯内普先生的性格很相像呢！”

    “废话太多了。”

    佐助冷冷地瞟了奥利凡德一眼，扔过去七个加隆。

    本来还想要说些什么的奥利凡德一碰到佐助的眼神，立刻浑身一颤，不自在地“嘿嘿”笑了几声，倒真的不敢再说些什么废话了。

    直到纳西莎和佐助三人推门离开，奥利凡德才重重喘了口气，感觉到自己的后背一片冰凉。

    刚刚那个孩子的眼神太过冷厉，似乎自己再多说一句，就会被他毫不犹豫地杀掉一样！

    他，真的是一个孩子而不是某个食死徒喝了复方汤剂吗？

    如果不是奥利凡德知道只有一个巫师选择自己的第一根魔杖的时候会出现异象的话，真的会产生上面的怀疑了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “最具有贵族气派的不应该是马尔福家吗？为什么我的魔杖只是普通的山楂木？！”

    已经离开奥利凡德的魔杖店很远了，德拉科嘴里还嘀咕着，而且时不时地望向佐助的方向，似乎想要找到不知道被他藏到哪里去的魔杖。

    “你对小斯内普先生太失礼了，小龙！”

    纳西莎轻声斥责了一声，不过望着德拉科的眼里却没有一丝生气，有的只有宠爱。

    “没关系，马尔福夫人。”

    佐助无论说话的声音还是行为举止都很有贵族风范，让大贵族的纳西莎都找不出丝毫毛病。

    虽然没有受过什么正规的贵族教育，可是佐助在云雀家几年也不是白呆的，云雀家在日本可也是数一数二的大家族，日常的行为举止自然和普通人家不同。

    “其实我觉得山楂木真的挺适合德拉科你的。”

    想起山楂木的含义，佐助脸上忽然露出一个很奇怪的笑容，让对魔杖材料了解很少的德拉科一阵不安，却还是忍不住好奇，最后还是问出了这个让他以后后悔好久的问题：

    “为什么山楂木适合我？”

    听到德拉科的问题，纳西莎露出了和佐助一样奇怪的表情，而什么都不懂的哈利则和德拉科一样，满脸的好奇。

    魔杖杖身也有那么多的学问吗？和自己一样大的德拉科什么都不知道，而纳特却了解很深的样子，纳特，真的很厉害呢！

    哈利看着佐助的眼底闪烁着小星星，在佐助没意识到的时候，他似乎成为了救世主男孩的偶像了。

    “你真的想知道，不后悔？”

    佐助最后一次问德拉科。

    虽然德拉科心底的不安越来越严重，却还是咬了咬牙，重重点了点头。

    既然德拉科自己那么想知道，佐助也就顺着他的意思用一种很平淡的语气开口了：

    “山楂由五月得名。她通常被认为是不幸的树木，她的名字，从爱尔兰Brehon约法翻译过来，具有伤害的意味。山楂花对很多男子来说其气息带有强烈的女性性特征，因此被土耳其人用做□的记号。”

    佐助的一番话，说的德拉科的脸是又青又红，煞是有趣。

    “扑哧……”

    哈利忍了半天，终于还是没忍住，笑出声来，连纳西莎的嘴角都不自觉地露出了促狭的笑容。

    “啊，纳特你什么意思啊，是说我具有强烈的女性性特征吗？！”

    德拉科不出意料地炸毛了，那尖锐的喊声引来了周围不少人的注意，要知道这个时候的对角巷来购物的人可是很多的，等到德拉科意识到因为失误让自己更丢人之后，那脸色更是赤橙黄绿青蓝紫变得不停，真是恨不得给听到自己话的所有人来个一忘皆空。

    “我只是在夸奖你长得漂亮，没有其他的意思。”

    偏偏在这个时候还加了这么一句，还是以他那种很淡漠，一看就没有一丝玩笑意味的表情说出来的，让德拉科恨得牙痒痒的，却无法发作。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    经过德拉科的魔杖事件，三个孩子之间的气氛融洽了很多，主要是哈利对佐助和德拉科的时候自然了很多，不再那么小心翼翼，佐助和德拉科早就已经熟得不得了，否则对陌生人佐助可没有那个心思开玩笑。

    也正是因为知道佐助的这种性格，德拉科才不但没有生佐助的气，甚至有那么一点得意洋洋，其他人可是得不到佐助的这种特殊待遇呢！

    说话间，三个孩子走到了一件商店的门口，至于纳西莎，已经以不妨碍德拉科和朋友好好相处为由找卢修斯去了。

    佐助暂且不提，对于自家儿子和救世主走那么近这件事，纳西莎觉得应该马上和丈夫说一下，然后商量一下接下来的行动，看看到底是支持还是反对。

    毕竟马尔福家和哈利・波特的身份都太特殊了，可容不得德拉科任性。

    “进去看看吧。”

    佐助推开门走了进去。

    咿啦猫头鹰商店。

    剩下的两人抬头，看到了商店的名称，哈利无所谓跟着一起进去，德拉科倒是嘀咕了几句，好像是这里的宠物都太普通，配不上自己和佐助之类的。

    “你想要宠物的话我们家还有几只金雕，它们无论长相还是速度都比这些普通的猫头鹰强多了，回去我找一只送给你。”

    德拉科靠在佐助的耳边道，虽然性格高傲，德拉科倒也知道这些话不适合店里的人听到，所以声音很小，只有佐助听得到。

第一百二十一章 海德薇，佐助的礼物

 “我已经有宠物了。”

    佐助一边回答着德拉科，一边注意着哈利的一举一动，本来第一个进店里的他反而不着急了，就站在一边和德拉科低声交谈着。

    “什么品种？你什么时候买的？我怎么都不知道？”

    德拉科眼一瞪，好几个问题脱口而出，而且望着佐助的眼神很不善。

    要知道，虽然佐助从来没有去过马尔福庄园，但是德拉科可是把蜘蛛尾巷当成第二个家了，每年的假期除了重要的舞会必须参加之外，德拉科都以要跟着教父学习魔药为名待在蜘蛛尾巷，实际上只是想跟佐助待在一起。

    要不是平时佐助都在霍格沃茨的话，恐怕德拉科待在蜘蛛尾巷的时间会比家里还多。

    那么长时间的相处，德拉科可是从来不知道佐助竟然还有一只宠物，心里自然不满了，觉得自己不受重视了，小孩子不会掩饰，马上就从脸上表现出来了。

    “加斯是一只雷鹰，生活在其他的地方，这些年我都很少见它。”

    佐助半真半假地道。

    加斯生活在佐助的戒指里，一定程度上来说确实算是其他地方，不过佐助说很少见到它就是骗人了，在时间减速之下，佐助待在戒指里时间比现实世界都长，在那里加斯可是总陪在佐助身边的。

    “哦，是这样吗……”

    德拉科一听，声音立刻变小，眼底的不忿也变为不好意思，讪讪地笑着不说话了。

    “……雷鹰，是魔法界特有的生物吗？我从来没有听说过这个品种的鹰。”

    哈利不知道什么时候看完店里的那些动物跑了过来，听到佐助的话之后好奇地问道，德拉科的眼神也瞄了过来，他也没听过。

    “雷鹰就是一种能发出雷电的鹰……算是稀有的魔法生物吧。”

    佐助想了想这么回答着两个好奇的孩子，而且他这么说也没错，虽然在这个魔法世界也许没有雷鹰这种生物，可是在那个魔法世界，雷鹰可是所有魔法师都梦寐以求的魔宠呢！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助不想把话题一直围在加斯身上打转，他把店员喊过来：

    “这只雪枭多少钱？”

    佐助指着一只白色身上带着黑色斑点的雪枭向店员问道，在他说出价格之后，直接掏钱买了下来。

    “生日快乐，哈利，这是我和德拉科送给你的生日礼物，虽然晚了一天。”

    “哎？”

    一声惊讶的叫声。

    哈利正不舍地看着店员把那只雪枭递给佐助，他刚刚也看好这个美丽的姑娘，可是还没等行动就被佐助抢先了，哈利自然不想跟佐助抢，只能再留恋地看几眼，没想到竟然峰回路转，佐助竟然说出要把这只雪枭送给自己，还是生日礼物！

    “你们怎么知道我昨天过生日？”

    哈利心里的惊讶已经没法形容了，他很确定自己绝对没说过自己的生日，难道巫师连这种事情也能知道吗？

    德拉科也好奇地看了佐助一眼，刚才佐助明明说过自己已经有宠物了，却还是买了一只雪枭，直到这时他才知道佐助是打算送给哈利的，不过对于他是怎么知道哈利生日这件事也很好奇，尤其是佐助不但送了礼物，还代表着他们两个人。

    昨天明明是佐助自己的生日，难道他和哈利是一天生的吗？

    而佐助接下来的话就证实了德拉科的猜测。

    “因为我和你是同年同月同日生的。”

    佐助耸了耸肩，很狡猾地把问题给转移了，为什么两人同一天生他就知道哈利的生日这个问题，佐助还是没有回答。

    才接触魔法界的哈利没有注意到这个问题，而从小就生活在魔法界的德拉科却注意到了，他意义不明地看了佐助一眼，什么也没多说，并没有说其实自己什么也不知道，说了才是真正的傻瓜，即使有什么疑惑，可以以后再问佐助，当着这么多人问显然不适合。

    “谢谢，谢谢你们，纳特，德拉科，我很喜欢，真的！”

    哈利又感激又感动地接过佐助手上那只雪白的雪枭，结结巴巴地不知道怎么表达自己的激动。

    除了昨天海格送给自己的那个变形的蛋糕，这只雪枭可以说是哈利这辈子收到的第一份真正的生日礼物了！

    来自朋友的，真正意义上的礼物，虽然迟了一天。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    正在哈利感动不已的时候，店门再次打开，又有人进来了。

    “哦，哈利，你已经买好猫头鹰了吗？本来我还想送你一只做为生日礼物呢！”（注：雪枭是猫头鹰的一个品种）

    “啊，海格，你也来了！”

    看到眼前的半巨人，哈利才想起自己原来忘了一个人，幸好海格没有意识到自己被遗忘了所以并没有生气的样子，让哈利松了口气，然后他很得意冲着哈利举了举手上的猫头鹰笼子，以着炫耀的语气欢快地道：

    “海格，这是纳特和德拉科送给我的生日礼物，怎么样，漂亮吧！”

    “纳特？德拉科？”

    海格望向哈利身边的佐助和德拉科，尤其是看到德拉科那一头非常醒目和有代表意义的铂金色头发，眉头一下子皱了起来。

    “对了，我还没有介绍你们认识。”

    哈利拍了下脑袋，想起自己的疏忽：

    “纳特，德拉科，这是海格，鲁伯・海格，从他那里我才知道自己是一名巫师。”

    哈利先是对佐助和德拉科道，没有注意到德拉科因为看到海格那绝对不正常的高个子和邋遢的衣着而紧皱的眉头，接下来向海格介绍佐助和德拉科：

    “海格，他们俩是纳特・斯内普和德拉科・马尔福，我的新朋友，我们刚刚一起去选了魔杖，而且在知道昨天是我的生日之后，还送了我生日礼物！”

    从生活中有了个达利・德思礼之后就宣告着于“朋友”这个词绝缘的哈利，介绍佐助和德拉科是自己的朋友时别提多高兴了。

    说起来海格算是哈利的第一个朋友，不但是他把哈利从德思礼家带出来，也是他第一个记得哈利的生日，第一个把哈利带入魔法界，只是由于年龄的原因，哈利自然和同龄人的佐助和德拉科更加亲近一些。


第一百二十二章 救世主的感动

尤其是佐助的博学和近乎无所不知，与海格的粗心和大大咧咧相比，最重要的还是哈利特殊的体质，让哈利心底的天平很自然地偏移了。

    激动之下的哈利同样没有注意到，在听到那个铂金少年真的是马尔福家的孩子之后，海格变得难看的脸色。

    这个死忠于邓布利多的半巨人，对他认定的食死徒马尔福一家人，那是绝对没有丝毫好感的，更别说哈利这个救世主还和未来的食死徒交朋友，更是让他心里焦急不已。

    如果不是情况不允许，恐怕海格已经把哈利给拉走了。

    同时，海格总觉得那天・斯内普这个名字似乎很熟悉，自己应该曾经听说过，拍着脑袋想了半天，终于从他的姓氏上找到了灵感：

    “纳特・斯内普？你是斯内普教授的弟弟？”

    海格想起纳特・斯内普是谁了，那个从五岁起就居住在霍格沃茨的孩子，媳妇类似・斯内普的弟弟，因为他从来不到大厅里用餐，更不会到禁林里去（实际上禁林佐助真的没少去），六年了，这还是海格第一次见到他。

    “鲁伯・海格，霍格沃茨的守林员，很高兴见到你。”

    佐助的话算是默认了海格的话。

    “啊，啊。”

    海格发出了几个单音，对佐助和斯内普很像的这种冷淡性格，很格兰芬多的海格真的不知道怎么相处。

    “哈利，已经很晚了，我该送你回家去了。”

    海格不想让哈利和眼前的两个孩子相处，他觉得做朋友的话格兰芬多家族的孩子更加适合，所以，很难得地找了个理由隔开哈利和佐助两人的距离。

    “哦。”

    哈利很失望地应了一声，今天一天的快乐心情就被海格的一句话给破坏殆尽。

    一想到要回到德思礼家，哈利下意识地就产生了很大的排斥感，那里是达利的家，不是他哈利・波特的！

    同时，海格的话也让哈利想到了一个刚刚被他忽视的事实――

    纳特和德拉科，无论是从穿着还是谈吐上看，都不是普通人家的孩子，而自己，不但第一次接触魔法界，甚至连一个真正的家都没有，这样的自己，真的能被他们俩接受并成为朋友吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    哈利的不安佐助自然马上就察觉到了，毕竟哈利还太小，根本就不会掩饰自己的情绪。

    “哈利，把德思礼家的电话号码告诉我。”

    就在哈利不情愿地慢慢向店外挪动的时候，佐助忽然道，他没有说“你家”，而是说“德思礼家”，仅仅一个词的不同，却让哈利的心忽然暖了起来，有了一种被接受、被理解的温暖。
    至于佐助为什么会知道哈利住在德思礼家，还知道他和那家人的关系并不好，自然是前不久佐助从哈利的嘴里打探出来的。

    有些事情，即使心里清楚，也得有个光明正大的理由知道才可以，否则很容易引来不必要的麻烦。

    “你要他们家的电话号码干什么？”

    哈利虽然这么问了，仍然很老实地念出一串数字。

    “有时间我会给你打电话。”

    对上哈利疑惑的眼神，佐助淡淡地道，虽然蜘蛛尾巷的家里并没有安装电话，佐助也不打算安，但是这个世界上还有一种东西叫做公用电话。

    “巫师也用电话吗？”

    “电话是什么？”

    哈利和德拉科同时开口向佐助问道。

    “巫师是不用电话的，我们从来不使用电子产品，可是我住在麻瓜界，所以对麻瓜，也就是普通人的生活用品很熟悉。”

    佐助先回答哈利的问题，然后是德拉科的：

    “电话和我们使用的双面镜差不多，都是远距离的通讯方式，但是电话只能听得到声音，并不能看到影像，而它的优点则是可以和许多人相互联系，并不仅限于两个人。”

    现在可视电话还没有发明出来，佐助这么解释也算正确。

    两个孩子同时露出恍然大悟的表情，尤其是哈利更是喜形于色，他也有朋友可以联系了呢！以前总是看达利和朋友打电话，那时候只能心里暗自羡慕，现在自己也有可以打电话的对象了呢！

    “我也会猫头鹰你。”

    德拉科不知道性格冷漠的佐助为什么对哈利这么热情，他可不相信看对眼什么的，佐助的冷和傲可是沉淀在骨子里的。

    不过，既然佐助看起来要交好救世主，德拉科自然跟进，即使不理解，他也相信佐助，相信他不会做没有好处的事情，德拉科对佐助有着一种盲目的信任。

    “嗯。”

    哈利重重地点头，一连两个好消息让他因为要回到德思礼家而低落的心情好了不少。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    海格带着哈利离开了，他们三个从奥利凡德魔杖店出来后已经去摩金夫人长袍店把定好的长袍取出来了，所以哈利就直接被海格送回家了。

    留下的佐助和德拉科两人进了一家冷饮店，虽然是魔法界，这种商店也是存在的，只是商品和麻瓜界的不一样罢了。

    在没有外人在场的情况下，两人之间说话就轻松很多，没有那么多顾忌。

    “纳特，今天你对哈利・波特的态度很……奇怪……”

    德拉科吃了一口扭来扭去的冰淇淋，直接向佐助提出了自己心底的疑惑。

    “怎么，难道我就不能交新朋友了？”

    佐助喝了口黄色的不知名饮料，微垂着眼帘让人看不出他的思绪。

    “认识那么长时间了我还不了解你！”

    德拉科撇了撇嘴：

    “你什么时候变得那么热情我怎么不知道！”

    “你长大了，小龙……”

    佐助点了点头，很认真似的样子，然后在德拉科炸毛之前，佐助把话题一转，转回了德拉科感兴趣的问题上：

    “西弗和你父母的身份你应该知道。”

    佐助淡淡地道，仿佛没有看到德拉科骤然变白的脸色：

    “哈利・波特是救世主，虽然他现在过得很落魄，甚至可以说是一个受虐儿，但那是他还没有正式进入魔法界，而这也正是我们的优势。

    和他交好有很多好处，当然这些不是你现在改考虑的，只要伏地魔不再次复出，哈利・波特能够带给马尔福家的绝对不止是经济上的增长。”


第一百二十三章 斯内普出现



佐助右手手指轻敲着桌面，那沉稳自信的样子让德拉科心里一动，刚升起的一丝担忧马上烟消云散，似乎只要站在纳特的身边，德拉科就觉得没有什么能够伤害到自己。

    甚至是那个连名字都不能说的人，而且，从佐助的嘴里说出那个不能说出名字的人的名字时，德拉科就觉得很正常，如果佐助表现出一副畏惧的样子才奇怪。

    佐助的话还没有结束：

    “伏地魔还没有彻底消失，普通的巫师可能不清楚，但是胳膊上有那个东西的人绝对再清楚不过，因为它还在。

    所以，就算最后伏地魔卷土重来，也可以说成为了帮助他打探救世主的消息，特意在救世主身边当间谍。到时候，只要能够拿出一些真正有意义的消息，如今部下已经所剩无几，急需人手的伏地魔即使会对他们有些惩罚，可是他们的生命却是很安全了。”

    在德拉科越瞪越大的双眼下，佐助做了最后的总结：

    “因此，和哈利・波特搞好关系是利大于弊的，是个进可攻退可守的位置，我又有什么理由不那么做呢？”

    佐助不会因为任何原因而讨好一个人，即使那个人是救世主哈利・波特，对自己的计划至关重要，但是只是交好，当个朋友的话，佐助还是做得到的，毕竟他不是原版那个傲气冲天宇智波家二公子，有些时候也是会使用一些必要的手段的。

    当然，如果不是佐助隐藏地太深，别人对他的真正身世不了解，斯内普又在关键时候把他送到麻瓜界的话，现在的救世主就不是哈利・波特，而是他纳特・斯内普了。

    “那你又是怎么知道哈利・波特的生日是哪天的？”

    德拉科对佐助的回答很满意，这也正证实了他的猜测，佐助的异常行为果然是有原因的，不过很快，他又有新的疑问了。

    “这就和上一辈的恩怨有关，你一个小孩子就不要问那么多了。”

    佐助很是“老气横秋”地道。

    你不也是小孩子！

    德拉科鼓着眼睛瞪了佐助半天，这句话终于还是没有说出口。

    不说佐助的性格、实力和气势如何，单就辈分上来说，德拉科还真的就矮了佐助一辈，佐助他可是德拉科他祖父的教子，也是他德拉科的叔叔！

    所以，德拉科就只能暗自咬牙，却没有办法反驳。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “纳特，你是和教父一起来的吧？”

    德拉科不想再继续刚刚那个话题，虽然很崇拜佐助，但是他可不想在偶像的心里总是一个小孩子的印象，所以很自然地改变了话题。

    “嗯，他现在应该还在魔药店里，那些东西对他的吸引力堪比金加隆对巨龙的。”

    佐助耸了耸肩，本来就没打算斯内普能够很快出来。

    “Well，能够在小斯内普的心里和巨龙同一个等级，我感到非常荣幸。”

    佐助话音刚落，一个低沉的声音就在两个少年的耳边响起。

    “教父！”

    那熟悉的声音让德拉科表情一凛，立刻放下冰淇淋站了起来，恭敬对斯内普打着招呼。

    别看斯内普有着卢修斯好友、佐助哥哥和他自己教父的多重身份，但是对于这个严厉的男人，德拉科向来敬畏有加，一点都不敢造次。

    别看斯内普从来不会对德拉科进行什么体罚，可是那毒液可也不是一个小孩子能够轻易承受地住的。

    当然，佐助这个伪小孩例外。

    “魔药材料都买齐了？”

    佐助好像没有听到斯内普的话一样，很自然地对他道，也没有像德拉科一样站起来，兄弟之间，用不到那么见外。

    “啊。”

    斯内普点了点头，然后在佐助身边坐了下来，从他眼底飞快闪过的那一抹愉悦上佐助就知道，这一次他一定是有了不错的收获，也许又买到了什么稀有的魔药材料。

    见到斯内普落座之后德拉科才坐了下来，只是拘谨了很多，不再和刚刚只有两人在的时候那么轻松随意。

    能够在斯内普面前为所欲为的，至今为止德拉科也见到佐助这么一个。

    “我的长袍和魔杖都买好了，等一会我们就可以回去了。”

    佐助注意到斯内普微微皱起的眉头，左右看了一圈，眼里闪过了然。

    英国魔法界就那么大，从上学到毕业到成为教授和院长，斯内普在霍格沃茨待的时间已经近二十年了，认识他的人实在是不少。

    尤其是在成为教授之后，他已经成为了所有霍格沃茨学生的噩梦，即使是斯莱特林的学生，提起斯内普教授那也是敬畏多于喜爱的。

    如今这家店里就有不少霍格沃茨的学生或者毕业生，见到印象中油腻腻的老蝙蝠斯内普教授竟然会来冷饮店这种……正常人来的地方，还和两个长得挺可爱的男孩在一起，那眼神可以说是堪比探照灯一样，斯内普脸色能够好的起来才怪了。

    当然，纯血的巫师是不知道探照灯是什么的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    德拉科是和佐助两人一起离开对角巷的，因为不久前斯内普碰到了卢修斯夫妇，魔法部又要到马尔福家搜查黑魔法物品，卢修斯夫妇只能先回去，就把自己的儿子交给斯内普照顾了。

    蜘蛛尾巷对于德拉科来说就和自己的第二个家一样，虽然就布置和面积上来说实在是天差地别。

    吃了晚饭，德拉科很干脆地告别了，反正离开学还有一个月时间，也就是说这段日子佐助都要住在蜘蛛尾巷，德拉科什么时候想过来都很方便。

    “把你的新魔杖拿出来给我看看。”

    德拉科一走，斯内普就对佐助伸出手。

    魔杖对一个每一个巫师都是至关重要的，即使体内的魔力相当，对魔法的掌握能力也相同，也会有由于不同的魔杖而让两个巫师的实力差别很大。

    这也是长老魔杖那么受追捧的原因之一，不止是它是不死圣器之一，更因为它的强大力量。

    “十二英寸，檀香树，蛇的神经，应该是一种很稀有的组合方式，反正我还从来没有在哪本书上看到过这种杖身和杖芯的组合。”

    佐助一边毫不犹豫地把魔杖递给斯内普，一边简单地解释道。


第一百二十四章 九又四分之三站台


其实更确切地说，佐助还没有听过谁的魔杖是用檀香树做杖身的。

    “嗯？”

    斯内普刚拿到佐助的魔杖就疑惑地发出声音。

    刚刚他想要使用一下佐助的这根组合奇特的魔杖，即使因为不是自己的魔杖而会使魔法的威力有所减少，也能大概测试出魔杖的能力。

    但是，让斯内普惊讶的是，他的魔力根本就无法输入到魔杖里面，或者说，这根魔力对他的魔力根本就没有反应。

    “这是什么回事？”

    “我来试试。”

    对于斯内普没有办法使用自己的魔杖佐助也很奇怪，于是把魔杖拿回来，轻轻一挥，使了个荧光闪烁，立刻，一团明亮的光芒就出现了。

    “看来你有了一根很不错的魔杖。”

    看着那个比自己使用荧光闪烁时还要大、还要亮的光团，斯内普脸上的惊讶变为了满意。

    不管那根魔杖自己不能使用的原理是什么，它的强大和唯一性确实毋庸置疑的，自己的弟弟能够变强，斯内普自然没有不高兴的道理。

    接下来的日子，一直到开学前，佐助和斯内普的生活并没有因为佐助要上学而产生什么太大的改变，两人照样是一个看书一个熬制魔药，德拉科时不时地过来找佐助玩，即使不能一起骑着扫帚满天飞，只是和佐助坐在一起看看书德拉科也很满足。

    当然，前提是不被他的严厉教父给叫去处理魔药材料。

    哈利那边佐助和德拉科也没有忽视，佐助是隔几天一个电话，德拉科是隔几天一封信，为了不让信被德思礼一家给截留下来，每次德拉科的金雕都是在夜深人静的时候偷偷潜入哈利的小房间。

    至于电话，德思礼一家虽然不乐意哈利有朋友，但是他们绝对想不到巫师也会使用现代电子产品，再加上好面子的他们不想给外人自己欺负哈利的印象，佐助倒是没每次都能顺利地和哈利说上话。

    于是，在时间到达九月一日的时候，佐助和德拉科已经被哈利当成最好的朋友了，不说能不能比得上原著里的罗恩和赫敏在他心底的地位，可也绝对不是可以轻易破坏得了的情谊了。

    尤其是冷漠又睿智的佐助，不但是好友，完全成为哈利崇拜的对象了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “纳特！”

    一进入车站，哈利就见到了静静地站在柱子旁边的佐助，高兴地喊了一声，推着推车就跑了过来。

    “还好你在这里啊，纳特，海格根本就没告诉我站台的具体位置！”

    哈利既兴奋又庆幸地对佐助道。

    “走吧。”

    佐助没有多说，接到哈利之后就直接转身，即使想要交好救世主，佐助也不会改变自己的性格特意讨好，而且救世主也并不是必须的，如果他的表现不如佐助意的话，佐助也不介意放弃这个好用的救世主：

    “向我一样冲进去就可以了。”

    一溜小跑，佐助就这么撞进柱子里，消失在哈利的面前，让本来因为和佐助分别了一个月想要和他来个热情的拥抱的哈利大失所望。

    “算了，纳特就是那种冷淡的性格。”

    哈利也不知道是在为佐助开脱还是自我安慰，摇了摇头，学着佐助的样子一样向柱子冲去。

    如果是别人告诉哈利让他撞柱子的话他可能还会有一丝犹豫或者害怕，可是如果是纳特的话，哈利那绝对是坚信无疑。

    “哇，真酷。”

    从柱子里出来后，哈利马上震惊地低呼了一声。

    熙熙攘攘的人群，冒着白烟的红色列车，仅仅一根柱子之隔，就像到了两个世界一样，如果不是有去对角巷的经历，恐怕哈利会更加吃惊。

    “你的行李呢？”

    这时候哈利才注意到佐助两手空空，别说像自己这样的推车，连一个箱子都没有。

    “缩小咒。”

    佐助拍了拍衣兜，淡淡地道，而且他大部分东西都在斯内普的办公室，根本就没有多少行李。

    “我应该也练习一下魔法的。”

    哈利脸上浮现出懊恼，这近一个月的空闲时间他只去研究佐助当初在摩金夫人长袍店里给他的那本书了，因为觉得自己还没有正式接触魔法，所以压根就没有想过要提前看看其他科目的书。

    “你的做法很正确，小巫师的魔力很不稳定，在没有成年巫师指导的情况下，私自联系不但不容易成功，甚至可能发生魔力暴动。”

    所以说，佐助觉得赫敏真的很聪明，以一个从来没有接触过魔法的“泥巴种”可以只凭看书就能正确使用出魔法，可以说是相当厉害了。

    就和小樱一样。

    想到赫敏，佐助的脑海里不禁浮现出那个同样聪明，而且还对自己有好感的少女，也不知道现在他们那里怎么样了，有没有因为自己的离开而产生什么大的变动。

    也许是由赫敏想到了小樱，也许是被这种热闹的家长送孩子场面刺激到了，明明无论是语言、国籍还是所处环境都没有一丝相似的地方，佐助却莫名地想起了鼬送自己去忍者学校的那一天。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你怎么了，纳特？”

    虽然佐助的失神只有短短的一瞬，还是被哈利发现了。

    “想到了一个朋友。”

    佐助倒也没有隐瞒，但是多余的话他自然也不会说。

    哈利很识相地没有多问，而是转换了话题，因为他很敏锐地察觉到这个问题，或者说这个朋友对佐助来说有些特殊。

    “德拉科呢，他还没来吗？”

    哈利的视线前后左右都看了个遍，也没有发现那抹标志性的铂金色：

    “他不会已经先进列车里了吧？”

    哈利又看了眼那辆很像老式火车的霍格沃茨特快，很有些跃跃欲试。

    “不会，我已经和他约好了在车站见面的。”

    佐助压下心底突然浮现出的思念和伤感，摇了摇头，很确定地否定了哈利的猜测。

    要说德拉科会把自己扔在外面自己先上车？佐助是绝对不会相信的，更何况佐助也用精神力探查过霍格沃茨特快，那里并没有德拉科的魔法波动。

    忽然，佐助一偏头，看向某个方向，而就站在他旁边的哈利也下意识地顺着佐助的视线望了过去……

    什么也没有。

第一百二十五章 卢修斯的惊骇（上）

哈利刚想向佐助问清楚，突然本来视线所及空荡荡的地方空气一阵扭曲，三个人影随之凭空出现，就在两人不远的地方。

    而他们正在等的目标，德拉科赫然在那三人之中。

    “纳特，哈利！”

    德拉科一眼就在熙熙攘攘的人群中找到了佐助和哈利，更准确地说是佐助，哈利只是因为站在佐助身边才被德拉科注意到的。

    “抱歉，因为要准备的东西太多了，所以……”

    德拉科白皙的脸颊微微浮现出一抹红晕，因为这个原因而迟到对他来所确实挺丢脸的，可是谁让纳西莎对于第一次离家那么久的德拉科哪里都不放心的样子，什么都往箱子里装。

    如果不是最后时间快到了卢修斯阻止，纳西莎甚至都想把德拉科睡的那张床也缩小装进行李箱里。

    佐助善意地勾了勾嘴角，他不会因为一个母亲对儿子的爱而生气或者嘲笑德拉科，佐助知道，如果是那两个女人现在在自己身边的话，恐怕自己的行李并不会比德拉科少多少。

    “您好，马尔福夫人。”

    佐助暂时没管德拉科，向纳西莎微微欠了欠身，然后又转头看向那个好像大一号德拉科的铂金贵族，长相俊美、气质高雅的男人，卢修斯・马尔福。

    “这位应该是马尔福先生了，很高兴见到您。”

    佐助性格冷淡归冷淡，却还是很讲礼貌的，更别说卢修斯还是他名义上教父的儿子，算是他的兄长了。

    虽然这还是十年来两人这是第一次正式见面。

    “您们好，马尔福先生，马尔福夫人。”

    哈利有样学样，跟在佐助的后面向马尔福夫妇打了个招呼。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    然而，佐助和哈利的客气只换回了一个人的回应，那个向来很讲究的铂金贵族却好像什么也没听见一样，双目呆滞地望着佐助，脸上的神色变幻莫定。

    “你怎么了，亲爱的？”

    卢修斯的失态让纳西莎脸色微微一变，一脸担心地贴在他耳边轻声问道，而卢修斯仍然双目失神，不发一言。

    “爸爸？”

    德拉科也担忧起来了，他还从来没有见过自己睿智而从容的父亲这么失态过，还是在很多人面前。

    “呜……”

    这个时候霍格沃茨特快打了打喇叭，纳西莎先压下对丈夫的担心，现在最重要的是要去上学的儿子。

    “你先和朋友一起上车吧，小龙，你父亲应该没有什么事，交给我就好了。”

    纳西莎勉强对自己的儿子露出一个安慰的笑容，德拉科怎么可能相信现在还在发呆的父亲真的没事，他紧皱着眉头刚要对纳西莎说些什么，佐助伸手拽住他的胳膊，在德拉科望过来的时候摇了摇头，然后就这么拉着他一起向霍格沃茨特快走去。

    德拉科看了看父亲，又转头看了看一脸平静的佐助，最后，还是多年累积下来对佐助的信任胜利，终于还是一步三回头地被佐助拉上了霍格沃茨特快。

    至于哈利，早就被这突如其来的意外弄得手足无措，在不知道自己该怎么办的情况下，就认准了一条――

    跟着纳特走，看他做什么自己就做什么！

    三人刚在马尔福家的车厢里做定，霍格沃茨特快就呜呜呜地叫着行驶起来了。

    “纳特，你知不知道我爸爸刚刚到底发生什么事了？既然你把我拉走，是不是确定他没有危险？”

    德拉科从车窗向外望去，已经见不到月台上的父母了，他焦躁地扒了扒用了不少发油的头发，带着一丝期待向佐助问道。

    “马尔福先生看起来真的很不好呢！”

    哈利也小声嘀咕了一声，得到了德拉科一个狠狠的瞪视，于是哈利老实了。

    “马尔福先生不但没有生病或者受到魔法伤害，而且他现在好地不能再好了。”

    佐助淡淡地道，说了一句让车厢里两个男孩惊讶万分的话。

    “怎么可能！”

    德拉科先是下意识地反驳了一句，然后在意识到自己说了什么之后马上脸上闪过赧然，自己怎么能怀疑纳特的判断？他说爸爸没事爸爸就绝对没事！虽然自己怎么也看不出爸爸身上到底什么事情了。

    “可是他看起来……”

    哈利问出了德拉科不好意思问出的疑惑。

    “虽然我也不知道马尔福先生身体具体发生了什么，但是可以肯定的是，他体内的魔力异常活跃，而且还以一种骇人的速度在不停地增长，因为一时适应不了爆增的魔力，所以他才无法移动。”

    佐助说出自己刚刚用魔法在卢修斯身上检测到的发现，而且卢修斯体内魔力的变化虽然非常大，却也很隐晦，除非直接对他使用检测魔法，否则即使是邓布利多来了，也只能察觉到卢修斯不对劲，而查不出到底哪里不对劲。

    “成年巫师的魔力不是不能再增长了吗？怎么我爸爸……”

    德拉科呆了，佐助的话已经完全颠覆了他以前所学到的，如果说的那个人不是佐助，他根本就不会相信！

    但是，也正是因为对佐助的信任，让德拉科对卢修斯的担忧减少了许多，恢复到了可以冷静思索的程度了。

    “没事就好，没事就好。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    三个孩子刚登上霍格沃茨特快，纳西莎就拉着卢修斯的胳膊幻影移形了，这里可是人来人往的车站，卢修斯的异常可不能让太多人注意到。

    更重要的是，马尔福庄园要安全地多，也更方便纳西莎找人来看看卢修斯。

    “你现在感觉怎么样了，亲爱的？”

    已经没有了外人在场，纳西莎不用再掩饰，终于露出了所有的担忧。

    “用不用找一个治疗师来看看？”

    看着卢修斯仍然不言不动，纳西莎有些慌了，自言自语着，准备通过壁炉喊人了。

    “等一下，西茜。”

    就在纳西莎的脑袋已经快要进入壁炉之时，卢修斯终于夺回了身体的控制权，张嘴阻止了纳西莎。

    “哦，梅林，你终于恢复正常了，亲爱的！”

    纳西莎猛地回过神，激动地冲过来给了卢修斯一个热情的拥抱：

    “你真的吓死我的了！”

第一百二十六章 卢修斯的惊骇（下）

 “我已经没事了，西茜。”

    卢修斯并没有回抱纳西莎，甚至微微闪了闪，不动神色地把纳西莎从自己怀里推了出去，眼底甚至闪过了一抹厌恶，这种绝对不应该出现在这个时候的情绪。

    纳西莎激动之下倒也没有注意到，顺着卢修斯的动作把他放开了。

    然后，纳西莎忽然发现卢修斯身上发生了一种……很微妙的变化，似乎更加地……

    年轻？有魅力了？

    想了半天，纳西莎才找到合适的词表达发生在卢修斯身上的改变。

    “亲爱的……”

    纳西莎脸上激动的表情收起了了，取而代之的是一脸严肃和担忧，对于巫师来说，这种变化实在称不上是好消息。

    “我似乎觉醒了某种魔法生物的血脉。”

    卢修斯并没有隐瞒自己的妻子，也隐瞒不了。

    马尔福家在千年前和好几种魔法生物通婚过，虽然卢修斯知道自己觉醒了血脉，却一时确定不了是哪一种。

    “什么？”

    纳西莎惊叫一声，卢修斯的话让她像中了石化咒一样，半天都反应不过来。

    “马尔福家已经有好几代没有觉醒魔法生物血脉的人出现了吧？”

    纳西莎已经近乎尖叫了：

    “都已经淡薄到快消失的血脉……竟然有一天还会觉醒？还是在你的身上？”

    不说马尔福家，就是整个魔法界，也有几百年没有出现过觉醒魔法生物血脉的巫师了，如果把这件事暴露出去，卢修斯・马尔福在魔法界的名气绝对会上升一大截。

    然后，纳西莎心里一动，一下子想到了一个更加重要的问题：

    “是谁让你觉醒血脉的？”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    纳西莎的问题让卢修斯露出了一个深深的苦笑，不知道该怎么对妻子说让自己觉醒魔法生物血脉那个人的身份。

    在见到那个人的一瞬间，卢修斯只觉得脑中轰然一响，站台上人群的吵闹交谈声，宠物的各种嘶鸣声，还有霍格沃茨特快的鸣笛声，统统都消失不见了。

    整个世界里，就只剩下那一个人，充斥着卢修斯的满心满眼，让他甚至都忘记了呼吸，只是定定地、贪婪地望着那个人。

    心跳加快了，血液流动变快了，甚至连体内的魔力都不停地提升着，卢修斯是那么想接近那个人，就算只是轻轻碰一碰他，感受一下他那白皙柔软的肌肤，卢修斯就觉得就算是立刻被阿瓦达了也心甘情愿！

    然而，事实往往却不尽如人意。

    由于体内突然爆增的魔力，让卢修斯根本就没有办法随心所欲地控制自己的身体，别说走到那个人的身边，只是动一下手指头对那个时候的他来说都是一种奢望。

    于是，卢修斯只能眼睁睁地看着那个让自己心神俱颤的少年就那么步履从容地踏上了霍格沃茨特快，慢慢地远离自己的视线，心里叫嚣着“不要走不要走”，可是身体却没法动。

    那一刻，卢修斯甚至恨上了无能的自己和没有替自己阻止那个人离开的纳西莎。

    然后，自己被纳西莎幻影移形带回马尔福庄园，最后留在视线里的，是那个人消失在列车门口的背影。

    不高大、不壮硕，却让卢修斯那么地渴望。

    虽然脚已经踏在了马尔福庄园的土地上，卢修斯却觉得自己的心没有跟着一起回来，它现在就在那个少年的身上，跟着他一起向霍格沃茨前进。

    同时，很自然而然地，卢修斯知道自己体内某种魔法生物的血脉觉醒了，而那个人，就是自己的命定伴侣，献出所有的爱，所有的忠诚，只为了换来一丝回应的，伴侣。

    整个心神瞬间沦陷的卢修斯甚至接受不了其他人对自己的碰触的碰触，刚刚纳西莎只是抱了自己一下，卢修斯就产生了一种背叛那个人的感觉，让他觉得打心眼里排斥和厌恶。

    这种感觉是那么自然，让卢修斯完全忘记了纳西莎是自己结婚十多年的妻子，是自己儿子母亲的事实。

    我是属于那个人的。

    这是现在卢修斯唯一的信念。

    让那个人也属于我。

    这是卢修斯未来所有的追求。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    卢修斯的苦笑让纳西莎心里产生了一种非常不好的预感，现在她都顾不上卢修斯如果真的觉醒了魔法生物血脉就注定属于其他人的事实，而是思索着到底是什么样的对象让卢修斯露出这种表情。

    当时车站里有很多人，到霍格沃茨上学的小巫师们，还有送孩子们上学的家长。

    男的先排除。

    卢修斯的性向很正常，虽然有些巫师的伴侣是同性，可是那毕竟为数很少，自己也从来没有见过或者听说过卢修斯和哪个同性上床。

    霍格沃茨的小巫师也排除。

    即使卢修斯很花心，很喜欢找刺激，无论婚前还是婚后的情人都没有断过，可是他找的对象可都是要身材有身材，要相貌有相貌，甚至谈吐学识也不差的成熟女人，那些连身体都不知道有没有发育完全的少女从他结婚后就再也没有碰过了，难道现在还能越活越回去不成？

    那么就只剩下那些妈妈们了。

    贵族们的私生活其实真的很糜烂，加上大都是为了某种目的的联姻，夫妇俩没有感情的太多了，或者说，贵族夫妇能够爱上彼此的太少了。

    在这种情况下，丈夫找情妇，妻子找情夫也成为公开的秘密，几乎成为贵族中的一种习惯了。

    以卢修斯的家世和相貌，自然让那些深闺幽怨的贵妇们趋之若鹜，他已经和不知道几个已婚妇人发生过关系，所以这个也成为不了卢修斯困扰的理由。

    那么，让卢修斯没有办法直言自己命定伴侣身份的到底是什么原因呢？

    是那个女人年龄太大？长相丑陋？还是她的身份太特殊，是格兰芬多的甚至是凤凰社的？

    纳西莎觉得自己找到一丝线索了。

    可是纳西莎的猜测真的正确吗？

    当然不可能！

    在车站的时候，因为太过于担心突然异常的卢修斯，纳西莎根本就没有注意到，由始至终，卢修斯的视线里只有一人，而那个人就是――

第一百二十七章 血脉觉醒

佐助。

    当然，在卢修斯的认识里他叫做纳特・斯内普。

    当那个让自己的心为之狂跳、精神为之共舞的少年款款走到自己面前，自我介绍说自己叫做“纳特・斯内普”的时候，卢修斯不知道自己那时候到底都想了些什么，只有一点可以肯定的是――

    后悔，深深的后悔。

    如果早知道这个男孩会让自己如此心动，自己又迁怒些什么？不说把他接到家里来住，也要像德拉科一样经常走动走动啊！

    那样的话，他是不是就不会像现在这样，气地称自己为“马尔福先生”，而是会叫自己的名字？

    一想到自己的名字会从那张红嫩的小嘴中吐出，卢修斯就觉得一股热气从身体的某个部分升起，并快速地向身体各处蔓延。

    如果不是自己还不能动，卢修斯都不确定自己会不会做出什么失礼的事情。

    然后，就是眼睁睁地看着他接近自己，又很快离开，在看着纳特踏入霍格沃茨特快的瞬间，卢修斯觉得自己快要崩溃了。

    卢修斯想要时时刻刻看得到纳特，接近他、碰触他、感觉他，一想到将要有近四个月见不到纳特，卢修斯的心底产生了一股尖锐的疼痛。

    不行，绝对不行！

    如果真的四个月见不到那个漂亮的男孩，卢修斯很确定，自己一定会死的！绝对！

    要想想办法。

    “我先去查查自己到底觉醒了哪种血脉。”

    卢修斯恨不得现在就幻影移形到霍格沃茨特快上，可是他知道不能，突如其来的爱情并没有侵蚀掉卢修斯所有的理智，有些事情现在必须先弄清楚。

    当然，最重要的一点是，如果让纳特也爱上自己，否则……

    卢修斯摇了摇头，不去想那个可怕的可能。

    目送着卢修斯走向马尔福家的禁地，只有家主可以去的那个地方，纳西莎的神色很复杂。

    一起生活了十几年，说没有感情是假的，卢修斯英俊、睿智、又有涵养，虽然一开始两人的开始是家族联姻，结婚后两人也经常在外面找情人。

    但是，不可否认的是，很少有男人能够比得上卢修斯，他们能够带给纳西莎的只有一时的刺激和快感，没有办法长久。

    当然，纳西莎也不是说有多么多么地深爱卢修斯，要不然也不会出去找情人，确切地说，她对卢修斯可能更多的是一种亲情，一种因为相处日久，还有一个共同儿子所产生的亲情。

    即使如此，想到自己的丈夫马上就要属于另外一个女人（她还不知道让卢修斯觉醒的不但不是女人，还是未成年的男孩），纳西莎的心就酸酸地不舒服，却有没有办法阻止。

    因为纳西莎知道，如果不让觉醒了魔法生物血脉的人和他的命定伴侣在一起，其后果是相当严重的，严重到纳西莎连一丝要去搞破坏的都没有。

    否则，到时候受苦受难的不会是那个女人，而是卢修斯！

    在马尔福家的密室里，挂着整墙的画像，那一簇簇相同的耀眼铂金色，可以清楚说明画像里那些人的身份，马尔福家的历代祖先。

    “你说自己觉醒了媚娃血脉，卢修斯？”

    排在最后面的那张画像上的男人很认真地向卢修斯确认道，其他画像里的人脸色也很严肃。

    因为如果这个问题处理不好的话，也许会影响到马尔福家的未来，现在的德拉科还太小了，还担负不起一个马尔福家的重担。

    “是的，父亲，我刚刚检验过了。”

    卢修斯冲着问话的画像，也就是阿布拉克萨斯恭敬地道。

    “哦，梅林！”

    好几个马尔福同时低喊了一声，脸上都露出了一丝丝的焦虑，虽然他们对自己的后代很有信心，觉得无论是谁都逃不过马尔福的手掌心。

    The-Malfoy-want，Malfoy-get。

    并不是一句空话。

    但是世事无绝对，一旦卢修斯真的没有办法获得那个人的爱，那将不但是卢修斯的灾难，更是整个马尔福家的灾难。

    “是哪个女人能够竟然能够让马尔福家已经稀薄到极点的媚娃血脉觉醒？”

    阿布拉克萨斯代表所有画像上的马尔福问出了事情的关键：

    “如果不是十足优秀，怎么可能引起你媚娃血脉的共鸣，强行觉醒呢？”

    千年前和马尔福家联姻的并不是现在的普通媚娃，而是媚娃中高贵的王族，他/她们强大、迷人，如果不是人中龙凤，根本就没有办法得到他/她们的承认。

    其他魔法生物寻找命定伴侣也许靠的是一种感觉，而高级媚娃，却不仅仅如此，不够强悍的巫师，是不会成为他/她们的命定伴侣的。

    所以，能够和那个时候的媚娃成婚的都是当时的强者，如今的魔法界已经没落，千年来很多家族都已经陨落，体内还有高级媚娃血脉的贵族，也许只剩下马尔福家了。

    这不知道是幸还是不幸。

    要知道就算是黑魔王都没有让阿布拉克萨斯或者卢修斯体内的媚娃血脉觉醒，另一个人却做到了，难道他比黑魔王还要强大不成？

    如果马尔福家真的有这么一个强悍的巫师加入的话，说不定可以让马尔福家登上另一个高峰。

    当然，那是在卢修斯可以成功得到那个人的爱的前提下。

    “纳特・斯内普，让我觉醒媚娃血脉，我命定伴侣的名字。”

    卢修斯公布了答案，甚至在提起佐助名字的时候脸上还带着甜蜜和思念。

    “纳特？！”×N

    这次喊出来的马尔福祖先更多了。

    这么一个明显属于男人的名字，显然出乎了所有马尔福家祖先的意料之外。

    虽然马尔福家的成员由于英俊迷人的外表一个个都挺花心，情人都不少，可是千年来，马尔福家还真的没有出现过一个爱上同性的成员，没想到竟然在卢修斯这里破了例。

    不但如此，如果只是单纯地喜欢上同性也没有太大关系，毕竟现在下一代继承人已经有了，德拉科・马尔福。

    可是，卢修斯的情况不同，那个人是他的命定伴侣，而不是单纯的爱慕对象啊！

    如果被拒绝，后者只会让卢修斯失恋，前者可是能让卢修斯丧命的啊！


第一百二十八章 霍格沃茨特快上

“纳特・斯内普？”

    和其他马尔福家祖先的震惊不同，阿布拉克萨斯还对这个名字有一种很熟悉的感觉，非常熟悉，好像那个名字的主人和自己有一种千丝万缕的联系。

    “是的，他的全名是纳特・阿布拉克萨斯・斯内普。”

    卢修斯知道自己的父亲在疑惑些什么，很干脆地说出了佐助的全名，如果这样阿布拉克萨斯还想不起来，就是笨蛋了。

    “是那个孩子！”

    阿布拉克萨斯的眼睛瞪得老大，看样子就要掉下来的样子。

    “哦，梅林！”

    阿布拉克萨斯呻吟了一声，看他的样子，如果不是在画像中的话，可能已经因为太过惊讶而抓着卢修斯的肩膀摇晃几下了。

    “是你的那个教子？”

    这时候又有其他几个马尔福家的祖先想起那个男孩的身份了，毕竟他的中间名字是“阿布拉克萨斯”，选择教子也不是一件普通的事情，必须向历代的马尔福家祖先汇报，所以他们知道佐助的存在很正常。

    “为什么你的媚娃血脉直到现在才觉醒？如果他真的是你的命定伴侣，不管他的年龄如何，在你第一眼看到他的时候，你的心就应该在第一时间告诉你的。”

    虽然一个媚娃不可能弄错他的伴侣，可是阿布拉克萨斯还有疑问：

    “另外，你的身体状况也不对，媚娃可不是普通的魔法生物，尤其是我们马尔福家拥有的还是皇族媚娃的血脉，一旦觉醒，无论是你体内的魔力还是个人的魅力，都应该得到极大的提升才对。

    你的命定伴侣越强，受到他吸引的你的变化也应该越大才对，可是现在如果不是你亲自对我说，我根本就看不出你竟然已经觉醒了媚娃血脉。”

    历史上马尔福家觉醒媚娃血脉的人虽然非常少，尤其是近几百年更是一个都没有，可是以前还是存在那么几个的，其他的家族那时候也有过，却从来没有像卢修斯这么奇怪，不，更确切地说是平淡的反应。

    “不，我的魔力至少在原有的基础上提升了两倍。”

    卢修斯不紧不慢地说出了一句让所有画像上的马尔福家祖先目瞪口呆的话：

    “而魅惑力的话，似乎是受到了某种压制，暂时散发不出来，好像那个人并不想让太多人注意我一样。”

    卢修斯摸着自己的心脏，脸上竟然露出了一抹……幸福的神情，虽然从来没有和那个少年交谈过一句，对他更称不上了解，甚至不知道他最后会不会接受同性的自己。

    但是他性格里超强的独占欲，却已经在自己的身上体现出来了。

    “笃笃笃……”

    沉默的车厢里忽然响起了一阵敲击声，顺着声音望过去，佐助和德拉科看到了一只紧贴在车窗上的金雕。

    “啊，是我家的金雕！”

    德拉科惊呼了一声，连忙把车窗打开让金雕进来，略带忐忑地打开金雕嘴上叼着的一张羊皮纸，连给金雕喂食都忘了。

    刚离开家就接到纳西莎的信，不用说是告诉他卢修斯的情况，德拉科不紧张才怪！

    “啊，感谢梅林，我爸爸没事了！”

    信并不长，德拉科很快就看完了，然后一脸喜悦地欢呼了一声，提到半空中的心终于放了下来，回到了它该待的地方。

    “真是的，爸爸工作不太拼命，所以才把身体累坏了，幸好家里还有教父留下的高级魔药，爸爸喝了一瓶就好了！”

    德拉科冲着佐助露出一口小白牙，半抱怨半放心地道，完全忘了不久前佐助还说过卢修斯的身体健康地不得了，完全没有病；也忽视了以卢修斯的性格，即使不舒服，也不会在外人面前表露地那么明显，他代表的可是整个马尔福家的面子！

    看着放下心来，开始重新期待起学校新生活的德拉科，佐助并没有把自己的发现和推测说出口，毕竟他还太小了，既然纳西莎选择隐瞒德拉科，自然就有她的道理。

    即使佐助知道卢修斯没有病，不但没有病，体内的魔力还增长了许多，只就量来说，已经和邓布利多差不多了。

    刚送走了金雕，帮着纳威找宠物蟾蜍的赫敏带着纳威来敲门了，不，不是敲门，是直接打开门。

    佐助按下了想要讽刺一下没有礼貌的赫敏的德拉科，语气很平淡地告诉男孩和女孩宠物会自己找到主人，是不会丢的。

    然后，在赫敏看到佐助面前桌子上摊开的那本《高级咒语》时，感兴趣地让他使个高级魔法给她看看，因为在她把所有一年级的课本都背下来之后，也只能使出几个没有什么威力的小魔法。

    佐助在德拉科奇怪的眼神下从善如流，轻轻一挥魔杖，本来只比一般的车厢要豪华宽敞一些的贵族车厢，眨眼间就变成了一间宫殿。

    那华丽的装饰，比刚才扩大了几十倍的面积，让赫敏和纳威，还有半天没有说话的救世主哈利的眼珠子都快瞪得掉下来了，只有早就习惯了佐助强大的德拉科面色不变，即使佐助当着自己的面把邓布利多给打败了，恐怕德拉科也不会多么惊讶。

    赫敏和纳威，一个看了不少，一个从小就在魔法界长大都知道要达到这种效果到底需要多强的魔法掌控力和多强大的魔力，这些根本就不是一个还没正式入读霍格沃茨的小巫师可以做到的。

    而哈利倒没想那么多，只觉得纳特实在是太厉害了。

    或者说，很多成年巫师即使能够做到，也没有办法像佐助那么举重若轻，轻描淡写。

    本来腼腆和傲慢的眼神瞬间消失，取而代之的是深深的崇拜――

    真是太强悍了，这个少年到底是谁？为什么这么厉害？

    五个人互相交换了姓名，在得知车厢里三人之一竟然是救世主哈利・波特之后，赫敏和纳威自然又震惊了一番，尤其是赫敏，更是说出了自己曾经在上看到的关于哈利的报导。

    因为曾经看过了佐助给自己那本，了解了自己的身世和在魔法界的地位，哈利的表情还算是平静，并没有因为粗心的赫敏无意中提到父母的死亡而过于难过。


第一百二十九章分院（上）――

    接着，赫敏又问了自己最感兴趣的话题，那就是佐助能够那么强的原因，除了佐助之外的几个少年的耳朵同时竖了起来，包括和佐助相识已久的德拉科。

    德拉科时习惯了佐助的强大，但是他到底为什么这么强，德拉科还真的不清楚，因为基本上无论什么时候见到佐助，他不是在看书就是制作魔药，根本就没看过他练习过魔法，他又是如何能够那么熟练地使用那么多高级咒语呢？

    就好像他天生就什么都懂一样。

    佐助淡淡地说自己的哥哥是霍格沃茨的一名教授，自己从小就在霍格沃茨长大，看了不少魔法书籍，尤其是拉文克劳的藏书，不但堪比霍格沃兹图书馆的，而且更加有针对性。

    于是，本来某个想要去格兰芬多的未来万事通小姐立刻改变了主意，决定非拉文克劳不去。

    啊，那么多的书在想我招手！

    至于小胖墩纳威，出于对自家祖母的畏惧，根本就不敢去格兰芬多以外的学院，否则他怕被祖母赶出家门，就像曾经的小天狼星・布莱克。

    而哈利，早就决定要跟随佐助，他去哪个学院自己就去哪个，至于到底是格兰芬多、拉文克劳还是斯莱特林，哈利完全不在意。

    反正他一不想看那么多书，二也不想成为勇敢的英雄，哈利只想和朋友在一起学习，其他的都不在考虑范围之内。

    只有德拉科垂下眼帘，眼下眼底深深的笑意。

    在佐助话一出口，德拉科就知道他完全在忽悠其他三人，是的，佐助是看了不少书，可是只看书就能变强？

    怎么可能！拉文克劳的战斗力可一向在格兰芬多和斯莱特林之下的，知识有的时候并不能变成实实在在的实力！

    不知道那三个被忽悠的可怜孩子什么时候能够想明白这个简单的道理？

    等到霍格沃茨特快停下来的时候，五个孩子已经相处地挺和睦，后来甚至因为只能四个人乘一艘船而不是五个人和海格商量了半天，最后当然是失败了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在霍格沃茨宽大而布满了神秘刻纹的橡木大门前，她神情严肃，没有一点笑容，只有在看到佐助的时候脸上的表情稍稍融化一些，因为幅度太小，除了佐助之外根本就没有人注意到。

    麦格教授把所有的一年级新生带到一间很小的空屋里，大家摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。

    佐助注意到，甚至连德拉科的表情都有些凝重。

    “他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢”

    一个男孩的声音在佐助五人不远处响起，然后一个试图冷静，却仍然不知不觉带着颤抖的声音回答了：

    “我想，总是通过一种测验呗，弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑！”

    喂喂，如果你真的觉得是开玩笑的话就不要抖得那么厉害好不好！

    “红头发、旧袍子，一看就知道是穷鬼韦斯莱家的！”

    德拉科嘲讽着回答的那个男孩，也许在借此转移注意力，让自己不会因为他的话而浑身紧绷。

    幸好那个红头发男孩，也就是罗恩・韦斯莱因为德拉科那头显眼的铂金色头发而离他们几个很远，否则又将是一场小型“战役”。

    “很紧张？”

    佐助拍了拍德拉科的肩膀，德拉科瞳孔一缩，差一点跳了起来。

    “我……我才没有紧张！”

    当反应过来是佐助拍了自己之后，德拉科立刻低喊一声，如果不是那从耳边蔓延到脸颊的红晕，说不定佐助会相信他的话。

    “我有点紧张呢，我可是直到现在连一点儿魔法也不会――不知道能不能成功地和纳特分到一个学院！”

    哈利倒是老实，还没有人问，自己就承认了，得到了德拉科狠狠的一个瞪视，哈利却不明白自己到底哪里惹到马尔福家的少爷了，还了个很无辜的眼神。

    然后，一群珍珠白、半透明的幽灵让紧张的小巫师们脸色更加苍白了。

    “纳特，你不是在霍格沃茨住了好几年了吗？你知道是怎么分院的，是吧？”

    关键时刻，德拉科失去的聪明头脑终于回来了，他双目灼灼地望着佐助，一脸的期待。

    而和德拉科同样眼神看向佐助的，还有哈利、纳威和赫敏，谁都想成功地分到自己想要去的学院。

    “嘛，其实很简单，就是……”

    佐助觉得告诉几个孩子也无所谓，反正等一下他们就会知道了，也不差这几分钟，谁知道，就在四个孩子眼中的期待越来越深，佐助马上就要说出答案的时候，麦格教授进来带大伙儿去大厅，打断了佐助即将出口的回答，让四个孩子怨念地不行，却不敢对一看就很不好相处的麦格教授怎么样。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    这是佐助第一次光明正大地进入霍格沃茨的大厅，以前他依照邓布利多的要求从来不出现在人前，自然不会进人来人往的大厅。

    这是一个神奇美妙、富丽堂皇的地方。

    学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。

    四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。

    所有的教师们在见到进来的佐助之后，都给了他一个欢迎的眼神，就算平日阴森森的斯内普，也在看到佐助时柔和了脸上的表情。

    这一幕让无意中注意到的霍格沃茨学生们一阵目瞪口呆，不知道他们的魔药学教授是不是谁喝了复方汤剂假冒的，油腻腻的老蝙蝠也有那么人性化的表情？怎么可能！

    佐助向斯内普眨了眨眼，眼底流露出一股笑意――

    看看你把自己的学生给吓得不轻啊！

    那是他们心里承受能力太差了！

    从斯内普的眼里，佐助读出了这么一句话，然后他眼底的笑意就更深了。

    抬头朝上看，可以看到天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。

    “这里施过魔法，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”


第一百三十章 分院（下）



已经初见未来万事通小姐端倪的赫敏低声道，然后注意着众人的表情，除了佐助之外，其他三个男孩都是一脸惊叹，只有佐助脸色平静，没有一点惊讶的样子。

    他也看过《霍格沃茨，一段校史》，还是因为住在这里好几年对这个已经习惯了呢？

    赫敏眼底闪过思索。

    麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。

    在新生们惊讶的表情下，帽子张开一个像嘴一样的裂口，一张一合地唱起歌来。

    好不容易忍受完帽子那难听的歌声，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

    “我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”

    麦格教授道：

    “汉娜・艾博!”

    一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。

    她坐了下来，片刻停顿之后……

    “赫奇帕奇!”

    帽子喊道。

    右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。

    “苏珊・彭斯!”

    ……

    一个个男孩女孩被念出名字，到前面去戴那顶难看而肮脏的帽子。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “知道是戴帽子而不是和巨怪战斗是不是轻松很多了，小龙？”

    佐助贴在德拉科耳边调侃道。

    “哼，让我戴那么脏的帽子还不如和巨怪战斗！”

    德拉科满脸嫌弃地看着那顶帽子，一想到自己也要把已经看不出原色的帽子戴在自己的脑袋上，他的脸色比刚刚看到幽灵时还要白。

    可惜霍格沃茨千年来的习俗不可能因为德拉科的喜好就改变，在赫敏心满意足地被分到拉文克劳之后，麦格教授终于喊到了德拉科的名字。

    德拉科微微扬着下巴，不紧不慢地走到四角凳前坐下，用两根手指捻起分院帽，也不知道是不是分院帽也不喜欢和嫌弃它的德拉科相处太久，基本上它刚刚接触到德拉科的铂金色头发，就高喊出声：

    “斯莱特林！”

    德拉科心满意足了，也不再纠结于分院帽的肮脏与否了，大摇大摆地走到了斯莱特林那一桌，得到了一阵矜持的掌声。

    又有几个小巫师被喊了名字上去，直到只剩下两个人的时候，哈利的名字终于从麦格教授嘴里吐出：

    “哈利・波特。”

    瞬间，真个大厅像是滚入水珠的费油一样，一下子炸了开来，到处是嗡嗡的议论声，哈利可以说是顶着快要燃烧起来的炽热眼神走上前，戴上分院帽的。

    哈利被分院的时间是所有人中最长的，当最后分院帽喊出“斯莱特林”的时候，佐助可以看到哈利很明显地松了一大口气，然后带着喜悦的表情向斯莱特林长桌走去，根本就没有注意到在分院帽说出斯莱特林之后整个大厅骇人的安静。

    救世主被分到斯莱特林了？！那个黑魔王所在的学院，几乎诞生所有食死徒的学院！

    梅林啊，您这是在和我们所有人开玩笑吧！

    佐助向教师席看了一眼，果然邓布利多的眼镜闪烁地厉害，斯内普的脸色黑地厉害，奇洛浑身颤抖地厉害。

    这下子自己未来的学生生活终于有趣起来了……

    佐助的眼底闪过莫名的神采，有期待，也有嘲弄。

    “咳咳……”

    麦格教授对于救世主哈利・波特被分入斯莱特林也很惊讶，不过还好很快她就想起了自己的职责，干咳了几声之中，终于喊出了最后一个名字：

    “纳特・斯内普。”

    “斯内普？”

    “和斯内普教授的姓一样呢？他们不会是一家人吧？”

    “应该不是，虽然两人都是黑发，可是他们俩长得根本就不像！”

    “嗯，纳特・斯内普看起来更像是东方人。”

    “我也从来没有听说过斯内普教授还有其他家人……”

    在佐助迈动着双腿向四角凳走去的时候，他的耳边充斥着各种议论声，佐助的名字倒是让那些因为哈利被分入斯莱特林而呆愣的孩子们清醒了过来，因为他们又有了新的谈资。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “哦，终于有机会和您说话了！”

    佐助刚把分院帽戴到头上，他的耳边就响起了一阵低语：

    “您成为霍格沃茨的继承人已经好几年了，却一直吝于和我见一面，今天让我达成愿望。”

    分院帽的声音并不像刚刚唱歌时那么尖锐而难听，反而带着点淡淡的忧郁和因为时间沉淀而蕴含的沧桑。

    “你可是一直被放在校长室里，你知道的，我和现在的校长并不怎么合得来。”

    佐助在脑中道，对这顶属于格兰芬多，并且总是诋毁斯莱特林的帽子，他实在是没有多少好感，如果不是分院必须的话，他根本就不会把它戴到自己的脑袋上。

    “是的，是的，你们两个确实有点小矛盾。”

    分院帽毕竟是“活了”一千多年的老怪物，它能感觉地到佐助对自己的态度很冷淡，虽然有点伤心，却还是尽忠职守地履行自己的职责。

    要知道，霍格沃茨的所有者可是有权利修改分院方式的，一旦惹怒这个面无表情的孩子，自己的未来可危险了！

    “请问您想要去哪个学院？”

    分院帽不敢私自做主，直接询问佐助的意见。

    佐助的身份让他去哪个学院都适合，能够得到四巨头的承认，成为霍格沃茨的继承人，拥有这些特质可是基础。

    【你觉得呢？】（以后【】之内都为蛇语。）

    还用找多说吗？这句话就是最好的提示了，所以分院帽立刻高喊一声――

    “斯莱特林！”

    佐助轻轻地把帽子摘下来放回四角凳上，在斯莱特林长桌出骤然响起的热烈掌声中向那边走去。

    用眼角的余光，佐助看到了斯内普眼底的满意，于是回给他一个微微的笑容。

    我怎么可能去西弗所在地方以外的学院？！

    从佐助的脸上，斯内普读出了这句话。

    斯莱特林是最优秀的！

    斯内普的回答永远是那么不坦率，纳特因为自己的原因而选择斯莱特林，即使心里很高兴，他却无法直接表达出来。


第一百三十一章 首席选拔

 佐助一步一步走向斯莱特林长桌，很自然地坐在对于一年级生来说，最尊贵的那个位子上，然后向所有看向自己的斯莱特林小蛇们颔首示意，换来了二到七年级生更加热切的眼神和一年级生疑惑和不满的表情。

    斯莱特林的首席制度算是霍格沃茨一个公开的秘密。

    说公开，是因为几乎所有人都知道，在斯莱特林，说的算的不是级长，而是首席。

    而说是秘密，则因为虽然其他学院的学生，包括不是从斯莱特林毕业的教授们知道斯莱特林有这么一个制度，但是具体的内容，包括怎么产生，怎么运作的，却并不了解。

    当然，作为新生，那些被分在斯莱特林的小蛇们对此也是懵懵懂懂，却并不妨碍他们本能地把一年级首席那个位置给留出来，不见马尔福家的少爷也坐在第二张椅子上吗？

    现在，一个姓斯内普的，就算他和斯内普教授有什么亲戚关系吧，也顶多是一个纯血，连贵族都不是，他到底有什么依仗可以自信地坐在那个位置上？

    更重要的是，向来注重血统、崇尚实力的斯莱特林毒蛇们，为什么就默许了他的做法？还一脸理所当然的样子？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嗨，纳特，有时间你得给我好好解释一下！”

    德拉科贴在佐助的耳边悄声道，声音里带着很明显的咬牙切齿。

    对于高年级斯莱特林的反应，德拉科自然尽收眼底，他心底的震惊，差点没掩饰住表露在脸上。

    本来以马尔福家在英国魔法界的地位，一年级首席的位置对于德拉科来说已经是十拿九稳，基本上是手到擒来了，所以，就算他现在就坐在一年级首席那个位子上，其他人也不会有意见。

    但是，因为知道自己的实力和佐助来说相差太远，所以德拉科很自然地就把首席的位子给留了下来，自己坐在了顺位第二位的椅子上。

    在德拉科看来，在同龄人之中，能够让自己心甘情愿站在其身后的，也只有一个纳特・斯内普了。

    自己默许纳特坐在那个位置上是出于自己对他的了解和尊重，可是其他的斯莱特林呢？为什么他们不但默许了纳特的一年级首席地位，甚至望着他的双眼里……

    满是崇敬和憧憬？

    “嗯，晚上再说。”

    佐助淡淡地道，德拉科深深地看了佐助一眼，把脑袋转过去了。

    不转过去也不行啊，从自己把头贴到纳特的耳边起，德拉科就感觉到了一股非常熟悉、让他头发都快竖起来的冰冷视线从教师席那边传过来。

    教父，我只是和纳特说几句话罢了，又没想欺负他，再说了就算我想也没有那个能力欺负他啊！求求你不要再用那种看死人一样的眼神看我了！

    和德拉科还有其他斯莱特林的复杂情绪不同，我们的救世主根本就没有注意到佐助坐的那个位子有什么奇怪的地方，他只是满心的喜悦。

    还好刚刚分院的时候，因为德拉科被分到了斯莱特林，还有纳特的哥哥好像也是斯莱特林的院长，所以他在很大可能上也会选择斯莱特林，因此，就算那个可恶的帽子极力说服自己去格兰芬多，自己最后还是选择了斯莱特林。

    现在看来自己选对了！纳特果然来斯莱特林了！

    至于邓布利多看到自己斯莱特林的小蛇们对自己的态度之后骤然沉下来的脸色，已经不是佐助关注的重点了。

    实力已经恢复了的自己，还会怕一个半截身子都已经入土的老家伙不成？

    管他是不是还有一个最强大白巫师的名号。

    当然，邓布利多毕竟活了那么多年，不可能因为一个纳特・斯内普而完全失态，他很快就调整好了自己的表情，讲了几句话，又主持着大伙儿一起唱了校歌，当然，也没忘记叮嘱学生们不要到那条危险的走廊上去。

    最后，吃过一顿丰盛的晚餐之后，所有年级的学生在男女级长的带领下回到自己的宿舍。

    斯莱特林的小蛇们刚进入公共休息室，斯内普就大步流星地推门而入，身后的黑色袍角一阵翻飞，形成涌动的黑色波浪，气势逼人。

    阴柔地近乎耳语的声音加上刻薄地让人流泪的毒液，斯内普作为院长，发言仅仅不到三分钟，就已经足以让新入学的小蛇们产生敬畏感了。

    说完之后，斯内普的视线最后在站在所有一年级生前面的佐助脸上停留了一秒，才再次黑袍翻滚着离开了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “恭喜您终于成为斯莱特林的一员，殿下。”

    斯内普一离开，斯莱特林的级长，七年级首席，同时也是学院首席的亚诺・亨特就走到佐助面前，很恭敬地弯腰行礼道。

    “欢迎殿下来到斯莱特林。”

    紧接着，二到七年级的所有斯莱特林小蛇们，和亚诺一样，同时弯腰，异口同声对佐助恭声喊道。

    本来就对亚诺的举动疑惑不解的一年级新生们，在见到高年级生们整齐划一的动作之后，更是惊讶地嘴都合不拢了。

    尤其是哈利，本来他就觉得好像什么都会，什么事情都知道的纳特就超级厉害的，心里崇拜地很，谁知道在进入霍格沃茨这所神奇的学校，进入斯莱特林这个所有学生看起来都很骄傲的学院之后，却发现，即使在这么多人之中，纳特仍然是最受瞩目，最受尊重的那个！

    于是，佐助在哈利心目中本来就很高大的形象硬是又拔高了几分，几乎能和本来的上帝，现在的梅林一个高度了。

    这个少年，这个和他们一样，刚刚成为霍格沃茨新生的黑发少年，到底有何特殊之处，竟然让整个斯莱特林学生那么尊敬？

    刚才斯莱特林的院长来讲话的时候，他们也是畏惧居多，尊敬也有，却也绝对达不到现在他们对这个叫做纳特・斯内普那种发自内心的崇敬和仰慕。

    “先进行首席选拔吧。”

    走到最中间的那个沙发上坐下来，对斯莱特林小蛇们的行礼，佐助安然受之。

    “是，殿下。”

    亚诺再次弯了弯腰，恭声道。

    然后，在亚诺的主持下，从二年级开始首席选拔。

第一百三十二章 收服一年级

斯莱特林的首席绝对不是单纯的实力强大就能当得上的，只有能力而没有相应的家世，在斯莱特林里是没有办法立足的。

    实力上能够力压同龄者是一个因素，必须在家世、或者潜力上也得到同年级学生的认可，才能真正坐稳年级首席的位置。

    现在的二到七年级首席都是经过重重考验才当选的，实力和家世什么的在一年中也很少会发生重大的变故，因此，根本就没有人挑战他们，六个首席很顺利地再次当选。

    然后，一年级的才是重头戏。

    已经在刚刚被告知何为首席制度，以及首席所享有的权利和所担负地责任之后，要说这些十一岁地小孩子不想要当首席那是不可能地。

    但是，虽然心动，理智却还是存在的，他们自己知道自己地情况，尤其是不幸地和马尔福家地少爷同一年生，绝大多数人根本就没打算去肖想那个绝对不属于自己地位子。

    然后，一年级小蛇们看好戏，或者说幸灾乐祸的视线就开始在佐助和德拉科两人的身上扫来扫去。

    如果说本来德拉科・马尔福的首席手到擒来的话，那么现在多了一个身份神秘，得到所有高年级斯莱特林尊重的纳特・斯内普，其结果又将是怎么样的呢？

    还有一些人还看向救世主哈利・波特，对于救世主竟然被分到斯莱特林，说实话小蛇们的心情也很复杂，毕竟他们有些人里的父亲母亲就曾经是食死徒，或者和食死徒关系暧昧。

    哈利・波特连黑魔王都能杀得了，区区一个年级首席是不是也不在话下？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你们俩要挑战我吗，德拉科，哈利？”

    佐助闲适地靠在沙发上，双腿交叠，一只手搭在沙发背上，另一只手把玩着不知道什么时候出现的魔杖，朝着德拉科和哈利挑了挑眉。

    “不，如果是纳特成为首席的话，我没有意见。”

    德拉科连犹豫都没有，直接摇头弃权了，从把象征着一年级首席那张椅子让出来的那一刻起，或者说更早以前，德拉科就已经有了决定。

    “我也一样，不管在那些书上是怎么形容我的，但是事实却是，我现在连一个哪怕最简单的魔法都不会用，根本连竞争的权利都没有。”

    哈利一样摇头，别说有上述的原因，就算他现在已经可以熟练地使用魔法了，他也没有和佐助争夺的打算。

    “现在，就剩下你们了。”

    佐助的视线在除了德拉科和哈利之外所有一年级新生脸上一一扫过，那冰冷而没有感情的眼神让这些入世未深的孩子们生生打了个冷颤，情不自禁地后退了几步。

    然而他们的脸上在畏惧之余，却仍然难掩不忿之色――

    凭什么，凭什么自己要听从一个不知道是不是纯血，连贵族都不是的人的命令？因为他强大的实力吗？

    虽然斯莱特林的小蛇们生性谨慎、从小就被教导要学会审时度势，可惜他们毕竟年龄尚小，还没有办法透过现象看本质。

    那些高年级的斯莱特林难道是傻瓜吗？没有一个原因，没有足够的利益，他们怎么可能会对一个比他们还小的孩子言听计从、甚至恭敬有加？

    他们就没有细想过，纳特・斯内普明明和自己一样是今年的新生，按正理来说根本就没有机会和霍格沃茨的学生们接触，到底是怎么做到这一点的？

    对上那些愤愤的眼神，佐助的嘴角忽然勾起了一个没有暖意的笑容，在那些孩子心里一凛，预感到一丝不妙的时候，缓缓吐出了一句话：

    “那么，就让我教教那么该怎么尊重一个强者。”

    话音一落，佐助仿佛黑珍珠般的黑眸里红芒一闪，一年级的新生们动作瞬间停了下来，连眼珠都不再转动。

    对眼前发生的一切，那些高年级的斯莱特林小蛇们除了在一年级新生们对佐助表示出质疑的时候眼底闪过愤怒之外，再无其他反应，好像佐助无论做什么，他们都毫不犹豫地支持一样。

    短短三秒之后，佐助拿下沙发背上的那只手，指尖轻触――

    “啪！”

    一个响指，斯莱特林的一年级小蛇们恢复了行动能力。

    然后，让德拉科和哈利惊疑不定，其他的斯莱特林理所当然的眼神下，那些刚刚还对佐助成为年级首席心存不忿的少男少女们同时单膝下跪，低下高昂的头颅，异口同声地恭声道：

    “誓约用我的勇气，武力和智慧为您服务，矢志忠诚，至死不渝，殿下。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    德拉科并没有在第一时间得到自己想要的答案，因为佐助的聚会结束之后就去了斯内普那里了，他又怎么敢和自家的教父抢人，又不是活得不耐烦了。

    佐助刚走到斯内普办公室门口，门上的美杜莎就直接打开门，根本就没问什么口令。

    “Well，我们的殿下终于和他的臣子交流完毕了？”

    听到门口的响动，黑发男人放下了手上正在看的书，目光灼灼地望着佐助。

    “呵，暂时需要他们的能力而已。”

    根本就没去看斯内普的黑脸，佐助走到沙发那里，很闲适地坐了下来：

    “所有事情都一一事必躬亲是傻瓜才做的事情，有那么多有潜力又好用的部下不去用的话，梅林都会嘲笑我的。”

    对于自己收服斯莱特林学生的行为，佐助一点都没觉得有什么不对，或者说不应该的地方。

    “你以为邓布利多是笨蛋吗？那么大的动作，怕他不找你去品尝那些不是人吃的甜食吗？”

    佐助的毫不在意点燃了斯内普心底对佐助的担忧，立刻低声朝他咆哮起来。

    对于佐助的一些小动作，斯内普知道一些，他知道佐助和斯莱特林的学生有接触，而且使用了某种方式取得了他们的效忠，现在的佐助，就和五十年前的黑魔王在学校时一样，大肆发展手下。

    可是佐助做的比黑魔王更绝、更厉害。

    那时候的斯莱特林还有不服从黑魔王号召的，可是佐助呢？整个斯莱特林，已经全都在他的掌握之下了！

    没有一个人，没有一个人发出哪怕一点点的质疑之声！

    这种情况，邓布利多可能视若无睹吗？

第一百三十三章 佐助的情报（上）

 “只要在这栋城堡里，”

    佐助仰起头，似乎透过墙壁能够看到整个霍格沃茨一样：

    “我就是绝对安全的，即使邓布利多是校长也好，最强大的白巫师也好，都伤害不到我，是吧，霍格沃茨？”

    佐助轻声地呢喃着，而好像在回应他的话一样，霍格沃茨微不可查地颤动了一下，同时发出了一种很愉悦的感觉，传到了佐助和斯内普的大脑里。

    “就算是这样也不要太大意！”

    话虽这么说，斯内普却暗中松了口气，提到半空中的心脏也落到了它应该待的地方，这个时候他才想起来，对纳特来说，这个世界上确实没有比霍格沃茨更加安全的地方了。

    刚刚在礼堂里佐助张狂的表现，真的让斯内普又急又气，都想直接把他按到坩埚里，回炉重新打造一番。

    一个才入学的小巫师就能在向来注重血统和实力的斯莱特林有那么大的威望，别说狡猾睿智如邓布利多，就是和巨怪是亲戚的海格也能看出其中必有原因吧！

    纳特他到底要给自己未来的学习生活增加多少困难啊！

    其实直到现在斯内普也不十分清楚为何霍格沃茨会选择纳特成为继承者。

    当斯内普从佐助口中得知他成为霍格沃茨继承者的那一刻，即使以后想起来恨不得给当时在场的唯一见证人佐助给一忘皆空了，也不得不承认，那个时候他震惊的表情实在是有些呆，那张大的嘴巴都能吞进一个龙蛋了。

    自己的弟弟，还不到十岁的弟弟，竟然……竟然……

    又是救世主，又是霍格沃茨的继承人，纳特难得就不能平静地、和平地度过自己的一生吗？为什么危险总是和他如影随形？

    不知道第几次，斯内普诅咒梅林的存在。

    虽然由于黑魔王和白魔王推断的失误，如今的救世主是哈利・波特，而不是纳特・斯内普。

    别人也许对纳特的身份有些猜测，可是身为纳特的哥哥，几乎是见证着纳特出生的自己，怎么可能不知道，他连纯血都不是，只是一个混血罢了。

    这样的纳特，到底为什么会那么强？到底为什么会得到霍格沃茨的承认？

    想想纳特从小到大的表现，斯内普也不得不承认，除去身世不提，这个世界上还真的没有比纳特更加适合成为霍格沃茨继承者的巫师了。

    即使现在他才刚满十一岁不久，有那个身份的时候甚至不到十岁！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你什么时候见过我做没有把握的事情了，西弗？”

    佐助向斯内普挑了挑眉。

    对此，斯内普还真的没有办法反驳，纳特完全不像一个小孩子，从不到一岁的时候就已经能够对未来进行规划了。

    “今年救世主入学了，也许也代表着霍格沃茨十年的平静生活到头了。”

    佐助不想再提自己的安全问题，果断地改变了话题，否则斯内普不知道会教训自己多久。

    果然，提到哈利，斯内普的注意力果然被转移了，即使在斯内普的心里，莉莉已经不再是那朵最重要的百合花了，作为曾经最好、也是唯一的一个朋友，斯内普是不可能完全忘记莉莉的。

    因此，对于哈利，由于他莉莉儿子的身份，斯内普也不能不在意。

    “你的意思是……”

    斯内普表情一凛，因为佐助话里的意有所指，其他人说出这种话也许只是猜测，而换成自己神秘的弟弟的话，就一定有其原因。

    “黑暗在蠢蠢欲动，已经侵入霍格沃茨这个本应该很和平的乐园了。”

    佐助淡淡地道，好像说的只是今天晚餐是牛排一样平淡的话题一样。

    可惜斯内普可没有办法像佐助那么冷静，他下意识地捂住了胳膊上有着某个标记的地方，脸色阴沉地足以吓坏所有霍格沃茨的学生：

    “黑魔王……或者说食死徒，已经潜入霍格沃茨了吗？”

    一想到这种可能，斯内普的脸色就变得苍白起来，对于曾经生活在黑魔王统治之下，甚至还是一名食死徒的斯内普来说，对伏地魔的恐惧，不是那么好克服的。

    即使他早就已经决定不再做其部下了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “奇洛的异常，不要说西弗你没有感觉到啊！”

    佐助一脸惊奇地望着斯内普，好像他忽然变成一个巨怪一样。

    “哼！”

    斯内普冷哼了一声，脸黑了：

    “邓布利多特意为此请我们所有教授去他的校长办公室吃甜的腻死人的甜食了，我就是想要装作不知道奇洛那个笨蛋没有问题也做不到。”

    “黑魔王都亲自到霍格沃茨来了，邓布利多还那么悠闲地吃甜食，看来真的应该换个校长了。”

    佐助不屑地撇了撇嘴，才不管邓布利多是不是知道奇洛的后脑勺上粘着个黑魔王的七分之一，反正他总是知道那个人是危险的，却还是把他放入学校中来了。

    “什么？！”

    斯内普“唰”地一下站了起来，连椅子倒地都忽视了，他本来就很黑的脸像被泼了墨一样，快要和他的长袍一个颜色了：

    “奇洛……是黑魔王？”

    斯内普根本就没有办法掩饰自己镇静和恐惧的心情，当然，少不了的是对邓布利多的怒火：

    “邓布利多是甜食吃多了大脑被腻死了吗？怎么能罔顾那么多学生的安全，做出这种事情！”

    黑魔王到底是多么恐怖、多么危险的一个存在，邓布利多到底知不知道？！

    “不，更准确地说，奇洛是伏地魔的一部分。”

    “伏地魔”这个名字让斯内普浑身一颤，然后才注意到佐助那句话的重点。

    “一部分？什么意思？”

    斯内普追问道，直觉这个答案很重要。

    “‘魂器’知道吗？”

    佐助才不管什么邓布利多的救世主培养计划，他之所以还留在霍格沃茨上学，为了保证斯内普的性命是一个很重要的原因，因此，佐助自然要在可能的情况下让斯内普知道更多的情报。

    以前因为哈利还没有进入霍格沃茨，霍格沃茨十分安全，自然不必要让斯内普多担心，可是现在却到了不得不说的时候了。

    “不，不知道。”

    斯内普摇了摇头，对“魂器”这个名词，他以前从来没有听说过，难道和黑魔王有关系吗？

第一百三十四章 佐助的情报（下）

“魂器就是……”

    佐助用最简洁的话把“魂器”以及伏地魔和魂器之间的关系向斯内普解释了一遍，而听完了佐助的解说之后，好半天，斯内普只是沉默着，周身的魔压却大得吓人。

    “这就是黑魔王后来变得疯狂的原因吗？”

    知道了令曾经令自己，还有很多巫师百思不解的原因，斯内普一时之间觉得自己的大脑很混乱，理不出一个头绪。

    一开始的时候，斯内普是真心崇拜、敬仰着伏地魔，真心真意地为他献上自己的忠诚，为了跟随他一起走向辉煌。

    那个时候的斯内普，无比相信伏地魔可以做到这一切。

    但是，后来伏地魔的疯狂摧毁了这一切，最后甚至让斯内普不得不反叛伏地魔的程度，由此可见，那个时候的伏地魔真的没有理智了。

    而直到刚刚佐助说出原因，斯内普才知道，原来伏地魔疯狂的原因不是因为胜利催生的，也不是野心造成的，而是……

    他切割了自己的灵魂。

    “难得黑魔王不知道吗，灵魂的完整，对于一个巫师来说到底有多么重要！”

    斯内普不可置信地道，他实在不相信这个在魔法界可以算是常识性的事情，伏地魔那么强大睿智的巫师竟然会不知道！

    还因此而断送了自己的性命。

    “谁知道呢，也许他知道，却觉得以自己的强大，可以克服切割灵魂之后产生的副作用吧。”

    佐助无所谓地道。

    真正的情况如何，如今只有三个人知道，当事人的伏地魔，拥有霍格沃茨所有权的佐助，还有一个，当然是……

    那个让伏地魔接触到魂器、并以此暗算到他的人。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “所以，奇洛就是黑魔王的一个魂器了？”

    佐助并没有说人，或者活物能不能成为魂器，所以斯内普在把他不久前的话联系一下之后，很自然地就得到了这个答案。

    而在说出这个猜测的同时，斯内普脸色变得越来越难看了，似乎从今晚佐助踏入这间办公室开始，斯内普的脸就和“黑”这个颜色结下了不解之缘。

    一想到有个黑魔王在身边，斯内普的脸色能好看地起来才怪了。

    “这么说的话……也没错。”

    佐助想了想，主魂从某种意义上来说，也算是一个魂器了，只是最强大、拥有灵魂力量最多的那一个，因为失去了身体的它同样必须依附在别的生物上才能活动，已经不能被称为一个完整的人了。

    佐助的那一丝停顿斯内普注意到了，却没有再深问，对佐助，多年朝夕相处下来，斯内普早就已经习惯了他的无所不能和神秘，似乎什么神奇的事情发生在他身上都很自然一样。

    “我要找邓布利多谈谈，看他到底把霍格沃茨当成什么了！”

    斯内普说着就要向门口走去，虽然不喜欢那些行动力比大脑要活跃地多的小巨怪们，却不想在自己的眼皮底下让任何一个小巨怪死亡！

    “如果能够听你的话，邓布利多还是邓布利多吗？”

    佐助简单的一句话，就立刻阻止了斯内普的脚步：

    “如果有那么多顾忌的话，他又怎么可能接受奇洛的教授申请？难道在做这件事之前他不是想过了所有的可能了吗？”

    佐助的语气不紧不慢的，一点着急或者生气的样子都没有，因为比起单纯地追求着最大利益的邓布利多来说，更加邪恶的人他不知道见过多少，或者说亲手杀过多少，如果不是他算计到了斯内普的身上的话，佐助甚至都可以完全当做没有他这个人。

    反正最后救世主哈利一定会解决掉最大的敌人，伏地魔。

    “可恶！”

    斯内普重重地一拳砸在门上，最终却还是没有开门出去，因为他知道佐助说得对，自己是绝对没有办法改变邓布利多决定的事情的。

    “你在焦急些什么啊，西弗！”

    不知道什么时候，佐助走到斯内普身边，把手叠放在斯内普紧握的拳头上，安抚性地轻轻摩挲了几下：

    “别忘了，现在霍格沃茨最大的，不是邓布利多，更不是伏地魔的几分之一！”

    在斯内普看过来的视线里，佐助嘴角勾起了一个自信的笑容：

    “而是我，纳特・斯内普。”

    斯内普的脸色，终于第一次放晴了。

    如果是纳特的话，说不定真的……没有关系。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “轻松一点，西弗，不要每天都把自己绷得那么紧，我把事情都告诉你是为了让你提前做好准备，而不是让你整天紧张兮兮的。”

    感觉到手心下的拳头不再那么紧绷之后，佐助手腕一转，就这么拉着斯内普走到沙发前，把他按坐在沙发上。

    斯内普并没有反抗，老实地顺着佐助的动作坐了下来，不过却在佐助打算松手时，快速地反过来拉住佐助的手，把他拉坐在自己身边。

    “怎么了，西弗？”

    冷不防被斯内普拉着坐了下来，佐助一脸不解。

    “没事，就想这么坐一会儿。”

    斯内普没有看向佐助，声音低沉地听起来和平时没有什么不同，可是他拉着佐助的手却没有松开。

    西弗这是怎么了？怎么看起来那么像……撒娇呢？

    佐助被突然浮现在脑海中的那个词雷得浑身起了一层鸡皮疙瘩，连忙摇了摇头，甩掉这个惊悚的念头。

    “没事的话我该回宿舍了，已经快到宵禁时间了，怎么说今天都是我在霍格沃茨上学的第一天，就算你不会扣我的分，我也得做做样子是不是？”

    半响之后，当佐助发现斯内普是真的只想坐一会儿而没有交谈的意思之后，他打算离开了。

    当佐助挣开斯内普的手，把自己的手从他的手心里拽出来的时候，佐助感觉到斯内普似乎反而把手收紧了，然而，仅仅不到一瞬的时间，还没等佐助有什么反应，斯内普却已经把手松开了，好像刚刚只是佐助的错觉一样。

    身后的门关上了，佐助回头看了一眼，然后又低头看了看自己似乎还残留着斯内普温度的那只手――

    他很确定，刚刚绝对不是自己的错觉，在自己挣开手的时候，斯内普是真的阻止了。

    为什么？

第一百三十五章 第一天

而就在同一时刻，在门的那一边，斯内普也久久地注视着已经关上，把自己和佐助分在两个空间里的那扇门――

    从今天起，自己似乎又成为一个人了。

    现在自己心底产生的这种烦闷而难受的感觉，是什么？

    斯内普烦躁地爬了爬头发，忍住想要开门把纳特拽回来的**。

    除了把纳特送到日本的那几年之外，自己和他似乎从来没有分开超过半天的时间，尤其是晚上，即使没睡在同一间卧室里，却也仍然是在一个屋子里。

    就算自己到霍格沃茨之后，也是一起住在自己的办公室里的。

    可是，在纳特正式成为霍格沃茨的学生之后，他却再也没有理由留在自己这里了，即使同在地窖里，感觉却是那么遥远。

    自己什么时候变得那么软弱了？

    斯内普自嘲着。

    抬手招了一杯红酒一口灌下，可是不但没有让斯内普心里的烦躁减少，反而像浇了一勺费油一样，越来越旺。

    “可恶！”

    斯内普一甩手就把已经空了的酒杯扔了出去，“啪啦”一声玻璃破碎的声音传来，却没有留住斯内普的脚步，一甩衣袖，黑袍滚滚地向卧室走去。

    现在他根本就没有办法平静下来，即使还睡不着也不能去熬制魔药，否则就只是浪费魔法材料而已。

    自己这到底是怎么了？又不是什么生离死别，甚至天天都可以见得到，只是相处时间变少了而已，自己到底在纠结些什么？因为不知道是那个细节出了问题，斯内普连发泄都没有地方和对象。

    睁着一双毫无睡意的黑眸躺在床上良久，斯内普的心里仍然没有一个答案。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    和其他学院随意按照自己喜欢的座位入座不同，斯莱特林在大厅里吃饭时的座位是非常讲究的，绝对等级分明。

    所以，当第二天早上佐助坐在那个本来属于斯莱特林级长的位置上的时候，引来了教授和不少学生的异样眼光。

    当然，大多数学生根本就没有注意到这个小细节，尤其是格兰芬多，只顾着打打闹闹，根本就不去管向来讨厌的斯莱特林到底怎么坐的。

    吃完早餐后，斯莱特林一年级生以佐助为首，向第一节课，变形课的教室走去。

    佐助身后的位置被德拉科和哈利占据，一左一右的两个少年，一个温和一个高傲，却像两个护卫，不，更像两个忠心的骑士一样，牢牢地守护着主人的后方。

    至于德拉科本来应该有的那两个跟班？在有佐助做朋友的情况下，德拉科还会降低格调去选择那样的劣质品吗？

    其他的斯莱特林则老老实实地紧随其后，注视着佐助那并不宽厚的后背的视线，却炽热地宛如陷入热恋的少男少女。

    “那个纳特・斯内普走在所有斯莱特林前面呢？看起来像是首领一样！”

    一个拉文克劳的男生扶了扶眼镜，眼底闪过一抹深思。

    “昨天刚分完院的时候就已经是这样了，只是那个时候一年级的看起来还很不忿的样子，可是仅仅隔了一个晚上，他却把整个一年级斯莱特林都给收服了。

    纳特・斯内普，真的很厉害呢！”

    站在那个男生身边的另一个拉文克劳的男生也很敏锐地察觉到了重点。

    不得不说，说起聪明人，拉文克劳还真的不少，最起码最先发现佐助在斯莱特林特殊地位的学生就是这个爱好学习和研究的学院的。

    “今天的斯莱特林……”

    “老实地和家养小精灵一样……”

    “向斯莱特林伟大的主人……”

    “纳特・斯内普……”

    “致敬！”×2

    能够说出这种默契的连句，幽默而不失敏锐的话，整个霍格沃茨，能够做到这一点的也只有韦斯莱家的双胞胎了。

    两个红发少年勾肩搭背地注视着消失在走廊转角的佐助一行人，笑眯眯地道。

    “哼，一群毒蛇！真不知道为什么哈利・波特会选择斯莱特林！”

    而他们的小弟弟，韦斯莱家最小的儿子，罗恩・韦斯莱，则冷哼了一声，显然很不待见斯莱特林的学生，所有的。

    甚至因为哈利进入了斯莱特林，这个本来很崇拜他的红发雀斑少年对哈利也隐隐带了些敌视。

    因为那个走在所有一年级斯莱特林前面、黑发、一脸冷漠、和他们的油腻腻的魔药学教授拥有同一个姓氏的少年的原因吧？

    双胞胎对视了一眼，同时看到了对方眼底的答案。

    能够在斯莱特林这个对救世主最敌视的学院里拥有目前低位，哈利如果说不是被那个少年给关照了，是绝对不可能的！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    整个霍格沃茨，没有什么魔法物品、幽灵和画像会，或者说敢为难佐助，就连那些不停旋转的楼梯，都在佐助一脚踏上去的同时，变得异常老实，甚至直接把佐助等人送到了离变形课最近的楼梯口。

    而在所有一年级斯莱特林全部离开楼梯之后，楼梯再次转动起来，让那些聪明地察觉到异常，本来跟随在斯莱特林身后的格兰芬多们哀嚎出声。

    因为楼梯把他们带到了离变形课教室最远的地方，甚至因为转了好几个圈，才刚刚来到霍格沃茨的他们全都迷路了。

    其中就包含了罗恩・韦斯莱。

    德拉科在离开前还得意地冲着罗恩挑了挑眉，那副悠游自得的样子气得罗恩差点什么都不顾，直接纵身跳过来给德拉科一拳了。

    幸好罗恩还保持着基本的冷静，知道从那么高的地方掉下去，就算自己是巫师，也只能给霍格沃茨多添一个属于格兰芬多的幽灵罢了。

    当所有一年级斯莱特林小蛇们坐到教室里属于斯莱特林座位上的时候，看着和自己一同上课的格兰芬多那一半空空的椅子，一个个笑得异常满足。

    即使才刚刚上学，还没真正了解霍格沃茨，从学长学姐那家长们那里，斯莱特林已经继承到了足够的对格兰芬多的厌恶了。

    而因此，对于能够让霍格沃茨的楼梯都听话的佐助，他们心里的敬畏感更深了――

    不愧是我们的殿下，这一点不知道学校的老师们是不是能够做得到呢？

第一百三十六章 变形课上的小插曲

麦格教授变成的猫咪在桌子上蹲坐着，即使变成那么可爱的生物，严谨的性格也没法让她做出与之相应的撒娇动作。

    佐助冲着麦格微微点了点头，打了个招呼，猫咪的小脑袋也点了一下，对这个可爱的孩子，麦格教授也很是怜爱。

    虽然不知道自家的殿下为什么会对一只猫咪行礼，已经被驯服的斯莱特林小蛇们也跟随着佐助做了同样的事情。

    然后，不知道是不是自己的错觉，小蛇们感觉到自己似乎见到那只猫咪脸上的表情是……

    满意？

    “纳特，那是猫咪，你觉不觉得有些奇怪？”

    坐在佐助左边的哈利碰了碰佐助的胳膊，小声问道。

    一个坐姿严谨、脸上还会流露出人类表情的猫咪，难道这也是魔法界特有的吗？

    才接触魔法界的哈利小少年疑惑了。

    “笨蛋，如果那真的只是一只普通猫咪的话，纳特怎么可能向他行礼？”

    德拉科不屑地瞥了哈利一眼，一脸的嘲笑，虽然一开始他也什么都没发现。

    “哦，那它是什么？神奇魔法生物吗？”

    哈利好脾气地没有生德拉科的气，认识了这些天，对德拉科的大少爷脾气哈利多少也有些了解了，知道他并没有什么恶意，只是习惯性地口吐毒液而已。

    “阿尼玛格斯。”

    果然，德拉科再撇了撇嘴，还是回答了哈利的问题：

    “那只猫咪是一个巫师变成的动物，按照她所待的位置和纳特的态度来看，应该就是我们的变形课老师，麦格教授了。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    因为佐助就坐在第一排位置最好的地方，坐在他两旁的哈利和德拉科自然也在第一排，他们交谈的声音虽然不大，却也足够讲台桌子上猫咪，麦格教授听到了，这让她的眼底再次闪过一抹满意。

    正好这个时候上课的时间到了，一动不动待了半天的猫咪忽然纵身一跃，跳到地上的时候已经变成了头顶上挽着发髻，一脸严肃的麦格教授。

    在大多数学生们目瞪口呆下，麦格教授看向佐助三人所在的位置，声音比昨天分院时柔和了不少：

    “因为小斯内普先生和马尔福先生的敏锐，为斯莱特林加十分。”

    佐助还好，德拉科马上得意地翘起了嘴角，斯莱特林小蛇们也是一脸的与有荣焉――

    不愧是殿下，才进教室就察觉到那只猫咪是麦格教授了，真是太厉害了！

    “什么？”

    “那群毒蛇到底哪里敏锐了？”

    “麦格教授明明是我们格兰芬多的院长，为什么会偏袒斯莱特林的毒蛇？”

    格兰芬多像被炸开了一样，各种议论声响了起来，几乎没有一句不是负面的，而且声音也不小，斯莱特林能够听到，自然麦格教授也同样。

    “格兰芬多扣五分，因为不尊重教授！”

    麦格教授的眉头紧紧地皱了起来。

    这个扣分的理由斯内普经常用，可是在麦格教授身上还真的很少发生，这个看似严肃的女人，实际上内心非常柔软。

    然而，今天她确实是被格兰芬多那没有大脑的话给气到了，什么叫做“偏袒斯莱特林”？难道自己是格兰芬多的院长，就能忽视斯莱特林的优秀表现而不给他们加分吗？

    麦格教授的长相和表现在外的性格还是很能吓住小孩子的，她的脸一板，即使是调皮的格兰芬多也不敢再多言了，只能恶狠狠地瞪着还没收起脸上得意表情的德拉科。

    接下来麦格教授开始正式授课了，而第一节课讲的就是怎么将一根火柴变成一根针。

    几乎是在麦格教授的话音刚落之后，不知道什么时候出现在佐助手上的魔杖在桌子上轻轻一敲，那根普通的火柴就变成了一根雕刻着繁复花纹、闪烁着着耀眼光芒的……金针。

    “做得好，小斯内普先生，斯莱特林加二十分！”

    看着佐助面前桌子上的那根针，麦格教授的脸上浮现出震惊的神色，以微带激动的声音高声道。

    “不就是把火柴变成针吗？我也能做到，虽然慢了一点，可是麦格教授至于给那个纳特・斯内普加二十分那么多吗？”

    一个格兰芬多的学生不忿地嘀咕着。

    “你难道不知道吗？把普通的物质变为黄金可是除了活物之外变形最难的，纳特・斯内普不但在第一节课上就能做到，而且还那么轻驾就熟的样子，也难怪麦格教授激动了，对于在变形这门功课上有天赋的学生，哪个变形课教授会不喜欢？”

    另一个格兰芬多很公正地道，虽然他也不怎么喜欢斯莱特林，可是对于强者，很多人还是很自然地给予尊重。

    而很完美地完成本堂课内容的佐助，则拿出一本厚的能当凶器的大部头看了起来，麦格教授在看到那本书的名字《高级变形》之后，本来皱起的眉头松了开来，默许了佐助的行为。

    麦格教授没有看到的是低着头看书的佐助眼底一闪而过的红光和狡黠――

    写轮眼的能力，真的太好用了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第一天斯莱特林并没有魔药课，所以除了中午吃饭的时候在大厅里见到了坐在斯莱特林首位的佐助之外，斯内普再也没在其他的地方和佐助碰过面。

    明明他下午只有一节课，而且知道自己也一样，为什么没来自己的办公室？

    因为有了新的朋友，自己就不再重要了吗？

    斯内普坐在办公桌后批改着那些小巨怪胡拼乱造的论文，随着时间一点一点流逝，他的脸色越来越难看，羽毛笔划在纸上的力气越来越大，一个个大大的“T”和一段段毒辣的批示，足以让论文的主人羞愤欲死。

    斯内普的力气之大，如果不是巫师使用的是羊皮纸而用普通的纸张的话，恐怕现在没有一份论文可以完整地保存下来了。

    手指再一次在空中划过，那浅绿色的6：00仿佛在嘲笑斯内普的莫名的期待一样――

    门口那里一直静悄悄的，那个在这里住了六年的少年，没有来。

    浅绿色的数字已经在空中消失了，斯内普瞪着那扇没有动静的门，手指越收越紧，终于……

    “啪！”

    羽毛笔被生生折断了，洒了斯内普一手的墨汁。

第一百三十七章 搬回来吧，纳特！

 一个“清理一新”把弄脏的手和桌子清理干净，斯内普忽然从心底升起一阵疲倦，让他动都不想动，晚饭什么的，一点胃口都没有了。

    从来没有感觉地窖，原来真的很冷。

    就在斯内普呆呆地注视着前方不知道想些什么的时候，“嘎吱”一声轻响，门在斯内普已经放弃了希望的时候打开了。

    “你怎么又不去吃饭了，西弗？”

    黑发少年一边向斯内普走来，一边皱眉不悦地道：

    “我说过多少次了，要注意身体，难道身为魔药大师的你连身体重要性也不知道吗？”

    佐助最终在桌前站定，双手在桌子上一撑，居高临下地望着坐在椅子上抬头以一种非常复杂的眼神看着自己的斯内普，语气严厉：

    “你是小孩子吗？我才搬离这里就不知道怎么照顾自己了吗？”

    当晚餐是没在教师席上看到那个一身黑的身影时佐助心里就开始产生怒气，等到不动声色地吃完晚餐，以最快的速度来到斯内普的办公会，看到他那张没有表情的脸时，怒气更是像乘坐了火箭一样，“蹭蹭蹭”地向上窜。

    “如果你都不在意自己的身体，那我又为什么要在意呢？算我多管闲事好了！”

    本来佐助以为斯内普一定是因为熬制魔药太过于关注所以才会忘记吃饭，那样的话虽然自己也会生气，却勉强可以接受。

    但是，看斯内普现在的样子，不仅没在魔药间，甚至在发呆的样子，难道现在连一些无所谓的事情，都比他的身体健康还重要吗？

    突如其来的愤怒让佐助不想再待在这里，转身就要离开，现在还是先让自己冷静一下吧，一想到自己重视的却在那个人的眼里那么无所谓，佐助就有些控制不住自己的情绪。

    自己不可能一辈子陪在西弗的身边，不说以后自己活着他会有自己新的家人、新的生活，就是自己心里对那个世界，那些人的牵挂，说不定什么时候找到方法，自己就会离开这里，离开这个世界。

    到了那个时候，难道就让西弗恢复成原著里那样脸色蜡黄、头发油腻、浑身上下阴沉沉的老蝙蝠，看起来比本来年龄大二十岁的魔药学教授吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那就搬回来。”

    就在佐助转身刚要迈步离开的时候，从他进到这间办公室起，斯内普终于第一次开口了。

    “反正以你的性格和在斯莱特林的地位也不可能和其他人一样住在普通的宿舍里，那么住在哪里都一样不是吗？”

    佐助的手被握住，然后身后那个人一个用力，后背就靠到了温暖而宽厚的胸膛上。

    “我需要你，纳特。”

    湿暖的气息喷在自己耳边，让佐助的耳朵痒痒的，斯内普的声音很低，如果不是佐助的听力过人，根本就听不清他说了些什么。

    也许斯内普本来就没有打算让佐助听到那句暴露自己软弱的话，可是佐助毕竟还是听到了，他不可能当做什么都没有发生。

    男人的软弱和不安让佐助心里一软，放松了身体，让自己以一种更加舒适的位置贴靠在斯内普怀里。

    “如果你不介意我继续分享你的领地，我很愿意搬回来。”

    佐助的声音柔和而带着点俏皮，让斯内普的嘴角情不自禁地勾了起来：

    “我的荣幸，纳特。”

    佐助的肯定回答让斯内普这两天空空的心脏一下子变得满满的，由心底深处涌现出来的喜悦让他不自觉地收紧双手，想要更多地感觉佐助的体温。

    ――纳特，我的纳特，我就知道，你永远不会让我失望。

    “虽然斯莱特林的卧室很豪华，可是比起睡在别人曾经睡过的床上，我更乐意自己打造一间更适合自己的密室。”

    既然是斯内普开口要求自己搬回来了，佐助觉得他应该不会拒绝自己改造他的卧室。

    果然，斯内普连眉头都没动，只是淡淡地道：

    “那间卧室已经属于你了，随便你怎么弄，我可以认为你不会和那些愚蠢的狮子同样的审美吗？”

    “当然。”

    对于斯内普这种说话间不忘打击格兰芬多的习惯，佐助一点都没有觉得有什么不好，虽然他现在身为霍格沃茨的继承人，应该对所有的学院一视同仁。

    “别忘了我是一条优雅的蛇。”

    佐助很自然地用“优雅”这个词来形容自己，甚至还配合地微扬起下巴，露出了一个马尔福式的假笑。

    “该死的梅林，你以后离小马尔福先生远点！”

    一低头看到佐助脸上那熟悉万分的表情，斯内普咬了咬牙，嘶嘶地喷洒着毒液：

    “只有脑袋里塞满了芨芨草的巨怪才觉得那种孔雀般炫耀的表情称之为‘优雅’！”

    “呵呵，小龙会哭的，如果他知道自己的教父是怎么评价他最尊重和喜欢的父亲的话。”

    佐助轻笑起来，不大的笑容却仿佛把整个地窖都点亮了一样，所有的阴暗都被驱散，同时被驱散的，还有斯内普心底的孤独。

    ――你是我的救赎，纳特。

    维持着抱着佐助的姿势斯内普靠在墙上，在心里第一万次感谢梅林，把那么美好的纳特赐给阴沉的、刻薄的自己。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    说到就做。

    在决定了搬回地窖，而且争得了斯内普的同意之后，佐助马上对他的卧室进行了大改造。

    因为想要超过斯莱特林的卧室，所以从睁开眼睛开始就使用无杖无声魔法的佐助难得郑重地掏出魔杖，一边在脑中构思一边在室内挥舞起来。

    等到等了半天有些不耐烦的斯内普推门而入的时候，我们的魔药教授愕然发现，这里已经和自己记忆中的完全不一样了。

    几百平的面积，华丽的大床，从地上直达天棚的书架，各种精致的魔法物品，空气中漂浮着淡淡的让人心神安定的魔药香气，整个房间庄重而华贵，甚至有着历史的沉淀和沧桑感。

    完全看不出这只是一个刚刚装饰出来的十一岁男孩的房间，而且还是男孩自己装饰出来的。

    “怎么样，我的新房间？”

    回头看着在门口停住的斯内普，佐助好像一个像大人炫耀自己成就的小孩子一样，脸上满是得意。


第一百三十八草 卢修斯来访
  “身兼卧室和书房两种用途，隐秘的门后还有魔药间和浴室，要不要参观一下？”
  
佐助做了一个请的姿势，斯内普从善如流，大步踏了进来。
  
打眼一看这间卧室兼书房除了华贵并没有太过于出彩的地方，马尔福家的房子甚至比这里还要华丽，可是在斯内普随意地抽出一本书架上的书，翻开看了里面的内容之后，他的腿就迈不动了。
    
“这是......”
    
斯内普的眼底闪烁着惊喜，抬头望向佐助，希望他给自己一个解释。
    
“这些都是我在霍格沃茨的密室里找到的曾经的四大巨头的藏书，话说好东西他们都没有放到图书馆里，都自己找地方藏起来了。”
  
佐助撇了撇嘴，对四人这种做法不置可否：“怪不得英国魔法界渐渐没落了，因为大家都把自己最重要的经验和心得都藏匿起来，如果发展地起来才怪了。”
  
说是这么说，要让佐助把他自己的好东西都贡献出来给别人他自己也不愿意，只能说这本就是人的劣根性吧。
  
  “这些你以前为什么没有拿出来'”
 
   忽然斯内普想到了什么，脸色一沉，指控般地对佐助沉声道。
   
 “我以为你只对魔药感兴趣。” 佐助一副很无辜的样子：
   
 “所有关于炼制魔药的魔法书我不是都上缴了吗？”
   
 佐助倒是没撒谎，所有从霍格沃茨的密室里找到的有关魔药的魔法书他确实在看过之后都给斯内昔了。
 
 现在斯内昔书架上最上面两层的魔法书籍可全都是佐助的贡献。
   
 “哼，我在霍格沃茨上学的时候就已经开发出‘神影无锋’了。” 斯内普的大鼻子冷哼了一声，很直自地表达了自己的意思
 
   那就是除了魔药，他在魔咒上也很擅长，甚至比很多巫师都有天喊，因此，其他的魔法书他也要。最起码关于魔咒的书必须给他。对于向佐助讨要东西，斯内普可是一点心理负担都没有。
  
“我房间的门随时为你打开，西弗。”
 
 相对的，对于给予斯内普，佐助也从来没有吝啬过，更别说这些魔法书籍他基本上都已经看过，并且全都记到自己的脑袋里了。
  
  “这里本来就是我的地方。”
   
 说是这么说，斯内昔微微勾起的嘴角，还是暴露出了他心底的高兴。
  正在兄弟俩之间气氛非常和谐之时，忽然外面的壁炉里传来一阵魔法波动。
 
 有人正通过壁炉过来了
  斯内普和佐助对视了一眼，佐助站在原地没动，而斯内昔则从鼻子里喷出了一个不悦的鼻息之后，还是带着一身被打扰的怒气大步走出了佐助的卧室。
  斯内普办公室的壁炉并不是公共的，或者说他设置了非常大的限制，除了马尔福一家之外，其他人顶多也只能把脑袋过来通知个消自，身体是过不来的。
  虽然自于身份敏感的原因，即使有了权限，马尔福一家几乎从来不过来，毕竟这里可是自巫
师邓布利多的地盘。
  这个时间，这个魔法波动，不用说，来人一定是马尔福家现在的家主，卢修斯・马尔福了。
  “Well，Well，看看是谁来了。”
  斯内昔的毒液毫不客气地冲着刚从壁炉里出来，正在整理头发和衣服的卢修斯喷洒着：
  “我们伟大的马尔福家家主的脑子终于被美容魔药给腐蚀光了，竟然做出这种在晚上私自进
入霍格沃茨的傻事了！ ”

“不要这么刻薄啊，西弗勒斯！ ”
即使早就熟悉了斯内普的毒舌，卢修斯的嘴角的笑容还是有些僵
“很久不见的老朋友来了就算不给个拥抱也给杯酒吧。”

卢修斯强笑着，视线不自觉地望向某个方向，敏锐的斯内普自然马上就察觉到了

“到底是什么事情重要到你不顾被邓布利多发现的危险到我这里来？我上次给你的魔药应该可以坚持到下次放假吧？”

斯内普的眼中骤然爆射出锐利的光芒，一眨都不眨地盯着卢修斯，不容许他敷衍自己。

因为卢修斯刚刚望着的那个方向正是佐助的卧室，斯内普很容易就可以猜到卢修斯冒险来此的目的绝对和佐助有关。

眼神实在是泰国炽热，斯内普从来没有见过向来矜持的铂金贵族感情如此外露，即使是在黑魔王面前也没有过。

卢修斯和纳特应该从来没有见过面，而且由于阿布拉克萨斯的原因卢修斯甚至还对纳特隐隐有着敌意，到底是什么事情让让他的态度来了一个一百八十度的改变？

 难道是纳特霍格沃茨继承人的身份暴露了吗？
  斯内普看着卢修斯的目光不但锐利，现在还加了些警惕和深思，即使是目前自己最好，也是
唯一的朋友卢修斯，斯内普也绝不容许他伤害到纳特。
  即使以卢修斯的实力可能想伤害佐助都没有那个能力。
  ★★★★★★★★★★★★★★★
  斯内昔的警惕意味太过于明显，让眼睛都快要黏在那扇关着的门上的卢修斯不得不强迫着自
己把视线转过来，他知道，如果不给斯内普一个合理的解释，这个别扭而且防备心很重的家伙绝
对不会让自己见到那个人。
  这很容易理解，就算换成自己，如果有那么一个风华绝代的弟弟，也绝对会像巨龙保护自己
的蛋一样细心呵护，不让任何危险接近他的。
    “身为一名当代最伟大的魔药大师，亲爱的西弗勒斯，你有没有发现我的身体有什么不对劲
的地方？”
  卢修斯忽然对斯内普提出了一个问题，一个从卢修斯从壁炉里踏出来时就已经察觉到的问
题。
    “你是在向我炫耀自己更加‘迷人’了吗？”
    斯内普的舌头不饶人，却也直接点出了一个事实。
    那就是卢修斯确实变得更有魅力，或者用斯内普的话来说，更加“迷人”了。
    从卢修斯身上若有似无散发出的荷尔蒙，慢慢地潜移默化地影响着周围人的神志，让他们
在毫不感觉之下，渐渐地被吸引，可是因为其过程是渐进的，根本就查不出任何异常。
  如果不是斯内普确实是个魔药大师，观察力和感知力达到一定程度的话，恐怕他也发现不了
卢修斯身上的不对劲。



第一百三十九章 卢修斯的异变

注意到斯内普眼底一闪而逝的担忧，卢修斯在欣慰之余也只能苦笑：

    “不，不光是外貌的变化。”

    卢修斯说着在房间各处扔了最少一打的警惕咒，确认这个房间无论发生什么外面的人都绝对察觉不到之后，一个深呼吸，放松了对体内魔力的压制。

    刹那间，恐怖的魔压瞬间由卢修斯体内爆发出来，以他为中心向四周爆射。

    “唔……”

    没有准备之下被狂暴的魔压袭体，斯内普忍不住闷哼一声，受了点轻伤，连忙升起自己的魔力抵抗办公室内越来越重的魔压。

    ――这是怎么回事？卢修斯为什么突然变得那么强？

    斯内普脸上表情没有多少改变，可是骤然收缩的瞳孔却暴露出了他的震惊。

    那么多年的朋友卢修斯到底有多少斤两斯内普还能不清楚吗？以前的他就和自己在伯仲之间，可是现在看来，他最起码比自己强几倍！

    巫师成年后魔力还能一下子提升那么多吗？

    斯内普一边抵抗着卢修斯的魔压大脑一边飞快地运转着，如果不是卢修斯没有伤害他的念头所以魔压并没有朝着自己，而且里面没有多大攻击力的话，不用什么咒语，就这魔压也绝对会让自己受伤不轻了。

    这就是今晚卢修斯冒险来找自己的原因吗？

    卢修斯变强又和纳特有什么直接关系吗？

    说不出为什么，斯内普的心情一下子变得糟糕起来，就好像属于自己的东西被别人给窥视了一样，很不爽，连因为卢修斯魔力莫名提升所带来的震撼都平复了很多。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    卢修斯只是为了让斯内普可以直接明白自己现在的状况又不是想要攻击他，所以魔力只是释放了一下之后就收了起来，如果不是自己现在还有些隐隐作痛的胸口和屋子里离开了自己原来位置的各种物品，斯内普也许会认为自己刚刚产生了错觉。

    很可惜，斯内普从来只相信自己的眼睛，而不相信错觉，所以很明显，卢修斯真的因为某种原因而魔力保障，他本人却由于这个本来绝对是个好消息的事实而苦恼，这才来找自己。

    “你容貌的改变和魔力暴涨的原因自己知道吗？”

    斯内普办事从来不拖拖拉拉，既然卢修斯的状况已经引起了他的好奇，自然直接开口问清楚了。

    “啊，自然。”

    卢修斯点了点头，那副理所当然的样子似乎在说这个世界上没有什么事情能够难得住一个马尔福，如果不是隐约觉得卢修斯的异变也许和佐助有关，斯内普绝对会一脚把到了现在这种时候还不忘贵族腔调的卢修斯给踹到壁炉里。

    “那么那个原因呢？”

    咬了咬牙阻止了自己蠢蠢欲动的手脚，斯内普几乎是从牙缝里挤出这个问题。

    “对于纯血，对于贵族你了解多少？”

    好像没有看到斯内普那欲爆发的阴沉脸色，卢修斯不但没有回答他的问题，反而又一次问了斯内普一个看似完全不相干的问题。

    “哼……”

    斯内普的大鼻子哼了哼，冷冷地瞟了卢修斯一眼，显然没有回答的意思。

    卢修斯也没有在意斯内普的态度，自问自答了：

    “在最初的最初，巫师的力量其实很弱，强悍的是各种魔法生物，那时候的魔法界是被那些强悍的魔法生物统治的。”

    斯内普瞳孔一缩，卢修斯所说的他从来不知道，甚至从来没有从任何一本书上看到过类似的描述，他从来不知道，原来曾经的魔法界和现在的构成竟然正好相反！

    “为了更好地生存下去，不被淘汰掉，巫师开始殚精竭虑地想金一切办法和强大的魔法生物交合，然后生出拥有对方血脉的孩子。

    那些拥有一半魔法生物的孩子们无不成为巫师，而且其成就明显远远超过普通的巫师，因为他们或多或少都继承了一部分魔法生物的能力，无论是魔力还是天赋都远超两个巫师生下的孩子。

    于是，巫师们找到了一个可以变强的方式，一个个人类巫师开始和魔法生物通婚，而他们所生的孩子，就是最早的贵族。”

    不用再说更多，斯内普已经明白了卢修斯想要表达什么：

    “也就是说，你的体内也有某种魔法生物的血脉吗？”

    聪明的斯内普已经想到了某种可能，看着卢修斯的目光更加不友好起来。

    虽然不知道关于巫师和魔法界的秘辛，可是身为魔药大师，对于大部分浑身上下都是宝的魔法生物研究地可是非常深刻，几乎是卢修斯刚开头，他就已经猜到卢修斯要说的内容。

    再加上卢修斯从踏出壁炉起就隐隐地望向某个方向的视线，对于自己的猜测，斯内普已经有了**不离十的把握了。

    也因为如此，斯内普的脸色更加难看了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “看来你已经猜到原因了，西弗勒斯。”

    卢修斯的嘴角勾起了一个没有笑意的笑容：

    “是的，我体内已经稀释到几乎消失的魔法生物血统觉醒了，在我完全没有准备的时候，对着一个出人意料的对象。”

    提到那个让自己体内魔法生物血脉觉醒那个人之时，即使极力压制，卢修斯还是飞快地瞟了某个方向一眼。

    现在，事实已经几乎全部坦露于斯内普面前了，那就是――

    他最好的也是唯一的朋友卢修斯体内不知道那种该死的魔法生物血脉觉醒了，而让他觉醒魔法生物血脉的对象则是自己的弟弟，如今的自己唯一仅剩的亲人，纳特・斯内普。

    斯内普的脸色阴沉地快要滴下水来，骤然得到的真相让向来沉稳，遇事不慌的斯内普心神变得混乱起来。

    ――到底为什么会发生这种意外啊，纳特他才十一岁，还是一个孩子！

    最重要的是，纳特可是男的！

    就算魔法界并没有哪条律法规定必须异性结婚，可是即使那样，绝大多数的巫师结婚对象还是异性，骤然听到这个消息，斯内普一时还真的无措起来了――

    自己该怎么做？

    斯内普曾经在书上看到过，除了血液里含有的魔法生物血统百分比比较高的巫师，像是芙蓉之外，其他的如果觉醒了体内的魔法生物血统，那么就只有一种可能！


第一百四十章 卢修斯的来意

那就是找到了命定伴侣！

    对于觉醒了魔法生物的巫师来说，命定伴侣绝对要排在他生命中的第一位，不管他曾经最重要的人是谁，都要排在命定伴侣之后。

    可是，如果一点那个让巫师觉醒魔法生物血脉的人不接受他，那么等待那个人的唯有死亡，在极度痛苦和极度思念之中。

    甚至不用拒绝，只要有一段时间没有接近命定伴侣，那个巫师就会慢慢变得虚弱、浑身痛苦不堪、然后……死亡。

    从来没有例外。

    也就是说，不管纳特到底为什么会让卢修斯血脉觉醒，卢修斯下辈子的幸福，甚至生命都已经完全掌握在纳特的手中了，让他生就生，让他死就死！

    两人已经注定了纠缠不休的命运，除非纳特真的对卢修斯不闻不问，眼睁睁地看着他死去。

    强压下心底突然产生的暴虐情绪，斯内普仔细观察了一下卢修斯，果然发现在他更加华丽的面容之下，掩饰不住的那一丝丝疲惫和虚弱。

    已经开始了吗？命定伴侣对于巫师近似于诅咒般的命运？

    “什么时候发生的？”

    斯内普的声音低地近乎耳语，可是声音里的冷意，却是从卢修斯和他成为朋友之后，再也没有感受过的。

    卢修斯的心里也很复杂，站在斯内普的立场上来说，自己也许真的很不可原谅吧！

    “九月一日那天在站台送小龙的时候。”

    虽然脑海里一下子想了很多，卢修斯还是很老实地回答了斯内普的问题，他知道相比于自己来说，斯内普在纳特的心里重要性要大得多，如果想要得到纳特的心，就算不得到斯内普的支持，也绝对不能让他从中作梗。

    那样的话，自己就真的希望渺茫了。

    听到卢修斯的回答，一阵深深的后悔就这么从斯内普心底升起，如果那天自己不让纳特去乘坐什么霍格沃茨特快，而是让他直接到学校，一直对纳特心存偏见的卢修斯是不是就不会见到他了？

    如果两人没有相遇的话，自己现在是不是就不用那么纠结了？

    可惜，即使是再有名的魔药大师也炼不出后悔魔药，而时间转换器对于神秘而古老的魔法生物的契约根本就不起作用，就是说，即使用时间转换器回到纳特和卢修斯相遇之前，两人之间命定伴侣的身份也不可能改变了。

    可恶的梅林，你难道就真的不想让我得到一点点的幸福吗？让纳特多在我身边几年都不行吗？

    这一刻，斯内普连所有巫师的神，梅林都恨上了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你根本就配不上纳特，他既俊美又强大，他值得拥有世界上最美好的女子做妻子，而不是选择一个又老又有妻子儿子的男人成为配偶！”

    实在忍不住越来越烦躁的情绪，本来就很毒舌的斯内普今天说起话来更是毫不留情，一句句话仿佛刀子一样插在本来心底就对佐助能不能接受自己一点底都没有的卢修斯心上，让他白皙的脸立刻变得苍白起来。

    因为斯内普该死的说的都是事实！

    纳特今年只有十一岁，甚至连少年都称不上，只能说是一个孩子，而已经迈入四十大关的自己，比他大了近三十岁！

    就算巫师的年龄比较大，都能活一百多岁，魔力越大寿命越长，可是三十年真的不是一个小差距，对于纳特来说，自己确实是一个老男人了。

    正处在风华正茂年龄的纳特，会放弃那些和他一样年轻美丽如花般娇嫩的少女们选择自己这个老男人吗？

    更别说自己现在还有妻子和儿子，甚至自己的儿子还把他当做最好的朋友！

    这些都是卢修斯心底最担心的事情，如今被斯内普一口道破，让极力想要暂时忽视这些的卢修斯一下子落入现实，没有办法再欺骗自己。

    “还有你自己在感情上的名声到底如何你应该清楚，和仿佛人形春药和不知道多少女人发生过关系的你，绝对不是一个好的伴侣选择。”

    好像没有看到卢修斯惨白的脸色一样，这个时候的斯内普好像变成另外一个人一样，自己最好的朋友越是痛苦，他的心却越是高兴。

    “如果关于我对纳特忠诚度的话，这一点你倒是不用担心。”

    斯内普的这个问题反而让卢修斯的脸色变的好一点了：

    “觉醒了媚娃血脉的巫师是绝对不会背叛他的命定伴侣的，任何情况都不可能。”

    卢修斯的嘴角甚至都勾了起来：

    “实话告诉你，从我的血脉觉醒开始，我甚至连西茜的碰触都觉得难以接受，不用更多，那种从灵魂深处产生的抵触，只是皮肤间的碰触就让我受不了。”

    卢修斯望着斯内普，脸上的笑容不知道是得意还是苦涩：

    “所以，我将是最忠诚的伴侣。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    一阵沉默，良久，脸色依旧阴沉的斯内普才再次开口：

    “你今天来的目的……是要对纳特展开追求吗？”

    “……不……”

    斯内普以为卢修斯会点头，没想到他竟然否认了：

    “我只是想要看他一眼，否则我恐怕要疯了，被思念逼疯了！”

    说出这句话时，卢修斯终于没有再忍着，所有的感情全都从那双眼睛里暴露出来：

    “我当然更想把他抱在怀里，可是怕吓到他，根本就不敢那么做，所以，只要看看他我就满足了。”

    斯内普的眼里终于有了一点其他的情绪，惊讶。

    碰触不到命定伴侣到底会有多么痛苦斯内普不知道，可是就从向来小心狡诈的铂金贵族完全不顾被邓布利多发现的危险深夜闯入自己的办公室就可以知道，那绝对不是一般的难受。

    可是，即使已经做到这一步了，卢修斯却只是想要看纳特一眼！

    这种卑微的低姿势，真的不像那个凡事都要利益最大化的马尔福家家主，而像一个真正陷入热恋、被迷得神魂颠倒的男人！

    “你不准备告诉纳特吗，他是你命定伴侣、还有他不接受你你就会死的这件事？”

    斯内普下意识地看了佐助卧室方向一眼，卢修斯的话让他有这种感觉，可是他觉得以纳特自己都摸不着底的实力，说不定早就知道了也说不定。

第一百四十一章 斯内普的烦躁

 “是的，我没有打算告诉他。”

    这一次卢修斯点头了：

    “我不想给他太大的压力，如果知道我的生命完全掌握在他的一念之间的话，就算是因为我是小龙父亲和你好朋友的身份，他也会为难，而我不想看到他皱眉的样子。”

    这一刻的卢修斯心里想的全都都是佐助，至于他自己，直接排在了第二位。

    “就因为这个而冒那么大的险？如果纳特不接受你的话，你会死。”

    看到向来自私自利的卢修斯忽然变得圣母起来，即使是非常不愿意佐助和他在一起的斯内普也不得不承认，不管是契约的效果也好，真的爱上纳特也罢，卢修斯确实是真真正正的把纳特放到了心里最重要的位置。

    超过了他自己，超过了马尔福家族。

    所以，虽然一想到未来的某一天纳特会被卢修斯抱在怀里心里就像吞了一大桶鼻涕虫一样恶心，斯内普还是压下了所有的不快，决定让纳特和卢修斯见一面。

    不管怎么说，自己也不能眼睁睁地看着卢修斯死去！纳特接不接受他是一回事，自己总不能把卢修斯最后的希望也剥夺了。

    于是，斯内普终于一甩衣袖，迈着重重的脚步向佐助的房间走去，魔力激荡之下，黑色的衣摆在身后翻出一阵阵波浪，气势十足。

    推门、进入、关门。

    斯内普的动作一气呵成，佯装没有注意到身后炽热地仿佛要烤化自己的视线，把它们和它们的主人一起关在了门外。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “遇到什么难事了，西弗？”

    已经洗漱完换上睡衣的佐助正半倚在床头看书，推门而入的斯内普让他抬起头随意打了个招呼，可是马上，佐助就把书放下来，很严肃地望着斯内普问道。

    因为斯内普的眉头皱得是那么紧，比被邓布利多压榨时还要紧，而且他周身的魔压特别混乱，却不但没有用心梳理，连瓶魔药都没有喝。

    卢修斯到底和斯内普说什么了让他的心绪受到这么大的打击？

    佐助忽然又有些后悔刚刚没有注意听外面两人的谈话内容，出于对卢修斯的信任和对斯内普的尊重，佐助并没有利用自己的能力窃听他们的对话，可是现在看来，自己好像做错了。

    “马尔福先生到底对你说什么了？难道是黑魔王苏醒了吗？”

    佐助大脑飞快运转着，除了这个可能，佐助真的不知道有什么事情能够让向来稳重的斯内普这么失态。

    学校里的奇洛还没搞什么大动作，难道是马尔福家的日记本出什么意外了吗？

    自己的存在已经引起了很多变动，所以佐助并不能保证所有的事情都会按照自己记忆中的发展。

    “不，和黑魔王没有关系。”

    心里的烦闷让斯内普提起黑魔王时都没有平时那么恐惧了：

    “是卢修斯。”

    斯内普近乎于咬牙切齿般地一个字一个字地道：

    “那个张扬的孔雀、会总动的人形春药、只会到处散发荷尔蒙的浪荡子……”

    耳中听着斯内普对卢修斯犀利的评价，佐助本来有些紧张的心一下子放了下来，既然他还有心情数落卢修斯，看来应该不是什么太过于严重的事情。

    这一刻，连精明的佐助都没有料到，在某个方面来说，斯内普接下来要说的话，确实非常严重。

    “马尔福先生究竟怎么得罪你了？”

    放下了担忧，佐助的语气也变得轻快起来，声音里甚至有点打趣的意思，斯内普这么情绪外放的时候可不多呢！

    “他体内的魔法生物血脉觉醒了。”

    斯内普定定地望着佐助那带着笑的如玉脸庞，悲伤、绝望、失落、孤独、不安……各种负面情绪被苦苦地压抑在那双黑曜石般的眸子里，好像随时都能爆发出来。

    佐助脸上的笑容慢慢收了起来，尤其在听到了斯内普最后一句话之后，更是连一点点的笑意都没有了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “对象……是我？”

    虽然是疑问句式，佐助的语气却非常肯定，不但从斯内普的视线里读出了什么，他更是联想到开学那天，他在走进霍格沃茨特快时感受到的那股骤然爆发的魔压。

    现在想来，应该就是卢修斯血脉觉醒所造成的魔力暴动，还让德拉科担心了很久。

    “嗯。”

    斯内普周身的气压很低，对于佐助的问题，他只是简单地嗯了一声。

    “是命定伴侣？”

    佐助又问。

    “嗯。”

    斯内普又嗯了一声，周围的气温也跟着降低。

    “如果我不接受他的话，他就会死？”

    佐助的最后一个问题，斯内普没有回答，可是从他彻底变黑的脸，佐助已经知道了答案，而答案是肯定的。

    “出去吧，我想卢修斯应该想要和我谈谈。”

    佐助从床上下来向门口走去，卢修斯的事情是个意外，连佐助也没想过他体内的媚娃血脉会因为自己而觉醒。

    ――这下子事情麻烦了啊！

    佐助暗自头疼，就算得到自己的拒绝会死，自己也不能因此而接受一个不爱的人啊！

    而且那个人还是一个男人，一个在某种意义上甚至是自己兄长的男人！

    自己爱的是女人啊！就算在异世大陆是还没找到那个人就已经被杀了，就算在火影是由于黑魔法的代价而失去了男女之间的爱情，可是佐助很肯定自己不是同性恋，他喜欢的是温柔贤淑的女人！

    “等一下！”

    没想到佐助刚走了两步，还没到门口就被斯内普一声低吼给阻止了。

    “你不想我去见卢修斯吗？”

    回头看向斯内普，佐助疑惑地挑了挑眉，不应该啊，斯内普和卢修斯不是好友吗？他应该不会想要见到好友的死亡吧？

    “你就穿这一身出去见那个没有贞操观念的家伙吗？”

    斯内普的眼神好像佐助将要去做一件多么罪大恶极的事情一样：

    “那个随时随地发情的孔雀会把你啃食地尸骨无存！”

    佐助低头看了看自己身上的衣服，黑色缕刻着着紫色符文的长袖睡衣睡裤，把自己除了头、脖子和手脚之外的地方都遮地严严实实，到底有哪里能够引起一个男人的兽欲了？！


第一百四十二章 终于相见

更别说自己现在只有十一岁，虽然很不想承认，可是身体确实都没有完全长开，就算脸庞精致一点，除了恋童癖，应该还是很安全的吧！

    佐助那无辜的眼神让斯内普又是一阵咬牙切齿，该死的梅林的臭袜子，难道纳特他就不知道，就算他所有的皮肤都给遮起来了，就算他还没有成年，他身上那种上位者的气息和贵族气质，衬上这一身的黑色睡衣，会产生一种禁忌的让人想要凌虐的美感吗？

    抽出随身携带的魔杖，对着佐助一挥，看到他身上的衣服变成霍格沃茨的校服，斯内普才满意地把魔杖收了起来。

    ――如果我真的是卢修斯的命定伴侣，就算我身上穿着抹布也仍然会吸引他，实在是没有必要把睡衣换成校服的。

    这句话佐助没有说出口，他看得出来对于自己成为卢修斯命定伴侣这件事斯内普非常不高兴，现在是在没有必要为了无谓的事情和他拌嘴。

    “出去吧。”

    这一次斯内普谁先推门出去了，虽然他的动作有些僵硬和恶狠狠。

    门外，卢修斯从斯内普消失在自己的视线之内时起，一双眼睛就紧紧地盯着那扇外表看起来还没有他家储藏室的门华贵的门，一颗心跳得飞快。

    卢修斯像第一次待在心爱的姑娘门口等着她出来年轻的小伙子一样，心脏因为过于紧张和期待而隐隐地疼痛起来。

    卢修斯在脑海里一遍遍地描述着那个少年的样子，夜空一般漆黑的头发，黑水晶般神秘的双眸，挺直的鼻梁，白皙的脸庞……

    只是想想，卢修斯就觉得浑身燥热起来，一股绝对不是魔力的气流在身体里面到处乱窜，最后全都汇聚在某个羞耻的地方。

    ――不，不，不，梅林，我怎么能对他产生那么下流的想法？那个少年，那个比精灵还要美丽，比独角兽还要纯洁的孩子，自己怎么能用思想去玷污他！

    心里极力这么说服着自己，可是如果能够用理智压制的话，那么爱情就不会被那么多诗人称颂，契约就不会让那么多强大的巫师束手无策了。

    那是连梅林都无可奈何的事情。

    所以，佐助刚一踏出房门，正对上的就是卢修斯那仿佛要把自己整个人吞下去般的炽热视线，脚步微微一顿，然后佐助继续迈着稳稳的步伐走到了沙发旁边，坐了下来。

    “如果不想被我赶出去的话，就把你那恶心的表情收起来，卢修斯！”

    斯内普那么敏锐，更别说卢修斯还毫不掩饰，他的视线自然也被斯内普尽收眼底，和佐助的若无其事不同，心里怒火上涌的斯内普可不知道什么叫做气。

    这一刻，斯内普非常想把卢修斯那双色迷迷的眼睛给挖出来。

    可是这一次，斯内普向来能把所有霍格沃茨学生们吓哭的狠厉声音和阴沉表情却没有产生效果，或者说，根本就没有被卢修斯接收到。

    因为从佐助从门内出来起，他的视线就没有哪怕千分之一秒钟离开过佐助的身影，随着佐助的移动而转动着眼球。

    斯内普说了些什么，卢修斯根本就没有听到！

    “很高兴再次见到你，马尔福先生。”

    眼见着卢修斯好像中了石化咒一样，不言不动地只是用能让人融化的眼神望着自己，于是佐助先开口了。

    很高兴见到你，很高兴见到你，很高兴见到你……

    佐助习惯性的套话听在卢修斯耳里却让他心里一震，一股股忍不住的喜悦从心底升起。

    原来他也是很想见到自己的！

    一想到这里，卢修斯就好像一口气喝了一大瓶精力魔药一样，整个精神全都振奋起来，再加上见到了命定伴侣，神秘的契约产生的作用，卢修斯身上和精神上的折磨全都一扫而空，魅力值恢复了满点。

    “Well……咳咳……”

    感觉到自己的声音有些颤抖，卢修斯赶紧干咳了几声，平复下因为激动而不稳的声音：

    “我也很高兴再次见到你，小斯内普先生。”

    说到最后，卢修斯的眉头忍不住皱了皱，他是多么希望能够亲热地称呼这个少年的教名，而不是生硬地叫什么“小斯内普先生”！

    可是，卢修斯不敢太过于放肆，他怕吓到这个精灵般空灵的孩子，使自己今后本来就很坎坷的求爱之路变得更加难行。

    “你的来意我已经知道了，马尔福先生。”

    佐助双手交握放在膝上，以一种比较认真的态度对卢修斯道，虽然对于佐助来说可能是件微不足道的小事，但是对于卢修斯，甚至对于整个马尔福家来说，今天自己的态度确实太重要了。

    “你因为我觉醒了魔法生物血脉，而且我也成为了你的命定伴侣，是这样吗？”

    佐助用两个问题当做开场白。

    “哦，是的，一点都没有错，我体内的媚娃血脉确实因为你而觉醒了。”

    卢修斯说着想要在佐助身边坐下来，可是他刚一动，那个让他心动的位置就已经坐上了一个人，斯内普，给了他一个得意和嘲弄眼神的斯内普。

    眼底闪过一抹失望，卢修斯只好坐在最后那个单人沙发上。

    佐助打量着卢修斯，不知道是不是契约的起到的作用，佐助确实感觉到卢修斯的魅力增长了许多，连自己这个并不喜欢男人的人看到他时都免不了眼睛一亮。

    只是，离喜欢却还差得很远。

    对上佐助打量的视线，卢修斯下意识地挺了挺胸，正了正脸色，想把自己最好的一面展现给眼前的这个男孩。

    就像一个初次陷入热恋的少年一样。

    佐助看完自己之后平静的表情让卢修斯有些失望，却并没有表现出来：

    “我爱上你了，小斯内普先生，在第一次见面的时候。”

    鼓动的胸腔让卢修斯选择直接说出自己的感情，斯莱特林式的试探已经压不住他想要拥抱佐助的了。

    “抱歉，马尔福先生，我对你并没有同样的感情。”

    佐助的拒绝也很直接，他不可能因为自己是卢修斯的命定伴侣而不顾自己的意愿答应接受他。

    “哦，是的，我知道，我知道。”

第一百四十三章 斯内普的纠结


佐助的拒绝让卢修斯心里猛地一痛，整颗心都像要被绞碎了一样，受到钻心剜骨都没有让卢修斯那么痛苦过。

    “梅林，看在我如此地爱着你的份上，能否允许我叫你的教名，小斯内普先生？”

    一只手捂着心脏的卢修斯脸色苍白地冲着佐助低喊着，伴随着深深的哀求，如果连这么一点小小的要求佐助还要拒绝的话，卢修斯不着地自己还能不能活得下去！

    “我的荣幸，马尔福先生。”

    也不知道是不忍卢修斯苍白的脸色，还是因为他德拉科父亲、斯内普好友的身份，佐助很痛快地同意了。

    何况佐助本来就习惯被叫名字而不是姓，也许是火影时受到的影响吧。

    “那么纳特直接叫我卢修斯就好了。”

    趁热打铁说的就是卢修斯现在在做的事情。

    可惜现场除了佐助，还有一个煞风景的斯内普。

    “Well，Well……我想卢修斯和纳特今天才第二次见面，还没有熟到可以互称教名的程度！”

    一开始没想到佐助会答应地那么干脆的斯内普没有来得及阻止让卢修斯叫佐助的教名已经够让他郁闷的了，第二次怎么说也不能让那个没有贞操观念的家伙得逞！

    “我和纳特的关系不同！”

    对于斯内普不知道第几次的搅局，卢修斯说是不生气是假的，尤其是在斯内普见到自己看向他时，甚至炫耀般地把手臂搭到了佐助的肩上，看起来就像把佐助圈在怀里一样！

    可是，不管心里多么咬牙切齿地想把斯内普给阿瓦达了，他佐助哥哥的身份却让卢修斯什么都不能做，也不敢做！

    自从黑魔王消失之后卢修斯已经有多少年没有体会到这种打落牙齿和血吞的憋屈感了！

    “哦，有什么不同？是那个纳特现在还没有认同的命定伴侣吗？”

    斯内普嘴角勾起了一个嘲讽的弧度，乐于见到卢修斯刚刚红润一点的脸色又因为自己的话而变得惨白。

    虽说是好朋友，可是在纳特的事情上，别说朋友了，什么关系也不好用！

    耳中听着两个加起来七八十岁的男人像小孩子抢夺玩具一样你来我往，而自己偏偏就是那个被争夺的玩具，佐助心里真的有些无奈地想要叹息。

    看看本来皮肤就很白皙的卢修斯现在一点血色也没有的脸，再看看斯内普紧紧抿着的唇，感受着他手指快要陷入自己肩膀中的力度，佐助很快做出了决断。

    谁亲谁疏，这个问题的答案再简单不过了，不是吗？

    “马尔福先生，正如西弗所说，对于未来伴侣的人选，现在我还不想考虑。”

    听到佐助还称呼自己为“马尔福先生”卢修斯的心就是一沉，再听到他后面的近似于拒绝的话之后，更是身体微微一晃，一股钻心的疼痛瞬间袭上了他的身体。

    卢修斯那看起来快要忍受不住昏倒的样子让佐助心里软了一下，再怎么说这也是个深爱着自己的人，虽然是个男人，可是他现在受到的痛苦确实是因为自己。

    可是，还没等佐助再说点什么，卢修斯却是开口了，他的脸色苍白，眼神痛苦，声音却很坚定：

    “不要忙着拒绝我，亲爱的纳特，请给我一个机会，一个追求你的机会，我会向你证明我的爱，我的忠诚，我的一切！”

    说到后来，卢修斯的声音里带上了点点乞求：

    “梅林在上，我请求你给我点时间，不要对我那么绝情，亲爱的纳特！”

    看着似乎佐助摇一下头就会马上绝望地死去的卢修斯，这一次，连斯内普都闭口不言了。

    斯内普不知道觉醒了媚娃血脉的人会多么深爱他的伴侣，也不知道得到拒绝那个人会多么痛苦，只是看卢修斯现在的样子，那好像雄孔雀掉光了羽毛一样的颓丧和绝望，斯内普不得不承认，他确实有些不忍心了。

    即使现在他也坚决地反对佐助和卢修斯在一起。

    ――接受一个男人的追求？

    佐助的眉头微不可见地皱了起来，虽然他并不歧视同性恋，可是发生在自己身上，怎么想怎么觉得别扭。

    最终，直到卢修斯依依不舍地离开，佐助也没有给他一个肯定的答案，既没有说接受卢修斯的追求，却也没有直言拒绝，所以就给了卢修斯那么一丝丝的希望，权当佐助默许了。

    不舍又兴奋地回到马尔福庄园的卢修斯，已经在考虑着用什么方式来追求自己的爱人了。

    卢修斯从壁炉回马尔福庄园了，纳特也回自己的卧室休息了，办公室里只剩下斯内普一个人坐在沙发上，大脑里好像有几十只巨怪跑来跑去一样，一片混乱。

    纳特是卢修斯的命定伴侣。

    这个今天晚上刚刚得到、并让自己镇静不已的消息，直到现在还让斯内普的心里不平静，或者说，越来越不平静。

    一开始，斯内普只是觉得私生活糜烂的卢修斯配不上纯洁又美好的纳特，而且也舍不得让纳特离开自己的身边。

    纳特才只有十一岁，自己还没有做好心理准备让他属于另外一个人！

    一想到在纳特的心里会有别人比自己更加重要，斯内普就觉得自己的心里像有一把火在烧一样，烦闷地让他想抽出魔杖把那只可恶的孔雀给变成一只鼻涕虫！

    然而，为了卢修斯的生命，斯内普又不得不让两人见面，缓解一下卢修斯因为长时间没有看到自己命定伴侣所产生的疼痛和虚弱。

    等到纳特终于和卢修斯面对面时，卢修斯望着佐助那种炽热地仿佛要把他吞进去的视线，那种因为深深的爱恋而整个人都散发出极其耀眼的光芒，让斯内普心底那把火越烧越旺，甚至有了种想要把卢修斯阿瓦达了的冲动。

    斯内普只觉得自己身体里好像有一只凶兽要冲出去一样，在体内左突右窜的，想要破体而出把胆敢窥视纳特的卢修斯吞噬掉！

    纳特是我的，纳特是我的，是我的！

    这句话，这个声音在斯内普的脑中越来越大，越来越响，强烈到斯内普在愤怒之余，感觉到了隐隐的不安。

第一百四十四章 斯内普的自欺欺人

不对！不对！不对！

    斯内普的理智在发出警告，就算纳特是自己唯一的亲人，就算自己不想让卢修斯成为纳特的伴侣，可自己的反应也不应该那么强烈！

    就算第一次为人兄长，斯内普也知道，弟弟是早晚要离开自己身边，会有自己的爱人，自己的生活，不可能一辈子和自己在一起的！

    可是，一起生活地太过于习惯，太过于幸福，让斯内普完全忘记了这一点。

    这几天佐助搬离地窖让斯内普察觉到了一点点，然而因为他太快搬回来，还没等让斯内普探明自己的心思，一切就已经变回原样了，所以，斯内普难得地当了回鸵鸟，没有去深思为什么只是兄弟分开，甚至不算是分离就让他如此难过。

    而卢修斯的媚娃血脉觉醒事件，让斯内普再也无法自欺欺人，他已经没有办法否认，自己不想，死都不想纳特属于别人，谁都不行，男人不行，女人也不行！

    纳特，是属于自己的！

    所以，他用语言打击嘲讽卢修斯，所以，他借着自己纳特兄长的身份亲近他，让卢修斯痛苦

    这一切，都是出于斯内普自己的私心。

    一个兄长会对自己的弟弟有那么强的独占欲吗？

    斯内普混乱的大脑慢慢地理顺了，这种感觉，在莉莉和改色的波特结婚时自己也有过，虽然没有现在这么强烈，可是那种焦躁、那种不安、那种不甘心却和那时候如出一辙。

    难道……

    斯内普的瞳孔骤然一缩，被脑海里蹦出的推测吓到了――

    我怎么会认为自己爱上了纳特，爱上了自己的弟弟了？不，不，不，怎么可能，自己对纳特只有兄弟之情，怎么可能产生爱情？

    一定是自己和纳特一起生活太长时间，他又是自己唯一的亲人，所以才让自己产生这种错觉的，绝对！

    斯内普在脑中一遍一遍地重复着，时间长了，慢慢地，他觉得那就是事实了，自己确实没有爱上纳特，是自己感觉错了！

    在沙发上坐了整整一夜的斯内普强压下心底深处传来的肯定回答，终于找回了卢修斯来拜访之前的平静。

    最起码表面上如此。

    可有些东西，你越是压抑，最后反弹地越是厉害，不知道等到那一天到来的时候，斯内普又会做出什么样的惊人之举？

    然后，第一节飞行课到来了。

    一大早，佐助就感觉到了一年级小蛇们之间蠢蠢欲动的气息，一个个兴致高昂，那小下巴都比平日抬得高。

    格兰芬多那边也一样，生性直率，不会隐藏情绪的他们闹得甚至吧斯莱特林还欢，三五成群地聚在一起讨论着飞天扫帚和魁地奇。

    ――不就是一个飞行课吗，有必要那么激动吗？

    佐助有些不解。

    其实小巫师们的激动是可以理解的，在运动项目极度匮乏的魔法界，魁地奇似乎是唯一一种活动，再加上无论是对巫师来说还是麻瓜来说，能够飞到天上都是一件值得夸耀的事情，所以，也就不怪一年级的小巫师们那么兴奋了。

    等到霍琦夫人漂浮着一大堆的扫帚来到草坪上的时候，早就站在那里的斯莱特林一年级和格兰芬多一年级新生们齐齐发出了一声小小的欢呼，甚至有几个迫不及待地就想要上去抢一把扫帚回来了。

    即使那些扫帚老旧地似乎轻轻一碰就要散架了一样，也丝毫没有打消小巫师们对于飞天的热情。

    就连向来矜持的德拉科的小脸也红扑扑的，刚才他还不停地向同学们炫耀自己曾经乘着飞天扫帚和直升飞机比赛的“壮举”。

    罗兰达・霍琦夫人也没有多话，把扫帚一一放在所有的小巫师脚边之后，直接开始讲解如何使用飞天扫帚。

    接着……

    “UP！”

    “UP！”

    “UP！”

    ……

    各种声调的“UP”响了起来，当然效果也不同，在喊出了第一声指令时，只有三个人的扫帚一下子蹦了起来，跳到了主人手里。

    那三人自然就是哈利、德拉科加上佐助了。

    三人都是斯莱特林的，德拉科这个唯恐天下不乱的家伙甚至还冲着仍然在喊着“UP”的格兰芬多小狮子们得意地龇了龇牙，那小模样要多欠扁有多欠扁。

    只不过那时在格兰芬多眼里，在佐助看来，也只是可爱罢了。

    佐助的蝴蝶翅膀显然没有吹到纳威这里，他的飞行课依然和魔药课一样很不给力，正在斯莱特林和格兰芬多正在比谁的眼睛可以瞪得更大，霍琦夫人的注意力也都集中在他们身上的时候，忽然一声尖锐而短暂的尖叫传入了所有人耳中。

    顺着声音望过去，几乎所有人齐齐倒抽了一口气――

    扫帚失控了。

    或者说那个四肢紧紧地缠在扫帚上，一边尖叫哭泣一边被带着以极快的速度向上窜纳威・隆巴顿同学还没有学会如何控制扫帚，没有得到新指令的扫帚就只能忠实地执行一开始的命令――

    向上飞。

    “不要把手抓地那么紧，隆巴顿先生！”

    霍琦夫人脸色苍白地大吼着，可惜她的声音显然传不到纳威的耳朵里，或者说，纳威现在除了极度的恐惧，根本就听不到任何人的任何话了。

    霍琦夫人的脸随着纳威越飞越高变得越来越白，学校里的扫帚没有人比她更加清楚的了，继续上升下去的话，扫帚会支持不住的！

    可惜霍琦夫人虽然对于怎么使用扫帚的理论知识了解地非常通透，实际上了扫帚不一定会比各院的魁地奇选手更加优秀。

    “纳威！”

    “哦，不……”

    已经有几个格兰芬多的女生开始低低抽泣了，现在就让他们直面自己同学的死亡实在是太残酷了。

    忽然……

    “嗖！”

    一个人骑着扫帚飞快地越过慌乱成一团的霍格沃茨新生们，向天空中的纳威冲去。

    “啊，是哈利！”

    “哈利・波特？！他不是斯莱特林的吗？现在过去干什么？”

    正在大家被那个突然飞上天的少年，也就是哈利的举动惊疑不定，霍琦夫人的脸彻底变黑的时候，突然，又是“嗖”地一声，第二个人飞了起来。


第一百四十五章 救人

“不要抢我的风头啊，哈利！”

    即使隔着那么远，地上的人还能听到德拉科那佯装抱怨的话。

    “我……我不是想抢你的风头，德拉科！”

    哈利这个实诚孩子根本就没听出来德拉科话里的戏谑，以为德拉科真的生气了，焦急地解释着：

    “我只是想要救救隆巴顿……”

    即使身在斯莱特林，哈利血液里的正直和善良却不会因此而改变，所以，即使是总和自己等人作对的格兰芬多，哈利也不想眼睁睁地看着纳威死掉。

    不愧是流有波特家族血脉的孩子，才第一次接触飞天扫帚的哈利，除了一开始还有些不稳，很快就飞得很好，甚至后来上地追上了比他先升空了几秒钟的德拉科。

    被超过的德拉科猛地一缩，好胜心超强的他怎么甘心被一个第一次接触飞天扫帚的哈利给比下去了？那还让自己这个玩了好几年扫帚的面子往哪里放？

    于是，下面的学生就有幸见到了一场精彩的飞行对决，两个少年骑在扫帚上你追我赶，风驰电掣地向已经飞得非常高的纳威追去。

    “加油，马尔福，波特！”

    “两个人都太厉害了！”

    “他们真的只是一年级生吗？怎么会飞得那么好？”

    “快了，快了，马上就要追到纳威了！”

    “虽然我不怎么喜欢斯莱特林，不过现在我还是得说，马尔福和波特这件事干得真漂亮！”

    ……

    下面的孩子们叽叽喳喳地议论开来了，没有了原文中德拉科和哈利这对死对头，再加上他们都还才到霍格沃茨不久，彼此间的罅隙并不那么重，在自己认识的人面临死亡的时候，已经不分什么斯莱特林和格兰芬多了。

    没人注意到佐助的嘴角微微勾了勾――

    德拉科和哈利还真是无意之中做了件好事，斯莱特林和格兰芬多和平相处？想想这个未来佐助心情就很好。

    再想想看到这个画面时邓布利多的表情……佐助的心情就更好了，不过很快，注视着上方三人的佐助眼睛就眯了起来――

    现在似乎不是想这些的时候呢，霍格沃茨的扫帚……真该换换了……

    “隆巴顿，把胳膊给我！”

    终于飞到和纳威平行的哈利已经感觉到自己身下的扫帚开始呻吟，时间不多了，所以他焦急地向纳威伸出一只手，想要先把稳住再说。

    谁想到纳威因为太过于害怕，早就处于半昏迷状态，只知道把四肢紧紧地缠在扫帚上，什么人的话都听不进去了。

    “隆巴顿，抬头，隆巴顿！”

    另一边的德拉科也喊了起来。

    “该死的，隆巴顿你赶紧把手放开！”

    纳威的不理不睬让德拉科怒了，自己能过来救他就够给他面子了，隆巴顿这家伙竟然还装作没听见？看来真的和父亲说的一样，格兰芬多没有一个好人！

    “不要管他了，哈利，我们下去吧，这该死的破扫帚快要坚持不住了！”

    不止玩过一次飞天扫帚的德拉科早就感觉到随着自己高度的升高，扫帚颤抖地越来越厉害，眼看着就要散架了。

    到时候别说救人，自己能活下去就不错了！

    所以，德拉科当机立断地喊了哈利一声，让他放弃救人，先从天上下去再说。

    “可是……”

    哈利一脸的犹豫，并没有听德拉科的话。

    “扫帚快要不行了，再等下去我们也要……”

    德拉科的吼声还没完，只听得“咔嚓咔嚓”几声，德拉科和哈利的脸一白，他们都听到这声音是从那里发出来的了，可惜，已经没有时间让他们准备了。

    “哗啦”一下，哈利、德拉科和纳威的扫帚同时炸开，散成一对碎屑，而三个少年，自然同时从天上急坠而下。

    “啊！”×3

    伴随着绝望的尖叫声，三个少年和地面的距离越来越近，别看升上去是花费了不少时间，坠下来时却只有短短的几秒。

    “啊！”

    地上的学生同样发出了惊喊声，甚至有几个胆小的女生已经捂住了双眼，不忍心看到三人摔成肉饼的惨象了。

    霍琦夫人也懵了，她最擅长的只有飞天扫帚，魔咒并不是她的强项，现在有三个而不是一个学生从天上摔下来，霍琦夫人就是想要救也没有办法。

    现场一片混乱，德拉科三人的死亡似乎已经可以确定了。

    忽然，异变突生。

    “Wingardium Leviosa！”

    一个清冷的声音在所有人耳边响起，然后，正在飞速下降的三人立刻慢了下来，等到落到地面上时，已经轻的和一支羽毛一样，没有受到一点伤。

    “谁？”

    “怎么回事？”

    震惊不已的众人顺着发出声音的方向看了过去，于是就见到了正把魔杖收起来的佐助。

    “啊，是殿下，我怎么忘记了殿下也在这里，他怎么可能让马尔福和波特受伤？”

    “对啊对啊，我刚刚真的是白担心了。”

    “没有殿下解决不了的事情！”

    ……

    斯莱特林立刻就接受了事实，而且一连理所当然的样子，而格兰芬多就不同了，虽然早就知道这个少年在斯莱特林里很有威信，却没想到他竟然这么厉害，自己集中精力才只能勉强飘起一支羽毛，人家却不声不响地连三个大活人都能飘起来了？！

    尤其是在重力加速度之下，那重量可不仅仅是三人的体重之和了！

    “因为小斯内普先生救助同学的英勇表现，为斯莱特林加50分！”

    德拉科、哈利和纳威的成功得救让霍琦夫人也大大地松了口气，这个面冷心热的女人深深地看了佐助一眼，然后大声地给予了他应有的奖励。

    “啪啪啪……”

    一个、两个、所有人的拍起了巴掌，也是是第一次，格兰芬多对于一个斯莱特林得分不但没有生气和嫉妒羡慕，反而真心地恭喜他。

    仍然有些腿软的德拉科和哈利面面相觑，心里俱都苦笑不已，自己两人努力了半天，却比不上最后这个家伙简单的一声咒语。

    这人和人真的不能比啊！

    好像是听到了两人心里的抱怨，霍琦夫人又加了一句：

    “因为同样的理由，为马尔福先生和波特先生加20分，一人20分！”


第一百四十六章 拒绝

“谢谢你，小斯内普先生……”

    这时候劫后余生的纳威一步一步地挪到佐助面前，小小声怯怯地道谢，倒不是说纳威不愿意道谢，而是一想到眼前这个少年和那个斯内普拥有同一个姓氏，他的腿就忍不住发软，声音也卡在嗓子里说不出来话。

    还没等佐助说些什么，他已经被斯莱特林给包围了，尤其是和他最熟悉的德拉科，更是一把搂过他的脖子，声音里还有着一丝后怕：

    “我就不和你说谢谢了，不过今天如果不是你在的话，我和哈利恐怕就要去见梅林了！”

    “嗯嗯，我也以为自己死定了！”

    哈利的脸上还残留着一点恐惧，刚才他离死亡到底有多近，自己可是再清楚不过了！

    这时候再看向佐助，哈利心里的感激和崇拜又重了几分。

    其余的斯莱特林也你一言我一语的，不过比起德拉科和哈利的随意，他们眼底却是夹杂着理所当然和恭敬。

    那个人可是他们的殿下啊，这点小事怎么可能难得住他！

    这堂飞行课的直接结果就是，除了让斯莱特林的学生们更加确认了他们殿下的强大之外，和格兰芬多缓和的关系算是意外之喜，虽然直到最后的最后也没有回应纳威的感激。

    还有另外和佐助关系更大的事情，那就是他被斯莱特林魁地奇队的队长，马库斯・弗林特邀请加入魁地奇队。

    当然，受到邀请的还有表现地更加夺人眼球的哈利和德拉科。

    霍格沃茨就那么大，流言的传播速度快地出奇，那节飞行课上发生的事情很快就传到了所有学生的耳中。

    身为斯莱特林魁地奇队队长的弗林特自然更是心里一动，仅从传言里就可以听得出来马尔福家的少爷和救世主男孩真的很有飞行的天赋，不把他们弄到魁地奇队就太对不起他们飞得那么好了！

    至于他们斯莱特林的殿下……弗林特那绝对是出于对他盲目的信任和崇拜，觉得他无论什么都一定很擅长，因此在去向院长请求让那天出风头的德拉科和哈利加入魁地奇队时，也把佐助给捎上了。

    佐助是斯内普弟弟的消息，可不是一个秘密了。

    “Well，弗林特先生是想让纳特和你们一样骑着一把扫帚在天上傻乎乎地飞来飞去，就为了抢一个小球吗？”

    弗林特刚难掩兴奋地向斯内普提出让佐助三人加入魁地奇队，就立刻被斯内普的冷言冷语给吓得一哆嗦，本来因为找到了三个好苗子的激动全都不见了。

    自己最爱的魁地奇被批评地一文不值，却因为对方是自家的院长大人，弗林特连反驳一下都不敢，而且……

    我刚刚可是提了三个人，您不要直接把另外两人给直接忽略了好不好，斯内普教授！就算殿下是您的亲弟弟！

    悄悄看了也在斯莱特林院长办公室的佐助一眼，弗林特眼底有着求救，可惜佐助只是低着头看着手里的魔法，根本就没有看向弗林特的方向。

    不过弗林特还是想要再争取一下：

    “如果有了殿下的加入，今年的魁地奇杯一定是斯莱特林的！”

    虽然弗林特从来没有亲眼见到佐助飞过，他这么对斯内普说的时候却没有一点的心虚。

    “斯莱特林离开了纳特就得不到魁地奇杯了吗？如果真的是这样的话，我恐怕地考虑一下是不是为我们的学院换一个更加合适的队长了。”

    斯内普的脸仍然黑地可怕，那迫人的气势让弗林特一阵胆怯，嚅嚅地张了张嘴，这个高大魁梧的少年却说不出一句反驳的话。

    “马尔福和波特的话我同意了，有了那两个小巨怪还赢不了的话，明年七个年级上课需要的所有蟾蜍皮就交给你了。”

    正在弗林特额头不停地冒着冷汗，正怀疑自己今天的目的绝对达不到的时候，斯内普的一句话又让他心里一喜，当然，是前半句――

    算了，其他三个学院根本就用不到殿下亲自出手，有马尔福和波特就足够了！

    弗林特算是看出来了，自己的院长大人是绝对不会同意殿下加入魁地奇队的，以前就听说斯内普教授很不喜欢魁地奇，没想到不但是真的，而且还这么严重。

    更加重要的是……

    弗林特注意到佐助忽然望过来的一眼里的冰冷之后，忽然想到了自己根本就没有问过殿下的意思就直接向斯内普教授要求他加入魁地奇队，自己怎么会犯这种错误！

    瞬间，弗林特浑身冷汗都下来了，他害怕地望向佐助，在见到佐助并没有再理会自己，也不像生气的样子之后，大大松了口气，一颗提到半空的心也落到了肚子里。

    最后，目的达成了三分之二的弗林特在向斯内普和佐助分别躬身之后，怀着复杂的心情离开了。

    弗林特一离开，本来坐在办公桌后批改学生论文的斯内普立刻站了起来，走到佐助身边的沙发上坐下，同时很自然把佐助圈到自己的怀里。

    这些天已经习惯了斯内普忽然变得对自己更加亲密的佐助并没有多想，他只是动了动，在斯内普的怀里找了个更加舒适的姿势，继续。

    “你想要加入魁地奇队吗？”

    斯内普有一下没一下地玩着佐助的头发，询问着。

    虽然因为自己并不擅长飞行课和那个该死的老波特的原因和不喜欢魁地奇，如果纳特真的喜欢的话，自己没有询问过他的意见就直接拒绝了，不知道他会不会对自己有什么想法？

    说实话，在马尔福庄园的时候，曾经和德拉科一起玩过的佐助飞得有多好斯内普再清楚不过，也知道他在这方面也很有天赋，而且自己好像从来没有问过纳特到底是不是真的喜欢飞行。

    “你觉得如果我加入的话，魁地奇比赛还有意义了吗？还不如让邓布利多直接把魁地奇奖杯直接送到我们这里好了。”

    佐助淡淡地道，甚至连眼睛都没有从本上移开。

    斯内普心里一动，所有的犹豫不决立刻烟消云散，是啊，佐助的实力已经达到了自己也看不懂的地步了，和学校里的学生玩魁地奇，真的是没意思了。

    有时候太强了也少了很多乐趣啊！

    “哼，真不知道那种傻乎乎的运动到底有什么吸引力，一群大脑被塞满了芨芨草的笨蛋！

    连马尔福家和波特家的崽子也不例外，真不知道卢修斯是不是把所有的时间都用在打理自己的外貌上了！”

第一百四十七章 卢修斯的行动

听到佐助并没有打算加入魁地奇队，斯内普开始恣意批判这个让他一点好感都没有的运动了，捎带着还鄙视了卢修斯一把。

    “浪费我的魔药！”

    佐助无语了一下，难得最主要的原因竟然是在这里吗？佐助当然知道医疗翼绝大多数的高级魔药都是由斯内普提供，而让那些在比赛是被对手从扫帚上扫下来的伤患们止血疗伤的魔药，正是斯内普出品。

    “嗯……这种魔药的配方我还是第一次看到……能随意改变身体某个器官形状吗？挺有趣。”

    把下巴搭在佐助脑袋上的斯内普无意中一低头，一下子被佐助正在看的那本上的内容吸引住了：

    “我以前怎么没有在你的架上看到这本？”

    斯内普不能说把佐助所有的藏都看过，可是他很确定只要是关于魔药的自己全都没有放过，可是在他记忆力，确实没有这本的存在。

    斯内普倒没有怀疑佐助对他藏私什么的，只是略有些疑惑地皱了皱眉。

    “啊，这本吗？”

    佐助把举高了一些让斯内普看地更清楚，很无所谓地道：

    “今天早餐时马尔福先生猫头鹰给我的，我看里面的内容还不错，就收下了。”

    佐助现在还记得坐在自己旁边的德拉科看到那只熟悉无比的金雕不是落在他面前而是落在自己面前的时候那瞪得快要掉下来的眼睛。

    自己父亲非常不待见自己最好朋友这件事德拉科再清楚不过，可是他现在怎么竟然用猫头鹰给纳特送礼物却没有自己这个亲生儿子的？！

    德拉科那副既想问又不知道如何开口的欲言又止的表情，佐助现在想起来还觉得非常有趣。

    卢修斯・马尔福！

    斯内普脸一黑，自己今天早上并没有去大厅吃饭，没想到卢修斯的速度竟然这么快速、这么直接！

    斯内普动作略带粗鲁地从佐助手里夺过那本，再仔细看了下封面，拿着的手一紧，让魔法不舒服地动了起来，想从斯内普的手里逃脱。

    “怎么了，西弗？”

    佐助这时候也注意到斯内普的情绪不对了，难道西弗他不愿意自己收卢修斯的礼物吗？

    一本罢了，要知道觉醒了媚娃血脉的卢修斯，从根本上来说，连他本人都属于佐助了，所以佐助使用他的东西根本就没觉得有什么心理负担，因为他知道那样能让卢修斯更加高兴。

    虽然佐助现在还没有决定要接受卢修斯，不是因为他比自己大近三十岁，也不是因为他同性的身份，最主要的是他现在对卢修斯并没有那种感觉。

    佐助可不是原版的那个满心血仇，一开始要杀了鼬为家族报仇，后来要杀了木叶高层为鼬报仇的宇智波佐助，他可是个曾经爱过、结婚过的正常男人。

    “这本是马尔福家的藏，除了马尔福家家主之外谁也不准碰，曾经我无意中见到想要借来看看，卢修斯也没有同意。

    可是现在他竟然……”

    斯内普现在都恨不得把手里的给扔到壁炉里烧了，那个风流的家伙为了纳特还真舍得啊！

    这一刻，斯内普的心真的酸地不得了。

    “我的不就是你的，现在你可以随便看了。”

    面对现在似乎越来越敏感的卢修斯佐助实在不知道该说些什么，只好大方地借花献佛，直接把卢修斯的讨好礼物给转送给斯内普了。

    “哼！”

    大鼻子哼了一声，看着手里的这本自己惦记了不断实践的魔法，斯内普忽然没有多少兴趣了。

    不过……

    忽然想到了另外一件事，斯内普的心情又变地好起来了――

    既然纳特这么随意地就把卢修斯送的东西给了自己，那就说明卢修斯在他心里根本就没有什么地位。

    哼，想要和我抢纳特，卢修斯你还差得远呢！

    心情大好之下，再看这本似乎又变地有趣起来了，要不要让纳特把马尔福家所有藏都给要来呢？马尔福家千年的积累可有不少好东西呢！

    心念电转之下，斯内普竟然又打起马尔福家其他藏的主意了，幸好最后他还是按捺下心动，没有付诸行动，否则以佐助的性格和卢修斯现在对佐助近乎疯狂的迷恋，马尔福家的藏恐怕真的危险了。

    当天晚上德拉科和哈利被邀请加入魁地奇队的消息就传开了，斯莱特林一年级的小蛇们甚至还为此而开了个小小的Party以示庆祝。

    他们都是亲眼见到两人飞行水平的，虽然羡慕他们一年级就加入了魁地奇队，可是说心里话，确实没有人敢保证自己飞地比他们好，所以对于今年的魁地奇杯，一年级小蛇们可是充满了期待。

    只是有一点可惜，由于德拉科和哈利两人娇小体型的限制，他们只能当找球手，而一个队只能有一个找球手，正式比赛的时候，两人就只能轮流上场了。

    对此德拉科和哈利倒是想得挺开，反正能够在一年级加入魁地奇队就已经够荣耀的了，尤其是德拉科，那小下巴翘地都快要仰到天上去了，当天就给爸爸写信报喜了。

    于是，当第二天早上一大群猫头鹰使劲扇着翅膀费力地把一大堆飞天扫帚空投到斯莱特林长桌上的时候，德拉科一点都没有觉得奇怪，爸爸对自己的宠爱德拉科再清楚不过了，为了他而给斯莱特林捐几个最新款的光轮2000实在是小事一桩。

    虽然对某些家庭来说，就算一根光轮2000他们就算不吃不喝一辈子也买不起。

    德拉科很得意地在格兰芬多的长桌上扫了一眼，尤其是在掠过罗恩那张既羡慕又嫉妒的脸时，更是特意多停留了那么几秒。

    每次一年级的格兰芬多和斯莱特林起冲突，那个红头发总是冲在第一个。

    德拉科那炫耀的可恶笑容让罗恩气得脸都快要和头发一个颜色了，可惜即使他再生气也没有办法，就是把他给卖了，也买不起哪怕一根光轮2000，更别说整整九根了。

    九根？

    忽然，德拉科炫耀的表情一顿，因为他发现了一个奇怪的问题――

第一百四十八章 斯内普的迁怒

要知道魁地奇队只有七个成员，就算现在因为他和哈利的原因而多了一个找球手，可那也只有八个人啊！

    多出的那根光轮2000又是怎么回事？总不能是备用的吧？！

    七根光轮2000已经被它们激动不已的主人抢到手里了，只剩下最后一根孤零零地待在桌面上，无人问津。

    不，实际上几乎所有没有得到卢修斯馈赠的学生们都在蠢蠢欲动，他们望着那根光轮2000的目光炽热地就像在看自己的爱人一样，只是德拉科这个捐赠者的儿子不发话，也没人敢动。

    “刺啦……”

    一阵刺耳的叉子划过盘子的声音从教授席上传了过来，下面被九根最新的光轮2000吸引了注意力的学生们没有注意到，坐在同一张桌子上的人目光却全都向声音传来的方向望了过去。

    “今天的早餐不和你胃口吗，西弗勒斯？”

    邓布利多的眼镜一闪，笑眯眯地看向发出噪音的人，斯内普。

    “不是，我吃饱了。”

    看到自己引起了别人的注意了，旁边的奇洛甚至还颤抖了一下，知道他在装的斯内普心里更加烦躁，把叉子向盘子里一扔，发出“咣”地一声，黑着脸冷声对邓布利多道。

    “你不能把魔药当饭吃，西弗勒斯！”

    医疗翼女王庞弗雷夫人很不赞同地冲着斯内普道：

    “不要再做让可怜的纳特担心的事情了，西弗勒斯，你可是他的哥哥！”

    斯内普周身的魔压更高了，不就是有一次因为自己熬制一种特别费时费事的魔药三天没吃没睡所以脸色苍白了一点，精神萎靡了一点，纳特硬把自己拉到医疗翼躺了整整一天吗？怎么都过去好几年了她还总拿出来说？

    嘴里和自己的同事们说这话，斯内普仍然时刻关注着下面学生，不，是那个耀眼的男孩的一举一动。

    在见到德拉科读完了一封信之后，果然把最后那把光轮2000递给了佐助之后，斯内普“唰”地一声站了起来，阴沉着脸，身后的衣摆翻飞着波浪，气势逼人地退场了。

    “那个……我们今天上午是不是有魔药课？”

    正伸长着脖子恨不得把眼球放到斯莱特林几人手中光轮2000上的罗恩偶然间看到了斯内普的举动，脸色一僵，嘎拉嘎咔像个机器人一样转动着脖子拍了拍身边同学的肩膀。

    “不要打搅我！”

    那个格兰芬多男孩使劲地把罗恩的手拨开，声音里满是不耐烦：

    “那可是最新款的光轮2000，就算不能拥有，我也要好好看看！”

    “哦……”

    刚刚还和同伴有相同感觉的罗恩讷讷地应了一声，心里的激动早就被忐忑给取代了――

    斯内普那个老蝙蝠好像非常生气啊，上午的魔药课……我们不会成为他的出气筒吧？

    话说好的不灵坏的灵，事实果然让罗恩那张乌鸦嘴给猜中了，魔药课时，斯内普那张脸黑得都快要滴下水来，把本来就很怕他的纳威吓得破了自己的记录，一节课连续爆了五个坩埚。

    于是，格兰芬多也跟着创下了一节课被扣最多分记录这件事也就没有什么好奇怪的了。

    等到斯内普宣布下课之后，所有的学生好像逃亡一样以冲刺的速度离开了魔药教室，包括斯莱特林的学生。

    因为就算他们没有被扣分，可是那动辄就是好几周的禁闭，也十分不好过啊！

    一想到好长时间和蟾蜍、鼻涕虫一起度过，斯莱特林小蛇们的脸就变得一个比一个难看。

    “你知道教父怎么了吗，纳特？”

    德拉科向佐助问道。

    佐助、德拉科和哈利走在最后，佐助和德拉科还好，两人的魔药水平都不错，斯内普也不会特意找两人的麻烦，可是哈利就倒霉了，别看他不是格兰芬多的，可只是因为他那个“波特”的姓氏，就足够斯内普迁怒了。

    这节课，哈利“有幸”地得到了延续到这个学期末的禁闭，所以他脸，也仅次于倒霉的纳威那么难看。

    德拉科的问题也是哈利想问的，他巴巴地望着佐助，就算死，也让自己死得明白一点啊！

    “可能是因为我收到了礼物，所以心里不舒服了吧？”

    佐助非常诚实地回答了，可是听在另外两个少年的耳力却显得太敷衍了，所以立刻得到了两对非常不满的眼神。

    “我是很认真地问你的，纳特！”

    德拉科精致的小眉头皱起来了：

    “还有，爸爸为什么会给你光轮2000？你又不是魁地奇队的！而且……”

    而且以前他不是很不喜欢你吗？

    这句话德拉科没有问出口。

    现在德拉科真的越来越搞不懂自己爸爸的心思了，尤其是最近几天，爸爸给纳特写的信、寄的礼物比自己还多，让向来认为自己是爸爸心里最重要那个人的德拉科都有点嫉妒了。

    “可能是因为他爱我吧，要追求我，所以才总给我送礼物。”

    佐助仍然用很随意的口吻说着实话，可是却没有人相信他，尤其是德拉科，无论是眼底还是心底，更是一点相信的意思都没有。

    “如果我爸爸真的在追求你，我就叫你‘爸爸’！”

    德拉科白了佐助一眼，和哈利勾肩搭背地跑走了，既然从佐助这里得不到答案，他也就不去费那个事了。

    “怎么现在说实话就没有人信了呢？”

    佐助耸了耸肩，而是无辜地自言自语着，殊不知就他那随意的态度加上那惊悚的“实话”，能被轻易相信才怪呢！

    “嘛，为了小龙的喊我声‘爸爸’，我是不是接受卢修斯算了？”

    这句话佐助真的是用很小的声音嘀咕的，而且完全是在开玩笑，可是听在某个老蝙蝠的耳里，那可就不是玩笑话了。

    德拉科・马尔福！

    正好听到佐助自言自语的斯内普眼神一闪――

    不久前波比曾经跟自己提过医疗翼的感冒魔药要用没了，让自己再熬制一点。

    某个铂金色头发的家伙的魔药水平应付个感冒魔药应该是绰绰有余了，帮自己的教父和院长一点忙……想必他会很乐意的吧？

    斯内普的嘴角勾起了一个看起来非常……不怀好意的弧度，心情变好了不少。

    至于熬制感冒魔药的必需材料蟾蜍皮是不是向来爱干净的德拉科最讨厌的东西……

    谁管他！

第一百四十九章 各人的烦恼

接下来的几天对于佐助来说非常平淡，按照课表上课、下课，有时间的话就去看看德拉科和哈利魁地奇训练，偶尔再处理一下某些文件，休息的时候熬熬魔药，看，小日子过得挺滋润。

    但是很多人却没有佐助那么悠闲了。

    德拉科和哈利就不用说了，为了让这两个年龄最小的队员在比赛时发挥出大作用，弗林特像打了鸡血一样，对两人展开了大强度的训练，每天两人从外面回来时，如果不是用扫帚拄着，恐怕他们都走不回来！

    这时候两个可怜的孩子也顾不上什么保护好自己的光轮2000了，自己都要散架了，面子不比扫帚更重要？

    只是他们俩虽然累，过得也很开心就是了，每天都能尽情地在天上飞，对于酷爱魁地奇的德拉科和哈利来说，没有什么比这更好的了！

    卢修斯过得……算是不错，他现在一心一意地挖空心思讨好佐助，情更是每天不断，有的时候还带着点小礼物，当然不是鲜花之类太过于显眼的东西。

    说是小礼物，其实无论是珍贵的魔法也好，拥有特殊效果的魔法器具也好，哪个也价值不菲。

    幸好卢修斯还有着一点理智，知道自己的这种行为暂时不能曝光，否则被别人知道佐助正在被一个老男人，还是马尔福家的家主热烈追求，卢修斯都可以想象地到《预言家日报》的记者将会多么兴奋了。

    虽然佐助没有说明到底接不接受自己，只要他肯收自己的信、肯收自己的礼物，卢修斯就对未来充满了希望。

    虽然佐助从来没有回过哪怕一封信。

    比起上述三人虽然忙碌却很充实、快乐的心情，还有三人过得就不怎么愉快了。

    首先，心情最糟糕的自然是佐助这个身体的哥哥，斯内普。

    每天每天看着那只嚣张的金雕落在纳特面前，看着纳特收到各种东西，斯内普心里的烦闷越来越深，就是扣除了斯莱特林之外其他学院再多分、给那些小巨怪们布置再多的禁闭也缓解不掉那种让他整个人都烦躁不安的情绪。

    斯内普总有一种感觉，自己的这种状态应该坚持不了多久了，他的心里有个声音越来越大，越来越清晰，似乎有一个惊人的事实正在慢慢地接近自己。

    而斯内普自己，无论怎么抗拒，也没有办法抵挡住那越来越明朗的事实。

    邓布利多最近脸上的笑容也淡了不少，本来他手里最重要、也是最有用的两枚棋子，斯内普和哈利，一个围着他弟弟转，一个围着一根扫帚转，却离他自己的计划越来越远。

    纳特・斯内普……

    邓布利多现在对于这个十一岁的少年越来越忌惮了，他总觉得在自己没看到的地方这个少年在预谋着什么自己不想看到的事情，他的存在，让自己筹划了十几年的计划，产生了不可预期的变数。

    看来自己要加快脚步了。

    眼看着开学快一个月了自己在开学当天所埋下的伏笔并没有产生他应有的作用，邓布利多暗自做好了决定。

    同时，邓布利多加强了让霍格沃茨里的画像对佐助的监测力度，自己的计划，绝对不能毁在一个小小孩子的手里！

    最后一个着急的当然是后脑勺上黏着个不能见人玩意儿的奇洛教授了。

    这个可怜的男人已经快要被他的主人给逼死了，他每天都在忍受着身体和精神上的双重折磨，既要欺瞒过霍格沃兹中几个精明的教授，又要不打折扣地完成主人交代的任务。

    如果再不想办法解决掉救世主男孩的话，奇洛觉得自己也快要到梅林那里陪救世主的父母了。

    看来自己要加快脚步了。

    这一刻，因为同一个人，两个站在对立面上的人同时做了相同的决定，如果让佐助知道自己的存在竟然让白巫师和黑巫师的手下同调了，不知道心里会不会很得意？

    他可是做到了连梅林都不一定能够做到的事情呢！

    在这种两方同时使劲情况下，在万圣节之前，哈利终于还是知道了密室里的秘密。

    因为弗林特压榨了几乎德拉科和哈利的所有业余时间，如果不是德拉科的功课本来就很好，再加上有赫敏的帮助，哈利不敢想象自己那堆积如山的作业要怎么完成。

    霍格沃茨特快上的相遇让赫敏对佐助三个少年产生了友情，特别是在上学后，无论遇到什么难题佐助都能很轻易地帮她解决，让万事通小姐更加崇拜佐助，所以，他们并没有因为学院的不同而渐行渐远，友情反而慢慢变得深厚起来。

    对于真正聪明的人，德拉科也不是真的那么高傲，尤其是现在他有时候还要接着赫敏的帮助才能完成所有教授布置的论文。

    在这种情况下，哈利就算血液里有着格兰芬多喜欢冒险的因子，又哪里来的时间去夜游？睡觉时间都不够了！

    可是，邓布利多当年连伏地魔都能暗算了，一个单纯的救世主男孩又怎么可能逃得出他的手掌心？

    所以，在某一天德拉科和哈利犹犹豫豫地来到佐助面前，既不安又激动地说出他们知道密室里到底藏着的是什么的时候，佐助一点都没有感到奇怪。

    “你们俩是怎么知道的？难道像个冲动的格兰芬多一样夜游了吗？”

    佐助靠坐在沙发上，两只手很随意地放在身旁，他的声音也并不大，甚至也不严厉，可是听在德拉科和哈利的耳里，一种上位者的威严扑面而来。

    斯莱特林休息室本来还有不少学生在聊天或者，在注意到佐助三人之间的气氛有些奇怪之后，很自觉地快速消失，很快都回自己的寝室里去了。

    身为斯莱特林，学会审时度势是最基础的要求。

    “不是，不是，我和德拉科没有夜游！”

    哈利首先大声地向佐助解释着，他不想让佐助误会他不遵守斯莱特林守则，不想让佐助生他的气。

    “我们是意外发现密室的秘密的。”

    德拉科也小声地辩解了一句，别看平时和佐助嘻嘻哈哈地玩闹，可是当佐助真的认真起来，德拉科也立刻噤若寒蝉。


第一百五十章 密室篇开始

两人本来因为发现了秘密想要向佐助炫耀的得意劲早就消失无踪了。

    虽然现在佐助一点都没有表现出生气的样子。

    佐助示意两人说清楚，然后在德拉科和哈利你一言我一语的叙述中，佐助得知了事实的“真相”。

    有一天下午正好下了一场大雨，于是魁地奇的训练被迫结束，德拉科和哈利匆匆忙忙地跑回城堡，根本就没注意自己满脚的泥才走廊里踩出了一串泥脚印。

    不巧的是这时候费尔奇正好出现，很自然地，这种在费尔奇的眼里算是违法校规的行为让两人得到了夜里到奖品陈列室擦奖杯的惩罚。

    可怜的二人组只能拖着疲惫的身影在宵禁之后去奖品陈列室。

    从地窖到四楼的奖品陈列室必须要走楼梯，可是众所周知，霍格沃茨的楼梯从来没有听话过的时候，当然，对着佐助这个霍格沃茨主人的时候例外。

    所以，在深夜里没有足够光源之下，德拉科和哈利迷路就很正常了，不小心来到四楼走廊尽头也不奇怪了，在听到里面发出奇怪的声音，好奇心大起之下用“阿拉霍洞开”把门打开，看到了里面的三头犬和它身体下面的活板门，那更是顺理成章的事情了。

    德拉科、哈利、加上被两个少年硬拉来的赫敏把各自知道的情报一汇总，再查查资料，活板门下面到底藏着什么，就显而易见了。

    “魔法石，活板门下面藏着的一定是魔法石！”

    德拉科很笃定地道，小脸因为激动而红扑扑的：

    “哦，如果我能拥有一块可以让人长寿的魔法石……”

    德拉科的声音拖得长长的：

    “一定会让他们眼红死的！”

    他并没有提“他们”是谁，可是哈利想，肯定是格兰芬多的那些人，德拉科总是想方设法地打击他们。

    “可是那块魔法石并不属于你，德拉科。”

    哈利很冷静地泼冷水：

    “既然邓布利多警告我们不要去四楼的那条走廊，我也看到海格从古灵阁里把魔法石取出来，说明它是有主的，而我们根本就没有办法从邓布利多，哦，还有那条三头犬的手里不惊动任何人地把魔法石据为己有。”

    “我恨你，哈利！”

    德拉科捂着头呻吟了一声，这个时候他一点都不想要听到实话。

    “你真的很想要魔法石吗，小龙？”

    半天没说话的佐助忽然开口，德拉科眼睛一亮，连佐助称呼他“小龙”这件事都不在意了：

    “你有办法？”

    德拉科双眼亮晶晶地望着佐助，连哈利也期待起来，如果是纳特的话……说不定真的可以！

    “好好期待吧，你今年的圣诞节礼物。”

    佐助眼底闪过了一抹什么，并没有给出德拉科一个肯定的答案，但是德拉科已经很满足和激动了，有了纳特的这句话就足够了！

    “哦，梅林，为什么离圣诞节还有那么久！”

    德拉科又呻吟了一声，可是这一次，他声音里的得意连哈利都忍不住羡慕地想要给他一脚。

    这个幸福的家伙，自己怎么就没有先向纳特开口呢？

    这一刻，哈利很后悔自己的后知后觉了。

    转眼间，到了万圣节前夕，从一大早开始，空气中就飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味，让霍格沃茨的孩子们心里痒痒的，上课时犯错误的频率比平时不知道大了几倍。

    晚餐时，一进入到大厅，就见到一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

    美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。

    “快点吃。”

    清冷的声音忽然在所有斯莱特林，还有一些已经跟随佐助的学生耳中响起，而且声音不是经过空气传播，而是从大脑里直接传递过来的，就从其他人一点反应都没有就可以看出来，他们根本就没有听到任何的声音。

    熟悉的声音让听到的人立刻听从，加快了吃饭的速度，虽然他们根本就不知道那个人为什么下达这样的命令。

    一下子四分之一还多的人动作异常，却因为斯莱特林本来就和其他学院的学生格格不入，再加上节日的欢快气氛，竟然没有几个人注意到。

    当然，察觉到的人并不是零，最起码上面最中间那个穿着星星月亮奇怪品味衣服的白胡子老人眼镜就闪得飞快，他不远处的黑发青年脸色也沉了下来。

    德拉科偏头看了佐助一眼，从他入场的面色和优雅的用餐动作上根本就看不出他心里在想些什么。

    无奈地耸了耸肩，德拉科加快了向嘴里塞食物的速度，虽然不懂，听纳特的肯定不会吃亏。

    正在所有被佐助命令的学生们基本上吃饱的时候，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。

    大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：

    “巨怪…… 在地下教室里……我以为你应该知道的。”

    说完，奇洛一头栽到在地板上，昏死了过去。

    大厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。

    “级长！”

    邓布利多声音低沉地道：

    “立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”

    除了斯莱特林，其他三个学院的级长立刻行动起来。

    “跟我来!不要走散!”

    “不用害怕，紧紧跟在我后面。”

    “……”

    即使三个级长已经对自己用上了声音洪亮，三个学院的学生们仍然乱成一团，尖叫拥挤着向门外冲去。

    巨怪，那可是连成年巫师应付起来都很困难的巨怪啊，如果自己遇到不是死定了！

    在死亡威胁面前，比说级长，就是校长的话都不好用了。

    这个时候就显出斯莱特林的特殊来了，所有斯莱特林小蛇们，既没有惊慌失措地到处跑，也没有跟着级长一起回宿舍，而是全都齐齐地坐在椅子上，面色平静。

    如果不是旁边的“配乐”太过于惊悚，看起来就和平时吃饭是一样。



第一百五十一章 佐助VS.邓布利多

“斯莱特林，跟着级长一起回宿舍，立刻，马上！”

    邓布利多脸上标志性的笑容已经收起来了，斯莱特林那明晃晃的打脸行为，换成是谁也高兴不起来。

    “不要让我怀疑你的智商和动机，邓布利多校长。”

    清冷的声音不大不小，却清楚地传入了在场所有人耳中，连本来惊慌失措的学生们也放慢了动作，斯莱特林的镇定可比邓布利多的话有用多了。

    这种情况下，级长自然不敢抢佐助的风头，他也不敢以那种语气和霍格沃茨最高统治者说话，出声的自然是佐助了。

    “我想你应该学会尊重师长，小斯内普先生。”

    被一个学生当着那么多人面那么说，邓布利多的声音里已经带上隐隐的怒气了。

    “哦，是吗？”

    佐助仍然不紧不慢的，冷静的样子让斯莱特林心里更加有底气了。

    “如果我没有记错的话，刚才奇洛教授说的是‘巨怪……在地下教室里……我以为你应该知道的’，没错吧？”

    佐助很好心地停顿了一下，谁也不是笨蛋，经过他的提示，斯莱特林们大多数心里一动，想到了他话里的重点“地下教室”，然后几乎所有小蛇们脸色一变。

    地下教室不就是地窖吗？而斯莱特林的寝室……可就在地窖里面啊！

    如果刚才不是在殿下的暗示下没有听从邓布利多的命令随着级长回寝室的话，自己现在……可就要直面巨怪了，在没有一个教授的情况下！

    几个教授的脸色也变得非常不好看，尤其是斯内普，一张脸更是阴沉若水，本来想要听从邓布利多的命令去四楼那间密室去看守魔法石的，听了佐助的话之后，脚步一顿，立刻又转身回来了，同时用凌厉的眼神瞪着脸色不虞的邓布利多。

    这个时候其他学院的学生已经走得差不多了，整个大厅里只剩下教授、斯莱特林和几个其他学院的学生，他们都是对佐助发过效忠誓言的，比起邓布利多，自然更加信任佐助。

    “哦，抱歉，是我没考虑全面，你做的很好，小斯内普先生。”

    邓布利多立刻道歉，微掩着眼帘遮住眼底的厉芒。

    身为现在最伟大的白巫师邓布利多向来算无遗漏，怎么可能有考虑地不全面的时候，他把巨怪放进来的目的就是为了锻炼哈利，就算整个斯莱特林一起面对危险，只要自己的目的达到就成。

    可是，看来这一次的计划又失败了。

    能够成为斯莱特林的教授，哪个也不是笨蛋，虽然他们不知道邓布利多的打算，可是对于斯莱特林和邓布利多之间的冲突去看得清清楚楚，而且斯莱特林明显是和纳特，那个自己从小看到大的少年为首更是表现地再明白不过。

    他们不知道为什么斯莱特林会服从于从一个要家世没家世，要权利没权利的十一岁少年，可是学生和嚣张对峙，最后吃亏的绝对不会是后者。

    “我去照看一下我们学院的学生。”

    “虽然我的魔咒不是太强，应该也能帮得上忙！”

    “哦，上一次和巨怪战斗还是十年……不，二十年前，真是让人怀念的感觉啊！”

    “……”

    教授们一个个也离开了，再怎么对出了一个黑魔王的斯莱特林有意见，这种针锋相对的场面也不是他们乐于见到的，所以最好的做法就是眼不见心不烦。

    很快，大厅里就剩下刚才没走的学生和斯内普了，就连邓布利多，也在深深地看了佐助一眼之后转身上楼了，既然现在已经指望不了斯内普了，魔法石那里就只能自己去看看了。

    还有一个身份有问题的奇洛对魔法石虎视眈眈呢。

    邓布利多的离开让斯内普的脸色稍稍好了一点，有他在这里，就算巨怪真的来了也能保证学生们，特别是纳特的安全。

    然后，一股恶臭钻进了大厅里所有人的鼻孔里。

    那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，接着他们听见了，一阵低沉的咕哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音。

    所有人都注意到了，在右边楼梯那里，一个庞然大物正向他们这边移动。

    众人的脸色又变了变，斯内普本来刚刚缓和了一点的表情也再次沉了下来――

    那个大家伙正是从通往地窖的方向走来。

    如果刚才他们真的回地窖的话，那就正好和巨怪来个亲密接触，所有人望着大门的防线，定定地瞅着那个大家伙向自己走来――

    它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。

    它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。

    它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。

    斯内普已经举着魔杖挡在所有学生面前，做好了战斗的准备了。

    “作为受保护的神奇生物，和巨怪战斗的机会可也挺难得的。”

    突然，在寂静地只有巨怪发出的声音和众人呼吸声的大厅里，佐助冷静的声音响了起来，在所有人不解的目光全都放在自己身上之后，佐助嘴角微微勾了起来：

    “死读和再多的理论知识都比不上实战能够让人成长，这个不知道是谁送来的礼物，我们应该满怀感激地收下才是呢！”

    这个时候如果还有人听不明白佐助话里的意思，那就真的是白痴了。

    ――殿下竟然是想要我们和那只巨怪战斗！

    学生们的脸色有点白了。

    ――纳特难道变成巨怪了吗？他竟然是要学生们去打败那只巨怪！

    斯内普瞳孔猛地一缩，回过头来不可置信地望向佐助。

    “一只巨怪而已，你们有那么多人，旁边还有斯内普教授在看着，难道你们觉得在这种情况下自己还会死掉吗？”

    佐助的话让大家的脸色好了很多，仔细想想，还真是那么回事。

    自家院长的实力如何，就算没有亲眼见过，却也可以想象；更何况还有殿下啊，在他面前一只小小的巨怪又算得了什么？

第一百五十二章 可怜的巨怪先生

于是，所有斯莱特林和剩下的几个其他三个学院学生的眼睛都亮起来了，能够在绝对安全的情况下和一只巨怪战斗……

    如果自己能把巨怪打败，那将是多么大的荣耀啊！

    “你的脑袋是被巨怪踩过了吗？竟然让还没有毕业的学生上去和真正的巨怪战斗！”

    正在少年少女们一个个蠢蠢欲动，拔出魔杖就要上的时候，忽然一声暴喝在所有人耳边响起，熟悉的声音让众人脸色一变，立刻老实下来，站起来的也悄悄坐下来了。

    佐助心里暗叹了一口气，西弗，你在学生心里到底是个什么形象啊，怎么一声喊就把他们给吓成那个样子了！

    是的，这么毒舌，又这么有震慑力的，自然是在场唯一一名老师，斯莱特林的院长大人，斯内普了。

    对上斯内普那闪烁着怒意的双眼，佐助终于站起来了：

    “我怎么可能让自己的追随者陷入危险之中，西弗！”

    佐助缓缓向斯内普走去：

    “你难道不奇怪吗，为什么这么长时间巨怪还没有对我们展开攻击？”

    斯内普一愣，被两人的对话吸引了注意力的学生们同样一愣，这时候他们也反应过来了，是啊，巨怪的脚步声呢？怎么停下来了？

    除了佐助之外的所有人立刻同时向门口看去，然后齐齐倒抽了一口气――

    只见那只高大的巨怪竟然在一个很小的范围内转悠着，手里的大棒在地上拖着，划出一道道深深的痕迹。

    最重要的是，那只巨怪明明闹出那么大的动静，他们竟然完全没有听到任何声音，连他嘴里的呼噜呼噜声都听不到了。

    纳特/殿下什么时候对它做了什么？

    好像约定好的一样，众人的视线又马上从巨怪的身上转到了佐助的脸上，那灼灼的视线，好像要把佐助的脸烧出一个洞一样。

    “你做了什么，纳特？”

    斯内普定定地望着佐助，如果说巨怪的奇怪不是眼前这个镇定自若的少年动的手脚的话，他就去和邓布利多跳贴面舞！

    “一个小小的魔法罢了，还多亏了马尔福先生的礼物。”

    佐助淡淡地道，一点都没有觉得自己做了什么大事。

    ――爸爸到底送什么给纳特了？怎么自己都不知道？

    德拉科心底疑惑。

    ――怎么哪里都有那只孔雀的影子？！

    斯内普皱起了眉头。

    既然佐助已经把巨怪给控制住了，斯内普也暂时放下心来，对于佐助以此来锻炼自己学院学生的行为不再阻止。

    于是，在场的学生们兴奋起来了，一个个嗷嗷叫着举着魔杖就冲了过去，在没有了后顾之忧之后，谁不想和连成年巫师对上也很棘手的巨怪大战个几百回合？

    那边几十个学生围成一圈，站在安全距离之外对着中间可怜的巨怪先生扔着各种咒语。

    火焰熊熊、门牙赛大棒、火烤辣……

    五颜六色的光芒在巨怪身上绽放着，却因为佐助那个“小小”的魔法，没有办法走出那个小圈子，没有办法反击，被打得大声嚎叫着，在原地疯狂地挥舞着手里的大棒，却没有办法阻止身上越来越多的伤口。

    “这只巨怪……有些奇怪。”

    站在人群外的斯内普看着被围在中间打的巨怪，脸色有些阴沉，就算巨怪的皮很厚，防护力很强，被那么多咒语长时间攻击，也应该早就倒了，而它现在却还站地好好的。

    “嗯，很明显被施放了铁甲咒。”

    佐助面色如常地道，似乎霍格沃茨里进来一只被施放了铁甲咒的巨怪是多么正常的事情一样，一点都不奇怪。

    “你知道什么？告诉我，纳特！”

    佐助的表现太明显了，摆明了他知道什么内幕，斯内普自然直接向他问答案。

    “能够把巨怪放入有着强力结界的霍格沃茨，现在据我所知也就只有两个人而已。”

    随着佐助的话，斯内普的嘴紧紧抿了起来。

    “一个就在你眼前，另一个嘛……应该去保护魔法石了吧？”

    虽然佐助没有明说，可就是笨蛋，也知道他所说的两个人是谁了，而放进巨怪的人又是谁了。

    “邓布利多！”

    斯内普沉着脸一个音一个音地吐出这个名字，一口牙都要咬碎了。

    ――为了你的救世主计划，你到底要做到什么程度才算完？难道斯莱特林学生的命就真的那么不值钱？

    等到其他教授把三个学院的学生安全送到寝室后，并且待了一段时间保证再没有其他的巨怪入侵之后，一个个又全都回到了大厅。

    他们可是记得斯莱特林还在大厅里呢。

    然后，他们就见到了倒在地上，没有呼吸迹象的巨怪。

    “哦，梅林，巨怪果然闯到大厅里来了吗？”

    弗利维惊叫一声，迈动着小短腿快速跑到了巨怪旁边。

    “有没有学生受伤，西弗勒斯？”

    医疗翼女王则几步走到斯内普那里，语气很急促地问道，对于她来说，学生的健康和安全比什么都重要。

    “没有人受伤，波比。”

    斯内普摇了摇头，对于这位公平地对待所有学生的斯莱特林的学姐，他无论是语气还是声音都比平时要温和一些。

    “梅林，这个丑陋的家伙到底是怎么死的？”

    在仔细看清那只巨怪的尸体，然后又在它身上扔了一打监测咒语之后，弗利维尖叫了一声，把几个后来的教授注意力都吸引了过来。

    “怎么了，弗利维？”

    第一个问出来的是一脸严肃的麦格教授，本来对于向来是所有小巫师乐园的霍格沃茨能被巨怪闯进来她就已经够奇怪的了，现在弗利维又是这个样子，让麦格教授不怀疑才怪了。

    “它最起码中了几百个魔咒！不，也许上千个！”

    弗利维深吸一口气，压下再次尖叫的：

    “我真同情这个大家伙，米勒娃。”

    弗利维都不知道该怎么表述心里的惊讶和哭笑不得的复杂情绪了：

    “上千个魔咒，还都是没有太大杀伤力的恶作剧魔咒，它临死前一定受了很多苦。”

    “嗯？”

    麦格疑惑地望向斯内普，希望他给自己一个解释。

    斯内普皱了皱眉，让他怎么解释，难道说那个可怜的家伙让纳特用结界给定住了，然后被自家学院里的学生硬生生地给虐死了吗？

第一百五十三章 感情升温

斯内普凌厉的眼神扫过自家的小蛇们，那群刚刚还发射魔咒地不亦乐乎的家伙一个两个地回了他一个无辜的眼神，让斯内普想要生气都找不到对象。

    “咳咳……麦格教授。”

    这个时候佐助这个“罪魁祸首”自然要站出来，否则斯莱特林的面子不说，斯内普的面子可不好看。

    “你要说什么，小斯内普先生？”

    麦格教授脸色柔和了下来，对于佐助这个从小看着长大的孩子，就算是生性严谨的麦格教授，也忍不住多疼爱几分。

    “刚才那只巨怪从通往地窖的楼梯方向走了过来，当时我们都慌得不得了，不过我们可不能眼睁睁地看着它破坏霍格沃茨，也为了保护我们自己的生命安全，在斯内普教授牵扯住它的时候，我们所有人一齐向它攻击。”

    在某些胆小教授悄悄地倒抽口气的声音里，佐助继续道：

    “不过我们都还不会什么杀伤力太大的魔咒，就算是六七年级的学长们也一样，您知道的，霍格沃茨并没有教那些。”

    佐助露出了一个略带不好意思的表情：

    “所以，在我们每个人发射了不知道多少魔咒之后，这只巨怪才终于被斯内普教授和我们一起杀死了。”

    说到这里，佐助又佯作了一个疑惑的表情：

    “按照里所写的，巨怪不应该有那么强的战斗力才是，竟然连霍格沃茨的一个院长都没有办法单独杀死它，看来我们还是小瞧了神奇生物的实力呢！”

    “嗤……”

    斯内普轻嗤了一声，为佐助的睁眼说瞎话和挑拨离间。

    麦格教授眉头皱了起来，她看向其他学生，在场的所有学生全都是佐助的追随者，自然佐助说什么是什么，全都齐齐点头，向麦格教授表示佐助说的是事实。

    麦格教授深深地看了邓布利多一眼，然后垂下眼帘，掩住了眼底的深思，没有就这件事再多说些什么，保持了沉默。

    当然，做为杀死巨怪，拯救了所有学生的斯莱特林还有不多的几个其他学院的学生自然因此而得到了加分，每人一分！

    就这一下，就算今年的魁地奇杯被别的学院给得到了，那一百五十分也动摇不了斯莱特林学院杯第一的地位。

    领先太多了。

    这还不算，当事后听话地回宿舍的其他三个学院的学生得知闯入的那只巨怪竟然主要是被斯莱特林给杀死的之后，他们的肠子都要悔青了。

    当时的自己怎么就那么害怕先回宿舍了呢？否则自己也可以喝巨怪战斗一下啊！

    从那天起很长时间，斯莱特林的小蛇们连走路的时候似乎都带着风，那小下巴更是一个抬得比一个高，拉文克劳和赫奇帕奇还好，格兰芬多的小狮子们的眼睛都要嫉妒地发蓝了，尤其是在斯莱特林小蛇们总是故意抬着下巴在他们面前走来走去之后。

    万圣节的巨怪事件就以这种结果结束了，对于对所有的内情一无所知的学生和教授们来说，除了斯莱特林和其他三个学院的关系因为他们的“勇敢”而稍稍改善了一些之外，他们并没有感觉到平静下的暗流汹涌。

    而对于佐助和他关系紧密的两个男人来说，无论是生活，还是彼此的关系却有了那么一点点看似微不足道，却影响很大的变化。

    要说事情为什么会发生，还要回到万圣节那天晚上，巨怪被杀掉之后，处理完所有善后工作，佐助和斯内普回到地窖的时候。

    几乎在佐助刚刚踏入到斯内普的办公室里，一股风吹过，然后他就已经在一个有着高雅香气的怀抱里了。

    “梅林，你没有事，真是太好了，太好了，纳特！”

    紧张而不安的声音一直在佐助的耳边响着，一遍又一遍。

    不习惯和不熟悉的人亲密接触的佐助本来想要挣脱，可是抱着自己那个人不停颤抖的身体让佐助的动作一顿，终于还是没有拒绝，他有一种感觉，如果这个时候挣开的话，抱着自己的这个男人很可能真的会崩溃。

    就连一边的斯内普，也仅仅是黑了黑脸，并没有把抱着自己心爱弟弟的可恶的男人阿瓦达了。

    “一只巨怪而已，我一根手指就能收拾了，所以不用那么紧张，马尔福先生。”

    佐助想了想，抬手在抱着自己的男人，也就是卢修斯的背上拍了拍，简单地说了一句，算是安慰他了。

    卢修斯瞬间由担心变为激动了。

    这一拍，一句话在佐助看来没有什么，可是对于卢修斯来说，意义却太大了――

    第一次，这是第一次纳特主动安慰自己，主动碰触自己！这是不是说明他对于自己……并不是毫无感觉的？！

    天知道刚刚正在吃饭的自己接到儿子通过双面镜向自己炫耀他如何和同学们一起杀死了一只巨怪的光荣事迹时，他的心一瞬间就提到了嗓子眼，紧张连怎么思考都忘记了，抓了把飞路粉就直接钻进了壁炉，把纳西莎担忧的喊声扔到了身后。

    可现在，卢修斯从媚娃血脉觉醒到刚才，所有的不安，所有怕被拒绝的恐惧都在佐助轻轻的一个动作中，烟消云散了。

    再然后，因为激动而把佐助抱得更紧，让佐助的眉头微微皱起的卢修斯就被黑着脸的斯内普拎着领子和一把飞路粉一起扔到壁炉里去了。

    卢修斯从来到走只有短短的不到五分钟，他甚至只和佐助说了一句话，可是他的颤抖，他毫不掩饰的恐惧，却悄悄地在佐助坚冰似的心上，留下了一点痕迹。

    时间到了十一月之后，天气变得非常寒冷，整个城堡都覆上一层厚厚的冰霜，学生们在外面呆的时间也少了很多，除了某个比赛的时候。

    作为魔法界唯一的运动项目，魁地奇可以说是深受所有大小巫师的喜爱，所以，从第一场比赛开始，气氛就非常热烈。

    等到斯莱特林和格兰芬多这一对死对头碰到的时候，那股强烈的火药味更是还没有开场，就已经弥漫在整个赛场上了。

    “听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛！”

    斯莱特林和格兰芬多的队员们到齐之后，作为裁判的霍琦夫人说道，尤其多看了斯莱特林那边几眼，因为他们的记录实在是不怎么好。

第一百五十四章 可怜的奇洛

“请大家骑上飞天扫帚。”

    斯莱特林小蛇们跨上了他们的光轮2000。

    霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。

    十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

    “哈利没事吧？他看起来好小！哦，其他人难道都有巨怪血统吗？为什么一个个长得那么人高马大！”

    赫敏不知道什么时候从拉文克劳那边跑到了佐助和德拉科旁边，这场比赛轮到哈利成为找球手，德拉科在上场和赫奇帕奇比赛时已经上场过了，并且打败了赫奇帕奇王子塞德里克・迪戈里，率先抢到了金色飞贼，为斯莱特林赢得了一场华丽的胜利。

    少女紧张的声音让佐助勾了勾嘴角：

    “浓缩的都是精华。”

    赫敏眼睛骤然瞪大，然后一下子笑了起来，佐助难得的幽默驱散了她所有的紧张。

    “嗯，上一场德拉科就飞得很好，虽然他和哈利一样，都是‘精华’。”

    “哦，不，赫敏，看在梅林的份上，请不要那么叫我！”

    德拉科双眼紧紧地盯着下面的比赛，抽空偏头瞪了赫敏一眼，为了那个登不上大雅之堂的称呼。

    “哼！”

    赫敏哼了一声，根本就没把德拉科的不满当回事。

    “好了，专心看比赛吧。”

    佐助出声了：

    “今天的比赛……应该会很精彩。”

    垂下的眼帘掩住了佐助眼底一闪而逝的利芒，注意力转到了空中比赛上的两人并没有注意到，连向来精明的赫敏也一样，完全没有察觉到佐助话里的深意。

    ――你今天会不会有所行动呢，奇洛？

    佐助不动声色地看了教授台上坐在斯内普旁边的奇洛，脸上露出了一个奇怪的笑容。

    奇洛没有看到，可是注意力放在佐助身上远远大于赛场上的斯内普一下子就和佐助望过来的视线对上了。

    和佐助一起生活了那么多年的斯内普一眼就看出了佐助那每次想要恶作剧，或者做什么坏事时才会露出的表情，狠狠地瞪了佐助一眼，斯内普无声地向佐助发出警告，让他不要惹事。

    佐助回了个很无辜的表情，弄得斯内普很是无奈，对自己这个宝贝弟弟，他真的是没有丝毫办法。

    尤其是在最近发现自己对他的感情有些异常之后，更是无法真正的生他的气了，虽然以前也没有。

    天上的比赛正如火如荼地进行着，解说员李的嗓子都要喊哑了，四周的观众也大声地为自己喜欢的球队或者球员加油。

    就在哈利躲过另一只嗖嗖旋转、擦着他头皮飞过的游走球时，他的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。

    一时间，毫无准备的哈利以为自己要掉下去了,他两只手紧紧抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住，除了上次纳威的扫帚发疯那一次之外，他从未有过这样害怕的感觉，这样离死亡那么近的感觉。

    无论是哈利的队友还是对手，或者是四周的观众席，似乎没有一个人注意到哈利扫帚的异常，除了一个人以外。

    ――奇洛动手了。

    佐助的视线扫过动作变得更加小心的哈利，看向了教授席的方向，双眸中红芒一闪。

    “唔……”

    本来嘴里念念有词的奇洛忽然闷哼一声，身子晃了两下，终于还是没坐稳，一下子滑到了地上，一脸痛苦地捂着头，呻吟着把身子蜷成一团。

    瞬间就猜到了奇洛身上发生的事情绝对和佐助有关的斯内普不动声色地向旁边挪了挪，佯作专心致志地看比赛。

    “哦，梅林啊，你怎么了，奇洛教授？”

    发出喊声的是坐在奇洛上方的麦格教授，自己前面的人忽然倒下，还一脸痛苦的样子，可把麦格教授给惊到了。

    “唔……嗯……”

    奇洛强忍着好像有一根搅拌棒在里面搅拌着一样疼痛的大脑，勉强稍稍抬起头来，却根本就没有办法正常地说话。

    “你先忍忍，奇洛教授，我马上送你去医疗翼。”

    麦格教授快速地对奇洛道，并拔出魔杖把他给漂浮了起来，准备把他送到医疗翼，因为每场魁地奇比赛时几乎都有伤员，所以庞弗雷夫人一直待在医疗翼准备着。

    可能连庞弗雷夫人都想不到，魁地奇比赛的受害者终于从队员扩大到教授了。

    目送着麦格教授和可怜的在半空中还蜷缩着身子的奇洛消失，斯内普给了望过来的佐助一个“回去解释”的眼神，而佐助也眨了眨眼，算是同意了。

    没有了搅局的奇洛，接下来的比赛进行地很顺利，本来斯莱特林和格兰芬多的水平差不多，可是现在斯莱特林不但在硬件设施，光轮2000上把格兰芬多的横扫远远抛在身后，更有哈利这个百年来最有天赋的找球手。

    即使格兰芬多还有双胞胎这对号称会行走的游走球，也无力回天，在比赛进行到地二十三分钟时，哈利一个华丽的大俯冲，在差几厘米就撞到地上时瞬间拉住扫帚来了个一百八十度大回旋，率先抓住了金色飞贼。

    比赛结束了，胜利者是斯莱特林。

    万圣节斯内普没有被狗咬，魁地奇比赛时他的袍子也没有被烧，没有在那么多人面前丢脸，佐助心里很是满意。

    至于之后的解释……那还不是几句话的事情，斯内普什么时候主动为难过佐助？他自然是很简单就过关了。

    被佐助写轮眼“小小”教训了一下的奇洛在医疗翼待了整整一个月，连他的黑魔法防御课都是斯内普暂代着。

    精神上的伤害可不是那么简单治愈的，不看纳威的父母现在还在圣芒戈待着没有醒来吗！

    如果不是奇洛后脑勺上的伏地魔主魂，可能他也将会补上那对可怜夫妇的后尘了。

    转眼间，圣诞节即将来临。

    大部分学生都回家过节了，只有一些情况特殊的留在霍格沃茨，大家一起过圣诞节。

    斯莱特林只剩下佐助和哈利，两人一个是唯一的亲人就在霍格沃茨，另一个是根本就不想见到那讨厌的一家人，所以两人留下来了。

    不提收到了一大堆来自斯莱特林学生，还有那份特殊礼物的哈利，斯内普的办公室里再次被霍格沃茨学生的热情所淹没。

第一百五十五章 被发现的感情

佐助的圣诞节礼物，随着他在霍格沃茨中追随者的增多，呈现出直线上升的架势。

    因为身在斯莱特林耳濡目染而变得谨慎不少的哈利在收到那份没有署名的礼物时，并没有冒失地使用，而是很慎重地先拿过来给佐助看看，而佐助在地方斯内普一般就在附近。

    于是，波特家的秘宝就这么被一眼认出的斯内普黑着脸给没收了，当年的斯内普可没少被拥有隐形衣的劫道四人组捉弄，看到它就和看到自己悲惨的童年一样，他怎么会允许这个东西留在另一个波特的手里？！

    这一切都发生在地窖里，邓布利多并不知道，所以他根本就不知道，被放在某个废弃教室里的厄里斯魔镜，注定等不到夜游的救世主男孩了。

    就因为邓布利多的失误，没有把厄里斯魔镜收起来，反而促使了另一件事情的发生，让事后很久之后知道的佐助不禁叹息命运的奇妙。

    当然，现在即使是佐助也没有想到，厄里斯魔镜没有等到哈利，而等到了……

    其他的教授在圣诞节放假期间都很仁慈地对于学生们违反校规的行为睁一只眼闭一只眼，宵禁之后基本上都不出来巡逻了，连费尔奇也抱着洛丽丝夫人窝在温暖的被窝里做着美梦。

    除了一个人以外。

    白天见到隐身衣让斯内普想起了自己那段不堪回首的学生生涯的记忆，心情烦躁之下，自然得有人成为他的出气筒，所以宵禁之后，他就举着魔杖开始了在走廊里扫荡之举。

    在一连抓到了七个夜游的学生，狠狠地扣了他们的分，看着几个可怜的家伙惨白着脸逃一样跑回宿舍之后，斯内普的心情变好了不少。

    然后，偶然之下，他发现了一间以前从来没有注意到的废弃教室。

    斯内普的好奇心并不重，可是今天晚上不知道是心情波动太大，还是难得的好奇心来造访，反正他是推开了那扇破旧的门，好像打开了潘多拉魔盒一样，从此他的人生走上了一条他从来没有想过的道路。

    教室里很空荡，因为桌椅都堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子。

    但是，在正对面的那面墙上．却搁着一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。

    那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着，它的顶部刻着一行字――

    厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯（Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi）。

    厄里斯魔镜。

    斯内普很快就认出了这面镜子是什么。

    厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望，这面镜子不能教给人知识,也不能告诉人们实情，人们在它面前虚度时日,为他们看到的东西而痴迷,甚至被逼得发疯,因为他们不知道镜子里的一切是否真实,是否可能实现。

    对此斯内普再清楚不过，可是不知道为什么，明明知道这面镜子的真实，斯内普却像受到了蛊惑一样，想要照上一次，某个问题的答案，似乎这种方式可以得到。

    他能够欺骗自己的心，而魔法道具不会。

    斯内普慢慢走近镜子，想看一眼镜子里到底会映出些什么，这一刻，斯内普不想承认却不得不承认的是，他竟然会很紧张。

    等到看清厄里斯魔镜里映出些什么之后，斯内普的瞳孔猛地一缩，一张脸瞬间变得惨白无比，他甚至不得不用手捂住嘴巴，才没有失声尖叫起来。

    斯内普猛地后退了好几步，心跳得好像快要死掉一样――

    因为他在镜子里不仅看见了他自己，还看见一个人，他的弟弟，纳特。

    如果只是看到纳特的话并不会让斯内普如此失态，做为他心底最重要的那个人，如果在镜子里看不到纳特才奇怪。

    让斯内普如此震惊的，不是魔镜里映出了什么人，而是他和那个人在做些什么！

    厄里斯魔镜里的两个人都没有穿衣服，他自己，西弗勒斯・斯内普，正压在他唯一的亲人，最爱的弟弟纳特・斯内普身上，更重要的是，两个人的嘴，还紧紧地贴在一起！

    站在斯内普的角度，他甚至可以看到镜子里的自己脸上交杂着□、满足和……爱恋的复杂表情。

    是的，爱恋。

    直到这一刻，这赤.裸.裸的一幕像一道闪电狠狠地劈到了斯内普的大脑里，以前所有的疑惑和不解，这个时候全都有了答案。

    同时让斯内普感到很羞耻的是，自己身上那个不听话的东西，竟然有了感觉！

    怪不得总是习惯性和别人保持距离的自己喜欢对纳特搂搂抱抱，想要和纳特有肌肤上的接触；

    怪不得自己一时见不到纳特心里就空落落的，在他开学后搬出自己的办公室之后又把他叫了回来；

    怪不得无论是看到纳特的身体还是和他太过于接近，自己的身体就开始发热，某个部位蠢蠢欲动；

    怪不得自己的视线总是不自觉地落在纳特身上，那些围在他身边打转的男男女女自己会非常看不惯，他只要对除了自己之外的人露出笑容，就算笑容再小，自己的心里也不舒服；

    怪不得在得知卢修斯体内的媚娃血脉因为纳特而觉醒后自己会那么生气，每次纳特收下卢修斯的礼物后自己的心总是酸地好像喝了好几斤的醋酸；

    ……

    原来答案那么简单，自己只是爱上他了，爱上了自己的弟弟纳特了，不是兄弟之爱，而是恋人间的爱情。

    就和卢修斯对纳特一样。

    唯一不同的，那就是卢修斯对纳特的爱源于血液中的媚娃血脉，源于古老契约的强力效果。

    而自己，却是温水煮青蛙般的日久生情，等到发现时，已经无力回天了。

    为什么，为什么事情会变成这样？！

    斯内普的脸青一阵白一阵的，虽然他早就隐约察觉到了自己对于纳特的感情有些不简单，因为单纯的兄长是不会对弟弟产生如此大的独占欲。


第一百五十六章 斯内普的不安


但是，知道自己竟然是爱上了纳特，爱上了自己的弟弟，斯内普一时之间还真的有些难以接受事实。自己是爱上他了，纳特呢？他对自己也是这种感情吗？
　　
　　无论是谁，在发现自己爱上一个人之后，所产生的第一个反应那就是对方是不是和自己抱有相同的感情。
　　
　　不，纳特绝对没有爱上自己，他对自己，就是一个正常的弟弟对兄长的兄弟之情。
　　
　　在发现了自己爱上了纳特之后，斯内普大脑中那根名为“爱情”的筋一下子通了，很多以前没有注意到的小细节一下子放大了无数倍，让他得到了一个让他很沮丧的答案。
　　
　　纳特能够接受吗，自己的哥哥竟然爱上了自己这个事实？
　　
　　很快，另一个很严重的问题浮现于斯内普的脑海之中，让本来因为发现了自己爱上纳特，而纳特并不爱自己而失落的心又揪了起来。
　　
　　是啊，现在就说纳特爱不爱自己还为时尚早，目前最需要解决的问题是，纳特喜欢的到底是男人还是女人！
　　
　　就算他喜欢男人，又能接受这种**之恋吗？
　　
　　斯内普忽然发现，想要得到纳特的爱，比起和纳特成为命定伴侣的卢修斯，身为纳特兄长的自己，实际上希望更加渺茫！
　　
　　虽然卢修斯在名义上也算是纳特的哥哥，可是他们俩毕竟没有血缘关系，而自己，和纳特是真真正正地流着同样的一半血液。
　　
　　他们俩，有着真真正正的血缘关系！
　　
　　以前无数次欣喜于自己拥有一个如此优秀弟弟的斯内普，第一次打从心底痛恨这种斩都斩不断的羁绊。
　　
　　纳特他会不会觉得自己是个变态？正常人怎么可能会爱上自己的弟弟？他会不会因此而讨厌自己，进而避开自己？
　　
　　自己到底受到了多么恶毒的诅咒？为什么第一次爱上的人爱上了自己的死敌，而第二次爱上的人，偏偏却是拥有和自己一样的一半血液的弟弟！
　　
　　斯内普大脑一片混乱地离开了那间废弃教室，心情激荡之下，连不远处有人使用了隐身咒站在那里都没有察觉到。
　　
　　他现在最需要的是好好思考一下，到底是和上次一样把自己的感情深藏在内心深处不让纳特知道，还是想办法获得纳特的爱，如果成功的话，那么自己真的会是这个世界上最幸福的男人！
　　
　　黑暗里，邓布利多的眼镜闪烁着莫名的光芒DD
　　
　　斯内普到底在厄里斯魔镜里看到了什么？除了自己告知他莉莉死讯的时候，已经有多少年了，自己没有看到这个冷静到近乎冷酷的男人那么失态的样子了？
　　
　　这会不会是自己再次把他掌握在手里的筹码？
　　
　　邓布利多的大脑飞快地转动着，虽然没有等到哈利的到来，斯内普的异常也算是意外的收获了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　斯内普都不知道自己是怎么回到地窖，怎么躺到床上的，又是什么时候睡着的，反正等到他醒来的时候，发现自己还穿着昨天晚上巡逻时那套衣服，不但没有换上睡衣，甚至大冬天的连被子都没有盖。
　　
　　感觉到自己有点要感冒了，斯内普下床来到外面放置魔药的柜子前，拿出了一瓶感冒魔药灌了下去。
　　
　　因为不想让纳特见到自己憔悴的样子，所以斯内普才难得一次主动喝了魔药。
　　
　　能够被放在斯内普的柜子里自然不会是那种送到医疗翼的普通货色，所以斯内普的耳朵并没有冒烟。
　　
　　“怎么了，西弗，身体不舒服？”
　　
　　推门而出的佐助正好看到斯内普的动作，很关心地问了一句，能够让这个如此不会照顾自己的斯内普竟然主动喝魔药，他的病到底有多重？
　　
　　“有点感冒。”
　　
　　对上佐助担忧的眼神，已经发现自己感情的斯内普忽然觉得浑身不自在，粗声粗气地解释了一句，就把脸转过去了。
　　
　　拿起被斯内普放到桌子上魔药瓶，佐助凑到鼻子前闻了闻，闻出果然是感冒魔药才松了一口气，可是在放心的同时，疑惑也同时产生了DD
　　
　　小小的感冒而已，西弗这次怎么重视起来了？
　　
　　还有，怎么感觉今天的斯内普有些怪怪的？
　　
　　佐助皱了邹眉，又深深地看了斯内普几眼，昨天自己睡觉前还好好的，一个晚上而已，他身上到底发生什么事了？或者说看到什么了吗？
　　
　　想起昨天晚上宵禁后斯内普好像出去巡视了，佐助有些犹豫是不是利用自己斯莱特林继承人的身份探查一下昨天晚上斯内普到底碰到什么事情了。
　　
　　“我第一节有课，先走了。”
　　
　　佐助疑惑的眼神让斯内普心里有些发虚，他很怕聪明的纳特发现自己不堪的感情，如果他因此而躲开自己的话……
　　
　　为了不让那种情况发生，斯内普好像逃跑一样，匆匆交代了一句，快速地打开外面的门离开了，那背影在佐助的眼里甚至有些狼狈。
　　
　　看来真的得好好查查了。
　　
　　佐助眼神一闪，斯内普的“逃跑”反而让佐助下定了决心，不再顾忌那涉及到斯内普的隐私了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　身为一名巫师真的很便利，尤其是在霍格沃茨，还是这栋城堡主人的时候，这里无处不在的魔法道具可以给佐助他所想要的一切情报。
　　
　　在斯内普离开后不到半个小时，佐助就已经知道了斯内普昨晚走过的每一条路，遇到的每一个人，说过的每一句话。
　　
　　在大脑里把这所有的信息过了一遍，佐助很快就找到了唯一一个能够让斯内普变得如此异常的地方DD
　　
　　那间废弃教室。
　　
　　佐助是知道的，邓布利多把厄里斯魔镜放在那里，因为他知道哈利的隐身衣被斯内普给没收了不可能去夜游，所以佐助也就放松了警惕，根本就没想到哈利没去，斯内普去进去了。
　　
　　可是……
　　
　　佐助的眉头又皱了起来，斯内普不是才如魔法界，什么都不知道的哈利，他不可能不了解厄里斯魔镜，所以也一定知道那里面显示的东西都是虚假的，只是所照那个人内心最大的渴望。
　　
　　那么，斯内普到底在里面看到了什么，或者谁，让他如此失态？
　　
　　难道是……莉莉？那朵他唯一真心爱过，或者说现在还爱着的百合花？
　　


第一百五十七章 被下药的卢修斯



除此之外根本就没有别的可能了，就算他和哈利一样看到了去世的母亲，可是以斯内普的自制力，也不会因此而失态到如此程度的。
看来以前斯内普告诉自己已经彻底忘情于莉莉是在骗自己的了，佐助暗自思忖。
任佐助怎么想，他都不可能想到斯内普在厄里斯魔镜里看到的竟然是自己，还是没有穿衣服的自己。
看样子自己应该找个时间和他好好谈谈了。

佐助心里做了一个决定。

不能再让斯内普沉浸在逝去的人身上了，还是一个不属于他的女人！西弗他值得最好的！

这边佐助考虑着怎么劝说斯内普，那边的斯内普因为乍然发现自己对佐助的感情，一颗心还在空中飘飘荡荡地没有彻底平静下来，心神自然没有办法完全放在课堂上。

斯内普的视线总是有意无意地瞟向佐助，而在他疑惑地看过来时又很快地如无其事地转过头去，那别扭的样子，连斯内普自己都有些鄙视突然变得如此胆小的自己。

一时失神，刚刚放假回来第一次上魔药课的纳威第N次炸了坩埚斯内普也没有像往常一样第一时间阻止，让纳威和他周围的好几个格兰芬多受了不轻的伤。

扔下一句接下来自习，斯内普黑着一张脸把所有受伤的学生飘着送到了医疗翼，浑身的低气压把纳威给吓得疼得一脑门的汗硬是没敢哭出声，生怕被自己气到的斯内普教授把自己熬成一锅魔药。

是的，纳威以为斯内普的坏心情是因为自己糟糕的魔药水平，和他一个想法的是和他同样被斯内普飘在半空中的其他几个格兰芬多。

殊不知，斯内普只是在对于被佐助影响地连上课都没法击中精力的自己进行唾弃罢了。

“教父今天好像有些奇怪。”

斯内普的异常太明显了，连德拉科也注意到了，对上德拉科略带担心的双眸，佐助自然不可能说出自己的猜测，而且还得为他打掩护：

“他早上起来就有些不舒服，喝了魔药也没见好转，本来我想让他今天休息一天的，可是西弗的脾气……”

佐助给了德拉科一个“你知道的”眼神，果然，想到自家教父那又臭又硬的脾气，德拉科一下子就相信了。

而且，他压根就没想过佐助会在这件事上欺骗他，所以根本就没往其他方面想。

“你又不能照顾教父一辈子，真不知道到底是什么样的女人能够降得住教父，让他乖乖听话！”

德拉科叹息一声，说着连自己也知道不可能的话，只要在脑海里想想自家教父听话的样子，他就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。

不行，那太颠覆了！

德拉科夸张的表情让佐助嘴角勾了起来，德拉科的想法全都写在他一张脸上了，如果让斯内普知道德拉科敢那么想自己的话，会不会真的把他熬成一锅铂金色的魔药？

上午佐助只有一节课魔药课，下课之后，佐助就直接回斯内普的办公室了，斯内普接下来还有一节课，得等到中午才能回来。

坐在自己的专属沙发上，佐助从卧室里拿出一本书，正打算好好研究一下，忽然，壁炉里火光一闪，一个高大的身影狼狈地跌了出来。

“马尔福先生？”

卢修斯那头铂金色的头发实在是太好认了，佐助一口就叫出了来人的身份。

在卢修斯摔倒在地之前，佐助及时赶到，把他扶住了。

“纳……纳特……”

卢修斯张了张嘴，似乎一个简单的名字说出来都费尽了他所有的力气一样，刚喊完，就大口大口地地喘息起来。

“你怎么了，马尔福先生？”

从紧贴着自己的身体上，佐助感觉到了一股绝对不正常的高温，心里一凛，脑海中浮现除了某个可能。

“好热……身体好热……”

也许是到了自己信任的人面前，已经忍了半天的卢修斯放开了所有的顾虑，反过来抱住佐助，使劲地在他身上摩擦起来，同时一股股高热不停地传到了佐助的身体上，让佐助不得不承认自己刚刚的猜测是正确的――

卢修斯中招了！或者受了某种魔咒，或者吃了某种魔药！

按住卢修斯不停蠕动的身体，佐助把一丝魔力探入他的体内，然后很快得到了答案，是后者。

找到了原因佐助反而为难了，如果他是被施了某种魔咒，或者说中了毒自己都可以马上把他治好，可是偏偏是类似于春药的魔药！

这种魔药除了可以引起一个人的□之外，对身体完全没有影响，所以即使是光系魔法也没用，而马上熬制解药的话……

佐助看了一眼身上越来越热，脸色越来越红，连眼神也变得迷蒙起来的卢修斯――

他已经等不了那么久了。

难得只能用那种办法了吗？

任由卢修斯在自己的身上胡乱扭动着，佐助身上的清凉对于卢修斯来说是他目前最需要的东西，佐助陷入了短暂的思索之中。

-------------------------------
换成其他任何一个男人中了这种类似于迷情剂的魔药，或者直接把他送到他妻子的床上，或者随便找一个女人，总之都很简单。

可是偏偏，卢修斯不是任何一个男人，而且他中的是类似于迷情剂，却不是简单的迷情剂。

倒不是说卢修斯对佐助告白过所以他对卢修斯产生看独占欲什么的，而是有两点很重要的原因。

一来自然是卢修斯现在的身份，身为一个已经觉醒了媚娃血脉的巫师，卢修斯连共同生活了十多年，还共同生育了一个儿子的妻子纳西莎的碰触都接受不了，更别说其他女人了。

二来，则出在卢修斯吃的魔药上了，那种魔药让他和女人交合一万次都解不了，因为解药是男人……

佐助正思索着，耳中除了卢修斯的喘息声之外，忽然又听到了其他的声音。

“嘶啦……”

原来是已经忍受不了体内越来越高温度的卢修斯开始撕扯自己的衣服了，而且速度还出奇地快，就在佐助一愣神之间，卢修斯已经把他自己身上的衣服全都撕碎了，现在开始向佐助的身上进发。

第一百五十八章 被吃掉的卢修斯

如果不是佐助及时挡住了卢修斯的手，他现在就和卢修斯一样，被脱光了。
　　
　　“马尔福先生……你停下来……不要动……”
　　
　　佐助明显感觉到自己的身体正在起变化，卢修斯在他身上不断地磨蹭着，让他控制不住自身的情.欲，他知道自己的欲.望正在勃.起。
　　
　　男人的身体就是这么回事，就算对卢修斯还没有那种感情，身体却仍然会自动有感觉。
　　
　　当然这是在佐助没有阻止自己身体自然反应的情况下，如果他控制的话，就算十个卢修斯也不会让他有一点反应。
　　
　　“马尔福先生，你知道你现在在对谁发.情吗？”
　　
　　佐助坚定地握住卢修斯的手不让他动，他可不想自己会像女人一样被侵.犯，虽然这种药的解法并不是这样。
　　
　　“纳特……是纳特……”
　　
　　胳膊没法动，卢修斯的脖子在佐助的脑袋上磨蹭着，他不想再压抑自己了，身体的火.热他要佐助帮他平息。
　　
　　“求求你，纳特……帮帮我……”
　　
　　卢修斯的身体越来越热，可是偏偏理智却无比清醒，对自己现在在做的事情他一清二楚，却控制不了自己想要和佐助亲近的欲.望。
　　
　　发作的药效把卢修斯体内的媚娃血脉完全刺激起来了，加倍的情.欲在体内沸腾着，让卢修斯痛苦无比。
　　
　　注视着卢修斯糅合着情.欲、渴望和痛苦的脸，佐助心念电转，终于还是叹了口气，松开了对卢修斯的钳制，眼神也变得无比坚定：
　　
　　“从今天起，你就是我的人了，卢修斯。”
　　
　　已经下定了决心的佐助自然不会再称呼卢修斯“马尔福先生”，改变先从名字开始吧。
　　
　　“是的，是的，纳特，我爱你，我的身体，我的灵魂，我的一切……都是你的……”
　　
　　即使在情.欲的控制之下，佐助骤然改变的态度还是被卢修斯察觉到了，他的眼睛立刻湿润了，多年没有再流过的泪似乎在蠢蠢欲动：
　　
　　“感谢梅林，你终于接受我了，纳特！”
　　
　　从来没有像这一刻这样，卢修斯感觉到如此幸福。
　　
　　可惜，他体内的药却容不得他感慨太多，刚刚说了几句话，被幸福感强压下去的药效再一次控制住了他的身体，让卢修斯刚刚停下来的扭动再次继续起来。
　　
　　“我们得换个地方，卢修斯，我们俩的第一次，可不能在西弗的办公室里。”
　　
　　抬手拂开卢修斯汗湿黏在额头上的铂金色头发，佐助嘴角勾起了一个邪魅的弧度，既然已经决定把卢修斯划到自己人里面了，佐助的真性情就开始显现。
　　
　　“啪！”
　　
　　一个响指，搂抱在一起的两人已经出现在佐助的卧室里，他那张大床的旁边，伸手在卢修斯的背上一勾，两人就立刻倒在了床上。
　　
　　双手不再推却卢修斯，佐助主动拉起卢修斯用力地吻上他的薄唇，然后趁卢修斯意乱神迷时一个翻身把他压在自己身下，双手开始不断地抚慰着卢修斯。
　　
　　“我会让你快乐的，卢修斯……”
　　
　　佐助带着邪邪笑意的声音在卧室里回荡，很快就加入了卢修斯越来越大喘息声和肉体相撞的暧昧声音。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　良久，卧室里慢慢地安静下来，佐助有一下没一下地在卢修斯的身上轻抚着。
　　
　　别看佐助如今只有十一岁，可是一米七多的身高，平时被包裹在衣服里面的健硕身材，让卢修斯着迷之余，在在显示着无比的爆发力，让人根本就想象不到他竟然还没有成年。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　诱惑的声音在耳边响起，卢修斯诚实地点头，湿润的眼睛蒙胧的对上佐助仿佛黑洞般深邃的双眸。
　　
　　“纳特……”
　　
　　卢修斯喃喃着，脑中只装下一道讯息――
　　
　　佐助正抚摸着他！他正在抚摸着自己的身体！


一想到这里，卢修斯才获得短暂的清醒的理智马上开始溃散，刚刚平静下来的身体又一次热了起来。
　　
　　这一次，和药效无关。
　　
　　“怎么，还没有吃饱？”
　　
　　佐助轻笑着，发自喉咙的低哑嗓音充满性感和引诱。
　　
　　“我没……”
　　
　　卢修斯反射性地反驳，但在佐助坏心地在某个挺立的小东西上轻轻一弹，他只觉地立刻一阵战栗流过全身，某个不争气的东西开始流泪，身体深处也越来越感觉不满足。
　　
　　命定伴侣对媚娃的吸引力是绝对的，卢修斯又怎么抗拒地了本能？
　　
　　“乖，好好享受就好了，亲爱的卢修斯。”
　　
　　佐助轻柔地抚摸着大腿内侧肌肤的动作让卢修斯慢慢地放松下来，被温柔得让人心醉的动作弄得脑袋又是一片空白，卢修斯只知道在这种温柔□体越发空虚，好象缺少了什么东西！
　　
　　这一刻，连自己是被吃的那个人的这个事实卢修斯都忽视了，或者说，因为那个人是佐助，他根本就不在意自己到底是在上面还是下面。
　　
　　“进、进来……”
　　
　　卢修斯不知道自己在说什么了，只是体内越来越强的空虚让他情不自禁地发出邀请，强烈的想被佐助侵犯。
　　
　　“呵呵，如你所愿……”
　　
　　伴随着佐助的一声饱含着欲.望的轻笑，很快，卧室里又是另一次旖旎。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　等到再一次云消雨散，天天锻炼体术的佐助还好，卢修斯的呼吸混乱急促，浑身瘫软如泥，连动一下手指间的力气都没有了。
　　
　　佐助突如其来改变的态度让卢修斯即使累得要死，腰酸得要命，身后某个部位隐隐作痛，眼底的幸福却怎么也掩饰不住。
　　
　　“还好吧，卢修斯？这么快就不行了，你的体力真的有待加强。”
　　
　　佐助调笑着卢修斯，他当然知道巫师就和魔法师差不多，用的是魔力而不是体术，所以他们的体力都很差。
　　
　　就连邓布利多和伏地魔也不例外。
　　
　　可是佐助的戏谑听到卢修斯的耳里却马上变了味道，本来他就因为自己的年龄有些自卑，佐助这么一说，更像是在嘲笑他一样，让卢修斯的脸色立刻变得苍白起来。
　　
　　是啊，自己已经是一个三十多、年近四十岁的老年人了，而纳特却正身体健壮、风华正茂，有的是优秀年轻男孩女孩排着队想要跳上他的床，这样的自己，真的能够得到他的爱吗？
　　


第一百五十九章 暴露的“奸情”


“你又在想些什么乱七八糟的东西？”
　　
　　注意到卢修斯骤然变得糟糕的心情，佐助搂过卢修斯无力喘息的身子，轻吻着卢修斯大汗淋漓的额头，关心的探问着。
　　
　　既然已经把人家连骨带肉地给吃了，佐助自然关心自己的所有物。
　　
　　“不，没事……”
　　
　　对上佐助泛着担忧的双眸，卢修斯浑身一震，忽然什么都不想去在乎了，就算不久之后这个少年玩腻了自己，最起码自己曾经得到过，也足够幸福了，不是吗？使劲地钻进佐助的怀里，卢修斯恨不得把自己揉进他的骨血，这样，就不用他会在自己年老色衰之后抛弃自己了。
　　
　　“好了，你也累坏了，有什么事等以后再说，现在把这瓶魔药喝了，先睡一觉休息一下吧。”
　　
　　又是一个响指，一瓶魔药出现在佐助手里，他知道卢修斯被自己折腾地够呛，现在最需要的是休息。
　　
　　已经习惯了佐助无杖无声魔法的卢修斯就着佐助的手，老实地把整瓶魔药喝了下去，然后很快，眼皮越来越沉，沉睡了过去。
　　
　　望着因药力陷入深层睡眠的卢修斯，佐助再次轻吻了一下他汗湿的额头，紧了紧搂着他的手，心底一片清明DD
　　
　　看来自己和这个英国魔法界著名的铂金贵族，自己没有血缘的兄长是注定纠缠一生，没办法划清界线了！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　正在佐助看着沉睡的卢修斯自己也有些昏昏欲睡的时候，忽然，卧室门被人从外面大力推开，反弹到墙上发出“嘭”地一声。
　　
　　佐助的双眼立刻睁开，清明的双眸里哪里还有一丝睡意？
　　
　　转向房门的方向，佐助正对上的就是浑身散发着暴虐气息的斯内普。
　　
　　“已经中午了吗，西弗？”
　　
　　佐助很自然地抬手向斯内普打了个招呼，一点都没有被兄长抓到白天就和人上床，而且那个人还是兄长大人好友的尴尬。
　　
　　被吵醒的卢修斯和佐助一样坦然，以前没有追求到佐助的时候他还要讨好斯内普，现在自己已经是佐助的人了，他在别人的面前自然又恢复成了那个冷静自持、杀伐果断的马尔福家家主的风范。
　　
　　所以，对于被斯内普抓到光着身子躺在佐助的床上，卢修斯也仅仅是看了斯内普一眼，甚至还示威式地把佐助向自己的怀里圈了圈，爱记仇的卢修斯可不会那么容易忘记，追求佐助的时候斯内普给他下了多少绊子。
　　
　　“卢修斯・马尔福！你竟然敢……”
　　
　　卢修斯的动作像一根导火索，瞬间引燃了斯内普心底狂暴的怒意，他“唰”地一下抽出魔杖，冲着卢修斯就是一挥：
　　
　　“统统石化！”
　　
　　如果不是残留的理智提醒斯内普不要伤害到被卢修斯抱在怀里的佐助，其实斯内普最想用的是阿瓦达索命。
　　
　　这个侵犯了纳特的好色家伙，就该送他去见梅林！
　　
　　不能怪斯内普那么生气，他昨天才发现自己对纳特的感情，才仅仅过了一晚上加上一上午，还没有完全接受这个事实，还没有想明白以后该怎么和纳特相处，是对莉莉一样把所有的感情压抑在内心深处，还是放开手赌一次，想办法让纳特回应自己的感情。
　　
　　把纳威和其他几个受伤的学生送到医疗翼，然后浑浑噩噩地上完下一节课，失神之下，连收上来一堆五颜六色的废药都没有扣分，让那些本来心里忐忑的学生们一个个眼睛瞪得老大，不敢相信这种好事竟然会降临在自己身上！
　　
　　见到了纳特心里觉得别扭，可是当纳特真的离开自己的视线了，斯内普心里又空落落的，好像少了什么很重要的东西一样，所以，上午最后一节课刚上完，他就立即以最快的速度回到地窖，想要在最短的时间里见到那个住在自己心底的人。
　　
　　可是，刚刚推开办公室的门，斯内普就愣住了DD
　　
　　不见那个每次没课是一般都坐在沙发上的身影，反而看到碎成一块块的衣服碎片洒落一地，让他的心一下子提了起来。
　　
　　到底怎么回事？纳特呢？衣服都碎成这样了？纳特他怎么了？
　　
　　感觉到纳特的卧室里现在竟然有两个人，汹涌的杀意立刻由斯内普眼底涌出，对象就是纳特卧室里的另一个有着熟悉魔力的男人。
　　
　　关心则乱，紧张和愤怒之下，斯内普连地上的衣服根本就不是佐助平时习惯穿的颜色都没有察觉到，夹带着冲天的怒意和杀意，一脚踹开本来就是虚掩着的房门。
　　
　　然后，暴露在斯内普因为愤怒而烧红的双眸中的，就是床上搂在一起的两个浑身赤.裸的男人。
　　
　　就和斯内普心底最担心，也是最不想见到的情景一样。
　　
　　所以失控之下，斯内普会直接对卢修斯发起进攻。
　　
　　该死的卢修斯・马尔福，他竟然敢……竟然敢伤害自己最重要的纳特！
　　
　　卢修斯的动作太有误导性，再加上佐助和卢修斯两人无论是年龄、阅历、身份还是体型上的差距，让斯内普根本就没有考虑过佐助会在上面这个可能。
　　
　　一见到床上光着身子的两人，斯内普脑海中浮现出的第一个念头就是DD
　　
　　纳特被吃了，被卢修斯给吃了……
　　
　　这样如果斯内普不发疯才怪。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“咒立停。”
　　
　　让斯内普没有想到的是，他这含怒一击，竟然被挡住了，而且挡住的那个人不是他的攻击目标卢修斯，而是他心里受欺负的那个人DD
　　
　　纳特。
　　
　　“为什么要保护那个混蛋，纳特？！”
　　
　　斯内普死死地握着魔杖，既愤怒又不解地冲着佐助咆哮着，声音里有着深深的受伤：
　　
　　“就因为他和你上.床了吗，所以比起我，他更加重要了？！”
　　
　　内心的痛苦让斯内普忍不住口不择言起来。
　　
　　然而，话刚出口斯内普就后悔了，他怎么能那么说纳特？他可是受害人啊！该死的，是那个铂金色的混蛋！
　　
　　“纳特……”
　　
　　斯内普想要道歉，可是佐助刚刚的动作却让那句“抱歉”卡在嗓子里，怎么也说不出来。
　　
　　“抱歉，西弗。”
　　
　　没想到，斯内普的犹豫竟然让佐助先道歉了，虽然他现在还并不知道斯内普内心之中的纠结。


第一百六十章 吃？被吃？


斯内普对自己的重视，没有人比佐助感受地更加清楚明白，虽然斯内普从来不会什么温言软语，从他的一举一动中，佐助却能感受到这个性格冷漠男人的温柔。

“我知道你其实并不想我找一个同性的恋人，可是卢修斯的情况特殊，他被下了药，而且由于他身份的原因，根本就没有办法让别人帮他解。”

佐助把卢修斯搂着自己的胳膊拿开，坐起来很认真地望着斯内普道，从一开始佐助就知道斯内普并不想自己和卢修斯在一起，虽然并不知道其中的原因，佐助却不想因此而在自己和斯内普之间造成隔阂。

如果在今天之前的话，佐助自然会完全站在斯内普的角度思考问题，就算他让自己再也不见卢修斯也没有什么大不了的。

可是，在把人家连皮带骨地吞进去之后，佐助却没有办法再对卢修斯那么冷酷了。

毕竟，卢修斯已经算是自己的人了。

――我不想你和同□往？

听了佐助的话，斯内普表情一呆，心里苦笑起来。

这个世界上，还有人比我更渴望你和同□往吗？血缘这种天生的阻隔已经够难攻破的了，如果连性向也得想办法扭转的话，这一辈子，我恐怕都没有机会得到你的心了！

“怎么，有什么不对吗？”

斯内普的一呆然后又苦笑的表情太明显，敏感的佐助立刻察觉到，自己似乎误会了他的意思了？

怎么看斯内普的样子，他所生气的，他所抗拒的，好像……和自己所猜测的……不一样！

“现在说那些还有什么用吗？”

佐助疑惑的表情让斯内普所有的怒气忽然就那么不翼而飞，取而代之的是满满的苦涩。

是啊，在纳特已经和卢修斯发生了关系的现在，自己再说些什么还有用吗？那两个人，可是命定伴侣啊！

无论卢修斯以前是多么风流，多么流连于花丛，在这个身份的束缚之下，他就爱，并且只爱纳特一个人，绝对不会让纳特受委屈。

比起什么都没有，又老又丑、无权无势、脾气差又不会甜言蜜语、不懂得浪漫、最重要还是纳特哥哥的自己，卢修斯是不是更加适合纳特？

纳特的幸福，是不是就是卢修斯？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“你今天真的很奇怪，西弗！我想我们需要好好谈谈！”

这时候佐助已经暂时管不了还在自己床上的卢修斯了，这两天斯内普的状态真的不对，尤其是现在，他那种万念俱灰，好像失去了所有生存意义的样子，比得知莉莉死亡时还要严重！

对斯内普这种爱钻牛角尖的人来说，绝对要在事情刚刚有了苗头的时候就扼杀在摇篮里，把所有的问题解决掉。

佐助有一种感觉，如果现在不把斯内普正在纠结的问题解决的话，自己将来绝对会后悔。

佐助从床上下来，随手扯起床头的长袍，“唰”地一下披在身上，虽然屋里的两人都算是自己最亲密的人了，可是想到接下来谈话的内容很可能会很严肃，所以佐助还是把衣服穿上了。

经过这一段时间的缓冲，本来智商就非常高的斯内普理智回归了不少，也终于发现到不对劲的地方了――

纳特的身上竟然非常“干净”，连一个吻痕都没有，踏在地上的步伐也很稳健；

反之，卢修斯的身上却满是青青紫紫的各种痕迹，而且一脸的疲惫，似乎连下床这种简单的动作都做不到！

难道……

一个念头闪电般地窜入斯内普的脑海里，而且一经产生就再也挥之不去，联系一下纳特骄傲的性格、超强的实力、强大的身份……

不会吃人的是纳特，被吃的才是卢修斯吧？！

越想，斯内普越是觉得，好像自己的这个猜测，才更加贴近事实！

“纳特，你和卢修斯，谁上的谁？”

向来不知道委婉为何物的斯内普不管卢修斯骤然爆红的脸和佐助一僵的表情，很直接地问出了自己最关系的问题。

如果，如果事情真的如自己猜测的一样，那么是不是自己，希望也不再是零了？

“其实你可以换个词的，西弗。”

佐助哭笑不得地对斯内普道，卢修斯那因为羞耻而染红的脸颊虽然让他更加诱人，却也让佐助心底升起了一股淡淡的怜惜。

“那么，卢修斯压的你，还是……你压的他？！”

为了早点得到答案，斯内普从善如流，马上换了个说法，却让佐助继续苦笑不已，这和没换又有什么区别？

现在佐助算是看出来了，斯内普是不准备用什么好词来形容自己和卢修斯刚刚所发生的关系了，所以，只能他自己注意用词了。

“卢修斯中的魔药很特殊，所以……”

佐助耸了耸肩，半真半假地道。

确实，卢修斯所中的魔药是得需要男男交合，而且被下了药的那个还必须得是承受的那一个。

可是，就算是立场相反，佐助就算是立刻自尽，也绝对不会让自己像个女人一样被进入的。

说是男人无聊的自尊心作祟也好，佐助就算能够接受同性成为恋人，也绝对不会答应成为下面那一个。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

话说到了这个份上已经没有继续下去的必要了，如果现在斯内普还不知道被吃掉的那个是卢修斯的话，那就真的枉为霍格沃茨最让学生害怕的教授了。

“原来觉醒了媚娃血脉的巫师真的能为他的命定伴侣付出一切，连在床上的位置都一样。”

视线再次落在卢修斯满是暧昧痕迹的身体上，斯内普的心仍然狠狠地酸了一下，却不再有杀意了。

斯内普的话什么时候都那么有攻击力，让本来就因为被斯内普见到自己最狼狈一面所以心里很不舒服的卢修斯脸一下子变得乍红乍青，很是精彩。

“你……”

然而卢修斯毕竟不是逆来顺受的大和抚子类型的人，在最初的恼羞成怒之后，马尔福家狡诈一面马上显现出来了：

“不管是吃还是被吃，现在这个世界上和纳特关系最亲密的，是我。”

对身为自己命定伴侣的佐助，卢修斯的洞察力非常强，尤其是谁对他产生感情了，卢修斯更是察觉地比佐助本人还快。


第一百六十一章 斯内普VS.卢修斯


果然，卢修斯短短一句话就让斯内普的脸一下子沉了下来，眼底飞快地闪过一抹莫名的情绪，可斯内普可不是好欺负的软柿子：
　　
　　“一个床伴罢了，斯莱特林、甚至整个霍格沃茨有的是人想要爬上纳特的床，血缘关系……才是怎么都斩不断的。”
　　
　　为了打击卢修斯，斯内普甚至拿现在自己最不想承认的血缘关系来说事了。
　　
　　果然，卢修斯脸上的得意表情一僵，斯内普的话一针见血，正好戳到了他心底最害怕的地方。
　　
　　但是，卢修斯毕竟是卢修斯，在察觉到斯内普对佐助的感情已经变质之后，斯内普又怎么能在口头上胜过他？
　　
　　“哦，血缘关系吗？”
　　
　　卢修斯特意拉长了声调，望着斯内普的双眼意味深长：
　　
　　“确实不好切断呢，即使你是本世纪最伟大的魔药大师，也没有办法。”
　　
　　斯内普的表情再次一变，眼底闪过一抹惊慌DD
　　
　　难道卢修斯他看出什么了吗？斯内普不愿意相信，可是卢修斯的表情太过于笃定，让斯内普不得不承认，卢修斯很可能确实……发现了，自己见不得人的感情。
　　
　　“什么床伴啊血缘啊，你们俩不要像小孩子一样吵来吵去好不好！”
　　
　　卧室里沉闷的气氛让佐助没法保持沉默了，如果再继续下去，这两个现在看起来很不理智的男人会拔出魔杖来个决斗。
　　
　　斯内普还好，被自己折腾地够呛的卢修斯可没有多少战斗力了，就算喝下斯内普牌魔药也一样。
　　
　　那么到时候自己该帮谁？
　　
　　“哼！”
　　
　　不忍心让佐助为难，斯内普从大鼻子里狠狠地哼了一声，一甩身，开门离开了。
　　
　　“你也先回去休息一下吧，卢修斯，这里毕竟还是邓布利多的地盘，你长时间待在这里不安全。”
　　
　　佐助返回到床边弯腰低头注视着卢修斯，放柔了声音道。
　　
　　虽然佐助的声音很柔和，可是话里的内容还是让卢修斯心里一黯，才刚刚和佐助有了亲密关系，卢修斯恨不得变成一根魔杖随时随地地跟随在佐助身边，可是现实却让他不得不暂时离开自己的最爱。
　　
　　可是就算要离开，卢修斯也要争取到自己的利益：
　　
　　“我以后能过来拜访吗，纳特？”
　　
　　“当然。”
　　
　　佐助很痛快地点头了，虽然还有内忧，斯内普，外患，邓布利多在，佐助也不是会委屈自己情人的人。
　　
　　佐助的肯定回答让卢修斯绽开了一个灿烂的笑容，忽然抬起胳膊把佐助的头按下来，用唇封住了佐助的唇，来了个热情的湿吻。
　　
　　“再见，纳特。”
　　
　　良久，唇分，卢修斯终于下床穿上了佐助递过来的衣服，依依不舍地道别，一步三回头地踏进了壁炉。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你打算就这么接受卢修斯了吗？”
　　
　　眼瞅着卢修斯离开，被他故意忽视的斯内普开了口，表情非常认真。
　　
　　仔细看向斯内普的双眸，佐助甚至还看到了一丝……不安。
　　
　　不安？就算不想让自己接受卢修斯，斯内普顶多是生气，为什么会产生不安这种情绪？难道是自己看错了？
　　
　　虽然有些怀疑自己过人的视力和洞察力，佐助还是老实地回答了斯内普：
　　
　　“嗯，卢修斯还不错，会是个好恋人。”
　　
　　“可是你爱他吗？”
　　
　　佐助的回答让斯内普像受了钻心剜骨一样，浑身上下，生生地痛，忍不住咆哮出声。
　　
　　“他爱我不就够了，而且这段时间相处下来，我也并不讨厌他。”
　　
　　佐助很无所谓地道，如果必须有一个陪着自己过一生，比起随随便便一个人，显然卢修斯更加适合，因为他是用整个生命来爱着自己，而且永远不会背叛自己。

“你值得更好的，纳特！”
　　
　　斯内普“唰”地一下冲到佐助面前，双手紧紧地握着他的肩膀使劲摇晃着，似乎要把他摇醒：
　　
　　“只有两人互相爱慕，以后才会幸福，你今年才只有十一岁，纳特，以后有的是时间让你寻找自己的真爱，你实在没有必要将就一个结了婚，生了孩子的老年人！”
　　
　　极力地想要动摇佐助的决定，斯内普自己都不知道，他到底是真的为了佐助的幸福，还是自己的。
　　
　　“可是那个老男人没有我就会死。”
　　
　　佐助的一句话，就把斯内普所有的劝解全都扼杀在摇篮里，是啊，自己怎么忘了，如果纳特不接受卢修斯的话，没有命定伴侣的爱，觉醒了媚娃血脉的他是会死的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你到底怎么了，西弗？从今天早上开始，你就很不对劲。”
　　
　　佐助今天是下定了决心一定要把斯内普的想法弄明白，他对自己和卢修斯的事情上的反应实在是太不同寻常了，以前就知道斯内普并不希望自己和卢修斯在一起，可是那时候的他可没表现地像今天这么明显。
　　
　　那狂暴的怒气和不安，让佐助心里产生了很不好的预感，本来佐助以为是因为自己和卢修斯的事情给斯内普造成的震惊，可是现在看来，应该不是那么简单。
　　
　　“不对劲？”
　　
　　佐助疑惑的表情让斯内普的动作顿了顿，然后忽然表情一凛，决定孤掷一注。
　　
　　纳特已经决定接受卢修斯了，以后随着他们相处时间的增长，卢修斯在纳特心里的位置肯定会越来越重要。
　　
　　现在纳特确实还没有爱上卢修斯，可是以后呢？身为一个男人，一名贵族，就算斯内普对卢修斯的性格看不惯，却不得不承认，他是一个非常迷人的男人。
　　
　　那么多的贵妇对他前仆后继，那绝对不是单纯地因为他马尔福家主的身份上。
　　
　　如今纳特得到这么一个俊美而优雅的男人全心全意地对待，斯内普似乎已经可以预见到，纳特心沦陷的那一天，已经不远了。
　　
　　到了那个时候，就算自己还是他的兄长，唯一有血缘关系的亲人，却不再是纳特心底的唯一了。
　　
　　那么，与其提心吊胆地拖着，不如让自己赌一把，赌纳特对自己，是不是也不是无动于衷的。
　　
　　就算最后得到他的鄙视和忽视，也比天天就这么看着他和卢修斯越走越近，黏黏糊糊强。
　　
　　自己已经不是当年那个自卑的西弗勒斯・斯内普了，只能眼睁睁地看着心爱的百合花投入到可恶的对手怀里。
　　
　　现在的自己，也有追求幸福的权利和实力了。
　　

第一百六十二章 斯内普的表白


“是，我确实很不对劲。”
　　
　　斯内普承认了，佐助也立刻打起精神，定定地注视着斯内普，想要听听这个难得坦诚的男人要说什么。
　　
　　“我要被你逼疯了！”
　　
　　斯内普的话让佐助一愣，脑海里还没把斯内普那句话的含义弄清楚，他接下来的话对于佐助来说真的和晴天霹雳差不多。
　　
　　“看着你和卢修斯光着身子躺在床上，听着你要接受卢修斯，我的心好像被撕裂一样。”
　　
　　斯内普的眼底闪过一抹伤痛，对上佐助因为恍然而震惊的双眸，继续往外扔炸弹：
　　
　　“因为我爱你，纳特。”
　　
　　“你……爱我？”
　　
　　佐助向来冷静的大脑有些混乱了，他震惊莫名地望着斯内普，连说话都有些不顺溜了：
　　
　　“我也爱你，西弗，因为我们是兄弟嘛！”
　　
　　佐助勉强地笑笑，很有种粉饰太平的意味，其实他心里再明白不过，斯内普不是那种成天把情啊爱啊挂在嘴边的性格，既然他开了口说爱自己，那就决定不会是什么单纯的兄弟之情。
　　
　　但是，自己真的没有做好这种心理准备啊！
　　
　　佐助真的头疼了。
　　
　　斯内普对自己的疼爱，对自己的重视佐助一一看在眼里，因为前面有个鼬对自己同样的宠爱，同样为了自己可以牺牲一切，所以，佐助从来没有哪怕一丝丝的怀疑，斯内普对自己的感情竟然会变质！
　　
　　“你知道我说的不是什么该死的兄弟之情！”
　　
　　可惜，佐助失措之下想要粉饰太平，斯内普却不愿意。
　　
　　能够走出心底的桎梏对纳特表白，对于斯内普来说这一辈子可能再也不会鼓起如此的勇气了，所以，他根本就容不得纳特有一丝的敷衍。
　　
　　“我爱你，就和卢修斯对你的感情一样！”
　　
　　斯内普一步步紧逼，就算得到一个拒绝也好，也可以让自己彻底死心，反正话已经说开，想要再和纳特再回复成单纯的兄弟已经不可能了。
　　
　　他是绝对不允许纳特装傻的！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“为什么你会觉得你爱上我了，西弗？”
　　
　　佐助的表情有些苦涩。
　　
　　对于卢修斯，就算他是德拉科的父亲，是斯内普的好友，是自己名义上教父的亲生儿子，就算自己的拒绝可能会让他送命，如果自己确实对他没有好感的话，佐助也不会勉强自己的心接受他。
　　
　　但是斯内普和卢修斯不同，他是自己在这个世界最为重要的亲人，佐助宁愿自己受伤甚至死亡，也不愿意斯内普受到伤害！
　　
　　佐助是真的很爱斯内普，以一个弟弟的身份，就和深爱着鼬一样，所以，平时斯内普对自己一个过于亲密的举动DD随时随地的搂搂抱抱，还有超乎寻常的独占欲DD不允许自己和卢修斯过于亲近，佐助都从来没有怀疑过，以为这只是斯内普笨拙地表达感情的方式。
　　
　　所以，对于斯内普的表白，佐助才会那么惊慌，那么失措，他必须好好考虑一下，弄清楚斯内普对自己的感情到底是如何产生，有多深，而自己到底又该如何回应他。
　　
　　“是不是这些年我们离得太近，你的生命里只有我一个人，所以才让你产生什么错觉了？”
　　
　　佐助仍然试图纠正面前这混乱的一切，他是想要弄明白斯内普异常表现的原因，可也不能给自己这么大一颗炸弹吧！
　　
　　“我是成年人，不是满脑子乱七八糟念头的小鬼，我的大脑也没有被巨怪踩过，到底什么是爱情，我比才是十一岁小鬼的你更加清楚！”
　　
　　冲着佐助咆哮着，斯内普的声音里满是恼怒。
　　
　　佐助一而再再而三的顾左右而言他让斯内普也有些怒了，在开口表白之前他曾经想象过无数种可能，甚至这个少年因为鄙视自己而远离这种最糟的结果他都曾想过。
　　

不过，唯一让斯内普没有想到的是，佐助脑海里的第一个念头竟然不是如何处理和自己之间的感情，而是极力否认！
　　
　　自己看起来就那么像连自己的感情都弄不清楚的笨蛋吗？！
　　
　　“冷静，先冷静下来，西弗！”
　　
　　佐助伸手按住了自己的脑袋，斯内普的怒吼让他本来就隐隐作痛的头疼得更加厉害了些。
　　
　　“我没有嘲笑你的意思，西弗。”
　　
　　佐助试图安抚着因为到现在不但还没有得到一个肯定的回应，甚至自己的感情还被质疑所以现在有些暴躁的斯内普。
　　
　　感情上的事情，真的没有办法那么简单就给一个结论。
　　
　　“让我好好思考一下好吗？给我一天……”
　　
　　斯内普的表情很不善，于是佐助立刻改口：
　　
　　“一个小时……”
　　
　　斯内普的表情仍然不好看，所以佐助犹豫了那么一两秒，还是再一次缩短了时间：
　　
　　“十分钟，给我十分钟考虑一下好吗，西弗？”
　　
　　佐助很诚恳地望着斯内普漆黑如墨的双眸：
　　
　　“考虑一下我们俩的未来。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　虽然还是不满于不能马上得到回答，可是斯内普也知道，其实就是十分钟已经非常短了，只是对于斯内普来说，却是度秒如年。
　　
　　于是，室内一时陷入沉默，只剩下两人的呼吸声。
　　
　　DD我到底该怎么办？
　　
　　佐助真的头痛。
　　
　　要说拒绝斯内普吧，佐助几乎可以想象到斯内普将会有的绝望，他不忍心；
　　
　　可是接受……一来自己很肯定，虽然斯内普在自己的心里非常重要，却完全和爱情无关，二来自己刚刚接受了卢修斯，难道让自己脚踏两条船吗？
　　
　　就算自己可以，那两个都很优秀，也很高傲的男人，可以接受吗？
　　
　　良久，也许到了十分钟，也许没到，就在斯内普的心在等待中越来越忐忑，越来越不安的时候，佐助终于开口了：
　　
　　“你知道的，西弗，我已经接受卢修斯了。”
　　
　　斯内普的脸立刻变得毫无血色，一颗心像被敲得粉碎一样，痛彻心扉，自己这是……被拒绝了吧？
　　
　　“哈哈……”
　　
　　斯内普苦笑着，看起来像在哭一样：
　　
　　“果然，比起我这个油腻腻、阴沉沉的老蝙蝠，你更喜欢俊美的卢修斯。”
　　
　　“你在胡思乱想些什么，西弗！”
　　
　　其实话刚出口佐助就有些后悔了，因为斯内普就是那种什么事情都先往最坏的方向想的性格，果然，他的话证明了自己的猜测。
　　


第一百六十三章 第二个恋人

 “不要妄自菲薄，我早就说过，你很强大，也很优秀，西弗，你值得拥有幸福！”

    “我的幸福就是你！”

    斯内普低低咆哮着，一双黑眸瞪得老大，甚至显得有些凶狠。

    “只有你待在我身边，我才能得到幸福！”

    “所以我才要说，如果你不介意我已经接受卢修斯的话……”

    说到这里佐助停了停，看向斯内普乍然迸现出惊喜的双眸：

    “我很愿意，和你在一起。”

    “哦，纳特，我的纳特！”

    佐助最后一个音刚刚落地，就被激动莫名的斯内普猛地一把搂到了怀里，紧紧的。

    “先说清楚，西弗，我可还没有爱上你。”

    整张脸都被按在斯内普的胸口上，佐助的声音闷闷的。

    “我知道。”

    虽然佐助这句话在这种氛围下显得很是煞风景，斯内普还是难掩喜悦，本来只有万分之一希望的愿望被达成了，就算有瑕疵也不是那么难以接受了。

    而且斯内普本来就知道纳特对自己的感情和他的并不一样，在这种情况下纳特还能接受自己，给自己机会，那么自己将有上百年来得到他的心。

    哦，梅林，我赞美你！

    “卢修斯我也不会放弃的。”

    佐助继续道，有什么丑话还是说在前面才好。

    “我知道。”

    连续两次听到了不想听到的话，就算本来再激动，斯内普兴奋的感觉也减轻了许多。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “我要在上面。”

    等到佐助说出自己最后一个要求的时候，他感觉到搂在自己腰上的手骤然一紧，如果不是斯内普是身体柔弱的巫师，佐助很怀疑自己的腰会不会被搂断了。

    浑身一僵，斯内普没想到佐助会出说这么露骨的话题，他今年才仅仅十一岁！

    不过想想被整得相当惨的卢修斯，对佐助某些方面的能力，斯内普心里也多少有数了，可是，那并不代表自己要接受！

    “我知道。”

    斯内普这句话好像从牙缝里挤出来一样，这个时候本来被接受的喜悦已经全部消弭不见了，取而代之是想要掐死自己怀里这个敢蹬鼻子上脸的嚣张少年。

    哼，到底谁在上面，怎么能由你说了算！

    嘴里答应着，斯内普的心里却早就有了别的打算，一想到自己会像前不久见到的卢修斯那样浑身青青紫紫的“伤痕”，连站起来都很费劲的软弱样子，斯内普就打定了主意，平时再怎么说都好，在床上绝对不能任由纳特为所欲为！

    斯内普的心思佐助怎么可能看不出来？本来他提出这个问题就是为了逗逗这个冷峻的青年，真的到了床上，谁说的算，那还用说吗？

    斯内普没有看到，掩在他胸口的少年嘴角那邪魅的笑容。

    说实话，乍然听到斯内普的告白时，佐助确实很震惊，很头疼，对今后两人之间的关系定位也很为难。

    可是，在下了决心接受斯内普之后，佐助就抛掉了所有的犹豫和顾忌，开始把斯内普当成爱人而不是亲人来对待。

    就算自己现在还不爱他怎么了？就算两人都是男的怎么了？就算那血缘的羁绊斩不断理还乱怎么了？我纳特・斯内普想要做的事情，连梅林也没有办法阻止！

    虽然佐助的心底还有那么一丝丝的别扭，毕竟他现在还是人，而不是神，没有办法控制自己的感情，一下子从亲情过度到爱情，就算佐助想要努力，可也不是那么简单可以做到的。

    “喂，西弗，你是什么时候发现自己爱上我的？”

    两人保持着拥抱的姿势很久，斯内普也很享受这种淡淡的温馨，可是忽然，佐助脑海里浮现出一个疑问，而他也很老实地问出口了。

    “呃……”

    斯内普嘴里发出了一个单音，然后就没声了，同时佐助感觉到和自己贴得紧紧的这个怀抱变得僵硬起来。

    “怎么，这个问题很为难吗？”

    佐助疑惑地从斯内普的怀里抬起头，没想到撞入他眼帘的，却是斯内普那柔和了暗红和尴尬的脸。

    哎，西弗这是……害羞了吗？

    佐助很惊奇地看着难得出现在斯内普脸上的表情，同时心里疑惑，向自己告白时他也仅是紧张而没羞涩，可这为什么在自己问他“什么时候发现爱上自己”这个问题时脸红了？

    甚至，紧贴着自己身体的斯内普的某个地方，似乎有了抬头的趋势？

    佐助自然不知道，他简单的一个问题，却立刻把斯内普的记忆和昨天晚上某个废弃教室里的某面叫做“厄里斯魔镜”的镜子上的画面联系在了一起。

    那交叠的身体，深深的喘息，让斯内普成年人的身体很快就有了反应。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    终于和佐助的关系有了实质性的发展，虽然中间还夹着一个卢修斯，却丝毫不影响斯内普的好心情，让他的连万年难得一见地不再那么阴冷。

    所以，当第二天霍格沃茨的学生见到收起一身冷芒，脸上的表情甚至可以说是温和的斯内普，一个个吓得下巴都掉了一地，好像被施了石化术一样，见一个石化一个。

    佐助的身上也隐约有了一些变化，毕竟一天之内多了两个恋人，还把堆积了十一年的陈货给排出去了，佐助的整个人都显得精神奕奕，引得德拉科和哈利一阵好奇，却没有办法从佐助口中得到什么有效的信息，只能讪讪作罢。

    卢修斯也在隔天再次来看望新任恋人时知道了自己已经多了一个情敌，本来喜悦的心情立刻淡了很多。

    但是，在意识到斯内普对佐助也抱有和自己同样感情的时候，卢修斯就已经猜到了最后会有这个结果，也已经做好了心理准备。

    唯一没想到的是，这一天竟然会到来地这么早，竟然就在自己得偿所愿的当天！

    都说先爱上的人就输了，斯内普也好，卢修斯也好，在佐助的面前，两人都是输家。

    所以，即使心里再不愿意和别人共享同一个恋人，他们还是默许了对方的存在，和佐助一起组成为一种很特殊的恋人关系。

    不过，两个大男人之间为了抢夺佐助所进行的勾心斗角，却也成为了他们生活中最常见的小插曲了。


第一百六十四章 一年级、二年级结束


当然除了情场上之外，佐助的生活里还发生了其他几件事。

    在临近期末考试之前，在哈利犹犹豫豫的请求下，佐助拍板同意，加上德拉科的斯莱特林三人组趁着邓布利多不在的时候，勇闯了一次密室，取到了魔法石，杀死了奇洛，赶跑了伏地魔的主魂。

    当然重要动手的是哈利，德拉科只在闯关的时候帮了点忙，巫师棋那关就是他下的，而佐助……他算是护卫，只要那两个少年不出生命危险，他就把一切都交给哈利和德拉科处理。

    不是只有邓布利多才想要锻炼救世主，佐助也不希望自己的部下和朋友太弱。

    区别只在于佐助所用的方式更加温和、更加安全，全程陪同之下，别说伏地魔灵魂的七分之一，就算伏地魔和邓布利多两人联手，如果佐助真的认真的，谁也别想伤害到他所要保护的人。

    奇洛被消灭了，救世主哈利也被很好地锻炼到了，可是邓布利多发现自己并没有太过于高兴。

    一来，虽然被附身的奇洛是死了，可是主要的消灭对象，伏地魔的主魂却跑了。

    二来，佐助三人的行动不知道为什么会传得全校皆知，邓布利多不得不为他们三人每人各家五十分，让本来就要要领先于其他三个学院的斯莱特林基本上已经可以确定拿到学院杯了。

    最后一点，魔法石不见了！

    是的，魔法石消失了，从头到尾用隐身咒藏在一边的邓布利多很确定哈利确实没有动什么手脚，而且他也相信在自己的面前，以哈利这个才接触魔法一年的小巫师是骗不到自己的。

    那么，怀疑的对象就只有那个一直让他看不懂的纳特・斯内普，斯内普的天才弟弟。

    可惜，从佐助那面无表情的脸上邓布利多却一如既往地察觉不到任何破绽。

    佐助的冷就和邓布利多的笑一样，都是掩饰真实情绪的方式，就看他们俩谁能坚持到最后了。

    当然，有通关秘籍的佐助百分之九十九点九九九会是笑到最后那个人。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    于是，第一学期就这么“平静”地结束了，当佐助和斯内普回到蜘蛛尾巷的宅子时，则多了一个跟屁虫，卢修斯。

    在霍格沃茨时卢修斯还有顾忌，硬是强忍下对佐助的思念，尽量不去地窖，而现在放假了，卢修斯自然是恨不得一天二十四小时黏在佐助身边。

    不顾斯内普要杀人的视线，卢修斯厚着脸皮硬是把蜘蛛尾巷当家了，连魔法部的上班和家族里的事物，如果不是必要的特别重要的事情，他都不去了。

    就好像有了佐助就万事足矣一样，以前所追求的财富和地位，都变得不再重要了。

    还有一件不得不说的事情就是，在卢修斯隔三差五的拜访，并且每次最后都“拜访”到佐助的床上情况下，某一天斯内普终于忍不住，佯作喝醉，把佐助给“强”了。

    不要想歪了，是强迫佐助把他给吃了，而不是吃掉佐助，当然，不是斯内普不想做上面那一个，而是无论是魔法水平还是单纯的*力量都和佐助相差地太远，结果只能是和卢修斯一样被吃了。

    卢修斯如此频繁地出入蜘蛛尾巷自然很快就被他的儿子，德拉科察觉到不对劲了，更别说他还经常来蜘蛛尾巷找佐助玩，他尊敬的父亲大人和他认定的一生的朋友纳特，两人之间的暧昧，只要不是一个瞎子或者傻子，都能看地一清二楚。

    于是，德拉科傻了，他保持着同一个动作呆了整整十分钟没有动，然后在好不容易“醒”了之后却一时没法接受事实DD

    自己的父亲，和他的朋友，竟然成为了恋人？！

    那母亲呢？她又怎么办？

    还有，那以后难道自己要怎么称呼纳特？母亲还是父亲？啊……太混乱了！

    还有，因为父亲那特殊的血脉，自己甚至连阻止他们俩在一起都不行，不说他们俩是不是会听自己的话，就是父亲必须得呆在纳特身边才能活下去，就足以让德拉科咽下任何可能反对的话。

    拥有父亲一半血脉的自己，难道未来也会步入他的后尘吗？

    一想到自己以后会像现在的爸爸一样对某个人言听计从，放弃一切原则，甚至连那个人还有其他的恋人也能接受，德拉科就觉得浑身发凉，只觉得未来一片惨淡。

    等到德拉科浑浑噩噩地好不容易勉强接受了这个骇人的事实时，二年级开学的时间也到了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    二年级佐助的生活就比较充实多了，哈利和德拉科，尤其是哈利被多比这个好心办坏事的家养小精灵，洛哈特那个草包孔雀弄得焦头烂额。

    佐助则看戏一样看着日记本自以为隐秘的行动，算是调剂一下单调的学习生活。

    而拉文克劳的王冠、赫奇帕奇的金杯、斯莱特林的挂坠盒以及纳吉尼也在这一年里被佐助一个个地给消灭掉了。

    甚至佐助还顺便把哈利的狗教父也给平反弄出来了，让哈利激动地不行，不管小天狼星得知自己的教子竟然会进入斯莱特林的崩溃样，对佐助愈加崇拜和尊敬了。

    至于冈特的戒指倒不是佐助找不到或者担心危险，而是在他动手之前，也不知道邓布利多是不是唯恐迟则生变，亲自动手给毁了。

    这可不是佐助故意设计的，而是他某一天看到邓布利多那用魔咒和魔药都掩饰不住的焦黑的手上看出来的。

    邓布利多快要死了。

    因为并不怎么喜欢邓布利多这个人，所以他权当不知道斯内普常被找去为邓布利多缓和诅咒，而没有出手。

    虽然如果佐助愿意的话，凭邓布利多的庞大魔力，很可能再活很久。

    临近期末的时候，佐助三人组再次立功，消灭了伏地魔的魂器之一，里德尔的日记本，拯救了被附身的金妮・韦斯莱。

    造成的直接结果就是，不但他们三人再次为斯莱特林赢得了整整一百五十分，奠定了斯莱特林成为今年学院杯的得主，更加缓和了斯莱特林和格兰芬多之间的关系。

    现在斯莱特林和格兰芬多见面，虽然还做不到像个朋友一样打招呼，却也不会互扔恶言和魔咒了。

    对此，佐助乐见其成。


第一百六十五章 守护神咒

多姿多彩的三年级开始了。

也许是看着斯莱特林的地位逐渐上升，哈利有越来越不好掌控，感觉到危机的邓布利多在多方面斡旋之下，在开学之前，终于确定了三强争霸赛的再次进行，而且举办的地点选在霍格沃茨，这所英国魔法界最大、当然也是唯一的一所魔法学校里。

    当然，现在除了有数的几个人之外，霍格沃茨的学生们几乎都不知道这件事。

    暑假里佐助也陪着哈利和德拉科，当然还有满脸不耐的斯内普，用卢修斯贡献出来的贵宾席的门票去看了魁地奇世界杯，比赛结束时遭遇了食死徒暴动和黑魔法标记。

    只是，比起原著里那一大群的食死徒，这一次闹事的人数显然少了不止一点半点。

    基本上所有的食死徒都戴着兜帽，在邓布利多还如日中天的现在，食死徒们即使因为黑魔标记被死死地控制在伏地魔手下，却还是怕死的，现在把身份暴露出来绝对有百害而无一利。然而也有那么几个狂热的食死徒不但不害怕暴露身份，反而巴不得全世界都知道自己的存在，知道他们主人的回归，那些人自然就是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇夫妇，以及老鼠彼得了。

    也是在那个时候，已经有不止一个食死徒从阿兹卡班逃狱这被魔法部长福吉极力掩饰的事情也曝光了。

    以此为契机，在福吉的影响力大减的情况下，卢修斯倒是趁机又升了一步，成为了魔法部的副部长。

    同时，因为佐助的原因，小天狼星直接被平反省了自己逃狱，所以并没有被用得上的摄魂怪这次倒是被派上了用场，在福吉的命令下，驻守霍格沃茨。

    所以，当正坐在霍格沃茨特快上走到一半的时候，车厢外忽然阴沉下来，车厢里也变得寒冷无比之时，佐助是一点都没有觉得奇怪。

    不过，这次倒没有让佐助亲自出手，已经被他调教地比原著里不值得厉害多少倍的德拉科不慌不忙地一挥魔杖，从魔杖里喷出的白雕就把想要进来的摄魂怪给赶跑了。

    等到惊魂失措的学生们终于到达霍格沃茨，却被告知今年的魁地奇杯比赛暂停，当时几乎所有的学生都快要疯了，如果不是接下来邓布利多宣布取而代之的是要进行停办了好多年的三强争霸赛的话。

    十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。

    这个话题总算是冲淡了一点大厅里沉闷而紧张的气氛。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    等到邓布利多宣布完晚到了很久、并在本来就被摄魂怪吓得不轻的学生的精神上又撒了一把盐的疯眼穆迪为今年的新黑魔法防御课老师之后，佐助回到了地窖。

    不想，刚一关上门，佐助就陷入了一个温暖的怀抱里。

    “哦，纳特，我好想你。”

    斯内普紧紧地抱着佐助，喃喃地诉说着思念之情。

    “拜托，西弗，如果我没有记错的话，我们俩早晨还在同一张床上醒来，刚刚还在大厅里见到。”

    佐助哭笑不得地道，却没有从斯内普的怀里挣开，说实话，他现在已经开始享受着卢修斯和斯内普对他的依恋了。

    “距离我上一次拥抱你已经整整十个小时了！

    哼，邓布利多那个老家伙真是越来越?嗦了，一个开学仪式而已，竟然浪费了我一个小时五十五分钟！”

    斯内普非常理直气壮地道，把分院用的一个小时，用餐用的四十分钟全都推到邓布利多身上了。

    “今年没有骑着扫帚满天飞的魁地奇比赛了，怎么没见你的心情变好呢？在霍格沃茨特快上当我把这个消息告诉德拉科和哈利的时候，他们俩可是沮丧地不得了呢！”

    对于斯内普已经把和自己分开的时间精确到分钟佐助已经无语了，只能赶紧转换话题。不成想，斯内普不但没有因此而高兴，反而握着佐助的双肩把推离开自己的怀抱，望着佐助的双眸，略带担忧地道：

    “你们在霍格沃茨特快上遇到了摄魂怪是不是？你有没有怎么样？”

    “霍格沃茨特快”这个词让斯内普想到了自己早就想要问的问题，虽然他知道那些丑陋的家伙应该伤不到佐助，却还是忍不住担心。

    “摄魂怪看来可怕，可是守护神咒却是它们的克星，别忘了暑假时我可是教过德拉科这个咒语的，关键时刻小龙还是派上用场了。”

    比起斯内普的严肃，佐助可随意多了，不就是小小的摄魂怪吗？别说关键时刻德拉科用了守护神咒，就算他根本就不懂这个咒语，也不会被那些家伙伤到，毕竟不是一个力量级别上的。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “你……没用守护神吗？”

    斯内普松了口气，然后好像想到了什么一样，然后表情很复杂地问了这么一个问题。

    “德拉科的守护神咒已经成型了，一只摄魂怪而已，根本就用不到两只成型的守护神。”佐助没有看出斯内普的不对劲，很诚实地给了答案。

    “守护神咒，你会用吗？”

    斯内普又问了一个近乎于白痴的问题，这一次佐助可察觉到异样了，却还是老实地回答了：“既然我能够指导德拉科使用守护神咒，那么我自己自然也能使用。”

    说完之后，佐助脑中忽然灵光一闪，想到了为什么斯内普老是纠缠在守护神咒这个话题上不放的原因了DD

    守护神咒不但可以抵御摄魂怪，同时它还是一个人内心感情的象征，通过一个人的守护神，就能看出他的真正感情。

    一个人可以做到自欺欺人，魔法却不会。

    所以，斯内普真正想要知道的，难道是自己的守护神？

    佐助心里猜测着，并且越想越觉得自己的猜测很有道理。

    而且事实上，佐助心里想得确实没错，斯内普真的想要知道佐助的守护神是什么。

    虽然在他自己的守护神改变了形态之后，他已经大致能够猜到了。

    “要不要我现在释放一下守护神给你看看？”

    佐助试探性地问道，然后，他就见到了斯内普的双眼微不可见地亮了亮，接着点头。

第一百六十六章 佐助的守护神


“我也想要看看纳特的守护神呢！那一定是一只很威武的动物吧！”

    这个时候，一个揉和着优雅和温柔的声音从壁炉那里传来，接着，佐助就陷入了另一个同样温暖，却泛着高雅香气的怀抱里。

    “你不在家里数金加隆又跑到我这里干什么？！”

    斯内普的脸黑了下来，对于脸皮已经变得变得越来越厚、怎么赶都赶不走的卢修斯，斯内普真是恨得牙痒痒的却没有办法。

    总不能真的拔出魔杖来场决斗吧！

    而且，就算决斗，已经觉醒了媚娃血脉的卢修斯体内的魔力也隐隐地胜过斯内普一筹，让他想要教训教训卢修斯都没有办法。

    “我来找纳特又不是找你，不想看到我的话你现在可以消失了。”

    卢修斯低头在佐助的头发上轻嗅着，头也不抬地对斯内普道。

    “Well，如果你的大脑没有长满芨芨草的话，就应该知道这里是我的办公室，该离开的人是你这个不要脸的家伙而不是我这个主人！”

    斯内普的声音低了几度，如果不是怕伤到佐助，他就上去抢人了。

    “纳特，我们到你宿舍里，不要站在别人的地盘上碍眼了。”

    卢修斯一拉佐助作势欲走，让斯内普终于忍不住拽住了佐助剩下的那只胳膊，握紧：

    “我愿意把这里和纳特分享，所以滚出去的只有你就够了！”

    “我也属于纳特，他在哪里我自然也要在哪里。”

    卢修斯不甘示弱地和斯内普互瞪，一点都没有圆滑高雅贵族的风范了。

    “你真的属于纳特吗？不是纳西莎？”

    斯内普很不含好意地嘲讽着。

    “我自然会处理好和西茜之间的关系，不用你担心！”

    卢修斯脸色微微一变，略带不安地瞥了佐助一眼，很担心他对自己还没有和妻子分开不高兴。

    即使从血脉觉醒的那一天起，他已经再也没有和除了佐助之外的任何人有过亲密接触，更别说上床了。

    当然那些人里也包括了纳西莎，他名义上的妻子。

    “那就等你处理干净了再来找纳特吧。”

    …………

    两人你一言我一语地好像小孩子抢夺玩具一样互不相让，早就忘记了一开始的初衷。

    即使一年多了对斯内普和卢修斯这种一家面就互掐的行为已经习惯了，佐助还是暗叹了一口气，开口把话题转回来：

    “想要看我的守护神之前，是不是把你们自己的守护神放出来给我看看？”

    果然，佐助话刚出口，卢修斯和斯内普立刻停止了无意义的争吵，同时看向佐助。

    佐助的视线在自己的两只胳膊上分别看了一眼，不发一言。

    卢修斯和斯内普尴尬地笑笑，先是瞪了对方一眼，然后同时把手松开了，佐助的两只胳膊终于恢复了自由。

    他想要看看自己的守护神吗？嗯，比起用嘴说，这确实是一个更好地向他表达自己感情的方式！

    都想先向佐助显示自己守护神的斯内普和卢修斯又一次同时拔出魔杖，同时喊出了咒语：

    “呼神护卫！”×2

    “嘭！”

    “嘭！”

    伴随着两声轻响加上两阵白烟，两条看起来几乎一模一样的巨蛇出现在屋里。

    虽然早就猜到了既然两人爱上了同一个人，那么他们的守护神应该是一样的，可是真的看到对方和自己一模一样的巨蛇，斯内普和卢修斯心里仍然升起了一股很复杂的情绪。

    “为什么只有一个头？”

    对斯内普和卢修斯对自己的爱佐助从来没有怀疑过，所以他也早就料到了会看到两条蛇，可是让佐助没想到的是，竟然是两条如此……普通的蛇。

    “什么？”

    “纳特的守护神不是这个样子的吗？”

    佐助的低喃声音很小，却还是被斯内普和卢修斯听到了，两人的脸色大变，纳特话里的意思是……他的守护神……

    卢修斯还好点，毕竟他就算结婚生子了，却没有真正爱上过什么人，他只知道守护神和一个人的感情有关，应该和所爱的人守护神是一样的，却没有亲眼见过，亲身经历过。

    可是斯内普不一样啊，曾经爱过莉莉的他，守护神可是和莉莉一模一样的牡鹿！

    现在，纳特却说，他的守护神和自己的……不一样吗？

    这到底是怎么回事？！

    “不，我的守护神也是蛇。”

    两人的紧张让佐助意识到自己说错话了，连忙解释道，可是在没有亲眼看到佐助的守护神的情况下，两个因为爱而变得小心翼翼的男人却没有办法完全释怀。

    “好吧，就让你们看看吧，属于我的守护神。”

    眼看着靠嘴说已经没用了，佐助很干脆地魔杖一拔，轻声唤道：

    “呼神护卫！”

    “嘭”地一声，一个几乎占据了整个空间的庞然大物随着一阵白烟出现，让斯内普和卢修斯瞪大了眼睛――

    这个……到底是什么怪物？它真的是蛇吗？

    是的，佐助的守护神，形象就是八头八尾的八歧大蛇！

    虽然被佐助的守护神形象惊得不轻，那庞大的体积堪比巨龙，昂首嘶吼一声，给人的压迫感甚至远超巨龙。

    这可不是实体，只是由魔力形成的动物罢了，由此可见，纳特的魔力到底有多么强大！

    而且……

    斯内普和卢修斯的心里隐上了一层阴霾，因为仔细观察之下两人发现，自己的守护神脑袋形状和纳特那条八个脑袋的大蛇的其中一个基本一样。

    照这样推测，也就是说，纳特非常有可能……还会有其他六个恋人！

    这怎么可以！

    一定要守住纳特的身边，不让其他人再有机可趁！

    这一刻，卢修斯和斯内普这两个情敌，互视了一眼，第一次在同一个问题上达成了一致。

    那天晚上最后还是佐助自己睡了。

    斯内普趁着卢修斯一个不注意，一脚把他踹到了壁炉里，连带着一把飞路粉，把他送回了马尔福庄园。

    而斯内普刚刚踹完卢修斯还没等高兴多久，就被佐助退出房门，让他给新生讲话去了。

    已经晚了很久了，总不能不去不是？

    等到斯内普“恐吓”完今年新增的小蛇回到地窖的时候，发现佐助已经回到卧室睡熟了。

    不忍心打扰佐助的斯内普，只能按下心里的不悦，独守空闺。

第一百六十七章 四名选手


转眼间，一个月过去了，伴随着霍格沃茨孩子们的惊呼声，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生分别由天空和黑湖里出现了。

    威克多尔・克鲁姆的球迷们激动了，拥有一丝媚娃血统的芙蓉・德拉库尔也让那些没有见识的小巫师们鼻血狂喷，尤其是平民家族或者是麻瓜家族出来的男孩们，最是不堪，引来布斯巴顿的女生们一阵不屑的目光。

    只有早就在家族里做过此类训练早就对媚娃有了抵抗力的斯莱特林小蛇们还能保持住风度，显示出贵族的绅士和高贵，让布斯巴顿的女生很自然地选择坐在斯莱特林的长桌上。

    坐在上面的斯内普不动声色地注意了一下佐助，见到他对芙蓉的吸引力没有一点反应之后，才满意地收回了视线。

    废话，天天对着卢修斯这么一个真正拥有皇族媚娃血脉的美人，佐助又怎么会对一个劣等品动心？

    吃饭完，宣读完一些关于三强争霸赛的比赛规则之后，邓布利多让人送上来了火焰杯，告诉大家想要参加比赛的学生有一天的时间可以报名，只要把写上自己名字和学校的纸条扔进火焰杯里就可以了。

    佐助的眼睛眯了眯――

    没有年龄限制，这次的三强争霸赛，竟然没有年龄限制！

    邓布利多他，促成这次比赛的目的，恐怕已经不紧紧是为了锻炼救世主了吧？

    佐助自然是不会把自己的名字扔进火焰杯的，对这种“游戏”，他一点兴趣都没有，却也没有特意去防范。

    可惜，既然邓布利多费了那么大的劲儿把停办了几个世纪的三强争霸赛都弄得重办了，自然早就做了足够的准备。

    所以，在第二天晚上，在公布了布斯巴顿和德姆斯特朗的选手之后，轮到霍格沃茨的时候火焰杯喷出了佐助的名字时，他真的一点都没有感觉到奇怪。

    如今佐助在霍格沃茨的地位已经远远地超过了校长邓布利多，当他的名字从邓布利多的嘴里吐出之后，不但斯莱特林的学生，其他三个学院，包括格兰芬多，同时爆发出了一阵热烈的欢呼声，久久不绝，好像被选上的是他们自己一样，是那么地激动和喜悦。

    ――殿下！殿下！

    几乎所有霍格沃茨的学生都站了起来，为他们的殿下助威，他们都深信，殿下不但是霍格沃茨，更是整个魔法界的最强者，只要他参加，那么胜利已经算是霍格沃茨的掌中物了。

    所以，他们也是在提前为自己学校的胜利欢呼。

    山呼海啸般的喊声让不明所以的布斯巴顿和德姆斯特朗两所学校学生们面面相觑，这个纳特・斯内普是什么人啊？怎么能获得全校学生的爱戴？就算是学生主席也没有那么大的威望吧？

    同时，霍格沃茨的教授们心里也不免震惊，这也是他们第一次知道，原来不知不觉间，那个俊美而天才的少年，竟然已经在霍格沃茨有如此声望了吗？

    只有邓布利多垂下眼帘，掩住了眼底一闪而逝的精芒。

    ――殿下？这个称呼所代表的，可不仅仅是崇拜，更多的，还是臣服啊！

    纳特・斯内普，难道他会是第二个伏地魔吗？他甚至比伏地魔还要可怕，还要嚣张，伏地魔当年在学校的时候无论做什么还躲避着自己，还不敢这么明目张胆地发展手下呢！

    望着向后面的准备室里走去的佐助，邓布利多的眼神锐利和坚定，是威胁，就要扼杀在萌芽之中，尤其是在自己……已经没有多少日子的情况下。

    悄悄地抚了抚自己已经没有多少知觉的左臂，邓布利多既无奈又不甘。

    正在这个时候，忽然本来已经沉寂下来的火焰杯竟然再次发光，第四次喷出了一张纸条，满室的欢呼声戛然而止，所有人不约而同地望向邓布利多手里的纸条，心里同时浮现出疑惑。

    不是只有三所学校吗？为什么会喷出第四张纸条？出现第四个选手？

    众所瞩目中，缓慢地，邓布利多一个音一个音地念出了纸条上的名字――

    哈利・波特。

    哎？为什么会这样？

    哈利愣了，三所学校的学生愣了，大部分的教授也愣了，霍格沃茨的选手已经选出来了，而且还是名副其实，所有人都承认的霍格沃茨最强者，为什么火焰杯会又选出了一个？

    整个大厅里瞬间混乱起来。

    可是，不管是混乱也好，不满也好，被火焰杯喷出的名字就就算是定下契约，成为真正的选手，就算想不去比赛都不行了。

    至此，三强争霸赛的四名选手全部出炉，只是和原著不同的是，霍格沃茨的塞德里克・迪戈里被佐助替代了。

    很快，第一场比赛就到了，还是和抢夺巨龙的龙蛋，其他两个学校的选手是不是提前知道了比赛内容，怎么知道的佐助都不关心，他自己更是不需要做什么准备，只是亲自提前对哈利做了一次特训，关于飞天扫帚的。

    能让哈利多一点胜算，少受一点伤总是好的。

    当斯内普从佐助的口中得知第一场比试的内容之后，这个脾气本来就不好的青年瞬间爆发了，用刻薄地足以让一些小混混都佩服的脏话把制定规则的组委会成员骂了个狗血喷头，直到佐助堵住了他的嘴，用自己的唇，那张薄唇里才终于发出了其他的声音。

    其实斯内普很清楚别说是抢龙蛋，就算真的和龙搏斗也难不倒佐助，却难免关心则乱，忍不住自乱了阵脚，给了佐助个“欺负”他的理由。

    当然，斯内普也被“欺负”地很开心就是了、

    到了比赛当天，没有了塞德里克，佐助抽到的自然是是脖子上挂着写着数字1的瑞典短鼻龙。

    那就代表着，佐助将要第一个上场了。

    掀开帐篷，佐助的脸刚刚漏出来，迎接他的就是一阵山呼海啸般的欢呼声和加油声。

    那种声嘶力竭，就和最狂热的FANS见到了心目中的超级偶像一样。

    面色不改地，佐助很自然地抬起手，“啪”地打了个响指。

    响指的声音其实并不大，在佐助没有使用魔法，现场的声音又是如此吵杂，可是偏偏，欢呼加油声立刻戛然而止。


第一百六十八章 屠龙


目不转睛地望着下面场地里的佐助，偌大的空间里只有巨龙不耐的咆哮和呼吸声。

    佐助满意地勾了勾嘴角，他和迹部不同，并不喜欢太过于吵杂的环境。

    缓缓地在四周环视了一眼，佐助嘴角的笑意更深了一些，既然已经显示出了自己在霍格沃茨学生中的威望，那么不介意在暴露出一点自己的实力。

    已经没有隐藏的必要了！

    “加斯。”

    佐助一声轻唤，一只雷鹰凭空出现在众人面前。

    ――这不是纳特的宠物吗？难道除了送信，它还能帮着他战斗不成？

    除了外校的几个，基本上霍格沃茨从上到下，从教授到学生都认出了被他召唤出的加斯，毕竟两年来佐助的信基本上都是用他来送的。

    “好好大干一场吧，加斯，让他们看看你的真正实力。”

    没理会四周人疑惑的眼神，佐助直接对加斯道。

    “啾！”

    随着一声尖锐的鸣叫，加斯的身体忽然像充了气一样，眨眼间就变成了一只庞然大物，看起来比下面还在咆哮的那只瑞典短鼻龙也小不到哪里去。

    这是放大咒吗？

    身为巫师早就见惯了各种奇异事情的众人本来并没有什么感觉，不就是身体变大了嘛，就算是把雷鹰变成巨龙也只是一个变形咒的事情，没什么难的。

    可是很快，他们脸上的表情就一个个变得震惊起来。

    不对，这种威压……这种让人呼吸困难的气势，绝对不是一个放大咒可以造成的！要知道，放大咒能够放大的只有体积，而不是魔力！

    “啾！”

    又是一声厉啸，加斯并没有口出人言，这些年只能做点送信这种小事已经把他憋坏了，现在佐助终于让他开开荤，让加斯这只其实并不怎么嗜杀的雷鹰都难免激动。

    虽然对手弱了点。

    别看巨龙在魔法界是一种很强悍的生物，可是对于加斯来说，这种不会任何魔法攻击，只会单纯地使用力量的笨蛋，就是一招的事儿！

    更别说那个家伙还被链子拴在原地限制了行动。

    “咔嚓！”

    加斯嘴一张，在观众们惊骇的眼神里，一道紫色的闪电从天而降，狠狠地劈在了瑞典短鼻龙的脑袋上。

    “嗷！”

    可怜的巨龙仅仅发出一声夹杂着恐惧和不甘的巨吼，就在雷光中化为了一片灰烬，消散在空气中。

    然后，加斯的身体又变地和以前大家熟悉的差不多大，翅膀一收，从天上降了下来，落在刚刚巨龙待的地方，那里，一颗亮闪闪的金蛋在阳光中闪烁着光芒。

    双爪一抓，篮球大的金蛋就被置于加斯双爪之下，然后被放到佐助手里。

    “我的任务……算是完成了吧？”

    寂静的空间里，佐助的声音不大，却像一个响雷轰响在所有人耳中，像被按了静音键的观众们乍然爆发出一阵惊天动地的欢呼声，甚至比那天佐助的名字从火焰杯里喷出来时还要响亮。

    “巨龙，一只巨龙就那么死了！灰飞烟灭了！连尸体都没留下来！”

    “殿下实在是太厉害了！我就知道即使是巨龙也挡不住殿下走向胜利的脚步！”

    “不愧是殿下，连宠物都那么强悍！幸好我以前没有得罪过加斯，对它还都挺气的！”

    耳中听着周围人激动的对话，德拉科和哈利面面相觑：

    “我好像永远也看不到纳特的极限，每次他都会给我新的惊喜。”

    哈利的眼睛里是慢慢的崇拜。

    “啊，巨龙啊！一条活生生的巨龙啊！”

    比起哈利崇拜，德拉科就激动多了：

    “不要杀死给我多好啊！马尔福家就缺这么一个宠物！”

    “如果你让马尔福先生和纳特要的话，纳特应该会找一条送给他。”

    不忍心看德拉科眼底的失落，哈利给他出主意，对于佐助和卢修斯之间的关系，和德拉科是好友的哈利也知道了，当时他真的震惊地眼珠子都要掉地上了，不过慢慢地也接受了。

    “对啊，哈利，你真聪明！”

    德拉科眼睛一亮，哈利的话为他打开了一扇窗户，让他好像看到了几条龙飞舞在马尔福庄园上空的景象了：

    “如果是爸爸的要求，纳特一定会同意的！”

    可惜，沉浸在YY中的德拉科却没有仔细思索一下，卢修斯会不会对佐助提出这么任性的要求去为难他。

    评委们受到的震撼也不小，说实话，就是让他们亲自上场，也没有自信会像场上的少年一样，那么轻易地、甚至不用自己出手，只用一只送信的宠物就把一条龙给杀死，连尸体都不留。

    看着下面少年宠辱不惊的平静表情，评委们感到压力很大。

    到底给这个一号选手多少分？

    按正理他杀死了一只巨龙，一只受到保护的神奇生物，不但应该给零分，更应该送到阿兹卡班去。

    可是偏偏，现在正在三强争霸赛的比赛之中，规则也仅仅是在最快的时间内用最有效、受到伤害最小的方式取得金蛋，并没有规定不能杀死保护金蛋的巨龙。

    这个少年只用了不到一分钟的时间就完美地完成了任务，毫发无伤地，足以让任何一个苛刻的评委给予满分。

    那么，自己到底该打多少分？

    毕竟见惯了大场面，能够当上评委的也都不是简单的小货色，所以，在犹豫了一会儿之后，几个评委还是根据自己的心思给出了杀死巨龙取得金蛋的佐助自认为合理的分数。

    第一位裁判――马克西姆夫人――把她的魔杖举向空中。一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲着形成一个大大的“10”字。

    欢呼声再次响起。

    接下来是克劳奇先生，他朝空中喷出也是一个“10”字。

    接着是邓布利多，作为霍格沃茨的校长，即使和佐助有罅隙，在外人面前他们确实同盟，所以，又是一个10分。

    观众们的欢呼声更响亮了。

    卢多・巴格曼――10分。

    这时卡卡洛夫举起魔杖，他犹豫地最久，然后他的魔杖里也喷出一个数字――

    4。

    “什么？”

    “这不公平！”

    “让他滚！”

    “如果他能够在十分钟之内杀死巨龙，我愿意舔他的屁股，这个老不死的家伙！”

    群情激奋，霍格沃茨的学生们都要疯了。


第一百六十九章 舞伴


佐助抬手又是一个响指，群情激奋的霍格沃茨学生们终于安静下来，不过一个个望着卡卡洛夫的眼神里却仍然带着勃发的怒意。

    “远来是，我们不能让人以为霍格沃茨的素质和德姆斯特朗一样。”

    佐助的声音淡淡的，没有一丝烟火气：

    “比赛结束后我会和卡卡洛夫校长讨教一下如何安全取得金蛋却不伤害到巨龙的方式。”

    冷冷的视线扫过卡卡洛夫，卡卡洛夫只觉得浑身一颤，好像坠入万年寒冰里一样，从骨子里都发出一股寒意――

    我是不是……做了一个很愚蠢的选择？

    卡卡洛夫胆怯地垂下眼帘，躲开了佐助的视线，可是为了胜利，他却不得不这么做，因为下面那个实力莫测的少年得分太高了！

    佐助倒也不是真的生气，反正就算卡卡洛夫只给了自己四分，他也相信在第一场比赛里，冠军已经属于自己了。

    虽然其他三个选手还没有上场。

    佐助退下场了，可是现场的观众们激动的情绪却久久平静不下来，杀死一只巨龙啊！就在自己的面前！

    在这种很多人一辈子可能都再也见不到的场景衬托下，接下来的三个选手即使表现地可圈可点，包括评委们在内，却仍然提不起精神来了。

    于是，佐助的胜利就非常理所当然了。

    晚上，所有霍格沃茨的学生都被请进了斯莱特林休息室，共同庆祝佐助的旗开得胜。

    当掀起墙上的一块壁毯，见到那间比他们每天吃饭的大厅还大、比自己见过的所有房间都要华丽的大厅时，包括斯莱特林的学生们在内，都沸腾起来了。

    庆祝会很成功，没有了教授和长辈们的约束，一大群十几岁的孩子们很快就都玩疯了，未成年人不能喝酒的规定在这里可没有，各种种类的美酒，要多少有多少，玩闹到最后，连庆祝会的主人，佐助，什么时候离开的都没察觉到。

    如果不是最后佐助把喝得东倒西歪的学生都送回自己的寝室，并灌下了斯内普出品的醒酒魔药的话，恐怕第二天霍格沃茨将会迎来有史以来出席率最低的一天。

    雪花又洋洋洒洒地从天空中飘落在霍格沃茨城堡上，圣诞节快要到了。

    今年的圣诞节，因为三强争霸赛的到来，所以并没有放假，而是举办了一场圣诞舞会，学生们并没有因为没放假而生气，而是一个个兴致勃勃地准备着，准备着礼服，寻找着舞伴。

    而佐助也察觉到了，这些天自己的同学们，尤其是那些小女生，看着自己的视线比往常炽热了百分之二百――

    不仅仅是因为想要成为佐助的舞伴，还有一个原因就是，勇士必须领舞！

    哪个少女不怀春？谁都想在万众瞩目之下，挽着这个霍格沃茨王子的手臂，接受所有女生的羡慕和嫉妒，可是她们又不敢冒冒然地上前主动邀请佐助，不是因为女生的矜持，而是不敢冒犯。

    所以，可怜的少女们就只能用自己满怀爱意的眼神，还有一天比一天更加浓丽的容装来打动佐助，企图成为最终那个幸运的女孩。

    “纳特，你的舞伴……已经决定了吗？”

    激情过后，卧室里的喘息声慢慢平缓下来，突然，斯内普开口问道。

    斯内普声音里那浓浓的醋意让佐助忍不住勾起了嘴角，脸上露出了一个近似灿烂的笑容，他忽然想要逗逗自己这个没有情趣的恋人：

    “不着急，反正无论我选择哪个女生，就算她已经答应做其他人的舞伴，也会毫不犹豫地立刻拒绝他，然后选择我。”

    佐助很自信地道。

    “一群只知道搔首弄姿的母猫！如果他们把勾引男人的努力使用十分之一到魔药上，她们的魔药课也不会那么糟糕！”

    果然，斯内普本来因为□而红润的脸颊立刻变黑了。

    母猫？

    佐助心里一阵好笑，这不是那个华丽的少年形容女生的词汇吗？没想到即使国籍和性格都不相同，他们俩在女人的方面看法倒是出奇地一致。

    想到了迹部，佐助的心神恍惚了一下，已经多久了，自己离开日本，离开云雀一家？

    现在小云雀已经长大了吧？是不是已经变成那个杀伐果断、讨厌群聚、动辄就拎起拐子把人抽飞的并盛地下帝王？

    半年，最多还有半年的时间，伏地魔也好，邓布利多也好，将不会再存在，到时候，自己就可以回去，亲眼见证那个孤高少年的成长了！

    “你在想些什么？”或者说……在想着谁？

    这一刻，佐助忽然迷蒙的眼睛让斯内普心里一阵不安，总觉得他似乎一下子离自己好远，自己怎么都够不到一样！

    下意识地，斯内普长臂一伸，把佐助嵌入自己的怀里，紧紧的，他想要身体的感知告诉自己，此时此刻，这个少年是属于自己的！

    吃醋什么的，此时全都成了浮云。

    “一个很可爱的孩子。”

    佐助不想欺骗斯内普，可也不欲多说，他从斯内普的动作里感觉到了不安，心里一软，抬首在斯内普的唇上吻了吻，算是安抚。

    没想到的是，每次在做这件事上都很被动的斯内普这次忽然主动起来，一把按住佐助的后脑勺，把舌头伸进佐助嘴里，加深了这个本来佐助只打算浅尝辄止的轻吻。

    于是，又是一场燎原大火。

    雨收云散，又被佐助折腾了一番的斯内普这个时候浑身酸软，真的只剩下喘息的力气了。

    “你想要选谁？”

    斯内普的问题很突兀而不完整，佐助却一下子就明白了他的意思，可他偏偏装作不懂的样子，给了斯内普一个很无辜的眼神：

    “什么选谁？”

    “……舞伴！”

    牙根紧咬，斯内普发誓，如果不是现在自己太虚弱了，一定会毫不犹豫地把这个装疯卖傻的家伙踢下床。

    “嗯，让我想想……”

    佐助今晚忽然变得很坏心眼：

    “斯莱特林的潘西家世不错，长得也挺漂亮；拉文克劳的赫敏别看平时大大咧咧的，打扮起来绝对很惊艳；双胞胎的妹妹腼腆羞涩，也是别有风味；还有……”


第一百七十章 圣诞舞会


然后，佐助就感觉到卧室里的温度越来越低，很有突破零度的趋势。

    在感觉到和自己肌肤相贴那个男人已经快要到临界点之时，佐助终于满意地话音一转，放过这个可怜的男人了：

    “不过，我还是最想西弗做我的舞伴呢！”

    冷气消失了，简简单单的一句话，对斯内普却出奇的好用。

    “如果你想把那些小巨怪吓死的话……”

    霍格沃茨的舞会上不是没有出现同性恋人，即使那比率很小，可是，当那个人是斯内普的时候，别说和一个男生，就是女生，也让人无法想象和接受啊！

    斯内普的心里仍然还因为佐助刚刚对那些女生们如数家珍般的叙述而略为郁郁，却已经不妨碍他发挥毒舌的威力了。

    而且，虽然心里知道自己不能真的如纳特所说的那样作为他的舞伴光明正大地出现在所有人面前，可是纳特提出来了，斯内普的心就隐隐地欢喜着。

    “那么卢修斯呢？邀请他当舞伴的话大家是不是更容易接受一点？”

    佐助话音刚落，室内刚刚升上来的温度马上以更快的速度降下来了，斯内普的声音也显得没有什么感情：

    “是的，如果你想让那只孔雀现在就被黑魔王送给自己的宠物当食物的话。”

    ――卢修斯当我的舞伴和伏地魔有什么关系吗？自己现在可是斯莱特林的BOSS，又不是格兰芬多的！

    佐助这么想着，开口却变成了：

    “你不知道吗，西弗，纳吉尼现在已经是我的了。”

    “什么？！”

    斯内普已经，差点从床上跳了起来，当然，如果他还有力气的话：

    “你从来没有说过！”

    咬牙切齿，咬牙切齿，斯内普狠狠地盯着佐助那副无辜的表情，心里满是无力感：

    “你就不能安分守己地做一个普通的学生吗？”

    说完这句话，连斯内普都知道自己说了句废话，不说纳特现在策反了多少食死徒，单是他霍格沃茨主人的身份，就已经没有办法逃避和伏地魔之间的战斗了。

    “你是在哪里找到纳吉尼，又是怎么收服它的？”

    斯内普知道，在其他的事情上纳特可能会听自己的，但是如果真的是他真正重视、并且想要去做的事情，自己再怎么劝说也是没用的，所以，只能挑了两个其他的问题问问。

    当然，斯内普不会承认自己八卦，而是对纳吉尼身上某些可以入药的器官感兴趣。

    “别忘了，我也是一名蛇佬腔。”

    佐助简单的一句话，就解释清楚了斯内普所有的疑惑。

    是的，自己怎么忘记了，纳特虽然没有斯莱特林的血统，却拥有他特有的能力，蛇佬腔，这也是他能够成为霍格沃茨继承人的条件之一。

    更别说纳特还有一条真正的千年蛇怪当宠物！

    想到那条趴在地上都比自己还要高的蛇怪，斯内普不说话了，比起用眼神就能杀人的蛇怪，纳吉尼再怎么厉害也只是一条普通的魔法蛇罢了，确实太微不足道了。

    不过，斯内普不说话了，佐助倒是又开口了：

    “怎么，西弗，要不要把纳吉尼抽筋扒皮，熬成魔药？虽然它的品种不怎么样，可是常年跟着黑魔王，总有点特殊的地方吧？”

    斯内普当然不知道，可是佐助却不能忘记，在原著里，斯内普正是死在纳吉尼这条蛇的口中，带着被世人误解的一身罪孽和对莉莉的思念。

    所以，有机会的话，佐助不但要把这种可能扼杀在摇篮里，还要让斯内普亲自报仇。

    然后，佐助满意地看着斯内普的双眼一亮，心动了。

    在进入梦乡前，佐助终于把偏了好几光年远的话题转了回来，并且连哄带骗地让斯内普点了头，答应成为佐助这个勇士的舞伴，在圣诞舞会上跳开场舞。

    当然，斯内普心里到底愿不愿意，到底勉不勉强，从他即使睡着了也微微向上挑的嘴角上，可窥一斑。

    在众人的期待中，圣诞节终于姗姗来迟。

    大厅里学生们平时吃饭的桌椅都被清空了，被布置成了一个舞会的会场，不知道哪个教授还请了一个乐队来演奏，显得很是有欢乐气氛。

    舞会还没有正式开始，大多数的学生和教授都已经到了，因为在选择勇者的时候没有年龄线，此次舞会自然所有的霍格沃茨学生都能参加，如果不是邓布利多对大厅使用了扩大咒的话，恐怕这么多人一起跳舞的话都装不下！

    舞会晚上八点开始，三个勇士都携着舞伴到达了，哈利的舞伴是潘西，如果不是怕哈利丢斯莱特林的脸，潘西根本就不会丢下心上人德拉科而选择哈利这个只是长相清秀的黄金男孩。

    被克鲁姆挽着的赫敏一反平时的不起眼，那炫目的风采不知道闪花了多少男生的眼睛。

    时间一分一秒地逼近，可是佐助，这个如今霍格沃茨的真正地下王者还没有出现，几乎所有人的视线都望着大门那里，望眼欲穿。

    他们的殿下不来，谁也没有心思享受舞会。

    邓布利多眼镜后的双眸又闪了闪，对纳特・斯内普这个少年在霍格沃茨学生中越来越大的影响力，他感觉到了很大的压力和威胁。

    那可是连斯莱特林的死对头，格兰芬多的小狮子们都能够收服的人格魅力和自身实力，这一点，连当初的伏地魔都做不到！

    终于，就在马上就要满八点之时，被众人所瞩目的大门那里，他们心心念念的佐助，终于携伴而来。

    到底是谁，能够被那个眼高于顶的少年选为舞伴呢？那个幸运的女孩，到底会是谁呢？

    但是，当他们看清那个“伴”之后，“唰唰唰”，一群雕像出现了。

    “斯……斯内普教授！”

    终于，有一个心里承受能力比较强的学生率先清醒过来，结结巴巴地大喊了一声。

    这一声喊就像一个信号一样，让陷入寂静的大厅瞬间变得吵杂起来，大家都忍不住用语言来表达自己的震惊之情，几百上千人一起出声，那场面确实也算是相当混乱了。

    “男的，殿下的舞伴……竟然是男的！”×N



第一百七十一章 第二个项目


“哦，梅林，这不是真的，殿下不喜欢女人喜欢男人这件事，绝对不是真的！”

    一个长得挺漂亮的女生呻吟着。

    比起性别来说，更加让人惊悚的是……

    “就算殿下喜欢同性，也不能选择斯内普教授吧，阴沉的、偏心的、邪恶的斯内普啊！”

    虽然斯内普他对殿下确实和外人不同，显得温和许多，可是那也不能成为电线选择他的理由啊！斯内普还是殿下的亲生哥哥啊！

    “也许……是殿下没有看上任何一个女生，所以就选了最亲近的一个人来参加舞会？毕竟他还是要负责开场的。”

    这个时候，一个女生也不知道是真的这么想，还是在自我安慰，反正是提出了一个和众人截然不同的观点。

    然后很快地，这个听起来非常合理的像飞一样传遍了所有的霍格沃茨学生之中，最后成为了主流。

    这样一来，他们看着斯内普的视线也不再像看到巨怪在跳草裙舞一样惊悚了。

    是啊，再怎么说，他们英明神武、惊才绝艳的殿下，也不可能选一个既不温柔、也不英俊的老年人当舞伴！

    可是，他们是安心了，有人可是被气坏了。

    那些学生们因为太过于惊讶，所以说话的时候根本就忘记了要刻意压低声音，所以，他们对于自己的谈论，让斯内普完全听在耳中，也让他的心里渐渐浮现出一股戾气――

    怎么，自己难道就真的配不上纳特吗？那么谁能？他们自己，还是卢修斯？

    可怜的孩子们只感觉到浑身一冷，好像被什么凶兽盯上了一样，情不自禁地闭上了嘴，最无辜的就是另两个学校的学生了，他们明明什么都没有说，却也被斯内普牌冷气无差别误伤了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “呵呵呵，纳特的舞伴……很特别呢！”

    这时候邓布利多眼镜闪着光过来了，笑眯眯地打趣道，可惜没有人欣赏他的幽默。

    “没有你的衣服特别，邓布利多。”

    斯内普冷冷地道，然后就不再理会邓布利多了。

    “是啊，我也觉得西弗非常特别，所以才决定选他做舞伴啊！”

    佐助似真似假地道，引来邓布利多又是一阵意义不明的笑声。

    没有时间给邓布利多继续打探什么了，舞会开始的时间到了，佐助很客气地向邓布利多点了点头表示歉意，然后挽着斯内普的手，走到舞台中间。

    探步、转身、弯腰、旋转……

    明明是两个男人，却和着音乐跳着自己特殊的舞步，没有谁跳男步谁跳女步之说，也没有让人觉得女气，就算是比较矮的佐助。

    八个人在舞台中间拥抱旋转着，可是，众人的视线却紧紧地盯在那对兄弟身上，两人之间的那种默契、那种温馨、那种默默温情，是其他三对男女无论如何也比不上的。

    这一刻，很多人忽然觉得，似乎只有那个冷峻的男人，才配得上他们的殿下。

    舞毕，退场，下面的学生们发出一阵热烈的掌声，为的是他们的殿下和他的舞伴，这时候，他们再看向斯内普时，已经没有一开始的惊骇和不理解，脸上挂着的，是淡淡的祝福。

    至于其他三个勇士和他们的舞伴，已经被忽视了，同是霍格沃茨学生的哈利还好，他本来就把佐助当成好友加上崇拜对象，佐助越是出风头，越是受欢迎他越是开心，他的舞伴潘西也一样。

    可是相比于哈利两人的无所谓，克鲁姆和芙蓉却没有办法那么淡定了，能够打败那么多的同学被火焰杯选中，说明他们的实力在同龄人里也是名列翘首的。

    在自己的学校里，他们也是属于极受欢迎，受到众人追捧的人物。

    没想到，到了霍格沃茨之后，一切却全都改变了，长相也好，实力也好，人气也好，全都被比下去了，尤其是在三强争霸赛的第一场比试之后，更是让他们受到了极大的打击。

    都是同龄人，不，那个少年甚至才仅仅三年级，比自己还要小好几岁，却比自己强那么多！

    佐助和斯内普只跳了第一场舞就离开了大厅，没有人阻止他们，也没有人敢，只是在他们俩离开自己的视线之后，议论声再次在响彻了整个大厅。

    谈论的主题，自然是他们殿下的恋情和恋人！

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    圣诞节过去两个月了，大家已经渐渐接受了佐助和斯内普之间的新关系，虽然还是偶尔有女生和佐助碰到时投过来一个哀怨的眼神，不过大多数人还是祝福的。

    废话，那个人可是那个斯内普啊，谁敢冒着被熬成一锅魔药的危险跟他抢啊！

    二月，也代表着第二个项目即将开始。

    ――看来自己的宝贝，即使是邓布利多，也找不到，火焰杯，也不是那么无所不能啊！

    当比赛的前一天魔药课暂停时，佐助眼底闪过一抹讽意。

    比赛当天，佐助和另外三个勇士站在黑湖边，听着裁判们宣读比赛规则。

    然后，一宣布比赛开始，佐助就立刻纵身一跃，跳入了黑湖之中，没喝魔药，没念魔咒，也没做任何防范措施，引来了几个胆小的女生一阵惊呼。

    其他三个直到这个时候才知道原来黑湖里面的是宝贝竟然是自己心里最重要的人，而且如果不在一个小时之内把他/她救出来还会有生命危险，本来心里很慌乱，佐助跳入水里时发出的“扑通”一声让他们回过神来，赶紧喝药的喝药，念咒的念咒，紧随在佐助身后，跳入冰冷刺骨的黑湖之中。

    进入水中的佐助立刻由外呼吸转为内呼吸，已经恢复了高级魔法师实力的他深悉水系魔法真谛，在水中行动就和在外面一样，靠着水里的水系魔法元素也能让他踏水如履平地。

    都说动物比人类更加敏感，它们只靠本能就能感觉到谁对自己有威胁，所以，当佐助在水里似慢实快地向某个传来熟悉魔法波动的方向踏水而行时，格林迪洛，这种头上长角的水怪也好，巨大章鱼，被称为黑湖里的最强者也好，全都远远地离开佐助的行进路线，远远在地避开他，甚至生怕他看到自己。


 172、第一百七十二章佐助的“宝贝”

    所以一路上，佐助看到的只有波动、缠结的黑色水草构成的丛林，和散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。

    畅通无阻地，佐助很快就见到了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻，佐助看见那些黑乎乎的窗户里有一些面孔，人鱼。

    这些人鱼的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石，和前面那些黑湖里的居民们一样，这些丑陋的人鱼见到佐助游过来，不但没有向他攻击，反而像蜗居里的窗户里又缩了缩。

    转了一个弯，来到了一个似乎是人鱼小村的广场的地方，中间有一些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去。他们身后耸立着一座粗糙的雕像DD

    一个用巨石雕刻成的大人鱼。

    在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。

    身形高大的青年在三个少年少女之中显得很是显眼，另外还有两个佐助熟悉的身影，一个自然是克鲁姆爱上的赫敏，另外一个，赫然是德拉科！

    佐助的嘴角抿了抿，他已经可以预见到当比赛结束后，所有的观众都知道勇士的“宝贝”意味着什么之后，小天狼星那张哭丧的脸了，他最爱的教子，心里最重要的人，竟然不但不是他，而且还是一个“邪恶”的斯莱林！

    至于最后那个小小的孩子，不用说，就是芙蓉的妹妹了，连在外国的她都能给弄来，看来为了此次的三强争霸赛，邓布利多确实是费了很多心思呢！

    他们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。

    虽然知道他们四人提前都喝了防水防寒的魔药，可是佐助还是不想看到斯内普泡在冷冰冰的水里，只见他并指如刀凌空一划，绑着斯内普的那根绳索立刻悄无声息地断裂，从斯内普的身上滑落下来。是的，佐助的“宝贝”，正是他的哥哥，同时也是他的恋人之一，西弗勒斯?斯内普。

    赶在斯内普沉入水底之前，佐助快速地游过去，手臂一圈一抱，斯内普就已经落入了佐助的怀里，被他很好地保护住了。

    别看佐助怀里抱着一个比他高大的斯内普，却一点都不影响他的动作，脚尖在水里一踩，两人便以飞快的速度向上升去。

    不过，刚向上升了一点，佐助就停了下来，他回头看了看还被绑在柱子上的三人，想了想，决定当一回事救世主了。

    并指如刀又向下一划，这一次三根绳子同时断裂，不过对于那三人，佐助可就没有对斯内普这么温柔了，只见他手指又在水里搅动了几下，便有三根水绳形成。

    水绳好像有生命一样自动缠在三个少男少女的腰上，于是佐助便一手搂着斯内普，一手拽着另外三个勇士的“宝贝”，几个呼吸间就浮出了水面。

    当看到佐助怀里的“宝贝”时，虽然早就有过猜测，可是霍格沃茨的孩子们还是瞪大了双眼。

    斯内普，那可是斯内普教授啊！竟然以那么柔弱的样子被他们的殿下搂在怀里！虽然刚刚接触到空气他就已经从少年的怀里挣脱开了。

    然后，他们又看到了佐助用水绳拽上来的三个孩子，立刻地，一阵惊天动地的欢呼声响彻了整个黑湖DD

    真不愧是他们的殿下呢，不但能在那么短的时间内把自己的“宝贝”救出来，还顺便地救出其他三个对手的，真是太厉害了！

    理所当然的，一次性救出了四个人质的佐助自然是第二个项目中获得了第一，第二个跃出水面的哈利第二，克鲁姆第三，超过了一个小时才慌慌张张地返回的芙蓉自然是最后一名了。

    也许是当着那么多人的面被佐助搂着让斯内普觉得很丢脸，他在上岸后对自己施了个干燥咒和温暖咒之后，就什么都不顾地，黑着一张脸返回地窖了。

    留下佐助面对其他人的各种眼神。

    佐助耸了耸肩，对此倒是一点都不在意，斯内普的别扭又不是一天半天了，他有的是办法对付。

    当天晚上，当佐助参加完他的庆祝会回来时，果然已经搬到他卧室里和他一起住的斯内普又回他自己的卧室了。

    佐助怎么会被斯内普这种小孩子闹别扭一样的小动作给难倒，一个不容拒绝的拥抱加上一个持续了仅十分钟的湿吻，斯内普就马上变得又软又听话，老老实实地被佐助拉到自己的卧室里给吃了，连骨头都不剩地。

    直到最后斯内普已经忍不住求饶了，兴致上来的佐助却还没有满足，他自然是舍不得真的伤到斯内普的，所以即使自己没有尽兴，却还是强忍着准备结束了。

    对于佐助的不满足斯内普自然是看在眼里，虽然他已经出于半昏迷状态了，对此，斯内普的心里是很不好受的，可是他的身体确实达到极限了。

    正在这个时候，从德拉科那里知道了今天比赛内容，对于自己不是佐助的“宝贝”觉得非常愤怒的卢修斯来了。

    在正内疚于自己没法满足佐助的斯内普的推波助澜之下，从确定关系后第一次，三人同时在同一张床上纠缠了整整一夜。

    也是从这一夜开始，三人之间的关系又有了新的进展。

    第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。


173、第一百七十三章决战之前

    而现在，和斯内普的关系已经意外地走上了另外一条路了，那两个人佐助也准备在这学期全部解决。

    这样一来，提前毕业就被提上日程了。

    虽然无论佐助在那两场考试中取得什么样的成绩，或者说根本就不去考也不会影响他在他的追随者们心里的地位，可是既然已经上学了，就要有始有终，佐助不是那种半途而废的人，就算他打算三年毕业，也要有一份漂漂亮亮的成绩单。

    所以，在其他三个勇士还在对最后一个项目心里忐忑的时候，佐助已经向霍格沃茨申请，并且在霍格沃茨所有教授商量之后，一致同意了他的请求。

    虽然几个善良的教授对于佐助是否能够同时兼顾两场考试和三强争霸赛有些担忧，生怕耽误他的成绩，可是在佐助的强力要求下，最后还是心软地同意了。

    于是，霍格沃茨有史以来第一位在三年级的时候就同时考O.W.Ls和N.E.W.T.的学生诞生了。

    对于佐助能不能取得好成绩，其实比起心里没有底的教授们，霍格沃茨的学生们反而对此充满了信息。

    只要是他们的殿下想要认真做的事情，就没有做不成功的，他们无比坚信着这一点。

    连斯内普那种阴沉个性的男人都能够征服，这个世界上还有什么事情是殿下做不到的呢？

    在最后一个项目比赛的前几天，佐助先是和五年级的一起考了O.W.Ls，还没等成绩出来，就紧跟着又随七年级的考了N.E.W.T.，比起那些比他年龄大的学长学姐们，佐助这个跳级考试的就显得太过于轻松了，好像胜券在握了一样。

    而事实也是这样，就在6月23日，最后一个项目的前一天，佐助两场考试的成绩都出来了。

    只要成绩不差，那也同时意味着，佐助的霍格沃茨学生生涯即将结束，佐助的成绩可能差吗？

    那一串的O虽然在大家意料之中，可是真正见证了一个天才仅用三年就从霍格沃茨毕业，所有得知这个消息的人心里都很复杂。

    为什么都是人，怎么就差那么多呢？

    第二天，佐助和另外三名勇士站到了已经被改成迷宫的魁地奇赛场，等待着他们的，是最后，也是最困难的挑战。

    当然，对于佐助来说，这也意味着某个结束和……某个开始，只是现在除了佐助自己，没有人知道他的打算，就算他选择了提前毕业，也没有人看出其中的深意。

    包括了他如今的恋人，斯内普和卢修斯。

    因为是最后一场比赛，就要决出胜负，所以今天来的人更多，除了霍格沃茨和另外两所学校的学生，还有一些奥罗、魔法部的官员以及几个校董。

    向魔法部官员所在的位置上瞄了一眼，佐助果然见到了他家的铂金贵族，对上佐助望过来的视线，那只骄傲的大孔雀完全不顾自己的形象，很是妩媚地给了佐助一把秋天的菠菜。

    佐助的嘴角抽了抽，以前怎么没发现，原来卢修斯也有这么不着调的一面呢？

    宣布了比赛规则之后，万众瞩目中，佐助这个第一名率先踏入了黑黢黢地仿佛一个巨兽张大的嘴巴的入口。

    迷宫里每一分钟都在变暗，头上的天空慢慢地变成了黛青色，不到一分钟，佐助就来到了第二个岔路口。

    迷宫里已经很暗了，而且佐助可以确定，就算邓利多或者伏地魔的食死徒在里面设置了什么陷阱，他们也只能从结果猜测出自己的陷阱起没起作用，而没法看到迷宫的里面。

    所以，佐助毫不犹豫地双手快速翻动，结了几个印：

    “影分.身之术。”

    没有什么比这个术更加适合迷宫的了，佐助手一挥，凭空出现的几十个影分.身就分别进入了岔路口的两边，他自己也走入了右边的那条支路。

    然后，在每个岔路口时佐助的本体都选择右边的一条，因为他记得原著中哈利好像就是走的这条路，不过为了稳重起见，其他的所有岔道口，他还是都派遣了最少一个影分.身过去。

    随着佐助的深入，他也遇到了一个个关卡，从马人、摄魂怪到狼人、巨怪……都没用的上佐助亲自出手，仅仅是他的影分.身就能够轻轻松松地把它们都解决掉了。

    不过……

    佐助的心里闪过一丝疑惑，如今只要是英国魔法界的，都英国知道自己的宠物都能不费吹灰之力地杀死一头巨龙，要知道第一个项目结束后的第二天开始，佐助和加斯就已经成为了预言家日报的头版头条了。

    那么，又是谁弄了那么多危险的魔法生物放到迷宫里？难道那个人想要对付的其实不是自己？而是其他勇士吗？

    远远地，一声少女尖锐的呼喊传入佐助耳中，然后很快又寂静无声了。

    接着，另一个方向又是一声尖叫，只是这次却变成了少年的声音。

    又过了几分钟，一朵烟花在空中炸响，有人发出求救信号了！短短不到十分钟，整个迷宫里就只剩下佐助这么一个有行动能力，而且没有失去资格的勇士了。

    现在佐助可以确定了，那些生物要对付的是另外三人，这是要保证自己拿到火焰杯，成为最终的胜利者吧！

    那么，做这件事的到底是不放心救世主对上伏地魔所以用自己这个更好用的棋子呢，还是发现自己的追随者都变成别人的所以想要找自己算账的那么，做这件事的到底是不放心救世主对上伏地魔所以用自己这个更好用的棋子呢，还是发现自己的追随者都变成别人的所以想要找自己算账的伏地魔？

    这个问题在佐助的脑中一闪而逝，很快就被他抛之脑后了，反正不管是谁，这样一来，自己的行动更加自由了不是吗？

    佐助也不着急了，慢慢悠悠地，一边欣赏着不时出现在自己面前的各种魔法生物，一边不停地右转又右转。

    半个小时之后，佐助见到了散发着金光的火焰杯，没有人跟他抢，他很悠闲地把火焰杯拿到了手里。

    顿时，佐助觉得肚脐后面好像被扯了一下，他的双腿离开了地面，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，然后佐助的双脚撞到了地上，到达目的地了。

    佐助四周打量了一下DD

    这儿已经完全出了霍格沃茨的地界，因为连城堡周围的环山都不见了。

    佐助如今正站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓，左边是一座山冈，山坡上有一所精致的老房子。

    难道伏地魔的势力已经小到除了这里再找不到别的安全地方了吗？

    看着慢慢向自己走近的高大身影，佐助嘴角勾起了一个没有笑意的笑容，真不愧自己想办法把哈利的血送到了伏地魔的手里，虽然他长得仍然不怎么像人，不过和他战斗可比那个畸形的婴儿强多了。“幸会了，伏地魔。”


第一百七十四章 焦头烂额的邓布利多

谁也不知道那天的墓地里到底发生了什么，只是当察觉到不对劲的斯内普、卢修斯以及早就知道了些什么的邓布利多率领着凤凰社的成员到达时，偌大的墓地里只站着佐助一个人。
　　
　　比起斯内普和卢修斯的猛地松了口气，邓布利多的表情就显得很让人玩味了。
　　
　　“你刚刚不是还在迷宫里比赛吗？为什么会出现在这里？”
　　
　　即使是关心，从斯内普的嘴里说出来也给人一种质问的感觉。
　　
　　“你没有事真的是太好了，纳特！”
　　
　　比起斯内普的口不对心，卢修斯的表达就非常直接了：
　　
　　“我得到消息说食死徒在这里集会，当我知道你也在这里的时候真的快要吓死了，还好那个消息是假的！”
　　
　　卢修斯一脸的庆幸加上后怕，如果不是周围还有不少人，恐怕他已经抱住佐助寻求心理上的安慰了。
　　
　　即使如此，卢修斯对佐助如此明显的担忧还是让在场的很多巫师眼里闪过一抹惊讶，这个好像单纯地关心着心爱之人安危的男人，真是那个狡猾而冷漠的马尔福吗？
　　
　　尤其是邓布利多，墓地里只有佐助一个人已经够让他意外的了，卢修斯那赤.裸.裸的表现，恐怕不是傻瓜都看得出他对佐助的感情。
　　
　　那个孩子的恋人不是斯内普吗？
　　
　　这一刻，连续两件事，还是两件非常重要的事情都不在自己的控制之中，让邓布利多心里突然升起了一股危机感，好像有什么自己没有看到，而且绝对不想看到的事情发生了。
　　
　　而自己，却毫无办法。
　　
　　当被问到为什么会从霍格沃茨的迷宫到了这个荒凉的墓地时，佐助眨了眨眼，很无辜地反问一句：
　　
　　“火焰杯是你们放在那里的，难道它被改造成一个门钥匙你们并不知道吗？如果连你们都不知道的话，我这个参加比赛的学生又怎么会知道？”
　　
　　绕来绕去的话让邓布利多差一点保持不住脸上的笑容，却让斯内普和卢修斯同时咧了咧嘴角――
　　
　　每当纳特露出这种表情的时候，那就表示事情绝对就是他做到，而别人，即使知道这一点，也绝对找不到一丝证据！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　事情果然正如这个世界上最了解佐助的斯内普和卢修斯所料想的一样，就算邓布利多和一大堆的凤凰社成员把整个墓地翻了个遍，也没有找到一丝伏地魔曾经出现过的痕迹。
　　
　　就好像事情真的如那个一脸无辜的少年所说的一样，他只是被不知道为什么被改造成门钥匙的火焰杯给带到了这个墓地，来了个免费旅游一样。
　　
　　即使邓布利多明知道其中必然有猫腻，在没有任何证据的情况下，难道他能说佐助一个三年级的学生杀死了伏地魔，或者说和伏地魔同流合污了吗？
　　
　　就算他是本世纪最伟大的白巫师，这么做也是不可能的，因为经过佐助九年左右的经营，不知不觉间，他在整个英国魔法界的影响力，达到了一个非常骇人的程度。
　　
　　等到邓布利多反应过来的时候，赫然发现，原来自己这个一百多岁的老人，说的话有时候竟然没有一个还没有他年龄零头大的孩子好用！
　　
　　尤其是在佐助成为了三强争霸赛的获胜者之后，他的影响力甚至已经向别的国家魔法界扩散了。
　　
　　真是一个老年人的悲哀。
　　
　　而这并不是结束，而是一个开始，就算邓布利多已经时日无多，佐助也不愿意让他安然地闭上双眼。
　　
　　如果让他走得太过于安心，又怎么对得起曾经被他“欺负”过的斯内普？
　　
　　就算那个斯内普只是原著中的。
　　
　　虽然因为佐助的存在，比起原著中背负着恶名和遗憾离开，这一世的斯内普要活得快乐地多，幸福地多。
　　
　　轰轰烈烈的三强争霸赛结束了，由于佐助的凭空出现，本来应该是勇士之一的塞德里克成了观众之一，自然就不会被哈利连累丧命，而没有死亡阴影的三强争霸赛，显然留在众人心里的尽是美好的记忆。
　　
　　时间一晃，三强争霸赛结束近三个月了，第四学期也开始好几天了，佐助虽然还住在地窖里，却已经不是以一名学生的身份了。
　　
　　对于佐助这个特殊的存在，因为看不懂，所以邓布利多乐于见到他呆在自己的眼皮底下，在邓布利多有限的生命里，他很想把佐助这个不确定因素给解决掉。
　　
　　想不到的是，还没等邓布利多行动，已经没有耐性的佐助这一次率先出手了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　美好而平静的生活让习惯了安逸的人们忘记了近一年以前的黑魔标记事件和阿兹卡班囚徒越狱事件，所以，当某一天那个曾经在十多年前给整个英国魔法界带来绝对恐惧的伏地魔高调复出的时候，所有人都懵了。
　　
　　就连凤凰社都因为食死徒长时间的消沉而疏忽了防范，等到他们反应过来的时候，最忠心于邓布利多的凤凰社核心成员已经死伤大半了。
　　
　　而食死徒，却好像一夜之间骤然变得强悍了好几倍一样，别说死亡，竟然连一个重伤的都没有！
　　
　　恐慌再次降临了，这一次，卷土重来的伏地魔甚至比十多年前最巅峰时还要强！
　　
　　这个时候他们想到了邓布利多，想到了凤凰社，想到了救世主。
　　
　　可惜，邓布利多如今压制从戒指上受到的诅咒，保证自己还能够好好地站着已经费劲了全部心力和魔力；
　　
　　凤凰社，更是自身难保；
　　
　　至于救世主哈利・波特……在佐助耀眼的光环之下，除了他可能是百年甚至千年来最优秀的找球手，实在是在他身上找不到可以对抗伏地魔的可能。
　　
　　就在普通的巫师们惶惶不可终日，绝望地看不到希望时，意外发生了。
　　
　　有一群人公开和食死徒们展开殊死搏斗，让大部分人惊掉眼球的是，那些人不是凤凰社的，不是魔法部，而是……
　　
　　一群贵族，一群以前，甚至就在前不久身上还烙印着食死徒标签的贵族！
　　
　　那些被认为胆小的、邪恶的、狠毒的贵族们，和变得强悍的食死徒们展开了一场又一场的战斗，无数受到攻击，受到生命危险的巫师被他们拯救了。


第一百七十五章 给邓布利多的“礼物”

短短的一个月之后，人们再也不记得自己曾经蔑视过那些只会蝇营狗苟、夸夸其谈的贵族们，把他们当成了新的救世主。
　　
　　邓布利多的影响进一步下滑。
　　
　　人类是善忘的动物，在自己的生命受到威胁的时候，英国魔法界的巫师们早就忘却了曾经的邓布利多和凤凰社在十多年前是怎么和伏地魔战斗，怎么保护他们的生命安全的。
　　
　　如今的他们只记得，是以前看不起，甚至鄙视厌恶的贵族们拯救了他们。
　　
　　对于预言家日报上斯莱特林们日益高涨的地位，佐助的眼底闪过满意。
　　
　　然后，在圣诞节前夜，斯内普从邓布利多的校长办公室回来后，神色复杂抱住佐助，把头埋在了他的脖子里：
　　
　　“邓布利多快要不行了。”
　　
　　短短的一句话，道出了邓布利多的寿命已经到头了。
　　
　　虽然一直以来都不怎么喜欢邓布利多，尤其在察觉到他对纳特隐约的敌意和一些小动作之后，斯内普对邓布利多更是厌恶不已。
　　
　　可是，当这个老人的生命真的要走到尽头时，斯内普却发现自己并没有多么高兴，不管怎么说，正是邓布利多的存在，才压制了食死徒那么多年，否则，就算伏地魔消失了，也不敢保证那些疯狂的家伙会闹出什么事来。
　　
　　失去了邓布利多的庇护，斯内普一时之间还真的有些不习惯。
　　
　　“那么明天就是他生命中最后一个圣诞节了吗？”
　　
　　佐助眼睛一亮，自己多等了好几个月，终于找到了一个最合适的日子送给邓布利多一个毕生难忘的“礼物”！
　　
　　佐助声音里淡淡的幸灾乐祸没有瞒过斯内普的耳朵，他把头抬了起来，略带着不赞同地看向佐助：
　　
　　“你的计划不能等邓布利多……去见梅林了之后再实施吗？”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助并没有和斯内普说过自己的计划，斯内普也没有问过，不是不关心，而是没有必要，因为他知道自己的弟弟兼恋人的性格和实力，没有把握和危险的事情他是不会做的。
　　
　　如果需要自己帮助的话，他一定会直接说出来，就如同经常让自己熬制各种高级魔药一样。
　　
　　可是就算不了解内情，从纳特的表情上，斯内普用膝盖也能猜到，他想要做的绝对不是要安慰邓布利多，让他走得安心一些。
　　
　　“那样的话……不就没有意义了吗？”
　　
　　这个世界上恐怕只有佐助最明白斯内普的面恶心善，他知道斯内普是同情那个马上就要去见梅林的老人了，可是佐助也有自己的原则，有些事情一旦做了决定，就绝对不会更改，即使劝说自己的那个人是斯内普。
　　
　　“你不要管那么多了，西弗，虽然我马上要做的事情也许会让邓布利多有些郁闷，可是也许他真的会笑着闭上眼睛也不一定，这就完全看他到底是怎么想的了。”
　　
　　佐助还是说清楚，却已经表示话题到此为止，他不想让斯内普再说下去影响自己的心情。
　　
　　这个世界上，能够影响佐助心情的人很少，而斯内普绝对是其中的一个。
　　
　　“……好吧。”
　　
　　最终，斯内普还是暗自叹息了一声，他不可能为了邓布利多而和纳特生气，所以只能妥协了。
　　
　　“眉头不要皱得那么深啊，西弗！”
　　
　　佐助伸出手伸出手抵上斯内普的额头，想要揉开那深深的刻痕：
　　
　　“我的西弗还是笑着的时候最好看，皱眉并不适合你，西弗，会老得快的！”
　　
　　调笑般的话语让斯内普的耳根染上了薄薄的红晕，是羞涩，更有一丝丝恼怒：
　　
　　“我不是小孩子，也不是女人，不要用这种语气和我说话！”
　　
　　虽然斯内普的语气很是凶狠，可是佐助却听出了他的色厉内荏，脸上的笑意更深了：
　　
　　“是这样吗？那么我道歉。”

佐助的干脆让斯内普心里忽然升起了一股不祥的预感，纳特是那么容易道歉的人吗？
　　
　　然后，佐助的下一句话就证明了不仅仅是女人有第六感，有的时候男人的第六感也不能忽视。
　　
　　“我会好好道歉的……在床上！”
　　
　　“什么？！……唔……”
　　
　　斯内普刚刚惊叫了半声，嘴就被堵住了，很快，房间里变充斥着喘息声、水声、求饶声和隐隐的笑声。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　第二天的圣诞节，邓布利多果然收到了佐助特意送出的“礼物”，还是一份大礼――
　　
　　伏地魔的死亡。
　　
　　是的，是伏地魔，那个连名字都不能说的人的，真正的死亡，不是消失，不是失踪，而是这个世界上真真正正地没有了伏地魔这个人了。
　　
　　魔法部的记录也好，剩下的几个核心食死徒手臂上消失无踪的黑魔标记也好，无不证明了这个消息的正确性。
　　
　　而杀死伏地魔的……自然是我们的佐助了，还是当着所有霍格沃茨的学生以及很多学生家长的面。
　　
　　事情的真相其实很简单，因为意识到这也许是自己最后一个圣诞节了，再加上如今食死徒到处肆虐，霍格沃茨倒成了相对比较安全的地方。
　　
　　所以，邓布利多决定今年的圣诞节和去年一样，全校师生都不放假，一起在霍格沃茨里欢度，而和上次不同的是，这一次，学生的家长们也在邀请之列，可以选择来这里和孩子们一起共度圣诞节，也算是在伏地魔带来的恐惧中寻找一丝欢乐。
　　
　　在佐助的默许之下，没有学生对这个提议表示出异议，于是，霍格沃茨迎来了有史以来最热闹的一个圣诞节。
　　
　　几百人欢聚一堂，邓布利多不得不让教授们把大厅扩大再扩大，才勉强把所有人都装了进去，至于为什么邓布利多不自己干？因为他已经没有多余的力气挥动魔杖了。
　　
　　一开始，圣诞舞会很成功，大家都沉浸在欢乐的气氛中，暂时忘却了伏地魔所带来的毁灭和死亡。
　　
　　然而，舞会刚刚进行到一半，意外突生，伏地魔忽然率领着所有剩下的食死徒以及已经投靠他的巨人、狼人和摄魂怪对霍格沃茨发起了进攻。
　　
　　今天的霍格沃茨是战斗力最强的时候也比不上的，那些和孩子们一起共度圣诞的家长们，就算他们当年学习成绩可能不好，就算有些贪生怕死，可是在面对自己和自己的孩子生命受到威胁时，一群成年巫师全都鼓起了勇气，勇敢地拿起魔杖，和伏地魔还有他的手下展开谁死搏斗。

第一百七十六章 离开英国

渐渐地，伏地魔在部下的掩护下，慢慢地接近了城堡，眼看着几百名学生就要有生命危险，壁炉不安全，而霍格沃茨里面的反幻影移形咒阻止了学生们最后的逃生希望。
　　
　　本来那些成年人还寄望于邓布利多，可是邓布利多却让他们失望了，他根本就没有发出哪怕一个魔咒！
　　
　　难道邓布利多害怕了吗？根本就不了解实情的家长们都要绝望了。
　　
　　可是，让教授和家长们没想到的是，那些十几岁的孩子，竟然表现地比他们自己还要冷静，虽然脸上还有这惊惧，可是眼底却是满满的坚定――
　　
　　因为他们的殿下在这里，没有殿下对付不了的敌人，即使那个人是伏地魔！
　　
　　而佐助，确实没有让他们失望，他竟然真的在各种颜色的咒语中，施施然走出了城堡，站到了伏地魔的对面。
　　
　　接下来的那场战斗堪称经典，无论伏地魔的攻击多么凌厉，佐助都显得那么悠闲和随意，好像对面那个根本就不是一个让整个英国魔法界颤抖的黑魔王，只是一个练习魔咒的对手一样，还是比自己弱的对手。
　　
　　最后的结果不用说，自然是佐助取得了胜利，他在上千人的注视下，一个阿瓦达索命，结束了伏地魔悲哀而罪恶的一生。
　　
　　佐助还是如预言所说的一样，亲手了结了伏地魔，可惜，除了他自己，，根本就没有人知道，其实他才是真正的救世主。
　　
　　无论是预言所说的，还是最后的结果所表明的。
　　
　　圣诞节过后第十天，也是伏地魔死亡后第十天，邓布利多永远地闭上了双眼，即十天前伏地魔的死亡，又在英国魔法界引起了一场不大不小的震动。
　　
　　说起来，邓布利多失去最后意识之前，心里真的是很复杂，一方面，心腹大患伏地魔终于死了，他已经很欣慰、很安心，可是那个成为救世主的，却不是哈利，不是他自己，而是一个斯莱特林的学生！
　　
　　这个实力比伏地魔还要强，影响力比伏地魔还要大的少年，会不会成为第二个伏地魔？
　　
　　一想到这个可能，邓布利多既焦躁又不安，可惜，他的生命已经走到了尽头，再不甘心，也只能带着遗憾，永远地闭上了双眼。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　都说人类非常健忘，距黑魔王和白巫师死亡还不到两个月，整个英国魔法界已经差不多恢复到了以前的平静了。
　　
　　现在霍格沃茨的校长是麦格教授，虽然她以前算是邓布利多的坚定拥护者，可是比起脾气……的斯内普，佐助觉得公平公正的麦格教授更加适合那个位置。
　　
　　二月十四日，佐助和斯内普与卢修斯确定关系之后经历的第三个情人节。
　　
　　这一天，在佐助的要求下，斯内普有史以来第一次请假没有去上课，而是一大早就被佐助推着去换了一身新衣服，然后幻影移形到了一座陌生的庄园。
　　
　　等到两人站定，斯内普才发现，打扮地华丽炫目的卢修斯已经等在那里了。
　　
　　“Well，这里是……”
　　
　　斯内普四周打量了一下，发现自己所在的这个庄园竟然看起来比英国魔法界最大贵族的马尔福庄园还要大，装饰地还要豪华。
　　
　　英国什么时候有这么一栋庄园了？
　　
　　“欢迎来到斯内普庄园，西弗，卢修斯。”
　　
　　佐助摆了摆手，脸上带着淡淡的笑容。
　　
　　“果然这里是纳特的庄园。”
　　
　　卢修斯露出了了然的神色。
　　
　　“嗯，这里用了整整三年的时间才建好的，就算看起来华丽，浓厚的历史沉淀却没有办法了。”
　　
　　看着面前这栋也许是整个英国最大的庄园，佐助并没有太过于满意，不过，总比蜘蛛尾巷那里要强多了。
　　
　　“别站在大门口了，进来吧，这里以后就是我们的家了。”
　　
　　率先向大门内走去的佐助，没有看到当他说到“我们的家”时身后两个男人脸上动容的神色和上翘的嘴角。


家，属于自己和纳特的家。
　　
　　两个青年很一致的，同时选择性地忽略了对方的存在。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　三个大小男人都不是普通人，自然不会去逛街啊看电影什么的，虽然三个人一起过情人节有些别扭，却因为维持着这种关系近三年了，倒也显得很温馨。
　　
　　在这种氛围下，一天的时间很快就过去了，然后，就在斯内普和卢修斯既期待又别扭地以为接下来的时间又将在床上度过时，佐助却坐在客厅里半天没有动，脸上的表情也变得很严肃。
　　
　　“西弗，卢修斯……”
　　
　　喊出了两人的名字，佐助又顿了一下，虽然早就做好了决定，可是真的到了这个时候，他真的有些不知道如何开口。
　　
　　“你做了什么对不起我和卢修斯的事情了吗？”
　　
　　佐助那欲言又止的样子实在是很容易让人怀疑，所以斯内普黑着脸，率先问了出来，而卢修斯虽然没有说话，看他的表情显然和斯内普所想的一样。
　　
　　“没有……不，也许我将要做……”
　　
　　难得的，佐助也有吞吞吐吐的时候，看着自己的两个恋人表情越来越难看，佐助终于还是暗自叹息了一声，很认真地道：
　　
　　“我想要暂时离开一阵子。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你要去哪里？多长时间？”
　　
　　两个男人的反应果然很大，斯内普的声音低沉地快要结冰，而卢修斯，则是一脸的受伤。
　　
　　“难道，你要去麻瓜世界里那个叫做‘日本’的地方？”
　　
　　还是斯内普更加了解佐助，很快就反应过来，可惜他的心情并没有因此而好多少。
　　
　　“是的，我答应过恭弥，一定会回日本看他的，他已经等了我九年，现在伏地魔和邓布利多都死了，我无论怎么说，我都应该去一趟日本。”
　　
　　然后，佐助简单地向卢修斯解释了一下自己和云雀恭弥之间的关系，和自己曾经做出的承诺。
　　
　　“那我呢？你知道的，觉醒了媚娃血脉的巫师，如果长时间见不到、碰触不到他的恋人，是会死的！”
　　
　　卢修斯才不管佐助和云雀恭弥到底发生过什么，他只是指控般地望着佐助，脸上满是受伤的神情。
　　
　　“只要在这栋庄园里，就可以最大地压制你体内的媚娃血脉，放心吧，没事的，我怎么会轻忽你的生命！”
　　
　　佐助几句话就让卢修斯转悲为喜，极好满足的样子让斯内普一阵鄙视。
　　
　　其实无论是斯内普还是卢修斯，他们俩对佐助的了解都不少，他们都知道，既然佐助那么认真地说这件事了，就说明他已经做了决定，不会再更改了。
　　
　　就算他们俩再不愿意。
　　
　　一个多月之后，佐助踏上了日本的土地。


第一百七十七章 佐助参上（上）


“难道……难道也进入到云雀前辈的身体里……”
　　
　　刚刚躲过被六道骸附身的碧洋琪攻击的g田纲吉看到她拿着那只闪烁着金属光芒的三叉戟在云雀恭弥的身上毫不留情地划下了一道深深的伤口之后，立刻不敢置信又恐惧地后退了几步。
　　
　　而事实证明，即使没进入到超死气模式之下，彭格列初代遗传下来的超直感还是很灵验了，已经昏迷的云雀的手脚动了几下，然后慢慢地爬了起来。
　　
　　云雀的身子快速地跃到半空，狠狠的一拐把g田纲吉给抽飞了出去，然而，接下来却有两个落地声。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“好疼！”
　　
　　g田纲吉捂着被浮萍拐抽到的地方，那种宛如五脏六腑都被搅成一团的疼痛让他整个身子都蜷曲了起来。
　　
　　“哦呀，这身体不怎么好用啊！”
　　
　　属于六道骸那滑腻而邪魅的腔调用云雀清冷的声音吐出，给人一种极度的违和感。
　　
　　“云雀”用手撑着地用力好几次，也仅仅让脑袋离开地面，没有让这具身体再次站起来。
　　
　　“没想到用这具身体战斗，云雀恭弥真是可怕的男人啊！”
　　
　　虽然口中说着赞赏般的话语，却完全让人感觉不到一点诚意。
　　
　　话音刚落，“云雀恭弥”脑袋一沉，好像失去了支撑的人偶一样，“嘭”地一声摔回到地面上，溅起一片尘土。
　　
　　“云雀前辈，云雀前辈？”
　　
　　g田纲吉也顾不上自己身上的疼痛了，赶紧爬了起来，半蹲在云雀身边，焦急地一连声叫喊着没有一点反应的云雀。
　　
　　“小心点，阿纲，骸还会附身在碧洋琪或者狱寺的身上。”
　　
　　一旁的超级婴儿里包恩警告着只顾着担心云雀的g田纲吉，而听了里包恩的话后浑身一震的g田纲吉一抬头，绝望地发现不但碧洋琪和狱寺，连六道骸的两个手下，柿本千种和城岛犬也摇摇晃晃地向自己走了过来。
　　
　　“啊，四个骸，怎么会这样啊！”
　　
　　g田纲吉捂着头哀嚎着，大脑里一片混乱，根本就不知道该怎么应对眼前的危机。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“六道骸吗？”
　　
　　忽然一个宛如南极冰山一样寒冷的声音出现在空旷的房间里，对所有人来说都非常陌生的声音让对战的双方同时警惕起来，小心地四处探查想要找到那个出声的人。
　　
　　然而那个声音好像从四面八方发出来一样，让人根本就摸不着头绪。
　　
　　“哦呀哦呀，看样子我又有新的客人到来了，彭格列，原来你们还安排了援军吗？”
　　
　　“碧洋琪”、“狱寺”、“千种”和“犬”，四个被六道骸附身的人同时摆出警惕的姿势，由“狱寺”代表发言。
　　
　　对于这个如今只闻其声不见其人的人，六道骸直觉地感到危险，而且他刚刚念自己名字的语气，实在不像是和自己站在一边。
　　
　　“嗯？”
　　
　　和一脸莫名其妙的g田纲吉不同，里包恩向下压了压帽檐，遮住眼底的一丝惊讶――
　　
　　他也没有感觉到这个说话的人是什么时候出现在这间屋子里，能够逃得过自己的探查，来人不简单啊！
　　
　　不过……
　　
　　里包恩的嘴角缓缓勾了起来，虽然一开始的时候因为来人声音的陌生而心生警惕，不过看来他似乎是六道骸的敌人，敌人的敌人就是朋友，对于现在的他们来说，这种情况真的算是一个大转机了。
　　
　　“我和彭格列没有任何关系。”
　　
　　那个声音又响了起来。
　　
　　“哦，那你在这个时候出现在这里，又有什么打算呢？”
　　
　　六道骸似乎很感兴趣的样子。
　　
　　“当然是……”
　　
　　说到这里，忽然几个人只觉得一股微风吹过，然后“狱寺”四人就像被无形的炮弹击中一样，“砰砰砰砰”四声响，四人立刻以g田纲吉为中心，狠狠地分四个方向摔了出去，滑行了好几米才停了下来。

“教训教训你啊！伤害了我哥哥的罪行，你打算怎么偿还呢，六道骸？”
　　
　　“啊，不要，狱寺君，碧洋琪！”
　　
　　还没等六道骸怎么样，g田纲吉首先惊喊了一声，连跑带爬地向离自己比较近的倒地后就一动不动的狱寺冲去。
　　
　　“放心，他们俩只是暂时失去了行动能力，这样也可以避免再次被六道骸附身。”
　　
　　这一次，来人的声音终于不再那么飘渺，而是有了一个准确的方位，顺着声音看过去，在场还有意识的三人终于第一次见到了那个神秘人。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　那是一个黑发的俊美少年，身上穿着一套蓝色的运动服，半蹲在早就已经失去意识的云雀身边，冷峻的脸上却浮现出一抹温柔和疼惜的表情。
　　
　　黑发少年小心地把云雀失去意识的身体扶起来，搂抱在自己怀里，一只手固定着云雀不让他滑下去，另一只手半悬在云雀身体上方不到十厘米的地方，嘴里低低地呢喃着好像蕴含着某种神秘力量的语言。
　　
　　然后，云雀身上的伤就在六道骸“Kufufufu”的笑声、里包恩骤然一眯的眼神和g田纲吉的目瞪口呆下，快速地愈合起来，没留一丝痕迹。
　　
　　很快，如果不是身上的衣服还因为战斗而破破烂烂的，云雀简直和没受过伤一样。
　　
　　“那……那又是什么力量？”
　　
　　虽然从认识里包恩以后，g田纲吉已经见识过不少奇奇怪怪的事情，毕竟连十年后火箭筒和附身这种事情都发生了，拥有治愈能力似乎也不是那么让人惊讶。
　　
　　才怪！
　　
　　g田纲吉的眼睛瞪得大大的，看向黑发少年的眼神那是既惊讶又羡慕。
　　
　　自己现在也是一身伤啊，真想让他给自己也治治。
　　
　　不对不对，是把碧洋琪和狱寺，还有外面受伤的山本、兰恰也给治好！
　　
　　云雀恭弥的弟弟？
　　
　　里包恩想的和g田纲吉就明显不在同一个方向。
　　
　　超级婴儿的脸上露出严肃的表情，在自己决定让云雀加入g田纲吉家族的时候，就已经提前调查了他的身份和过往，里包恩很肯定，云雀恭弥是他父母的独生子，根本就没有兄弟姐妹。
　　
　　那么，现在这个称云雀为哥哥的少年，到底是谁？
　　
　　能够逃过彭格列的情报网，这个少年，不一般啊！
　　
　　“谁！”
　　
　　伴随着厉喝的是凌厉的攻击。


第一百七十八章 佐助参上（中）


伤势的痊愈自然意味着意识的清醒，云雀眼睛还没有睁开就察觉到自己似乎正半躺在某个人的怀里。
　　
　　这种对其他人来说可能很正常，对云雀却无异于天大的侮辱一样的姿势让他内心极为愤怒，想也没想，直接抓起身边的浮萍拐，抬起胳膊，泛着寒光浮萍拐在半空中划过一道半弧，直接向那人的脖子上击去。
　　
　　“啊，小心！”
　　
　　见到这一幕“恩将仇报”，虽然还没理清到底发生了什么事，g田纲吉还是直接大声喊了出来。
　　
　　“Kufufufu……”
　　
　　因为自己的四个可以附身对象全都处于无法再用的状况，返回自己身体内的六道骸，倒是很感兴趣地笑了起来，似乎很乐意见到云雀和这个莫名出现破坏自己计划的少年战斗。
　　
　　尤其那个少年还自称是云雀的弟弟。
　　
　　然而，事情的发展却完全出乎了在场剩下三人的意料之外，不说松了一大口气的g田纲吉，就是六道骸和里包恩也盯着那根不再前进的浮萍拐，明明已经离那个一点都没有反抗的少年的脖子那看起来非常脆弱的脖子不到一厘米的距离。
　　
　　“你是……谁？”
　　
　　云雀的声音比起平时来硬是低沉了几分，他紧紧盯着自己上方那张没有什么表情的脸，一双眼睛一眨不眨，里面是一种可以称之为“期待”的神色，甚至那双从来没有犹豫和顾虑的手，也似乎微微地颤抖起来。
　　
　　“抱歉，恭弥，我离开了那么久。”
　　
　　黑发少年并没有直接回答云雀的问题，而是直视着云雀那张紧绷的脸，眼底闪过歉意和柔和的光芒：
　　
　　“还有，我回来了。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哐当！”
　　
　　云雀手一松，除非失去意识甚至连睡觉时都不离身的浮萍拐就这么从他无力的手心里滑落，掉到了地上。
　　
　　“佐助……”
　　
　　那个在心底最深处掩埋了整整九年的名字，就这么缓缓地从云雀的嘴里吐出。
　　
　　明明只是一个名字，却似乎饱含着无限的情感，思念、喜悦、埋怨甚至依恋，种种众人觉得绝对不会出现在云雀恭弥这个男人身上的情绪，却在这一刻，以这种方式昭告了它们的存在。
　　
　　“啊，是我，我回来了。”
　　
　　黑发少年，也就是佐助微微一笑，冷峻的感觉瞬间消失，那仿佛银树开花一样的绚烂让几个少年眼神一缩，g田纲吉的脸上甚至浮现出了一抹红晕。
　　
　　好……好帅！
　　
　　除了觉得京子长得很可爱，其他人无论男女都差不多的g田纲吉，第一次知道原来这个世界上真的有帅哥的。
　　
　　在这一刻，他才多少了解一些那些女生围着狱寺和山本尖叫脸红的感觉了。
　　
　　云雀沉默了，云雀不说话，佐助也不开口，而那本来打得热火朝天的六道骸和g田纲吉，也因为各自的原因静观其变，没有去打扰那对兄弟的重逢。
　　
　　是的，重逢，即使废柴如g田纲吉，也能从两人简单的几句对话中抓到这个重点。
　　
　　“哇哦~原来你还记得回来的路吗？”
　　
　　云雀忽然扯开了嘴角，一双手慢慢抬起，最后放在佐助脆弱的脖子上：
　　
　　“我还以为你已经死在英国了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　佐助嘴角的笑意又加深了几分：
　　
　　“不要诅咒我啊，恭弥，一想到还有那么可爱的恭弥在日本等着我，即使坠入地狱，我也会再爬回来的。”
　　
　　佐助假笑着道，感觉着脖子上没有一丝压迫感的那只手心的温度。
　　
　　向来正经的人冷不丁开起了玩笑，即使是云雀的表情也空白了那么零点几秒。
　　
　　“所以，对于很久不见并且救你于水火之中的弟弟，恭弥的反应是不是太冷淡了一点？”
　　
　　佐助佯装不满地道，实际上心里确实是有些失落的。

想当年，小云雀每次回到家，第一个喊的一定是自己的名字，作业也在自己的卧室里写，自己说什么都听、都相信，不到睡觉绝对不离开自己身边……
　　
　　那时候的小云雀多可爱啊！哪像现在这样冷冰冰的样子！
　　
　　选择性地，佐助忽略了把那个可爱的小云雀变成现在这个唯我独尊性格的风纪委员长的最大可能就是自己。
　　
　　即使明明对于这个厚着脸皮对着自己笑、扔下几句话就消失地无影无踪的黑发少年气得不得了，云雀却仍在他那微微失落的眼神之下暗自叹息一声，所有的怒气似乎都随着那一声叹息消散在空气里，留下的，只剩下重逢的喜悦：
　　
　　“这次再玩失踪的话，咬杀你！”
　　
　　和内容恶狠狠的话语不同的，却是云雀那紧密却又显得小心翼翼的拥抱：
　　
　　“你真是我的克星，佐助……”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我……我没有看错吧？那个人真的是云雀前辈？”
　　
　　看着那对抱在一起的兄弟俩，g田纲吉的嘴张得可以塞下一个鸵鸟蛋：
　　
　　“那个看起来很温柔的人，真的是并盛的地下帝王、任性妄为、对所有看不顺眼和违背自己意愿的人全都咬杀的风纪委员长，云雀恭弥吗？”
　　
　　超级震撼之下，g田纲吉balabala地说了一大段话，等到他在云雀猛然回头看过来的凶猛眼神下反应过来自己到底说了什么之后，他立刻泪流满面――
　　
　　说了……真的说了！我竟然当着那个可怕的云雀前辈的面说他“任性妄为”！
　　
　　妈妈，不知道我还有没有命见你最后一面啊！
　　
　　“不错吗，蠢纲，胆子似乎变大了不少，看来我的教育还是很有效果的！”
　　
　　里包恩摸着帽檐，看似很欣慰地对g田纲吉道。
　　
　　“里包恩！”
　　
　　g田纲吉以快要哭出来的声音低吼了一声，视线根本不敢再看向云雀的方向，试图让他把自己给忘记了。
　　
　　“Kufufufu……”
　　
　　一阵诡异的笑声提醒着几人这里还有一个他们共同的敌人，六道骸的存在。
　　
　　“实在是太有趣了，能够让那个骄傲的云雀恭弥露出那么软弱的表情，佐助是吧？我对你产生一点兴趣了！”
　　
　　虽然和云雀只见过两次面，而且还基本上都在战斗根本就没怎么交谈，却足以让六道骸大概猜测到云雀的性格，再怎么说，一个即使昏迷了还想着把自己咬杀的人，不把敌人打倒自己绝对不倒下的人，其自尊心和好胜心就绝对低不了。

第一百七十九章 佐助参上（下）

“佐助的名字也是你可以叫的吗？”
　　
　　云雀抱着佐助的手松开来，慢慢地爬起来，直视着蓝色头发、手持三叉戟的六道骸，眼底满是冷意。
　　
　　“哦呀哦呀，有人生气了呢！”
　　
　　对云雀冲天的怒气，六道骸毫不在意，仍然笑得天地失色的样子。
　　
　　“咬杀！”
　　
　　云雀周身的气压再次低了几分，两只胳膊抬，举着不知道什么时候捡起来的浮萍拐朝着六道骸冲了过去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“咣！”
　　
　　“啪！”
　　
　　……
　　
　　两道人影以一种让人眼花缭乱的速度激战着，只能听到浮萍拐和三叉戟不停相撞的声音。
　　
　　“好……好厉害……这两个人！”
　　
　　g田纲吉震惊又羡慕地低呼着，他已经发现了，这一次的云雀前辈速度比刚刚要快很多，攻击力也变强了，六道骸抵抗起来已经渐渐吃力了。
　　
　　连g田纲吉这个废材都能看出来的东西，正在战斗的六道骸当然感受地更深，在体术上，显然他是比不上全盛状态下的云雀的。
　　
　　但是，六道骸也不会因此而认输，他最擅长的，并不是体术。
　　
　　“嘭！”
　　
　　一使劲挡住云雀的全力一拐，六道骸趁机飞快后退，拉开自己和云雀之间的距离，云雀察觉到六道骸似乎有什么打算，可是对自己持有绝对信心的他并没有阻止，而是待在原地，留给六道骸足够的时间。
　　
　　“Kufufufu……你这是在藐视我吗，云雀恭弥？”
　　
　　一手捂着眼睛，六道骸低低地笑起来，明明应该是欢快的笑声，然而他的笑不但没让人感觉到笑意，怒意倒是不少。
　　
　　“地狱道！”
　　
　　缓缓把手拿开，六道骸那只血红眼里的数字已经变成了“一”。
　　
　　地板崩裂，房顶炸开，同时出现无数条毒蛇向室内的所有人进行无差别攻击。
　　
　　“啊啊啊……蛇啊！”
　　
　　满屋里只听到g田纲吉一个人的惨叫声，其他人要么昏迷要么完全不为所动。
　　
　　“蠢纲，是幻觉！”
　　
　　里包恩刚冲着g田纲吉叫了一声，突然眼神一凛，一脚把呆站在那里的g田纲吉踹开，同时自己也向后跳开几米。
　　
　　“这次是真实的吗？”
　　
　　里包恩低喃一声，看向六道骸，果然，他右眼里的“一”已经在不知不觉间变成“三”了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　突然，出声的人换成了六道骸，本来轻松的表情也不禁带了点兴味，然后，所有人也发现不对了，因为――
　　
　　那些蛇停止攻击了。
　　
　　“用蛇来攻击我？”
　　
　　佐助清冷的声音传入了在场所有人耳中：
　　
　　“这一次你真的走了一步坏棋呢，六道骸。”
　　
　　佐助的声音并不大，可是却给人一种很强的压迫感：
　　
　　“本来我还想让恭弥好好玩玩的，不过现在不出手的话，我都对不起这些被你召唤出来的蛇呢！”
　　
　　随着佐助口中最后一个音节消失在空气中，那些本来已经停止了攻击云雀、佐助、g田纲吉和里包恩的蛇忽然像受到什么命令一样，身子在地上一弹，像一根根脱弦的箭一样射向召唤它们出来的主人，六道骸。
　　
　　“Kufufufu……用这些小东西对付我，看样子我是被小瞧了呢！”
　　
　　六道骸冷冰冰地笑着，举着三叉戟一一挑飞那些噬主的毒蛇们，眼底的数字又变为了代表格斗能力的修罗道的“四”。
　　
　　最讨厌、或者可以说痛恨别人插入自己战斗的云雀，这一次却很安静地站在一旁看着佐助对六道骸发起进攻，脸上的表情甚至很……柔和。
　　
　　看到这一幕的里包恩垂下眼帘，掩下眼底的深思，这个叫做“佐助”的少年的意外出现，似乎会引起很多变故，尤其是在吸收云雀恭弥进入阿纲家族这件事上。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　本来六道骸以为可以很轻松地杀死那些毒蛇，毕竟是自己召唤出来的，拥有多大的攻击力没有人比他本人更清楚了。
　　
　　然而，事情的发展却出乎六道骸的意料之外。
　　
　　那些被他切断的毒蛇，在掉到地上之后蠕动几下，马上变成两条再次发起攻击，其攻势甚至比一开始还要强烈。
　　
　　就这样，六道骸不停地切，毒蛇不停地增殖，等到六道骸感到有些吃力的时候，才骇人发现，自己的周围已经被铺天盖地的毒蛇给包围了。
　　
　　哦呀哦呀，自己好像落入什么陷阱里一样了啊！嗯？似乎是幻术？
　　
　　面对颓势，六道骸不但没有害怕，异色的双眸反而越发明亮起来――
　　
　　能够在自己没有察觉到的时候让自己这个幻术师落入到幻境里，那个叫做“佐助”的家伙，非常不简单啊！
　　
　　Kufufufu……对拥有六道轮回的我使用幻术？就看看最后到底是谁笑到最后吧！
　　
　　红色的眼眸一闪，里面的数字成了“一”，他的身边也缓缓地浮现出一朵朵代表着纯洁的莲花。
　　
　　现在是幻术对决时间。
　　
　　撇开陷入佐助幻术里的六道骸不提，在云雀、g田纲吉和里包恩眼里，六道骸在轻易地把攻击自己的那些蛇杀死之后，不但没有停手，反而继续对着周围的空气不停挥舞着三叉戟，脸上的表情越来越冷峻，似乎在对付着他们看不到的强敌一样。
　　
　　“里包恩，骸怎么了？他在攻击什么？”
　　
　　g田纲吉很疑惑地问着在云雀和六道骸战斗开始就又站在他肩膀上的里包恩。
　　
　　“幻术，六道骸陷入幻术里了。”
　　
　　里包恩沉声道，同时又看了已经走到云雀身边的佐助一眼。
　　
　　“哎！骸不是很擅长幻术吗？怎么会陷入幻术里？还有，为什么我什么都没有看到啊！”
　　
　　g田纲吉糊涂了。
　　
　　“哼，因为似乎有人的幻术更加厉害。”
　　
　　没有去管那对师徒，佐助走到云雀的身边，视线从上到下，把云雀仔仔细细地打量了个遍，然后摇了摇头：
　　
　　“你真的变了很多啊，恭弥！”
　　
　　看着这个和自己记忆中一样，却和自己认识的那个可爱的小云雀完全不同的云雀恭弥，佐助的感觉真的很复杂。
　　
　　“那你以为是什么原因呢，佐助？”
　　
　　云雀倒也没有反驳，只是很尖锐地反问了一句。
　　
　　虽说已经不生气了，可是对于九年前佐助的不告而别，而且这么多年毫无联系，云雀要说没有一点怨言那是不可能的。

第一百八十章 不要走啊，云雀前辈！

“找个地方好好谈谈你这些年的生活怎么样，恭弥？”
　　
　　佐助看似在询问着云雀的意思，实际上却已经向外走去，与生俱来的性格加上两个世界长期身为上位者，让他本能地说出的话都带着点命令的意味。
　　
　　即使有时候他的语气实际上很平和也一样。
　　
　　“至于六道骸，想必你更想以后亲手和最佳状态的他交手吧！”
　　
　　都不用回头看，佐助就能知道在自己的攻击下六道骸绝对受伤不轻，身体上的伤还好，因为写轮眼的原因，他精神上受到的伤害才更加严重。
　　
　　这是佐助给伤害了云雀的六道骸的一点小教训，如果不是为了以后让云雀自己报仇，六道骸能不能留着命等到复仇者来把他带走都是一个疑问了。
　　
　　“啊。”
　　
　　如果换个人用这种带着命令的语气和自己说话，云雀早就举起浮萍拐“咬杀”了，可是因为那个人是佐助，即使九年没见，已经深刻在内心最深处的习惯还是让他很自然地点了点头，回头看了一眼还陷在佐助幻术里的六道骸，跟上佐助的脚步，转眼间两人一起消失在破旧的电影院门口。
　　
　　两人走后不到三秒钟，六道骸胡乱的攻击忽然停了下来，同时一下子抬手捂住自己的头，一脸痛苦地半跪了下来。
　　
　　精神攻击吗？看起来不是单纯的幻术那么简单啊！
　　
　　即使头痛欲裂，六道骸还是分出一丝心神来分析佐助的攻击，即使他的气息已经消失在屋里了。
　　
　　“哎？云雀前辈？云雀前辈！”
　　
　　g田纲吉大声喊着，被喊的那个人却连头都没回一下。
　　
　　虽然看不大明白六道骸到底怎么了，可是有一点g田纲吉还是知道的，那就是六道骸和某个人的战斗明显落入了下风。
　　
　　一想到六道骸很快就会被打败，自己也马上可以脱离这一切，回到和平的环境里去，g田纲吉就兴奋不已。
　　
　　可是，谁知道转眼间，那个云雀前辈的弟弟忽然向外走去，而云雀前辈也跟着一起走了，最重要的是，六道骸，六道骸还留在这里啊！他们为什么不把六道骸彻底打败再走啊！
　　
　　看着那个把手从头上拿开，脸上还隐约流露着痛苦，却以冰冷的视线望着自己的蓝发少年，g田纲吉欲哭无泪。
　　
　　“现在只能你上了，废柴纲！”
　　
　　里包恩又一脚把g田纲吉踹上战场，g田纲吉一边手忙脚乱地躲过六道骸的攻击，一边心里泪流满面――
　　
　　为什么倒霉的总是我啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　走出黑曜乐园的时候，佐助回去向上看了一眼，正好和一对黑曜石般的大眼睛对视在一起。
　　
　　聪明人即使没有默契，用眼神也能对话：
　　
　　――知道你想要锻炼你的徒弟，所以我把六道骸留给你们了，所以你欠我一个人情。
　　
　　――其实是你们对付不了六道骸才逃跑的吧，实际上阿纲可是你们俩的救命恩人呢！
　　
　　――实际上我和六道骸的实力对比如何难得身为最强杀手的里包恩你看不出来吗？
　　
　　――啊，我知道你逃了。
　　
　　――嘛，算了，你还是好好照看着你的废柴徒弟吧，否则他真的被六道骸杀了可别怪我。
　　
　　然后，窗口的婴儿消失了。
　　
　　“我们现在这是去哪儿？”
　　
　　眼看着从离开黑曜乐园之后，云雀只是一个劲儿地闷头向前走，一句话都不说，佐助暗自苦笑，对这个明明现在已经是并盛的帝王，性格里的别扭不但没有消失，反而随着年龄的增长反而更加厉害的云雀没有办法。
　　
　　“当然是回家。”
　　
　　云雀转头看向佐助，眼底是明显的不悦：
　　
　　“难道你还有其他的住处吗？还想去别的地方吗？”
　　
　　“当然不是，我的家只有一个，那就是云雀宅。”

佐助立刻摇头，然后发现云雀一直紧绷的脸终于因为自己的回答而缓和不少。
　　
　　这个孩子还和小时候一样，很好哄呢！
　　
　　注意到街上的人在看到云雀走过来之后像摩西分海一样迅速向两边散去，而云雀则非常理所当然地享受着众人的敬畏，佐助好笑地暗自摇了摇头。
　　
　　幸好这句话佐助只是在心里说说，如果说出口让并盛的人听到的话，恐怕眼珠子会掉一地――
　　
　　那个，那个唯我独尊的云雀恭弥，好哄？开什么玩笑啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这些年你一直在练习我教你的格斗技能吗？”
　　
　　两人一边走一边聊着，佐助忽然问了这么一个问题。
　　
　　“当然，我很享受战斗，而且不想输。”
　　
　　云雀立刻猜到佐助问这个问题的原因，抿了抿嘴，声音带着不甘：
　　
　　“因为我大意受到了夏马尔的暗算，所以在对战六道骸的时候完全没发挥出全力，以后一定咬杀他！”
　　
　　云雀已经知道自己在六道骸用幻术变成樱花的时候自己为什么不能动，也知道自己失败的原因，可是这并不能成为失败的借口：
　　
　　“哼，杀手吗？看来我以后锻炼应该更认真一些，和真正的杀手相比我还有弱点。”
　　
　　虽然不甘心，可是云雀还是很认真地考虑过自己会失败，或者说被暗算的原因，这种类似于示弱的话，云雀也只会和佐助说，其他人无论是父母还是老师同学，云雀从来没有露出过一丝弱态。
　　
　　只有在佐助的面前，云雀才能不知不觉地放松下来，恢复成九年前，那个虽然别扭，却很率真的云雀恭弥。
　　
　　“即使战斗力我相信不会输给任何人，但是警惕心显然还不够，所以才会被夏马尔暗算而不知道，再见到，咬杀！”
　　
　　看来对于自己的这一次失败，云雀非常非常在意，不但罪魁祸首六道骸，连夏马尔都成了咬杀对象了。
　　
　　尤其是和佐助九年后的重逢，因为那两个人的原因而让自己在佐助的面前显得那么狼狈，绝对不可原谅！
　　
　　其实这才是云雀以后每次看到六道骸都要咬杀的真正原因！
　　
　　当然，现在这个理由连佐助也不知道，只是看着不知道什么时候出现在云雀手上的浮萍拐，为那个色狼医生默哀三秒钟。
　　
　　“到了。”
　　
　　说话间，云雀宅已经到了。
　　
　　看着眼前这栋熟悉的住宅，佐助眼底滑过一抹怀念――
　　
　　整整九年了，从外面看来，云雀宅没有一点改变呢，和自己离开的时候一模一样！
　　

第一百八十一章 又一个家庭妇男

“我的房间不知道还在不在……”

拖鞋进屋之后，佐助看向以前自己卧室的方向，低声自语着。

“自己去确认一下不就知道了。”

云雀瞟了佐助一眼，随手一甩，把校服外套扔到了沙发上，而那对让并盛上下大小恐惧万分的浮萍拐，却不知道被他藏到哪里去了，并没有因为到家就从身上拿下来。

“在家里没必要还拿着武器吧？”

佐助并没有先去看自己的卧室，而是向云雀建议着。

“哼，习惯了。”

云雀哼了一声，却还是把浮萍拐拿了出来，放在沙发上。

――因为那个人已经站在自己的面前，所以再也用不着睹物思人了。

云雀神色复杂地看了佐助一眼，换来了佐助一个疑惑的眼神，云雀也没有解释，只是把头转了过去。

――啊，现在的孩子怎么越来越难懂了！

佐助暗自摇了摇头。

幸好那句话佐助只在心里说说，如果被云雀知道明明年纪比自己小的佐助把自己看成小孩子的话，即使因为那个人是佐助不会咬杀他，也会闹闹别扭吧！

推开曾经属于自己的卧室房门，虽然已经从云雀的话里有了猜测，看着那和自己离开前一模一样的摆设，甚至那本没看完打开的书也仍然保持着打开的状态，就好像这间卧室的时间暂停了一样，所有的东西都在等待着它的主人的回归，佐助的心像是泡在温热的水里一样，暖洋洋的很舒服、很幸福。

一定是云雀百合子吧？早就该想到的，把自己当成亲生儿子来疼爱的女人，即使自己离开再久，也不会减少对自己的疼爱。

感动之下，佐助忽视了一个很重要的问题――

那就是在云雀百合子跟随着丈夫一起长居在国外、连自己的亲生儿子都顾不上的情况下，她又怎么可能回来打扫屋子？

而以云雀的性格，他是绝对不会主动和佐助说的，只等佐助自己想明白了。

“先洗个澡吧！”

虽然长达九年没有回日本，但是在进入这栋熟悉的房子，这间熟悉的卧室之后，佐助很快找到了回家的感觉，很自然地推开和卧室连接的浴室门，果然，浴室和卧室一样很干净，洗手台上还摆着自己惯用牌子和香味的洗发水和沐浴乳。

瞬间，佐助整个人一下子放松下来，就把屋子里的另一个人，云雀给忘记了，很快地放好水，衣服一脱，踏进了浴池里。

“嗯……”

佐助舒服地喟叹一声：

“虽然霍格沃茨里属于自己的那个浴池比这整个浴室都大，水里还添加着缓解疲劳的魔药，但是，还是在自己家里舒服啊！”

等到佐助终于依依不舍地从浴室里出来，已经是一个小时以后了，也是这个时候，被忽视了半天的云雀才被佐助想起。

“啊，把恭弥一个人扔在客厅里那么长时间，他不会生气吧？”

佐助嘀咕着：

“反正是自己家，恭弥不会在意的……应该。”

知道云雀讨厌被忽视，尤其是被自己忽视的性格，佐助说着说着，连自己都说服不了。

一想到自己不告而别整整九年，然后回来的第一件事竟然是把他一个人扔下洗澡，即使是冷心冷情的佐助，也觉得有些心虚了。

“等一下说些好听话吧！”

心里做了决定之后，佐助终于踏出了卧室，出来找云雀了。

“嗯？”

当以为会见到怒气冲冲的云雀的佐助进入大厅的时候，没有见到人，反而闻到了一股很好闻的香味，听到了厨房里传来一阵阵炒菜的声音。

因为已经离开了那个战火纷飞的地方，又在完全可以放松心神的云雀宅里，佐助暂时封印了自己超常的五感，所以并不知道外面的云雀在干些什么，才会在意识到云雀现在在做的事情之后那么惊讶。“洗完澡就过来吃饭吧！”

正在佐助惊讶不已之时，耳边传来了云雀的声音，走到饭厅里，桌子上已经摆好了五六盘看起来闻起来都很好吃的菜，然后云雀出来，手里端着最后一盘菜。

“恭弥……”佐

助以着非常复杂的声音喊着云雀的名字，同时上上下下打量着变得非常……居家好男人样的云雀，总也没有办法把现在这个洗手作羹汤的少年和印象中冰冷孤高的浮云一般的云雀恭弥重合到一起。

“不就是做个饭吗？有那么奇怪吗？”

佐助那好像看到ufo一样的眼神让云雀脸上微微一热，恼羞成怒般地把手里的盘子使劲扔到了桌子上，发出“啪”地一声。

没想到佐助还真的点头了：

“嗯，如果是恭弥的话，确实很奇怪。”

不顾云雀又变黑趋势的脸，佐助继续很认真地道：

“感觉恭弥就应该是那种一个眼神，不用出声就有仆人把饭菜端上来享用的类型，亲手做饭什么的，更适合今天见到的那个一脸废柴样的少年。”

“你说过喜欢吃妈妈做的饭，不喜欢外面饭店的饭菜。”所以我特意向妈妈学的。

云雀一脸别扭地道，看着他耳后那浅浅的粉红，佐助觉得自己内心最柔软的地方被轻轻触了一下，痒痒的感觉。

――啊，继西弗之后，自己把云雀也变成家庭妇男了，自己是不是应该骄傲一下呢？

很不合时宜的，在感动的同时，佐助的脑海里竟然还浮现出这么一个念头。

为了不让最后云雀恼羞成怒，佐助没有再撩拨他，而是坐到自己以前坐的那个位置上，拿起筷子双手合十：

“いただきます。”

虽然在英国待了九年，再次说出这句话时，佐助却觉得那么自然，没有一点生疏或者不习惯的感觉。

夹了一块炸肉排放入嘴里，佐助好笑地发现，云雀虽然一脸不在意的样子吃着菜，眼神却有意无意地放在自己身上。

“非常好吃！”

把嘴里的食物咽下，佐助用力点了点头，给了个非常高的评价：

“比阿姨做的还好吃！”

“哼！”

云雀微微哼了一声偏过头，佐助却看到了，他勾起的嘴角满是得意的笑容。

一大桌子菜，被两个人全都消灭了，而且其中绝大多数都进了佐助的肚子，算是给了云雀十足的面子，让他脸上柔和下来的表情一晚上都没有消失过。


第一百八十二章 我不后悔


吃晚饭，本来佐助想要收拾，却被云雀一个凌厉的眼神制止住了，只能耸耸肩，像个大老爷一样坐在沙发上看着云雀熟练地收拾碗筷，然后刷洗干净。
　　
　　毕竟一个人独居那么长时间，又因为不想要家里有陌生人所以除了一周来两次的钟点工之外并没有请固定的佣人，所以即使是云雀，也习惯了一些家务事。
　　
　　尤其是他用过心学习的厨艺。
　　
　　很快，云雀就收拾停当出来了。
　　
　　“一个人生活是不是很辛苦，恭弥？”
　　
　　看着自然地在自己旁边坐下的云雀，佐助的眼底闪过一抹心疼，虽然他不知道对于现在的云雀来有没有必要，这种柔软的感情。
　　
　　“一开始的时候，有一点，不过时间长了就习惯了……”
　　
　　犹豫了一下，也许是发现了佐助眼底对自己的疼惜，云雀还是选择实话实说，即使是云雀，在云雀夫妇一起去国外的时候，也仅仅是一个不到十岁的小孩子罢了。
　　
　　就算性格冷傲，就算战斗力强悍，在这个没有人气的家里，偶尔还是会感觉到一丝……寂寞。
　　
　　如果不是有着一定要在这里等待着佐助回来的坚定信念，也许还没到十岁时的他早就坚持不住，答应云雀夫妇的多次劝说，和他们一起到国外去了。
　　
　　云雀坚信着，佐助一定会信守自己的诺言，绝对会回来的，回到日本，回到自己身边，他也许会隐瞒自己一些事情，却绝对不会欺骗自己。
　　
　　“抱歉，恭弥，那时候没有亲自和你告别，然后又那么长时间没有和你联系。”
　　
　　握住云雀垂在身侧的手，佐助的声音里满是深深的歉意。
　　
　　在看到和过去完全不同的云雀，那个失去了所有热情和爽朗，周身缠绕着挥之不去狠厉气息的云雀，佐助忽然对自己的决定是否正确有些怀疑了。
　　
　　为了不让云雀一家暴露在伏地魔的面前而离开他们，甚至切断了和他们之间的一切联系，自己这么做是不是太武断了？
　　
　　那个以自身的实力在十四五岁的时候就能够成为整个并盛町的帝王，甚至和g田纲吉一起担负起拯救世界重任的云雀恭弥，可并不是一个弱小到需要自己保护的存在呢！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哇哦~终于意识到自己的错误了吗？”
　　
　　向来不喜欢与人身体接触的云雀不但没有挣开佐助的手，反而一反手，握得更紧了。
　　
　　“嗯，不过即使再重来一次，我应该也会做同样的选择。”
　　
　　佐助沉声道。
　　
　　是的，虽然有些心疼云雀这些年来的孤独，疼惜他变成现在这副人神莫近的孤傲，如果真的重来一次，佐助仍然会选择远离云雀一家，即使他有百分之九十九点九九的把握可以保全他们的安全，可是他却不想去赌那万分之一的可能。
　　
　　这和家教里的情况不同，那个时候云雀必须到十年后去和白兰战斗，那是因为他没有选择，如果不去战斗，他们就没有未来了。
　　
　　而伏地魔，那是属于哈利・波特，属于纳特・斯内普，属于整个英国魔法界的责任和考验，在自己能够控制的情况下，佐助自然不会让云雀去冒无谓的险，即使他内心深处的好战因子渴望那种极限的战斗。
　　
　　“我是哥哥，佐助。”
　　
　　用一种近乎于凶残暴虐的眼神狠狠瞪着佐助半响，而佐助一直直视着云雀的眼睛，毫不动摇。
　　
　　最终，还是云雀率先败下阵来，叹息般地道：
　　
　　“不要总把我当成小孩子来保护，那并不是我想要的生活。”
　　
　　随着年龄的增长，在等待着佐助的同时，云雀也一直在思考，到底是什么重要的事情会让佐助用这种方式切断和自己还有父母全部的联系，就像云雀佐助这个人根本就没存在过一样，即使云雀在终于有了自己的势力之后找到再厉害的私家侦探，也没有办法在英国找到佐助哪怕一丝丝生活过的痕迹。
　　
　　如果到了这个时候云雀还不知道佐助一定是处在很危险的环境下所以为了保护自己才人间蒸发的话，他就白跟佐助一起住了那么多年，也白生了那么高的智商了。
　　
　　在想明白的那一刻，那种被逼自己还小的弟弟保护的颓丧和失落，让云雀真的很想把佐助抓出来，狠狠地咬杀一番，然后再把他禁锢在身边，用双手为他撑起一片天空。
　　
　　然后告诉他，云雀恭弥，已经变得很强，比任何人都强，所以，他已经可以回来了，回到自己的身边了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　那天晚上，久别重逢的兄弟俩聊了很多，当然绝大多数都是云雀在说他这些年的生活，他如何咬杀敌人，形成自己的势力，如何一步步蚕食并盛的大小社团，最终成为并盛的帝王。
　　
　　佐助一直面带微笑地听着，听着这个在外人看来沉默寡言，狠厉暴虐的并中风纪委员长大人仿佛一个在家长面前炫耀的小孩子一样细数这些年的“丰功伟绩”，以一种绝对能让所有知道云雀恭弥这个人掉下巴的神采飞扬。
　　
　　对佐助这些年的经历，云雀自然很想知道，而且也很直率地问出来了。
　　
　　面对这个孤身一人等待了自己整整九年的少年，佐助在他“威胁”的眼神下，选择坦陈了一部分事实。
　　
　　佐助告诉云雀，自己是一个巫师，虽然也生活在英国，却是在一个普通人根本就进不去的魔法世界里生活学习。
　　
　　然后又简单说了说因为伏地魔所以那个时候英国魔法界的岌岌可危，还有自己那个不为人知的救世主身份，虽然所有人都认为那个黄金男孩是哈利・波特。
　　
　　一开始为了逃难躲到了日本的麻瓜界，然后又为了不把云雀一家卷进来，自己选择远离日本，切断和云雀一家的所有联系。
　　
　　最后，直到把伏地魔彻底杀死，自己才重新回到日本来。
　　
　　当然，自己还会回英国这件事佐助自然不会在这个刚刚重逢的时候说出来，尤其是在随着自己的叙述，云雀一张本来很精致的脸越来越黑的情况下。
　　
　　“也就是说，在过去的九年里，你一直生活在生命随时受到危险的环境里？”
　　
　　云雀的声音低沉，隐隐包含着风雨欲来的危险气息。

第一百八十三章 我一个人睡不着


“也不能那么说，对于打败伏地魔，我还是很有自信的。”所以不是很危险。
　　
　　在云雀骤然凌厉的眼神下，佐助很识相地吞回了后面的半句话，否则，佐助很怀疑，在怒火冲心之下，这些年来脾气越见暴躁的云雀会不会把自己咬杀了。
　　
　　那眼神实在是很危险啊！
　　
　　要知道，那对自己送给他的浮萍拐，可就在云雀触手可及的茶几上。
　　
　　然后，因为时间已经很晚了，再加上想要躲避一下云雀那控诉般的眼神，佐助很自然地站起来，说要去睡觉了，而云雀并没有说什么。
　　
　　也许是回到了让自己安心的环境，佐助一躺到床上，很快就睡着了，虽然是浅眠。
　　
　　就在月亮已经完全升到半空中，夜色正沉的时候，本来一派安闲地躺在床上的佐助突然睁开双眼，那双比黑夜还要暗沉的双眸里精光一闪，没有一丝才睡醒的朦胧。
　　
　　外面有人！
　　
　　条件反射地把魔杖抓在手里，然后因为那熟悉的气息而手腕一转，魔杖消失了。
　　
　　――恭弥？半夜里他到自己的房间外面干什么？
　　
　　本来以为云雀只是半夜起来喝水路过自己门外的佐助在感觉到他已经停留在原地很久却没有移动之后疑惑地皱了皱眉。
　　
　　――难道是……
　　
　　想到了一个可能，佐助的心里不禁浮上了浅浅的疼惜，对那个看似冷漠，实际上内心深处却很柔软的少年（当然，当那个对象是佐助一个人的时候）。
　　
　　在已经十分钟之后云雀还待在那里没有离开的意思之后，佐助终于揉了揉眉心，掀开被子坐了起来，下地走到门边，把门打。
　　
　　于是，就看到了那个穿着睡衣、面无表情地倚在自己房门旁边墙上的黑发少年。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我在这里，恭弥，不会再不告而别的。”
　　
　　抬起双手把云雀揽入怀里，佐助柔声道，那柔和的声音像是海妖的歌声一样，瞬间让云雀本来紧绷的身体软了下来，顺从地被佐助抱住。
　　
　　“我睡不着，佐助。”
　　
　　云雀的声音低低的，像是在向佐助诉说，也像是在自言自语：
　　
　　“一闭上眼睛，就感觉到你好像又要消失一样，而我怎么找都找不着，整个日本，整个英国……”
　　
　　向来唯我独尊的云雀恭弥，第一次毫不保留地暴露出自己内心的恐惧和软弱，在佐助这个生命里最重要之人的怀里：
　　
　　“只有站在这里，感受着你的气息，我躁动的心才能平静下来。”
　　
　　佐助离开的时候，云雀是如此的思念；可是等到佐助回来，再次出现在自己面前之时，激动是有，兴奋也有，随之而来的，却是深深的不安。
　　
　　总觉得，如果佐助不在自己视线之内，感觉不到他的气息的话，他就会像九年前一样，悄无声息地消失在自己的生命里。
　　
　　白天的时候云雀还可以压抑得住这种不安，但是在夜深人静，一个人躺在床上的时候，那种恐惧却像藤蔓一样把云雀的心脏紧紧缠住，那种窒息感，别说睡觉，让他就连呼吸都变得困难起来。
　　
　　想要看到他，想要感受到他，想要碰触到他……
　　
　　在这种欲.望的驱使之下，云雀终于还是在睁着双眼躺在床上几个小时之后，毅然起来，走到了佐助的房门前。
　　
　　然而，等到真正站在佐助门口的时候，听着里面和缓的呼吸声，压在云雀心底的不安忽然就那么减轻了很多。
　　
　　于是，不忍心打扰佐助睡眠，又舍不得离开的云雀，就这么靠着墙站在佐助的门口，内心前所未有的平静。
　　
　　直到佐助打开门。
　　
　　“那么，进来一起睡吧。”
　　
　　就和云雀不忍心打扰佐助一样，佐助又怎么可能在明知道云雀在门外站着的情况下安心睡觉？
　　
　　这个从小就固执的少年，如果自己不出来的话，可能真的会就那么站一晚上呢！
　　
　　“嗯。”
　　
　　云雀的嘴角缓缓地绽开了一朵小小的笑花，本来就长得很帅气的少年，在没有了那外露的狠厉之后，呈现在佐助面前的，完全就是一个因为心愿被满足所以愉悦的云雀恭弥了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　早晨，调皮的阳光透过没有遮严的窗帘倾泻而入，照在床上相拥的两个黑发少年身上，同样的黑发、同样精致的脸庞、甚至同样放下棱角安详的睡颜，一切的一切显得是那么和谐。
　　
　　落在进来站在门口的女人眼里，竟是不忍心扰乱那一室的安谧和……幸福。
　　
　　有多久了，没有看到自己儿子那么平和的睡颜了？那连熟睡时都紧皱着的眉头，连一片叶子落到地上都能吵醒他的警惕，已经伴随着他多少年了？整整九年了。
　　
　　女人怜爱的眼神在云雀的脸上停留了许久之后，终于移到了已经睁开眼睛的另一个既熟悉又陌生的少年脸上。
　　
　　他，他就是佐助吧？那个离开了自己九年的孩子，那个失去了音讯九年的孩子，那个让自己儿子等待了九年的孩子！
　　
　　对上门口女人，也就是云雀百合子隐含着泪水的激动眼神，佐助弯了弯嘴角，给了这个把自己当成亲生儿子来疼爱的女人一个柔和的微笑。
　　
　　既然有人来了，自己两人自然不能继续躺在床上，那也太失礼了。
　　
　　佐助把一只手放在床上一撑想要坐起来，他这一动，和他抱地很紧的云雀先是反射性地收紧双臂，阻止佐助的动作，然后眼皮动了动，终于张开了双眼。
　　
　　从佐助离开就没有再没有睡得那么安稳的云雀连云雀百合子进门都没有察觉到，直到佐助想要起来时才从深度睡眠中清醒过来。
　　
　　“早上好，恭弥。”
　　
　　看到云雀睁开眼睛，佐助冲着他微微一笑，习惯性地倾身在他的额头上印上一个轻柔的早安吻。
　　
　　云雀一愣，明显没想到佐助会这么做，或者说从他上幼稚园之后，就再也没有接受过别人的早安吻了，包括他的母亲，现在站在门口的云雀百合子。
　　
　　云雀难得的呆滞表情取悦了佐助，让他脸上的笑容更加灿烂了，然后把云雀的脑袋抬起来转了个方向：
　　
　　“有人来了哦，恭弥！”
　　
　　门口熟悉的女人让云雀收起了脸上的呆愣，恢复了没有多少表情的样子打了个招呼：
　　
　　“妈妈。”

第一百八十四章 去冰帝吧，佐助


随着年龄渐长，小时候还会向妈妈撒娇的小云雀早就一去而不复返，即使心里妈妈占有一个很重要的位置，但是满对着云雀百合子的时候，云雀也仅仅是比陌生人柔和一些罢了。
　　
　　热情什么的，想都不要想了！
　　
　　看到儿子冷淡的表情，即使这些年已经习惯了，云雀百合子的眼底还是飞快地闪过了一抹难过，虽然掩饰地很快，可是眼前的两人可都不是普通人，自然尽收眼底。
　　
　　“快点起来吧！”
　　
　　推了推忽然变得幼龄化黏在自己身上的云雀，直到他依依不舍地爬起来，用手扒了扒因为睡觉而有些凌乱的头发。
　　
　　“啊，我是来叫你们俩起来吃饭的，我已经把早餐做好了哦！”
　　
　　云雀百合子轻喊了一声，然后很体贴地把门关上出去了。
　　
　　虽然是自己的儿子，可是已经十四五岁的两人显然是不会当着她的面换衣服的。
　　
　　佐助房间里附带的浴室并不大，两人一起去洗漱就会很拥挤，所以佐助和云雀是分先后进去的。
　　
　　等到后进去的云雀出来的时候，佐助已经换好一套休闲装靠坐在椅子上等着他了。
　　
　　到黑曜乐园找自己的佐助是空着手的，云雀也并没有见到他从别的什么地方拿行李，可是佐助身上的衣服却绝对不是家里有的。
　　
　　从小佐助身上就像有一个异空间一样，一个响指就能“变”出需要的东西，再加上昨晚佐助坦诚了自己巫师的身份，云雀对此现象完全可以做到视若无睹。
　　
　　没办法，习惯了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　两人收拾好自己走到餐厅的时候，桌子上已经摆满了云雀百合子所做的美食。
　　
　　“抱歉，佐助，叔叔因为公司里的事情实在太忙了，所以没有办法赶回来。
　　
　　还有，我有没有对你说过‘欢迎回来’？”
　　
　　看着坐在自己对面动作优雅地用餐的佐助，云雀百合子满是歉意地道，一想到到自己在这个孩子的生命里缺席了最重要的九年，她的眼睛就慢慢变得湿润起来。
　　
　　昨天接到佐助的电话时，云雀百合子狂喜地立刻就泪流满面，当时就让人订了飞机票要回日本，见见这个自己思念了九年的儿子。
　　
　　云雀爸爸得到消息后也很激动，和云雀百合子一样，他也把佐助当成自己的第二个儿子的，可是公司正好有很重要的事情，实在是脱不开身，所以最后上飞机的只有云雀百合子一个。
　　
　　“你现在已经说了，阿姨，而且，叔叔有事情回不来没有关系，有时间我会亲自去看望他的。”
　　
　　对这个温柔的女人，佐助做不到对别人那样冷漠。
　　
　　“佐助真的长成一个美少年了呢，将来不知道会迷住多少小姑娘！”
　　
　　云雀百合子使劲眨了眨眼睛，眨去眼底的泪水，现在可是高兴的时候呢，自己怎么能流泪？！
　　
　　“哼，那些又吵又蠢的女人怎么配得上佐助！”
　　
　　一声冷哼打断了佐助和云雀百合子的话，不知道为什么，一想到佐助将来搂着某个女人的画面，云雀心里就产生一种想要咬杀的欲.望。
　　
　　“阿啦，恭弥和佐助的感情真好呢！”
　　
　　云雀百合子捂着嘴笑着：
　　
　　“看来佐助未来的妻子要获得佐助的心，还得先过恭弥这一关呢！”
　　
　　“不会有那个女人的！”
　　
　　云雀顺从自己的心，很任性地道。
　　
　　“没想到那么多年过去了，恭弥对佐助的独占欲还是那么强呢！这样可不行哦，做为哥哥，可不能阻拦弟弟的幸福呢！”
　　
　　云雀百合子根本就没多想，只是柔柔地笑着对云雀道。
　　
　　妈妈的话让云雀心里越发烦躁，却因为对象的原因无法发泄出来，“卡吧”一声，手里的筷子成了出气筒，被狠狠地折成两半。

“阿啦，恭弥也太不小心了，手有没有伤到？”
　　
　　云雀百合子一惊，看到那双被折断的筷子，第一个掠过脑海的不是云雀手劲有多大，而是他有没有被折断的筷子伤到。
　　
　　“……没事。”
　　
　　云雀顿了一下，云雀百合子紧张的表情让他因为她刚刚所说的话而产生的怒火消弭不少，淡淡地应了一声，换了双筷子继续吃他的早餐，好像刚才的事情没有发生过一样。
　　
　　“奇怪的恭弥。”
　　
　　云雀百合子笑了笑，放下心来。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“对了，佐助，你今年十四岁吧，还是上学的年龄，你在英国哪家中学读书？我给你办理转学手续，以后就在日本继续读书吧！”
　　
　　云雀百合子没问佐助是不是以后都在日本生活了，直接拍案决定了。
　　
　　“霍格沃茨。”
　　
　　佐助毫不犹豫地把自己就读的学校说出来，反正它是绝对存在的，只是麻瓜见不到罢了，不算骗人。
　　
　　“霍格沃茨吗？没有听说过这所学校呢！”
　　
　　云雀百合子疑惑地偏了偏头，本来她以为以佐助的聪明一定会在英国的名校里就读，可是就她所知道的那些有名的中学，可没有一所叫做“霍格沃茨”。
　　
　　“那边的转学手续我都已经处理好了，只要把材料交到我要就读的学校就可以了。”
　　
　　虽然不需要继续读书，可是年龄放在那里，不去学校也显得很另类，所以在来日本之前，必要的手续佐助都准备好了。
　　
　　“那给我吧，吃晚饭我就帮你交到私立冰帝学园，那所学校我们家也有一些股份呢！”
　　
　　云雀百合子并没有多问，直接向佐助要材料了。
　　
　　“哐当！”
　　
　　这一次，云雀终于还是没忍住，使劲把碗向桌子上一扔，发出了很大的响声，吓了云雀百合子一跳。
　　
　　“到并中！”
　　
　　云雀的声音低沉而压抑：
　　
　　“佐助的话，自然要到并中上学！”
　　
　　如果佐助去了别的学校，那么……为了他而守在并盛中学那么多年的自己……不是成了一个笑话吗？
　　
　　自己那么努力维持并中的秩序，甚至把风纪委员会的办公室都建在佐助当初留言的天台，难道等来的就是佐助到别的学校去吗？
　　
　　云雀漂亮的丹凤眼一眯，骇人的杀气猛地爆发出来，让云雀百合子的脸一下子白了，如果不是佐助也发出气势帮她抵挡住的话，现在的她恐怕已经吓瘫到地上了。


第一百八十五章 绝对不可以去并盛！


别看云雀百合子因为身份的原因而接触到不少身居高位、气魄惊人的人，可是那种单纯的气势和杀气，那绝对是两种不同的概念！
　　
　　一直知道自己儿子的性格既任性又骄傲的云雀百合子，因为云雀在她面前一直很克制，所以从来没有见过儿子的这一面。
　　
　　这一刻，云雀百合子才知道，在自己不在儿子身边的这些年，他的变化真的很大，甚至是自己完全想象不到的程度了。
　　
　　“恭弥，你打算杀了阿姨吗？”
　　
　　突然云雀感觉到一只手放到了自己的肩膀上，然后耳中听到了一个清冷却熟悉的声音。
　　
　　佐助……
　　
　　把胸口的闷气吐出来，云雀终于恢复了平时面无表情的样子。
　　
　　视线在云雀百合子那略显苍白的脸上扫了一眼，云雀的眼底飞快地闪过了一抹歉意，可是骄傲的性格让他即使在面对自己的母亲时，也无法坦然地说出那句“抱歉”。
　　
　　更别说他心里对于云雀百合子让佐助去冰帝上学扔留有不满。
　　
　　“我没事，佐助。”
　　
　　云雀百合子整了整表情，先是对佐助安抚性地笑了笑，表示自己无碍，然后又转向云雀，虽然刚刚被吓了一下，云雀百合子脸上却并没有害怕的表情――
　　
　　毕竟那个是自己的亲生儿子呢！无论如何，她也相信他不会伤害自己。
　　
　　“虽然你那么说，但是我还是坚持自己的意见，恭弥。”
　　
　　云雀百合子这个时候完全表现出了一个母亲的强硬：
　　
　　“即使不去冰帝，佐助也不能去并盛！”
　　
　　“为什么，阿姨？”
　　
　　这一刻，别说云雀，连佐助也疑惑了，不说并盛有云雀这个地下帝王在云雀百合子应该更放心自己才是，以她对自己的了解，应该知道自己去哪所学校都无所谓，教师优秀与否对自己是完全没有影响的。
　　
　　“最近不是有人攻击并盛的学生吗？”
　　
　　云雀百合子的眼底是真实的担忧：
　　
　　“虽然我在国外，可是也得到消息说并盛的很多学生都受到攻击了，现在还受重伤住在医院里，如果不是恭弥坚持非并盛哪里都不去的话，我都想让恭弥也转学到别的学校去！
　　
　　并盛实在是太危险了！”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　兄弟俩不动声色地对视了一眼，没想到云雀百合子连这件事都知道了。
　　
　　“现在攻击并盛学生的犯人已经抓住了。”
　　
　　佐助开口道，比起冰帝，当然他也更想去云雀所在的并盛，尤其那里在接下来的一段日子里会非常的不平静，云雀也会受很多次伤，自己还是亲自去看着他比较好。
　　
　　“既然有一次以后肯定还有第二次，那么危险的学校，佐助怎么能去？”
　　
　　佐助的回答显然没有让云雀百合子改变主意的意思。
　　
　　“我不会让佐助受到伤害的！”
　　
　　云雀哼了一声，看似轻描淡写，却让人没有办法忽视他眼底的坚定，这一刻，佐助比他强这个事实，已经被他完全摒弃掉了。
　　
　　云雀百合子对上自己儿子那坚定不移的眼神，心里一滞，却在一秒钟之后本来游移的眼神又变得坚定起来。
　　
　　一时间，餐厅里的气氛凝重而沉闷。
　　
　　“阿姨，把你真正不想让我到并盛的原因说出来吧。”
　　
　　就在云雀母子俩互不退让地坚持己见的时候，佐助一句话打破了两人间的对峙。
　　
　　――真正的理由吗？
　　
　　云雀瞳孔一缩，因为遇到佐助的事情就降低的理智总算回来了，被佐助这么一提醒，他也察觉到不对劲的地方了。
　　
　　是啊，只是上哪所中学罢了，自己的母亲不是不知道佐助离开之前连大学程度的书都可以看得津津有味、自己的功夫也是佐助教授的，最重要的是，并盛可是姓“云雀”的，在那里自己的话比校长还有用。
　　
　　那么她到底在不放心、在焦虑些什么？
　　
　　而云雀百合子骤然大变的脸色，则证实了佐助的猜测。
　　
　　“里包恩，黑手党。”
　　
　　佐助嘴里又吐出了两个词，在云雀百合子瞪得更大的双眼里，得到了自己想要的答案。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“是的，我刚才所说的那些全都是借口。”
　　
　　云雀百合子叹了口气，终于决定坦白了，事以至此，隐瞒已经没有必要了：
　　
　　“你们知道的，要把一家企业做大做好，接触黑道是避免不了的，而我就是这么在一个偶然的机会认识里包恩的，这个意大利黑手党的第一杀手。
　　
　　本来我并没有把这件事放在心上，一个杀手，除了偶尔的‘业务往来’之外，我们和他的生活是没有相交点的。
　　
　　可是……”
　　
　　云雀百合子疲惫而担忧地用手捂住脸，没有继续下去，而佐助和云雀已经明白她的意思了。
　　
　　一个黑手党第一杀手出现在自己儿子的身边，还表现出一副对他很有兴趣的样子，身为一个母亲怎么可能不忧心，怎么可能不害怕？
　　
　　可是，了解儿子性格的云雀百合子又知道，如果里包恩真的用某种方式说服了自己儿子的话，即使是自己，也没有办法改变他的主意，黑手党什么的，危险什么的，在自己儿子的眼里，恐怕只会挑起他的兴趣罢了。
　　
　　从小到大，这个世界上也就只有一个人能够影响云雀恭弥的决定，而那个人，虽然年龄比他小，偏偏又对他放任地很，只要是他坚持的，基本都不会反对。
　　
　　竟然一个儿子已经注定和危险相伴，云雀百合子又怎么能眼睁睁地看着另一个儿子也跳入火坑？
　　
　　在他离开九年后才回来的现在？
　　
　　因此，云雀百合子是打定了主意，就算和恭弥闹僵也好，被他怨恨也好，毕竟恭弥到底有多么重视佐助，甚至为了他而一直待在并盛她都是知道的。
　　
　　自己一定要尽到一个母亲的职责，让自己的儿子远离伤害和危险。
　　
　　“而且，景吾也在冰帝，他在冰帝的地位和恭弥在并盛的地位差不多，佐助去那里的话，他会好好照顾佐助的。
　　
　　当年，你们俩的关系那么好，景吾总是找各种理由到日本来找佐助玩呢！”
　　
　　云雀百合子整理好了自己激荡的心情，放下捂着脸的手，笑着对佐助道，用尽一切办法说服佐助。



第一百八十六章 迹部，咬杀 ！


并不知道佐助和迹部在佐助离开前彻底闹掰的云雀百合子还以为找到了一个很好的理由，兴奋之下，连云雀那因为听到某个名字而骤然变冷的表情都没有注意到。
　　
　　“冰帝离我们家也近，师资水平高，教学质量好，校园也又大又华丽，校服也很漂亮，佐助一定会喜欢冰帝的！”
　　
　　耳中听着云雀百合子那绞尽脑汁想出的一条条理由，云雀双手松了又紧，紧了又松，生生压下心底的怒气和想要咬杀的冲动。
　　
　　如果面前这个还在说个不停的女人不是自己的亲生母亲的话，云雀他早就送她去医院参观参观了。
　　
　　佐助再次在云雀的肩膀上拍了拍，安抚着少年愈见暴躁的脾气。
　　
　　“好吧，我去冰帝。”
　　
　　放在云雀肩膀上的手用力，压住想要反驳的云雀，佐助对云雀百合子露出一个浅浅的笑：
　　
　　“不过不用阿姨帮我去办入学手续，我自己可以的。”
　　
　　不忍心伤害一心一意为自己找想的云雀百合子，佐助也只能暂时对云雀说声抱歉了。
　　
　　当然，只是暂时的。
　　
　　给了云雀一个“等一下向你解释”的眼神，终于让云雀浮动的心缓缓回到原处，脸上冷峻的表情终于也缓和了下来。
　　
　　“嗯，如果是佐助的话，自己也能处理地很好呢！”
　　
　　云雀百合子也柔柔地笑了，然后垂下眼帘，掩住了眼底的欣慰和一丝丝失落。
　　
　　佐助终于答应了自己的要求，而且还说服了恭弥，云雀百合子当然高兴，而且他那沉稳的样子，似乎什么事情都难不过他，都能自己解决，身为母亲，还有什么比儿子成长更欣慰的？
　　
　　然而，儿子太成熟也让云雀百合子少了很多身为母亲的乐趣，恭弥当初就是自己办理的入学手续，如今到了佐助，仍然拒绝了自己的帮助……
　　
　　啊啊，为什么自己的儿子们都那么优秀啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　吃完早餐，云雀二话不说，直接拉着佐助进了他的卧室，然后一挥手，房门就被扫上了。
　　
　　看着双手抱胸依着墙壁定定地看着自己的云雀，佐助在他的脸上看到了明晃晃的一句“快点解释”！
　　
　　“不要那么严肃啊，恭弥！”
　　
　　佐助无奈地对云雀道，知道他这是在生自己的气了，对于自己没有答应去并盛这件事。
　　
　　“哇哦~不知道到底是谁让我在并盛等他，又是谁毫不犹豫地答应去冰帝的！”
　　
　　云雀嘴角勾起一个略带冷意的笑，虽然佐助在他的心里很重要，可是也不表示他可以因为这个而远离自己。
　　
　　“难道你对那朵水仙花还有什么期待吗？”
　　
　　提起“那多水仙花”，佐助可以明显感觉到云雀身上的冷意更深了几分，于是心里更是无奈。
　　
　　自己都快要忘记的事情和快要忘记的人了，恭弥还在纠结些什么啊！
　　
　　他现在更应该仇视的不应该是那个凤梨头吗？
　　
　　想是这么想的，可是佐助脸上的笑容却带着些，他自己也没有察觉到的温暖和宠溺。
　　
　　“关于迹部景吾的事情，后来不是交给你处理了吗？”
　　
　　佐助上前拉过云雀把他按坐在椅子上，而云雀也并没有拒绝。
　　
　　“反正是他先说过要绝交的话，怎么，这些年他做了什么让你想要咬杀的事情吗？”
　　
　　“哼，只知道群聚的草食动物。”
　　
　　云雀哼了一声，却没有对佐助说关于迹部的事情。
　　
　　例如迹部在佐助消失不久后因为后悔而想要和佐助重归于好，却被自己狠狠地咬杀了一番之后得知佐助不见了的消息后崩溃地哭了很久的事情；
　　
　　例如在再之后不长时间的“偶然”的一个机会里得知那500万美元的去处和佐助的真正意图以及自己父亲的手段之后，迹部把自己关在房间里整整三天才出来，出来后父子关系陷入冰点的消息；例如迹部为了在佐助回来的第一时间见到他所以不顾家人的阻挠硬是在十二岁转学回日本，入读冰帝学园的事情；
　　
　　例如从回到日本，迹部开始借口帮着父亲处理家族事务的理由慢慢蚕吞迹部顺义在迹部集团中的影响力和地位，巩固自己势力的事情；
　　
　　例如利用自己天生卓绝的洞察力和商业上的天资，一点点收拢迹部集团在股市中散股，到现在已经数量不菲的事情；
　　
　　例如他经常打电话给自己确认佐助消息，而自己从来没有理会过他的事情；
　　
　　……
　　
　　所有关于迹部景吾这个人的一切事情，云雀都没有和佐助提过――
　　
　　背叛了就是背叛了，不管年龄多小，不管他以后又做了多少补救……
　　
　　在云雀的心里，迹部景吾已经没有资格再成为佐助的朋友了。
　　
　　当然，最重要的是，云雀也不想看到另外的人分走佐助对自己的关注，那是属于自己的，独一无二的宝藏。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“好吧，不提就不提。”
　　
　　佐助耸了耸肩，很随意地道。
　　
　　说实话，虽然小时候的小迹部佐助还是挺喜欢的，可是在他心里重要的人越来越多的现在，没有通过考验的小迹部，不，现在已经是迹部了，佐助实在是已经没有多少感觉了。
　　
　　他好也罢不好也罢，已经和自己没有任何关系了。
　　
　　“那你为什么坚持去冰帝而不是并盛？”
　　
　　显然，云雀对于这个问题是非常坚持的，绝对不会几句话就忘记。
　　
　　“为了不让阿姨担心。”
　　
　　佐助简简单单的一句话让云雀立刻无话可说，他紧紧地握着拳头，直到手背一片青白。
　　
　　云雀怎么可能不知道，对于自己执意要留在日本，执意要在并盛读书，尤其是因为闲极无聊之下到处咬杀那些混混和不良集团，不知不觉成了并盛帝王这件事，甚至到处去收保护费这件事，自己的妈妈是非常不理解，甚至非常伤心失望的。
　　
　　那么佐助现在所做的，自己有理由阻止吗？
　　
　　――那么我呢，我的感觉你就可以忽视了吗？
　　
　　云雀咽下心里的不甘，高傲的自尊让说不出那种好像软弱的草食动物争宠一样的话，即使那个人是佐助。
　　
　　“只是把学籍放到冰帝罢了，在并盛给我办个借读，或者交流生什么的，以恭弥在并盛的地位，应该是很容易的吧！”


第一百八十七章 可怜的冰帝校长
佐助终于还是不忍心看到云雀那种压抑而强忍痛苦的样子，把自己的打算说了出来。
是的，佐助本来就没有打算真的像个好学生一样老老实实地在冰帝读书。
云雀百合子在日本待不了多久，所以只要在她走之前，让她确定自己确实在冰帝就好了，至于以后自己到底去不去上课，想要瞒住远在国外的她，岂不是太简单不过了？ 
“冰帝那边我也可以帮你搞定，我的势力范围，可不仅仅是在并盛町。” 
勾起嘴角的云雀，说的那么理所当然的样子，一点都没有觉得那完全不应该是一个中学生该做的事情。 
云雀脸上的寒冰终于在佐助的话里融化，恢复成了那个在佐助面前气质清冷气息平稳的云雀恭弥。 
“好吧，那就拜托你了，恭弥。” 
佐助也没有矫情，很自然地对云雀道。 
云雀嘴角勾起的弧度更大了，九年了，九年之后的今天，自己也终于有可以帮到佐助的地方了！ 
再也不像九年前，即使自己是哥哥，佐助是弟弟，自己却总是让佐助照顾，甚至连战斗能力都是佐助教授的。 
也许就是自己太弱了，所以才让佐助离开，甚至那么长时间都不和自己联系吧！ 
在那九年里，云雀不止一次这么对自己说，所以，他才拼了命地练习，直到现在成为整个并盛无论是影响力还是战斗力都第一的云雀恭弥。 
也许佐助永远不会知道，刚刚他的那么一个点头，对于云雀来说，到底有多么重要。 即使那在佐助看来是那么微不足道的一件事…… 
★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 
第二天晚上，云雀连自己的卧室都没回，直接就进了佐助的卧室，其表情和动作自然地就好像这里本来就是他自己的领地一样。 
对于云雀理所当然地占据了自己一半床的行为，佐助也接受地很自然，反正他也不是没和别人一起睡过，习惯就好了。 
而且佐助对云雀，心里是有着愧疚的，因此对于他这种只是因为不安所以要和自己睡这种小事情，佐助自然不会阻止，兄弟吗，又有什么关系？ 
又不是世界上所有的兄弟都和西弗与卢修斯那样，会爱上自己的弟弟，鼬为了自己都可以牺牲一切，可对自己不也是单纯的兄弟之情吗？ 
――鼬对佐助真的只有兄弟之情吗？那可能就只有鼬自己知道了。 
佐助回到日本的第三天，上午，云雀出去转了一圈之后，回来之后就给佐助带回了三年级的课本和冰帝的校服，告诉他随时可以去冰帝上课了。 
而佐助的班级，则是三年A组，三年级最好的班级。 
从云雀手里接过课本和校服的时候，佐助心里浮现出一个疑问―― 
恭弥他，应该不知道迹部景吾也在三年A组吧？否则，他是绝对不会让自己去那个班级的吧？ 
而且，自己今年还没到读三年级的年龄吧？即使每个年级的A组都是精英班，无论师资还是学生的水平，都是最高的。 
事实上，云雀是真的忽视这个问题了，在用拐子撞开冰帝理事长办公室的门，说出自己的身份之后，校长就流着冷汗，一脸讨好笑容地答应了云雀的所有要求。 
在云雀说要让佐助去最好的班级之后，连佐助的年龄和水平都没问，直接把他安插到三年A组了。 
至于突然让三年A组进了一名转校生会不会惹怒冰帝之王迹部景吾的问题…… 
那也要等自己今天活下来之后再考虑的问题！那双毫无感情的黑眸就这么冷冰冰地注视着自己，可怜的校长先生很确定，如果自己真的有那么一丝犹豫的话，那泛着寒光的拐子马上就会亲吻到自己的脖子上的！ 
而且，因为来人显赫的身份，即使报警也不会有**敢于受理啊！ 
在打破了大门进来的云雀终于得到满意的答案拿着校服和课本从窗户跳出去之后，可怜的校长双腿一软，一下子坐到了地板上，连满脸的冷汗都没有力气抬起胳膊去擦，满心都是劫后余生的庆幸。 
嗯，自己好像好久没有去旅行了，反正现在刚开学也没有什么重要的事情，就是有迹部君也能处理地很好，自己是不是来个环日本旅行？ 
不不不……还是环球旅行吧？即使没有彭格列的超直感，从和自己一样可怜的门被砸开，那个黑发少年进来的那一刻起，可怜的校长先生已经预见到了，未来冰帝的不平静！ 于是，校长先生在云雀来的第二天早上，三年A组班主任进班级之前才告知他，他的班里来个了转校生，根本没给班主任了解转校生情况的机会，就直接乘车去了机场，逃了。 当然，这些现在的佐助和云雀，还有一个明天会受到很大震撼的少年，完全一无所知。 ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 
早上起床后，佐助和已经赖上他的床的云雀洗漱完，分别穿上各自的校服。 
比起佐助整齐的穿着，仅仅把校服外套披在肩上的云雀，怎么看都不像个好学生。
“不想穿校服的话就换上便服吧。” 
吃早饭的时候，云雀忽然头也不抬地对身边的佐助道。 
嗯？ 
佐助侧头看了云雀一眼，自己因为重生了三次才第一次穿上真正意义上的校服所以心里有些感慨，就这么一点点异样都被他察觉到了吗？
真是敏锐的洞察力呢，恭弥！ 
不过，被这个少年时时注意着的感觉，意外地不坏呢！ 
“不是不想穿，只是有些不习惯。” 
因为云雀的关心，佐助心里因为想到了过去所产生的一点点低沉全都烟消云散： 
“以前我的校服是长袍，和这种正装完全不一样，所以有点不习惯罢了。” 
“哦，是吗？” 
听了佐助的回答，云雀哦了一声，不再开口了。 
“啊，恭弥和佐助的关系真好呢，妈妈都没有发现呢！” 
感觉着两个儿子之间温馨的气氛，那种仿佛所有人，包括自己都插不进去的气氛，云雀百合子欣慰地笑着。 
可是笑着笑着，她忽然叹了口气，连手上的饭碗都放了下来，不再继续吃了。 
“你怎么了，阿姨，身体不舒服吗？要不要先进屋休息一下？”


第一百八十八章 与迹部的重逢（上）


眼角的余光见到云雀眼底一闪而逝的担忧，却又别扭地不肯开口问，心里好笑之余，佐助代替两人问了出来。

    “不，我的身体没事。”

    云雀百合子勉强地笑着，摇了摇头：

    “我……明天必须回去了，爸爸他……”

    说到这里，云雀百合子停了下来，已经没有必要说下去了，她的意思已经表达地很清楚了。

    不舍地看着对面的两个优秀和俊美的儿子，云雀百合子的眼睛慢慢变红了――

    自己真不是一个好妈妈，对自己的两个儿子，一个聚少离多，一个分别了九年之后，好不容易重逢，自己却不得不因为丈夫的原因二离开……

    自己真的太自私了……

    听到云雀百合子要离开，云雀有些难受，不过也仅仅一瞬，不说这些年已经习惯了一个人的日子，早就已经被锻炼地很坚强的心也不会因为一个分别就动摇。

    好不容易把情绪低落的云雀百合子给哄好了，上学的时间已经所剩无几了，不过两兄弟倒是没有一个有一点焦急的样子。

    两人一个本身就是并盛中学的秩序，一个本身就对上学什么的无所谓，紧张才奇怪呢。

    走到一个分叉口，两人已经不同路了，因为冰帝和并盛是在完全不同的方向。

    看着佐助摇了摇手然后和走到和自己不同那条路上，云雀的心里忽然产生了一种强烈的欲/望，想要喊出佐助。

    是的，云雀后悔了，他不想眼睁睁看着佐助和自己分开，即使佐助答应中午到并盛和自己一起吃午饭。

    可是，直到最后，云雀还是没有喊出阻止的话，就这么注视着佐助慢慢消失在自己的视线里，心里低落地厉害。

    哼，希望今天不要让自己看到那些弱小的草食动物群聚，否则――

    咬杀！

    正在里包恩的威逼下踉踉跄跄向学校跑去的g田纲吉，不知道为什么，忽然觉得一股冷气从脚底升起，心里产生了一种非常不详的预感，好像被什么危险给盯上了一样。

    今天的冰帝学园三年A组和往常一样，在上课铃打响之前，在各自的座位上做着自己的事情。

    当然，同样和往常一样的是，基本上全班的女生总是有意无意，还有的毫不掩饰地望向坐在班级最中间那排最前面的两个少年那爱慕、崇拜的眼神。

    更多的视线是给其中那个有着紫灰色头发，右眼的眼底有着一颗泪痣的俊美少年，而那个万众瞩目的少年，却好像没有察觉到，或者说习惯那些视线，右手拄在桌子上，右拳抵着下巴，专心致志地看着桌子上的德文原著。

    清晨的太阳照在他身上，让他整个人好像沐浴在阳光中的神祗一样，散发着耀眼的光芒。

    “迹部SAMA好帅！”

    “迹部SAMA什么时候都那么华丽啊！”

    “真不知道什么样的女生才能配得上我吗的迹部SAMA？”

    “反正不会是你这个丑女就是了！”

    “啊啊，我也没有这种妄想啊，迹部SAMA能够看我一眼，不，能够看着他打网球，为他加油，我就很满足了！”

    “……”

    ――迹部那家伙，总是那么受欢迎啊！

    迹部的同桌，有着靛蓝色头发，脸上总挂着慵懒而不羁笑容的忍足，看了迹部一眼，心里感叹着。

    “怎么，你有什么意见吗，忍足？”

    低沉而华丽，最重要的是，非常熟悉的声音在忍足耳边响起。

    “哎，我说出来了吗？”

    忍足挑了挑眉，无所谓地道。

    “难道你受那些母猫欢迎的程度很低吗？”

    迹部似笑非笑地看了忍足一眼：

    “看上哪个放学后约出去好了，现在还没有拒绝你的女生吧？”

    “兔子不吃窝边草啊，迹部！”

    忍足这么回答着迹部，却还给了羞涩地望向自己的那些女生们一个诱惑的眼神，引来一阵阵压低声音的尖叫。

    “不要闹了，马上就上课了！”

    看着一点节制都没有的忍足，迹部扔了句警告。

    “嗨嗨……”

    忍足一脸无赖似的笑容应了两声，终于不再到处散发他的雄性荷尔蒙，教室里的女生这才渐渐恢复正常。

    “同学们安静一下！”

    这个时候，并不是第一节课授课老师的班主任堂本走了进来，在讲桌在敲了几下道，等到下面都安静下来之后，堂本先是心虚地弱弱地看了迹部一眼，然后才深吸了一口气，以一种豁出去的语气道：

    “今天我们班要来一个转校生。”

    说到这里，堂本又小心地扫向迹部的方向，果然看到他的视线已经从桌上的原文上移开，以凌厉而充满压迫感的眼神望着自己。

    ――啊，班级里要来转校生的事情，校长果然没有对迹部君打过招呼啊！

    可是为什么，承受他怒火的是可怜的自己啊！

    “云雀君，进来吧！”

    反正事已至此，就算堂本的心里有多担心因为惹怒了迹部而丢掉工作，自己该做的事情却不得不继续下去，于是，忍受着迹部的视线，向门外喊了一声。

    ――云雀？

    深藏在内心深处的姓让迹部心里一震，反射性地一下子坐直，以一种期待、不安到近乎炽热的眼神望向门口的方向――

    姓云雀的男生，难道真的会是……

    他吗？

    嘭！嘭！嘭！

    心脏因为极度的期待而跳得越来越快，那紧紧绞在一起的感觉已经引起了疼痛，迹部一只手放在胸口，无意识地收紧，直到五指变得青白。

    ――迹部这是怎么了？

    迹部的异常立刻被坐在他身边的忍足察觉到了，一直慵懒的表情也收了起来，脸上变得严肃起来。

    迹部虽然不说是喜怒不形于色，或者说很容易从他的脸上看出他的情绪来，可是这么失态的样子，从认识迹部起，忍足也是第一次见到。

    一开始堂本说有转校生的时候，从迹部的表情，可以猜到他可能对这个转校生的到来并不知情，说明他对那个转校生的到来并不知情。

    而他一下子那么失态是在堂本说出转校生的姓之后……

    难道迹部认得那个转校生，而且两人认识，或者他们之间发生过什么不成？


第一百八十九章 与迹部的重逢（中）

　日本姓云雀的，还能引起迹部那么大反应的，肯定不是普通人，那么难得是那个云雀家的人吗？
　　
　　不愧是冰帝天才，仅仅从一个姓氏“云雀”和迹部的反应，忍足就已经把事情的原委猜的八九不离十了。
　　
　　说来话长，实际上从堂本让转校生进来到门被拉开，只有不到三秒钟的时间罢了。
　　
　　然后，在迹部期待、忍足凝重和班里学生们要么好奇要么无所谓的眼神下，一个黑发黑眸、一身冷漠气息的男生出现在所有人的视线里。
　　
　　“Sa……Sasuke！”
　　
　　就在这时，一个饱含着激动、喜悦的声音忽然在所有人耳边响起，大家下意识地向发出声音的方向看过去，赫然发现迹部景吾，他们冰帝的王已经不知道什么时候站了起来，正以一种非常炽热的眼神望着刚刚走进教室的转校生。
　　
　　对上迹部忐忑不安、不可置信和欣喜若狂糅合在一起的复杂眼神，新来的的转校生，也就是佐助只是目光平淡在他脸上一扫而过，漆黑的双眸没有一丝的波动，就和看到一个陌生人一样。
　　
　　呃……
　　
　　佐助的冷淡像一盆冷水兜头浇下，迹部本来因为激动而红润的脸颊瞬间变得苍白起来，心脏鼓动着，疼痛一丝丝蔓延开来。
　　
　　迹部这才想起，自己和佐助最后一次的不欢而散，想起了自己说过的那些混账话，想起了佐助最后那个复杂的眼神，和转身离开时的干脆。
　　
　　――佐助他，是真的已经决定和自己绝交了吧？因此自己的愚蠢……
　　
　　没有再看一脸痛苦的迹部一眼，听到下面的学生已经开始交头接耳地窃窃私语，佐助有些不耐地转向冷汗已经顺着脸颊往下淌的堂本：
　　
　　“你还要磨蹭到什么时候？”
　　
　　语气强硬地一点都不像一个学生，可是偏偏堂本一点都不敢生气，只看这个转校生连迹部都不在意了，自己一个普通的老师又算得了什么？
　　
　　“咳咳……”
　　
　　堂本干咳了几声，终于开始了早就该进行的例行介绍：
　　
　　“这是之前在英国留学的云雀佐助同学，从今天开始就和我们一起学习了，大家欢迎！”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　下面的掌声稀稀拉拉的，现在基本上所有人都在猜测着这个叫做云雀佐助的转校生和迹部之间的关系，就连鼓掌都是下意识的动作，能热情地起来才怪了！
　　
　　“云雀同学就坐在……”
　　
　　堂本在教室了扫了一圈，现在只有最后排有几个空座，如果是正常的转校生让他先坐在那里自然没有关系，可是在瞄了一眼明显和他关系匪浅的迹部，再想想校长那异常的表现，堂本犹豫了。
　　
　　“佐助和本大爷坐在一起！”
　　
　　迹部立刻接下了堂本的下半句话，毫不迟疑的，迹部的同桌，冰帝天才忍足侑士同学，也很默契地一边收拾自己的个人物品一边站了起来，准备换个位置。
　　
　　谁知道佐助这一次连看都没有看迹部一眼，先是淡淡地对下面的所有学生来了句简单到极点的自我介绍：
　　
　　“我是云雀佐助。”
　　
　　然后，就直接迈步，在路过迹部和忍足的时候连停顿一下都没有，径直走到班里最后一排，捡了个靠窗的位置坐了下来。
　　
　　迹部刚刚恢复了一点红润的脸再次变白了，忍足收拾东西的动作也停了下来，全班霎时一静，然而不到三秒之后，立刻有数十道不满的视线向佐助射去――
　　
　　这个家伙……这个家伙竟然敢对迹部SAMA那么无力，不可原谅！
　　
　　虽然他长得挺帅的……
　　
　　一些女生心里弱弱地想着。
　　
　　“啊恩，谁允许你们用这种眼神看着佐助，啊！”
　　
　　忽然，那个被无视的大爷开口了，让所有人没想到的是，他不但没有生那个嚣张的云雀佐助的气，反而为了他而对自己等人发火：


“佐助想坐在哪里是他的自由，如果谁敢因此而……”
　　
　　迹部停了一下，视线在班里所有人脸上扫过，眼底的警告让没有人能够忽视他话里的认真：
　　
　　“到时候别怪本大爷不客气！”
　　
　　毫不犹豫地说出了保护宣言，迹部虽然没有明说，可是话里话外那“云雀佐助是本大爷罩着的”的意思已经表露无遗。
　　
　　三年A组的学生们心里一惊，再看向佐助的眼神已经变了――
　　
　　要知道虽然全校学生都知道迹部很护短，尤其是网球部的正选们，更是谁都惹不得。
　　
　　但是，即使如此，迹部也从来没有在公开的场合说出要罩着他们的话，而这个新来的转校生，却不但让迹部那么失态，还在第一时间把他罩在自己的羽翼之下。
　　
　　最重要的是，人家还有点领情的意思都没有！
　　
　　看着从坐下来起就拿出一本书开始阅读连头都不抬的佐助，三年A组学生们心里像猫挠着一样，痒地不得了――
　　
　　他到底和迹部之间有什么关系啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　上课铃打响，堂本在飞快地交代作为班长的迹部要照顾好新同学之后，就以像身后有妖怪追着似的速度从三年A组离开了。
　　
　　――我现在该做什么？
　　
　　忍足向迹部挑了挑眉，向他示意自己已经整理地差不多的个人用品。
　　
　　――我还用换位子吗？
　　
　　“啊恩，既然佐助不愿意你就坐这儿吧。”
　　
　　迹部以一种非常失落的语气道，让忍足心里苦笑不已――
　　
　　你这么说很伤人啊，迹部桑！好像我是备胎一样，一点重要性都没有啊！
　　
　　想是这么想，忍足倒也没有因此而生迹部的气。
　　
　　现在只要长眼睛的人都能看得出来迹部的心情很复杂，既为见到新来的转校生而高兴，又因为他的不理不睬而失落难过。
　　
　　这个时候，他说什么都不要往心里去就是了，反正迹部任性的大少爷习性自己已经习惯了！
　　
　　第一节课是数学课，数学老师一进来就感觉到今天班里的氛围有些微妙，悄悄在教室里扫视了一圈，就看到了坐在最后一排靠窗的陌生脸孔。
　　
　　班级里的异样感觉应该和他有关吧？
　　
　　数学老师这么猜测着，脸上却一点也没有表现出来，和往常一样开始讲课了。
　　
　　能进A组的哪个人的身世背景都不简单，都不是自己一个普通的老师惹得起的，自己只要教好书就足够了，多余的事情可不能搀和。


第一百九十章 与迹部的重逢（下）

下课铃打响，老师刚刚宣布下课，还没有离开教室，迹部就忍不住迈步向佐助的座位走去，脸上的表情即使经过了一整节课的沉淀，激动的表情却仍然掩饰不住。
　　
　　九年了，整整九年了，自己已经有九年没有见到佐助了！
　　
　　刚刚的那节课迹部什么都没有听进去，他满脑子全都是佐助的影子，小时候小大人般沉稳却宠溺着自己这个哥哥的佐助，幻想中更加稳重温柔的佐助。
　　
　　两个身影交叉着，然后慢慢地合为一体，成为现在这个满身冷气一脸冷漠不理会自己的佐助。
　　
　　然而，就在迹部慢慢加快脚步，马上就要走到佐助旁边的时候，忽然，一个清冷地只是听着就能让人感觉到寒意的声音在佐助那里响了起来――
　　
　　“绿意盎然的并盛，不大不小刚刚好……”
　　
　　――云雀恭弥！
　　
　　迹部脚步一顿，这个曾经在自己去找佐助时把自己打得在医院住了整整一个月才恢复过来的声音，迹部这一辈子都不会忘记的！
　　
　　――恭弥好像真的爱上并盛了！
　　
　　虽然在云雀强行把他自己亲自唱着的并盛校歌录进自己的手机成为铃声的时候已经听过一次了，可是再次听到，佐助还是有些适应不能。
　　
　　自己当初离开的时候就不应该留下让他在并盛等着自己的话！
　　
　　“你们也下课了吗，恭弥？”
　　
　　心里转了好几个念头，却并没有影响佐助接电话的动作，因为到现在未知知道佐助电话号码的只有云雀一个人，所以即使不用看来电显示，也可以知道对方是谁。
　　
　　“嗯。”
　　
　　枕着胳膊躺在并盛天台上的云雀毫不犹豫地给了佐助一个肯定的答案，虽然事实如此，可是对于他这个从早上来到学校就躺到这里来的人来说，上课下课什么的实在是没有什么意义。
　　
　　“中午别忘了过来。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　云雀自然不会问什么“是不是适应新学校的生活”“新同学友不友爱，有没有欺负你”之类的废话，上来就直接说出自己的目的。
　　
　　“我是那种不遵守约定的人吗？”
　　
　　佐助佯装不悦的道，可是声音里的笑意却怎么也掩饰不住：
　　
　　“你不是逃课了吧？”
　　
　　就算没有见到云雀本人，可是看在下课铃刚打响自己的电话就同时响起来，云雀他肯定是没在教室里。
　　
　　以云雀的性格，会当着全班学生的面打电话吗？
　　
　　不可能！
　　
　　“哼，凭那些草食动物也能教得了我？”
　　
　　那边云雀很不屑地哼了一声，意思很明白，我就是逃课了！
　　
　　“嗨嗨，那有时间我让并盛的校长找个肉食动物当老师。”
　　
　　佐助开玩笑地道，而那边的云雀确实笑了，虽然很小声，而且还加了句：
　　
　　“肉食动物，咬杀！”
　　
　　兄弟俩聊得很开心，而站在一旁的迹部却既难过又尴尬，直到上课铃打响，他走回座位，佐助放下电话为止，佐助都没有向迹部的方向看上哪怕一眼。
　　
　　看着身边满身萦绕着悲伤的迹部，忍足向上推了推眼镜，眼底厉芒一闪而逝――
　　
　　看来事情比自己想象的还要严重啊！回去后好好调查一下吧，关于云雀佐助这个人。
　　
　　他对迹部的影响太大了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这一上午对迹部来说真的是太慢了，他从来没有感觉时间过得那么慢，尤其是在每节课间时，佐助总是在打电话而不理会自己的情况下。
　　
　　想和佐助好好谈谈的愿望，直到最后都没有实现，迹部的心里越来越焦躁，明明自己已经和佐助坐在同一间屋子里，明明自己回头就能看到他，可是……
　　
　　为什么佐助给自己的感觉，比他在英国的时候，两人时间距离还远呢？

终于熬到了上午所有课程结束，而这一次让很多人都感觉到炯炯有神的并盛校歌并没有响起，虽然唱歌的那个少年的声音挺好听的。
　　
　　迹部再次向佐助的座位迈进，这一次，忍足跟在他身后，两人一起站到了佐助座位旁边。
　　
　　“佐助，中午一起吃饭吧！”
　　
　　强压下心里的激动，迹部用带着微微颤抖的声音说出了从再次见到佐助起的第一句话。
　　
　　“不好意思，迹部君，我已经和别人有约了。”
　　
　　佐助毫不犹豫地拒绝了。
　　
　　虽然早就料到了这种可能，可是真的被拒绝，还是那么干脆而不迟疑，还是让迹部的眼底闪过受伤。
　　
　　“我特意交代了食堂的厨师做了你喜欢的菜，而且我们也好多年没见了……”
　　
　　收起了所有高傲的迹部，以所有人都没有见过的姿态小心翼翼地道，连“本大爷”的自称都不用了。
　　
　　“我不喜欢失约。”
　　
　　佐助仍然不冷不热地道，并没有因为对象是迹部而特意冷下声调，而这，让迹部的脸色再次白了一下――
　　
　　有的时候，无视凡是比仇视更加让人悲哀。
　　
　　“那个人的脾气如何你是知道的，阻止我去的话，想恭弥来咬杀你吗？”
　　
　　很自然地说出和自己相约那个人的信息，反正那几通电话已经说明一切问题。
　　
　　说到“咬杀”这个词，迹部的身体反射性地僵了一秒，那并不是表示迹部害怕了，而是身体的自然反应。
　　
　　毕竟那个黑发少年曾经给过迹部的身体太过深刻的记忆。
　　
　　“我宁愿他来咬杀我……”也要和你谈谈。
　　
　　迹部后一句话没有说全，这一次阻止他的不是佐助，而是另外一个甚至不是人的小生物。
　　
　　“佐助，佐助，快点，快点！”
　　
　　黄嫩嫩胖嘟嘟的小鸟清脆地叫着，扑扇着翅膀听在了佐助曲起的手指上。
　　
　　“好……好可爱啊！”
　　
　　有志一同留在班级里的女生们在心里尖叫着，捂着脸的手都挡不住脸上浮现出的红晕，可是却没有一个人敢于真的喊出声来，因为那个银紫色头发的少年。
　　
　　“恭弥真是太性急了，竟然还让你来接我了。”
　　
　　逗弄着手指上的小黄鸟，云豆，佐助心里很无奈。
　　
　　“快点，快点！”
　　
　　云豆似乎听明白了佐助的话，在他的手指上蹭了几下之后，又叫了起来。
　　
　　“嗨嗨，我马上就出发，云豆。”
　　
　　对于这只云雀从骸手下那里抢来的宠物，佐助的态度比对普通人还要柔和几分。
　　
　　说起来，“云豆”这个名字，还是他给起的呢！


第一百九十一章 佐助“跳楼”

“我真的得走了，迹部君。”
　　
　　佐助停下逗弄云豆的动作对挡住了自己唯一一条可以出去那条路的迹部道，其意义不言而喻。
　　
　　“连一只鸟都比我重要吗？”
　　
　　看着佐助脸上对云豆时柔和的笑意，整整一上午连佐助一个正眼都没有得到的迹部终于爆发了：
　　
　　“你就那么喜欢云雀，连对他的宠物，都比对我还好吗？”
　　
　　迹部冲着佐助大喊着，大少爷的脾气也上来了，不但没有移开位置，反而又向佐助靠了靠，彻底堵住了他的去路：
　　
　　“今天你只能陪我吃午饭！而且我也不是以前的小孩子了，他到底能不能打到我，还是未知数呢！”
　　
　　温声软语不好用，从来没有受过这种委屈的迹部，终于还是强硬起来了。
　　
　　但是，话刚出口他就后悔了，不仅是因为他对佐助的态度，还有佐助一下子冷峻起来的表情。
　　
　　“你是这个班的班长吧，迹部君？”
　　
　　冷冽的声音淡淡地道，让迹部下意识地点头：
　　
　　“啊。”
　　
　　“那我现在告诉你，下午我有事请假，不来了。”
　　
　　说完，不待迹部反应过来再说些什么，佐助突然一个转身，一手拎起书包向肩膀上一搭，另一只手拉开窗户，然后在窗台上一撑，潇洒万分地……
　　
　　跳下去了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“佐助！”
　　
　　迹部目眦欲裂，骤然向佐助跳出去的窗口冲过去，口中发出了一声惊恐万分的喊叫。
　　
　　这一刻，迹部觉得自己的心跳都停止了，眼前好像慢动作一样，佐助跳下去的每一个动作都那么清晰，一幕幕化成凶器，剥夺了迹部呼吸的能力。
　　
　　――佐助，难得你就那么讨厌自己，讨厌到即使受伤也不想和自己多待一会儿，多说几句话吗？
　　
　　这一刻，迹部是那么痛恨自己刚刚的任性，如果，如果自己不阻拦佐助离开，如果，如果自己不逼着佐助和自己一起吃饭，那么，他是不是就不会从四楼跳下去，就不会面对危险了？
　　
　　自己还真是失败呢！一点都不华丽！
　　
　　两只手扒着窗框，迹部几乎整个上身都探出了窗户，两眼焦急地向下望去。
　　
　　“不……不会吧……”
　　
　　忍足也傻眼了，怎么也没想到佐助的反应会那么极端，仅仅因为迹部挡住了自己的路就直接跳窗了！
　　
　　这里……可是四楼啊！
　　
　　即使是岳人那个弹跳力和柔软度远超常人的家伙，从那么高跳出去也不死即伤啊！
　　
　　“怎么回事？云雀佐助跳楼了？”
　　
　　“发生什么事了？我好想看到有人从窗口跳下去了，错觉吧，一定是错觉吧？”
　　
　　还在班里的学生们也慌了，谁也想不到看个八卦竟然会看到这么血腥的一幕。
　　
　　“啊……”
　　
　　一些感性的女生已经忍不住尖叫了，生活在和平时代的她们什么时候见过这种事？或者说，都是在电视和报纸上看过，亲眼看到有人跳楼还是第一次啊！
　　
　　“他怎么样了？四楼的话应该没有生命危险吧？”
　　
　　已经反应过来的一些学生马上向其他的窗户跑去，争先恐后地打开窗户向下望，想要看清楚刚刚跳出去的佐助的情况。
　　
　　虽然一个个满身的大少爷脾气，或者也会欺负欺负弱小的家伙，可是毕竟还是孩子，本质上都是善良的，三年A组的学生们对佐助的担心确实是真心的。
　　
　　“呼……”
　　
　　等到看清楚楼下的情形时，包括迹部在内所有人，或者说所有人中最担忧最害怕的迹部，重重地松了口气――
　　
　　因为刚刚从近二十米高的四楼跳下去的那个黑发少年，正完整无损地、迈着稳健的步伐，一步一步地向学校大门的方向走去。

　而那只黄色的小胖鸟，则扇着翅膀围着佐助忽左忽右地飞着，很欢快的样子。
　　
　　一人一鸟的附近，不少冰帝的学生指着佐助窃窃私语，要知道，即使在冰帝，想要看到真人版的跳楼也不是那么简单的事啊！
　　
　　尤其是跳楼的那个人还安然无恙，能走能跳的样子。
　　
　　“真是太好，佐助没有事……”
　　
　　精神一松下来，迹部只觉得双腿一软，如果不是两手还抓着窗框，加上边上的忍足不动神色地扶了一下，向来注重形象的迹部说不定已经不华丽地坐到地上了。
　　
　　“真的……是太好了……”
　　
　　现在的迹部根本就注意不到以前最注重的形象问题，只是一个人喃喃低语着，一脸的劫后余生和庆幸。
　　
　　“是的，佐助那么强，怎么可能因为四楼就受伤呢？是的，就是这样……九年了，他只能更强，不可能变弱的……”
　　
　　看着迹部的失态，耳中听着他的似庆幸似悲伤的低语，忍足垂下眼帘，挡住眼底复杂的神色。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助根本就不知道因为他的“跳楼”事件在三年A组引起了多大的骚动，在走了几步之后，不见什么动作，忽然之间，他和云豆一起消失了，不留一点痕迹的。
　　
　　“骗……骗人的吧？”
　　
　　有幸正好瞧了个正着的某个冰帝学生被吓得一下坐到了地上，满脸的恐惧，然后，在反应过来之后，连滚带爬地跑了。
　　
　　再次显露出身形的佐助，已经身在并盛的天台了。
　　
　　对于突然凭空出现在面前的佐助，云雀脸上一点惊讶的表情都没有，十分理所当然地接受了。
　　
　　“给你，便当。”
　　
　　佐助把书包打开，从里面拿出两个不小的便当盒，这也是佐助逃课也要带着书包的原因――
　　
　　因为里面装着他和云雀的午饭……
　　
　　看着佐助递给自己的便当盒，躺在地上的云雀并没有接过，也没有起身，而是挪动了几下，把头枕在已经坐下来的佐助的腿上。
　　
　　“喂我。”
　　
　　一脸理所当然地吐出任性的要求，云雀一点都不觉得要佐助喂食是多么丢脸的请求。
　　
　　“喂喂，你已经过了让人喂食的年纪了吧？”
　　
　　佐助哭笑不得地低头注视着舒服地枕在自己腿上的风纪委员长大人。
　　
　　“喂我，不然咬杀！”
　　
　　云雀漂亮的丹凤眼一眯，凌厉之气一闪而逝。
　　
　　“不要因为我去了冰帝就把自己幼龄化啊，恭弥！”
　　
　　佐助低叹了一声，云雀撇了撇嘴，默认了。
　　
　　――唉，看来对于自己去冰帝，恭弥还是没有完全接受啊！


第一百九十二章 你也群聚了，云雀前辈！

看着像个小孩子一样和自己闹别扭的云雀，佐助摇了摇头，还是打开便当盒，用筷子夹起了一个炸虾递到他嘴边：
　　“吃吧，恭弥酱~”
　　云雀才不管佐助怎么称呼自己，既然要求被满足，他脸上的表情也平和了下来，一张嘴，把嘴边的炸虾吃了下去，云雀的表情是那么自然，好像自己就应该这么吃饭一样。
　　你一口我一口，兄弟俩就这么慢慢地借佐助的手用同一双筷子分食着午餐，气氛和谐而温馨，一种基本上不会出现在云雀恭弥身上的平和。
　　所以，在天台的门被推开，推挤着进来三个少年见到这一幕之后，被冲击地目瞪口呆，最中间的那个褐发少年甚至失态地丢掉了手里的便当盒。
　　“咣当！”
　　便当盒砸在地上的声音其实并不大，可是在这个静谧的天台，却好像凭空扔下了一颗炸弹一样，其声音大得吓人，更像是在褐发少年，也就是g田纲吉的大脑里爆炸了一样，他脸色一白，情不自禁地后退了两步：
　　“云雀……云雀前辈……”
　　g田纲吉磕磕巴巴地，试图向那个已经坐起来，并且胳膊上露出那双闪亮拐子的云雀解释：“我……我不是故意打扰云雀前辈用餐的……”
　　噩……噩梦啊！
　　曾经因为各种原因而被云雀咬杀过的记忆清晰地浮现在大脑里，身体各处隐隐作痛起来，g田纲吉痛恨起自己突然变好了的记忆力来。
　　我不想被云雀前辈咬杀啊！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
“啊哈哈哈，云雀也喜欢在天台吃午餐啊！”
　　山本干笑着，即使神经大条如他，见到云雀这种仿佛恋爱中少年特有的悠闲姿势，也得反应一会儿。
　　“阿诺……你是那个……”
　　这个时候被云雀吓个半死的g田纲吉注意到了云雀躺着的那条腿的主人，发现他是在黑曜乐园时自己见过一次的云雀的弟弟，于是略带犹豫地打着招呼。
　　因为不知道该怎么称呼佐助，g田纲吉挠了挠头，一脸的尴尬。
　　“啊，看这个校服，是冰帝的学生吗？”
　　三人中脑袋最好的狱寺虽然才从意大利转过来不久，却已经能够认出来佐助身上的校服了。
　　和并盛那种普通的黑色校服不同，冰帝的校服全都是由国际顶尖的设计师设计、日本有名的服装公司制作的，无论是设计还是用料，一眼就能看出其高贵。
　　不用多做说明，仅从佐助那套合体的小西装一样的校服，也能判断出他必定身出名门。
　　“啊哈哈哈，似乎刚刚放学不久吧，这位同学的速度可真快呢！从冰帝学园到并盛并不近呢！”
　　山本的笑声已经恢复爽朗了，可是他永远抓不住重点的说话内容还是让g田纲吉干笑狱寺额头爆青筋。
　　“群聚，咬杀！”
　　山本动作快速地抓起不知道什么时候出现在手边的“山本的球棒”，及时挡住了带着一支杀意的钢拐。
　　可是别忘了，云雀的浮萍拐是一对而不是只有一支，挡住了一支并不意味着危险解除。
　　果然，就在山本的所有力气都用来挡住袭向自己胸口的那支浮萍拐时，突然间腹间一阵剧痛，整个人立刻被抽飞了出去。
　　“山本！”
　　“棒球白痴！”
　　g田纲吉和狱寺同时惊喊了一声，可惜云雀并没有给两人留下太多的时间，挥舞着双拐几下就把还在担心着山本的两人给打趴下了了。
　　短短不到一分钟，整个天台就站着的人就只剩下一个人了，不，还有一个戴着礼帽、穿着黑色西装的二头身婴儿，里包恩。
　　也许是经过了黑曜事件g田纲吉三人变强了一点，也许是因为这一次有佐助在场所以云雀手下留情了，总之倒在地上的三人并没有昏过去，只是疼地一时爬不起来了。
　　“这一次你也在群聚，云雀。”
　　里包恩清脆的童音说出了倒地的三人想说又不敢说的实话。
　　――是啊，云雀前辈，你现在也在群聚好不好！就算因为我们打扰了你的“群聚”生气想要咬杀我们也要另外找一个理由好不好！
　　g田纲吉感受着浑身上下无处不在的痛苦，再看看咬杀完自己三人之后靠着铁丝网坐在那个叫做佐助的少年旁边的云雀，心里泪流满面。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
“Ciaoす，云雀佐助！”
　　里包恩用列恩变成的手枪把礼帽向上顶了顶，向一点都没受到刚刚那场混乱影响仍然自然地吃着午餐的佐助打了个招呼。
　　“啊，里包恩。”
　　佐助微微点了个头，算是回礼了。
　　“有没有兴趣加入彭格列，成为蠢纲的家族成员？”
　　漆黑的大眼定定地看了佐助一会儿，里包恩忽然道。
　　“里包恩！”
　　“没有兴趣。”
　　g田纲吉的惊呼和佐助淡淡的拒绝同时响起，然后在里包恩再次开口前佐助又道：
　　“我不会因为任何原因成为一个比我弱之人的部下，当然，比我强的也不行。”
　　明明是坐在水泥地上，佐助的黑眸流转间，给人的感觉却像是坐在黄金雕成的王座上一样，睥睨天下：
　　“我是王。”
　　“啊，我知道了。”
　　了解里包恩我行我素，从来不会听取别人意见性格的g田纲吉本来以为这一次里包恩会像对现在还不想当黑手党Boss的自己那样，不顾自己的意愿强行拉云雀前辈的弟弟加入彭格列，没想到里包恩向下按了按礼帽之后，竟然说出了这么一句表示放弃的话！
　　里包恩不是被谁给掉包了吧？
　　g田纲吉的脸上明明白白地写着这句话，然后，很杯具地被里包恩一个飞踹，在背后撞到墙上的一瞬间，g田纲吉知道了，原来里包恩还是里包恩。
　　一点都没有变！
　　“云雀佐助？和云雀一个姓，是云雀的弟弟或者哥哥吗？”
　　即使被云雀抽得肚子现在还疼，山本的声音里仍然满是阳光，然后在g田纲吉小声地说“是弟弟”之后，很自来熟地对佐助道：
　　“不要拒绝地那么快啊，云雀弟弟，黑手党游戏很有趣呢！
　　虽然冰帝离并盛不近，可是你的速度也很快啊，我们大家一起玩吧，黑手党游戏！
　　如果你不想当部下非要当Boss的话，可以和阿纲商量一下，你们俩轮流当老大也可以啊！”


第一百九十三章 社团选择

天然呆的山本很认真地建议着，而且认为自己的意见很好。

――不用和我商量，我从来都不想当黑手党Boss，只要里包恩同意，谁来当都可以啊！ 
我一点都不介意！

g田纲吉内心狂喊着，小心翼翼地看了里包恩一眼，在里包恩举起的手枪里败下阵来―― 
我就知道没有那么好的事！

“哇哦，草食动物们胆子挺大的啊，竟然敢当着我的面让佐助去群聚……”

云雀那冷冽的声音忽然响起，伴随着他举着拐子站起来的动作：

“看来我刚刚实在是太温柔了。”

――太温柔就弄得自己三人一身伤，如果残忍的话……

一想到那个恐怖的可能，g田纲吉忽然小宇宙爆发，一下子站了起来，向云雀一鞠躬： “对不起云雀前辈，我们马上就离开！“

说完，一手一个，g田纲吉拽着山本和狱寺的衣领，以堪比打了死气弹的速度一阵狂奔，很快从云雀和佐助的视线里消失了。

“呵呵呵，恭弥在并盛的威望真的很高呢！”

佐助似笑非笑地道，而在他的这种表情下，云雀竟然感到微微有那么一点点的……赧然。

“因为只有把整个并盛握在自己手里，才能随心所欲地做自己的事情。”例如等你。 云雀扭过头去，本来觉得很光荣和理所当然的地位，这个时候忽然觉得有些别扭。

“嗯，很聪明的做法。”

佐助毫不犹豫地给予赞赏，而云雀也一脸平静地接受了，只是微微勾起的嘴角才暴露了他心底的高兴。

里包恩也不知道什么时候离开了，整个天台再次只剩下佐助和云雀两人。

很自然地，云雀再次躺到了佐助的腿上，已经在刚刚云雀咬杀g田纲吉三人时已经吃饱了的佐助则一心向云雀的嘴里塞着食物，被破坏掉的安谧，回来了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 

吃完午餐之后，佐助刚把便当盒收起来，一低头，发现云雀的眼睛已经闭了起来，呼吸也变得缓慢和平稳起来了。

已经睡着了吗？

抬手在云雀的脸上轻抚着，佐助的眼底流露出点点怜惜――

浅眠的恭弥，只有在自己身边的时候，才能那么快入睡，而且不会那么轻易被吵醒吧？ 恭弥他，还和以前一样，那么依赖自己呢！

虽然表面上看来自己的年龄比他小。

睡着的恭弥，收起了身上所有的冷厉，精致的脸庞竟然意外地显得孩子气呢！

脱下自己的校服外套盖在云雀的身上，仅着一件衬衫的佐助靠在铁丝网上，一个响指，一本厚厚的书出现在他手上，默默地翻开看了起来。

午后的阳光照在一坐一趟的两个少年身上，一时之间，好像整个世界就只剩下两人一样。

等到云雀迷迷糊糊地醒过来的时候，已经两点多了，下午的课早就开始了，而佐助兄弟俩，一个已经“请假”了，另一个基本上就不会出现在教室里，倒也一点都没有逃课的心虚感。

“唔……”

云雀捂着嘴打了个哈欠，两眼朦朦胧胧的还没有完全清醒的样子 

“醒了？”

佐助合上书，冲着云雀挑了挑眉：

“昨天晚上你睡得并不少吧，为什么现在还是一脸没睡够的样子？”

在佐助的记忆里，小时候的云雀可是既活泼又调皮的，每天晚上如果不让云雀百合子催个几次的话，是绝对不会老实上床的。

怎么长大了反而变得嗜睡了呢？

“唔……”

刚睡醒的云雀理智还游离在大脑之外，所以说话完全靠直觉反应：

“佐助离开后我变得浅眠了，总是睡不够的感觉。”

佐助的心忽然钝钝地一痛，从回到日本后，不知道第几次意识到，自己在云雀心里划下的伤痕，到底有多深。

而最让佐助内疚的是，即使明知道如此，现在的他也没有办法对佐助承诺永远，因为他的承诺已经给了别人了……

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

直到第二天坐到冰帝中等部三年A组的教室里，佐助的心里仍然因为昨天的发现而有些闷闷，本来就冷峻的表情自然更加让人难以靠近。

不过即使佐助周身的冷气如此明显，还是有几个学生试图和他搭话――

这可是一位从四楼跳下去还安全无恙的存在啊！已经超过了人类的极限了吧？不好好认识一下都对不起自己啊！

要知道，冰帝教学楼为了整体的空间效果更好，每层楼都比普通的楼房高出近两米呢！ 虽然这个超强悍少年有些冷漠……咳咳，也许不止一些……

对身边同学们热切的视线，佐助完全无视，仍然保持着一手托腮，另一手不时地翻动着书页的动作，那专注于书本的模样，瞬间俘虏了不少的少女心。

“佐助……”你的身体没事吗？

一大早连网球部的活动都逃了的迹部在佐助在座位上坐好之后，立刻走到他旁边，可是在喊出他的名字之后，后面那句关心，在佐助抬起头来看着自己那平淡的眼神下，却怎么也问不出口了。

“……你想好要加入什么社团了吗？”

终于，迹部的话还是转了个弯，偏到了另外一个方向，当然，这也是迹部要向佐助确认的事情，冰帝的学生，每个人都要参加社团活动，那可是最后要加入最后的总成绩里面的。 

在佐助的默然下，迹部忽然觉得继续下去有些困难：

“如果你没有特别想要去的社团的话，可以考虑网球部，因为我……”

话还没说完，迹部就被佐助打断了：

“不去。”

干净利落的拒绝，连一点犹豫都没有，然后在迹部骤然一变的脸色下，加了一句： “我并不在乎分数，能不能毕业也无所谓，所以我不想参加任何社团，而不仅仅是网球部，一些小孩子的游戏，纯粹浪费时间而已。”

佐助只是把迹部当做陌生人罢了，又不是仇人，自然没有故意为难他的意思，他只是凭着自己的心意而为，做事顾忌的人之中不再有一个叫做“迹部景吾”的人。

自己最喜欢的运动被人这么数落，迹部却不但没有生气的样子，反而露出了一个苦笑： 

“也是啊，我怎么忘记了，佐助还那么小的时候，就已经对网球不屑一顾了呢！”

‘

第一百九十四章 加入网球部


张开的手掌捂在脸上,迹部那华丽的声线不知道是不是被遮掩住的原因,忍足竟然听出了一丝丝悲伤的意味。

    “果然，无论过了多久,我在佐助的眼里，总是一个不懂事的孩子,就连最喜欢的东西,都入不了佐助的眼！”

    ――如果不是自己太傻、太不懂事，怎么会看不清那个人那么简单的阴谋，以佐助那冷漠和高傲的性格，怎么可能把金钱看得那么重？

    他想要钱的话,就算不靠他聪明的大脑，云雀家也会有求必应的啊！

    自己最愚蠢的是竟然还喊着和佐助绝交！

    绝交啊,那种伤人的话是那么可以轻易说出口的吗？

    好了，现在佐助真的和自己绝交了，不但真的整整九年都没和自己联系，没有出现在自己面前，甚至真的再也不喊自己的名字，只是像普通的同学一样叫自己“迹部君”。迹部君啊！多么可笑！

    如果可以的话，迹部愿意用以后再也不打网球作为交换，只要佐助再对自己笑一下，再喊自己一声……小景。

    “如果再没有别的什么事情的话，我还要了，迹部君。”

    佐助意思意思地把手里的举了举，毫不犹豫地下了逐令，对那些人以外的人，佐助的心肠可以很冷硬。

    即使在那件事之前，迹部确实在佐助的心里留下了痕迹。

    “加入网球部吧，佐助！”

    谁想，迹部好像忽然变笨，没有听出来佐助话里的意思一样，仍然执着于刚才的问题：

    “只要挂个名就可以了，你可以不来部活、不用参加比赛、甚至不用有一副网球拍，只要你的社团是网球部就行了！”

    迹部略带激动的声音响彻在在他一开口时就已经保持着安静教室里回荡着，激起一层层巨浪。

    定定地看了迹部一会儿，时间长了，在迹部慢慢地因为佐助没有回答而变得极度失落的脸色下，佐助开口了：

    “好吧。”

    还是个孩子啊，自己对他是不是太苛刻了？

    佐助在心里反省了一下，看迹部样子，好像自己欺负了他一样。

    本来已经绝望的迹部心情骤然飞扬起来，脸上立刻绽放出了一个大大的灿烂笑容，让班里的其他学生，尤其是女生们齐齐地倒抽了一口气――

    迹部SAMA，好像越来越华丽了！

    “入部申请……”

    佐助顿了一下，看向迹部空空的双手，既然已经答应了，应该走的程序佐助也不会漏掉。

    “我填就好了。”

    迹部立刻道。

    “哦。”

    佐助哦了一声，既然有人乐意代办，他也就随迹部去了。

    “那么中午和我一起……”

    眼见着今天的佐助似乎对自己的态度比较温和，迹部立刻趁热打铁，提出了另外一个要求，不，是请求。

    “我有约了。”

    再一次地，佐助毫不犹豫地拒绝了。

    “啊……”

    迹部本来还很兴奋的声音立刻低沉了下来，他暗中握紧拳头――

    云雀恭弥！

    在心里一个字一个字地念出这个名字，对这个从小时候就和自己抢夺佐助注意力的表兄弟，迹部怎么也喜欢不起来。

    尤其是在几乎每次都是自己输的情况下。

    “还有，下午我请假。”

    佐助又加了一句。

    虽然不在意到底是从门还是窗户出去，可是这里毕竟算是和平的普通人世界，佐助还不想那么惊世骇俗地总是走窗户。

    “我知道了。”

    迹部闷闷地应了一声，即使心里再想和佐助一起吃午餐，即使再嫉妒那个黑发丹凤眼姓云雀名恭弥的少年，迹部也想不出有什么办法可以阻止佐助。

    昨天的教训还在眼前，只要一闭上眼，还能看到佐助在自己面前潇洒地跳窗的画面，那种心悸和恐惧，让迹部都不敢回想。

    在这种情况下，除了这句话，自己还能说什么？

    上课铃响了，迹部怀着复杂的心情回到了自己的座位，不顾已经走进教室的老师，略带担忧地低声向迹部问道：

    “你没事吧，迹部？”

    虽然还没查出来云雀佐助到底和迹部是什么关系，两人之间到底发生过什么，可是迹部非常重视他，而云雀佐助却不怎么在意迹部这个事实只要有眼睛的人都能发现。

    昨天下午训练时迹部走神了好几次，连一向对迹部满意加信任的Y监督都忍不住皱眉了，而所有对此现象疑惑不解的人之中，迹部失常的理由，只有和迹部一个班的忍足了解地最为清楚。

    那个理由就是现在让迹部仍然郁郁的，云雀佐助。

    似乎从那个少年出现在这个班级起，迹部的情绪便掌握在那个人的手中，随着他的每一句话、每一个动作，迹部或开心或难过，一点都不像往常那个华丽而傲然的冰帝之王，迹部景吾了！

    “啊恩，你那是什么不华丽的眼神，啊，忍足？”

    迹部一撩头发，所有复杂的情绪霎时深藏在心底，对上忍足时，又是往常那个自恋的迹部大爷：

    “本大爷好得很，本大爷的华丽每一个都在闪耀着光辉！”

    迹部的表情是那么耀眼，似乎连眼底的泪痔都在灼灼生辉，这一刻，没有人怀疑，他是真的开心。

    ――云雀佐助答应加入网球部你就那么高兴吗，迹部？即使他只是挂个名，连网球部都不来？即使他刚刚拒绝了你的午餐邀约？

    接下来的几天，佐助的生活及平淡又稳定。

    早上到冰帝上学，上课时自己看，下课时应付一下总是以各种理由凑过来的迹部，有时候再加上一个经常在以为自己没看到的时候用审视的目光看着自己的忍足。

    中午到并盛和云雀一起吃午餐，偶尔会遇到被里包恩以这种那种理由骗到天台上的g田纲吉几人，然后被浑身狂冒杀气的云雀给咬杀掉。

    面对g田纲吉哭丧着脸的抱怨，里包恩还有一个很是光明正大的理由――

    加强家族成员间的联系及和谐。

    ――云雀前辈根本就没有答应加入彭格列好不好，里包恩！

    g田纲吉真的要哭了，被里包恩欺负的，被云雀咬杀的。

    吃完饭后云雀会枕在佐助的腿上睡一会儿，醒来后一般都回风纪委员接待室处理文件。

    现在的风纪集团已经略有雏形了呢！


第一百九十五章 斯库瓦罗登场（上）


晚上自然就是兄弟俩的独处时间了。

    做饭,吃饭,谁也不知道，其实佐助和云雀两人中午的便当,加上晚餐，绝大多数都是云雀做的,只有极少数的时候,佐助才会下厨，因为云雀不让。

    即使云雀心里其实很渴望吃到佐助做的料理，可是他更加希望的，是佐助吃着自己做的东西时,露出的满足和赞赏。

    消化一会儿之后再来点饭后运动，云雀举着他的两只浮萍拐,佐助拿着魔杖，来一场武技对魔法，满足一下云雀的战斗。

    战斗时候的云雀，眼里的神采是那么飞扬，整个人流露出一种惊人的魅力，只可惜，在被云雀咬杀时，很少有人能分出心思去注意到这种美丽。

    打完架，洗个澡，换上睡衣，佐助因为习惯的原因经常都要倚在床头上看一会儿再睡，而云雀则是直接爬上佐助的床，紧紧地贴在他身旁，感受着他的体温，很快陷入沉睡之中。

    佐助和云雀两人，就以这种比起一般兄弟来更加亲密，比起恋人来又差了点什么的形式，一同生活在一起。

    可是，现实显然看不过去佐助太过于悠闲，即使他可以不理会正在为了全国大赛而在赛场上拼杀的迹部，也逃不过即将到来的指环争夺战。

    即使佐助的一句话就可以让云雀不接受那枚象征着彭格列十代目云之守护者的指环，可是佐助不但没有那么做，反过来还打算在这件事上推波助澜一番。

    虽然佐助不想看到云雀从属于任何人，就算只是名义上的，云雀本身对此不屑一顾，然而，佐助却并不想改变云雀这一段经历，不是为了什么拥有七的三次方力量的彭格列指环，也不是为了什么实战经验，而是因为人。

    佐助不会忘记，在自己离开之前的云雀，虽然性格骄傲，有些唯我独尊，却很喜欢和朋友们一起玩，如果不是自己，现在的云雀一定不会像这样独来独往，甚至见不得别人群聚，每次看到一定要咬杀才行。

    就算现在的云雀的性格真的改变了，真的喜欢一个人独处了，这也不是佐助乐于见到的，就算他本身不在意，佐助仍然想要为他找几个可以依靠的同伴。

    即使云雀可能一辈子都不会认同他们，但是他们对于云雀来说，是必须的，他的生命里不能只有自己一个人。

    自己的错误，必须自己去补偿。

    所以，佐助是不会阻止云雀成为彭格列的守护者的，反正身为孤高的浮云的云之守护者只要在家族有危机的时候出现就可以了，不是吗？

    这天下午，难得佐助没有和云雀一起呆在风纪委员接待室里，而是出现在百货公司。

    来百货公司自然是为了购物，虽然佐助的戒指里装了很多日常用品，可是那毕竟是在英国的时候买的，甚至大部分都是来自对角巷，即使质量再好，其设计也不怎么适合在这里穿，所以佐助是来买点衣服裤子之类的。

    至于为什么如今快要成为佐助尾巴的云雀没有跟着来……

    因为他现在正在和部下们一起在收保护费！

    虽然云雀实际上一点都不差钱，虽然他已经建立了风机集团，虽然他收服并盛的初衷，佐助已经回来了……

    也许是真的从中找到了乐趣，云雀竟然舍得扔下佐助一个人，自己去收保护费了。

    当然，云雀去之前也邀请过佐助，可是佐助毫不犹豫地拒绝了，笑话，如果让他手下的那些家伙们知道自己竟然沦落到去收保护费的话，一定会笑得连西弗的魔药都治不好的！

    等到佐助把所有买来的衣服等物全都放到戒指里，空着手从百货公司出来的时候，忽然心里所感，一偏头，果然在不远处的露天咖啡馆里见到了正坐在那里休息的g田纲吉、京子等人。

    ――自己今天不会又选了个“好”日子出门吧？

    就在这时，佐助眼内利芒一闪，似慢则快地向旁边挪了几步，正好躲过了从天而降的碎石。

    “怎么……怎么回事？”

    这边，听到剧烈的爆炸声，看到不断有爆炸产生的碎石和玻璃从百货公司墙体上向下掉的g田纲吉，已经惊讶地站起来了。

    ――看来自己恐怕是真的“中奖”了。

    佐助看了看脑袋上方还在不停冒烟的百货公司，再看看已经慌得不知所以的g田纲吉，在心里叹了口气。

    明明自己是偶然在这一天出来逛逛的，又不是特意选择的，怎么就碰到巴里安的第一次出场了呢？

    “Voi”

    仿佛能扎破人耳膜的吼声突然从上方传来，佐助、被从天而降的巴吉尔砸的脑袋生疼的g田纲吉、还有刚刚赶来的狱寺和山本等人同时向上看去，只见一个一头银色长发、满脸凶恶表情的青年正站在那里，目光不善地望着下面的他们。

    “怎么了，这里为什么聚集着这么多人？阻拦的垃圾我宰了他！”

    ――斯贝尔比・斯库瓦罗。

    佐助在心里念出上面那个男人的名字，静静地看着接下来的发展，反正在斯库瓦罗的眼里自己只是一个路人，恐怕他连看都没有看到自己，没有必要上去找不自在。

    “噢噢噢……”

    斯库瓦罗嘴里狂喊着，左臂上连着的剑飞快地舞动着，一道道剑气向g田纲吉等人袭去，在地上划出了一道道深深的剑痕。

    接下来战斗打响了。

    不，那根本就不是战斗，而是斯库瓦罗对可怜的彭格列十代目等人单方面的凌虐。

    山本、狱寺不到一招就惨败了，伤痕累累的巴吉尔也没坚持几招，被里包恩打了死气弹的g田纲吉，五分钟一过，也只能只着一条裤衩，手捧着巴吉尔交给他的装着彭格列指环的匣子瑟瑟发抖。

    面对着一步步紧逼而来的斯库瓦罗，这边已经没有一个战斗力了，作为唯一还有着意识的存在，到处也找不到里包恩的g田纲吉已经快要绝望了――

    难得今天自己就要死在这里吗？

    “看在恭弥的面子上，我也不能让并盛的学生在我面前被杀死呢！他可是比任何人都爱着并盛的呢！”


第一百九十六章 斯库瓦罗登场（下）



就在这个时候,空气中传来了一个清冷中带着点无奈的声音,然后，在g田纲吉和斯库瓦罗两人完全不同、却同样炽热的眼神下,一个黑发少年缓缓走了过来。

    “啊，云雀前辈的弟弟！”

    熟悉的身影让g田纲吉整张脸都亮了起来,那好像在沙漠中要渴死的旅人忽然看到前面出现了一片绿洲般的绝处逢生感,让g田纲吉整颗心里充满了狂喜。

    ――如果是这个人，是这个可以轻易打败六道骸的云雀前辈的弟弟的话，也许今天自己等人就不用死了！

    g田纲吉心里很清楚，那天如果不是眼前这个黑发少年的幻术让六道骸的精神受到重创的话,最后的胜利到底会属于谁还真的很难说。

    “又来了一个垃圾吗？垃圾来多少都没有用，正好一起都宰了！”

    斯库瓦罗的声音仍然又响亮又刺耳,可是掩饰在那狂妄发言之下的，是心底的凝重。

    这种压迫感，即使是自己那个混蛋BOSS的身上也没有，这个突然跳出来的垃圾，到底是什么人？

    “你的目的只是那个盒子吧？”

    佐助没有在意斯库瓦罗的话，而是指了指g田纲吉怀里的盒子。

    “是有如何？”

    斯库瓦罗反问着，并没有贸然冲过来。

    虽然性格狂妄，可是斯库瓦罗并不是笨蛋，平时遇到一个好对手他可以随意厮杀，今天的他却有着任务，完成任务才是首要选择。

    “如果把这个给你的话，你是不是就会放弃宰了这几个人？”

    一边和斯库瓦罗交涉，佐助的心里也是有着无奈的，本来应该出场收拾善后的跳马迪诺也不知道跑到哪里去了，里包恩倒是在不远处，可是硬是不出来，好像吃准了自己一定会插手一样。

    偏偏自己还真的没法看着g田纲吉等人被杀掉，怎么说他们也是恭弥未来的同伴，死在这里的话再去找很麻烦啊！

    “啊？你是在命令我吗，垃圾！”

    看着佐助那不慌不忙的样子，斯库瓦罗心里一下子不爽起来，本来打算抢了匣子砍了g田纲吉那个垃圾就走，现在他更想做的，却是宰了这个半路冒出来不知道叫什么的家伙。

    “我确实想要那个匣子，不过在那之前……”

    斯库瓦罗眼一眯，左手义肢一举，连带的剑在阳光的照耀下发射出一阵阵不详的光芒。

    “我更想先宰了你！”

    嘴里狂吼着，斯库瓦罗举着剑就向佐助冲了过来，带着骇人的杀气。

    “跟我打没有任何意义啊，斯库瓦罗。”

    佐助很灵活地在斯库瓦罗的攻击力左闪右躲着，仿佛先听漫步一般，斯库瓦罗那让人眼花缭乱的攻击竟然没有一次真正打到佐助的身上。

    “好厉害……”

    g田纲吉已经目瞪口呆了，即使早就料到佐助很厉害，可是也没想到让自己等人那么狼狈的斯库瓦罗，他竟然应付地如此自如！

    “可恶！”

    总也攻击不到目标，斯库瓦罗的战意和怒意一起狂升，那好像被施了声音洪亮的嗓音更是在佐助耳边轰炸着：

    “难道你只会躲吗，垃圾！”

    斯库瓦罗的攻击一阵快过一阵：

    “看不起我吗？再不还击的话，可会后悔一辈子！”

    “我说过了，并不想与你战斗，因为没有意义。”

    不管斯库瓦罗怎么说，怎么吼，佐助说不还击就不还击，他很明白，像斯库瓦罗这样的男人，除非你把他杀了，否则只是单单把他打败的话，他反而会对你感兴趣，以后恐怕会纠缠不休。

    佐助又不是彭格列家族的，他可不想和斯库瓦罗产生太多的交集。

    果然，在举着剑狂砍了好几分钟，把整个街道破坏地乱七八糟，却仍然不但没有让佐助受一点伤，甚至他没有让他还击哪怕一招的情况下，斯库瓦罗的左手忽然垂了下来，刚才还好像凶兽一样的气势忽然消失不见了。

    “啊，真没有意思！”

    斯库瓦罗郁闷地随手把剑一挥，凌厉的剑气就这么贴着还坐在地上没爬起来的g田纲吉耳边而过，唰地一下把他身后的咖啡店给切成了两半。

    “看来今天我是没有办法杀了g田纲吉了，算了，反正他是混蛋BOSS的目标，就暂时让他多活几天好了。”

    趁着g田纲吉一只手举在眼前挡住建筑物倒下时掀起的灰尘时，斯库瓦罗飞快地从他身边一闪而过，g田纲吉只觉得另一只手一空，低头一看，果然，本来拿得好好的匣子不见了！

    “好好珍惜最后生命最后的时间吧，垃圾们！”

    随着最后一句狂妄的宣言，斯库瓦罗一个纵身跳到了不远处一栋建筑物的屋顶，然后几个跳跃不见了。

    “啊，谢谢你，云雀桑。”

    眼看着可怕的敌人消失了，虽然匣子也跟着被抢走了，g田纲吉还是大大地松了一口气，连忙向佐助道谢。

    “叫我佐助就可以了。”

    佐助先是纠正了一下g田纲吉对自己的称呼问题，被叫云雀的话，总觉得像是在喊恭弥，就像在英国是被喊斯内普第一个想到的不是自己而是西弗一样。

    “嗯……佐助……”

    g田纲吉挠了挠头，磕磕巴巴地喊出了佐助的名字，脸却有些红，说实话，佐助可以说是他第一个亲密地喊名字的同龄男生，就连山本和狱寺，他都习惯性地喊他们的姓。

    “今天如果不是有佐助在的话，我们真的就惨了。”

    g田纲吉认真地望着佐助，他是真的发自内心感谢佐助，他并不是自己那个所谓彭格列家族的人，却在自己危险的时候帮助自己，那么热心云雀佐助，真的和他的哥哥完全不一样呢！

    虽然他看起来和云雀前辈一样冷冰冰的样子。

    “先去看看你的同伴吧，他们好像都昏过去了。”

    佐助帮忙可不是为了g田纲吉的感激的，他指了指现在还倒在地上没有醒过来的山本和狱寺，果然，g田纲吉的注意力一下子被转移过去了。

    “啊，山本，狱寺君！”

    这才想起自己的伙伴现状的g田纲吉脸色大变，立刻爬起来向两人的方向冲了过去，等到他把那两个人扶起来，山本和狱寺眼皮动了动，都醒了过来。


第一百九十七章 遇袭的迹部


“太好了,山本和狱寺君受的伤都不重，佐助！”

    g田纲吉兴奋地转过头大喊着,可是视线所及，除了乱七八糟的街道之外,空无一人。

    “佐助？”

    不见了。

    g田纲吉焦急地找了半天,最后却不得不接受佐助已经离开的事实。

    “反正佐助他天天到并盛找云雀，有什么事到时候再说不就好了,蠢纲！”

    消失了很久的里包恩不知道什么时候回来了，对着g田纲吉就是一个飞踹,让他趴在地上好半天没起来，不过心里倒是承认里包恩这一次的意见不错,决定就这么做。

    可怜的孩子，根本就没想过讨要群聚的云雀，如果见到他去找佐助的话，会不会把他给咬杀了这件事了。

    留下来也没有自己什么事了，佐助在g田纲吉注意力转到自己伙伴身上的时候，就离开了。

    虽然又是购物又是战斗的，可是实际上并没有用多少时间，现在无论是回家还是回并盛都见不到云雀，于是佐助就没有使用魔法或者忍术，就这么慢慢地一步一步向云雀宅的方向走去，难得地享受一下普通人的生活方式。

    可惜，平淡这个词似乎就是注定和佐助绝缘，在路过一条暗巷之时，隐隐的打斗声从里面传来出来。

    唉，别人一般遇到这种场景不都是那个不良少年亚久津仁要么打人要么被人打吗？为什么换成自己却变成了……

    感受着暗巷里面熟悉的气息，佐助暗自叹了口气，无奈地走了进去。

    就算再怎么断绝关系了，可是自己也做不到碰到他遇袭自己却装作没看到就那么离开这种无情的事情啊！

    “Kabaji……”

    看着已经挨了好几拳好几脚却仍然挡在自己前面的桦地，迹部嘴里低低地喊着他的名字，紧握的拳头让指甲都陷入到手心里了却完全感觉不到疼痛。

    九年了，佐助终于出现在自己面前了，可是他却仿佛从来不认识自己一样，真的把自己当做陌生人了。

    无数次地，迹部想要找机会和佐助好好聊一聊，他想要告诉佐助，当年那件事自己真的后悔了，所以，能不能原谅自己？

    可是，从佐助转学到冰帝已经快要半个月了，自己却总也找不到那个机会，随着时间一日日过去，迹部心里是越来越烦躁。

    今天，心里的焦躁已经堆积到自己快要受不了的迹部，早早地结束了网球部的活动，只带着桦地一个人出来在街上胡乱地闲逛着。

    在路过一个街头网球场的时候，百无聊赖的迹部走进去和桦地一起打了几场，可是他们的水平实在是太低了，自己坐在地上，就桦地一个人就把他们所有人都解决了。

    然后，说了一句“街头网球场上都是弱旅”之后，一个女生莫名其妙地跳出来指责自己，本来就很烦躁的迹部自然不会客气，看得出来这个女生并不是随便的性格，便很恶劣地故意说如果自己赢了的话她就要和自己一起约会。

    实际上，现在迹部除了桦地之外，连自己网球部的同伴都给扔下来出来散心了，又怎么可能找一个心不甘情不愿、长得也不怎样的女生去约会？

    最后，青学那个陶成武出现是个意外，迹部顺水推舟，很随便地认输走人了。

    谁知道，刚从街头网球场离开不久，迹部就发现自己和桦地两人就被跟踪了，刚打算做点什么的时候，却没来得及，被一群忽然出现的人给弄到了一个暗巷里来了。

    那些人明显不是普通的小混混，二话不说一上来就是凌厉的攻击，虽然暂时没有动用武器，却可以从他们鼓鼓的腰间看出那里面藏着的绝对不会是什么好东西。

    桦地虽然学过一些防身术，可是毕竟不是正规的保镖，战斗力并不强，很快，就慢慢地抵挡不住，身上开始出现伤痕了。

    “你们是谁？为什么攻击本大爷？幕后主使人是谁？”

    迹部沉声问着围在自己和桦地周围的那些从出现就没有出过声的男人，果然，这次还是白问，他们一点都没有回答的意思。

    “可恶！”

    看着身上的伤痕越来越多的桦地，迹部一口牙都要咬碎了，他很清楚，这些人的目标肯定是自己，可是却害的桦地受伤了，就算自己这个时候出去，也只是加重桦地的负担，起不到任何作用。

    正在这个危机关头，忽然，一个清冷的声音在这条这正在进行某种违法行为的暗巷里响了起来：

    “对于欺负我们学校学生的家伙，我可不能当做没有看到啊！”

    “谁？”

    那群围攻迹部和桦地之人终于停了下来，在为首那人的示意下，隐隐形成了一个可攻可守的阵型。

    身为黑帮人士，由无数场打斗中形成的本能，让为首那人从来人那里感觉到了威胁。

    现在又不是晚上，虽然这是一条暗巷，可是不但很明亮，周围偶尔也会有人经过，可是他们无一不是立刻跑得远远的，甚至连打电话报警都不敢。

    而这个出声的人，敢于在这种情况下主动进来，不是傻瓜就是有十足的把握可是打得过自己等人。

    那个渐渐靠近的少年，看起来可不像傻瓜啊！

    “佐助？！”

    迹部大惊声色地喊了出来。

    从那熟悉的声音里，迹部已经猜到了来人是谁，甚至因为他在自己遇险时来救自己而兴奋了那么一瞬。

    然而，高兴只存在了那么短短的一瞬，很快，迹部就反应过来自己现在才处境――

    周围还有那么多敌人，迹部家的暗卫还得最少十五分钟才能到，那些人又明显不是什么善良之辈，如果佐助因为自己而受伤的话……

    一想到佐助可能受到伤害，迹部整颗心都提了起来，吊在半空中怎么也放不下来。

    “佐助，不要过来！”

    扔掉了所有的形象，迹部冲着还在一步步慢慢走过来的佐助大声喊着：

    “不要你多管闲事，本大爷已经和你绝交了，不要自作多情啊！”

    为了让佐助离开这个危险之地，迹部已经什么都顾不上了，想尽办法让那些围住自己的敌人相信佐助和自己没有关系。




第一百九十八章 英雄救“美”



 “闭嘴！”

    短短的一个命令,本来还在狂喊着的迹部一个激灵,本能地立刻闭上了嘴，只是用极力掩饰的担忧眼神在佐助身上扫视着。

    “知道你们现在所踏的地方是哪里吗？”

    佐助那瞬间散发出来的气势不但让迹部住了嘴,那些收了钱来教训教训迹部的家伙们也被镇住了，在佐助问出这么一个莫名其妙的问题之后,一个个愣愣地老老实实地摇了摇头。

    “并盛町。”

    佐助很好心地给出了答案：

    “这里属于并盛町,而你们……”

    佐助的视线在所有穿的一身黑，一看就是黑帮份子的家伙们身上扫视了一圈，嘴角勾起了一个冰冷的弧度：

    “违反了风纪，咬杀！”

    即使在这种危险的情况下,熟悉的口头禅还是让迹部眉头一皱，脑海里情不自禁地浮现出了那个讨厌的身影,可是他又不能不承认，如果那个人现在在这里的话，自己和佐助说不定就有救了。

    自己受点伤无所谓，重要的是佐助，他绝对绝对不能因为自己的原因，受伤！

    “说什么莫名其妙的话，混蛋！”

    因为佐助刚刚的气势一发即收，那些黑帮份子已经渐渐从被震撼中恢复过来了，然后反应过来自己被一个少年给吓住了，恼羞成怒之下，一个个全都真的动怒了。

    不是刚刚打迹部和桦地时是收了钱，这一次，他们是真的打从心里想要教训一下这个直到现在还一种蔑视的眼神望着自己的黑发少年。

    “让我来教教你，有些话是不能说的，有些事是不能做的吧，混蛋小子！”

    “唰唰唰……”

    所有藏在衣服底下的武器全部亮相，本来耍着迹部和桦地两人玩的他们已经被愤怒冲昏了头脑，完全没想过仅凭气势就能压制住他们的人，又怎么能是弱者？

    “啊！”

    不愧是受过训练的专业打手，一个眼神下去，所有人大喊一声，同时举着各种武器向佐助冲了过去。

    “小心，佐助！”

    迹部见状目眦欲裂地大吼了一声，拔腿就想向佐助冲去，可是向来沉默寡言，视迹部为天的桦地却一个闪身挡在了他面前，阻止他去和那些黑帮份子硬碰硬。

    “躲开，桦地！”

    迹部的声音又急又快，满是怒意，使劲地想把挡在前面的桦地推开，可是桦地却像没有听到一样一动不动，第一次违反了他的命令。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “啊啊啊……”

    就在迹部脸色一沉，就要更用力地推开桦地的时候，耳边忽然传来了一阵阵刺耳的惨嚎声。

    迹部心里一惊，紧张之下，连惨叫声是不是佐助的声音都没分辨出来，他只知道自己的一颗心紧紧地揪在一起，担忧地快要受不了了。

    终于，挡住迹部视线的桦地错开一步，迹部急忙上前两步，看清了面前的景象。

    然后，他先是一愣，接着狂喜起来。

    “你没有事真的是太好了，佐助！”

    佐助何止是没有事啊，现在的他可以说是毫发无损，受伤的是倒在地上不停惨嚎的试图攻击他的黑帮份子们。

    那一个个抱着断胳膊断腿没有形象地哀号的家伙们，完全看不出刚刚还威风八面地威胁三个少年的样子，完全成了狗熊。

    迹部才不管那些攻击自己的人变成什么样了，他现在最关心的，是那个悠闲地站在原地，一点都看不出刚经历过一场战斗的佐助。

    “佐助，你没有受伤吧？”

    跨过地上那些，用斯库瓦罗的话来说，垃圾们，迹部几步跑到佐助面前，伸出双手紧紧地握着佐助的肩膀，在他的身上上上下下地打量着，生怕有什么暗伤自己没有看到。

    ――受伤的不是那个恶魔，是我们！

    地上那些被忽视的黑帮份子们一个个在心里狂喊着，可惜看着面沉若水的佐助，没有一个人敢把这句话说出口。

    “一些杂鱼罢了，对付他们连热身都算不上，如果连他们都能让我受伤，我会被笑死的。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助没有阻拦迹部握住自己肩膀的动作，他看得出来，迹部对自己是真的担忧，而对于真正关心自己的人，佐助总是做不到真正的冷漠。

    可是，眼看着迹部双手的力气越来越大，佐助眉头微皱，双肩一动，迹部的手就不知不觉地滑了下来。

    “还是先问问他们为什么攻击你吧。”

    佐助淡淡地道。

    “啊。”

    迹部的眼底一黯，佐助的动作让他知道，佐助还没有原谅他，心底自然难免失落。

    不过，佐助既然能冒险来救自己，说明他心底还是有自己存在的，不是吗？

    自己应该满足了。

    很容易满足的迹部选择性地忘记了刚刚佐助所说的理由，违反风纪！

    “你直接问就可以了，他们应该很老实了。”

    佐助对迹部说道，然后向旁边走了几步，留给迹部足够的空间。

    “啊恩，我知道了。”

    对佐助的话迹部完全没有怀疑，好像那些攻击自己的人真的会在自己问的时候老实回答一样。

    而实际上，他们确实很老实，无论迹部问什么他们全都一五一十地回答了，看样子恐怕迹部问他们几岁尿床、和第一个女人上床是什么感觉都能得到答案。

    他们为什么这么听话？难道真的是被佐助打了一顿之后就怕成这个样子了吗？

    如果现场还有别人的话，肯定会对这个情形感到怀疑，要知道，黑道份子的战斗力虽然比不上专业的意大利黑手党，可是所谓盗亦有道，有些还真的挺讲信用，一般情况下是不会泄露雇主的信息。

    可是，现在的情况却是，除了佐助，迹部是从小就见惯了佐助的神奇，觉得什么奇怪的事情发生在他身上都很正常。

    不见前几天佐助从四楼上跳下来毫发无伤时，迹部除了一开始的担忧之外，后来也很平静地接受了吗？

    而桦地，这个性格单纯的少年，除了遵守迹部的命令、保护迹部的安全之外，其他的事情完全不在他关心的范围之内，自然也就称不上惊讶不惊讶了。

    至于佐助，做为对地上那些家伙使用了夺魂咒的人，如果还惊讶于自己咒语的效果的话，就真的对不起他那么多年的练习了。


第一百九十九章 救美后的麻烦


迹部很快就问完了,至于怎么善后，就不关佐助的事情了,如果迹部家的继承人连这点事都处理不好的话，那么迹部集团的未来真的危险了。
　　
　　这时从远处传来了急促的脚步声,迹部家的暗卫终于赶到了。
　　
　　佐助二话不说,直接转身向暗巷口走去。
　　
　　“迹部，迹部你没事吧？”
　　
　　一个俊美的少年边跑边喊着和佐助擦肩而过,佐助甚至可以看到他额头上晶莹的汗珠。
　　
　　忍足侑士，迹部怎么会通知他呢？
　　
　　心里浮现出一丝疑惑,不过佐助自然不会去问什么，继续向巷子口走去。
　　
　　“等等,佐助！”
　　
　　忍足的喊声让迹部转过头来，这才看到已经快要走到巷子口的佐助，于是顾不上去回答因为担忧而赶来的忍足，立刻大喊着朝佐助跑了过来。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　
　　抬头看了一眼已经开始暗下来的天色，佐助有些不愉地微微皱眉，这时恭弥应该已经收完保护费回家了，如果看不到自己的话，还不知道那个敏感的孩子又会怎么钻牛角尖呢！
　　
　　叫住佐助只是迹部下意识的反应，等到佐助真的问他有什么事的时候，他根本就回答不上来。
　　
　　不是说迹部没有话对佐助说，而是他知道，自己最迫切想要的，佐助根本就不想给他！
　　
　　“我送你回去吧，佐助。”
　　
　　迹部的视线转来转去，正好看到了忍足来时坐的那辆车，眼睛一亮，立刻对佐助道。
　　
　　“谢谢，不用麻烦了，迹部君。”
　　
　　因为担心云雀的心情，佐助就顾不上迹部的感受了，比起车来，幻影移形显然要快得多，干脆地拒绝完之后，佐助立刻转身离开了，完全没有看到身后迹部瞬间暗下来的眼神。
　　
　　“迹部……”
　　
　　一只手从迹部后面伸过来，在他的肩膀上拍了两下，默默地安慰了一下迹部。
　　
　　“啊恩，你怎么来了，忍足？”
　　
　　微微垂下眼帘压住眼底的失落，再次转过身来的迹部，已经恢复了平日的张扬华丽。
　　
　　最起码表面上如此。
　　
　　“我当时正好在你家。”
　　
　　忍足简单地说了一句，没有过多解释，他知道迹部现在的心情很不好，所以也没有过于嗦。
　　
　　“嗯，现在回去吧，忍足。”
　　
　　果然，迹部根本就没有心思交谈，看了身后的脸上身上有不少伤痕的桦地一眼，率先向外走去：
　　
　　“走吧，桦地。”
　　
　　“Wushi。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助在厅里显出身影的时候，第一眼对上的，果然是云雀有些阴郁的脸。
　　
　　“嗯？”
　　
　　没有在空气中闻到食物的香气，佐助挑了挑眉，看来云雀他心情真的不好，连饭都不做了。
　　
　　“今天没有饭餐呢！”
　　
　　佐助说出了一个事实。
　　
　　“哇哦，我以为你和迹部景吾一起吃了，我又去多什么事？”
　　
　　云雀的声音冷冷的，一开口就不自觉地泛着酸意。
　　
　　“我只是偶然遇到他被袭击，总不能让我见死不救吧？”
　　
　　佐助心里有些好笑，为云雀那难得的孩子气，而且他确定了，不久前在巷子口不远处的时候感觉到的熟悉气息，果然是云雀。
　　
　　他已经到了那里却又很快离开，想必是因为心里很不舒服吧！
　　
　　“哼，弱小的草食动物死了就死了。”
　　
　　佐助的解释让云雀心里莫名的烦闷减少了很多，却仍然没有完全消除。
　　
　　“他可是百合子阿姨的亲侄子，真的出事了，她会伤心的。”
　　
　　对云雀傲娇的性格再了解不过，于是佐助很体贴地给了他一个下来的台阶。
　　
　　“果然还是应该把迹部景吾咬杀掉！”


云雀眯起的丹凤眼终于再次染上了暖色，只是嘴里还不认输罢了。
　　
　　连对g田纲吉那些草食动物云雀即使嘴里说得再狠，在他们有危险的时候还是会以自己的方式给予帮助，别说迹部在血缘上还是云雀的兄弟。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　佐助轻笑起来：
　　
　　“迹部景吾的武力值，这一辈子都没有机会比得上恭弥呢！”
　　
　　“我去做饭了。”
　　
　　佐助直接的夸奖让云雀心里一阵不自在，于是站了起来向厨房走去，那背影看过去竟然有种落荒而逃的狼狈。
　　
　　“我要吃寿司，恭弥。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　第二天，上午的最后一节课是家政课，女生们在家政教室里被教授着如何做好一个妻子其中一个很重要的指标――
　　
　　那就是料理。
　　
　　虽然冰帝是贵族学园，学校里的女生基本上都是大家小姐，结婚后也是养尊处优的少奶奶，所有的家务都有仆人做，根本就不用她们动手。
　　
　　可是，现在的她们毕竟还是风华正茂的年龄，用亲手所做的点心和蛋糕取悦心爱的男生，对这些女生来说，也是一件非常神圣的事情，所以一个个学起来都特别认真。
　　
　　即使向来十指不沾阳春水的她们动作实在是很笨拙。
　　
　　至于男生们，则是自由活动，根本就不用接近家政教室的门，没办法，日本就这国情，男尊女卑。
　　
　　然后，在要下课的十分钟前，女生们回来了，手里捧着自己的劳动成果，蛋糕。
　　
　　而男生们，或无所谓或期待地坐在自己的位置上，等着那些女生选择把自己做的蛋糕送给谁。
　　
　　“忍足SAMA，请品尝一下我的蛋糕！”
　　
　　“忍足SAMA，请吃我的！”
　　
　　“忍足SAMA，我的蛋糕才是最好的！”
　　
　　佐助饶有兴趣地看着班里的女生娇羞又期待地送出自己亲手做的蛋糕的一幕幕，不过，那些女生大多数都挤在忍足的身旁这件事倒是让佐助略有些惊讶，本来他以为班里，也是整个冰帝最受欢迎的迹部应该收到更多呢！
　　
　　然而很快，佐助就知道理由了。
　　
　　“迹部SAMA，请……”
　　
　　一个长得不错的女生鼓足了勇气，一脸孤掷一注般地走到迹部身边一弯腰，双手高举过顶，把盘子里很精致，看起来就很引人食欲的蛋糕递到了迹部面前。
　　
　　可惜，还没等她把话说完，得到的却是一句毫不留情的拒绝：
　　
　　“滚开，母猫！”
　　
　　即使声线仍然华丽，迹部出口的话却十足伤人，所以那个给他蛋糕的女生眼睛立刻红了，然后流着泪，一脸受伤的跑出了教室。
　　
　　“迹部SAMA从来没有接受过我们的蛋糕，迷子又不是不知道，怎么还去做傻事啊！”


第二百章 彭格列云之指环


 “因为她请了个顶级点心师教她做蛋糕,觉得自己的蛋糕已经很成功了,所以想要再试一次吧！”

    “唉，我们还是出去安慰安慰迷子吧,迹部SAMA才不会那么容易属于一个女人呢！”

    “真不知道到底多么华丽的女人能够吸引迹部SAMA呢！”

    身边几个女生小声的交谈被佐助完全听入耳中，心里的疑惑也有了解释。

    比起外表冷酷,却能接受一平情人节巧克力的云雀,迹部这样极度自恋的男人才更加容易让女人受伤吧！

    正在佐助感叹的时候，忽然一个女生好像鼓起了很大勇气一样，以和刚刚被迹部气哭的迷子一样的表情站在佐助身边，大声喊了出来：

    “云雀SAMA,如果不嫌弃的话，请品尝我的蛋糕！”

    少女那因为期待和羞涩而亮晶晶的双眸,让佐助的眼前又不自觉地浮现出了小樱那一模一样的眼神，随之而来的，却是对那个世界里的那些人，尤其是自家那个傻哥哥的思念。

    心里一软，已经滑到嘴边的拒绝转了个弯，开口时已经变成了：

    “啊，谢谢。”

    佐助伸手把蛋糕接了过来，虽然脸上的表情还是冷冷的，可是他面前的那个女生却激动地满脸通红，双目爆射出狂喜的表情。

    “云雀SAMA，也请尝尝我的蛋糕！”

    “还有我的！”

    谁也没有想到看似冷冰冰的佐助竟然会接下女生的蛋糕，班里先是一静，然后立刻像炸了锅一样，那些还没有送出蛋糕的女生们全都向佐助涌来，很快，他的桌子上就摆满了形状各异的蛋糕。

    其数量，竟然和忍足的不相上下了。

    “没想到云雀的人气竟然那么高呢！”

    身边的女生都跑掉了并没有给忍足造成什么困扰，让他感兴趣的，是迹部那骤然变黑的脸。

    “哼，一群只会发花痴的母猫！”

    迹部重重地哼了一声，看着被女生包围的佐助，心里极度不爽，而不爽的原因，连他自己也不知道。

    “现在的女生可是很迷这种酷酷的男生呢。”

    忍足推了推眼镜，意味深长地望了佐助一眼。

    从`户那个自大的家伙都有不小的后援团就能看出来，如今吃香的已经不止是温柔的男生了，更别说比起`户来，佐助可是要酷多了。

    冷峻的气势、凌厉的眼神、每天逃课的不羁、从四楼纵身而下的潇洒，还有落在经常来找他的那只小黄鸟身上略带温柔的眼神……

    对还在象牙塔中的少女们来说，杀伤力太大了。

    忍足可是知道，佐助的后援团正在飞速地发展之中呢！

    这时候下课铃响了起来，围在佐助身边的女生们终于依依不舍地离开了，虽然佐助收下了她们的蛋糕，可是他的那身冷意，让小女生们根本就不敢放肆。

    在所有人都离开之后佐助手一挥，满桌子的蛋糕立刻消失不见，随之消失的，还有他自己。

    “带指环不违反风纪吗，恭弥？”

    熟门熟路地来到并盛天台之后，佐助看到云雀正在打量手心里的一枚指环。

    ――彭格列云之指环，当然，是一半。

    一眼，佐助就看出了那枚指环是什么，想到昨天看到了斯库瓦罗，佐助明白，指环战快要到了。

    “上午夹在文件里被送到我那里的。”

    佐助一来，云雀的注意力马上从指环上转开：

    “这枚指环有些奇怪，里面似乎有一股很强大的力量，和我体内的死气之炎隐隐相互呼应。”

    云雀的眼底露出兴味的光芒，所有能提高战斗力的东西，他都感兴趣。

    在佐助的指导下，云雀早就能够使用体内的死气之炎了，只是因为没有指环没有匣子，所以虽然战斗力可以提高好几倍，却并不能达到应有的效果。

    在发现这枚造型奇怪的指环时，本来云雀想要直接扔了的，可是刚刚拿起还没扔出去，一种奇怪的感觉阻止了云雀的动作。

    虽然微弱到快要察觉不到，云雀却隐隐有一种感觉，这枚指环绝对不是单纯的饰品那么简单，自己体内的死气之炎对它有反应！

    这才是云雀没有扔掉指环的原因。

    云雀的话让佐助微微一惊，他没想到云雀竟然能从仅有的半枚彭格列云之指环中察觉到异样，要知道，即使是强悍的如XANXUS，也仅仅能够判断出彭格列指环里拥有强大的能量，在只有一半的时候，也完全感受不出来。

    真不愧是彭格列最强大的守护者，云雀恭弥他，在战斗能力上的天赋，真的无人能及呢！

    “只有这枚指环，没有其他的说明吗？”

    佐助疑惑地挑了挑眉，不应该啊，跳马迪诺如果不来说明和指导的话，难道g田家光就这么白白把指环送人，却不用担负责任不成？

    “收到指环不久，就有一个金色头发好像叫什么迪诺的人来找我，说是要解释一下这枚指环，不过因为他染发违反风纪，被我咬杀了。”

    云雀轻描淡写地道，好像咬杀了一个迪诺就和咬杀普通违反风纪的并盛学生一样，一点困难都没有。

    “你没听解释就直接咬杀了？”

    佐助忽然有些同情起可怜的跳马同学了，因为他自己的原因，本来能够对云雀进行指导，成为他家庭教师的迪诺，就这么被超越、被咬杀了。

    “没有必要。”

    云雀一脸的理所当然：

    “反正指环已经是我的了。”

    对于收保护费都没有丝毫罪恶感的云雀，难道你还指望他来个等价交换，得到什么就要付出什么吗？

    别看玩笑了！这里可不是钢炼！

    ――可怜的g田家光，在迪诺败退之后，是不是得他这个彭格列的门外顾问亲自出马来搞定云雀这朵孤高的浮云了？

    可是，就算g田家光亲自出马，又真的能起作用吗？

    佐助的嘴角勾起了一个幸灾乐祸般的笑容，看来为了不让某人成为云雀的家庭教师而提前训练他，会给很多人带来困扰呢。

    要知道，在没有了家庭教师这个身份之后，迪诺对云雀的影响已经降到了最低，要说服云雀可难喽！

    孤高的浮云，可不是那么容易降服的呢！

    虽然本来云雀就没怎么听过迪诺的话。


第二百零一章 悲催的跳马


一连好几天过去了,每天,都有一位不速之光顾云雀的地盘，即使被咬杀地再惨,第二天却又总是准时出现，然后重复昨天的故事。

    不用说,那个倒霉蛋加沙包就是为了完成自己前家庭教师的任务而不得不天天拜访云雀的跳马迪诺了。

    而云雀每次咬杀他的理由,也非常地强悍――

    染发，违反风纪，咬杀！

    而且从来没有给迪诺说话的时间。

    迪诺也很委屈啊，他的头发本来就是金色的,难道真的得为了完成里包恩的任务而把自己的头发染黑吗？

    再说并盛里那么多不是黑发的学生，怎么也不见他去咬杀啊！就说狱寺和了平,他们的白发难得不必自己的金发更加违反风纪吗？

    云雀会不知道迪诺的金发是天生的吗？当然不可能！他只是为了有一个实验自己从佐助那里学到的新招式的对象罢了，对佐助的时候，可没有办法战斗地那么痛快呢！

    怎么说，面对佐助的时候，云雀即使知道他比自己厉害地多，根本就不会被自己伤害到，也做不到完全不留手地放开战斗。

    对迪诺的话，自然是可以咬杀到自己满意的淋漓尽致了。

    云雀有了新玩具，而且还玩得兴致勃勃的样子，反正自己待在那里也没有什么事，于是这天佐助终于第一次在上午最后一节课下课铃打响之后没有离开教室。

    注意力放在佐助身上比老师身上还多的迹部自然第一时间注意到了佐助的异常，心里一喜――

    难得今天佐助不去并盛了吗？

    “啊恩，中午一起吃饭吧，佐助。”

    站在佐助桌边的迹部，第不知道多少次对佐助发出同样的邀请。

    佐助并没有直接回答，只是定定地微微抬头注视着迹部那俊美而略带忐忑和期待的脸，就在迹部失望地以为佐助要拒绝的时候，佐助竟然出乎意料地点了点头：

    “好啊。”

    啥时，一股狂喜把迹部整个人包围住了，佐助的答应对迹部来说太重要了，这绝对不仅仅是吃一顿饭的事情，而是表示佐助对自己的态度改变了。

    他是不是有一点原谅自己了呢？

    “到时候我介绍网球部的正选和你认识。”

    迹部不是不想和佐助单独相处，可是事到眼前，他竟然心里升起了一股淡淡的惧意，很怕只有两人时，佐助会出说什么让自己没有办法接受的话。

    所以，不自觉的，迹部直觉地就把自己的同伴们和拉上了。

    ――唉，迹部，这样是不行的啊！

    听到两人对话的忍足心里暗叹了一声，对于迹部的心理，即使忍足没有灵视的能力，却还是可以猜个不离十的，自然就对迹部这种浪费的行为叹息了。

    谁知道冷冰冰的云雀佐助，第二次答应迹部的邀请得在什么时候啊！

    迹部可不知道现在的忍足正在为自己难得的胆小而惋惜，察觉到刚刚自己那句话似乎有些生硬，马上略带紧张的补了一句：

    “可以吗，佐助？如果你不喜欢的话，就我们两个也可以！”

    喜欢安静的佐助会不会因为人太多而拒绝自己？

    这一刻，迹部忽然又后悔起来自己刚才的决定了，如果佐助因此而改变主意的话，迹部真的会恨死自己的。

    从重逢开始，在佐助的面前，迹部景吾完全不是那个自恋高傲的冰之帝王迹部景吾，而是一个想要挽回自己最好的朋友、同父异母兄弟感情的普通人迹部景吾。

    “一起吧，没有关系，反正我名义上我也是网球部的，认识一下正选也好。”

    看着因为自己的一句话而乍惊乍喜的迹部，佐助心里忽然软了起来，这些天迹部的表现佐助看的再清楚不过，他想要和自己恢复过去关系的努力佐助也完全看在眼里。

    因为自己而变得小心翼翼、甚至非常不自信的迹部，让佐助对自己曾经的决定到底正确与否忽然有些怀疑起来了。

    就像为了云雀的安危而应是九年没有与他联络，对仅有六岁的小迹部使用那种方式试探他的感情和信任，是不是有些过分了？

    人都是容易犯错的，更别说迹部那时候只是一个六岁的小孩子了，自己是不是，再给他一次机会？

    这就是佐助点头同意的原因了，尤其是在看到迹部因为自己一个点头就狂喜的样子之后，佐助更加觉得自己这一次的决定应该不会再错了。

    “桦地，让人把午餐送到玫瑰园。”

    得到佐助肯定回答的迹部头也不会地道，脸上的笑意怎么也掩饰不住。

    “Wushi。”

    不知道什么时候出现在门口的桦地沉声应了一声，立刻转身离开去执行迹部的命令了。

    然后，迹部在前引路，领着佐助一起向自己在冰帝最喜欢的地方，也是只有冰帝正选才能去的地方，玫瑰园走去。

    “云雀君应该还没有去过玫瑰园吧？那里的玫瑰都是迹部特意让人从国外引进的品种，全部盛开的时候很漂亮。”

    被迹部完全忘记了的忍足走在两人身后，为了显示一下自己的存在，和不识相地开口道。

    迹部回头瞟了忍足一眼，让忍足惊讶的是，他的眼里非但没有生气，反而有种淡淡的鼓励。

    忍足略微一思索就想明白了其中的道理，于是心里暗自好笑――

    科科满分的迹部竟然也有不知道怎么找话题的时候，把迹部变成这样，云雀佐助还真是一个厉害的人呢！

    “是吗？”

    佐助淡淡地道，那面无表情的样子让忍足的表情也有些僵，有些不知道自己应不应该继续下去了，不过在看到迹部警告的眼神之后，忍足暗叹一声，看样子自己这个暖场的存在还得继续下去啊！

    “不过现在一部分玫瑰还没到花期，看不到那种百花齐放的场面了。”

    忍足可惜地道，虽然他没有迹部那么喜欢玫瑰，可是整整一大片玫瑰盛开的景象，确实很美丽。

    “你还是那么喜欢玫瑰呢。”

    佐助没有指名道姓，可是在场的两人自然知道他说的是谁。

    “啊，我的喜好，从以前到现在，从来没有改变过。”



第二百零二章 给迹部的重逢礼物（上）



迹部意有所指地道,佐助语气里的改变他敏锐地察觉到了,心里喜悦之余，也开始试着改变和佐助两人现在的关系了。

    佐助能够提到两人的过去,是个好兆头呢！

    “还记得我的魔术吗？”

    佐助忽然提起了一个看似莫名其妙的问题，迹部先是一愣,然后脸上浮现出了一抹怀念。

    “怎么可能忘记？”

    迹部右手一举,“啪”地一声打了个响指。

    “每次佐助响指一打，总能引发奇迹，可惜我怎么学都学不会。”

    说是可惜，迹部的脸上却没有一点遗憾的样子。

    ――难道这才是迹部喜欢打响指的真正原因吗？

    忍足忽然发现自己似乎真相了。

    “作为晚来的重逢礼物,我就给你一个百花盛开的玫瑰园吧。”

    佐助淡淡地道，好像马上将要做的是一点非常简单的事情一样。

    “云雀君的意思是让所有的玫瑰都盛开的吗？”

    虽然忍足向来沉稳,可是佐助的话还是让他大吃一惊，下意识地就问出来了。

    对上忍足那怀疑的双眸，佐助没有摇头也没有点头，忍足和他可没有什么交情，他不觉得自己有必要回答他的问题。

    尤其是在他怀疑自己的情况下。

    忍足毕竟是自己的朋友，虽然他对佐助的怀疑让迹部心里有些不悦，却也不想看他太过于尴尬，于是代替佐助对忍足道：

    “不要怀疑，既然佐助说他能做到，就一定能。”

    迹部目光坚定地望向佐助，九年的分别，让迹部在后悔和思念之余，学会了一项最重要的东西――

    那就是对佐助的信任。

    “嘛，那我就等着见证奇迹了。”

    忍足耸了耸肩，一脸期待地道，虽然理智上知道佐助所说的事情是不可能的，可是出于对迹部的了解，知道他根本就不会、也不屑于撒谎。

    那么，自己是不是真的会见到奇迹的发生？

    冰帝学园那些人的动作就是快，在佐助三人到达玫瑰园深处的时候，中间那个凉亭的长桌上已经摆满了看起来闻起来都很诱人的料理。

    从进入玫瑰园的门到走过来的这一路上，忍足一直注意着佐助，想要看看他到底怎么让那些没有还是花蕾的玫瑰开花，可是直到在长桌边坐定，佐助也没有任何行动，让本来还有些期待的忍足一阵失望。

    看向迹部的时候，不出所料，他脸上的失望比自己可深多了。

    云雀佐助看起来不像一个说谎的人啊，难得还有什么准备没有做好吗？

    “这里的厨师做的木鱼饭团和炒番茄味道很不错，佐助。”

    忽视心底淡淡的失落，迹部指着桌子上的两道菜对佐助道，一脸期待表扬的样子。

    ――难得这就是我们的午餐餐桌上一直有这两道菜的原因吗？

    忍足的眼镜闪了闪。

    恭喜你，忍足侑士，你又一次真相了！

    “迹部，要改在这里吃午餐你也提前和我们说一声啊，我都快要走到餐厅了！”

    这时，一阵大声的抱怨由远而近，直到最后一个音落下，才看到一个红发的跳脱少年一脸不满地走过来。

    “逊毙了，向日，迹部的任性又不是一天半天了，三年了你还没有习惯吗？”

    一头褐色长发的少年嘴角勾起一个略带讽意的笑，也不知道是在嘲笑向日的没记性还是迹部的任性。

    “不要那么说嘛，`户学长，迹部学长临时换地方一定有他的原因的。”

    另一个长得很高、脖子上带着一根十字架项链的银发少年声音温和地劝解着，生怕自己的两个学长打起来。

    “哼！”

    日吉若一脸冷漠地哼了一声，看向凉亭里迹部的视线里满是斗志，真不知道吃个饭而已他high些什么。

    走在最后的是胳膊里挂着慈郎的桦地和满脸笑容的泷荻之介。

    在进入凉亭之前，所有人都注意到里面有一个陌生的身影，而且看他所坐的位置，似乎迹部很看重他。

    “迹部，他是谁？”

    没有多少心眼的向日第一个冲着迹部问道，从皱起的眉头里可以看出他的不满，这里可是他们冰帝网球部正选们聚会的地方，就算不是正选，也得是慈郎那样拥有与正选比肩的实力才行。

    而这个面无表情的黑发少年，自己可从来没有看到他出现在网球场上！

    “岳人，今天厨师做了新口味的蛋糕，你尝尝看！”

    没阻止地了向日说话的忍足连忙拿了个蛋糕塞到了他的嘴里，趁迹部还没有发飙，可不能再让他继续说下去了！

    ――笨蛋岳人，能被迹部带到这里来的人，就算他连网球拍都没拿过，你也要当做不知道啊！

    比在场的任何冰帝正选都知道迹部到底是费了多大的劲儿才把佐助给邀请来的忍足，实在是不忍心看到自己单纯的搭档因为看不清形势而被迹部记住。

    那样的话下午网球部活动时他绝对会倒霉的！

    迹部看了忍足一眼，对他的心思再明白不过了，给了忍足一个警告的眼神之后，迹部马上把视线转向佐助：

    “除了现在还在睡的那个之外，他们都是冰帝网球部的正选。”

    迹部那柔和的表情和声音，让除了早就知道迹部和佐助相处模式的忍足和对除了迹部与网球的事情都不怎么在意的桦地之外，其他少年们皆是一脸的震惊――

    迹部他，竟然也会露出这种除了自恋之外的表情？！

    这个黑发少年，到底是谁？

    这一刻，佐助在冰帝少年们心里的地位一下子提升了好几个台阶，甚至变得神秘起来。

    “云雀佐助。”

    佐助说出自己的名字之后嘴又闭起来了，可是一个名字已经足够了，谁让他在上学第一天就做过一件非常震撼的事情呢？

    “你就是云雀佐助？那个转学第一天就从教室的窗户跳下去的云雀佐助？”

    向日的嘴巴张大了，看向佐助的视线除了震惊之外，还隐隐地带了点崇拜。

    是的，崇拜，能够从四楼跳下来不但没有死还活蹦乱跳的，这一辈子他也只见过这么一个。

    直率的性格让向日的所有想法都直接在脸上表现出来，刚刚对佐助不满就发火，现在对佐助崇拜了就两眼都是小星星。


第二百零三章 给迹部的重逢礼物（下）


“我叫向日岳人,你能告诉我为什么你从那么高跳下来却没有事吗？”

    其他几个少年显然和向日的感觉差不多,只是他们并没有表现地那么明显，在简单地自我介绍之后,一起望向佐助，等待着他的回答。

    “因为我就算从十楼跳下来也不会受伤。”

    对周围所有人,包括迹部好奇的眼神,佐助想了想扔下来这么一句。

    ――这不可能！而且这根本就不是答案好不好！

    眼看着向日对这个答案非常不满意，想要继续问下去，忍足连忙又塞了块蛋糕到他嘴里――

    有些事情还是不要知道比较好。

    “先吃饭吧，吃完饭我再把礼物给你。”

    佐助的话让迹部的眼睛一亮,习惯性地抬起手臂打了个响指：

    “真是值得期待啊，Na,Kabaji！”

    “Wushi！”

    后来的几个少年听不明白佐助和迹部两人之间莫名其妙的对话，在忍足解释之后，他们在不相信之余，心里也升起了小小的期待。

    迹部都相信了，是不是说明也许转校生真的能做到？

    虽然那已经完全违背了生物法则。

    于是，用餐的速度变快了，尤其是迹部，更是在保持着优雅动作的同时，用最快的速度把食物塞到嘴里。

    佐助的礼物啊！

    这一刻，盛开的玫瑰什么的已经完全无所谓了，让迹部焦急和关注的，只是佐助说要送他礼物这件事。

    因为那或许表示着，佐助对他的原谅，虽然那时候自己才只有六岁，迹部的自尊心却不容许他以那个为理由，做错了就是做错了，迹部景吾不是不能接受错误的人！

    用了不到平时三分之二的时间，所有人都吃饱了，就是不知道什么时候醒过来的慈郎和贪吃的向日，也在这种气氛之下加快了吃饭的速度。

    佐助和迹部领头，众人走到玫瑰花丛中，因为节气的原因，很多花都没有开，看起来有些遗憾。

    所有人定定地注视着佐助，想要看看他到底有什么办法让所有的玫瑰同时开放。

    佐助的右手举起来了，“啪”，打了一个响指。

    那熟悉的动作让冰帝少年们立刻向那个打响指已经成为其标志的迹部，脸上的表情惊疑不定――

    到底是迹部学的云雀佐助，还是云雀佐助学的迹部？两人的动作实在是如出一辙，太像了！

    “真的……都开放了……”

    就在迹部也愣愣地注视着佐助那深烙在自己记忆深处的潇洒动作时，忽然，一个不可置信的声音把他拉回了现实。

    下意识地看向周围的玫瑰丛，迹部的瞳孔骤然一缩，白的红的粉的，各种颜色的玫瑰齐齐绽开，争奇斗艳，这才是名副其实的玫瑰园！

    然后，迹部的嘴角勾了起来，弧度越来越大，越来越大，那种喜悦把他那双银紫色的眸子都点亮了。

    这是奇迹，佐助为了自己而创造的奇迹！

    “骗人的吧？所有的玫瑰竟然真的都开了！”

    日吉傲傲的表情也保持不住了，这可不是提前做好准备的魔术，也没见那个转校生做什么，一个响指，竟然真的让百花齐放了！

    “云雀好厉害！”

    慈郎迷蒙的大眼此刻清亮无比，看着佐助的目光就和见到好的网球对手一样，哪有一点睡意。

    “我早就知道，让花开什么的，对佐助来说完全是小菜一碟！”

    迹部那骄傲的样子好像让百花盛开的是他自己一样，同时，他有意无意地挪动了几步，为佐助挡住了自家部员们那炽热的目光。

    ――哼，看女生时都没见到他们眼睛那么亮过！

    迹部心底颇为不悦地思忖着。

    “这周末有冰帝的比赛，佐助要不要去看看？”

    俗话说得寸进尺就是指迹部这种人了，佐助对他的态度刚刚好了一点，他就想要更多了。

    “不去。”

    谁想到佐助毫不犹豫地拒绝了，连考虑一下都欠奉：

    “我对那种无聊的比赛不感兴趣。”

    佐助的话太直接了，直接到对于在场的这些无比热爱网球的少年们来说根本就不能接受，于是刚刚对佐助产生的一点好感马上消失了，一个个对着他怒目而视。

    自己最爱的网球被别人说的那么一钱不值，谁也高兴不起来的！

    除了那个如今眼里只能放下佐助的迹部了。

    “那佐助喜欢什么运动？足球、篮球还是……”

    迹部兴致勃勃地向佐助问道，也许是被拒绝习惯了，他竟然没有觉得太过于难过。

    虽然小时候一起玩过，可是那时候的佐助好像天天在家里，根本就从来没有出去过，迹部根本就不知道佐助到底喜欢什么运动。

    或者说，对于佐助，迹部有太多不了解了，除了知道他喜欢吃什么和拥有一种神秘的力量之外，其余的全都一片空白。

    “那些小孩子过家家一样的运动我都不喜欢。”

    佐助出言打断了迹部的猜测：

    “硬要说稍微感点兴趣的话，魁地奇算一个吧。”

    佐助想了想，终于在所有自己曾经听过和玩过的运动中找到了一个勉强不是那么无聊的。

    对于拥有特殊能力的佐助来说，魁地奇其实也没有多大挑战性，不过比起和平世界的那些，确实稍稍强了那么一点。

    “魁地奇？”

    不但迹部，其他悄悄竖起耳朵听着佐助和迹部之间对话的冰帝少年们心里同时一愣，在记忆力怎么翻也想不起自己曾经听说过这么一种运动。

    “那是一种什么样的运动？”

    由忍足问出了所有人的心底的疑惑。

    ――干得好，忍足！

    这一次，就连迹部都投给了忍足一个赞赏的眼神，让忍足很有些哭笑不得，不就是问一个问题吗？有什么难的吗？

    “嗯，就是两队人骑着扫把在天上玩三个球。”

    佐助一句话说出了魁地奇的本质。

    可惜，有时候实话实说并不能让人相信，就像现在……

    “人怎么可能骑着扫帚在天上飞？”

    “是啊是啊，那只有童话里的女巫才能做到的事情！是吧，侑士？”

    “逊毙了，不想说就不要说嘛，用不着编假话骗我们啊！”

    “下克上，迹部学长找朋友的眼光实在是不怎么样。”

    ……


第二百零四章 云雀参上

俗话说一个女人等于五百只鸭子,实际上有时候男人聚在一起话也挺多的,最起码现在冰帝少年们就一人一句说的不亦乐乎，根本就没有注意到迹部那越来越黑的脸。

    当然,忍足除外。

    这匹狡猾而聪明的关西狼早就挪啊挪地蹭到外围去了，他可不想承受迹部接下来必然会产生的怒火。

    “啊恩,你们这群不华丽的家伙是在怀疑本大爷吗,啊！”

    迹部的声音骤然低沉下来，脸上阴沉沉的满是怒意，本来还在叽叽喳喳的冰帝少年们一惊，立刻闭上了嘴。

    可不能惹迹部生气,否则自己一定会被破灭的！

    “没有关系，人对未知的事物确实会下意识地怀疑,我也不可能为了证明而带你们去看魁地奇比赛，你们怎么想都没有关系。”

    眼看着气氛一下子变得紧张起来，佐助淡淡地道，他可不想迹部因为自己的原因而和自己的部员产生什么隔阂。

    正在这个时候，忽然佐助神色一动，脸上忽然露出了一个浅浅的笑容――

    看来有人来接自己了。

    迹部立刻被佐助的笑容吸引住了，这种没有一丝冰冷的笑意，从自己和他绝交以来就再也没有见过了。

    好怀念啊，佐助的笑容。

    心神完全被吸引的迹部，连佐助为什么会突然露出笑容都没想到去思考原因，只是呆呆地注视着佐助，沉浸在他难得的温和里，不愿意醒来。

    即使佐助的笑容，并不是因为迹部而绽放的。

    “如果让班里的女生看到他现在这个表情的话，恐怕真的会疯狂吧！”

    忍足推了推眼镜，以只有自己可以听到的声音喃喃低语道，晶莹剔透的皮肤隐隐透着一层薄薄的光辉，加上佐助那仿佛春回大地一般的笑容，让自诩为帅哥的他也不得不承认他的魅力。

    “停下来，不准继续往里进……啊！”

    “我们已经报警了……啊！”

    “快快，大家快点阻止他……啊！”

    空气中传来的一阵喧闹声让所有看到佐助笑容而一呆的少年们俱是不悦地向声音传来的方向望了过去，只有例如迹部、忍足几个敏锐的注意到佐助脸上的笑容似乎又温和了那么一点，心里隐约有了感觉，引起骚动的人应该和佐助有关。

    骚乱声以非常快的速度接近这里，几个呼吸间，众人已经可以听出来似乎是有一个人向这里闯，而冰帝的保安们在阻止，可惜从现在的情况看来，一点都没起作用。

    然后，一个身影带着冷厉的杀气出现在所有人面前。

    “阻我路者，咬杀！”

    伴随着这一句饱含着冰碴一样的话，是最后一个站着的保安被一根闪着寒光的拐子抽飞落地的声音。

    “砰！”

    “你是谁？来干什么？！”

    还是向日忍不住第一个出声喊了出来，可是一对上来人那冰冷的表情，就像被一头凶兽盯上似的，一股从来没有感受过的恐惧从心底升起，双腿一下子失去了力气，如果不是旁边的忍足快速地扶住了，现在恐怕已经摔倒在地了。

    “哇哦弱小的草食动物是在干什么？群聚吗？违反风纪，咬杀！”

    来人的嘴角勾起了一个冰冷的弧度，举起的浮萍拐在阳光下泛着让人胆寒的光芒。

    漆黑的头发、上挑的丹凤眼、披在肩上的并盛旧式校服、最重要的是那双闪着寒光的浮萍拐，在在说明了来人的身份。

    并盛的风纪委员长，云雀恭弥。

    云雀的气势很强，一开始连迹部也被压下去了，在他放出的气势下无法动弹，如果不是佐助暗中稍稍放出了一点气势帮着抵挡了一下的话，迹部今天真的得丢人了。

    虽然迹部是大财阀的继承人，受到的教育、生活的环境、接触的事物都不是普通人可比的，可是比起身份上差不多，而且经历过无数场战斗、可以使用死气的云雀，迹部实在是相差地太远了。

    “云雀恭弥，这里是本大爷的冰帝，维持风纪会你的并盛去！”

    感觉到好像一座大山压在自己身上的压力骤然一松，迹部深吸了一口气，感觉到舒服了很多，然后反应过来自己身上发生了什么之后，恼羞成怒般地冲着云雀喊道。

    自己竟然被云雀恭弥给吓住了，还当着佐助的面，真是太丢人了！

    至于会不会在自己的部员面前丢人，迹部已经不在乎了。

    “哇哦竟然敢顶撞我，看来你很想被咬杀了。”

    云雀漂亮的丹凤眼一眯，定定地注视着迹部，浑身的杀气又强了几分，两只拐子也蠢蠢欲动，随时都要亲吻上迹部身体的感觉。

    对这个小时候和自己抢夺佐助的注意，后来伤害了佐助，现在竟然幸运地和佐助一个学校一个班级的迹部景吾，如果不是还有那么一点顾忌，云雀早就咬杀掉了。

    ――这个叫做“云雀恭弥”的人到底是谁啊，气势那么强，还敢那么不气地对迹部/迹部学长说话！

    全都陷入云雀气场中不敢轻举妄动的冰帝少年们心里惊骇不已，向来顺风顺水的他们什么时候遇到过这种事，今天算是受到一个小小的教训了。

    “恭弥，你怎么来了？”

    眼看着云雀又有暴走了，佐助不慌不忙地开口了。

    “你今天中午没有来。”

    云雀的声音还是冷冷的，可是奇异般的，佐助竟然从他那黑曜石般的双眸里发现了那么一抹淡淡的委屈。

    “这些天你不是和跳马玩得很开心吗？所以我就想让你多玩一会儿，那么好用的对手可不是每天都有的呢。”

    佐助挑了挑眉，说出了自己今天没去并盛的理由。

    被称为彭格列十代目最强守护者的云雀，在被佐助训练过之后，连超死气模式下的g田纲吉都不是对手了，整个日本，能够让云雀好好尽兴打一场的还真的寥寥可数。

    如果不是正好遇到指环战让远在意大利的跳马迪诺奉命来给云雀当家庭教师，当然现在沦落为沙包的话，云雀真的只能和佐助过招了。

    所以，知道云雀好战性格的佐助也算是好意，可惜云雀似乎并不这么觉得。


第二百零五章 咬杀冰帝正选


“跳马现在在医院养伤。”

    一点都没有罪魁祸首感觉的云雀毫无罪恶感地道,他话里的意思再明白不过了,那就是佐助得回去陪他。

    在中午还没有见到佐助时，云雀的怒气骤然迸发,本来就很凌厉招式瞬间变得更加杀意十足，于是本来就应付得很吃力的迪诺就杯具了,身上的伤越来越多、越来越重,最后终于倒地不起了。把迪诺彻底咬杀之后，云雀就马不停蹄地赶到冰帝来了，因为身上的外校校服，尽责的门卫并没有放他进来,而云雀怎么可能会被一个小小的门卫给阻止住脚步，一拐下去就成了天边的一颗流星。

    身为贵族学园,里面的学生家里都是非富即贵，冰帝保安的数量和质量可想而知，在从监视器里知道门口发生意外之后，大批的保安在第一时间赶了过来。

    可是，等待他们的全都是冷冰冰的一拐子和之后无尽的疼痛。

    云雀就是这么一路打着感受着佐助的气息找到了他的所在地，见到了和佐助在一起的人之中竟然有迹部之后，本来就怒气满胸的云雀更是杀意十足――

    佐助是我的，除了我，谁也别想站在他身边！

    “嘛，反正饭已经吃了，礼物也送了，我就和你一起回去吧。”

    本来就觉得下去去上课挺无聊的佐助，见到云雀都亲自来找自己了，选择什么那就再清楚不过了。

    对于把自己放在心里最重要位置的那些哥哥们，佐助回报他们的是无声的宠溺。

    对哥哥用宠溺这个词似乎有些不对劲，可是谁让佐助的真实年龄那么大呢？就算是斯内普和卢修斯之流，在佐助的眼里也和自己的晚辈差不多呢！

    让佐助可以在尽情撒娇之余，却又矛盾地默默宠爱着他们。

    “不要走，佐助！”

    佐助说完就要离开，可是他刚刚转身，迹部就像受到了什么刺激一样大喊了一声，同时伸手向佐助的胳膊上抓去。

    佐助微微一动，刚打算躲开迹部的手，没想到有人比他的速度还快，只见寒光一闪，随之而来的就是迹部的一声闷哼和冰帝少年们的怒喝。

    “唔……”

    “你干什么？”

    “你竟然敢伤害迹部！”

    “警察呢？警察怎么还不来？”

    “……”

    俗话说“说曹操曹操就到”，不知道是谁才喊完，远远的就传来了警笛的鸣叫声，而且听声音数量还不少！

    废话，如果冰帝学园的学生真的在自己的辖区内出事的话，随便哪一个都能让自己职位不保，哪个当官的也不敢不尽心尽力。

    “迹部，你没事吧？”

    看着迹部捂着手腕一脸隐忍的痛苦，忍足在担忧之余，心里真的生气了。

    迹部受伤了，迹部竟然在自己的面前被打了，自己这个朋友当得实在是太不称职了！

    还有，那个云雀恭弥实在是太嚣张了，眼看着大批警察已经快要包围这里了，而他不但没有慌张，反而一脸不耐的样子。

    难道他不知道打伤了迹部家的继承人到底要承担多么严重的后果吗？

    “为什么，佐助！”

    迹部好像没有听到忍足担忧的声音一样，只是控诉般地望着佐助：

    “为什么从小到大，无论什么时候，只要我和云雀恭弥同时提出要求，你首先答应的，总是云雀恭弥！”

    “因为你是弱小的草食动物。”

    云雀的嘴角又勾了起来，他一点都浪费这种可以给迹部打击的机会，反正由于佐助的存在他不可能彻底咬杀迹部，那么让他吃点苦头的事情云雀自然很愿意去做。

    迹部浑身一颤，云雀的话确实击中了他的一个弱点，不能否认，即使自己成为冰帝之王，即使自己现在就已经可以大致控制了迹部集团日本分公司，但是比起基本上没有靠云雀集团，完全凭自己的能力走到如今地位的云雀，自己确实太弱了。

    不是说战斗能力，而是综合能力，心里再不愿意，迹部也不得不承认，云雀恭弥，是个比自己强的男人。

    迹部强压下从心底升起的强烈挫败感，只是执着地望着佐助，这个问题的答案已经折磨他好多年了，迹部知道答案绝对不是因为云雀和佐助相处的时间比较长，其中绝对有更深层的理由。

    难道真的因为云雀恭弥比他迹部景吾更强吗？

    敏锐的直觉让迹部觉得，这个答案甚至比更快地获得佐助彻底的原谅更加重要。

    定定地注视着迹部执着的双眸，那双银紫色的眸子没有一丝退缩，就这么和佐助对视着，让他知道自己的决心。

    于是，佐助决定成全他了。

    “很简单。”

    佐助淡淡地道：

    “因为在任何情况下，恭弥都会相信我，无论我做什么，这就够了。”

    佐助的解释很简单，可是迹部的脸色却“唰”地一下变得惨白，踉踉跄跄地后退了几步，被他身后不远处的`户给扶住了。

    “可恶，你们两个姓云雀的都只会让迹部难过，我们不欢迎你们，赶快滚开，还是你们更去警察局喝茶？！”

    又是向日，看着迹部一副受到巨大打击虚弱无比的样子，终于忍不住顶着迎面扑来对于一阵阵气势向云雀扑了过去。

    “岳人！”

    “向日！”

    “向日学长！”

    其他几个冰帝正选们同时惊喊了一声，眼前这个和立海大的网球部部长幸村精市一样披着外套，破坏力却不知道强大多少倍的少年有多强悍只看地上那一个个还在呻吟的保安们就可以猜到一二，向日这么冲上去不是送死吗？

    显然，就算他们全都加在一起仍然是送死，除了心神受到打击失神的迹部和扶着他的`户之外，其他人只觉得眼前寒光一闪，什么都没有看清，之后就感觉到自己的身体脱离了地球引力平飞了起来，紧接着背部着地，浑身上下的一阵剧痛。

    ――被咬杀了。

    这个时候才赶来的警察们要疯了，冰帝的那些少爷们竟然当着自己的面被打了，看着他们现在还面朝上倒在地上动弹不得的样子显然受伤不轻，自己是不是该回去写辞呈了？


第二百零六章 指环战开始


也顾不上施暴者是不是只是一个十四五岁的中学生了,几十个警察迅速把云雀给包围了,拔出手枪打开保险栓，具都指着中间两个黑发少年。

    当然重点关照对象是云雀。

    “啊恩,你们在干什么！”

    部员们被打，警察出现发生在极短的时间之内,等到迹部从自己的思绪里反应过来的时候,云雀和佐助已经被几十只枪给指着了。

    心里一惊，迹部立刻冲着那些警察喊了出来，一想到只要一个不小心佐助可能会被误伤，迹部的后背汗湿一片：

    “竟然敢拿枪指着佐助,把枪放下！”

    ――受害者竟然在袒护加害者，这到底是怎么回事？

    正当警察们疑惑不解不知道下一步该怎么做时,佐助忽然发出了一声轻笑：

    “善后就交给你了，迹部君。”

    说完，拉着已经举起浮萍拐，一副跃跃欲试样子的云雀，瞬间消失在众人面前。

    “那个……侑士，我没有眼花吧？刚才那两个人……”

    被忍足扶住的向日本来就很大的眼睛瞪得快要掉下来的样子，一脸惊骇地望着佐助和云雀消失的地方。

    两个活生生的人，就在自己的眼前，就这么……消失了？

    这可不是什么魔法啊！就算才不久经历过佐助给迹部的礼物，可是现在这种超自然现象，还是让向日忍不住震惊莫名。

    “呵呵，也许是云雀兄弟俩的速度有些快吧！”

    被问到的忍足嘴角有些僵硬，受到了那么多年的唯物主义教育，没想到却在一个自己的同龄人身上让自己的人生观世界观受到了如此大的冲击。

    再看看其他在场的人，无论是冰帝其他正选也好，围成一圈的警察和保安也好，全都像被施了石化咒一样，保持着震惊的表情，一动不动。

    可怜的冰帝少年们在震撼之下，连刚刚被打的疼痛都暂时忘记了。

    还是早就习惯了佐助不似寻常人的迹部一声低喝解除了所有人的石化状态：

    “真是太不华丽了！”

    迹部扫了那一圈还没有来得及收起枪的警察们一眼，脸上是掩饰不住的怒意：

    “以后调查清楚再出警，纳税人的钱不是给你们这么浪费的！”

    可怜的警察们面面相觑，心里不忿却不敢出言反驳。

    ――我们可是被打了啊，迹部！警察们这一次其实做得挺对的，虽然他们没有阻止得了“凶手”，也没有把“凶手”留下来。

    回过神来浑身上下都隐隐作痛的冰帝少年们在内心狂喊着，可是迹部那冷峻的表情让他们知道事情绝对不简单，所以，虽然是出生以来第一次被打，却也没有怪迹部放跑了“凶手”。

    “只是一群弱小的草食动物罢了，恭弥更加适合去咬杀那些战斗力更强的肉食动物呢！”

    结束了幻影移形站稳在并盛的天台上，当佐助看到云雀脸上那不满的表情之后，笑语晏晏地道。

    “可是你为了那群草食动物把我给抛弃了！”

    云雀却仍然很不悦冲着佐助指责道。

    抛弃？

    即使是佐助，听到这个词表情也不禁一僵――

    恭弥，你的国语不是学的挺好的吗？这个词不该在这个时候用出来吧？我只是一顿饭没有和你一起吃而已，怎么好像变得罪大恶极的样子了？

    佐助的表情变化让云雀也意识到自己说错话了，刚才他只是下意识地脱口而出，却没想到自己竟然用了那么有歧义的一个词语。

    当然，云雀是不会有什么不好意思的表情的，可是他眼底那一闪而过的不自在，还是让佐助悄悄勾起了嘴角。

    “嗨，嗨，以后我绝对不会因为任何人而‘抛弃’你的，恭弥。”

    佐助半开玩笑着许下诺言，却没有看到云雀在听到他这句话时垂下的眼帘所掩下的一道光芒。

    “烹饪社在哪里？”

    然后，佐助忽然问了一个似乎风马牛不相及的问题。

    云雀虽然不解佐助为什么会为对烹饪社感兴趣，却仍然立刻给出了回答，论起对并盛的熟悉，也许连校长也比不过在佐助离开的几年里，为了等他的回来而差点以并盛为家的云雀。

    “走吧。”

    佐助率先向楼下走去，云雀跟了上去，在他忍不住想要问出佐助此举的原因时，佐助的下一句话让云雀脸上的表情瞬间柔和了许多。

    “就算你的身体很好，也不能不吃午餐，我随便做点你对付一下吧。”

    从云雀出现在冰帝的那一瞬间起，佐助就知道，这个别扭的孩子绝对什么也没有吃就赶来找自己了。

    而事实和佐助猜测地完全一样，在平时的时间没有等到佐助的到来时，本来就没有什么耐性的云雀虽然明知道以佐助的身手这个世界上基本上没有人能对他产生威胁，却还是在一地时间一路飞奔去了冰帝。

    在那种心情下，本就唯我独尊的云雀对那些阻拦他前进道路的冰帝保安们又怎么可能手下留情？

    日子就在冰帝少年们如常的训练和彭格列未来十代目和他的守护者们紧锣密鼓的特训下，巴里安的大BOSS终于发现了彭格列指环中的秘密，然后直接从意大利飞到了日本。

    彭格列指环战开始了。

    说实话，佐助和阿纲等人并没有什么交情，虽然由于他天天出现在并盛，并且是云雀弟弟身份的原因让他和那几个少年少女都没少见面，却在云雀冷峻的表情和举起的双拐威胁下，交谈的次数寥寥可数。

    所以，前几场比赛佐助根本就不感兴趣，也自然不会去看，而当云守之战那天晚上佐助和云雀一起出现在操场上时，就连看起来最没大脑的了平都没有觉得哪里奇怪。

    云雀兄弟俩的感情，可是出人意料的极限的好啊！

    做为观众，佐助自然是和里包恩等人一样，被隔离在红外线之外，对着要上场的云雀比了个“加油”的手势。

    面对XANXUS的挑衅，云雀果然暴走了，然后，哥拉・莫斯卡跟着暴走，一时间，操场上激光炮乱飞，连场外的观众们都被波及到了。

    不过，和原著相比，还是有一个很大的不同，那也是佐助努力下的结果――

    比原著厉害很多的云雀，并没有被暴走的莫斯卡伤到腿。


第二百零七章 冰帝VS青学


接下来的比赛虽然一波三折,就结果来说,却也是非常顺利，尤其是在知道所有事情的佐助提前为云雀做了准备的情况下,即使是那能够毒倒一头大象的毒药，也仅仅是暂时限制了一下云雀的行动罢了。

    在云雀这朵孤高的浮云有意无意的帮助下,XANXUS最后还是不得不承认失败,阿纲这个内心深处一百万个不情愿的候补继承者之一还是成为了真正的彭格列十代目继承人，没有之一。

    指环争夺战结束了，跳马怎么说也是一个黑手党的BOSS，所以也不得不回意大利,没有了可以随时咬杀的玩具，云雀对佐助的“看管”更紧了一些,除了上午在冰帝上学之外，佐助剩下的时间基本上都被云雀给占据了。

    ――以前怎么没有发现这个孩子这么缠人呢？

    佐助有些疑惑，却并没有在意，反正他回日本的目标本来就是云雀，再说他也不是什么喜欢热闹、喜欢交朋友的性格，安安静静地和云雀或者在阳台上晒晒太阳，或者在接待室里看，倒也很是惬意。

    当然，日子不可能一直那么平静下去，这一天是周末，吃完午饭之后，云雀又带着一帮飞机头去收保护费了，佐助看了一会，忽然升起了想要出去走走的念头，于是就付诸了行动。

    佐助倒也没有一个目的，只是在走出并盛之后就沿着路溜溜达达地漫步而行，然后，不知道走了多久，前面不远处传来了一阵隐隐约约的欢呼声。

    ――志季之森运动公园。

    仔细听了一下公园深处传来的声音，佐助才愕然发现，原来今天很凑巧地竟然是关东大赛第一场比赛，冰帝对青学。

    虽然自己算是冰帝网球部的一员，可是佐助连网球场都没有去过，对于迹部数次邀请自己去看冰帝的比赛，更是一次都没有答应。

    在指环争夺战之前还刚刚到地区赛，没想到一段时间过去了，竟然已经到了关东大赛了。

    而自己，竟然凑巧地碰到了这一场对于冰帝，对于迹部来说算是一个极大挫折与最大意外的比赛。

    佐助看了看公园的大门，脑海里立刻浮现出迹部每次被自己拒绝之后脸上那掩饰不住的失落和难过，终于还是心里一软，转变了前进的方向――

    既然已经到了这里，就进去看看吧。

    关东大赛第一场，冰帝对青学从十点开始，到现在已经进行整整三个小时了，可是观众们却没有一个离开，他们的全副心神全都被精彩的比赛给吸引住了。

    在这场对决之前，几乎所有的人都看好去年的全国大赛亚军冰帝，甚至就连青学自己，对于自己能够取胜这点，也没有多大的信心。

    当然，这并不影响他们全力以赴地比赛。

    出乎所有人意料之外的，在进行了四场比赛之后，现在的比分，竟然是青学领先，二胜一负一平，只要第一单打再取得一分，青学就能够继续接下来的比赛，向全国大赛迈进。

    而被大多数人看好的冰帝，如果这一场输了，不说什么全国大赛了，他们只能止步于关东大赛，今年的夏天，对于网球部来说，就提前结束了。

    所以，无论是对于青学的部长手冢国光来说，还是冰帝的部长迹部景吾来说，这都是一场至关重要的比赛，也是他们俩第一次在正式场合的对决。

    “冰帝，冰帝！”

    “迹部，迹部！”

    “胜者是冰帝，胜者是冰帝！”

    “胜者是迹部，胜者是迹部！”

    “胜者是冰帝，胜者是迹部！”

    站在球场中央迎着太阳昂着头，享受着场外几百名冰帝网球部和后援团欢呼，双手像指挥家一样挥舞的迹部，那俊美的容貌和脸上极度的自信，像极了耀眼的太阳神阿波罗。

    “胜者是……”

    “本大爷！”

    随着最后一句“本大爷”，是迹部拉开了外套拉链然后随手抛了出去。

    然而，当迹部的视线无意中瞟到被自己扔出去的外套的落脚点时，他脸上自信的笑容忽然僵住，甚至就连高举的手都忘了放下来。

    一时间，充斥着整个网球场的欢呼声全都消失了，迹部的满心满眼里，只剩下那个接住了自己外套的黑发少年。

    “佐助……”

    薄薄的嘴唇里吐出低低的呢喃，连迹部根本就没有察觉到，自己声音里因为意外和喜悦而引发的微微的颤抖。

    佐助，你终于……还是来了，你终于……还是在意我的。

    本来场上的比赛人员就是场外所有人的焦点，更别说迹部刚刚还闹出了如此一场盛大的视觉和听觉上的盛宴，所以，当他的视线凝注于一点并且像被使了定身法一样一动不动之后，一下子引起了所有人的注意。

    于是，被迹部注视的那个人自然也就进入了所有人的视线之内。

    比起其他学校学生们疑惑和不满的窃窃私语，冰帝的学生，尤其是认识佐助的冰帝正选和三年A组同学，一个个震惊地下巴都要掉下到地上了。

    “云雀佐助，他到这里来干什么？”

    一见到佐助就让向日想起了那天被云雀咬杀的痛苦记忆，惊喊了一声，下意识地向自己搭档的背后躲了躲。

    “这场比赛……迹部不可能输了。”

    忍足向上推了推眼镜，眼底闪过一抹意义不明的光芒。

    “云雀前辈是什么时候出现的？我竟然完全没有看到！”

    好少年凤长太郎挠了挠自己的一头白发，疑惑地自言自语着。

    “下克上！”

    日吉若握了握拳，望着佐助的双眼里满是斗志，虽然这个学长自己只见过一次，也没看过他出过手，不过家里开武馆的日吉能够感觉出来，他的实力绝对深不可测。

    “迹部SAMA终于还是成功了！”

    后援团中一个和迹部以及佐助同班的女生感慨了一句，对他们无所不能的迹部SAMA的崇敬更深了几分。

    “我就知道谁都无法拒绝迹部SAMA的！”

    另一个迹部的忠实拥护者双手合十，双眼冒着小星星地望着场中的迹部。

    同学，难道你选择性的遗忘了迹部的邀请曾经失败过N次吗。


第二百零八章 受宠若惊的迹部


“咳咳……”

    现在毕竟还是在比赛中,看着已经陷入个人思绪中的迹部,他的对手，手冢干咳了两声,总算是把迹部唤醒了。

    “已经玩够了吗？”

    手冢的声音清冷，却掩饰不住其中的那一点点无奈。

    不但在开场前玩了那么一出华丽的表演,现在又开始发呆,迹部景吾，你今天真的是来比赛的吗？

    “啊，满足了。”

    迹部终于从呆愣中恢复过来，脸上的笑容闪亮地刺眼。

    至于迹部的满足到底是因为刚刚和后援团的绝对支持,还是佐助的意外到来，从忍足那了然的表情里就可以看得出来。

    决定了发球顺序之后,迹部和手冢，双部之战终于开始了。

    “你们绝不觉得迹部今天从一开始就特别……兴奋？”

    向日疑惑地皱了皱眉，选择了“兴奋”这个词。

    可不是嘛，虽然迹部比赛是向来全力以赴，从不像忍足那样不认真和敷衍，可是今天的迹部，却让人觉得特别的热血，每一个球，似乎都带着不一样的热情和火气。

    难道是因为手冢这个对手的原因？

    向日为自己的问题找到了一个看似合理的答案，作为队友的他可是知道的，对于手冢这个对手，迹部之前可是很期待的。

    “太逊了，向日。”

    头发已经剪短并且带上了帽子的`户很不屑地瞥了向日一眼，亏他还是冰帝的人，竟然不知道迹部现在心里最重要的到底是什么，或者说，是谁！

    “你说谁是白痴啊，可恶的`户！”

    向日的脸一下子变得快要和头发一样红了，`户脸上的鄙视是那么明显，即使是他这个单细胞动物也看得一清二楚，所以立刻炸毛了。

    “不要吵架啊，向日学长，`户学长！”

    凤长太郎焦急地喊着，然后很老实地冲着向日道：

    “`户学长并没有骂你‘白痴’，向日学长！”

    “凤！”

    凤长太郎的话不但没有让向日的火气降低，反而有点火上浇油的趋势，正当向日还想要说什么的时候，忍足的一句话拯救了大家：

    “是因为观众啊观众，所以迹部今天才特别认真，打起球来特别热情，因为在那个人的面前，他不想输！”

    观众？那个人？

    忍足的话让向日暂时忘记了刚刚`户的鄙视，眼睛在观众里面扫了一圈，当看到那个还抱着迹部外套的黑发少年时，向日脸上终于露出了了然的神色，明白了。

    “原来是为了他吗？那个人到底和迹部是什么关系，为什么迹部那么重视他啊！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    把刚刚凑巧接到的外套挂在胳膊上，佐助找了个台阶坐了下来，专心致志地看着场上你来我往的两个少年。

    虽然对佐助来说，那种两个人挥着球拍把一个黄色的小球打来打去的运动实在是没有什么吸引力。

    比起危险的忍者任务，刺激的魁地奇和惊险的指环争夺战来说，即使现在场上的两个少年打得再热血沸腾，在佐助眼里，也只是小孩子的游戏罢了。

    但是，佐助还是认真地从头看到尾了，手冢不顾自己伤势的孤注一掷，迹部察觉到手冢伤势的洞察力，当然，更重要的是为了冰帝的胜利而毅然选择了拖延战术的迹部内心的挣扎和痛苦，佐助都一一看在眼里了。

    ――你还真是总喜欢扮演坏人的角色呢，小景！

    当两只交握的双手高高举起，迎接满场的欢呼时，佐助的心里却很复杂，说实话，这一刻，对于迹部，他是真的有些心疼了，心疼这个为了冰帝而被很多人误解、明明没有做错任何事，却因为高傲的性格却绝对不会去解释什么的迹部。

    比赛结束了，迹部没有到监督的面前接受赛后指导，也没有到选手区休息，而是迈着满是疲惫的脚步，一步步走到坐在最下面一阶台阶上的佐助面前停了下来，望向佐助没有什么表情的脸。

    于是，迹部那交杂着疲惫、喜悦和不安的复杂表情，便被佐助轻易地尽收眼底。

    “迹部景吾那个坏人在干什么？”

    手忙脚乱地接回自家步履有些凌乱的部长的菊丸无意中一抬头，就见到了迹部好像罚站般地低头站在一个少年的面前，认出那个少年就是开场是接到迹部队服外套的那个人，对让自家部长受伤心里满含怨念的他开口了。

    “呵呵，发现了一件有趣的事情了呢！”

    不二眯着眼睛笑眯眯地道，可是周围的青学众人明显地感觉到了一股不明的冷气，情不自禁地后退了几步――

    看来对于手冢受伤，不二/不二学长心里也是不舒服的呢。

    确实，明知道迹部那么做实际上并没有什么错误，为了胜利本来就应该找到对手的弱点并给予打击，手冢会伤得那么重，和他自己的选择有着直接的关系。

    但是，即使心里再清楚不过，在看到自己的好友捂着肩膀一脸痛苦，甚至很可能未来再也没有办法打网球，护短的不二想要不生气都做不到。

    现在，看到了迹部和佐助的互动之后，就算听不到两人的说话内容，也不妨碍这个青学的天才猜测出一些东西。

    “云雀佐助，十四岁，冰帝三年a组，网球部，却从来没有去过网球场，每天下午都逃课到并盛去找哥哥云雀恭弥，其余不详。”

    乾翻开了手里的笔记本，既不满又不甘地念道。

    “哎，还有乾你不知道的date呢！”

    菊丸惊讶地瞪大了眼睛。

    “每天都逃课还没有被退学，真让人羡慕呢！”

    桃城注意的方向显然有些不同，引来了他的宿命敌人一声鄙夷意味十足的“嘶”。

    “云雀佐助吗？一个很神秘很有趣的男生呢！”

    不二的笑容让本来就离他不近的几人又后退了几步。

    “不要大意！”

    直到坚持要在最后的比赛结果出来之后才去医院的手冢冷着脸来了句口头禅，才让吵闹的青学众人安静了下来。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “比赛很精彩。”

    良久，就在迹部心里越来越不安时，佐助终于打破了沉寂，开口道。

    没想到佐助竟然会说出这种明明白白赞扬的话，迹部一惊，竟然有些受宠若惊。



第二百零九章 佐助的理解和冰帝的失败


可怜的迹部少年,无论是在学校还是平时和那些商场中老狐狸的交往中不知道被赞扬过多少次,哪次不是理所当然地接受下来，什么时候有过这种受宠若惊般的小心翼翼？

    “佐助没有觉得我很……”卑鄙吗？

    虽然得到佐助的称赞是很高兴啦,但是迹部仍然有些小心地问了一句，刚刚走下场时眼睛在场外一扫,除了冰帝之外,其余那么多学校学生脸上的表情可逃不过拥有过人洞察力的迹部。

    和给予手冢这个失败者赞扬和认同的表情不同，那些人对自己的鄙视和不屑，迹部全都一一收入眼底。

    那些无关人员对自己的看法到底如何迹部并不在意，可是如果那个人是佐助的话,迹部却没有办法说服自己可以平心静气地接受。

    一想到本来就对自己不怎么理睬的佐助会因为这场比赛更加看不起自己的话，迹部的心就痛得厉害,连比赛造成的疲惫都暂时被压到了一个被忽视的角落了。

    “你想说什么？卑鄙？”

    佐助打断了迹部，没有让他说出那个伤害自己的词语：

    “来参加比赛求取的就是胜利，利用所有的手段达成这个目标本来就无可非议，如果没有这个觉悟的话，就不要站在球场上，那对网球来说，是一种侮辱。”

    佐助的声音并不大，却奇异般地穿过了吵杂的球场，传到了场内外所有人的耳中：

    “因为对手的仁慈而取得的胜利，恐怕也不是手冢国光想要得到的，他现在也许因为输了球而产生遗憾，也许因为手臂受伤而疼痛不已，但是他的内心深处，想必是非常满足的。”

    整个网球场在佐助说完话后一片寂静，从手冢国光那个面瘫脸上他们确实看不出来他的内心深处是不是真的如那个不知名少年所说的非常满足，但是他们的心底却因为那个少年的话开始了反省。

    是的，迹部景吾既没有打暴力网球，也没有任何犯规，只是抓住了对手的弱点给予攻击，又何错之有？

    这么说起来，带伤上场的手冢国光，才是对自己身体，对对手尊严的不负责任吧？

    道理很简单，只是一开始的众人都被手冢的惨烈伤势给迷住了双眼，现在被佐助几句话给说破之后，再看向迹部时，视线里已经没有了刚才的鄙视和不屑了。

    听到佐助一番话的手冢心里也是一震，情不自禁地望向那个仍然没有哪怕一个眼神给除了站在他面前的迹部的少年，眼底神色复杂――

    第一个表示出理解自己最真实想法的人，竟然不是自己朝夕相处的队友，也不是自己的宿命对手，却是一个从来没有见过的陌生人！

    不说其他人到底在想些什么，反正现在的迹部是开心地不得了，佐助不但来看自己最重视、最期待的一场比赛了，更加表示出了重逢后的第一次赞扬和理解。

    这是不是表示，佐助他已经慢慢地开始原谅自己，重新接受自己了？

    心神放松下来之后，刚刚长时间比赛所积累下来的疲劳一下子展现出其威力，迹部腿一软，脚下一个踉跄，眼看着就要摔倒在地。

    “累了就好好休息，唠唠叨叨地一大堆废话。”

    就在要倒地的瞬间，迹部被扶住了，后背靠到了一个既熟悉，却又非常陌生的胸膛――

    佐助，是佐助接住我了！

    感受到阔别了九年之久的怀抱，倚在那个不似常人散发着热气反而有些微微清冷气息的怀抱，一股酸意直接袭上迹部的双眼，骤然产生了一股流泪的冲动。

    扶了迹部一会儿，感觉到他已经恢复了少许体力，可以自行行走之后佐助就放开了双手，把他推离开自己的胸膛。

    后背一空，迹部的眼底闪过一抹失落，他多么想就那么靠在那个清冷的怀抱里，直到时间的尽头！

    对于迹部的高傲性格佐助再清楚不过，想必他也不喜欢自己软弱的样子长时间暴露在那么多人面前，所以佐助才在第一时间让他自己站着。

    殊不知，这个时候的迹部，比起以前超级重视的自尊心，佐助的亲近，才是他最想要的东西！

    “回冰帝选手区休息一下吧。”

    佐助放柔了声音对迹部道，现在他已经意识到自己当初和迹部绝交的做法似乎有些武断，毕竟那时候的迹部才是一个不懂事的小孩子罢了，不能用火影忍者世界的标准来衡量网球王子世界的孩子。

    所以，佐助对迹部的态度也不知不觉缓和了许多。

    然而，虽然难得地被佐助温柔对待迹部是很开心啦，但是仅仅如此，他又有些不满足起来，于是小心翼翼半带着撒娇般地让佐助送自己会冰帝休息区。

    本来也不是什么大事，所以佐助很干脆地点头同意了，反正他本身也是网球部的。

    看着并肩走来的迹部和佐助，忍足的嘴角露出了揶揄的笑容，对上他那带着善意嘲笑的表情，迹部恼羞成怒地狠狠瞪了他一眼，换来忍足满不在乎的更大笑容。

    不过，帝王的戏是那么好看的吗？迹部眼睛一眯，在忍足骤然升起的不安中开口了：

    “今天比赛输了的回去训练翻倍！”

    忍足嘴角的笑容僵硬了，向日一脸世界末日的表情，至于慈郎……还在和周公下棋什么都没有听到。

    这个时候最后一场比赛，青学和冰帝两队的替补选手的比赛开始了，本来信心满满觉得此次自家网球部必然会胜利的冰帝学生们在开场不久就骇然变色。

    那个球技超群，把冰帝的未来部长压制的死死的小不点从哪里冒出来的？难道青学竟然把王牌藏在这个时候才拿出来吗？

    不管冰帝众人有多么的不甘心和不可置信，最后还是由越前龙马，青学的超级一年级新人正选奠定了他们最后的胜利。

    冰帝输了，在所有人意料之外地止步于全国大赛之外了，迹部和许多三年级最后的夏天，就这么提前结束了。

    当裁判宣读出最后结果的那一刻，迹部的脑袋“嗡”地一声，既失落又难过，在自己的带领下，冰帝网球部竟然在关东大赛的第一场就率先出局！


第二百一十章 偶遇手冢


佐助第一次来看自己的比赛,竟然就输得那么彻底！

    这一刻,迹部的心底感受到的满是深深的狼狈和自嘲――

    真是太不华丽了！

    “一场失败就让你忘记了自己的骄傲了吗？”

    看不过去迹部那垂头丧气的样子，佐助的语气也变重了,引来悄悄竖起耳朵听着两谈话的冰帝正选们一阵怒目。

    “不……”

    听出了佐助声音里的不愉，迹部立刻焦急地否认,可是他又怎么好意思开口,说并不是冰帝止步于关东大赛而失落，而是因为在他，云雀佐助的面前失败，怕被对自己失望而难过？

    “既然不是的话,就挺起胸膛，堂堂正正地去把这场比赛真正地结束吧！”

    佐助也不是笨蛋,仔细一想迹部的性格，确实不是那种因为区区一次失败就会萎靡不振的性格，更别说还在那么多人面前表现出来，所以，他之所以现在精神会如此低落，那一定是由于别的原因了。

    不是佐助妄自尊大，可是如今所有比比赛失败更加让迹部重视的，怎么想只能是自己了。

    所以，佐助的表情再次柔和了下来，同时伸手指向不远处的网球场。

    顺着佐助的手指望过去，心神都在佐助身上的迹部和一心注意着两人谈话的冰帝众人才发现，原来青学正选们已经排成一排站在那里，就等着自己等人过去两队队员互相敬礼了。

    对上已经等了一会儿的青学众人各异的眼神，迹部脸上失落的表情立刻一收，转眼间又成了那个天上地下唯我独尊的冰帝之王迹部景吾。

    帝王的软弱，绝对不可以展现在凡人面前！

    几家欢喜几家愁，无论多么接宕起伏，多么精彩的比赛，还是随着西落的太阳一起，结束了，青学意外地打败去年全国大赛亚军，成功晋级成功。

    迹部没有和队友们一起走，而是紧紧地跟在佐助的身边，佐助走到哪就跟到哪儿，紧抿着嘴也不说话，却一步不离。

    偏头看了一眼像个小跟屁虫一样跟着自己的迹部，一脸的倔强和紧张，甚至连眼底都湿润润的样子，看样子是打定了注意自己走哪儿跟哪儿了。

    无奈地暗叹了一口气，对这个刚刚经历了一场人生中大挫折的迹部，佐助还真的狠不下心来赶走他。

    佐助总觉得如果自己这个时候不管不顾地离开的话，这个骄傲的少年真的会哭的。

    不过选择送迹部回家还是带他回家都不是什么好主意，所以略一思索，佐助开口了：

    “我们走走吧。”

    “啊恩。”

    迹部眼睛一亮，灿烂的笑容第一次浮现在脸上，只要和佐助在一起，即使是以前鄙视不已的压马路这种不华丽的行为，似乎也变得美好起来。

    因为没有什么目的地，两人就随便找了一条路，慢慢地向前走。

    一开始两人都没有说话，气氛有些尴尬地沉默，佐助是本来就不是什么多言的人，而迹部，一来习惯了别人迎合他而说话，二来好久没有和佐助真正地平和地待在一起，一时之间也不知道如何开口。

    幸好，迹部的超高的智商也不是白给的，沉默了一阵之后，他终于慢慢地打开了话匣，说起了和佐助分开这些年的一些趣事。

    佐助静静地听着，在迹部问到自己意见，或者有意无意地问及到自己这九年生活的时候简单地应答个几句，话不多，却已经让迹部极为满足。

    不过，当知道佐助这些年竟然已经在英国之后，同样在英国度过了前六年的迹部的眼睛瞪大了，一脸深深的懊恼。

    早就极为后悔自己当时说出那么决绝的话的迹部不是没有找过佐助，在他无数次地向云雀一家询问佐助的下落，而云雀夫妇的沉默和小云雀的恶言都没有让小迹部放弃过。

    不能利用迹部家的资源，靠着自己那让很多普通人家可以生活好几辈子的零花钱，小迹部请了许多有名的侦探，把日本翻了好几遍，却一点有用的信息都没有得到。

    然而，竟然在九年后得知，佐助竟然一直就生活在自己的身边，就和自己生活在同一个国家！

    佐助明明就在离自己那么近的地方，比在日本的云雀恭弥还要近得多，而自己，竟然完全不知道！

    一想到这里，迹部就懊恼地想要撞墙。

    “就算你知道我在英国，只要我不想，你信不信，别说一个区区的迹部财团，就是英国警察全体出动，也别想找到我的所在地！”

    也许是不想继续看到迹部懊悔下去了，佐助忽然淡淡地道。

    “什么？！”

    迹部先是一惊，不过很快，他的脸上闪过了释然：

    “啊恩，我相信，如果佐助真的想要藏起来，世界上就没有人能够找得到你。”

    即使已经过去了九年，迹部对于佐助的崇拜，依然没有改变，虽然就身体的年龄来说，他才是哥哥。

    “我要纠正一点。”

    对迹部那么相信自己的实力佐助挑了挑眉，不过还是纠正道：

    “不是我藏起来，而是我的所在地你们看不到罢了。”

    迹部露出了一幅似懂非懂的表情，不过佐助显然没有解释的意思。

    别说整体都笼罩在结界里的霍格沃茨，就是斯内普蜘蛛尾巷的家，也被斯内普施了很强的麻瓜驱逐咒，普通人能够看得到才怪了！

    正说着，佐助的脚步一顿，停了下来，望向前方，那里，正有两个刚刚不久才见过的一老一少同样也停了下来。

    “迹部。”

    还是那个清隽的少年率先开口打招呼了，虽然只是一个称呼。

    “啊恩，手冢。”

    对除了佐助之外的人，迹部又恢复成了那副华丽丽的大爷样子：

    “您好，龙崎教练。”

    迹部又对和手冢走在一起的女人，青学网球部的教练龙崎堇打了个招呼。

    “准备回家了吗，迹部，还有这位……”

    虽然被排在手冢的后面龙崎一瞬间心里是有些异样，不过最起码那个大爷还是对自己使用敬语了，而且她一个成年人也不可能真的和一个少年计较，所以也笑着对迹部和佐助道。

    因为不知道佐助的姓名，龙崎话说了一半就停下来了。



第二百一十一章 相信我就喝下去


 乾念出佐助资料的时候,龙崎并不在场,所以自然对佐助一无所知。

    “云雀佐助，请多关照。”

    佐助的介绍非常简练,可以说除了姓名，另外两人什么有用的信息都没有得到。

    “手臂,去医院看过了吗？”

    看了一眼手冢有些僵硬不自然的左臂,迹部犹豫了一下，还是问出口了。

    “啊。”

    手冢仅仅回了一个单音，然后四人之间就陷入了尴尬的沉默，因为他们都知道,手冢的胳膊伤得绝对不轻，再问伤势如何的话更加不适合。

    佐助离迹部那么近,再说迹部这个人我行我素惯了，根本就不怎么擅长掩饰情绪，所以他眼底深处那浅浅的内疚自然被佐助尽收眼底。

    ――算了，就再帮他一次吧。

    不想看到刚刚开心起来暂时忘记了输掉比赛的失落的迹部青学再次低落下去，佐助眼神闪了闪，还是决定给予这个总是扮演着坏人的迹部一次帮助。

    另外，佐助怎么说现在已经是冰帝的学生了，而且还加入了网球部，虽然对冰帝没有什么归属感，可是亲眼看着自己的学校输仍然让他心里有些不爽。

    有些护短属性的佐助已经打算采取一些行动了，而佐助的参与，那就表示着全国大赛的冠军不可能属于除了冰帝以外的学校了，本来的全国冠军青学，自然也不可能再得到那顶桂冠。

    也算是为了弥补一下手冢在初中最后的夏天仍然完成不了和大和部长的约定的损失吧！

    瞟了面无表情，眼底却蕴藏着不可忽视的坚定信念的手冢，佐助右手轻轻一晃，一个十厘米高左右的透明水晶瓶出现在他的手心里。

    “手冢君。”

    听到那个叫做云雀佐助少年的呼唤，手冢向他望了过去，不知道这个和自己从来没有过交谈的少年为什么叫自己，就连迹部和龙崎也一脸疑惑地望向佐助。

    佐助什么都没有说，只是手一扬，那个水晶瓶就扔了过去。

    拜出色的运动神经所赐，手冢虽然不知道佐助扔了个什么东西，不过还是下意识地抬起右手，把东西接了下来，然后他看着躺在自己手心里的小东西，发现是一个里面装着透明液体的水晶瓶。

    “这是疗伤药，十分钟见效，没有副作用，不会复发。”

    佐助的表情淡淡的，好像没有看到手冢听到自己的话后骤然一缩的瞳孔，继续道：

    “如果相信我的话就喝下去，否则就扔了吧，不过不要妄想研究出里面的成分，那完全是徒劳的。”

    说完，不待手冢有什么反应，直接抬脚离开了，作为合格跟屁虫的迹部自然紧随其后，不过他倒是比佐助有礼貌，还记得向手冢和龙崎点了点头，算是告别，然后才跟上佐助的脚步。

    “你刚刚给手冢是什么？治疗他胳膊用的吗？”

    “嗯，西弗亲手熬制的高级魔药，那可是无数人想要得到的有市无价的抢手货呢！”

    “就是小时候我偶然生病时你给我喝过的那种药吗？一喝就好的那个？”

    “没想到你还记得呢，是的，就是那种药，甚至比那时候的效果还好，毕竟这些年西弗可也没有白过呢！”

    “……谢谢你，佐助……”

    “……”

    愣愣地举着少年给自己的水晶瓶的手冢还能听到风里传来的越来越轻的谈话声，一时无言。

    “咳咳……手冢！”

    还是龙崎的一声干咳让手冢从自己的思绪里回过神来。

    “有什么事，龙崎教练？”

    看着又恢复了面瘫样的手冢，龙崎的眼底闪过一抹担忧：

    “手冢你……准备怎么处理这瓶……药？”

    魔药什么的，是自己听错了吧？

    龙崎很自然地选择性忽视那个让人心里很不安的词汇。

    佐助和迹部的谈话声手冢能听到，和他站在一起的龙崎自然也能，她自然知道，如果那个冰帝少年所说的是真的话，那么这瓶药对手冢的吸引力会有多大！

    手冢有多么热爱网球只要熟悉他的人都再清楚不过，他的手臂又受了那么重的伤，甚至有可能再也打不了网球，如果换成自己的话，龙崎觉得自己也会想要把那瓶据说非常神奇的药给喝下去。

    可是，问题是那药根本就不是医院的正牌医生给开的，这种没有安全保障的药，喝了真的不会有问题吗？

    而且，这个世界上真的有那么神奇的药吗？

    可以说龙崎现在心里很矛盾，既想相信佐助的话可以让手冢的伤可以马上痊愈，可是理智上又告诉她根本就不可能！

    手冢只犹豫了一瞬，眼神就立刻变得坚定起来，他什么都没有说，而是用行动来表示出自己的决定――

    打开瓶塞，一口把量并不多的透明药液喝了下去！

    “佐助，你刚才是不是称那种药为‘魔药’？”

    又走了一会儿，迹部忽然想到了刚刚被自己忽视的一个很重要的问题，魔药什么的应该不是自己听错了吧？那不是只有科幻小说和电影里才会出现的名词吗？

    “当然，你以为普通的药可以有那么强的药效吗？”

    佐助根本就没有否认，反正他巫师的身份，亲近的人知道了没有什么关系，陌生人就算听到了也根本就不会相信，所以他倒也省的掩饰的功夫了。

    “那么你的身份……”

    迹部的眼睛在今天不知道第几次瞪大了，一脸震惊地望着佐助，一个词就在口边，却怎么也说不出口。

    “巫师，我是一个上了好几年巫师学校，然后通过了最后等级考试的合格的巫师呢。”

    迹部目瞪口呆的样子让佐助的嘴角勾了起来，略带戏谑地道。

    不过，这个时候的迹部显然已经没有心思去注意佐助的遣词用语了，他满脑子里都是一个词在反复回荡――

    巫师，巫师……佐助是一个巫师！那种用动物尸体熬药，骑着扫帚在天上飞的……巫师！

    然而，在最初的震惊过后，迹部发现自己竟然对佐助的回答并没有任何的怀疑。

    如果佐助真的不是普通人而是巫师的话，很多发生在他身上的神奇之处就可以解释地清楚了。



第二百一十二章 重归于好


为什么佐助总能随时随地地一个响指就能拿出各种东西,为什么他的战斗力那么强,为什么他从好几层楼跳下来也毫发无伤，为什么可以让花反季节绽放,为什么能够一下子消失不被任何人发现！

    原来答案如此简单，只是因为佐助他根本就不是普通人！而是一名拥有神奇能力的巫师！

    “真的很厉害啊,佐助！”

    最后迹部剩下的,只有深深的感叹和深藏在内心深处的不甘了，了解了佐助的真实身份之后，才知道自己和佐助之间的距离，竟然比自己以前想象中的还要遥远！

    “作为普通人来说,你已经很优秀了，迹部,所以，不要在以我为目标了。”

    迹部想要否认，可是对上佐助那了然的视线，却一句话都说不出来，是的，他之所以能够达到今天这种成就，除了是身为迹部家的继承人，为了以后能够更加顺利地接手迹部财团所以用功之外，确实还有很大的原因是为了追上佐助。

    当然，迹部这么做不是因为什么对手情结，或者是想要和佐助争夺些什么，他只是想要通过自己的努力，一点一点地靠近那个惊才绝艳的少年，和他更加靠近一些罢了！

    而他以为这个除了自己之外所有人都不知道的心思，竟然被佐助那么轻易地一口道破！

    这是不是说明，在冷漠的态度之下，佐助对自己……其实还是关注的是不是？

    一想到这种可能，迹部的大脑立刻超速运转起来，把刚刚和佐助之间的谈话，发生的一些事情一联系起来，迹部眼底的失落一扫而空，眼睛反而变得越来越亮了。

    佐助选择在这个时候把自己的真实身份告诉自己，是不是为了转移自己对于比赛失利的失落感？

    佐助甚至不惜冒着有可能会暴露出自己身份的危险送魔药给手冢喝，是不是不想让自己因为手冢的伤势而内疚？

    综合起来考虑，这种种迹象不是表明了佐助对于自己的关心，对自己的重视吗？

    对上迹部那闪亮地刺人的眼神，佐助大概能够猜到他想到了什么，虽然可能有些夸张或者失真的地方，不过在大的方向上来说，聪明的迹部其实并没有猜错。

    佐助确实是在用自己的方式安慰迹部，用自己的方式来帮助他，默默地。

    “云雀那个家伙知道了吗？”

    迹部并没有说明到底云雀知道什么，不过佐助只要不是傻子，自然能够听明白他话里的意思。

    “啊。”

    佐助很诚实地点头：

    “在我刚回日本的时候就告诉他了。”

    “果然，在佐助的心里，最重要的人还是云雀恭弥！”

    迹部的眼底闪过不甘心和难过，可是谁让佐助从小生活的地方是云雀宅而不是迹部宅呢？再加上那件事……

    不过，现在不正好是个好时机吗？虽然比赛失败确实很让自己难过，可是，如果佐助因此而心软地原谅自己的话，那么就算从今天起让自己再也不去碰网球，也心甘情愿！

    于是，迹部决定再尝试一次：

    “佐助，你能再叫我一声……小景吗？”

    迹部的声音有些颤抖，表情有些忐忑地望着佐助的脸问道，语气里没有一贯的命令式，而是带着淡淡的祈求：

    “我绝对不会再犯了，当年的错误！”

    迹部没说什么“对不起”，因为已经发生过的事情，即使说再多次的抱歉都没有丝毫作用，他唯一能做的，唯一能够保证的，就是未来不再犯同样的错误。

    真就是迹部景吾的觉悟！

    “整个日本，除了恭弥，你是唯一知道我巫师身份的人，或者说，我只把自己的那个身份告诉过你和恭弥。”

    佐助并没有直接回答反而顾左右而言他，迹部以为这是佐助变相的拒绝，难过的神色很自然地浮现在他脸上。

    然而，佐助的下一句话就立刻让迹部的心情由地狱升上了天堂。

    “这代表了什么，聪明的你难道不知道吗，小景？”

    当最后那个亲昵的称呼从佐助的嘴里吐出时，迹部浑身一颤，眼眶很丢脸地立刻变红了。

    天知道他期盼着这个称呼，期盼着佐助和自己重归于好有多久！

    九年，整整九年，三千多天，近八万个小时！

    “不要那么激动啊，小景！”

    佐助无奈地看着迹部变得湿润润的双眼，有一个人那么重视自己，仅仅因为一个称呼就激动成这个样子，而且那个人还是自尊心超高的迹部景吾，要说心里完全无动于衷是不可能的。

    抬手在迹部的头发上揉了揉，佐助的动作是那么自然，好像完全没有九年的间隔，两人之间完全没有发生过任何不高兴的事情一样。

    “你可是冰帝的王呢！”

    感受到头发上轻轻的触感，本来就积蓄在眼底的泪水终于再也抗拒不了地心引力的拽动，就那么顺着洁白如玉的双颊倾泻而出。

    “佐助！”

    低低地喊了一声，迹部上前两步，伸出双手拽着佐助的衣服，脑袋像没有了支撑一样，整张脸都埋在了佐助的肩膀上。

    很快，佐助就感觉到自己肩膀处的衣服已经全都湿透了。

    垂在身体两侧的双手稍稍犹豫了那么一下，最终佐助还是环住了迹部精细的腰身，用手在他的后背上轻拍着，一言不发地让他尽情哭出来，哭出九年的无奈、九年的委屈、和九年的思念。

    如果不是佐助顺手做了一张结界把两人给围住，让外人看不到结界里面发生的事情的话，恐怕明天的报纸上就会刊登出迹部家继承人当街抱着一个男生哭的消息了。

    尤其是在冰帝今天刚刚输了比赛的敏感时期。

    良久，当迹部的哭声终于从大到小，眼底的泪水也终于不再向外倒的时候，迹部终于意识到自己刚刚到底丢脸地干了什么。

    “佐助……”

    当看到佐助刚刚被自己所靠的那个肩膀衣服上好像能滴的出水时，迹部的脸红了，而且那红艳艳的颜色明显还有从脸上向脖子和被衣服盖住的地方蔓延。

    从记事起，自己已经有多久没有这么痛快地哭过了？


第二百一十三章 云雀炸毛


 “走吧,我先送你回去。”

    佐助没有继续嘲笑已经尴尬地差不多浑身都变红了的迹部,很自然地转换了话题。

    “YADA！”

    没想到刚刚还一副很腼腆，很听话样的迹部听到了佐助这句话之后,脸上的表情一收，很干脆地拒绝道。

    “我不想这么快就和佐助分开！”

    迹部的心思很容易理解,好不容易和佐助算是重归于好了,他怎么甘心马上就分开呢？

    虽然在一个班级的两人在后天的周一就可以见面了。

    但是，如果不看对象，只听到这句话的话，还真的很容易引起不必要的误会啊！

    佐助眼底闪了闪,注意到迹部很委屈却很坦然的样子，知道是自己想多了――

    难道就因为西弗和卢修斯这两个哥哥对自己的感情变质,就怀疑所有的兄长都对弟弟有异样感情吗？

    佐助心里嘲笑自己，不再把这件事当回事了。

    殊不知，在未来的某一天，当真的有第三个、甚至第四个第五个兄长对自己表示出爱慕之情时，佐助才暗自后悔当时的自己怎么就没有再往深处想想，再多注意一下呢？

    可惜那时候什么都已经太晚了。

    当然，现在的迹部真的对佐助没有什么异样心思，或者说，是真的没有察觉到，所以他的表情和动作才把那么敏锐的佐助都给迷惑住了。

    因为，已经算是原谅了迹部的佐助重新把他归到自己重要的人里面，对他自然也就格外心软，答应再多陪他一会儿也就是很自然的事情了。

    等到两人到迹部推荐的酒店吃了饭，然后佐助送迹部回家之后，已经是晚上十点了。

    如果不是怕家里的云雀太生气所以佐助要早点回去的话，也许今天晚上两人就在外面度过了。

    目送着佐助挺拔的背影慢慢消失在视线里，站在迹部家大门外的迹部在不舍之余，对于周一的到来更加充满了期待。

    为什么明天是周日而不是周一呢？

    难得的，迹部像个小孩子一样心里很不华丽地抱怨着。

    迹部没有想到，佐助也没有想到，，两人的再次相见并不是一天后，而是一周之后，那还是对于迹部来说的，在佐助，那是更长的一段时间。

    回到家后，佐助看到的果然是冷着脸的云雀，他周身的气压是如此之低，比上次佐助英雄救“美”时还要低很多。

    “恭弥，你现在的表情实在是太不华丽了！”

    故意逗弄着像他的匣兵器刺猬小卷一样炸开浑身刺的云雀，佐助已经能够预计到云雀的反应。

    果然，听到那熟悉而讨厌的口头禅之后，云雀周围本来就很低的气压硬是又低了几分：

    “不要学那个草食动物说话！”

    云雀双拳紧握，低吼一声。

    从下午接到佐助的电话，知道他没有在家而是在看迹部的比赛起，云雀的心情就糟糕无比，让那些本来就非常怕他的店家们在他过来收保护费时，为了不被迁怒，好几个人竟然自动多加了几万块！

    由此可见云雀的怒气已经快要实质化了。

    尤其是在回到家，却没有看到佐助之后，云雀更是憋满了火气，而且随着时间越来越晚而越烧越旺，如果不是还留着一丝理智告诉云雀如果伤害到迹部的话佐助会生气，他早就提着浮萍拐去把那个孔雀样的草食动物给咬杀了！

    现在，好不容易等到佐助回来，他的第一句话竟然还是学那个家伙的口头禅！这怎么能不让云雀怒意填胸？！

    一想到迹部景吾那个弱小的草食动物曾经对佐助做过那么过分的事情，现在佐助不但选择和他同一个学校，还因为他三番五次地放自己鸽子，云雀在生气之余，心底忍不住浮起深深的委屈。

    自己到底哪里比不上那个招摇而弱小的家伙了？为什么佐助就不能只看着自己一个人？！

    为什么无论是九年前还是九年后的现在，佐助的视线里，总是有那个捣乱的家伙？

    殊不知，分去佐助注意力的，又哪止迹部一个？或者说，迹部才是所有人中最不重要的那个，云雀明显弄错了对象。

    “恭弥，虽然九年前的小景确实说了很过分的话，可是那时候的他毕竟才只有六岁，用那种方式去试探他的我，也不能说完全没有错误。”

    佐助终于不再撩拨云雀，而是正了正表情，很认真地对云雀道。

    “哼，我六岁的时候已经能够分辨是非，不会被任何小计俩所愚弄！”

    云雀仍然一副看不起迹部的样子，不过他眼底的怒意倒是消散了一点，仅仅一点点。

    “恭弥和小景是不同的。”

    佐助的表情很正经，表示他所说的话确实是发自肺腑，而不是忽悠糊弄云雀：

    “就算接受过精英教育，就算智商很高，洞察力过人，迹部景吾也仅仅是一朵生长在温室里的花朵，或者开得比别的话更加艳丽一些，却不能改变它还是生长在温室里的事实。”

    是的，迹部确实能力出众，甚至开始慢慢蚕食掉了他父亲在迹部财团中的势力和影响，让自己的说话声更加强硬和有利了。

    但是，那完全是建立在他迹部的姓氏上，如果他不姓迹部，如果他不是被他父亲，迹部财团的现任理事长赋予了很大的权利，仅凭一个十五岁的孩子要做到如今这一点是不可能的！

    而云雀不同。

    云雀财团同样在日本和世界上的影响力深厚，但是，那和云雀完全没有关系，他从来没有公开出现在任何上流社会举办的宴会上，云雀夫妇也没有向外界介绍过自己的独生子，云雀更加没有参与过云雀财团任何的运行和决策。

    同样接受了精英教育，云雀的侧重面显然和迹部不同。

    如今云雀在并盛的影响力，还有他那个硬初具模型的风纪集团，全都是靠着他的坚硬的双拳和聪明的头脑经营起来的。

    就算一开始的原始积累是用收保护费这种方式，可是谁也没法否认，那也是年幼的云雀有实力让人心甘情愿地把钱交给他，让那些大混混和小混混不敢在他的势力范围内闹事。



第二百一十四章 十年后



比起起点那么高的迹部,云雀显然更加优秀。

    尤其和原著不同的是,这个云雀还被佐助悄无声息地改造过身体，他大脑的开发度,可比爱因斯坦还要高地多了！

    “所以，恭弥不要用你的标准来衡量小景啊,那他就太可怜了！就像那些你看不上的草食动物一样,这一生，他们的战斗力都不可能达到你的程度！”

    不得不说，佐助的说法取悦到云雀了，从他那不再紧皱的眉毛可以看得出来,他的怒气，已经被佐助一点点地抚平了。

    但是,这并不意味着云雀对于佐助“抛弃”自己的行为不再计较，实际上，之所以不想看到佐助和迹部之间重修旧好，最主要的原因就是这个――

    佐助心里最重要的人，只能是自己！而且只有自己一个人！

    从小到大，这个观念就从来没有在云雀的心里消失过，甚至随着佐助离开的时间越长，这个信念就越加坚定。

    云雀不想去思考自己会产生这个念头的原因，他只要知道，自己最重视佐助，相对的，佐助最重视的人，也要是自己！

    “弱小的草食动物不值得同情！”

    云雀的语气软了许多，可是中心思想却没有变：

    “所以你没有必要去陪着那个家伙群聚！”

    “两个人不叫群聚吧，恭弥。”

    佐助很无奈地道，他没有说出口的是，如果两个人也叫群聚的话，他和自己可是天天都在群聚的。

    而且……

    佐助的眉头稍稍皱了一下，如果自己没有记错的话，小时候的云雀可是很喜欢这种被他称为“群聚”的行为的。

    那么，到底发生什么事了让他来个了彻底的改变？喜好来了个一百八十度的转弯？

    难道……

    想到一个可能，佐助看着云雀的眼神更多了几分歉意和宠溺，不是自大，让云雀的性格发生如此大改变的，怎么想，也只有自己了！

    云雀没有注意到佐助眼神的变化，他的心里正因为佐助说的话而闷闷的不舒服：

    “反正我不喜欢你去找他！”

    没有办法说服佐助的云雀已经开始像个小孩子一样耍赖了，那可爱的样子让佐助忍不住抿了抿嘴唇，终于笑出声来：

    “恭弥，你真是太可爱了！”

    然后，在云雀恼羞成怒之前，先跑回自己的房间洗澡换衣服了，所以，他也就没有听到在他进屋关门之后，留在厅里的云雀低低的呢喃：

    “如果真的认为我可爱的话，就只注视着我，不要去看别人啊！”

    捂上闷痛的心脏，云雀不明白，为什么只要佐助和别人在一起自己的心就那么痛，只是兄弟的话，反应会那么剧烈吗？

    同一件事发生了两次，云雀终于开始思索其中的深意，聪明的云雀虽然从来没有谈过恋爱，或者说他根本就没有任何少年少女被他放在眼里过，可是他却隐隐地察觉到了，自己对佐助的感情，似乎不仅仅是兄弟之前那么简单。

    那天晚上，注视着在自己身边陷入深眠，一张英俊的脸庞因为睡着了所以显得比平时柔和许多的佐助，想睁着眼睛想了整整一夜，可惜，直到早上佐助醒来，云雀也没有想明白自己和佐助之间的感情到底是哪一种。

    云雀有一种直觉，这个困扰了自己一晚上的问题答案，很可能对自己，对佐助来说都是一场很大的变数，那个答案，很可能改变自己和佐助如今和平的兄弟关系。

    但是，云雀不是一个喜欢逃避的人，即使心里对那个答案感觉到了危险，他却没有丝毫拒绝去想的念头。

    ――我云雀恭弥，绝对不能被欺骗，即使那个人是自己也不行！

    因为心里有了隐约的预感，所以周日一上午，云雀每次和佐助的视线对上时，总有一种……说是别扭还是尴尬或者羞涩的感觉，于是很难得的，在不是收保护费或者风纪集团有事的情况下，云雀第一次主动离开家，舍弃了和佐助相处的时光。

    躺在并盛的天台上，暖暖的阳光照着，加上昨天晚上一夜未眠，云雀眯着眼睛缓缓进入了梦乡。

    因为并盛算是云雀的大本营了，云雀根本就没有太大的警惕，是真的睡着了，所以，当他感觉到不对劲的时候已经为时过晚，全身都动不了了。

    眼底猛地爆出一股慑人的杀气，向来不喜欢受制于任何人事物的云雀，经过了一个光怪陆离的通道，几秒钟后再次身体接触到实地，看到对面那个打扮地像个西方骑士的男人之后，心里的杀意已经达到了顶点――

    所有敢于挑战并盛之王的人，都要付出惨痛的代价！

    就在云雀不能动弹，然后仿佛进入了一个奇怪的通道的瞬间，不远处云雀宅的佐助正翻着页的手一顿，视线也从上移开，望向并盛中学的方向。

    “终于轮到恭弥了吗？”

    佐助低声自语着：

    “到家教来如果不去未来看看的话，就太亏了呢！”

    随着最后一个音落下，房间里立刻变得空荡荡的，只有那本被翻开的证明了刚刚有人存在过的事实。

    因为现在和未来的时间差，虽然佐助是紧随着云雀进行了时空跳跃，可是等到他落地时，看到的却不是云雀和幻骑士的战斗场面，而是他和另外几个少年男女被关在一个像胶囊一样的透明玻璃罩里的情景。

    “哎，你也被送到十年后了吗，云雀弟弟？！”

    首先惊呼出声的不是“胶囊”里面的云雀，而是正因为入江正一突然反水，说是自己同伴这种话而被弄得莫名其妙、不知所措的阿纲。

    就和叫京子的哥哥了平“哥哥”一样，保持着这种习惯的阿纲称呼佐助时就从比较熟悉的云雀那里叫他为“云雀弟弟”了。

    突然看到一个自己认识，而且战斗力应该还很强的人自由地站在“胶囊”外面，没有失去行动的自由，阿纲一瞬间激动起来了，连佐助何时到的十年后，对未来的事情是不是了解都不管了，软弱的个性让他马上对佐助有了依赖心。

第二百一十五章 失踪的佐助

“啊,云雀弟弟，你知不知道到底发生什么事了？为什么入江正一说他是我们的同伴？他不是我们最大的敌人吗？”
　　
　　着急慌乱之下,阿纲甚至很自然把佐助叫成了“我们”，根本就没想过佐助根本就不是他的家族成员。
　　
　　“不管谁叫做入江正一,还有那个入江正一到底是你们的敌人还是朋友,现在最重要的，是把恭弥他们先放出来不是吗？”
　　
　　和阿纲的惊慌失措比起来,刚到十年后的佐助到显得很镇静，一边向玻璃“胶囊”的方向走去一边道。
　　
　　从三天前云雀脸色难看地对自己说阿纲几个草食动物胆敢不请假却不来上学,等到他们到校后一定要咬杀时，然后他自己感受了一下,完全察觉不到彭格列十代目家族成员起，佐助就知道，家教的未来篇开始了。
　　
　　也就是说，在未来为几个少年铺平道路的十年后的云雀也将在三天后就要和现在这个少年云雀交换了。
　　
　　虽然对云雀的实力很有信心，毕竟比起原著来，被自己锻炼了那么多年，而且早就会使用死气之火和指环的云雀不知道要厉害多少，佐助仍然打算去未来一趟，只有那样他才能放心。
　　
　　因为知道云雀刚到未来不到一天就由于要得到七个奶嘴主人的刻印而回到十年前，就算再次到十年后那也是七天以后的事情，所以佐助那天对于迹部所说的下周一见并没有否认。
　　
　　就在刚刚不久一直把一丝精神力放在云雀身上的佐助感觉到他已经不在这个时空之后，立刻使用时间魔法，感受着自己覆在云雀身上那丝自己的精神力波动跟了过来。
　　
　　不过，时间上还是产生了那么一点偏差。
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　佐助的冷静不禁让阿纲不知不觉中平静了不少，也许是有了主心骨，阿纲紧皱的眉头终于松开了不少：
　　
　　“入江正一，想要证明你到底是不是我们这边的人，先把狱寺和山本他们给放出来！”
　　
　　虽然用着命令的语气，可惜在非超死气模式下，阿纲的声音和表情实在是太软弱了一点。
　　
　　幸好入江正一本质上也不是什么强势的人，再加上他确实算是打入敌人内部的内应，也就很听话地捂着隐隐作痛的肚子站起来，在玻璃“胶囊”旁边某个按钮上按了一下，把众人放了出来。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“昨天还因为小景而生我的气，没想到今天你自己却和那么多人一起群聚了呢，恭弥！”
　　
　　对着恢复了自由后，没有再理会那些快速地跑到阿纲身边的彭格列十代目家族成员，而是默不做声地走到自己身边的云雀，佐助轻轻地调笑道。
　　
　　“哇哦，如果让我抓到是谁把我送到这里，咬杀！”
　　
　　如果说前一阵子去黑曜去教训六道骸，还有参加指环之战都是云雀自愿的话，这一次的战斗，虽然对手的实力还不错，可是这种**控的感觉，还是让云雀心里非常不爽。
　　
　　握紧手里的浮萍拐，云雀的声音冰冷而且满是杀意，让不远处听到的入江正一狠狠地打了个冷颤，肚子疼地更加厉害起来。
　　
　　“如果是你自己呢？”
　　
　　对云雀周身冷气毫不在意的佐助很干脆地指出了一个最大的可能。
　　
　　就算没有看过未来篇，以云雀的性格和实力来看，能够算计到十年后的云雀的人，除了他自己，绝对没有人能够做到。
　　
　　就算是十年后的彭格列十代目加上彩虹之子里包恩也不行！
　　
　　“恐怕你会出现在这里，也是十年后的你默许的吧！”
　　
　　佐助的声音也不小，让听到的入江正一大大地松了口气，同时擦了擦不额头上知道什么时候流出的冷汗。
　　
　　虽然对这个黑发少年的了解不多，也不明白明明是计划里面没有的人为什么会出现在这里，入江正一这个时候还是非常开心终于有人相信自己了，连忙顺着佐助的话说了下去：
　　
　　“是的，这个计划只有我、彭格列十代目和云雀桑知道，当然是十年后的云雀桑……”
　　
　　入江正一长话短说地把所有的情况介绍了一遍，然后就捂着疼痛的肚子给众人接受事实真相的时间。
　　
　　听完入江正一的话，其他人心里想些什么云雀不知道，也不想知道，反正他的第一个念头就是……
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“喂，那边的草食动物，你的意思是佐助他实际上并没有在这次的计划之内，是吗？”
　　
　　云雀冰冷的视线望向入江正一，其他人也因为云雀的问题同时看了过去。
　　
　　可怜的入江正一被好几双凌厉的视线望着，顿时觉得双腿又软起来了，可惜他还不能逃避，谁让现在只剩下他知道那所谓的计划呢！
　　
　　“是的，虽然我和佐助君的接触不多，可是也知道无论是十年前还是十年后的佐助君都是我们不可缺少的战斗力，就算他没有加入彭格列，可是这个时候已经不是计较个人得失的时候了。”
　　
　　说到这里，入江正一犹豫着停了下来，他总觉得如果自己继续说下去的话，自己今天说不定真的会被残忍地咬杀了。
　　
　　可惜，云雀那威胁的视线让入江正一没有办法保持沉默，只能咬了咬牙，一口气道出真相：
　　
　　“但是就在彭格列十代目找我和云雀桑商量计划的前几天，佐助君忽然……失踪了。”
　　
　　“你说什么？十年后的佐助失踪了？！”
　　
　　入江正一刚吐出那个词，忽然眼前一花，一支冰冷的浮萍拐已经紧贴在他的脖子上，好像接下来他说的话有一句不对，自己那脆弱的脖子就要保不住了。
　　
　　“冷静一点，云雀，如果佐助真的出事的话，就算世界毁灭了十年后的你也不会和我们一起行动，肯定会去找佐助，既然他仍然同意了那个计划，说明他知道佐助在哪里，或者知道佐助肯定没有危险。”
　　
　　一个稚嫩的童音拯救了入江正一，也让一听到佐助失踪就心神大乱的云雀恢复了理智，而且……
　　
　　云雀看了看脸色不变的佐助一眼，十年后连那些草食动物都活得好好的，佐助会又怎么会出事？

第二百一十六章 暂回十年前

想到了佐助另外那个不为人知的身份,而且他曾经还因为那个身份而离开自己整整九年之久，云雀大脑一转就猜到,难道又是那个什么魔法界出大事了吗？
　　
　　于是，闪着寒光的浮萍拐终于从入江正一脆弱的脖子上离开,可怜的孩子立刻脚一软,跌坐到了地上。
　　
　　“啊，我以为自己死定了！”
　　
　　入江正一大大地松了口气,满含感激地看了眼里包恩的立体图像，又看了眼佐助。
　　
　　入江正一毫不怀疑,如果没有这两个人的存在，今天自己的小命真的危险了。
　　
　　为什么在白兰桑的手下干了那么长时间,当了那么长时间的间谍，自己对于危险的抵抗力还是那么弱呢？
　　
　　――十年后的我失踪了？
　　
　　佐助的心沉了下来。
　　
　　云雀可能以为是英国魔法界发生什么大事让他不得不回去，那是云雀根本就不了解如今的英国魔法界状况。
　　
　　经过和伏地魔一战，佐助在英国魔法界、甚至世界各地的魔法界中无论是声望还是其他各个方面都如日中天。
　　
　　前两任黑魔王，德国那个也好，英国这个也好，他们的势力都已经被佐助连根拔起，所以就魔法界来说，根本就没有能够威胁到佐助的巫师存在。
　　
　　退一万步来说，就算真的发生了什么意外情况，在经过九年前的不告而别之后，佐助已经答应了云雀，就算自己离开，也一定会让他知道，以云雀的性格来说，是不可能放自己一个人离开，绝对会跟着自己一起走的。
　　
　　现在，十年后的云雀却留在这里为十年前的阿纲等人保驾护航。
　　
　　而且，远远地感觉着英国那边的魔法波动，无论是那些熟悉的人也好，霍格沃茨也好，都非常平和，没有受到白兰称霸世界行动的影响。
　　
　　所以，自己的身上一定发生了很大的异变，大到连自己都来不及反应，甚至很可能……
　　
　　佐助垂下视线，掩住了眼底的流光――
　　
　　那么最大的可能，是不是自己又穿越到其他的世界去了？而且十年后的云雀还知道些什么！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　松开了入江正一的脖子，云雀脚步一错就回到了佐助身边，视线紧紧地黏在佐助身上，想要确保这个佐助不会失踪。
　　
　　第一次听到十年后的佐助失踪了，其实阿纲等人也非常惊讶，而且心里也很担心，虽然相处的时间不长，但是善良的阿纲等人已经把天天中午出现在并盛的佐助当成自己的朋友了。
　　
　　现在朋友出事了，他们自然关心。
　　
　　正当阿纲想要开口问问具体情况的时候，忽然，一阵阵粘腻而让人浑身发冷的笑声传入了所有人耳中：
　　
　　“很努力嘛，小正！”
　　
　　好像朋友调笑一般的语气，却让入江正一浑身一僵，双手下意识地捂住了疼痛骤然变得剧烈的肚子：
　　
　　“白兰桑！”
　　
　　入江正一的声音颤抖而满是不可置信，他一直以为自己的演技很好，可是在这个时候听到了本来根本就不可能听到的白兰的声音之后，他心里忽然产生了一种很不祥的预感。
　　
　　果然，接下来白兰的话不但让入江正一脸惨白，其他众人脸色也十分不好看。
　　
　　什么？我们战斗地这么艰苦，甚至好几次和死亡擦肩而过，对手竟然是假的六吊花吗？！
　　
　　然后，为了打倒白兰，为了回到十年前阿纲等人不得不接受白兰的提议，进行Choice战。
　　
　　白兰的声音消失很久了，可是在场的众人却紧锁着眉头，一言不发，就连向来超级乐观的了平，喜欢吵闹的蓝波，都难得地保持了安静。
　　
　　没有人比刚刚经历了战斗的他们自己更加清楚对手的强大、清楚自己的胜利得来的有多么不易。
　　
　　可是，现在竟然有人告诉他们，那种程度的对手，还存在着成千上万个！他们真正的敌人，厉害地已经远远超过了人类的范畴！
　　
　　接下来的战斗，自己真的能够胜利吗？自己等人，真的还能够回到十年前，属于自己的时空吗？
　　
　　幸好十年后的阿纲早就料到了敌人的强大，所以提前做好了准备，为所有的守护者都留下了特殊的匣兵器。
　　
　　为了能够顺利开匣，所有人不得不先暂时回到十年前，去取得七个彩虹之子的承认，得到属于自己的新的力量！
　　
　　听到所有被十年火箭炮送到十年后的人必须一起回去，然后在七天后再一起回来之后，云雀抿了抿嘴，伸手拽住了佐助的胳膊，绷着脸一言不发地看着他。
　　
　　“我当然会跟你一起回去，本来我到未来就是来找失踪的恭弥的。”
　　
　　佐助怎么会不清楚云雀的心思，所以立刻出言安抚道，果然，云雀脸上的表情放松了一些。
　　
　　“可是，多了一个人的话，会不会引起白兰桑的注意？”
　　
　　入江正一犹犹豫豫地道，然后在云雀一个冰冷的眼神之下住嘴了。
　　
　　“我来到这个时代的事情白兰不是一样不知道？”
　　
　　佐助倒是没有生气，只是淡淡地阐述着一个事实：
　　
　　“其实你的白兰桑真的没有你以为的那么厉害，在绝对的力量面前，一切都只不过是不登大雅之堂的小花招罢了。”
　　
　　――世界就快要被那个使用小花招的人给毁灭了！
　　
　　听到佐助这句不想炫耀，反而陈述事实一般的话，所有听到的人俱忍不住一脸黑线――
　　
　　还有，你到底是如何躲过白兰的探查，没有利用十年火箭炮就跑到十年后的？
　　
　　佐助当然不是老好人性格，会给他们一个个解释清楚。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　刚刚回到过去，还没等众人多呼吸几口熟悉的空气，他们的心就被接下来的试炼给压得呼吸困难。
　　
　　比起进入密鲁菲奥雷基地之前，只从理论上知道敌人实力的时候，已经和假・六吊花战斗过的守护者们很清楚敌人的强大，如果在规定时间内得不到彩虹之子的七印，打不开属于自己的匣兵器，那么后果真的不堪设想！
　　
　　就算他们能够从十年后平安回来，到时候他们的未来，也就只剩下十年了！
　　
　　十年后，世界就会被毁灭！
　　
　　这种未来，谁能够接受得了？！

第二百一十七章 云雀的“命令”

　比起其他一脸或紧张或期待的守护者们,云雀仍然一脸平静，或者说他根本就没把这个考验放在心里,看了一眼身为为彩虹之子之一的里包恩一眼之后，就很干脆地拉着佐助,一转身,走了！
　　
　　所有人就这么被云雀无视了，连同着那个试炼一起。
　　
　　“云雀前辈！”
　　
　　阿纲忍不住叫了一声,然后哭丧着脸看着两个黑发少年别说停下来，连头都没回一下,很快消失在众人的视线里。
　　
　　“试炼什么的，我才不感兴趣！”
　　
　　只留下这么一句不负责任的话消散在风中。
　　
　　“怎么会这样？！”
　　
　　阿纲挠了挠头,苦恼地快要撞墙了：
　　
　　“云雀学长如果不配合的话，我们根本就没有办法得到彩虹之子的七印！那样的话，即使我们到了十年后仍然也打不过白兰啊！”
　　
　　“安心吧，别看云雀那个样子，我们真的给与试炼的话，他一定会参加的！”
　　
　　里包恩手里把玩着绿色的手枪，很自信地道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　阿纲习惯性地信服里包恩的话，不过他仍然有着疑惑，为什么里包恩那么自信，那个骄傲的云雀学长真的会努力得到别人的认同什么的？！
　　
　　“呵呵，小鬼说的没错，云雀那家伙说不定比我们还上心呢！”
　　
　　山本呵呵地笑着安慰阿纲道，弄得阿纲更加迷惑了，为什么大家都一副很有把握的样子，难道只有自己在担心吗？
　　
　　“十年后的云雀弟弟可是失踪了，十代目。”
　　
　　还是忠犬狱寺不忍心看着阿纲干着急，出言解释了大家之所以那么肯定云雀一定会接受彩虹之子试炼的原因：
　　
　　“云雀对于他弟弟的重视可是有目众睹的，就算是为了调查清楚未来的云雀弟弟到底发生了什么事，他也一定会回到十年后，打败作为妨碍的白兰。”
　　
　　“连京子也……”
　　
　　看着连自己喜欢的女孩京子也一脸“就是这样”的表情，阿纲泪流满面，自己真的那么笨吗？观察力连刚刚知道黑手党这些事情的京子也比不上？
　　
　　“快点回家，蠢纲，难道你不想妈妈，不担心妈妈吗？你可是失踪了好长时间了！”
　　
　　里包恩从后面飞起一脚把阿纲踹倒在地，然后在他抱怨之前道，单纯的阿纲注意力果然一下子就被自己的母亲给吸引走了，不再纠结于云雀身上了。
　　
　　里包恩的一句话让众人立刻归心如箭，于是他们先放下对彩虹之子试炼的担忧，全都回家了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“英国魔法界现在还有什么不稳定因素吗？”
　　
　　被云雀一路拉回家，刚关上房门，云雀就亟不可待地向佐助问道，实在是佐助因为伏地魔的事情离开自己九年之久给云雀留下阴影了，现在一听到佐助失踪，首先想到的就是英国魔法界。
　　
　　他再也不能忍受，另外一个九年！
　　
　　望进云雀想来高傲的双眸中隐现的焦虑，佐助的心变得一片柔软，连说话的声音都比平时更加柔和了几分：
　　
　　“没有。”
　　
　　佐助很确定地道：
　　
　　“别说九年，就是九十年，九百年，魔法界也可能在我的眼皮底下掀起任何风浪！”
　　
　　佐助的语气如此平静，脸上的表情如此自信，那是掌握着一切所以才产生的自信，几乎没费什么劲，就让云雀相信了佐助的判断。
　　
　　“那么，十年后的你为什么会失踪？”
　　
　　如果这个问题不解决，云雀根本就放不下心来干任何事情。
　　
　　“Sa，未来的事情，现在的我又怎么会知道？”
　　
　　佐助无辜地眨了眨眼，云雀怀疑地盯了佐助好一会儿，能够不用十年火箭炮就自己跑去未来的人，真的会对自己的未来一无所知吗？
　　
　　良久，云雀挫败地率先移开视线，因为在佐助的眼底，他除了除了坦然之外，什么都没有发现。

　“这一周，你不准离开我的视线。”
　　
　　云雀转过身背对着佐助，却以非常理所当然的语气道：
　　
　　“而且不可以去见那个草食动物。”
　　
　　说完，不待佐助有所回应，云雀就向楼上走去，又是战斗又是被关的，云雀现在最需要的就是一个热水澡。
　　
　　“真是小孩子的独占欲啊！”
　　
　　被留下的佐助摇着头哭笑不得，不过倒也没打算违背云雀的意愿，恐怕十年后的自己失踪这件事真的把他吓坏了，自己还是先把他安抚好吧！
　　
　　无论怎么说，比起云雀口中的草食动物，迹部景吾，云雀在佐助心里的地位明显要高得多了。
　　
　　――不过，还是给迹部打个电话吧，不然他明天看不到自己一定会着急的！
　　
　　佐助掏出手机，他心里明白，自己拿音信全无的九年，不但是云雀的噩梦，对于迹部来说，同样是一道不可碰触的伤！
　　
　　“联系也不可以！”
　　
　　好像早就料到了佐助会有的举动一样，他这边刚刚掏出手机，那边本来已经回屋里洗澡的云雀忽然又转了回来，在看到佐助的动作之后，毫不客气地夺走了佐助的手机，干脆地关机，抛下冷冷的一句话之后才真的去洗澡了。
　　
　　“小景那家伙……不会报警吧？”
　　
　　任由云雀拿走自己的手机并且关机，佐助在空无一人的客厅里低喃着，虽然他有无数种办法可以联系到迹部，或者避过云雀去见他都很容易，可是佐助还是放任了并且打算遵从云雀的“命令”了。
　　
　　对那个眼里心里似乎只有自己的孩子，佐助总是下意识地想要宠溺。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部，你今天的心情看起来很好的样子啊！”
　　
　　周一网球部早训的时候，本来以为因为冰帝输球所以会看到一个情绪低落的迹部，可是没想到的是，迹部不但没有心情不好，反而简直是太好了！
　　
　　那上挑的嘴角，一个早上就没有放下来过，连慈郎偷懒跑去睡觉逃训了迹部都没有派桦地去把他扛回来。
　　
　　只看网球场外那些女生们脸上比以往还要深的红晕，耳边更加热情的欢呼声，就可以看出迹部的魅力今天上涨了不知道多少个百分点。
　　
　　“啊恩，忍足，不要试探本大爷，有什么问题就直接问！”
　　
　　迹部给了忍足一个警告的眼神。
　　
　　迹部的洞察力可不是白给的，忍足那点小心思又怎么逃得过迹部的双眼？

第二百一十八章 忍足的忠告

“和云雀君之间的关系有所改善了吗？”

既然迹部问得那么直接了,忍足也就不再遮掩自己的八卦天性了,想想除了那天比赛时出现在赛场外的云雀佐助，还真没有什么人事物能够那么明显地影响迹部的心情。

“啊。”

只是听到那个人的名字,就让迹部嘴角的弧度又不禁地上挑了几分。

“虽然不知道你们俩曾经发生过什么，不过就算只和云雀君相处的非常少,也可以看得出来他是一个非常执着,或者在某种方面是个比你还要人性的人。

所以，既然好不容易和他和好了，以后最好还是不要做让他太生气的事情。”

忍足收起脸上揶揄的笑容，很严肃地对迹部道,这也算是作为朋友给与迹部的忠告吧。

云雀佐助那个人，从来没有掩饰过他性格中的冷酷,就如一开始刚转学到冰帝时，就算迹部见到他时那么高兴，被他忽视时是如此难过，他却仍然能做到完全视而不见，视迹部的痛苦如无物。

而迹部好像曾经做了非常对不起云雀佐助的事情，就算被那么对待，仍然一边失落着一边继续去讨好着他。

是的，讨好，那个骄傲的大少爷竟然会去讨好一个人，放在认识云雀佐助之前，忍足连想都不会想到这种事情会发生在迹部身上！

好不容易，云雀佐助好像原谅迹部了，所以迹部现在看起来那么幸福的样子。

只要有眼睛的都能看得出来，迹部有多么重视云雀佐助。

可是，忍足冷静的个性让他忍不住沉浸在幸福之中的迹部，那个叫做云雀佐助的少年，可是从骨子里散发出拒人千里之外的冷漠，如果迹部再次得罪他的话，也许那真的就是一辈子的陌生人了。

有个这样的朋友，有的时候真的挺辛苦的，真不知道迹部是怎么和他成为朋友的！而且还让他在自己的心里占了那么重要的位置？

“本大爷当然知道。”

迹部也收起了脸上几乎于傻笑一般的笑容，忍足的好意他自然感受地到：

“那种好像心脏被生生挖去一块的痛苦，一生只有一次就足够了！”

说完，迹部不再理会忍足，接过不声不响走过来的的桦地递过来的网球拍，迎着骤然高涨的欢呼声向网球场走去：

“日吉，和本大爷打一场！”

听了迹部的话之后留在原地的忍足先是一愣，然后垂下眼帘掩住了眼底复杂的情绪――

迹部，你对云雀佐助的感情，到底是哪一种？怎么总有一种很危险的感觉啊！

尤其是在稍晚一会儿去教室上课时没有见到那个冷清的身影，然后不但联系不到他，那个黑发少年更是连续整整一周都像人间蒸发一样消失不见之后，迹部那种焦躁和恐惧，更加加深了忍足心底对自己猜测的肯定。

虽然，忍足是一百万分希望自己这次是太过敏感，事实完全和自己猜测的不同！

有生以来第一次，忍足那么渴望自己不要那么聪明！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

对于由于佐助失踪快要急疯了的迹部来说，佐助除了偶尔想到迹部时习惯性地心里掠过一抹歉意之外，生活可以说过得非常悠闲，悠闲地连里包恩都有种想要给他一枪的地步了。

云之彩虹之子的考验对于云雀来说实在是太简单了，他几乎没有费吹灰之力就得到了史卡鲁的承认，或者说威胁也不为过，面对着被云雀一拐给劈成碎块的飞船，史卡鲁再看到那对闪着寒光的浮萍拐时，根本就是毫不犹豫地给与了属于自己的彩虹之印。

那之后，云雀连并盛都没去，就天天和佐助一起泡在家里，或者拉着佐助到训练场“交流交流”，或者闭着眼睛睡在看书的佐助不远的地方。

反正，只要看到佐助，在他的十米之内，就肯定能够找到那个一脸冰冷的并盛风纪委员长大人。

这一周，云雀真的把佐助看得紧紧的，一步都不离他身边，好像佐助明天就会失踪，而不是十年后一样。

对于这种紧迫盯人佐助倒是无所谓，反正如果他真的要背着别人做一些事情的话，别说云雀，就是里包恩来了也别想看住他，所以他也算是心甘情愿被看着的。

为了应付接下来和白兰之间的战斗，佐助并没有把所有的宝都压在匣兵器上，有时候使用者本身的能力也决定了匣兵器能够爆发出来的威力，所以，这一周，每次和云雀战斗的时候，他都下意识地引导着云雀怎么更好更充分地利用自己体内的火焰。

别说，就算没有特意进行什么特训，一周之内不知道多少次的战斗，真的硬生生地让云雀的实力又提高了几分。

如果这个时候再使用属于彭格列十代目守护者的匣兵器的话，无论是增值出来的数量还是持久度，想必也会增强不少。

第八天早上，云雀和佐助两人最早到达神社，然后和回来时一样，一个用十年火箭炮一个用自己的时间和空间魔法，率先到了十年后。

等到以为云雀不会来了的阿纲见到已经站在入江正一不远处云雀和佐助之后，激动地忘记了云雀的恐惧，差点扑到他身上了，被云雀毫不留情地一拐抽飞了等等，就都是后话了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

和白兰进行Choice战的时候，佐助和跳马还有斯库瓦罗一样躲在了彭格列的基地之中被带到了雷之场地，亲眼目睹了比赛的全过程却并没有花费心思去改变什么。

反正最后白兰会死在阿纲这个超级不想当黑手党，甚至每次战斗时都皱着眉，像祈祷一样握着拳的彭格列十代目手中，不出意外的话，佐助就不打算多事了。

Choice战彭格列和原著中一样输了，没有成为选手的云雀紧紧握着手里的浮萍拐，青筋暴露。

如果不是知道佐助就在附近而且没有什么行动的话，想来我行我素的云雀早就提着双拐上了，可惜他最后还是选择了和众人一起暂时性撤退。

就算自尊心再怎么强，云雀的智商还在，知道凭自己是绝对打不过白兰和真・六吊

第二百一十九章 找上门的迹部

当然,如果佐助出手的话就不一样了，云雀非常相信,如果是佐助的话,就是十个白兰也不是他的对手。

不过佐助没有出手,云雀也不是傻瓜，自然不会去一个人单挑真・六吊花什么的,所以,他们也算是战略性转移了。

回到并盛后,阿纲等人都非常失落，Choice战输了，他们真的只能最后孤注一掷，可是，现在的自己，真的能够战胜白兰吗？

为了确保主人公的胜利，主角什么的总总有外挂的这不，前几天的七个彩虹之印，这一次，则是属于初代彭格列家族成员的武器了。

于是，为了再次提高自己的实力，众人只能再次回到过去，第二次去试炼，属于彭格列初代家族成员们的试炼。

看着那个单独站在一边的有着浅黄色的头发，浅蓝色的眼眸的初代云守佐助难得的有了吐槽的欲望――

难道佐助就那么喜欢云雀的 脸？云雀，风，再加上初代云守，已经有三个人拥有同一张脸

为了保证云雀的唯一性，是不是想办法把那两个人都人道毁灭掉算了？

我的恭弥可是独一无二的！

佐助摸了摸下巴很认真地思索着这个问题。

也许是身为幽灵之后感觉更敏锐了，本来显得漠不关心地站在那里的阿诺德心底一突，好像被什么危险的人物给盯上了！

不动声色地在几个少年少女中扫视了一圈，最后阿诺德的视线停在了那个和彭格列十代云守站的很近的黑发黑眸的少年身上。

现场的所有人，除了彩虹之子里包恩之外，只有那个人给自己一种非常危险的感觉，那种淡然气质的掩饰下，是深不可测的强大实力。

看来本来以为无聊的试炼，也变得有趣起来了！

阿诺德的嘴角裂开了一个没有丝毫笑意的笑容，沉寂了不知道多少年的心再次涌现出强烈的战意。

这一刻，他实际上要试炼的对象云雀恭弥，反而被阿诺德给忽视了。

――哦，十代的家族成员里，还有让阿诺德感兴趣的人吗？

注意到阿诺德异常的彭格列初代眯了眯眼，心底划过一抹兴味。

没有使用幻影移形的佐助和云雀慢慢地从并盛神社向云雀走去，刚刚从紧张的十年后回来，就连云雀也难得地享受了一下这种悠闲的时光。

可惜，云雀的这种好心情并没有维持多久，当看到那个站在自己家门口的少年之后，云雀的脸一下子冰冷下来，双手也下意识地握住了浮萍拐。

“小景？”

佐助率先喊出了来人的名字，说心里话，他真的没想到会在自家门口见到这个华丽的大爷。

不，现在的迹部真的和“华丽”这个词一点都不搭了。

本来一直上翘的头发耸拉着，向来有着神的双眸里满是血丝，精致的脸庞好像失去了水分一样，没有丝毫光泽。

尤其是满身那掩也掩不住的疲惫和焦躁，如果不是熟悉的脸庞和那头罕见的银紫色头发，以及眼底的那颗标志性的泪痔，还真的让人没有办法和那个骄傲自恋的冰帝之王联系起来。

不可否认，这样的迹部让佐助的心微微疼了那么一下。

“你怎么搞的把自己弄得那么不华丽？”

佐助刚刚责备完迹部就反应过来，如果说最近发生的某件事情能够让迹部这么累、这么着急的话，恐怕也只有自己的“失踪”事件了！

果然，一见到走近的佐助，迹部本来满是焦虑不安的双眸立刻一亮，以比单脚小碎步或者什么缩地法还要快的速度向佐助冲了过来：

“我终于找到你了，佐助！”

可惜，激动的迹部并没有如愿以偿地和好不容易找到的佐助来个近距离接触，因为他被一个被的己忽视的身影给挡住了。

“哇哦，我没去找你，你竟然自己送上门来了。”

云雀的眼底闪烁着恶意的冷芒：

“纠缠佐助，咬杀！”

说话间，银白色的金属光芒一闪，泛着寒意的浮萍拐以肉眼难辨的速度袭向迹部那张让云雀怎么看怎么不舒服的脸。

然而，世界上很多事情都是公平的，就和刚刚迹部没有扑到佐助一样，云雀的浮萍拐也没有如愿以偿地吻上迹部的脸。

“ 小景可经不起现在的你咬杀，恭弥！”

佐助的声音里带着微不可查的无奈，晶莹如玉的手正好挡在迹部的脸和云雀的浮萍拐之间。

“哼，弱小的草食动物没有生存的必要！”

对于佐助袒护迹部的行为很是不满，云雀周身的温度又下降了几度，不过却仍然收回了离佐助的手不到一厘米远的浮萍拐。

“让小景进来好不好？看样子他找我应该有事情要说。”

佐助征求般地看向云雀，对上佐助那样坦然的视线，即使云雀心里一万个不同意，却也说不出反对的话，最后只是发泄般地再次冷哼了一声，不理任何人地率先开门进屋了。

“呵呵，别看恭弥一副冷冰冰的样子，有时候还像个小孩子一样，非常任性。”

被扔下的佐助并没有生气，对于云雀的小性子他早就已经习惯了，更别说今天迹部来他没有大闹一场，佐助就已经很满意了：

“先进来吧。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

耳中听着佐助好像在抱怨自己家孩子调皮，实际上却对孩子宠爱地不得了的家长一样的语气，眼底是佐助根本就没有掩饰的对云雀的宠溺，迹部微垂下眼帘，掩住了眼底一闪而逝的失落和难过。

果然，在佐助的心里，自己还是无关紧要的人吗？佐助明明就一点事都没有的样子，整整一个星期没有上学却没有告诉自己，是觉得没有必要吗？

为了曾经那个错误，自己到底还要忍受多少才够？

佐助并没有察觉到迹部的纠结，只是引领着迹部进了云雀宅。

云雀财团和迹部财团虽然都是日本数一数二的大企业，可是比起标榜华丽和张扬的迹部家族来说，云雀家就低调多了，所以和被称为“迹部白金汉宫”的迹部宅比起来，云雀宅无论是面积还是装饰都相形见绌。

第二百二十章 你有女朋友了吗，佐助？

迹部小时候为了找佐助玩没少来这里,所以就算九年没来，对于云雀宅仍然很熟悉，熟门熟路地换鞋进屋找个沙发坐下来了。

    “小景,喝茶。”

    佐助冲了三杯茶分别放到了自己、云雀和迹部面前。

    以前在家里时无论是做饭还是泡茶都是云雀的工作，他也乐于为佐助服务，可是换成迹部的话，那就万万不可能了。

    没把迹部赶出去已经算是看在佐助的面子上了，云雀又怎么回去服侍一个讨厌的人？

    迹部端起茶杯喝了一口，压下因为见到佐助无恙后慢慢平复下来的心脏，然后放下茶杯，很认真地问出了困扰了他整整一周的问题：

    “佐助为什么你这周没有来上学也没有请假？我真的很担心，派人来这里找你你也不在,我以为你发生什么意外了！”

    迹部说着说着，想起了自己这些天的担忧和焦躁，声音里不禁带上了一点点的控诉……和委屈。

    对上迹部委屈的眼神，佐助难得心虚地移开了视线。

    难道他能明白地告诉迹部，因为云雀的紧迫盯人，再加上他自己也不想云雀因为自己而不安，所以在云雀宅的外面使用了麻瓜驱逐咒，所以迹部派来的人根本就见不到实际上在屋里的自己吗？

    “佐助要做什么凭什么告诉你？”

    很自觉地和佐助坐在同一张沙发上的云雀很不愿意看到佐助因为迹部而引起心情波动：

    “什么事情都要明白地告诉你才知道，难道你是白痴吗？不会自己寻找答案吗？”

    云雀很瞧不起迹部，虽然就影响力来说他的风纪集团比起迹部财团来说差得远了，可是就掌控力和行动力来说，他在风纪集团中的地位和迹部在迹部财团中的地位，同样是差的太远了。

    “所以本大爷不是亲自到这里来了吗？”

    别看对佐助是迹部能够放下自己的骄傲，可是如果对象是云雀的话，迹部也不是那么好对付的！

    “就像傻瓜一样在大门口蹲着吗？”

    云雀哼了一声，脸上的笑容冷冷的。

    “但是最后本大爷的目的达到了不是吗？”

    迹部反唇相讥。

    “就算见到了佐助又怎么样？你还不是什么都不知道？”

    尖锐的一句话就让迹部的脸色再次发白，因为该死的云雀说的全都是事实，所以他根本就没有办法反驳。

    “你们两个已经十四五岁不是四五岁，怎么还想小时候一样吵来吵去啊！”

    好不容易两人的争论告一段落，沉默了好半天的佐助无奈地插了一句话。

    以前还不觉得什么，可是现在看到这两个少年争吵，总给佐助一种让他很无奈的熟悉感，让他不自觉地想到了那两个被自己仍在英国的男人――

    斯内普和卢修斯。

    那两个在外人面前既成熟有稳重的男人，为了争夺自己的注意力，在自己的面前就总是这么无意义地争吵着。

    段数都一样。

    因为想到了自己的两个兄长恋人，佐助自己都没有察觉到，自己眼底闪烁着的温柔。

    和平时对云雀时单纯宠溺般的温柔不同，那带着点点暧昧，点点缠绵，点点思念的温柔，让人一落入那对黑眸中，就想直接沉溺，再也不出来。

    ――佐助刚刚想到了谁？

    迹部和云雀卓绝的洞察力让他们同时发现了佐助的异常，心里浮现出这么一个疑问，这一刻，两人互相看不顺眼的少年无意识地思想同步了。

    ――谁能够让佐助露出这种从来没有见过的温柔眼神？他的恋人吗？

    比起向来独来独往，相处时间最多的就是手下的一群飞机头的云雀，在冰帝众星拱月、被无数女生爱慕的迹部虽然没有谈过恋爱，不过显然对于爱情什么的了解地更多一些。

    尤其是身边还有一个超级花花公子的忍足侑士！

    佐助刚刚的眼神，迹部实在是太熟悉了！每个曾经和忍足谈恋爱的女生，望向忍足时都是这种眼神！

    虽然佐助没有那么明显，那么张扬，但是，那种感觉迹部是绝对不会认错的！

    一想到佐助已经有了女朋友，不知道为什么，迹部忽然觉得有些呼吸困难，心脏难受地比知道佐助失踪时还甚！

    “佐助，你……有女朋友了吗？”

    迹部不是那种遮遮掩掩的性格，就算他还弄不清楚自己为什么那么难受，却还是直接把问题问出口。

    本来悠闲地坐在沙发上的云雀一双凌厉的双眸立刻射向迹部，然后又马上望向佐助，对于这个问题，他也想要知道答案。

    虽然云雀非常不懂为什么迹部会忽然问出这么一个和他们刚刚的谈话风马牛不相及的话题。

    云雀绝对不承认，在等待着佐助回答的时候，自己竟然紧张地摈住了呼吸。

    “哎？”

    佐助也是一愣，不过他很快就反应过来，应该是自己刚刚想到了斯内普和卢修斯，脸上的表情有了变化，所以才被迹部察觉到了。

    虽然自己的恋情就算在接受同性相恋的魔法界都非常惊世骇俗，可是佐助并没有觉得有什么见不得人的，他本来就不是特别在意麻瓜界对自己的看法，所以，他从来没有掩饰的念头，只是以前别人没问，他也没有主动说。

    现在迹部问出来了，佐助也就很诚实地回答了：

    “没有。”

    佐助摇了摇头：

    “我没有女朋友。”

    两个少年同时莫名地松了口气，在听到对方呼气的声音后对视一眼，又同时转开视线，那副孩子气让佐助的嘴角忍不住勾了起来。

    “你真的没有女朋友吗？”

    虽然心里是松了口气，可是迹部对于自己的洞察力还是很信任的，所以对于佐助的回答，他抱有怀疑态度。

    “怎么，你很想佐助有女朋友吗？”

    迹部怀疑的语气让云雀不满了：

    “还是你在怀疑佐助话里的真实性吗？”

    说实话，以前云雀从来没有想过自己或者佐助会有女朋友，然后结婚什么的这个问题，这个任性的少年只想着要和佐助一起，就那样子过一辈子。

第二百二十一章 不过我有男朋友


 如今听到了迹部把这个问题挑明,云雀才发现自己对佐助的答案其实也很在意，虽然他想着如果佐助真的有女朋友的话，看不顺眼就直接咬杀了！

    现在佐助给了否定的答案,不可否认，云雀的心情是雀跃的，没想到迹部景吾那个草食动物竟然还有疑问！

    对云雀向来百分百信任的云雀自然不高兴了，或者说生气了！

    “你真的没有女朋友吗，佐助？没有骗我？”

    迹部根本就没理会向来和自己不对盘的云雀，而是直直地望向佐助的眼中，想要再次得到确认。

    佐助刚刚的眼神，他那时候所想的人，绝对和他关系匪浅！

    对于这一点,迹部非常自信。

    虽然，打从内心里，迹部非常、非常不想承认这个事实。

    “我有骗你的必要吗？”

    佐助看到迹部和云雀松了口气的样子，忽然心里浮现出一个看似不合理，仔细想想却很符合现在迹部和云雀反应的猜测，不过佐助并没有把自己的猜测问出口。

    ――如果如自己猜想的那样的话，不如现在就让他们放弃吧！

    佐助垂下眼帘，压住了眼底复杂的情绪。

    “我确实没有女朋友，不过我有男朋友。”

    佐助的话如一颗炸弹在迹部和云雀脑中炸响，两个高傲的少年同时脸色一变，瞪大了眼睛震惊地望向佐助。

    男朋友？什么意思？不会是自己所想的那样吧？

    日语里的男朋友和男性朋友发音截然不同，让迹部和云雀想要说服自己是佐助口误都没有办法。

    那么，难道……

    对上迹部和云雀两人不可置信的眼神，佐助又给了他们俩受惊不小的心一次重击：

    “我已经有恋人了，不过不是女性，而是和我们一样的男性。”

    “竟然……竟然是这样……”

    迹部喃喃地低语着，脸色非常不好看，虽然他刚刚已经从佐助的眼神里猜测到佐助可能有恋人，不过他没想到的是佐助的恋人竟然是男人！

    这一刻，迹部的心真的混乱了，不知道为什么，佐助有恋人这件事给他的打击竟然那么大！

    与其相比，那个恋人是男人这件事，反而不那么重要了。

    说实话，在男性十八岁、女性十六岁就可以结婚的日本，已经十四五岁的佐助谈恋爱实在没有什么奇怪的，很多小学部的少男少女们都已经不是单身了。

    身边就有一个基本上一周换一个女友的忍足侑士，对于佐助有恋人这件事，迹部真的不应该感到意外。

    虽然就性格来说，佐助实在是不像能够深爱一个女人的样子。

    可是，事实上，对于佐助有恋人这件事，迹部是真的惊讶了，真的受到震撼了，真的……感到心痛了！

    反正就算不是现在这个不知名的男人迹部可不知道佐助的恋人不是一个男人，而是两个，佐助在未来也会属于某个女人，自己的心为什么会那么难过？

    好像要裂开一样！

    与迹部的混乱相比，云雀的心情也糟糕透顶。

    从和佐助重逢以来，这些日子的相处，早就让云雀把佐助当成自己的东西，要与之一辈子生活在一起！

    没想到，在自己不知道的时候，佐助竟然已经有了恋人！

    比起自己这个哥哥来说，更加有站在佐助身边，陪伴他一生的身份，恋人！

    这怎么可以！

    一想到佐助要离开自己，又留下自己一个人，云雀眼底的杀意就再也掩饰不住，他周围的温度更因为冰冷的杀气而骤然降到冰点，让普通人的迹部忍不住打了个冷颤，骇人望了云雀一眼。

    这个时候迹部才知道，原来以前云雀对自己实在是手下留情了，如果他认真对付自己的话，用云雀他的话来说，自己恐怕早就咬杀死了！

    真是太不华丽了！

    迹部心里万分不甘心，他的心让他毅然直视云雀冰冷的视线，可是又阻止不了身体的颤抖。

    迹部觉得自己从来没有那么挫败过。

    佐助有了恋人，自己难过；云雀恭弥的杀气，自己抵抗不了！本大爷什么时候变得如此弱小了？！

    “那个男人……是谁？”

    云雀的声音好像从北极归来一样，带着刺骨的寒意。

    佐助自然不会被一个十几岁的少年那区区的杀意吓到，更别说云雀的杀意对象本来就不是佐助。

    “知道我的恋人的名字，恭弥要干什么？”

    佐助没有直接回答，而是提出了反问。

    ――还用说吗，你没见到那个不华丽的家伙连浮萍拐都不知不觉地亮出来了吗？

    一旁的迹部没有出声，只在心里恨恨地喊着。

    因为他自己也恨不得杀了对那个幸运地得到了佐助的男人！可是虽然都是我行我素，云雀显然比迹部更加人性和直接。

    “咬杀他！”

    短短的几个字仿佛从牙缝里挤出来一样，云雀完全不掩饰自己对于佐助恋人的杀意。

    虽然连云雀自己都没有弄明白为何自己心底的杀意如此汹涌，真的只是单纯的独占欲吗？

    “恭弥，那是我要共度一生的人，我是不可能让你咬杀的。”

    望进云雀因为杀意而愈加明亮的双眸，佐助很认真地道。

    而云雀的反应正如佐助猜测，却非常不想承认的那样，听到了佐助的话之后，云雀果然更加怒意勃发：

    “共度一生？”

    云雀的声音如此低沉，仿佛风雨欲来：

    “你又要抛下我了吗？为了一个不知所谓的男人？”

    迹部好像感同身受一样，随着云雀的话语，他的脸上也闪过受伤和失落。

    因为迹部同样想起了佐助离开自己那内心空虚的九年，就算身边有再多的朋友和伙伴，只是少了一个云雀佐助，自己的人生就好像不再完整一样！

    “不是一个，是两个。”

    不知道出于什么心思，明明知道云雀说话的重点不在这里，却仍然出言指出了他话里的错误。

    “什么一个两个……”

    云雀的大脑现在正被会再次被“抛弃”这个念头冲击地乱成一团，刚听完佐助的话他一时竟然没有反应过来是什么意思，下意识地反驳，然后等到明白了那句话的含义之后，云雀话音一顿，脸色更冷了。


第二百二十二章 坦白恋情

“你的意思是……你的恋人不是一个,而是两个吗？！”

    连本来以为今天不有什么事情能够让自己惊讶的迹部也睁大了眼睛――

    佐助不但有恋人，而且恋人是男的！佐助的恋人不但是男的，而且竟然还不止一个而是两个！

    这个世界真的疯了吗？

    看着面色如常,一点都不觉得自己说出什么惊世骇俗之话的佐助，迹部的大脑思考不能了。

    “两个男人……”

    云雀在最初的震惊过后，脸上带上了淡淡的讽意：

    “说是为了我的安全所以九年没有和我联系，实际上是为了你自己的风流快活吧！”

    为了云雀的安全？

    迹部的心虽然仍然因为佐助的话而激荡不已，可是他的智商仍在，很快敏感地抓住了云雀话里几个重要的词。

    佐助当年的离开，还有后来的不知所踪，果然是有什么自己不知道的□吗？

    不过显然现在不是考虑这个问题的时候，就连迹部自己,都知道这不是问问题的好时机。

    “风流快活？”

    云雀的用词让佐助微微一呆，张张口想要说些什么，却发现自己真的很难以反驳。

    是的，当初的离开确实是为了不让云雀一家被自己牵扯到，被伏地魔那个疯子威胁到生命。

    但是，不可否认的是，在和斯内普还有卢修斯确定了关系之后，自己的日子……确实过得有些。

    果然，自己真的在安逸的生活下，变得堕落了吧！

    云雀刚刚那句话只是下意识地脱口而出，实际上话刚出口就后悔了，可是，当他见到佐助竟然没有否认，竟然选择了默认时，心底的怒火一下子烧得更旺了。

    ――佐助他在英国，竟然真的是在风流快活吗？！

    “他们都知道对方的存在吗？”

    眼看着屋里的气氛越来越凝重，迹部勉强地勾了勾嘴角，出言打破了沉寂。

    “是的。”

    佐助眼神复杂地看了看迹部，很诚实地回答了：

    “同时拥有他们两个已经让优秀的他们够委屈了，我又怎么能在这件事上选择欺骗？！”

    “优秀？”

    云雀不屑的声音响起：

    “能够和另一个男人分享自己恋人的人能优秀到哪里去？下贱！”

    充满了侮辱性质的词让屋内的空气猛地一冷，脸上一直比较温和的佐助第一次收起了自己的温柔，脸色沉了下来：

    “恭弥，西弗和卢修斯是我的恋人，也是我非常重要的人，请你不要侮辱他们！”

    佐助生气了！

    云雀和迹部同时意识到这个事实，而这个事实显然让两个少年心里更加不好受，尤其是云雀，这是有记忆以来，佐助第一次这么冰冷地和他说话，为了另外两个男人！

    不过，在难受的同时，一个熟悉的名字让云雀眯起了眼：

    “西弗？西弗勒斯・斯内普？”

    对于这个名字，云雀真的不陌生，无论是九年前一起生活的时候，还是佐助从英国回来后那次坦白，这个名字都不止的一次被佐助提起，而他和佐助之间的关系是……

    “嗯。”

    佐助的点头让云雀今天不知道第多少次变得不像自己，开口低声咆哮出来：

    “西弗勒斯・斯内普，他可是你的哥哥！”

    以前没有感觉到，今天这件事让云雀第一次觉得，分别了九年，佐助真的变了，变得让自己不了解起来。

    和自己的哥哥之间变成那种关系，那可是啊！

    就算向来我行我素、不在意外人对自己评价的云雀，毕竟是从小受日本的教育长大，佐助所做的事情真的超出了他心底的道德底线。

    “什么？哥哥？！”

    继云雀咆哮之后，听到了了不起事实的迹部也忍不住喊出来了，同时不可置信地望向佐助，真心希望听到他否定的答案。

    可惜，今天无论是云雀也好，迹部也好，运气都不怎么样，在四只瞪大眼睛注视下，佐助缓慢却很坚定地，点头。

    为了让这两个孩子对自己彻底死心，佐助完全放弃了循序渐进的方法，一下子把自己惊世骇俗的恋情公开了。

    是的，佐助已经发现，云雀和迹部对自己的感情发生了变质，虽然看样子他们俩似乎还朦朦胧胧地没有意识到。

    所以，为了不让他们受到伤害，佐助打算直接把那种萌芽扼杀在摇篮里。

    云雀和迹部与斯内普和卢修斯不同，后者就算兄弟之名会对他们的名声有所冲击，但是毕竟是在魔法界，各种匪夷所思的事情太多了，连和魔法生物结合都算是合法的，兄弟之间就算违背常理，却也不是不能接受。

    但是麻瓜界不同，不说世人对于同性间相恋的歧视，不说云雀和迹部都是各自家族的继承人，他们的家族就不会接受继承人是同性恋的事实。

    更加重要的是，他们俩和佐助同样拥有者兄弟之实，体内或多或少地流有相同的血液。

    而且，对于斯内普和卢修斯佐助是绝对不会放弃的，这两个骄傲的少年，又怎么能够允许自己和别人分享恋人？

    所以怎么看，他们都是和自己无缘的，为了不让他们陷地更深，最好的办法就是让他们对自己失望，然后就可以彻底清醒过来了。

    清醒地认识到，自己绝对不是他们的良配！

    至于佐助对于云雀和迹部的感情？

    那当然是单纯的兄弟之情啊！已经有了两个恋人的佐助，可没有到处留情的打算呢！

    “西弗勒斯・斯内普，我同母异父的兄长；卢修斯・马尔福，我教父的独生子。”

    佐助简单两句就把斯内普和卢修斯与自己的关系介绍完毕。

    “卢修斯・马尔福……在某种意义上也是你的……兄长？”

    云雀已经不知道该摆出什么样的表情，本来他只以为斯内普是佐助的兄长，没想到那个没听说过的男人，竟然也算是佐助的兄长。

    也就是说，佐助的两个恋人，都是他哥哥吗？

    难得的，云雀混乱了。

    至于迹部，更是早就超级不华丽的目瞪口呆了。

    该说佐助厉害还是什么的，他竟然把自己的两个哥哥都变成自己的恋人了！

    而且……


第二百二十三章 推倒佐助


迹部垂下眼帘,遮住了眼底一闪而逝的复杂情绪――

    那个叫做西弗勒斯・斯内普的男人，和佐助拥有同一个母亲，也就是被自己父亲侵犯了的女人吗？

    “决定一起生活,无论是我，还是西弗与卢修斯，我们都认真地思索过，尤其是卢修斯，更有一个我不得不接受他的理由。

    我并不要求你们俩一定要接受我的爱情观和恋人，但是，在不了解他们的情况下，我并不希望从你们的嘴里听到对他们的侮辱。”

    佐助很认真很严肃地道，视线在两个紧抿着嘴的少年脸上滑过：

    “虽然身份不同,但是你们都是我重要的人！”

    说完，佐助转身先回房间了，给两个今晚受到不小震惊的少年好好思考的时间。

    厅里一时又陷入了绝对的安静之中，只有两个少年浅浅的呼吸有规律地响着。

    “因为是巫师，所以佐助才对同性相恋没有丝毫排斥感吗？”

    良久，迹部的低声呢喃传入陷入深思的云雀耳中，云雀身子一僵，冰冷的视线射向迹部：

    “你怎么知道……佐助是巫师？”

    话虽如此问，云雀大概已经猜到了迹部的回答，如果不是佐助告诉他，就算是迹部财团继承人，也绝对没有办法获得佐助想要隐藏的任何信息。

    就是想到了这一点才让云雀不悦，佐助真的原谅这个草食动物了吗？竟然把这么重要的秘密都和他分享？

    如果让云雀知道佐助根本就没有太想要掩藏自己的真实身份，说出那句“自己是巫师”的话时现场甚至还有两个青学网球部的不知道会有何感想？

    虽然龙崎教练和手冢是绝对不会相信佐助是巫师这种大实话的！

    “当然是佐助告诉本大爷的！”

    果然，迹部的回答证实了云雀的猜测，然后好像怕云雀的怒意不够一样，勾起了嘴角，很是骄傲地加了一句：

    “亲口！”

    “看来你现在还不知道自己的立场……”

    云雀怒极反笑，在迹部骤然紧缩的瞳孔中，双手缓缓地举了起来，一双散发着闪亮金属光泽的浮萍拐赫然被他握在手中：

    “也不知道自己到底有多么弱小，”

    如果是并盛的学生听到云雀这种语气就知道他们的风纪委员长大人生气了，自己能做的就是闭着眼睛挨上几下，拼着受点轻伤，如果躲避的话，那就不是擦点跌打药就能痊愈的小伤了！

    “现在我就给你上一课，不要挑衅比自己强大的人，否则是会受伤的！”

    最后一个音节还在空气中回荡，迹部的眼前忽然失去了云雀的身影，然后胸口一阵剧痛，如遭雷击，整个身子呼地一下向后飞了出去，“嘭”地一声重重地撞到了身后的墙上，然后滑落下来。

    “咳咳咳……”

    蜷着身子捂着既痛又闷的胸口，迹部剧烈地咳嗽着，半天没缓过劲来。

    “弱小的草食动物！”

    一声毫不留情的嘲讽在耳边响起，勾起了迹部骨子里的骄傲，他强忍着从胸口传到全身各处的剧痛，一手撑地，艰难地靠着身后的墙壁坐了起来。

    迹部抬起头，就见到云雀笔直地站在自己刚刚站着的地方，一双黑眸里满是讽意地望着自己。

    “连我的一击都接不下来，凭你能保护地了佐助的秘密吗？”

    佐助的离开让云雀也没有了顾虑，冰冷刺骨地气势毫不吝啬地向迹部散发而去：

    “感谢佐助吧，否则你早就……”

    以看死人一样的眼神在迹部的身上扫视了一遍，云雀双拐一收，扔下说了一半的话，转身走了。

    “可恶！”

    迹部恨恨地一拳砸在地面上，在地上留下了几点浅浅的血迹：

    “早就被你咬杀了吗？”

    迹部握紧右拳，不顾上面斑驳的伤口：

    “本大爷竟然被人小瞧了，真是太不华丽了！”

    尽管心里对云雀高临下的俯视和鄙视再不甘心，迹部内心深处却不得不承认他的话非常有道理。

    就算自己是迹部财团的继承人、是冰帝的王又怎么样？却怎么也走不进佐助的世界里！

    尤其是现在知道了佐助在英国有了恋人，而且是两个，那么，自己离他的距离是不是更远了？

    本大爷不想佐助属于任何人！他只能属于……

    迹部猛地一呆，被脑海中浮现出的念头，他竟然想着，佐助只能属于自己！

    就算佐助是自己同父异母的弟弟，就算自己从小就很崇拜他，就算自己对着佐助有着很强的独占欲，可是，身为兄长，也不该产生这种他必须，而且只能属于自己的念头啊！

    一道亮光在眼前闪过，迹部向来自傲的双眸中满是不知所措――

    难道，难道……

    迹部摇着头，想要压下心里越来越明显的答案，那个他以前从来没有想过，也接受不了的答案――

    难道本大爷和佐助那两个不华丽的兄长一样……

    不可能，不可能，事情不可能是这样！

    这边迹部被自己渐渐明朗的心弄得不知所措，那边云雀已经回到了自己的卧室，当然，同时也是佐助的卧室。

    “你又欺负小景了，恭弥。”

    刚从卧室里附带的浴室里出来的佐助对自己使了一个快干咒，清清爽爽地坐到床上，如果不是脸上还有些红润，一点都看不出来刚刚洗过澡的样子。

    “你把自己是巫师的事情告诉迹部景吾了！”

    云雀倚着门，目光沉沉地望着佐助，声音里带着自己都没有察觉到的控诉。

    “不管怎么说，我和小景都拥有一半相同的血液。”

    佐助招招手让云雀过来，略带无奈地道。

    云雀确实离开门那里走过来了，不过他并没有和佐助一样坐在床上，而是在接近佐助之后，猛地低□子伸出双手按在佐助的双肩上，使劲一推，把佐助压倒在床上：

    “所以你也想把他收到自己的后宫里吗？！”

    高临下地望着身下的佐助，云雀的眼底酝酿着风暴。

    “不要拿感情的事情开玩笑，恭弥！”

    佐助的声音里也带上了淡淡的不悦。

    之所以没有抵抗地被云雀推倒，是因为佐助对云雀并没有什么防备心，而且两人都已经睡在一张床上了，虽然是纯睡觉，可毕竟天天晚上的身体都贴在一起，在这种情况下就算警惕如佐助，对云雀也不可能再加防备。


第二百二十四章 他们俩行，我就不行？


 “感情？开玩笑？！”

    没想到云雀不但因为佐助的话而闭嘴,反而更加激动起来：

    “你都能和自己的哥哥谈恋爱了，难得这就是你对感情认真的体现吗？”

    云雀又一使劲，使佐助本来就是松松地系住的睡衣带子松了开来,露出了白皙却精壮的胸膛。

    见到这幅“美景”的云雀眼神一暗，些许激烈的情绪在他眼底涌动，而佐助以为那只是云雀因为自己的恋情激动所致，并没有在意。

    “对于巫师的法律来说，是允许同性相恋的。”

    就算不愿意再招惹更多的桃花，可是云雀毕竟是佐助重视的人，外人有何观点佐助不在意，可是他不想让云雀也对自己的恋情有意见，因为虽然云雀的态度非常不好,佐助还是很认真地向他解释了。

    “和兄弟也可以？”

    云雀的语气没有因为佐助的解释而改变半点，仍然带着毫不掩饰的讽意。

    “虽然没有明文规定可以，却也没说不可以。”

    佐助很狡猾地道。

    而事实确实如此，魔法界的法律本来就很不健全，作为一个半封闭的社会，他们无论在人数还是历史沉淀上来说，比起麻瓜界都相差地太远了，因此，根本就没有哪条法律规定不能近亲相恋。

    实际上，在魔法界的历史上，确实有亲近结婚的实例，而且也不少，虽然一般都是兄妹，兄弟的几乎寥寥无几。

    反正对于巫师来说，他们连和魔法生物结合都能产下下一代，遗传基因什么的本来对于这些特殊的人群来说就没有什么影响，兄妹结合更不会产下有缺陷的下一代。

    所以，感情观好的兄弟姐妹结合就不足为奇了。

    虽然随着近来纯血巫师的减少，泥巴种的增多，这种现象越来越少了。

    就算都是巫师，有着悠久历史，从出生起就在魔法界生活的纯血种小巫师和从小接受麻瓜界教育的泥巴种小巫师在认识和世界观上都存在着很大的差距。

    这一点无论是谁也没法否认。

    听了佐助的话之后，云雀垂下眼帘，好半天没有说话。

    “你先从我身上起来，恭弥。”

    佐助轻轻推了推仍然压在自己身上的云雀，虽然对于佐助来说云雀的体重很轻，而且在某些特定的时间里他有时更是和某两个男人一整晚地保持这种姿势，他也没有丝毫不适。

    可是云雀的身份和那两个男人的不同，佐助也不愿意因此而产生什么误解，所以想让云雀从自己身上下去。

    “如果是那两个男人的话，佐助是不是就不会把他们俩赶下去？”

    没想到，云雀不但没有从佐助的身上下来，反而身子又低了低，和佐助之间的距离更近了，近到两人能够清晰地感觉到对方的呼吸。

    “说什么胡话呢！”

    云雀的眼神让佐助心底产生一股不祥的预感，那种方法蕴藏着无数秘密般的深沉眼神，实在是不应该从云雀这个看似孤高骄傲，世界上在某种方面很单纯的人脸上出现。

    “你是云雀恭弥，没有必要和其他人比较！”

    佐助故意装傻让云雀眼底精芒一闪，不愿意再继续和佐助兜圈子下去了。

    是啊，他是云雀恭弥，想要什么东西就直接伸手拿，不给的话就抢，最后总得让它属于自己。

    人，也一样！

    “哇哦，那你就离开那两个男人，别忘了你可是答应再也不离开我的，佐助！”

    很任性地，云雀直接道出了自己的要求，一点都没有觉得自己的话有什么过分的地方。

    “我答应的是不再不告而别，不要偷换概念，恭弥。”

    话已经说到这个份上了，如果佐助再装傻，那真的是鄙视云雀的智商了，所以他的声音和表情都沉了下来。

    就算再宠爱云雀，有些事情都是不能妥协的，那对云雀来说，不是什么好事，而是一种灾难！

    “你的我的兄长，这一点永远都不会变，而西弗和卢修斯，他们俩是我的恋人，才是我要共度一生的人！”

    有时候，残忍才是最正确的作法。

    手上一使劲，紧贴在自己身上的云雀就被佐助推开来，单纯地比力气，云雀再练一百年也不是从小就带着以吨计的负重的佐助的对手。

    刚才只是佐助不想，既然现在话已经算是半说开了，为了不让云雀再有一些不合实际的奢念，佐助自然是不再气。

    佐助站了起来，理了理自己被云雀弄乱的睡衣：

    “今天晚上我到房去睡。”

    说着，已经整理整齐的佐助向房门走去，以前可以因为怜惜云雀因为自己当初的不告而别而产生的不安而和他一起睡。

    现在看云雀的样子似乎对自己的感情产生了异常，为了把那种萌芽扼杀在摇篮里，佐助自然不会再去做出一些会让云雀产生误会的举动。

    不成想，佐助的手刚碰到门把手，身后一股风吹过，他再次被按住双肩，身子一转，今天晚上第二次被按住了。

    只不过第一次是被按在床上，而这一次，是在门上。

    “为什么那两个不知所谓的男人可以，而我就不行？”

    云雀低低地咆哮着，眼底深深的受伤让佐助停住了再次推开云雀的动作。

    就算心里想得再好，事到临头，自己对这个只在自己面前流露出软弱的孩子还是心软啊！

    佐助无奈地暗叹一声，终于还是老实地被按住肩膀，背抵在门上，没有再反抗：

    “这不是可不可以那么简单的事情，恭弥。”

    佐助很认真地向云雀解释：

    “选择和西弗与卢修斯在一起，和他们的身份没有关系，只是因为他们爱我，而我也并不讨厌他们，然后在以后的一天天里，羁绊加深，最后不想再分开。”

    “我才不管恋人还是爱情什么的，我只知道，我不想和你分开，如果只有恋人的身份才能让你答应的话，我不介意换个身份！”

    云雀眯着眼睛，很是理所当然地道，那任性的样子让佐助深吸了一口气，才忍住抚额叹息的冲动：

    “这不是你一个人不介意就可以简单决定的事情！”




第二百二十五章 劝说云雀


 第一次,佐助觉得云雀这种傲娇的性格自己有些应付不来了。

    “这关乎着四个人的未来，恭弥！”

    看着仍然执拗地望着自己的云雀，佐助很是语重心长地道：

    “虽然你现在已经算是黑手党,所走的道路已经和普通人截然不同，更可能远离了叔叔阿姨的期望，可是……”

    佐助话没说完就被云雀带着怒意的声音打断了：

    “可是什么？你是不是想说，就算我未来所走的道路已经和普通人不同，却仍然和你不是一条路上的，是吗？”

    云雀的敏感和聪明佐助从来没有忽视过，所以，在云雀说完之后，佐助没有说话,来了个默认。

    “那西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福呢，他们就是和你走一条路的人吗？”

    云雀握着佐助肩膀的双手下意识地紧了紧：

    “就因为他们和你一样是巫师，所以才能陪在你身边，我不是巫师，所以就行？”

    云雀语气中的失落已经明显到傻瓜都能感觉到的程度了，这样的云雀是佐助所不熟悉的，除了自己刚刚回来的时候云雀显得有些不安之外，这还是佐助第一次见到云雀如此软弱的模样！

    还有他眼底深深的情愫，更是让佐助在头疼之余，心底同时产生了一些很复杂的情绪。

    自己千防万防，最终结果还是朝着最坏的那个结果发展了吗？

    “为什么非要和我在一起？我们是兄弟，就算以后我去英国或者别的地方，我也会经常回来看你，我们之间的羁绊，并不会因为距离的拉大而消失！”

    算是最后自欺欺人一次，佐助很严肃地向云雀问道，盯着云雀的双眼里甚至有那么一丝丝紧张――

    因为佐助真的不知道，如果云雀的回答真的和自己所猜测的一样，自己到底该如何回答？该给出怎样一种回应？

    事情往往就是那样，你越是不想看到的，越是不想要发生的，它偏偏就是发生了，让你只能接受。

    佐助的面前就发生着这么一幕――

    “今天之前也许我以为那只是单纯的独占欲，是一个兄长不想和弟弟分开的感情在作祟，可是在现在，我非常清楚地明白，我对你的感情，绝对不是单纯的兄弟之情！”

    云雀高傲归高傲，别扭归别扭，在佐助的面前，从小到大，他却向来是最诚实的孩子。

    这一次也不例外，云雀很老实地向佐助说出了自己内心真正的感觉：

    “我不知道那种感情到底是什么，是不是你和那两个英国男人之间的所谓的爱情，我只知道一点，那就是我非常不愿意看到你属于任何人，只要想想……”

    云雀一只手从佐助的肩膀上拿下来，放到自己胸口的地方：

    “这里就会痛！”

    云雀的视线由始至终都没有从佐助的脸上离开，所以，佐助可以很清楚地看到云雀眼底那深深的感情，浅浅的疑惑和不安。

    对于自己骤然发现的感情，尤其还被告知基本上没有获得回应的可能，就算那个人是云雀，他也会迷茫和不安。

    “很痛很痛！”

    云雀的叙述还没有结束：

    “你帮帮我啊，佐助，不要让我的心再那么难受！”

    面对像个孩子般向自己求救的云雀，佐助的心里也非常不好受，如果还没有接受斯内普和卢修斯的话，就算把云雀一起拽入的深渊，只要云雀觉得幸福，佐助说不定也会同意和他在一起。

    但是，晚了，在同意斯内普和卢修斯成为自己的恋人那天起，佐助就已经没有了再去涉猎感情的资格。

    佐助的承诺已经给了别人，而且还不是一个人，而是两个！

    这个时候，佐助的恋人是男是女，是不是和他有着兄弟之名的男人已经没有多少区别了。

    “不要再在我身上浪费时间了，恭弥。”

    佐助沉默了半响，再开口时已经一片平静，好像刚刚的无奈，刚刚的心疼都没有出现过一样：

    “只要你放开心来感受就会发现，这个世界上其实有很多优秀的女人，就算是男人也行，有的是人比我更加适合你，你对我的感情也许只是崇拜加上依赖感罢了，以后等到你拥有了一份真正的感情之后，那时候再回想，就会发现今天的自己也许想法是那么幼稚和错误！”

    其实佐助非常清楚，甚至比云雀自己还清楚，云雀对自己所抱有的，绝对和斯内普以及卢修斯对自己的感情是一样的。

    以前云雀还没有意识到的时候还不明显，现在他感情的这条筋在今天晚上被佐助已经有了恋人这件事一刺激，显然一下子通了。

    云雀现在双眼中所流露出对自己的感情，佐助看得非常清楚，那绝对是真真正正的爱情！

    佐助只是欺负云雀还是爱情初哥，为了让他不再在自己身上浪费时间，所以才选择善意地欺骗他罢了！

    云雀是那么好糊弄的人吗？显然不是！云雀是那么好说服，那么容易改变主意的人吗？显然更不是！

    所以佐助就悲剧了。

    “不试试怎么知道我现在的选择是错误的？”

    云雀的表情执拗，一点都没有改变主意的意思：

    “而且这个世界上的人确实很多，有好几十亿，可是比佐助优秀的，除了未来的我还可能以外，绝对再也没有人能够做到了！”

    云雀理所当然的表情让佐助忽然很想抽抽嘴角，云雀对自己的实力如此信任他是很高兴啦，可是云雀接触的世界才多大，怎么就可以那么确定自己是最强的？

    难道这就是情人眼里出西施？不，出帝王？

    “这个世界上，能够配得上我的，只有佐助一个人！”

    最后，云雀说出了自己的选择，一个让佐助万分头疼的选择：

    “我是不会和西弗还有卢修斯分开的！”

    没有办法之下，本来还像稍微委婉一点的佐助只能选择说实话，有的时候实话却伤人最深：

    “不说西弗，卢修斯如果离开我的话，会死的！”

    当初执意离开英国回日本是一回事，这可不表示着佐助不再关心斯内普和卢修斯，怎么说那两个男人都是佐助的恋人，他准备和承诺要共度一生的男人！


第二百二十六章 第三个恋人，参上


虽然生活在佐助所建造的庄园里可以暂时缓解命定伴侣不在身边所产生的负面影响,可是那毕竟不是长久之计，传承了几千上万年的高级魔法生物和巫师之间的契约，可不是那么简单的东西！

    就算佐助是天才,他所能做的也只能是尽量减少卢修斯离开自己所产生的负面情绪以及身体上的负面影响，想要全部消除，可不是才接触了魔法十几年的佐助可以做到的，就算加上在戒指中的时间，也不行！

    “既然佐助已经接受了他们两个人，再加我一个为什么不可以？为什么我就不行？”

    面对佐助的解释，云雀给出的仍然是控诉。

    “嗯？”

    佐助一惊，云雀的回答真的完全出乎他的意料之外：

    “你真的明白我的意思了吗，恭弥？还有,你真的知道自己到底在说些什么吗？”

    云雀话里的意思实在是太过于惊悚，让冷静如佐助也难得地失态了一回。

    “啊，我当然知道自己在说些什么。”

    云雀的表情很郑重，虽然还带着点委屈，却可以看得出来那是认真的考虑过后才定下的决定，很坚定：

    “既然那两个男人对你那么重要，你也根本就没有离开他们的打算，那么，就让我加入他们好了，既然我们的身份都一样，都是你的兄长，既然你能接受他们，那么换成是我的话，也没有关系吧！”

    云雀理所当然地道，一点都没有觉得自己的话有多么惊世骇俗一样。

    “我……”

    佐助张了张嘴，发现自己竟然不知道该说些什么才好，就算在英国魔法界算是地下帝王，就算平时多么地杀伐果断，在面对心底重要的那几个孩子时，佐助仍然会有所犹豫。

    那样的话，不是太过于委屈云雀了吗？那个如浮云般孤高的少年，会被自己拽下神坛吗？

    “我已经退让那么多了，你还有什么不满足的！”

    佐助的犹豫在云雀的眼里是打算不接受自己的先兆，已经忍了半天的他终于爆发了，冲着佐助大喊出声：

    “就算多了我一个，对你也没有什么影响不是吗？！得到好处的是你吧！”

    ――就是因为好处都让我得到了所以我才犹豫啊！

    云雀的怒气让佐助心里无奈不已，还有如果他再接受第三个恋人的话，又该怎么对西弗和卢修斯解释？

    就算不接受云雀，对于分享自己一个恋人的斯内普和卢修斯来说已经够不公平了，现在竟然还要加上一个，而且就在自己离开不久之后！

    那两个看似坚强，实则也很坚强，只是在碰到自己的事情时就变得非常软弱的男人，内心又会受到多重的伤？

    也许是佐助失神之下把自己的心思表露出来了，也许是云雀真的对佐助太过于了解，佐助刚刚想到自己在英国的两个恋人，云雀就提到了他们，以非常不好的语气：

    “你是在顾虑那两个男人吗？”

    佐助不说话，来了个默认，虽然他顾虑的绝对不单单是斯内普和卢修斯。

    “既然他们都能够接受彼此，难道还多我一个人吗？”

    忍着气，云雀的话几乎都牙缝里挤出来的：

    “如果他们真的爱你的话，会在乎的只会是你的心情吧？！”

    说实话，云雀不甘心，非常不甘心自己不能独自拥有佐助，尤其是在刚刚意识到自己对佐助的感情，却被告知他已经晚了很多之后。

    以云雀的性格，妥协什么的本来是根本就不存在于他的字典之中的，可是因为那个人是佐助，让云雀愿意为了他而委屈自己。

    云雀知道，西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福对佐助来说很重要，同时，他也知道，自己对佐助来说也很重要，要佐助在两者之间做出选择，不说最后的结果如何，无论选择哪一边，最终受伤的都将是佐助！

    而云雀最不想看到的，就是佐助的为难和受伤！

    那么，为了达到自己的目的，云雀唯一能做的，那就是委屈自己！就算是和另外两个男人共同拥有佐助！

    虽然还不知道爱情到底是什么，可是云雀愿意为了佐助而改变自己，委屈自己，做出妥协，所以他很确定，如果那两个男人对佐助的感情和自己一样的话，他们的决定就应该和自己一样。

    反之如果那两个男人因为自己的心情而不顾佐助的感受的话，那么他们对佐助的感情，也就那种程度了。

    真的那样的话，云雀第一个要做的事情，就是咬杀他们，让他们远离佐助的身边！

    当然，彼此之间的排斥，那是绝对避免不了的，这一点换成谁都一样，爱的越深，那种排斥和敌意就会越深。

    至于佐助同时拥有三个恋人别人会怎么看，对外界会产生什么影响……那才不是云雀关心的！

    面对放下全部自尊，把所有的感情捧到自己面前的云雀，佐助发现自己完全说不出拒绝的话。

    什么为了你好啊，跟着我会受委屈啊，叔叔阿姨会伤心难过啊……

    本来佐助有一大堆的理由要说服云雀冷静地思考，告诉他自己不是他最好的选择，可是在望进云雀那双真挚而执着的双眸时，所有劝说的话都变得没有意义。

    那种空洞的劝说，在云雀坚定的信念之下，全都像是借口一样！

    “希望你将来不要后悔。”

    最后，佐助能够说出的，也只有这句话了。

    “哇哦，后悔这个词，我的字典里可从来没有存在过！”

    佐助那基本于同意的话，让云雀的嘴角在今天晚上第一次勾了起来，费那么多力气说服佐助，自己又怎么可能后悔？

    ――恭弥字典里不存在的词还真不少！

    看着喜形于色，好像得到了什么最珍贵的东西笑得像个小孩子一样开心的云雀，佐助的心里却忽然浮现出了这么一句话。

    还有……

    如果不是肩膀还被云雀按住所以胳膊没法移动，佐助真的想要扶额叹息。

    一时冲动之下，云雀暗藏的深情和难得的软弱让自己说出了答应他的话，可是，自己又怎么和远在英国的西弗还有卢修斯交代？


第二百二十七章 又一个？！


难道告诉他们,他们又多了一个兄弟吗？西弗会不会一气之下把恭弥熬成一锅黑色的魔药？

    不，也许西弗根本就打不过恭弥，现在他们的武力值可不在同一个水平上,真的对上了，处于弱势的一方绝对是身为巫师的西弗！

    佐助的大脑有些混乱了，乱七八糟地都不知道自己在想些什么东西。

    殊不知，就在今天晚上，还有更加让他混乱的事情即将要发生

    得到了满意答复的云雀终于放开了佐助，让他恢复了自由，然后自己则去浴室洗澡去了，那轻松的样子一点都不像刚刚经历过一场影响好几个人今后一生的决定。

    佐助看了开始传出水声的浴室一眼，实在是暂时不想已经与自己的关系发生了实质性改变的云雀待在一间屋子里,转身开门出去了。

    当然，佐助是不可能在这个时候离开家的，否则云雀那个对自己总是很没有安全感的孩子还指不定会做出什么事情来！

    佐助只是想在厅里待一会，喝点东西冷静一下。

    由于大脑里有些混乱，佐助的心思都在思考着怎么把这件事和斯内普与卢修斯说，所以，当他走进厅时，才发现原来被忽略了半天的迹部没有回家，也没有找间卧室休息，而是一脸深思地坐在厅的沙发上。

    佐助的脚步声打断了迹部的思索，抬起头向佐助的方向望过来。

    然后，佐助很无奈又有些理所当然地发现到，迹部眼底那熟悉却让他头疼万分的感情！

    不是吧，还来！难道这是对我不顾西弗和卢修斯的挽留，非要暂时离开他们俩来日本的惩罚吗？！

    “还不睡吗，小景？已经很晚了。”

    不用看表佐助也知道现在最起码也是零点以后了，可是看迹部的脸上，却没有一丝睡意。

    “扔下一个那么大的炸弹然后拍拍屁股就走，你觉得今天晚上我睡得着吗，佐助？”

    迹部站起来走到佐助面前道，那直视着佐助的双眸竟然让佐助有些想要转开视线。

    为什么才离开一个用这种眼神望着自己的云雀想要冷静一下，却又马上在另外一个人眼底看到了同样的眼神？

    那么坦率地表露在自己面前，让自己想要欺骗自己说没看到，或者没有察觉到都做不到啊！

    表面上不动神色，实际上佐助的心里真的有些纠结。

    “炸弹吗？”

    在迹部没有把话挑明之前，佐助乐得暂时不去面对那个肯定会让自己头疼的问题：

    “同性恋加上，发生在自己熟悉的人身上，对你这种普通人来说确实有些不好接受。”

    实际上佐助非常希望迹部彻底接受不了，然后对自己失望，最好因此而远离自己，那么他就不会因为自己而踏入那条绝对充满了荆棘的道路。

    可惜从迹部那坚定的眼神里，佐助知道那种可能性实在是太小了，无限接近于零。

    越是像云雀或者迹部这种极度自信，唯我独尊的人，在做了重大的决定之后，就会一直贯彻下去。

    那是他们的骄傲！

    忽然，佐助的思绪被一阵近乎咆哮的低喊声打断：

    “普通人怎么了？难道普通人就没有追求幸福的权利吗？”

    现在佐助刚刚话里那句“普通人”惹怒了实际上神经也绷得很紧的迹部：

    “巫师也就拥有一些特殊的能力，从本质上来说，他们也是人类不是吗？如果你能够接受巫师的话，同为人类的我不应该一样有机会吗？”

    ――说出来了……

    这是浮现于脑海中的第一个念头。

    迹部终于还是没忍住，说出了那句禁忌的话语，也是，以迹部的性格，只要他察觉到了，就根本不会隐藏自己的感情，直白地表达才是他的做法。

    ――还有，卢修斯他在某种意义上来说，实际上已经不算是单纯的人类了。

    当然，这句话佐助是不会对迹部说的，最起码现在不会说。

    佐助眼底一闪而逝的无奈让迹部意识到自己刚刚的愤怒之下到底说了什么，不过他不后悔，因为那本来就是他想要对佐助说的话。

    在佐助和云雀先后离开的那一段时间里，迹部想了很多。

    从小时候第一次知道佐助的存在，然后使计到日本来见他，到虽然短暂却非常充实快乐的相处，到那天的决裂。

    尤其是重逢后的激动喜悦，接下来的日子对佐助的迁就讨好，因为他一句话，一个表情自己的心情忽悲忽喜，最重要的是得知佐助有了恋人之后的绝望不安……

    就算是在爱情经历上一片空白的迹部，聪明的大脑也让他在思考之后，就明白自己对佐助的真正感情――

    不是对弟弟的兄弟之情，不是对偶像的崇拜之情，而是……对倾慕之人的，爱情！

    爱情来得如此突然，对象如此地不俗，一时之间真的让迹部手足无措，不知道该如何应对。

    是面对真实的情感争取佐助的爱情，还是逃避现实装作什么都没有发现？

    说实话，比起前一种，后一种选择无疑要简单地多，未来的路也要平坦地多，无论如何，迹部财团都接受不了一个有着同性恋人的继承者！

    因为那将意味着迹部家的血脉将会在这一代断绝！

    比起已经独立创建了属于自己势力，并且担负着无数属下今后人生的云雀，现在迹部的决断力要差很多。

    云雀在意识到自己的感情之后，跳过了迷茫期和犹豫期，直接出手，快准狠地向佐助出击，也很顺利地得到了回应。

    而迹部，想的就很多了。

    幸好性格使然，加上十多年的累积之下，对佐助的感情确实太过于深厚，无法割舍，所以最后迹部还是不顾一切地做了决定。

    和云雀一样的决定。

    “明明你和恭弥如此不合，在处事的态度和风格上却总是如此的一致，甚至连喜好也……”

    良久，佐助叹息般地道。

    迹部多么聪明的一个人，佐助话音刚落他就急声道：

    “云雀恭弥那个不华丽的家伙和你说什么了吗？”

    “啊，和你话里的意思大同小异。”

    佐助沉声道。

第二百二十八章 迹部的初吻

 “那你的决定你,佐助？”

    迹部的声音一下子紧绷起来,看起来对佐助的回答非常重视。

    “选择跟我在一起的话你就不能再后悔了。”

    佐助淡淡地指出其中的利害关系：

    “曾经属于我的人,我不会再让任何人碰，如果到时候你再后悔的话,我就只能亲手毁了你。”

    从佐助没有波澜的眼神里,迹部看得出来他说的是实话。

    属于自己的东西,宁愿毁掉也不给别人吗？

    迹部摸着眼角的泪痔，眼底的光亮灿烂无比：

    “不愧是本大爷喜欢上的人,性格真是太华丽了！”

    迹部不知道是在夸佐助还是夸自己，反正佐助的话不但没有让他打退堂鼓,反而更加合心意的样子：

    “我可不是滥情的人，喜欢的人,一辈子一个就足够了！”

    ――喂喂，那我不就是你口中滥情的人吗？不说一辈子一个，就现在为止，如果加上你的话，已经整整四个人了！

    对迹部的告白佐助确实非常动容，却还是因为迹部无意中说出的词而抽了抽嘴角。

    迹部也意识到自己说错话了，确实，他自己是那种爱上了就是一辈子的人，可是他却不能要求佐助也这样，如果佐助真的从一而终的话，那么也轮不到他了。

    要知道，他迹部景吾可不是第三者，而是第五者了！

    “咳咳……你的答案到底是什么？即将面临的困难，我早就做好心理准备了！”

    迹部干咳了两声，压下了那一丝不自在。

    “反正最后吃亏的不是我，随你的便了！”

    佐助颇有些破罐子破摔地道，反正已经有一个云雀了，再加一个迹部也只是让事情更加混乱一些罢了。

    “真的吗？真是太好了！”

    没想到佐助竟然很的这么容易就答应了，已经做好了长期准备的迹部一愣，然后一股狂喜从心底升起，让他低喃的声音都颤抖了几分。

    终于，自己终于与佐助有了实质性的关系了，不再是那种没法述之于众的尴尬同父异母兄弟，而是恋人了！

    就算是同性恋人又怎么样，就算是佐助四个恋人之一又怎么样，总之，佐助终于属于自己，自己也被他所拥有！

    以后，自己再也不会被那么无情地抛下了吧！

    佐助当年的不告而别，然后整整九年的了无音讯，不但对云雀来说是一个巨大的伤害，对迹部来说，他的心底又何尝没有留下深深的伤痕？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “从现在起，我们就是恋人了吧，佐助！”

    上前两步抱住佐助，迹部靠在他的耳边腻声道。

    “啊。”

    耳朵被迹部弄得痒痒的，被抱住的佐助却仍然面不改色地道，因为身份上的转变，再加上抱着自己的那个少年身上轻轻的颤抖，让佐助并没有拒绝这个拥抱。

    “那么，我是不是可以做一些恋人之间才可以做的事情？”

    抱着佐助的胳膊紧了紧，迹部很紧张地提出要求。

    如果换个人的话，唯我独尊的迹部早就直接付诸行动了，可是因为对象是佐助，他以前尊重崇拜，现在爱恋的佐助，让迹部不敢贸然行事，深怕惹怒了那个傲然的少年。

    “哦，你会吗，恋人之间的事情？”

    迹部的小心翼翼让佐助被迫答应又接受了两个恋人的佐助心情好了不少，也有了调侃迹部的心情。

    “佐助，有没有人告诉过你，男人有的时候是不能挑衅的，尤其是在某个方面！”

    佐助的“怀疑”让迹部眉头一挑，心底的不服冒出来了：

    “现在我就让你看看我到底行不行！”

    说完，迹部一低头，对着佐助诱人的唇狠狠地吻了下去。

    “嘶……”

    没想到，接下来的不是旖旎的亲吻，而是一声带着疼痛的轻呼声。

    “原来你真的不行啊，小景！”

    摸了摸自己因为迹部太过于用力而隐隐作痛的嘴唇，佐助调侃的笑容丝毫没有掩饰。

    “我只是没有经验！”

    迹部的脸红了，不是因为接吻，而是被羞的，自己的初吻竟然弄得像是在啃咬一样，实在是太不华丽了！

    迹部恨恨地咬了咬嘴唇，正好又咬到了自己弄出来的伤口，疼得又抽了口气。

    “看来小景也有不擅长的事情呢！”

    佐助嘴角的笑意仍然没有收起，然后在迹部恼羞成怒之前，反客为主，低下头封住了近在眼前的那张朱唇。

    “唔……”

    一声极为舒适的轻喊从迹部口中发出，佐助那温暖的唇和灵巧的舌头，很快就让从来没有经历过情.欲的迹部双眼迷蒙，整个身体都像要飘起了一样。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    忽然，闭着眼睛品尝着“美味”的佐助心神一动，搂着迹部的手微微一用力，两人瞬间消失在原地，再出现时已经距离刚刚那里一米左右了。

    “啊恩，怎么了？”

    这么大的晃动，即使迹部沉浸在和佐助接吻的美妙感觉里，还是很快就清醒了过来，眨了眨泛着湿意的双眸向佐助问道。

    他正享受着呢，谁知道佐助忽然停了下来，这种不上不下的感觉让给迹部感觉很不爽。

    因为长时间的接吻，迹部的声音低沉而带着微微的撒娇意味，让屋里的第三个少年周身的气息一下子冰冷了下来。

    在看到那个人就站在自己和佐助刚刚所站立的地方之后，不用佐助解释，迹部也知道发生什么事情了。

    “打扰人家谈恋爱是要被马踢的。”

    迹部的身子软绵绵的没有力气，于是他就彻底放松，把整个体重都交给了佐助，看起来像个软体动物一样挂在佐助身上。

    难得有了可以打击云雀的机会，向来不吃亏的迹部自然不会放过。

    对于迹部的挑衅，云雀一言不发，只是睁着一双黑珍珠般的眼睛，定定地望着佐助。

    如果没有佐助的撑腰，迹部又怎么会有挑衅自己的机会？这种权利是佐助给的，而且造成现在这种情形的人主要也绝对是佐助，对迹部好像小人得志一般的炫耀，云雀根本就完全无视了。

    云雀没有出言责备，甚至没有说话，可是那双眼睛里的深深的控诉和淡淡的委屈，还是让佐助没有办法保持沉默了。

第二百二十九章 决战前夕

是啊,无论是亲疏关系还是接受的先后,迹部都没有办法和云雀比,可是自己却在逃离云雀身边之后先吻了迹部。.谁在知道自己的爱人已经有了其他两个恋人，而且还在刚刚接受自己不到一个小时之后又多了一个恋人都高兴不起来吧！

    尤其是自己还在他的地盘上吻了那个后来者！

    换成是谁都得发飙吧,还真的难为云雀的性格能够忍到现在！

    “不要露出这种表情啊,恭弥,好像我在欺负你一样！”

    佐助轻轻地推开迹部，几步就走到了云雀身边,把他圈到了自己怀里。

    云雀没有挣扎，甚至还放松了身体让自己更加贴合在佐助怀里,然后望向迹部的方向，看着他难看的脸色,嘴角勾起了一个炫耀的弧度。

    ――在佐助心里，最重要的还是我！

    云雀的脸上明明白白的写着这句话，让刚刚还和佐助抱在一起，现在却因为云雀一个眼神就抛下自己去安抚他的迹部脸上的笑容全都收了起来，脸色也沉了下来。

    果然，在佐助的四个恋人里，自己不但在时间上，在地位上也是排在最后的一个吗？

    迹部握紧了双拳，似乎这样就能多留住一些佐助的温度。

    不过迹部可不是那种遇到困难就退缩的人，既然最重要的一步已经踏出去了，那么未来如何，就全靠自己的努力了！

    ――就算本大爷输在起跑线上，却绝对会是笑到最后的那个人！

    无措只在迹部的眼底一闪而逝，几秒钟之后，他的眼底剩下的就是满满的坚定，虽然看着眼前抱在一起的两人仍然会让他眼痛心痛浑身都痛，却已经可以忍受了。

    “好了，现在已经很晚了，小景还要上学和训练，恭弥的试炼也近在眼前，要保证好足够的休息。”

    佐助再抱了抱云雀就退开了两步，因为迹部的眼神实在是很有杀伤力。

    “试炼？”

    迹部压下心里所有复杂的思绪，注意到了佐助话里一个重要的词，那个词怎么听都有着危险性。

    “你还是早点洗洗睡吧，那么危险的东西可不适合只会打网球的大少爷！”

    在佐助回答之前，云雀冷着声音淡淡地道，然后拉着佐助的手向两人共同的卧室走去。

    佐助回头给了因为云雀的话脸色更加难看的迹部一个安抚性的笑，却没有更多地解释。

    虽然和云雀的理由不同，佐助和他的想法倒是一样的，黑手党什么的，确实不适合生活在和平世界里的迹部。

    只看京子和小春这样单纯的少女，也因为和阿纲等人有了联系而面对那么多的危险，甚至还被牵连地跑到危机重重的时间后，这样的事情佐助绝对不希望发生在迹部身上。

    殊不知，佐助这种保护性的行为看在迹部的眼里却是对他的不信任，尤其是看到佐助和云雀进到同一件卧室之后，迹部的眼底浮现出受伤。

    ――本大爷要努力变得更加强大，让佐助可以和我一起分享秘密，分享卧室！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    第二天，迹部万般不情愿地被佐助给劝走了，那一步三回头的样子，一脸哀怨的样子，让佐助心里的罪恶感蹭蹭蹭地向上涨，幸好他的心已经被锻炼地十分冷硬，佯作没看到迹部那期待的眼神，目送着他坐上了来接他的高级轿车。

    然后，还没等佐助回到屋里，就接到了迹部的电话，看得一旁的云雀眉头一挑，瞪着佐助手里的手机，很想要咬杀的样子。

    好不容易等到佐助挂了电话时，他感觉如果那边的迹部再多说几句，自己的手机就要被云雀的眼神给烧穿了。

    “小景只是有些不安，我告诉他以后不要那么频繁地给我打电话了。”

    佐助收起手机，拍了拍云雀的肩膀。

    会这么做，一来是佐助不是那种爱煲电话粥的性格，再者，他也怕长此以往，迹部会被不耐烦的云雀给咬杀了。

    以云雀的性格，这种事情还真的很有可能。

    “哼，弱小的草食动物以为多说两句话就能加深感情了吗？幼稚！”

    佐助的拍抚让云雀的脸色温和了不少，说话的语气却仍然不客气，一点都没有因为和迹部之间关系转变而变化。

    或者可以说，从表兄弟成了情敌，云雀和迹部之间的关系反而更加恶劣了。

    “因为你让我这周和你形影不离，我又拒绝了小景过来，又没答应去看他，除了打电话，他还能干什么？”

    佐助替迹部解释了一下，虽然他确实是不喜欢总打电话，但是对于迹部的做法却是理解的。

    “可怜的家伙……”

    也许是佐助的话让云雀心情变好了，他在说了一句幸灾乐祸的话之后，终于不再出言打击迹部了，当然，这也许和因为云雀不想佐助总念着迹部也有关系。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    初代云守的试炼并没有针对战斗力，可是云雀还是很轻易地就解决了。

    说实话，除了有问题的初代雾守，佐助觉得其实初代彭格列只是想要找个理由把力量给十代目家族，因为那些试炼实在是没有太大的难度。

    试炼过后，佐助和阿纲等人一起，再次回到了十年后，去和白兰进行最后的战斗。

    是生是死，未来如何，就决定于这一场战斗了。

    当然，为了怕迹部再像上次无头苍蝇一样到处寻找自己，佐助提前告知了迹部自己将会离开一段时间。

    因为现在和未来的时间差，所以也许等到未来他们战斗结束后这边才过了一两天，因此佐助也并没有说太多。

    对于被排斥在外，迹部的感觉糟透了，可是，从佐助的眼睛里他又看得出来，他是绝对不会告诉自己什么的，所以迹部只能咬着牙叮咛着佐助一定要注意安全，再很不情愿地警告云雀要保护好佐助的安全。

    就算什么也不了解，起码有一点迹部还是能够猜到的，那就是佐助和云雀要去的地方绝对很危险。

    于是，迹部第无数次地暗恨自己的弱小，无法排解内心的烦闷之下，冰帝网球部的孩子们就很无辜地倒霉了。

第二百三十章 白兰VS阿纲

虽然现在他们还不知道自己仍有机会参加全国大赛,可是由于和青学比赛的失败导致的结果就是,训练翻倍！

    本来网球部一个个已经被训地惨不忍睹了,在不好心情的迹部的迁怒下，正选们更是每天都快要爬着出网球场了。

    迹部,你到底受什么刺激了啊！

    难道是因为云雀佐助这段时间没有来上学？

    聪明的孩子还是有的,这不就有人猜到这个理由了。

    忍足阻止不及,让向日傻乎乎地向迹部问出了这个禁忌的问题，于是,可怜的向日少年当时就被迹部给拎到场上打比赛了，直到他力竭昏迷过去。

    有了这一下,就连单纯的慈郎也知道迹部这些天的心情为什么如此烦躁了，从来没有像这一刻这样,他们是如此地想念着那个和青学部长手冢一样面瘫的少年！

    即使他的朋友曾经打了自己一顿。

    十年后的佐助可不知道冰帝网球部正因为自己而处在水深火热之中，也不知道盼着自己回去的人已经不止迹部一个了，他现在马上要面对的是和真・六吊花的决斗。

    当然，主力还是彭格列十代家族成员，佐助只算是后备人员，在没有大伤亡出现时，佐助是不会贸然出手的。

    对阿纲和云雀等人来说，有的时候强大的敌人和生死之战才是他们提高战斗力最大的方式，一场战斗往往比自己艰苦地训练一年效果还好。

    彭格列基地被攻破，藏身之地被找到，众人逃啊逃啊，终于逃到了一片树林里。

    佐助知道，不久之后他们就将在这里和白兰来个了断了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “唔……”

    翅膀被阿纲生生扯断，即使坚忍如白兰也忍不住发出一声痛哼。

    “白兰SAMA！”

    桔梗失声喊了出来，如果不是被彭格列的人给控制着说不定他就冲过来了。

    “就这样一鼓作气打败白兰吧，十代目！”

    眼看着阿纲占了上风，狱寺激动地双手握拳，比他自己实力增强了还高兴。

    其余众人也围在那个好像乌龟壳一样怎么都打不开的结界外面，紧盯着场内的战斗，这场战斗的结果将会影响着他们自己、还有整个世界的未来。

    “不愧是拥有彭格列血脉的人，阿纲的潜力真是巨大，一会儿功夫就能反败为胜，让白兰落入下风了。”

    站在离结界最远的佐助对身边的云雀道。

    “就算变得再强，草食动物就是草食动物。”

    好像不满于佐助赞赏别人，云雀的声音冷冷的，不过话虽如此，从云雀望着阿纲双眼中灼灼的光芒可以看得出来，对于阿纲，他已经兴起了战斗的**。

    也就是说，云雀已经不知不觉中把阿纲当成和自己同一级别的对手了。

    当然，因为阿纲那软绵绵的性格，想让云雀认同他那是不可能的。

    “彭格列指环的封印彻底解除了，你的云之指环有没有什么特别的感觉？”

    看得出来云雀不喜欢自己谈论别人，佐助也很体贴地把话题转到了云雀身上。

    “似乎里面的蕴含的能量更强了，而且和我之间的联系也更加密切，应该能够引导出我身体里更多的力量。”

    握拳把云之指环凑到眼前，云雀感受了一下道，虽然不喜欢借助外力，以前如果不是佐助的要求他也不会收下云之指环，可是在用习惯了之后，想要让云雀把这么便利的东西还回去，那也有些不大可能了。

    至于戴上这枚指环之后应该履行的责任……云雀什么时候在乎过？

    “等到回去之后好好研究一下这枚指环，作为这个世界的基石，七的三次方之一，它的力量应该不仅仅如此才对。”

    佐助摸着下巴沉思道。

    他重生的时候家教还没有出完，后面的情节还在作者的脑子里，所以佐助也不知道未来的彭格列指环是不是还有着其他的能力，不过他总觉得这应该不是彭格列指环的极限。

    “啊，我会的。”

    云雀点了点头，认同了佐助的观点，他从来不寄望于那些未知的东西，所以，他早就打算让手下的团队研究研究指环的原理，还有匣兵器的，佐助的想法正好和他自己的不谋而合。

    “嗯？”

    因为现在事情的发展和原著几乎一模一样，也就是表示着阿纲马上就要打败白兰，未来之战的胜利是属于彭格列的。

    可是，忽然一股悸动由佐助心底升起，那是一种说不清道不明的类似于第六感的东西，强者一般在即将面对危险的时候都会提起产生预感。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “怎么了，佐助？”

    佐助变得严肃的表情让云雀注意到了。

    “我有种不祥的预感，似乎有什么异变即将发生。”

    明明事情发展地很顺利，白兰的一只翅膀已经被阿纲给撕下来了，彭格列指环上最后的封印也解除了，可是佐助心底那种非常不好的感觉却越来越强烈，让本来抱着看戏想法的他也渐渐严肃起来了。

    “白兰还有没有掀开的底牌吗？”

    随着佐助的话，云雀不在意的表情也收了起来，能够被这里面所有人中最强的佐助感觉到危险，那即将发生的变动绝对不轻。

    “也许，我们还是小瞧了白兰，接受了无数平行世界的知识，白兰的计谋和智慧绝对让他考虑过各种不利情况，也应该预先准备好了如何善后。”

    远远地看到白兰的表情，佐助知道，自己不祥的预感绝对是来自于那个有着白色微翘短发和左眼下倒皇冠式的紫色印记的男人――

    因为明明应该陷入绝境的白兰，脸上竟然还保持着开朗亲和的笑容，那种满是自信和俯视众生般的笑容。

    可惜由于胜负之分已经太过于明显，包不容易即将得到的胜利如此不易，就连十年后的巴里安和六道骸都没有意识到白兰的不对劲。

    “轰！”

    再一次地，白兰被阿纲的绝招从天空中击落，重重地摔到地上，砸出了一个深深的坑洞。

    “咳咳咳……”

    被击起的灰尘下传来白兰虚弱的咳嗽声，结界内外的人都可以看到他胸口被咳出的那一大摊血，眼看着就要不行的样子。

第二百三十一章 异变突生

“呵呵呵,能让我受那么重的伤，我是不是应该好好赞扬你一下，g田君？”

    捂着胸口艰难地坐了起来,白兰现在连站起来的力气都没有了，却仍然笑得那么云淡风轻的样子。.

    “你输了，白兰，不要再做徒劳的抵抗了！”

    超死气模式下的阿纲冷冷地道，双手平伸，冲着白兰摆出了x burner的架势。

    “马上……就要结束了，所有的一切……”

    两只手上的火焰越来越大，越来越亮，阿纲要为这场战斗划下句点。

    即使超死气之下的阿纲极度冷静,却仍然掩饰不住因为尤尼的死而产生的悲伤，所以双拳握地紧紧地。

    “嘛，游戏到这里就结束，不是很无聊吗？”

    就在阿纲已经准备好，x burner即将发射之时，白兰忽然勾了勾嘴角，意有所指的道。

    “什么？”

    所有人心里都是一突，对于白兰的狡猾，就算才和他打交道不久的阿纲等人都深有体会，所以，对于白兰的话，没有人能当做临死前无意义的话来看待。

    “出来吧，其他世界的‘我’！”

    一声呼唤，结界内外忽然一阵光芒闪烁，在刺眼的光芒里，人影一个接着一个出现，直到人数加起来比彭格列这边还要多出差不多一倍还多时才停止。

    突然发生的意外让阿纲暂时停止了x burner的发射，待到那一簇簇光芒停止闪烁，所有人的眼睛都瞪大了，就连佐助也忍不住暗自诅咒了一声――

    刚刚相信了白兰的话的自己真的是个白痴！

    “骗……骗人的吧……”

    狱寺的眼睛都要瞪出来了，周围那突然出现的人影让他说话都结巴起来了。.

    “我们终于不用只看着阿纲战斗却什么都没法做了。”

    山本紧了紧手里的木刀，嘴唇抿地死紧。

    “又来了一大堆垃圾！”

    “其实‘me’根本就不想要战斗的说，这些不是应该都是师傅的工作吗？”

    “嘻嘻嘻嘻，王子心情正不好地想要杀人呢，白兰真是体贴！”

    瓦里安在最初的惊讶之后，一个个摩拳擦掌起来，对于这些人形凶器来说，战斗什么的从来都是享受而不可能畏惧，无论对手是谁！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “看来你的预感很准，佐助。”

    望着那些突然出现的人影，云雀双目闪烁着灼灼的光辉，那猛然爆发出来的战意让佐助略带无奈地摇了摇头。

    还真是个好战的家伙呢，恭弥，看来吧白兰让给阿纲让他很不爽呢，现在有了和更强的对手战斗的机会，他整个人都兴奋起来了。

    “白兰果然还有后招，否则他不可能如此淡定。”

    看着那一个个长得一模一样的身影，佐助的眼神闪了闪，看来这次自己必须出手了，否则最后胜利的，很可能就是白兰了。

    “白兰桑他，从平行世界召唤来的自己，竟然根本就不止一个吗？”

    入江正一不可置信地摇着头，看着周围出现的新的敌人，一颗心沉入谷底：

    “果然，想要战胜白兰桑是根本就不可能做到的吗？”

    “竟然相信敌人的话，g田君还有彭格列的各位，果然还是太幼稚了呢！”

    被好几个突然出现在结界中的人团团围住保护着的白兰声音里满是笑意，那是一种胜利在握语气：

    “既然能从别的世界里拉来一个我自己，当然就可以拉来很多个，很简单！”

    是的，周围突然出现的几十个人，长得和白兰一模一样！如果不是分.身术的话，那唯一的可能，就是那些全是其他世界的白兰，掌握着各种位置能力的白兰！

    这就是白兰真正的底牌，他向来喜欢把所有的一切都掌握在自己手里，所以，即使是真・六吊花，也并没有被白兰完全信任。

    他最相信的，只有自己。

    “这些‘白兰’每一个都有和我差不多的实力，而且因为所处的世界不同，拥有的能力也是各式各样的，所以，你们还是直接认输好了。”

    白兰耸了耸肩，很是轻描淡写地道。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    ――如果原著中的白兰就这么强的话，恐怕家庭教师在未来篇就已经完结了，而且还是大家最讨厌的bad ending。

    这是佐助看到那么多“白兰”，又听了白兰的话之后佐助内心所想。

    ――看来是因为这只超级大的蝴蝶扇动，所以白兰这里出了岔子吧，如果自己再不出手，恐怕彭格列今天真的就得全军覆没了。

    “这次是你最后的底牌了吧，白兰？”

    就在两方对峙，气氛紧张到极点之时，忽然一个清越的声音传入到所有人耳中。

    ――你终于忍不住了，云雀佐助！

    里包恩向下压了压帽檐，从尤尼死亡时起就紧绷的脸终于放松下来，嘴角向上勾了勾。

    这个黑发少年是所有人中里包恩唯一看不透的一个，也是他寄予最大希望的一个，现在看来，在阿纲这边陷入绝境之时，事情的转机似乎终于到了。

    “哦，这位看起来很面生啊！”

    白兰眯了眯眼睛，所有彭格列中实力稍强一些的都逃不过米欧菲欧蕾无所不在的情报网，从十年前到这里来的人他心里也有数，可是似乎其中没有这个人啊！

    因为从来到十年后佐助基本上没有出手，所以白兰根本就不认识他。

    而从那个陌生少年的身上，白兰感觉到了一股威胁，深深的威胁，比现在仍然用x burner对着自己的g田纲吉威胁还大。

    即使白兰在他身上根本就感觉不到什么死气之炎的波动。

    “本来我并不想要动手的。”

    佐助一边说着一边向结界那里走去，也许是他发出的气势太强，连向来无法无天的巴里安都很自然地向后退了几步，让佐助直接走到了结界之外。

    “你这样的对手对于恭弥他们来说其实是最好的踏脚石和试金石，是他们提高实力最好的方式。”

    白兰脸上的笑意一收，第一次爆发出浓烈的杀气：

    “你竟然说我是……那些小鬼的踏脚石？！”

    不但白兰，就连他身边众人嘴角也忍不住抽搐了几下――

    感情自己等人拼死拼活，以必死的信念战斗，在这人眼里其实就是一场试炼吗？

第二百三十二章 “白兰”VS“佐助”

“实际上,我们这边没有一个人牺牲,而且实力和战斗经验全都大幅提升,不是吗？”

    佐助在从十年前来的众人身上扫了一圈，尤其在阿纲身上多停留了几秒,那个棕发少年可是把白兰都打得没有还手之力,必须拿出底牌来的程度了,谁能说他的成长不大？

    当然，尤尼和γ例外,他们俩是十年后的。.

    显然，白兰和佐助想到同样的两个人身上了,不过在他看来，死了就是死了,可不分什么十年前十年后：

    “哦，那么你是没把尤尼和γ当成同伴是吗？他们的牺牲还真的没有意义呢，竟然刚死就被人给遗忘了！”

    白兰挑拨离间的水平还真的不错，不提山本和狱寺等人不赞同的视线，γ的两个部下怒视着佐助，如果不是没有什么力气了都要冲过来了。

    “都觉得自己稳操胜券了还使这种小手段。”

    对其他人的视线佐助是一点都不在意，不过也不想因此而让白兰得意，所以针锋相对地道：

    “你明知道我所指的是从十年前所到这里的诸位，只要最终我们打败你取得胜利再返回十年前，那么在规则之下，你用玛雷指环所造成的所有影响将全部消失。

    这个世界也好，其他被你占领的世界也好，都将走上另一条没有你的结局，就算十年后的人全都死了，在未来他们仍将活得好好的。”

    佐助的解释让他周围的众人露出恍然的表情，然后善良的几个立刻歉然地望向佐助，为自己对他的误解。

    “只要我们胜利回到过去尤尼和γ就能复活吗？”

    阿纲的眼睛微微一亮，立刻望向他最信任的人，里包恩，尤尼和γ就那么死在他的面前，连尸体都没有留下，比起在结界外的众人，显然他内心所受的伤更深。

    “啊，佐助所说的没有错，所以努力战斗，然后胜利吧，阿纲。”

    穿着黑西装的某个婴儿家庭教师最懂如何让自己一根筋的学生都拼命，所以毫不犹豫地点头。

    果然，阿纲眼睛一眯，手心里已经准备了半天的火焰猛地又旺盛了几分，再也不顾白兰周围的那些护卫，加大火焰的能量，把那几个人一起圈住，然后发射：

    “X BURNER！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    阿纲的X BURNER好像战斗再次开始的信号弹一样，随着那猛然迸射而出的强烈火焰，结界外的众人同时对身边的“白兰”展开了攻击。

    一时间，各种动物突然出现，扑向自己的敌人。

    云雀早就忍不住了，这个时候也是像众人一样燃起指环，开匣，然后挥舞着一串手铐攻向了自己身边最近的两个“白兰”。

    战斗彻底打响了。

    “白兰”的数量明显多于彭格列这边的人，而且以众人的实力，对上一个“白兰”就已经很勉强了，除了像云雀这样被佐助训练过所以实力远超众人的，只有十年后的XANXUNS和六道骸做到以一对二，而且还很明显落在了下风。

    于是，结界外剩下了二十余个“白兰”。

    既然都是白兰，“白兰”们就算能力不同性格却是差不多，他们自然不会遵守什么一对一的比赛规则，互视了一眼之后，点了点头，同时向身边最近的战斗冲去。

    但是，他们的脚步还没来得及卖出去，就不得不被迫停下来了，因为前进的道路被阻住了。

    “就这样把我忽视了，我会很困扰的。”

    二十多个人的声音汇成一个自然小不到哪里去，就连战斗中的众人都忍不住向发出声音的地方望了过去，然后所有都愣了，连拿着把枪连射的里包恩动作都顿了顿――

    他们的视线里，竟然又出现了二十多个长得一模一样的人，这一次自然不是白兰，而是那个刚刚挑衅白兰的少年，云雀佐助。

    二十多对看起来一样的人同时展开战斗，看起来还真的很怪异。

    “云雀弟弟也是云属性吗？”

    了平一边战斗一边忍不住大声问出了心底的疑惑。

    “笨蛋草坪头，你什么时候听说过云属性的可以把自己都增殖了？”

    狱寺眉头跳了跳，以更大的声音喊了回去。

    “云雀弟弟好厉害！”

    山本和以前一样不知道是抓不住重点还是真的“单蠢”：

    “他竟然和白兰拥有同样的能力！”

    “不是的。”

    里包恩的眼底闪过一抹光芒，显然他看出了一点端倪：

    “这些人不是佐助从其他世界召唤来的，而是他的分.身。”

    从其他世界召唤来的即使是同一个人，从细微处还可以发现很多不同，可是那些突然出现的“佐助”，却长得完全一模一样，连衣服上的皱褶都相同。

    “我的能力，是独一无二的。”

    白兰嘴角勾了勾，显然和里包恩的看法相同，虽然对于佐助能够变出二十多个分.身一时有些惊讶，不过白兰却并没有觉得那些会对自己造成威胁。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我曾经在书里看到过一句话，觉得非常有道理。”

    佐助本体的声音不大不小，却让在场的所有人都听到了。

    “人多是可以欺负人少的！”

    随着最后一个音落地，只见二十多个“佐助”同时双手一抬，眨眼间几个印结成：

    “影分.身之术！”

    刹那间，成千上万的“佐助”突然突然凭空出现，呼吸间，本来很大的空地变得拥挤起来，地上、树上，触目所及全是那个黑发少年的身影。

    “好……好多个云雀弟弟……”

    蓝波睁着里面转着一圈圈的蚊香眼，喃喃地道。

    “上吧！”

    佐助一声令下，所有的“佐助”同时应了一声，然后好像排练好的一样分别向除了结界中的所有“白兰”扑去，包括除了云雀之外正在和彭格列众人战斗的。

    抢了云雀的战斗，回头他又要抱怨了，至于其他人……反正他们也不是“白兰”们的对手，就当日行一善了！

    “分.身之术？好像忍者一样。”

    漫山遍野的“佐助”让山本眼睛瞪得老大，做为土生土长的日本人，就算没有见过真正的忍者，关于忍者的书啊电影啊漫画啊可没少看，对忍者的招数还是了解一些的。

第二百三十三章 白兰的末日

“我今天极限地见到真的忍者了！”

    看着刚刚把自己弄得狼狈万分的对手被“佐助”一个豪火球之术给烧成重伤,了平眼里激动的光芒堪比太阳。

    “不要多事，垃圾！”

    XANXUNS一枪打退靠近他战圈的一个“佐助”，暗哑的嗓音恶狠狠地道,即使他和两个“白兰”战斗地很是艰难。

    “啊，我的对手给你好了，我一点都不介意。”

    弗兰没有平仄的声音道，然后迫不及待地向后退了几步，那对战斗避之唯恐不及的样子让他身边不远处的六道骸额头青筋直蹦，如果不是还在战斗中，他早就把手里的叉子扔过去了。

    比起几个战斗狂，弗兰绝对属于那种能不战斗绝不战斗的类型。

    几个和弗兰一样的慢慢退出了战场，真正享受战斗的毕竟还是少数,尤其是狱寺等人还关心着结界里的阿纲，又哪能把全部的心神放在战斗上？

    本来战场中是一片动物的天下，可是现在匣兵器们成了陪衬，取而代之的是各种华丽的忍术。

    豪火球之术、火龙炎弹、大瀑布术、水阵壁、土流大河、土牢术、风之刃、树界降临、通灵之术、手里剑之术、狮子连弹、黑暗行之术、螺旋丸、雷切……

    加上宇智波家特有的写轮眼和偶尔几个阿瓦达索命，一时间，到处是爆破，步步是陷阱，彭格列众人一点点被逼出场外，整个战场全都是一个个“佐助”华丽的表演。

    “佐助”们连那些攻击力巨大的魔法都没用上，一个个“白兰”慢慢地都倒了下去。

    白兰并不是万能的，虽然他从平行世界召唤来的自己并不是一个，却也不是无穷无尽，只有那么几十个，和触目所及那最少上千个的佐助的影分.身比起来实在是不占优。

    尤其是佐助的本体还可以不断地使用影分.身之术，“白兰”的数量却没法增多，所以，白兰的失败只是时间问题罢了。

    等到结界外的战场上站着的只剩下佐助一个人时，结界里面的阿纲也把白兰召唤来的几个自己都打败了，他现在对着的敌人也只有白兰一个人了。

    “我最大的失败时错算了你的存在。”

    面对着阿纲对着自己的手套中蕴含着的骇人的能量，白兰没有看向理会，而是转向结界外的佐助：

    “这么强大的你为什么要和彭格列混在一起，和我一起征服世界，站在世界的顶端，我们联手之下完全没有一点困难！”

    到了这个时候，白兰还不忘记他征服世界的野心。

    “那之后呢？”

    佐助没有直接说好或者拒绝，而是反问了一个问题。

    “嗯？”

    白兰有些不明白佐助问这个问题的意思。

    “征服世界之后呢？每天和你一样坐在办公室里吃棉花糖吗？”

    佐助淡淡地道，好像他们在讨论的是今天晚上吃什么一样普通的话题一样：

    “没有追求，没有同伴，只有部下和追随者，面对的都是恭敬的面孔和低垂的头，这样的生活又有什么意思？”

    要说征服世界，就算没有办法像白兰一样到很多个平行世界里，单个的话，对于佐助来说还真的没有什么困难。

    但是佐助并不想那么做！

    如果不是为了自己的安全，为了给斯内普和卢修斯一个和平的生活环境，他连英国魔法界都不会去管。

    这样的佐助又怎么会去做世界霸主这样无聊的事情呢？

    “那每天都比自己弱无数倍的人生活在一起就有趣了吗？”

    显然，白兰并不认同佐助的观点：

    “我是特别的，拥有着别人所没有的力量，却像个普通人一样为了一点点利益营营苟苟，那样的人生，又有何乐趣可言？”

    “所以，你只是享受征服的过程和乐趣，却并不是那个结果，是这样吗？”

    佐助一下子就抓到了白兰话里的重点：

    “什么时候，在争权夺势之中，你忘记了自己的初衷了？”

    “……我的初衷……”

    白兰一下子愣住了，然后脸色一点点地变白：

    “是啊，当初我不是因为太过于无聊所以才想要玩玩征服世界的游戏吗？这个世界上最富有挑战、最有趣的游戏？比Choice更有趣的游戏？”

    白兰声音里那种上挑的笑意终于完全消失了：

    “原来不知不觉中，我已经不是在享受游戏，而是沉溺于游戏进而失去了自我吗？”

    “想要征服世界的你不是第一个，也不会是最后一个，你只是其中比较倒霉地失败的那一个罢了。”

    佐助耸了耸肩很无所谓地道。

    实际上，对于白兰这个人佐助真的没有所谓的好恶，每个人的追求都不一样，自己喜欢平淡的生活，并不能强求别人也和自己一样。

    只是，所有人都得为自己的所作所为负责，弱肉强食，这个世界的真理就这么简单。

    白兰只是倒霉的失败了而已，就和想要统治魔法界的伏地魔一样。

    “呵呵呵，有机会的话，真想和你玩一次Choice啊，一定比和小正有趣多了！”

    似乎完全想开了的白兰脸上又重新露出了笑容，这个笑容如此的阳光和温和，让结界外看到的入江正一一呆，然后露出了痛苦的表情――

    不管怎么说，那个即将死亡的男人，无论做过什么，无论观点如何不同，都曾经是他最好的朋友啊！

    “啊，会有机会的。”

    佐助很干脆地点头应承下来，就和答应好朋友的邀约一样没有犹豫。

    “呵呵呵……”

    白兰先是一愣，接着大声笑起来：

    “你还真是个有趣的人啊，我以前就怎么没有……”

    话还没有说完，随着“轰”地一声巨响，白兰的身体立刻被一团赤红的火焰包住，火焰中，结界内外的人可以很清楚地看到，生命即将走到尽头的白兰脸上没有痛苦和遗憾，而是挂着淡淡的笑容，目光所注视的，正是那个黑发的少年。

    “叮！”

    指环落在地上的声音很小，却像回音一样在所有人耳畔回荡，无论是米欧菲欧蕾，还是彭格列十代家族。

第二百三十四章 兄弟恋

“白兰SAMA！”

    “白兰桑……”

    “白兰……”

    包含着各种感情的声音同时念着那个消失于火焰中的男人的名字,恐怕他们一生都忘不掉那个白发青年，还有他最后的那个笑容。

    “十代目！”

    “阿纲！”

    原来打败了白兰，解除了超死气模式的阿纲体内的能量已经完全用尽,身体的负担达到了极限，再加上刚刚也没少挨白兰的大招，现在心情放松下来，终于忍不住一屁股坐了下来。

    他的守护者们一见，立刻担忧地高喊着冲了过去，由于白兰的死亡，结界也消失了。

    当然，云雀和六道骸之流那是不可能凑过去的。

    “这次真的多亏你了，佐助。”

    里包恩没有去看阿纲,而是迈着小方步踱到了佐助兄弟俩面前。

    “未来是大家的，每个人都有为之努力的义务。”

    佐助说着看向战斗结束之后走到身边的云雀：

    “而且我到底是为了谁而战斗，早在你选择恭弥成为云之守护者的时候就你应该再清楚不过了，不是吗？”

    佐助直白的表达让云雀脸上柔和了很多，不顾周围还有那么多人，抬起手牵起佐助的手，十指交握。

    “啊，我是不是该恭喜两位？”

    里包恩眯了眯眼，脸上露出了一个近似于揶揄的笑容。

    “你总是那么敏锐呢，里包恩。”

    佐助没有直接回答，可是这句话却已经算是最好的答案了。

    “以前就已经有些征兆了，只是没想到你们俩那么早就捅破那层窗户纸。”

    里包恩很坦然地接受了佐助的夸奖：

    “孤高的浮云已经为了另一个人而停驻，那么那个人在他心里的地位如何不是再简单不过的答案了吗？”

    “呵呵，也是，以前是我太迷糊，没有注意到。”

    佐助笑了笑，和云雀对视了一眼，眼中是满满的宠溺，而云雀望过来的视线，就要炽热地多了。

    “里包恩和云雀弟弟在说些什么？我怎么一点都听不懂？”

    被搀回来的阿纲和周围的伙伴们面面相觑，完全听不明白里包恩和佐助没头没尾的几句话。

    “真看不出来，原来云雀的性向原来是这样……”

    狱寺的眼神闪了闪，脸上浮现出了然的神色。

    本来狱寺的智商就非常高，再加上在意大利黑手党中混迹了那么长时间，什么事情没有见过，同性恋什么的一点都不奇怪，所以在其他少年还疑惑着的时候，他已经从佐助与云雀交握的双手中察觉到了真相。

    “你听明白里包恩和云雀弟弟两人的谈话了吗？”

    阿纲瞪大了眼睛望向狱寺，在喜悦的同时心底不免升起一抹挫败，自己怎么就那么笨，那么废柴呢？

    “当然，十代目，里包恩先生是在……”

    面对的人一旦是阿纲，狱寺马上忠犬属性全开，健气满满地向阿纲解释着自己的发现，谁成想话还没说到重点就被山本打断了：

    “哈哈哈，你听懂了吗，狱寺？我可是完全一头雾水啊！”

    “没听懂就不要插嘴，你这个棒球笨蛋！”

    气急败坏地冲着山本吼着，对于被打断了向阿纲表现的机会，狱寺十分不满。

    “哈哈哈，你说吧！”

    山本完全不在意地哈哈了几句，脸上一点生气的表情都没有，和狱寺形成鲜明的对比。

    “十代目，实际上……”

    也许今天老天爷都不站在狱寺这一边，这次他说出的话比上次还少，却再次被打断了，当然，这次不是山本。

    “云雀兄弟俩的感情还是极限的好啊，就像我和京子一样！”

    一个大嗓门好像生怕别人听不到一样大喊着：

    “而且两人都是男的就是好啊，京子现在都不让我牵她的手了！”

    “哥哥！”

    京子和其他几个没有战斗力的人员在战斗结束后被接过来了，这时候听到了了平的话之后立刻羞涩地喊了一声。

    同时，刚才无论在干什么的人都因为了平的大嗓门下意识地望向那双现在还紧紧地握在一起的手。

    然后，了然的神色同时浮现在几个人的脸上，不过有的人是惊讶，有的人是无所谓，毕竟对于云雀兄弟俩，尤其是佐助，他们很多人根本就不熟悉。

    “我想说云雀和他弟弟是情侣，你们一个个的不要总打断我的话！”

    一次两次地说话被打断，本来脾气就不好的狱寺一下子爆了，用尽全身力气般地大吼了一声。

    ……

    一阵秋风吹过，几十人的空地上随着狱寺的吼声一下子陷入了沉寂，几片树叶打着转飘过，带起无数凄凉。

    “骗……骗人的吧……”

    阿纲一张嘴张得老大，愣愣地望着佐助和云雀，已经不知道该如何反应了。

    “云雀学长和云雀学长的弟弟……之间是那种关系吗？”

    京子和小春两个少女在最初的惊讶过后，天生的八卦性格冒出头，也顾不得其中一个是非常不好惹的云雀了，很感兴趣地上下打量着两人，想要看出点不同来。

    同性恋啊，还是那么美型的两个少年，更重要的是两个人自己都认识，这样机会可是超级难得的呢！

    女人的心有的时候比男人还来得强大，反正比起那几个仿佛石化的少年，几个女人显然性味多于震惊。

    至于其他人的反应，那就不一一赘述了。

    “那么多人对我们指指点点你竟然没有直接上去咬杀了，恭弥的脾气也变好了呢！”

    耳中听着众人的纷纷议论，本来佐助以为云雀早就会忍不住直接拎出拐子把众人抽飞，没想到他竟然一点反应都没有，甚至佐助还从他的脸上看到了那么一点点的……

    满意和满足？

    恭弥他没事吧？

    佐助很想抬手摸摸云雀的额头，看看他是不是生病了，虽然对于身体素质如此强悍的云雀来说，生病什么的实在是太过于陌生的词汇。

    “我想让所有人都知道，你是我的。”

    云雀握着佐助的手紧了紧，一句话就解释了他今天特别能忍的原因，说实话，云雀确实不喜欢被别人看热闹一样围观议论着，可是如果当那话题是自己和佐助这种新关系的话，云雀发现自己不但没有生气，心里反而升起了淡淡的喜悦。

第二百三十五章 佐助的戒指

　情侣……
　　
　　第一次以这种关系出现在人前,感觉真的不错呢！
　　
　　直到回到十年前很多人的表情还呆愣愣的，时不时地以一种很诡异的眼神望云雀和佐助几眼,然后在云雀看过去的时候马上若无其事地转开视线。
　　
　　至于惊讶那么久吗？
　　
　　对几个少年的反应佐助有些哭笑不得，看样子因为自己和云雀的关系,阿纲等人连刚刚经历的那场旷世决战都暂时忘记了,满脑子想的都是些乱七八糟的东西。
　　
　　也许，这对那些少年少女们来说,也是件好事也说不定，不管怎么说,不久前这些还是生活在和平世界里的普通孩子，一下子让他们经历那么多,也太过于为难他们了！
　　
　　当然，他们现在最想要做的是赶快回家，只有家庭的温暖才能彻底安抚他们这些天有些沧桑和紧绷的心脏。
　　
　　所以大家很快就分开了，各自向自己家走去。
　　
　　“幸好你没有把指环戴在无名指上。”
　　
　　漫步在回家路上，佐助忽然开口道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　云雀下意识看了看左手中指和食指上的两枚指环，一枚是彭格列云之指环，另一枚是通过时间隧道时彩虹之子们为了感谢他们的帮助，不但让所有他们在未来接触过的人全部拥有了十年后的记忆，还让他们自己的匣兵器以指环的方式留下来了。
　　
　　很快，云雀就反应过来佐助说这句话的意思，心里一暖，嘴角翘起了一个小小的弧度：
　　
　　“我的无名指可是留给佐助的，怎么可能戴别人的戒指？”
　　
　　虽然指环不是戒指，可是既然已经心有所属，云雀也不会把彭格列指环戴在无名指上的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“很乖。”
　　
　　佐助抬手揉了揉云雀的柔软的头发，笑眯眯地道。
　　
　　至于被像小孩子一样对待的云雀，撇了撇嘴之后，倒也没有拨开佐助的手，反正在佐助的面前，他永远都像是那个比较大的。
　　
　　就算两人之间关系改变了也一样。
　　
　　“有奖励吗？”
　　
　　云雀甚至还顺藤爬地向佐助提出了要求。
　　
　　“呃……”
　　
　　佐助先是一愣，虽然云雀在一直很听自己的话，不过这么乖巧的云雀就算在自己面前也很少见啊！然后不小心见到云雀向来冷漠的脸上那一闪而逝揶揄的笑容之后知道自己被耍了，无奈之下也只能笑笑。
　　
　　“手伸出来。”
　　
　　也许是预感到什么，云雀直接伸出了左手。
　　
　　佐助手一晃，一枚雕刻着繁复花纹的戒指出现在他的手心里。
　　
　　在云雀骤然亮起来的双眸里，佐助慢慢地抬起他的左手，把戒指戴到了那根有着特殊意义的手指上。
　　
　　把左手举到眼前，望着无名指上的戒指，云雀脸上的笑容是那么满足。
　　
　　他才不管这个戒指是什么材料是出自哪个名师之手，对于云雀来说，它的象征意义要大得多。
　　
　　戒指戴到了他的手上，不但锁住了他的心，又何尝不是表示佐助也是属于他云雀恭弥的呢？
　　
　　好像真正的夫妇一样呢！
　　
　　忽然，云雀脸上的笑容一收，淡淡的不满出现在他脸上：
　　
　　“戒指不是都是一对的吗？为什么你都没戴？”
　　
　　看着佐助空荡荡的左手，云雀直接控诉道。
　　
　　本来脸上带着宠溺笑容望着云雀的佐助笑容一僵，这个问题让他怎么回答？而且自己为什么只给了他一枚戒指难道他自己不知道吗？
　　
　　“你知道理由的，恭弥。”
　　
　　对于云雀的故意为难，佐助也只能无奈地道。
　　
　　“……好吧，单枚就单枚吧。”
　　
　　佐助眉宇间的无奈满足了云雀的虚荣心，这表示佐助心里非常重视自己的感受，而且他也不忍心过多地为难佐助，看着佐助难过，他心里比之还要难过一万倍，真不知道最后到底是惩罚了佐助还是在惩罚自己！

　因为有四个恋人所以不能和其中任何一个戴对戒，就算佐助再怎么聪明也解决不了这个问题吧？
　　
　　毕竟一个人只有一只左手，一根无名指，总不能把他们四个的戒指弄得全都一样，那样的话，他们收到的就不是惊喜而是气愤了。
　　
　　“滴一滴血到戒指上。”
　　
　　云雀的妥协让佐助心底一暖，那些高傲的男人们，总是为了自己而一退再退。
　　
　　云雀不知道佐助让自己这么做有什么意思，不过他也不会多问，直接咬破右手食指，滴了一滴血到戒指上。
　　
　　反正佐助也不会害他。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“嗡！”
　　
　　戒指一阵嗡动，在云雀微微睁大的双眼中，那滴血一落到戒面上就被立刻吸了进去，眨眼间就消失无踪，好像从来没有出现过一样，戒指的表面还是那么平滑光亮。
　　
　　同时，云雀感觉到那枚戒指好像和自己有了某种联系一样，就像自己开匣后的匣兵器。
　　
　　“把意识探入戒指中感觉一下。”
　　
　　佐助继续道。
　　
　　云雀依言把意识探入戒指，然后他先是一呆，然后脸上露出了非常惊讶的表情：
　　
　　“一个空间？”
　　
　　“嗯，这是一枚空间戒指。”
　　
　　佐助淡淡地道，好像那不是一枚传说中才有的空间戒指，而是一枚普普通通的银指环一样。
　　
　　云雀感觉了一下空间的大小，具体多大他算不出来，不过最小也有十个并盛那么大。
　　
　　――风纪委员长大人，难道你的计算单位都只剩下并盛了吗？你到底有多么爱它啊！
　　
　　“巫师的产品？”
　　
　　一开始发现手上戴着的是只有书上才出现过的空间戒指云雀并不是不惊讶，不过一来连匣兵器这种不可思议的东西都存在了，二来又想到了佐助那特殊的身份，惊讶之情也就没有那么深了。
　　
　　所谓怪事见多了也就习惯了。
　　
　　“嗯……算是吧。”
　　
　　犹豫了一下，佐助还是点头了。
　　
　　实际上，虽然巫师也有空间物品，那些空间靠的是扩展咒，就原理、稳定性和空间的大小上来说比佐助送给云雀的这枚戒指差得远了。
　　
　　这完全是佐助根据在异世大陆中学到的炼金术，用高级空间系魔兽的魔核还有很多珍贵的矿物所制作成的高级炼金产品，除了储物之外，还有很多的功能佐助都没有和云雀说，让他以后慢慢发现，也算是一个小小的惊喜了。

第二百三十六章 佐助归来


 “其他人也有吗？”

    摆弄了一下戒指,云雀忽然想到了一个很重要的问题。看着云雀忽然变得有些阴的脸色，佐助很干脆地摇头：

    “没有，这个世界上我只给了你一个人戒指。”到现在为止。

    最后几个字佐助只要不是傻瓜就不可能明说出口。

    送戒指这个念头是在接受了云雀和迹部之后才产生的,本来对于云雀的手指上戴着属于别人的指环还无所谓，可是既然他已经属于自己了，那么自然要在他的身上打上自己的烙印。

    即使现在佐助对云雀的感情还是兄弟之情大于恋人之间的爱情，即使那只是一枚指环，而且拥有同样指环的人有七个。

    空间戒指的制作并不简单，甚至说很复杂，即使佐助在自己的戒指里使用时间差，在这一段时间内却只制成了一枚。

    而佐助的计划自然是不止一枚的，至于他到底打算制作多少……就只有他自己知道了。

    得到戒指的喜悦竟然让云雀忽视了佐助那模糊的话意,又或者说，他注意到了，却因为别的原因故意装作没听懂。

    反正现在自己手上的这枚戒指是独一无二的，不是吗？

    佐助回到家里后的第一件事就是给迹部打了个电话，在云雀浑身的低气压之下。

    没办法，两人不但生活在同一栋房子里更住在同一间卧室里，根本就没有所谓的个人空间和，佐助打电话自然避不开云雀的视线。

    只听声音，佐助就能感觉到电话那头的迹部的喜悦，他没有问自己这段时间的去向，只是在絮絮叨叨地说了些自己这些天发生的事情之后，委婉地表示了明天想要在学校里见到自己的愿望。

    佐助自然是一口答应下来。

    在斯内普、卢修斯、云雀和迹部之中，迹部无论是和佐助相处的时间还是对他的感情都是最浅的。

    说实话，如果不是迹部和佐助之间有着血缘上的羁绊，当初的佐助根本就不可能答应接受他的感情。

    如果让迹部知道自己之所以被佐助接受竟然是因为血缘的话，不知道会不会感谢自己那个不负责任到底父亲大人了。

    现在接受了迹部既然已经成为了现实，佐助又没有把属于自己的东西再给别人的打算，那么和他多相处一点时间培养培养感情也就是很正常的事情了。

    就和当初的卢修斯一样。

    冰帝网球场。

    刚刚跑完了二十圈，正选们正在场边休息。

    “迹部今天的心情好像很好啊！”

    看着场上在指导非正选的迹部，向日一边拿着毛巾擦汗一边道。

    “不是好像，是非常明显地好！”

    `户灌了一口水，很直白地道。

    不说迹部脸上那从今天早上一见面就没有收起过的笑容，指导后辈这种事情他更是从来没有干过，尤其那些后辈还不是有很大提升潜力的正选而是非正选了。

    “迹部怎么好像女人一样，脾气一会儿好一会儿坏的，前几天还把我们训地那么惨，今天却像已经成了全国冠军一样！”

    向日撇了撇嘴，看来对这几天总是和迹部比赛后脱离昏过去心有不满。

    当然他也就是嘴里说说，对于自己体力不足的弱点，向日比任何人都清楚，也比任何人都想要克服，否则他根本就不会那么老实地被迹部叫上场蹂躏了。

    “你以为一个全国冠军就能让迹部笑得那么灿烂吗？”

    忍足注视着场上的迹部意味深长地道。

    “难道你知道些什么吗，侑士？”

    向日眉头一挑，心里的好奇心完全被忍足那故作神秘的样子给勾起了了。

    其他几个正选擦汗的擦汗，喝水的喝水，不过从那偷偷挪过来的动作和竖起的耳朵上可以看得出来他们对迹部的八卦还是很感兴趣的。

    “今天某个请假了很长时间的人销假来上学了。”

    忍足说完这句让人浮现连篇的话之后，任由向日怎么问都不再开口了，至于他是怎么知道“某人”今天来上学的？那当然是从因为要见到心上人所以太过于高兴而一时大意的迹部嘴里试探出来的。

    “迹部是因为要见到某个人而兴奋成那个样子？”

    “哪个女生这么厉害？”

    “不可能啊，我怎么不知道迹部谈恋爱了？”

    听到忍足的话之后正选们的第一个念头是不相信，谁不知道迹部根本就还没有喜欢的女生，以他那唯我独尊的性格，如果真的看上冰帝里的那个女生会沉默至今吗？

    他不闹的人尽皆知才怪呢！迹部大爷那华丽丽的性格可不允许他偷偷摸摸地谈恋爱啊！

    “我说过那个人是女生了吗？”

    扔下一句更加有歧义的话，不顾其他各人仿佛被雷劈了一样的表情，忍足晃晃悠悠地扛着网球拍进入到网球场中去了。

    “不……不会吧……迹部喜欢的人……是男生？”

    向日磕磕巴巴地道，本来就很大的眼睛瞪得快要掉出来一样。

    “怎么可能，忍足学长说的是云雀学长！”

    日吉瞥了向日一眼，眼里的鄙视如果是以前的向日绝对会爆发，不过因为知道了迹部不是同性恋而松了一大口气的他今天已经没有力气生气了。

    如果是那个黑发少年的话，也许他真的能够影响迹部至此。

    “原来是云雀学长吗？”

    凤低声呢喃道，没有说出口的是，他怎么觉得向日学长的话似乎也有些道理？迹部学长对云雀学长的态度真的好地太过分了！

    “我怎么了？”

    忽然一个清冷的声音在众正选的耳边响起，把没有准备的少年们吓了一大跳。

    “云……云雀君？”

    “云雀学长？”

    待看到来人是谁之后，几人同时失声喊了出来，背后议论别人偏偏被听到了，换成是谁也得脸红。

    “刚刚我好像听到有人说小景还有同性恋什么的……”

    来人正是佐助，以前到冰帝上学可能是为了让云雀妈妈安心，可是在和迹部的关系发生了实质性的转变之后，到这里来的意义也就变了。

    既然主要的目标人物迹部在网球场，佐助早上来了之后也就没有去教室，而是直接来了网球场。



第二百三十七章 公开恋情


 这个从他加入之后就从来没有来过的地方。

    不成想正好听到正选们围在一起议论纷纷,而他们议论的主角赫然是迹部还有自己。

    要说这些少年们很有先见之明吗？在自己和迹部之间的关系还没有公开之际就已经先一步察觉到异样了，像是向日和慈郎那样的单细胞动物不提，忍足应该是早就感觉到了,看凤的样子应该也明白了几分，只是没有确定罢了。

    不愧是贵族私立学园冰帝，优秀的学生还是很多的嘛！

    “不，不，不，你听错了！”

    向日在最初的惊讶过后立刻否定，脸上不知道是因为被正主听到背后的议论还是怕迹部被误会而浮现出浅浅的红晕：

    “本来我们以为迹部因为喜欢的女生今天来上学所以兴高采烈的样子，后来知道原来那个人是个男生，还以为迹部是同性恋,现在知道是你迹部才那么高兴，所以知道自己猜错了。”

    和他那头头发的颜色一样，向日说话时也风风火火速度惊人，噼里啪啦几秒钟内就把前因后果交代了个一清二楚。

    虽然不知道为什么，对眼前这个看似无害的黑发少年，向日总是下意识地感到一丝畏惧。

    这种感觉连面对当初那个把自己抽飞的云雀恭弥都没有，不过小动物的直觉还是让向日在佐助的面前格外老实。

    “嗯嗯嗯！”

    除了在场上的迹部和忍足之外，其他剩下的正选们同时点头，算是认同向日的话。

    “哦，为什么对象换成我的话你们就一下子否定了小景是同性恋的可能？”

    佐助偏了偏头，很是无辜般地道：

    “难道我就不能是他的恋人吗？”

    “嘶！”

    倒抽气的声音是那么响亮，佐助那个问题中包含的意义真的太惊悚了。

    他……他是什么意思？难道佐助和这个人……真的是恋人吗？

    “你来了，佐助！”

    正在冰帝正选们还保持着石化姿势的时候，看到佐助到来就马上从场上下来的迹部已经快步走了过来，远远地就冲着佐助喊道，一脸的激动和欢喜。

    “啊。”

    佐助轻应了一声，展开双臂，一把搂住了狠狠地撞入自己怀抱的迹部。

    “我好想你，佐助。”

    鼻中呼吸着佐助身上清新的气息，迹部眯着眼睛喃喃地道，昨天晚上如果不是佐助阻止，他已经在接到佐助的电话之后第一时间跑到云雀宅去了。

    挂了电话之后，一想到几个小时之后就能见到佐助，迹部就激动地翻来覆去也睡不着，今天早上更是第一个到达网球场，因为佐助说过会到网球场来看他打球。

    “我才离开了不到三天。”

    没有说什么我也好想你之类的话，佐助很没有情调的指出事实。

    “难得你没有听过一句话叫做‘一日不见如隔三秋’吗？”

    佐助的回答让迹部很不满意，却并没有舍得从佐助的怀里离开。

    “中文学的不错。”

    为了让迹部不再提那个想不想的问题，佐助立刻对迹部表示出赞扬。

    “当然，我的语言天赋可是超级华丽的！”

    果然，一听到佐助的赞扬迹部就什么都忘了，声音里的骄傲像是向长辈炫耀的小孩子一样。

    ――真好哄！

    网球场内外的冰帝学生们正因为两个美少年暧昧地紧紧抱在一起而化为化石，却还是因为迹部的表现而掉下无数黑线。

    ――迹部SAMA，您的睿智，您的洞察力哪里去了？为什么那么时“这三天你都没有吃饭吗？怎么瘦了那么多？”

    忽然佐助的眉头微微一皱，声音里带上了点淡淡的怒气。

    掌握了炼金术和魔法之后，佐助对于物体的重量非常敏感，他炼金或者熬制魔药的时候甚至根本就不用天平，一双手就能精确到毫克。

    所以对于迹部的体重变化他一下子就察觉到了。

    “我才瘦了不到一斤……”

    对于佐助能够感觉到自己身体的变化让迹部心里一暖，这说明佐助是非常关心自己的，不过他还是小声地解释了一句。

    “三天内把这一斤补回来，否则我就不再抱你了！”

    佐助淡淡地道，声音里没有一丝烟火气，却让迹部一惊，立刻使劲地点头：

    “我回去就让迹部家的厨师给我做营养餐！”

    “乖。”

    抬手摸了摸迹部的头发，迹部也很享受地在佐助的手心里蹭了蹭，阳光下这一对少年时那么耀眼，好像没有人能够插入其中一样。

    ――噗！

    忍足喷了，望着迹部的眼神显得很是怪异。

    ――迹部，虽然我早就知道在武力值上你远远比不上云雀君，没想到你还真的是下面那一个！而且还那么乖巧，这个真的是我认识的那个迹部吗？怎么看都像是假冒的！

    还有……

    你们俩就算要恩爱能不能选个没有人的地方？注意点影响啊，就这么在大庭广众之下，这不马上就要传地全日本皆知了吗？

    可惜那两个少年哪个都不是会在乎别人眼神的人，两人一个身为超级财阀迹部家唯一的继承人，从小就在众人的注目中长大，在冰帝更是受到几乎所有学生的爱戴；

    另一个不说重生了好几次已经可以做到完全喜怒不形于色，他在霍格沃茨的地位甚至比迹部在冰帝的地位还高，那些孩子都快要把他当做梅林第二来崇拜了。

    “一点点”的炽热眼神又怎么会影响到迹部和佐助？

    终于，在迹部稍稍缓解了相思之苦之后，依依不舍地离开了佐助的怀抱，就算不在乎别人的眼光，这里毕竟是学校，是网球场，他还是有那么一点点的顾忌的。

    “迹……迹部，你和云雀君这是……”

    两人分开，周围的人终于找到了插话的机会，还是话最多，也最藏不住心思的向日磕磕巴巴地率先开口了，他的视线在迹部和佐助的身上转来转去，表情僵硬无比，明显地不想接受眼睛所见的事实。

    “啊恩，本大爷现在和佐助在一起了。”

    离开了佐助的怀抱之后迹部和佐助十指交握，他很干脆地承认了和佐助之间的关系。


第二百三十八章 逗弄迹部



不过在话说出口之后迹部还是小心地看了下佐助的表情,见他没有生气或者不悦的样子才轻轻呼出了一口气，脸上的笑容带上了点点甜蜜。

    迹部是巴不得向全世界宣告自己和佐助的关系，可是他并不知道佐助的态度,不知道是不是愿意公开，这次自己算是先斩后奏，迹部很担心佐助会生气。

    现在他放下心来了。

    “骗人的吧，迹部SAMA喜欢的人竟然是男生？！”

    “哦，不，迹部SAMA是我们大家的！”

    “呜呜呜……迹部SAMA怎么能喜欢上男生啊！就算不选我，冰帝也有那么多漂亮的女生啊！”

    “承……承认了，迹部竟然承认他和云雀佐助的关系了！”

    “切，逊毙了,迹部竟然是同性恋！”

    “男生不能喜欢男生吗？可是慈郎也很喜欢迹部啊！”

    “迹部家能够允许迹部前辈选一个男生做为恋人吗？”

    “下克上！”

    …………

    迹部的话好像捅破了马蜂窝一样，场外的后援团和场内的正选非正选们被炸地找不到北了。

    耳中听着越来越大的议论声，迹部的眉头越皱越紧，怎么那么多人他就没有听到一个对自己和佐助的恋情持肯定和支持态度的？

    虽然早在向佐助告白前就已经料到了前途多舛，可真正见识到了还是让迹部一阵不爽。

    “啪！”

    众人的心里虽然还对迹部突然爆出的恋情震惊不已，可是长时间的习惯下听到清脆的响声还是让所有人同时闭上了嘴，望向场边那个高举着手臂的少年。

    早晨的阳光照在少年银紫色的头发上，反射出一阵阵耀眼的光芒：

    “本大爷只说一次。”

    迹部华丽的声音响彻在整个网球场上：

    “本大爷这辈子爱，而且只爱云雀佐助一个人，所有的阻碍本大爷都会铲除，没有人能分开我们，任何人都不行！”

    高调地宣布完自己的爱情宣言之后，不顾晨训还没有结束，迹部拉着佐助出了网球场，所过之处众人自觉地分开一条道路，让两人没有丝毫阻碍地离开了。

    良久，网球场上空似乎还回响着迹部的宣言，偌大的网球场上那多人，竟然一时沉默。

    迹部才不管自己扔下来炸弹之后的网球场会变成什么样子，他只是和佐助手牵着手，很是享受地慢慢向教学楼走去。

    两人亲昵的举动一路上又造出了不少雕像。

    “放学后来网球场。”

    走了一会儿之后，迹部忽然开口道，理所当然地提出了要求。

    “我早上不是已经去过了吗？当初我答应加入网球部的条件可是不用去训练的。”

    佐助淡淡地道，一双平静的黑眸里看不出他在想些什么。

    “我又没有让你去训练！”

    佐助没有答应让迹部心里一阵失望，却并没有放弃要说服佐助的意思：

    “刚刚你又没有见到我打网球！”

    ――只高兴于你的归来，只想着要和你独处，其他的根本就全都顾不上了。

    迹部的声音一下子小了下来，微微地偏过头去，从佐助的角度可以见到他耳畔浅浅的红晕。

    “我也去看过你的比赛啊，冰帝对青学，还是一场挺精彩的比赛。”

    佐助仍然逗弄着迹部看着他既羞涩又着急的样子，感到非常有趣。

    “那场不算！”

    迹部的声音骤然拔高，吓了正好路过的两个女生一跳，不过迹部才没注意到别人怎么样，只是冲着佐助高声道：

    “我就是想要你去网球场看我打网球，你到底是去还是不去！”

    眼看着迹部已经快要恼羞成怒了，佐助终于不再逗弄这个平时挺冷静，却总是被自己一挑就着的家伙。

    “我什么时候说过不去了吗？”

    在迹部先是一愣然后马上了然的眼神下，佐助很是无辜地道：

    “你那么着急干什么？”

    迹部差点一口气憋死，换成是谁听到佐助刚刚的话能联想到他是答应而不是拒绝吗？

    为什么和佐助交往的时间越长越能发现他那副冰冷面孔下的腹黑呢？

    不过这个发现还是让迹部挺高兴的，能够在自己的面前表露出自己的真性情，说明佐助越来越重视自己了不是吗？

    “如果你相信我的话，就给我一个助教之类的身份，全国冠军，是属于冰帝的！”

    佐助眼神闪了闪，冰帝正选们同时打了个冷战，就连熟睡的慈郎也颤了颤，好像做了个噩梦一样。

    “啊，我会去说服神监督的。”

    佐助的话让迹部也认真起来，他毫不犹豫地同意了佐助的要求，不仅仅是因为佐助是他的恋人，更因为他相信佐助的实力。

    迹部可是知道的，那个并盛地下之王云雀恭弥就出自佐助的教导之下呢！迹部深知，如果不是自己的存在，佐助根本就不会去指导冰帝网球部。

    和自己不同，对网球，佐助可是从来就没有什么爱的！

    这个时候迹部已经接受了组委会的推荐，冰帝已经可以参见全国大赛了。

    两人三言两语就敲定了未来一段日子里冰帝正选更加水深火热的生活，还是那种强迫中奖型的。

    冰帝校园再大也有走到尽头的时候，这个时候迹部无限怨念，为什么教学楼离网球场那么近！

    手牵着手走进教室的两人自然又引来了一片下巴和眼镜掉到地上的声音、一阵低声的尖叫以及各种炽热的眼神，尤其是冲着佐助的，除了个别几个腐女之外，戳在他身上的全是女人们的怨恨。

    笑话，本来谁都有希望，就算希望渺茫，可是家世好的就算得不到迹部的爱情，也可能为了家族的辉煌而联姻，。

    但是，如果迹部爱的人是男人而不是女人……还这么高调地出现在人前，就真的没有多少回旋的余地了！

    迹部景吾，这算是打上了某人的标签了！

    如果不是迹部还在，加上开学那天佐助从教室的窗户跳出去还毫发无伤给了众人很大的压力，现在早就有不服气的女生上来挑衅了。

    当然，看她们那不甘和怨恨的眼神，恐怕早晚还会有不长眼的上来，只是不知道她们到底能够忍到什么时候了。



第二百三十九章 迹部，云雀君呢


迹部和佐助两人就这么高调地以情侣的身份出现在校园里,在冰帝里刮起了一阵强风暴。

    冰帝的学生都是大家族的孩子，恐怕用不了多久关于迹部家的继承人喜欢的是同性这种爆炸性的新闻就会在上流社会流传开，变得人尽皆知,毕竟迹部的身份实在是特殊。

    迹部家得到消息肯定会更快，到那个时候，就是真正的暴风雨到来了，这么大的丑闻，迹部家将要如何应对？很多人都等着看迹部家的笑话。

    不提各方的风起云涌，到了中午的时候，佐助仍然和往常一样拒绝了迹部提出一起吃饭的请求回并盛去了，并没有因为和迹部之间关系的改变而改变。

    迹部心里郁闷，在佐助的坚持下却只能妥协,谁让不但自己是佐助的恋人，那个不华丽的云雀恭弥也一样呢！

    佐助深知打一棒给一个甜枣的道理，在临走之前强调了自己在社团活动时一定会回来才让迹部的脸色好了不少。

    “迹部，云雀君呢？”

    因为和佐助墨迹了一会儿，迹部来到冰帝正选们聚餐的地方变成了最后一个，当然和他一起迟到的还有桦地。

    伸长了脖子也没有在迹部身后见到那个黑发冷峻的身影，向日第一个疑惑地向迹部问道，其他几个少年也好奇地看向迹部。

    以迹部的性格，他怎么能不把自己的恋人带来和自己等人一起吃饭？

    只有忍足似笑非笑地看了迹部一眼，虽然他在上午最后一节课的下课铃打响之后就直接过来了没有看到后续发展，凭他的聪明也能猜到绝对是迹部又在佐助面前吃瘪了。

    看来无论是以前还是现在，迹部还是被云雀佐助吃得死死的啊！

    迹部脸一黑，就在其他人以为向日这次又要倒霉的时候，忽然迹部脸色一整，嘴角勾起了一个绝对称得上幸灾乐祸的笑容：

    “不要着急，下午训练是你就能见到他了。”

    而且以后想要见不到都不行！

    用脚趾头想都知道佐助为冰帝正选们定下的训练计划绝对不简单，尤其是现在仍然是冰帝体力最差一个的向日，迹部已经可以预见到他可怜的未来。

    所以，迹部很好心地就饶了他哪壶不开提哪壶这件事了。

    ――阴谋，绝对有阴谋！

    这一次不单是忍足，就连像凤这样没有多少心眼的孩子都看得出来迹部的笑容不怀好意，看来下午的训练似乎有事要发生啊！

    第一次，冰帝众人对网球部的训练有了种既期待又忐忑的心情。

    在冰帝正选们，尤其是迹部的期待下，下午网球部训练的时候佐助果然出现在网球场上，可是他身边的那个丹凤眼少年不是那个……

    所有正选们的脸色都变了，一看到这个人，他们身体的某个地方就感觉到隐隐作痛。

    笑话，生平第一次被打，谁也不可能忘得那么快吧！

    迹部的脸色更是阴地像是要下雨一样，他几步来到佐助面前，伸出的手指都快要指到了佐助旁边那个少年的鼻子上：

    “为什么云雀恭弥这个不华丽的家伙会来，佐助？！”

    是的，和佐助一起来的自然是云雀了。

    “哇哦，我还不知道这个世界上有哪里是我不能去的。”

    云雀语气平淡地道，可越是这样却越是显示出他的狂妄，因为他就是打从心里这么觉得的，好像这就是事实一样。

    当然这也确实是事实，这个世界上能够拦住云雀脚步的地方还真的屈指可数，最起码冰帝就绝对不属于其中之一。

    “冰帝不欢迎你！”

    迹部直接下了逐令，让他身边不远处的冰帝正选们一阵不安，生怕那个狂妄的少年一言不合给迹部也来那么一拐子。

    冰帝之王如果在冰帝被打了可就太难看了！

    “看来我真的对你太仁慈了，敢这么对我说话，咬杀！”

    果然，云雀的眼神一下子冷了下来，瞬间散发出来的冰冷气息让众人浑身一冷，好像一下子掉到了北极一样，身体都冻僵动不了了。

    “不要欺负小景了，恭弥。”

    一只白皙精致的手放到了不知道什么时候出现在云雀手里的浮萍拐上，阻止了云雀的“行凶”，佐助一点都不怀疑，如果自己不在的话，现在的迹部绝对已经被抽飞了。

    云雀冷冷的视线扫了迹部一眼，还是听话地收起了浮萍拐。

    迹部的脸色也不好看，堂堂迹部家的继承人，冰帝之王的迹部景吾，在云雀恭弥的眼前竟然只是被欺负的对象！

    实力相差太远了！

    “还有小景，恭弥是我请来帮着训练冰帝正选的，你不要总是挑衅他。”

    当然事实是云雀听说佐助下午要回冰帝之后执意要跟着，佐助阻止不了之下就想着要“废物利用”了。

    “什么？！”×N

    本来还担心着迹部的冰帝正选们同时大喊了一声，不可置信地望着迹部，非常希望刚刚自己的耳朵出问题了。

    让那个有着暴力倾向的家伙来训练自己……开什么玩笑，这样自己还有命参加全国大赛吗？

    “啊恩，佐助从今天开始就是冰帝网球部的助教，神监督已经同意了，今后冰帝正选们的训练菜单就由他定制。”

    看了云雀一眼，迹部没有再赶他离开，佐助都说到那个份上了，如果自己再坚持不让不是会弄得很狼狈？这可是就想要看到的。

    于是冰帝网球部的助教就这么被决定下来了。

    在佐助的要求之下，冰帝正选们移师室内网球场，他的训练有些东西是不好放在明面上显给别人看的。

    偌大的室内网球场加上佐助和云雀只有十个人，八个冰帝少年俱都望着佐助，想要看看他到底能够拿出什么好的训练方式来，竟然得到了神监督的认同。

    别看神监督放在音乐上的时间比网球部多，却不能不说他在网球上的造诣很高，而且其严谨的个性对网球部也很负责。

    在开始之前佐助并没有直接说出训练计划，而是屈指轻弹了几下，只听得“噗噗”“哗啦”几下，几个金属碎片从各个角度飘了下来。

    “这是……”



第二百四十章 小刺猬扎啊扎

		

迹部先是一愣,马上反应过来那些都是什么东西，立刻望向刚刚好像什么都没做的佐助：

    说着，几个工作人员一脸大汗地冲了过来,冲着迹部就是一个九十度的大礼，说监视器不知道出什么问题了，马上就会检修好之类的。

    “没事，监视器的事情你们不用管，回去做事吧。”

    迹部挥了挥手，把工作人员打发回去了。

    就算不知道佐助此举有什么用意，迹部也在第一时间表示出对他的支持。

    “我的训练方式有些特殊，所以不能被外人看到，对此你们有什么意见吗？”

    佐助的视线在正选们的脸上扫了一圈,每个被他看到的都马上摇头，同时心里不禁升起了一股不祥的预感――

    不能被外人见到的训练方式，到底是太特殊，还是……

    “我也不希望你们把见到的向外说，可以吗？”

    佐助仍然不紧不慢地道，这一次所有人马上把摇头改成点头，总有种点地慢点就会发生很糟糕的事情的感觉。

    “首先，绕球场五十圈。”

    佐助下达了第一个命令。

    什么？才五十圈！

    以为特训的话开始打底最少也得一百圈，因为室内网球场比室外的要小上不少，五十圈的话即使是所有正选们中体力最差的向日也可以不费多少劲儿地跑完。

    这就是迹部特意找来的助教吗？又是换成室内网球场又是要保守秘密的，谁知道竟然如此简单，还比不上自己以前的训练！

    少年们毕竟年龄还小，都不怎么会掩饰自己的情绪，所以佐助很轻易地就从他们眼中看到了对自己的轻视和脸上轻松的笑意。

    ――希望你们能够笑到最后。

    佐助不在意地勾了勾嘴角，正好瞄到他这个表情的迹部和忍足心里一突，突然觉得自己好像蜘蛛网上的小虫子一样，未来很少堪虑啊！

    佐助一声令下，包括迹部在内的八个冰帝正选开始了用脚步丈量室内网球场的圆周活动。

    大家的速度都不慢，也不知道是为了向佐助显示出冰帝正选的实力还是觉得只有五十圈的话根本就不用在刚开始的时候保持体力，反正一圈圈地所有人都一脸轻松的样子。

    “恭弥。”

    就在众人跑到第十圈的时候，佐助忽然偏头轻喊了一声，众人这才想起这里还有一个脾气很不怎么样的云雀恭弥。

    佐助喊他干什么？难得要让他咬杀最后一名吗？可是现在才十圈，有点太早了吧？

    就在众人一边疑惑着一边继续跑动的时候，只见云雀举起左手，然后右手从兜里掏出一个不大的匣子，接着把匣子对着左手上的一个指环按了下去。

    他这是打算干什么？

    冰帝众人疑惑了，因为普通人是看不到死气之炎的，所以他们根本就见不到指环上那簇明晃晃的紫色火焰。

    “哧！”

    一声轻响，匣子晃动了几下，然后忽然打开，一个巴掌大的小刺猬出现在众人眼前。

    “哎！”

    八个少年齐齐惊讶出声。

    那个刺猬虽然不大，可是明显比他出来的那个匣子大，它是怎么装进去的？还有，刺猬的话能够漂浮在空中吗？它是没有翅膀的吧！

    冰帝少年可不觉得云雀是在变魔术，不说以他的性格根本就和魔术什么的挂不上边，就现在的气氛来看，也根本不是变魔术的时候啊！

    “去！”

    随着云雀的一声轻喝，小刺猬在众人越来越惊讶的眼神下从一变二，从二变四，从四变八。

    八个小刺猬分别飞到一个正选的身后，在半空中飘飘荡荡地等待着主人的命令。

    “刺……刺猬会飞！”

    向日结结巴巴地道，下意识地向自家搭档那里挪了几步，心底这才不那么凉凉的，同时慈郎和凤这样胆子都不大的也有意无意地向自己心里感到最安全的人挪近了几步。

    “这就是云雀恭弥的能力吗？”

    迹部低声自语着，他是众人中唯一一个没有看向屁股后面的小刺猬，而是望着刺猬的主人云雀的人。

    “怎么可能，草食动物。”

    迹部的声音虽然非常小，对于佐助和云雀这样五感远超常人的人来说却清晰无比，云雀嘲讽似的瞟了迹部一眼，冷冷地道。

    增殖只是云属性其中的一个运用罢了，云雀现在可是完全没有使用出真正的力量。

    “别看这些刺猬都不大，可是它们扎到肉里还是挺疼的。”

    佐助说着，云雀很默契地控制着其中的一只刺猬冲着跑在最后面的向日的屁股就是狠狠的一下，只听“啊”地一声惨嚎，红头发少年捂着屁股泪眼汪汪地控诉着望向佐助和云雀。

    “嘶！”

    剩下七个少年同时倒抽了一口凉气，别看向日长得非常精致像个女生一样，实际上为了不让自己被错认为女生，他其实很坚强、很能忍的。

    能让这样的向日都忍不住惨叫出声，看来那些个小刺猬真的和佐助所说的那样，杀伤力很强啊！

    这个时候可没有人再去想云雀是怎么把刺猬编出来的，他们现在最关心的是佐助要怎么利用这些刺猬！

    每次回头看着那如影随形般跟着自己的小刺猬，冰帝众人就觉得浑身刺刺的不舒服。

    接下来冰帝众人总算知道为什么自己会有那么不祥的预感了。

    跑最后被刺，时速不够被刺，规定的时间内跑不完被刺，甚至摔倒了也逃不过被刺的命运！

    众人爆发出所有的潜力，以前所未有的速度跑完了五十圈，等都冲过终点之后，所有人脚下一软，连迹部再次都忍不住一下子坐了下来大口大口地喘着气。

    就算以前围着室外网球场跑五十圈都没有那么累过！

    活着真好！

    啊，青学的乾汁算什么，佐助的刺猬才是最厉害的啊！

    当然，冰帝众人还不知道青学的名产乾汁，刺猬也并不是佐助的而是云雀的。

    而且最初的那个小刺猬也并不是云雀的小卷，小卷还以着指环形式被戴在云雀的手指上呢！

    这个刺猬是其他的匣兵器，也不知道为什么云雀对刺猬情有独钟，就连平时战斗用的普通匣兵器里面的动物原型也是刺猬。


第二百四十一章 佐助的特训


好不容易稍微喘匀了气,几人从地上慢慢爬起来想要喝口水补充一下刚刚出汗太多所流失的水分。

    谁知道还没等手碰到水杯，一个清冷却威严的声音打断了他们的动作：

    “等一下。”

    佐助阻止了冰帝正选们喝水。

    “干什么？我们被刺就算了，难道连喝水都不行了吗？”

    向日委屈而气愤地望着佐助,手上的动作却下意识地停了下来，虽然还是渴得不行，还真的没敢再去拿水杯。

    “慈郎好渴，想要喝水！”

    慈郎眨巴着湿润润的眼神渴望地看着佐助，像只向主人讨好的小狗一样，这种幼稚的举动发生在慈郎身上却显得无比自然。

    “我没说不让你们喝水。”

    面对着八双控诉的眼神佐助哭笑不得地道，难道自己就那么法西斯吗，连水都不让喝！

    “那佐助为什么让我们等一下？”

    还是和佐助关系最不一般的迹部开口问出了众人心里的疑惑。

    “只靠挑战身体极限的训练虽然确实能够提升你们的实力，提升的却很有限,而且很可能给身体造成什么暗伤。”

    佐助淡淡地解释道：

    “所以我要在你们喝的水里加一些东西，修复过度训练对身体造成的伤害的同时还能有限地提升你们的潜力，当然提升的程度不会很高，但是只要你们按照我的训练菜单练习，取得全国大赛冠军还是没有多少困难的。”

    理所当然的语气好像全国大赛冠军已经是冰帝的囊中之物一样。

    不愧是迹部看上的人，这种不知道是自信还是自恋的性格都一模一样！

    冰帝众人嘴角抽了抽，虽然他们一直对自己很有自信，但是还真的没像眼前这个少年这样轻描淡写又胜券在握的。

    不过……

    几个冰帝少年的眼神亮了亮，如果是他的话，那么试试又有什么关系？

    本来冰帝少年就对自己的实力很有自信，虽然前些日子输给了青学给了他们很大的打击，却并不能让他们一蹶不振，冰帝的骄傲，那是融在骨子里的。

    现在有了可以一雪前耻的机会，谁也不会往外推。

    “加吧，那个可以增强我们实力的东西。”

    迹部第一个把水杯举到佐助面前，做为冰帝众人中唯一知道佐助巫师身份的人，迹部相信巫师确实会有些神秘莫测的能力让自己变强！

    “我也要！”

    “我也要！

    出于对迹部的信任，加上心里确实好奇佐助将要给自己喝的东西，冰帝少年们一个个把水杯都拿到了佐助面前。

    在包括云雀在内九个人的注视下，佐助从怀里掏出了一个透明的水晶瓶，里面装着一种宝石蓝的液体，微微一晃动就荡漾出漂亮的涟漪。

    “这是什么东西？”

    凤长太郎好奇地眨了眨眼，偏头向旁边的`户问道。

    “切，谁知道！”

    `户不耐烦地道，两眼却有意无意地瞟着佐助手里的水晶瓶。

    在众人好奇地注视下，佐助打开瓶塞，挨个向八个水杯中各滴了一滴蓝色液体，然后就把瓶子收起来了。

    “就那么一小滴吗？那么漂亮好像很好喝的样子，不能多给慈郎一点吗？”

    慈郎两眼冒光地随着佐助的动作转动着脑袋，一副恨不得把整瓶液体都喝下去的样子。

    自从跟着佐助训练开始，慈郎连觉都不睡了，也不知道是不是小动物的直觉让他不敢过于放肆。

    “你们的身体太弱了，一滴就已经是你们可以接受的极限，多了反而会对身体造成伤害。”

    佐助很诚实地道，一点都不在意自己这么说可能会伤害到这群骄傲少年的自尊心。

    “哼，不要小瞧我，冰帝是最强的！”

    向日很不忿地冲着佐助大喊了一声，然后一口灌下杯里的水：

    “就算是毒药一滴我能承受地住！”

    嘴里喊得很有气势，然而大话刚说完，向日的脸色立刻大变，握着水杯的手都有些颤抖起来：

    “怎……怎么会这样……”

    “你怎么了，岳人？”

    忍足扶住了看起来像要站不稳的向日道，一张脸上满是严肃的表情，别看忍足平时对什么都无所谓的样子，实际上对于向日这个单纯的搭档，他心底是非常重视和关心的。

    “你那杯水里到底加了什么东西？向日为什么会变成这样？！”

    `户也冲着佐助咆哮起来，如果不是云雀就站在佐助身边，说不定`户已经冲过去拽佐助的领子了。

    “佐助，向日什么时候能好？”

    比起气愤的冰帝少年，显然迹部就冷静地多了，这当然是出自于对佐助的爱和信任，觉得他无论如何也不会伤害冰帝网球部正选们的。

    “现在不就已经好了吗？”

    佐助指了指向日，显然对于现在狠狠地瞪着自己的视线完全无所觉。

    笑话，连杀人无数的伏地魔和食死徒的视线佐助都不怕，会怕这些灵魂干净地不得了的少年的色厉内荏的眼神吗？

    佐助根本就不怀疑，就算在自己真的把向日怎么样了，而且不还手地站在原地等着报复，也顶多是被打一顿，那些少年现在还没有杀人的觉悟和勇气。

    当然，如果向日真的被自己弄死的话那就另当别论了。

    听了佐助的话本来怒视着佐助的少年立刻关心地向向日望过去，果然，刚刚还浑身颤抖好像忍受着什么痛苦的向日这个时候一副神清气爽，舒服地不得了的样子。

    “你们误会云雀君了，他给我们喝的确实是好东西，现在我不但一点都不累了，而且觉得就算再以刚才的迅速跑五十圈也完全没有问题！”

    向日向上蹦了几下，感受着从身体各处传来的力量，很是兴奋地道。

    其实刚刚向日之所以颤抖倒也不是多疼，只是那种好像所有的细胞都被修复了一遍的感觉太过于明显让他有些害怕，所以才表现出那么不堪的样子。

    听了向日的解释，冰帝少年再看向手里那杯水的眼神就变了，不说和瘾君子见到毒品差不多，最起码和向日还有慈郎看到蛋糕时的炽热相差无几。

    “对不起，云雀学长，我们刚才误会你了。”



第二百四十二章 怎么，受不了了吗？



在喝水之前,好少年凤长太郎非常不好意思地对佐助道歉道。

    “我也以小人之心度君子之腹了，抱歉，云雀君。”

    忍足也很有诚意地对佐助道。

    其他几个少年嘴里没说什么,看着佐助的视线却满是歉意。

    “我之所以给你们训练，是因为我现在怎么说也是冰帝的学生，又是网球部的，如果你们输了的话，我也觉得挺困扰。

    当然，最主要的原因还是小景是网球部的部长，而且他喜欢网球，更喜欢胜利，所以你们不用过于感激我,也不用感到歉意。”

    佐助才不管自己说的话会让冰帝少年们怎么看待自己，反正他说的是实话：

    “你们只要听从我的训练安排，然后取得胜利就够了，不管是为了冰帝，为了小景，还是为了你们自己都好。”

    佐助的未来已经注定了不平凡，他根本就没想过要和普通人建立多么深厚的交情，因此说出的话已经算是十分冷血了，根本就不怕得罪人。

    果然，已经习惯了别人的奉承和讨好的冰帝少年们听了佐助的实话之后脸色马上变了变，望着佐助的眼里也多了些疏离。

    本来他们看在迹部的面子上，再加上刚刚喝的水确实对自己的身体有好处，冰帝正选们已经在心里把佐助当成同伴了，谁知道佐助竟然不领情，他们颇有些恼羞成怒，对佐助也自然亲热不到哪里去了。

    迹部同样看了看佐助，眼神闪了闪，却没有多说什么。

    虽然在内心里来说，迹部很希望自己的恋人和自己重视的同伴能够好好相处，可是对佐助真正身份有些了解的他同样清楚佐助和冰帝网球部的正选们绝对不是一个世界的人，迹部自然也不会勉强什么。

    喝了被加了料的水之后冰帝正选们的疲惫已经完全消失，所以佐助很快就让他们进行第二轮训练。

    要知道佐助加到他们水里的可是出自于魔药大师斯内普的高级魔药，药效绝对有保证，而且有价无市，如果不是佐助，别人拿钱都买不到。

    等到最后一项训练项目结束，外面的天已经黑了，佐助再让冰帝少年们喝了点加料的水，等到他们冲完澡换完了衣服出来之后，已经又变得精神奕奕，一点疲态都没有了。

    “真想象不到刚才我还累得连胳膊都抬不起来。”

    向日小声道，看着环胸站在远处的佐助的眼神里不知不觉中带了点敬畏。

    仅仅一下午的训练，向日就觉得自己好像在地狱里转了好几圈，每当自己忍不住想要放弃的时候，要么是那个小小的却威力十足的刺猬，要么是那个叫做云雀恭弥的家伙冷冰冰的浮萍拐，总是能在自己已经力竭的身体里榨出那么一点力气来。

    一想到这种日子还要持续到全国大赛结束，向日就忍不住浑身一颤，第一次有了种想要退社的冲动。

    魔鬼，云雀佐助是魔鬼！

    拥有同样感觉的人显然不止向日一个，就从少年们看到佐助和云雀走过来之后不自觉地躲闪的眼神中就可以看得出来。

    “怎么样，受得了吗？”

    佐助的声音还是那么冷冷清清，可是对冰帝少年们的震慑力显然深了不少，从他们的表情就看得出来：

    “这只是个开始而已，如果你们现在就忍受不了的话就马上告诉我，不要浪费我的时间。”

    少年们眼底或多或少的抵触逃不过佐助的双眼，他心里暗叹了口气，有点后悔自己为冰帝少年们特训的决定了。

    以前接触的要么是忍者要么是小巫师要么是黑手党，让佐助忽视了普通人的忍受能力。

    尤其冰帝的学生们更是在蜜罐子里面泡大的，什么苦也没吃过，冷不丁的让他们进行那么大强度的训练，自己还是思虑不周啊！

    ――还是弄几瓶改善身体素质的魔药让他们直接喝下去算了，虽然那么做没有和身体上的训练结合起来效果好，不过努力一下取得全国大赛冠军已经已经足够了。

    佐助心里做了决定。

    佐助的想法其他人当然不知道，包括现场他的两个恋人。

    “哇哦，草食动物就是草食动物，承受能力那么弱，真不知道你怎么还有脸站在佐助身边！”

    云雀脸上嘲讽的表情毫不掩饰，他不会放过任何一个可以打击迹部的机会：

    “虽然都是草食动物，我们学校的那几个可比你强多了。”

    虽然对阿纲的性格看不上，可是对于他的实力云雀却并不否认，甚至有些认同。

    如果让阿纲等人知道从来没有给过自己好脸色，动辄咬杀别人的风纪委员长大人竟然在别人面前表扬自己，不知道会露出什么样的表情？

    恐怕是惊恐多余惊喜吧！

    “有没有资格待在佐助的身边不是你说的算的，否则又怎么会有本大爷的存在？”

    迹部的脸色有些难看，一来网球部众人对特训的畏惧他过人的洞察力也察觉到，二来自然是云雀的落井下石。

    “而且冰帝学生比你想的要坚韧地多！”

    对自己的同伴，迹部还是比较相信的，虽然今天被佐助训地似乎有些退缩了，可是他们一定能够调整过来，给所有敢于嘲笑自己的人予以反击。

    “谁说我们退缩了！”

    “胜者永远是冰帝！”

    “不就是体能训练吗？小菜一碟！我怎么可能被区区的训练吓到，逊毙了！”

    “迹部学长才不是草食动物，他是最华丽的！”

    “……”

    都说请将比不上激将，虽然佐助和云雀的原意并不是如此，可是无意之中，冰帝少年们心底的傲气却被两人激起来了，尤其云雀话里对迹部明显的讽刺更是让他们气愤不已。

    迹部可是冰帝的王，怎么能够容许别人侮辱？！

    这样一来，冰帝少年们心底那一丝丝的退缩反而消失殆尽，心里剩下的俱是满满的斗志――

    自己绝对要撑过特训让那两个姓云雀的把对自己的轻视收回去！要让他们俩看看，冰帝没有弱者，他们的帝王更加不是什么草食动物！

    就连忍足，被眼镜遮住的眼睛都亮了不少。


第二百四十三章 吃醋和接吻



看着忽然变得斗志昂扬的冰帝少年,佐助先是微微一愣，然后无所谓地轻轻耸了耸肩，虽然亲自训练他们更麻烦一些,反正也没有几天，就这样吧。

    云雀自然更加无所谓，本来他的眼里就没有冰帝少年们的存在，就算迹部，他除了厌恶之外也没有其他的感觉。

    感到满意的就只有迹部一个人了，冰帝正选没有让他失望，更加没有让他丢脸，在自己喜欢的人和讨厌的人面前！

    表了决心之后，冰帝正选们就先离开了,不过他们离开之前看着迹部的眼神却满是暧昧，被迹部狠狠瞪了好几眼。

    冰帝少年都离开自然是想要给迹部和佐助独处的机会，但是他们可不知道云雀和佐助之间的关系，留下三个人反而更加尴尬。

    “事情办完了我们就回去吧，佐助。”

    云雀向佐助道，如果不是为了佐助，他都不可能在冰帝待那么长时间。

    “啊，那我们先走了，小景，明天见。”

    天确实挺晚了，于是佐助同意了云雀的意见向迹部告辞了。

    “吃完晚饭再走吧，我已经订好餐厅了。”

    迹部看都没看云雀一眼地对佐助道。

    云雀嘲弄性地瞟了迹部一眼，看来他是早就有了预谋，否则这半天也没见他打过一个电话，那么肯定是在训练前就已经订好了，如果自己不来的话还真的让他得逞了。

    迹部心里也很郁闷。

    是的，迹部确实是在中午休息时就已经让人在他经常去的一家餐厅定好桌了，或者说他已经把餐厅包下来了，怎么说这都算是他和佐助确定关系之后第一次正式约会，迹部自然非常重视。

    虽然没有提前问过佐助的意见，迹部却很有信心佐助是不会拒绝的，对自己人心软，在九年前迹部就已经察觉到佐助的这个弱点了。

    既然不能改变佐助和云雀住在一起的事实，那么自己唯一能做的就是减少他们见面的时间，增加和自己相处的机会了。

    可惜的是，迹部根本就没想到那么讨厌自己的云雀会跟着佐助一起过来，更没想到他竟然还赖着不走了，于是，本来计划很好的二人约会就变成不尴不尬的三人行了。

    看看一脸恼怒的迹部，再看看眼底有着得意神色的云雀，佐助暗叹了口气――

    看来理顺好两人的关系还任重而道远啊！

    餐厅的气氛很好，小提琴师演奏地很精彩，红酒的味道很香醇，菜品的味道也算得上极品，然而迹部的心情却怎么也好不起来。

    草草地吃过饭，迹部有些意兴阑珊地坐车回去了，期待了半天的第一次约会就这么无疾而终，换成谁都高兴不起来。

    佐助自然不会因为这个就去指责云雀什么，尤其是看到云雀的眼睛因为打击了情敌而灼灼生辉的样子，佐助竟然觉得这样的云雀比平时更加漂亮！

    如果让迹部知道佐助现在心里所想的话，不知道会郁闷成什么样子。

    “佐助，接下来的几天你每天都要像今天一样给冰帝那群草食动物训练吗？”

    回到家洗漱完躺在床上后，云雀向佐助问道。

    “嗯，你不是听到了吗？为了让冰帝取得全国大赛的冠军，我还得训练他们一段时间，今年好几所学校都很强，现在的冰帝还不是对手。”

    佐助淡淡地道，反正他也没有什么事，就当打发时间了。

    “可是本来说好了你只在上午到冰帝上学，下午的时间都是我的，现在却被迹部给占据了！”

    云雀伸出胳膊搂着佐助，语气里明显带着不满。

    “当时和现在情况不是不同嘛！”

    对云雀的抱怨佐助有些哭笑不得。

    “就因为那只孔雀也是你的恋人，所以我就必须被牺牲了？”

    在外人面前云雀还没有怎么样，现在两人独处了，他所有的不满全都爆发出来了。

    “牺牲？”

    云雀的用词让迹部无奈了，上一次是抛弃，这一次是牺牲，并盛的国语老师到底是怎么教的？

    “你这是在吃醋吗，恭弥？”

    佐助故意用开玩笑般的语气对云雀说道。

    说实话，除非使用影分.身之术，否则未来佐助只陪着云雀一个人的时间那必然是越来越少，现在还只有一个迹部，别忘了在英国还有斯内普和卢修斯，哪一个都不是省油的灯啊！

    “啊，我确实吃醋了。”

    没想要冷硬派的云雀竟然很坦然地承认了：

    “虽然一开始就已经做好了心理准备，可是事到临头，看着你对别人笑，对别的人亲热，我心里还是很不舒服。”

    云雀望着上方的天花板，很诚实地向佐助剖析着自己的真情实感：

    “为什么你就不能只属于我一个人呢？”

    云雀的最后一句话声音很低，可是就在一间卧室里，一张床上，佐助又怎么可能听不清楚？

    佐助心里一痛，有种酸酸甜甜的感觉涌了出来。

    “你现在后悔已经晚了！”

    佐助一个翻身压在云雀身上，高临下地望着身下的云雀，眼底闪动着让云雀看不懂的光芒：

    “你已经是我的了！”

    “我才不会后悔！”

    被佐助突如其来的动作弄得一愣，反应过来的云雀眼睛猛地一亮，表情却很坚定：

    “不过你说错了吧，应该说你是我的才对。”

    “呵呵，我们是属于彼此的。”

    随着随后一个音消失在空气中，佐助的头越来越低，双唇终于碰到了一起。

    “你不知道接吻是应该闭上眼睛的吗，恭弥？”

    良久，佐助微微抬头，一道银丝在两人的唇间牵出了暧昧的气氛。

    “你不是也睁着眼睛吗？”

    伸出舌头在被佐助“疼爱”地发红发胀的嘴唇上舔了舔，云雀的脸上尽是□的颜色。

    “因为我想要看看享受着的恭弥的表情啊！”

    云雀无意识的动作让佐助眼里的颜色一下子变深：

    “这个时候的恭弥可是非常诱人的呢！”

    云雀一愣，明显他没有想到平时的佐助和在床上的佐助性格上竟然如此不同，可却并不显得突兀，好像两种性格出现地非常自然。

    “佐助也不差啊！”



第二百四十四章 云雀被吃掉



云雀的声音因为□而显得有些沙哑,望着眼前那一张一合的殷红双唇，心底一阵火热。

    他从来不知道原来亲吻是如此美妙的一件事，竟让堂堂的并盛地下帝王欲罢不能。

    “这么熟练,佐助是练习过很多次了吧！”

    云雀的语气里自觉不自觉地带上了酸意，想想佐助在英国的那两个恋人就知道他是找谁练习的了！

    “我很快就会让恭弥也熟练起来的，我保证！”

    不想云雀在这种时候还想东想西地影响心情，佐助眼睛一闪，再次俯首含住云雀那红润的唇。

    生涩的云雀哪堪佐助熟练的技术，很快就沉浸在灭顶的快感之中，除了欢愉之外，脑中如佐助所想要的一样，什么都没有了。

    这一次佐助可没有像刚才一样只是老实地接吻,双手也开始在云雀的身上摸索起来。

    洁白的胸膛、鲜红的茱萸、还有腹下三寸处的小云雀，都一一被佐助照顾到了。

    至于云雀的衣服……

    早就被佐助拽下来扔到床下去了。

    这个时候的云雀哪有一点强者的威风，红润的脸颊、迷蒙的双眼、微张的双唇中不停地发出一阵阵喘息声，无不引得佐助“食欲”大振。

    别看佐助如今的身体只是十四所多点还不到十五周岁，可是在成熟的灵魂年龄之下，他的实际上是很强的，尤其在他品尝过极品之后。

    这段日子的禁.欲生活佐助能够靠着坚强的意志忍受下来，但是在“美味”就这么摆在自己面前的时候，他体内的情.欲也是被一下子激发起来，一双眼闪烁着灼灼的光芒。

    “忍一下，一开始会有些不舒服。”

    温热的气息扑在自己耳边，已经陷入□中的云雀费了好半天的劲儿才反应过来佐助在说些什么，然后感觉到了身后那个羞耻的地方因为异物的进入而产生的闷涨感。

    “废话……怎么那么多……”

    云雀喘息着，说话断断续续地却仍然忘不了逞强：

    “要做……就快一点！”

    就算没有实战演练过，能够成为并盛的地下帝王，云雀对这些多少还听说过，就算具体如何做他并不知道。

    “快一点受苦的还是你。”

    一滴汗从佐助额头上滑落，他微微使劲动了下探入云雀体内的那根手指，引来云雀的一声闷哼，然后云雀马上变得老实起来。

    “这才乖。”

    佐助嘴角勾了勾，自己已经忍得那么辛苦了云雀却不知死活地来挑拨自己，难道他不知道自己其实这是在爱惜他吗？

    等到探入云雀身后的手指变为三根的时候，佐助感到已经扩张地差不多了，当然也是他不想再忍了，于是把手指抽了出来，把自己的硕大小心翼翼地放了进去。

    很快卧室里就响起了撞击声和更加响亮的喘息声，云雀终于在实际意义上属于佐助了。

    云雀的身体素质比斯内普和卢修斯不知道强了多少倍，在最初的不适过后，向来不服输的他自然开始反击，变被动为主动，寻找着让自己更加舒服的姿势。

    本来佐助的身体就因为这段日子的禁欲而有些敏感，云雀又这么配合，所以佐助不知不觉就有些兴奋过度了。

    等到佐助终于发泄出来之后，才发现云雀不知道在什么时候已经晕过去了，再强的身体素质他也是初尝情.欲，持久度自然没有办法和强度变态的佐助相比。

    “啊，我好想过分了一点，恭弥可还是第一次。”

    看着云雀身上青青紫紫的痕迹和腿间的白浊，佐助低声自语了一句，不过神色间却颇为满足。

    说实话，云雀一个比斯内普和卢修斯两个人加起来的战斗力还强，更能让云雀尽兴，巫师的身体还是弱了点。

    当然现在不是想谁的持久力更强的问题的时候，佐助爱怜地在累得昏过去的云雀满是汗水的额头上轻吻了一下，然后下床把他抱到了浴室里。

    就算能够使用魔药让云雀很快恢复过来，可他身上和体内的东西还得先弄干净，否则很容易生病。

    等到云雀再次睁开眼睛的时候，他已经浑身干爽地躺在新换过床单的床上了。

    “嗯，我的身体是怎么回事？”

    马上想到了自己昏过去之前发生了什么的云雀在感受了一下自己的身体状况之后，脸色立刻变得难看起来――

    为什么自己感到神清气爽，身体一点难受的感觉都没有？尤其是身后那个地方，更是没有一丁点被摧残了一晚上的感觉！

    难道昨天晚上所发生的一切都是自己在做梦吗？

    向来对自己非常自信的云雀难得地对自己产生了怀疑。

    “怎么了，有哪里不舒服吗？”

    一个声音立刻在云雀耳边响起，云雀一抬头就见到了脸上写着担忧的佐助正站在床边低头注视着自己。

    “我明明给你喂了魔药，那可是西弗亲自熬制的高级精神恢复剂、体力恢复剂还有疗伤魔药，不可能失效啊！”

    佐助明显误解了云雀话里的意思和变脸色的原因，担忧地把魔力罩向云雀的身体，想要检查出还有哪里是自己没有注意到的地方。

    “你给我喝了魔药所以我才完全恢复过来了是吗？”

    云雀显然注意到了佐助的自言自语，难看的脸色倒是很快消失了，取而代之的是一丝丝笑意。

    “全都恢复了吗？那就好。”

    虽然不知道为什么云雀刚刚脸色大变现在却像没有发生任何事情一样，佐助还是松了一口气：

    “虽然你的身体和精神都因为魔药的原因都恢复过来了，不过还是在家里休息一下，今天就不要去上学恕！

    佐助直接为云雀做了决定：

    “毕竟你还是第一次，恭弥。”

    佐助伸手抚了抚云雀的头发，声音非常柔和，在跨过了那条线之后，云雀可以说完全属于佐助了，比起以前，佐助对云雀的态度又发生了一些看似微小，却不可忽视的变化。

    “嗯。”

    云雀享受地眯了眯眼，很干脆地点头同意了佐助的建议，虽然他现在感觉到身体好得不得了。



第二百四十五章 请假


尤其是云雀的心情更是好得不得了,看来昨天晚上的事情确实发生过，自己真的和佐助发生关系了！

    自己和佐助之间的关系，终于先前跨了一大步,至关重要的一步！

    至于自己是被压的那个……对于这个云雀还真的没有太多的想法，虽然就年龄上来说自己是哥哥而佐助是弟弟，可是从小时候起被照顾、被保护的就是自己，他已经习惯了佐助的强势。

    反正他也享受到了，不是吗？

    “你先躺着，我去给你做点吃的。”

    佐助拉起被，小心地盖到云雀的脖子下面。

    “你今天不去上学了吗？”

    抓着被角，云雀脸上不自觉地浮现出了幸福的神色，不过从窗外泄露的光线看来现在已经不早了,就算佐助用幻影移形也绝对来不及在做好饭之前赶到学校去。

    “怎么，你很希望自己留在家里回味昨天晚上的美妙滋味吗？”

    走到门口的佐助回过头来，似笑非笑地望着云雀，他这不是明知故问吗？难道自己昨天晚上刚把他给吃了，今天就能放他一个人在家吗？

    云雀恭弥可是他想要共度一生的恋人，可不是一夜情。

    “滚！”

    抓起一个枕头扔了过去，云雀脸上明显露出了一股恼羞成怒的意味，难得地像个十四五岁的孩子一样发了发小脾气。

    “哈哈哈……”

    机灵地在枕头打到之前快速出去又把门关了起来，软软的枕头打到了门上然后又落到了地上，关上的门外传来了佐助开朗的笑声，越来越远。

    “那个混蛋！”

    云雀咬牙切齿了一番，虽然不介意自己是被压的那个，可是哪个男人对于自己被吃也不能完全释怀，佐助那炫耀般的语气怎么能不让云雀羞恼！

    不过……

    恼怒过后云雀的脸色柔和了下来，他从开始就知道佐助只是在开玩笑，他今天留在家里照看并不需要照顾的自己不就是他关心自己最好的证明吗？

    佐助在家里陪了云雀多半天，下午吃完了午饭之后两人又睡了个午觉，当然，这一次是纯睡觉。

    醒来不久之后就到了冰帝社团活动的时间，佐助看了看好像什么都没注意到半倚在沙发上眯着眼睛的云雀，想了想之后做了决定。

    “小景吗？”

    佐助拿起手机给迹部打了个电话。

    “佐助？”

    那边的迹部听到电话里佐助的声音之后语气明显带上了点担忧：

    “你早上只给我打了个电话让我帮你请假就挂了，你到底发生什么事了？有危险吗？现在已经没事了吗？”

    迹部张嘴就是一大堆的问题。

    要知道迹部从早晨接到佐助的电话之后已经担忧了一天了，想着佐助复杂的身份是不是又卷到什么危险之中了，根本就静不下心来学习。

    如果不是怕打扰到佐助，迹部早就打电话问清楚了，可是他却只能强忍着担心自己一个人在这里想东想西。

    现在终于接到了佐助的电话，听他的声音似乎也不想受伤的样子，迹部自然是忍不住发泄一下自己郁结了一天的心情。

    “没事，只是恭弥有些不舒服所以我在家照顾一下他。”

    佐助没想到迹部竟然会那么焦急，心里微微有些内疚，同时决定以后发生什么事一定要和他说清楚，省的他太过于担心。

    “云雀恭弥不舒服？！”

    迹部的声音骤然拔高，比听到佐助发生了危险还要来得惊讶。

    就云雀那身体也能生病？骗人的吧！昨天下午他不是还好好的吗？

    迹部根本就没有多想，只以为是云雀生病了，单纯的迹部少年根本就不知道有些运动过度也是可以让人不舒服的。

    “不是说傻瓜都是不会生病的吗？那个家伙怎么会不华丽的生病了？”

    听到不是佐助碰到了危险迹部松了口气，不过马上心里有升起了微微的担心，能够让佐助不上课请假照顾……难道云雀恭弥他病得很严重吗？

    虽然现在是情敌的身份，而且从小就因为抢夺佐助的注意力而互相看不顺眼，不过两人毕竟也算是兄弟关系，对于云雀，迹部心里还是关心着的。

    当然，迹部是绝对不会承认这一点的。

    就像别看云雀不止一次地咬杀迹部，可是如果迹部被除了自己之外的人欺负的话，云雀也会为他出头一样。

    注意到迹部语气里别扭的担心，佐助并没有点破，而是很认真地告诉云雀并没有大碍，然后又说了自己的打算：

    “所以今天下午网球部的训练我本人就不过去了。”

    听到佐助说今天不来了迹部的心情立刻变得糟糕起来，不过迹部毕竟是迹部，失落过后马上发现了佐助话里的重点：

    “本人不过来？你要派别的什么人来训练我们吗？”

    “对也不对。”

    对于迹部能够发现自己话里的小漏洞佐助觉得很正常，迹部的洞察力可是远超正常人的：

    “虽然过去的不是我本人，却也不是其他人，而是我的影分.身，拥有和我一样的能力。”

    “影分.身？”

    迹部重复了一遍，这也是巫师的能力吗？可是不应该是忍者吗？等见到佐助的时候再好好问问清楚吧！

    就这么的，佐助算是在迹部这里请好假了。

    “影分.身之术？”

    佐助刚挂上电话云雀的声音就响了起来，说明他刚才确实是在注意着佐助的：

    “就是你那天对付白兰时使用的能力吗？那也是巫师的能力吗？”

    不愧是情敌，连考虑的问题都一样。

    “不是。”

    佐助既然使用了就没有在自己人面前掩饰的打算，因为无论如何他都会想办法回到火影的世界找鼬，那个时候云雀等人一样会知道：

    “影分.身之术可是忍术。”

    “忍术？忍者使用的术吗？”

    云雀的眉毛挑了挑。

    身为日本人恐怕还没有人不知道忍术是什么，虽然他们可能一辈子都见识不到真正的忍术。

    “嗯，实际上除了巫师之外，我还是一名忍者。”

    佐助耸了耸肩，用好像说今天晚上我们吃炸猪排一样的轻松口气对云雀说出了这个可以算是佐助最大的秘密之一。



第二百四十六章 冰帝对青学第二弹（上）


 “哇哦,我发现佐助你似乎越来越厉害了，看来我不努力不行了，如果被你超的太多也可不行啊！”

    云雀先是沉默了一会儿,然后忽然勾起了嘴角，眼底闪烁着灼灼的光芒，那是强烈的斗志。

    云雀的反应完全超乎佐助的意料之外，本来他已经做好了准备要把自己重生的秘密对云雀坦白了，谁知道云雀竟然没有问，只是挑起了他变强的！

    深深地望着云雀良久，云雀也坦然地回视着佐助的视线，半天之后佐助忽然笑了起来，带了点释然。

    “啊,我以后会好好训练你的。”

    是啊，自己到底是不是重生的又如何？反正无论自己到底是什么身份，就算不是人类，眼前这个少年都不会改变对自己的态度不是吗？

    这就足够了。

    等到他什么时候想要知道自己的秘密，那个时候自己再告诉他不就可以了吗？

    相视一笑，无言的默契在这一眼中升华。

    日子又变得平静下来，黑手党这边暂时没有太大的动静，佐助就过上了上午冰帝，中午并盛，下午社团活动时再冰帝的生活，当然每当那个时候随着佐助一起出现的还有云雀。

    时间长了，冰帝正选们也慢慢地察觉到了佐助、迹部和云雀三人之间那股特殊的气氛，要说佐助和迹部是恋人的话，那为什么佐助和云雀之间的互动也那么亲昵？

    说那是兄弟之情？别骗人了！在场的又不是没有兄弟姐妹，和自己的兄弟之间如何相处自己能不知道吗？

    有年龄那么大、而且还差不多是同龄的兄弟之间又是牵手又是颊吻的吗？

    还有云雀望着佐助时的视线，那可是和迹部如出一辙，完全一样啊！

    难道那两个姓云雀的竟然是那种禁忌的……兄弟相恋吗？

    那么迹部又是怎么回事？他可是公开表示佐助是他恋人，而且佐助也没有否认，而且两人相处时也确实如恋人一样亲密！

    这三个人到底在搞些什么啊！

    说实话，这一次连睿智的冰帝天才忍足侑士都有些搞不懂佐助三人之间真正的关系了。

    要说云雀恭弥和云雀佐助是单纯的兄弟之情，迹部不会每次见到他时脸色都那么阴沉；而云雀恭弥如果真的对云雀佐助产生了禁忌的爱情的话，那么迹部又怎么会忍受他天天出现在自己面前，影响自己和佐助的相处？

    不过说实话，真的没有太多的时间和精力让冰帝少年们纠结于迹部的恋情，佐助给他们定制的训练菜单都在增加，如果不是他们能够明显感觉到自己一日强过一日，恐怕早就坚持不下去了。

    全国大赛也开始了好几周了，开始时冰帝遇到的对手都算不上强，就算只使用被佐助特训之前的实力也可以轻松战胜，所以他们也在佐助的要求下只使出那种水平。

    有的时候暂时藏拙也是有好处的，这样让对手不知道他们真正的实力，也就没有办法有针对性地制定应付策略，让冰帝的制霸全国之路更加顺畅。

    但是今天冰帝正选们被命令要使出全力，因为他们这一场比赛的对手是让他们在关东大赛时饮恨，差一点无缘与全国大赛的青春学园。

    “冰帝，冰帝，冰帝……”

    还没有正式比赛，冰帝正选们甚至还没有到场，冰帝几百人的后援团已经占据了大半个观众席，欢呼声山呼海啸，不知道的人会以为比赛正进行到关键时刻一样。

    “冰帝的后援团还是那么壮观啊！”

    远远的，一队穿着蓝白色运动服的少年背着网球袋正向着赛场走来，其中一个扫把头少年揉了揉他旁边墨色头发的矮个子少年感慨的道。

    “不要揉我的头发，桃城学长！”

    被揉头发的少年不悦地道，一挥胳膊把脑袋上手给拨了下来。

    “不要那么冷淡啊，越前！”

    扫把头少年，也就是桃城大咧咧地道。

    “嘶，笨蛋！”

    海棠瞟了桃城一眼，显然对于他被学弟扫了面子很是幸灾乐祸。

    “你说谁是笨蛋，蟒蛇！”

    明明对着态度不好的龙马还是一脸笑容的桃城一转向海棠马上一脸怒意。

    “嘶，谁应了我说的就是谁！”

    而向来寡言的海棠在对上桃城时也变得乐于挑衅。

    “你……”

    桃城一怒，不过还没等他再次说些什么就被阻止了。

    “不要在外人的面前丢青学的脸，桃城，海棠。”

    明明说话者的声音非常柔和，然而听到的桃城和海棠却浑身一震，立刻脸色一正，很认真地应了一声：

    “嗨，不二学长。”×2

    “这是我们第二次对上了，手冢。”

    被不二称为外人的正是迎面走来的冰帝正选一行。

    “啊。”

    很有手冢风格的应声，熟悉他性格的迹部也没有在意。

    “这次的胜利是属于本大爷的冰帝的，青学还是提前做好输的心理准备才好啊！”

    本来就自信心爆棚的迹部在被佐助魔鬼式地训练了那么长时间之后，已经把全国大赛冠军看为囊中之物了，说话之间自然表现出来极度的信心。

    “青学不会输！”

    手冢的表情不变，眼底却闪烁着强烈的斗志。

    虽然上一次比赛青学确实赢了，不过手冢却输了，输给了面前的冰帝网球部部长迹部景吾，所以在面对他的时候，手冢内心也满是斗志。

    “冰帝的太嚣张了，他们上一次还不是输给我们！”

    菊丸悄声道，一脸的愤怒，话说迹部的话确实很容易挑起别人的怒火。

    “不要这么说，英二，从上次比赛到现在已经过了好几周，冰帝正选的实力不知道有了多大的提高，如果轻敌的话输的就是我们青学了，虽然迹部君的话很嚣张，我们也要保持冷静。”

    大石低声劝慰着生气的搭档，这才让菊丸不再说话了，不过望着冰帝众人，尤其是迹部时的脸色仍然不怎么好。

    当然其他几个没有说话的青学正选对迹部也没有什么好脸色，面对这种挑衅，谁也高兴不起来，如果不是碍于现在身为部长的手冢正在和迹部说话早就有人挑衅回去了。

第二百四十七章 冰帝对青学第二弹（下）

“肩膀已经没事了吗,手冢？”

    迹部看向手冢的左臂，虽然上一次比赛时是他让手冢的左臂崩溃的，可是那毕竟是无奈之举,对于这个命定的对手，迹部仍然是关心的。

    虽然一般人根本就看不出来。

    “啊，多亏了云雀君，我还没有说声谢谢。”

    提到自己的左臂，手冢立刻向佐助，也是冰帝众人中唯一一个没有穿正选队服的少年望过去。

    “嗯，怎么回事？”

    “手冢的手臂之所以那么快就痊愈了，甚至被医生称之为奇迹难得和那个叫做云雀佐助的少年有关吗？”

    听了手冢的话青学正选们安静不了了，说实话看了那天的手冢没有人会认为手冢的伤势很轻,他们甚至都做好了手冢以后再也没有办法打网球的心理准备了。

    连手冢自己也有了这种觉悟了。

    谁知道手冢竟然在第二天就正常地出现在网球场，毫发无伤地！伤地那么重的左臂竟然奇迹般地痊愈了，和一年级之前没有受伤前一样，一点后遗症都没有留下！

    “这算是对于小景让你伤势加重的赔礼，当然这也要感谢你自己的果断，果然当时你不相信我的话，恐怕现在你还在为自己的胳膊苦恼吧！”

    佐助无所谓地道。

    魔药的威力不是普通人能够想象地到的，当初哈利胳膊的骨头都没有了喝了瓶魔药第二天不是也长出来了吗？更别说像手冢这样连骨头度没断的。

    “无论如何我还是要谢谢你。”

    手冢冲着佐助深深地弯下了腰，看得周围一些不知道发生什么事情的人一阵惊讶。

    手冢不是那种轻易弯腰的人，但是同时他的性格又非常严谨，他心里很明白那天是因为自己的选择所以才让伤势变得那么严重，和迹部一点关系都没有，身为部长，迹部只是做了他应该做的罢了。

    甚至可以说，就是因为手冢的坚持和选择把迹部陷入了不义之中，迹部没有一点对不起手冢的地方。

    因此，佐助也就没有理由为手冢疗伤，这对于手冢来说，真的是一件不可忽视的大恩了。

    “把头抬起来吧，手冢君。”

    佐助淡淡地道，语气里的威严让手冢不自觉地听从抬起了头。

    “真的感谢我的话比赛时就用尽全力，我要让所有人都看到，就算手冢国光没有受伤，状态处在最佳状态，也没有办法战胜冰帝的王，迹部景吾！”

    说完这句话佐助就不再理会手冢，转头在冰帝众人脸上扫视了一圈：

    “我们走。”

    “嗨！”×8

    “冰帝人太嚣张了吧！”

    望着头也不回离开的冰帝众人桃城不忿地道。

    “那个人好像叫云雀佐助，上次和冰帝比赛的时候见到一次，似乎和冰帝部长关系很好的样子，现在看来在冰帝正选中很有威望啊！”

    菊丸皱了皱鼻子，看样子对佐助非常好奇。

    “云雀佐助，冰帝三年A组转学生，几个星期前迹部公开宣布和他是情侣关系。”

    乾翻开笔记念出其中一页里面的内容，眼镜疯狂地反着光。

    “什么？！”

    青学众人惊悚了，不二的眼睛也睁开了，露出了湛蓝的双眸，手冢的面瘫脸也僵了僵，眼神有些呆滞。

    “情侣？怎么可能！他们俩都是男的吧！”

    纯情的青学少年们实在是受惊不小，虽然每年的情人节他们收到的巧克力都不少，可是至今为止还没有一个人谈过恋爱。

    现在听到冰帝的部长不但已经有了恋人，而且恋人竟然还是一个男的，这让他们脆弱的小心脏怎么受得了啊！

    “呵呵呵，不愧是迹部景吾，连谈个恋爱都那么张狂，和普通人不同。”

    最先恢复正常的还是不二，他闭上了那双美丽的眼睛，脸上又露出了那种温和的笑意。

    “不二学长你的接受能力太强了吧！”

    桃城嘴角抽了抽，他现在的心跳还很快呢，谁知道不二竟然一副理所当然的样子了。

    “嘶……”

    海棠难得地没有反驳桃城的话，话说他那红润润的耳根和羞赧的表情让不知道人看了还以为他自己找了个同性恋人然后被别人发现了呢！

    幸好基本所有人的注意力都在佐助和迹部身上，否则被人看到这一幕的话海棠那冷厉的形象就全毁了。

    不过青学少年的心思最主要的还是在网球上，过了一会儿，就算心里对于佐助和迹部的关系仍然有着震惊，却已经能够冷静下来思考别的事情了。

    而大石更关心的显然是手冢的身体：

    “手冢，你的伤是让冰帝的云雀君治好的吗？”

    大石现在还有些不敢相信手冢那么重的伤势竟然是被他们的同龄人给治好的，要知道他那身为手冢主治医生的叔叔可是都束手无策呢！

    “啊，云雀君给了我一瓶药，我喝下去之后不久胳膊就痊愈了。”

    说起来如果不是发生在自己身上，手冢也不会相信这个世界上还有如此奇效的药，不过现在明显不是说这些的时候了。

    “冰帝是一个强劲的对手，我们不能因为曾经赢过一次就小瞧他们，不要大意的上吧！”

    “嗨！”×7

    等到两队人都站到赛场上时，全场的气氛瞬间达到了一个□，拉拉队们拼命的呼喊着，声势如山呼海啸一般。

    当然，其中绝大部分都是冰帝的后援团，青学那几十个人的拉拉队刚一喊出来，声音就立刻被淹没在“冰帝，冰帝”的呼喊声中了。

    二百名网球部部员，最少二百名后援团女生，冰帝在哪里比赛都像在主场一样，给对手以极大的心理压力。

    现在青学正选们的脸色就有些严肃。

    全国大赛是采取单打和双打交替进行的，第一场单打三是冰帝的忍足对青学的桃城。

    本来他们俩就不是在同一等级上的，就算是特训前的忍足也足以打败桃城，经过了佐助那么多天魔药加体能训练“蹂躏”的忍足如果还输的话那就应该被回炉重造了。

    其结果自然不用说，6：1大比分胜利，忍足终于洗血了上次输给了青学一对临时搭档的耻辱，堂堂正正地取得了胜利。

第二百四十八章 进军决赛

没想到会输得那么惨的桃城脸色惨白地回到青学休息区,青学其他正选的表情也不好看，谁也没想到桃城会输得那么惨。尤其是乾更是把笔记翻得哗啦哗啦响，忍足的实力明显和自己记录的不一样,难道他们也经过什么特训了吗？

这一次的冰帝……真的不好对付啊！

青学众人这才彻底收起了因为上次对战冰帝胜利所产生了那点优越感。

可惜现在才意识到冰帝已经不是以前的冰帝已经太晚了，第二双打向日和日吉对乾和海棠，在乾还在受击向日和日吉的数据时，海棠就已经因为疲于拼命而力竭了，即使后来乾加进来，也改变不了最后失败的结果。

6：4，冰帝再次拿下一局。

接下来的第二单打青学的龙崎教练出奇招地安排了手冢，没想到冰帝的第二单打竟然也是部长迹部！

于是第二次双部之战开始了。

“迹部，迹部……”

欢呼、扔外套、打响指……每次迹部出场时都会出现的场景这一次自然一个也没落。

看着在场上半眯着眼睛享受着众人崇拜的迹部,说实话冰帝众人真的已经很习惯了。

“云雀刚提出让迹部打第二单打的时候我还以为他不会同意，谁知道迹部竟然连犹豫都没有就点头了，现在看来云雀的安排还是非常有道理的。”

`户摸着帽子感慨地道。

多日的相处让冰帝三年级的对佐助已经不再使用敬称，当然也没有熟悉到直接叫名字的地步。

“这说明迹部学长非常重视云雀学长，所以才无条件地相信云雀学长的判断。”

看了眼双手环胸凝视着场中迹部的佐助，凤柔声道。

“就算双部之战再进行多少次，胜利的也一定是迹部部长！”

日吉冷声道，虽然他天天冲着迹部喊着“下克上”，实际上他对迹部的崇敬不比冰帝的任何人少。

“能够判断出青学的出场安排，又能说服迹部放弃第一单打，能够同时做到这两条的，恐怕整个冰帝只有云雀一个人了。”

忍足的眼镜闪了闪，不动神色地瞄了一眼冰帝教练席上的神监督，也是佐助说服神监督让迹部担任第二单打的，不过能够让神监督相信他的判断，佐助他的实力已经得到神监督的承认了吧！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

双部之战和想象中的一样精彩，很多来观看比赛的其他学校网球部成员一个个都双眼发亮，有的时候观看高水平的比赛对自己的实力提升也有好处。

比赛打得很激烈，无论是和迹部这个命定对手再次比赛也好，还是如今青学二比零的比分也好，都让手冢的斗志无限提升。

那对淡金色眸子里散发出的灼灼光芒，让人根本想象不出他其实是个性格非常严谨而冷淡的人。

可惜，即使手冢的左臂已经痊愈了，即使手冢创造了新的绝招，即使手冢成功地打开了第二扇大门，在迹部威力更强的冰之世界面前，所有的弱点都无所遁形。

这一次甚至没有进行到抢七，比赛就以7：5结束了，胜利的自然是迹部。

比起普通正选，身为恋人的佐助自然对迹部格外照顾，再加上迹部的潜力本来就比其他正选们高很多，所以他的进步最大也是理所当然的。

于是，在仅仅进行了三场比赛的情况下，青学网球部就已经被宣告了他们今年的全国大赛止步于此了。

青学的王牌，单打一的越前龙马甚至还没有机会出场和冰帝的比赛就已经彻底结束了。

青学众人的失落和伤心可想而知，毕竟对于三年级的选手来说，今年已经是他们最后的夏天了，升上来高中之后就要为考大学做准备了，还有人不一定继续升学，这时候的人如果再要一起参加正式比赛，基本上已经没有机会了。

几个一年级的非正选和拉拉队甚至开始抹眼泪了，而其他学校来看比赛的网球部成员，对今年的冰帝实力也有了新的认识。

“比赛很精彩。”

神监督在迹部成功地把最后一个球打到手冢的场地上时就已经提前离开了，现在被冰帝众人围在中间的赫然是佐助，连部长迹部都很给面子地后退了几步。

冰帝少年们的脸上同时绽开了笑容，就连向来面无表情的桦地眼底也带上了点神采。

不知道为什么，听到了佐助的这一声赞扬，甚至比他们比赛胜利了可以进入下一轮还要高兴，仿佛他们之所以那么努力地训练和比赛就是为了佐助的这么一句认可。

“和曾经输过一次的对手比赛取得了如此的成绩，足以证明你们的训练效果，如今看来就算是两连霸的立海大，也挡不住冰帝胜利的脚步了！”

“啊恩，胜者自然是本大爷带领的冰帝！”

迹部点着眼底的泪痔，眼底是必胜的信心。

“胜者是冰帝！”

其他几个正选同时高喊出声，然后整个冰帝后援团一起喊了起来，一声大过一声，声势浩大，好像在宣告着一个真理一样――

胜者是，冰帝！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

和四天宝寺的比赛结果一样没有悬念，无独有偶的是，四天宝寺的超级新人远山金太郎和青学的龙马一样，还没有机会上场四天宝寺就已经输给了冰帝。

面对着天真无辜的小金眨着眼睛疑惑着为什么自己的比赛不进行了，善于耍宝的四天宝寺正选们却全都沉默了。

――因为我们已经输了，所以你的比赛也就不会进行了。

最后，还是四天宝寺的部长白石藏之介沉声对小金道。

小金顿时不依了，他期待了那么久的比赛竟然还没开始就结束了？没和来自美国的怪物比赛就已经够让他遗憾的了，现在竟然连和冰帝部长的比赛也没了吗？

以前每次小金耍闹时总是拿绑着绷带的胳膊威胁他的白石这一次却没有这么干，只是温和地试图说服小金。

止步于全国大赛四强，身为部长的白石的遗憾和难过又岂是性格单纯小金可以理解的？

最后，还是迹部大手一挥，仁慈地让慈郎和小金比了一场才终于让这个单纯的孩子重新绽开了笑容。


第二百四十九章 我给你生孩子，佐助！

话说迹部这么做也不纯是为了小金,上场和青学的比赛没轮到自己时冰帝就已经赢了，今天和四天宝寺又是如此,慈郎也为此闹了迹部好久，只要不睡觉不训练时就已哀怨的眼神望着迹部,迹部也被自家的小动物闹得不轻。
　　
　　慈郎在本质上和小金是一样的,两个少年都是那种单纯地喜欢网球、不在意其他的人，相比于比赛的结果,他们更享受的是比赛的过程。
　　
　　慈郎和小金比赛的结果就不说了，倒是两个小动物好像不打不相识一样,比赛一结束，就开开心心地靠在一起交流网球和美食了,倒是让两个部长大人哭笑不得。
　　
　　白石感激地望了迹部一眼，对于这个被称为“球品一流，人品二流”的冰帝网球部长有了新的认识。
　　
　　一个既能纵容自家队员，又能体谅其他学校队员的人，人品又怎么会有问题？恐怕大家都被他表面上的嚣张给迷惑了吧！
　　
　　迹部景吾，真是个好人啊！
　　
　　四天宝寺所有正选们不约而同地有了这种认识。
　　
　　迹部可不知道自己的这一举动竟然让自己在四天宝寺那里得到了好几张好人卡，现在他很开心，因为只要下一场打败立海大，那么全国大赛的冠军就属于冰帝了。
　　
　　“你以后一定是个好爸爸，小景。”
　　
　　注意到迹部看着慈郎时那种纵容的表情，佐助忽然心有感慨，怪不得以前听别人说迹部是把慈郎当儿子养，现在看来还真的有那么一回事儿。
　　
　　“你是什么意思？想要把我推给别的女人吗？”
　　
　　没想到的是佐助只是随意地那么一说，迹部的脸色却立刻变了，甚至双眼都被怒气点燃了：
　　
　　“我是不会让任何女人生我的孩子的！难道你到现在还在怀疑我对你的感情吗？！”
　　
　　一直以来迹部对和佐助的恋人关系就感到有些不安，他是那么深爱着佐助，甚至为了他不顾世俗伦理道德，不顾自己已经不是唯一，仍然选择了待在佐助身边。
　　
　　可是除了偶尔的搂搂抱抱亲亲，佐助从来没有对迹部说过喜欢啊爱啊之类的话语，加上在佐助的四个恋人里，他感觉自己是最弱的一个，所以总有些如履薄冰的感觉。
　　
　　现在佐助有那么轻易地说出自己当爸爸之类的话，难道他想要放弃自己，让自己和哪个不华丽的女人结婚吗？
　　
　　佐助怎么能这么对待自己！
　　
　　激动之下迹部的声音实在是不小，冰帝正选，加上还没有离开的四天宝寺少年们全都听了个清清楚楚。
　　
　　这句话实在是太容易让人浮现连篇了，所有听到迹部这句话的人脸色都变得有有那么一点奇怪。
　　
　　冰帝众人还好说，他们已经知道了迹部和佐助之间的关系，这么长时间也算是接受了，可是四天宝寺少年们可是什么都不知道啊，别看他们队里就有一对伪同性恋，那毕竟是假的，真正的同性恋人他们还真的没见过。
　　
　　那一双双瞪得溜圆的眼睛和张大的嘴，实在是有损四天宝寺众人的形象。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我什么时候说过要让其他的女人给你生孩子了？”
　　
　　如果佐助现在还不明白迹部为何发飙他就是傻瓜了，没有管迹部的怒吼在周围众人心底引起的震惊，佐助略带无奈地把手放在迹部的脑袋上，然后使劲揉了揉：
　　
　　“就算你想要那么做，也要看我同不同意啊！你现在可是我的东西，我还没有吃过的美食难道要让给别人不成？我可没有那么伟大的情操！”
　　
　　佐助的语气是那么正经，好像站在他身边的迹部在他眼里真的就是一份美食一样。
　　
　　“佐助！”
　　
　　迹部低吼了一声，本来因为怒气而涨红的脸因为佐助露骨的话而变得更红了，当然这一次的原因是羞赧。
　　
　　“不要想那么多，小景，我可从来没有说过只有女人才能生孩子，别忘了我的身份。”
　　
　　佐助忽然把嘴凑到迹部的耳边轻声道，话里的内容加上随着佐助的呼吸而喷到迹部耳中的热气让迹部浑身一热，一股兴奋的情绪直冲大脑：
　　
　　“真的，我们俩……也能有后代？”
　　
　　迹部的声音里有着那么点小心翼翼，虽然一直相信佐助是无所不能的，可是男人生子这种颠覆传统的事情仍然让迹部感到有些不可置信。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　说实话，没有哪个男人不想有自己的孩子，就算迹部在决定和佐助在一起之后已经把这种渴望压在心底最深处，淡淡的遗憾还是有的。
　　
　　现在佐助告诉他原来男人也是可以生孩子的，不管未来到底是谁生，总之自己可以拥有包含着自己和佐助两人血脉的孩子，迹部怎么能不激动？
　　
　　“啊，虽然会比女人生子危险有些，不过……”
　　
　　佐助点了点头，可是话还没说完就被迹部略微提高的声音打断了：
　　
　　“我来生，我们的孩子我来生。”
　　
　　迹部的声音是那么坚定，从他的表情可以看得出来，他已经做好了某种觉悟。
　　
　　佐助微微一愣，本来他想要说的是“不过有西弗的魔药将会一点危险都没有”，可是当他听到迹部这种毫不犹豫的维护，心里还是一暖，忽然觉得那句话说不说已经没有意义了。
　　
　　为了不让自己遭遇危险迹部都能不顾危险、不顾男性的尊严主动说出要给自己生孩子的话，佐助还有什么不满足的？
　　
　　“啊，那我们的孩子就拜托你了啊，小景。”
　　
　　伸手把迹部搂到怀里，佐助脸上的笑容很是满足。
　　
　　“我……我是男的，我才不要干生孩子这种事儿！”
　　
　　佐助最后一句话终于让迹部反应过来自己刚才在激动之下说了什么，一张脸立刻变得爆红，极度的尴尬让他非常想要找个地缝钻进去。
　　
　　――自己刚才都说了些什么啊！生孩子？自己到底哪根筋出问题了竟然说出这种不要脸的话？！
　　
　　话说现在冰帝和四天宝寺的比赛刚刚结束吧，自己等人还在网球场吧，自己和佐助谈论的话题到底是怎么拐到这种诡异的方向的？！

第二百五十章 彭格列，参上！

不好意思去看佐助现在的表情,迹部难得做了回鸵鸟，把头埋到了佐助的怀里半天也不出来。
　　
　　“裕次,冰帝的那两个人看起来好甜蜜啊！”
　　
　　金色小春拉着一氏裕次的胳膊表现得很是羡慕地道。
　　
　　虽然是伪同性恋，不过毕竟也和同性亲亲蜜蜜了那么就,四天宝寺最先反应过来的果然还是那两个人。
　　
　　“难道我们俩就不甜蜜了吗？”
　　
　　一氏裕次一副生气的样子：
　　
　　“难道你又要搞外遇？想死吗？”
　　
　　自家伪同性恋的耍宝终于让四天宝寺其他人恢复了冷静,用复杂的眼神看了佐助和迹部良久之后，他们叹了口气,接受了自己认识的人里面真的出现了同性恋人的事实。
　　
　　再然后，白石和忍足谦也、千岁千里等人看着金色小春和一氏裕次的眼神就变得比较奇怪了,他们眼底那明显的怀疑神色让金色小春和一氏裕次终于保持不住脸上的笑容发飙了：
　　
　　“我们只是听从监督的要求伪装同性恋，我喜欢的是漂亮的女人！”
　　
　　一氏裕次低吼着,甚至还把金色小春向外推了推表示自己的清白。
　　
　　“我也是被逼的好不好！”
　　
　　没有准备之下金色小春被推得一个踉跄，站稳在之后很是无辜地看向一氏裕次和四天宝寺的其他正选：
　　
　　“现在我才知道真正的恋人之间是有种气场的，假的就是假的，和真的一比就马上原形毕露了。”
　　
　　金色小春难得正经地道，他的话让四天宝寺众人又是一阵沉默，然后不约而同地望向不远处仍然抱在一起的两个少年。
　　
　　是啊，仅仅是看着那两个人就可以感觉到他们之间那种斩也斩不断的羁绊，浓得化也化不开的甜蜜，又岂是刻意培养之下的简单的同伴间的默契所能相比拟的？
　　
　　不过不愧是冰帝啊，连这种禁忌的感情都表现地那么光明正大！
　　
　　这一刻，向来崇尚自由的四天宝寺众人忽然有些羡慕冰帝的学生了，殊不知迹部和佐助那绝对是特例啊特例。
　　
　　“怎么回事？怎么回事？大家都在说些什么？我怎么一句也听不懂？”
　　
　　只有小金，仍然一脸的茫然。
　　
　　冰帝和四天宝寺的比赛结束了，也意味着冰帝成功进入决赛，拦在他们前进道路上的，只剩下立海大了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　全国大赛决赛当天。
　　
　　“啊哈哈哈，来了这么多人，都是来看蓝波大人的！”
　　
　　一个穿着奶牛装的四五岁小孩子兴奋地大喊大叫着在冰帝休息区跑来跑去。
　　
　　“老实点，蓝波，不要打扰到别人！还有那些观众不是来看你的！”
　　
　　一身红色练功服、脑袋上扎了根小辫子、同样四五岁左右的小女孩追在小奶牛身后像个小大人一样教训着他。
　　
　　“不是，他们就是来欣赏蓝波大人英姿的！”
　　
　　小奶牛，也就是蓝波回头不服气地冲着一平大喊着。
　　
　　“才不是来看你，他们是来看网球比赛的。”
　　
　　一平也不甘示弱。
　　
　　“啊啊啊……蓝波大人生气了！”
　　
　　小孩子就是冲动，更别说根本就没有一点自制力的蓝波，被一平一激，一股怒火上来就完全忘了之前阿纲等人不准闹事的嘱咐，伸手在爆炸头里摸了摸，掏出一个手雷就向一平扔了过去。
　　
　　“不要给彭格列丢脸！”
　　
　　随着一个稚嫩的声音，蓝波被一脚踹倒，在他的背上则站着一个穿着黑西装、带着黑色礼帽的小婴儿，里包恩，手里拿着一把枪指着蓝波的后脑：
　　
　　“不然崩了你！”
　　
　　和里包恩同时行动的还有另外一道身影，几乎和里包恩不分先后地出现在手雷旁边，手里的钢拐一挥，手雷就被打到了网球场的上空。
　　
　　“轰隆！”

不大不小的爆炸声并没有在观众中引起多么大的注意，什么都没看到的他们只以为是比赛前放的烟花，虽然他们很疑惑为什么只放了一枚。
　　
　　以冰帝那位大爷的性格，不应该啊！
　　
　　比起无知无觉的观众们，全程观看了事情发生经过的冰帝少年们现在张开的嘴还没有合上。
　　
　　他们看到什么了？
　　
　　弹跳力比向日还厉害的小婴儿，乱扔手雷的小婴儿，随手拿出把枪威胁别人的小婴儿……
　　
　　天啊，难道这个世界已经变为婴儿的世界了吗？
　　
　　在几个婴儿的震撼之下，云雀那一拐的风情已经入不了冰帝少年的眼里了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“他们是怎么回事，佐助？”
　　
　　代表所有人向佐助提出疑惑的自然是迹部，而随着迹部的问题，冰帝少年们同时望向佐助，脸上震惊的表情还没有完全收起来。
　　
　　今天他们还真的大开眼界了，本来打进全国大赛的得意被几个小婴儿一刺激，完全烟消云散了。
　　
　　“他们是恭弥和我的朋友，听说今天我所在的社团进入决赛了来为冰帝加油。”
　　
　　佐助给里包恩等人安了个朋友的身份，然后把阿纲、山本、狱寺等几个并盛的加上蓝波一平两个真婴儿和里包恩一个伪婴儿向冰帝众人简单介绍了一下。
　　
　　昨天中午佐助和云雀在天台的水箱上面吃午餐时无意中提到了今天的比赛，正好被也在下面吃饭的彭格列众人听到了，里包恩大手，不，小手一挥，就决定了彭格列十代目家族成员们今天的行程了。
　　
　　“那个……我家的孩子给你们添麻烦了，对不起！”
　　
　　阿纲冲着迹部等人弯下腰，非常不好意思地道，话说从蓝波出现在自己家那天起，阿纲这个动作加上这句话已经被迫变得非常熟练了。
　　
　　“蓝波那家伙又让十代目为难了，我去杀了那只傻牛！”
　　
　　见到阿纲低头道歉忠犬狱寺君瞬间怒了。
　　
　　“哧哧哧……”
　　
　　手一晃几根炸弹出现在狱寺的指间，然后眨眼间全都被点燃了。
　　
　　“不要啊，狱寺君！”
　　
　　阿纲脸色一变，立刻惊恐地冲着狱寺喊道。
　　
　　这里可不是并盛也不是家里，周围还有那么多人，这炸弹一扔出去如果把哪个人给炸伤了可怎么办啊！
　　
　　在非超死气模式下的阿纲想要用暴力来阻止狱寺都办不到。
　　
　　“你想毁了这场比赛吗，狱寺君？”
　　
　　冰冷的声音在耳边响起，仿佛一盆冷水兜头浇下，向来天不怕地不怕的狱寺浑身一颤，不自觉地再次手一晃，点燃的炸弹消失了。



第二百五十一章 胜利



突然,长期战斗形成的第六感让狱寺感觉到了一丝危险，下意识地后退了两步，一道带着杀意的寒光正好从他的鼻子前端扫过,如果狱寺的速度再慢上一丝丝就被毁容了。

    “你干什么，云雀！”

    逃过毁容一劫的狱寺怒了，再次掏出炸弹就要给刚刚攻击他的云雀一个教训。

    “不要冲动，不要冲动，狱寺！”

    阿纲赶紧上前两步紧紧地从身后搂住狱寺的腰阻止他对云雀动手：

    “如果你和云雀学长打架影响冰帝比赛的话云雀弟弟会生气的！”

    别看阿纲不聪明，有的时候感觉却很敏锐，更别说他们算是第一批知道佐助和云雀关系的人，如果云雀和狱寺真的发生冲突了，佐助到底会帮谁那根本就明摆着的事儿！

    如果真的把佐助惹怒……

    想起不久前见到的几十上百个“云雀”,还有那绚烂却极为危险的忍术，阿纲生生地打了个冷颤。

    就算在场的所有人全上也打不过佐助一个啊！何况还有一个被称为彭格列最强守护者的云雀恭弥在啊！

    “哼，看在十代目的面子上我就不和你计较了！”

    虽然是因为对佐助莫名的畏惧而收手，狱寺还是像那些失败的反面角色一样色厉内荏地扔下了一句场面话。

    “哇哦，敢说不和我计较这种话，胆子够大啊！”

    云雀眼睛眯了眯，浑身上下散发着逼人的冷意，紧了紧手里的浮萍拐就要上去教训教训敢对自己叫板的狱寺。

    “等等，恭弥。”

    见到云雀的动作在佐助的阻止下停了下来，阿纲大大地松了口气，如果他们真的打起来狱寺君一定会受伤的啊！

    可是还没等阿纲一口气吐完，佐助下一句话就让他呛咳出声。

    “反正狱寺隼人是并盛的，以后你咬杀他的机会还少吗？”

    “嗯。”

    定定地注视了狱寺一会儿，云雀终于还是把他那对闪烁着寒光的浮萍拐收了起来。

    “不知道为什么，现在我一点要进行全国大赛决赛的紧张感和期待感都没有了。”

    眼看着不远处的闹剧终于将要落幕，向日忽然很有感慨地道。

    “不要这么说啊，向日学长，怎么说他们都是来给我们冰帝加油的。”

    凤长太郎摸了摸脑袋，也不知道是在宽慰向日还是自己。

    “现在我才知道原来云雀不是看我们不顺眼，而是看谁都不顺眼。”

    `户向下压了压帽檐，训练是被欺负地不轻的他心里忽然奇异地平衡了。

    “并盛中学吗？”

    忍足的眼睛闪了闪：

    “一所很……奇妙的学校呢！”

    拥有那么多奇怪学生的并盛，应该有很多秘密吧？

    不过这一次忍足明显猜错了，并盛其实一点秘密都没有，它就是一所普通的中学，拥有秘密的是并盛的学生，而且现在还都站在他们面前了。

    “冰帝那边好像很热闹啊！”

    立海大的休息区正好就在冰帝的对面，对于那边发生的事情他们也多少注意到了，仁王把玩着脑袋后面的小辫子，眼底闪烁着被称为八卦的光芒。

    “嗯，有几个很厉害的小孩子。”

    向来不喜欢自家部员在比赛前后分心的真田这一次却符合了仁王的话，引来了立海大众人疑惑的眼神。

    “哦，真田发现什么了吗？”

    提出疑问的是痊愈出院复出的披着正选外套的立海大网球部部长幸村精市。

    “那些中学生先不提，那三个小孩子无论是速度还是敏捷度明显远超普通人。”

    真田无意识地握了握拳，为自己的发现感到不甘和震惊：

    “尤其是那个戴礼帽的，动作快得我都看不清，如果对上的话我肯定打不过他。”

    当然这个打不过真田指的不是网球，而是他从小练到大的剑道。

    “唉，那个小不点那么厉害吗？”

    丸井文太睁大了眼睛，不可置信地道。

    立海大的都知道，网球部的副部长真田除了擅长网球之外，同时还是剑道部的主将，在日本中学生界的剑道中也是可以排的上号的。

    这样的真田竟然说自己很可能比不过一个看起来不知道是三四岁还是四五岁的小孩子，这样崇拜他的立海大正选们情何以堪啊！

    “好了，现在不是讨论这些的时候。”

    幸村可不想见到立海大在比赛前就因为几个无所谓的小孩子而斗志下跌，他们的目标一直很明确：

    “今年的冰帝实力很强，我们要全力以赴，当然，最后胜利的会是我们立海大！”

    “嗨！”×7

    对于喜爱网球的人来说，全国大赛是一场盛事，基本上所有学校网球部的成员都有来观看，而今天的决赛也确实精彩，冰帝和立海大带给了所有的观众一场视觉上的盛宴。

    老牌的常胜将军，取得了两连霸的立海大就不用说了，以他们每个人都有近乎于手冢的实力，那一个个干净利落的绝招看得场外的观众热血沸腾。

    而冰帝的表现也很抢眼，绝招不绝招的先不提，冰帝选手们最大变化是发生在他们的基本功上。

    更快的速度、更佳的耐力、更大的力气、更敏捷的反应、更出色的洞察力……

    观众们这才发现，冰帝所有选手都好像脱胎换骨了一样，整体实力全部来了个跨越式的提高，所以就算对手是立海大，胜利仍然是属于冰帝的。

    当迹部从组委会那里接过优胜锦旗的瞬间，那冲天而起的欢呼声好像要把天都捅漏了一样。

    不知道什么时候几架直升机在赛场上空盘旋，鲜红色的玫瑰花瓣像下雨一样从天而降，和所有冰帝学生脸上灿烂的笑容交相辉映，说不出的喜庆。

    为了庆祝胜利，迹部早就大手笔地包下了一家豪华酒店，在观众们还没离开之前，很是大方地一挥手，邀请所有在场的人去大吃一顿。

    迹部的大手笔受到了几乎所有人的欢迎，今天到场的可不都是贵族学校的学生，到豪华酒店享受大餐对他们来说还是非常有诱惑力的。

    因此比起立海大，很多人觉得还是冰帝胜利更好一点，反正他们自己是不可能取胜了。

    这就是人心，这就是现实。


第二百五十二章 佐助出事



 彭格列暂时没有新的敌人来挑衅,网球全国大赛也结束了，佐助的生活一下子恢复了平静，每天过着冰帝、并盛、家,三点一线的生活。

    虽然平淡，却也很温馨。

    可惜，佐助的命运注定了平淡是不会长时间地跟随他的，就在全国大赛结束一周后的那天晚上，意外发生了。

    “太美味了，佐助的料理！”

    迹部一边赞叹着一边用快速却仍然很优雅的动作向嘴里塞着食物。

    全国大赛结束了，三年级的大多退出了社团，除了偶尔去指导指导后辈之外，迹部已经不去参加社团活动了,而他的所有空闲时间自然献给了佐助。

    佐助倒是无所谓，另外一个姓云雀可就不怎么乐意了。

    “只知道吃的无用的大少爷。”

    云雀立刻讽刺了一句，对于迹部来分享本来只有自己品尝的美食感到非常不爽。

    “难道你还会做饭不成？”

    迹部马上反击，他上上下下地打量着云雀，怎么看也不觉得这个比自己还任性还自我的少年会下厨。

    适合云雀恭弥的地方是战场，而不是厨房。

    “哇哦，你不擅长的东西就觉得谁都不会吗？真是个肤浅的人啊，迹部景吾你！”

    云雀嘴角边嘲讽之意更浓了，然后以比迹部更快的速度夹起了迹部本来想要吃的一个炸虾。

    “云雀恭弥！”

    一股怒火从心底升起，迹部怒喝了一声，握着筷子的力气都快要把筷子给掰断了。

    “好好吃饭，恭弥，不要抢小景的东西。”

    佐助先是责备了云雀一句，以云雀的速度，如果他想的话，迹部今天晚上就不要吃到任何东西了。

    “哼。”

    云雀哼了一声，终于老老实实地不再去妨碍迹部夹菜了。

    “还有小景，恭弥真的很擅长料理，他做的饭很好吃呢，绝对不比五星级餐厅的大厨差。”

    要做到不偏不倚，佐助自然不能只批评云雀一个。

    本来因为云雀被责备而得意的迹部嘴角的笑意一僵，不可置信地望向一脸平静的云雀，迹部忽然觉得云雀这种理所当然的表情比那种挑衅的嘲讽还来得气人。

    “得意什么，不就是料理吗！这个世界上还没有什么本大爷做不到的事情！”

    迹部狠狠地瞪了云雀一眼，内心里的不服气蹭蹭向上涨：

    “你就等着沉浸在本大爷华丽的料理中吧！”

    迹部一个响指，向云雀发出了“战斗”宣言。

    “笨蛋。”

    云雀头也不抬地道，声音里的不屑傻瓜都听得出来。

    说实话，这个世界上能够“享受”到云雀冷嘲热讽的人还真不多，通常情况下他都是直接动手不动口的，迹部这也算是借了佐助的光了。

    可惜的是迹部可一点也不觉得这是什么荣幸的事。

    “你等着吧，总有一天本大爷一定要让你收回你对本大爷的轻视！”

    迹部怒瞪了云雀一眼，却拿他一点办法都没有，谁让无论是动口还是动手，迹部都不是云雀的对手呢！

    “等到世界末日那天吗？”

    既然不能把迹部咬杀了，云雀就选择用语言进行攻击。

    “凭本大爷的聪明，十几天就会比你十几年做的还好！”

    迹部自然也不是吃素的，马上进行反击。

    “哇哦，很自信啊，那我就拭目以待了，不知道你做的东西扔给狗的话它会不会赏脸吃一口呢？”

    “……”

    两人一言一语的，和前几天一样陷入了口头上的斗争之中。

    虽然知道要让这两个俱都性格骄傲的少年和平相处不容易，可是天天面对着两人的争吵，佐助也不免有些疲惫。

    忽然之间他对自己接受了云雀和迹部是否正确感到迷茫了。

    斯内普和卢修斯在一开始和自己的关系发生了转变之时也发生过矛盾，不过一来卢修斯知道自己是后来的对斯内普多有忍让，再加上那两个男人都经历很多事情，在性格上来说比云雀和迹部成熟许多，他们知道怎么把握那个度。

    而眼前的这两个少年显然不懂。

    “呐，恭弥，小景，我是不是做错了？让你们俩生活在一个屋檐之下，让你们容忍对方的存在，对你们来说是不是太痛苦了？”

    佐助的话是那么突然，两个正在打嘴仗的少年一下子愣住了，他们怎么也不没想过佐助会说出这种话来。

    或者说，他们根本就没想过佐助会产生这种想法。

    不过，掩藏在内心深处的那一抹委屈让云雀和迹部没有第一时间否认佐助的话。

    是的，虽然为了待在佐助的身边他们不得不容忍对方的存在，但是在内心深处，他们还是有着怨气，有着不满的，骨子里来说无论云雀还是迹部都是骄傲的人，让他们接受自己的恋人爱的不止自己一人这种事情，真的很为难、很委屈。

    然而云雀和迹部现在都不知道的是，就因为这么几秒钟的犹豫，他们在未来的一段日子里是多么后悔、多么痛恨自己为什么没有在第一时间告诉佐助，只要能够待在他身边，其他的一切都无所谓啊！

    “原来你们俩是真的这么想的。”

    佐助心里一震，然后苦笑出声，这一刻佐助的心也乱了，他体内本来相处地很和谐的魔力、查克拉好像感觉到佐助的情绪一样，忽然一起快速地自动运转开来，一时之间佐助竟然控制不住了。

    ――怎么回事？自己体内发生什么事了？

    突如其来的异变让佐助没有心思再去纠结于自己的感情，因为他感觉到自己体内的两种能量以一种骇人的速度流向某个方向，以这个速度进行下去的话，佐助很快就会被抽干！

    “你怎么了，佐助？”×2

    关键时刻云雀和迹部一下子同调了。

    佐助本来有些伤感的表情一下子变得很严肃，向来很镇定的他眼底甚至流露出一股惊惧，这种变化立刻把两个少年给吓到了，异口同声地焦急地向佐助问道。

    “身体不舒服吗？赶快去躺着休息一下吧！”

    迹部立刻从椅子上站起来跑到佐助身边想要把他扶起来。

    “不要碰他！”



第二百五十三章 云雀求助



云雀一伸手拦住了迹部,不让他接触到佐助的身体。

    “你到底知不知道事情的轻重缓急？佐助都这样了你还有心思和本大爷闹吗？”

    向哪个方向移动都被云雀拦下来的迹部立刻出奇愤怒了，现在佐助的脸色惨白，已经不能用难看来形容了,他都急得快要发疯了云雀还在任性，迹部真的忍不住了。

    “难道我没有看出来佐助现在很不对劲吗？难道我不着急吗？”

    云雀的脸色也好不到哪里去，比起什么都不知道的迹部，隐隐感觉到什么的云雀的脸上除了担忧之外更有一股和佐助如出一辙的惊惧。

    云雀本来是不屑于向别人解释自己的举动的，不过也许是感受到了迹部那不下于自己的对于佐助的担忧，让他破例地解释了一下自己这么做的原因。

    “以佐助的身体素质来说，他是绝对不会无缘无故地生病的。

    既然他突然表现地那么异常，绝对是发生了什么不可知的意外，谁知道你的碰触是不是会加重佐助的负担,贸贸然地行动对佐助来说绝对不是帮助！”

    “那么佐助到底是怎么了？我们该怎么做才能让他不那么痛苦？”

    眼看着佐助越来越白的脸色，迹部焦急地心都要从嘴里跳出来了，可是却不知道怎么能够帮助到佐助，那种无力感简直要让他发疯。

    “我不知道。”

    云雀艰难地一个字一个字地道，说出了这几个字好像用尽了他身体里的全部力气一样，他的脸色甚至变得和佐助一样白：

    “我只能感觉到现在佐助体内的能量非常絮乱，可是具体怎么回事我也不知道。”

    “那你快点想想办法啊！”

    迹部冲着云雀大喊着，根本就顾不上是不是会被他咬杀的问题了：

    “你不是一直骄傲于比我厉害吗？不是一直瞧不起我吗？好啊，现在我认输了，我承认我确实不如你，那么你快点想想办法帮帮佐助啊，你没看到他现在很痛苦吗？！”

    迹部焦急地在原地转来转去，只要不让佐助痛苦，他甚至愿意代替佐助受苦！

    “如果我有办法的话会一直什么都不做吗？难道我对佐助的担忧比你少吗？”

    云雀的脸色和迹部一样难看，而且正如迹部所说，明明他一直以为自己已经很强大了，可是在佐助痛苦的时候却什么都做不了，就和一个普通人一样束手无策。

    “可恶！”

    云雀一拳打在旁边的柜子上，柜子里的盘子和杯子立刻撒了一地。

    眼睛无意中注意到地上碎裂的杯子，云雀忽然眼睛一亮，想到了一个可能帮助到佐助的人。

    在迹部期待的眼神下云雀拿起手机一个电话打了过去，然后在电话被接起的一瞬间不等对方说话立刻命令道：

    “让小婴儿接电话，g田纲吉。”

    “啊？哦。”

    在听到电话里云雀的声音时阿纲浑身立刻一僵，不过他虽然不聪明却感觉却很敏锐，从云雀的声音里他能够听出来极度压抑的焦躁和紧张，于是什么也没问，直接把手机递给了身边拿着个小杯子喝咖啡的里包恩：

    “云雀学长找你，里包恩。”

    “云雀吗？”

    里包恩眼神闪了闪，能让从来不和别人主动联系的云雀打电话找自己，那么他那边一定发生了很重要的事情。

    而能够让云雀失去冷静的，怎么想就只有那一个人而已。

    “找我有什么事，云雀？佐助怎么了？”

    直接把自己的猜测问出口，里包恩好像已经确定了出事的一定是佐助。

    对于里包恩能够猜到自己打电话给他的原因云雀一点都没有觉得奇怪，就是因为对里包恩实力的认可，所以他才在这种危急的时刻给里包恩打电话：

    “佐助体内的能量暴乱了，我没有办法，你快点来！”

    云雀简洁而快速地把具体的情况说明了一下，一点都不担心里包恩会找不到自己家，然后在挂电话之前，云雀犹豫了一下还是加了一句：

    “拜托了。”

    从来没有在别人面前表露过的低声下气让电话那边的里包恩表情严肃了起来，看来佐助的情况真的很不乐观：

    “我知道了，马上就过去。”

    里包恩说着挂断了电话，没有回答阿纲连声问着是不是云雀学长或者云雀弟弟出什么事情了，直接从窗口跳了出去，几个闪身就不见了。

    “啊啊啊，希望云雀学长他们不要出什么事才好啊！”

    被留下的阿纲在原地转了好几圈，不过不知道云雀家地址的他也只能干着急却没有办法了。

    “发生什么事了，佐助怎么会突然能量暴乱？”

    不到两分钟里包恩就出现在云雀和迹部面前，顾不上寒暄，他直接奔入主题：

    “以佐助的实力和自控力来说，如果没有什么诱因的话基本上是不可能发生这种意外的。”

    里包恩在脸上除了焦急担忧之外已经没有一丝冷静的云雀和迹部脸上扫了扫，然后看向跌坐在椅子上一动不动，脸色已经苍白地近乎透明的佐助。

    这么看上去佐助就好像要消失了一样。

    听了里包恩的话云雀本来就很难看的脸色一下子又沉了几分，眼底流露出了一抹为不可查的悔恨――

    在佐助突然出事之前，如果说真的发生什么的话，那就只有他问自己和迹部那个问题，而自己两人却并没有马上回答。

    难道是自己两人先前的吵架和后来的沉默给佐助心里造成了什么压力，让他的精神絮乱所以才能量暴动的吗？

    如果真的是这样的话……

    云雀暗暗握紧了拳头，几滴鲜血从他的指缝间跌落，却一点都没有被主人注意到。

    “我们只是谈论了一些不愉快的话题，佐助的心情好像变得非常糟糕，然后就忽然能量暴动了。”

    云雀没有说出让佐助心情变糟糕的真正原因，因为他已经暗中发誓，只要佐助好了，他绝对不会让这种情况再次发生。

    绝对！

    注意力都在佐助身上的云雀和里包恩没有注意到，随着云雀最后一句话迹部的脸色一下子变得惨白惨白的。



第二百五十四章 意外的原因



不能碰触佐助,同时又听到云雀说他没有办法帮助佐助解决痛苦的迹部又急又担心，然后这个时候见到云雀眼睛一亮打了个电话，知道他是找更厉害的人来帮佐助了,迹部已经快要绝望的心一下子又升起了希望，连云雀到底说了些什么都没有听清楚。

    以g田宅和云雀宅的距离来说，里包恩可以说来得非常快，两分钟的时间就算是里包恩也是尽全力了。

    可是在等待的迹部心里，却仍然觉得慢，秒针没转动一下，对迹部来说都是一种煎熬。

    可是提着心等了半天，最后等到的竟然是那个在冰帝和立海大决赛时出现的小婴儿之一，那个穿着黑礼服戴着礼帽看起来最不像婴儿的婴儿。

    难道这个人就是云雀找来的帮手吗？

    在见到里包恩的一瞬间迹部的心一下子沉了下去,不是他不相信云雀，而是就年龄上来看，这个婴儿又能够厉害到哪里去。

    可是还没等迹部提出自己的质疑，云雀和里包恩的对话又像一支锋利的箭一样，瞬间插入了迹部的心脏，那一瞬间，迹部连呼吸都忘记了。

    ――什么意思？他们所说的是什么意思？难道佐助会突然发生什么能量暴动，弄到现在好像快要死掉了一样，竟然是因为自己和云雀恭弥的原因吗？

    怎么会这样？如果佐助真的因此而……的话，自己又要怎么去原谅自己的错误？

    原来自己也是让佐助那么痛苦的罪魁祸首之一！

    如果，如果佐助这次化险为夷，自己绝对不会再和云雀恭弥吵架，然后在第一时间告诉佐助，能够待在他身边自己就已经满足了，才不在乎是不是还有人分享他的爱呢！

    再说说佐助，其实对于身边发生的事情他都是知道的，云雀和迹部的担忧也好，里包恩的到来也好，只是他自己不但连一根手指头都动不了，更是连话都说不出来。

    体内的能量以一种惊人的速度流向某个地方，就算佐助的底蕴深厚，这么一会儿下来能量已经被抽地七七八八，眼看着就要干涸了。

    说实话，除了当初在异世大陆时被一大群高级魔法师围攻的那一次，就算是在火影是被偷袭，他的体内的能量也没有少到这种程度。

    不过几分钟下来佐助也不是没有收获，他已经检查出来自己体内的能量到底流向哪里了――

    竟然是那枚神奇的戒指！

    从那枚戒指出现时起就给了佐助很大的帮助，而且随着佐助实力的提高，戒指的能力也跟着提升，对于戒指还有那些能力，实际上连佐助这个主人也不十分清楚。

    自从佐助认主之后，那枚戒指从来都是老老实实的，如果没有那枚戒指，恐怕也没有佐助如今那么强的实力，所以佐助对它也很依赖。

    这枚陪伴了自己好几世的戒指，怎么就突然出问题发生噬主的事情了？

    按照这个速度吞噬下去的话，不用五分钟佐助就会被吸干了，而当体内所有的能量全部消失之后自己会如何，就连佐助也不清楚，反正轻则重伤，重则……死亡。

    没死在伏地魔的手里却死在这种情况下，被死亡的阴影笼罩的佐助勾了勾嘴角，露出了一个苦涩的笑容。

    这种死亡方式真的够狗血的了，不知道这一次等待着自己的是真正的死亡，还是又一次的重生？

    如果自己死了，还在英国的西弗、卢修斯，亲眼目睹这一切的恭弥、小景，会给他们的心里造成多大的伤害？

    尤其是西弗和卢修斯，把自己看做一切的那两个男人会不会崩溃？自己可不想在地狱里还挂念着这些事情啊！

    而且，自己还没有找到回火影的办法，留在那里的鼬还有鸣人、我爱罗他们又怎么办？

    那个为了自己能够牺牲所有的傻瓜鼬，会不会想不开？

    一个个念头在佐助的脑海里掠过，佐助这才发现，原来在不知不觉之中，自己已经有了那么多的羁绊，让本来无所畏惧的自己，在面对死亡时也不舍起来了。

    但是……

    感受着体内所剩无几的能量，佐助脸上的笑容越来越苦了，因为他感觉到了，随着体内魔力和查卡拉的消失，冥冥之中有着某个地方产生了一股吸力，似乎要把自己的灵魂吸进去一样。

    看来这次自己是在劫难逃了。

    “恭弥，小景……”

    暗哑的声音忽然在室内的三个人耳边响起，明明只有几个字，佐助却像是用尽了全身的力气一样，是那么费劲。

    随着对他灵魂越来越强的吸力，佐助发现自己已经可以勉强说几句话，稍稍动弹一下了。

    ――好像给自己机会留下最后的遗言一样。

    佐助心里暗自叹息，却仍然很珍惜这个机会，谁知道以后他还有没有机会再见到眼前的两个担忧地看着自己的少年了！

    “佐助！”

    “佐助你怎么样了？”

    一听到佐助开口说话，云雀和迹部心里狂喜，立刻急声向佐助问道，却仍然小心地不碰到佐助的身体。

    “他的样子可有些不妙啊。”

    里包恩向下按了按帽檐低声自语着，眼底闪过一抹暗芒，佐助那种好像回光返照一样的反应，实在是让人心里不安啊。

    “抱歉了，恭弥，小景，我恐怕要离开一段时间了。”

    佐助强露出笑容一个字一个字慢慢地道，配上他苍白的脸色让云雀和迹部刚刚有了点血色的脸瞬间又变得惨白无比。

    佐助这话是什么意思？这个离开怎么听也不像是普通意义上的分别，而是好像……永别一样。

    “你在说什么啊，佐助，就算要离开也等你的身体恢复再说吧！”

    迹部勉强地挤出一个笑容，佯作无知地对佐助道。

    “你到底怎么了？为什么突然体内的能量发生暴动？我该怎么做才能帮到你？”

    云雀按下了心底不祥的预感，一连串地问出了他最关系你的问题。

    “说实话我也不知道我到底是怎么了。”

    佐助现在已经渐渐接受现实了，虽然说话还是很费劲，脸上苦涩的笑容却已经收起来了。



第二百五十五章 佐助的“遗言”



怎么看发生在自己身上的事情都很诡异,说不定这是再次穿越的契机，只要自己的灵魂不死，就算离开这个世界了,总有一天自己还会回来的。

    一定！

    “先不要说话听我说。”

    佐助感觉到留给自己的时间已经不多了，来不及再听云雀和迹部说些什么，现在最重要的是把自己要说的话交代好，让就算是自己真的离开，或者说死亡了也有一个盼头，不至于崩溃。

    有的时候，越是表现地很坚强的人，他的内心在某些事情上却往往脆弱不堪。

    佐助伸出右手摊在云雀和迹部面前，然后在云雀和迹部,当然还有被忽视里包恩眼里，一股乳白色的烟雾在佐助的手心里升腾起来，然后慢慢地向中间汇聚、凝缩，最后形成了一个网球大小的若白色球体。

    “如果我离开的话，卢修斯能够感觉到，然后他一定会以最快的时间赶过来，然后你把这个记忆球给他，所有我要说的话都在里面，到时候让卢修斯或者西弗把……”

    话说到这里，佐助的声音猛地停了下来，好像没有了电池的钟表一样，瞬间停止了转动。

    “嘭！”

    身体倒在地上的动作和声音是那么突兀，甚至让云雀和迹部这两个反射神经过人的少年都没来得及扶住佐助倒下的身体。

    两人都没想到看似虚弱，却已经能够说话、能够移动手臂的佐助竟然会突然倒了下来，甚至连最后的话都没有说完。

    “佐助！”

    “佐助！”

    紧接着两声尖锐的惊呼冲破了黑夜的桎梏，好像受伤的小兽一样伴着极度悲伤和痛苦的声音回荡在空气里。

    以光速冲过去的云雀跪在佐助旁边，小心翼翼地把佐助的脑袋抬起来轻轻地放到自己的膝盖上，嘴里则连声地呼唤着佐助的名字。

    慢了一步的迹部跪在佐助的另一边，焦急的视线在佐助身上巡视着，刚才佐助的那一摔，真的给了他一种非常不祥的预感。

    “把佐助给我看看。”

    里包恩沉着脸走了过来对云雀道。

    眼见着云雀和迹部已经全都失了冷静，尤其是云雀，哪里还有一点孤高的浮云那种骄傲的样子，就像一个普通的极度悲伤的少年一样。

    “还有一点呼吸，不过……”

    里包恩把手放在佐助的心脏上，好半天才感觉到一下微微的震动，表示出手下少年还活着的事实。

    “不过心跳太慢，换成普通人的话早就不行了，佐助的话也许还有些可能，但是最好还是用些医疗设备维持一下。”

    里包恩眯着眼睛道。

    佐助的状态已经和假死差不多了，没有机器的辅助还能够保持这种状态，真不愧是佐助。

    “什么？佐助不止是昏迷吗？”

    迹部又是一惊，顾不得佐助的身体还在云雀的怀里，伸手就向佐助的鼻端摸去。

    好半天，直到迹部快要崩溃他才感觉到一丝丝微弱的呼吸。

    “呼……”

    感觉到佐助的呼吸让神经紧绷的迹部猛地松了口气，骤然放松之下再也跪坐不稳，软软地倒到了地上，可惜谁也没有心思去管他。

    “怎么做才能最好地维持佐助的身体机能？”

    紧了紧搂着佐助的手臂，云雀沉声向里包恩问道。

    这半天来云雀已经渐渐强迫自己冷静下来了，就算心里还有些乱，却已经可以正常地思考了。

    云雀知道，现在摆在他面前最需要做的只有两件事，首要的自然是先把佐助的身体保护好，以他现在如此微弱的呼吸，如果不辅以特殊器材的话，时间长了肯定会对他的身体造成很大的伤害。

    而第二件则是找出佐助出意外的具体原因，所有的线索都在佐助留下的记忆球里，要得到里面的信息必须等到英国那两个男人过来才行，没有他们俩联系方式的自己就算着急也没有用。

    既然后一点有困难，那么当务之急是让佐助的身体受到最好的保障，而能够做到这一点的人，眼前的里包恩正是最好的人选。

    “我先让彭格列的医疗队过来。”

    里包恩说着直接掏出手机打了个电话，虽然佐助不是彭格列的人，但是不说他在未来战斗里起到的决定性作用，就说现在，如果自己不帮忙的话，恐怕彭格列就会失去他的云守了。

    结束了和医疗队的通话之后里包恩又拨了一个号码，不顾对方满是睡意和恼意的抱怨，干脆地说出云雀宅的地址让他过来。

    “我刚才联系了入江正一，拥有十年后记忆的他就算造不出放置十年后阿纲和你们身体的那种仪器，但是他在那方面的知识绝对是远超这个时代所有人，所以我让他来为佐助设计保持身体机能的仪器。”

    收起手机的里包恩向云雀解释道。

    虽然里包恩很腹黑，大部分时候也显得很鬼畜，但是在该认真的时候他绝对是最好的助力，听着他那稚嫩的童音就觉得好像什么困难他都能解决一样。

    “谢谢，小婴儿，我欠你一个人情。”

    云雀很认真地对里包恩道。

    “啊。”

    里包恩用绿色的手枪向上顶了顶帽檐，简单地应了一句，云雀这句话的分量两人都再清楚不过，不用再说更多的废话了。

    ――云雀恭弥和那个叫做里包恩的婴儿到底在说些什么啊！

    十年后是什么意思？

    云雀恭弥为什么那么信任那个小婴儿？

    还有佐助现在到底怎么样了？

    迹部焦躁地握拳在地上锤了几下，被排斥在外的不甘和无能为力的挫败感让他的心情糟糕透顶。

    不久之后先到的是彭格列医疗部队，他们是九代目为了发生事情时及时对十代目和他的守护者们进行救治而留下来的，现在首先享受到的却是云守的弟弟。

    在医疗部队对佐助进行检查的时候脸上仍然挂着睡意的入江正一来了，他也不想在半夜出门，不过胆小的性格让他根本就不敢违背里包恩的意愿，还是听从命令来了。

    接下来基本上就没有云雀、迹部和里包恩三人什么事了，就算他们在各自的领域上再怎么出类拔萃，在如今的情况下却都帮不上什么忙。

    只能在旁边看着。



第二百五十六章 再见鼬



佐助话还没有说完就再也抵抗不住越来越大的吸力,只觉得精神上一阵眩晕，眩晕过后发现自己以精神体，也就是灵魂的状态向某个地方飘去。

    是的,是飘，慢慢悠悠地速度极慢，所以对周围的环境佐助看得很清楚，也正因为如此，他脸上的表情变得异常精彩。

    ――鼬，他竟然见到鼬了！

    佐助能够感觉到自己现在所在的地方是戒指里，只是比起以前他在戒指的世界里他好像是神一样可以做到任何事情，此刻他却只像个看一样，只能看只能听,却连自己的灵魂都控制不了。

    在他飘过的地方有一道好像透明薄膜的东西，一边是他现在灵魂所在，也就是他以前熟悉的戒指世界，而另一边则是……

    火影的世界。

    是的，当看清楚薄膜那边熟悉的景象时，佐助已经不知道如何来形容自己内心深处的震惊和喜悦了。

    从在英国蜘蛛尾巷那个黑暗的屋子里重生一来，十几年来佐助没有一天没想着怎么找到回火影世界的方法。

    可惜，即使佐助的空间魔法再怎么卓绝，在没有空间坐标，甚至不知道两个世界是不是在一个次元的情况下，佐助只能任由思念和担忧蔓延，却没有丝毫办法。

    可是如今，在最不可能的时间最不可能的地点，他竟然找到这个世界和火影世界的连接点了！

    更准确地说，是自己和其他世界的连接点了。

    因为佐助在又飘远了一点儿之后发现，薄膜的那边并不仅仅有火影一个世界，在它的旁边不正是自己这十几年来生活的世界吗？

    当然两个世界之间也是被一层透明的薄膜隔开着，使彼此之间完全不受影响，根本就感觉不到对方的存在。

    ――到底是怎么回事？这枚戒指到底是什么东西？为什么本来是自己戴着戒指生活在那些世界里，如今却反而像是那些世界只是戒指的衍生物一样？

    佐助混乱了，不过现在显然不是思考这些的时候，看着那道在自己脑海中盘旋了十多年的身影，佐助根本就控制不了自己激动的情绪。

    “噗通！”

    最后一个敌人倒下，鼬连看都没有看一眼，冷着一张脸直接转身离开。

    这已经是十四天以来鼬消灭的第三个晓的外围组织了，两个小型忍村，一个中型家族，就在短短的十四天内完全消失在这个世界上了。

    “鼬，他没有事吧？”

    同样刚刚收割了最后一名敌人生命的鸣人看着浑身上下都散发着悲伤和让人不敢接近的冷然的鼬，担忧地道。

    “现在还没事，可是如果过一段日子佐助再不回来的话，那就谁也说不准了。”

    宁次紧皱着眉头，眼底闪过一抹和鸣人同样的担忧。

    “佐助绝对会回来的。”

    抛下这么一句不知道是安慰鸣人和宁次还是安慰自己的话，我爱罗背着个大葫芦几个纵跃消失在众人眼前。

    “佐助已经失踪十四天了，如果让我找到那个暗算他的人，绝对杀了他！”

    鸣人狠狠一拳击到身边的一棵树上，只听得“咔嚓”一声，那颗两人合抱的大树从中间这段，“嘭”地一下倒了。

    一股红得发黑的查克拉在鸣人的身体上一闪而逝，然后他眼底的红芒一闪，杀意更深了几分。

    “虽然还不确定凶手是谁，但是绝对和晓有关，只要我们一直找下去绝对会抓到凶手的尾巴。”

    宁次握了握拳，脸上的表情和鸣人如出一辙。

    对于鸣人和宁次，还有我爱罗和很多人来说，佐助就是他们存在的意义，是他们心中最重要的存在。

    如果没有佐助，就没有如今的他们，对于他们来说，佐助就是他们的信仰，比自己的生命还要重要的多。

    这次佐助被偷袭失踪，对于他们所有人来说都是一个致命的打击，如果不是没有见到佐助的尸体让他们心里残留着一丝丝佐助也许会安全回来的侥幸心理，如果不是对佐助实力的绝对信任，也许现在已经有人崩溃了。

    可是即使是这样，也有人离崩溃不远了。

    看着远处那个孤独的背影，那个好像被世界抛弃了一样痛苦和悲伤的男人，鸣人和宁次在担心着佐助的同时，也担心着那个男人会先忍不住崩溃。

    佐助对于鼬来说到底有多么重要，别人也许不知道，佐助身边这些人却再清楚不过。

    这是一个可以为了佐助可以杀了父母、杀了族人、放弃一切荣誉尊严信仰的男人，佐助的存在不但已经融入了鼬的骨血，更和呼吸一样自然和重要。

    如果佐助不在了鸣人也好，宁次也好，我爱罗也好，他们可能会痛苦一辈子，思念一辈子，但是换成鼬的话，他很可能就随着佐助而去了。

    当然，前提是在为佐助报完仇之后。

    所以鸣人等人一方面为敌人的狡猾而痛恨不已，另一方面又却是暗中庆幸，只要佐助的敌人还活着，鼬就不会死！

    “十四天？我明明重生了十四年，在火影的世界里却只是十四天吗？看来两个世界的时间流速不同。”

    良久，佐助终于慢慢平复下自己激动的心情，可以冷静地思考了。

    不知道为什么佐助可以听得到薄膜那边的声音，也正是听了鸣人等人的对话才让佐助对于自己“死亡”之后发生的事情有了个大概的了解。

    听到自己“死后”只过了十四天，也就是说这个世界一年，火影的世界一天，说实话，佐助真的松了一大口气。

    就和鸣人等人的担心一样，重生的十四年来，除了对鼬的思念，佐助更担心他会崩溃，担心他会做出什么傻事来。

    这不是危言耸听，为了自己，鼬真的什么事情都做得出来。

    不过，既然时间流速相差二百多倍，那么给自己的时间就多了很多，尤其是在找到了和火影世界的连接点的情况下。

    佐助轻轻呼出了一口气，定定地注视着鼬，还有鸣人等人的身影。

    “鼬、鸣人、宁次、我爱罗，还有大家，等着我回来。”

    佐助轻声道，完全是在自言自语，可是让他双眼骤然瞪大的事情发生了――



第二百五十七章 重生在尸魂界



 随着自己开口出声,被他呼唤的几个人好像听到了自己的声音一样，同时向自己的方向望过来。

    “佐助！”

    “佐助，你那里吗？”

    “佐助,你果然还活着！”

    几个人的脸上同时露出了激动的神情，尤其是鼬，脸上的坚冰瞬间碎裂，猛地向佐助的方向冲了过来：

    “佐助！”

    那声音里饱含着无尽的狂喜和渴望，好像发自灵魂的呼唤，让佐助的双眼一酸。

    可惜两个人身在两个世界里，就算鼬一直跑到世界的尽头也别想看到佐助的一片衣角。

    “不要找了，鼬，你是找不到我的。”

    佐助的声音里有着激动,有着伤感，鼬果然依言停了下来，因为他确实感觉不到周围有那刻入灵魂般熟悉的查克拉波动。

    “你现在在哪里？伤势都痊愈了吗？为什么不回来？”

    鼬一张嘴就是一连串的问题。

    佐助苦笑，除了第二个问题，第一个和第三个问题他真的不知道该如何回答：

    “我完全没事了，鼬，上次被偷袭的伤势早就痊愈了。”

    佐助也不知道自己说的算不算实话，他确实没事了，但是身为宇智波佐助的身体却是真的死亡了，连点渣滓都不剩，甚至连重生后的身体都不知道如何了。

    现在留下来的，只有那从来没有变过的灵魂。

    “什么时候能回来？”

    鼬脸上激动的表情缓了缓，问出了这个自己如今最关心的问题。

    “这个……”

    佐助头疼了，这个问题他真的不好回答。

    是的，他现在是找到自己和其他世界的连接点了，但是他现在连身体都没有，甚至不知道灵魂到底会飘到哪里去。

    而且，就算他再次重生在某个世界里，如何打破那道透明的屏障佐助心底也仍然心底没底。

    所以对于归期，佐助确实确定不了。

    “怎么回事？难道你现在有什么危险或者其他的苦衷所以回不来吗？”

    佐助声音里的犹豫让鼬刚刚变好的脸色又一下子沉了下来，好不容易有了佐助的消息，难道还要让自己失望一次吗？

    “啊，是有些特殊的原因。”

    所有困难被佐助一个“特殊”就揭过去了，然后他看到鼬的身影越来越模糊，知道留给自己的时间不多了，语速开始变快：

    “等着我，哥哥，我绝对会回到你身边的！”

    “佐助？佐助！”

    当佐助说话的速度忽然变快时鼬就感到了一丝不安，终于等到佐助把一句话说完，鼬立刻喊了起来，然而回应他的却是一片沉默。

    佐助离开了。

    “佐助……”

    鼬低声呢喃着佐助的名字，感觉到随着佐助的离开，身体里有一种很重要的东西也跟着一起消失了。

    “鼬，刚刚是佐助吧？是吧是吧？”

    鸣人不是看不出来鼬情绪上的低落，不过因为太想确定佐助的消息，所以还是出言喊了沉浸在自己思绪里的鼬。

    “啊。”

    鼬失心落魄地应了一声，再看了一眼刚刚佐助声音出现的方向之后，毅然一转身，化为一堆蝙蝠消失了。

    “虽然不知道佐助现在在哪里什么时候能回来，不过知道他没有事真的太好了！”

    鸣人兴奋地握了握拳，一双金色的眸子亮地惊人。

    “我会亲自抓住暗算佐助的凶手，作为庆祝他回来的礼物。”

    宁次的双眼里闪过坚毅的光芒，然后紧随着鼬也消失了。

    “什么啊，能抓凶手的人是我漩涡鸣人才对！”

    鸣人不满地大叫着，可惜所有人早都走了，只剩下他一个人在原地跳脚。

    “哼，就让我们比比到底谁先找到那个人，证明自己对佐助的帮助最大吧！”

    无趣之下，鸣人摸了摸鼻子，也离开了。

    不过从那欢快的步伐里可以看得出来，终于得到佐助的消息，对于他们来说是多么值得高兴的一件事。

    虽然仍然没有见到佐助的身影这点有些美中不足。

    “联系断开了。”

    佐助苦笑着，努力回头最后看了一眼被抛在身后的火影世界。

    现在在佐助旁边的是那个有着斯内普、卢修斯、迹部和云雀的世界。

    佐助看着由于自己忽然倒下而失控的云雀和迹部，看着冷静地打电话处理自己身体的里包恩，脑中思绪转了几圈，最后还是没有像对鼬等人那样开口说话。

    因为在那里和火影实际不同。

    自己的身体还有着呼吸，虽然醒不过来却也让自己那几个恋人不至于绝望，而自己的灵魂现在根本就没有办法回到身体里，还是不要开口让他们对自己的处境更加担心了。

    这个可以被称为综漫的世界也慢慢过去了，出现在佐助面前的是一个陌生却有些熟悉的世界――

    好像日本平安时的街道，穿着和服的民，偶尔还能看到一两个身着黑色和服的人挥刀砍杀嚎叫着的怪物……

    佐助的心跳越来越快，那个世界，不会是自己所知道的那一个吧？

    正想着佐助只觉得大脑又是一昏，然后就失去意识了。

    不知道过了多久，佐助才又感觉到自己的存在，然后意料之中的，发现自己又成了一个受精卵了。

    ――我现在是在哪里？不会真的到了尸魂界吧？

    是的，尸魂界。

    在佐助失去意识最后所看到的景象，就和死神里的尸魂界如出一辙，如果说只看到建筑和普通人的话佐助还可以说自己可能到了古代的日本了，但是当看到那些穿着黑色和服的死神和长相丑陋的虚之后就不能再欺骗自己了。

    这一次自己的灵魂还真的到了一个做为灵魂该去的地方，虽然不是以灵魂本身，而是以胎儿的身份。

    尤其是在感受了一下自己那还没有完全成型的体内之后，佐助更加肯定自己绝对是到了尸魂界了。

    要说为什么，是因为除了熟悉的魔力和查克拉之外，佐助在自己的体内又感觉到了一种新的能量。

    比起主要作用在精神力上的魔力和作用在上的查克拉，这股力量影响的却是灵魂。

    那么结合一下昏迷前所看到的，自己到底重生到了哪里不就是再清楚不过的事情了吗？



258、第二百五十八章 蓝染是我哥哥？！



不过,到底是因为自己的灵魂状态所以重生到了尸魂界,还是因为神秘的戒指想要自己重生到尸魂界所以才把自己变为灵魂状态……

    就像是先有蛋还是先有鸡的问题一样，即使睿智如佐助,也回答不了这个问题。

    算上这一次，佐助已经是第五次处于胎儿的状态了,除了第一次因为他是真正的胎儿所以连意识都没有产生之外,现在他已经对自己的这种状态相当熟悉，而且知道怎么处理这种情况了。

    首先，绝对先回复能量，这是第一要务。

    也许为了让佐助重生在尸魂界需要太多的能量,戒指几乎把佐助体内所有的能量全都抽走了，而且还是伤根动骨的那种,虽然不像以前那样每次重生都要从头修炼，回复起来却也不是一件容易的事情。

    需要的时间不是一天两天，也不止一年两年，当然比从头修炼的速度要快得多了。

    因为以前每次自己的出生都是和那个世界的主角有着某种意义上的纠缠，佐助觉得自己这一次也一样，应该和那颗不死小强的草莓差不多大。

    所以佐助根本就没有再分过多的精力去查探自己到底是重生于哪个时代，而是把整个精神都陷入深层修炼之中，想要尽量在出生的时候就具有一定的自保能力。

    蓝染那个阴谋家可不是好相与的，他善于利用一切的人事物来达到自己的目的，谁也说不准他是不是会把自己看做一颗好用的棋子。

    按照以往的经验来看，自己顶多有十多年的时间变强，就要和那个不知道活了几百岁的实力强大的五番队队长打交道，还是多一点保命的资本更好一些。

    大意之下的佐助直到出生后看到某个死神，当然，那个时候的他还不是死神，只是一个拥有着灵力的整，才知道自己犯了多么大的错误。

    这一天正在抓紧时间回复能量的佐助忽然感觉到一股的推力，于是他知道了，自己再次出生的时间到了。

    不慌不忙地顺着那股力量，佐助的整个身体很快就从一个滑腻的甬道中穿过，然后深深地吸了口气，庆祝自己终于呼吸到了久违的空气。

    虽然这里的空气和他熟悉的空气成分不同，却不能减少佐助再次拥有自己的手脚，可以自由活动的喜悦。

    忽然，佐助感觉到一股炽热的视线盯在自己的脸上，不动声色地顺着那股视线望过去，就见到了一个十四五岁的少年。

    少年拥有着褐色的头发和相同颜色的眼睛，现在那双眼睛里正闪烁着激动而有些无措的光芒。

    ――这张脸，似乎有点熟悉啊！

    佐助心里一动，越看越觉得自己应该是见过这张脸的，可是却怎么也想不起来他的身份。

    ――也许是死神中哪个人物少年的时候所以自己才对不上号吧！

    佐助很快就找到了答案，然后就释然了。

    “妈妈，这个就是我的弟弟吗？”

    少年出声了，明明应该是变声期嗓音却出乎意料地浑厚，已经初显未来性感声线的雏形了。

    “嗯，加医橄衷谑歉绺缌耍要好好保护弟弟啊！”

    一个疲惫，却满是慈爱的声音在佐助身体不远处响起，却已经不能引起佐助的注意了，因为他已经被妇人喊出来的名字震住了。

    棕发棕眼，名字就叫做“加医椤保再加上自己莫名的熟悉感，这个少年的身份已经不言可喻了――

    蓝染加医椋那个死神中最强人物之一，著名的演说家，法家，阴谋家，野心家，诡辩家，科学家，心理学家，哲学家，政治家，权术家，战略家，以及死神最大的BOSS，其人气远超主角黑崎一护的蓝染加医椋

    他叫自己什么？弟弟？

    佐助有了种想要苦笑的冲动了，在成为油腻腻的老蝙蝠西弗勒斯・斯内普的弟弟不够，现在自己又成了死神中最大BOSS蓝染加医榈牡艿芰寺穑

    斯内普不管怎么说算是打入敌人内部的间谍，而蓝染，却是真真正正，杀人不眨眼的反派BOSS啊！

    当然佐助只是因为震惊过度所以感慨了那么一下，实际上对于成为蓝染的弟弟他心底还真的没有太大的抵触。

    对佐助来说实际上没有什么正派反派之说，只要不伤害到他重视的人，就算对方毁灭世界他也不会动一根手指头。

    反之，如果让他重视的人受伤，就算那个人在外人的眼底到底有多么善良多么英雄，佐助也会与之为敌、不死不休。

    “喜欢的话摸摸弟弟没有关系的。”

    看着向来稳重的大儿子难得方寸大乱、手足无措地看着刚刚出生的小儿子却连摸一下都不敢的样子，妇人，也就是蓝染和佐助这一世的母亲爱怜地望了望两个儿子，然后对蓝染柔声道。

    “真的可以吗，妈妈？”

    少年蓝染的声音里仍然有着犹豫，虽然他的手已经不知不觉中举了起来：

    “弟弟看起来好小好脆弱的样子，我摸摸他真的不会把他弄伤吗？”

    话是这么说，蓝染却已经忍不住把手放到佐助的小脸上，轻轻地摩挲了一下，入手的是比他最讨厌吃的煮鸡蛋还要光滑的皮肤和如豆腐般柔嫩的触感。

    ――啊，感觉真的太好了！

    又滑又软的感觉让蓝染上瘾，他忍不住又摸了好几下，从来没有接触过刚出生的婴儿的蓝染虽然极力放轻了力道，却还是在佐助白嫩的脸颊上留下了几个浅浅的手指印。

    蓝染这才意识到自己做了什么，脸上一红，立刻把手放下来，空落落的手心好像让蓝染的心跟着一起失落了一下，好像失去了什么非常重要的东西一样。

    “对待婴儿要更加温柔一些，加医椋他们可是很脆弱的。”

    蓝染妈妈先是教导般地对脸色微红的蓝染道，在他受教地点头后才又看向自己才出生的小儿子：

    “你弟弟真的很不一般呢，加医椋　

    蓝染妈妈的眼底闪烁着柔和的光芒，然后略带深思地道：

    “对你的逗弄他不但不哭不闹，而且还一出生就直接睁开了眼睛，眼睛也很有神呢！



259、第二百五十九章 新的家庭


 蓝染一低头,正好对上了新弟弟如黑珍珠一般耀眼的双眸,那一瞬间，蓝染觉得自己好像被吸进去了,被新弟弟的眼睛吸进去了。

    不自觉地绽开了一个明媚的笑容，蓝染看着望着自己的弟弟,一个念头很自然地浮现于心头――

    我要保护好弟弟,即使付出一切！

    “小宝宝好像更喜欢你一些呢！”

    对于小儿子从出生起眼神就随着哥哥转，蓝染妈妈心里很是欣喜，却也有那么一丝丝的醋意――

    他到现在还没有看自己这个做母亲的一眼呢！

    “是吗？”

    虽然是疑问的口气，可是蓝染的脸上却不自觉地绽开了一个非常开心和得意的笑容,明媚地不得了。

    然后，蓝染的视线从弟弟的脸上移到身体上的时候,上面沾染的□让他的眉头一皱，眼底闪过懊恼。

    只顾着高兴弟弟的出生，竟然忘记了给弟弟清洗了！

    想到这里，蓝染连忙把佐助抱了起来，小心翼翼地放到了早就准备好的水盆里，轻手轻脚地给他洗澡，那柔柔的动作好像手里捧着的是价值千金的宝物一样。

    “弟弟的名字，爸爸和妈妈想好了没有？”

    一边温温柔柔却又笨手笨脚地给弟弟洗澡，蓝染一边向蓝染妈妈问道。

    “嗯，我早就和爸爸商量过了，如果是男孩的话，就叫佐助，蓝染佐助。”

    一边回答着蓝染的问题，蓝染妈妈一边目光柔和地看着自己的两个儿子。

    刚刚生产后的蓝染妈妈脸色还有些疲惫的苍白，不过毕竟是灵体，就算是没有灵力的整，身体素质也比现世中的人类要强悍地多，所以现在还有力气和蓝染说话。

    “佐助吗？”

    蓝染低声重复了一边，然后脸上露出了一个轻轻的笑容：

    “嗯，很好听的名字呢！”

    “是吗？”

    显然大儿子的话让蓝染妈妈很开心，从她脸上大大的笑容就可以看得出来：

    “这可是妈妈和爸爸商量了好久才确定的名字呢，等到爸爸回来见到佐助已经出生了，绝对会非常高兴的！”

    “嗯，佐助这么可爱，爸爸一定会喜欢他的。”

    蓝染重重地点了点头，看向佐助的目光已经可以称之为宠溺了。

    ――天，一想到记忆中蓝染的性格和所作所为，佐助怎么看怎么觉得现在这个单纯而质朴的少年都觉得有些别扭。

    虽然无论是冷漠的木叶天才、别扭的教授、骄傲的铂金贵族、孤高的风纪委员长大人还有自恋的女王SAMA在佐助的面前都表现地和原著中的不一样，不过在佐助的心里蓝染的气场要强大地多，无论是心机、手段还是实力前面几人都远远不能和蓝染相比。

    他可是死神里面的超级大BOSS，和现在还没有表露出真正身份的晓组织幕后首领是同一级别的，甚至更高。

    这样的一个人如今去以这么无害的方式出现在自己面前，还是以兄长的身份，一时之间佐助真的觉得世事无常。

    可惜身为婴儿的佐助根本就没有行动能力，只能老老实实地被蓝染照顾着，让他给自己洗澡。

    知道自己现在是安全的之后，结合自己出生之后这一段时间从蓝染和蓝染妈妈，当然现在也是他在这个世界上的妈妈之间的对话，佐助开始思考。

    首先是时间。

    死神的寿命都很长，无法从外表特征中看出一个人的真正年龄，别看现在蓝染只有十四五岁的样子，可实际上他也许真的只有十四五岁，也许四五十岁也不一定。

    但是不管怎么说，从他那件打满了补丁的蓝色布衣上可以看得出来，蓝染现在别说什么五番队队长了，很可能连真央都还没有去。

    所以，距离死神真正开始的时间最起码还有好几百年，也就是说现世现在应该在战国时期左右吧。

    再来就是这具身体的家庭成员和家庭状况了。

    除了哥哥蓝染加医橹外，自己如今又多了一对爸爸妈妈，没见到面的爸爸如何不知道，佐助能够感觉到哥哥蓝染加医榈奶迥谟泻妥约褐厣后出现在自己体内一样的能量波动，也就是说他是拥有灵力的，经过训练后能够成为死神。

    也是，如果蓝染连灵力都没有，死神这部漫画就不存在了，没有衬托主角的反面角色，不死小强草莓君就没有存在的意义了。

    至于自己的新妈妈，体内却非常干净和死寂，她是一个整。

    而且自己家过得应该是非常贫困潦倒的，从触目所及破旧的房间到蓝染和蓝染妈妈那打满了补丁的衣服，佐助都可以得到这个很简单的答案。

    不过从蓝染和蓝染妈妈的表情中可以看得出来，这一家人的性格都很阳光，到底日后发生什么事了让蓝染变成自己记忆中的模样呢？

    这个问题现在根本就没有人能够回答地了佐助。

    晚上的时候蓝染爸爸回来了，果然和蓝染妈妈以及蓝染猜测的一样，对于佐助的出生他兴奋极了。

    佐助发现，蓝染爸爸也是一个普通的整，体内并没有灵力波动。

    不顾佐助才出生身体还很弱小，蓝染爸爸当时就抱着他在原地转了好几圈，最后佐助是被见到这一幕脸色一下子沉了下来的蓝染硬生生地从蓝染爸爸的怀里夺过去，否则佐助不知道还会被蓝染爸爸怎样“蹂躏”。

    终于从喜得麟儿的兴奋中缓过来的蓝染爸爸不好意思地挠了挠头，冲着自己的大儿子讨好地笑笑，然后从兜里掏出了几个包得整整齐齐的饭团递给蓝染。

    蓝染一手抱着佐助，一手把饭团接过来放到桌子上，然后慢慢地一个人吃了起来，并没有招呼自己的爸爸妈妈。

    因为整是不用吃饭的，只有拥有灵力的蓝染才必须吃东西，否则他就会慢慢变得虚弱，然后死亡。

    过了几天佐助才知道，为了赚钱给大儿子买东西吃，蓝染爸爸在一家酒馆里帮忙，每天赚的钱除了家里微乎其微的日常开销之外，刚刚好够给蓝染买吃的。

    蓝染家生活在流魂街十区，还算比较靠近静灵庭，很少有虚会到这一区来，还是比较安全的。

    一家三口日子虽然过得拮据，却也算是其乐融融。



260、第二百六十章 平静的十年



晚上到了睡觉的时间时,蓝染基本上是一步三回头地离开父母的卧室回自己的房间,他的视线紧紧地锁在正安静地躺在蓝染妈妈身边的弟弟身上，一想到一个晚上都看不到弟弟就觉得心里非常不舍。

    不过他已经那么大了,显然不再适合和父母住在一间卧室里，而且弟弟有那么小,父母是肯定不会放心让弟弟在晚上和自己一起睡的。

    所以蓝染只能最后留恋地多看几眼自己乖巧又漂亮、一点不吵不闹的弟弟,回自己的房间去了。

    “加医槠绞倍嗝次戎兀没想到在佐助面前竟然那么孩子气呢！”

    蓝染妈妈很是感慨地对蓝染爸爸道，想着刚才一步三回头，以龟速离开的大儿子，她就感到好笑。

    “不过说起来,佐助是不是太安静了？”

    忽然蓝染妈妈又担心起来，孩子听话不闹确实是好事,但是像自己的小儿子这样从出生到现在一声不出还从来没有听过，这有点不正常啊！

    “嗯，妈妈的担心似乎很有道理，佐助到现在都没有哭过呢！”

    蓝染爸爸的眉头也跟着皱了起来，眼底除了和蓝染妈妈一样的担心，还有这一丝愧疚：

    “都怪我没有本事，根本就没钱去给佐助看医生！”

    “不要这么说，爸爸，也许只是我们杞人忧天，佐助只是特别听话老实罢了！”

    蓝染妈妈握着蓝染爸爸的手，说着连自己都不怎么相信的安慰话，但是她又能怎么做呢，为了这个家，为了大儿子丈夫已经那么辛苦了，她又怎么能增加他的负担。

    “啊，希望如此。”

    蓝染爸爸低声道，伸手把蓝染妈妈抱到了怀里，脸上的表情却没有多么释怀。

    耳中听着父母的对话，眼里看着他们俩不知不觉中变得沉重的表情，佐助是有苦无法说。

    难道他能为了让父母安心而表现地像个正常的婴儿一样又哭又闹吗？

    杀了佐助他也做不到啊！所以也只能让这一世的父母先担心一段日子吧，等到日后自己能够说话，有了行动能力之后，就怕他们不要被自己的聪明给吓到才好啊！

    日子一天天过去，佐助也一天天长大，很快十年过去了。

    也许是天天锻炼的原因，因为尸魂界特殊的环境十年在很多人身上根本就表现不出来多少，就算是处于生长期的婴儿也顶多五六岁的样子，而佐助却和现世十岁孩子一样了。

    在这十年里佐助当然也试图进入到戒指里面，他也成功了，然而让他大失所望的是，戒指的世界就和以前一样，他能够控制里面的所有东西，包括时间，却对那些透明的膜没有丝毫办法。

    就算用最强的招式，那层膜仍然存在在那里，连一丝丝的波动都没有。

    佐助能够透过透明的膜看到那边的世界，他也因此而在知道自己关心的那些亲人朋友和恋人的情况之余，暂时不因为找不到通过拿到膜的方式而过于担忧。

    因为，经过观察佐助察觉到了，本来自己曾经待过的其他世界和自己目前所处的世界那365：1的比例变为了3650：1。

    也就是说这里过去十年那边才仅仅过去一天，就算尸魂界中的人动辄都是几百岁的，对于那些等待自己的人来说也就过去几十天罢了。

    虽然不知道这种情况到底是如何形成的，对于佐助来说这个发现真的是个好消息，虽然这也意味着比起鼬、斯内普和云雀等人来说，佐助对他们的思念成百倍、千倍地增加，佐助仍然很满足。

    除了这点遗憾之外，佐助这十年的生活可以说是非常地惬意，父母兄长都都非常疼爱他这个家里最小的孩子。

    如果不是佐助自己偷偷地在戒指里面训练地话，都要忘记这还是一个充满了危险的死神世界了。

    为了不增加蓝染爸爸的负担，佐助并没有表现出有灵力的样子，反正他有戒指，那里面可以吃的东西实在是太多了。

    真央现在还只在静灵庭中招生，流魂街中拥有灵力的人除非像日后的更木剑八一样自己找到属于自己斩魄刀，然后凭着本能战斗，然后在一场场战斗中活下来，否则只能心惊胆颤地生活着。

    因为对于虚来说，拥有灵力的灵魂才是它们的最爱。

    幸好蓝染一家生活的十区因为离静灵庭比较近，只要发现有虚出现都很快就被赶来的死神消灭了，蓝染的性命倒也没有太大的危险。

    不过也正因为生活太过于安逸，在没有压力也没有人教导的情况下，天才如蓝染现在也只是一个空有一身灵力，别说找到斩魄刀什么的，他连一些比较强壮的整都打不过。

    当然，如果死神赶不过来，对付普通的虚对于现在的佐助来说已经是小菜一碟了，虽然他还不会什么瞬步啊鬼道啊之类的。

    而这种平静普通却幸福的日子，就在佐助十岁的某一天突然被打破了。

    “蓝染君，给你，这是我自己做的！”

    面带羞涩红晕的少女把几个用叶子包着的饭团硬塞到蓝染的手上，不等蓝染说什么就飞快地跑掉了。

    “很受欢迎啊，哥哥。”

    佐助似笑非笑地看了看蓝染道。

    “不要开我的玩笑啊，佐助！”

    蓝染苦笑着看着手里的饭团，却好像拿着的是一个炸弹一样，扔也不是接下来也不是。

    “谁让哥哥长得那么帅，性格又那么温柔，那些情窦初开的小姑娘们不心动才怪。”

    佐助耸了耸肩，发表自己的看法。

    如今已经十□岁样子的蓝染，因为他俊秀的长相和温和的笑容，不知道虏获了多少小姑娘的心，刚才那个送他饭团的仅是其中一个罢了。

    “你才多大就懂这些了！”

    蓝染白了佐助一眼，每当这个时候就对弟弟的聪慧非常头疼：

    “这些东西不能随便收的，在我并没有打算接受送东西那个人的情况下。”

    佐助这些年的表现让蓝染早就不把他当成普通的十岁小孩子了，所以即使这样的话题他也可以和佐助说。

    对佐助，蓝染向来没有任何隐瞒，包括那些头疼的感□儿。


261、第二百六十一章 异变


“难道不是你嫌弃刚才的小姑娘长得不漂亮所以才对他不感兴趣的吗？”

    佐助仍然不遗余力地打趣蓝染,反正他也绝对不会生自己的气。

    “她可比你大多了,还好意思叫人家‘小姑娘’！”

    蓝染摇着头，虽然脸上闪过一抹不好意思却果然没有生佐助的气：

    “还有我现在真的对感情什么的没兴趣。”

    对那些柔柔弱弱矫揉造作的女人,蓝染确实不怎么欣赏，别看他现在也就是一个普通人,心气却也是很高的。

    “好了好了,不说这些烦心事，我们赶快回家吧，否则爸爸妈妈要着急了。”

    蓝染牵起佐助的小手，加快了脚步,也不知道是真的着急回家了还是不想再被比自己小的弟弟打趣了。

    “等以后有机会了我一定要让哥哥光明正大地去最好的图馆，不用这么偷偷摸摸的还看人脸色。”

    佐助顺着蓝染的意思转换了话题。

    佐助的话蓝染的脸色微微一变,虽然很快就恢复正常，眼中的不甘和不屈却怎么也掩饰不住。

    蓝染很喜欢，可惜蓝染爸爸赚的钱维持家计就很勉强了，自然没有余钱去给他买什么，于是蓝染只能像未来现世中的那些没钱的小孩子一样去店看蹭。

    因为蓝染俊秀温和的长相很招人喜欢，而且又因为他而吸引了许多女性顾，对于蓝染的行为店老板也就睁一只眼闭一只眼，并没有出言驱赶，不过想要看到好脸色却也是不可能的。

    蓝染骨子里是多么骄傲的一个人，所有的一切他都进入眼底，牢牢地记在心上，这种屈辱的感觉，他一辈子都不会忘记的！

    蓝染的伪装做得很好，可惜他毕竟还年幼，没有未来五番队队长那种欺骗世人的本事，他眼底偶尔闪过的屈辱感全都被佐助尽收眼底。

    所以才有了佐助上面的一番话。

    蓝染意外地低头看了佐助一眼，却被他眼底的坚定和自信震住了，心底一片翻江倒海――

    我竟然被弟弟给安慰了，真是太丢脸了！

    这一刻，蓝染心底忽然升起了想要变强的，不是为了自己，而是为了这个一心为自己努力的弟弟。

    我可是哥哥，而且从一开始就下定决心要保护弟弟，又怎么能那么丢脸地反过来被弟弟所保护？

    就连佐助也不知道，就是他无意中的一句话，在蓝染的心底种下了要成为强者的种子，而让那颗种子发芽壮大的事件，即将发生。

    不解地看着脸色变来变去，最后变得坚定，好像做了什么决定的腊肉，佐助疑惑地眨了眨眼，自家这个未来BOSS哥哥又想到什么了？那么认真的样子！

    店离蓝染家并不远，兄弟俩说着话已经远远地看到自家那简陋的屋子了，而就在这个时候，蓝染和佐助忽然同时脸色大变，眼前所发生的一切好像慢镜头一样，每一个画面都那么清楚、清楚地蓝染兄弟俩目眦欲裂――

    他们的爸爸身体分成两截倒在血泊里，明显已经失去了生命，而一只好像刺猬一样浑身长满了刺的虚，正在拔出深深刺入蓝染妈妈身体里面的几根刺。

    佐助眼底凌厉的杀意猛地一闪，瞬间消失在原地。

    佐助没有去蓝染妈妈那里，凭他的经验就知道，他的妈妈已经没有救了，就算是斯内普的魔药也没有用。

    她的心脏已经完全碎了。

    “不，爸爸，妈妈！”

    一声凄厉的叫喊声从蓝染的嘴里发出，心情极度激荡之□体里的潜力立刻激发出来，脚下一用力，就以堪比瞬步的速度冲了过去，堪堪接住了蓝染妈妈正要倒下的身体。

    “坚持住，妈妈，你会没事的，坚持住啊，妈妈！”

    蓝染手忙脚乱地捂着去捂蓝染妈妈身上不停冒着血的伤口，想要为她止血，可惜蓝染妈妈身上的伤口实在是又多又深，蓝染的两只手根本就不够用。

    “肌…加医椤…”

    蓝染妈妈的声音飘渺地好像要随时消散一样，蓝染地把耳朵贴在她嘴边才能听清楚她在说些什么。

    “不要说话了，妈妈，现在最重要的是要先为你包扎伤口！”

    蓝染不想妈妈多说话浪费体力，对于现在的蓝染妈妈来说，每一丝体力都弥足珍贵。

    “不……不要阻止我，加医椤…”

    蓝染妈妈艰难地抬起手，蓝染很快伸手握住，脸上的表情越来越悲伤，因为他已经发现了，妈妈心脏处那个硕大的洞，妈妈，可能真的……

    不忍心看到向来稳重温柔的大儿子露出那么悲伤的表情，蓝染妈妈勉强挤出了一个难看的笑容：

    “我可能要不行了，加医椤…”

    “不……”

    蓝染立刻使劲摇着头，眼睛变得酸胀起来。

    “听我说完，加医椋　

    蓝染妈妈握着蓝染的手忽然用力，说话的声音也变大和流畅了不少，不过蓝染不但没有一丝兴奋，反而更加难过起来。

    在店看了那么多的蓝染知道，自己妈妈这种情况叫做“回光返照”，是马上就要死了的象征。

    在这种情况下，蓝染又怎么能不悲痛欲绝，怎么能阻止妈妈的……遗言？

    “不能再照顾你们兄弟俩了我很抱歉，加医椤！

    提到自己两个优秀的儿子，即使即将死亡，蓝染妈妈的脸上仍然露出了一个满足而宠爱的笑容，然后想到自己如今的处境，那个笑容马上变成了不舍和遗憾：

    “以后你就要自己找食物了，而且佐助还那么小，你要好好照顾和保护弟弟啊，加医椋　

    “放心吧，妈妈，我会照顾好自己，照顾好佐助的。”

    耳中听着妈妈一生中最后的请求，蓝染毅然地许下了承诺：

    “如果有人要伤害到佐助的话，绝对要从我的尸体上踏过去！”

    “嗯，那我就……放心了……肌…右……介……”

    脸上绽开了一个欣慰，却隐含着遗憾的笑容，蓝染妈妈手一松，永远离开了这个世界。

    带着对儿子懂事的安心，以及再也见不到他们，再也碰不到他们，再也不能亲自照顾他们的遗憾，永远地闭上了眼睛。

第二百六十二章 痛哭的蓝染

能够在心脏碎裂,身上还有多处致命伤的情况下坚持了那么久，对于一个连灵力都没有的整来说已经是奇迹了,而之所以那么辛苦地坚持，为的也仅仅是对儿子进行最后的托付。
　　
　　这就是世界上最无私、最伟大的人,母亲。
　　
　　“不,妈妈，妈妈,不要吓我，你睁开眼啊！”蓝染紧紧地抱着蓝染妈妈痛苦悲伤地狂喊着,蓝染妈妈却再也不能睁开眼来回应他了。
　　
　　“骗人的，骗人的……”
　　
　　蓝染喃喃着不断地重复着,不想相信眼前发生的一切，明明早上他和佐助离开的时候一切还好好的，妈妈还微笑着让他们俩一切小心。
　　
　　可是出事的，却为什么是她这个叮嘱的人！
　　
　　明明我们什么都没有做，什么坏事都没有做，为什么这种事情会发生在我家人的身上？
　　
　　极度悲伤之下，蓝染连意识都有些模糊了，迷迷糊糊地根本就没有察觉到不对劲的地方――
　　
　　为什么杀了爸爸妈妈的虚没有继续攻击拥有灵力，对它来说是一份美食的自己。
　　
　　佐助没有再去看一眼被自己一拳爆头的虚，那只是一只非常普通，或者说非常弱的虚，换成任何一个拥有灵力的人爆发一下都杀得死。
　　
　　可是，就是这么一只弱小的虚，就让佐助在这十年来建立起来的新的幸福生活轰然倒塌。
　　
　　――可恶，难道安谧的生活让自己的警惕心都消失了吗？
　　
　　自己怎么会忘记这里是尸魂界，就算是十区，却仍然是一个非常危险的地方，在每天出门之前自己怎么就没想到要留个分.身在家里保护家人的安全？！
　　
　　是自己的错，全是因为自己的大意才造成如今这种不可挽回的后果！
　　
　　佐助慢慢地向倒在血泊里蓝染爸爸的两截身体走去，每走一步内心的懊悔就更深一分。
　　
　　说什么变强，说什么王者，这一刻在父母的尸体面前显得如此的讽刺，如果自己注意一点，不用多，只需要一点点，爸爸妈妈，又怎么会被一只那么弱小的虚给杀害了？
　　
　　过去一家人和和睦睦生活在一起的一幕幕浮现于眼前，让佐助每走一步，内心深处的痛苦就更深一分。
　　
　　为什么会这样！
　　
　　小心翼翼地把蓝染爸爸的两截尸体对靠在一起，然后佐助伸指一点，两截尸体就牢牢地合在了一起，好像从来没有被切开一样。
　　
　　可是，即使外表被收拾地再好，蓝染爸爸那已经闭上的眼睛，却永远都再也睁不开了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“爸爸……”
　　
　　蓝染站在佐助身边，怀里紧紧地抱着蓝染妈妈的尸体，望着地上蓝染爸爸的尸体，脸上的表情悲痛欲绝，嗓子里的声音沙哑地要命。
　　
　　他慢慢走近，然后蹲跪下来，轻轻地把蓝染妈妈的尸体放到了蓝染爸爸的尸体旁边。
　　
　　蓝染摩挲着蓝染爸爸的脸，可是这个每次见到自己都会露出灿烂笑容的男人，这一次却连眼睛都没有睁开来。
　　
　　“爸爸和妈妈都死了，佐助。”
　　
　　蓝染的声音哑的一点都听不出平日的温润：
　　
　　“他们都离开了，再也不会回来了。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　佐助的眉头紧皱着，既为父母的去世而伤心悔恨，也有些担心蓝染现在的状态：
　　
　　“你还有我，哥哥，你不是一个人！”
　　
　　佐助伸手抓着蓝染垂在身边的手，然后紧紧握住，好像要借此给他力量一样。
　　
　　而蓝染，确实因此而得到安慰了。
　　
　　好像落水的人抓着最后的救命稻草一样，蓝染不自觉地紧紧回握着佐助的手，那力气甚至让佐助钢筋铜骨般的手感觉到了疼痛，由此可见蓝染的如今的心情如何。
　　
　　“是啊，我还有佐助，我不是一个人……”
　　
　　蓝染低声重复着佐助的话，因为突然痛失父母的悲伤终于稍稍减少了一些，不过同时，本来就在蓝染心里占有很重要位置的佐助，其地位更是一下子上升到了一个绝对的高度。
　　
　　对于蓝染来说，佐助就是他唯一的亲人了，他所有的感情，完全寄托在了他的身上。
　　
　　“答应我，不要离开我，不要留下我一个人，佐助！”
　　
　　蓝染忽然手上一使劲，把佐助拉到了自己的怀里，紧紧地抱住，现在除了佐助，他已经一无所有了，如果再失去佐助的话，他真的会疯掉的！
　　
　　“嗯，我保证，我绝对不会离开你的，哥哥。”
　　
　　紧贴着自己那颤抖的身体让佐助心里一软，然后又一痛，所以他毫不犹豫地许下了承诺，完全忘记了有的时候其实自己的去留是完全不受他自己控制的。
　　
　　“佐助，佐助，佐助……”
　　
　　一声声的呼唤，一声声的悲啼，佐助很快就感觉到了肩膀上的润湿，然后那润湿面积越来越大。
　　
　　“哭出来，全都哭出来就好了，哥哥。”
　　
　　佐助一下一下拍着蓝染的后背，那一如记忆深处熟悉的拍抚，让蓝染眼底的泪流的更急更快更多了――
　　
　　爸爸，妈妈……
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　随着一阵痛哭，蓝染心底因为父母死亡的痛苦消减了不少，然后他那聪明的大脑也终于慢慢恢复了运转。
　　
　　直到这个时候蓝染才想起来，骤然失去父母的不仅仅是自己，还有比自己还要年幼的弟弟佐助！
　　
　　自己这个年长的不但没有安慰年幼的弟弟，反而让只有十岁的弟弟反过来安抚自己！
　　
　　自己这个兄长实在是做得太不称职了！
　　
　　深深的自我唾弃从蓝染心底升起。
　　
　　难得失去了父母只有自己一个人痛苦，一个人难过，一个人不知所措吗？
　　
　　可是在自己手足无措、什么事也做不了的时候，佐助却不但要强忍着那种蚀骨的痛苦，还要安慰自己这个没用的兄长！
　　
　　而且直到这个时候，蓝染才察觉到了一个很早就应该发现的事实――
　　
　　自己的杀父杀母仇人，那只丑陋的虚，竟然不知道什么时候已经死了！
　　
　　是谁干的？现场没有一个死神，其他的人也在虚出现的同时早早地跑掉了，现在这里除了自己，剩下的就只有……
　　
　　蓝染的视线慢慢地转到了佐助身上，为自己的猜测而震惊，难道真的是佐助，是他杀死了那只虚吗？

第二百六十三章 突如其来的死神

　　蓝染眼底慢慢显露出来的震惊让佐助明白自己聪明的哥哥终于发现不对劲的地方了,他眨了眨眼，半真半假地解释道：
　　
　　“当时看到妈妈……”
　　
　　佐助停了一下,没有说得具体，蓝染的眼神也是一黯,佐助不想他继续沉浸在父母去世的悲伤之中,马上继续道：
　　
　　“我情绪一激动，大脑一片空白,接着感觉到身体里好像有无穷的力量一样，下意识地就向虚冲了过去,然后不知道怎么的就把它给杀掉了。”
　　
　　佐助佯装无辜地道，而蓝染并没有怀疑他的话,因为十年来佐助从来没有吃过东西，也许这次因为亲眼看到父母被杀所以引出了体内的潜力也不一定。
　　
　　“你现在感觉怎么样，身体有哪里不舒服吗？”
　　
　　一想到才刚刚十岁的佐助刚刚杀了一只虚，蓝染立刻焦急地上上下下地打量着佐助的身体，生怕他受了什么暗伤自己没有注意到。
　　
　　虽然蓝染现在还不会使用他体内的灵力，但是看了那么多书有一点他还是知道的，那就是这种突然爆发一时之间确实威力惊人，但是后遗症也是不轻的。
　　
　　“我没事的，哥哥，就是感觉到有些累。”
　　
　　既然已经说谎了，佐助就得继续把自己的谎话圆下去。
　　
　　“那应该是你刚刚激发出体内的灵力，又一下子使用过度所造成的，只是疲劳的话应该没有什么大事，还好还好。”
　　
　　蓝染很庆幸地轻呼了一口气，现在佐助是他唯一的亲人了，是他存在的意义，如果佐助再出事的话，他真的会活不下去的！
　　
　　骤然失去父母的蓝染已经把佐助当成自己心底的支柱了。
　　
　　“就算为了哥哥，我也会好好保护自己的。”
　　
　　看出了蓝染眼底对自己更深的依恋和唯恐失去自己的恐惧，佐助很认真地对蓝染许下了承诺。
　　
　　“佐助……”
　　
　　定定地看着自己懂事的弟弟，蓝染已经不能用言语来表达对他的感激。
　　
　　能够拥有佐助这样一个聪明懂事又温柔的弟弟，是多么幸福的一件事啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这个时候蓝染爸爸和蓝染妈妈的尸体已经慢慢消散，还原成灵子重新回到了尸魂界的空气之中。
　　
　　蓝染和佐助忍着悲痛把两人的衣服收了起来，准备找个地方埋起来。
　　
　　那只被佐助杀死的虚也在不停地化为灵子，不过因为它的体积比较大，所以消散的速度比蓝染夫妇俩要慢一些，直到这个时候还留下一大部分。
　　
　　佐助和蓝染自然不会去管那只虚会怎么样，尤其是蓝染，每次实现触及那只虚的时候，都不自觉地流露出骇人的杀意，没有做出鞭尸这种行为已经可以说蓝染很理智了。
　　
　　突然，佐助的视线望向他刚才和蓝染一起过来时的反方向，他感觉到有两个不强不弱的灵力波动正在接近。
　　
　　蓝染发现了佐助的动作，顺着他的视线望过去，一开始还什么都没看到，不过几个呼吸间就有两个黑色的身影显现出来。
　　
　　死神？还是两个！
　　
　　蓝染的脸色变得难看起来。
　　
　　如果这两个死神来得再早一点的话，爸爸妈妈说不定就不用死了！
　　
　　两个死神自然也看到了站在那里的蓝染和佐助，不过两人一个是十几岁的少年，另一个甚至是十岁左右的小孩子，自然引不起他们的注意，两个死神的目的显然在其他地方。
　　
　　“这只虚已经被杀了。”
　　
　　一个留着络腮胡的死神看着地上那只已经快要消失殆尽的虚的尸体，脸色非常难看。
　　
　　“哈哈，那么这次就是我赢了！”
　　
　　另一个胖胖的死神大笑着，非常得意的样子。
　　
　　“该死的，就差那么一只！”
　　
　　络腮胡恨恨地道，非常不甘心。
　　
　　“别管几只，反正我比你多杀了一只虚，这次的胜利就是属于我的。”

　　胖子脸上的表情越来越得意：
　　
　　“所以我这一周的酒钱，就拜托你了啊！”
　　
　　胖子得意的样子刺激地络腮胡更加愤怒，不过事实上他确实比胖子少杀了一只虚，所以这次的赌约是他输了。
　　
　　不过看着地上的那只虚的尸体，络腮胡仍然输的不甘心，不久前他已经感觉到这里有虚在活动，他紧赶慢赶地一路瞬步过来了，没想到这只虚却被不知道谁给杀了！
　　
　　如果是平时的话他恐怕巴不得自己不用对上虚，可是这次不一样，他可是和胖子打赌，今天谁杀的虚少，就要请对方喝一周的酒，而打赌的时间就在刚刚到了。
　　
　　到底是谁，杀了属于他的猎物？！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这只虚是谁杀死的？”
　　
　　络腮胡向现场唯二两个人，佐助和蓝染问道，如果不是情况特殊，他根本就不会理会一个流魂街的居民。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　从络腮胡的脸色里蓝染能够看得出来他的心情非常不好，蓝染的心里产生了一股不祥的预感，所以他马上挡在了佐助的身前，然后不动神色地问道。
　　
　　蓝染总觉得如果老实承认虚是佐助杀的会发生非常不好的事情，所以他并没有直接回答而是提出了反问。
　　
　　蓝染的感觉是对的，可惜他忽视了一个问题，那就是在死神的眼里，像他和佐助这样的流魂街居民是完全没有地位的，如今他不但没有老老实实地回答问题还用那种不怎么恭敬地态度，本来输了赌约的络腮胡心底的怒意立刻被完全点燃了。
　　
　　自己竟然被一个低贱的流魂街人给小瞧了，这让络腮胡觉得受到了极大的侮辱。
　　
　　“再给你一次机会，老实地回答我的问题，否则……”
　　
　　络腮胡露出了一个残忍的笑容，灵压毫不留情地向蓝染压过去。
　　
　　“唔……”
　　
　　蓝染闷哼一声，额头上立刻沁出了黄豆粒大小的汗滴。
　　
　　蓝染只觉得好像有一座大山忽然压在自己身上，浑身的骨头都好像要碎了一样，异常疼痛。
　　
　　不过即使如此蓝染也没有后退哪怕一步，因为他牢牢地记着，自己的弟弟还在自己的身后，自己就算是死，也不能让他受伤！
　　
　　蓝染的痛呼瞬间在佐助的心底掀起了滔天巨浪，本来父母因为自己大意让虚给杀死了就已经让佐助心里憋着一股火，现在竟然有人当着自己的面欺负蓝染，这让佐助再也不想继续忍耐了。
　　
　　“哼！”

第二百六十四章 兄弟俩的危机

　一声冷哼,络腮胡只觉得如遭雷噬，马上踉踉跄跄地倒退了好几步,等到他又惊又怒地想要看看是谁让自己那么狼狈时，才发现原来那个被自己忽视的小不点站在了那个在自己压迫下不能动弹的少年身前,正不屈地盯着自己。
　　
　　还没等络腮胡爆发,蓝染首先脸色大变。
　　
　　当佐助的身影出现在他前面的那一瞬间，蓝染的大脑变得一片空白,深深的恐惧从心底深处升起。
　　
　　一想到佐助要受到自己现在所受到的痛苦，甚至有可能失去生命,身体上的一切折磨好像全都消失了一样，蓝染剩下的只有深深的恐惧,恐惧失去佐助。
　　
　　在这种情绪之下，蓝染连什么时候压在自己身上那股压迫感消失了都没有察觉到，他只想着一定要保护佐助，绝对不能再让自己唯一的亲人当着自己的面受到危险，于是向前一冲，再次把佐助挡在了自己身后。
　　
　　平举着两只胳膊的蓝染，用自己并不伟岸的身躯，为佐助筑起了一道名为爱的屏障。
　　
　　“两个小小的蚂蚁，竟然敢挑衅身为死神的本大爷我！”
　　
　　刚刚吃了一个暗亏的络腮胡整张脸都扭曲起来了，尤其是在死对头的胖子面前在两个流魂街的人手里落了下风，这才是最让他愤怒的原因。
　　
　　而也在这一刻，称不上天才却也绝对不是傻瓜的络腮胡确认了一件事情，那就是自己的猎物，那只能够扭转自己和胖子赌局胜负的虚是被面前两个人中的一个，也就是那个十岁左右的小孩子杀死的。
　　
　　虽然不愿意承认，刚才他确实在那个小孩子的灵压下吃了亏，这种实力杀死一只普通的虚也足够了。
　　
　　“而且还害我输了赌约，就那你们的命来偿还好了！”
　　
　　络腮胡阴狠而残忍地笑着，然后突然拔出斩魄刀向蓝染和佐助攻来。
　　
　　至于胖子，他一动不动地站在一边，对络腮胡杀人的举动完全没有阻止的意思，甚至如果络腮胡落入下风的话他还会上去帮忙。
　　
　　刚刚络腮胡在佐助手里吃了亏胖子可是尽收眼底。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小心，哥哥！”
　　
　　站在蓝染身后的佐助从后面一手圈上蓝染的腰，动作迅速地向旁边跳了几步，躲开了络腮胡的偷袭。
　　
　　“堂堂的死神竟然会对两个流魂街的人拔刀相向，而且还卑鄙地偷袭，也不怕别的死神知道了嘲笑！”
　　
　　躲过一劫的蓝染脸色有些苍白，而佐助则冷冷地讽刺道。
　　
　　“哼，死人是不会说话的。”
　　
　　络腮胡嘴角的笑容满是讽意，也许是笃定了佐助和蓝染两人今天必死无疑，所以他说起话来是毫不掩饰。
　　
　　“死神的职责是保护现实和尸魂界的和平与平衡，而不是滥杀无辜，你们真是玷污了‘死神’这个词。”
　　
　　对络腮胡那露骨的话佐助不但没有害怕，反而继续讽刺下去。
　　
　　佐助当然不会害怕两个恐怕连席官都不是的普通死神，虽然他现在还没有完全恢复，也不会死神的那些能力，可是要杀死眼前这两个高傲冷血的家伙足够了。
　　
　　佐助所要考虑的只是怎么用最少的力量达到这种效果，别忘了这里还有一个对他真正的能力一无所知的蓝染。
　　
　　这个时候佐助忽然有些后悔，如果一开始的时候自己没有表现出那么弱、没有隐瞒那么多就好了，否则也不会像现在这样左右为难。
　　
　　“伶牙俐齿的小鬼，那么你就去死吧！”
　　
　　络腮胡本来就不是一个脾气好的 ，现在被佐助连续挑衅了两遍，自然再也忍受不住了。
　　
　　再次举起斩魄刀，络腮胡一招一招向佐助和蓝染展开了凌厉攻击。
　　
　　现在的蓝染哥哥可是完全没有战斗力，这个未来死神中最强的男人，没有之一，还弱小地只能被自己的厉害弟弟拉来拉去，躲避着络腮胡的招式。
　　
　　不甘心，不甘心啊！
　　
　　蓝染眼睁睁地看着因为要保护自己这个累赘，比自己矮小那么多的弟弟狼狈地躲来闪去，身上慢慢多出了一道道或深或浅的伤口。
　　
　　为什么，为什么我那么弱小，明明佐助今天才刚刚拥有灵力，却已经能够保护自己这个从出生时起就有灵力的自己，自己这个无用的哥哥！
　　
　　滴答，滴答……
　　
　　佐助的血一滴一滴地滴到了地上，那刺目的颜色把蓝染的眼睛也染成了鲜红的颜色，目眦欲裂。
　　
　　双手紧握，连什么时候指甲陷入手心里出血了蓝染都没有察觉到，现在的他除了对自己弱小的痛恨、对那个络腮胡，或者说所有死神的痛恨、剩下的就全是对佐助的心疼了。
　　
　　佐助，被自己捧在手心里疼爱了整整十年的弟弟，平时自己连一点重物都舍不得让他拿，如今却被一个死神，一个名为守护的死神弄得遍体鳞伤，甚至有生命危险！
　　
　　尤其让蓝染接受不能的是，让佐助受伤的罪魁祸首之一竟然是自己，否则凭他的速度自己逃跑的话，肯定还有几分生存的希望。
　　
　　心如刀割。
　　
　　暗暗地，蓝染的眼神变得坚定，他做了一个自觉对佐助最好的决定。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　为了不让蓝染怀疑自己的实力，佐助在保持着不受到致命伤的情况下佯作狼狈地闪躲着，不过那个络腮胡和胖子的样子他已经牢牢地印在心底，被佐助记住了，就表示他们的生命已经走到尽头了。
　　
　　佐助能够感觉到被自己圈着的蓝染的身体越来越紧绷，手底下也能察觉到那越来越快的心跳，不过佐助只当做蓝染面对死亡感到恐惧，并没有想那么多。
　　
　　所以，当蓝染忽然开口，用平静的语调让佐助放开他自己逃跑的时候，佐助才知道原来蓝染不是害怕，而是在担心和心疼着自己。
　　
　　自己真是个笨蛋！
　　
　　佐助为自己的大意而懊恼，就算蓝染还没有自己记忆中的那么厉害，但是这十年和自己一起生活的他是真实的，对于他对自己的疼爱和重视，自己还有什么好怀疑的吗？
　　
　　还有蓝染性格中的坚韧和不屈，这样的他又怎么会在面对危险的时候恐惧？他骄傲的自尊也不允许吧！
　　
　　“哥哥刚才还说现在我是你唯一的亲人了，难道对于我来说不是同样吗？”

第二百六十五章 胜利逃脱
　
　　佐助再次抱着蓝染在地上滚了一圈,躲过了络腮胡凌厉的一刀，在躲避的间隙语气淡然却坚定地道：
　　
　　“我绝对不会让你有事的,哥哥，在我死亡之前！”
　　
　　“佐助……”
　　
　　蓝染的眼睛湿润了,本来在父母去世之后就发誓再也不流的眼泪,似乎又有要坠落下来的趋势了。
　　
　　这一刻，蓝染对死神的恨意已经完全超过了对杀死了父母的虚的恨意,对于虚来说他们这些魂体是美食，被它们吃掉了算自己的命不好或者实力不足。
　　
　　在佐助把那只杀害了父母的虚杀死了之后,蓝染心底的恨意其实已经消散地差不多了，他也不会去迁怒其他的虚,这就是一种很普通的食物链关系。
　　
　　但是死神不同。
　　
　　死神的职责是保护他们这些没有力量的灵魂免于受到虚的迫害，本来应该和他们站在同一方的。
　　
　　然而，仅仅为了几顿酒钱，仅仅为了点面子，他们就能对着普通的魂体拔刀相向，完全视他们的生命如草芥。
　　
　　也正因为死神，本来在虚的嘴里都逃过一命的佐助现在才会遍体鳞伤，才会面临着生命危险！
　　
　　蓝染心底的恨意已经快要破体而出，而就在这种情况下，仅剩的理智让他做了一个今后将会影响很多人，很多死神的决定――
　　
　　只要今天我不死，我已经要让这两个死神，要让所有的死神为佐助所受的苦，所流的血付出代价！
　　
　　穷我所有，在所不惜！
　　
　　于是，在佐助还在犹豫着要不要多暴露一点实力把这个讨厌的络腮胡给彻底消灭的时候，蓝染却已经慢慢地向那个佐助熟悉的五番队队长发生着转变了。
　　
　　这种转变是不可逆的，就算是佐助，也没有办法改变蓝染的这个决定，更别说现在的佐助根本还什么都不知道，等到他察觉到的时候，已经却已经成了定局。
　　
　　当然，只要是蓝染想要做的，就算是要毁灭世界，佐助也决定会站在他一边，成为他的战斗力。
　　
　　就像在火影、HP和家教的时候成为救世主一样。
　　
　　重生了那么多次，对于佐助来说，善恶什么的已经没有太大的界限，他所重视的也就那么了了几个人罢了，他们站在哪里，佐助就站在哪里。
　　
　　很简单的道理。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　就在佐助已经被络腮胡弄得不耐烦，即使要暴露一些实力，顶多以后向蓝染撒撒娇就好的时候，忽然天空中的一丝波动让他改变了主意。
　　
　　――呵呵，这下子也许用不到自己亲自动手了。
　　
　　佐助收紧了抱着蓝染的手臂，好像用尽全身力量一样猛地向远方跑去，因为没有想到像个跳蚤一样躲来躲去的佐助会突然逃跑，无论是正在和他战斗的络腮胡也好，站在旁边幸灾乐祸地观战的胖子也好，一时之间竟然被弄得愣住了。
　　
　　等到他们反映过来的时候，佐助已经抱着蓝染跑出去老远了，眼看着再不追就要跑出他们的视线之外了。
　　
　　“可恶！”
　　
　　络腮胡也好，胖子也好这一刻脸色都变了，被愚弄的感觉让他们心底的怒火一下子烧了起来，本来打算作壁上观的胖子也坐不住了，“唰”地一下拔出斩魄刀，准备给佐助和蓝染一个终生难忘的教训。
　　
　　就在两个死神将要用瞬步追过来却还没有动身的时候，忽然他们俩同时向天空看去，脚步不自觉地顿住了。
　　
　　“吼！”
　　
　　随着一声震天的怒吼，一个有几十层楼那么高、浑身上下散发着骇人灵压的虚撕开了天幕缓步跨了出来。
　　
　　“大……大虚！”
　　
　　络腮胡的脸色已经不能用难看来形容了，那完全是极度的恐惧混杂着绝望，被大虚的灵压狠狠地压住连动都动不了的他，这一刻终于体会到了刚刚那个被他欺负的少年的滋味。
　　
　　“骗……骗人的吧……”
　　
　　胖子的脸色和络腮胡如出一辙，豆大的汗珠从两人的额头上不停地滴落下来，加上两人那不停颤抖的双腿，哪里还有一点刚刚趾高气昂的威风，完全和丧家犬一样。
　　
　　两人恐惧也好，绝望也罢，大虚可不会考虑他们俩的心情，虽然大虚的智商不高，可是就和猫和老鼠一样，在本能上它们就知道死神是自己的天敌，是要杀掉的存在！
　　
　　尤其是死神的灵力比起普通的整来说多了太多了，对于所有的虚来说都是大补之物。
　　
　　所以，虽然能够感觉到周围有不少的灵魂存在，也能感觉到正在逃跑的佐助和蓝染，大虚的所有注意力还是放在了络腮胡和胖子的身上，准备先把到嘴的美食吃掉了再说。
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　两声惨叫，刚刚还在佐助和蓝染面前耀武扬威的两个死神就这么干脆地成为了大虚的食物，仅仅是普通死神的他们，就和普通的整在他们面前没有一丝还手之力一样，对于大虚来说，他们俩同样是一个指头就能摁死的小蚂蚁。
　　
　　报应来的就是这么快。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“发生什么事了，佐助？”
　　
　　即使隔了老远，被佐助抱着逃跑的蓝染还能看到那个山一样高的大虚，能够感觉到它身上散发出来的那股骇人的灵压，蓝染能够猜到那两个死神没有追上来应该和那个超级大超级强的虚有关，具体怎么回事他却不知道了。
　　
　　而且，在佐助杀了他们的杀父杀母仇人以及和死神周旋了那么久直呼，在不知不觉间，蓝染已经把佐助当成了自己的主心骨，有什么问题第一时间都向佐助提出来，好像佐助一定知道答案一样。
　　
　　“你也太看得起我了，哥哥，我怎么可能什么都知道！”
　　
　　佐助自然不想继续当万事通，否则等到蓝染冷静下来之后，这个死神中最聪明的人绝对会马上猜测到自己的不对劲，那可就得不偿失了。
　　
　　“不过看那只虚体积那么大、灵压那么强，也许就是极少出现的大虚吧？”
　　
　　佐助用猜测的语气让蓝染知道真相：
　　
　　“据说大虚是连死神中的队长级都头疼的存在，那两个死神应该不会再对我们造成威胁了。”
　　
　　佐助放慢了逃跑的速度，然后等到停下来松开了一直搂在蓝染腰上的手臂之后，佯作脱力一样一屁股坐到了地上。

第二百六十六章 我要成为死神！

　“呼……总算是逃出来了！”
　　
　　佐助称大字型仰面躺在地上,好像再也没有力气移动了一样。
　　
　　“佐助，佐助你怎么样？哪里疼？我该怎么做？”
　　
　　佐助这么一做作果然马上把蓝染的注意力从大虚和死神的身上移开了,只见蓝染用堪比瞬步一样的速度扑到了佐助身边，看着他身上那数不清的伤口急得额头冒汗、语无伦次,却连碰也不敢碰佐助一下,生怕碰到佐助哪个伤口把他给弄疼了。
　　
　　“我没事的，哥哥,别看我一身血好像受伤很重的样子，其实都是一些轻伤,现在我只是有些脱力动不了了，休息一下就好了。”
　　
　　眼看着蓝染急得眼泪都要掉下来的样子佐助连忙安慰道,他现在有点后悔为了逼真把自己弄得太狼狈了，怎么就忽视了蓝染还会担心这码事了呢！
　　
　　“真的只是皮肉伤？”
　　
　　虽然佐助这么解释了，蓝染仍然半信半疑，当时佐助受伤可就发生在他眼前，他现在还记得那时候自己的感觉，那一刀一刀的好像切在他的心脏上一样，痛入骨髓。
　　
　　“不信你自己看看好了。”
　　
　　佐助很干脆地扯开已经被鲜血浸透的和服外套，露出了里面伤痕累累的身体。
　　
　　“都是我的错，都怪我太弱了，佐助……”
　　
　　蓝染的眼神一黯，心底的愧疚更甚了。
　　
　　没有了衣服的遮掩，蓝染更加直观地看到了佐助的那一身伤，本来那么娇嫩的身体如今却……
　　
　　“这和哥哥没有任何关系！要怪要恨的话，对象应该是死神才对吧！”
　　
　　佐助无奈地提高声音，提醒蓝染他的注意力放错地方了，殊不知正是他的这句话，为几百年后对死神们来说极大的那场动荡又添了些变数。
　　
　　“我让你看的是我的伤势其实没有那么重啦，哥哥！”
　　
　　被佐助这么一提醒，蓝染注意了一下，这才发现别看佐助满身是血，看似很严重的样子，实际上真的大多是皮外伤，没有伤筋动骨。
　　
　　“这真是……太好了！”
　　
　　直到把所有的伤口却确认了一遍蓝染才终于松了一大口气，心底对佐助的担忧终于稍稍减少了一些。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这里已经很安全了，佐助你暂时在这里休息一下吧。”
　　
　　虽然佐助没有受到什么致命伤，但是蓝染还是不可能完全放下心来，所以把佐助扶坐到不远处的大树下面。
　　
　　“嗯？哥哥怎么知道我们安全了？这里离我们家其实并没有多远吧？”
　　
　　佐助靠在蓝染的怀里，疑惑地挑了挑眉，现在他们俩确实安全了，因为佐助可以感觉到那只大虚的灵压已经消失了，而没有受过任何锻炼的蓝染又是怎么知道的？
　　
　　“不要小看哥哥我啊！”
　　
　　蓝染摸了摸佐助的发顶，眼底闪过一抹睿智的光芒：
　　
　　“普通的虚还好，如果在尸魂界出现大虚的话，静灵庭是肯定会派出队长级的死神的，就算大虚再厉害，对上队长，它也是没有任何胜算的。”
　　
　　蓝染从来就不是笨蛋，在理智回来之后自然能大概分析出事情的真相：
　　
　　“而且我们俩的灵力也不是特别强，就算没有队长级死神的出现，那只大虚也不可能放着附近那么多的灵体不吃，而费尽地来找我和你的麻烦。”
　　
　　这也许是今天发生了那多事情之后，蓝染第一次有些庆幸自己的灵力不够强吧，当然懊恼更多一些，如果他的灵力比那只大虚还强的话，那么无论是面对死神也好，虚也罢，他们就不用那么狼狈地到处逃窜了。
　　
　　“呵呵，因为有一整块蛋糕摆在面前，所以就对掉到桌子下面的草莓不感兴趣了吗？”
　　
　　佐助似笑非笑地自嘲着。
　　
　　“呐，佐助。”
　　
　　蓝染看着佐助脸上那复杂的笑容，忽然好想决定了什么一样，喊了佐助一声。
　
　　“嗯，什么事，哥哥？”
　　
　　注意到蓝染那严肃的表情，靠坐在蓝染怀里的佐助也不禁直了直腰。
　　
　　蓝染赶紧先拍了拍佐助的背让他放松下来，然后才郑重地向佐助说出了自己的打算：
　　
　　“我想要去真央，然后成为一名死神。”
　　
　　佐助仰头定定地注视着蓝染的脸，看到了他提到死神这个词时眼底一闪而逝的强烈杀意，心脏一震，已经猜到了他的心思。
　　
　　“你已经决定了吗，哥哥？”
　　
　　佐助沉声反问道，脸上的表情和蓝染一样严肃。
　　
　　“啊。”
　　
　　蓝染点了点头：
　　
　　“我想要变强保护你，佐助。”
　　
　　蓝染的声音低沉，眼底闪烁着某种信念：
　　
　　“就目前来说，最安全也是最快速变强的方式，就是入读真央，然后只要顺利毕业，就能顺理成章地成为死神，那时候我就拥有保护你的力量了。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　唉……
　　
　　佐助心里暗自叹了口气，从蓝染那坚定的眼神里他已经知道了蓝染是认真的，而且是非常认真的。
　　
　　只是他想要去真央，想要成为死神的理由，恐怕并不仅仅是为了保护自己，他还想要……
　　
　　算了，既然他想要成为死神就让他去吧，反正无论他想要做什么，自己都绝对不会让他的命运和原著一样就是了。
　　
　　“我和你一起去真央吧，哥哥。”
　　
　　心里有了决定之后，佐助也就直接对蓝染提出自己的要求了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　蓝染一愣，他一开始还真的没想过佐助的问题。
　　
　　“难道你觉得我入读真央会有什么困难吗，哥哥？”
　　
　　佐助又露出那种似笑非笑的表情，不过这一次是对着蓝染：
　　
　　“别忘了现在我可是比你强呢哥哥！”
　　
　　看着佐助脸上的小得意，蓝染非常不情愿地承认，现在的自己还真的被眼前这个十岁大的弟弟给比下去了。
　　
　　为父母报仇也好，从死神和大虚的手心里逃掉也好，全都是佐助的功劳，自己除了拖后腿之外还真的没起到任何作用。
　　
　　不过想到这里，一个被蓝染忽视了半天的疑惑终于到了必须解开的时候了：
　　
　　“你为什么那么强，佐助？”
　　
　　蓝染这是真的很不解，如果说十年没有灵力的佐助在亲眼见到父母在自己的面前被杀害所以受刺激之下觉醒了灵力还可以解释，那么不能解释的就是为何他刚觉醒灵力就那么强悍？
　　
　　虽然佐助还没有找到自己的斩魄刀。

第二百六十七章 天赋展露的蓝染

    “我也不知道。”

    佐助佯作无辜地道,他总不能对蓝染说自己是重生的吧？

    虽然这件事佐助在心里已经决定早晚一定会对蓝染还有其他几个哥哥坦白，但是绝对不是现在，而是在他能够自由穿梭于几个世界之后。

    “我只觉得体内好像有一股气在窜来窜去，然后许多以前做不到的事情就都变得非常简单了。”

    佐助一副很奇怪的样子,加上他现在十岁的外貌,还真的很有欺诈性,反正未来可以算得上死神中第一聪明人的蓝染确实是相信他了。

    “那也许是因为佐助是天才吧。”

    想了半天,蓝染只找到了这么一个最合理的解释：

    “如果成为死神的话,也许佐助很快就能当上队长也说不定呢！”

    一想到有一天佐助会披着那件象征着静灵庭最高地位的白色羽织,蓝染的笑容就变得意味深长起来。

    话说当发现佐助在灵力的应用上也许是天才时候，蓝染心底真的是非常开心和激动的，佐助变得越强，蓝染就越放心。

    “也许真正的天才另有其人呢！”

    佐助看着蓝染脸上灿烂的笑容小声嘀咕了一句，如果排除掉佐助重生的优势，就单纯的天赋来说，他真的不确定自己能够超过蓝染。

    别忘了佐助之所以会达到如今的程度，和他那个可以调控时间的戒指可是分不开的。

    “你说什么，佐助？”

    佐助的声音很小，就算是近在眼前的蓝染也没听清楚他小声地嘀咕了一句什么。

    “没有什么，自言自语罢了。”

    佐助摇了摇头，没有把那句话再重复一遍的意思，反正最后到底谁是天才，还要靠着事实说话。

    为了安全考虑，佐助和蓝染一直在原地等了整整一天之后才向回走去，回到了当初和两个死神发生争执的地方，也是他们以前的家。

    经过了一只普通虚、一只大虚、两个普通死神再加上不知道多少个队长级或者副队长级的蹂躏，兄弟俩生活了那么多年的房子早就只剩下一堆废墟，彻底报废了。

    兄弟俩在废墟前站了好久，以前生活的一幕幕浮现在眼前，平添了几分伤感和痛苦。

    佐助心里叹息了一声，这样也好，算是完全断了两人的退路了，他们已经没有回来的地方了，所以只能一直向前走，然后达到最巅峰。

    “走吧，佐助。”

    良久，对过去的生活做了个彻底的告别之后，沉默了半天的蓝染终于开口对佐助道，同时对他伸出了手。

    这个时候蓝染无论是脸上还是眼底，再也看不到一丝悲伤的情绪，不是忘记了，而是被深深地埋藏在了心底。

    对于蓝染来说，他目前以及未来，早就已经在心底规划好了，而且绝对会执行到底。

    无论遇到何种困难。

    “嗯。”

    把自己的小手放到了蓝染的手心里，佐助知道，在他和蓝染踏上行程的那一刻，就已经为静灵庭，为整个尸魂界、虚圈、甚至现世埋下了一个巨大的变数。

    无数人、死神和虚的命运，就在这一刻其实已经被注定了。

    别看佐助和蓝染住的地方只是十区，其实离静灵庭还是有一段距离的，兄弟俩一路急行，却也费了近一个月的时间才堪堪到达静灵庭的大门之外。

    平时静灵庭对于流魂街的普通灵魂来说绝对是可望而不可即的，不过兄弟俩的运气很好，正好赶上今天真央招生的日子，在被证明体内使拥有灵力的之后，佐助和蓝染被放行了。

    别看现在的蓝染还完全不会应用体内的灵力，但是他的潜力，绝对比未来被称为千年来的天才日番谷冬狮郎要大多了，所以兄弟俩很轻易地通过了真央的考验，成功地成为了真央的一名新生。

    真央对学生的年龄并没有太大的要求，年级也是看你入学的时间而不是真正的年龄，所以虽然蓝染和佐助相差了几十岁，却被分到了同一个班级，一年五班。

    整个班级有三十名学生，大多看起来十六七岁，甚至有看起来超过二十岁的，所以蓝染在班里并不显眼，而佐助就不同了。

    无论是十岁的外表还是十岁的真实年龄，佐助不仅仅在一年五班，在整个今年的新生里，甚至在真央的历史上，都是入学年龄最小的一个。

    刚开学的一段日子里佐助确实受到了不少骚扰，来自同学的，老师的，甚至还有静灵庭上层的。

    还没毕业，就已经有几个番队向佐助抛出橄榄枝了。

    不过佐助来真央的目的可不是为了出风头，除了系统地学习死神的技能之外，他主要是为了陪蓝染，有需要的话暗中为他铺平一条通天大路的。

    所以在各个课程上佐助都表现地很平庸，不上不下的成绩很快就让他因为年龄所以被戴在头上的光环消失了，众人对他的关注终于也慢慢转移到别的地方，也就是蓝染的身上了。

    为了更快地出人头地，蓝染可以说是非常努力，加上他本来就聪慧的大脑和表现出来的温和性格，不到半年他就已经成为了一年五班学生的中心和老师心底的宠儿。

    这种理解力强悍、行动能力超绝、组织能力过人又尊师重道的学生，当然没有老师会不喜欢。

    同时自然，也会引起某些人的嫉恨。

    蓝染表现地非常出类拔萃，甚至比一些静灵庭大家族的那些从小受教育的少年表现地还出色。

    无论是尸魂界历史这种文科，还是鬼道、瞬步和白打这些武科，蓝染不但一教就会，甚至可以很轻松地举一反三。

    而且刚上了真央一个月，他就在某一天找到了自己的斩魄刀，而很多真央的学生在学校里待了好几年仍然还用着浅打。

    这样的天赋之下，于是，被校方要求跳级就是很自然的事情了。

    上了半年一年级之后，蓝染直接跳到了最高级的六年级，然后参加了只有毕业班才有的虚狩。

    实际上蓝染虽然表现出超绝的天赋，但是他毕竟才接受正式的教育只有短短的半年时间，直接就升上六年级。

第二百六十八章 四番队四席

    说实话也是几个被蓝染比下去的大家族的子弟嫉妒他的成就，暗中说服校方让他直升最高年级,给他点教训,最好是直接在虚狩中死掉才好，因此他才一下子跳了那么多级。

    对这些蓝染自然心知肚明，不过他对自己有信心,虽然平时他表现地非常突出，不过他的实际能力比他表现于人前的还要高,虚狩中的都是一些普通的虚,蓝染自然一点都不担心。

    蓝染不担心不表示佐助也一样放心,心中的黑暗可不仅仅存在于人类之中。

    所以,每次蓝染去虚狩的时候，佐助总是暗中跟随,还真的找到了几个使用小手段暗算蓝染的，都被佐助不动声色地给人道毁灭了。

    一次两次还好，次数一多，蓝染也察觉到了，自然而然的，蓝染对死神的恶感又上升了很多。

    比起单纯地弱肉强食的虚，虚伪、善妒、自傲、虚荣而腐朽的死神，更加让蓝染觉得恶心。

    蓝染没见到暗中帮助自己的人是谁，但是用脚趾头想也知道，有那个实力，又会因为关心自己而做这种事情的，除了佐助不可能是别人了！

    其他人都赞扬自己是千年难遇的天才，可是只有蓝染心底清楚，其实论起真实实力，自己是绝对比不上佐助的。

    但是佐助不喜欢出风头，蓝染也不想见到佐助因为木秀于林而产生危险，因此对于佐助要从一年级开始一级一级地向上念他完全赞同，甚至自己表现地更出色一些来转移其他可能会落在佐助身上的注意力。

    仅就这一点来说，蓝染做得很好，果然刚开学不久，佐助这个有史以来年龄最小的入学者身上的光环慢慢变淡，终于成为了一名普通的真央一年级新生。

    然后一年过去了，蓝染从真央毕业了。

    应很看好蓝染这个仅用一年就从真央毕业的天才的五番队队长平子真子之邀，蓝染毕业后就进入了五番队。

    其实邀请蓝染的人并不止平子真子一个，但是蓝染却毫不犹豫地选择了五番队，那是因为五番队的职责是负责支援在现世杀虚遇到麻烦的死神和见习死神。

    只有这个番队才有机会经常离开尸魂界，方便蓝染做一些不便表露于人前的事情。

    蓝染的理由平子真子自然是不清楚的，这个聪明的队长一度还因为自己从好几个队长的手里把蓝染这个天才给抢过来很是得意，对蓝染的态度也比普通的队员强很多。

    而平子真子的宠爱，则更加方便了蓝染行事，当后来蓝染终于在平子真子的面前露出自己的獠牙时，想到当初的那些事情，平子真子颇有些悔不当初。

    而佐助在毕业之后，则顺理成章地进入了负责紧急救治以及日常医疗保健工作的四番队。

    至于说为什么是顺理成章？那就要归结于佐助的斩魄刀了。

    比起蓝染这个天才哥哥在入读真央半年后就找到了自己的斩魄刀，佐助的斩魄刀直到第五年才出现，说不上笨，却也绝对称不上天才。

    但是，当佐助的斩魄刀展露出它的能力之后，还是引起了一阵小小的轰动。

    这个影响是两方面的，对于一般的真央学生和死神来说，大部分都对佐助那把一丁点杀伤力都没有的斩魄刀报以鄙视。

    但是在十三番的上层，那些无论是实力还是见识都远超常人的死神心里，对佐助斩魄刀的能力则表现出了很大的期待。

    尤其是四番队队长卯之花类。

    为什么？因为佐助的斩魄刀和卯之花的斩魄刀一样，是治愈型的，而且是摒弃了所有其他能力，是一把完完全全、为了治疗而生的斩魄刀。

    和卯之花那把必须把人整个吞进去才能治疗的斩魄刀不同，佐助的斩魄刀只要对着要治疗的人一挥，就会散发出一阵洁白的光芒，只要被那道光照到，无论是病也好伤也好，俱都会很快恢复过来。

    拥有这种特殊的能力，又怎么能不让卯之花兴奋，不第一时间把佐助弄到自己的番队里呢！

    而他的这种无痛无痒又迅速的治疗手段，让佐助在短短时间内成为了四番队四席，如果不是他不想担太多的责任的话，恐怕已经都成为副队长了。

    因为佐助的斩魄刀没有丝毫战斗里，所以现在只要见到有一个面容冷峻腰间一左一右分别挂着一把斩魄刀和一把浅打的少年，那就是四番队四席了。

    然后慢慢地，就和见到牵星箍和银白风花纱就可以判断出那个人是朽木白哉一样，要挂一把斩魄刀一把浅打也成为了佐助的标志，渐渐深入人心。

    “你来了，佐助，咳咳咳……”

    见到走过来的清俊少年，浮竹十四郎刚开口就忍不住咳了起来。

    “因为浮竹队长总不按时吃药，所以病情才一直好不了。”

    进来的少年，也就是佐助淡淡地道，然后把手里的药放到了浮竹面前的桌子上。

    “抱歉了，佐助，又麻烦你了。”

    浮竹尴尬地笑笑，因为他知道自己的病根本就去不了根，吃再多的药也没用，顶多缓解一下病情罢了，因此他就下意识地排斥吃药，就像佐助说的那样，总是不按时吃药。

    对于温和善良总是为别人考虑的浮竹来说，这也是他最大、也是唯一的任性了。

    “不麻烦，这是我的工作，浮竹队长。”

    佐助的语气还是淡淡的，听不出喜怒。

    “嗨嗨，是我错了，我以后再也不会偷偷把药倒掉，你不要再一本正经地叫我‘浮竹队长’了，佐助！”

    终于，还是浮竹率先举旗投降了：

    “我早就说过，叫我十四郎就好了。”

    “你的信誉已经破产了，十四郎，这句话这些年你一共对我说过43次，再相信你的话我就是傻瓜。”

    这时候佐助的脸上才露出了一抹浅浅的笑意，不再用那么不冷不热的态度对着浮竹了。

    “啊，是这样吗？”

    浮竹脸上尴尬的神色更浓了，他不好意思地端起桌子上的杯子准备喝口茶水掩饰一下，却又再次咳了起来，如果不是佐助闪得快，茶水都喷到佐助的脸上了。

第二百六十九章 佐助と浮竹

    “这就是你不按时吃药的下场！”

    佐助嘴里说得狠,却仍然拔出斩魄刀，对着浮竹挥了挥，一片洁白的光芒闪过之后，浮竹的咳嗽停止了,脸色也变得好看了许多。

    “不管经历多少次,我还是很羡慕你的双子的能力。”

    浮竹抚了抚已经舒适下来的心脏,双眼在佐助的斩魄刀,也就是双子的身上不舍地看了好几眼。

    “自己没有的东西总是最好的,如果我拿双子和你的双鱼理交换的话,你就真的愿意吗？”

    佐助把双子插回刀鞘，白了浮竹一眼。

    “呵呵，确实，双鱼理才是最适合我自己的斩魄刀。”

    浮竹摸了摸自己的双鱼理，眼底闪过一抹眷恋，对于死神来说，斩魄刀就是他们的半身，没有人会嫌弃或者不喜欢自己。

    “对了佐助，有个问题我已经好奇很久了。”

    浮竹换了一杯茶，一边摩挲着茶杯一边有些疑惑地望着佐助的斩魄刀：

    “你的斩魄刀为什么会叫做‘双子’？”

    浮竹又下意识地看了看自己的双鱼理，因为他的斩魄刀是很少见地成对出现的所以才被称为“双”，而佐助的双子却仅仅有一把！

    “嘛，早晚有一天你会知道的。”

    佐助并没有回答浮竹这个问题：

    “死神斩魄刀的能力可是秘密呢，有的时候可是会起到出其不意的效果呢！”

    对于佐助的故作神秘浮竹有些哭笑不得，话是那么说，但是现在哪个番队里席官以上的死神斩魄刀的能力还是秘密？经过频繁的战斗，早就是公开的消息了。

    平时没看出来佐助竟然还有着这种孩子气！

    “难道你的双子真的还有什么隐藏的能力，能够战斗不成？”

    别看浮竹已经一大把年龄了，不过在好友的面前，他一般都会显示出自己的真实性情，并不像在外人面前表现出来的那么云淡风轻，不食人间烟火。

    “都说了是秘密，又怎么会告诉你！”

    佐助看着浮竹的眼神里带着鄙视，而被一个四席，还是辅助番队四番队的四席给鄙视了，浮竹却并没有生气，只是呵呵地笑了几声就真的不再继续问下去了。

    说起佐助和浮竹之间的关系为什么会变成现在这样好像挚友一样的亲密，其实并没有什么太过惊心动魄的事件，算是顺理成章地很自然地就慢慢熟悉并且亲密起来了。

    身为十三番的队长，浮竹的身体健康在静灵庭高层中自然非常受重视，但是四番队队长卯之花更擅长的是疗伤而不是治病，所以在佐助加入四番队之前，卯之花真的为浮竹的肺病费尽了脑筋。

    可惜配出来的药都是治标而不治本，让浮竹平时经常一副虚弱的样子。

    而佐助的到来则改变了一切。

    虽然佐助的双子对浮竹的肺病来说同样没有办法根治，但是治疗的效果不但比卯之花配的药要好很多，持续的时间也更长一些。

    所以，在佐助进入四番队不久，浮竹的治疗师就变成佐助了，送药、治疗，佐助每周最少都要到十三番来一趟，一来二去的自然就熟悉了。

    浮竹的爱好是摆弄盆栽，而拥有木系魔力的佐助，这个世界上就没有人对植物的了解比他更加深刻的，在两人偶然里谈了谈关于盆栽的话题之后，浮竹马上被佐助在植物上的深刻了解而惊叹，渐渐地就推心置腹起来。

    都说朋友是从共同的爱好上做起的，木系的魔力加上巫师的身份让他对植物也有一种特殊的喜爱，所以一年年下来，不知不觉中佐助竟然和浮竹成了交情很不错的朋友。

    平时一起喝喝茶，喂喂鱼，摆弄摆弄盆栽，在浮竹这里佐助总是能感觉到一种从心底涌上来的平静和安谧。

    而浮竹呢？因为他队长的身份，就算对人再和善，除了几百年的老朋友京乐春水之外，就算是同为队长的其他几个死神，和他之间也有些距离感，毕竟身为总队长的学生，资格最老的队长之一，别的死神对他的身份总是有些尊敬的。

    所以，当有一个以着平等的姿态和他交往的人出现，而且还是一个惊采绝艳的人，浮竹自然会引为知己。

    而因为浮竹的另眼相看，经常拉着佐助一起参加队长副队长的聚会，让佐助和几个队长副队长也熟悉起来。

    当然，和他们之间的交情也仅仅是点头之交而已。

    如果不是佐助那卓绝的治疗能力平时没少帮自己还有自己番队的忙，恐怕他们都不会允许聚会中出现这么一个没有多少战斗力的普通死神，不赶他出去就已经是最大的宽待了，自然不能奢望所有的队长都和浮竹一样和善。

    其中五番队队长平子真子对佐助的态度比其他队长要强上一些，那自然是看在自家副队长，被他看中的蓝染加医榈拿孀由系摹

    尸魂界可是绝对的实力至上，弱肉强食，想要在这里生存下去，想要得到别人的尊重，很简单，只要你比所有人都强就够了。

    当然四番队的卯之花队长除外，对于自家的四席，卯之花不知道多么欣赏，多么认同呢！

    卯之花一直觉得，佐助的能力就是为了治疗而生的，是天生的天才治疗师。

    而事实如何，那就只有佐助自己知道的，静灵庭的其他死神早晚也会知道自己到底错得有多么离谱，不过当那个时刻到来的时候，一切却早就已经物是人非。

    “哥哥，你又去做那些危险的实验了吧！”

    晚上进门一见到脸色略显苍白的蓝染，佐助的脸上就闪过了一抹无奈。

    随着岁月流逝，自己的这个哥哥身上锐利的锋芒已经渐渐掩饰不住了，不得不戴着眼镜才能在外人的面前一直保持着温和的假象。

    “不是，自从上次试验失败爆炸之后，我不是已经答应你了，一个月内不去碰那些东西了吗！”

    蓝染摇了摇头，没有眼镜遮挡的眼底满是温润的光。

    只有在佐助和那个地方蓝染才会摘下掩饰他真实性情的眼镜，而和在那个地方锋芒毕露、邪意凛然不同，蓝染真正的温柔，给，也只给佐助一个人。

第二百七十章 乌尔奇奥拉

　　“那就是又去虚圈了？”
　　
　　已经升上了副队长的蓝染实际能力已经堪比甚至超过了一般的队长级,能够让他表现出这么虚弱的，如果不是实验的话,那么就只有那个地方了。
　　
　　这次蓝染没有回答，算是默认了。
　　
　　“如果不是因为镜花水月是完全催眠系斩魄刀,你这幅虚弱的样子早就引起那些精明的死神的怀疑了！”
　　
　　佐助无奈地道,却还是拔出了双子，“唰”地一下插入了蓝染的体内。
　　
　　眼睁睁地看着自己被刺中,蓝染不但没有躲闪，脸上反而露出了一抹浅浅的笑意：“因为我知道无论我受到多么重的伤,佐助都有办法把我治好。”
　　
　　蓝染像是在陈述一个事实一样，而他的脸色也在同时也肉眼可见的速度在快速恢复红润。
　　
　　“所以你才那么肆无忌惮地践踏我的担忧？”
　　
　　佐助的脸上浮现出一抹不悦。
　　
　　“当然不是！”
　　
　　蓝染最不愿意见到的就是佐助对自己生气或者失望,所以他立刻以略带急促的声音解释道：
　　
　　“正因为我知道在这里还有人等着我，有人担忧着我，所以我才能一次又一次地突破极限，挑战更强的敌人，挑战自己。
　　
　　而你的存在，佐助，是我所有行为的动力！”
　　
　　如此露骨的表达，如果对象换成任何一个女性死神，恐怕都会被感动地两眼泪汪汪，什么指责，什么生气都忘记了。
　　
　　听了蓝染的解释佐助也不是完全不感动，但是他更多的是无奈，他很想说，其实比起你越来越强，我更想你一辈子安稳无忧。
　　
　　可惜就算是佐助也知道，这个要求是完全不可能达到的，蓝染的固执，蓝染的行动力，没有人比他这个弟弟更加清楚了。
　　
　　既然已经做了决定，已经开始布局，那就没有停下来的道理了。
　　
　　“唉，我真是拿你没有办法，哥哥。”
　　
　　最后，佐助还是叹息了一声，伸手拔出蓝染身上的双子，妥协了。
　　
　　“这种特殊的对待，只有我能享受到吧？”
　　
　　蓝染摸了**口笑眯眯地道，那里明明刚刚还插着一把斩魄刀，可是在刀被拔出来之后，别说蓝染的身体上，连他的衣服也完全没有被刺破的痕迹。
　　
　　这就是佐助双子其中的一个秘密了，那就是当直接把刀插入被治疗者的身体之后，无论是治疗的速度还是效果，都有十倍的加成。
　　
　　其实关于这一点到并不是佐助故意隐瞒，而是考虑到现实所以才隐而不说，要知道，除了蓝染这种绝对相信佐助的人，这个世界上可并没有几个敢于让另一个死神把他的斩魄刀插入自己胸口！
　　
　　即使那个死神的斩魄刀出了名的没有攻击力。
　　
　　因此，享受到双子入体“殊荣”的，这个世界上还真的只有蓝染一个，连浮竹佐助都没有试图劝说过。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“看你的表情，这次在虚圈的收获不错吧，哥哥！”
　　
　　不想再纠结于蓝染的伤势上，佐助坐下来，端起蓝染给倒的茶，随意地问道。
　　
　　“啊，得到了一个不错的实验材料。”
　　
　　对佐助，蓝染自然不会有丝毫隐瞒，他兴致勃勃得向佐助说着自己在虚圈偶然找到的那只差点进化失败，在自己的帮助下才顺利成为了瓦史托德的大虚，像个向家长炫耀自己成就的小孩子一样。
　　
　　不知道从什么时候开始，也许是佐助十岁那年他们家骤逢巨变，兄弟俩靠着佐助的突然爆发才报了杀父杀母之仇，然后又从络腮胡和胖子手底下逃脱之后，佐助和蓝染之间的关系悄然地发生了一点变化。
　　
　　蓝染还是那么关心佐助、宠爱佐助、重视佐助，但是在这同时，佐助实力上的强大和在关键时刻的可靠，在蓝染内心却对佐助产生了一丝依赖，只要佐助在身边，蓝染就觉得特别地安心。
　　
　　而且也不再把佐助当成一个需要自己照顾的小孩子，而是把他放在了和自己平等的地位上，甚至更高。
　　
　　当然这并不是表示蓝染不再想着保护佐助了，保护佐助的心，不管他的实力变得多强，蓝染都没有改变过。
　　
　　这一点变化很隐晦，连蓝染本人都没有察觉到，佐助自然是知道的，不过有了好多次照顾年龄上是自己的哥哥的经验之后，他已经把这当成非常理所当然的事情了。
　　
　　习惯成自然嘛，反正照顾蓝染，也是佐助非常乐意干的一件事情。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哦，你的运气真不错啊，哥哥，竟然遇到了这么一只特殊的瓦史托德。”
　　
　　佐助的眼神闪了闪，从蓝染的叙述里，他已经猜到了被蓝染救下来的瓦史托德是谁，也知道了为什么后来的他会对蓝染那么忠诚。
　　
　　“乌尔奇奥拉，那只瓦史托德的名字。”
　　
　　说起那只大虚，蓝染的语气里也尽是满意：
　　
　　“当时乌尔奇奥拉进化时需要的灵力太多，而他的吸收速度显然跟不上，所以我就试着帮着向他的体内输送，最后还真的成功促成了一只瓦史托德的诞生。
　　
　　如果不是我输出灵力过多，也不至于会被最后他成功进化的一瞬间所产生的能量爆炸伤到了。”
　　
　　蓝染耸了耸肩，有的时候大的危机总是伴随着大的收获的。
　　
　　“你知不知道当时你很危险，哥哥！”
　　
　　知道了蓝染所做的事情之后，想让佐助保持沉默那是不可能的，他沉着脸对蓝染进行着指责：
　　
　　“虽然你现在的实力已经很强了，但是不可否认的是，对上瓦史托德级别的大虚仍然没有丝毫胜算。
　　
　　幸好那个叫做乌尔奇奥拉的瓦史托德似乎是虚中的异类，竟然知道感恩图报，选择忠心于你，换成任何一只虚，都会在成功之后可以把你撕碎了吞掉补充能量。
　　
　　对于任何一只虚来说，副队长级的死神可都是大补！”
　　
　　一想到蓝染很可能在自己没看到的时候遇到生命危险，佐助就忍不住后怕地一身冷汗。
　　
　　虽然按照原著来说蓝染绝对会活得长长久久，就算他最后失败被抓了也仅是判了几万年的牢狱之灾罢了，连露琪亚享受过的双极都没混上，又怎么可能会在这个时候被谁给消灭了？

271第二百七十一章 市丸银

    但是世事无常,谁知道会不会发生什么意外，到了那个时候再后悔可就真的晚了！

    所以，在意识到自己的错误之时，佐助心念电转,有了主意。

    “以后战斗时要尽力而为,不要勉强自己,哥哥。”

    即使知道说了没用,佐助还是第一万零一次对蓝染进行劝告。

    如果把乌尔奇奥拉换成是葛力姆乔,那么蓝染这一次就真的凶多吉少了。

    “嗨嗨”

    蓝染笑眯眯地应着,总给人一种非常不认真的感觉。

    “‘嗨’说一次就可以了。”

    佐助板着脸道，不过他眼底的笑意却丝毫没有隐藏。

    “真当我是小孩子了啊，还‘嗨说一次就好了’！”

    蓝染哭笑不得地弹了佐助的脑门一下，心里却很是温暖。

    “对了，哥哥，我推荐给你的新部下最近表现地怎么样？”

    佐助忽然想到了那个在原著中蓝染最重要的左右手，最后却背叛了蓝染的市丸银。

    说起市丸银，无论是他的头脑还是实力，如果真的得到他的忠心的话，那绝对是一个非常大的助力。

    所以佐助在很早之前就悄悄地靠着原著中的一点线索在寻找还在流魂街的市丸银。

    要知道虽然佐助比蓝染小很多，却也比市丸银要大。

    功夫不负有心人，虽然流魂街很大，正常情况下要找到一个人是非常困难的，但是抵不住佐助有超级作弊器在手啊！

    所以，就在市丸银仍然一个人流浪，还没有和松本乱菊相遇之前，佐助就已经先一步找到他了，还是一个看起来十三四岁少年的市丸银。

    事情说来也巧，佐助找到市丸银的时候，他正因为食物的原因和几个比他大好几岁的孩子在打架。

    虽然市丸银脸上的表情非常凶狠、打起架来也不管不顾地非常拼命，但是他毕竟年龄还小，最后还是不敌几个年长少年的合击，被打得奄奄一息地倒在地上。

    而且就算市丸银已经完全没有战斗力了，那些孩子也没有收手的意思，看起来似乎想要置市丸银于死地。

    在流魂街这样混乱的地方，每天不知道有多少人因为食物的原因而失去生命。

    那些没有丝毫能力的普通的整，反而更加安全一些。

    眼看着如果没有什么意外的话，市丸银今天就要交代在这里了。

    但是即使是在这种生命攸关的情况下，即使全身上下无不在叫嚣着疼痛，市丸银却硬是咬紧了牙关，脸上连一丝求饶的表情都没有。

    尤其是那双鲜红的眸子更是闪烁着骇人的阴狠和杀意紧紧地盯着不停地踢打着他的几个少年，似乎要记牢他们的相貌一样。

    被这样一双看起来非常不祥的眸子盯着，就算他现在正虚弱地倒在地上，生命被完全掌握在自己手里，那些少年的心底仍然忍不住泛起一股深深的寒意。

    谁也不会怀疑，如果今天不杀了这个红眸孩子的话，日后自己绝对会被报复，有了这种想法，几个少年在打了个冷颤之后，心底忽然因为自己的胆小而变得恼羞成怒起来，于是踢打市丸银的动作就越发凶狠起来了。

    市丸银瞪得滚圆的红眸终于慢慢有了要闭上的趋势了，就算他心里再怎么不甘，再怎么怨恨，可是弱小的实力似乎注定了他今天死亡的命运了。

    可是即使是这样，即使只是睁着眼睛就要耗费剩下的所有精力，市丸银也没有闭上眼睛的意思。

    就在所有人都觉得市丸银的死已经成了定局，甚至市丸银本身都没有再怀抱任何希望的时候，意外发生了。

    一个看起来十四五岁的少年忽然出现，手轻轻一挥就把所有刚刚还在踢打市丸银的几个少年给推开到了一边。

    然后又在所有人惊愕的眼神下旁若无人般地从腰间拔出一把刀，冲着地上的市丸银挥了挥。

    无论是打人的还是被打的眼睛瞬间瞪大了，因为市丸银身上的伤势在以肉眼可见的速度在愈合！

    眼见到刚刚还被他们打得非常惨的小孩子似乎有了靠山，还是强大的死神大人死神黑霸装的样式在尸魂界可是无人不知无人不晓，那几个刚才还很嚣张的少年就想要暂时撤退了。

    别看他们欺负市丸银时很厉害的样子，但是真要面对一个真正的死神，谁都知道输的会是谁。

    可惜佐助没有给他们逃跑的机会，只见他空出来的那只手又轻描淡写地一挥，那些少年就动不了了，只能浑身冒着冷汗，一脸恐惧地站在那里。

    佐助亲自出手救治，市丸银身上有没有什么特殊的伤势或者疾病，自然很快就痊愈了。

    看一眼紧抿着唇以一种既倔强又隐含着一丝丝崇拜、羡慕和感激的眼神望着自己、然后又用满是恨意的眼神看着那几个被自己定住的少年的市丸银，佐助耸了耸肩，扔下了一句“那些人就交给你处置”了之后，转身慢慢离开了。

    佐助并没有使用瞬步，而是像个普通人一样一步一步慢慢地、好像散步一样向前走。

    凭着对市丸银性格上的了解，佐助很确定现在仍然是个孩子，心智还远远比不上未来那个用笑容掩饰一切的三番队队长一定会追上来的。

    虽然不知道如果没有自己的话市丸银到底是如何度过这个劫难的，不过现在他确实被自己救下来了，再说那一切都没有意义了不是吗？

    身后远远传来的凄厉而绝望的惨嚎声让佐助的嘴角勾了起来，几十秒钟之后那急促地，越来越近的脚步声让他嘴角的笑意更深了几分。

    果然，无论年龄多大，市丸银还是那个市丸银。

    接下来的事情就很顺理成章了。

    感激佐助救了自己一命，并且很羡慕佐助那强大实力的市丸银表示出想要跟随佐助，想要变得和他一样强大的意愿。

    市丸银并不是那种野心勃勃的人，他之所以想要变强，不是他想要得到什么，而是为了不让别的人从自己这里得到什么。

    如果连保护自己的能力都没有，那么在任何人眼里，在任何时候，也就是一只可以随意踩死的小蚂蚁罢了。


272第二百七十二章 你吃醋了吧，哥哥？




这是市丸银这些年来流魂街生活所总结出来的,尤其在刚才第一次离死亡那么近之后，市丸银更是发誓，以后绝对不会再让自己落到那种危险的处境之中。

    而在目前，能够让市丸银以最快捷、最方便、也是最安全的速度达到自己目标的,自然是那个刚刚帮了自己的,看起来比自己大不了多少的死神。

    两人犹如周瑜打黄盖,一个愿打一个愿挨,所以来的时候佐助是一个人,而离开的时候则多了个银发红眸的小尾巴。

    佐助并没有亲自教导市丸银,而是把他送进了真央，市丸银的灵力本来就远远高于普通人，很轻易地就通过了入学考试。

    对于从流魂街出来的人，真央很人性化地免收学费和食宿费，因为如果收费的话，恐怕没有几个流魂街的人读得起。

    但是这样的学生在真央不免会受到其他静灵庭出身的学生的歧视，就连老师，如果不是哪个学生特别出色，就像蓝染或者日番谷冬狮郎那样的天才，也会差别对待。

    为了让市丸银拥有更好的学习环境，佐助给了他一笔不小的钱，绝对比一个小家族的子弟在真央六年所能从家里得到的所有零花钱加起来还要多了。

    视线久久地停留在佐助消失的方向，市丸银无意识地收紧了握着钱袋的手。

    市丸银的耳畔似乎还回荡着刚刚自己和那个叫做蓝染佐助的死神最后的对话――

    “你为什么会帮我？如果说救了我的命是正巧遇上，那么带我到真央，给了我那么多钱又是为什么？”

    就算不能见到自己的表情，市丸银也知道自己的脸上一定满是疑惑，毕竟年龄还小，市丸银并不能完美地隐瞒自己的情绪。

    “因为我看好你的潜力，觉得你今后的成就一定很高，就算没有我的帮助靠你自己的努力，将来你也会站到静灵庭权利高层。

    所以我现在只是在投资罢了，当然，如果你愿意的话，我希望你毕业之后去帮我辅佐一个人、保护一个人。”

    佐助的声音在外人时一贯清冷，这个时候也不例外，说完，就毫不留恋地转身离开了。

    佐助自然不知道他的一番话在市丸银的心里掀起了多么大的风浪。

    从出生以来第一次得到的温暖是从佐助那里，第一次得到的信任是从佐助那里，第一次得到的需要是从佐助那里，同样，也是第一次有人能那么平静地面对自己血红色的双眸，里面没有一丝动摇……

    而自己对于身份高贵的四番队四席的佐助来说，不但是一个完全的陌生人，在身份上更是天差地远！

    仿佛有一股火从市丸银心底升起，然后慢慢地蔓延到全身的每一个细胞，他的眼神终于变得坚定起来，嘴里低声呢喃着只有自己听得到的誓言：

    “如果是为了佐助大人的话，无论什么事我都愿意去做！”

    市丸银自然不会想到佐助是特意来流魂街寻找自己的，所有的一切都不是巧合，而是刻意安排。

    “也不知道市丸银是你从哪里找到的，不过他确实很聪明，成长地非常快。”

    提起那个最近刚刚加入五番队总是眯着眼睛的银发新进死神，就算是蓝染也不得不承认他的优秀。

    “他能够信任吗？”

    这才是蓝染最关心的问题，要知道他所要做的事情可以说绝对的叛经离道，甚至是对尸魂界的背叛，如果不是绝对信任的人，到时候在背后捅一刀就很不妙了。

    当然，当蓝染的实力强悍到即使是身边的人忽然暗地里捅刀子也伤害不到他的话他就不会再有这种顾忌，谁让蓝染现在还不够强呢？

    即使如今的蓝染已经是队长级了。

    “啊，你可以像信任的自己的手脚一样信任他。”

    佐助眯了眯眼，眼底闪过一抹神秘的光。

    难道佐助真的因为他救过市丸银就确定他值得信任吗？别开玩笑了！

    不管是有意还是无意，死神一年到头不知道救过多少流魂街的人，但是到头来他们对死神的印象还是恐惧大于敬畏，就像自己和蓝染，还不是想要……

    佐助之所以会那么肯定，自然是做了些其他的事情，一小杯吐真剂……很简单不是吗？

    这时候佐助无限感慨自己的先见之明，事先在戒指里面放了大量自己和斯内普制作的高级魔药，否则就算他现在在魔药方面的成就已经完全不逊于斯内普了，想要找齐材料也颇费时间和精力呢！

    “你就那么信任市丸银吗，佐助？”

    本来，当确定了市丸银的忠心之后蓝染应该高兴的，谁也不愿意在做事的时候还担忧着身边的人暗中下绊子。

    可是，事实上，当佐助用那么坚定和信任的语气提起市丸银的时候，蓝染发现自己的心里不但没有高兴的感觉，反而闷闷地很不舒服，好像有什么属于自己的东西被别人分走了一样！

    “怎么了，银做了什么不该做的事情吗？”

    蓝染皱起的眉头让佐助不解了起来。

    不应该啊，自己用吐真剂试探市丸银的时候，他明明表现出对自己的绝对忠诚，在吐真剂下，在完全没有接触过魔药的尸魂界，还没有人能够说谎的！

    “不是！”

    佐助那疑惑的表情让蓝染心底更加烦躁了。

    一方面为了佐助和市丸银之间不知道什么样的关系，另一方面则是为了自己那莫名烦躁的心。

    “你今天很奇怪啊，哥哥！”

    蓝染奇奇怪怪的样子佐助实在是没有办法理解，刚刚还好好的不是吗？怎么一提到要他信任市丸银，他就……

    忽然间，佐助眉头一挑，想到了一个可能――

    “哥哥，你……”

    佐助的似笑非笑地看着蓝染，蓝染被他那突然改变的表情弄得一愣，忽然有点不想听到佐助接下来要说的话了。

    从小到大，每当佐助露出这种表情，总是会弄得自己尴尬不已，可惜有些事情是不以他的意志为转移的。

    “你不会是吃醋了吧，哥哥？”

    佐助笑得像只小狐狸一样，乐于见到蓝染变脸，而蓝染总是不让他失望。

    “谁……谁吃醋了啊！”



273第二百七十三章 新的崩玉


蓝染先是一呆,然后猛地冲着佐助低吼了一声，脸上那副恼羞成怒般的表情如果让尸魂界那些崇拜仰慕性格温柔的五番队副队长蓝染加医榈乃郎窦到，不知道眼珠子会不会掉下来！

    “哈哈哈……”

    佐助被蓝染的表情取悦到了，开心地大笑起来。佐助的笑脸让蓝染脸上恼怒的表情收了起来，然后慢慢地也笑了起来――

    佐助的笑容,不就是自己生存的意义,努力的最大目标吗？

    笑够了,兄弟俩谈话的内容终于变得正常起来。

    “最近十二番队的浦原喜助好像弄出了什么新的实验品,看他的样子似乎非常自满的样子。”

    蓝染随意地道,现在的他还不知道浦原喜助到底弄出了什么好东西,否则就不会这么老老实实地在这里陪佐助喝茶了。

    “浦原喜助的实验品吗？”

    佐助的眼神闪了闪――

    是啊，为什么非得等到未来浦原把崩玉放到露琪亚的体内再去抢，如果是自己的话，现在就应该能做点别的吧？

    就算只增加蓝染一点实力也好，蓝染变得越强，在最后的战斗中，他的胜算就会越大。

    “怎么，佐助对浦原的实验很感兴趣吗？”

    蓝染心里的好奇心被佐助给提起来了。要说实验什么的，蓝染从来没有见到佐助做过，他自己倒是不时地用虚做一些实验，现在对那些从来不感兴趣的佐助既然对浦原的新实验品那么重视，那只说明了一个问题――

    那就是浦原的这次实验绝对不简单。

    “啊，是个很好玩的小东西呢！”

    佐助摩挲着茶杯想着怎么去把崩玉，或者说半成品崩玉给弄出来看看，毕竟浦原的实力，就算在队长中也是排在前面的，如果不好好计划一下，佐助还真没有把握能够在不惊动浦原的情况下“借”崩玉出来玩玩。

    “佐助喜欢的话，我去帮你弄过来吧。”

    见到佐助真的很喜欢浦原的实验品，于是蓝染很是轻描淡写地道，好像崩玉就放在那里等着他去拿一样，一点紧张感都没有。

    要说现在的蓝染对上浦原，就算要强，也做不到绝对压制，去“拿”浦原的东西实在是有些危险。

    不过为了佐助难得露出的性味表情，所有的危险在蓝染眼里全都无足轻重了。

    “不用了，哥哥。”

    佐助摇了摇头拒绝了，本来他想要把崩玉弄到手就是为了帮助蓝染，不让他在羽翼未丰之前和浦原对上，如果让他去“拿”崩玉的话那一切不就全都没有意义了吗？

    “这次，我想要亲自动手。佐助的声音淡淡的，可是语气却无比坚定，让蓝染意识到了佐助的认真。

    “那你一定要小心了，佐助，浦原不是那么好对付的。”

    知道每当佐助露出这种表情的时候无论谁说什么都没有办法改变他的决定，蓝染虽然心里担心，却只能多叮咛几句。

    “嗯，我可是四席，才不想和队长对上呢！”

    佐助勾了勾嘴角，眼底的自信让蓝染担忧的心一下子放了下来――

    是啊，如果是佐助的话，又怎么可能轻易地把自己置于危险之地呢？

    “这就是崩玉吗？”

    把忍者隐匿的能力使用到极致，有放了一个影分.身代替自己在外面行动，佐助小心翼翼地费了很大的劲儿才躲开了十二番队强大的守卫，趁着浦原不在的时候潜入了他的实验室。

    看着眼前摆在台子上那个儿拳大小晶莹透题的好像水晶一样的晶体，佐助眼底闪过一抹复杂。

    就算还没有用手碰触到，那块小小的晶体之中散发出的骇人灵压仍然让佐助有些惊骇。

    怪不得原著中的蓝染要使用那么多的手段都要把崩玉弄到手，崩玉的力量真是太强大了。

    如果提前把一护给干掉，结合了崩玉力量的蓝染在这个世界上真的再无敌手了。

    要不要提前把黑崎一护给干掉呢？

    在这种随时可能被发现的情况下，佐助的思绪去已经飞到了那个现在连一颗受精卵都不是的草莓身上了。

    嘛，到时候看情况再说吧。

    幸好佐助很快就恢复过来，决定先把眼前的事情处理好再说。

    “虽然知道原理，但是这种因为意外出现、连他的发明者都没有办法彻底销毁的东西，我还真的制作不出来。”

    佐助一个响指，手里多了一个透明的晶体，如果仔细看的话，赫然和他不远处桌子上的崩玉一模一样！

    当然，灵力波动还是有区别的，正如佐助所说，连浦原这个正宗制作者都做不出第二个完全一模一样的崩玉，佐助自然也不行。

    而佐助的目的也不是靠自己的力量制作另一个崩玉，他的目的是……

    把自己的“崩玉”靠在真正的崩玉上，然后让人惊讶的事情发生了，只见崩玉中的灵力以一种骇人的速度向“崩玉”里灌进去，达到了一个极限之后又从“崩玉”之中倒灌回去。

    然后再反复，几次灵力交换之后，两颗崩玉之间的差别越来越小，最终达成了同步，“崩玉”的灵力波动变得和真正的崩玉一模一样，恐怕就是浦原，也分不清哪一颗是他制造的了。

    “提前了一两百年就拥有崩玉的哥哥创造出来的王国，真的让人期待呢！”

    注视着手里的“崩玉”，佐助脸上露出了一个满意的笑容。

    一开始佐助的计划就不是单纯地偷出崩玉，崩玉的重要性没有人比浦原更加清楚，如果丢了的话，肯定会在静灵庭引起一场极大的风暴，那会让蓝染接下来的行动受到极大的限制，那可不是佐助想要看到的。

    所以，佐助就打算自己制作一颗“崩玉”出来，别看表面上佐助接触灵力的时间比起浦原来说少那么多，但是他可是拥有戒指这个超级作弊器，输在什么上面，佐助也不可能在时间上输给别人。

    再加上他在炼金术上的经验，在知道原理的情况下制作出一颗崩玉有些困难，但是弄一个拥有复制能力的晶体还是没有多大难度的。

    所以，一颗新的崩玉就这么诞生了。

274第二百七十四章 完整的崩玉


蓝染的未来,死神的未来，尸魂界的未来，现世的未来，也许就因为这一颗小小的外表不起眼的小球而发生天翻地覆的变化。 而那,就是佐助的目的了。

    再次悄无声息地从十二番队潜了出去,也许是太长时间没有人敢于挑战护庭十三番的威严,所以佐助来去基本上都没费多大劲儿。

    顺利地让佐助不禁有些感叹,也许正如蓝染所说,千万年的权利集中,静灵庭的上层真的腐朽了吧！

    回去的第一件事，佐助就把自己手里那个崩玉扔给了蓝染，并告诉他这是自己“借鉴”浦原那个做的，不过所有的能力都是一样，然后就让蓝染自己研究了。

    佐助这个对崩玉非常了解的人第一次接触到真正的崩玉是都被惊了一下，对于从来没想到有人会和自己研究同一种东西的蓝染来说，佐助的礼物真的是个意外的惊喜了。

    是的，蓝染现在也在研究崩玉，当然他的那个可能不叫这个名字，可是在碰触到崩玉的瞬间，直觉地蓝染就知道了，这个和自己所研究的绝对是同一个方向。

    而且和自己的一样都是半成品，只有一点不同，浦原这个的原料也许只有虚，而蓝染的，可不仅仅是虚，还有几百个死神的灵魂在里面。

    对于用死神做实验，蓝染比用虚还没有心理负担，如果不是怕在引起十三番过于注意的话，恐怕成为实验品的就远不止几百个死神了。 #楼   [com]

    而现在对于大量死神的失踪静灵庭上层已经开始行动了，这也导致了蓝染实验变得缓慢。

    佐助的这枚崩玉就好像瞌睡送了枕头一样，真是太及时了。

    蒲原喜助以为自己制造出的崩玉是能打破死神与虚界限的物质，其实不然，只是他心中希望崩玉能打破虚与死神的界限，所以崩玉会根据喜助心中所想打破死神与虚的界限。

    崩玉的真正力量是将人内心希望的按照自己心中所想的发展，但条件是需要拥有实现这个愿望的实力。

    崩玉不仅能能突破死神与虚的界限，还可以保护主人类似于超速再生使主人伤口复原，并且拥有自主意识选择主人。

    当然，现在无论是蓝染正在做的那个，还是佐助从浦原那里弄来的复制品都还是半成品，都没有这种能力。

    看着蓝染脸上毫不掩饰的兴奋，佐助眼底也浮现出满意的笑意。 [] )  []

    如今在这个世界上，能够让蓝染直接表露出真实情感的，也就只有佐助一个人了。

    在外人的面前，蓝染永远是那个温和老实的老好人五番队副队长，可能只有和他接触最多、头脑也异常聪明的平子真子对他产生了一丝怀疑，怀疑最近死神失踪事件和他这个做事稳重、却让人察觉不到内心的副队长有关。

    匆匆地和佐助打了个招呼，蓝染就拿着佐助给的崩玉离开了，他现在迫不及待地想要试试把两颗崩玉融合在一起会不会产生什么他期待的变化。

    能够让蓝染那么兴奋和跃跃欲试的“玩具”，恐怕就只有崩玉这种逆天级的东西了。

    从那天起，连续好几天又是近百个死神失踪了，突然变快的速度让所有的死神怒火填膺之际，一些实力并不是特别强死神已经开始人心涣散、惶惶不可终日了。

    谁也不知道什么时候会轮到自己。

    然后，就在有一天一下子失踪了五十六个死神之后，死神的失踪忽然停止了，让已经准备好去寻找线索的几个队长好像一拳打到了棉花里面一样，很是不爽。

    而在同时，蓝染好像献宝一样把佐助拉到了自己的实验室，按下一个按钮之后，屋子正中升起了一个圆柱形的台子，在台子的正中，一个散发着蓝色光芒的不规则多边形宝石，散发着让人不可忽视的威势。

    “这个是……”

    佐助佯装不解地向蓝染问道。

    和记忆中一模一样的形状让佐助心里了然，这个应该就是成品的崩玉了，不过看样子虽然是成品，却并没有完全觉醒。

    “崩玉，这个是真正的崩玉！”

    蓝染沉声道，眼底闪烁的光芒却暴露了他心底的喜悦。

    至于崩玉这个名字还是佐助告诉他的，说是浦原是这么叫自己的实验品的，蓝染根本就没去思考和浦原基本上没有什么交集的佐助怎么会知道那么机密的事情，直接把崩玉这个名字拿来用了。

    “这个就是我给你的崩玉吗？感觉似乎灵压有些不同，绝对不仅仅是加强这么简单。”

    佐助眯了眯眼，对于眼前的崩玉，说实话现在的他也没有把握完全控制。

    “浦原和我的实验都是为了打破死神和虚之间的界限，只不过他的目标在于让死神拥有虚的能力，而我，是让虚拥有死神的能力。”

    蓝染的眼底满是睿智的光芒：

    “把两者结合之后，我发现崩玉不仅仅同时拥有了这两种能力，而且还把这种能力增强了许多。”

    对崩玉，蓝染是越来越满意了。

    而听了蓝染的话之后佐助知道，就算是蓝染，也没有在第一时间察觉到崩玉真正的能力，这还需要他以后慢慢摸索了。

    本来佐助以为自己帮蓝染把完整的崩玉给提前弄出来了他就不会因为找死神做实验，进而暗算了那几个队长副队长。

    要知道为了增强自己的实力，找虚做实验，给自己增加更多的部下似乎利益更大。

    可是事情还是朝着那个方向发展了，蓝染好像一个拥有了感兴趣的玩具的小孩子，迫不及待地想要研究它的各种能力。

    于是，原著中的那八个队长副队长就倒霉了。

    在做好了所有准备之后，某一天蓝染故意泄露了一丝造成死神不断失踪犯人的线索，包括平子真子在内的八个队长副队长果然马上上当，一脚踏入了蓝染的线索。

    其实说起来平子真子八人不能说不够谨慎，要知道他们可是同时出动了四个队长级和四个副队长级，本来直接闯入虚圈都算是一股很强大的战斗力，可以安全地来回了。

    谁知道，却全部陷入了蓝染的陷阱里，完全成为了蓝染的实验品。
275第二百七十五章 海燕和白哉


于是,在死神剧情正式开始的一百一十年前，平子真子等人因为私自研究死神虚化，并且造成几百个死神死亡的罪名被尸魂界通缉，浦原喜助为了帮助他们逃跑,加上鬼道众总帅大鬼道长握菱铁斋共十个人叛逃尸魂界。 四枫院夜一也跟着不知所踪。

    慢慢的,护庭十三番的队长副队长和几个有名的席官,开始渐渐往佐助熟悉的方向发展了。

    “佐助,佐助！”

    难得的休假,佐助正打算到处逛逛,一个爽朗的声音在他身后响起，同时一条胳膊从后面圈到了他的脖子上。

    “很热。”

    因为同样的事情发生地次数太多佐助早就习惯了，所以他很淡定地把脖子上的胳膊拿下来，淡淡地道。

    “不要那么冷淡啊，佐助，冰山有白哉一个人就够了！”

    被嫌弃的青年毫不在意地道，他同样习惯了自己的胳膊从来没有在佐助的脖子或者肩膀上带着超过三秒钟。

    不过比起另外一个连碰都不让碰的男人，佐助其实已经算是很给他面子了。

    “有本事你当着白哉的面这么说，海燕。”

    佐助的语气仍然淡淡的，但是比起平日里声音柔和了许多。

    “我可不敢，我还怕那个冰块把我千本樱了！”

    青年，也就是志波海燕佯装很害怕地抖了抖，一张笑嘻嘻的脸却暴露出他的真实感觉。

    “哦，这么说你很怕白哉了？”

    已经转过身来的佐助表情很奇怪地道，不过性格大咧咧的海燕却没有察觉到，仍然口无遮拦地道：

    “也不是怕啦！”

    海燕挠了挠头，似乎在思索着怎么说才能表达出自己的意思：

    “不过待在他的身边总觉得是在冬天里一样，我真的挺怀念小时候那个性格火爆，一点就着的朽木白哉，而不是现在这个冷冰冰的朽木队长。”

    说着说着海燕的声音越来越小，因为他看到了，佐助脸上那个似笑非笑的表情。

    以前每次佐助露出这种表情的时候都是自己倒霉的时候，一种不祥的预感从海燕的心底升起。

    “我的性格不再火爆真是对不起了！”

    仿佛北极般寒冷的声音突然在海燕的背后响起，让本来就心里不安的他浑身一激灵，下意识地跳到了佐助旁边，同时转过头去，佯作无辜地道：

    “啊，今天不用到番队去吗，白哉？”

    对这个从小时候就认识的志波家大公子的秉性如何，来人，也就是朽木白哉心里再清楚不过，所以他只是面无表情地盯了海燕一会儿，直到海燕露出求饶般的表情才把视线从他脸上移开。

    海燕松了口气，说实话，他还真的不擅长应付白哉这种冷冰冰性格的人，就算是佐助不怎么说话，也比白哉暖和多了。

    海燕控诉般地瞪了佐助一眼，为了他没有义气地没有告诉白哉的到来。

    佐助无辜地耸了耸肩，权当什么都没看到，反正海燕的气来得快去得也快。

    “今天休假。”

    这个时候白哉才回答了海燕刚刚那个问题。

    “真是难得啊，今天我们三人都不用去番队！”

    果然，海燕很快就忘记了刚刚在背后说人闲话然后当场被抓住的尴尬和佐助的“背叛”，很是兴奋地道：

    “我们去老地方喝一杯吧！”

    “你不用在十三番里坐镇吗？最近十四郎的旧病又复发了。”

    身为浮竹的主治医生，佐助对他的身体状况比他自己都了解。

    “没事啦没事啦！”

    海燕把手左右摇了摇：

    “有都在那里我放心地很，她的能力很不错呢。”

    “都吗？”

    佐助低喃了一句，原著里都可是海燕的妻子，两人之间的感情相当深厚，甚至可以说志波海燕就是为了给都而死的。

    可是按照时间来看绯真都快要出现在白哉的生命里了，怎么他们俩之间怎么仍然那么纯洁？

    不对，应该说明眼人都看的出来都喜欢海燕，而海燕却像完全没有察觉到一样，仍然和对普通的队员一样，大咧咧却又隐含了一丝疏离。

    “你说什么，佐助？”

    佐助的声音太小，连近在身边的海燕和白哉都没有听到。

    提问的自然是海燕而不可能是沉默寡言的白哉。

    “我说既然你那么相信你们队三席的实力，她又长得不错，听说她对你还有好感，怎么样，要不要去追追看看？”

    佐助冲着海燕挑了挑眉，在想自己要不要去撮合一下死神中这对模范夫妇的结合。

    “说什么呢，佐助，我现在可没有结婚的打算。”

    海燕的表情猛地变了一下，可是因为他的脸正好偏着，所以佐助和白哉都没有见到他的表情，否则也许事情说开了之后后面的悲剧就不会发生了。

    然而这个世界上没有什么如果活着侥幸，海燕的失常没有被佐助见到，却被另外一个男人尽收眼底。

    眼神闪烁了一下，所有的思绪都被挡在眼镜之下，然后那个身穿白色羽织的男人若无其事地融入了人群之中。

    “走吧走吧，去喝酒去喝酒，白哉这个工作狂休息可是百年难遇，不能浪费啊！”

    再次转过头来的海燕已经恢复了正常状态下的爽朗，他大笑着再次对佐助勾肩搭背，然后不出意外地再次被甩掉。

    一动一静一冷三个身影，就在路过的死神敬畏的眼神下旁若无人地走在路上，向他们的目的地走去。

    说起这三人之间的友谊，海燕自然是因为佐助总是去十三番给浮竹治病，于是身为副队长、性格又特别热忱喜欢交朋友的志波海燕就很自然而然地把佐助划到自己的朋友范围之内了。

    接触时间长了，在发现佐助的聪慧睿智稳重又博学之后，海燕对佐助就越来越亲热，后来变得常常一起喝酒的好朋友了。

    至于白哉，说起来有些戏剧化。

    虽然为了锻炼白哉的能力，从小时候起他的祖父就把白哉带在身边亲自教导，而白哉确实很争气也很聪明，实力如火箭一般蹿升，从真央毕业后没用多久就接替了他祖父朽木家族长和六番队队长的职责。


276第二百七十六章 情动绯真


当上队长之后初次出任务的时候,为了保护队里对他的实力不信任而故意捣乱，最后却把自己弄到危险境地的队员，白哉光荣负伤了，而且伤势还不轻,眼看着就要不行了。那个时候他们在流魂街出任务,离四番队的距离是相当远,就算用瞬步,等到把白哉弄回去他恐怕早就断气了。
正好那天佐助应海燕的邀请到他流魂街的家里做,回去的路上遇到了受伤濒死的白哉,于是顺便就把他的命给救下来了。

    当上队长之后的第一场战斗、第一次受到生命危险，这让白哉对佐助的印象非常深刻，加上海燕这个性格爽朗的人在中间调和，不知不觉间佐助和白哉也成为了不错的朋友。

    三人的年龄相差不多，虽然一个席官一个副队一个队长，但是也都算得上十三番的高层了，加上三人俱都相貌英俊、头脑聪明、越走越近也是很正常的事情了。

    “听说最近六番队又要有大动作了？”

    佐助给自己倒了一杯酒，很随意地向白哉问道。

    “啊，由我亲自带队到流魂街进行虚狩，最近从虚圈突破到尸魂界的虚越来越多了，如果再不处理会造成很严重的后果。”

    白哉的声音淡淡的，虽然仍然没有多少表情，倒也没有外人面前的冰冷。

    “你就是太认真了，这种程度的虚狩又哪用得着身为队长的你亲自动手？”

    海燕豪气地灌了一杯酒，对于白哉的举动不置可否。

    虽然最近的虚数量大增，各个番队都加大了绞杀速度，但是一般都是由副队长或者席官带队，还没有几个队长亲自出手的。

    所以海燕才说白哉太认真太古板了。

    “这是身为队长的职责。”

    白哉一板一眼地道，从小到大受到的教育已经让他把整个尸魂界的安危看成自己的责任了。

    “切，没趣。”

    海燕撇了撇嘴，不管白哉找上佐助了：

    “来来，不要去理白哉那个冰块，我们俩自己喝。”

    拿起酒杯和佐助碰了一下，海燕又灌了一杯。

    而被称为冰块的白哉周围空气一下子冷了下来，冷冷地瞪了海燕一眼，海燕却好像没见到一样自顾自地喝酒。

    说实话和白哉相交久了的人都知道，别看他这个人看着冷漠无比，又非常古板不知道变通，但是对认定的人容忍度还是很高的。

    恰好面前的两个都是，让他一口气只能憋着。

    对于白哉亲自带队去虚狩佐助也就是听听就算，一点都没有放在心上，很快就抛到了脑后。

    然而，几个月之后，当白哉说要介绍一个人给自己和海燕认识，带着自己两人来到流魂街见到了那个有着熟悉面容，却成熟了几分的黑发少女时，佐助才知道原来白哉和绯真已经相遇相知相恋了，而时间就在白哉亲自带队的那次虚狩时。

    是的，白哉介绍给佐助和海燕认识的女人正是绯真。

    看着面前这个拥有和露琪亚基本上一模一样的容貌，却显得娴静、温柔和坚强的女人，佐助有些理解为什么白哉会为绯真心动了。

    拥有优越家世、容貌和地位的白哉，在静灵庭中其实深受广大女性死神的爱慕，但是正因为他的身份太过于高贵，静灵庭又是一个地位尊卑看得极重的地方，所以即使再心动，绝大多数的女性死神也根本就不敢有所表示。

    而其他世家的女儿，有多被娇惯地性格有些娇小姐的跋扈，自然为白哉所不喜，越是性格古板的人，越是喜欢那些温柔小鸟依人的女人。

    容貌柔美，没有任何自保能力，必须依附其他人才能生存的绯真，能吸引白哉的注意力其实很正常不过。

    其实很多流魂街的女人都具有这种特性，然而她们和白哉的距离比女性死神还要远得多，平时根本就没有接触的机会，如果不是这次白哉救了绯真，让本来一辈子只能是两条平行线的人有了相交点，然后擦出了爱的火花。

    “竟然有人能忍受地了你的冰山性格和你谈恋爱，真是很有勇气啊！”

    海燕先是调侃了白哉一句，然后转向绯真时变得很认真了：

    “你好，绯真小姐，我叫做志波海燕，和这个冰块是从小到大的朋友。”

    “您好，海燕大人。”

    绯真冲着海燕行了一礼，声音柔柔地道：

    “我经常从白哉大人那里听到您的名讳，还有佐助大人的。”

    “嗯，我是蓝染佐助。”

    佐助点了点头，反应既不热忱却也没有太过于冷淡，对于绯真他没有所谓的好恶之感，只是她是白哉看上的女人，所以佐助才给面子应付一下罢了。

    “哦哦，白哉竟然在你面前提起过我？”

    海燕的眼睛瞪大了，然后以一种很惊奇的眼神望着脸色越来越冷峻的白哉：

    “原来我在你心里那么重要啊，白哉，以前我还以为我丝毫没有地位呢，原来是我误解了，我很欣慰啊，真的！”

    海燕装模作样地点着头，一副终于农奴翻身做主人的样子，那搞怪的样子不但让佐助的嘴角勾了勾，更是让白哉恨不得掏出斩魄刀把他千本樱了。

    “白哉大人本来就很重视您和佐助大人两位朋友。”

    绯真捂着嘴无声地笑着，海燕的平易近人让她心底的紧张放松了不少，她知道以自己的身份对于白哉来说是高攀了，所以很担心他的朋友会看不起自己，这一下放心多了。

    “白哉，你真的决定了吗？”

    回去的路上，海燕收起了在绯真面前爽朗大哥样，非常严肃地向白哉确认道。

    虽然志波家如今已经没落了，甚至被迫从静灵庭迁到了流魂街，但是对于那些大家族中老古董们的腐朽固执和势利，海燕却一点也不陌生。

    白哉选择了这么一条路，前途真的太过于坎坷了。

    而且海燕根本就没想到老实了几百年的朽木白哉竟然在这个时候叛逆了起来，和他的性格一点都不符。

    不，也不是，小时候的白哉就是这个性格，只是随着年龄的增长，认识到了自己的责任，渐渐变得成熟稳重起来。


277第二百七十七章 条件


海燕还以为白哉真的告别了小时候那个性格火爆、做事横冲直撞的白哉,却原来只是一直被白哉压在内心深处，轻易不显露于人前罢了。

而这次绯真的事情，就让白哉被压抑了一两百年的任性爆发出来了，其后果,也是极其严重的。

    最起码在朽木家绝对会掀起一阵惊涛骇浪,娶一个普通的整为妻,用膝盖想也知道朽木家的那些老古董是绝对不会轻易同意的！

    “啊,这辈子我想娶的人只有绯真一个。”

    虽然白哉仍然面无表情的样子,但是从他的眼神中就可以看得出他内心的坚决。

    “这条路会很不好走。”

    海燕严肃地望着白哉道：

    “你知道的,你家里的那些老头子是不会轻易同意你娶一个不但对朽木家没有丝毫帮助，而且还可能在其他家族里落下笑柄的整。”

    “我知道。”

    所有的可能白哉早就想过了，而且比海燕所说的想地还深，但是在第一次心动的面前，所有的困难他都要想办法克服：

    “但是我不会放弃的，我的人生，不能全都□控在其他人的手里！”

    一抹锐利的光芒从白哉的眼底闪过，对于家里那些倚老卖老的长老团成员他早就看不过眼了，有机会的话他绝对要进行一次大清洗。

    只是现在他对朽木家的掌控力还没有那么强，总有一天……

    “嘛，既然你的决心那么大，不管别人怎么说怎么看，反正我和佐助是肯定支持你的，是吧，佐助？”

    才正经了一会儿，海燕又故态复萌，变得嬉皮笑脸起来。

    “结婚的时候喜帖给我一张。”

    佐助没有说什么支持的话，但是这一句就已经表达了所有的意思，同时也表露出他对于白哉解决家里那些老头子的信任。

    “嗯，那一天不会太远的。”

    白哉的眼睛闪亮，似乎因为佐助的话想象到了他和绯真结婚的情景，不知不觉地，脸上绽开了一种可以称之为温柔的表情。

    “啊啊，我看不过去了！”

    亲眼目睹冰块融化似乎让海燕有些接受不能，他使劲地挠了挠头大喊了一声，然后快步走到佐助身边一把搂上了他的肩：

    “佐助，从今以后白哉就是有家室的人了，看他现在那副春风得意的样子以后绝对会见色忘友，以后我可就只有你了！”

    海燕佯作愁眉苦脸地道。

    “爱慕你的女人多得是，想要结婚的话你一招手最少能来一个番队，少在这里耍宝了。”

    和往常一样佐助把海燕的胳膊甩开，然后和白哉交谈起来，所以他和白哉都没有注意到，当胳膊被甩开时海燕眼底一闪而逝的失落和望着白哉时那深深的羡慕。

    既为白哉敢于表露自己的感情，也为他的感情能够得到回应。

    “志波海燕又找你喝酒去了？”

    回到家时，迎接佐助的第一句话就是这个，虽然看似正常的兄长对弟弟的关心，佐助却总觉得蓝染的表情有些不对劲。

    虽然他戴眼镜的脸上仍然挂着温和的笑。

    对了，是眼镜！

    佐助终于发现哪里不对了，以前在家里面对自己的时候蓝染可是从来不戴眼镜的，因为他从来没有在佐助的面前掩饰过自己的真实情绪。

    今天是怎么了？

    “不是，是白哉带我和海燕去认识一下他喜欢的女人。”

    佐助先回答了蓝染的问题，然后走到蓝染面前抬起手把他的眼镜摘了下来：

    “不是说过了在家里不戴眼镜的吗？今天怎么了，事情太多忘记了吗？”

    “你不在家，所以摘不摘眼镜无所谓，我就这么戴着了。”

    蓝染淡淡地解释道，不过佐助总觉得蓝染的心情似乎莫名地变好了一点。

    “朽木队长谈恋爱了吗？不知道志波海燕什么时候结婚呢？”

    看似从白哉的身上引出海燕的感情生活，蓝染的眼底却闪烁着只有他自己知道意义为何的光芒。

    “海燕那家伙总是大大咧咧的，明明有那么多女人喜欢他，却好像没有感情那根筋一样，对谁都一视同仁的样子，不过……”

    佐助耸了耸肩，看似无奈地道，连白哉都爱上绯真准备娶她为妻了，也就是说按正理大概五十多年之后他和都已经是一对感情深厚，可以为彼此牺牲性命的恩爱夫妇了，现在却连一点心动的征兆都没有，不会是自己这只蝴蝶的原因把一对模范夫妇给扇没了吧？

    虽然海燕对都似乎还挺好的，只是比起爱情，好像更像同伴间的友谊。

    “不过什么？”

    蓝染好像对海燕的感情生活非常感兴趣的样子，佐助也没有多想，直接对蓝染说出了自己观察到的事情：

    “不过比起其他女人，海燕对都似乎更温和一些，也许因为都是他的直属属下，而且深受队长信赖的原因？”

    佐助猜测道。

    然后蓝染就把这个话题岔开了，佐助也没把今天对蓝染所说的话当回事儿，直到很久之后佐助才知道，原来有些人的命运，竟然就被自己随意的几句话给决定了。

    而现在，佐助还什么都不知道。

    白哉的恋情果然在朽木家掀起了一阵暴风雨，经过一段很长时间的争斗，最后白哉和长老团都退了一步，互相妥协了。

    长老团同意白哉娶绯真过门，但是也提出了一个看似很简单的条件，那就是绯真必须住到朽木家主宅来！

    就是这个简单的条件，其中的恶毒却让白哉犹豫了好久，最后还是在绯真的劝说下答应了，而从这一次起，白哉和朽木家长老团之间的矛盾真的再也不可调和了。

    为什么？因为对于死神来说，灵子密度浓厚的静灵庭是天堂；而对于没有丝毫灵力的整来说，那里完全就是地狱。

    一个只是待在里面就痛苦不已，而且时间不长就会消散的地狱。

    为了和白哉在一起，绯真真的连命都不要了！

    白哉和绯真结婚那天来了很多人，虽然所有人都对这段婚姻不报多大希望，毕竟那是一个注定了短期之内就会死亡的新娘，可是朽木家四大贵族之首的身份还是让这个婚礼宾朋满室，热闹非凡。



278第二百七十八章 海燕的婚礼




作为白哉最好、也可以说唯二的两个朋友,佐助和海燕自然不会缺席。


 海燕送的新婚贺礼是志波家特制的烟花，那绽放在空中的一朵朵美丽的花朵，让神经紧绷的绯真脸色好看了不少。

    而佐助的礼物就实用多了。

    当佐助把一个装着蓝色液体的透明水晶瓶亲手递给白哉，并且告诉他喝了里面的液体之后会让普通的整体内的灵子稳定性增强整整一倍的时候,佐助第一次见到这个冷峻的青年眼底流露出强烈的感激。

    白哉不能不感动,在他答应了长老会的条件时就已经做好了五年内失去绯真的心理准备,而佐助给的灵子稳定剂,却可以让绯真死亡的时间足足延长一倍！

    也就是说,如果正常情况下绯真在静灵庭里能活五年的话,那么使用了灵子稳定剂就可以活十年！

    别小看这短短的五年，虽然这在年龄是按照百年来计算的死神来说可能一眨眼就过去了，但是对于白哉来说，却延长了他和心爱的女人共同生活一倍的时间。

    对于深爱彼此的夫妇来说，别说五年，就是五天、五个小时都是弥足珍贵的。

    佐助送给白哉的，已经不仅仅是礼物那么简单了，是时间。

    就在这一刻，佐助在白哉心里的地位瞬间上升，成为了仅次于绯真和他最尊敬的祖父之后的NO.3，牢牢地占据了白哉最好朋友的位置。

    超过了从小一起长大的海燕，还有亦师亦友的夜一，也不枉佐助为了白哉特意花费了近半个月的时间做实验，结合异世大陆、魔法界和尸魂界三个世界的知识体系，最后研制成功的灵子稳定剂。

    白哉的婚礼过后，静灵庭又陷入了平静。

    佐助也和以前一样，每天到番队报道，放假时和海燕喝喝酒，或者去看看他怎么训练队员，虽然也是死神，但是对于四番队的佐助来说还真的没有什么危险。

    当然平静是相对的，蓝染的实验就一直没有停止过，但是他做得非常隐秘，偶尔出现的变异虚根本就没有引起静灵庭高层丝毫的重视。

    已经成长到足以独当一面的市丸银也借着一个机会和蓝染闹翻，然后推出五番队加入三番队，由于实力过人，在三番队队长一次“意外”死亡之后，顺利地接替了三番队队长的职务。

    在所有死神眼里，三番队对上市丸银和五番队队长蓝染加医槌级不对盘，每次见面都会冷嘲热讽，竟然没有一个人察觉到两人之间仍然存在的从属关系。

    当然被蓝染忽悠地入伙的九番队队长东仙要除外。

    十年之后，绯真去世了。

    是的，在佐助的帮助下绯真多活了五年，可惜最后还是死了，死在了白哉的怀里，临死前向白哉提出了隐藏在内心最深处的愧疚和思念，请求白哉在她死后找到她的妹妹露琪亚并且照顾好她。

    本来性格就很冷漠的白哉，现在除了在佐助的面前偶尔露出一个稍稍温和一点的表情之外，就真的和海燕所说的冰山一样，冷气逼人，让人不敢靠近。

    而且白哉也遵守了和绯真之间最后的约定，找到了生活在流魂街的露琪亚，赐予她“朽木”这个姓氏，收养她，送她到真央上学。

    白哉所做的事情不止这些，对那些可以说是绯真之死的直接推动人，朽木家长老团的人，白哉已经忍耐到极限，而且他手里的权利已经足以大了。

    于是，长老团被撤销，所有长老团成员被强制剥夺权利，最后被软禁起来，好吃好喝地养着，却完全接触不到朽木家的权利中心了。

    同时，那些日后大放光彩的副队长，阿散井恋次、吉良伊鹤、雏森桃、桧佐木修兵等人入学，慢慢地，演员越来越齐了。

    这个时候，十三番发生了一件不大不小的事情，在六番队队长朽木白哉结婚几十年之后，终于又有人踏入婚姻的坟墓了。

    那个人就是志波海燕。

    收到请帖的时候佐助是惊讶的。

    说实话，虽然记忆中海燕和都是一对恩爱夫妇，但是这么多年一起战斗，只能看到都望着海燕的眼神越来越温柔、里面的感情越来越深，但是海燕这边却丝毫都没有反应，佐助对于这对夫妇的结合已经不抱希望了。

    然而，就在最不可能的时候，却突然收到了两人结婚的请柬，那一看就知道是仓促之下定下来的日子让佐助心里总有一种很别扭的感觉，好像其中有什么内情一样。

    问海燕，海燕却只是定定地望着他，用一种非常复杂的眼神，似痛苦似悔恨似无奈，却没有一点点新郎该有的喜悦幸福。

    这样一来不对劲的感觉更深了，但是海燕对此却保持沉默，任由佐助怎么问也不开口。

    一种失控的感觉在佐助的心底升起，让他很无奈，总觉得冥冥之中似乎有着一只无形的手在推动着事情的发展，向那个他不想看到的未来。

    海燕成婚那天来的人很多，但是和白哉与绯真那次都是静灵庭高层或者大小贵族的族长不同，这次的来宾除了十三番队的队长和副队长之外，还有很多的普通死神。

    以海燕那种爽朗热情的性格，可以说是朋友遍天下，能够来那么多人捧场那是很自然的事情。

    婚礼办地很热闹，来的人都是真心祝福这对有情人终成眷属的，虽然同属十三番的死神有些奇怪，明明平日里一点都看不出来他们的副队和三席在谈恋爱，却一下子跳到了结婚！

    副队的性格可不像能藏得住事儿的样啊！

    有些敏锐的，例如佐助，例如几个队长，却察觉到了海燕笑容掩藏下面的痛苦无奈，明明是个应该幸福的新郎，海燕表现地却像真的跳入坟墓里一样绝望。

    和新娘脸上洋溢的幸福羞涩完全不同。

    这个婚姻里面绝对有什么内情！

    几个聪明人的脑海里同时浮现出这么一个念头。

    但是就算有内情也晚了，婚礼已经进行到了最后，这个时候就算是海燕想要悔婚也来不及了。

    一切已成定局。



279第二百七十九章 海燕的感情


月亮挂上枝头,大部分宾都走了，可是该进洞房的新郎却把新娘子一个人扔在新房里，大口大口地灌着酒，那股狠劲似乎要把自己灌死一样。

“不要喝了,海燕,你喝得太多了。”

    被海燕强拉着不让走的佐助一把夺过海燕手里的酒瓶有些担忧地道。

    海燕的举动真的太不正常了,让本来想要责备他几句的佐助都不忍说出来了。

    “让我喝,佐助。”

    海燕的眼睛已经有些混沌了,却仍然固执地去抢佐助手里的酒瓶,那股执着的样子似乎那是什么绝世宝贝一样。

    “都还在等着你，海燕。”

    佐助握紧了酒瓶，并没有还给海燕，虽然和都没有多大的交情，但是常年出入十三番队，对那个温柔的女人佐助的印象还是很好的，而且以她对海燕的深情，海燕和他成婚会很幸福。

    应该吧……

    本来佐助确实是那么想的，虽然接到请柬时有些惊讶，却是真心实意地为海燕感到高兴的，但是这些天，尤其是今天海燕的表现却让佐助怀疑起来了。

    “不要提那个女人！”

    好像受到了极大的刺激一样，一听到佐助说到了都的名字，海燕一下子爆发出来，冲着佐助就大吼出声。

    佐助的眼睛眯了眯，海燕从来没有用这种语气和他说过话，几十上百年都没有过。

    所以这场婚礼真的有着某种内情。

    佐助已经确定了。

    “呐，佐助，不要在我的面前说起都的名字好吗？”

    似乎后悔对佐助那么大声说话，海燕的语气一下子又柔和了下来，似请求似期待地望着佐助：

    “最起码今天不要。”

    海燕摇了摇嘴唇，好像心里承受着极大的痛苦一样：

    “今天是我最后的放纵了，过了今天，我就没有资格了，所以，今天晚上就随我想干什么就干什么好吗，佐助？”

    海燕的双眼迷迷蒙蒙的，嘴里说着只有他自己知道的到底是醉话还是酒后吐真言。

    对上海燕那乞求一般的眼神，佐助沉默了，这样的海燕太过于陌生，让他心底隐隐地产生了一抹不安。

    海燕又一次去抢佐助手里的酒瓶，这一次佐助没有阻止，就那么让他成功了。

    实际上桌子上还有一大堆没有喝的酒，但是海燕却执着地非要喝佐助手里的那一瓶，执拗地像个任性的小孩子一样。

    “说些高兴的事情吧，佐助。”

    海燕一仰头把整瓶酒灌下去，眼底的朦胧更深了，说话都有那么点不怎么流畅了。

    “嗯。”

    佐助点了点头，对于喝醉的人最好顺着他说话，可是就连佐助和海燕本人，也不知道他到底是真的很醉了还是在借醉发疯。

    “十三番的那些家伙的战斗能力还是太弱了，上次番队大赛对上十一番的时候输得太惨了，我一定好好操练操练他们，否则就太给队长丢脸了！”

    “十一番是战斗番队，打不过他们是很正常的，十三番的队员已经很认真练习了。”

    “我又研究出了两种新的烟花，不但很漂亮，而且一种能够把虚引来，另外一种会让虚以为是同类，不会靠近呢！”

    “有机会的话一起去放烟花吧，我很期待，到时候把白哉也拉来，他现在太冷漠了。”

    “空鹤和岩鹫越来越不听话了，难道是叛逆期到了吗？”

    “他们俩都很崇拜你这个大哥，那也许是他们想要引起你注意的方式。”

    “队长的身体最近好了很多呢，番队的文件都能亲自处理了。”

    “那是他为了让你腾出更多的时间准备婚礼所以按时吃药，早那么听话的话也不至于病得像现在这么重。”

    “……”

    一片沉默，本来东一句西一句的谈话好像被按下了暂停键一样，瞬间停了下来。

    佐助心里懊恼不已，也许是聊天的内容真的太过于轻松了，他竟然不知不觉中说出了那个似乎成了海燕禁忌的词汇――

    婚礼。

    良久，就在佐助以为今天晚上的谈话要结束的时候，海燕终于开口了，而且说出的内容是那么让人震惊。

    “呐，佐助。”

    海燕已经半趴在桌子上了，说话的声音忽大忽小地，似乎真的喝醉了：

    “佐助。”

    海燕又叫了一遍佐助的名字，轻柔地，好像在咀嚼着这个名字中的韵味一样：

    “你知道吗？”

    海燕声音小地不知道是在问佐助还是在自言自语：

    “其实我一点不像成婚，都也好，其他女人也好，我一点都不想和任何女人成婚。”

    “那为什么还娶了都，不是因为喜欢吗？”

    佐助的表情也严肃起来，海燕是他是他承认的朋友，他一点不喜欢看到他现在的这个样子。

    海燕可以是温和的、爽朗的、聪明豪放的，这种死气沉沉的样子，真的不适合海燕。

    “喜欢？”

    海燕好像听到了什么特别好笑的笑话一样，明明醉眼朦胧了还露出了一个满是讽意自嘲和悲伤的笑容：

    “我怎么可能喜欢都，我喜欢的人是……”

    那个名字被海燕含含糊糊地含在了嘴里，然而佐助的眼神猛地一凌，然后恍然。

    原来如此，如果是这样的话，那么许多问题都有了答案，海燕他总是有意无意地亲密的肢体动作，每个假期时的邀请，还有自己对他说出新婚快乐时复杂的眼神……

    佐助忽然觉得头很疼。

    这一刻佐助非常痛恨自己的迟钝，明明已经有了四个恋人，和海燕相处了一两百年却没有感觉到他对自己感情上发生的变换。

    难道就因为他不是自己的兄长，所以自己才没向那个方向想？

    如果早一点察觉，早一点察觉的话……

    佐助的眼神暗了暗，如果早一点察觉到的话，自己绝对会和他保持距离，不会让他沉沦地那么深。

    因为自己是绝对没有办法给他回应的，不是因为他男人的身份，而是因为佐助对海燕没有那种感觉。

    佐助很清楚，对于海燕，自己有的仅仅是友情罢了。

    当初就算是感情最淡的迹部，在他对自己表白的时候，佐助除了惊讶之外，还有着淡淡的宠溺心疼和喜悦。

280第二百八十章 拒绝



而海燕,佐助心里完全没有后面的那几种情绪，有的只是惊讶和头疼,还有推拒,完全没有一点点心动的感觉。....

    于是佐助知道了,自己和海燕之间，真的没有希望。

    佐助不是一个会委屈自己的人,如果有感觉，就算对方是自己的兄长，拥有血缘关系他宁愿背负着**的名义也会和那个人在一起；

    反之,如果没有那种感觉的话,就算两人之间的感情再好,他是不可能接受的。

    前者就如他那四个兄长恋人，后者自然是海燕了。

    “抱歉，海燕。”

    既然明白自己的心，佐助立刻很干脆地拒绝了，虽然海燕呐痛苦的样子让他有些难受，却也不会因此而接受一份不可能有所回应的爱情。

    虽然海燕没有说出自己的名字，就算最终证明自己是自作多情也好，佐助也要把话说清楚。

    拖到现在已经够晚的了，而且现在海燕已经和都成婚，都已经是属于他的责任了，于情于理自己都应该斩断海燕心底对于自己那份错误的感觉：

    “我已经有喜欢的人了，海燕。”

    没有给海燕留一丝余地，佐助把话完全挑明了，就算这会影响自己和海燕之间的友情也没有办法了，这不光是为了海燕好，佐助也要为斯内普、卢修斯、云雀和迹部负责。

    他的身上，可也背负着四个人的爱情呢！

    “是……这样吗？”

    海燕浑身一震，眼底深深的痛苦让佐助有些内疚地偏了偏头，不敢对上海燕的眼神，因为他的痛苦是因为自己，虽然实际上这完全不怪佐助。[].

    “原来……其实我早就已经晚了吗？”

    海燕紧捂着心脏，那里传来的好像炸裂一样的剧痛让他的酒也醒了几分，或者可以说他本来就没有醉得那么厉害，刚刚完全是假借酒醉向佐助表白自己对他的感情罢了。

    虽然早在发生那件意外，决定和都结婚之后就已经知道自己和佐助之间绝对没有未来了，算是出身未捷身先死，可是在听到佐助承认自己有喜欢的人之后，海燕还是受到了极大的打击。

    就算平时表现地再豁达，遇到爱情时也没有办法淡然了，没见到白哉那么冰冷的人也因为绯真爆发了一次，叛逆了一次，任性了一次吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “所以说，就算我没有娶都，我们之间也是不可能的吗？”

    不知道是不是为了让自己彻底死心，明明心里越是清楚越是痛苦，海燕却还是一个问题接着一个。

    “嗯。”

    既然已经说到这个份上了，佐助自然不可能在这个时候再心软。

    说实话，除了对自己的几个哥哥，佐助平时也可以算是心硬如铁，就算现在的海燕看起来快要站不稳了他表明上仍然一副面无表情的样子。

    “能够告诉我是那个女人那么幸福得到你的感情吗？”

    这么一会儿工夫海燕已经从最初的震惊痛苦中恢复了许多，就算心里再难受，脸上的表情已经不再像一开始那么苍白了。

    毕竟海燕也不是普通人，志波家的家主，十三番的副队长，心理承受能力不可能太差。

    “你藏得够深了，佐助，朋友那么长时间也没有见到你和哪个女人走得比较近，你就那么喜欢她，保护她到如此的程度吗？”

    海燕非常勉强地硬往外挤着笑容，可是心底毕竟还有不甘，所以到了后来他的语气变得凌厉起来，甚至有些攻击性了。

    祝福的话，现在的海燕真的还说不出口。

    佐助并没有在意海燕的语气，其实海燕的表现已经算是很冷静了，当初以为自己拒绝他的云雀可比海燕要激动多了。

    “不是女人。”

    短短一句话之后佐助又闭上嘴了。

    然而海燕刚刚变好一点的脸色一下子又变得惨白起来，如果刚刚佐助说他已经有了喜欢的人这句话对于海燕来说只一颗炸弹的话，现在这句绝对是氢弹级别的了。

    “佐助，你说什么？”

    海燕一下子站了起来，双目紧紧盯着佐助的脸，生怕错过一个字的样子。

    “你再说一遍，我刚才没有听清，是‘不是女人’吗？！”

    海燕的表情已经可以称得上狰狞了，如果是真的话，那么自己那么多年的隐忍、那么多年的挣扎，不是全都成了笑话吗？

    “再说多少遍都可以。”

    佐助仍然坐在那里，气势却一点也没有因此而低上一丝半毫：

    “我的恋人，是男人。”

    话落，一阵沉寂，只余下风吹过的声音。

    “哈哈哈哈……”

    不知道过了多久，一阵笑声从海燕的嘴里发出，然后笑声越来越大，最后甚至变成了狂笑。

    低着头的海燕让佐助看不到他的表情，可是从那夸张的笑声里，除了痛苦自嘲，佐助完全听不出哪怕一丝丝的喜悦。

    “海燕……”

    叫了一声海燕的名字，佐助却不知道该怎么接下去了，现在无论他说什么对于海燕来说都是在他的伤口上撒盐。

    “原来……造成如今这种局势的都是我自己。”

    与其说在笑，佐助却听得出海燕的心在哭泣：

    “原来，我曾经也是有机会的。”

    ――不，从一开始你就没有丝毫机会。

    这句话佐助永远都不会对海燕说。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    那天晚上两人再也没有说关于感情的话，佐助只是看着海燕一瓶接着一瓶地向肚子里灌着酒，最后真的吧自己喝得醉死过去。

    海燕的新婚之夜就这么过去了，独守空闺的都悲伤不已，海燕又何尝好过？

    那天过后海燕好像失忆了一样，对那个晚上的事情闭口不提，好像那天晚上的事情从来没有发生过一样，他没有对佐助表白，而佐助也没有拒绝他一样。

    但是两人都知道，有些事情已经发生，就永远都回不到最初了。

    佐助仍然是海燕最好的朋友，海燕却不再对佐助勾肩搭背了；两人加上白哉仍然一起出去喝酒，海燕拒绝的次数却多了起来，每次都拿都当理由。

    后来经过暗中调查，佐助终于知道了海燕为什么在爱着自己的情况下和都成婚――

    因为都怀孕了。

    知道这件事的佐助马上了然。

281第二百八十一章 被欺负的佐助


谁也不知道海燕是什么时候和都发生的关系,但是在知道了海燕对自己感情之后，佐助可以肯定那绝对是一场意外，就算觉得自己不会接受身为同性的自己，以海燕的性格也不会随便找女人发泄。

海燕是一个有责任感的人,而都,他绝对不会抱着那种发泄的心情去玩弄。

    现在再说什么都晚了,佐助也不想去探究海燕身上到底发生了什么,像现在这样也不错,不是吗？

    “好了,回去休息一下，伤势明天就全好了。”

    佐助把双子插回腰间的同时对对面的光头道。

    “今天好不了吗？还得等一天？”

    光头转了转胳膊，很不满地道。

    “如果你有胆子让我在你的身上插一刀，那么我保证在十分钟之内让你身上所有的伤势都痊愈。”

    佐助冷冷地道，对于不知道感恩的人他向来没有什么好脸色，他可不是那些性格懦弱的四番队队员。

    “区区一个四番队的你竟然敢这么对我说话！”

    光头立刻大怒，专职战斗的十一番队队员向来看不起属于非战斗番队的四番队队员，即使他的命不知道多少次是被眼前这个冷漠的少年所救。

    “敢，还是不敢？”

    好像没看到那个已经举到自己面前的拳头和那张狰狞的脸，佐助仍然面无表情地道，只是从他那更冷的声音中可以听得出他有点生气了。

    “我……”

    光头属于那种一根筋的人，被佐助这么一激就要答应承受佐助的一刀，被一个四番队的给小瞧了，这对于光头来说是莫大的耻辱。

    “嘛嘛不要那么激动，一角。

光头，也就是一角被送他来四番队的同伴给阻止了：

    “和一个四番队的斗气不觉得太不华丽了吗，一角！”

    从劝说着一角的那个染着五颜六色头发的青年的话语中可以看得出来，他虽然不想一角和佐助发生争执，却和一角一样瞧不起佐助。

    从进入四番队就被很多其他番队的死神轻视的佐助已经习惯了，反正他真正的实力只要自己知道就可以了，对于无关人对自己的看法并不能影响到佐助。

    当然，如果有人太过分的话，佐助也不介意让他们知道一下四番队四席的厉害。

    “可是，躬亲……”

    一角显然不想这么算了，如果让别人知道他被一个四番队的挑衅了却没有回应的话就太丢面子了。

    “如果你对佐助有什么不满的话，我都替他接下来了。”

    一个温和而又有磁性的声音忽然从门口传来，让室内三人同时望了过去，不过和躬亲与一角一下子恭谨起来的表情不同，佐助脸上冷冷的表情一下子融化了，朝着来人露出了一个浅浅的笑容：

    “你来了，哥哥。”

    “嗯，我来接你回家。”

    来人，也就是蓝染，无论是表情还是声音里都满是温柔和宠溺。

    “我早就不是小孩子了，哥哥！”

    佐助很想抬手拍拍额头表示无奈，自己都几百岁了蓝染还用这种接幼稚园小孩子回家的语气和自己说话，虽然他听着心里也很温暖就是了。

    “我可以一个人回家。”

    “怎么，佐助不想哥哥来接你吗？”

    蓝染恰到好处地流露出了一丝丝受伤：

    “因为四番队就在五番队旁边，所以回家的时候我来接佐助一起走，不行吗？”

    ――你那种表情让我怎么拒绝？

    佐助又叹了一口气，虽然心里明知道蓝染这种表情是装出来了，却仍然忍不住妥协了。

    “行，当然行。”

    佐助破罐子破摔了，反正现在整个静灵庭都知道蓝染是一个地地道道的弟控了，唯一能让老好人的蓝染生气变脸的永远只有他的弟弟佐助的事情。

    “今天的队务都处理完了，我可以走了。”

    没有什么好收拾的，佐助抬脚就要向外走去。

    “等等，佐助。”

    蓝染却没有动，不但自己没动，还阻止了佐助的脚步。

    “斑目三席好像对佐助很不满的样子，他有什么地方做得不好吗？”

    蓝染看着一角，明明还是那副温和的表情，却让他的心底忽然产生了一种非常强烈的危机感，让他的整个身体都不知不觉地微微颤栗起来，不安夹杂着战斗的在一角的脑海里交杂着。

    “误会，都是误会，蓝染队长。”

    躬亲不动声色地挡在了一角身前，一脸恭敬地对蓝染道。

    躬亲的实力虽然比一角略逊，但是对危险的直觉却比一根筋的一角强多了，而且和一角形影不离那么多年的他从一角那越来越亮的双眼中看到了他心底的战斗已经被勾起来了。

    别看蓝染在所有的队长中脾气是最好的，但是却不能因此而小看了他的实力，能够当上队长的会d解是基础中的基础，现在还不能d解的一角绝对不会蓝染的对手。

    如果是平时的话身为队长的蓝染是不会对一角出手，但是在他们副队长八千流的宣传下，静灵庭十三番哪个死神不知道蓝染队长最大的弱点，也是心里最重视的人就是他这个四番队四席的弟弟佐助！

    被蓝染看到一角欺负佐助，如果给他机会，一角绝对会被狠狠地教训一顿，这也是躬亲阻止一角和佐助起冲突的原因，虽然他很看不起佐助这种躲在强大的哥哥身后的懦夫行为。

    “哦，是误会吗？”

    躬亲坚持道，蓝染的双眼被眼镜遮住了，躬亲看不清他的眼神，所以也不知道蓝染的真实想法。

    “是的，一角的伤刚刚被佐助三席治好了，我们马上就离开。”

    说完，躬亲拉着有些不情愿的一角迅速撤退了。

    “他们被你吓到了，哥哥。”

    佐助有些好笑地目送着刚刚还很嚣张的一角消失在自己的视线里。

    “如果不是绫濑川躬亲见机地早的话，我会让斑目一角知道有些话是不能随便说的。”

    外人不见了，蓝染才泄露出了眼底的杀意。

    “一个莽夫罢了，哥哥不用把他的话放在心里，十一番的人都很单纯，他们崇拜强者，鄙视弱者，而我在他们的眼里就是一个超级弱者，能得到他们的尊重才怪了。”

    佐助耸了耸肩无所谓地道。


282第二百八十二章 继续倒霉的海燕


“那么喜欢战斗的话,我会满足他的愿望。


蓝染向上推了推眼镜，眼底的冰冷一点都没有因为佐助的话而融化一丝半点。

    如果亲眼看到佐助被欺负还不还手的话，那个人就不是蓝染加医榱恕

    “嘛，随你的便吧,别把他杀了就好了。”

    知道蓝染已经有了自己的想法,佐助也就不再劝他了,反正他和一角也没有多少交情,没必要为了他和爱护自己的哥哥红脸。

    “那就要看斑目一角的运气了。”

    蓝染的眼神一闪：

    “新研究出来的实验品正好需要实战数据,现在有试验的对象了。”

    “可怜的一角,希望他可以坚持住。”

    佐助说着可怜，脸上却没有同情的表情，他可不是那些以德报怨的圣人，这些年来一角对他就没少冷嘲热讽过，这次也算他倒霉被蓝染给遇到了。

    蓝染对虚的实验一直没有停止过，而且和原著不同的是，拥有了完整崩玉的蓝染，对虚的改造更加彻底，被改造的虚实力也比原著中强太多了。

    虽然从来没有去过虚圈的虚夜宫，从蓝染偶尔的叙述中佐助知道，现在的十刃无论是战斗力还是忠诚度都不是原著中可比的。

    反面BOSS的实力增强了，不知道正义的英雄还能不能打败邪恶，最终取得胜利呢？

    “回家吧。”

    “嗯。”

    一角的事情只是个插曲，虽然蓝染已经决定了要好好教训他的决定，但是却并不能在兄弟俩的心里占据多大的分量，很快就被抛之脑后了。

“蓝染队长又来接佐助回家了？”

    正要走出番队大门的时候遇到了从外面走进来的卯之花，虽然对于眼前的这一幕已经不是第一次见到了，但是每次遇到卯之花都忍不住调笑一下，自己冷冰冰的四席在五番队队长，他的哥哥眼底好像一直是个小孩子。

    “佐助给你添麻烦了，卯之花队长。”

    蓝染冲着卯之花点了点头，脸上的笑容温润如玉，让人一见就非常舒服。

    “不要这么说，蓝染队长，佐助可是我们四番队的镇队之宝，给了我很大的帮助呢！”

    卯之花看了眼佐助，眼神很是温和，只论治疗能力的话，这个冷漠少年和自己不相上下，有了他的存在自己真的轻松多了。

    “是吗？那我就放心了。”

    蓝染摸了摸佐助的头，一副以弟弟为荣的好哥哥形象，然后兄弟俩和卯之花告辞离开了。

    “不要摸我的头，哥哥！”

    离四番队有一段距离了，佐助才瞪了蓝染一眼道。

    “可是佐助看起来一直好像长不大一样，所以不知不觉地……”

    蓝染很是无辜地道，一点都没把佐助那凶狠的眼神当一回事儿。

    说起这个佐助就很无奈，也不知道什么原因，明明他已经几百岁了，可是在外貌上看起来仍然十四五岁，和外表成熟的蓝染完全不同，不知道的人看了还以为佐助是刚毕业的新晋死神。

    “就因为这个所以你才总是欺负我？”

    佐助又瞪了蓝染一眼，然后绷不住自己笑了起来。

    欺负？蓝染会欺负佐助？那绝对是尸魂界最大的笑话，说给任何一个死神听都不会信的。

    对佐助，蓝染真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕摔了，就从他基本上天天来接佐助一起回家，中午要么亲自来，要么派部下来给佐助送便当就可见一斑了。

    “现在我们俩谁欺负谁还说不定呢！”

    蓝染眼神很复杂地看了看佐助，虽然从来没有和佐助战斗过，但是蓝染真的没有必胜佐助的把握。

    因为以他的灵力，竟然看不透佐助的灵压，这已经可以说明很多问题了，而且蓝染知道，崩玉不但自己有，佐助也有，就和当初不知道佐助是怎么从浦原那里弄来崩玉却没被他察觉到一样，佐助使用了同样的方式也给自己弄了颗一模一样的崩玉。

    佐助到底用崩玉做了什么，崩玉又让他拥有了什么能力蓝染从来没有问过，所以佐助的实力就算对蓝染也是一个谜。

    蓝染的崩玉早就被他放到身体里面融合，这些年来基本上已经和自己的身体融为一体，实力的底线除了佐助之外，根本就没有人能够察觉到。

    就算没有镜花水月的掩饰能力也一样。

    “那我们找个机会切磋一下好了。”

    佐助兴致勃勃地道，好长时间没动手，他觉得自己的身子都有些生锈了，而且要找一个既可以当自己的对手又不用担心暴露自己真实实力的人真的是太难了。

    “不行。”

    没想到蓝染毫不犹豫地摇头拒绝了：

    “你要是手痒了我弄几只虚给你玩，我不想和你战斗。”

    一想到要对佐助挥刀，就算是练习蓝染也忍受不了。

    “那就算了吧，能让我过瘾的最起码也得是瓦史托德，我还怕不小心把他们给玩残了，弄出一只瓦史托德可不容易。”

    佐助意兴阑珊地摆了摆手，没精神的样子弄得蓝染很是心疼，却还是硬下心来装作没看到，对佐助动手，就算打死蓝染他也做不到！

    都怀孕五个月的时候已经不到番队出任务，而是留在流魂街的志波宅修养，虽然志波家现在已经被逐出静灵庭，曾经的五大贵族之一还是有点底蕴的，在家里都什么都不用做，自然有人安排好一切。

    但是意外还是发生了。

    某一天现世出现了一只很厉害的虚，杀死了很多驻守在现世的死神，因为那些死神是十三番队的，所以海燕被派去现世处理善后了。

    而就在海燕被现世的那只虚牵扯住的同时，两只大虚降临在志波家，对志波家发起了进攻。

    志波空鹤和志波岩鹫拼命抵抗，却仍然节节败退，危急之下大着肚子的都不得不出手，最后虽然在赶到的其他死神帮助下把大虚打退了，都却动了胎气，孩子没了。

    等到海燕回来，看到的就是已经成了废墟的志波宅，身上缠满了纱布内疚不已的弟妹，还有躺在床上昏迷不醒，而且肚子已经变平了的都。

    那天晚上海燕又把佐助拉出来喝了整整一晚上的酒，直到把自己灌得人事不知被佐助送回卧室。

283第二百八十三章市丸银到来

    “你又要到现世去驻守吗,都？”

    给浮竹送药的佐助在门口遇到了正从浮竹办公室向外走的都，略皱着眉头问道。[非常].

    “嗯,我们在现世的队员请求救援,说是发现了变异的虚,很难对付。”

    刚才办公室的门根本就没关，因为并不是什么保密的事情,所以对于佐助听到了自己和浮竹的对话都并没有感到奇怪。

    “十三番有那么多人，而这已经是你今年第七次主动要求到现世救援了，你还是和海燕商量一下吧,都。”

    因为和海燕的挚友关系,加上都十三番三席的身份,佐助和都也算是比较熟悉的朋友了，所以说起话来不用那么转弯抹角。

    “呵呵，商量？和海燕？”

    都柔美的脸上露出了一个笑容，那个笑容是那么地苦涩和悲伤：

    “反正如果我不主动要求的话海燕也会提出同样的请求，既然肯定是我们俩之中的一个，还不如让我去现世，为了避免和我相处而长时间见不到你，海燕心里会很难受吧？”

    都定定地注视着佐助，眼神非常复杂。

    “你……”都知道了？

    佐助心里一震，差点脱口问出了那个问题。

    “我关注了海燕那么久，对于他真正喜欢的人又怎么会察觉不到？”

    都的脸上流露着悲伤，可是望着佐助的眼神却没有丝毫怨恨：

    “也许勉强他娶我本身就是一个错误，本来我以为生活在一起，最后可以让他注意到我，可以让他忘记你爱上我，可是几十年了，我才发现原来有些事情并不是努力就能做到的。”

    “抱歉，都。/非常/”

    佐助张了张嘴，最后出口的却是这么一句没有丝毫意义的道歉，对于都的敏锐佐助有些无奈。

    知道自己的丈夫喜欢一个男人，作为深爱着丈夫的妻子心底到底有多么痛苦，没有亲身经历根本就无法想象。

    作为一个拥有着美丽的容貌、高贵的身份和强大的实力的女人，最后却输给了一个看起来只有十四五岁，而且战斗能力弱到可以忽略不计的男人，都心底的苦，绝对不比娶一个自己并不爱的妻子的海燕少。

    “你不要道歉啊，佐助。”

    都眼底的苦涩已经收起来了，柔柔地笑着的她如果不是佐助一直和她说话根本就看不出都刚才还流露出那么痛苦的表情。

    “爱情是没有道理可言的，就像我明知道海燕爱着你却仍然爱上了他一样，他爱上了身为男人绝对不会回应他的你，也是命运吧。”

    “你都听到了，十四郎？”

    走进浮竹的办公室，佐助并没有第一时间把药给他，而是坐下来给自己倒了杯茶，淡淡地问道。

    “嗯。”

    浮竹看着低着头不知道在想些什么的佐助，脸上浮现出担忧的神色：

    “我早就察觉到海燕和都的婚姻有些问题，可是没想到竟然是因为……”

    说到这里浮竹停住了，谁也不知道当他刚才从佐助和都的谈话中得知海燕竟然爱上了佐助时心底有多么震惊，如果不是他紧捂着嘴强忍着，恐怕早就因为心情过于激荡而咳嗽出声了。

    一直以来浮竹都知道海燕非常重视佐助，也喜欢对他做一些亲密的动作，但是浮竹以为那只是男人间的友情，他绝对没想到那竟然是因为海燕爱上了佐助，是一个男人对于所爱之人本能上的亲近。

    “啊，是因为我。”

    佐助嘴角露出了一个苦笑，自己最好的朋友竟然因为自己而没有办法得到幸福，怎么想怎么讽刺。

    “不，和你没有关系，佐助！”

    佐助那个苦涩的笑容让浮竹心底一紧，这才想到其实佐助的心底也不好过，而且事情真的和他完全没有关系。

    “感情是勉强不来的，而且海燕会爱上你……似乎也不是那么难以理解的事情。”

    打量着有着精致脸庞的佐助，本来想要安慰一下他的浮竹忽然蹦出了这么一句，当看到那张脸上露出冷漠和喜悦之外的表情，连他自己都有些难受，想要抚平他所有的负面情绪了。

    当然浮竹心底很清楚他对佐助和海燕对佐助绝对不是一种感情。

    “十四郎！”

    佐助低吼了一声，很不满浮竹的说法，他这算什么，调侃自己吗？

    “不要生气，我开玩笑了。”

    浮竹连忙摇了摇手解释道，而到底是不是开玩笑他自己知道，佐助也知道。

    “都是个好女人，希望海燕能够发现她的好，然后让自己，也让都幸福吧！”

    沉默了一会儿，浮竹沉声道，脸上的表情认真无比。

    “啊。”

    佐助发出了一个单音，浮竹所说的也是他所希望的，可是事情真的会那么顺利吗？

    不是自大，真正爱上自己的人至今为止佐助还没见到一个移情别恋的！

    “不要在外面站着，进来吧。”

    寂静的夜里，只有一个人的房间里，胳膊撑着桌子手抵着下巴的佐助忽然开口道。

    “唰！”

    随着轻不可闻的衣袂破风声，一个人影突兀地出现在佐助面前，引得烛火一阵摇荡。

    “你的感觉还是那么敏锐啊，佐助。”

    低沉性感的关西腔，明明很正常的话却被来人说得旖旎无比。

    银白色的头发，眯着的眼睛，笑眯眯的表情，白色的羽织，不是市丸银又是谁？

    “是你根本就没想要隐藏吧，银。”

    佐助没有动，仍然保持着原来的势道。

    “就算隐藏也瞒不过佐助吧。”

    市丸银笑眯眯地道，没用主人让，自动找了个位置坐了下来，然后不知道从哪里翻出了个茶杯给自己倒了杯茶，一点都没把自己当外人。

    “好了，不要说废话了。”

    佐助终于坐直了，以稍微认真一点的表情看向市丸银：

    “怎么在这个时候来找我？”

    虽然在外人的面前市丸银和蓝染闹翻了，两人非常不待见对方，见面就冷嘲热讽一番，但是这和佐助没有多大关系，所以市丸银根本就没有必要在深夜里一个人跑到蓝染宅里找佐助。

    “因为我想你了啊，佐助！”

    市丸银深深地注视着佐助，连血红色的眼睛都露了出来：

    “难道你不想我吗？”

284第二百八十四章 进入虚圈

    本来就很性感的声线让市丸银有向下压低了几分,那暧昧的声音如果让一个涉世未深的小姑娘听到的话绝对会羞得面色通红。...

    可惜佐助可不是那些小姑娘，自然不会轻易地被市丸银糊弄：

    “想死吗,银？”佐助的声音一下子沉了下来,眼底闪过警告。

    “嗨嗨。”

    市丸银举起双手,投降了：

    “我说就是了，不要生气啊,佐助。”

    市丸银的声音还是那么不正经，不过脸上的表情已经认真起来了：

    “是为了蓝染队长的事情。”

    除了在死神面前，人后市丸银一直保持着以前的习惯,称蓝染为“蓝染队长”。

    至于佐助,为了把他和蓝染区分开来,基本上所有的死神要么直呼他“佐助”，要么敬称为“佐助四席”。

    “哥哥？”

    佐助不动声色，其实早在发现市丸银的时候他就已经猜到了应该和蓝染有关，否则市丸银是不会冒着被发现的危险贸贸然跑到蓝染宅来的。

    以前有镜花水月，完全没有危险。

    “哥哥怎么了？”

    虽然市丸银那么说了，但是佐助仍然没有太担忧的感觉。

    一来市丸银虽然表情认真了一点，却完全没有焦急的神色，而且还有精力来和自己开玩笑，由此可知就算蓝染那里就点小意外也无伤大雅；

    二来，也是佐助不担心最根本的原因就是，当初为了怕蓝染一个人在虚圈发生意外，佐助把一个影分.身放在虚圈里。[].

    当然是瞒着蓝染的。

    既然自己的影分.身没有传来什么危险的信息，那么蓝染就绝对没有危险，既然没有危险，佐助就用不着担心了。

    不过既然市丸银特意过来了，那么就说明还是有意外发生，所以虽然不担心，佐助还是很慎重地问了一下。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “蓝染队长已经把自己关在实验室里整整一周没有出来了。”

    市丸银沉声道，收起了笑眯眯表情的他看起来像一把出鞘的剑一样，锋芒毕露。

    “哥哥不是经常做实验十天半个月不出来吗？这次怎么了，难道有什么特殊情况吗？”

    佐助挑了挑眉，虽然他把影分.身放在虚圈，不过为了怕蓝染发现并没有离他太近，所以佐助只能通过他知道一些大的事件，像这种小事却无从得知。

    本来佐助就是为了保护而不是为了监视蓝染而弄个影分.身的。

    “因为蓝染队长在进去之前曾经说过三天实验顶多三天就能结束，但是现在已经七天了却仍然没有消息。

    蓝染队长的实验室只有他自己可以自由进出，就算我想要进去看看也做不到，所以才过来找佐助你想想办法。”

    随着市丸银的叙述，佐助的表情也慢慢严肃起来，一丝担忧从心底升起。

    怪不得市丸银会来找自己，原来理由在这里。

    说起蓝染的实验第一个想到的就是变异虚和破面，那基本上全都和危险挂钩，一个不小心就会受伤甚至危及生命，只是出于对蓝染实力的信任，虽然一开始的时候担忧过，慢慢地倒也安下心来了。

    可是被市丸银这么一提，被压在心底的担忧又一次抬头，让佐助有点坐不住了。

    “一周之内有什么特殊的反应吗？例如能量暴动什么的？”

    佐助摸着下巴思索着，到底是不是实验有新的进展还是发生意外才让蓝染整整一周没从实验室里出来。

    以蓝染如今的实力，就算是在制作瓦史托德级别的大虚时失败也不至于让他受伤，难道他又想制作新的崩玉不成？

    一个个可能从佐助的心底升起，然后越想越让他不安，虽然明知道蓝染百分之九十九点九九没事，可是即使只有百分之零点零零一的可能，佐助也不想去赌。

    “因为实验室采用了特殊的材料，所以在外面完全感觉不到任何灵压的波动。”

    市丸银略带无奈地道，否则他早就弄明白到底怎么了，也不用特地来找佐助了。

    不过市丸银的心里总有一种不对劲的感觉，好像自己不知不觉中被设计了一样。

    仔细想想，以前进实验室之前蓝染队长很少对自己交代什么，更别说像这次这样很明确地告诉自己他这次实验需要，也仅仅需要三天。

    难道……

    市丸银的眼神闪了闪，一个可能如闪电般袭上大脑――

    难道蓝染队长是特意让佐助去虚圈吗？可是为什么呢？以他们兄弟俩之间那么深厚的感情，只要蓝染队长明确地提出来佐助是不可能拒绝的吧？

    那么蓝染队长他又为什么采用这种怪外抹角地近乎于欺骗的方式把佐助诓到虚圈？

    一种不祥的预感从市丸银的心底升起，他有一种直觉，这件事如果处理不好的话，绝对会让蓝染队长和佐助之间的感情产生危机。

    ――希望你不要做傻事才好啊，蓝染队长！

    已经不止一次见到蓝染在佐助面前智商直线下降表现的市丸银真的希望是自己多虑了。

    “把黑腔打开，银。”

    听了市丸银的回答之后，佐助沉默良久，然后再开口时已经做了决定。

    “嗨。”

    市丸银嘴里应着，手上的动作一点都不慢，轻轻一挥面前的空间就被撕裂了，露出了黑洞洞的入口，而佐助则毫不犹豫地迈步而入，市丸银紧随其后。

    两人进去之后黑腔也消失地无影无踪，而在这个时候，一个和佐助长得一模一样的人出现在佐助的房间内，继续着佐助在市丸银进来前正在做着的动作，看起来就和没有出去过似的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    ――这里就是虚夜宫啊！

    佐助感慨了一下，刚走出黑腔映入眼帘的就是白色的墙壁，四周打量了一下，佐助发现自己现在大概是在一条走廊里，更准确地说是在走廊尽头，他不远处就是一扇很大的房门，那扇门里是什么已经不重要了，重要的是门上所挂的名牌――

    实验室。

    这已经以一个最简单的方式告诉佐助，蓝染就在那扇门的后面，生死未知。

    虽然基本上也许只是小小的意外罢了，佐助还是决定进去看看，弄个心安也好。

285第二百八十五章 继续实验

    把手放在门上轻轻一推,那扇连破面都能抵挡的门就那么轻飘飘地，被推开了！

    市丸银眼神闪了闪,脸上露出了一个莫名的笑容――

    不愧是佐助，果然没有让自己失望！

    至于推开门的佐助心里所想的,则只有简单的一句话――

    阿拉霍洞开,真的挺好用的。

    门一开，一股骇人的灵压朝着佐助直压而来,幸好他已经有了心理准备提前运起了体内的灵力抵抗，否则就这一下,就算是队长级也会受伤不轻。

    “谁？”

    察觉到有人进来蓝染眉头一皱，厉喝了一声,不过他马上从来人熟悉的灵压里知道是谁，本来提起的灵压一下子收了起来，脸上冷厉的表情也瞬间变得柔和起来：

    “原来是你，佐助。”

    好像刚刚那个发威的人不是自己一样，这个时候的蓝染浑身上下再也找不到一丝棱角：

    “你不是一直对虚圈不感兴趣吗？怎么忽然改变主意到这里来了？”

    “如果我不来的话怎么会知道原来你在做这么危险的实验！”

    已经把整个实验室尽收眼底的佐助脸上没有一丝笑容，难得地，他以近乎于教训的口气和蓝染说话。

    “我只是……”

    佐助的怒气让蓝染脸上的笑容慢慢收了起来，他看着一脸严肃的佐助，显得有点理亏，开了个头却不知道怎么接下去的样子。

    “你忘记曾经答应过我什么吗？为什么又背着我做这么危险的实验？！”

    佐助终于冷静不能，冲着蓝染大喊出声。

    其实也不能怪佐助发飙，来之前他想过了无数种可能，然而他绝对没有想到，蓝染竟然只是在改造虚，只是他改造的不是普通的虚，而是……

    瓦史托德，破面化的瓦史托德！

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    瓦史托德是现在所知大虚的最强状态，破面化之后其威力更是呈十倍百倍地增强，如果只是战斗的话别说一只两只的，就算十几二十只瓦史托德一起上佐助也不会对蓝染有任何担心。

    但是实验的话就不一样了，谁也不知道会实验失败会发生什么，就像仙侠里面的自爆一样，绝对可以越级杀人的！

    只看刚刚进来时屋内残留的灵压和那堆就算死了成了一堆零碎仍然散发出骇人压力的虚的残块，就能推测出不久之前的实验到底有多么“安全”。

    “我是有把握才用瓦史托德做实验的。”

    蓝染试图向真的生气了的佐助解释：

    “你知道的，佐助，我是不会轻易拿自己的生命开玩笑的，从那天起，我的生命就不仅仅是属于我自己，而是属于我们两个人的。

    属于你的东西，我是绝对不会随意挥霍的！”

    定定地注视着佐助的双眼，蓝染没有眼睛遮挡的棕眸里，流露出的深刻情感让佐助心里一震，然后拿快要涨破胸口的怒气就那么慢慢消散，终于到后来胸腔里只剩下无奈和感动。

    “几百年前的事情了，你就不要总是记在心里挂在嘴里好不好？别忘了我们俩可是亲兄弟！”

    以前还是普通人的佐助还真的不知道原来蓝染还是这种性格的人，难道是因为对方是自己的原因吗？

    不知不觉地，佐助真相了。

    “呵呵……”

    蓝染笑了笑，没说同意也没说不同意，只是伸手在佐助的脑袋上揉了揉，看到佐助终于不生气了，蓝染也是松了一大口气。

    他确实是想把佐助诓到虚圈来，但是却也不想佐助一直生自己的气，那样的话自己所做的一切不就都全都没有意义了吗？

    “好了，既然来了哥哥就把刚才的实验说给我听听吧，说不定我还能提出点意见也说不定。”

    随便找了个地方坐下来，对于自己总被蓝染当成小孩子一样揉脑袋，一开始佐助还会抗拒一下，不过次数多了他也习惯了，反正不就是小孩子吗？他在这方面比那个万年正太君江户川柯南还有经验。

    “有你帮忙真的太好了，佐助！”

    蓝染学佐助一样盘腿坐到地上，听到佐助的承诺后双眼立刻一亮：

    “能够做出和浦原一模一样的崩玉，佐助在这方面的天赋还用怀疑吗？”

    蓝染摸了摸自己的心脏，一想到其中的一半是出自佐助之手，蓝染就觉得自己的心脏跳得又快了几分。

    ――这样的佐助，又怎么是志波海燕那个只会傻呵呵笑着的笨蛋配得上的？！

    本来还对自己的计划有一丝犹豫的蓝染在这一刻才完全放开，再也没有一点的迷茫。

    既然已经开始了，就让计划进行下去吧！

    然后佐助就和蓝染就破面的改造进行着探讨，殊不知等到他再次回到尸魂界的时候，一切都已经物是人非了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    和蓝染在实验室里待了整整三天，这期间除了一开始的时候佐助出去对市丸银报了下平安，并且告诉他不要让任何人打扰之后，兄弟俩完全进入了与世隔绝的状态，直到三天后在佐助的帮助下终于完成了对于破面化的瓦史托德进一步进化的实验之后才停了下来。

    “我是让你来把蓝染队长从实验室里拉出来，没想到你自己倒是陷进去了，怎么样，看你的表情实验应该很成功吧？”

    一推开实验室的门，佐助就见到了双手抱胸半靠在不远处墙上的市丸银。

    “这句话你应该和你的蓝染队长说。”

    佐助向前走了几步，露出了他身后的蓝染：

    “进入五番队对哥哥来说好像有点浪费了，以他在实验上的热情来看，也许十二番队才是最适合他的番队。”

    佐助似笑非笑地道，这三天两人真的是废寝忘食，别说吃饭睡觉什么的，他们就和一开始时的蓝染一样，和外面完全断绝了联系。

    “蓝染队长是不适合十二番队的。”

    没想到市丸银想都没想就反驳了佐助的话：

    “对于十二番的队员来说，他们的研究更多的是为了便利死神的生活和战斗，而蓝染队长……”

    市丸银眯着眼睛看了眼蓝染，蓝染面无表情地回视着市丸银，并没有明确地表示出阻止市丸银的意思，所以市丸银就很自觉地继续下去了。

286第二百八十六章 海燕之死

    “蓝染队长追求的是个人实力的无限增强,所有的实验都是为了这一个理由服务，所以说在本质上他和十二番是绝对不同的。

    “不要那么认真啊,银。”

    佐助终于忍不住嘴角绽开了一个浅浅的笑容：

    “其实在我看来，无论几番队都不适合哥哥。”

    佐助笑着道,眼底的神色却能让蓝染和市丸银看出他的认真：

    “即使是总队长的职务。”

    说完这句话佐助就闭口不言了,有的时候，有的话不用说得那么清楚,反正在场的两个都是聪明人，都挑明了反而不美。

    “哦,佐助的野心很大嘛！”

    市丸银脸上的笑容也变深了：

    “不过那个人如果是蓝染队长的话，区区护庭十三番确实有些屈才了啊！”

    “那个位置……也空得够久了。”

    佐助又加了一句,然后三个人相视而笑，清浅的张狂的邪魅的，不同的笑容，三人的心思确实相同的――

    那个位置，如今有了适合它的人出现了。

    只不过……

    佐助不动声色地瞄了蓝染一眼，不知道是不是自己的错觉，他总觉得自家哥哥的表情似乎有些不对。

    那股飞快闪过的情绪应该是心虚不安，还有坚决，但是，这个世界上还有人能让蓝染SAMA产生心虚的情绪，还有人能够让他感觉到不安吗？

    暗自把蓝染的异样放到心里，佐助打算好好调查一下，能够让蓝染产生哪些情绪的事情，怎么想也不是小事。

    然而，等到佐助回到尸魂界，收起影分.身时接收到影分.身所有的记忆的瞬间，向来面部表情很少改变的佐助一下子脸色大变，无意识中浑身的灵压猛地爆发出来，虽然只是短短的一瞬就反应过来把灵压收了起来，整间屋子里的摆设却已经全都变成了糜粉。

    同时一种明悟袭上心头――

    原来，这就是自己那天感觉到蓝染情绪异常的原因！

    海燕死了，为了他的妻子都，被虚杀死了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    距离海燕死亡已经过了两天多近三天了，也就是说，自己前一天夜里到了虚圈，第二天海燕就死了，还是死在变异虚的手上。

    和记忆力一模一样的情节、太过于巧合的时间、还有那只变异虚……

    所有的种种无不指向同一个结论，那就是，海燕实际上算是死在蓝染的手里的！

    佐助的眉头深深地皱了起来，虽然再也没有灵压暴动，周身的气息却绝对比白哉还要冰冷。

    蓝染为什么要那么做？别人可能不清楚变异虚的来历，但是在蓝染从来没有掩饰过的自己面前，那只变异虚的来历不是太过于一清二楚了吗？

    再加上那个把自己耽搁在虚圈整整三天的实验，连推理都不用，蓝染的计划就直白地摆在了佐助眼前。

    一种被背叛的痛苦从心底升起，然后立刻在佐助的脑海里疯狂蔓延，最后长成参天大树。

    为什么，哥哥他明明知道海燕是自己在尸魂界最好的朋友，为什么却要杀了他？

    海燕有什么必须死的理由吗？

    如果说海燕是在蓝染实验改造虚时被误杀的，就算傻瓜都不会相信，自己被市丸银叫去虚圈，然后又陪着蓝染做了三天的实验，难道会是巧合吗？

    一想起自己到虚圈的理由，然后陪着蓝染做实验的理由，佐助忽然有想要仰天狂笑的冲动。

    利用自己对他的重视把自己调开，利用自己对他的担忧把自己拖住，然后趁机杀死了海燕，蓝染加医椋真的是好算计啊！

    感觉自己像个小丑一样在蓝染的面前表演着，而隐藏在蓝染笑容之下的，却不知道又是一种什么样的思绪。

    本来以为蓝染对自己是不同的，他对自己的笑容是真挚的，可是现在看来，自己和那个可怜的雏森桃又有什么不同？

    这一刻，佐助的心被满满的自嘲和愤怒所充斥着，不说大脑一片空白，却没有办法理智地思考了。

    对每次重生的每一个哥哥，佐助的感情都是真挚而毫不保留的，他是真的把他们放在心底最重要的位置，当做自己最重要的人。

    虽然如此，人的心却总是偏的，虽然斯内普四人不但是他的兄长，更是他的恋人，但是如今把所有哥哥的地位来个排名的话，蓝染肯定是排在第一位的。

    而理由，很简单，就是时间。

    是的，是时间。

    说起几个兄长对自己的关心爱护宠爱和付出，所有人都是一样的，虽然遇到的事情不同，但是佐助很确定，在相同的事情上换成几个兄长中的任何一个，他们都会做出同样的选择。

    他们对自己的心都是相同的。

    然而，鼬、斯内普、卢修斯、云雀和迹部，佐助和他们几人相处的时间加起来，也远远抵不上和蓝染住在一起时间的一半。

    几百年同居于一个屋檐之下，加上蓝染对自己无微不至的关爱和宠溺，佐助对蓝染的感情自然最为深厚。

    佐助从来没有想过有朝一日自己竟然会被蓝染背叛，说句对不起海燕的话，比起海燕的死来说，蓝染的算计给佐助心里所带来的痛苦要更深、更重。

    那种好像心脏被狠狠插了一刀的感觉，让佐助难受地有种想要毁灭一切的**。

    幸好残存的一丝理智阻止了他，否则以佐助的武力值对尸魂界造成的危害，绝对不逊于蓝染。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “你考虑清楚了吗，佐助，你真的要到现世驻守？”

    卯之花认真地向佐助确认道，在她面前的桌子上就摆放着佐助驻守现世的申请。

    “是的，如今变异虚越来越多，驻守现世死神的危险也越来越大，我觉得需要增加一个四番队队员到现世保障那些死神的安全。

    很多驻守死神不是被虚吞噬，而是受伤后没有得到及时医治才死亡的，就算为了那些枉然牺牲的同僚，四番队进入现世也是必须的。”

    对上卯之花的视线没有丝毫动摇，佐助淡淡地叙述着自己申请到现世的理由。

    海燕的死像一根刺哽在佐助的心里，在那根刺被咽下去之前，尸魂界对于佐助来说并不是一个好地方。

287 第二百八十七章 离开尸魂界

    现在的佐助没有办法冷静思考,他就像钻进了牛角尖一样怎么也出不来，暂时他不想看到蓝染,所以在得知海燕死亡消息的第一时间里就立刻到卯之花这里来申请到现世驻守。

    这，也算是一种对现实的逃避吧。

    “你说的很有道理,但是……”

    卯之花点了点头,表示对佐助所说之话的赞同，可是佐助刚以为这件事已经成了的时候,卯之花一个但是又让他的眉头皱了起来，心底生出了一股不耐。

    佐助现在的情绪可是异常不稳定,根本就没有什么心思和卯之花慢慢商量，如果最后卯之花不答应自己申请的话,佐助自己都不确定自己会做出什么事情来。

    “但是什么，队长？”

    佐助根本就没有费心掩饰自己的不耐，聪明的卯之花自然一目了然，不过卯之花并没有生气，身为四番队队长的她在格上很是包容，对象还是自己的爱将。

    尤其是在她心底已经给佐助找了一个他表现地如此异常的理由的时候。

    “我知道你和海燕的关系非常好，海燕的事情给了你很大的打击，但是比起驻守在现世那几个死神，静灵庭那么多的死神更加需要你。”

    卯之花看着佐助的眼神很真诚，她是真的很重视自己的这个属下，不希望他沉溺在失去挚友的痛苦之中。

    “所以四番队可以另外派一名席官到现世增援，佐助的话留在尸魂界才……”

    这一次没等卯之花把话说我就被佐助打断了：

    “我坚持，队长。”

    佐助的语气很坚定，他现在一秒钟都不想呆在蓝染有存在的地方：

    “就算队长不答应我也会离开尸魂界，所以我希望队长能够让我有一个合理的理由离开。”

    佐助面无表情地道，不介意把自己的打算对卯之花说出口了，这不是威胁，只是陈述。

    听了佐助的话卯之花先是眼神一厉，队长级的灵压就那么直接向佐助压过去，可惜佐助连一丁点的反应都没有，仍然是那么定定地注视着她，等待着卯之花的回答。

    慢慢地，卯之花收起了眼底的凌厉，脸上的表情终于又恢复成了平日的温和：

    “唉……”

    卯之花叹了口气：

    “你是我非常重视的属下，我不想让你去现世，那里现在太危险了，而你的治疗能力虽然很强，但是战斗能力却很有限，可是既然你坚持的话，就去吧。”

    卯之花以为佐助是因为海燕的去世而痛苦，既然去现世能够让他舒服一点的话，那就让他去吧：

    “等你心情好一点之后再回来吧，佐助。”

    “谢谢，队长。”

    佐助点了点头，看着卯之花在自己的申请上签字，只等总队长也签完字之后他就能暂时离开这个伤心之地了。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “要照顾好自己，佐助。”

    空地上，卯之花最后一次向即将离去的佐助叮嘱道。

    “嗨，队长。”

    佐助很认真地回应着卯之花的叮咛。

    “露琪亚的安全就拜托你了，佐助。”

    十三番的浮竹十四郎温和地笑着，也来了，。

    际上如果不是因为把佐助当成朋友，仅凭露琪亚一个人，就算她是白哉的妹妹，就算她最近因为海燕的事情一直自责痛苦，身体不是特别好的浮竹也不会出现在这里的。

    “放心吧，十四郎，露琪亚只要没受到致命伤我都会给她治好的。”

    佐助没有直接表示答应浮竹的拜托，就算他现在和蓝染闹别扭也不会去妨碍他的计划，虽然蓝染现在已经有了完整的崩玉，谁知道他对露琪亚身体里面的那一颗半成品感不感兴趣？

    可惜佐助话里隐含的深意卯之花和浮竹都没有听出来，本来他们也没有要战斗力不强的佐助去保护露琪亚，不用露琪亚反过来保护佐助就不错了。

    别看佐助是席官而露琪亚仅仅是一个普通的队员，可是他们的战斗力在所有人的眼底都是一个在天上一个在地上。

    当然，在地上的那个是佐助。

    “我会完美地完成任务的，队长。”

    露琪亚沉声对浮竹保护道，现在的她因为亲手杀死尊敬的海燕副队长而陷入深深的痛苦之中，和佐助一样，真的是一秒钟都不想呆在留有海燕回忆的尸魂界。

    遇到痛苦的事情就逃避是基本上所有人的通。

    露琪亚拔出斩魄刀打开穿界门，率先跳了进去，而佐助也最后一次对自家队长和好友浮竹点点头示意之后，跟着跳了进去。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    穿界门已经关上了，卯之花和浮竹也离开了，本来空无一人的空地上却突然突兀地出现了两个穿着白色羽织的人影。

    如果让任何一个死神见到这对组合都会大吃一惊，已经闹翻快成死敌的蓝染队长和市丸队长怎么会同时出现？还一点火药味都没有？

    “佐助已经走了，蓝染队长。”

    市丸银率先打破了沉寂。

    “嗯。”

    蓝染沉声应了一声，眼镜的遮挡下谁也看不出他的真实情绪，可是市丸银知道他的蓝染队长内心绝对没有表面上表现出来地那么平静。

    “为什么不阻止佐助，蓝染队长？如果是你的话，应该有很多种方式可以让他离开不了吧？”

    市丸银向蓝染提出了心底的疑惑。

    不是他高看蓝染队长，而是以他的智慧，真的运作起来绝对可以把佐助留下来，蓝染明明不想佐助离开的不是吗？

    有眼睛的人都知道蓝染队长有多么重视他唯一的弟弟。

    “如果离开尸魂界的话可以让佐助更开心，我又有什么理由阻止他？”

    向来只在佐助面前表现出自己真实情绪的蓝染第一次在市丸银的面前表现出自己内心的软弱，即使仅仅只有那么一瞬就马上流露出骨子里面的强势：

    “但是，这只是暂时的，不久的将来我会亲自去接他回来的。”

    连眼镜都挡不住蓝染眼底的认真，他仰头望着天空中佐助刚刚消失的方向沉声道，语气里的霸气尽显无疑：

    “佐助能够待的地方，只有我的身边。”

    “蓝染队长……”

288第二百八十八章 露琪亚和石田


    一抹奇异的光芒从市丸银乍然睁开的眼睛里闪过,可惜很快他就闭上了那双被佐助称之为漂亮的红眸，掩藏住了刚刚那一瞬间他心底的震惊――

    蓝染队长对佐助的独占欲,有点不正常啊！

    市丸银是个聪明人，有了这个念头之后再想想以前发生的事情,很多不解之处就有了答案。

    为什么都的孩子会失去,为什么海燕会死……

    本来市丸银还奇怪，明明海燕是佐助最好的朋友,向来爱屋及乌的蓝染队长却耍手段让虚杀死了他，现在迷迷糊糊地,市丸银大概猜触碰到了那个让他震惊不已的真相。

    自求多福吧，佐助。

    最初的震惊过后,市丸银的嘴角勾起了一个似担忧又似幸灾乐祸的弧度。

    不知道向来冷漠稳重的佐助知道自己的哥哥竟然对自己抱有那种感情……会露出怎样让人期待的表情？又会怎么处理这个棘手的问题？

    市丸银不知道，其实就算知道了蓝染的表情，就算最初会惊讶，对佐助也造成不了太大的影响。

    这个世界上，没有任何一个人在处理这种兄弟**的事情上比佐助还有经验。

    已经被三个兄长表白，并且接受了三个兄长的佐助，用一句话来说，已经习惯了。

    世界上有三个以上兄长的人不少，甚至可以说很多，但是被三个兄长爱上，并且最终成为恋人的，不敢说后无来者，却绝对前无古人了。

    “走吧，银。”

    良久，蓝染终于收回了所有外露的思绪，又变成了外人面前的老好人五番队队长蓝染加医椤

    “嗨，蓝染队长。”

    市丸银笑眯眯地应着，同样恢复了社交模式。

    话音刚落，就和出现时一样突然地，蓝染和市丸银就这么消失在原地，好像从来没有出现过一样。

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “我去自己管辖的地区了，佐助四席。”

    露琪亚恭敬地低头弯腰对佐助道，声音低低的满是歉疚和难过。

    对于佐助露琪亚一点都不陌生，作为她最尊敬的三个男人，朽木白哉、浮竹十四郎、志波海燕的好友，从刚被朽木家收养时起，佐助就以一种非常高的频率出现在露琪亚的生活里。

    而且因为不服输的格常常受伤的露琪亚，可没少被佐助关照，和没心没肺只崇拜强者的十一番队员不同，露琪亚对自己的N次救命恩人佐助可是打从心底感激和尊重的。

    所以现在的露琪亚对佐助感到非常内疚。

    露琪亚知道佐助和海燕的关系有多好，夸张点说，海燕对自己的妻子都都没有对佐助那么好，可是因为自己，因为自己的错，让海燕失去了生命，让佐助失去了自己的挚友。

    如果不是内心太过于痛苦，格和兄长大人一样冷漠的佐助又怎么会主动申请到现世来？

    心里有了这种想法，露琪亚对佐助的歉意就更深了，如果可以的话，她愿意为佐助做任何事情，只要他能够原谅自己。

    低着头的露琪亚没有看到，其实注视着她的佐助眼底没有丝毫怨气，和志波家那对姐弟不同，对海燕的死没有人比他更加了解内情，朽木露琪亚，充其量只是一个倒霉的替死鬼罢了，真正的凶手，是蓝染。

    佐助不是那种随意迁怒人的格，所以对于露琪亚，他心里更多的是同情，被蓝染设计杀死了自己最尊敬，甚至有那么点爱慕的海燕副队长，也许她心底的疼痛比任何人都深。

    “啊。”

    佐助简单地应了一声，然后在露琪亚抬起头转身离开的瞬间，一句淡淡的话飘入她耳中：

    “受伤或者遇到生命危险的时候联系我。”

    露琪亚先是一愣，然后强忍着内心的激动重重点头，但是声音里面还是不自觉的流露出淡淡的哽咽：

    36回复1楼2012-10-0308:30举报|

    我也说一句

    愆尤丶gonna

    世界总攻11“嗨，佐助四席。”

    说完，露琪亚头也不回地瞬步离开了。

    跳跃着向空座町前进的露琪亚只觉得心底无限舒坦，对她来说，佐助那句简单的话好像救赎一样，让紧压在她心上的痛苦一下子减少了许多。

    佐助四席这是，原谅我了吧？对于亲手杀死了他挚友的自己，他那么轻易地原谅了！

    露琪亚只觉得整个人都要飘起来一样，从海燕死去那天起，她第一次觉得那么轻松，好像又回到了海燕还在的时候一样。

    佐助四席……

    ★★★★★★★★★★★★★★★

    “现在，我又该到哪里去呢？”

    只剩下自己一个人的佐助站在路灯上，神色复杂地注视着不远处的高楼大厦，脚底下的车水马龙。

    熟悉而又陌生的景象以佐助坚韧的心脏也忍不住一阵恍惚，好像又回到了那个有着斯内普，有着卢修斯，有着云雀，有着迹部的世界一样。

    相同的地名相同的时间，唯一缺少的，却是那相同的人，所以一切就都没有意义。

    “嗯？”

    随意地扫视着四周的佐助视线忽然停了下来，然后嘴角缓缓地勾起了一个清浅的弧度：

    “住的地方，找到了。”

    下一刻，路灯上面已经什么都没有了。

    放学的铃声响完，宣布放学的老师刚刚踏出教室，石田雨龙的电话就响了起来：

    “我是石田。”

    看着手机屏幕上显示出的陌生来电，石田面无表情地接起电话，声音和表情一样没有多少波动。

    “是你有房子要出租吗？”

    和石田淡漠的声音不同，电话那头的声音可以称之为冷漠了。

    “你想要租住吗？”

    石田的声音不自觉地认真了几分，他和自家父亲想看两相厌，所以在亲近的爷爷去世之后就一个人搬出来住了。

    房子是爷爷生前买下挂在他名下的，是个两层的小公寓。

    平时石田的花销则是父亲给的，虽然父子俩的感情不算深厚，但是在钱财上面他那个冷血的父亲却从来没有亏待过他。

    然而一个人住在空荡荡的房子里，每天回家面对的只有冰冷的墙壁，虽然一再告诉自己要坚强，可是心底的寂寞却越来越深。

    某天一个冲动，石田写了一张招租的广告贴了出去，如果有了室友，这里是不是会更像一个家了？

    仅有一张的广告太容易被人忽略，实际上也确实好多天没有消息，没想到就在石田已经放弃希望的时候，有人打电话来了。

289第二百八十九章 撩拨石田

    “是的。”

    佐助承认了,露琪亚走后他看到的正是石田写的招租广告，上面只留了电话号码和石田这个姓氏，佐助想着是不是自己所认识的那个石田雨龙，于是就试着打了电话,没想到还真的是他。

    “那你什么时候有时间来看房子？”

    石田一点都不拖泥带水地道。

    “现在方便吗？”

    佐助是算着学校放学的时间才打电话的,他知道石田一般都不参加社团活动,所以这个时候石田应该是直接回家的。

    “房子的地址在……”

    石田果然打算回家,所以立刻把自己家的地址给报了上去,他一点都不担心有什么危险,虽然现在他还只是初中生，但是如果有人因此而小瞧他的话，那么久会倒大霉。

    “十分钟之后见。”

    说完之后佐助直接挂断了电话，让电话那边的石田嘴角抽搐起来：

    “我还不知道你叫什么名字……”

    石田喃喃自语道，对电话对面那个似乎比自己还少言的少年有点感兴趣了：

    “本来只是想要找个人不让房子那么空荡，不过现在看来似乎招来了一个挺有意思的家伙。”

    向上推了推根本就没有滑落的眼镜，石田把包一拎，回家去看也许未来要和自己住在同一间房子里的房了。

    少有的兴味并不知道，那个现在被他期待的少年心里所想的却是……

    “得先想办法弄点钱来花花，租房子还是需要房租的。  ”

    站在离石田宅最近那根电线杆的顶上，佐助摸了摸下巴，想着来钱快的方式，怎么说在石田回到家时自己不能还身无分文不是？

    不管佐助采取了哪种方式，反正在石田回来之前，佐助的手上已经有了足以富足地生活好几年的巨款了。

    背靠着石田宅的大门，佐助一副懒洋洋的样子半倚在那里：

    “不知道在发现我的真正身份之后，身为灭却师的石田雨龙会不会直接把握赶出去？”

    佐助的眼神闪了闪，嘴角好像很期待一般地勾了起来。

    是的，为了给自己找点乐趣，让自己暂时忘记尸魂界的事，当然主要是蓝染的事情，佐助特意来招惹了把死神看成仅次于虚的死敌的石田。

    果然，看到一身黑色和服倚在自己家门口的佐助，石田的反应完全在佐助的意料之中。

    “死神？”

    本来面无表情的石田一下子严肃了起来，只见他立刻扔了包对着佐助摆出了攻击的姿势，上学的时候石田现在还没有养成带着武器的习惯，他的弓箭都在房间里，肯定来不及拿出来了。

    “死神到我家里干什么？”

    紧紧地盯着佐助，石田紧抿着唇，眼底流露出冷峻的光芒，在爷爷从小的教导之下，石田对死神没有任何好感。

    就算眼前这个穿着黑色死霸装的死神看起来和自己一样大一样。

    ――难得有死神知道自己灭却师的身份，为了杀自己所以才派人过来多么吗？

    突然出现在自家门口，看样子又像是在等待自己的死神，让石田根本就没有办法不往偏的地方想。

    “我刚刚给你打了电话，这个地址还是你告诉我的。”

    佐助看似无辜地道，不过如果认真看的话就会发现他眼底一闪而逝的狡黠，可惜石田太过于戒备他手脚的动作，根本就没有发现佐助的表情。

    这一刻石田只觉得自己好像被陨石砸到了脑袋上一样，大脑里只不停地回荡着同一句话――

    自己的新室友，竟然是一名死神？不，是想要成为自己室友的，竟然是一个死神？！

    虽然表面上还摆着警惕的姿势，对死神还有着敌意，但是对眼前这个有着少年面孔的死神，石田的内心却是纠结多于仇恨的。

    开什么国际玩笑啊，一个死神，连义骸都没穿的死神，根本就没有人能够看到吧？而他却正八经儿地像个普通人一样租房子？尸魂界啥时候有这么极品的死神了？

    而且，别告诉自己说那个死神看不出自己并不是普通人，整个日本有那么多租房子的他却偏偏选中了自己这个唯一的灭却师他还不知道自己的父亲是个比他还强的灭却师，其中没有什么猫腻才怪！

    实际上石田真的高看自己了，要杀死现在还没有遇到一护之前的石田，随便找个席官就没有任何难度，实在是用不到他亲自出手。

    “你到底来干什么？”

    石田的声音里的温度已经降到冰点以下，好像佐助一旦回答不正确就会出手攻击一样。

    “租房子啊！”

    佐助仍然保持着懒洋洋的姿势，连动一下都没有，以他对石田的了解，如果自己不主动攻击的话，石田是绝对不会攻击自己的，没看他对一护都是采取强迫式的比赛吗？

    “不要开玩笑了！”

    好像被佐助那副无所谓的样子激怒了，石田的声音一下子变得尖锐起来：

    “如果再不老实交代的话，就别怪我不气了。”

    然而嘴里说得再凶，石田仍然如佐助所料的那样根本就没有攻击他。

    “那么我们就打一场吧，如果我输了的话马上转身再走，绝对不会再出现在你面前。”

    眼看着要把石田给惹毛了，佐助终于说出了自己的打算。

    “行，如果你赢的话就让你住在这里，我连房租都不要了！”

    也许是被佐助眼底的自信和高傲刺激到了，石田一张嘴就说出了在他完全清醒的状态下绝对不会说出口的赌注。

    “好，那就开始吧。”

    佐助等的就是这句话，石田话音刚落就直接接了上去，然后也不攻击，而是闪开身把堵了半天的房门让了出来：

    “我可不想欺负人，去把你的武器拿出来吧，只有击败最强状态下的你，以后的‘同’生活才会和谐呢，石田君！”

    故意把话说得暧昧无比，果然石田耳根立刻红了，虽然只有那么短短的一瞬，却以足够让佐助心情变好了。

    果然，在难过的时候只要看到有人比自己更惨，心里就会好过很多，虽然那有些对不起无辜中枪的石田，可是这确实不失为一个好办法。 

290第二百九十章 一护登场！
　　
　　战斗很快就结束了,用句伤石田自尊的话来说，他们俩刚刚在院子里进行的根本就称不上战斗,只能说是单方面的虐待或者佐助的指导战罢了。
　　
　　从头到尾佐助只反复用了一个白雷，就把石田给弄趴下了。
　　
　　“你的房间就在上楼右转最里面那个。”
　　
　　趴在地上好半天才缓过劲来的石田艰难地站了起来,干巴巴地对佐助道,说完后不待佐助回答就转身进屋洗澡换衣服去了。
　　
　　不管心里再怎么不情愿，可是最起码的愿赌服输石田还是能做到的,既然输给了那个死神，就不得不接受自己将要在很长一段时间和一个死神同居一室的事实了。
　　
　　而且,石田不得不承认那个叫做蓝染佐助的死神真的很强，只靠着最基本的鬼道,连斩魄刀都没拔就轻易地把自己给打败了。
　　
　　石田咬了咬牙，眼底闪过一抹坚毅――
　　
　　我一定要努力变强，然后把蓝染佐助给赶出去！
　　
　　一想到自己这个灭却师竟然会跟死神生活在一起，石田就浑身别扭，虽然那个死神刚刚绝对对自己手下留情了。
　　
　　是的，佐助动手还是很有分寸的，虽然把石田的一副弄得破破烂烂地快要不能遮体了，可是真正严重的伤势却没有一个。
　　
　　那一个接着一个的白雷，无论是角度还是威力佐助可都控制地很到位。
　　
　　嘛，不过现在还是先到自己的新家看看吧。
　　
　　佐助耸了耸肩，在石田把房门关上之前跟了进去，不顾石田那要吃人的表情按照石田的指示回自己的房间了。
　　
　　卧室的面积不小，能有二三十平米，一张床一个书桌一把椅子就是里面全部的装饰了，不过虽然简单却很新，应该是才买的。
　　
　　所有的东西上面都干干净净的，可见石田本来对新室友还是很重视的，特意收拾过。
　　
　　――如果知道住在这里竟然会是一个死神，不知道石田还会不会这么上心呢？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　既然没有办法阻止佐助住进来，石田只能采取消极的方式，把佐助当做一个透明人，在屋子里目不斜视的，好像屋里还是只有他一个人一样。
　　
　　实际上除了像石田这样拥有灵力的特殊人群，普通人确实见不到佐助的存在，没有穿义骸的佐助可是以灵魂状态存在的。
　　
　　其实别看住在同一间屋子里，佐助和石田还真的很少有交集，石田每天都要去上学，放学回来后就自己一个人到后山上进行灭却师的练习，尤其被佐助刺激了一下之后，本来觉得自己挺强的石田受到了极大的刺激，训练起来更是不要命起来。
　　
　　而佐助，作为唯一被派遣到现世来的四番队队员，周边所有地区驻守死神受伤后都会马上联络他，虽然看不起佐助的战斗能力，但是他的治疗能力却是被基本上所有死神所承认的。
　　
　　每天东奔西跑下来，两个忙人经常是好几天都见不到面。
　　
　　平静的日子一日日过去了，佐助心底对蓝染的不满也开始慢慢消散，恢复了理智的佐助简单一想就知道了，蓝染杀海燕肯定是有原因的，否则以蓝染对自己的宠爱是不可能无缘无故杀死自己重要的朋友的。
　　
　　对于蓝染对自己的重视，佐助从来没有怀疑过，就在以为被他背叛的那些日子里也一样。
　　
　　佐助相信自己的眼睛，虽然一时迷惑，但是他可不是单纯的雏森桃，一个人对自己到底是虚情还是真意他自信能够分得清楚。
　　
　　好几世的历练和磨砺可不是白给的。
　　
　　――那么我就给你一个解释的机会，让我看看到底是什么样的理由让你必须杀死海燕吧！
　　
　　佐助望着蓝天做了决定，然后就等着蓝染的到来了。
　　
　　是的，在内心深处，佐助其实已经原谅了蓝染，现在所等待的只是一个合理的解释，一个和好的理由罢了。
　　
　　毕竟虽然对不起死去的海燕，但是在佐助的心里，蓝染的位置要比海燕不知道高多少！
　　
　　如果让蓝染知道佐助现在想法的话，恐怕会直接划开空间跑过来了，可惜虽然蓝染现在很厉害，却还不会好SAMA的灵视，读不到佐助的心。
　　
　　佐助的内心发生了变化，石田那边也不是一成不变。
　　
　　一开始的时候对于家里多了个死神，石田是隐约排斥的，可是一段日子接触下来，佐助的淡然和深居浅出，却石田对佐助的排斥却慢慢变淡，最后完全消失了。
　　
　　死神对于灭却师来说可能确实是敌人，但是毕竟年代久远，到了石田这里，除了从爷爷的嘴里听到的灭却师的历史，他根本就没有亲身经历过那个时代，也没有切身之痛，在和佐助近距离接触之后，想要继续对他保持仇恨确实是一件很困难的事情。
　　
　　两年过去，已经升上了高中的石田和佐助之间竟然也建立起了淡淡的友谊来了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　不大的卧室里，黑头发的露琪亚和橘色头发的一护面对面地坐在床上狠狠地瞪着对方，谁也不肯退让。
　　
　　瞪人的同时露琪亚不断地叙述着自己任务的重要性和自己如今的现状，可是一护却撇着嘴，一点软化的迹象都没有。
　　
　　“谁在外面？”
　　
　　正在强迫一护代替自己接受死神任务的露琪亚停了下来，在一护疑惑的眼神中忽然转头望向窗外警惕地大喊一声，右手不动神色地放在了刀柄上。
　　
　　“嗯？外人有人吗？”
　　
　　一护也一脸严肃地顺着露琪亚的视线望向窗外，楼下还有自己三个没有战斗的家人，在这个敏感的时期他真的不希望再节外生枝了。
　　
　　“唉，我还是来晚了。”
　　
　　随着一声叹息，窗户无声自开，一阵风吹过，屋里已经多了一个人，不，正确地说死多了一个死神。
　　
　　“你是谁？到我家有什么事？”
　　
　　一护上前两步，下意识地把露琪亚挡在身后，别看两人刚刚交谈地不顺利，可是她毕竟算是间接救了自己一家人，而且自己还吸收了她的力量，怎么能看着他在自己的面前被突然出现的不知道是敌是友的死神伤害？
　　
　　可惜，如果乖乖接受一护好意的就不是朽木露琪亚了，于是一护就悲剧了。


291第二百九十一章 憋屈的一护  

    “唰！”

    露琪亚帅气地一脚朝着一护的后背踹出去,可怜的一护哪里想到和自己一国的露琪亚会攻击他，于是，只听得“扑通”一声，毫无防备的一护被露琪亚踹到在地。//

    “你干什么？为什么攻击我？！”

    摔得昏头涨脑的一护等不及爬起来,就着趴着的姿势扭过头就向露琪亚咆哮道。

    可惜露琪亚根本连一个眼神都吝于施舍给他,轻盈地跳过一护的“尸体”来到佐助面前,神色复杂地喊了一声“佐助四席”,然后就哑然了。

    不过就这一句话已经让一护得到了足够有用的信息,名字和身份姑且不论,知道来人是是露琪亚认识的，而且不是敌人，对现在刚刚经历过一场大战有些杯弓蛇影的一护来说已经足够了。

    “呼……”

    一护呼出一口大气，连露琪亚踹他的那一脚都暂时不计较了，爬起来站在一边看着露琪亚和被她称为“佐助四席”，看起来还没有自己大的少年死神交谈。

    因为从那个少年死神有些无奈的眼神和露琪亚忐忑不安的表情中，一护发现也许今天发生的事情也许不仅仅是虚来袭那么简单，否则他们俩的表情不会那么严峻。

    “我对你说过的吧，露琪亚。”

    佐助的声音比平时还要低沉几分，显得很是严肃：

    “遇到自己解决不了的问题或者受伤的话，要及时联络我，你知道的，我住的并不远，我不会主动出击，可是并不表示我不能援助。”

    感觉了一下露琪亚体内那微弱地快要感觉不到的灵压，不得不说佐助心里是有那么一点生气的。

    是的，做为了解所有剧情的佐助来说，他并没有做什么特别的事情来改变露琪亚和一护的命运，但是，如果在露琪亚受伤或者虚攻击黑崎一家的时候联络他，佐助肯定会暂时不管蓝染的计划，先把人救了再说。

    可惜在出发到黑崎医院之前，佐助的联络器根本就没有发出任何声音。

    现在亲眼看到露琪亚，连仔细检查都不用佐助就知道，她已经把自己的死神能力给了一护。

    用那句俗透了的话来说，命运的齿轮终于咯吱咯吱地转了起来。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “……对不起，佐助四席。”

    张了张嘴，露琪亚最后从嗓子里挤出来的，仅仅是一句道歉。

    要说什么？

    说没想到在自己刚刚杀死了一只虚，还没等伤势复原的时候又来了一只更厉害？

    说没想到本来情急之下想把一半的死神能力给黑崎一护，没想到却差点被他吸干？

    还是说……自己根本就没把佐助四席你的战斗能力看在眼里，所以在危险的时候根本就没想过向你求救？

    “唉……”

    露琪亚本来就是个直率的女孩，根本就不会掩饰自己的情绪，佐助又那么聪明，怎么能看不出露琪亚欲言又止之下的真意，在感叹命运之强大的同时，佐助也只能心里叹息了一声，在心底做了一个决定――

    既然露琪亚已经把死神能力给一护了，既然一护已经变成半个死神了，就让事情按照轨迹自然发展吧，然后在最后发展到那个自己不想看到的结局之前，用自己的手亲自斩断命运的锁链吧！

    反正自己改变的世界也不是一个半个了。

    耳中听着佐助的叹息，露琪亚心底的自责更深了，要说露琪亚最不想看到的事情之一，就是让佐助因为自己而为难，没想到才过了仅仅两年自己就做了这种事情。

    “真的非常抱歉，佐助四席。”

    露琪亚再次深深地低下头向佐助道，声音是满满的歉意，还有一丝不顾一切的坚决：

    “我会跟佐助四席回去，为自己所做的事情赎罪的！”

    现在才刚刚和一护相识的露琪亚和他之间并没有什么深厚感情，加上不想让佐助为难，所以主动提出了跟随佐助一起回静灵庭。

    要知道私自把死神能力给一个普通人在尸魂界可是大罪。

    “等等，你们在说什么？露琪亚烦什么错了要赎罪？她明明刚刚救了我们一家人的命！”

    一护略显急躁的声音插了进来。

    本来一护安静地待在一边听着露琪亚和佐助谈话，从一开始一护就不明白为什么露琪亚要向佐助道歉，他想到也许和自己有关，可是越听越不对劲了。

    什么叫做“赎罪”？露琪亚犯什么罪了需要赎罪？如果到了这个时候还保持沉默的就不是黑崎一护了，正义的性格让他为了不相干的人都会拼命，更别说刚刚和自己并肩作战的露琪亚了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你真的想知道？”

    从进屋开始，佐助第一次把脸转向一护，被那双没有波动的黑眸一看，一护忽然从心底泛起了一股凉意，不过倔强的性格还是让他毅然冲着佐助点了点头。

    “佐助四席！”

    露琪亚焦急地喊了一声，不想佐助把这件事告诉一护，却被佐助一个眼神阻止了：

    “对于死神来说，把自己的能力给一个普通人是大罪，而为了你，露琪亚将受到极大的惩罚。”

    一护定定地望着佐助，他有种直觉露琪亚犯罪什么的绝对和和自己有关，可是听了佐助的话之后还是让他一呆，一时之间震惊地不知道该怎么反应了。

    不过一护毕竟是一护，很快就从震惊中恢复过来，望着佐助的一双眼睛也变得坚定无比：

    “露琪亚是为了救我们一家人才不得不把自己的能力给我的，所以我是绝对不会让你把露琪亚带走！”

    一护的眼神变得警惕，身体也慢慢摆出了战斗的姿势，又重复了一次：

    “我是绝对不会让你把露琪亚带走的！”

    “你干什么，黑崎一护？”

    没想到还没等佐助说什么露琪亚却立刻挡在了佐助和一护中间，厉声冲着一护喝道：

    “不准对佐助四席无理！”

    由此可见佐助战斗力很弱的形象已经深入人心了。

    “你……”

    一护的拳头立刻挥不出去了，同时心里感到有些憋屈――

    我是为了你才要和这个看起来就不好惹的死神战斗，怎么反而成了你的敌人了？

    难道死神就这么不讲道理？

292第二百九十二章 露琪亚的感动   

    “好了你们两个。”

    还是佐助出声打断了露琪亚和佐助的对峙。

    “我什么时候说过要把露琪亚带回尸魂界吗？”

    “呃……”

    一护一下子呆了,连露琪亚也一脸不可置信的表情，下意识地开口问道：

    “您刚刚说什么，佐助四席？”

    “我从来没有说过或者想过要把你带回尸魂界。”

    佐助又重复了一遍，然后上前两步很自然地在露琪亚的脑袋上拍了拍：

    “临走之前十四郎可是交代我要好好照顾你的,如果让他知道我最后把你照顾到监狱里可能又要气得犯病了吧。”

    佐助的语气淡淡的,好像开玩笑一样。

    “您不必为了我那么做的,佐助四席！”

    露琪亚又是震惊又是感动地冲着佐助低喊着,对于佐助的用意聪明的她又怎么会不清楚？

    是的,佐助就是在开玩笑,只是为了让自己安心，这一点露琪亚一下子就发现了。

    身为十三番的一员，在他们的队长浮竹十四郎眼里，到底是自己重要还是佐助重要露琪亚看得很清楚。

    如果就这么放纵自己，等到未来自己事发被抓回尸魂界的时候，佐助也逃不过包庇之罪。

    在了解这一点之后，浮竹十四郎宁愿自己被抓回去判罪也不会愿意看到佐助为了自己而受累，因为本来犯错的就是她朽木露琪亚自己，和佐助一点关系都没有！

    所以，当佐助做出了要包庇自己的决定之后，露琪亚又怎么能不感动？要知道真的说起来她和佐助之间不但没有什么深厚的感情，甚至还算是间接的仇人！

    “好了，不用说那么多了，既然做了决定我就不会改变的。”

    佐助挥手阻止了露琪亚继续说下去，然后拔出双子冲着露琪亚一挥，露琪亚就被一道金色的光芒包裹住了。

    “嗯？”

    随着金光降临到自己身上，露琪亚只觉得浑身一暖，好像泡在温热的温泉里一样舒服，身上细小的伤口以着肉眼可辨的速度愈合，更让露琪亚惊讶的是，她体内那被一护吸得近乎干涸的灵力竟然也在快速恢复！

    要知道这一次露琪亚可不是因为力竭才灵力干涸，而是灵力的本源受到了致命的损伤，本来要完全恢复过来不知道要多少年，谁知道就在几个呼吸间，露琪亚只觉得自己体内的灵力竟然已经恢复了一半了！

    给了露琪亚足以自保的能力之后佐助就把双子收了起来，再继续下去疗效就有些过了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    那天直到最后佐助离开，除了从露琪亚对他的称呼里知道他的名字是“佐助”，那个“四席”似乎是个什么职位之外，一护对佐助可以说是一无所知。

    等到后来本推半就地成为了死神代理杀了几只虚，和露琪亚并肩战斗了几次，和露琪亚之间的关系逐渐升温之后，有一次一护无意中问到佐助的身份，他才从露琪亚的嘴里得知了佐助的全名和在尸魂界中的地位。

    至于其他的，露琪亚什么都没有说，不过从那天佐助没有把露琪亚抓回尸魂界反而帮她疗伤这件事上，一护对他的印象还是很不错的。

    于是在佐助不知道的情况下，他从一护这里得到了一张好人卡。

    一护有了死神能力，也就意味着死神的剧情正式开始了。

    虽然在和佐助“同居”了近两年之后石田对死神的怨恨已经减少了很多，但是还是找一护进行了一场杀虚的比赛，两人同心竭力杀死了“意外”出现的大虚，使得两人之间的感情升温了不少；

    茶渡和井上也因为和一护接触的时间太长受到他无意中散发出来的灵压的影响而觉醒了自己的能力，现在还处在彷徨之中，不是所有人都能马上接受自己已经不是普通人这个事实的；

    通过露琪亚的介绍，一护认识了不良商人浦原喜助，得到了改造魂魄，魂……

    总之，在佐助的冷眼旁观之下，事情一步一步地按照他脑海里的记忆在发展着。

    而蓝染，到现在为止，一次也没有出现在佐助面前，所以他根本就不知道，其实，佐助已经原谅他了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “谢谢……啊，怎么又是你，石田雨龙？这里只要我和露琪亚就够了，不需要你来多事！”

    正在和一只长得像条蜥蜴的虚战斗，差一点不小心就被它那条长尾巴扫到的一护被一支正好射过来的箭救了下来。

    一护头也没抬地就立马道谢，可是正感觉到怎么那支箭那么熟悉，然后望过去的时候看到了那个熟悉的身影，熟悉的白色衣服，语气立刻变了。

    “谁也没规定虚只能被死神杀死，像你这么弱的死神只要躲在后面看就好了，战斗有我一个人就够了。”

    来人，也就是石田推了推眼镜，一边冷冷地对一护道一边快速地向虚射箭。

    “石田……”

    早就充分了解到石田固执的一护知道自己根本就没有办法说服他，于是只能举着斩月，加快了挥刀的速度，把所有的气都发到了虚的身上。

    因为比赛谁先把虚杀死，一护和石田都有些急躁，等到虚化为一片灵子消失在空气中之后，两人的身上已经遍布伤痕了。

    “我带你给木屐帽子看看吧。”

    虽然对石田的性格不置可否，但是在看到他那一身伤之后，一护还是很好心地提出要把他带到浦原那里治疗。

    “不用了。”

    没想到石田想都没想就直接拒绝了一护的好意：

    “我的事情还用不着死神来关心。”

    说完就准备迈腿离开，可是一来他体内的灵力已经用尽了，二来身上还有着不轻的伤，刚刚迈步就一个踉跄，差点摔倒。

    “固执的家伙。”

    手臂被扶住，同时耳中传来了一个熟悉的声音，石田偏头，就见到了一脸不甘愿的一护：

    “既然不用木屐帽子为你疗伤的话，我就送你回家吧！”

    一护说完转向已经当了半天路人的露琪亚：

    “你先回去吧，露琪亚。”

    露琪亚没有多说，深深地看了石田一眼之后很干脆地转身离开了，反而把以为还要被说几句的一护给弄得愣了一下。


293第二百九十三章 白哉参上   

    石田根本就不想欠一护的人情,可是在使劲挣了两下却挣不开一护的胳膊之后就放弃挣扎了。

    因为他现在也知道凭着自己现在的身体一个人的话真的不知道什么时候才能挪回家去，所以就算是默许了一护的帮助。

    等到一护把石田送到家，刚要离开的时候却在石田家看到了一个意料之外的人――

    蓝染佐助，一护认识的除了露琪亚之外唯一的死神。

    当然,对于浦原等人的真实身份一护是不知道的。

    最初的惊讶过后,一护也不急着离开了,他一脸黑线地看着石田在那阵熟悉的金光里身上的伤势快速愈合,看着石田脸上痛苦的表情慢慢变得舒缓起来。

    ――不是说不需要死神的救助吗？那么你现在又在做什么？而且甚至还和一个死神“同居”！

    一护暗中吐槽道,同时他的心里又升起了那么一股莫名的安慰……

    原来被迫把房间分给死神一半的,不仅仅是自己一个人而已！

    这一刻，一护对石田忽然产生了一种革命同志般的感情，都是同志啊！

    石田身上的伤看似很重，但是都没有伤到内脏，所以很快就被双子治疗好了。

    两年来这种事情已经发生了不止一次两次，就因为家里有个只要自己不缺胳膊断腿，还剩下一口气的伤势都能够治疗好的死神，石田无论是训练也好战斗也好都拼命许多，也让他的实力随之大涨。

    虽然达不到一护这个不死小强那么强悍，却也达到了上次遇到大虚的时候却也不仅仅是一护一个人在出分头的程度了。

    “蓝染佐助。”

    看着佐助治疗完毕之后手起刀，一护冲着他叫出了他的名字。

    “哦，黑崎一护。”

    佐助面无表情地道，然后就转身准备回自己的卧室了，对一护他并没有打算相交太深，因为他是蓝染最大的敌人，如果事态严重的话佐助甚至打算亲手杀了他！

    对于这样一个基本上没有可能和平相处的人，佐助又怎么会在他的身上浪费时间？

    一护可不是石田。

    “等等……”

    一护在后面喊着，可是佐助好像没有听到一样，脚步连顿一下都没有，直接上楼消失在一护和石田的视线里了。

    “切，一点都不可爱。”

    一护讪讪地嘀咕道，一脸被忽视的尴尬。

    “如果还想留着你的舌头说话的话，就不要在佐助的身后议论他。”

    介于同学情谊，石田给了一护一个警告，然后跟随着佐助的脚步也上楼了，只扔下这么一句话：

    “佐助的脾气可并不好。”

    实际上，比起尸魂界中除了蓝染和市丸银之外所有死神，石田反而对佐助的实力了解地更加深入。

    从和佐助住在一起时起，石田无数次找佐助战斗，可是整整两年过去了，石田到现在也没见到佐助施展除了白雷之外其他的招式，一次也没有。

    也就是说，只用一招白雷，石田就败了无数次，对佐助真正实力石田连一丝皮毛都没有看到。

    “蓝染佐助……有那么强吗？”

    石田的话让一护连被留下来的尴尬都忘了，满脑子只留下一个疑惑：

    “这可和露琪亚对我说过的她尊敬的佐助四席的实力不相符啊！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    一天晚上，浅眠的佐助忽然睁开眼，他感觉到了两股熟悉的灵压，尤其是其中的一股，虽然被压抑住大半，却仍然散发着骇人的威力。

    “这一天终于来了。”

    佐助喃喃道，从床上下来站了起来，把摆在枕边的双子和浅打插到腰间，然后身体微微一晃，从房间里消失了。

    冷眼旁观着英雄救美的石田不敌阿散井恋次，倒地昏迷；看着一护打败了被压制了大半实力的阿散井恋次；看着一护被亲自出手的白哉玩弄于掌故之间，被废了死神的能力。

    处理完一护的白哉并没有急于离开，他冲着不远处的电线杆淡淡地开口了：

    “佐助四席什么时候学会藏头露尾了？既然来了怎么还躲起来了？”

    白哉一连两个问题，看似和平时说话是一样的冷漠，可是却让佐助情不自禁地露出苦笑，看来白哉这一次是真的生气了。

    当时由于海燕的死和对蓝染“背叛”的伤心难过，自己很仓促地决定到现世驻守，只想着离开尸魂界那个伤心地，却忘了通知白哉一声了！

    后来自己是冷静下来了，可是却没有和尸魂界的任何人联系，整整两年了，如果白哉不生气才怪！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “叫我‘佐助四席’，难得要让我叫你‘朽木队长SAMA’吗，白哉？”

    随着一个带着笑意的声音，佐助从藏身的电线杆后面走了出来。

    其实佐助本来就没有隐藏行迹的意思，否则别说白哉，就是总队长到了也察觉不到现场还有他这一号人物。

    “我不知道原来你那么软弱，就因为一点点小事就跑到现世来逃避，怎么，现在想清楚了？”

    白哉仍然口中不留情，但是从见到佐助的身影开始，他的脸上仍然面无表情，眼神却温和了下来。

    “啊。”

    佐助很郑重般地点了点头：

    “都劳动堂堂的六番队队长亲自到现世来教训，如果我再想不清楚的话就直接用双子自杀算了。”

    佐助的声音里满是笑意，不是他自大，佐助确信白哉会亲自到现世来绝对不仅仅是来抓露琪亚而已。

    “哼，为了你？”

    如果坦率地承认那个人就不是朽木白哉了，只听他狠狠地哼了一声，冷冷的目光瞪着佐助：

    “我只是为了抓捕朽木露琪亚回尸魂界，你的自我感觉太好了吧，蓝染佐助！”

    那副样子看在佐助的眼里怎么都像是心虚，当然，对于面冷心热的白哉，佐助是绝对不会当面拆穿他的，否则弄得他恼羞成怒就真的不好办了。

    阿散井恋次目瞪口呆地看着在佐助面前不再像一座没有感情的冰山而变得像个活生生的人，不，死神的白哉，眼珠子都快要掉下来了。


294第二百九十四章 和白哉的约定   

    因为才成为六番队副队长不久佐助就申请到现世驻守了,所以阿散井恋次就没有机会见到佐助和白哉相处时的情景。

    虽然早就从其他的死神口中得知自家的队长有个四番队的好友，可是阿散井根本就没有放在心里,甚至根本就不相信实力那么强悍的队长会和一个战斗力低下的四番队队员成为朋友。

    再说，看队长那冷冰冰的样子，他真的知道朋友是什么东西吗？

    直到现在亲眼目睹才知道佐助这个四番队四席在自家队长心里到底有多么重要,没看冰山都融化了吗？

    “嗨嗨,我知道了,正直负责的白哉一切都是为了公事！”

    嘴里说着，佐助看了白哉的“公事”,露琪亚一眼,然后就看到了她眼底的哀求。

    哀求什么？自然是重伤倒在血泊里的一护。

    虽然知道浦原就在不远处躲着，一护的伤势绝对没有问题，佐助还是冲着露琪亚微不可见地点了点头,表示她不用再担心一护的伤势。

    露琪亚这才松了口气，为了不让兄长大人更多地迁怒到一护身上，连最后看他一眼都不敢，直接迈腿跨进了穿界门。

    恋次看了看没有一点要离开意味的白哉，心里挂念着已经进了穿界门的露琪亚，想了想之后，还是跟在露琪亚的后面先回去了。

    剩下白哉和佐助两人，气氛一时之间沉寂了下来。

    两人都不是那种话多的人，以前起到插科打诨作用的海燕又不在了，所以一时之间佐助和白哉都沉默了。

    最后还是佐助先开口了，毕竟比起白哉这种纯冰块，他还是要善谈地多。

    “白哉，有些事情如果你不说清楚的话，露琪亚可能一辈子都不会知道的。”

    “我只是亲自来抓让朽木家蒙羞的露琪亚回去罢了。”

    佐助那睿智的眼神让白哉觉得自己的所有心思都无所遁形，不过还是偏了偏头，固执地不肯承认。

    “是的是的，白哉你绝对不是因为担心其他番队的人来抓捕露琪亚的话可能会伤害到她，也不是担心被抓回去之后她在监狱里面受苦，所以才一定要带到六番队去关押起来。”

    佐助一脸认真地道，可是他那调侃的语气和眼底的笑意还是让白哉有了种被撕开面具的狼狈。

    “哼，我和露琪亚的事情不用你担心！”

    白哉很生硬地转换了话题：

    “你自己呢，难道你准备就这么在现世定居了吗？”

    白哉绝对不会亲口对任何人承认，在失去了海燕和佐助之后的静灵庭，他竟然觉得有些呆不下去！

    明明已经背负着朽木白哉之名，背负着整个朽木家和六番队的荣耀过了那么多年了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “当然不会。”

    佐助很干脆地否认了：

    “也许很快……我就会回去一趟。”

    说这句话的时候白哉的头还是微偏着没有看向佐助的脸，所以自然也没有看到佐助眼底复杂的情绪，只是因为佐助的回答而冷了几分表情：

    “回去一趟？”

    显然，白哉对于佐助的回答不是那么满意。

    “嘛嘛，反正我很快就回去了，有什么事情到时候再说啊，我可是很怀念朽木家的樱花酿呢！”

    佐助显然不想在这个话题上过于深入，而白哉也没有想那么多，反正等到佐助回到尸魂界之后，他有的是办法让他再也回不到现世来！

    以朽木家家主在尸魂界的影响力，想要阻止某个番队队员的调动可是一件太简单不过的事情了。

    “如果我在一个月之内没有在四番队见到你……”

    白哉声音冷冷的，语气里带着显而易见的威胁。

    “到时候你再亲自来现世抓我好了，到时候我绝对一点都不反抗！”

    佐助举手做发誓状，因为他确实打算最近就回尸魂界，所以说起来倒也没有一点心虚。

    “哼，就你的战斗力，我会怕你的反抗吗？”

    白哉很不屑地冷哼了一声，虽然现在佐助可以说是白哉在尸魂界最好的朋友了，但是在白哉的心里，佐助的战斗力仍然可以忽略不计，他又不是专门研究鬼道的鬼道众！

    殊不知虽然佐助不是鬼道众的一员，可是他的鬼道绝对不比用一根手指就能杀死一只大虚的蓝染差。

    别忘了最初的最初，第一次重生在异世大陆成为一名魔法师的佐助可是法师型，需要用精神力引动天地间能量的各系魔法都用得那么顺，跟别说单纯很多的鬼道了。

    当然，因为基本上没有战斗的机会，知道佐助非常擅长鬼道的除了蓝染和市丸银，也仅有他的室友石田了解一鳞半爪了。

    “准备好樱花酿等着我回去一起对月小酌吧。”

    佐助耸了耸肩没有反驳白哉的话，反正等到蓝染事件爆发出来之后，他的真正实力就不再是秘密了。

    “敢失约的话……”

    威胁的话白哉没有说完，只是在转身离开前摸了摸腰间千本樱的样子已经充分表达清楚他的意思――

    不想被千本樱的话就老实地会尸魂界！

    离开的白哉不知道，等到他和佐助再次和平地坐在一起喝酒，两人的身份已经发生了天翻地覆的改变了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “呵呵……”

    望着在白哉踏入之后慢慢消失在空中的穿界门佐助轻笑出声，怎么自己认识的人大多都那么别扭呢！

    “佐……佐助，如果你再不帮黑崎疗伤的话……他就要死了！”

    这个时候一个声音断断续续地在佐助身后响起，回头，佐助看到的就是捂着胸口强忍着痛苦站在那里，眼神却总是担忧地瞟向倒在血泊中气息越来越微弱的一护的石田。

    “不用担心，黑崎一护的伤自然有其他人帮他治疗，现在还是先关心关心你自己吧。”

    佐助光明正大地望向因为路灯坏了所以没有一丝光亮的小巷深处，然后不等石田在说些什么抓着他的一只胳膊身形微微一晃，两个人瞬间消失在原地。

    有浦原喜助在，又哪里用得着别人多管闲事？浦原可不仅仅能治好一护的伤，还能恢复他的死神能力呢！

295第二百九十五章 蓝染参上  

    天空中不知道何时下起了雨,豆大的雨点重重地砸在连一个手指都动不了，却仍然保留这样一丝意识的一护身上。

    “蓝染佐助，蓝染加医榈牡艿苈穑俊

    几乎在佐助和石田消失的瞬间，一个穿着邋遢,头上戴着一顶绿色条纹帽子的大叔打着伞出现在刚刚佐助所站的地方：

    “……似乎也不是一个简单的角色啊！”

    大叔,也就是浦原说完后“塔拉塔拉”地来到了一护面前,低头看了眼不仅死神能力被剥夺,更是仅剩下半个时辰生命的一护,很是心不甘情不愿地嘀咕着：

    “明明可以轻易地治好他,却非要让我动手，可是又和一个灭却师那么亲密，蓝染佐助到底在想些什么？

    他的哥哥，蓝染加医樗做的事情他到底知道多少？又参与了多少？

    刚才我明明隐藏了灵压，连队长级的朽木白哉都没有发现我的存在，然而却被他察觉到了，蓝染佐助，隐藏地很深啊！

    而现在却简单地把隐藏了几百年的真实表现在我面前，到底是信任我还是不把我放在眼里，又或者是……已经没有隐藏下去的必要了吗？

    呀嘞呀嘞，不祥的预感啊！”

    当然无论浦原心里有多少疑问，有多么不祥的预感，现在都没有人会给他解答，他所能做的只能是自己寻找答案。

    不过仅靠佐助的一个眼神就能推理出那么多，已经无限地接近事实，浦原喜助，才真的是个不简单的男人吧！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    治疗好石田之后的佐助不顾石田的欲言又止回到自己的卧室，没有急着洗漱睡觉，而是转身看向窗户的方向：

    “来了就出来吧，半夜爬窗户可有损你队长的威严啊，哥哥！”

    “如果是为了佐助的话，别说威严受损，就是要我的性命我都不会有半点犹豫。”

    低沉的声音从自动打开的窗口传来，然后出现在佐助面前的就是那个拥有着栗色头发、穿着白色羽织、熟悉无比的身影。

    “说得好听，你就是靠着那张嘴才把整个静灵庭的死神玩弄于指掌之间吧！”

    表面上佐助撇了撇嘴看似很不屑地道，实际上他的心早就软了下来，和蓝染冷战了整整两年，说实话对蓝染，他真的很想念，毕竟曾经朝夕相处了几百年啊！

    每当想念蓝染的时候佐助都觉得对不起海燕，明明蓝染算是杀害海燕的仇人，可是他却根本就恨不起来，就算在觉得蓝染背叛自己的时候，佐助的心里有的也仅是伤心痛苦而没有丝毫怨恨。

    “我从来没有对你说过谎，佐助。”

    像是叙述事实又像是发誓一样地，蓝染对佐助道。

    佐助的话让蓝染的眼神黯淡了一下，虽然不到一秒钟就恢复了平日的温和，却被一直注意他的佐助察觉到了。

    “那么上一次呢？让银把我骗到虚圈也不是谎言吗？”

    本来都内心深处都原谅蓝染了，可是他的话却让佐助已经埋藏了两年的怒火一下子喷薄而出，厉声向蓝染质问道。

    “那是银自作主张，我没有发出任何命令。”

    蓝染定定地望着佐助，没有眼镜遮挡的双眸里除了真诚，其他的就是慢慢的思念，也许还有那么一丝其他让佐助熟悉的情感，可惜正在生气中的他并没有发现。

    “是啊，你是没有命令他，只是误导银让他以为你发生了什么意外所以才急着找我去虚圈，利用我对你的关心！”

    蓝染的强辩好像火上浇油一样，让佐助的怒火更甚了，如果不是蓝染一开始就在这间卧室布下了结界，佐助这么大的声音早就把石田给引来了。

    “那天你能来我真的很高兴，佐助。”

    面对佐助的怒火，蓝染眼底闪过一抹歉意，然后仍然轻声细语地道：

    “利用你我很抱歉，但是即使事情再来一次我仍然会那么做的。”

    “你！”

    佐助怒瞪着蓝染，可是蓝染一瞬不瞬地回视着佐助，视线没有哪怕一丝丝的动摇，让佐助可以轻易地看出他的认真。

    “解释一下吧，哥哥，我不相信你是真的想要害我。”

    片刻之后，佐助忽然率先收回视线淡淡地道，那冷静的语气一点都听不出来刚才还发了那么大的火。

    “你真的相信我，佐助？”

    一抹喜悦在蓝染的眼底跳跃，内心深处整整两年的不安犹豫，就在佐助的这一句话里，完全被治愈了。

    “啊。”

    佐助的语气仍然很平淡，好像在叙述一个事实一样：

    “如果连你都不相信的话，我都不知道这个世界上还有谁值得我相信了。”

    海燕刚死的时候佐助心里确实曾经动摇过，以为自己被蓝染背叛了，可是恢复理智之后他很快就把那一丝的怀疑抛掉，他相信自己的眼睛，蓝染眼底深处流露出的对自己的疼爱绝对不是假象！

    所以，蓝染杀死海燕绝对有原因，只是不知道到底是什么原因让他宁愿让自己伤心也要那么做？

    以前的蓝染连自己掉一根头发都心疼地不得了，海燕到底做什么了让蓝染连自己的心情都不顾了不得不杀了他？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助……”

    狂喜在蓝染的心底炸开，让他再也忍不住上前两步猛地把佐助搂到了怀里，脑袋深深地埋在佐助的脖颈处喃喃地念着佐助的名字。

    “你怎么了？没事吧，哥哥？”

    蓝染突然爆发出来的激动让佐助有些措手不及，他什么时候见过向来冷静的蓝染那么心情激荡的样子，一时之间即使是佐助也有些不知道该怎么反应了，所以连蓝染的拥抱都忘了推开。

    “我好高兴，佐助。”

    蓝染抱着佐助的手紧了紧，声音里确实是慢慢的喜悦和激动：

    “我只是高兴，因为你信任我，在那件事发生之后，竟然还相信我……”

    别怪蓝染那么兴奋，他的确高兴地快要疯了。

    当年从知道海燕死了，而且是死在改造虚的手里之后佐助就再也没有和自己说一句话，然后又立刻申请到现世驻守，临走前别说和自己打个招呼，更是一走就再也没有丝毫的联系。


296第二百九十六章 狂喜的蓝染  

    蓝染知道海燕、白哉和浮竹都是佐助的朋友,尤其是海燕，更是在佐助的心里占有一个很重要的地位,所以对于他的死佐助绝对会伤心愤怒。

    尤其是自己的所有实验都没有对佐助有过丝毫隐瞒，只要听听杀死海燕那只虚的特征他就可以很轻易地猜到它绝对和自己有关。

    所以蓝染在做那件事之前就已经做好了佐助会发现，然后对自己发火的心理准备。

    可是让蓝染没有想到的是,佐助竟然没有直接来质问自己,而是直接来个消失！

    佐助向来是有话直说很少拐弯抹角什么的,没想到这一次竟然选择了逃避，一下子把蓝染打了个措手不及。

    暗中目送着佐助离开的蓝染,虽然在市丸银的面前表现地很是冷静,其实他的内心已经有了那么一点慌了，佐助不按常理的出牌让蓝染所准备的所有准备都白费了。

    到了那个时候蓝染才知道，原来所有的提前准备都是一个天大的笑话,在佐助真的对自己生气，真的再也不理会自己的时候他才发现，除了给佐助时间和空间慢慢恢复心情，自己竟然什么也不敢做！

    活了几百年蓝染才知道，原来自己也是一个胆小鬼！

    一想到要面对佐助仇恨的眼神，一想到佐助会再也不理自己，蓝染的心就痛得无法呼吸，胆怯地连到现世去找佐助都不敢。

    这一犹豫，就是整整两年。

    直到静灵庭知道了露琪亚把死神能力给了一个普通人类，朽木白哉亲自来现世抓捕她回去，自己的计划也揭开了序幕的时候，蓝染才终于下定了决心，依然来了现世，来到了佐助的面前。

    蓝染已经做好了会被佐助质问，甚至被怨恨的心理准备，他也早就决定了，无论佐助怎么对自己，自己都绝对要取得佐助的原谅，为此自己可以付出一切！

    然而让蓝染没有想到的是，一开始确实和自己预想的一样，佐助不但对自己冷嘲热讽，更是满腔怒火，连一个好脸色都没有。

    虽然难受地好像心脏被攥紧一样，蓝染表面上却仍然表现出一副云淡风轻，好像一点都不在意佐助的怒火一样。

    但是，但是……

    佐助竟然说他信任自己！

    在自己杀死了他最好的朋友之后，佐助仍然说相信自己，这一刻蓝染再也无法压抑心底喷发而出的感情，整个人都被狂喜给包围住了。

    这个时候，什么五番队队长，什么虚圈的王，都见鬼去吧！

    对于现在的蓝染来说，没有任何东西，没有任何事情比紧紧地抱紧佐助更加重要的了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    被蓝染的激动感染，佐助不顾被勒地生疼的肋骨，也抬起双手回抱住了蓝染。

    脑袋被按在蓝染胸口的佐助听着蓝染胸腔里激烈的鼓动，“扑通，扑通……”一下一下快速的跳动地都好像敲打在佐助的心脏上一样。

    从以前就知道蓝染重视自己，可是佐助没想到的是，仅仅两年的分别，仅仅自己的一句“信任”，竟然就能打破蓝染的冷静，让他变得那么激动。

    ――虽然有点对不起海燕，也许那件事情已经没有必要去追究其前因后果了，等过一阵子自己去把杀害了海燕那只虚凌迟了，算是为他报仇了吧！

    无论当初蓝染做那件事的理由是什么，总归不是要害自己的，正如他自己所说的，就算要他死，他也不会故意伤害自己的。

    暗自叹了口气，佐助做了一个决定，这个决定一下，好像一下子拿掉了压在佐助心里的一颗巨石一样，让他压抑里两年的心脏终于又重新健康地跳动了起来。

    可惜蓝染并没有好SAMA的灵视，所以对佐助心里所想无从得知，在最初的激动过后，蓝染的心情慢慢地平复下来。

    蓝染很想趁着这种良好的氛围向佐助解释自己为什么要杀海燕，可是如果解释的话有些东西就隐藏不住了，而现在，蓝染还没有决定让佐助知道那件事。

    可是如果不说的话，是不是有些对不起佐助对自己的信任？他的心里是不是还会埋怨自己？

    向来杀伐果断的蓝染SAMA犹豫了，到底是说还是不说？两种念头在蓝染的脑袋里激烈地碰撞着，却总也分不出胜负。

    蓝染的犹豫挣扎又怎么瞒得过佐助？可是因为想要给蓝染一个教训，所以他装作什么也没察觉到一样，更不会对蓝染说自己已经原谅他了，所以解释什么的已经不重要了，就放蓝染一个人在那边自己纠结。

    ――就算为了海燕所收的一点点利息吧！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    最后，还是“不说”占了上风，不想破坏阔别了两年的温馨气氛，蓝染难得地学了一次鸵鸟，决定等到以后有机会再解释，而不安忐忑的心情恐怕还得跟着他一段时间。

    那时，也是决定自己命运的时候了！

    蓝染默默地想着。

    当然，和蓝染一样，佐助同样也没有好SAMA的灵视，所以对隐藏在蓝染杀害海燕真相背后的理由根本就毫无所知，如果知道的话，到底是该哭还是该笑，连佐助自己恐怕都弄不清楚。

    “跟我回尸魂界吧，佐助。”

    良久，在蓝染暂时把那件事埋藏在心底之后，对佐助提出了自己到现世来的另一个原因――

    带他回去，回到自己的身边来。

    “那个计划已经开始了，我希望到时候你能够和我并肩而立，佐助。”

    不舍地放开佐助，蓝染后退了两步温柔而坚定地望着他，然后对佐助伸出一只手。

    定定地回视了蓝染一会儿，佐助终于还是把自己的右手放到了蓝染的手上：

    “到时候我就要成为所有死神的敌人了。”

    佐助神色复杂地叹了口气：

    “白哉、十四郎、队长……真不想和他们战斗啊……”

    佐助毕竟不是蓝染，做不到蓝染那样冷心冷情，在蓝染的心里，除了佐助以为的所有人都是棋子，全都是可以被利用、可以轻易背叛的，尤其是在那件事之后，他对死神完全没有一点好感。


297第二百九十七章 接弟弟回家 

    这些年的虚与委蛇已经耗尽了蓝染的所有耐心,现在能够光明正大地和死神开战，对蓝染来说实在是有些迫不及待。

    而佐助不同。就算知道总有一天会成为敌人,佐助还是在几个死神的身上放下了真心，当和那几个朋友相处的时候，佐助是真的心情愉悦,绝对不是做表面功夫。

    可是,成为敌人的这一天还是到了。

    就和佐助绝对会站在蓝染这一边,不会因为任何理由背叛他一样，白哉等人身为静灵庭高层,身上担负的责任也让他们不可能因为区区的友情而背叛尸魂界。

    所以,其实早在一开始，佐助就已经预见到了他们的未来，那就是敌人。

    “如果他们够知趣的话,到时候他们会活得好好的。”

    听了佐助的话，蓝染眼神闪了闪，说了一句不是废话的废话。

    “见风使舵的人，我会看得上？”

    佐助苦笑了一声，是的，如果白哉等人是那种一遇到危险就顺风倒的性格，佐助又怎么可能会和他们成为朋友？

    “那就由不得他们了。”

    蓝染低笑着道，早就胸有成竹。

    看着蓝染那自信的样子佐助挑了挑眉，却并没有多问，有的时候生活也是需要一点惊喜的，如果做到事事未卜先知，也是一件很痛苦的事情呢！

    就看看最后蓝染到底会给自己一个什么呀的惊喜――

    既要站在天上，又要不和尸魂界，最起码不和死神成为敌人，那样的方法佐助也很想知道呢！

    临走之前，佐助回头看了一眼这间自己住了整整两年的房间，眼底闪过了一抹淡淡的不舍。

    佐助是个恋旧的人，更别说在这个房子里逗弄石田那个别扭的灭却师确实给佐助带来了不少的欢乐，冲淡了不少海燕去世，蓝染背叛的痛苦。

    当然，蓝染背叛什么的佐助早就知道是自己当时钻牛角尖了。

    拿起桌子上的笔在一张纸上写了几句话之后，佐助依然一转身跟着蓝染离开了，对于动辄几百年生命的死神来说，很多东西早就看淡了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “怎么，还在想那个灭却师吗？”

    慢慢地走在断界之中，看了一眼低垂着视线好久没有说话的佐助，蓝染忽然开口道，同时眼底暗了暗，对某个人有了某种想法。

    “嗯？”

    沉浸在思绪里的佐助被蓝染惊醒，听明白了蓝染所问那句话之后顿时感到有些哭笑不得：

    “怎么可能。”

    对聪明的蓝染竟然会犯这种错误佐助很是无奈：

    “才相处两年而已，我和石田雨龙的关系还没有好到值得我这么想念！”

    是的，佐助虽然是个念旧的人，可是别忘了他也是一个淡漠的人，不是谁都有资格被他放在心里的。

    最起码石田还没有到那个程度。

    “哦，是吗？”

    嘴里说着“是吗”，可是蓝染的脸色明显变得好看了许多，而且因为改变太大，一下子就被佐助察觉到了。

    “不是吧，哥哥，连石田的醋你都吃？”

    佐助冲着蓝染瞪了瞪眼，对于每次有人和自己关系太好，或者太过于接近的时候蓝染都表示出不高兴这件事已经有些无语了：

    “一个和我才认识了两年的人罢了！”

    ――蓝染杀死海燕，不会就是因为他和自己的关系太过于亲昵了吧？

    一瞬间这个念头从佐助的脑海里浮现出来，不过很快就被他给否认了，再怎么恋弟，也不至于因为这个而杀人吧！

    那么等到知道自己有了恋人的时候蓝染不是要毁灭世界了？

    殊不知这个时候佐助已经离真相已经那么近，却仍然与它擦肩而过了。

    “确实只认识了两年，却也‘同居’了两年！”

    佐助不说还好，这么一说反而引起了蓝染的怨念，他甚至很想现在就转回去直接让那个让自己心里不舒服的灭却师化为灵子算了，就当送他和他的祖先团聚了！

    “不要做多余的事情，哥哥！”

    察觉到了蓝染一闪而过的杀气，佐助脸上的笑容收了起来：

    “对我来说石田只是一个普通的朋友罢了，难道你要把我所有的朋友都杀了吗？”

    佐助的这句话已经说得比较重了，可是他实在是不想惯蓝染这个毛病，如果谁接近自己都会有生命危险的话，等到自己的耐心用尽，那么未来的某一天，等待自己和蓝染的就是决裂。

    而佐助，一点都不想看到那一天的到来。

    可以嫉妒可以吃醋可以闹别扭，可是如果动辄就杀人的话，那就真的没有意思了。

    也许是察觉到了佐助话里的认真，蓝染默默地垂下了视线，等到再次抬眼看向佐助的时候，眼底的杀意已经退地一干二净：

    “真的是普通朋友？”

    “我发誓。”

    “那好吧，希望石田雨龙自己老实一点，战斗嘛，总归是有几分危险的。”

    “哥哥，你真是……”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我们的目的地是哪里？虚圈还是尸魂界？”

    走了半天没见蓝染有停下来的意思，佐助提出了疑问。

    因为断界是好几层断绝的空间重叠在一起，被时间的激流团团包围住的一个空间，是连接尸魂界、现世和虚圈的通道，如果只是普通死神的话，打开的穿界门自然只能沟通现世和尸魂界。

    但是如果那个人是目前虚圈的王，蓝染的话……那可就不好说了。

    说句不夸张的话，对于现在的蓝染来说，无论是现世也好，尸魂界也好，虚圈也好，想到哪里就能到哪里，一丁点的困难都没有。

    实际上如果不是蓝染想和佐助多独处一会儿，享受一下阔别了两年之久的温馨氛围，他们早就到达目的地了。

    能把危险的断界当成后花园来散步的，除了蓝染兄弟俩之外这个世界上还真的没有几个。

    “现在我的计划还没有正式开始，还需要在尸魂界待一段时间，所以现在我们先去尸魂界。”

    蓝染望着佐助柔声回答道。

    “我就这么回去可以吗？要知道现在我的身上还有着驻守现世的任务呢！

    当初可是我主动向队长要求的，就这么回去的话队长不把我给直接踢回现世才怪！”


298第二百九十八章 十一番的思念  

    佐助瞪了蓝染一眼,理由当然是因为他给自己找麻烦，按照尸魂界的规定,不到驻守的时间，没有上级命令的话是绝对不可以随意回去的。

    “我当然已经拿到许可了。”

    朝着佐助得意地一笑，再看向蓝染的时候,佐助发现他的手里不知道什么时候多了一张纸。

    ――啊,是了,就算现在还没有把中央四十六室的所有人屠杀殆尽，以蓝染队长的身份,想要把一个普通的席官从现世召唤回来也不是一件困难的事情。

    有权利不用是傻瓜！

    “好吧,算你想地周到。”

    佐助心不甘情不愿般地道，可是他眼底的笑意暴露了他良好的心情，能够再次和蓝染这样笑闹,不光是蓝染，对于佐助来说也是一件值得兴奋的事情了。

    从在尸魂界重生开始，佐助和蓝染就没有分开过那么长的时间，为了尽量和佐助在一起，蓝染没有住在五番队里，也几乎从来不加班，向来按时上下班。

    驻守现世的任务更是从来没有接受过，就算是总队长直接命令也毅然拒绝，才不管会不会得罪上级！

    “什么叫做‘算是’……”

    在佐助的面前蓝染收起了所有在死神面前的虚伪和虚面前的冷厉，化身成了一个普通的爱护弟弟的哥哥，和佐助一路斗着嘴慢慢远去。

    不过，真的只是个普通……的哥哥吗？

    那就只有蓝染自己知道了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    回到静灵庭，果然没有引来警报什么的，那就说明佐助是被允许进入的而不是违法，那就表明了他驻守现世的任务确实结束了。

    走进阔别了两年之久的卧室，看着那和自己离开前一模一样、干净整洁的房间，佐助的心里满是感动。

    不用说，自己的卧室绝对是蓝染打扫的，自己这个独占欲强盛的哥哥是绝对不会允许其他人来碰自己的私人物品的。

    别说，佐助对蓝染还真的挺了解，他的卧室确实是蓝染收拾的，只要在静灵庭，蓝染每天回家后待的时间最长的地方就是佐助的房间，在这里，他似乎还能嗅到佐助身上清冷的气息，只有待在这里，蓝染才能勉强抑制住心底对佐助的思念。

    当天晚上两人都没有睡，拿着酒杯在走廊上对饮了一夜。

    第二天佐助到四番队报道，看着已经恢复了冷漠，眼底不再有迷茫的佐助，卯之花欣慰地笑了笑，就让佐助恢复工作了。

    然后佐助就去拜访了浮竹，和他喝了会儿茶，聊了聊佐助在现世的经历，当然，对于露琪亚的事情浮竹还是觉得很可惜的，可是那毕竟是露琪亚自己的选择，受到惩罚也是应该的。

    浮竹现在还不知道露琪亚最后会被判死刑，否则就不会这么悠哉地和佐助喝茶了。

    白哉那里佐助也去了一趟，先是和白哉聊了聊，接着又去看了看现在被关押在六番队的露琪亚。

    当看到佐助时，本来显得死气沉沉的露琪亚眼睛立刻亮了，她张了张嘴想要问问一护的情况，可以一想到当时自己离开时冷血的表现，就有些不知道该说些什么。

    既然来看望露琪亚，佐助自然会把她最关心的事情告诉她，当听到后来一护是被浦原给带回去的时候，露琪亚显然松了一大口气。

    对于浦原的能力，露琪亚还是非常信任的。

    对于佐助的回归，最开心的自然是蓝染，可是仅次于蓝染的，却既不是白哉和浮竹这两位朋友，也不是卯之花这位队长，而是十一番的队员！

    是的，是十一番的。

    在佐助还在的时候，十一番队队员理所当然地享受着佐助的治疗，无论他们战斗的时候多么拼命，受了多重的伤，只要还有一口气回到四番队，很快就能重新变得活蹦乱跳地。

    可是，在佐助驻守现世之后，十一番队队员才意识到佐助的重要性，四番队队员们治疗后缓慢的恢复效果让他们不知道砸了四番队多少间治疗室，可惜就算他们发再大的火，没办法就是没办法。

    四番队倒也不是所有人的治疗效果都没有佐助快，毕竟卯之花的斩魄刀也是治疗用的。

    但是卯之花毕竟是队长，不可能所有患者都让她亲自医治，于是，主要负责战斗，也享受战斗的十一番队队员就杯具了。

    直到这个时候他们才意识到佐助的存在有多么重要，可惜他们的队长显然不会因为这个而向上申请把佐助从现世调回来。

    当得到佐助回来的消息之后，十一番队那群流血不流泪的汉子都要喜极而泣了！

    虚弱地躺在床上休息，没有什么比这个更让十一番队队员痛恨和觉得耻辱的了！

    可惜，他们认识到的有点晚，这种伤势快速痊愈的享受，他们很快就要永别了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    日子又好像回到了佐助还没有到现世驻守之前一样，可是平静下的暗涌，却越来越激烈了。

    某一天蓝染忽然告诉佐助，中央四十六室的老家伙已经被他和市丸银给全灭了，说这句话的时候，蓝染并不是得意炫耀，而是就好像在叙述一件很平常的事情一样，一点也没觉得自己做了什么很特别的事。

    然后，又是几天过去，整个静灵庭忽然发出了警报――

    有旅祸入侵了。

    一护一行四人一猫，就这么闯入了尸魂界，闯入了静灵庭，开始了救美行动。

    熟悉的剧情一一在眼前发生着，佐助像个旁观者一样很有性味地观赏着，尤其是蓝染假死那一出戏的时候，白哉的欲言又止和浮竹明显的担忧都差点让佐助破功说出事实了，幸好理智还在。

    不过佐助毕竟不是像蓝染那样是个天生的演员，明知道蓝染是假死他能哭得出来才怪！

    佐助淡漠的表情很多人都以为他们是在强颜欢笑，毕竟蓝染兄弟俩的感情之好那可是整个静灵庭的死神都清楚明白的，他们想要安慰佐助，却不知道该如何开口。

    而雏森桃，这个爱慕着自家队长的五番队副队长对佐助表现出来对蓝染死亡的无动于衷却愤怒不已。


299第二百九十九章 救你的人不是我  

    蓝染队长是那么疼爱他的弟弟,自己是多么希望蓝染队长能拿出对他弟弟疼爱的哪怕十分之一来对待自己，雏森桃就觉得死而无憾了。

    可是,可是，那么宠溺他的哥哥“死”了，蓝染佐助他竟然一点悲伤的表情都没有！

    如果说“杀害”了蓝染队长的市丸银是雏森桃第一个想杀的人的话,那么佐助绝对排在第二位！

    当雏森桃因为要刺杀队长市丸银而被押走的时候,望着佐助眼神里的杀意让佐助不屑地撇了撇嘴。

    怪不得蓝染会把“憧憬是距离理解最遥远的一种情感”这句话送给雏森桃。

    连蓝染最重视、最不容伤害的人是谁都分不清,这种爱情……还真是可悲。

    当然在蓝染“死亡”之前还有一件大事，在七月二十日的时候,露琪亚将以第一级重罪于25天后在真央刑场处以极刑,露琪亚被关押的地方也从六番队牢房转移到了忏罪宫。

    佐助去看白哉的时候，表面上看起来白哉没有任何异常，可是只有一次泄露出来的暴虐灵压让佐助察觉到了他心底的不平静。

    一方面是不惜一切也好守护的静灵庭的规则,另一方面却是对亡妻的承诺，就算是向来沉稳的白哉，一时之间也被难住了。

    一场场战斗，一次次邂逅之中，露琪亚被行刑的日子也到了。

    行刑被特训结束后赶来的一护及时阻止了，然后又是一阵混乱，一场场战斗在静灵庭各处展开。

    这个时候的战斗已经不仅仅是在旅祸和死神之间，甚至发生于死神和死神之间。

    与此同时，卯之花怀着对蓝染死亡的怀疑前往清净塔居林，而日番谷强入清净塔居林却发现中央四十六室已被全灭多日。

    在清净塔居林，市丸银带雏森桃见到仍在人世的蓝染，蓝染展露本性刺穿雏森桃，这一幕被日番谷赶到见到了，愤怒之下攻击蓝染，被秒杀。

    别看都是队长级，别看被称为千年难遇之天才，可是在万年，甚至更长时间难遇之天才的蓝染面前，日番谷也没有丝毫还手之力。

    这个时候带着勇音的卯之花终于赶到了清净塔居林，目睹了一切，因为卯之花是佐助队长的身份，蓝染并没有像对日番谷那样展开攻击。

    蓝染向卯之花展示了镜花水月的能力，然后在卯之花复杂的眼神之下和市丸银消失了。

    勇音追到蓝染的位置，将真相传达给所有队长级人物和旅祸，至此，蓝染叛徒的身份算是确立了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    蓝染把玩着刚刚从露琪亚身体里掏出来的崩玉，眼神闪了闪。

    终于得到了浦原制作的最原始的崩玉，或者说崩玉的半成品，蓝染忽然有些意兴阑珊。

    这根本就和佐助当年交给自己的崩玉一模一样嘛，还以为这多么年了浦原总得有些进步的，没想到还在原地打转！

    殊不知从意识到崩玉的功能和危害之后浦原根本就完全放弃了对崩玉的开发，甚至想法设法要毁掉崩玉，对它的研究自然是停留在几百年前了。

    并没有人看出来蓝染的失望，所有人都觉得既然他已经得到了自己想要的露琪亚就没有危险了，所以当蓝染忽然对市丸银下令的时候竟然没有人反应过来。

    又或者说，就算是已经有了心理准备，可是在自己都被伤得连爬都爬不起来的时候，根本就是想要阻止都阻止不及。

    “杀了她，银。”

    蓝染的脸上还挂着标志性的笑容，嘴里却吐出残忍的命令。

    “嗨，蓝染队长。”

    市丸银连犹豫都没有地立刻拔出斩魄刀对准露琪亚：

    “射杀他，神枪！”

    “不！”

    “露琪亚！”

    亲眼目睹这一切的恋次和一护狂吼着，心脏都要炸了，可是自己沉重的身体让他们哪怕连站都站不起来，更别说保护露琪亚了。

    而露琪亚早就已经闭上了双眼，她已经放弃了。

    为了自己，恋次、一护、石田、井上、茶渡……很多人都受伤了，如果自己就这么死去的话，会不会多少能够赎一点罪孽？

    可是露琪亚等到的却不是意料之中的疼痛，而是一个从来没有享受过的，温暖的怀抱。

    清冷的熟悉的气息让露琪亚立刻睁开双眼，然后就看到了让她做梦也想不到的那张熟悉无比的脸：

    “兄长SAMA……”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    是的，正是白哉及时赶到救了露琪亚一命。

    “白哉……”

    “队长……”

    不仅仅是露琪亚，当看到那个突然出现于露琪亚和市丸银中间，并且在第一时间抱住露琪亚的人是谁之后，一护和恋次的心神俱裂也变成了目瞪口呆。

    白哉/队长他不是为了维护静灵庭的规则而不顾露琪亚的生死，甚至为此而阻止自己去救露琪亚吗？

    一护和恋次觉得自己的脑袋都不够用了。

    当然，觉得自己脑袋最不够用的不是一护和恋次，而是露琪亚。

    兄长SAMA为什么会出现在这里？自己不是朽木家的耻辱吗？为了自己这个朽木家的耻辱兄长SAMA都亲自到现世来抓捕自己回去了，可是现在又是什么情况？

    还有，兄长SAMA身上的伤又是怎么一回事？有谁能够伤到无敌的兄长SAMA？

    露琪亚的大脑一片混乱，都不知道自己到底在想些什么了。

    “你终于来了，白哉，看来你还是很在意露琪亚这个妹妹的嘛！”

    见到露琪亚安全了，一护终于暂时松了一大口气，也有了调侃白哉的心情了，连身上无数个叫嚣着疼痛的伤口都忽略了。

    说实话，刚刚还因为要阻止自己救露琪亚而和自己战斗地昏天暗地的白哉这个时候忽然在露琪亚危险的时候跑出来救了他，一护心底的震惊真的不少于现在还在张口结舌的恋次之下。

    “兄长SAMA，兄长SAMA来救我了，兄长SAMA，兄长SAMA救了我……”

    露琪亚呢喃着，下意识地拽紧了白哉的衣襟。

    “不。”

    白哉的声音里有着那么一丝疲惫，却仍然清朗好听：

    “救了你的人不是我。”


300第三百章 你逃不掉了，蓝染！  

    “嗯？”

    白哉的声音并不小,更别说在场的所有人,就算重伤也好，被压制住了死神能力也好，哪个不是耳聪目明之辈,听了白哉的话之后先是一愣,然后再仔细一看，才发现原来在露琪亚和市丸银之间,不，更准确地说在白哉和市丸银之间,还有着那么一个人的存在。

    “是你！”

    “蓝染佐助？”

    “佐助四席？”

    不同的称呼从不同的人嘴里发出,可是叫的明显都是同一个人，都是那个黑发冷峻、看起来十四五岁的少年死神。

    这个时候他们也发现了,市丸银的神枪就停在离佐助不到半米的地方,按照神枪攻击的轨迹，如果不是佐助挡在那里的话，白哉现在根本就不可能还好好地站在那里。

    “不要突然出现啊，佐助，很危险的！”

    市丸银把神枪收起，很是无奈般地冲着佐助道：

    “如果把你伤了，蓝染队长会杀了我的！”

    和市丸银一起看向蓝染，然后两人就见到了一张紧绷的脸。

    “佐助，你怎么这么冒失，怎么一点都不知道要保护好自己？！”

    瞬间出现在佐助身边，即使知道就算市丸银d解也伤害不到佐助，但是佐助刚才可是突然主动站到了神枪跟前，弄不好的话真的会受伤！

    就算没有生命危险，就算只是伤点皮，蓝染也会心疼。

    蓝染脸上那毫不掩饰的担忧让佐助心里很温暖的同时，也有些无奈，如果连始解的神枪都能伤到他的话，他干脆就用双子抹脖子自杀算了！

    不过看着蓝染那不容回避的眼神，佐助便知道如果今天不给蓝染一个承诺的话，这个把自己看成易碎玻璃般保护的哥哥还真的不会放过自己了！

    “嗨嗨，我发誓，我以后绝对不会做那么‘危险’的事情了！”

    佐助无奈地举手发誓道，然后不经意地转了下视线，就看到了市丸银脸上那幸灾乐祸的笑容，狠狠地瞪了他一眼，得到的却是一个故作无辜的眼神。

    蓝染和佐助这一番兄友弟恭的样子让本来紧绷的气氛一下子变了质，看着那个一脸担忧弟弟安危好哥哥样的蓝染，无论是被蓝染打伤的一护、恋次、露琪亚也好，刚刚才到的白哉也罢，心里同时浮现起一种很怪异的感觉。

    ――这还是刚刚那个毫不犹豫地对同僚，不，昔日同僚拔刀相向的蓝染加医槁穑吭趺纯炊际且桓銎胀ǖ暮酶绺绨。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    正当现场弥漫在一股怪异气氛中的时候，一个明显有队长级的灵压忽然从高空急速而来，同时伴随着一声震天大喝：

    “蓝染！”

    “嘭！”

    整个地面一震，一个巨大的人影落到了蓝染面前，然后，一个个熟悉的身影紧随其后，俱都显示出身形。

    好几个队长、副队长，甚至包括总队长和石田等旅祸都出现了，隐隐地把蓝染、市丸银和佐助三人包围在中间。

    “如果不想人头落地的话就不要动！”

    变成人形的夜一和碎蜂制住了蓝染，夜一语气很严肃地威胁道。

    至于市丸银和东仙要，则被松本乱菊和桧佐木修兵把斩魄刀压在脖子上。

    说起东仙，他倒不是刚刚被抓住的，而是才不久前的战斗中失利才被他的副队长给压住了，否则凭桧佐木又怎么可能胜得了身为队长的东仙。

    而佐助，也不知道是他人缘好还是众人都觉得他没有威胁，竟然就这么给忽视了！

    现在静灵庭的高层都知道蓝染和市丸银已经背叛了，不但如此，他们还把整个中央四十六室的所有人都屠杀殆尽，可谓罪不可恕！

    “到此为止了，蓝染！”

    夜一的声音低沉而满是威严，她紧了紧压在蓝染脖子上的刀，一脸的胜券在握。

    “你在说些什么？”

    蓝染的表情仍然那么轻描淡写，好像那个生命被威胁的不是自己一样，被眼镜遮住的眼睛让人无法看清他的眼神。

    “还没看清楚形势吗，蓝染？你们几个……早就无处可逃了。”

    嘴里这么说着，可是蓝染那副冷静的样子却让夜一心底产生了一股不祥的预感，一百多年前，就是这个蓝染加医椋让平子真子等八名队长副队长成为了他的实验品，让他们几个包括浦原在内背上了叛徒的罪名，不得不离开尸魂界，过着躲躲藏藏的生活。

    所以，就算是在这种似乎已经胜负已定的时刻，夜一心底的警惕却一点都没有因此而放松。

    对蓝染的狡猾，夜一深有芥蒂。

    “蓝染……”

    “蓝染队长……”

    “蓝染，你为什么会……”

    其他的队长副队长看着脖子上架着刀的熟悉身影，表情既痛恨又可惜，还有着深深的不解。

    不解那个被那么多死神仰慕憧憬、被那么多死神当成偶像和奋斗目标的蓝染队长，为什么会做出这种背叛尸魂界的事情？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助……”

    一个异于常人的呼唤忽然响起，在一片“蓝染，蓝染”的叫声中显得很是突兀，也让人把视线转到了发出声音的人，石田，以及被喊的人，佐助的身上。

    “这不是真的吧，佐助？”

    到了这个时候还坚持穿着他那身破破烂烂的象征着灭却师身份衣袍的石田好像没有注意到其他人的视线一样，只是一步一步地走近佐助，脸上的表情既焦急又愤怒：

    “你真的和蓝染加医槭且换锒的吗？”

    背叛尸魂界什么的，对于本来就对死神没有什么好感的石田来说根本就无所谓，让石田在意的是佐助竟然是和蓝染加医椋这个阴谋想要杀害露琪亚的幕后凶手是一伙儿的！

    那不就表明了佐助是自己的敌人吗？

    这才是石田最无法忍受的。

    如果石田敢于勇敢承认的话，就有一个非常显而易见的事实摆在眼前――

    那就是他对同居了两年的佐助的感情，甚至超过了同班同学一护、茶渡和井上。

    虽然四人现在算是共同战斗过的同伴了，但是两年啊，整整两年的朝夕相处，那种生活中默默产生的感情，又岂是可以轻易遗忘的？

301第三百零一章 劝说佐助
   

    佐助可是在石田感觉到最孤独、最需要温暖的时候进入到他的生命里的,在石田的心里，佐助拥有着那么一个很重要的位置。

    虽然平常的时候石田根本就没有表现出来过。只要想象一下佐助会成为自己的敌人，石田的心就隐隐作痛，他甚至有着“投敌”的念头了,为了一个和自己并不太熟悉的人和自己的好友为敌,到底值不值得？

    “你嘴里的蓝染加医槭俏业母绺绨。石田。”

    佐助暗叹了口气,语气却很坚决：

    “所以,就算全世界都不赞同他的作法,我也会站在他的身边。”

    注视着石田的佐助没有看到,当他说出那句话之后，蓝染脸上那一闪而逝，幸福满足的笑容。

    石田脸上那受伤的表情让佐助忽然有些后悔自己当初的决定，如果那个时候不去故意撩拨石田，他是不是就不会受到伤害？

    自己明明知道这些少年的心有多么真，对感情有多么纯粹不是吗？

    本来众人的注意力大多在蓝染、市丸银和东仙三个队长的身上，尤其是蓝染，明显他才是背叛的主谋，佐助这个没有什么战斗力的四席可入不了众人的眼！

    可是，仍然有那么几个人的视线一直就在佐助的身上，无论是在众人注意到佐助前，还是在注意到佐助之后。

    “你真的决定了吗，佐助？”

    卯之花定定地望着佐助，眼底有着痛心和失望：

    “你拥有的是治疗而不是杀戮的能力，这样的你为什么要和蓝染同流合污，就因为他是你的哥哥？”

    对佐助这个部下卯之花真的很看重也很欣赏，她很不想眼看着佐助走上这么一条错误的道路。

    “是的。”

    佐助点了点头头，对卯之花这个照顾自己的队长他并不想欺骗：

    “只有这个理由就够了。”

    佐助的表情很淡然却很认真，让人一眼就可以看得出来他一条路走到底的决心。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “刚刚为什么救我，佐助？”

    卯之花闭口不言了，白哉却开口了。

    “救你还要什么理由吗，白哉？”

    感受着白哉身上散发出来的比平时低上十倍的冷气，佐助的表情柔了下来，说话的语气就像什么都没有发生一样。

    “今天以前我确实是那么认为的，可是在今天之后，我却不那么肯定了。”

    白哉的声音仍然冷冷的，他推开想要扶着自己的露琪亚，受伤后失血过多而显得苍白的脸上一片冰冷。

    “今天之前也好，今天之后也罢，只要看到你有危险，我都不会见死不救。”

    佐助回视着白哉，一双黑眸里没有丝毫动摇。

    “是吗？”

    注视着佐助良久，白哉好像终于得到了满意的答案一样，虽然表情还是那么冷峻，可是周身散发出的灵压却已经不再迫人。

    扔下了意义不明的一句话之后，白哉也住口不言了。

    可惜佐助却仍然得不到安静，好像接力一样，这边卯之花和白哉问完了，都得到或者不满意或者满意的回答，那边却仍然有人想要让佐助“迷途知返。”

    面对着浮竹的苦口婆心，佐助一言不发，因为他不知道该说些什么，虽然一开始也对死神没有什么好感，也早就做好了和死神为敌的打算，可是佐助毕竟不是蓝染，他做不到那样振振有词。

    尤其是在浮竹明显是为自己着想的时候。

    但是他们又怎么会知道，蓝染之所以会背叛尸魂界，之所以会走到今天这一步，实际上和佐助有着莫大的关系。

    如果不是佐助当初差点被那两个死神杀死，也许蓝染现在还会是众人认识的那个老好人五番队队长。

    对这样的蓝染，佐助又怎么会大义灭亲，又怎么可能和他站在对立面上？

    就算会因此而失去好几个相交百年的朋友。

    然而，佐助可以耐心地听着浮竹的劝说，其他的队长副队长可以暂缓把犯人押解回去，可是有一个人却忍受不住了。

    浮竹刚开口说了两句话蓝染脸上的笑容就收起来了，什么“蓝染加医樽龅氖谴砦蟮哪阌Ω米柚顾而不是放纵”，什么“就算蓝染加医楸撑蚜四闳匀豢梢粤粼谒姆队做一个普通的死神”……

    蓝染的脸色越来越难看，本来即使刀刃架在脖子上仍然平静的表情和内敛的灵压也变得如同风雨欲来一样，蠢蠢欲动。

    第一个感受到蓝染变化的自然是离他最近的夜一和碎蜂，尤其是夜一，敏锐的感觉让她立刻察觉到了危险。

    夜一的眼睛一下子眯了起来，整个身体更是绷得紧紧的，一瞬不瞬地紧盯着蓝染，随时准备着应对蓝染的反击。

    可惜事态的发展显然出乎了夜一，也出乎了所有死神以及旅祸们的意料。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “时间到了。”

    蓝染忽然开口，所有外放的情绪好像没有出现过一样，一下子收了起来。

    夜一先是一愣，然后立刻脸色大变：

    “躲开，碎蜂！”

    冲着碎蜂大喝一声，在碎蜂依言躲开的同时，夜一自己也松开了蓝染向后跳去。

    几乎在瞬间，蓝染就被一道从天而降的明亮的光柱给罩住了。

    感觉到什么的众死神同时向天空中光柱传来的方向望去，只见蓝色的天空先是出现了一条裂缝，然后一双大手大手伸出来使劲一撕，几个巨大的白色脑袋显露出来了。

    “竟然是大虚！”

    “是基里安，到底有多少只啊！”

    天空中触目所及那黑压压的一片虚群让下面的死神们大惊失色，惊喊出声。

    “不对，里面还有什么其他的东西？”

    发现了一丝异常的修兵双眼瞪得老大，无数场战斗中培养出的警惕心让他立刻松开东仙向后一跳，和他同时跳开的还有扣着市丸银的乱菊。

    几乎就在他们松开的瞬间，天空中再次降下了几道光柱，把包括佐助在内的三人给罩住了。

    至此，蓝染、佐助、市丸银和东仙全都身在光柱之中了，紧接着几人脚下的石块全部裂开，载着四人缓缓向天空中升起。

    “难不成想逃走吗，蓝染？！”

302第三百零二章 蓝染升天
   

    一名死神大喊一声想要阻止,却被山本喊住了。

    “住手！”

    山本拄着拐杖，从出现后第一次开口：

    “那道光我们称之为反膜，是大虚要拯救同伴的时候使用的东西，一旦被那道光所包覆,光的内外就会形成无法干涉完全隔绝的世界。

    凡是跟大虚交过手的人都知道其中包含的意思,那道光出现的瞬间起,就没有任何人能动得了光里面的蓝染一根汗毛了。”

    山本沉声道,那双包含着无数智慧和沧桑的双眼里所流露出的不知道是可惜还是痛恨。

    “你竟然跟大虚联手。”

    浮竹抬头望着蓝染,以从来没有过的厉声喝问道：

    “到底是为了什么,蓝染，难道你已经堕落了吗？”

    ――你自己和大虚联手就罢了，重要的是连着佐助也……

    望了一眼蓝染不远处那根光柱中的佐助，浮竹不知道自己的痛心到底是为了谁。

    “你太多管闲事了，浮竹。”

    低头俯视着浮竹，蓝染的眼神好像在看一只微不足道的蝼蚁一样：

    “没有人打从一开始就在天上，不管是你还是我，或者是神，但是……”

    蓝染摘下眼镜，右手放在额头上遮住双眼：

    “……这天之王座，令人难忍的空窗期即将结束，上天即将由我来统治！”

    左手捏碎眼镜，右手把刘海向后一拨，蓝染那第一次没有眼镜的遮挡露在众人面前的双眸里满是锐利和野心：

    “腐朽的静灵庭将要迎来新的时代，不用感谢我为你们除掉了那群老古董，相信我们很快就会再见的。”

    直到蓝染四人被基里安的大手托着消失在天空中许久，仰头的众人才把头低了下来，开始忙忙碌碌的善后工作。

    蓝染接着旅祸来袭大闹的这一场虽然对尸魂界来说没有伤筋动骨，但是护庭十三番的高层确实受伤不少，普通的死神中伤员更多。

    当然，绝大多数都是伤在一护等人手里的，幸好没有牺牲者，真正让山本头疼的，是被灭的中央四十六室。

    虽然对于那些自私自利的老家伙们也没有什么好感，但是一旦他们全都死亡，却会对尸魂界造成很大的动荡。

    那四十六个名额，紧盯着的人可不少啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    因为佐助的及时出现所以白哉并没有再次受伤，因此也没有像原著那样蓝染一消失就狼狈地躺在担架上，而是依然挺拔地站立着。

    不过虽然没有那么虚弱，对露琪亚不解而感激地向自己询问救她这个朽木家的耻辱的理由时，白哉犹豫了一下，还是把自己和露琪亚之间的渊源一一道来。

    当知道自己竟然是白哉亡妻的妹妹，在白哉冷漠的表现下其实对自己是非常关心的时候，露琪亚终于喜极而泣了。

    其他受伤的死神都在接受四番队的救治，当那一道道灵力打在自己身上，感受着那缓慢的治疗效果时，很多人都忍不住望了一眼已经变得晴朗的天空，对那个冷漠少年的背叛更加痛恨之余，更多的是可惜。

    至于一护，自然有井上这个御用治疗师为他疗伤了。

    躺在地上被罩在温暖光芒里的一护抬眼看了看站在自己不远处沉着脸一言不发的石田，心里浮现了一抹担忧。

    对那个加上今天才见过两面的蓝染佐助，一护并不太了解，自然也没有多少感情，他不知道石田和那个死神之间到底发生过什么，但是唯有一点可以看得出来，石田和佐助之间不但认识，而且感情很深。

    设身处地地想象一下，如果是自己的朋友背叛了，成为了自己的敌人，自己的心情一定非常不好，想必现在石田就处在这种情况吧！

    可是安慰的话一护也不知道该说些什么，说佐助是被蓝染诱惑的吗？说佐助早晚能够回来吗？

    想想那个冷漠少年坚定而丝毫没有动摇的眼神，一护就暗自摇了摇头，知道那种可能实在是太小了。

    如果佐助是被掳走的，就算再困难他都可以到虚圈闯一闯把他给带回来，可是如果人家是自愿的呢？

    一护不知道的是，其实现在和他一样纠结，和他一样头疼的死神还有好几个，比起石田这个才和佐助相处短短两年的人类，现场可还有几个和佐助相处了几百年，感情深厚的朋友啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不说那些死神和现世四人组们到底是为难、纠结还是痛恨，反正佐助是跟着蓝染到虚圈来了。

    蓝染亲自把佐助送到了给他安排的卧室，虚夜宫里蓝染就是王，也不用像在尸魂界时那样还有什么顾忌，所以佐助的房间可以说极尽奢华之能事。

    虽然知道佐助不在意这些，蓝染还是要把一切最好的东西碰到佐助面前，只要能因此让佐助露出一丝满意，蓝染就很满足了。

    不算影分.身，本体的话这只是佐助第二次来虚圈，可是从今天起一段很长的日子这里就将要成为佐助的新家了。

    “你先去忙吧，哥哥，我又不是小孩子了，一个人也可以的。”

    看着蓝染送自己过来后已经在屋里的椅子上坐了半天都没有离开的意思，佐助开始赶人了。

    佐助知道比起陪自己，现在的蓝染还有更重要的事情要做。

    别看蓝染早就是虚夜宫的主人，不过那毕竟是在避着死神秘密的情况下，现在叛出了尸魂界，光明正大地以虚圈的王者身份出现，这象征着一个新王朝的开始，自然不容马虎。

    “不着急。”

    蓝染闲适地靠坐在椅子上，悠闲地好像邻家大哥哥一样，哪有一点刚才站立在天上俯视众死神的嚣张和威严？

    既然蓝染说不着急了佐助也就不再开口，反正他相信比原著更加厉害的蓝染对虚夜宫的绝对掌控能力。

    不过看着现在的蓝染，佐助总有一种违和感，好像有什么事情自己忽视了，上上下下地打量着蓝染，直到把蓝染从一开始的从容到最后都有点怀疑自己是不是有什么不妥当而收起笑容的时候，佐助才恍然大悟般地右手握拳击在摊开的左掌上：

    “原来是衣服。”

303第三百零三章 佐助的脱衣秀
   

    其实在佐助重生之前,他印象最深的是蓝染的一身白，而不是黑色死霸装和白色羽织。

    只是和死神装扮的蓝染相处时间长了，佐助以往的记忆有了点模糊，所以才一时忘记了在虚圈的蓝染对死神身份放弃地可是相当彻底。

    蓝染和市丸银以及东仙也好,十刃和其他的破面也罢,所穿着的全都是和死霸装绝对相反的纯白,现在蓝染还没有换衣服,所以佐助才感到有种违和感。

    “什么衣服？我的衣服怎么了吗？”

    佐助的话让蓝染露出了一个疑惑的眼神,他低头打量了一下自己的穿着,哪里也没有问题啊，不是那让自己厌恶不已的死霸装和象征着队长身份的羽织吗？和几百年来一样。

    “你现在已经不是死神了，却在虚圈穿着死霸装……你不觉得不合适吗，哥哥？”

    佐助委婉地提醒了蓝染一句，说实话，比起穿着死霸装时佯作温柔的样子，佐助更加喜欢穿着虚圈那套白色服装时锋芒毕露、挥斥方遒的蓝染。

    “你竟然会在意这种细枝末节？”

    一抹惊讶在蓝染眼底闪过，接跟着就是一阵喜悦。

    蓝染自然不会知道佐助记忆地最深刻的就是自己穿着那身白的样子，而是以为佐助知道自己并不喜欢，或者说痛恨死霸装所以才以这种借口让自己以后再也不用去碰那件黑色的和服。

    完全误解了啊，蓝染SAMA！

    “今天是我最后一次穿这套衣服了。”

    蓝染站起来走到衣橱前从里面拿出了一套衣服，然后向浴室走去，空气中留下了他语气轻快的一句话：

    “虚圈，自然有属于它的制服。”

    “哥哥的心情为什么那么好？”

    感觉着蓝染超级美丽的心情，佐助不解地挑了挑眉：

    “还有，这里应该是我的卧室吧，为什么衣橱里会有他的衣服？”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    蓝染并没有让佐助等太久，换件衣服而已，蓝染很快就从浴室里出来了。

    “怎么样，虚圈的制服，比起尸魂界的死霸装？”

    在离佐助几步远的地方停了下来，蓝染向佐助展示着自己的新衣服。

    注视着蓝染的新形象，佐助不得不承认，蓝染真的很有成熟男人的魅力――

    全部梳向后面的头发，只有一缕从额头两眼间垂下；开得很大的领口，开叉式的下摆，少了五番队队长的虚假温和，多了虚圈之王的沉稳锐利和霸气。

    “很适合你，哥哥，比死霸装适合地多。”

    佐助很诚实地给出了评价，然后就见到蓝染脸上露出了满意的笑容，看着这样的蓝染，佐助忽然失笑出声。

    “怎么了？”

    蓝染不知道佐助为什么会突然笑起来，要知道当他从佐助看着自己的眼神里见到欣赏的时候心底可是稍稍激动了一下，尤其是佐助的视线从自己的胸口划过的时候，蓝染只觉得心底好像被什么挠了一下一样，痒痒地不知道是舒服还是难受。

    “你现在真的很像小孩子在过年时换上新衣服，然后跑到好朋友面前炫耀的样子！”

    当脑海里把成熟稳重的蓝染和幼稚的小孩子画上等号的时候，佐助忍不住又“嗤嗤”地笑了起来。

    一道黑线从蓝染的脑门上滑落，同时心底暗自懊恼，因为太过于急躁竟然弄巧成拙，本来是想让佐助发现自己的魅力，没想到却起了反效果，让他觉得自己幼稚了！

    看着蓝染眼底的懊恼随着时间有向恼羞成怒转化的趋势，佐助终于住嘴不再笑出声，可是眼底的笑意却怎么也掩饰不住。

    ――算了，能让佐助开心大笑，就算自己丢点脸也无所谓了！

    看着佐助脸上明媚的笑容，蓝染心里暗叹了一声，终于不再纠结于自己的丢脸行为了。

    “你也把身上的死霸装给换下来吧，佐助。”

    说着，蓝染再次从衣橱里拿出了一套和自己身上穿着的一模一样，只是大小不同的衣服递给佐助。

    “好的。”

    佐助应了一声，拿起衣服就要向浴室走去，却被蓝染给阻止了：

    “就在屋里换就好了，不用特意去浴室了，都是男人有什么好怕人的。”

    ――那你怎么还特意跑到浴室去了？

    佐助望着蓝染的眼底写着这么一句话，蓝染却好像没有看到一样，就这么挡在佐助身前，不让他过去。

    “唉……”

    和蓝染对视了一会儿，最后还是佐助妥协了，反正就是换件衣服罢了，又不用脱光，正如蓝染所说的，两个男人，又是兄弟，有什么好避讳的。

    看着佐助妥协，蓝染的眼底飞快地闪过了一抹得意，还有期待――

    佐助的换衣秀啊，无论看多少次都不会腻！

    同时蓝染的心底有点后悔了，自己刚刚就不应该到浴室里去，否则说不定佐助会……

    如果让佐助知道蓝染所抱有的这种好色大叔一般的“龌龊”思想，不知道会不会直接打开通道跑回尸魂界去了？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    腰带、外衣、里衣……

    就像平时做过千百次的一样，佐助很随意地开始脱衣服，一点都没有觉得在自家哥哥的面前换衣服有什么好不自在的。

    可是，就在佐助脱下上身最后一件衣服，露出白皙而结实的胸膛时，忽然感觉到了一股炽热的视线。

    屋里加上自己总共就只有两个人，视线的主人是谁实在是太明显的事实了。

    “哥哥……”

    就算是佐助，在温度那么高的视线下也没有办法淡然视之了：

    “看够了没有？”

    佐助的语气里有着警告，如果这个时候他还感觉不到异样的话就白瞎了他那么高的智商，白瞎了和四个哥哥成为恋人的情史了。

    “没有。”

    没想到佐助的声音里隐含的警告不但没有让蓝染收敛，视线却越发肆无忌惮了，那若有实质的视线让佐助觉得好像自己光裸的上身好像被舔过一样，感觉说不出的怪异。

    不想再忍受蓝染那侵略性十足的视线，佐助就要把蓝染给自己的衣服给穿上。

304第三百零四章 蓝染的表白
   

    蓝染的眼神对于佐助来说太过于熟悉了,在意识到事情可能向着那个最不可能的方向发展的时候,佐助就已经知道自己需要和蓝染好好谈谈了。

    佐助一下子严肃起来的表情让蓝染知道佐助是察觉到什么了，可是他已经不想要再继续掩饰了，在捏碎那副戴了好几百年的眼镜时,蓝染所捏碎的不仅仅是在死神眼里那个温和五番队队长的假象,同时还有心底所有的顾虑。

    蓝染不是一个优柔寡断的人，以往之所以会隐瞒,也是因为太过于在乎佐助的缘故，现在佐助已经和自己一起叛出尸魂界到虚圈来了,蓝染觉得有些事情应该说明白了。

    “我想休息了,哥哥。”

    佐助有一种很强烈的感觉，那就是蓝染将要说的话题绝对不是自己想要听到的,于是就率先下了逐客令。

    可是蓝染是那么轻易被打发的人吗？所以在佐助表示了让蓝染离开的意思之后,蓝染却并没有走，脸上反而露出了一个近乎于狡黠的笑容。

    “你刚刚是不是在奇怪，为什么衣橱里会有我的衣服？”

    蓝染忽然问了这么一个看似风马牛不相及的问题。

    “难道是……”

    佐助先是一愣，然后很快就想到了一种可能，毕竟这种小把戏他那几个哥哥恋人也没少使，当初他刚回日本的时候云雀就以佯装的可怜兮兮的样子弄得他心软，然后就和他“同床共枕”了。

    “给我换个房间。”

    佐助很快就做了决定，抬脚就向房门走去。

    是的，佐助已经意识到了，这间卧室其实并不是自己的，或者说并不属于自己一个人，而是和蓝染一起的，所以衣橱里才会有蓝染的衣服。*.

    “我不准！”

    谁知道还没走两步，随着一声低喝，佐助的肩膀就被一双大手抓住了，然后被按着肩膀后退了几步，抵到了墙上。

    “你还是这么聪明，佐助，我仅仅表现出了一点，你就察觉到了。”

    双手撑在佐助的双肩上，蓝染直视着佐助的双眼，眼底澎湃的感情让佐助心脏一震，紧接着升起的不是感动不是逃跑不是畏惧不是喜悦，而是一股深深的无奈――

    是的，无奈，蓝染现在的眼神是如此的熟悉，熟悉到他曾经在四个男人的眼底见过，而蓝染，终是成为了第五个。

    ――难道自己是受了什么诅咒不成？为什么自己的兄长最后都会爱上自己？佐助不知道第几次产生这种疑惑。

    是的，佐助已经确定了，蓝染和斯内普四人一样，爱上自己了。

    现在例外的就只有鼬一个人了！不过鼬真的是会是唯一的例外吗？恐怕佐助放心的太早了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “都这个时候你不但不惊讶不惊慌，甚至还能分心，真的不愧是我的弟弟啊！”

    佐助的闪神被蓝染察觉到了，立刻在他心底激起一股恼意，自己犹豫了多久，痛苦了多久才终于决定把自己的感情对佐助坦白，而他，竟然觉得这么无所谓，还有心思去想些其他乱七八糟的事情吗？

    蓝染确实是不想佐助在知道自己禁忌的感情后产生排斥，可是完全无所谓，更加让蓝染无法接受！

    蓝染声音里的风雨欲来让佐助立刻收回了飘得有点远的思绪，定定地望着蓝染的脸，想着接下来的对策。

    佐助很头痛，虽然同样的事情他已经整整遇到了四次，足以让他可以表现地很淡定，可是那并不表示他会习惯！

    有些事，就算是来一万遍也习惯不了。

    “我爱你，佐助。”

    没想到就在佐助想着对策的时候，蓝染忽然开口，把佐助吓了一跳，他没想到蓝染竟然会那么直白地表露出他对自己的感情，佐助还有以为以蓝染的性格肯定会说得更加地煽动人心一点。

    “你不是刚刚就已经猜到了吗，有惊讶些什么？”

    显然蓝染误会佐助惊讶的理由，不过这并不影响他继续向佐助表白：

    “我也不知道是从什么时候开始的，也许是我们第一次受到虚袭的时候，也许是我们差点被死神杀死的时候，也许是你冒险从浦原那里偷了崩玉给我的时候……

    不，或者就是在你第一次对着我微笑的时候……”

    好像想到了什么愉悦的事情，蓝染的表情变得温暖而充满了怀念，随着一句句叙说，和佐助在一起所经历的事情好像放灯片一样在脑中飞快地闪过，一张张的都是蓝染最珍惜的宝藏。

    “我想要继续和你一起创造回忆，想要我的回忆里每天每分每秒都有你的存在。

    我知道我们俩是亲生兄弟会让你难以接受，虽然我已经有了完全改变血统的方法，可是我并不打算使用，因为我的血液里，有一半是和你相同！

    同性也好，兄弟也好，再怎样禁忌的身份，也斩不断我对你的感情，所以，不要拒绝我，佐助！”

    望进蓝染的双眼，在那双眼睛的深处，佐助看到了深情、期待和不安，还有被掩饰地不够好的霸气和势在必得。

    由此可以看出，就算是表白，蓝染也没有打算接受拒绝，他是个强势的男人，喜欢的人自然要牢牢地圈在自己的怀里。

    那么，佐助会因为蓝染的强势而同意吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    怎么可能！

    佐助也不是一个任人捏圆捏扁的软柿子。

    从察觉到蓝染的感情起佐助就开始头疼了，而到了现在亲耳听到了蓝染明明白白的表白，在他明白地向自己要答案的时候，他更是觉得大脑一片混乱，不知道该说些什么好了。

    佐助和蓝染相处的时间时最长的，其他几个人加起来也仅仅是和蓝染之间的零头而已，佐助对蓝染的感情自然也是最深厚的，所以在海燕死的时候才会大受打击，做出了逃避这种不华丽的行为。

    正正说明了佐助对于蓝染的在乎，已经足以影响到他的理智了。

    本来如果按相处时间和感情深浅来看，佐助应该是很轻易就能接受蓝染的，毕竟当初斯内普等人佐助可是稍稍犹豫了一下就接受了。

    但是……

    是的，还有一个但是。

305第三百零五章 拒绝了？
   

    人的感情是很奇妙的,佐助正是因为和蓝染相处的时间太长，蓝染哥哥的身份在佐助的心底已经根深蒂固，轻易无法动摇，乍然间要把这种情亲转化为爱情,对于佐助来说不是一般的困难,甚至根本就不知道到底会不会成功。

    毕竟在佐助的心里,蓝染就是哥哥,几百年来没有一丝的杂念。

    所以,正是时间,却恰恰成了让佐助最为犹豫的主谋。

    无论是接受斯内普、卢修斯、云雀甚至相处时间最短的迹部的时候，佐助都从来没有这么为难过。

    正是因为对象是蓝染，所以佐助并不想在自己很确定自己对他一点点爱情都没有的情况下接受他的感情。

    随着佐助沉默的时间越长，蓝染脸上的神色就越是难看，眼里的希望就越来越淡，等看到佐助终于下定了决心一般准备开口的时候，蓝染却率先开口把他的话堵了回去：

    “拒绝的话我不想听。”

    不愧是这个世界上最了解佐助的人，仅从佐助的表情上蓝染已经看出来了，佐助将要说的话绝对不是自己想要听到的：

    “难得血缘和性别就你来说就那么重要吗？”

    “这算什么？”

    蓝染的强人所难让已经有了决定的佐助苦笑起来：

    “你在强迫我吗？”

    佐助的表情也慢慢地沉了下来，无论是这个世界上也好，还是其他的几个世界也罢，没有人能够勉强他做不想做的事情，就算是他的哥哥，他的恋人也不能！

    本来还对自己的拒绝有些犹豫，现在蓝染的强势反而让佐助把心底的那一丝心软给抛掉了：

    “你是我的哥哥，我们以兄弟的身份一起生活了好几百年，就算现在你告诉我，我们俩实际上没有血缘关系，就算我们俩不是同性，这也改变不了我把你当成哥哥的事实。

    实际上真的和血缘啊性别的啊没有任何关系，而是你在我心底的定位。”

    佐助拍了拍自己的心脏，很认真地对蓝染说出自己的决定。

    虽然佐助的话里没有说一个和拒绝有关的词语，可是话里话外的意思已经很明显了，那就是他并没有打算接受蓝染的感情。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    被拒绝了，自己被佐助拒绝了……

    虽然已经设想过无数次，可是真的从佐助的口中得到否定的答案，骤然间紧缩的心脏还是让蓝染知道实际上自己并没有想象中的那么坚强。

    在把事情说清楚了之后，佐助还能像什么都没有发生过一样和以前一样和自己相处吗？

    告白的失败意味着不仅仅是得不到佐助的爱，甚至还会影响到和他之间的兄弟之情。

    哪个弟弟在知道哥哥对自己抱有禁忌的感情之后还能冷静处之？即使那个人是佐助。

    ――真是糟糕透了！

    深深的懊恼夹杂着痛苦从蓝染的心底升起，尤其是看到佐助现在注视着自己前所未有的冰冷视线之后，向来冷静的蓝染更是难得地产生了一阵慌乱――

    佐助不会因此而和自己疏远吧？

    一想到今后佐助都会以这种眼神看着自己，蓝染就觉得深深的绝望从脚底升起，然后很快蔓延到全身上下，就算是身后的灵压也止不住从内心深处冒出的寒意。

    拥有再怎样强悍的实力又怎么样？在感情的面前人人平等，先爱上的那个人就更加卑微。

    “那你爱的是谁？志波海燕吗？”

    慌乱之下，一些被压在心底的话就忍不住脱口而出了，而话刚出口蓝染就有些后悔了，因为这句话暴露出了一些自己极力隐藏的东西。

    佐助他……

    看向佐助先是震惊然后了然，最后又变得不可置信的眼神，蓝染知道已经晚了，聪明的佐助已经从自己那简简单单的一句话里察觉到了当初的真相了。

    “你就是因为这个才杀了海燕吗？”

    当疑惑了很久的问题的答案忽然以这种形式出现在自己眼前的时候，佐助一时之间不知道自己到底该如何反应：

    “就因为怀疑我爱上了海燕？”

    海燕，你的死到底是多么的没有价值啊！

    “你到底是从哪里觉得我爱上了海燕？”

    佐助轻轻摇了摇头，想要甩掉那种那种荒谬的感觉：

    “海燕已经和都结婚了，如果我真的爱他的话，你觉得我会允许他娶另外一个女人吗？”

    别看平时的佐助一副淡然的样子，其实他的占有欲是非常强的，属于他的东西他连碰都不会让别人碰一下。

    如果这里是猎人世界的话，佐助绝对是个人主义的特质系。

    忽然，佐助又想到了一件事，而且越想越觉得自己所猜想的没有错，于是，他马上向蓝染求证：

    “当初志波宅在海燕不在的时候被攻击，都流产，难得都是你……”

    “啊，都是我做的。”

    想想既然连爱上自己弟弟这种事情都承认了，蓝染也算是放开了，把以前唯二瞒着佐助所做的两件事也坦白了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “志波海燕对你表白的时候被我听到了。”

    蓝染沉着脸，一想到自己千方百计地隐瞒，可是志波海燕却能直白地对佐助表露自己的感情，就感到把他杀死确实是做对了。

    被蓝染听到了？

    佐助一愣，紧接着想到那一次自己拒绝海燕的时候可是说了一些非常不得了的话啊！

    但是看蓝染的表情似乎根本就不知道，否则他也不会瞎猜自己爱上海燕了。

    到底是怎么回事？

    佐助自然没想到蓝染所听到的并不是海燕结婚那天海燕破釜沉舟的表白，而是之前隐晦的表露心迹，所以蓝染并不知道佐助曾经对海燕说过自己已经有了恋人，而且不止一个。

    不过很快佐助就暂时把这个疑问抛到一边了，因为他的心底有更大的疑惑：

    “既然你看到了海燕对我表白，那么也应该知道我并没有同意，为什么在这种情况下还会爱上海燕？为什么还会杀死了海燕，还有都？”

    佐助冲着蓝染喝问道，他越来越觉得海燕死得很冤了。

    是的，都那个可怜的女人同样也是死在蓝染派出的改造虚手里的，做为杀死海燕的诱饵。

306第三百零六章 顺其自然吧
   

    佐助那近似于质问的话不但没有让蓝染觉得被冒犯而生气,心里反而觉得愉悦起来，佐助这么说不就算是否认了他对海燕的感情吗？有什么比这个更让蓝染放心的？

    虽然佐助没有爱上自己,可是他也没有爱上别人不是吗？

    可怜的蓝染可不知道其实佐助的情史可是相当丰富，而且绝对是普通人完全经历不了的。

    四个哥哥恋人，又岂是一般人能够做到的？

    “因为在静灵庭你和海燕走得最近,而且对海燕的态度最温和。”

    蓝染的理由太简单,简单到佐助都不知道该说些什么。

    就因为自己对海燕的态度太过于温和,蓝染吃醋了，所以就把他给杀了？

    而且杀他一个还不够,还把他未出世的孩子,漂亮温柔的妻子一起干掉了？

    情敌做到这个份上也够可以的了！爱上自己，也许是海燕这辈子做得最错误的一件事情了。

    可惜感情的事情完全不由人啊！

    现在海燕之死的真相摆在眼前了，佐助却忽然不知道自己该如何反应,他早就说过了无论蓝染杀死海燕的理由是什么都原谅他，可是如果就这么当做什么都不知道的话，是不是太对不起可以说是因为自己而家破人亡的海燕了？

    “幸好白哉和十四郎没有对我说过什么……”

    良久，佐助才不禁呢喃了这么一句。

    可不是吗，以蓝染的逻辑来看，如果白哉和浮竹对自己表露出一丝异样的感情的话，恐怕现在死的就不仅仅是一个十三番的副队长，还要加上两个正队长了。

    不过这么一想，佐助又忽然想到了曾经有过几个女性死神不怕自己的冷漠性格对自己表露过爱慕之情，可是后来不久之后都因为各种理由或者失踪或者死亡了。

    当时佐助真的没想那么多，毕竟死神是个很危险的工作，每次出任务都可能有牺牲，佐助全都当巧合了，反正他对那些女人也不感兴趣，自然不会去深入查探她们的下落。

    现在佐助知道了，她们的下场十有□是和海燕一样，被蓝染给灭口了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “怎么，朽木白哉和浮竹十四郎也……”

    佐助话音刚落，就觉得抓着自己肩膀的手紧了几分，蓝染的声音里更是绷得紧紧的。

    没想到佐助只是感叹了一下，却让蓝染认真了，看他那瞬间凌厉起来的眼神佐助一点都不怀疑，如果他敢点头承认的话，恐怕几天之后六番队和十三番队的队长就要换人了。

    “你觉得这个世界上爱上同性的人真的会那么多吗？”

    蓝染话还没说完就被佐助打断了，佐助白了蓝染一眼，很是无奈于蓝染突然变成负数的智商：

    “白哉现在心里还记着绯真，十四郎更是把所有的热情都奉献给静灵庭，奉献给尸魂界了，一点要谈情说爱的意思都没有。”

    “那是他们没有眼光，佐助的魅力，就算是在四番队，也是遮掩不住的。”

    蓝染很不悦地道，弄得佐助更加无奈了，自家哥哥也太强悍了吧，爱上自己的话他就悄悄给弄消失了，而不爱上自己，又说人家是没有眼光，还因此而生气！

    怎么就有那么不讲道理的人？不，死神？

    “好了，哥哥，不说那些乱七八糟的了。”

    这么半天话题跑了那么远，佐助又把它给拉回来了：

    “关于我们俩之间的事情……”

    佐助停了一下，然后就感觉到了蓝染周身的气势猛地一顿，眼底泄露出了一丝紧张和期待。

    佐助的心一软，本来想要直接拒绝的话转了个弯，变成了……

    “就顺其自然吧，我会试着慢慢地不再用看哥哥的眼神看你，不过我并不保证你在我心底的身份会彻底扭转过来。”

    而听了佐助的回答之后蓝染的表情变得复杂起来，似喜似怒地，蓝染也知道想要让佐助一下子接受自己是不可能的，他没有因此而和自己疏远已经算是最好的结果了。

    可是佐助那像是拖延时间，又像是敷衍的话还是让蓝染的心底有些不满足――

    算了，就不信把那层纸捅破了之后自己会拿不下佐助来！

    但是很快地，蓝染就重新振作了起来，本来他就已经做好了长期奋斗的准备，佐助既然没有把话说死，朝夕相处，自己可有的是时间来让他用看待一个男人，而不是哥哥的眼神来看自己！

    看着蓝染脸上志在必得的眼神，佐助犹豫了一下，还是没把自己已经有了四个恋人的事实告诉他。

    等过一阵子再说吧。

    佐助实在是不想打破蓝染现在愉悦的心情，而且在找到可以打破几个世界壁垒的方式之前，佐助还没做好准备告诉蓝染自己的重生者的身份。

    也许等到自己在这个世界死亡之前也不一定能找到回去的方式啊，就不要在这个时候徒增蓝染的烦恼了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    最后，还是利用了佐助心软的蓝染略胜一筹，成功地和佐助住到了同一间卧室，睡到了同一张床上。

    当然，两人只是单纯地睡觉而已，虽然蓝染还想干些其他的什么，可惜在佐助警告的眼神下，他除了搂着佐助过过手瘾之外，其他实际的什么也没敢做。

    如果因为这个把佐助给惹怒了真的要搬出去住蓝染可就要哭死了。

    虚圈是个比尸魂界更加看重实力的地方，可以说完全的弱肉强食，虽然佐助可以因为蓝染的身份而不被骚扰，可是那毕竟不是真正的尊敬和畏惧，佐助也不想总是顶着鄙视的眼神而生活。

    比起死神，虚更加纯粹，他们向往杀戮，向往强大，所以只有以绝对的力量压制住他们，才能生活地更安稳。

    在虚圈佐助可没有隐藏实力的打算了，所以，和蓝染一起坐在高高的王座上的佐助在蓝染介绍完他的身份，并且告知下面的十刃要以对待自己的态度对待佐助而受到质疑的时候，佐助二话没说，直接爆出隐藏了几百年的恐怖灵压。

    立刻，所有的十刃，就算是站在崖壁上的那几个全都被压跪在地上，额头紧贴着地面，别说动一动，连抗拒的心情都产生不了。

307第三百零七章 重回现世
   

    ――实在是太强了！

    倨傲的也好,狡猾的也好，有野心的也好，所有被死死压制住的十刃都被佐助狠狠地震撼了一下。//

    这个时候他们才知道，原来就算没有蓝染大人弟弟的身份,那个看起来像个十四五岁少年的家伙也不是自己可以抗拒的。

    就算心里有什么想法,被这么震撼,或者说警告了一遍,最起码敢于对佐助不敬的破面几乎是没有了。

    当然,像蓝豹子那样好战的例外,他望着佐助的眼神可谓是战义凛然，那炽热的温度让蓝染眼一眯，一股寒意闪过。

    接下来的一段日子尸魂界在暗暗休养生息，而虚圈也没有什么大的动作，蓝染好像有了什么新的计划，不过他没说，佐助也没问，反正很可能就和什么王键啊灵王啊之类的有关，对这些佐助还真的不感兴趣。

    佐助在虚夜宫也没有什么实职，在其他人都忙得团团转的时候他倒是闲的有点无聊了，于是在告诉了蓝染一声之后，直接打开虚圈出去散步了。

    而他散步的地点……

    “可恶！”

    “石田！”

    一护、茶渡和井上倒在地上，气愤又焦急地冲着前方不远处的女人和一个好几米高的扛着石田的巨人吼着，可是因为受伤太重让他们即使心里再着急担忧，也解决不了任何问题。

    “放开我！”

    被扛着的石田扭动着身子，可是那只钳住他的那只手臂好像钢铸的一样，纹丝不动。

    “目的已经达到了，我们走吧。”

    那个女人冲着巨人道，看都没看愤怒地望着自己的一护等人就要离开。

    一护三人不知道为什么那个女人和那个巨人不杀自己等人，而是把石田掳走，但是怎么想都没有什么好事，一旦石田被他们带走，谁也不知道会发生什么。

    但是他们却没有丝毫办法。

    石田更是憋屈，本来从尸魂界回来之后以为自己已经变强了，虽然没有沾沾自喜却也自信了许多，可是在两个突然出现的人面前，自己竟然没有多少还手之力就这么被俘虏了。

    石田的心里满是挫败和屈辱感。

    就在现世四小强已经快要绝望的时候，忽然眼前人影一晃，眨眼再看时才赫然发现，石田不知道什么时候竟然已经完好无损地站在他们面前了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    怎么回事？

    一护、茶渡和井上愣了，难道那个女人忽然又善心大发地把石田给放了？

    不可能！

    然后他们的视线触及到现场突然多出来的那个人之后，立刻恍然，一切就有了答案。

    “佐助……”

    注视着那张熟悉的脸，石田的表情万分复杂。

    几天前他们见面的时候还是敌人，可是现在佐助却以他的救命恩人的身份出现。

    说实话灭却师和死神是敌人，本来敌人的敌人应该是朋友的，可是比起死神来，虚更和灭却师是天敌，所以面对着和虚联手的佐助，石田的感觉真的很复杂。

    一方面佐助还在他的心里占着很重要的地位，另一方面他又非常痛惜于佐助竟然会和虚同流合污。

    谁想到还没等石田想好今后该以什么样的态度来面对佐助的时候，佐助竟然会在自己最危险、最狼狈的时候出现在自己面前，救了自己一命。

    “呦，石田，很狼狈的样子啊！”

    就好像和以前与石田住在一起时一样，佐助很自然地冲着佐助打了个招呼，似乎前一段日子的事情根本就没有发生过一样。

    “为什么要救我？”

    石田定定地望着佐助，脸上没有一丝笑意：

    “就算你救了我，以后杀虚的时候我仍然不会手软，救自己的敌人，这样好吗？”

    “这么说也许你会不愿意听。”

    佐助的嘴角忽然勾起了一个似乎带着点讽意的弧度，虽然知道石田习惯性的口不对心，他却没有热脸贴人冷屁股的习惯：

    “可是我真的不觉得以你的实力，会对我们造成什么威胁。”

    佐助的实话让石田本来就很僵硬的表情更冷了几分，恼羞成怒般地怒瞪着佐助，却没有办法反驳。

    如果今天以前他还觉得自己的实力很厉害的话，刚刚的被俘已经给了他重重的一记耳光，让他对自己的实力怀疑起来。

    “至于救你……还需要什么理由吗？”

    看着佐助那副理所当然的样子，石田默然了，这个时候他忽然觉得自己以前的纠结有些可笑，在佐助的眼里，似乎根本就没有身份之别，他看到的，只是单纯的那个人罢了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    就在石田好像搬开了压在心底的大石，心情变得豁然开朗的时候，那个女人和巨人已经悄悄地离开了。

    刚才佐助的速度实在是太快了，在他们还没有反应过来的时候石田就已经被救走了，虽然没有真正地战斗过，可是那个女人直觉她根本就不是这个突然出现的少年的对手。

    她的目标只是把石田掳走，以后有的是机会，既然现在看来根本就没法完成任务，那么只有等到以后再说了。

    佐助注意到了却没在意，他只是顺手救了石田而没有为他们消灭敌人的打算。

    一护三人也注意到了，可是他们和佐助之间本来就不熟悉，现在佐助的身份更是让他们有所顾忌，根本就不可能提醒他把那两个家伙挡下来。

    至于石田……他的注意力全都在佐助的身上，完全把刚才让自己吃瘪的女人和巨人给抛到脑后了。

    “蓝染的弟弟，你为什么会到现世来？难道蓝染又有什么阴谋吗？”

    忽然想起了佐助身份的一护对佐助到来充满了警惕，他强撑着站了起来，举着斩月对着佐助，随时准备着攻击。

    “阴谋？”

    佐助的脸色一下子沉了下来，听到这种含着贬义的词被用在蓝染身上让他心里一阵不舒服。

    他更趋向于用“计划”这个词。

    “在你学会说话之前，在我的面前不要开口。”

    佐助冷冷地道，一只手抬了起来。

    “不要，佐助！”

    熟悉的姿势让预感到什么的石田脸色大变，赶紧喊了一声，可是已经晚了。

    “白雷！”

308第三百零八章 蓝染驾到
   

    “噼啪”一声,随着一道由天而降的一人粗的雷电,一护连换个动作都来不及，都这么被劈地外焦里嫩。

    “呼……”

    一脸焦黑的一护张嘴吐出一口白烟，然后“扑通”一声,直挺挺地倒下去了。

    “黑崎！”

    “你怎么样了,黑崎君？！”

    茶渡和井上慌了，也不知道从哪里来的力气,爬起来就向倒地的一护冲了过去，焦急地蹲下来呼喊着一护的名字。

    “放心吧,茶渡,井上，黑崎他没事的。”

    现世四人组中唯一一个冷静的就是石田的,可是他的话不但没有让茶渡和井上放心,反而得到了四道愤怒的眼神。

    任谁见到刚刚那一道夸张的雷电和一护的惨样都不会觉得他会没事，加上佐助蓝染弟弟的身份，让他们不自觉地连和佐助明显感情不错的石田都怀疑迁怒起来了。

    受到怒视的石田心里也不舒服，他可是实话实说，谁知道竟然被怀疑了！

    不过看着明显没有要说话意思的佐助还有担忧地眼泪都要流下来的井上，石田还是暗自压下心底的不舒服解释道：

    “那种程度的白雷我‘享受’过不止一次，虽然它看起来威力很大，其实根本就没有多大的杀伤力，黑崎伤的根本就不重。”

    石田说的没错，以前佐助刚住进他房子的时候，为了把佐助赶出去石田不止一次向他挑战，而基本上每一次石田都是倒在这种变异的白雷之下。

    亲身经历的石田自然知道佐助白雷的威力到底如何，除了让身体酥麻一段时间，表面变得焦黑之外真的不会让他受多大的伤。

    这也是石田可以屡战屡败，屡败屡战的原因。

    像是在证明石田所说之话的正确性一样，僵直地倒在地上的一护忽然动了动手脚，一咕噜爬了起来。

    “哎？”

    “真的没事？”

    突然的变故让茶渡和井上俱都瞪大了眼睛，不过很快心底就高兴起来，不管怎么说一护没受伤才是最重要的。

    不过这两个善良的孩子还歉疚地看了看佐助和石田，为他们误解了他们俩而满是歉意，完全忘记了虽然一护确实没受多重的伤，可是那轻伤也是佐助造成的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    既然敌人已经被佐助吓跑了，一护三人和佐助这个不知道是敌还是友的人相处也觉得很尴尬，于是在井上为一护治好伤之后他们三人就告辞离开了。

    石田自然留了下来。

    佐助拔出双子像以前一样把石田身上的伤给治好了，而石田也很坦然地接受，再没有不久前的别扭神色了。

    “到现世来有什么事吗，佐助？”

    这个时候的石田已经能够平静地问出这个问题了，而不是怀疑蓝染又有什么阴谋诡计。

    “没事，只是随便逛逛。”

    佐助很诚实地道，却让听到的石田有些哭笑不得，一护竟然只是因为佐助的闲逛而受了一记白雷，而且现在肯定还在纠结于蓝染可能会有的阴谋，佐助还真的是害人不浅啊！

    两句对话完了，两人之间陷入了沉默。

    本来无论是佐助也好石田也好就不是多话的人，现在更是不知道该说些什么。

    石田总不能问佐助在虚圈和虚一起生活的感想吧？佐助总不能关心石田为了消灭虚所锻炼的实力到了什么程度了吧？

    “对了，石田，你知道刚刚抓你的女人是什么身份吗？”

    终于，佐助想到了不久前逃跑的女人和那个巨人，想到了有些事情提前让石田知道也好，最起码可以加强他的警惕性。

    “我不知道。”

    石田摇了摇头，然后看向佐助：

    “怎么，佐助知道吗？”

    想到实力深不可测，知识量广博的佐助，石田的眼睛一亮，也许佐助真的知道什么也说不定，最起码要知道自己为什么会是那些人的目标不是？

    而佐助确实没有让石田失望。

    佐助告诉石田那个女人被称为巴温特，以及巴温特的历史，他们的战斗方式和如今的现状，当然最重要的还有他们掳走石田的目的。

    石田越听心里越是沉重。

    说实话，巴温特都是一群很可怜的人，这让同样算是被死神灭族的灭却师的石田来说感触尤其深，可是他们的目的又让石田没有办法认同。

    就算再痛恨死神，石田也从来没想过要灭了尸魂界，因为对于世界的平衡来说，尸魂界是不可缺少的一部分。

    所以石田一时之间也不知道自己该以什么样的态度对待巴温特，不过对刚刚那个把自己掳走的女人的痛恨之心倒是减少了很多。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    忽然，佐助的神色一动，抬头看向前方，嘴角勾起了一个哭笑不得的弧度――

    不是吧，自己才离开了这么一会儿时间就来抓人了？

    是的，那个吸引着无数大小女人注目脸红、风度翩翩、成熟稳重的款款走近的男人，不是蓝染是谁？

    现在不是他计划最重要的时候吗？他怎么扔下虚夜宫那一大群破面们跑到现世来了？

    还有，来就来了，为什么还穿着他最鄙视痛恨的死神所设计生产的义骸？

    以灵魂方式出现自己又不是看不到他！

    剪裁合体的黑色西装，斯文大气的金丝眼镜，温文尔雅的气质，这样的蓝染绝对可以秒杀所有女人，比伪装成老好人时的五番队队长还有魅力！

    相比于佐助的苦笑，石田则一脸严肃，心底暗暗提起了警惕，不过显然现在两兄弟都没有理会他的心思。

    “不用这么早就来接我吧，哥哥！”

    佐助白了蓝染一眼，却并没有生气的意思，被重视的感觉怎么说都是让人愉悦的。

    虽然蓝染表现地有点过。

    不，也许不止一点点过。

    “谁说我是来接你回去的？”

    蓝染一副无辜的样子，佐助敏锐的听力甚至听到了不远处那些借故停下来偷瞄这里的几个女人隐隐的尖叫声。

    “难道你也是来散步的？”

    佐助不相信地望着蓝染，他能无故地跑到现世来？说出去虚都不会相信的！

    “难道不可以吗？”

    没想到蓝染反问了一句，话里的意思竟然真的是来现世散步的。

309第三百零九章 约会
   

    对上佐助那怀疑的眼神,蓝染的脸上露出了一个近乎于狡黠的笑容：

    “当然,是和你一起。”

    ――原来如此。

    佐助恍然。

    怪不得蓝染要穿上义骸，因为在决定到现世逛逛的时候，佐助随意地把义骸穿上了。

    要和佐助一起散步的话,蓝染要么让佐助把义骸给脱了,要么自己也穿上义骸，否则总会有一个人对着空气说话,那样看在普通人的眼里虽然不会对他们造成什么影响，可是也很破坏心情不是？

    而蓝染显然选择了后者。

    “你这样算是强迫中奖吗？”

    佐助没好气地道,既然蓝染人都到这里来了,难得自己还能拒绝不成？

    “难得你打算拒绝我吗，佐助？”

    没想到佐助那算是间接同意的话不但没有让蓝染满意,反而受了委屈般地皱起了眉头：

    “你暂时不接受我的感情不要紧,可是连一起散步这点小小的要求都不能满足吗？”

    说到后来，连蓝染自己都觉得心里真的不满起来了：

    “以前这种事情你从来没有拒绝过我的！”

    面对蓝染控诉的眼神，佐助无奈了，自己什么时候拒绝了？只是没有直接说出同意罢了他怎么就这么一大堆话？还给自己扣上了那么大一顶帽子？

    说得好像自己把他给怎么样了一样！

    真该让那些爱慕蓝染的女死神和女破面们看看如今蓝染那副如同耍脾气小孩子的样子！

    这么想着佐助无意中向四周一看，无数不善的眼神又立刻让他无语了――

    那些冲着自己控诉的眼神是怎么回事？自己没得罪那些女人吧？

    然后注意到周围那向三位数发展的女人们看向蓝染爱慕又同情的眼神之后佐助悟了……

    原来这是为了蓝染打抱不平吗？

    看来无论是在尸魂界、虚圈还是现世，无论是女学生、女白领还是少妇们，蓝染那是大小女性生物通吃啊！

    “好吧，尊敬的蓝染SAMA，能够和您一起散步是我的荣幸！”

    佐助叹了口气，终于还是妥协了，很认真地望着蓝染一本正经地道，蓝染回了他一个满意的笑容。

    ――怎么就觉得蓝染有向幼龄化发展的趋势呢？

    蓝染没有看到佐助心底的念头，否则不知道会有什么反应了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    刚向前走了两步，佐助只觉得自己的右手一紧，被一只温暖的大手给包裹住了。

    佐助抬头看向和自己并排的蓝染，蓝染举了举两人交握的双手，再次冲着佐助露出了一个无辜的眼神：

    “不行吗？”

    佐助能说什么？

    所以两人就这么交握着双手一脸坦然地走在街上，似乎没有注意到那几乎百分百的回头率，好像在做着一件非常理所当然的事情一样。

    而看在路人的眼里却不是那么回事了，两个男人牵着手散步，就算两人都很美型，有人看得两眼冒红心，却也不是所有人都能坦然接受的。

    “看啊，丽子，那前面的两个男人好帅啊！”

    一个看起来像是高中生的女生激动地摇着她同伴的胳膊尖叫道。

    “嗯嗯，小的冷酷大的温柔，我要是能成为其中一个的女朋友人生就满足了！”

    女生的同伴，叫做丽子的女生满眼的花痴。

    “你说什么呢，他们俩明显是一对，怎么可能会喜欢上身为女生的你！”

    一开始那个女生终于从佐助和蓝染的身上收回了视线，很是不屑地瞪了自己的同伴一眼。

    “不可能吧，他们俩都是男人，怎么可能是一对！”

    女生的话让丽子好像受到了什么致命的打击一样，脸色苍白，摇着头辩解道：

    “也许他们俩是兄弟呢？你不要看到两个男人就把他们配对好不好！”

    “兄弟？”

    女生好像受到了什么侮辱一样，用右手的中指和食指指着自己的双眼，语气里满是自信：

    “以我这双资深腐女的眼睛发誓，如果他们俩不是恋人的话我自废双目！”

    好像怕丽子不同意一样，女生还列举了好几条理由证实自己的猜测：

    “你见过年龄那么大的兄弟俩还哥俩好地手牵着手吗？你见过做哥哥的用那么温柔宠溺的眼神望着自己的弟弟的吗？你见过巴不得把看向他弟弟所有男人女人的眼珠子都挖出来的哥哥吗？

    ……你见过吗？”

    被女生一连串地抢白，丽子仔细观察之后，也不得不认同女生所说的却是有道理，她还真的没有见过和眼前这对兄弟散发出的气场一样的男生。

    “啊，怎么会这样！”

    被事实打击到的丽子惨叫了一声：

    “为什么好男人不是别的女人的就是别的男人的？还让不让我们这些普通的女人活了啊！”

    这两个算是认同的了，有些人则面露鄙夷之色，那说得难听啊！

    有句话叫做“祸从口出”，也许他们觉得距离那么远那两个男人不可能听得清他们的谈话，可惜的是偏偏他们的谈论对象都不是普通人，所以等待着他们的结果将是非常悲惨的。

    没见不远处还有一个人影把所有说坏话的人脸都记下来了吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你有想去的地方吗，佐助？”

    走了一阵子之后，蓝染向佐助问道。

    “没有。”

    佐助摇了摇头：

    “今天本来就是到现世来散心的，也没有什么具体的目的地。”

    “那接下来的时间都交给我吧。”

    蓝染嘴角露出了一个邪魅的笑容，显然在来现世之前是做了一番准备的。

    “好吧，我期待着。”

    佐助耸了耸肩无所谓的道，以他对蓝染的了解，就算蓝染近些年很少到现世驻守或者出任务了，可是为了他的目的，对现世肯定相当了解，把约会交给他应该是没有问题的。

    他们俩这种行为应该可以被称为约会了吧？

    在被蓝染拉着向一个地方走去的同时，佐助的脑海里最后浮现出的是这么一个奇怪的问题。

    而当看清楚蓝染带着自己所要到达的目的地之后，佐助今天不住地第几次无语了――

    电影院。

    是的，佐助很确定自己没有看错，蓝染带着他来的地方竟然是电影院！

    假的吧？自己看错了吧？

310第三百一十章 电影院里
   

    两个死神,不,现在不是死神了，算是虚圈的一把手和二把手，竟然跑到现世来像个普通人一样看电影？！

    恐怕听到这个消息后就算是山本总队长也得崩溃,冷静不了了吧？

    “怎么不走了？”

    蓝染往前走着走着,忽然走不动了，原来佐助停了下来。

    “看电影什么的就算了吧,哥哥。”

    佐助摇头苦笑想要打消蓝染这个不知道从哪里冒出来的念头，他们俩加起来都快要一千岁了,什么人情世故、恩怨情杀没看过,还用来电影院看假惺惺的电影吗？

    再说根本就不是人类的蓝染从人类拍摄、从人类的角度思考问题的电影中真的能找到乐趣吗？

    “可是约会看电影不是必有的程序之一吗？”

    蓝染又露出了那种无辜的眼神，而佐助,很可耻地再次在这种眼神之中败退：

    “算了,你想看就看吧，到时候不要后悔才好。”

    比起也许从来没有看过电影的蓝染来说，重生过的佐助自然对人类的这种技术熟悉无比，最初的最初也许还能勾起他一点兴趣，可是自从拥有了超人类的能力之后，对那种一看就是假的东西，他就基本上再也没碰了。

    没想到会在隔了那么长时间的现在，自己竟然会和蓝染，以死神的身份来看电影！

    满意了的蓝染笑了笑，牵着佐助的手继续向电影院里走去，看他那熟悉地选电影然后买票的动作，不知道的人还真的看不出来这个家伙是第一次来电影院。

    不愧是蓝染SAMA啊，干什么都似模似样的！

    不过两个男人牵着手来这种到处是一男一女情侣的地方，得到的异样眼神就更多了，因为既然一起来看电影，举止亲密的两人就很明显是情侣而不是感情好的兄弟什么了。

    同性恋众人不是没看过，可是像眼前这对这么美型、这么光明正大的，还真的很少见。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    蓝染选的是一部正常情况下很符合恋人来看的爱情片，男女主人公因为一次次误会分了合合了分，赚足了下面大小女人的眼泪，可是看的佐助只想打哈欠。

    他的恋人都是强势、冷静而聪明的家伙，除了在迹部六岁的时候被佐助给算计了而主动和佐助绝交了之外，和其他人之间还真的没发生过误会什么的。

    大家都有足够的理智来处理意外事件，加上对佐助的感情足够深厚，根本就不会向电影里那样有什么事总是暗自猜忌，因为一点点误会而分开。

    连佐助拥有其他恋人这种事情都包容了，还有什么误会能把他们分开？

    蓝染倒似乎看得很认真很投入，佐助偏头看了蓝染一眼，只见他双眼眨都不眨地望着电影屏幕，好像连自己的视线都没有注意到。

    可是很快地，佐助就知道自己错了，而且是大错特错！

    一只散发着热力的大手放到了佐助的大腿上慢慢地摩挲着，而且有越来越向上的趋势！

    毫不犹豫地伸手按住了自己大腿上那只作怪的手，佐助瞪了蓝染一眼，然后很干脆地把那只手从自己的腿上挪开。

    “看电影！”

    转头冲着蓝染低喝了一声，佐助转过头来重新把视线放回电影屏幕上。

    谁知道电影才看了不到五分钟，佐助只觉得大腿一热，那只作怪的大手又爬了上来。

    “不要闹了！”

    佐助也不能因为这点小事而和蓝染生气，只能给了他一个警告的眼神之后，再次把他的手扔了下去。

    而蓝染，则好像所有的事情都不是他干的一样，视线一直紧盯着电影屏幕，好像那电影情节有多么吸引他一样。

    佐助相信吗？怎么可能！

    如果这个时候佐助还不知道蓝染为什么请自己看电影的话那就是白痴了――

    为什么？为了占自己的便宜呗！

    弄明白了蓝染的意图之后佐助很无奈――

    想占自己便宜还用来电影院吗？这根本就没有必要好不好？

    这倒不是说佐助对蓝染的感情已经发生改变了，而是两人每天晚上睡在一张床上，蓝染总是试图对佐助做点什么。

    虽然在佐助的阻止下蓝染的意图最终没有成功，可是摸摸碰碰的佐助却阻止不了了，同一张床上他又能躲到哪里去？难不成还在自己身上设一个结界不成？

    而现在蓝染又哪根筋不对了？

    好像猜到了佐助心底的疑惑一样，蓝染把嘴贴到佐助的耳边悄声道：

    “现世的恋人经常一起到电影院看电影，而且我发现原来有些事情在这里做的感觉还真的不错。”

    湿热的气息喷在自己耳边，让佐助不适地把蓝染的脑袋推开――

    这个家伙总是想方设法地和自己搞暧昧！

    “那是对于恋人来说，别忘了我们俩可是兄弟而不是恋人。”

    在推开蓝染的同时佐助不忘纠正蓝染话里的错误，这种事情可得认真对待，否则蓝染那个很容易得寸进尺的家伙恐怕就会把自己沉默当成默认了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那只是暂时的，总有一天我们之间的关系会变成恋人。”

    佐助的话让蓝染的眼神闪了闪，然后很快就变为了志在必得。

    “可是现在还不是。”

    虽然注意到了蓝染眼中一闪而逝的失落，可是佐助仍然强调道。

    “今天是我们第一次约会，不要说那么扫兴的话题好不好？”

    也许觉得气氛有点僵，蓝染笑了笑转移了话题。

    “好。”

    这一下佐助答应了，一时之间两人之间陷入了沉默，除了电影的声音和观众中的窃窃私语，再没有其他的声音。

    可惜，有些人天生注定那就不是老实的性子，又过了十分钟不到，佐助一僵，自己的大腿上今天第三次多了一只熟悉而温热的大手！

    “哥哥！”

    佐助低喝了一声，很想直接把那只作怪的大手给切下来！

    “抱歉抱歉，我的手放错地方了。”

    蓝染倒是很干脆地道歉了，可是如果他的声音里多那么点歉意，如果他的手能够从自己的腿上拿下来的话，也许佐助会相信他是无意地也说不定！

    一场电影就在兄弟俩的“斗智斗勇”中结束了，当走出电影院的时候，无论是蓝染还是佐助，对刚刚看过的电影情节，那是一点印象都没有！

第三百一十一章 五人小番队
   

    蓝染好像真的想要和佐助像普通的恋人一样约会一次,那天看完电影之后，两人又去喝了咖啡，逛了逛街，蓝染甚至给佐助买了几套衣服！

    真不知道他的日元是从哪里来的……

    还有,佐助已经不想再提醒蓝染了,他们俩现在是兄弟,而且只是兄弟,还不是恋人呐！

    有了这么一次,佐助再也不提要到现世这件事了,如果每次他到现世都要来这么一遭的话，恐怕还不用尸魂界攻打过来他就先不行了。

    虚圈这边比较平静，可是主角草莓君那边却发生了很多事情，巴温特完了又是斩魄刀叛变，再加上中间一些零星的小事件，现世四人组和尸魂界的死神们可是过得一点都不寂寞。

    就这样又过了一段日子，佐助在虚夜宫感觉到了一个熟悉的灵压――

    井上织姬。

    原著里蓝染是为了转移尸魂界众人的注意力才故意把井上给绑到虚圈来了，那么这一次是为了什么？不会还是那个理由吧？

    等到佐助把这个问题向蓝染提出来的时候，蓝染的回答让佐助一阵无语。

    蓝染竟然是因为井上拥有和他一样治疗的能力所以才想要研究一下两人的治疗能力之间的联系和区别！

    在蓝染的眼里佐助是独一无二的，他绝对不允许有人拥有和佐助一样的能力。

    井上这次真的是躺着也中枪了。

    佐助知道不久之后一护等人就会来救井上回去，而接下来几个队长也会到，虚圈和尸魂界之间的战斗就以井上为导火索蔓延开了。

    不过知道原著情节的佐助如果还让事情按照原来的轨迹发展，最后让蓝染被一护打败然后被判两万年刑罚的话就真的白重生了。

    所以，在佐助的干涉下，一护等人费尽千辛万苦，自以为神不知鬼不觉地潜入虚夜宫的时候，才走了不远就见到了昏迷倒在走廊上的井上。

    他们不知道为什么井上没有被关着而是就这么被放在外面，可是如果可能的话除了剑八那样的有几个喜欢战斗的？

    既然那么简单就完成了此行的目的，一护几人在确定了井上只是单纯地昏迷并没有生命危险之后，扛着井上就顺着来时的通道回去了！

    一来一回甚至还没用得上一天的时间，简单顺利地让所有人即使已经站在浦原商店地下了却仍然一脸迷惑不解的样子。

    难道蓝染又要搞什么鬼吗？可是又和井上有什么关系，犯得着特意派人把他掳走，然后又简单地让自己等人救回来，蓝染加医榈降自谙胄┦裁窗。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    总决战被佐助拖后了，不把所有的破面都武装到牙齿上，不把他们的战斗力都压榨出来，佐助是不会让最后的决战发生的。

    可惜，虽然这一次虚圈没有主动，尸魂界却似乎等不及了，就在井上被救回去一周之后，在卧室里看书的佐助忽然抬起头看向窗外――

    熟悉的灵压，有五股。

    佐助垂下眼帘不知道想了些什么，几个呼吸间卧室里却忽然失去了佐助的身影。

    “小剑，小剑，这里就是虚圈吗？好荒凉啊，没有尸魂界好玩！”

    一个小小的女孩趴在一个身上脸上都有着无数伤口的壮汉的肩上，一边四周打量着一边用着小孩子一般稚气的声音叫着。

    “不要离开我的身边，八千流，虚圈很危险。”

    壮汉沉着脸叮嘱着。

    “我当然不会离开你身边的，我还要看小剑的战斗呢！”

    小女孩应着。

    不用说，这两位就是十一番的正副队长更木剑八和草鹿八千留了。

    “虚夜宫离我们到底有多远啊，队长，怎么走了这么半天好像一点都没有接近的样子！”

    红头发的青年向身边一脸冷峻、头上戴着奇怪饰物的男人抱怨着，显然他们遇到了和一周前一护等人同样的问题了。

    “如果不是为了照顾你的速度，我们现在已经进入虚夜宫了。”

    没想到冷峻男人连看都没看抱怨的红发青年一眼，直接开口冷冷地道，直接让红发青年涨红着脸不敢再说话了。

    “对恋次不要那么严厉啊，白哉。”

    最后一个脸色有些苍白的男人开口道，声音里好像有一股让人不知不觉放松下来的神奇力量：

    “恋次已经很努力了，能够d解的副队长可不多呢！”

    “你就是对部下太温和了所以十三番的两个三席的战斗力才那么弱，整个十三番只有你一个人到虚圈来，浮竹。”

    冷峻男人一点都不客气地道，完全不顾被说的对象心里会不会不舒服。

    而脸上有着病态的男人好像很熟悉那个冷菊男人的性格，听了他的话之后除了苦笑着皱了皱眉，倒也没有反驳。

    这三人，自然就是六番队的正副队长朽木白哉、阿散井恋次和十三番队长浮竹十四郎了。

    至于五人为什么会独自到虚圈来是因为接受了山本总队长的命令，来这里探探虚实，毕竟虽然一护仍然也算来了虚圈，可是他们的行动太成功了，主要目的又是为了救人，所以根本就没有时间却收集什么情报。

    当了那么多年的队长，蓝染可以说对尸魂界众人的实力还有其他一些东西非常了解，而尸魂界的众人对虚圈，对那个从井上的嘴里才知道叫做虚夜宫，蓝染建立起来的宫殿毫无了解。

    战斗时不说要完全地知己知彼，可是这种绝对不平衡的情况也不是山本队长想要看到的，所以在前不久开会的时候他就提出来让人先来探探虚实。

    而主动请缨的，就是六番队、十一番队和十三番队三个队长，山本神色复杂地看了几人之后，点头同意了。

    于是就有了眼前这个五人小番队。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    虽然说是望山跑死马，可是毕竟虚夜宫不是山，白哉等人也比马的速度和耐力强多了，所以又用瞬步跑了一会儿，五人终于赶到了离虚夜宫大门的不远处。

    既然算是违法入侵者自然不能走大门，所以五人互相看了看，都看明白对方的意思。

    “砰！”

    剑八最是干脆，既然决定了，就直接拿着刀向墙上狠狠一劈，结实的墙壁立刻出现了一个可以容一人通过的大洞。

第三百一十二章 遇见
   

    剑八率先从洞里进入虚夜宫,可是他进入后才走了几步就停了下来，让后面的白哉等人心里一紧――

    难道他们刚到就已经被虚夜宫里的人察觉到了吗？

    保持着警惕踏入洞口,可是很快，他们就和剑八一样，止步不前了。

    “佐助……”

    白哉的表情微微一动,而浮竹已经喊了出来。

    是的,剑八确实是因为遇到了人所以才停下来的,但是他遇到的并不是破面，而是正正地站在那里的佐助。

    虽然想过到虚圈里会见到佐助,可是他们没想到到达虚圈后所见到的第一个人就是他。

    而且,既然佐助出现在这里的话，那是不是说明自己等人的行踪已经暴露了？

    白哉等人倒不是害怕什么，毕竟像是剑八这个家伙就算把他凌迟了也恐怕根本就不知道害怕两个字怎么写,可是问题是他们来虚圈的目的是为了打探情报，现在什么情报都没得到就被发现了，就算是剑八这个战斗狂也是有些不爽的。

    就更别说把任务和责任看得比什么都重的白哉了。

    “好久不见了，白哉、十四郎。”

    佐助开口了，反正他和其他几个死神也没有什么交情，也就没有打招呼，想必那三人也不会有什么意见。

    “是啊，从那天起确实已经有好几个月了。”

    浮竹感叹般地道，虽然以前几个月对于寿命动辄几百年的死神来说算是很短的时间，可是今年尸魂界和现世却发生了太多的事情，让浮竹有种度日如年的感觉。

    “你的身体不好还跑到虚圈来干什么？尸魂界没有可以用的人了吗？”

    看了看浮竹那明显比自己离开前要差很多的脸色，佐助心里对山本有些不满。

    “是我主动要求的。”

    佐助和以前一样关心自己的言语让浮竹心里一暖，不过还是出言为自己的老师解释一下。

    佐助神色复杂地望着浮竹，不用说都知道浮竹为什么会主动接受这个任务到虚圈来，可是就算如此，他们之间也回不到最初了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    耳中听着佐助和浮竹两人好像很久不见的朋友一样唠家常，只有白哉还保持着面无表情的样子，其他人却没法像他那么冷静了，尤其是剑八和八千流，更是一脸的不耐烦。

    “他都背叛尸魂界了还和他废话什么，直接砍了就是了！”

    剑八不耐地道，冰冷的灵压更是不自觉地开始散发出来。

    “是啊是啊，佐助一点战斗力都没有，还是赶快让路吧，不要耽误小剑去找别人战斗！”

    八千流也开口催促道。

    “没有战斗力？”

    忽然一个慵懒的关西腔差了进来，熟悉的声音里带着懒洋洋的笑意：

    “你被小瞧了呢，佐助！”

    “市丸银！”

    说话的人还没出现，和他共事过几十上百年，早就对他的声音和说话的语调熟悉无比的众人同时叫出了他的名字。

    “大家好啊，欢迎来到虚夜宫。”

    等到最户一个音落地，一头银发，脸上挂着笑眯眯表情的市丸银已经初显在众人面前。

    “你刚才的话是什么意思，市丸银？”

    没想到见到市丸银之后第一个开口的竟然是从见到佐助后就一直保持沉默的白哉。

    “还是朽木队长最敏锐了。”

    市丸银不在意地笑着，视线从哭笑不得的佐助脸上扫过，露出了一个近乎于狡黠的笑容，然后才回答白哉的问题：

    “你以为就凭着蓝染队长弟弟的身份，真的能够无忧地在虚圈存活下去吗？”

    看着白哉猛地露出恍然的表情，市丸银才好像很随意地道：

    “最起码我就是佐助的手下败将呢！”

    白哉众人这才骇然。

    佐助能够赢得聊市丸银？要知道市丸银这个三番队前队长的实力在所有队长级中也是排在前面的。

    就是这样的市丸银，竟然打不过他们一直把战斗力完全忽视的佐助，让他们情何以堪啊！

    看着众人脸上露出的那种震惊加上不信的眼神，市丸银好像恶作剧成功的小孩子一样，冲着佐助炫耀般地笑着。

    佐助的实力很厉害？就凭着他那根连开封都没有的只能疗伤的斩魄刀，能杀的了谁？

    “好了，银，不要多说废话！”

    佐助扔给了市丸银一个警告的眼神，市丸银终于不再开口了，反正他的目的已经达到了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那就跟我厮杀一场吧！，让我来见识见识市丸银到底是不是说谎！”

    没成想这边佐助刚刚警告完市丸银，那边剑八一边说着一边直接拔出斩魄刀冲着佐助砍了过来。

    “加油，小剑！”

    甚至肩膀上还跟着忠实的亲友团给加油。

    “你干什么，更木剑八？！”

    “佐助！”

    白哉和浮竹同时脸色一边，一起拔刀想要阻止剑八，佐助的实力到底如何他们俩还会不知道吗？

    同样的，剑八的实力他们更是了解，如果佐助受了剑八那一刀的话，就算是不死也是重伤。

    而佐助能够挡得住剑八吗？就算市丸银说得天花烂坠，下意识地白哉和浮竹还是出手想要帮助佐助了。

    “射杀他，神枪！”

    这时候又一个意外发生了，本来最应该帮助佐助的市丸银竟然直接始解了自己的神枪，靠着变长的神枪一举把白哉和浮竹给挡了下来。

    “放心吧，朽木队长，浮竹队长，一个更木剑八还伤不到佐助。”

    说着这句话的市丸银还是一脸笑意，好像真的完全不担心一样。

    事实上市丸银也确实是不担心，就算是怀疑蓝染，市丸银也不会还以佐助的能力的。

    被市丸银阻了阻，就是白哉和浮竹想要再次帮助佐助也来不及了，毕竟市丸银也不是白给的。

    就在两人焦急地以为佐助要不行的时候，没想到他直接拔出斩魄刀挡住了剑八的攻击，甚至手上一使劲把剑八给蹦了回去，让剑八在第一次攻击上陷入了不利的局势里。

    佐助并没有乘胜追击，而是站在那里随意地倒垂着双子等着剑八的再一次攻击。

    “哈哈哈哈……”

    攻击不奏效剑八不但没有生气反而仰天大笑起来，一股股澎湃的战意从他身体四周散发出来。

第三百一十三章 蓝染加入
   

    白哉和浮竹也是一呆,然后不自觉地收起了斩魄刀,静静地看着那边的战斗。

    只见佐助和剑八刀来剑往，拼了个凶险万分、灵压四溢，两个人都没有始解斩魄刀,可是每一招每一式也是无比锐利危险。

    白哉和浮竹的眼睛都不知不觉地眯了起来,他们的心里受到的震撼甚至要比当初佐助跟着蓝染一起背叛尸魂界时还要深。

    佐助的实力，竟然那么深！还有他的双子不是只能治疗吗？怎么现在看起来战斗力也很凶残的样子？

    那么多年的相交,原来对于佐助，自己了解地却是那么少吗？

    这一刻,白哉和浮竹的心底同时升起了一股称之为挫败的情绪,甚至超过了一进入虚夜宫就被发现的不甘。

    至于恋次，嘴巴也长得老大,他实在是没想到被所有人都认为战斗力暴弱的前四番队四席蓝染佐助竟然能够和战斗番队的队长更木剑八打到这个程度！

    随着战斗的进行,佐助他不但没有败退的样子，甚至还渐渐地占了上风！

    隐藏地够深啊，蓝染佐助！看来姓蓝染的这对兄弟两人都不好惹啊！

    灵压的激荡让八千流已经没有办法再待在剑八的肩膀上了，蹲在一边的八千流双目灼灼地望着战场上的两人，双眼中满是喜悦。

    剑八能够满意地战斗，对于八千流来说就是最高兴的事情。

    这边观战的人看的心情无比复杂，战斗中的剑八倒是越来越兴奋，他从来不会因为对手的强大而胆怯，只会因此而兴奋、激动。

    佐助意外的强大真的给了剑八很大的惊喜，要知道从和一护战斗后，他已经很久没有找到这么好的对手了。

    剑八身上的灵压越来越深厚，观战的几人已经不得不发出自己的灵压抵抗，否则就会让自己受伤了。

    可是看看佐助，好像完全没有感觉到一样，仍然是打得轻松无比，一点压力都没有。

    如果照着这个趋势发展下去，如果剑八仍然没有什么绝招的话，佐助的胜利已经可以预见了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “陪他玩有意思吗，佐助？”

    忽然一个威严中带着点宠溺的声音响起，同时一个人影缓缓从走廊深处走到众人面前：

    “早点结束战斗吧。”

    哥哥？

    听到来人说话内容的佐助嘴角撇了撇，这位也太实诚了吧，恐怕这一张嘴就把尸魂界那些人全都得罪了。

    果然，随着来人，也就是蓝染话音刚落，剑八身上的灵压猛地爆发出来，足足强了能有一倍，他暂时放弃了佐助这个对手而把视线和斩魄刀都转向了蓝染。

    “竟然敢小瞧我，蓝染！”

    剑八的声音一下子低沉了下来，语气里满是怒意：

    “那就和我厮杀一场吧，让我看看你到底有什么凭依来说出那些话！”

    没想到蓝染来看都没看气势逼人地紧盯着自己，随时都要扑过来的剑八，而是继续向佐助道：

    “天色已经不早了，快点把他们解决了我们好休息了。”

    听了这话佐助的嘴角又想要抽抽了，什么叫做“天色不早”了，虚圈这地方连太阳月亮，白天黑夜都没有，又哪有什么早晚之说？

    还有他干嘛那么热衷于睡觉？还不是想要占自己的便宜？

    说实话，蓝染这招还是有点作用的，几个月的同床共枕下来，虽然还没有和佐助有什么实质性的进展，也没有接吻爱抚什么的，可是佐助的一些小豆腐蓝染真的没少吃。

    因为蓝染没有太过分，又让佐助连阻止都不知道该怎么阻止。

    长时间下来，佐助倒也习惯了蓝染的动手动脚了，对蓝染的感觉，似乎也慢慢地不是单纯的兄弟之情了。

    废话，又哪个哥哥总想着哪天把弟弟给吃了的？

    不过要说爱情，还真没达到那个程度。

    “等一下我就让你们俩彻底休息，再也不用起来了！”

    蓝染的无视让剑八身上的灵压又强了几分，从成为队长起他什么时候被人这么无视过？

    既然剑八的爱好是战斗，那就说明他的脾气真的好不到哪里去，如今这么几次三番地被一个人无视，如果他再能忍下去的话恐怕这个剑八就是别人假冒的了。

    “唰！”

    话音刚落，剑八就直接提着斩魄刀向蓝染攻去，能够和蓝染战斗对于剑八来说，比和佐助要兴奋多了。

    毕竟蓝染可是老牌的队长了，还一个人屠了整个中央四十六室，其战斗力可想而知。

    这样的对手才是剑八最期待的。

    “抱歉了，佐助，你的对手我帮你解决了。”

    随着蓝染的这句话，观战的白哉四人只觉得一股不祥的预感从心底升起，还没来得及说些什么，只见蓝染倏地快速从原地消失，手上刀光一闪，再次回到原地。

    而剑八，则保持着攻击的姿势，不动了。

    “嗯？怎么回事？”

    “小剑？”

    恋次和八千流一时之间还没发现到底出了什么事，可是队长级的白哉和浮竹却脸色又是微微一变，看着剑八和蓝染的视线变得微妙起来。

    “扑哧！”

    忽然一股血箭从剑八的肩膀上喷涌而出，恋次和八千流这才知道原来剑八已经受伤了，然后他们望着蓝染的眼神也警惕起来。

    一招，蓝染只用了一招就把更木剑八给刺伤了？在剑八被刺那一刀之前，他们竟然没有一个人察觉到！

    太可怕了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “再来！”

    可是身上见血了不但没有让剑八气馁收手，脸上的表情反而更亮了，舔了舔嘴唇就再次向蓝染攻过来，更是连看都没看自己肩膀上的伤口一眼。

    不得不说剑八真的是个战斗狂，就这么不管不顾地向蓝染冲去，这一刻，什么任务的都见鬼去吧！

    “不知进退。”

    蓝染的并没有掩饰脸上鄙视的表情，这一次他可要直接消掉剑八的战斗力，否则还没完没了了。

    蓝染刚刚所说的确实是心里话，现在对于蓝染来说没有比和佐助同床共枕更加重要的事情了。

    攻打尸魂界这件事不能，统治世界什么的也不能。

    最重要的，永远是搂着自家的宝贝弟弟一起睡觉！

第三百一十四章 蓝染VS白哉
   

    这一刻,蓝染阻止他离开的剑八已经起了杀心,如果不是佐助及时说了句“不要杀他”的话，恐怕很快这个世界上就没有更木剑八这个死神了。

    “扑哧！”

    又是一道血箭由剑八的身上飚射而出，不过这一次的伤口却是在腹部而不是肩膀了,所以剑八壮硕的身子“嘭”地一声就倒了下来,暂时失去了战斗力。

    白哉等人的脸色更加严肃了，因为这一次和刚才一样,他们同样没有看清楚蓝染的出手，只是见到刀光一闪,剑八就倒下去了。

    “小剑！你怎么样了,小剑！”

    八千流再也忍不住扑到了剑八的身上，眼见着剑八都爬不起来了她还哪里还有心思旁观什么的了。

    “悉数流波化为吾盾,悉数雷光化为吾刃,双鱼理！”

    “散落吧，千本樱！”

    “咆哮吧，蛇尾丸！”

    倒下了一个剑八，又站起来了三个新的敌人。

    看着始解了斩魄刀形成包围之势把自己和佐助围在中间的浮竹、白哉和恋次，蓝染的表情真的沉下去了。

    如果不是因为佐助对他们还有些感情的话，以蓝染的性格他早就把这些曾经和佐助亲密的死神给人道毁灭了。

    他自己还没动手呢，他们竟然还跑到自己家门口来了，还那么嚣张，这一下蓝染真的怒了。

    “你们来我的虚夜宫无非就是为了打探虚圈的虚实，比起空洞的情报，也许亲身感受才能更加有说服力，更加让人记忆深刻吧。”

    蓝染忽然开口道，语气低沉地说着让人有些迷糊的话，可是在场的还是有聪明人的，最起码佐助、白哉和浮竹就完全明白了蓝染话里的意思。

    “区区一个叛徒还那么嚣张。”

    白哉的声音好像从南极出来的一样，冰冷慑人：

    “浮竹，恋次，你们俩退下，对付蓝染有我一个人就够了。”

    白哉可从来不和人打群架，就算最后的结果是自己不能力敌，他的自尊也让白哉没有办法做出围攻这种不华丽的行为。

    “可是白哉，蓝染不是那么好对付的。”

    浮竹双手举着双鱼理，脸上露出了为难的神色，一方面他理解白哉的作法，而另一方面他又却是担心白哉会有生命危险。

    不见刚刚剑八在蓝染的手里连一招都没使全就重伤倒地不起了吗？

    “我说过了我一个人就够了！”

    白哉冷冷地打断了浮竹的去劝解，手一挥，已经化为樱花瓣般的细小刀刃密密麻麻地向蓝染攻了过去。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “白哉……”

    浮竹张了张嘴，却还是妥协了没有上前，不过他也没有解除双鱼理的始解状态，就那么举着刀紧盯着战斗中的白哉和蓝染，随时准备着在白哉不敌的时候上前帮忙。

    真的听白哉的话把所有都交给他？那才是笑话，现在的尸魂界已经经不起队长级的陨落了，在一连三个队长背叛之后。

    至于恋次，虽然一颗心早就蠢蠢欲动，可是在自家队长的命令之下也只能暂时按捺住战斗的**，和浮竹一样做好了随时攻击的准备。

    对付剑八的时候蓝染还使用了镜花水月，可是在面对白哉的时候，蓝染竟然把镜花水月收起来了，只靠着舍弃咏唱的鬼道就把白哉所有的攻击东挡下来了。

    那一片一片由刀刃形成的粉红色云朵一次又一次地向蓝染冲击而去，却半天都没有对他造成任何的损伤。

    连一个细小的伤口都没留下。

    “嘶！”

    观战的恋次倒抽了一口冷气：

    “蓝染……好厉害！”

    虽然早在蓝染背叛尸魂界的时候就知道他绝对有底牌，在打到剑八的时候就知道他实力不过，不过那时候他还没有什么直观的感觉。

    直到这个时候，被自己当做偶像和奋斗目标的朽木队长在对着蓝染的时候也那么无力，恋次才真正意识到蓝染实力的可怕。

    如果让他知道实际上这已经是蓝染控制了又控制，实力已经被压制了绝大部分，不知道恋次的下巴会不会直接掉下来。

    “十四郎，你们还是回去吧，说句不好听的实话，只凭你们几个人的话，在虚夜宫里行走真的有危险，而且想要打探到虚夜宫真正实力的话也是不可能的。”

    因为无论是蓝染也好，白哉也罢，在攻击的时候都特意躲开佐助，所以他很轻松地就穿过了激烈的战场来到了浮竹的附近。

    “哦，虚夜宫有那么强？”

    浮竹的脸色再次变了，他不怀疑佐助会骗他，虽然佐助是和蓝染一样背叛了尸魂界，可是比起对蓝染的深恶痛绝，很奇怪地，对佐助浮竹真的没有什么敌意。

    所以当佐助开口说他们几个现在很危险的话，浮竹就相信他们是真的危险了。

    不说别人，就是眼前的蓝染和市丸银，凭着他和白哉再加上两个副队长想要顺利地离开也挺难的。

    “具体的情况我不能告诉你，不过因为是十四郎，所以我稍微透漏一下。”

    佐助想了想，决定把虚夜宫的实力告诉浮竹一点，怎么说也让尸魂界有点准备，不要和虚夜宫战斗的时候直接大败才好：

    “普通的破面不说，虚夜宫里达到队长级的破面，绝对不比尸魂界的死神少。”

    竟然有那么多吗？

    浮竹的脸色彻底严肃了起来，当然心也沉了下来。

    佐助的话里隐含的意思是队长级的破面应该更多，加上其他的基里安之类的大虚，如果虚圈真的和尸魂界开战的话，胜负暂且不说，那牺牲的生命绝对是相当可观的。

    这场战斗，不好打啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “佐助，我能问你一个问题吗？”

    为虚圈实力头疼和震惊的浮竹忽然想起了一个困扰了他很久的问题，从蓝染背叛的那天起浮竹就想要得到一个答案，可惜从那天起他再也没有见过蓝染，现在也许能够从佐助的口中知道些什么。

    “嗯，问吧。”

    看着浮竹的表情，佐助已经大致猜到他要问什么了，这个问题那天其实已经有人问过蓝染了，而蓝染的回答显然并没有让眼前这个苍白虚弱的白发死神满意。

    结果果然和佐助所猜测的一样，浮竹的问题正是那个。

第三百一十五章 暂时放了他们
   

    “你和蓝染为什么会背叛尸魂界？或者说蓝染为什么会对尸魂界有那么大的恨意,让他宁愿蛰伏了几百年暗中扩张实力,现在再来个大爆发？

    你的理由我知道，是因为蓝染那么做所以才跟随着他的，可是蓝染呢？”

    对这一点浮竹是怎么想都想不明白,身为护庭十三番其中的一个队长,蓝染在尸魂界的名望和地位已经将近于顶点了，难道真的如他所说想要站在王座上所以才背叛的吗？

    “理由吗？”

    佐助注视着和白哉战斗中的蓝染,连他自己也没发现他的眼神有多么温和：

    “十四郎，你猜的没错,哥哥之所以离开尸魂界到虚圈确实不是因为要站在天空的王座上,或者说那并不是主要原因。”

    佐助慢慢地道，声音因为陷入回忆中而显得有些飘渺：

    “最主要的原因,还是因为我吧……”

    话到了这里戛然而止,因为场上的两人已经分出胜负来了，看着半跪在地上大口喘息的白哉，佐助身子一晃来到蓝染面前拉了拉他的衣袖：

    “走吧，哥哥，到时间休息了。”

    “难得你那么主动呢，佐助。”

    蓝染自然知道佐助主动的理由，不过对于他来说那几个死神杀不杀都无所谓，所以在白哉的脸上瞄了瞄之后，反手握住佐助的手，没有使用瞬步，就那么一步一步地向虚夜宫深处走去。

    “再见了，朽木队长，浮竹队长~~”

    市丸银笑眯眯地冲着白哉和浮竹挥了挥手，没像蓝染和佐助那么有情调地牵手漫步同行，而是脚在地上一点，“唰”地一下就消失不见了。

    “等等，不准走！”

    眼见着本来和蓝染打得平分秋色的队长忽然重伤倒地，恋次还没反应过来，对方三人已经开始撤了，恋次心里一急，拔腿就向蓝染和佐助的方向追去。

    恋次可不怕追不上，现在他还能听到两人那重叠在一起的脚步声呢！

    “不要追了，阿散井！”

    没想到恋次刚一动就被浮竹给阻止了。

    “可是浮竹队长……”

    恋次不解而焦急地转身向浮竹叫道着，再不追就追不上了！

    “听从命令，恋次。”

    沉稳冷漠的声线，熟悉的声音终于让恋次彻底停下来了，惊喜地冲着发出声音的方向喊叫着：

    “你没事真的太好了，队长！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    说话间本来很清晰的脚步声渐行渐远，终于完全听不到了，对此恋次心里还是有些愤愤的：

    “刚才如果我追上去的话，其实是能把蓝染兄弟俩拦下来的！”

    恋次倒不敢直接批评浮竹，不过还是忍不住在话里隐晦地表达一下心里的不满。

    虚夜宫那么大，谁知道还有没有机会再找到到他们俩呢！

    “拦住之后呢？”

    白哉挥开恋次想要扶着自己的手，艰难而执拗地自己站了起来：

    “难道你已经自大地以为自己比我，比更木，比浮竹更加厉害吗？”

    白哉说话向来一针见血，才不管听的人会不会因而心里受伤：

    “就凭你能战胜蓝染、市丸银和佐助三人吗？”

    恋次一下子哑了，本来对阻止自己的浮竹的一肚子怨气也好像被扎了一针一样，一下子泄气了。

    是啊，刚刚自己只想着不能让蓝染三人逃走，却完全没想过其实事实是相反的，不是蓝染三人逃走，而是放了自己五人一命，否则凭自己等人现在两个主要战斗力受伤的情况下胜负真的相当明显了。

    浮竹自然不会和一个副队长计较，他走到白哉的身边隐晦地上下扫了他一眼，担忧地问道：

    “感觉怎么样？能走吗？”

    “啊，没事。”

    白哉恍如无人地道，如果不看那张苍白的脸，还真的很少有人能够看出他其实受伤颇重。

    “对了，队长。”

    恋次好像忽然想到了什么一样，犹豫了一下还是开口向白哉问道：

    “刚才队长和蓝染战斗的时候明明是平分秋色，为什么队长突然受了重伤？而且从外面一点都看不出来？”

    恋次是真的疑惑，所以不管是不是会得罪自家队长，还是问出来了。

    “蓝染使用的是精神类的攻击。”

    虽然白哉不容许别人侮辱自己的尊严，可是并不是怯于承认自己的失败：

    “我当时没有察觉到，所以一下子中招了，有了准备之后，今后他再想要用同一招对付我就没有用了。”

    恋次恍然，怪不得队长明明外表没有明显的伤痕，表现地却好像受到了极大的痛苦一样，原来是精神类的攻击啊！

    不过……

    恋次的心还是颤了颤，以前从来没有听说过蓝染，或者他的斩魄刀拥有精神类的攻击，看来我们对蓝染的了解还是太少了。

    这样想要战胜对他们无比了解的蓝染起来可不易啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    恋次有疑惑，白哉又何尝没有？只是他的问题和恋次的不同。

    “刚才你和佐助说什么了，浮竹？”

    白哉突然向沉默了半天的浮竹问道。

    “嗯？”

    浮竹先是一愣，然后望着白哉的眼底飞快地闪过骇然：

    “难道……”

    “是的。”

    虽然和浮竹之间没有多少默契，可是白哉还是明白了他“难道……”后面的未竟之语：

    “虽然当时我没有注意听，但是蓝染绝对是在你和佐助说了什么，然后看了你们俩那边一眼之后才突然发难的。”

    白哉点了点头，肯定了浮竹的猜测。

    “竟然是这样吗？”

    浮竹露出一个苦笑：

    “没想到蓝染在和你战斗的时候还有精力注意到那么远我和佐助的谈话，看来即使是刚才表现出来的也不是他的真正实力。”

    当然，没有d解的白哉的实力同样也没有全部使出来。

    “那么浮竹队长到底和蓝染佐助说什么了才让蓝染那么激动？”

    一旁听着的恋次也忍不住插言了，话说八卦之心是真的不分年龄不分性别，甚至不分种族的。

    “就是……”

    浮竹犹豫了一下，不过当看到白哉苍白中难掩关注的眼神之后，还是实话实说了：

    “我问了一下蓝染背叛尸魂界真正的理由。”

    “那有什么好问的！”

第三百一十六章 准备开战

    没想到白哉还没说什么,恋次倒是一下子叫了出来：

    “蓝染他就是野心太大想要成为王,所以才背叛尸魂界的，他自己也承认了不是吗？”

    对背叛了的蓝染，恋次是没有一点好感,而且他和蓝染、市丸银、东仙以及佐助都没有任何交情,自然除了厌恶痛恨以外没有任何其他的感觉。

    可是浮竹和白哉不同。

    在恋次抢白后，不但浮竹的脸上露出了一丝不愉,白哉更是冷着脸低喝了一声：

    “住嘴，恋次！”

    被自家队长突然散发出的威严吓了一跳的恋次闭上嘴,不敢再说话了。

    “那么佐助的回答呢？”

    没有了捣乱的之后,白哉马上向浮竹问道，语气竟然带着那么一丝丝急切。

    白哉自然不是因为关心蓝染所以才打破了他冷漠的面具,而是这事关着能不能让佐助重新回顾尸魂界。

    虽然即使佐助想要回到尸魂界,死神的高层可能也会为难他，可是那毕竟是一个机会，只要知道了蓝染背叛的理由，就有可能说服佐助。

    “佐助说蓝染背叛的理由是他。”

    浮竹脸上的表情更苦涩了，这个回答不但没有解决他心底的疑问，反而产生了新的问题。

    因为佐助？那又是怎么回事？

    浮竹越来越头大了。

    “到底是怎么回事？蓝染背叛尸魂界时因为佐助？怎么可能？”

    白哉的眉头也皱了起来，这么说难道背叛尸魂界的主谋不是蓝染，而是佐助吗？

    这不可能！

    白哉立刻把这个念头从脑海里摇出去。

    “我也不知道。”

    谁成想浮竹竟然摇头了，对上白哉不满的眼神，浮竹也很无奈：

    “就在佐助想要仔细回答的时候你突然重伤倒地，佐助就立刻停下来过去了，然后的事情你也知道了。”

    浮竹也很不满意啊，如果白哉不是那么轻敌受伤的话，现在他又何必在这里猜来猜去弄得自己头痛不已？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “为什么突然重伤了白哉？”

    白哉等人可能想不到，佐助和蓝染竟然也在和他们谈论同一个话题，以佐助的眼力他还能看不出来蓝染是突然故意打伤了白哉的吗？

    “难道我还要和朽木白哉多打一会儿，然后让你和浮竹十四郎多聊一会儿吗？”

    蓝染的眼睛眯了起来，如果不是有海燕那个前车之鉴在那里，恐怕他所做的就不是快速结束战斗，而是结束浮竹的生命了。

    “就是因为这个？”

    佐助看着蓝染的目光有点目瞪口呆的感觉：

    “我们只是随便聊聊，也没有什么亲密的语言和动作，就这样你也吃醋？”

    虽然佐助的几个兄长恋人都很爱吃醋，可是到蓝染这种程度的还真少见。

    “你还想要怎么样亲密？甜言蜜语？勾肩搭背吗？”

    蓝染毫不掩饰眼里赤/裸/裸的醋意：

    “如果那样的话他还想安然无恙地离开虚圈吗？”

    是的，海燕不就是那么死的吗？在蓝染明知道佐助会生自己的气，会影响两人关系的情况下，仍然派虚杀了海燕。

    “哥哥，这个世界上喜欢上男人的人真的非常少。”

    佐助都无奈了，就冲蓝染这种超强的独占欲，就算最后他真的喜欢上蓝染了也不会让他知道，更不会接受他，否则斯内普四人不是有生命危险了？

    如果让蓝染知道他今天的一番表现让佐助做了那么一个决定的话，不知道会不会迁怒之下直接把浮竹给人道毁灭了。

    “那是对普通人而言，因为佐助的魅力实在是太大了，所以我自然要把所有的危险扼杀在摇篮里。”

    真的好像面对什么生死仇敌一样，蓝染的眼底闪烁着的，是逼人的杀意，为了那不知道是否存在的情敌。

    看着执迷不悟的蓝染，佐助真的无言以对了。

    魅力？是的，佐助虽然不像迹部那么自恋，但是说句自夸的话，他也知道自己这副皮相和自身的实力确实吸引了不少人的爱慕。

    但是那大多是单纯对美丽事物的迷恋或者对强者的崇拜，能够影响一个人到改变他的性向，佐助觉得自己的魅力还没大到那种程度。

    几个哥哥的存在就已经好像受了诅咒一样了，海燕更是意外，那么聪明的蓝染怎么就看不明白这一点呢？

    蓝染还没有意识到，只要他抱有这种观点一天，佐助就一天不会接受他的。

    革命尚未成功，同志仍需努力啊！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    还没走到自己和蓝染的卧室，佐助就已经感觉到尸魂界五番队已经离开了虚夜宫，而且正在快速远离。

    也是，还没真正和虚圈的虚或者破面战斗，只是遇到了三个背叛的死神尸魂界五番队就已经损兵折将，最大的三个战斗力折了两个，就算继续向虚夜宫里深入，可能还没等打探到什么情报就全军覆没了。

    唯一完好无损的队长是冷静沉稳的浮竹十四郎，他自然会做出判断，知道现在最好的决定就是暂时撤退，等到下一次准备更加完善之后再进入虚圈。

    又过了几天，还没等尸魂界再次派人来打探虚圈的虚实，蓝染这边却要有新举动了。

    “佐助，一切准备就绪，天空的王座，对我们来说已经触手可及了！”

    这一天，佐助能够感觉到蓝染身上散发出的隐隐的喜悦之情，心里大致有了猜测，一问之下，蓝染给的答案果然正如佐助所想。

    “怎么，要进攻尸魂界了吗？”

    问出这句话的佐助心里有些复杂。

    虽然从一开始就知道蓝染要和尸魂界为敌，甚至最主要的理由还是因为他，可是人非草木孰能无情，几百年的相处佐助对尸魂界，对某些死神还是有感情的，骤然之间就要刀刃相见，佐助的心情想不复杂都很难。

    “不，不是。”

    没想到蓝染竟然摇头否认了！

    “虽然最后也许还是会和尸魂界对上，但是我可没有直接和尸魂界开战的打算。”

    既想要成为王，又不攻打尸魂界，这次的蓝染又没有要弄什么王键，那么他的计划是……

    想到这里，佐助的心猛地一惊，想到了一个可能：

    “哥哥，难道你的目标是……灵王？”

第三百一十七章 虚圈VS灵王空间
   

    这似乎是理所当然的,既然想要做到王座上，自然得扫清前面所有的障碍，不用说灵王绝对是最大的那一个。

    虽然灵王已经消失了很多年，很长时间没有出现过了,可是谁也不能证明灵王真的已经不存在了。

    只有进入灵王殿,攻占了那里,才能算是真正的加冕为王。

    当然蓝染并不是想要成为灵王,不管灵王的身份有多么显赫,他的本质还是死神这一点却不容否认,蓝染耗费了那么长的时间和那么多的经历难道是要成为死神的头吗？

    蓝染的目的是，打败灵王，然后在虚圈里建立一个新的属于他的王国，自己成为虚王。

    就算现在蓝染事实上已经是虚圈的王了，但是只要不打败灵王，他的地位就不会被公开承认，蓝染要让所有人知道，他才是最强的，就算不当灵王，那也不是他不能，而是不屑！

    “灵王被王属特务零番队保护着，是在尸魂界的另外一个空间，想要进去就必须有钥匙‘王键’，你已经创造出王键了吗？”

    本来以为蓝染是要攻击尸魂界，佐助就没让蓝染把他最近的行动告诉他，所以佐助真的不知道蓝染是什么时候把王键都给弄来了。

    不是说王键的创生需要的是十万条魂魄，以及扩及半径一灵里的的重灵地，而且在王键被创造后，重灵地及魂魄都会消失。

    就算再不怎么关心蓝染的计划，如果他有那么大规模行动的话，不说佐助会不会察觉到，尸魂界不可能察觉不到吧？可是最近尸魂界还是很风平浪静的。

    “创造？我为什么要创造？”

    没想到回应佐助的竟然是蓝染一个疑惑的眼神：

    “我确实有王键所以才要直接攻打灵王殿，可是我为什么要重新创造一个王键？想要的话找出拥有人，直接抢过来不就可以了吗？”

    “……抢？”

    不得不说蓝染的回答确实让佐助的大脑呆滞了一下，然后才反应过来原来是自己钻入死胡同了。

    是啊，因为受到原著的影响，所以佐助一直认为如果想要王键，就必须像原著的蓝染那样用十万条魂魄和重灵地创建一个。

    但是，他怎么就忘了，实际上比起那个必须和整个尸魂界对上才有可能实现的创建方式，还是有其他更简洁的办法的！

    既然灵王殿里不但生活着灵王，还有保护灵王的零番队，就算灵王能够自由进出灵王殿所在的空间和其他空间，可是零番队的成员可不行。

    那么他们是怎么进出的？就算用的不是王键，可是也有类似的“钥匙”吧？抢劫一个零番队的，可也算不得多难吧？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    经过蓝染的解释佐助明白了，蓝染他确实没有真正的王键，可是在暗算了一个到出了灵王空间的零番队成员之后，得到了进出灵王空间的方式。

    这也是因为零番队的队员一般情况下都不从灵王空间里出来，所以才浪费了蓝染那么长的时间。

    蓝染的话让佐助的心里暗自松了一小口气，虽然还是和死神开战，可是灵王和零番队的话佐助可就没有丝毫心里负担，毕竟和他们，佐助可是没有一点点交情的。

    灵王空间不是谁想进都能进得去的，按照最理想的状态，在蓝染率领的虚夜宫众人打败灵王之后，尸魂界的众人可能都没有渠道了解到这一件事。

    等到时候蓝染和灵王“谈”完了，达成某种协议之后，就算尸魂界知道什么也晚了，毕竟尸魂界对灵王必须无条件完全服从，佐助似乎已经预见到未来尸魂界和虚圈，灵王和蓝染双分天下时代的到来了。

    蓝染已经准备就绪，率领着虚圈的大部分精锐以迅雷不及掩耳之势攻入了灵王空间。

    因为灵王空间的**性和进入的艰难性，再加上还有整个尸魂界把门，所以灵王空间的人根本从来没想过会有敌人打上门来。

    面对蓝染和虚夜宫众破面的攻击，灵王空间的守卫们一时之间方寸大乱，虽然及时组织起有效反击，可是在面对准备充足的蓝染众人时，仍然节节败退。

    蓝染那么惊才绝艳的一个人，在提前来一百多年就有了完整的崩玉的情况下，所创造出来的破面的实力之强，在让零番队众人惊骇之余，对尸魂界的死神们不自觉地不满起来。

    山本元柳斋重国、护庭十三番那么多的死神到底都是干什么吃的，他们到底得多么粗心大意才能让虚圈出现那么大的异变，产生如此多的高手！

    虽然早就从山本的报告中得知五番队队长蓝染加医槊鹆酥醒胨氖六室，然后和三番队队长市丸银、九番队队长东仙要、四番队四席蓝染佐助叛出了尸魂界，可是虚圈的实力还是让人震惊。

    当然，对于蓝染和那一群虚是如何打破空间壁障出现在灵王空间之中，也是让灵王空间众人困扰的问题。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    战斗进行了很长时间，因为战斗的双方实力俱都无比强大，所以双方的破坏力也是极大的。

    本来美轮美奂的灵王空间就好像被蹂躏过的美女一样，到处残桓断壁、惨不忍睹，至于里面的人……

    那就更不用说了。

    虽然战斗进行地很惨烈，可是由于有佐助这么一个万能“医生”的存在，一边越打越累、越打伤势越多、越打灵力越少；另一边越打越精神、越打伤势越少、越打灵力越多……

    那结果还用说吗？

    在蓝染给了灵王最后一击，打得他再也没有还手之力时，就已经意味着战斗的结束，意味着虚圈的胜利。

    事情的发展果然顺应了佐助的希望，在虚圈和灵王空间战斗的时候，尸魂界的死神果然一个都没有出现。

    所以，当被命令全员到齐的护庭十三番所有队长副队长从灵王的使者那里得知蓝染带领着手下的破面进攻了灵王空间，最后还胜利了的消息之后，他们的表情有多么震惊。

    尸魂界众人还准备着进攻虚圈杀了蓝染呢，谁知道蓝染竟然直接跳过他们攻打起灵王空间，还胜利了！

第三百一十八章 蓝染不祥的预感
   

    这里的所有人,包括山本总队长，别说灵王殿，连灵王空间都没有去过，除了零番队的队员,要进入那里真的是难若登天。

    蓝染到底是怎么进入灵王空间的？据说创建王键所需要的条件极为苛刻，难道蓝染在没有惊动自己等人的情况下已经达成了？不可能吧！

    然后灵王使者另外一个消息又把所有人震得不轻――

    灵王承认蓝染这个虚王和他平等的地位，尸魂界不得再以蓝染等人背叛的理由攻击虚圈。

    这是什么意思？难道蓝染背叛一是就这么算了？那些因此而牺牲的死神，还有中央四十六室的成员们，就这么白死了？

    几乎所有听到这个命令的正副队长们都暗自咬牙，心里暗恨不已，可是身份地位上的差异又让他们根本就不敢把反对的话说出口。

    而且说句不好听的,就算他们想要反对，也没有那个权力和资格,就算队长级的在尸魂界拥有着至高的地位和势力，可是在灵王眼里还真的不算什么。

    就算是灵王的使者身份也比在场的所有人都高贵，实力也比他们要强悍地多。

    不过有几个人，例如白哉和浮竹之类和佐助关系比较好的心情就比较复杂了。

    是的，他们是不用和佐助为敌了，现在连灵王都败了，尸魂界都快要和虚圈成为友邦了，困扰他们的难题迎刃而解了。

    但是……

    一想到要和蓝染和平共处，一想到也许有朝一日会有死神和破面把酒言欢的场面，就算是冷漠如白哉，脸上的表情也变得扭曲起来。

    灵王使者传达完消息和命令就直接回灵王空间了，竟然被虚给打败了，让他也没有脸在属下面前多待。

    灵王使者一走，二十多双夹杂着愤怒和不爽的视线一下子汇聚到了山本总队长身上，十几个队长级加上十几个副队长级的灵压叠加起来，让这个活了不知道多少年，经历了不知道多少事的老人表面上不动声色，小心肝也是颤了两颤。

    山本也很委屈啊，决定和灵王开战的是蓝染，输给蓝染的是灵王，转达命令的是灵王的使者……

    怎么看他都和在场的所有人一样，只是事后被告知的第三者啊！事先他也什么都不知道！

    可惜就算心里再怎么不情愿，山本总队长的身份决定着他在这个时候也只能承受属下们的怒火。

    “咳咳……”

    山本干咳了几声作为开场白，本来所有人的视线就都在他身上，倒也不用费事直接开口就行了：

    “刚才使者所说的事情等一下我会派人到虚圈核实一下，不过这应该就是事实了，所以对虚圈的攻打计划暂时停止，以后对虚圈、对蓝染的态度……”

    说到这里山本的心里也很不舒服，下属的背叛对于上位者来说是最不能容忍的，可是由于蓝染的强势，偏偏他自己还不能做什么，山本心里的恨意和愤怒又岂是在场众人所能了解和体会的？

    “就暂时顺其自然吧。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    静灵庭那边气氛压抑地不行，虚夜宫却正好相反，不说大肆庆祝吧，却也洋溢着喜气。

    废话，被尸魂界压了不知道几千几万年的虚圈现在拥有着和尸魂界平等的地位，而且他们也有了可以和灵王平等对话，甚至更强势一些的王了，就算是内心暴虐、残酷嗜杀的虚和破面，也难得高兴了一把。

    然而和虚夜宫包括蓝染在内所有人喜气洋洋的样子不同，佐助却显得心事重重，不时地看向蓝染的方向，一脸深思。

    对佐助无比上心的蓝染自然早就发现了，尤其佐助还没有掩饰地不时看向自己，只是刚才正和灵王战斗他没有时间问，现在却不能视而不见了。

    “陪我出去走走吧，佐助。”

    半倚在墙上的佐助正低垂着视线陷入深思，忽然熟悉的温润声音在耳边响起。

    佐助抬起头，就见到一脸温柔的蓝染站在自己面前。

    “好。”

    佐助正好有事情要和蓝染谈谈，他也知道一定是蓝染察觉到自己的异样所以特意创造了一个谈话的环境，所以自然马上同意。

    脚尖在地上轻点，佐助身子一晃就消失在原地，再次出现已经在虚夜宫的外面了。

    佐助刚刚站定身形，身边的空气微微扭曲了一下，蓝染的身影显现出来。

    “你是不是有什么话要对我说，佐助？”

    来到无人的地方，蓝染没有浪费时间，直接问出了困扰了他近一整天的疑惑。

    “呵呵，被你发现了。”

    佐助轻笑了几声，可是从他的脸上，蓝染却没有看出有多少笑意。

    “不想笑就不要笑，在我面前你还需要掩饰什么吗？”

    蓝染伸手捂住了佐助那双让他看着有些不舒服的黑眸，声音低沉而深情地道：

    “你到底要对我说什么？难道是拒绝吗？如果是那个的话我可不接受。”

    蓝染想不出除了要拒绝自己之外佐助到底有什么话对自己那么难以启齿，一想到佐助即将要说出的拒绝的话，蓝染的心就好像被砍了一刀一样，疼痛不已。

    “我要说的不是那个。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    没想到蓝染悲伤的情绪还没培养出来，还没想出如果佐助真的拒绝自己的话自己改如何挽留，佐助一句否认的话又让蓝染疑惑了。

    不是拒绝……在自己已经战胜了灵王的现在，到底还有什么事情能让佐助如此为难？

    这一瞬间，蓝染心里忽然升起了一股不祥的预感，他总觉得佐助所说的事情会对自己造成非常大的影响，而且是在坏的方面。

    “哥哥，进入灵王空间的钥匙……能借我用一下吗？”

    佐助的表情是那么严肃，甚至带着点从来没有过的哀求，可是他的要求却是那么简单，简单到蓝染有些不敢相信。

    “这就是你要说的事情？向我要灵王空间的钥匙？”

    蓝染没有掏出钥匙给佐助，而是很认真的反问了一句。

    本来别说如此简单的要求，就算是佐助要天上的月亮蓝染也会想办法给他弄来。

    可是，佐助的表情实在是让蓝染太过于疑惑心底不祥的预感实在是太过于强烈，让蓝染竟然有点不敢把钥匙给佐助了。

第三百一十九章 我不是这个世界的人，哥哥！
   

    他总觉得,如果给佐助的话，自己身上就会发生很不幸的事情，所以即使是佐助的要求，蓝染也没有直接答应。

    “啊，我就是想要那把钥匙。”

    佐助点了点头,本来如果他表现地自然一点的话,佐助知道蓝染绝对会连理由都不问就直接把钥匙给自己,但是他并不想在这件事上欺骗或者隐瞒蓝染,所以直接把内心的真实情感表现出来,让蓝染察觉到了不对劲。

    “为什么？”

    很郑重地,蓝染向佐助提出了这个问题：

    “为什么那么想要灵王空间的钥匙？你应该对灵王空间完全不感兴趣吧？”

    “和灵王空间没有关系，我要它是有其他的用途。”

    佐助抬起头望着虚圈那没有太阳、没有月亮、也没有星星云朵的天空，迷蒙的眼神让蓝染心底一阵不安,佐助他好像透过那空荡荡的天空看到了什么一样。

    而那个“什么”，蓝染有一种直觉，是某个人，而不是某个没有生命的物体。

    是的，蓝染的直觉是正确的，不，也不算完全正确，因为佐助确实在透过天空寄托着思念，可是让佐助思念的却不是一个人，而是五个。

    四个哥哥恋人，一个单纯的哥哥，鼬。

    其实这件事的发生真的是个意外，在虚圈向灵王空间进攻，蓝染拿出从零番队那里抢到的灵王空间的钥匙开启灵王空间的时候，佐助意外地感觉到了自己戒指空间里面几个世界的屏障一阵颤动，好像对什么产生了共鸣一样。

    佐助当时先是一愣，然后很快就狂喜起来。

    虽然佐助所处的世界和其他几个世界的时间流速相差几百倍，看似佐助还有很多时间，可是问题的重点在于，花费了无数时间的佐助，到现在为止也没有让那个屏障哪怕动摇一点点！

    正是为了打破几个世界之间的屏障，佐助才那么拼命地变强，想要有一天强到让自己的等级在戒指之上。

    可是佐助做梦都想要达成的目标，竟然在这个根本就没有想过的时间、没有想过的地点显露出了一丝希望，怎么能不让佐助欣喜若狂？！

    强迫自己冷静下来仔细思索到底是什么原因让世界间的屏障产生动摇，凭佐助的聪明自然很快就发现了――

    正是蓝染手中的钥匙让那自己丝毫没有办法的屏障产生了共振。

    难道那戒指不但可以开启灵王空间，也能开启戒指中的其他空间，也就是其他世界吗？

    如果不是时机不对，恐怕佐助都要直接开口向蓝染讨要钥匙实验一下了。

    不是佐助本人的话，谁也不会知道对于佐助来说，找到打破屏障的方法，回到那些男人的身边到底有多么重要。

    所以从那个时候起佐助的精神就显得有些恍惚，总是走神。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “呐，哥哥。”

    佐助没有直接回答蓝染的问题，而是忽然开口喊了他一声。

    “嗯，怎么了？”

    蓝染示意佐助说下去，而如果他知道佐助将要说的是什么的话，就不知道会不会这么轻易地同意让佐助开口了。

    “哥哥，你是不是曾经奇怪过为什么我会那么强，没有经过任何正规指导，第一次使用灵力就有那么大的威力？”

    “啊，曾经疑惑过。”

    虽然不知道为什么佐助会问出这种几百年前的事情，不过他还是诚实地回答了：

    “不过我知道佐助是一个妖孽级别的天才，所以无论什么看似奇怪的事情发生在佐助身上就觉得很自然了。”

    ――难道这就是情人眼底出西施？

    蓝染信任的眼神让佐助不感动也难，可是接受这种无条件的信任，还真的让他有点内疚。

    因为如果不是托重生的福，佐助知道自己其他比起蓝染来还是有差距的。

    “其实不是那样的，哥哥。”

    佐助深吸了一口气，定定地望着蓝染，一字一顿地把自己心底最深的秘密说了出来：

    “因为我在出生的时候就拥有记忆，所以才显得那么天才，对很多事情都了解，其实真正的天才是哥哥才对。”

    终于把这个秘密说出来了，佐助心底顿时一阵轻松，要知道把这件事瞒着相处了几百年、对自己那么关心那么信任的蓝染，对于佐助来说还真是一种煎熬。

    “到底是怎么回事？”

    蓝染的表情一下子沉了下来，他意识到了，这也许就是自己心里会产生不祥预感的原因了。

    其实如果现世的人死亡后来到尸魂界，他们生前的记忆也会保留着，所以其实很多死神都拥有死前的记忆。

    可是这和佐助所说的绝对不是一件事，因为蓝染可以发誓，佐助就是从他母亲的肚子里出来的，是真正在尸魂界孕育出的新的生命，根本就不存在什么前世的记忆。

    而现在根据佐助所说的，他所拥有的记忆又是怎么回事？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “其实我并不是这个世界的人。”

    佐助一开口扔出的就是让蓝染的脸色变得更加难看的大炸弹：

    “我在以前的世界里发生了意外，也不知道是不是我的灵魂非常特别，我的灵魂离开了那个世界，到达了这个世界，然后到了妈妈的肚子里，被她生下来了。”

    虽然要坦白，可是佐助并没有要把所有事情都说出来，最起码自己那几个恋人的事情暂时是不能说的，否则真不知道蓝染会不会直接把钥匙给毁了，让佐助的希望破灭。

    “既然已经隐瞒了我几百年，为什么现在突然把这件事告诉我？”

    最初的震惊过后，蓝染已经重新组织了好了语言：

    “难道你已经找到了回去的方式，而那个……和灵王空间的钥匙有关？”

    蓝染是多么聪明的一个人，更别说佐助表现地如果明显了。

    知道了这个，正如佐助一开始所猜测的那样，蓝染现在根本就没有把钥匙借给他的打算了。

    废话，在知道了那把钥匙会带走佐助的情况下，蓝染是傻瓜才会同意把它给佐助。

    甚至蓝染打算等佐助不注意直接把那钥匙给废了，从根本上杜绝佐助会离开的一切渠道。

第三百二十章 蓝染发飙，佐助受伤
   

    毕竟还是受到佐助所说的消息的影响了,蓝染显得有些迟钝的大脑里，基本上忘记了就算没有了自己手里的这一枚，零番队还有那么多人，凭佐助难道再抢一个还难吗？

    “嗯。”

    佐助刚一点头,蓝染脑中那根称之为理智的弦“蹦”地一声断了,一转身使劲把佐助搂在怀里,用一种近乎于要勒断佐助腰的力气。

    “你要走？要离开我？”

    蓝染从来没有那么大声地对佐助吼过,或者说这辈子他就没有这么失态过：

    “我不允许,佐助,你是我的，我绝对不会让你离开这个世界，离开我的！”

    一想到佐助想要离开自己，蓝染的大脑就“轰”地一声，别说什么聪明睿智，连理智都不存在了，心脏更是紧缩成一团，“嘭嘭嘭”地剧烈跳动着。

    “听我把话说完啊，哥哥！”

    忍着腰间的剧痛，佐助面色不变地放柔了声音：

    “我只是暂时离开一下，也许在你还没有感觉到是时候我就已经回来了。”

    虽然没有试验过，可是佐助有一种直觉，戒指中各个世界时间上的差异并不取决于哪个世界，而是取决于自己处在哪个世界。

    也就是说，如果佐助现在是在火影世界，也许他在那边呆了整整一年，这边也仅过去一天。

    一天，24个小时，对于生命已经接近于无限的蓝染来说，真的只算是太微不足道了。

    佐助是这么想的，也这么对蓝染解释了，可是蓝染紧绷的心没有因为佐助的话而放松哪怕一点点。

    因为那只全都是佐助的猜测，如果他到了那边之后时间上不一样的流动并没有发生改变，那不就是就算佐助在那边的世界只待一天，他也要等整整一年吗？

    还有，退一万步来说就算佐助的猜测全都是正确的，灵王空间的戒指可以打破死神世界和其他佐助曾经待过的世界之间的屏障，那又有谁能保证反过来仍然好用呢？

    如果佐助去了其他的世界却再也回不来……蓝染都不保证自己到底会不会发疯，然后就做出什么真的不可挽回的事情了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    面对蓝染的顽固佐助真的无奈了，现在他还没告诉蓝染自己在其他的世界还有几个恋人在等着自己，如果让蓝染知道的话，那就更不可能放自己离开了。

    难道真的要重新去抢一把钥匙，然后趁着蓝染不注意的时候去做实验，一旦实验成功的话再瞒着蓝染离开吗？

    说实话如果不到实在没有办法的时候，佐助真的不想走这最后一步。

    “哥哥，我先实验一下，无论结果如何都不会马上离开的。”

    佐助仍然在做最后的努力，试图说服蓝染。

    “不会马上离开，可是仍然会离开不是吗？”

    好像怕佐助会逃跑一样，蓝染一直紧紧地抱着佐助，殊不知如果佐助真的想要离开的话，就算是蓝染，也没有办法那么简单地禁锢住他。

    “那边也有我的亲人和朋友，当时我离开的时候都很突然，让他们根本就没有丝毫的心理准备，我担心如果我失踪的时间太长的话，会发生一些我不想看到的悲剧。”

    鼬暂且不提，佐助真的不确定，如果在心里认定自己死亡之后，自己的那几个恋人到底会做出什么疯狂的事情。

    其他的什么都好说，就怕他们想不开，尤其是看似很坚强的斯内普，已经经历过一次失去生命里最重要之人死亡的他，不知道还能不能受得了第二次！

    佐助的话并没有说得太清楚，可是凭蓝染的聪明，还是从他的话里体会到了他的未竟之意。

    “悲剧？自杀吗？”

    蓝染的眼底染上了一抹怀疑：

    “亲人也好朋友也好，会有人因为你的死亡而可能自杀……”

    蓝染眼底的怀疑慢慢变得凌厉：

    “在那几个世界里，有人和你的关系并没有那么单纯吧？以你的性格朋友的话很难真的打开你的心扉，难道是亲人？”

    因为有自己这个活生生的例子在，再加上对佐助的了解，让蓝染一下子就直接戳中了真相：

    “什么样的亲人？父亲？哥哥？弟弟……爱上你的，究竟是谁？”

    只凭自己简单的几句话就能联想到那么多，要知道对那几个世界，佐助并没有说太多，不得不说蓝染的大脑真不是盖的，可是佐助在惊讶的同时心底却不免升起了几分郁闷：

    “为什么都是男的？”

    虽然这个时候真的不是说这个话题的好时机，可是佐助还是忍不住开口了：

    “就算真的有亲人爱上我，为什么就不能是我的妈妈或者姐妹？”

    佐助可没有告诉过蓝染自己好像没有母亲缘，待在一起最长时间的母亲除了死神世界里的蓝染妈妈，宇智波妈妈也仅有六年而已。

    虽然她现在并没有真的死亡。

    当然，佐助也没有说过自己只有哥哥，而没有姐妹或者弟弟。

    “真的有？”

    腰间的疼痛猛地又剧烈了几分，原来蓝染不知不觉中楼主佐助腰的手又用力了几分。

    蓝染根本就没管佐助的问题，而是直接在佐助的话里挑出了自己最重视的那几个词，本来只有一两分的猜测一下子变成了□不离十了。

    这让蓝染怎么能不震怒非常！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “那个人到底是谁？”

    “轰”地一下，蓝染体内骤然爆发出强烈的灵压和杀气，方圆几里内的虚，无论强弱连反应都不及，一下子化为灵子消失在空气里了。

    幸好佐助有先见之明，所选择的地方离虚夜宫非常远，否则就这一下虚夜宫就不知道要蒙受多么大的损失了。

    如此强烈的攻击，就算蓝染是无意识的，就算佐助仓促间发出一道灵力抵抗了，没有准备的佐助还是受了伤，一丝鲜血从佐助的嘴角流了出来，在白皙的下巴上异常刺眼。

    “佐助！”

    被佐助嘴角的那丝鲜红一刺激，蓝染满心的怒火和杀意顿时消失地无影无踪，取而代之的是深深的担忧：

    “你没事吧，佐助，伤得重不重？哪里疼？”

    好像完全忘了自己一身本事一样，情急之下蓝染像个普通人一样焦急地推开佐助，在佐助浑身上下打量着。

321第三百二十一章 输给了时间
   

    “我没事,哥哥。”

    被蓝染推开的佐助双手恢复了自由，抬起手在嘴角擦了擦，虽然刚刚没防备之下受了点伤，但是那点小伤很快就自己恢复过来了。

    “那是真的吗,佐助？你真的……”

    眼见佐助确实受伤不重的样子,蓝染再次旧话重提,只是经过了刚刚不小心弄伤了佐助的一幕,蓝染已经能够控制自己的情绪,不再那么激动了。

    “我一直不知道该怎么和你说。”

    佐助皱着眉头苦笑着,其实只要他不把蓝染带到其他的世界，或者把其他人从那些世界带过来，蓝染也许这一辈子都不会知道斯内普等人的存在，毕竟蓝染和那四个人不同，那四个男人开始生活在同一个世界里的。

    但是对于蓝染，佐助并不想欺骗，一开始他确实存在着隐瞒的念头，可刚才蓝染激动之下暴动的样子却让佐助帮着佐助下了决心，决定把一切向蓝染坦白。

    包括他那四个哥哥恋人。

    是的，这也许会让蓝染更加生气，甚至引发一些其他的事情也说不定，然而再次意识到蓝染对自己感情到底有多深的佐助，实在是不忍心欺骗。

    “正如你所猜测的那样，在其他的世界里，确实有亲人对我产生了禁忌的感情，而我，也对他们的感情做了回应。”

    “他们？回应？”

    蓝染的脸色比虚圈的天空还要阴沉，尤其是佐助话里的两个词更是刺激着他的神经，让蓝染的眼底又一次慢慢地染上了某些负面情绪。

    “啊，是他们。”

    既然已经开头了，佐助就没打算说一半留一半：

    “西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福，云雀恭弥，迹部景吾，我在不同的世界的四个哥哥，我也答应和他们在一起了。”

    提起自己的四个哥哥恋人，就算在这种非常不适合的时刻，佐助的眼底还是不自觉地流露出了一抹温柔。

    而这温柔对于蓝染来说，却比世界上最锋利的武器对他造成的伤害还深，因为那个表情对于蓝染来说实在是太熟悉了，照镜子时想到佐助的时候，在镜子里面看到的自己的脸上就是这种表情！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “四个？竟然有四个！”

    蓝染真的不敢相信自己到底听到了什么，他仔细地观察着佐助的表情，想要在他的脸上看到开玩笑的意思，可是让他失望，让他绝望的是，他所看到的只有满满的认真和歉意。

    这让蓝染快要疯了。

    “他们都是你的……哥哥？”

    蓝染的声音忽然变得很奇怪，听起来很平静，可是仔细一点却能察觉到里面蕴含的风暴。

    然后不待佐助回答，或者说蓝染本来就没有想要听佐助的回答，一个人又自言自语地接下去了：

    “为什么，你能不能告诉我为什么啊，佐助！”

    蓝染的浑身上下散发出一个极为危险的气息：

    “为什么都是哥哥，你竟然能够接受四个，却毫不犹豫地拒绝了我！我到底哪里比不上他们？还是说你以前对我说的话都是借口，都是谎言？”

    蓝染的声音越来越大，最后几个字几乎是喊出来的，只是这一次即使在极度的激动和愤怒之下蓝染还记得刚刚误伤了佐助的事情，所以他的灵压却没有一起暴动。

    察觉到这一点的佐助心又暖了一下，他很明白，单纯地说起对自己的感情的话，蓝染一点也不输给任何人，而且因为时间的沉淀，也许比斯内普四人更加纯粹、更加深厚。

    但是……

    是的，就算知道了那些，在佐助的心底却仍然有犹豫――

    佐助不能欺骗自己，对蓝染，他有亲情，有感动，可要说爱情的话，他真的还没有发现。

    佐助觉得自己非常对不起蓝染，尤其是见到蓝染现在这种几乎于疯狂的样子，更是让他对让蓝染变成这样的自己很不满。

    是啊，正如蓝染所质问的那样，自己为什么就不能接受蓝染呢？既然四个都接受了，也不差他这一个吧？

    可是这样近似于同情似的接受，是蓝染愿意看到的吗？

    “我真的没有骗你，哥哥。”

    佐助叹了口气，这样的蓝染真的不是他想要看到的：

    “以前我就说过，也许我们以兄弟的身份相处的时间太长，反而让我一时之间没有办法做到角色间的改变，能给我一段时间吗，哥哥？”

    也许是佐助声音里的苦涩和真诚太深，深到让蓝染暂时压抑住自己心底的痛苦，变得有些内疚起来。

    佐助是个性格那么淡漠的人，向来很少有人、有事能够影响到他的情绪，可是佐助仅有的几次失态，却总是因为发誓要保护他，爱护他的自己！

    “呐，佐助，你和那四个人……”

    蓝染试着让自己的声音变得平稳一些，虽然提起那几个人还是让他心底的杀意不停地涌现出来：

    “相处的时间很短吗？”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嗯。”

    佐助点了点头：

    “时间最长的一个也不到十年。”

    正是因为如此，加上本来佐助的心理年龄就比较大，所以就算把亲情切换成爱情，佐助的心底也没有多少负担。

    然而，到了蓝染这里就不好用了。

    “十年不到？”

    佐助诚实的回答却让蓝染露出了一个苦涩的笑容：

    “都说日久生情，可是到了我这里，时间却成为了我们俩之间最大的障碍，你说，这是不是很可笑呢，佐助？”

    事情到了这个地步，除了心痛，蓝染连恨的心情都没有了。

    恨谁？佐助吗？他舍不得！那四个男人吗？可是他们比自己更早地和佐助相知相识相恋，自己又有什么立场？

    这一刻，蓝染忽然有点心灰意冷，不久前打败灵王，登基为王，一下子变得没有意义了。

    ――不要露出这种比哭还难看的笑容啊，哥哥！

    蓝染的笑让佐助的心里很难受，就算还没有如蓝染所期待的一样爱上他，可是说实话，在所有人里，佐助对蓝染的感情真的是最深厚的。

    为了不让蓝染再露出让自己那么难受的笑容，佐助甚至愿意……

    “呐，哥哥！”

322第三百二十二章 蓝染的决定和准备出发
   

    尴尬的沉寂中,佐助清亮的声音却像一根利箭一样，一下子射到了蓝染内心最深处，让他整个人都像被点亮了一样，瞬间散发出灼人的风采。

    “呐,哥哥,如果你不介意我还拥有其他恋人的话,如果你能多等待我一段时间的话,我会试着把你当成一个普通的男人来爱的。”

    佐助的声音不大不小,听在蓝染的耳中却仿佛炸雷一样,本来都快要绝望的心一下子变得生机勃□来。

    “你要为自己说过的话负责！”

    蓝染的眼底闪烁着极度喜悦的光芒，竟然让佐助有点不敢直视。

    “我是绝对不会允许你后悔的，佐助。”

    低沉深情的声音在佐助耳边响起，让他的一颗心也跟着柔软了起来。

    再次紧紧地把佐助抱到怀里，这一次蓝染的力气却控制地非常好，既让他没有办法轻易挣脱，却也并不感到疼痛。

    抱在一起的姿势让佐助没有办法看到蓝染的表情，所以自然也就没注意到蓝染眼底深处，除了深情之外的一抹冰冷的杀意。

    是的，能够得到佐助这个承诺确实让蓝染欣喜若狂，但是，以他的性格，又怎么会允许佐助的心里还有其他人？

    无论如何，一定要让佐助只属于自己一个人！

    短短的一瞬间，就有无数个年头从蓝染脑海中闪过，一个个的，都是如何从佐助那里得到那四个该死的男人更多信息，然后想办法让他们和志波海燕一样……

    而这个时候的佐助，却完全不知道正搂着自己的蓝染心底在转着那些可怕的念头。

    “啊，不会后悔的。”

    佐助的声音不大，却满是坚定。

    如果现在就想着以后可能后悔的话，佐助又怎么会做那个决定？

    虽然现在还不知道未来自己到底会不会爱上蓝染，不过如果那个人是蓝染的话，佐助愿意为了他而努力。

    一想到蓝染为了自己所作出的牺牲和妥协，佐助的心就被一股暖流包裹着，能被一个王者那么深爱着，自己会被无数人羡慕嫉妒死吧！

    还什么都不知道的佐助，如果有一天知道蓝染想要消灭掉他身边所有对他抱有不轨之心的男人，不知道那个时候他的心情又会如何？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    那天最后蓝染还是把灵王空间的钥匙给佐助了，在已经得到佐助承诺的现在，他根本就没有理由阻止佐助去另外几个世界。

    如果让佐助知道他的计划的话，这一次两人之间恐怕不止产生感情裂缝，而是真的结束了。

    更何况蓝染现在越来越没有办法抗拒佐助请求的眼神了。

    蓝染也曾要求过要和佐助一起去，可是被佐助拒绝了，要知道戒指空间连佐助自己都没有研究透彻，说实话他都不知道实验会不会成功，就算成功的话自己到底是以什么方式过去，还能不能回来……

    这些都是问题，佐助又怎么能让蓝染跟着自己一起冒险？

    别看蓝染在外人面前多么地杀伐果断，可是在面对佐助时，他还真的强势不起来，于是很自然地，被说服的那个人是蓝染。

    “没事的，哥哥，最多一天我就回来的，甚至也许根本就不用那么长时间，几个小时就够了。”

    很蓝染面对面站着，佐助再一次安慰忽然有点青学大石化的蓝染。

    “如果一切都顺利的话。”

    蓝染撇了撇嘴，说了一句两人心知肚明的话。

    佐助的戒指到底从何而来，到底都有些什么能力，都是未知数，就算他是戒指的主人，也没有办法完全掌控戒指空间。

    所以，佐助这一去真的凶吉未卜，可是，就算只有一丝丝的希望，佐助也会也要试一试。

    “要注意安全，佐助。”

    好像叮咛不懂事的小孩子一样地，蓝染不厌其烦地一遍一遍地对佐助道，而佐助以丝毫没有不耐烦的样子，很认真地点头。

    “啊。”

    “一定要早点回来，我在这里等你。”

    “啊。”

    “别忘了对我的承诺。”

    “啊。”

    “绝对不可以再招惹其他的男人。”

    “……啊。”

    蓝染的最后一句话实在是让佐助心情复杂。

    就算是叮嘱自己不要再沾惹情债，一般情况下不是应该让自己离女人远点什么的吗？说男人是什么意思？自己又不是同性恋！

    正如有人说的那样，我爱的并不是男人，只是爱上的那个人恰好是男人罢了。

    虽然到了佐助这里，不是那个人，而是那些人。

    “好了，我真的走了，哥哥，早去才能早回不是吗？”

    终于，佐助一句话为蓝染的叮咛画上了句号。

    蓝染神色复杂地盯了佐助良久，心里是多么希望他嫩改变主意，可惜的是幸运女神比没有站在他那一边，佐助的表情还是那么坚定。

    “我先收点利息。”

    蓝染忽然上前几步在佐助的脸上轻轻一啄，然后在佐助变脸前又后退回来，一脸的狡黠：

    “等你回来后可就不是这么小儿科了哦！”

    ――蓝染SAMA，换个人的话被你这么一说，恐怕本来想要回来都要先想想再说了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    十八里相送还有结束的时候，佐助终于还是告别了不舍不安的蓝染，进入到了戒指空间里。

    刚刚踏入戒指空间，佐助就感觉到灵王空间钥匙的波动比在外面时强烈了十倍不止。

    看来有戏。

    等到佐助把钥匙拿出来之后，他已经完全肯定了，这把钥匙能够打开的不仅仅是灵王空间，还有戒指空间里面的几个世界。

    因为钥匙的鼓动是如此剧烈，如果不是佐助用力握住，恐怕钥匙已经自己飞走了。

    其实说是钥匙，那也是由于它的功能所以才这么称呼，实际上灵王空间的钥匙和现世那种普通意义上的钥匙长得一点都不像。

    要说形状，更像是以前浮竹给一护的那种可以把灵魂从身体里面拖出来，以及证明他代理死神身份的小木牌差不多。

    “没想到我研究了那么久的东西竟然是这个世界上本来就存在的，看来世事真的无常，如果不是哥哥因为我所以仇恨死神，想要打败灵王的话，也许等到我再次重生也仍然一无所获。

    一啄一饮，皆为天定啊。” 

323第三百二十三章 重回火影
   

    把玩着不停地努力想要脱离自己掌控的钥匙,佐助在心底感叹，同时一股兴奋的情绪他的心底升起。

    终于，在自己努力了那么多年的现在，遇到了可以回去的机会,这种机会可真的是可遇而不可求的啊！

    不过，如果钥匙真的有用的话，自己要先到哪个世界？

    今天以前佐助从来没有想过有朝一日自己竟然会因为这个问题而陷入困扰，要知道以前他所想的知识如何突破那片屏障，就已经费尽了他所有的心力了。

    好几个人的身影在佐助的脑海里一一浮现出来，鼬、斯内普、卢修斯、迹部、云雀……

    当然随后还有鸣人、我爱罗、德拉科等人，不过那些人的存在可实在影响不到佐助的决定了。

    大概四五分钟之后,佐助的眼睛一凝，已经做出了决定。

    慢慢地把钥匙放到其中一面屏障上,倏忽之间，佐助只觉得刺眼的白芒一闪，然后整个人被一股莫名的力量完全包裹住了。

    那股力量是那么强大，即使以佐助如今的力量，在这股力量面前连动一下手指的力气都没有，只能硬生生地感觉这股力量在自己的身体里流转了一圈之后，消失了。

    等到佐助再次恢复对身体的控制权之后，佐助有些意外，又意料之中地发现，自己的身体已经不再是死神世界里那种单纯的灵体，而恢复成了有血有肉、活生生的人类了！

    动了动手脚，感受着阔别了几百年之久熟悉的人类身体，佐助垂下眼帘露出了一个满意的笑容。

    虽然佐助也有办法在不穿义骸的情况下让普通人看到自己，可是在一些强者的眼里，还是能够感觉到不同的。

    如今自己这样就避免很多问题了。

    而且佐助发现，虽然自己由灵体变为了人类的身体，可是体内能量却没有发生任何改变，无论是灵力也好，查克拉也好，或者是魔力，仍然运转自如。

    不知道看到自己，那个人会露出什么样的表情？是一如往常的面无表情，还是激动地泪流满面？

    一想到已经和那个人处在同一个世界了，即使冷静如佐助也忍不住流露出了一丝焦急，身体微微一晃，消失了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    深夜，躺在床上看似熟睡的男人忽然一跳而起，同时双手一甩，几十把千本已经带着凌厉的光芒向房间的一个方向呼啸而去，看男人那灵敏的动作，哪里像个熟睡的人？

    “谁在那里？”

    一拨攻击刚过，几十把千本再次飞了过去，同时响起的还有男人冰冷的喝问声。

    “呵呵……警惕性还是那么强呢，哥哥。”

    清浅的声音像炸雷一般在男人的耳边响起，极度震惊之下，男人的手一抖，从三岁起就能面不改色地杀人的男人竟然连几把千本都抓不住，掉了一地。

    “佐……佐助？”

    男人的声音绷得好像一根拉紧的弓弦，满满的期待不安恐惧，一直祈求着，却慢慢地绝望的愿望忽然实现，男人在极度的惊喜之下，竟然有些不敢相信眼前所见到的事实了！

    “才一年多不见，难道哥哥连我的声音都听不出来了吗？”

    随着再一声轻笑，本来漆黑的屋子忽然亮了起来，一个十四五岁的黑发少年站在窗边冲着男人微笑着，脚下是一片被打落的千本。

    亮光里男人的身影也显现出来了，二十左右的年龄，和少年一样的黑发，俊美的容貌，最主要的是，那双闪烁着红芒的眸子，不是鼬又是谁？

    “真的是你吗，佐助？”

    鼬伸出双手似乎想要抓到什么，却又胆怯般地不敢挪动一步。

    “我没有在做梦吧？你真的回来了吗，佐助？”

    鼬的眼底狂喜和恐惧交杂，既希望眼前的佐助是真实存在的，又害怕这不过是自己思念过度之下的又一次南柯一梦。

    “笨蛋哥哥，难道你的万花筒写轮眼连梦境和现实都分不清了吗？”

    要知道鼬可是习惯一直开着写轮眼，根本就不顾那是不是会造成身体上的极大负担。

    眼前男人脸上的胆怯让佐助的心里发酸，这个在不得不亲手把自己一族屠杀殆尽还能勉强保持着表面上冷漠的青年，却因为自己而露出如此软弱的表情。

    说着，佐助走上前几步，主动伸出手握住鼬保持着伸出姿势，却显得有些犹犹豫豫的双手。

    当自己的双手终于碰触到属于人体的真实温度和柔软触感之后，鼬终于再也忍不住激动的心情，双手顺势一捞，佐助就已经稳稳地待到了鼬的怀里。

    “终于，你终于回来了，佐助，我就知道你没有死，总有一天一定会回来的！”

    鼬把佐助紧紧地压在自己怀里，脑袋搁在佐助的肩膀上，欣喜地语无伦次。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    今天对于鼬来说，真是充满了惊喜的一天。

    白天作为佐助不在时的代理四代星影处理完因为村子越来越强大、越来越繁荣所以越来越多的事务，晚上照常自虐式训练到几乎消耗掉体内所有的查克拉和体力之后，疲惫不堪的鼬才把自己摔到床上，几乎一闭上眼睛就陷入了深眠。

    当然，作为一个影级忍者，尤其还当过S级叛忍，虽然处在极度疲惫的深眠之中，对周围的警惕却不会减少一丝一毫。

    在睡了不知道多久的时候，鼬忽然感觉到自己的屋里多了一股查克拉的波动，能够在防范如此严密的星忍村潜到自己这个代理星影的卧室里还没有被守卫察觉到，鼬一下子就对来人的实力和危险性有了一个充分的了解。

    于是，毫不犹豫地，鼬跳起来就对来人进行了攻击。

    鼬可不担心杀错人，如果是自己人的话，就算在深夜找自己有要事，也绝对会先敲门而不是直接闯入自己的卧室里。

    可是，这一次鼬还着的猜错了，来人不但是自己人，还是那个失踪了一年多，他思念了一年多，担心了一年多的……

    佐助，宇智波佐助。

    震惊之下，鼬甚至连千本都拿不住了，尤其是在意识到自己刚刚对佐助做了什么之后。

324第三百二十四章 鼬的惊世之语
   

    “啊,我回来了，哥哥。”

    佐助也忍不住使劲地回抱着鼬，他心里的激动绝对不下于鼬。

    对于鼬来说，他只是离开了一年多罢了,虽然算是生死未卜，却也算是还有着一丝希望。

    可是对于佐助来说可就不是那么简单的事情了，重生了两次不说，其时间更是跨越了几百年，仅仅隔着那么一层透明的屏障，却硬是突破不了。

    佐助心底的思念和难受，虽然和鼬在不同的方向,其深度却是丝毫不差的。

    “抱歉，哥哥,让你等了那么久。”

    佐助低喃着心底对于鼬的歉意，就算不是他的错，可是鼬确实是因为他而受了不少苦。

    这些年来，虽然没有办法跨到屏障的那一边，可是那边发生的所有事情佐助却全都尽收眼底。

    不止是鼬的，还有……

    佐助的眼底闪过一抹寒意，在知道了那么多隐秘的事情之后，自己也该有仇报仇，有怨抱怨了。

    “永远都不用对我说抱歉。”

    佐助的歉意不但没有让鼬高兴，反而心情变坏了，如果不是佐助回归这件事对鼬来说是个天大的惊喜，恐怕现在鼬都要就此问题二好好教育佐助一下了。

    “你能回来对我来说就足够了，佐助。”

    ――是的，只要你能够回来，回到我的身边就足够了。

    在佐助没有注意到的角度，鼬的眼底也闪了闪，不过和佐助的冷意不同，鼬的眼神却要复杂地多。

    一开始犹豫了一瞬，然后很快就变得无比坚定，似乎下了一个很重要的决心，一个影响很大的决心。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    虽然对于佐助的回归鼬非常开心激动，但是他毕竟不是那种热情如火的性子，在最初的失态过后，他就已经能够控制自己的情绪，最起码不再那么外露了。

    鼬简单地把这些年发生在自己身上，发生在佐助那些朋友身上，还有发生在木叶和星忍村的事情简单地向佐助说了说。

    说实话，鼬讲故事的水平真的挺差的，完全平铺直叙不说，细节问题更是完全一带而过，更别说可是说是亲眼看着那些事情发生的佐助甚至比鼬了解地还多、还要细致。

    可是，佐助仍然摆出仔细聆听的样子，没有丝毫的不耐烦。

    鼬更关心的当然是佐助这些年的经历，他去了哪里，经历了些什么，为什么这么长时间没有消息现在才回来，当时受的伤是不是都好利索了……

    鼬心底的疑问可以说有一大箩筐那么多，在快速而简洁地说完自己的事情之后，马上对佐助进行了反问。

    在这次的穿越之旅之初，佐助就已经决定要把自己的事情对某些人坦白了，而鼬，正是其中的一个。

    于是，接着鼬之后，佐助也把自己的经历一一道来，不仅仅是这空白的一年多时间，还包括着他到火影世界之前的一些事情。

    可以说除了告诉鼬这个世界其实只是有的人所画的一本漫画这件事之外，佐助真的没有隐瞒多少了。

    甚至连自己现在已经有了四个正式恋人，一个预备恋人这种事情都说了。

    从佐助开始叙述开始，鼬的脸色就发生了微微的变化，也因此很多发生在佐助身上的事情就有了解释，尤其是佐助为什么在那么小的时候就那么强大，思考能力、领导能力那么过人的原因。

    果然，不仅仅是因为生而知之。

    可是如果说佐助刚开始说的时候鼬的表情只是恍然的话，那么当佐助说到自己在其他的世界已经有了四个正式恋人，一个预备恋人这件事的时候，鼬的脸色一下子沉了下来。

    陷入回忆的佐助并没有察觉到鼬的不对劲，他还在絮絮叨叨着自己和五个男人之间不得不说的故事，而鼬的脸色已经随着时间的推移变得像锅底一般黑。

    如果现在佐助注意一下鼬的表情的话就会发现，现在的他绝对有老蝙蝠西弗勒斯・斯内普的风范，足以吓哭十岁以下的小孩子。

    等到佐助说完，从回忆中清醒过来看向鼬的时候，鼬已经控制好了自己的表情，再也看不出刚才流露出的负面情绪。

    不过随着佐助叙述的停止，屋里却也暂时陷入了沉寂，一大一小两个男人对视着，一时之间气氛竟然显得有些尴尬，再也不复佐助刚回来时的激动喜悦。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “呐，佐助。”

    良久，还是鼬先打破了沉寂。

    “嗯，什么事，哥哥？”

    佐助挑起了眉头，示意鼬继续说下去。

    “你现在……实际上已经有几百岁了吧？”

    佐助脸上的表情一滞，他想过了一万种可能，也没想到鼬竟然会提出这么一个问题。

    “咳咳……”

    尴尬地干咳了一声，在一个身体上是自己的哥哥的人面前承认自己的年龄实际上比他要大几十倍，确实不是一件轻松的事情。

    “是的，加上我死神时候的年龄，如今确实可以说是几百岁了。”

    佐助不知道为什么鼬会问出这么一个奇怪的问题，不过还是诚实地回答了。

    “那么你就能为自己所做的决定负责，而且以后也不会再后悔，是吗？”

    鼬的下一个问题更显得天马行空，不过比起上一个比较尴尬的年龄问题，这个显然好回答多了。

    “当然。”

    佐助很快很干脆地点头。

    “那么，佐助，你的恋人就再加一个吧！”

    “什么？！”

    佐助失态了喊了出来，他毫不怀疑，如果自己现在在喝茶的话，绝对会喷出来。

    “你知道自己在说什么吗，哥哥？”

    佐助震惊不已地看着鼬那好像说昨天晚上他吃了秋刀鱼一样平淡话题一般的表情，让人完全看不出他刚刚说的话有多么的惊世骇俗。

    “当然，我又不是小孩子，虽然年龄可能连你现在的零头都不到，却不至于连自己在说什么都不知道。”

    鼬淡淡地道，而佐助瞪着眼睛盯了他半天，却挫败地发现鼬的表情里没有一丝开玩笑的意思。

    也就是说，鼬是认真的，他真的说出那句话了。

    “你到底在想些什么啊，哥哥！”

    佐助半崩溃地捂着脸，快要对这个世界绝望了。

325第三百二十五章 被接受的鼬
   
    一直以来,佐助都以为自己的哥哥中，只有鼬对自己抱有的是单纯的兄弟之情,虽然看似鼬有很强的弟控倾向，可是对于佐助来说鼬仍然是一个很特殊的存在,因为鼬的特殊性，佐助可以告诉自己,――

　　原来我并没有中什么“所有的哥哥都会爱上我的诅咒”！
　　
　　可是，可是……
　　
　　佐助忽然间很想抛弃所有的颜面什么的仰天长叹――
　　
　　原来我真的中诅咒了。
　　
　　“我的话就让你那么不能接受吗？”
　　
　　虽然在开口前就料到了佐助不可能直接答应,但是佐助那种半崩溃式的反应还是让鼬的心一沉，有点后悔自己太冲动了。
　　
　　可是,早就明白了自己心意的鼬,在再次见到佐助的惊喜和得知他已经有了四个半恋人，而且恋人都是他哥哥的刺激下，能够忍得住才怪！
　　
　　鼬一点都不后悔对佐助表白，因为那就是他自己的真正感觉，他后悔的是自己没有谋定而后动，有的时候，爱情也是一场战斗。
　　
　　“不……”
　　
　　鼬的声音把佐助从自己的思绪里拉了出来，他一抬眼，就见到了鼬那受伤的表情。
　　
　　不知道第几次在自己哥哥的脸上见到同样表情的佐助连叹息的力气都没有了，自己还没有拒绝他呢，怎么就先一个人委屈起来了？
　　
　　“你爱上我了吗，哥哥？不是兄弟间的爱，而是恋人间的？”
　　
　　佐助在做最后的努力。
　　
　　“啊，我爱你，佐助，以一个男人的身份。”
　　
　　鼬毫不犹豫地点头，佐助注意到他的耳根似乎有那么点红。
　　
　　就算性格冷漠冷静如鼬，在生平第一次真正表白的时候还是露出了点点羞涩，不过语气和表情却非常认真，认真到让佐助想要欺骗自己鼬在开玩笑都不成。
　　
　　“我可是已经有四个，不，四个半恋人了。”
　　
　　佐助还没放弃说服鼬，虽然他自己也知道希望渺茫。
　　
　　“啊，我知道。”
　　
　　鼬的眼底闪过一抹复杂的神色，不过很快就恢复了坚毅的表情：
　　
　　“不过我有信心，成为你心里最爱的那个，而且，如果让佐助离开其他人的话，佐助会伤心的，不是吗？”



深深的感动把佐助整个人包裹住了，让他像躺在温水里一样，浑身上下，每一个毛孔都舒适不已。
　　
　　在这种感动中，体会着鼬对自己的深情，佐助几百年没流过泪的眼睛，慢慢地湿润了。
　　
　　★ 
★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 
★
　　
　　从最开始的斯内普开始，到刚刚的鼬为止，佐助经历过的表白无数，就是来自兄长大人的，也已经有了六个之多。
　　
　　然而，这这里面男男女女那么多人，包括他的几个哥哥，鼬，只有鼬的表白最让佐助感动。
　　
　　是的，是感动而不是心动。
　　
　　除了第一个被佐助接受的斯内普，之后的几个恋人，无不表示出对其他几个恋人的嫉恨，无不表示出对佐助强烈的独占欲。
　　
　　就算是斯内普，在面对卢修斯的时候也没有什么好脸色，见面如果不吵上两句就非常难过一样。
　　
　　更有蓝染这种只因为他和其他男人亲密一点就直接把那个人人道毁灭的存在。
　　
　　而鼬，只有鼬，在知道了自己已经有了其他恋人的时候，第一反应却不是嫉妒，不是埋怨，不是痛恨，而是理解和支持。
　　
　　虽然他自己也同样地爱上了佐助。
　　
　　鼬不爱佐助吗？鼬性格软弱吗？鼬没有独占欲吗？
　　
　　不，都不是，只是在鼬的心里，佐助实在是太重要了，比他自己的存在还要重要，在鼬的心里，佐助的需要、佐助的心情、佐助的愿望才是第一要务，他自己的需求，在佐助的面前反而显得不那么重要了。
　　
　　所以，察觉到自己爱上了佐助的鼬会在佐助后不久的现在告白，却绝对不会勉强佐助离开其他的恋人。
　　
　　因为那会让佐助感到为难，感到痛苦。
　　
　　对于鼬来说，宁愿自己千刀万剐、死后坠入地狱，也不愿意眼睁睁地看着佐助受一点苦，尤其那痛苦还是来源于自己的时候，就更加不可原谅了。
　　
　　原来，兜兜转转好几个世界，身边来了走走了来那么多人，最爱自己的那个人，还是鼬。
　　
　　在鼬屏息等待中，佐助终于开口了：
　　
　　“现在我还没有爱上哥哥……”
　　
　　佐助的话让鼬脸色一变，浑身一僵，整个人好像坠入了冰窟一样，冷地连心脏似乎都停止跳动了。
　　
　　“哥哥……”


然而，就在鼬陷入被拒绝的绝望之时，佐助话音一转，忽然又是一个转折：
　　
　　“但是如果哥哥愿意等我的话，无论多久，我发誓，总有一天我一定会爱上哥哥的！”
　　
　　是的，佐助甚至没有犹豫多久就做了这么一个决定，在这一刻他甚至觉得，如果鼬让自己放弃其他几个恋人只接受他一个人的话，自己说不定真的会同意！
　　
　　面对着这样一份充满着奉献的爱情，没有人能够做到无动于衷。
　　
　　佐助，更加不能。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助话里的意思已经非常明显了，那就是就算他现在还没有如鼬爱上他一样爱上鼬，但是他却已经答应同鼬交往了。
　　
　　鼬那么聪明，佐助的话又说得那么清楚，让鼬几乎瞬间就明了了佐助话里的意思，然后，鼬激动了。
　　
　　是的，鼬激动了，他怎么能不激动？本来他只是想让佐助知道自己对他的感情，并没报多少会受到回应的心理准备。
　　
　　就算佐助刚才没有仔细说明，自己也没有亲身体验，可是根据鼬对佐助的了解，就算想想也知道，要让佐助接受一份感情，尤其是来自于自己兄长的爱情有多么困难。
　　
　　所以，鼬也做好了长期奋战的准备，根本就没想过第一次表白就能被接受。
　　
　　谁知道就好像天上掉馅饼砸到了他的脑袋上一样，佐助竟然真的答应要试着和他交往，而且还是那么干脆的……
　　
　　如果不是万花筒写轮眼拥有着看破一些幻术的能力（咱也不知道是不是有这么一回事儿，就当这样的），加上对佐助实在是太过于熟悉，深信无论任何人假装都会被自己认出来的话，鼬都要以为自己面前这个佐助是别人假扮的了！

326第三百二十六章 星忍村的现状
   

    本来鼬以为重新见到佐助,知道他真的没死这件事已经是今天自己得到最大的惊喜了，谁知道上天好像要补偿他以往所受的苦一样，时隔不久马上又来了一个不相上下的。

    “佐助，你答应了……”

    鼬激动又有点不可置信地望着佐助,一时之间竟然连话都说不清楚了。

    “啊，我答应了，答应和你在一起了。”

    佐助使劲地点了点头，企图打消鼬心底的不安。

    “一辈子？”

    鼬又问了一句，那睁大着眼睛要从心爱的人那里得到承诺的小模样竟然让佐助感到他有那么点可爱，这个就算鼬很小的时候也不适合放在他身上的词汇。

    “啊，一辈子。”

    强压下心底突然涌出来的笑意和感动,佐助再次坚定地点头，而且鼬不知道的是,佐助的一辈子可和他所说的有点不一样。

    身为死神，不，前死神的佐助可是和灵魂打了几百年交道，他想要的一辈子，指的绝对不是**上的，而是灵魂。

    只是这件事佐助现在并不打算告诉鼬，惊喜不能一次都给出来，不是吗？就算有爱，生活里也是需要一些小情趣的。

    “呐，佐助！”

    闻言，鼬的浑身上下，从头发梢到脚后跟，立刻散发出一种称之为狂喜的情绪，他低声喊着佐助的名字，而且根本就没有让佐助应答的意思，自己接着说了下去：

    “本来我以为自己已经够爱你了，可是你总是能让我比昨天更爱你一些，佐助。”

    鼬望着佐助深情地道。

    温柔的眼神，甜腻的语言，如果让一个认识鼬的人听到他竟然以这种表情和另外一个人说话，还是说甜言蜜语的话，下巴恐怕早就砸到地上了。

    就连一直被鼬温柔对待佐助，乍然听到这种“惊悚”的话从鼬的口中说出，除了感动之外，所实话，真的也有那么一点不协调感。

    佐助当然不可能说出来，而是说服自己早点适应，自己的哥哥在成为自己的恋人之后能够改变多少，没有人比已经有了四个半哥哥恋人的他更加清楚了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    鼬见到了，感情的事情也处理好了，佐助开始和鼬讨论之后的计划了，尤其是对晓这个组织的。

    晓组织在佐助离开火影之前似乎全都消灭地差不多了，可是那些人只是晓组织放在外面的烟雾弹罢了，晓组织真正的成员，尤其是他们的头领，那个暗算了佐助的人可是藏得非常深。

    如果不是发生了佐助那件事的话，恐怕到现在还没有人知道原来晓组织竟然强大至斯。

    佐助可不是那种你打了他左脸他会把右脸送给你打的类型，对于促成自己在这个世界死亡然后穿越的罪魁祸首，他可是一直谨记在心！

    在刚来到这个世界的时候佐助就已经首先做了一番观察，然后满意地发现事实正如他所推测的一样，当他身在火影世界的时候，这个世界就变为了主世界。

    主世界和其他世界之间仍然有着那么一层透明而坚固的屏障，由这个世界里佐助像以前一样，可是看到其他几个世界发生的事情。

    而最让佐助欣喜的则主要有两点。

    一是怀里的钥匙对屏障仍然有反应，也就是说这并不是只进不出单向的东西，而是可进可出，功能没有缺陷的空间钥匙。

    第二点的话，那自然是佐助非常关心的时间了，如果这个世界和死神世界的时间对比仍然是1:365那对蓝染来说就太糟糕了，就算灵体的寿命很长，让蓝染等那么长时间仍然让佐助不忍。

    幸好真实的情况正向佐助所料想的所完美的方向发展，这个世界和其他世界，包括死神世界的时间对比不是1:365，而是365:1，也就是说在这里过一年，其他世界也仅过了一天罢了。

    正因为如此，佐助才能慢慢地鼬商量什么对策计划，否则如果时间紧凑的话，他早就一个人杀上敌人的大本营了。

    反正在死神世界的时候，他已经透过屏障知道晓、尤其是暗算他的那个人身在何处了。

    现在的星忍村已经渐渐剥掉了隐藏的外衣，走到人前了。

    随着星忍村的忍者快速而少伤亡、甚至无伤亡地完美地完成的一件件S级以上的任务，星忍村的名字开始在各个忍村和各个国家之中传扬开来。

    越来越多的人意识到了一个新的大型忍村已经形成了，很多人在发布任务的时候率先考虑的已经不仅仅是五大忍村，星忍村也开始进入人们的视线之中了。

    当然，这在为星忍村带来人气、盛名和钱途的同时，很多问题也伴随而生了。

    小的忍村不愿意再多一个村子压在自己头上，大的忍村更加不愿意多一个村子来瓜分自己的利益，尤其是比起其他的五个大型忍村，星忍村有一个致命的弱点――

    它的背后没有一个强大的国家支持。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    如果不是现在外面还有一个晓，一个大家共同的强敌存在的话，恐怕已经有人要对星忍村做点什么了。

    虽然如此一来大的动作没有，可是一些小动作却是不断，经常有出去出任务的星忍受到莫名的攻击，任务完成与否倒是其次，造成的人员损伤才是最让人难以忍受的。

    幸好星忍众人都比较警惕，所以还没有造成真正的伤亡，最多只是受了重伤，可是即使这样也让佐助心底怒意丛生了。

    对幕后的敌人到底是谁其实星忍村的众人都大概心里有数，只是没有证据，找不到具体的下达命令的人和执行者，再加上他们的支柱佐助的失踪和强敌在侧，所以星忍村的众忍者也只能先忍着，基本上人人都憋着一股劲儿，等着那个人归来后再来一场秋后算账。

    而对于那些看不惯星忍村的忍村来说，他们也在等一个机会，一个彻底覆灭星忍村的机会。

    如果星忍村熬过去了，那么就是功成名就；而如果失败的话，也意味着消无声息地消失在忍界的历史之中。

327第三百二十七章 复仇开始
   

    每个忍村、尤其是大型忍村的形成,都是淌着血、踩着敌人的尸体、经历过无数血腥才奠定其地位的。

    现在的星忍村即将面临的，就是一场腥风血雨。

    前有狼后有虎，就是星忍村的现状了。

    不过这些都是在佐助回来之前的状况，在佐助回归之后,有些人，有些事情已经发生了彻底的翻转了。

    在鼬屋里呆了一晚上，两人躺在一张床上，感受着对方的体温，不时地交谈个几句，就这么到了天明。

    佐助并没有想要隐瞒自己回归这件事，所以当有星忍到鼬的办公室找鼬的时候见到了坐在那里的佐助时,惊讶惊喜的表情实在是娱乐了佐助。

    忍者传递消息可一点都不比拥有着网络的新新人类慢多少，从第一个星忍见到佐助还不到十分钟,基本上整个星忍村里没有出去做任务的就都知道了这个消息。

    于是，办公大楼热闹了，随着“砰砰砰”的声音，随着一股股烟雾，一个个忍者使用着瞬身术赶了过来，尤其是和佐助关系好的那几个，见到了佐助之后真是惊喜地热泪盈眶，语无伦次。

    佐助的回归对于星忍村、对于佐助的朋友们来说实在是一件太大的惊喜了，当天晚上除了必须的警备人员之外，全村人像参加庙会一样，闹了个天翻地覆。

    据说那一天村里的几个酒馆里的酒都卖脱销了。

    对于星忍村的村民、星忍村的忍者们来说，佐助就是他们的精神支柱，在他们的心里佐助已经被神化了。

    其他的人，无论实力如何，都没有办法像佐助一样给他们那么强的信心，似乎只要那个十四五岁的少年在，这个世界上就没有什么可畏惧的人，没有什么能够阻挡星忍村的前进。

    而事实确实如此。

    佐助的回归，确实如一颗巨大的石头投入平静的湖面一样，在忍界掀起了巨大的波浪。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    经过那么多年的隐忍，星忍村的实力已经非常强大了，只是以前一来要防止其他村子的暗袭，二来鼬把大多数人手都抽调出来去调查佐助的下落，所以其实星忍们一直没有发挥出全部实力。

    现在佐助回来了，重新坐到那个属于他的四代星影位置上，佐助所下达的第一个命令就是把所有在外面寻找他失踪线索的忍者们都调回来。

    然后暂停了接受任务，尽量收拢有生力量。

    半个月后，除了几个距离星忍村特别远的星忍之外，星忍村的绝大部分战斗力都回来了。

    于是，佐助的清扫报仇行动开始了。

    在佐助回归忍者世界的第十六天，一个消息好像风一样传到了很多人的耳朵里――

    草忍村，这个并不算太大，可也不小的忍村竟然被灭了！而凶手，正是星忍村的忍者！

    只是一个忍村被灭了也许还没发引起那些强者和大国大忍村的注意，可是攻击草忍村的那个超级打手，却让很多人把视线汇聚到了星忍村这个最近出镜率越来越高的小忍村身上。

    这自然是佐助的手笔了。

    选择草忍村是经过佐助深思熟虑的，草忍村的曾经和大蛇丸的音忍村勾结过，甚至提供了很多“材料”给大蛇丸做实验。

    当然这不是主要的，选择草忍村最主要的原因是，趁着佐助这个影不在的时候对星忍村骚扰最多、造成星忍受伤人数最多的村子，就是草忍村。

    所以，既然要杀鸡儆猴，佐助自然就选择了它。

    那天的屠村行动非常之顺利，星忍们除了几个受伤了之外，竟然没有一个死亡。

    其理由，除了佐助所带领的都是星忍村的精英之外，则要感谢佐助的“宠物”了。

    是的，佐助的宠物。

    大家可别忘了，除了元素魔法，佐助还会召唤魔法，就算不用那个世界的魔兽，他的体内现在可还有一条八歧大蛇在潜伏着。

    几百年在佐助的身体里，有充足的能量温养着，八岐早就恢复过来了，实力甚至有所增强。

    无所事事地在佐助的身体里面待了几百年，如今终于有了大显身手，可是帮助到佐助的机会，八岐可算是非常卖力，一出来就直接压塌了草忍村的大部分建筑物。

    笑话，就算草忍村的建筑物不是用草、而是用砖石砌成的，也经不起山一样巨大的八岐那么轻轻一压啊！

    有了这么一个强大的排头兵，如果星忍们还会大量伤亡的话，佐助就趁早卸甲归田算了。

    实际上当八岐出现时，那遮天蔽日般的震撼场面除了草忍村的忍者们目瞪口呆，佐助身边的星忍们反应也好不到哪里去。

    怎么他们的BOSS还有这么一个召唤兽吗？怎么自己以前都不知道啊！

    那么大的一条蛇，别说见，很多人就连听都没听说过。

    有几个敏锐的注意到了八岐那八条尾巴，在震惊于八岐的庞大之余，对八岐的身份也产生了联想――

    难道这是八尾？

    可是不对啊，八尾是长成这样的吗？而且，怎么感觉无论是身形还是气势上，九尾比起它来也差得远了！

    难道最强的尾兽不是九尾，而是八尾吗？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    八岐可不管那些他眼底的小蚂蚱们心里是怎么想自己的，它接到的命令就是让眼前这个村子鸡犬不留。

    幸亏草忍村和木叶不同，全村的人都是忍者而没有普通的村民，否则佐助还真的不会下达那么残忍的命令。

    于是，草忍村的末日到了。

    八岐那庞大的身躯一出现就直接压死了差不多一半的忍者，当然其中大多数都是下忍，上忍们在面对危险的时候反应明显要快了许多。

    八岐的战斗力靠的可不是直接用压的，它的八个脑袋可是能够同时发出八种不同的忍术，以它强大的查克拉量为依托，那威力可真的近乎无敌了。

    八个脑袋齐上，就是草忍村的BOSS也只有逃的份。

    比起八岐对草忍们所造成的伤亡，草忍对八岐的攻击就像是挠痒痒一样，连它的皮都打不透。

    这样力量悬殊的战斗，已经不能称之为战斗了，应该说是单方面的屠戮。

    从头到尾星忍们所起到的作用就是在各个关口把守，在有草忍们逃跑的时候给他们来上那么温柔的一刀，保证此行的目的能够达成。

    等到草忍村成为一片废墟之时，星忍们看着佐助的目光，更加崇拜更加敬仰了。

328第三百二十八章 旷世决战
   

    草忍村彻底覆灭了,而覆灭者星忍村也算是一炮打红，尤其是他们的四代星影宇智波佐助，也算是第一次正式走到人前。

    木叶的宇智波家在忍界可是说是相当有名的，宇智波家的写轮眼不知道让多少忍者眼红。

    本来鼬代理四代星影的时候已经引起了一阵非议,如今佐助那么明目张胆地行屠村之事,更是让木叶也跟着躺着中枪。

    当然,只有一些了解内情的人才知道,那些不忿者的真实目的其实并不在木叶,也不在星忍村或者佐助,而是……

    八尾。

    是的，事到如今就是傻瓜都知道佐助放出来的八岐才是真正的八尾，以前的那个假的八尾人柱力可以说是骗了整个忍界。

    于是，草忍村的覆灭不但没有让所有人老实，针对星忍村的攻击反而越来越多了。

    而这，也在佐助的意料之中。

    这样一来，再做一些事情的时候，佐助就有了正当的理由和借口了，虽然忍者的世界里弱肉强食，但是有个理由总比没有更好，不是吗？

    面对着威胁到自己和自己朋友伙伴的人，佐助可从来不知道什么叫做客气和底线。

    一个忍村被灭了，两个忍村被灭了……

    一个上忍被杀了，十个上忍被杀了，一百个上忍被杀了……

    当佐助带着八岐，率领着星忍村众忍者们灭了整整五个忍村，杀了几百个前来进犯星忍村的忍者，其中包含着超过一百的上忍之时，整个忍界的忍者们终于被迫冷静下来了。

    这个时候众人才真的意识到，原来就算背后没有一个大国的支持，星忍村的崛起也是不可抵挡了。

    要想从星忍村那里抢夺到八尾，其难度一点都不比从五大忍村那里抢夺要简单。

    甚至，因为四代星影的冷酷，对星忍村打主意反而更加危险，因为星影的杀心实在是太重了，在他那里根本就没有什么俘虏之说，只要惹到他，惹到星忍村的，别说那个人本身，甚至连那个人背后的忍村都会被牵连。

    真正的诛九族啊！

    就这样，在佐助回归火影世界大概三个月的时候，星忍村已经被默认为第六个大型忍村了，就算没有人公开承认，除了五大忍村之外，根本就没有忍村觉得自己的实力能够比得上星忍村。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    在没有了各个忍村给星忍村添麻烦的情况下，佐助终于开始了对晓的真正攻击。

    晓的成员一个个被击杀，窝点一个个被消灭，在佐助回来的第六个月的时候，佐助终于成功地让晓组织的首领成为了光杆司令。

    别说核心成员，在佐助的安排和屠杀之下，晓连外围的成员都被灭了，全部。

    甚至包括了被晓弄走的几个尾兽，都被佐助给弄走了，成为了他新的召唤兽。

    佐助和晓之间的仇恨已经深到完全无法调和了，在这种情况下，佐助和晓首领的最后决战，就显得非常自然，没有人觉得奇怪了。

    那场战斗可以说是惊天动地，他们战斗的地方，一整个山脉、两条河流、一个湖泊全都消失了，普通人根本就没法想象出战斗中到底发生了什么、或者那两人到底强悍到什么程度，能够造成那种夸张的效果。

    在星忍村忍者的封锁下，只有影级的忍者才得以亲眼见到那场旷世决战，当那场整整进行了六天六夜的战斗结束之后，所有的影级强者才再次出现在人前。

    然而，本来站在这个世界顶端的影级强者们，再次出现的他们却好像受到了极大的刺激一样，不但脸色难看，对所有人关于那场决战的询问，更是保持着绝对的沉默。

    于是，除了仅有的几个人之外，其他的人即使心里再好奇、再疑惑，也没有办法知道那六天六夜里到底发生了什么，为什么那么多山河湖会消失，为什么在他们眼里已经算是绝世强者的影级强者们会对那场战斗那么讳莫如深。

    自然，对于晓组织的首领到底是谁也就没有人知道了，也许那些观战的影级强者知道，可是即使对自己最亲近的人，他们也没有提哪怕一言半语，于是晓组织的首领到底是谁，就成为了一个永远的秘密了。

    那场大战过后，晓组织首领和佐助一下子消失在人前，引起了忍界一阵热烈的讨论。

    战斗的结果到底是什么？

    到底是谁赢了？晓组织首领？还是宇智波佐助？还是……两人同归于尽了？

    不过这次即使再多人觉得佐助已经死了，星忍村却没有和上次佐助消失那次一样，受到其他忍者的攻击。

    要说原因，那自然不是因为众忍者众忍村变得宽容了，而是那些影级的强者们虽然没有提那场战斗的过程或者结果，可是他们却强力命令本村的忍者们不准动星忍村。

    一个两个，所有的影级强者都是同一个反应，忍界的其他人又不是白痴，由此举动中自然看出了一点什么，所以，虽然有无数的忍者对星忍村能够一下子变得那么强大的理由窥伺无比，或者无数的忍者想要为死在星忍手中的亲友报仇，真正付诸行动的，却真的寥寥无几。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    然后，在又一月之后，那些暂且按兵不动的忍者和忍村无不无比地庆幸着自己的当初的决定――

    因为宇智波佐助又出现了。

    当佐助再次公开出现时，所有人就对那场战斗的结果了然于胸了――

    胜者是，星忍村四代星影，如今年龄还不满十八岁的超级强者，宇智波佐助。

    这个时候，再也没有人敢于小觑星忍村这个新崛起的村子了。

    不知道众影到底对各国的大名说了些什么，反正在佐助再次现身的同时，五大国和五大忍村忽然共同发出公告，承认星忍村为忍界第六大忍村的地位。

    同时，也承认了佐助四代星影的身份，佐助终于能够名正言顺地以影的身份行事了，而不是以前的自封。

    就算背后没有大国的支持又如何？在佐助掌握了星忍村之后的几年里，他和他那些忠心的部下可为星忍村打下了不知道多少个小型国家。

329第三百二十九章 重临木叶和吃醋的鼬
   

    几个国家联合起来,其力量也丝毫不逊于一个大国，甚至因为背后有佐助这个拥有着前瞻性眼光之人的支持，那些小国的发展可以说是潜力无限。

    佐助在火影世界的目的，终于算是完全达成了。

    既然佐助已经站在，甚至高于各个影的位置,五代火影纲手毅然决定和星忍村建交,签订了和平协议。

    本来木叶就算是佐助、鼬,还有其他几个星忍的故乡,佐助自然不会拒绝,在经历了近一周谈妥了几个双方都能接受的条件之后,星忍村终于有了第一个友村。

    作为星忍村的影，为了显示诚意，佐助打算到木叶做一次正式的访问,他的同行者，自然包括着他的恋人鼬。

    是的，如今的鼬和佐助已经确定恋人关系了。

    而现在距离佐助回到火影一年的时间，已经所剩无几了。

    经过近一年的朝夕相处，在鼬和佐助的双重努力之下，两人的感情有了突飞猛进般的进展，虽然还称不上甜甜蜜蜜如胶似漆，却已经有了正常恋人的感觉。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    某一天木叶门口。

    在两个守门的中忍复杂的眼神下，登完记的佐助一行人进了那个熟悉的大门。

    “木叶还是和以前一样，一点都没变。”

    鸣人四处打量着，眼底难得地露出了一抹思念。

    虽然在木叶的时候除了在佐助这里，得到的痛苦比快乐要多，可是毕竟是生养自己的地方，再次回来总会有一些复杂的感叹。

    “木叶和正处在建设中的我们村子不同，经过多年的沉淀，这里已经很难有什么改变了。”

    虽然没有像鸣人表现地那么明显，看着周围熟悉的环境，宁次的表情也比较冷凝。

    “哼，根部已经腐烂的村子。”

    鼬哼了一声，不知道想到了什么，眼底冷芒一闪而逝。

    “这次应该能遇到不少的熟人。”

    安抚性拍了拍鼬的手，佐助淡淡地道，同时感觉到自己的手被握住了，佐助并没有挣扎，而是反手也握住了鼬的手。

    佐助话音刚落，四人的脚步就是同时一顿，因为已经有人以激动地快要哭出来的表情向着他们的方向冲过来了。

    “佐助！”

    “小樱。”

    见到对面那个一脸欣喜激动，眼睛有些湿润的粉红色头发的少女，佐助的声音微不可见地柔了下来。

    毕竟是曾经的伙伴，佐助对少女，也就是小樱的感觉还是不同的。

    而就在佐助喊出小樱名字的同时，他只感觉到被握住的手一疼，抬头就看到了鼬眼底的不悦。

    ――鼬他这是在……吃醋？

    迟钝了一下佐助才反应过来鼬此举动的含义，接着就感觉到一阵哭笑不得，尤其是在鼬紧接着又上前了几步挡在自己和小樱中间之后，这种感觉就更加强烈了。

    在得知自己已经有了四个半恋人的时候鼬明明表现地很大度的，怎么面对一个只有十来岁，自己只当成朋友的普通小女孩，他却反应那么大？

    这醋吃的，对象有点搞错了吧？

    “佐助，你真的回来了！”

    这厢佐助还在纠结于鼬的奇怪反应，那边被忽略的小樱以带着颤音的声音又喊了一声。

    其实小樱是非常想要更近距离地接触一下佐助，从知道佐助要回来的那天起她就已经保持者激动的心情期待好几天了，连任务都不接了，就这么天天在离村口不远处的地方徘徊等待着。

    今天终于等到了佐助，又让小樱怎么能不激动，怎么能不喜悦？

    要知道，佐助可是小樱的初恋和同伴，在小樱前十几年的生命里，占据着一个非常非常重要地位的角色。

    “嗯，我回来看看。”

    佐助自然不会要求鼬闪开或者什么的，虽然他的动作有那么点幼稚，佐助的心底除了宠溺包容之外，却没有别的感觉了。

    “佐助，你离开那么久，我……”

    小樱眼底的惊喜之情仍然没有消散，她上前两步冲着佐助呼喊着，好像要把几年份的思念一口气对佐助说完一样，可惜有人并不给她机会。

    “如果你大脑里被称为理智的东西还存在的话就应该知道，你现在最应该做的是向五代火影通知佐助的到来而不是在这里对着男人发花痴。”

    充满讽意的话语竟然从向来沉默寡言的鼬嘴里吐出，包括佐助在内所有人都有些目瞪口呆地望着鼬继续攻击着眼前可怜的小樱。

    “明明之前已经通知了木叶我们的到来，可是身为一个忍村的影，佐助不但没有得到应该得到的迎接，反而还受到了花痴的骚扰，看来木叶真的腐朽了。”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    ……西弗！

    佐助近乎目瞪口呆地望着鼬，这个名字在嘴里转了一圈，幸好最后还是咽了下去没有说出口。

    这还是自己那个有着贵族风范，沉默面瘫，不屑于和弱小者计较的哥哥，鼬吗？

    这口才，这语气，这内容，这种直达人心的讽刺和冷意，如果不看脸，佐助都快要以为是斯内普也跟着穿越到这里来了！

    毒舌不是斯内普的专利吗？什么时候鼬也养成这个“优点”了？

    “原来鼬说话可以那么毒……”

    鸣人讷讷地道，眼睛瞪得大大的，仍然有些回不过神。

    “啊……”

    宁次也呆呆地应着，这个时候他才知道原来比起鼬，自己已经算是很善良，很有口德的了。

    最起码自己只是瞧不起弱者，而不是像鼬这样彻底的鄙视！

    可惜宁次猜错了，鼬这次发威可不是因为小樱是弱者，这和实力强弱可没有丝毫关系，真正的原因，除了鼬自己，也许只有佐助知道了。

    而作为被攻击的小樱，在最初的震惊过后，一张还算漂亮的小脸变得一阵红一阵白的，紧紧握着双拳压抑着想要把拳头轰上鼬脸上的冲动。

    长那么大，上学时考试就一直是第一名，后来又被五代火影纲手收为徒弟，虽然实力不算太强，可是在头脑上，小樱还从来没有输给过任何人。

    当然，佐助除外，那家伙在小樱的心里已经不算是普通人了。

    现在，竟然被一个人当面讽刺自己是笨蛋，还被叫做花痴，这让本来脾气就不好的小樱怎么能不怒？

    这股愤怒甚至暂时压下了再次见到佐助的喜悦！

330第三百三十章 悲催的小樱
   

    本来小樱就对这个挡在自己和佐助之间的男人没有好感,如果不是因为他是宇智波鼬，是佐助的哥哥，小樱刚刚就发飙了。

    没想到她还没怎么样，鼬反而把她讽刺了一顿,这让从跟着纲手学习之后脾气变得越来越暴躁的小樱快要控制不住自己蠢蠢欲动的拳头了。

    “呐，佐助，这位就是宇智波鼬，你的哥哥吗？”

    强逼着自己不去看鼬那让自己烦躁的脸，小樱挤出了一个温和的笑容向佐助问道。

    “连曾经的木叶S级叛忍的脸都记不住，看来纲手收徒的眼光确实值得商榷。”

    小樱不想理会鼬，可不表示鼬会放过小樱。

    一看到小樱望着佐助时那柔情似水的眼神,鼬就忍不住心底的酸意，不客气的话那是一句接着一句。

    “这就是你曾经的伙伴吗,佐助？”

    鼬挑了挑眉，挑剔的眼神从上到下在小樱的身上扫视了一圈：

    “恐怕她最擅长的就是拖后腿吧？”

    小樱一滞，所有的怒火憋在心里，怎么也发不出去，因为鼬说的是事实，在他们卡卡西班里，不说实力深不见底的佐助，就是吊车尾的鸣人，战斗起来也比她强了不知道多少倍。

    如今被鼬指出来，她根本就没有办法反驳，即使她有多么不想承认这个事实。

    “好了，哥哥。”

    眼见着小樱的脸色一下子变白了，连身子都有些摇摇欲坠，佐助终于不能保持沉默了，不管怎么说，毕竟小樱曾经是他的同伴，也不能眼睁睁地看着她被自家哥哥欺负不是？

    “小樱也是很聪明的，每次考试成绩都和我不想上下呢。”

    话音刚落，佐助只觉得自己被握住的手又是一疼，然后才反应过来，自己这个时候夸小樱不是火上浇油吗？

    瞄了鼬一眼，果然入目就是鼬那更加冷峻的表情，安抚性地给了鼬一个温柔的笑容，才让鼬的表情缓和了下来，毒液也收敛了很多：

    “纸上谈兵。”

    鼬冷冷的声音好像压倒骆驼的最后一根稻草，让小樱的理智“崩”地一声断裂了，一脸怒火地抬起胳膊，握紧的拳头带着一阵裂空声向着鼬的脸上挥去：

    “让你记住不是所有人都能随便侮辱的！”

    大怒之下小樱连眼前这个人是佐助的哥哥这个事实都忽略了，至于鼬的实力，那就更不在她的考虑范围之内了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “真有勇气，还真有人敢打鼬，还是当着佐助的面！”

    宁次先是惊讶了一下，不过马上望着小樱的眼神就满是同情了。

    鼬的实力在整个星忍村来说都是除了佐助之外的NO1，能够成为四代星影代理，光有佐助哥哥这个身份可是没有办法服众的！

    就算撇开鼬的实力不说，以鼬和佐助这对几乎形影不离的兄弟感情之深，就算眼前这个小姑娘以前是佐助的同伴，如果真的伤到了鼬的话，恐怕佐助也不会轻易放过她吧？

    到底得多没有大脑的人才能打出这一拳？这一刻，宁次也有点怀疑小樱的智商了。

    因为宁次已经注意到了佐助冷下来的表情了。

    “小樱！”

    鸣人的惊呼声紧随着小樱那句话一起喊了出来，只是小樱根本就没有在意，更别说要听出鸣人声音里面的担忧焦急和阻止之意了，她还以为鸣人是怕自己伤到眼前这个对自己冷嘲热讽的讨厌男人了。

    比起宁次的无所谓，曾经和小樱身为同伴的鸣人显然对小樱多了点担心，虽然对小樱总是缠着佐助这件事仍然看不惯。

    ――今天就让你们看看，这些日子我也不是白过的，经过师傅的教导，现在的自己已经不再是以前那个总是拖后腿的春野樱了！

    然而，今天注定是小樱悲剧的一天了，就在她的拳头离鼬的脸只有不到十公分的时候，小樱的眼睛和鼬那闪烁着红芒的双眸对上了。

    轰！

    瞬间，小樱只觉得好像一根冰冷的利箭狠狠地插入到自己的心脏一样，整个身体一下子僵硬了，连呼吸似乎都停止了一样。

    同时一股深深的恐惧由小樱的心底泛起，看着那双眼睛，自己就好像变成了一个木偶一样，别说手脚身体，就连大脑也被控制住了，这种失去自我的感觉，又哪是一个十几岁的小女孩能够忍受地了的？

    虽然这个小女孩如今已经是一个身经百战的上忍了。

    看着小樱停留在鼬脸前十公分的拳头和她眼底的恐惧，宁次和鸣人的眼底露出了“果然如此”的神情。

    在和拥有着万花筒写轮眼的鼬战斗时还敢直视他双眼，只能说小樱实在是太有勇气了。

    这个时候街道上的其他行人也感觉到有些不对劲了，小樱的样子明显不正常，已经有几个忍者警惕着蠢蠢欲动了。

    “抱歉，四代星影大人，我来晚了。”

    忽然一个爽朗中带着威严的声音响起，打破了现场中有点诡异的气氛。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “五代火影大人。”

    顺着传来的方向望过去，佐助淡淡地打了个招呼，一点都没有因为来人的身份不同而有一点的尊敬或者拘谨。

    “本来我应该到村口迎接四代星影大人的，不过正好被其他事情绊住了，希望四代星影大人不要生气。”

    来人，也就是五大火影纲手强忍着怒气道。

    说是有其他的要事，实际上在场的所有人都知道那只是借口罢了，正常情况来说以佐助如今的身份纲手确实应该早点出村迎接的，可是在四代星影之前，佐助毕竟是从木叶出去的，如果没有其他意外的话，佐助也只会是纲手的属下。

    然而世事无常，一个木叶的忍者，不但自己从木叶出去建立了一个新的忍村，还把木叶好几个拥有着很强潜力的忍者给带走了。

    要说纲手没有意见那是不可能的，如果佐助不离开木叶的话，如今星忍村的那些荣耀，可全都应该是属于木叶的！

    所以，虽然邀请了佐助来木叶，纲手却还是打算来个下马威，并没有亲自出去迎接，不但如此，她甚至根本就没有安排迎接的人员！

    谁知道事情的发展却大大地出乎了纲手的意料，她来的这一手不但没对佐助一行人造成什么影响，反而让她的爱徒陷入了危险之中！

331第三百三十一章 鼬的小心眼
   

    “我怎么会怪罪五大火影大人。”

    佐助淡淡地道,平静的面容让人看不出他内心的真正情绪：

    “我对木叶可是非常熟悉的，就算没有人来迎接，没有人带领，找到火影办公室还是很轻松的。”

    轻飘飘的话语里没有一丝烟火气,可是却让纲手的脸微微一变，总觉得佐助似乎是话里有话，是在讽刺自己。

    如果换作以往，以纲手的脾气，就算佐助是同为一个村的影，对于胆敢讽刺自己的人纲手早就用拳头来说话了，可是现在不行,小樱的生命还掌握在鼬的手里，让纲手有些投鼠忌器。

    虽然按正理来说佐助他们应该是不会威胁到小樱的生命,可纲手也不敢拿自己徒弟的性命来赌。

    “既然四大星影大人没有生气，那么能不能看在我的面子上放小樱一马，她还是个孩子，有的时候办事不经过大脑。”

    眼角的余光秒到小樱眼底崩溃的神色越来越深，身为高级治疗师的纲手知道，如果再不及时治疗，将会对小樱的精神造成不可挽回的损伤，所以也没有心思再和佐助扯皮，直接提出了自己的请求。

    “小樱曾经是我的同伴，我当然不会伤害她。”

    佐助的睁眼说瞎话让纲手的额头蹦起青筋，却还是不得不紧握着拳头强忍着轰到佐助脸上的冲动，纲手从牙缝里挤出几个音：

    “那么……”

    “啊，我知道。”

    觉得小樱受到的教训已经足够了，佐助对鼬微微点了点头，于是鼬终于把视线从小樱的脸上移开了。

    立刻，小樱好像没有了支撑的人偶一样，双腿一软就倒了下来。

    纲手脚下一动，瞬间出现在小樱的身后在她倒地前扶住了她的身子，把她抱在了自己怀里。

    不顾旁边还有别人在场，也暂时把佐助等人抛到脑后，纲手在接过小樱的第一时间就直接对她的身体进行检查，重点在她的大脑。

    宇智波家写轮眼的威力，除了宇智波家的人，恐怕整个忍界最了解的就是木叶的人了，尤其从鼬双眼中的图案，纲手骇人发现那竟然是写轮眼最强状态――万花筒写轮眼。

    被万花筒写轮眼给攻击了，那受到的伤害还能轻吗？

    所以纲手自然要马上给小樱检查一下。

    比起紧张的纲手，佐助就显得非常冷静了，倒不是说他冷血地完全不顾小樱的生命安全了，而是通过对鼬的了解佐助知道，就算真的吃醋了，鼬也不可能真的伤害到小樱的性命。

    更何况由鼬刚才查克拉的波动中佐助发现，鼬根本就没有使用月渎这样的大招，所以小樱顶多只是精神受到点损伤，凭纲手的手段治好应该是不难的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    果然，在检查完小樱的身体之后纲手暗自松了口气，虽然小樱刚刚一副要崩溃的样子，可是鼬的分寸掌握地很好，小樱的生命并没有危险。

    但是那是在现在立刻治疗的情况下，而目前木叶能够治疗万花筒写轮眼造成伤害的医疗忍者，也就只有纲手自己一人而已。

    也许小樱也行，可惜现在她可是自身难保了。

    也许知道纲手心底的为难，佐助很自然地道：

    “今天我想先在木叶逛逛，然后回宇智波旧宅看看，有什么事情我们明天再谈，可以吗，五代火影大人？”

    “好，那你们先忙吧。”

    虽然伤了小樱的是佐助一行人中的鼬，但是对于佐助的体贴纲手却不得不承情，深深地看了佐助一眼之后，纲手抱着小樱，一个瞬身术消失了。

    和纲手一起离开的还有跟着她一起来的几个木叶高层，在没有纲手在的情况下，可没有人想和佐助等人待在一起。

    他们几人的杀伤力和危险度如何就不说了，就是身份上的转换，也让那些习惯了高高在上的木叶高层们心底不舒服，有了借口自然是跑得比谁都快。

    “呐，鼬，你刚刚让小樱经历什么样的幻界，怎么把她吓成那个样子？”

    纲手一离开鸣人就迫不及待地向鼬问道，虽然一直都知道鼬很厉害，可是因为没有受到过写轮眼的攻击，所以他根本就想象不出写轮眼所造成的幻术到底有多么厉害，多么逼真。

    “没什么。”

    显然鼬没有满足鸣人好奇心的打算，不过在鸣人缠着他不依不挠地问了近十遍之后，鼬终于还是认输了：

    “就是找了几个男人让她了解一□为女人的快乐而已。”

    唰！

    鸣人身子一僵，和听到鼬回答的宁次一起，不约而同地向后跳了几步，离鼬有了段距离，然后望着鼬的眼神变得无比怪异。

    ――今天的鼬好奇怪啊，不但无缘无故地去讽刺一个以前可能连看一眼都懒的小姑娘，还对她使用了如此……狠毒的幻术。

    是的，狠毒，对于一个女人，不，少女来说，还有比鼬刚刚所使的幻术还要毒辣的吗？

    了解一□为女人的快乐？屁，不就是强X，甚至是轮X吗？还说地那么好听！

    就连佐助的眼神也有点不对。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    比起其他人的疑惑不解，佐助是现场中唯一一个知道鼬异样理由的人。

    然而，知道归知道，对于鼬的醋劲竟然如此之大，说实话佐助还真是挺震惊的，他还以为这个世界上能够打破鼬的冷静，让鼬变脸的人已经寥寥无几了呢！

    同时佐助的心底升起了一股隐隐的甜蜜，鼬越是如此表现，就越是表示他对自己的在乎不是吗？虽然早就知道鼬深爱着自己，可是每次他表现出来之后自己都特别开心。

    虽然有点对不起可怜的小樱。

    “哥哥，你明知道我不可能对小樱有什么想法的。”

    心里欢喜是一回事，必要的解释还是需要的，很多情侣就是因为缺少必要的沟通才会慢慢走向灭亡，佐助可不希望这样的事情发生在自己的身上。

    果然，佐助这句话一出口，鼬隐含着冰霜的眼神马上柔和了不少，握着佐助的手终于不再那么紧了。

    “小樱小樱的，喊得那么亲密。”

    虽然心底的醋意因为佐助的解释而减少了不少，不过显然鼬还没有完全放下心来。

332第三百三十二章 你是笨蛋吗？
   

    “大家不是都那么喊？”

    佐助立刻委屈起来了：

    “再说我和她不但是同学更是同伴,喊个‘小樱’什么的无所谓吧！又没有什么特殊的含义！”

    要说火影世界有一个和其他佐助去过的世界最明显的区别，那就是对于人的称呼问题。一般情况下，不是特别熟悉亲密的人，大家都是用姓来称呼对方，甚至还得加上“桑”、“君”之类的敬语。

    可是在火影的世界,别说普通朋友,有的时候就是仇人,也是直呼其名,连姓都省了,实在是让佐助疑惑至今。

    这个问题也许这辈子佐助都没有得到答案的那一天了。

    毕竟是历史遗留问题。

    所以,只是喊个“小樱”什么的实在是太过于正常的事情了，小樱还直呼鼬的名字呢！

    “希望是那样就好了。”

    明知道佐助说的是事实，鼬还是哼了一声,然后才终于不再纠结于小樱的问题了，这让佐助大大地松了口气。

    看着走在前面引人注目，手牵着手的两个大小少年，后面的鸣人拉了拉宁次的衣角，在宁次望过来的时候示意自己有话想说。

    虽然皱了皱下眉头，宁次还是配合地放慢了脚步，想要听听鸣人到底想要说什么非要避着佐助和鼬。

    “呐，宁次。”

    鸣人喊了一声宁次，表情皱皱地好像被一个非常困难的问题困扰住了一样：

    “宁次，你觉不觉的，佐助和鼬……好像有点奇怪……”

    宁次一呆，然后难得露出了一个愣愣的表情。

    “怎么了，宁次，难道我看错了吗？”

    宁次的表情让鸣人对自己的观点产生了怀疑，虽然还是觉得佐助和鼬之间总有点奇怪，可是既然聪明的宁次认为正常的话，那绝对是自己看错了吧？

    “鸣人……”

    深吸了一口气，宁次忽然以一种非常奇特的眼神望着鸣人：

    “我一直以为自己已经够了解你了，可是直到刚才我才知道，原来我对你的了解还不够深。”

    鸣人挠了挠头，很不理解宁次的话题为什么会忽然转到了对自己的理解这个方向，却还是很认真地道：

    “我们是同伴不是吗？以后有的是时间让我们互相了解！”

    一想到有人想要了解自己，从小就对朋友、同伴什么有着异常渴望的鸣人甚至露出了一个兴奋的笑容。

    “我是说本来我以为你已经够笨了，原来你竟然比我以为的还要笨！”

    没成想鸣人脸上的笑容还没有完全绽放开来，就被宁次下面的一句话给你弄得僵住了――

    宁次这是……什么意思？

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “你真的没发现佐助和鼬之间的异常吗？那么长的时间？”

    宁次以一种看白痴的眼神看着鸣人，看的鸣人一阵火大，可是使劲望着前面不紧不慢走着的兄弟俩，半天之后即使心里不甘，鸣人还是只能在宁次鄙视的眼神下摇头：

    “没有什么啊，虽然有点不对劲的感觉！”

    鸣人紧皱着眉头，声音忽然小了起来：

    “我只是觉得佐助和鼬兄弟俩的感情真的很好，如果我有那样的一个哥哥或者弟弟就好了，到时候我也能牵着他的手，走到哪里都不放开！”

    被鸣人那羡慕的表情刺激到了，宁次终于忍不住破功，冲着他大喊了一声：

    “那就是不对劲的地方啊！”

    宁次把憋在胸口的一口气吐了出来，实在是对鸣人的智商绝望了：

    “张那么大，你想想在你的印象里，有哪对兄弟会像佐助和鼬一样，都十几二十岁了还手牵着手的逛街吗？”

    宁次的声音实在是太大了，不但让周围本来注意力就在佐助和鼬身上的木叶众人视线从疑惑变为肯定和震惊，更让那对听力都非常不错的兄弟俩听了个清清楚楚。

    鼬的眼神闪了闪，却意外地没有因为宁次的话而动怒，佐助惊讶地看了忽然变得大度的鼬一眼，略微一思索之后恍然――

    鼬这是想要通过宁次的口让大家知道两人的关系？

    从佐助恍然的目光里鼬知道佐助完全看穿了自己的心思，于是递过去一个带着警告意味的眼神――

    难道你觉得我们俩的关系有什么见不得人，必须得保密不能公开吗？

    理解了鼬眼神里所表达意思的佐助立刻有点哭笑不得，自己这还什么都没说呢，怎么就被警告了？

    虽然觉得自己躺着中枪有点冤枉，谁让那个人是鼬呢？佐助也不能装作对他的目光视而不见。

    低头瞄了一眼自己和鼬之间交握地紧紧的两只手，然后佐助又看向鼬，其意义不说可明――

    我都和你明目张胆地手牵着手出现在大庭广众之下了，难道还怕别人知道我们俩的关系吗？

    鼬和佐助一样低头看着牵在一起的一大一小两只手，好像这才反应过来一样，冲着佐助露出了一个带着点歉意、带着点赧然、带着点幸福的笑容。

    在这种笑容下佐助还能说什么，只能紧了紧和鼬握着的手，给他更多的信心，让他知道，即使自己还有其他的恋人，即使两人拥有血脉上的联系，既然牵住了他的手，自己就不会主动放开，永远。

    这一瞬间，佐助和鼬之间的感情好像又深厚了几分。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    这边宁次还在为鸣人的迟钝而有点恨铁不成钢，完全没有意识到自己的几句话不但让周围的木叶众人对于佐助和鼬的关系浮想联翩，还被被议论者听到了。

    “哎？”

    宁次的问题让鸣人一呆，要知道近一年来，那牵在一起的手一直让他羡慕不已，可是却从来没有深思过。

    现在被宁次这么挑明一问，仔细想想，鸣人才赫然察觉到，在自己的印象里，竟然真的没有一对兄弟在这个年纪还到哪里都牵着手的。

    “难道那不是说明佐助和鼬兄弟情深吗？”

    鸣人还有点不服气：

    “这说明佐助和鼬之间的感情比任何一对兄弟都深不是吗？以前在木叶的时候，只要鼬没有任务，两人向来是形影不离的。”

    “唉，是我的错。”

    看着鸣人那一脸的不服不解，宁次叹了口气，忽然恢复成了面无表情的样子，不再试图解释了。

333第三百三十三章 恋情曝光
   

    “想要和笨蛋解释那么深奥的问题,我真是笨到家了，原来和白痴待的时间长了真的是会被传染的。”

    说完后宁次还点了点头，好像很认同自己的观点一样。

    这可让鸣人没法接受，谁被说成是笨蛋白痴也高兴到哪里不是？他望着宁次,显然想要打破沙锅问到底了：

    “除了牵手之外呢？你还有什么证据能够证明佐助和鼬之间的关系不单纯？”

    别看鸣人的成绩一直不好、脑子也有点一根筋,可并不是真正的笨蛋,自然明白了宁次的未竟之语。

    可是,就是因为明白了所以才更加难以接受,在他的观念里,男人只能和女人在一起，怎么能和同性恋爱？

    更别说佐助和鼬还是一对亲兄弟呢！

    “眼神。”

    宁次很认真地给了鸣人一个更加有说服力的理由，虽然不知道鸣人到底能不能理解地了：

    “鼬看着佐助的眼神，那可不是一个哥哥看弟弟的，还有刚才你真的以为鼬是发疯了才突然对小樱发飙？”

    宁次撇了撇嘴，最后不屑地白了鸣人一眼之后，扔下几句话不再理会这个白痴了：

    “鼬那是在吃醋，因为小樱想要亲近佐助，因为小樱喜欢佐助，所以鼬吃醋了。

    还有，这件事在我们村子里已经快要成为公开的秘密了，你没见那些女忍者们每每望向佐助和鼬的眼神都满是哀怨吗？”

    眼睁睁地看着宁次从自己身边走过，过度震惊之下鸣人甚至连继续前进都忘了，就这么呆呆地站在原地，大脑一片空白：

    “事情怎么会这个样子？佐助和鼬……竟然是那种关系！”

    鸣人喃喃自语着，都不知道自己现在到底是一种什么样的心情，不过有些以前被忽略的事情倒是忽然有了答案：

    “怪不得鼬和佐助明明长得那么帅，那么受女人欢迎也没有女朋友；

    怪不得每次看到佐助和鼬牵着手走过村里的那些人的表情都那么奇怪；

    怪不得明明佐助家的房间那么多，鼬却非要和佐助挤在同一个房间里；

    怪不得……”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助和鼬可不管鸣人到底有多么纠结，正如宁次所说的，现在两人之间的关系在星忍村真的是公开的秘密了，基本上所有人都知道了。

    毕竟佐助和鼬之间的亲密举止并没有瞒着任何人，向来是光明正大地就这么表现在所有人面前的。

    大家又不是都是鸣人那种一根筋，久来久去的自然会察觉到什么，尤其是在几个向佐助表达爱慕的女忍者被鼬“关照”过之后，就开始有流言在村子里传播。

    后来看鼬和佐助两人根本就没有想要否认或者辟谣的举动，甚至举止更加亲密了，于是众人悟了，原来和自己所推测的一样，佐助和鼬竟然真的是那种关系。

    其实一开始证明流言是正确的时候，星忍村众人真是受到了不小的惊吓。

    火影世界还是一个民风比较落后的世界，虽然也有电脑对讲机什么的，可是在一些观念上可一点都不先进。

    在这个世界，这个时代里，同性恋真的是一种相当稀少，相当败坏风俗的行为。

    尤其是佐助和鼬还是亲兄弟，他们之间的那种恋爱关系就更加惊世骇俗，把星忍村的众人震地不轻。

    不过等到他们慢慢接受事实时候，心底却不免浮现出了几抹骄傲的情绪――

    真不愧是他们星忍村的四代星影大人，不但在实力上那么强悍，在爱情上也是特立独行。

    基本上所有村子的影为了给村里的人树立一个好的榜样，就算心里真的有什么想法，也绝对不会像佐助一样明目张胆、毫不掩饰地表露出来。

    一点都不在意世俗的眼光。

    这说明什么？

    说明他们的四代星影大人就有那个自信，就算受到全世界的指责，又有谁能奈我何？

    这种魄力，竟然让佐助在星忍村众人心底的形象更加高大了几分，甚至一些本来陷入畸恋的人，也大着胆子表现出来了。

    一时之间，别的不说，在恋爱这种事情上，星忍村绝对是所有忍村中最自由、最让人向往的。

    当然，这种结果那是佐助绝对没想到的，他之所以会毫不在意地把自己和鼬的关系暴露出来，只是出于对鼬的尊重，或者说怜爱。

    自己在鼬之前有了四个半恋人，本来对鼬就很不公平了，难道还要偷偷摸摸，让他受更多的委屈吗？

    至于恋情曝光之后自己会不会受到影响佐助倒是完全不在意，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是没有丝毫作用的。

    在晓全部被覆灭的现在，可以不客气的说，火影世界对于佐助来说，就和自家的后花园一样，没有任何人能够伤害到他的性命。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助和鼬手牵着手，在路人各异的眼神之下，慢慢地向宇智波家以前的驻地走去。

    一路上倒是有几个人过来和佐助打招呼，都是佐助曾经的同学，虽然因为佐助冷淡的性格和他们都没有什么深交，可是乍然见到分别了几年的熟人，又是以这种身份重逢，那些少男少女们还是对佐助很好奇的。

    就这样一路走着一路和偶尔跑过来叙旧的熟人聊几句，兄弟俩终于走到了宇智波家的驻地，而他们俩的家，就在驻地的最深处。

    这整整一条街以前住着的都是宇智波一族的人，如今只剩下空荡荡的街道和偶尔的几个宇智波家的族徽还在证明着曾经那个家族的强大。

    木叶村的人虽然很多，可是面积更大，所以虽然宇智波家在佐助离开村子后可以说是再没有一个人了，却没有人来侵占这块土地，整个街道就和佐助离开的时候一样。

    在族长的宅院，也就是佐助和鼬以前的家里，兄弟俩加上鸣人和宁次这两个电灯泡住下了。
　　
　　这里要说的是，在知道了佐助和鼬的新关系之后，鸣人反倒是比那对兄弟俩还扭捏的样子，别别扭扭地不敢把视线和佐助相对，一碰到佐助或者鼬的视线就飞快地转过头。
　　
　　不知道的还以为做出那种惊世之举的人是鸣人，而不是宇智波兄弟俩了！

334第三百三十四章 蜜月旅行？
   

    “佐助,我们什么时候回去？”

    晚上搂着佐助躺在床上，鼬忽然向佐助问道。

    “哥哥不喜欢木叶吗？”

    佐助刚问完就后悔了，他已经反应过来，鼬并不是不喜欢木叶,而是待在这里，尤其是宇智波大宅里会让他的心里不舒服。

    是的，当初为了佐助鼬可以狠下心牺牲任何人，甚至对自己的亲身父母挥刀，虽然事后鼬才知道有些人只是假死，被佐助救回来了，可是有些事情既然做过了,无论结果如何都不能当做没有发生过。

    尤其是走在宇智波一族的驻地，走过那条熟悉的街道时,鼬的眼前浮现出的不仅仅是以前小时候和佐助一起欢快的记忆，更有尸横遍野、血流如河的惨景。

    “我们明天就会星忍村吧，哥哥。”

    心念一转，佐助立刻做了决定。

    就算会因此而与木叶产生什么隔阂也没有关系，没有什么事情比鼬的心情更加重要了。

    这一刻，佐助忽然后悔来木叶了，以前他以为鼬对木叶有感情，所以走一趟也无所谓。

    可是真的到木叶了佐助才发现，也许鼬确实对木叶有着割舍不掉的感情，但是同时木叶更是他的伤心地，毕竟在这里他犯下了那样的罪孽。

    “你不是还有事情要和五代火影谈？”

    鼬把佐助向自己的怀里搂紧了一些，佐助那完全为自己考虑的心让鼬一阵感动，整颗心暖暖地无比舒服。

    “就是走个过场罢了。”

    佐助无所谓地道：

    “重要的事情早就在以前就谈完了，这次来木叶也仅是增强和木叶之间的联系罢了，和哥哥的心情比根本就一点都不重要。”

    “那你不想和以前的伙伴再聚聚？我听说你在木叶的爱慕者还挺多的。”

    鼬的口气仍然有点酸，可见恋爱中的男人有的时候智商真的不高。

    “那些女忍者看着你的眼神可也很炽热。”

    佐助没好气地道，说实话那些女人的眼神让他也挺不爽的，好像属于自己的东西被窥伺了一样，很有种杀人的**。

    “佐助是在吃醋吗？”

    鼬眉头一挑，眼底流露出丝丝喜悦。

    自从和佐助之间自然而然地成为恋人而来，佐助这么直接表示出对自己独占欲的，还是头一次。

    “我会吃那些花痴的醋？”

    佐助立刻否认了鼬的话，虽然语速快的有点像在掩饰：

    “反正哥哥的心都在我的身上，我相信哥哥！”

    看着佐助一脸的骄傲，鼬包容地笑笑，对自己的这个弟弟，他真的是爱到骨子里去了，自己这辈子，真的让佐助给吃定了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助属于行动派，既然答应了鼬第二天离开，他就没有拖拉的打算。

    第二天一早，纲手派去照顾佐助一行人的部下急匆匆地向纲手汇报佐助打算不久后离开的计划，让本来就为小樱的事情而心里憋火的纲手一怒，再也忍不住一拳下去，办公室里才修好不久的办公桌再次可怜地悲剧了。

    虽然如此，把怒火稍稍发泄出来一些的纲手还是得去找佐助，他这么行色匆匆地在木叶待了一晚上就走，看在其他村子人的眼里对木叶可没有什么好处。

    看着明明一肚子火气却因为顾忌到村子间的关系而对自己挤出笑容的纲手，佐助很不给面子地拒绝了继续待下去的要求，然后就那么光明正大地在纲手等木叶高层冒火的眼神下施施然地离开了。

    于是，佐助等人就好像真的到木叶旅游一样，到处看了看，什么实质性的东西都没谈，就那么轻松地离开了。

    留给木叶的，除了以纲手为首的高层们的郁闷，更多的是给木叶的村民和忍者们留下了一个新的谈资――

    那就是宇智波家兄弟俩的恋情。

    据说在小樱醒来后听到这个流言之后，一个人趴在被窝里哭了好久，不管是里樱还是外樱都是真心喜欢佐助的，这一次，她是彻底失恋了。

    对抢了佐助的鼬，除了畏惧之外，又多了怨恨。

    小樱狠鼬，非常恨，本来自然是因为他对自己使的那个幻术，好不容易自己从里面解脱出来了，醒来后却受到了更大的刺激。

    鼬，那个可恨的叛忍，到底对佐助做了什么，难道也是幻术吗？要不然怎么佐助那么优秀的人怎么可能会**，不但接受了一个男人，而且那个男人还是自己的哥哥？！

    两相刺激之下，让小樱的性格都有点扭曲了。

    然后众人发现，虽然小樱确实醒来了，而且精神上的伤害也治好了，但是小樱的性格却发生了翻天覆地的改变。

    本来大大咧咧的性格消失了，取而代之的是一个更加沉默的女孩子，不但让小樱的父母担心不已，更让纲手这个医疗忍术的高手陷入了某种怀疑。

    本来纲手以为鼬对小樱使用的幻术最多就是一些酷刑折磨，那确实能让小樱的精神受到不小的刺激。

    然而，现在看来，应该不是那么简单，否则以小樱性格上的坚韧，不可能连性格都改变了。

    那短短几秒钟的幻术，小樱到底经历了什么？

    这注定要是困惑纲手一辈子的疑惑了，小樱是不可能把自己在幻境里面经历的事情告诉任何人的。

    包括父母，包括纲手。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    离开木叶之后，佐助把现在看到自己还会脸红的鸣人和宁次给赶回星忍村去去了，而他和鼬则好像旅游一样，一个村一个村，一个国家一个国家地逛过去，享受着属于两人的自由时光。

    这一天，在逛了一大圈又回到星忍村附近村子，两人正在树林里休息的时候，鼬忽然开口道。

    对上鼬那闪烁着智慧的双眼，佐助觉得好像什么都瞒不过他一样。

    “啊。”

    良久，佐助低低地应了一声，声音不大，听在鼬的耳朵里却犹如惊雷一般。

    虽然早就有了心理准备，尤其是在佐助提出要和自己放开星忍村的事务尽情玩乐一番的时候，鼬就已经料到了。

    不成想真的到了这一天，真的从佐助的口中吐出肯定的答案，心情却是如此苦涩。


335第三百三十五章 鼬的惩罚
   

    感受着鼬心底的痛苦,佐助微微摇了摇头，这自己还没说什么呢，怎么他就先伤心起来了！

    “我确实要离开这里，毕竟在其他的世界还有人在等着我,而且我也答应了另外一个人，一定会在一天之内回去。”

    想起那个分别了近一年的男人，不得不说佐助内心深处还是很思念的：

    “以那个人的性格，如果我在约定时间内不回去的话真的不知道他会做出什么事情来。”

    一个人的实力越是强大，反过来对其他人的危险就越高，蓝染加医榫褪悄侵秩恕

    佐助相信，如果自己一直不回去,斯内普等人只会伤心绝望，顶多受不了自杀。

    而如果那个人换成蓝染的话,就算要自杀，之前也会让整个世界陪着自己一起绝望，最重要的是以他的实力，就算真的想要毁灭世界，还真的只会有点难度，而不是不可能。

    所以，就算为了世界和平，为了尸魂界的那些死神们和现世普通人类的生命着想，佐助也得在约定时间之内回去。

    “那你就不怕离开后我会做什么事情吗？”

    鼬的眼睛眯了起来，危险的红眸里散发着极度危险的光芒。

    自己已经不想继续等待了。

    鼬的心脏一下又一下快速地鼓动着，虽然早就知道佐助有其他的恋人，也说服自己接受那些男人，但是如果佐助为了那些人抛弃自己的话，鼬是绝对接受不能的！

    “怎么你要留下来吗？”

    佐助露出了一个非常疑惑的眼神：

    “本来我还以为你要和我一起离开，也不知道再次回火影世界是什么时候，所以才和你一起到处走走，没想到原来你想要待在这个世界。”

    佐助很委屈般地向鼬控诉道：

    “难道你要抛弃我吗，哥哥？”

    如果到这个时候鼬还不知道自己被佐助给耍了，那他就枉为木叶百年难遇的天才了。

    双眼闪过一道危险的光芒，鼬一使劲把佐助紧紧地搂在怀里，两张脸越贴越近：

    “敢用这种事情耍我，做好受惩罚的准备了吗？”

    话虽如此说，鼬也面无表情，可是他眼底的喜悦还有一丝**，却被佐助尽收眼底。

    “谁惩罚谁，还不一定呢！”

    最后一个音刚落，佐助马上反客为主，瞬间把两人之间的距离化为零，吻上了鼬的双唇。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    接下来就是一个儿童不宜的法式湿吻，鼬定力那么强的男人在这一吻结束之后也变得气喘吁吁，双腿有点软。

    这还是鼬在理智彻底消失前主动推开的佐助，因为他不确定如果继续下去自己会不会就在这荒山野外地干出什么不合时宜的事情。

    像是扔手里剑啊，玩幻术什么的鼬可能超过佐助，可是比起接吻，鼬这个生活在落后而保守火影世界的人，比起佐助这个正式恋人就有四个半的伪少年，差的还真不止是一点半点。

    所以鼬的这个香艳的“惩罚”，最后还真不知道到底是谁惩罚谁。

    把大半个身体的重量都交给不知道什么时候已经变得和自己差不多高的佐助，鼬微微喘息着，极力压抑下因为刚刚亲吻而产生的纯男性冲动。

    在正式确定了关系之后佐助和鼬的动作就亲密多了，但是最多也只到接吻这一步，最后的那关两人还没有过。

    倒不是说佐助有什么顾忌，说实话他在这方面还是很开放的，换句话说佐助一点都不愿意委屈自己，只要双方愿意，他又有需要，就一点都不在意和对方发生点什么超过友谊的接触。

    可是鼬不愿意。

    当然，鼬并不是因为不喜欢佐助所以才不想要和他发生关系，正想法，就是因为对佐助太过于在乎，所以鼬才想给佐助最好的第一次。

    属于自己和佐助的第一次，鼬可不想佐助受到什么委屈，自然得等到自己做好充足的准备。

    因为佐助不可能对鼬具体说自己和那几个男人到底是怎么发生关系的，所以鼬也就不知道实际上佐助才是在上面的那一个，自己实在是不需要做任何的准备，他唯一要做的，就是等着享受就是了。

    佐助这个即使有了四个半，不，现在已经是五个半恋人的人，情商却并没有提高多少，所以对于鼬的心思佐助根本就弄不明白，自然也就不知道鼬是因为想要给自己一个美好的第一次而宁愿自己憋着，只以为鼬是不习惯或者暂时不喜欢恋人间的那点事。

    佐助也不是什么重欲的人，既然鼬不愿意，虽然自己也有点冲动，有那么点感觉，却还是可以忍受的。

    佐助可做不了勉强别人的事情，尤其那个人还是鼬。

    就在这样的阴差阳错之下，两情相悦的兄弟俩同床共枕了那么多天，竟然最多只是亲亲抱抱摸摸，更进一步的事情根本就什么都没有做。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    决定把鼬带着一起走是经过佐助深思熟虑过的。

    在死神的时候因为对那层透明的薄膜没有丝毫了解，佐助自然什么也做不了，也不敢冒然带着蓝染一起走。

    可是在亲身穿透那层薄膜之后佐助知道了，那并不只是一个隔绝空间的东西，自己的体质会改变也好，时间的流速不同也好，似乎都是那层膜在起作用，

    而且冥冥中佐助有一种很强的直觉，那就是只要有自己带领，其他人也能通过那层膜，并且还不会伤害那个人的性命。

    有这么好的事儿佐助可不想浪费机会，他已经看出来了，鼬也好，自己的其他几个恋人也好，别说根本就不想离开自己，就算是短暂的分别都能够让他们难过不安。

    所以这一次，虽然因为戒指空间的特殊性让佐助就算是离开也仅仅是一两天的事情，佐助却已经做了决定，要带着鼬一起走。

    鼬和一般的忍者不同，他对村子没有那么大归属感，说句不要脸的自恋话，自己在哪里，鼬的心，鼬的家就在哪里。

    所以，把鼬随身携带着，对鼬来说才是最好的，也是鼬最想要得到的。

    至于他走了村子怎么办……

    以前他离开一年多都没事，现在在自己为星忍村创下了偌大的威名之后，岂不是更……

336第三百三十六章 重归死神
   

    俗话说一回生二回熟,当佐助再次穿过那道屏障的时候，已经可以非常冷静地一点紧张感都没有了。

    即使这次还多了一个鼬。

    感受着自己的身体再次由人类的**变为灵体状态，佐助给了身边第一次经历这种转换而显得有些惊奇的鼬一个安抚的眼神。

    鼬回了佐助一个浅浅的笑容。

    鼬自然不会是害怕什么的，以他的经历和心性,这个世界上让他害怕的事情，除了佐助消失或者佐助不要他了，可能还真的没有。

    尤其是出于对佐助的信任，知道佐助根本就不可能做什么危害自己生命的事情，鼬就更加没有什么好担心的了。

    只是自己身体上的变化让一直喜欢吧所有事情掌握在自己手中的鼬觉得有点不适应。

    不过在运行了一□内的查克拉，发现除了似乎自己的身体分子结构有了不同之外，其他所有的能力都还能使用,甚至身体的强度变得更大之后，鼬就彻底放下心来了。

    最后一脚踏出薄膜的范围,和当初重回火影世界时一样，佐助深吸了一口气，感受着空气中的灵子被吸入胸肺之中，在体内转了一圈，然后成为了属于自己的能量。

    “这里就是虚圈吗，佐助？”

    和佐助并肩而立的鼬打量了一下这个荒凉的地方，苍白的天空，满是白沙的大地，如果不是还能看到远处矗立的那栋宫殿和感受到更远的地方有生物活动的气息，会让人以为这里就是一个死地。

    鼬的眉头微皱――

    难道佐助以后就要生活在这个荒芜的地方？没有花草树木、鸟兽鱼虫，甚至连太阳月亮都没有，佐助怎么能一辈子待在这样的一个地方？

    他自己倒是无所谓。

    “怎么，哥哥不喜欢这里吗？”

    看着鼬皱起的眉头，佐助以为鼬不喜欢虚圈，于是立刻出言解释道：

    “你不用总待在这里，因为现在我已经掌握了戒指空间的规律，在有365倍时间差的情况下，我可以自由在几个世界里穿梭而不会在你们的生活里造成太大的影响。

    现在我只是带着你到我生活过的世界里看看，然后我就送你回火影世界。”

    对于佐助来说，自己的几个哥哥生活在哪个世界里还真的没有太大的差别，他当然选择让他们选择待在自己觉得最舒适、最熟悉的地方。

    有了几百倍的时间差，佐助就算选择在一个世界待个几年，陪那里的哥哥过个几年，对于其他人来说也就是几天时间罢了，也算是小别胜新婚。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助那么为自己着想鼬自然开心，可是对于他的误解鼬还是得解释一下：

    “我对居住的环境没有什么要求，也不是对虚圈有什么不满。”

    鼬定定地注视着佐助：

    “可是我不想你待在这个没有生气的地方，就算没有鸟语花香，也不要这么荒凉！”

    说实话，虽然佐助已经向鼬说过虚圈的情况，可是什么都比不上亲眼所见，没来虚圈之前，鼬真的想不到这个世界上还会有这种比沙漠还要荒芜的地方。

    尤其是空气中还总有一种暴虐的气息，让人待在这里就觉得不舒服。

    “哦，看来有人对我的虚圈很不满啊！”

    还没等佐助说什么，忽然一个温润中带着威严的声音在两人的耳边响起，同时一个男人的身影凭空显露出来。

    “谁？”

    “哥哥！”

    鼬警惕的声音和佐助带着欢喜的声音同时响起，于是鼬知道了，来人正是佐助那除了自己之外四个半恋人中的半个，蓝染加医椤

    “你回来了，佐助。”

    蓝染看着佐助的目光里柔地都要滴下水来了，然而不知道有意还是无意瞄过鼬的视线，却满是冰冷的杀意。

    虽然和佐助分开才短短的不到二十四个小时，可是蓝染内心所受到的煎熬却是别人无法想象的。

    其实那天在佐助消失在那道屏障后的一瞬间，蓝染就后悔了，他后悔自己怎么就那轻易地放佐助离开，怎么自己就没有坚持要和他一起走，那样，就算佐助再也回不来了，自己也会和他永远在一起。

    然而，一切都晚了，就算实力再强大，连灵王都不是对手，可是对于这个连佐助都搞不明白的戒指空间来说，却实在是太弱了。

    别说要突破那层屏障，蓝染连屏障的具体位置都感觉不到，那一刻，蓝染又一次感受到了几百年前佐助挡在自己面前，抵挡着虚、抵挡着不怀好意的死神时的那种绝望、那种不甘。

    为什么，为什么自己努力了那么久，在面对危险的时候，却仍然束手无策。

    如果，如果最后佐助回不来怎么办？

    如果，如果佐助最后觉得自己是个麻烦，就在其他的世界扎下根，再也不回来了怎么办？

    如果，如果佐助在那道屏障里出个意外怎么办？

    如果，如果佐助的猜测是错误的，就算他回来了，却过了几百上千年怎么办？

    各种负面的猜测浮现于脑海里，一想到上面的某一个也许会成真，蓝染就浑身发冷，不寒而栗。

    那一天蓝染的心情简直糟糕到极点，正好有个灵王的使者到虚圈来和蓝染商议事情，向来高傲惯了的灵王使者就算明知道蓝染的身份地位如今已经今非昔比，却仍然习惯性地对蓝染使用了命令式的语气。

    于是那个使者就悲剧了，成了焦躁不安的蓝染的怒气发泄口，可惜直到自己化为虚圈中的一捧灵子，那个可怜的使者也不知道自己到底哪里得罪虚圈的王，竟然会落得如此下场。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    对于满心焦躁的蓝染来说，每一分每一秒的流逝对于他来说都是煎熬，尤其是随着一天时间将逝，蓝染更是直接离开虚夜宫，来到佐助离开时不远的地方，就这么静静地等待着。

    蓝染也不知道最后自己得到的会是什么，二十四小时之后，自己将要面对的到底是重新归来的佐助，还是一片虚无？

    蓝染自己也不知道，如果佐助到最后也没有回来的话，自己到底会做出什么事来，会不会绝望之下毁了这个世界。

    幸好，佐助最后还是回来了，可惜多了一个拖油瓶。

337第三百三十七章 激烈的冲突
   

    “哥哥,我给你介绍一下，这位是……”

    蓝染对鼬的敌意佐助自然察觉到了，不过他当做什么都没看到，很自然地想把两人做个介绍。

    没想到的是,佐助话还没说完,就被蓝染给打断了：

    “这么明显的特征……”

    蓝染的目光在鼬那双有着黑色风车在里面缓缓转动的红眸上扫过,眯了眯眼,压下所有心底的负面情绪,一副主人的姿态：

    “宇智波鼬是吧？”

    蓝染走到佐助身边把他向自己的怀里一圈：

    “谢谢你帮我把佐助安全送了回来,既然宇智波君那么不喜欢虚圈，那么就请自便吧，当然，如果你自己走不出虚圈的话，看在佐助的面子上我可以派人把你送出去。

    现世也好，尸魂界也好，宇智波君应该能喜欢那边的风景。”

    说着，蓝染不待鼬回应，就直接搂着佐助打算离开，但是鼬会让他如愿吗？

    怎么可能！

    “蓝染加医椤！

    冰冷地没有感情的声音轻吐出蓝染的名字，成功地阻止了蓝染的动作。

    “对你的话我纠正一下，蓝染加医椤！

    鼬脚下微微一动，不知道是有意还是无意，正好挡在蓝染离开的方向：

    “第一，并不是我把佐助送回来，而是佐助邀请我到这里的。”

    蓝染发誓，在说完这句话的时候，对面那个兔子眼青年的眼底闪烁着的是得意和炫耀的光芒。

    是的，佐助没有带自己去那个家伙的世界，可是却把那个家伙从其他的世界带过来了。

    如果按照这个逻辑说的话，难道佐助重视宇智波鼬更甚于自己？！

    瞬间明了鼬话里意思的蓝染垂下眼帘，掩饰住眼底一闪而逝的杀意。

    鼬的话还没有结束，在佐助苦笑的表情下继续道：

    “第二，我本身对虚圈的环境没有任何感觉，是荒芜也好美丽也好，对我来说无所谓。

    可是对于佐助，他值得最好的一切，这个荒凉的空间，你觉得佐助生活在这里会幸福快乐吗？

    尤其是现在……佐助好像还没有真正接受你吧？”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    蓝染眼底的杀气已经快要实质化了，如果不是佐助在旁，恐怕现在他早就忍不住对鼬展开攻击了。

    除了刚刚到静灵庭的那几年，高傲强大的蓝染何曾受过这种屈辱和挑衅？

    不动声色地捏了捏蓝染的手，这个时候的佐助真的头疼万分，虽然早就预料到蓝染见到鼬一定不会舒服，却也没想到气氛竟然是如此地紧张。

    为了两人不会真的就这么打起来，佐助更加紧靠到蓝染的怀里，以防他冲动之下做出什么不理智的事情来。

    “呐，哥哥，有什么事先到虚夜宫再说，好吗？”

    阻止了蓝染之后，佐助望向鼬，也略带请求的语气道，他知道鼬是不可能拒绝以这种口气说话的自己。

    果然，听了佐助的话，看了他的表情之后，鼬的脸色果然缓和了不少，以一种虽然还称不上温柔，却已经很温和的声音回应了一声：

    “啊。”

    然而当佐助想要向虚夜宫走去的时候却失败了，因为他被蓝染拽住了：

    “佐助……”

    蓝染的声音低低的，似乎压抑着什么。

    “嗯？”

    佐助疑惑地看向蓝染，一阵头疼，怎么鼬这边好不容易不挑衅蓝染了，怎么蓝染又出事了？

    “你已经接受他了吗，这个兔子眼？”

    不用挑明佐助就知道蓝染是在指谁，第二次听到“兔子眼”这种称呼佐助心里一阵无奈，虽然蓝染没有看过，可是当佐助使用写轮眼的时候，除了里面黑色瞳仁的形状不同，却也是一样的“兔子眼”。

    当然，这种掉蓝染面子的话佐助在这个时候是绝对不会说的，因为蓝染的表情已经不仅仅是风雨欲来，佐助很确定，只需要自己一个点头，蓝染立马就会发飙。

    所以，即使那已经是个事实，而且蓝染应该也从自己和鼬的表情看出那个事实，只要他还没承认，蓝染就暂时还能压抑得住心底暴躁的情绪。

    “咳咳……”

    佐助干咳了几声，大脑飞快地运转着，想着既能让蓝染不发飙，也不让鼬难过的回答方式。

    那四只紧紧盯着自己的眼睛，压迫感可实在是太强悍了！

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    蓝染沉着一张脸等待着佐助的回答。

    以前佐助说过鼬是他唯一一个没有中“爱上自己亲弟弟诅咒”的哥哥，可是那个时候蓝染就没有完全相信过。

    只听佐助对鼬的叙述，只听着佐助所说的鼬为了他所做的牺牲，蓝染心底就有一种非常不祥的预感。

    普通的兄长真的能为了弟弟而付出那么多，牺牲那么多，把他看得比自己的尊严、父母、朋友、生命还要重要吗？

    然后，当见到和佐助一起出现的青年之后，蓝染知道，自己的猜测不幸成真了――

    不是因为佐助把他带到这个世界来，而是因为他看着佐助时的眼神，那种宠溺、那种依恋，除了自己的爱人之外，一个男人又会对谁露出这种眼神？

    接着就听到了那个叫做宇智波鼬的青年对虚圈的批评，蓝染终于就忍不住出来了。

    后来通过鼬对自己的挑衅，蓝染又痛苦地发现了另外一个让自己更加难过的事实――

    一直对自己的感情有些迟疑的佐助，一直到现在还没有完全彻底接受自己的佐助，竟然接受了那个男人！接受了那个年龄只有自己零头的男人！

    蓝染需要一个解释。

    “我很想念你，哥哥。”

    没想到蓝染没有等到佐助明确地说出自己和鼬的关系，反而来了这么一句。

    “我也想你，佐助，很想。”

    从来没有听过佐助说出这种近似于情话的话，蓝染心里一暖，本来因为鼬而产生的怒气和醋意立马减少了许多。

    “对于你来说，我只是离开了不到一天。”

    佐助继续道。

    “正确地说是二十三个小时十二分三十六秒。”

    蓝染马上给了佐助一个非常精确的时间，而且为了精准，用的还是现世的计时方式。

    看了蓝染一眼，佐助继续道：

    “可是对于我来说，我离开你整整快到一年的时间。”

338第三百三十八章 接受蓝染
   

    耳中听着佐助第一次用这种很容易让人想歪的语气对自己说话,鼬什么的早就被蓝染抛到脑后了，他现在的眼睛异常明亮，满脑子里都是一种近乎奢望的想法。

    难道，难道……

    佐助的话,佐助说话的语气忽然让蓝染有了某种猜测，一种让自己非常快乐的猜测。

    而佐助，一般是不会让蓝染失望的，这一次自然也不会例外：

    “然后在那分别的近一年时间里我才发现，原来我对你的感情，不知道什么时候已经不仅仅是兄弟之情了。”

    是的，这就是佐助想到的能够分散蓝染注意力的方式,他很确信如果蓝染听到自己的话之后绝对再没有心思和鼬挑衅什么的了。

    当然是暂时的和平。

    果然，鼬话音刚落,蓝染的眼睛就是一亮，不，已经不能用一亮来形容了，而是好像把满天星斗都收入双眸中一样，亮的佐助都有点不敢直视了。

    “真的？”

    惊喜来得那么突然，蓝染竟然有点不敢相信，还傻傻地又问了佐助一句，不过在问完之后立马就后悔了，他好像怕佐助改变主意一样霸道地道：

    “既然说了就不能反悔。”

    蓝染望着佐助的视线里是慢慢的狂喜：

    “我就知道，佐助最后一定会爱上我的！”

    我说过和“爱”有关的词汇吗？

    这句话佐助自然只是在心里说说，如果说出口的话不知道还会引起蓝染怎样的不满，那么自己的苦心可就全都白费了。

    “恋人啊！”

    蓝染的一颗心被喜悦涨得满满的，都有点不知道该怎么发泄心中的快乐了：

    “以后我们就能永远在一起了，佐助。”

    比起蓝染的狂喜，在一旁听着两人谈话的鼬眼神暗了暗，虽然早就知道事情会发展到这一步，可是有心理准备是一回事，亲耳听到又是另外一回事儿。

    从来没有像这一刻这样，鼬如此地厌恶自己灵敏的五官，尤其是听力。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    是的，无论是对于佐助先回死神世界而不是那个有着四个恋人等着自己的综漫世界，还是对经过一年分别反而认清了自己对蓝染的感情，佐助都没有瞒着鼬。

    经过近一年的分别，佐助确实发现到自己似乎有点喜欢上蓝染了，不是兄弟间的亲情，而更趋向于恋人间的爱情。

    也许佐助和蓝染都不会想到，一直在一起的时候没有蹦出什么火花，一年的分别，一年的思念，一年的深深思索，反而让佐助发现到了点什么，最终还是如了蓝染的意。

    而这所有的一切，包括自己的感情上的改变佐助都没有瞒着鼬，他明知道这样对鼬可能不公平，有些事情却不能不有个定论了。

    换句话说，对于这些鼬都是知道的。可是别看对于小樱，对于一些普通的女忍们鼬还会吃吃醋，发点小别扭，但是如果事情和佐助的那四个半恋人有关的话，鼬反而选择了沉默。

    毕竟自己怎么算都是最后一个，尤其是在知道佐助真的很在乎那几个人，伤害他们能让佐助难过之后，

    所以对他们的存在，鼬是难过痛苦的，可是同时又是感激的，如果没有他们，佐助的性格不会变的柔软许多；

    如果没有他们，也不会给佐助留下那么多的美好回忆。

    在鼬的心里，佐助是值得最好的一切，就算在那段时间段里给他一切的不是自己。

    现在眼看着兄弟俩之间的关系一下子由纯兄弟变为了恋人，佐助的恋人一下子由五个半变为了正式的六个，鼬的心情想要不复杂都难。

    也正是因为知道佐助要对蓝染说这些话，所以一开始的时候鼬就对蓝染开始挑衅，也只是为了要把积压在心底对佐助多情的最后一丝埋怨给挤出去。

    至此，鼬的所有恋人终于全都确立了，所有的兄长，有血缘的没血缘的，年龄大的年龄小的，整整六个。

    同样，佐助那个“哥哥一定会爱上自己”的诅咒也再次显示出其威力，所有的哥哥，都没逃掉。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    佐助的话题转移**果然好用，蓝染心情一好，看着鼬的眼底也没有那么强的杀意了。

    这一刻，连虚圈苍白的天空在蓝染眼底都那么可爱，更别说区区一个情敌了。

    鼬也收起了浑身的棱角，暂时不再找蓝染的麻烦。

    于是，一行三人，这个有点怪异的组合就形成了，一起向虚夜宫走去，只是鼬和蓝染表面上不吵了，可是都想在佐助的面前表现一番。

    于是，一个瞬身术一个瞬步，两人好像在比谁更早到达虚夜宫一样，不约而同地开始了比赛。

    被蓝染拉着的佐助自然也进行了一番不要钱的快速旅行，几乎几个眨眼间三人就回到了虚夜宫。

    先是把所有没有任务的十刃都召集起来，蓝染向他们介绍了一下鼬的身份，用的自然不是什么佐助的恋人之一这个身份，而是佐助的哥哥。

    十刃倒是不知道为什么突然又有一个不是死神也不是虚的家伙出现在虚圈，可是既然蓝染认真介绍了，他们自然也不能当做不知道。

    佐助刚来的时候他们也曾挑衅过他，可是被他使劲“教育”了一番之后，就再也没有人来找佐助的麻烦了，连最桀骜不驯的蓝豹子也不例外。

    没想到现在因为佐助，鼬倒是也跟着享受了一下。

    当然，鼬和佐助都不知道的是，十刃之所以会对鼬那么客气，也得得力于蓝染SAMA。

    近一整天了，因为佐助的悄无声息，蓝染都快要疯了，如果佐助就真的那么消失了，他连到哪里去找都不知道。

    所以，像只困兽般的蓝染，只能把心里的不忿找另外一个渠道发泄出来。

    而发泄的对象……

    看有的十刃有的身上还缠着白白的绷带，这种差距悬殊、没有任何意义的打架，就算是脾气最暴躁、最恋战的蓝豹子都不怎么想要进行。

    那已经称不上是战斗，完全是一方单纯的屠杀了。

    所以在这种复杂的情况下，鼬倒是给诡异地受到了十刃的欢迎，当然佐助这个罪魁祸首同样受欢迎。

339第三百三十九章 准备再次出发
   

    在把十刃和虚夜宫其他破面都搞定之后,到了晚上，矛盾又出现了――

    因为鼬和蓝染两人都想和佐助睡在同一个房间。

    蓝染自然不用说了，就算是没被佐助接受的时候，他也是一直和佐助住在一起的，更别说现在已经拥有了名正言顺的身份,他更想做点自己想了很久的事情。

    可是在这一点上鼬也丝毫不退让。

    在星忍村的时候,在和佐助正式确认了关系之后,鼬就已经搬到佐助的房间了,所以说,在火影世界的时候,鼬和佐助也是同床共枕的。

    现在到了这里，鼬可一点都没有身在客场的退让精神，他能够忍受佐助被分享,可是那分享的人之中一定要有自己！

    “别说我欺负客人，除了这间卧室之外，虚夜宫所有的房间你可以随便选。”

    站在敞开的自己和佐助房间门口，蓝染好像一个好客的主人一样很客气地对鼬道。

    当然这是听在对内情不了解的外人耳中才会产生这种错觉，听在鼬的耳里那就是红果果的赶人了。

    可是鼬是那么容易被打发的人吗？怎么可能。

    “佐助住哪里我就住哪里。”

    鼬冷冷地道，一点挪动脚步离开的意思都没有。

    “这里是虚夜宫而不是你们的星忍村，佐助有我照顾就好，不牢宇智波君费神了。”

    蓝染也依旧挡在门口，没有移开身体的打算。

    “这不是对佐助的照顾而是习惯，我习惯了和佐助一起睡，而佐助也习惯我。”

    鼬用淡淡的语气点出事实，和蓝染针锋相对。

    “这间卧室的床不大，容不下三个人。”

    蓝染偏了偏头让鼬看到卧室里面的布置，从他让开的那个缝隙里佐助也看到了那间熟悉的卧室。

    不过很快佐助的眼睛就是一眯――

    房间其他的摆设都没有变，可是床……似乎不是自己以前睡的那张吧！

    虽然在火影世界生活了近一年才回来，可是佐助很确定自己是不会记错的，房间里本来的那张床可比现在的这张要大得多了。

    蓝染这是什么时候换的？

    看着那张最多只能睡下两个人的床，佐助忽然有些哭笑不得，至于做到这种程度吗？要说那么大的一件虚夜宫会连一张大一点的床都没有，就算是今天才第一次到虚夜宫鼬也不会相信的。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    果然，鼬声色不动地道，似乎他早就考虑过要怎么回应蓝染的提问，很冷静地道：

    “找个人换张床不就好了？”

    就算没认出那张床是换过的，可是对于同样深爱着佐助的鼬来说，他知道以蓝染的身份，，是不能委屈佐助睡在那么小的一张床上的。

    就算蓝染能够委屈自己，也不会委屈佐助的。

    “我认床，换张床我会睡不着的。”

    蓝染连这种不着调的理由都说出来了，弄的一根黑线从佐助的脑门上垂下来，很是为这种不要脸的理由头疼。

    “那你自己睡那里好了，为我和佐助可以到其他的房间。”

    转来转去半天，话题又转回来了。

    “这里是属于我和佐助的，哪里有客人来了让主人搬出去住的道理。”

    蓝染的语气变得不好了，说实话他能忍到现在佐助已经很意外、满意的。

    “特殊特殊情况特殊对待，难道你觉得佐助和其他的所有人一样吗？”

    佐助发现，鼬现在是越来越能说了。

    “佐助当然是特殊的。”

    对这一点所有熟悉佐助的人都不能否认，更别说对于他的几个恋人来说了：

    “不过你不要转移重点，我们说的是你，而不是佐助。”

    耳中听着两个加起来不知道几年岁的男人在那里为了今天晚上住在哪里这种小事争来吵去，佐助真的想要叹息了。

    一想到自己还有一个地方要去，还有四个恋人在等着自己去接，这才两个，等到六人都站在一起之后，自己还要不要活了。

    “你们还没研究出结论吗？”

    这个时候佐助的声音忽然插了进来：

    “如果实在不行的话那么今天晚上就不要睡了，对于我们来说一天晚上不睡对身体没有任何影响。”

    “一天晚上？”

    不愧是虚圈的王，蓝染很快从佐助的话里抓到了重点，而鼬的神情同样严肃起来。

    “啊，就一个晚上。”

    佐助立刻点头：

    “我是因为不放心哥哥，想要遵守和哥哥的约定所以才先回虚夜宫的。”

    佐助倒是实话实说，当然他现在口中的哥哥指的是蓝染：

    “还有四个人在等着我，我准备明天就去他们所在的那个世界，我让他们等得太久了。”

    佐助这话一出口，鼬和蓝染再也顾不得争吵，一下子变成攻守同盟了。

    “这么快？”

    “太快了吧！”

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    不过既然佐助做了决定，就算是鼬和蓝染也没有办法阻止，所以这件事算是正式定下来了。

    当知道了佐助在明天就要离开之后，对于再争吵今天晚上睡和佐助一起睡就显得非常无聊而没有意义了。

    所以最后那天晚上还真的应了佐助的话，三人谁也没睡，就这么聊了一个晚上。

    三人谁都不是善言的人，又是一种那么尴尬的身份，所以一晚上三人说的话加起来也是非常少的。

    不过鼬和蓝染能够和谐共处到这个程度，佐助已经非常开心了，来日方长嘛！

    第二天，当三人再次站在那个熟悉的地方之后，眼看着佐助掏出钥匙想要离开，鼬和蓝染又默契了一次，同时阻止了他的行动。

    “我和你一起去！”×2

    也许是没料到有人会和自己说同样的话，这句话出口之后蓝染和鼬狠狠地互瞪了一眼，然后是鼬抢到了先开口的机会：

    “我说过了，我再也不会和你分开。”

    鼬淡淡地道：

    “而且，你放心把我和蓝染加医榱粼谝桓鍪澜缋铮不怕我吗打起来，回来的时候就只能见到一个人吗？”

    这话不是威胁，而是事实，佐助知道，鼬好蓝染同样知道，蓝染和鼬与斯内普四人还不同，他们都知道了对方的存在，而且最后还都妥协了，而眼前的两个实在是……

340第三百四十章 醒来
   

    鼬还好说,甚至可以说他是佐助所有恋人中最为放心的一个，可是蓝染的话就真的危险了。

    海燕的事情就算过了那么多年，佐助也不会忘记他到底是怎么死的。

    可是同时佐助也知道，聪明的蓝染应该从那件事上知道了自己的底线，就算再怎么看鼬不顺眼,顶多找他点麻烦而不会真的杀了他。

    要说按照真正的实力来看,鼬还真的不是蓝染的对手,蓝染可是王。

    即使如此,佐助的这次穿越也没打算带着他们俩,或者他们俩中的一个。

    本来自己突然离开那么多年对于斯内普既然来说就已经是一件很痛苦的事情了,透过那层透明的屏障，自己的几个恋人的日子到底是怎么过的没有人比佐助更加清楚。

    如果在这种情况下看到再次出现的自己身边又多了两个男人的话，对他们真的是又一次莫大的伤害。

    虽然自己的恋人增多这个事实仍然存在,可是佐助也不打算在刚重逢的时候就让他们知道，总要给自己一点时间慢慢说，也给他们更多的时间来慢慢接受。

    所以，就算明知道鼬和蓝染绝对没有办法和睦相处，佐助这次还是打算单独前往了。

    “我相信等到我回来的时候还能见到两个完整的哥哥。”

    对蓝染的“威胁”佐助轻挑眉毛，淡淡地道，那信任的眼神让蓝染心里不知道是种什么滋味。

    是的，被佐助信任自然是一件很值得高兴的事情，尤其是在自己有前科的情况下，可是蓝染倒是宁愿他对自己没有那么信任，那么就会把自己带在身边了。

    就算只有一天，这种无法掌控命运，只能默默等待的滋味蓝染也不想再次尝受了。

    “而且，我只要一天就能回来了，所以在这里等我好吗，哥哥？”

    这一次佐助是对鼬说的，对上佐助那带着浅浅请求的双眸，鼬竟然像是受到蛊惑了一样，莫名地点头了。

    当然鼬很快就反应过来了，可是已经晚了，因为佐助已经露出一个略带开心的笑容了。

    难道自己忍心让佐助失去笑容吗？

    鼬低叹了一声，妥协了，算了，反正对于自己来说就只有一天的时间，怎么能让佐助因为自己而为难呢？

    鼬不再开口，算是默许了佐助单独行动了。

    既然鼬都妥协了，蓝染一个人还能掀起什么大风浪吗？答案是不能，所以在半个小时后，再次通过那层透明屏障的，还是只有佐助一个人，留下两个脸色都不怎么好的男人在那里大眼瞪小眼。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    算起来这是佐助第三次穿过屏障，已经有点轻驾就熟的感觉了，当他的身体完全由灵体变为人类**的时候，佐助知道自己又回到那个有着自己最多羁绊的世界了。

    神不知鬼不觉地来到一个戒备森严的地方，佐助很轻易地躲过了里里外外几十个保镖护卫来到了一间房间门前。

    进门前弄瞎了所有的监控设备，然后在发现监控设备出问题向这里赶来的人员到达之前，佐助轻轻一跃，跳到了躺在房间正中间床上，浑身插满了各种管子的少年身上。

    那个有着浅浅呼吸，却无论如何也醒不过来的少年，拥有的竟然是和佐助相同的脸！

    是的，那个人也可以说和佐助的脸一模一样，除了生命气息比较少之外，还真的就和佐助一模一样。

    废话，能不一样吗？那就是佐助留在这个世界的身体，别忘了当初佐助离开的只有灵魂，身体还留在这里“以供瞻仰”呢！

    也正是因为有着这具身体的存在才让那几个男人可以见此等下去而不至于崩溃，只要有呼吸，就算呼吸再弱那也说明那个人还活着！

    很神奇的，佐助一跳到“佐助”的身上，佐助的新身体就好像融化了一样，很快和床上的身体融合到了一起，一点都看不出来是由两具身体拼接而成。

    事实上别看现在佐助的身体已经变为人类的** ，可是到了这个世界，身体的本质还没有变――

    那就是新身体是老身体的灵魂。

    所以事情自然会很成功，所以当这个完全为了安置佐助的身体而创建的建筑接二连三地闯入很多人。

    所以就算同样待在这里的斯内普和云雀大惊失色地冲进这个对于他们来说比自己的生命还要重要的房间，佐助也一点都没有感到奇怪。

    然后，在斯内普和云雀阴沉着一张脸焦急地在佐助身上检查着看他的身体有没有出问题的时候，鼬冷不丁地睁开了双眼。

    那一刻，斯内普和云雀眼中迸发出的极度喜悦比当年佐助点头答应接受他们的时候还要强烈。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “我回来了，哥哥。”

    睁开双眼的佐助温柔而眷恋地望着斯内普和云雀，然后在他们俩瞪大着眼睛，难得发呆的时候双手在床上一撑坐了起来，同时快速地拔掉了身上的一堆导管导线。

    佐助的速度实在是太快了，所以当斯内普和云雀终于从佐助醒来的狂喜中恢复过来一点神智，注意到他把那些线都给拔了的时候，佐助的身上已经光溜溜的，除了下半身的裤子什么都不剩了。

    “你干什么？！”

    斯内普脸一黑，下意识地就冲着佐助喊了出来，虽然不喜欢麻瓜，更加不喜欢佐助漂亮的身体上插着不属于他的东西，可是斯内普同样知道那些东西都是对佐助有好处的。

    可是现在是怎么回事？怎么自己刚刚接到佐助房间的监视器全部出了问题焦急地赶过来，见到的却是突然醒来的佐助？

    斯内普自然乐意见到佐助醒来，可是他怎么把那些东西也给撤了，才刚刚醒来，他的身体能够受得了吗？

    比起斯内普的大吼，显然云雀更加有行动力。

    飞快地上前几步，云雀猛地一把把佐助搂到了自己怀里，脑袋放在佐助的肩膀上，浑身不停地颤抖着：

    “你醒了，你终于醒了，佐助！”

    这个时候的云雀还哪里有一点身为并盛之王的威风，这个时候的云雀只是一个终于盼到已经沉睡了一年多的恋人终于醒来的狂喜的男人。

341第三百四十一章 激动的四人
   

    “啊,让你久等了，恭弥。”

    佐助毫不犹豫地回抱着云雀，让他更加贴近自己的身体。

    感觉着云雀身体的颤抖，听着他声音里面隐隐带着的那一丝丝哽咽,佐助心里先是一酸，然后又是一暖。

    “还有，让你担心了，抱歉。”

    佐助的手轻轻地在云雀的背上拍抚着，安慰着这个难得激动的少年。

    “佐助……”

    “啪”地一声，对于巫师来说堪比生命还重要的魔杖掉到了地上，斯内普好像才反应过来一样,呆呆地喊了一声。

    “西弗。”

    抬起头冲着斯内普笑了笑，佐助脸上的笑容是那么温柔。

    “你真的醒过来了,佐助！”

    斯内普上前两步，脸上浮现出激动的红晕，一双黑眸更是灼灼发亮地紧盯着佐助，如果不是佐助已经被云雀抢先一步抱到怀里的话，恐怕他就就要行动了。

    “我到别的地方转了一圈，现在终于找到方法回来了。”

    佐助微笑着道，冲着斯内普伸出一只手。

    “过来，西弗。”

    好像受到了蛊惑一样，斯内普乖乖地上前，然后握住了佐助伸出的手。

    这个时候基地其他人也到了，见到昏迷了一年多的佐助竟然醒过来了都瞪大了眼睛，不过在几个穿着白大褂的医生想要上前为佐助做检查的时候被一个穿着黑西装带着礼帽的小婴儿阻止了。

    “等会儿再过去。”

    里包恩向下压了压帽檐：

    “给他们一点时间。”

    看着里面激动地抱在一起的三人，里包恩黑色的大眼睛闪了闪，如果现在有人敢进去打扰的话，云守可不是那么好得罪的。

    彭格列的精英可是很值钱的，如果因为这点小事被云守咬杀可就太不值得了。

    是的，佐助身体现在所安置的地方算是彭格列在日本的分部，虽然无论是云雀家也好，迹部家也好都是有钱有势，可是在医疗这方面和彭格列相比的话真的差很远。

    所以，即使不怎么想再和彭格列扯上啥关系，云雀、斯内普四人还是同意了里包恩的建议，把佐助放到这里了。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    毕竟都不是普通人，虽然一开始佐助刚醒过来的时候云雀和斯内普都非常激动，一段时间过后就慢慢冷静下来了。

    喜悦的心情没变，却已经能够控制自己，不再表现地如此夸张了，尤其是在门口那么多人的注目之下。

    拒绝了彭格列医疗部众医生的检查，又对里包恩保管自己身体这件事表示了感谢之后，佐助三人离开了彭格列基地，返回了云雀宅。

    自己醒来这么大的事情自然要通知同样一直担心着自己的迹部和卢修斯，对此云雀和斯内普都没有说什么。

    本来四人对于分享佐助这件事还很不情愿，可是经历了佐助昏迷不醒一年多这件事之后，四人的心理都发生了一些改变，就算对其他人的存在仍然心有芥蒂，却已经没有那么强的敌意了。

    只要佐助能够陪在自己身边，就算还有几个碍眼的家伙存在，也是很幸福的一件事吧！

    就连佐助也没想到，这次的意外竟然还会有这种好处，自己的几个恋人能够和睦相处，可以说是佐助现在最开心的事情了。

    说是通知，其实佐助也只是让云雀给迹部打了个电话，至于卢修斯，因为他和佐助是灵魂伴侣的原因，根本就不用什么外物，两人之间就能做到心灵相通。

    以前是因为佐助的灵魂到了死神世界，所以即使是卢修斯也感觉不到什么，现在佐助的灵魂和身体融合了，卢修斯那边自然也就得到消息了。

    卢修斯那个时候正在魔法部开会，突然他的心一阵颤动，然后一种感觉袭上心头――

    佐助醒来了！

    卢修斯当时就失态地站起来了，在人前向来保持着贵族风范的他完全不管自己的举动有多么不贵族，不管还有一大群人等着自己发言，举起魔杖一挥，瞬间消失在众人面前。

    被留下来的魔法部官员们面面相觑，他们的部长这是怎么了？连伏地魔死的时候都没见马尔福那么激动过，看他一脸狂喜的样子，难道马尔福夫人又给他怀上一个孩子了？

    不过那也不对啊，以马尔福夫人的教养，就算是有这种喜事也应该回家说而不是选择在卢修斯开会的时候。

    更何况他们谁也没见到卢修斯到底是怎么收到消息的，既没看到猫头鹰也没见卢修斯拿出双面镜，难道是马尔福家的新魔法物品？

    卢修斯的突然离开激起了这群因为伏地魔消失而心情愉悦，连办公都保持好心情的魔法部官员们的八卦之心，也一点都不逊于八百只鸭子的声音讨论起来。

    ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

    “嗡嗡嗡……”

    正在上课的迹部手机震了起来，迹部的眉头皱了皱，还是从把正在震动的手机掏了出来。

    虽然现在迹部已经开始接手迹部集团分公司的业务，可是公司里面的人都知道他还是一名学生，一般情况下没有人敢在他上课的时候把电话打到他这里来。

    更重要的是那个正在震动的手机还是他的私人手机，也就是只有家人和好朋友知道号码的那个。

    所以，虽然对于有人在上课时给自己打电话有些不高兴，迹部还是准备接听。

    迹部在冰帝本来就是一个特殊的存在，如果是其他学生在上课的时候接电话早就被任课老师没收手机，然后赶出去了。

    可是换成迹部，那个四十多岁的男老师也只是看了一眼，就当做什么都没发生一样继续讲课。

    别看迹部嚣张，可是他本质上并不是个什么都不懂的纨绔子弟，最起码他对老师还是有着起码的尊重，所以，在把手机掏出来之后他是打算到教室外面接听的，这样就不影响老师的授课。

    可是，当他看到手机屏幕上闪烁的那个他以为永远都不会亮起的名字之后，什么老师，什么上课立马被抛到了脑后，想都不想直接按了接听键：

    “怎么这个时候给我打电话？难道佐助的病情有什么变化吗，恭弥？”

    是的，电话是云雀的。

 
342

342、第三百四十二章 “我来开车！” ... 
 
 
　　
　　“哇哦,很着急嘛！”
　　
　　电话那头的云雀语气不冷不热地道,虽然是佐助让打的电话,可是一想到要亲自通知自己的情敌来看自己的爱人,云雀不直接咬杀迹部就已经算是很给他面子了。
　　
　　“佐助到底怎么了？！”
　　
　　本来接到云雀的电话就已经让迹部的心提起来了，现在听到他那带着讽意的声音更是心里不舒服到了极点。
　　
　　如果不是还记得自己是个学生的身份,他早就自己跑去看看佐助到底发生什么事了，他又不是不知道佐助现在在哪里。
　　
　　“马上到我家里来一趟。”
　　
　　云雀仍然没有说到重点,而迹部已经非常不耐烦了，既然是到云雀家里那么肯定是和佐助的事情没有关系，那么又关他什么事？
　　
　　“这个世界上竟然还有云雀少爷解决不了的事情吗？”
　　
　　迹部以为云雀是有事要找自己帮忙,所以语气马上变得矜持起来，要知道从小到大在云雀面前他都是出于下风，被欺负的那一个,现在终于有机会扳回一城，尤其刚刚还被云雀吓了一下，以为佐助出什么事了，所以迹部就没有直接答应下来。
　　
　　可是云雀会给迹部在自己面前得瑟的机会吗？怎么可能！
　　
　　“佐助醒了，现在在我我家里。”
　　
　　这次云雀倒是干脆了，说完这句话之后马上挂了电话，一点废话都没有。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“哗啦！”
　　
　　“刺啦！”
　　
　　几个声音同时响起，第一个生意是迹部骤然加大声音的喊叫，第二个是他不小心把桌子上的东西碰掉地的声音，而第三个，则是他猛地站起来时椅子划过地面的声音。
　　
　　迹部站在那里紧握着电话，本来就很精神的双眸更是瞪得老大，更有甚者，有人，例如坐在他不远处的忍足注意到迹部的身体甚至都有些颤抖。
　　
　　电话那头的云雀恭弥到底说什么了能让迹部那么激动？难道是关于佐助的？
　　
　　忍足的心里很快就有了推测，据他对迹部的了解，能够打破迹部高傲大少爷面具的，这个世界上排第一的就是那个不知道为什么突然昏迷不醒的云雀佐助。
　　
　　本来注意力就有意无意地扫向迹部这边的高一年A班的学生这一下更是完全忘了老师的存在，全都看着他们的年轻的王难得失态的样子。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“恭弥！云雀恭弥！！”
　　
　　迹部冲着电话吼着想要确定刚刚是不是自己的幻听，可是云雀早就把电话挂断了，回应迹部只有“嘟嘟嘟”的忙音。
　　
　　“可恶！”
　　
　　迹部大声地诅咒了一句，手一扬把手机使劲地摔到地上，然后拿出车钥匙拔腿就向教室外面冲去，既然云雀把电话挂了，事实真相如何就只有自己去确认了。
　　
　　一边跑迹部的心里慢慢地浮现出丝丝喜悦，然后喜悦越来越深，越来越无法控制――
　　
　　如果，如果云雀恭弥说的是真的话，那么，是不是说明佐助真的醒了？是不是说明自己终于不用再面对闭着眼睛一动不动的佐助？
　　
　　是不是说明从今以后佐助又能看着自己，又能对自己笑，又能抚摸自己亲吻自己……爱自己？
　　
　　想到旖旎之处，迹部的脸一红，向车库奔跑的速度更快了。
　　
　　这个时候老师啊上课啊什么的早就不在迹部的考虑范围之内了，现在充斥在他大脑里的全都是云雀刚刚电话里的那句话“佐助醒了，现在在我我家里”。
　　
　　一想到很可能马上就能见到清醒的佐助，迹部就不断地加速加速再加速，恨不得肋生双翅立刻飞到云雀宅。
　　
　　从来没有像这一刻这样迹部无比痛恨冰帝学园的面积太大了，从教室到车库的距离那么远。
　　
　　从来没有像这一刻这样迹部如此地渴望着自己为什么没有如同云雀恭弥还有那两个叫做斯内普和卢修斯外国男人那种神奇的能力，可是瞬间移动到佐助身边。
　　
　　“等等我，迹部！”
　　
　　就在迹部终于看到自己的车，拿出钥匙准备驾驶座的时候，他的身后传来了熟悉的关西腔，让他暂时停止了自己的动作。
　　
　　“本大爷现在有急事，忍足！”
　　
　　迹部不耐烦地回头瞪了一眼不知道为什么跟过来的忍足，然后不再理他，打算进车里开车离开。
　　
　　“等等，我来开车。”
　　
　　忍足使劲吸了几口气，好不容易把因为剧烈运动而喘地不行的心脏压回去一些――
　　
　　怎么感觉迹部的速度更快了！
　　
　　脑子里想着这些乱七八糟的，忍足的手可没闲着，直接伸手按住迹部的手，把车钥匙夺了过去。
　　
　　一来迹部太着急，二来他根本就没想到忍足竟然会来抢自己的车钥匙，所以竟然很轻易的被忍足得手了。
　　
　　“你干什么，忍足？！”
　　
　　迹部怒了，他现在恨不得立刻飞去看看佐助是不是真的醒了，忍足竟然还来给自己添麻烦！
　　
　　“你听我说，迹部。”
　　
　　忍足的动作不慢，已经坐到驾驶室里，把车钥匙都插上去了，他诚恳地望着迹部，眼镜也挡不住他眼底的担忧：
　　
　　“我不知道你有什么要紧的事情，但是以你现在的状态，你觉得我能放心让你开车上路吗？
　　
　　我可不想等一会儿到警局的停尸间去认领你的尸体，迹部。”
　　
　　迹部抓了抓头发，不得不承认忍足的担忧很有道理，现在自己真的不保证能够安全驾驶。
　　
　　“好吧，你来开，但是要快。”
　　
　　最后迹部妥协了，而且他也没有时间和忍足抢钥匙了。
　　
　　“啊，放心。”
　　
　　看着迹部进了副驾驶，忍足终于满意地笑了，钥匙一扭，出发！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　初三那年轰轰烈烈的网球全国大赛早就已经结束了，一年多后的现在，迹部忍足等三年级的已经成为一名高一的学生，而且马上就高二了。
　　
　　年满十六岁之后的他们已经有了驾照，有时上学已经不用家里的管家司机接送，而是自己开车上学了。
　　
　　迹部今天就是自己开着跑车上学的，就是现在忍足在开着的这一辆，其实就算他没开车来，冰帝专属于迹部的停车场里也有着属于他的好几辆车。
　　
　　当初迹部不顾家里让他出国留学的命令，毅然选择直升冰帝高中部，让冰帝女生们欢欣激动的同时，也让他家里人非常气愤。
　　




343

343、第三百四十三章 迹部到来 ... 
 
 
　　
　　可惜的是现在迹部已经羽翼渐丰,就算是他父亲,也没有办法像小时候一样对他绝对掌控了,所以对于迹部的决定,就算他父母都不满，却也没有办法阻止他的作法。
　　
　　出国？开什么玩笑！
　　
　　如果佐助也跟着一起留学还好,可是他现在昏迷不醒地待在日本，迹部怎么可能一个人跑到国外去把和佐助相处的机会让给其他三个男人？
　　
　　虽然很不甘心,但是迹部心里很明白，说起感情，佐助对自己的感情是最浅的,如果在佐助出了意外的现在自己还跑到国外去，不用佐助说话，不用那三个男人发飙,自己就直接弄块豆腐自杀算了！
　　
　　“迹部，我们现在去哪儿？云雀宅吗？”
　　
　　因为迹部打电话时说话的声音不小，所以忍足这么猜测。
　　
　　“嗯。”
　　
　　迹部点了点头，垂在身侧的双手越握越紧，每每想着佐助已经醒来了，他的心就像长满了草一样，坐立不安。
　　
　　“再快一点！”
　　
　　实在是忍不住了，迹部又催了忍足一次。
　　
　　“回去别忘了交罚款。”
　　
　　忍足把本来就已经很快的车速又提了提，同时开玩笑地道，迹部先实在是绷得太紧了，忍足想让他稍稍放松一下。
　　
　　可惜迹部没有理会忍足的幽默，只是双眼眨也不眨地看着车外快速闪过的景色，一言不发。
　　
　　唉……
　　
　　忍足瞄了迹部一眼，也不再开口了。
　　
　　从一开始忍足就知道佐助对于迹部的重要性，尤其是一年多年前那天佐助不知道为什么忽然昏迷不醒了，迹部当时更是快要疯了，连续两周都没来上课。
　　
　　那段日子忍足是亲眼目睹迹部从一个意气风发的少年变得苍白憔悴，自己的朋友为情伤到如此地步，忍足的心真的很难受。
　　
　　当时忍足也想帮帮忙，别的不说，忍足家医院的医疗水平和医疗设施在日本绝对是首屈一指的。
　　
　　可是忍足的好意被拒绝了，那个曾经把他们冰帝网球部正选们打了一顿，叫做云雀恭弥的少年冰冷着一张脸把佐助送到了一个守卫严密的私人基地里。
　　
　　那个戒备森严，如果不是因为他是迹部的好友连进都进不去，虽然没有进过军事基地，可是忍足有种感觉，就是军事基地的守卫都不一定有那么强。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　除了守卫之外，里面全都是一个个穿着白大褂的人匆忙地来来往往，以忍足医院继承人的身份忍足可以确定，别看那些人穿着白大褂，可是绝对不是普通的医生。
　　
　　接下来见到的一切证实了忍足的猜测，那一大堆见都没见过的设备，真的让忍足大开眼界。
　　
　　尤其是里包恩，那个三头身的小婴儿，他敏捷的身手、机智的头脑和崇高的地位，更是颠覆了忍足十多年来所受到的教育。
　　
　　再有就是那两个用着悲伤绝望爱恋的眼神围在佐助身边的两个外国男人了。
　　
　　迹部和佐助是恋人这件事忍足知道，云雀恭弥对佐助的感情不单纯忍足也看得出来，本来忍足对于佐助在爱情上面的不专一就有那么点意见，毕竟他是自己最好的朋友深爱着的。
　　
　　可是见到那两个明显和佐助关系不一般的男人就这么光明正大地出现在这里，迹部和云雀又没有说什么，以现在的情况看来，恐怕佐助的感情生活比自己想象中的还要丰富多彩。
　　
　　然而迹部都不接受了，忍足这个外人能说什么？
　　
　　从那天之后一年多来，迹部天天都到那个地方去看望昏迷不醒的佐助一待就是好几个小时，后来忍足知道了原来是一个叫做彭格列的黑手党在日本的基地。
　　
　　长时间的接触忍足也察觉到了基地里面的人，或者说黑手党的成员似乎有一种神秘的能力，不是通俗所说的超能力，好像是更加深奥，更加系统的一种能力。
　　
　　可惜察觉到那些就已经是极限了，更深层的东西可不是他这个普通学生能够接触地到的。
　　
　　而今天，迹部急着去的地方不是彭格列的日本基地，而是云雀宅，那个在佐助昏迷之后迹部就再也没有接近过的地方。
　　
　　难道佐助已经好了，然后回家了吗？
　　
　　忍足的大脑飞快地转动着，根本就不知道自己其实已经接触到了事实。
　　
　　在云雀宅的外面下车，迹部又以冲锋般的速度向里面冲去，忍足紧跟在后面，连车钥匙都没有时间拔了。
　　
　　“嘭！”
　　
　　迹部使劲推开大门，见到的就是大厅里几个坐在沙发上谈笑的身影。
　　
　　好像受到了蛊惑一样，迹部的视线无视了所有人，就那么直直地盯住了坐在最中间沙发上的那个黑发少年，那个念了千万遍的名字脱口而出：
　　
　　“佐助……”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助几人早就回来了，以他们几人的能力既不用坐车也不用走路，一个幻影移形就全都解决了。
　　
　　四人坐在大厅里，你一句我一句悠闲地聊着，说是四人，除了佐助、云雀和斯内普之外，第四个自然是从魔法部赶过来的卢修斯。
　　
　　别看卢修斯是从英国来的，可是速度比同在日本的迹部快多了。
　　
　　因为佐助终于醒过来了，所以云雀三人的心情都很激动和喜悦，说话的大多是他们三人，说的也是佐助昏迷的这三年发生的一些事情。
　　
　　虽然他们心里都很想知道为什么佐助会忽然昏迷又忽然醒来，还有佐助醒来的时候为什么会说自己“回来了”，可是他们都是聪明人，都知道迹部也一定想要知道这些。
　　
　　为了不让迹部来的时候佐助再说一遍，云雀、斯内普和卢修斯很默契地并没有多问。
　　
　　虽然透过那道屏障对于发生在云雀等人身上的事情佐助早就清楚无比，可是他还是认真地聆听着，一点都没有露出丝毫不耐烦的表情。
　　
　　正说着的时候，忽然大门“嘭”地一声响，两个少年推门而入了。
　　
　　“怎么来的这么快？”
　　
　　佐助冲着领头的那个少年，也就是迹部挑了挑眉：
　　
　　“恭弥才打完电话不久，从冰帝到这里有这么近吗？”
　　
　　佐助没出事前可也是冰帝的学生，虽然从来没有用正常的方式上过学，但是两地之间的距离多远他能不知道吗？
　　




344

344、第三百四十四章 难耐的迹部？！ ... 
 
 
　　
　　以迹部到达这里的时间来算,就算他刚一接到电话就直接开车过来吧,那车速得达到多少？最少一百五十迈吧！
　　
　　佐助的眉头微皱。
　　
　　迹部可是普通人,就算他曾经是死神,可是两个世界不同，在这个世界里佐助可从来没有见过死神之类的存在,如果迹部死了可就真的没了，连重新开始的机会都没有。
　　
　　“以后不许开那么快,知道了吗，小景？”
　　
　　耳中听着佐助难得絮絮叨叨的叮嘱，就好像他从来没有昏迷过,没有这空白的一年多一样，那么地自然。
　　
　　迹部的眼眶一阵酸涩，一股泪意翻涌,他的双眼近乎贪婪地在佐助的身上扫视着，尤其是那双已经闭了一年多的黑眸，更是紧紧地吸引着迹部的视线。
　　
　　可是明明心里面是那么渴望接触到佐助来证明自己没有做梦，但是迹部的身体就好像被什么无形的东西束缚住了一样，连向前挪动一步也做不到。
　　
　　“不要哭啊，小景。”
　　
　　佐助抚了抚额，冲着迹部招了招手：
　　
　　“过来。”
　　
　　佐助那好像唤宠物一样的语气和动作让本来看到清醒的佐助也有点激动的忍足一阵黑线，然后无语地看着迹部竟然真的回应了佐助的呼唤，飞一般地扑过去了。
　　
　　是的，是扑。
　　
　　佐助的那句声音不大的呼唤好像触动了迹部体内的某个开关一样，本来僵硬的身体瞬间恢复了行动能力，以自己最快的速度向佐助冲去。
　　
　　然而，也不知道是不是太激动还是什么其他的原因，就在离佐助还有不到半米的地方，迹部的左脚一下子绊到了又叫，脚下一个踉跄，身体一下子向下倒了下去，正正倒在了坐在他身前沙发上的佐助身上。
　　
　　佐助顺势一搂，迹部就到了佐助的怀里。
　　
　　“怎么这么不小心啊，小景，你不是运动社团的吗？”
　　
　　佐助就着搂着迹部的姿势在他的腰间摸了两把吃了点嫩豆腐，同时嘴里调笑着：
　　
　　“动作变得那么迟缓，难道上高中之后你没参加网球部吗？”
　　
　　“我当然参加网球部了，还是部长！”
　　
　　迹部埋在佐助的怀里回答道，声音显得有些闷闷的，可是话里的骄傲却掩饰不住，就像在向父母邀功的小孩子一样。
　　
　　一旁忍足的下巴都要掉到地上去了――
　　
　　那个“小鸟依人”的少年，那个语气里满是撒娇口气的少年，真的是他认识的那个骄傲自恋、唯我独尊的迹部景吾吗？
　　
　　以前还猜测过迹部和佐助两人在一起之后是谁占据主动位置，现在看来已经不用猜了，在下面的那个绝对不会是佐助！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“一进来就‘投怀送抱’，迹部景吾你还真是迫不及待啊！”
　　
　　凉凉的声音忽然响起，让满心满眼里只有佐助一人的迹部一惊，把头抬起来看向声音传来的方向。
　　
　　上挑的丹凤眼、没有感情波动的眼神、懒洋洋地半倚在沙发上的不是云雀恭弥又是谁？
　　
　　“啊恩，既然你一点都不着急，那么今天晚上就让佐助陪本大爷睡觉好了。”
　　
　　迹部眯了眯眼，立刻展开反击。
　　
　　“哇哦，看来真的有人饥渴难耐了。”
　　
　　云雀周身的气息一冷，让人明显感觉到他心底的不悦，说话更是毫无所忌。
　　
　　“你说谁饥渴难耐？！”
　　
　　迹部的脸立刻红了，一来是被云雀的话气的，而二来……则是因为云雀竟然说对了，因为和佐助这么贴近着，他的身体真的开始发热了。
　　
　　云雀是谁？他一见迹部的表情就知道自己猜对了，本来云雀只是想要讽刺迹部所以才那么说的，没想到迹部竟然真的“饥渴难耐”了！
　　
　　云雀的脸黑了。
　　
　　“Well，你还想要在佐助的怀里待多久，迹部景吾？”
　　
　　正在迹部狠狠地瞪着云雀的时候，又一个声音插入进来，一听那声音里的满满的荷尔蒙，不用看就知道说话的人是谁。
　　
　　“虽然我一直觉得卢修斯的大脑已经被美容魔药侵蚀光了，现在却不得不承认他这次却是说了句人话。”
　　
　　屋里最后一个人也开口了，低沉地宛如大提琴一般的声音，虽然不如卢修斯的性感，却也让人心头一颤。
　　
　　当然那个一颤是指佐助，其他人，尤其是卢修斯和迹部，更是狠狠地瞪向说话的那个人，斯内普。
　　
　　迹部一进屋就直奔佐助而去斯内普三人都理解他的心情，毕竟在刚见到佐助清醒之时，自己的表现也比迹部好不到哪里去。
　　
　　可是，迹部竟然抱着佐助不放手了！这可让三个男人心里不忿了，所以就一个一个地出言讽刺迹部了。
　　
　　而反观迹部，虽然被三个男人讽刺了，可是他除了出言反击之外，反而把佐助抱得更紧了，男三个男人的脸色越难看，他心里就越舒服。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着眼前五个男人，不，有三个只能被称为少年的人之间的互动，忍足向上推了推眼镜，悄无声息地离开了。
　　
　　虽然那四个男人为了佐助而争风吃醋，可是五人间的那种暧昧却又温馨的氛围却不是外人可以插入其中的。
　　
　　这一刻，忍足忽然有那么点羡慕迹部了，虽然他似乎得和其他人分享自己的恋人，可是他们之间的感情是真的，就算爱情不完整，那份爱本身却非常炽热，值得迹部付出那么大的牺牲。
　　
　　而且以迹部的身份，他以后的情路也将会非常艰难和坎坷，可是看迹部的样子，他应该早就做好了为之战斗的准备了。
　　
　　而且云雀佐助，应该也不会让迹部受到伤害的吧？即使是来自迹部的家庭！
　　
　　――忽然想谈一场真正的恋爱了。
　　
　　出门后望着蔚蓝的天空，忍足的心里忽然浮现出这么一个念头。
　　
　　能够让迹部那么疯狂、那么付出、那么幸福的爱情，是不是真的有足以匹配的甜蜜和幸福？
　　
　　忍足的心动了一下。
　　
　　对于忍足的离开迹部没有察觉到，可是除了他之外的所有人都注意到了，可是却没有一个人出来送送，甚至连施舍一个眼神都懒。
　　
　　佐助也好、斯内普卢修斯云雀也好，他们都有一个共同的特点，那就是对自己不重视的人根本就懒得付出注意力。
　　
　　而忍足，在场所有人中也只是和迹部的关系最好，而偏偏就只有迹部这个普通人察觉不到忍足的离开。
　　




345

345、第三百四十五章 坦白 ... 
 
 
　　
　　迹部来了,也就表示佐助在这个世界所有的恋人都到齐了,既然如此,有些事情也是到了该说清楚的时候了。
　　
　　在佐助的示意下迹部依依不舍地放开佐助,自己找了个离佐助近的沙发坐下来，四人目光灼灼地注视着佐助,等待着他的解释。
　　
　　在场的都不是傻瓜，佐助这次的昏迷实在是太过于诡异,而清醒之后的佐助所说的话也太奇怪，如果里面没有什么事才怪呢！
　　
　　视线一一从斯内普、卢修斯、迹部和云雀的脸上扫过，他们眼底的温柔和对自己的爱意全都一清二楚,毫不掩饰。
　　
　　佐助的心温暖之余，又不免升起了丝丝忐忑――
　　
　　他们那么爱自己，而自己所做的事情,是不是太伤人了？
　　
　　可是即使心里对眼前的四个恋人感到非常的抱歉，但是事情已经发生，虽然佐助可以隐瞒蓝染和鼬的存在，毕竟只要他不说，借着神奇的戒指空间，佐助可以做到神不知鬼不觉，自由穿梭在几个世界中，享受着几个世界恋人的爱情。
　　
　　而佐助却不想那么做，如果隐瞒了，他的心这一辈子都不会真正安稳的。
　　
　　“一年多前那天……”
　　
　　既然下定了决心，佐助开始讲述发生在自己身上的事情，从一年多自己昏迷那天开始，到自己的灵魂重生到了一个新的世界，然后怎么成为了一名死神，再然后跟着那个世界的哥哥一起背叛尸魂界……
　　
　　说完了发生在死神世界的事情，佐助又讲了在降生在这个世界之前，自己在火影世界的生活和最后为什么会离开，当然，还有最后如何又回到了火影世界，如何接受了鼬的爱慕，如何带着鼬一起去了死神世界，如何又接受了蓝染。
　　
　　斯内普等人的表情随着佐助的叙述越来越沉重、越来越难看，当最后一个字从佐助口中说出之后，大厅里陷入了尴尬的寂静之中，除了斯内普几人显得有些沉重的呼吸声，再无其他。
　　
　　话说完了，佐助向后一倒，把所有的重量都压在沙发上――
　　
　　到底如何选择，就看他们的了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　可以说，佐助所说的话真的在斯内普、卢修斯、云雀和迹部的心里掀起了滔天骇浪，他们一直都知道佐助不一般，可是从来没有想过竟然是这么回事。
　　
　　魔法世界有时间转换器，有幽灵，有会思考的画像，有魂器；家教的世界有十年火箭炮，有匣兵器……
　　
　　然而，就算他们能够去未来，就算灵魂能够切割，他们也从来没有想过原来还有其他的世界，原来一个人可以在几个世界里穿梭。
　　
　　而那个人，就是佐助。
　　
　　这样一来很多发生在佐助身上神奇的事情就可以解释清楚了，原来佐助留有前世的记忆，甚至能力，如果这样他还不聪明，他还不成熟那就奇怪。
　　
　　可是这样一来，佐助以后会不会再去其他的世界？到现在为止才三个世界佐助就已经留下了一大堆的烂桃花，情人就有了六个，那么将来呢？
　　
　　佐助怎么就那么多情？
　　
　　如果说斯内普、卢修斯和云雀一开始是震惊，然后又对佐助的多情咬牙切齿加上担忧的话，对于迹部来说就是惊骇了。
　　
　　他不像斯内普和卢修斯一样会魔法，不像云雀一样有死气之炎，别看迹部在普通人的世界里混的如鱼得水，让无数人仰望，可是从本质上来说，他也就是一个没有一点特殊能力的普通人类。
　　
　　十多年的教育让迹部成为一名无神论者，当初接受佐助巫师身份的时候就已经够挑战他的神经了，没想到现在还有更大的“惊喜”等着他。
　　
　　什么灵魂，什么穿越，什么异世界，什么时间差，什么死神，什么忍者……那都是漫画小说和电视里面的情节吧！
　　
　　一片混乱的大脑让迹部连佐助所说的他又多了俩情敌的事情都暂时没有办法思考了。
　　
　　这边迹部捂着脑袋苦苦思索，那边斯内普等人可没打算永远保持沉默。
　　
　　“为了让你早点醒来这一年多来我所研制的魔药连梅林勋章都得了好几个了，没想到你倒是过地很滋润啊！”
　　
　　斯内普黑着脸，即使心里气的不行，却仍然没有舍得对佐助喷洒毒液。
　　
　　佐助这次昏迷不醒的事情让斯内普的心也变得宽容了很多，只要他还在自己身边，那么其他的一切事情都可以原谅。
　　
　　即使他又给自己多找了几个“兄弟”，即使自己心里仍然愤怒不已。
　　
　　“移动迷情剂。”
　　
　　卢修斯紧绷着一张精致的脸庞，冷冷地对佐助吐出几个字。
　　
　　佐助心里一阵哭笑不得，卢修斯这是把他自己的外号给自己了？
　　
　　“哇哦，你还要几个人才能彻底喂饱你，佐助？”
　　
　　看着云雀眼底流露出的淡淡的讽意，佐助心里一阵尴尬，是啊，自己确实太多情了，也不怪云雀那么生气，不过这个问题还真的得好好回答，不见其他人也紧盯着自己等着自己的回答吗？
　　
　　“我有你们就够了，真的！”
　　
　　佐助都想要举手发誓了，没想到那四个男人还是用那种怀疑的眼神看着自己。
　　
　　谁让自己没有信誉了呢？
　　
　　佐助心底苦笑，自作孽不可活啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　佐助现在对戒指空间已经大致了解清楚了，而且因为有了钥匙，在各个世界里可以自由穿行，就算以后发生什么意外而在此穿了，也可以立刻想办法回去。
　　
　　而且，从根本上来说佐助也不是故意想要找那么多的恋人，如果不是那几个男人都是自己的哥哥，自己舍不得让他们任何一个受伤害的话，他也不会来个来者不拒了。
　　
　　所以，在这种情况下，佐助的恋人真的不可能再增加了。
　　
　　“我有你们就非常满足了，真的。”
　　
　　佐助的表情是那么认真严肃，希望面前的四个男人相信自己的诚意：
　　
　　“我发誓，如果我再招惹其他人的话，就……”
　　
　　“住嘴！”Х4
　　
　　佐助还没说那些恶毒的惩罚，就被一阵大吼声给阻止了，连刚刚从佐助比内裤外穿的超人还厉害这个事实中恢复过来的迹部也喊了出来。
　　




346

346、第三百四十六章 3P？！ ... 
 
 
　　
　　就算心里还生着佐助的气,斯内普四人也不允许他受到诅咒,就算诅咒的那个人是佐助自己。
　　
　　都说先爱上的那个人就输了,而在和佐助之间的爱情上,斯内普四人明显就是先爱上、而且付出的感情比较多的一方。
　　
　　所以，即使心里还是有些不舒服,想要和佐助在一起的话，除了接受另外两个男人还有什么其他好办法吗？谁让自己怎么就爱上了一个多情的少年了？
　　
　　在无奈的暗自叹息之下,斯内普四人其实已经接受了事实，也接受了鼬和蓝染的存在。
　　
　　然而，他们是不可能直接说出来的,如果让佐助知道自己那么容易就原谅他的话，以后自己的“兄弟”不知道还要多出多少，那可不是眼前的四个男人想要见到的情况。
　　
　　于是,向来貌合神离的四个男人第一次那么心齐地和佐助定下了约定，约定他的身边除了自己六人之外，再也不会有其他的人。
　　
　　包括男人，包括女人。
　　
　　佐助自然很干脆地点头了。
　　
　　事情能够那么简单地解决佐助已经非常开心了，本来他也没打算弄个多么大的后宫，现在拥有六个恋人也可以说是意料之外了，他又怎么可能主动去招惹人？
　　
　　管他男人女人。
　　
　　此行最大的问题解决了，说实话佐助的心底也是大大地松了口气，本来他已经做好了长期作战的准备了，没想到才在自己回来的第一天就解决问题了。
　　
　　这让佐助心里怎么能不开心？
　　
　　心情大好之下，身体上的其他需求就免不了表现出来了，扫视了一眼眼前四个或冷峻或傲娇或自恋或魅惑的男人，佐助的心一热，身体的某个地方有了反应。
　　
　　而佐助那炽热的眼神同样让四个男人的某个部位蠢蠢欲动，身体也热了起来。
　　
　　佐助也不是什么禁欲者或者委屈自己的性格，在察觉到了这一点之后，他很是彪悍地直接拉着离自己最近的卢修斯上了楼，佯装没看到其他人眼底的怒火和失落。
　　
　　可是他们失落地太早了一点，就在佐助拉着卢修斯进了自己的卧室的两小时之后，佐助出现了，而这次出现的地方则是斯内普的卧室。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　见到出现在自己卧室中的佐助时，斯内普先是双眸一亮，然而随后不知道想到了什么，脸上一下子变得爆红，连佐助的视线都不敢对上，变得躲躲闪闪的。
　　
　　佐助的眉头一挑，什么时候被整个霍格沃茨的学生们视为最恐怖的教授，油腻腻的老蝙蝠斯内普，竟然也会……害羞。
　　
　　是的，除了害羞这个词，佐助实在是想不出斯内普现在脸上的表情所表达的意思。
　　
　　这可不怪斯内普脸皮薄。
　　
　　如果是自己的话，就算佐助折腾地挺厉害他也不会那么纠结，可是问题是斯内普可是亲眼见到佐助是和卢修斯一起进的卧室的。
　　
　　而现在出现在自己面前的佐助，身上除了一条内裤之外，可算是未着寸缕。
　　
　　再加上对佐助某些方面的能力非常了解，最重要的是那种荒唐的事情斯内普自己也曾经做过，这个时候佐助以这幅形象出现在自己面前，怎么能不让内心深处其实挺保守的斯内普不害羞脸红？
　　
　　这一次，斯内普还真的没有猜错。
　　
　　见到了斯内普脸上的红晕，佐助心里一热，本来就很精神的某处更是不停地表示着自己的存在。
　　
　　佐助不想等了。
　　
　　上前两步直接搂住已经坐起来的斯内普，佐助直接带着他一个幻影移形，还没等斯内普从眩晕中恢复过来，忽然觉得浑身一颤，在床上颠了几下之后，他已经被佐助压在了身下：
　　
　　“卢修斯点的火，就你替他灭掉好了。”
　　
　　说完这句话佐助低下头吻住了斯内普的双唇，把斯内普所有想说的压了回去，那句“凭什么要我来为卢修斯所做的事情买单”根本就没有机会说出口。
　　
　　再然后，就是一阵阵儿童不宜的声音了，而被佐助拉入□漩涡的斯内普连躺在身边不远处的卢修斯都顾不上了。
　　
　　如果是平时的他怎么可能在另外一个人的面前表现地如此开放！
　　
　　是的，佐助找斯内普来就是玩“3P”的。
　　
　　以前佐助还没有会日本，还没有和云雀与迹部重逢，更没有和他们两人发生关系的时候，在魔法界的佐助就已经开始和斯内普与卢修斯一起同床共枕了。
　　
　　毕竟佐助在那方面，无论是需求还是能力都太强了。
　　
　　所以，在半夜的时候佐助出现在自己面前的时候，斯内普就一下子猜到了他的来意，所以才变得那么羞涩。
　　
　　可惜佐助才不管斯内普是不是不好意思，反正又不是第一次了，佐助自然不会客气，直接就把斯内普搬到自己屋了，当着已经被自己“欺负”地昏过去的卢修斯的面把斯内普给……办了。
　　
　　至于屋里另外两个没有享受到的少年的感受……佐助今天晚上是顾不上了。
　　
　　也许今后的某一天真的会出现所有人大被同眠的景象，可惜绝对不是现在。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在家里待了几天，白天见了见在这个世界处地还不错的几个朋友，晚上就四个男人轮番“侍寝”，佐助的小日子过得可以说是非常滋润。
　　
　　几天之后，佐助又把一件必须要解决的事情给解决了――那就是自己恋人父母那边的态度问题。
　　
　　斯内普和卢修斯自不必说，斯内普就自己一个人，想去哪就去哪儿，向和谁在一起就和谁在一起，谁也管不了他；
　　
　　卢修斯身后是有一个偌大的家族，可是他自己就是族长，就算会收到点风言风语，对卢修斯也没有什么太大的影响，也是无所谓；
　　
　　可是迹部和云雀就不同了。
　　
　　当听到云雀和佐助已经在一起了之后，云雀夫妇那副震惊莫名的样子至今在佐助眼底徘徊不去。
　　
　　幸好他们比起流言蜚语、比起世俗的眼光，云雀夫妇更加在意的是自己孩子的幸福问题，所以即使一开始确实是很难接受，现在却已经开始慢慢说服自己接受这个事实。
　　
　　真正的问题出在迹部的父亲，迹部顺义身上。
　　




347

347、第三百四十七章 都变成死神吧！ ... 
 
 
　　
　　身为迹部家的继承人,迹部顺义怎么可能允许自己的儿子是一个同性恋,而且他的恋人……竟然还是他同父异母的亲兄弟,自己的亲生儿子？！
　　
　　这不但会让迹部财团成为上流社会的笑柄,迹部家更会因此而绝后，迹部顺义怎么会眼睁睁地看着这种情况发生？！
　　
　　然而,这个世界上有一种人叫做巫师，修改一个麻瓜的记忆,或者命令一个麻瓜做什么，对于佐助来说难道是一件难事吗？
　　
　　别忘了洛哈特是如何取得梅林勋章的。
　　
　　所以，当迹部顺义笑眯眯地告诉迹部他祝福自己的两个儿子未来会幸福的时候,迹部的表情真的很复杂。
　　
　　一方面，迹部很渴望、也很开心自己的恋情得到家人的认可，另一方面,他又再清楚不过那只是佐助造成的假象。
　　
　　没有人比迹部更加清楚，如果是正常情况下的迹部顺义，对自己的恋情是绝对不会赞同，也不会说出那种话的。
　　
　　可是，即使知道那是海市蜃楼，迹部心里还是开心居多，因为那表示着自己以后可以光明正大地和佐助在一起，再也不用顾虑太多了。
　　
　　当然，说是不顾虑，却也没有太过于明目张胆，毕竟现在迹部集团还没有完全属于迹部景吾，能少一些麻烦就少一些，即使如此在小范围内却已经不是秘密了。
　　
　　由于几个人都没有太过于掩饰，加上佐助昏迷的那一年多发生了很多事，在佐助清醒后不久，基本上所有认识他的人都知道佐助不但已经有了恋人，有了同性恋人，还一下子有了四个！
　　
　　更重要的是，他那四个恋人不但国内国外的都有，而且都是他的哥哥！
　　
　　当时那些人震惊地眼珠子下巴一起掉到地上的表情，真的愉悦了佐助，让他开心了很久。
　　
　　尤其是几个比较老实的，像是阿纲啊凤啊之类的，那种纠结着欲言又止，不赞同却又不知道该如何开口的样子，真的很有趣。
　　
　　然后，在某个各种事情都处理地差不多的周五晚上，佐助带着自己的四个恋人，神不知鬼不觉地消失了。
　　
　　至于佐助把人给拐到哪里去了？还用说吗？自然是他其他两个恋人现在所待的地方。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　虚圈还是无数年如一日地荒凉，当脚踏到那片白沙上的时候，斯内普四人的眼底都露出了惊讶好奇的神色，虽然在来之前佐助已经说明了这里的情况，可是听说和自己感觉总还是不同的。
　　
　　斯内普、卢修斯和云雀还好一些，尤其是云雀，基本上是立刻就恢复成了宠辱不惊的模样，毕竟他们经历过大事多了去了，云雀可是连未来都去过了。
　　
　　只有迹部，虽然在冰帝甚至整个日本都混的如鱼得水的，可是这种超自然的事件除了在佐助身上还真没遇见过。
　　
　　所以，迹部脸上震惊的神色保留的时间也就最长，尤其是在见到不远处的几只绝对和华丽挂上边的虚之后。
　　
　　如果不是蓝染和鼬的忽然出现，迹部那张大的嘴巴还真的不知道什么时候才能合上。
　　
　　这一次佐助到那个世界的时间远远没到一年，对于死神世界的蓝染和鼬来说，其实佐助离开也就只有几个小时，根本就谈不上思念什么的。
　　
　　六个男人见面，那擦出的火花可比两人见面时要炽热多了，看蓝染眼底的杀意，恐怕如果不是极力压抑，镜花水月早就被□了。
　　
　　六个男人可以说互相看不顺眼，也对，毕竟他们都是那么高傲的性子，如果不是因为实在是太爱佐助，也不可能那么委屈自己。
　　
　　佐助深悉这一点，所以，即使他们几个互相扔眼刀佐助也装作什么都没看到，这个时候他谁都不能帮，更是说啥啥错。
　　
　　虚夜宫别的不说，房间那是足够多的，一个人一间卧室，离佐助，也是蓝染的房间都不远。
　　
　　其实蓝染很想把那五个男人的房间安排离佐助越远越好，可是既然佐助已经答应住在他的卧室里了，他也就投桃报李，给那几个男人一点福利了。
　　
　　是的，回到虚圈之后，虽然所有的恋人都到齐了，佐助还是住在蓝染的卧室里。
　　
　　然而，蓝染很快就为自己的决定后悔了――
　　
　　虽然说是住在一起，可是佐助竟然每天晚上在他几个恋人的卧室里轮流着睡！这样一来佐助的卧室到底在哪里又有什么意义？
　　
　　蓝染知道自己被骗了，可是因为那个人是佐助，除了叹息一声之外，难道他还能把他怎么地了不成？
　　
　　接下来的一段日子里，佐助并没有让自己的几个恋人闲着，由他自己和蓝染当老师，教授其他五个男人死神的技能。
　　
　　这也是佐助会选择把所有恋人都弄到死神世界来的原因。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　本来，斯内普、卢修斯、云雀和迹部他们所在的世界佐助有四个恋人，按正理来说把蓝染和鼬弄到那个世界更加方便，也更合理一些。
　　
　　但是，佐助却有其他的考虑。
　　
　　既然已经接受了那六个男人，佐助自然是希望他们能在一起的时间越久越好，谁也不会嫌和自己的恋人在一起的时间太长的。
　　
　　然而事实上，在佐助所有的恋人里，也许只有虚圈的王，蓝染能够陪伴他走地最远。
　　
　　其他的几个恋人，什么能力都没有的迹部就不用提了，云雀的死气之炎是很强悍，被称为是彭格列十代目的最强守护者，可即使如此，他又能活多久呢？
　　
　　斯内普和卢修斯身为巫师，也许靠着魔法石可以活个几百年，但是那也是极限了，和佐助那似乎无限的生命相比，也是小巫见大巫。
　　
　　所以佐助的当务之急，就是延长自己恋人的生命，就算弄不成自己和蓝染那么久，也不能一两百年就挂了。
　　
　　佐助思来想去，延长一个人的生命最简单也是最安全的方式，就是让他成为死神，或者更准确地说是转换成灵体。
　　
　　转换成灵体之后，只要不是普通的整，能够使用灵力，那么寿命就不是问题了。
　　
　　而且，就算他们回到自己的世界，就算他们的身体衰老了，可是他们的灵魂却仍然是不灭的，这不是很完美吗？
　　
　　怎么能保证自己的恋人不是整？
　　
　　对于这个问题佐助从来没有担心过。
　　




348

348、第三百四十八章 大结局 ... 
 
 
　　
　　自己的恋人哪一个不是人中龙凤、天赋异禀,如果连他们都成不了死神的话,那么也许现在尸魂界就只剩下队长级的了。
　　
　　果然,斯内普、卢修斯、云雀、迹部和鼬都不但马上就能感觉到灵力,学习起死神的技能也是进步飞快。
　　
　　本来五人就都是聪明过人之辈，加上都想在佐助面前显摆显摆,在情敌面前显摆显摆，一个个更是付出十二万分的努力。
　　
　　尤其是在听佐助说过成为成为死神后实力和寿命之间的关系之后,几个大小男人可以说是拼了命地练习，就连蓝染的故意为难也当成特训，没有一个人发出一丝怨言。
　　
　　尤其是迹部,都快要练疯了。
　　
　　本来，在佐助面前迹部就总有一种自卑的感觉，对能否留住佐助更是没有一丝信心。
　　
　　是的,没有听错，向来天老大他老二的迹部竟然会感觉到自卑！
　　
　　不说佐助本人的长相实力如何，就说他的几个恋人，除了自己之外竟然没有一个是普通人的！
　　
　　他们都和佐助一起经历过波澜壮阔的生活，他们和佐助有着同样的能力和共同的语言。
　　
　　只有自己，除了一个迹部家继承人的身份，各科满分也好，精通各国语言也好，在那些人的面前竟然没有丝毫可以自满的地方！
　　
　　于是，迹部总是担心，担心着某一天佐助会厌倦了平凡的自己，和他其他的恋人一起去追求更加刺激的生活！
　　
　　那种无法言喻的不安，时时刻刻啃噬着迹部的心脏，让他一边享受着和佐助共度的快乐，另一方面又忐忑着生怕被抛弃！
　　
　　现在，终于有了一个机会可以更加靠近佐助，迹部怎么可能放过？那自然是拿出了所有的热情去努力。
　　
　　身为佐助的人，佐助自然不可能让他们按部就班地去学习，要知道正常情况下要成为一名合格死神的话，那可是需要在真央就读六年的！
　　
　　就算是主角草莓君，别看一直胜利胜利着前进，那也是经过一场场血与火的考验，而且除了斩术之外，对死神的其他能力可是一窍不通的。
　　
　　不对，草莓君还会一个瞬步。
　　
　　而佐助想要打造的，自然不是那种半吊子死神。
　　
　　在对死神的能力有了大致的了解和应用之后，佐助就让蓝染帮忙，把五人的实力来了个本质上的提高。
　　
　　怎么提高的？别忘了蓝染可是崩玉的主人，假面破面都不知道造了多少个了，如今做起这种事情来可以说是轻驾就熟。
　　
　　是的，佐助想让蓝染把斯内普五人变为假面，而蓝染虽然有些不情愿，却还是败在了佐助请求的眼神之下，妥协了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　半年的时间过去了。
　　
　　因为老师和学生都是天才到妖孽的人物，仅仅半年，斯内普五人的实力可以说是发生了天翻地覆的变化。
　　
　　可以这么说，把佐助的恋人任何拿出一个，都可以和尸魂界的队长级打趴下。
　　
　　要知道，这半年来斯内普五人可是经过了地狱般的训练，别看其他时候佐助连他们掉一根头发都心疼，Love.Love的时候为了怕他们受伤疼痛，更是最足了前戏。
　　
　　然而，在训练的时候佐助可是没有放水，都是高标准严要求，最后更是听从了蓝染的建议，把刚刚找到自己斩魄刀的五人扔到虚堆里面去了。
　　
　　每天每天训练、战斗，战斗、训练，如何这个样子他们五个天才实力还提高不上来的话，那就可以直接找块豆腐一头撞死算了！
　　
　　实力到了这种程度佐助觉得足够了，本来他的目的也只是为了让自己的恋人拥有足够的自保能力和悠长的寿命，他也不需要自己的恋人去战斗什么的，现在佐助感觉已经达到自己的要求了。
　　
　　于是，在地狱中苦苦挣扎了整整半年的五个男人终于被解放了，不说感动地痛哭流涕吧，心里倒是也松了一口气。
　　
　　虽说都是能吃苦的主，可是有福享的时候谁也不愿意去遭罪不是？
　　
　　训练结束了，接下来的日子可就幸福多了，斯内普、卢修斯、云雀、迹部和鼬这五个自从来到死神世界就一直被关在虚圈训练的男人终于被佐助带出来了。
　　
　　现世还好，虽然这个世界没有迹部财团，没有破釜酒吧，可是日本、英国甚至蜘蛛尾巷可是一个不少，斯内普迹部四人很快就适应了这个熟悉而又陌生的世界。
　　
　　只有鼬，对于鼬来说，现世就和他自己的世界相差太远了，幸好他的适应力超强，倒也没有太多的不适。
　　
　　到了尸魂界的时候情况就反过来了。
　　
　　这个好像几百年前日本的地方对于鼬来说比较熟悉，而迹部和云雀，则只在历史书和电视电影里面见过了，至于斯内普和卢修斯，那是一点都没有接触过的完全陌生的世界。
　　
　　当然佐助没有让他们在这里长期生活的打算，他是带着旅游的心态领着自己的几个恋人在尸魂界和现世转了一圈的，对于未来，佐助可是已经有了自己的打算的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　别看现在自己的几个恋人好像相安无事地相处在一起，可是佐助心里明白，他们的心里都不舒服。
　　
　　也是，谁的恋人被分享了心里也不会好受的，更别说佐助的恋人尽都是些高傲之辈。
　　
　　佐助打算今后让他们还回到自己的世界里去，自己就一个世界一个世界轮流着去待一段时间，反正对于其他人来说，就算自己在这边待个几年，在那边也仅有几天罢了。
　　
　　只是这样一来斯内普、卢修斯、云雀和迹部却还是得受点委屈，谁让他们四个都在同一个世界里呢！就是佐助暂时也没有办法把一个世界劈成两个！
　　
　　当佐助把他的决定对几个恋人说出来的时候，不出意外地得到了一致同意。
　　
　　可以说佐助的决定对于他们来说是最好的选择，一来在自己的世界佐助就是属于自己一个人的，就算是斯内普他们来说，能少两个人也是好的；二来他们能够生活在自己熟悉的世界里，谁也不愿意背井离乡。
　　
　　当然，等到百年之后，所有人还是得齐聚于死神世界，最起码云雀、迹部和鼬得如此，谁让在他们的生活圈子里，如果活得再久点就成了妖怪了呢！
　　
　　今后的生活也许还会有一些波折，可是只要佐助还在，只要其他六人爱着佐助的心不变，那么等待他们的，就是一个幸福的未来吧！
　　
　　（完）

    番外

　　十年后,冰帝小学。
　　“迹……迹部sama，这……这是我亲手做的便当……请……请赏脸品尝一下！”
　　断断续续的声音在校园的一角响起，引来了走过路过学生的注意。
　　一个粉雕玉琢般可爱的小女孩站在一个小少年的面前，低着头,高举的手上捧着一个粉红色的便当盒。
　　如果有人能够看到她那张低着的脸的话，就会发现这个小姑娘已经因为激动和羞涩而满脸通红。
　　“啊恩，本少爷姓迹部，而不是迹……迹部。”
　　本拦住的少年一张脸甚至比他面前那个少女还要精致，他微挑着眉毛高傲地道，右手习惯性地点着眼底的泪痣：
　　“等你什么时候能把本少爷的名字叫准确了再来和本少爷说话吧！”
　　说完，不顾面前一下子抬起头的少女脸上受伤的表情和泫然欲泣的眼神,直接迈步从少女身边走过。
　　跟在少年身边的几个少男少女好像对这一幕非常熟悉了一样，扔给了那个眼泪已经在眼底打转的少女一个同情的眼神之后,紧跟着少年的脚步离开了。
　　“翔，你刚刚说话的语气和西弗叔叔好像啊！难道这就是近朱者赤近墨者黑？”
　　落后少年，也就是迹部翔一步的少女娇笑着打趣着迹部翔，眼底有着明显的揶揄。
　　仔细看就能发现，少女和迹部翔长得非常相像，却少了些迹部翔的高傲，多了些少女样的柔美，一样紫银色的头发紫银色的眼睛，只是少女的眼底没有迹部翔一样的泪痣。
　　“惠，早就叫你也跟着西弗叔叔好好学习一下魔药学，他可是英国魔法界最年轻、成就最高的魔药大师！”
　　迹部翔没有在意自家妹妹对自己的调笑，反而很认真地教育着她，连带着表达自己对斯内普的崇拜之情。
　　“如果你敢把这些话当着爹地的面说一遍的话，恐怕明天你的坩埚就人间蒸发了。”
　　少女，也就是迹部惠笑眯眯地道，很满意地看着自家哥哥的脸色一下子变黑了。
　　“唉，不知道让爹地知道十一岁之后我要想要去霍格沃茨而不继续读冰帝的话，会不会一气之下和我断绝父子关系。”
　　迹部翔仰首望天长叹着，很有种忧愁的感觉，那张皱在一起的小脸让迹部惠笑得更加开心了，不过幸好她还记得自己是这个家伙的妹妹，所以很好心地安慰了哥哥一句：
　　“只要你先说服父亲sama，爹地那里就绝对没有问题的！”
　　“嗯，也是，爹地最听父亲sama的话了！”
　　迹部翔紧皱着的眉头一下子松了开来，不再烦恼了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　是的，这两个长得很像的八岁孩子正是迹部的孩子，更准确地说是迹部为佐助所生的孩子，一对龙凤双胞胎。
　　斯内普魔药大师的名头可不是白给的，区区一个生子魔药还不是小菜一碟。
　　当初得知迹部怀孕之后佐助很果断地把迹部带到其他的世界待了一年，在孩子半岁的时候才回来，当然在这个世界也仅过去一天罢了。
　　当迹部高调地抱着两个孩子出现之后，继迹部是个同性恋这个大新闻之后，迹部又火了一把。
　　翔和惠和迹部长得实在是太像了，没有人怀疑他和迹部之间的血缘关系，可是他又是在哪里找的哪个女人给他生的孩子？
　　众所周知迹部和佐助的关系非常好，再说也没有人见过他和哪个女人关系亲密，他怎么就忽然蹦出了俩孩子来了？
　　而佐助的反应也让不知道内情的人非常惊讶，佐助不但接受了那两个母不详的孩子，还对他们视如己出，疼爱非常。
　　难道佐助是因为内疚于自己同时找了几个恋人，所以对于自己的恋人偷吃这种事情也睁一只眼闭一只眼？
　　以佐助的性格来说不可能啊！
　　而就在众人还在纠结于迹部的两个“私生子”的时候，他们家竟然断断续续又多了几个孩子，而且明显和那几个与佐助住在一起的男人有着血缘关系的孩子。
　　这到底是怎么回事？
　　众人真的弄不懂他们夫夫间的相处之道了。
　　>
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哇哦，你还真是受欢迎啊，翔。”
　　另外一个黑发黑眸的少年眯着一双丹凤眼道，他并没有像大多数学生一样好好地穿着校服，而是把校服外套就那么披在肩上，明明才七八岁的样子，却硬是多了几分不羁。
　　一看那相貌和穿着打扮，就知道是云雀的种。
　　“你的后援团的人也不少吧，泽。”
　　迹部翔瞄了黑发少年，也是他同父异父的弟弟，云雀泽，和迹部翔一样八岁，却比迹部翔小了几个月。
　　正说着，另一个少女同样捧着便当羞涩地向几人走来，不过这一次他的目标却正是刚刚还“夸赞”迹部翔有人气的云雀泽。
　　“云雀sama……”
　　没成想云雀泽的耐性可比迹部翔差多了，小女孩刚一开口，云雀泽的脸立刻冷了下来：
　　“在校园谈恋爱，违反风纪，咬杀！”
　　闪着寒光的浮萍拐一亮，可怜的少女就被吓得哭着跑开了，连便当盒掉到地上都顾不得捡了。
　　“well，well，原来冰帝还有学生敢对泽表白吗？我还以为大家都是爱在心里口难开呐！”
　　说话的也是一个黑发黑眸的七八岁少年，可是他那高挺的鼻梁和深邃的五官表明了他混血儿的身份。
　　不用说，这个就是斯内普生的了。
　　“斋藤香惠子，三年b班昨天才来的转校生。”
　　少女的声音轻轻软软的又满是磁性，虽然年龄还小，可是仍然让听到的人心里酥酥麻麻的，还有点痒，可见未来又是一个让男人挣破头的尤物。
　　“不愧是卢修斯叔叔的女儿，现在就知道要收集周围人的情报，然后最合理化地利用。”
　　迹部翔撩了下头发，看着有着铂金色头发的少女道。
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　少女微笑着，不但没有一丝不悦，反而很开心的样子，无意间显露出的风情又不知道迷惑了多少小男孩的心。
　　几个少男少女便谈笑着边走着，他们都是佐助的孩子，而为了加强自己孩子之间的感情，佐助决定让他们上同一所学校。
　　而之所以选择冰帝，不是因为别的，只是抓阄的时候迹部赢了罢了。
　　至于佐助的其他孩子，也在火影和死神世界健康快乐地生活。


