总点击数：156480
总书评数：290 
当前被收藏数：1231
文章积分：14,336,742 

文案：
手冢国光不知怎么就坐上了穿越的火车，悲剧的穿越到了一个陌生的地方。
更悲剧的是变成了一只猫，还是一只小猫。
更更悲剧的是一不小心人格分裂，竟然出来个猫格。
于是，就算是一直很淡定的他也没办法淡定了。
然而，这不算是悲剧的结束，在想办法回家的时候，总是有个人惦记着他，想要把他拐走……
有JQ、有热血……

内容标签： 网王

搜索关键字：主角：手冢国光，伊利亚斯・洛特纳 ┃ 配角：卢卡斯，安德里亚，猫咪布兰特，法拉利等 ┃ 其它：网王，穿越，冰山王子，萌猫

书名：手冢国光的穿越纪事
作者：酒翎

第一章 手冢国光的穿越01

　　作者有话要说：现在定制印刷貌似可以一本起印，所以如果还有想要的妹子的话在这里留言，俺可以重新开启定制，爱你们mua~毕竟封面都弄好了木有印是挺可惜的~O(∩_∩)O哈哈哈~
　　手冢从来不知道原来自己也是一个很没有耐心的人。
　　听着周围熙熙攘攘的声音，再看看身边的庞然大物，一向镇定的青学网球部部长在这样一个陌生且诡异的环境里也忍不住有些郁闷。
　　“砰――”
　　手冢吓了一跳，一个杯子在他旁边裂开，里面的水溅的到处都是，幸亏不是热水，手冢庆幸着抬手准备擦擦脸上的水。
　　嗯嗯嗯？这个毛茸茸的东西是什么？手冢感觉着自己的身体，然后惊恐的动动眼前这个毛茸茸的呈爪子状的……爪子，最后惊恐的发现，原来自己不只到了巨人国，手还变成了猫爪子，还是掌心有个梅花印的猫爪子。
　　有些心惊胆颤的低下头，好吧，不只是猫爪子，还有一个毛茸茸的猫肚子，跺跺脚，确定，还是猫爪子。
　　或许声音还在？手冢有些不切实际的憧憬着，然后准备准备，开口：“喵~”那个销魂的小猫叫哟~
　　如果能从猫脸上看出表情的话，那么手冢的冰山脸一定已经破裂了――外加无数的黑线和井号。
　　就在手冢思考自己为何会变成这个样子的时候，一个语调有些僵硬的女声响了起来：“哇，哪里来的小猫咪？”
　　伴随着声音的是一双软软的手，好吧，在被抱进怀里的时候手冢完全确定自己真的变成了一只猫？！接着他就听见噼里啪啦的脚步声，然后视野里就只有那些他确定只在女生身上才有的东西了。
　　深受打击并身陷重围的手冢决定保持沉默。
　　“哇，好可爱啊……”
　　“对呀对呀……”
　　“哎呀，你看，小猫咪竟然是纯白的没有一丝杂色哎……”
　　“眼睛竟然是琥珀色的，好漂亮啊……”
　　叽叽喳喳喳喳唧唧……手冢只觉得自己眼花头晕，恨不能昏过去，就在他马上就要挣脱逃跑的时候，一只大手阻止了他的动作。
　　“都去干活，聚在这里干什么？”一个苍老的声音响起，手冢抬头看过去，淡定的眨着猫眼――长得很恐怖的老头子。
　　“可是，这个小猫……”最先发现手冢的那个声音又响了起来。
　　老者沉声道：“这是主人的新宠物，不要多管，快去干活。”
　　围在一起的女生闻言都散开了，早就听说主人喜欢养猫了，而且这里还养了很多名贵的猫，只是没想到竟然还喜欢这种巴掌大的小猫，虽然很漂亮也很可爱，但是一看就不是什么名贵品种。
　　老者托着手冢往外走，手冢这才注意到自己竟然是在一间很大很豪华的……厨房里，怪不得那么香，还真是奢侈啊！<
　　br>　　手冢缩在老者的怀里，露出一双大大的亮亮的猫眼，转着小脑袋四处查看，不是好奇，只是为了以后的逃跑做准备，只是过了不久他就完全放弃了――太大了，走走停停向左转向右转，不一会他就完全迷失了方向，手冢在心里忍不住怀疑，难道他穿越到了宫廷？
　　终于在手冢变成蚊香眼快要昏过去的时候，老者停在了一扇足可以用华丽来形容的门前。
　　呼……终于到了，不过是哪里，只要停下就好，手冢忍不住庆幸。
　　打开门，手冢在看到里面的第一眼就黑线了――好多猫！手冢开始挣扎，他是人，怎么能和猫住在一起，部长大人完全忽略了自己现在的猫形状态。
　　可是，一只巴掌大的小猫能有多大的力气？手冢挣扎不过，只得被那双手放进了一个豪华的……笼子里。可怜的部长大人，阿门！
　　老者在笼子里的小碗里倒进水和精致的猫食，然后伸手拍拍手冢小小的猫头便离开了，只留下郁闷的猫形部长郁闷的趴在笼子里。再怎么豪华也只是笼子而已啊混蛋，一向严肃绅士的部长忍不住爆了粗口。
　　无力的趴在笼子里，手冢闭上那双美丽的猫眼，开始思考以后的生活，他是人，总不能永远以这个形态活着吧。只是他忘记了，在一个满是猫猫的房间里，想要安静的思考，那是不可能的。
　　“喵喵喵，有新猫来了呀喵……”
　　手冢黑线的抬头看向左边，是一只胖胖的毛茸茸的小黄猫，对比一下两猫的身形，手冢有些郁卒，他还真是最小的。
　　“喵喵喵，你好，我叫布兰特，你叫什么呀小白猫喵？你是公的还是母的喵？”自称布兰特的小黄猫笑眯眯的打招呼。
　　不要问他为什么会知道这只猫在笑眯眯，这个问题和他为什么能够听懂猫语一样成为世界未解之谜。
　　手冢无力的看着猫笑的布兰特，沉默了，为什么一只猫还要起个英文名字？主人的恶趣味？
　　“喵，布兰特你傻了，这只小猫一看就是出生那不久的，他怎么会说话啊喵？”手冢右边的小猫一边舔毛一边说道。
　　手冢再次转头，看见一只长得很大的黑猫正在舔毛，见手冢看向它，自以为有好的咧嘴笑了一下，手冢吓了一跳，瞳孔微缩，连忙转过头，不要说他胆小，任谁突然见到一只猫冲着你笑都会觉得很惊悚的。
　　“喵，法拉利你怎么知道它是刚刚出生的喵？”布兰特歪头好奇的问道。
　　法拉利一脸鄙视的看着布兰特：“你看它长得这么小，当然是刚刚出生的喵，笨死了喵。”
　　手冢继续保持
　　沉默，原来通一门外语会这么痛苦。
　　“法拉利你看，这只小猫为什么总是趴着？它为什么不吃东西喵？”布兰特又好奇的问道。
　　“它是小猫，要喝奶的喵。”法拉利继续刚刚的动作，漫不经心的为布兰特解惑。
　　“哦，这样啊喵，法拉利你真博学喵。”布兰特一脸崇拜的隔着手冢看向法拉利。
　　手冢缩啊缩，直到把自己缩成一个小毛球才停止动作。他需要隔绝周围的声音，这样才能好好思考一下自己的未来。
　　其实一切都发生的莫名其妙，他明明是准备放学回家的，只是因为把一只受伤的小鸟送到树上而不小心掉下来，等到醒过来的时候就变成这个样子了，还到了一个完全陌生的环境中，一切的一切都偏离了他的轨道。
　　到底要怎样才能回去？手冢有些无力，不知道爷爷和爸爸妈妈他们发现自己失踪后会伤心成什么样子，还有青学网球部，他还要率领自己的队员登上冠军的顶峰，而不是成为一只猫被人关在笼子里。
　　再次缩了缩身子，手冢默默的想着，完全没有注意到因为他的到来而有些兴奋的众猫。
　　“喂，布兰特，你身边的那只新来的小猫怎么了喵？它为什么把自己缩的那么小？”一只长毛猫问道。
　　“不知道喵，”布兰特摇摇小脑袋：“法拉利，你知道吗？”
　　法拉利淡淡的扫了手冢一眼，道：“它觉得冷了吧喵。”
　　那只长毛猫怀疑：“你怎么知道喵？不会是瞎说的吧喵？”
　　还没等法拉利开口，布兰特就炸毛了：“喵喵喵，布鲁斯你是笨蛋，法拉利可是什么都知道的喵。”
　　“你才是笨蛋喵，小胖子布兰特。”布鲁斯扮个鬼脸，嘲笑胖乎乎的布兰特：“以后一定不会有漂亮的小母猫喜欢你的喵，没人喜欢小肥猫喵。”
　　布兰特受伤了，它最讨厌别人说它胖，虽然它真的有点胖，只是有点啊！布兰特转过身子，趴下舔毛，它伤心了，需要疗伤。
　　法拉利停下动作，支起身子，冲着布鲁斯呲牙。
　　布鲁斯抖抖身子，这些猫里他最怕的就是法拉利，因为法拉利虽然话很少，但是打架最厉害，曾经有一只很大很大的猫欺负了布兰特，就被法拉利咬掉了全身的猫。
　　往角落里蹭蹭，布鲁斯不说话了。
　　一时间，真个房间里除了猫猫们浅浅的呼吸声，便再也没有其他的声音。
　　“砰――”房间的门被粗鲁的推开了。
　　“喵喵喵喵喵喵……”一时间房间里全是猫叫的声音。
　　手冢抬头，就看见两
　　个蓝眼睛黄头发白皮肤的小孩子走了进来。
　　“卡尔，我们这样进来舅舅会生气的。”其中个子矮一点的小男孩怯生生的道。
　　嗯？德语？手冢动动耳朵。
　　“艾利克斯，你真是个胆小鬼，”名叫卡尔的男孩瞪了另一个一眼：“放心，舅舅现在正埋在女人堆里，不会过来的。”
　　“可是……”艾利克斯还想说什么，但是被卡尔一瞪就憋回去了。
　　手冢暗想这个小孩子知道的还真不少呢，埋在女人堆里？一听就知道不是什么好人。于是，可怜的小攻大人在不知道的情况下就被未来的亲亲爱人安上了坏蛋的帽子。
　　“哎呀，舅舅真的养了好多猫啊，真好玩，艾利克斯，你快看，这只小猫竟然没有毛呢。”卡尔惊奇的喊道。
　　艾利克斯毕竟是小孩子，听见卡尔的话也有些好奇，便凑了过去。
　　“真的很奇怪啊，长得真丑。”艾利克斯感叹。
　　“喵喵喵，你们这些没见识的臭小孩，你才丑你全家都丑，我可是名贵的斯芬克斯猫喵。”被别人说丑的的小母猫杰西卡炸毛了。
　　“喵喵喵，杰西卡你不要伤心，你一点都不丑，是他们不懂得欣赏喵。”一只卷毛猫安慰道。
　　“喵喵喵，就是就是，杰西卡不要理他们……”
　　“卡尔，你看这些猫都开始喵喵了呢。”艾利克斯惊奇的道：“难道它们是在欢迎我们？”
　　“喵喵喵，才不是欢迎你们，你们这些坏蛋喵！o(>n<)o！”小卷毛汉斯怒道，竟然敢说它最喜欢的杰西卡丑，真是不可原谅。
　　手冢把脑袋埋进毛茸茸的爪子里，对于能听得懂跨越种族的语言他表示鸭梨很大。
　　“哎呀，卡尔，这只小猫好小啊，是纯白色的呢，真漂亮。”艾利克斯又惊叹了，真是可爱的小猫啊。
　　是在说他？手冢疑惑的抬起小猫脑袋，正好对上了一双湛蓝湛蓝的大眼睛，长睫毛扫啊扫。


第二章 手冢国光的穿越02

　　“卡尔，快来看，这只小猫的眼睛真漂亮啊……”艾利克斯看着眼前大大的琥珀色的猫眼，忍不住感叹道，这是一只讨人喜欢的猫咪。
　　卡尔不情愿的走过来，瞟了手冢一眼，不屑的道：“切，一只巴掌大的小猫有什么好看的，我还是喜欢那边角落里的猫，长得很像豹子。”
　　被点名的豹猫泰勒懒洋洋的动动耳朵，甩甩尾巴，转个身继续睡。
　　手冢顺着两人的视线看过去，就看见一只浑身豹纹的小猫，不，大猫，至少比他大好多的猫正眯着眼睡觉。
　　嗯，确实很像豹子。手冢想到。
　　艾利克斯却没什么反应，只是瞄了一眼又转回头继续盯着手冢目不转睛的看着。
　　卡尔见状撇嘴道：“既然喜欢就拿走好了。”
　　“不行不行，”艾利克斯连忙摇头：“舅舅知道了会罚我们的。”
　　“放心，舅舅不会知道是我们拿走的，况且他有这么多的猫，少一只也不会察觉的。”卡尔循循善诱。
　　艾利克斯动摇了，毕竟只是小孩子，遇见自己喜欢的东西总是会想要占为己有的，于是只是想了一小会便点头答应了。
　　长得高高壮壮的卡尔伸手拿过装着手冢的笼子，另一只手牵过艾利克斯偷偷摸摸的走出去了，一边走一边说：“艾利克斯，如果不小心被发现的话你就说是我想要这只小猫，知道了吗？”
　　“不行，”艾利克斯撅嘴道：“我不能没义气。”
　　“我说行就行。”卡尔又瞪了艾利克斯一眼，见后者不情不愿的点了下头，才满意的紧了紧牵着的手快步往回走。
　　手冢听着两人的对话，不由莞尔，真是两个可爱的孩子。只是不由感叹自己还真是……惹人喜欢？这样也好，在小孩子身边也比较方便逃跑。
　　此时，被手冢一转眼就遗忘的小猫们却炸了锅。
　　“喵喵喵，小白猫被带走了怎么办喵？”布兰特着急地道，站起身围着尾巴绕圈圈，它好喜欢那只小白猫的喵。
　　法拉利甩甩尾巴：“不会有事，主人发现后就会把它带回来的。”
　　“喵，真的吗喵？”布兰特睁着大眼希冀的看着法拉利。
　　“嗯。”
　　“真好喵~”布兰特开心了，继续围着尾巴绕圈圈。真是个好哄的孩子啊。
　　而汉斯则一直在安慰喵喵哭得杰西卡：“杰西卡，你不要哭了喵，你很漂亮喵……”
　　“嘤嘤嘤……没人喜欢我喵，小孩子什么的最讨厌了喵……嘤嘤嘤……”杰西卡两只前爪捂着眼睛不停地哭。
　　“谁说的喵？我……我就很喜
　　欢杰西卡的喵……”汉斯急了，一不小心就告了白。
　　“真的吗喵？”杰西卡从爪子里露出眼睛。
　　“当然是真的喵。”汉斯一脸认真，虽然从猫脸上完全看不出来。
　　杰西卡开心了，不停的喵喵叫。
　　……………………
　　再说卡尔和艾利克斯两人，提这个大笼子偷偷摸摸的往自己的房间走。
　　“卡尔，这只小猫为什么不叫呢？”艾利克斯小声问道。
　　卡尔眨眨眼，不确定的道：“可能是它太小了吧，而且它要是叫的话我们就会被发现了。”
　　“哇，小猫咪好乖~”艾利克斯笑眯眯，看着手冢的眼神更是火热。
　　快要到房间了，正在两人庆幸没人发现的时候，就被一个熟悉的声音给叫住了。
　　“我可爱的外甥们，这是要去干嘛？”
　　手冢动动耳朵，这个声音很好听。
　　卡尔和艾利克斯却是忍不住发颤，完了，被舅舅抓住了。
　　两人不敢回身，卡尔结结巴巴的道：“没、没事，舅舅。”
　　伊利亚斯・洛特纳挑眉，没事？
　　轻笑了一声，伊利亚斯缓步走了过去：“哦？是吗？那怎么不回头呢？这就是面对长辈的礼仪吗？”说到后面，声音已经近在咫尺了。
　　两只小孩苦着小脸转过身，舅舅现在明明应该在宴会上的，为什么会出现在这里？
　　手冢扬起小猫脸，在看清来人后不由有些怔忪，漆黑的如夜色一般的碎发，特别那一双深邃的蓝眼睛，就算是手冢这种见惯帅哥美女的人都不由得开始感叹真是好看。
　　伊利亚斯有些惊讶的低头，竟然是一只纯白的小猫？忍不住俯下・身子和细细看着，真是美丽的眼睛。
　　“怎么回事？”沉下声音，伊利亚斯不满的道，看他们两个偷偷摸摸的样子，肯定是干了什么坏事，难道这只小猫是偷得？
　　卡尔抢在艾利克斯之前开口：“舅舅我错了，我不应该不经你的允许就把这只小猫带出来的。”
　　嗯？这只小猫竟然是他的？他怎么不知道？伊利亚斯暗想，当然，这事不能告诉小孩子，只是故作生气的道：“胆子变大了，嗯？说吧，要怎么罚你。”
　　“不是的唔……”艾利克斯急忙道，只是刚一开口就被卡尔一把捂住嘴，剩下的话也咽回去了。
　　“砰――”
　　“喵~~~”手冢被摔得眼冒金星，不由得喵了一声。
　　“啊！”卡尔和艾利克斯都是一惊，连忙蹲下・身子查看。
　　伊利亚斯皱眉，他怎么也想不到卡尔竟然松手
　　把笼子扔到了地上，只是看着很是紧张的两只小孩，也不好生气，只得也蹲下把小猫拿出来。
　　真的很小啊，伊利亚斯忍不住感叹，只是手感不错，毛茸茸的很可爱。看着还有些呆愣的小猫，伊利亚斯忍不住笑出声，真是讨人喜欢。
　　“舅舅，猫猫没事吧？”艾利克斯着急地问道。
　　伊利亚斯站起身，漫不经心的道：“没事，你们两个先回去吧，安德丽娜和萨比娜再找你们。”
　　“啊，妈妈。”卡尔和艾利克斯忍不住惊呼，连忙和伊利亚斯告别急冲冲的往宴会的方向跑。
　　等到手冢终于从晕眩中会过身，就只剩下他和那个气势惊人的男人了。手冢不满的皱眉，落到这个男人手里逃跑系数增大，想到这里不由狠狠地瞪了正抱着他的男人一眼。
　　伊利亚斯有些惊讶，刚刚那只小猫是在瞪他吗？虽然有些不可思议，但是他真的是这么觉得的，难道是因为和猫呆久了？想到这里伊利亚斯不由有些想笑。
　　手冢懒洋洋的趴会男人的怀里，不是他想，只是不知为什么他一点力气都没有，难道真的是因为变得太小的原因？
　　伊利亚斯好笑的看着手心里小小的一团，心里有的柔软下来，真是一只有趣的小猫咪，不是吗？
　　于是，笑的迷人的伊利亚斯抱着闭目养神的手冢回到了宴会，离开太久不是一个完美的主人会做的事。
　　手冢埋着小脑袋一动不动，任由男人抱着他移动。平稳的步伐使他有些走神，不知道还能不能恢复人身，还能不能……回家……
　　“可爱的小猫咪，主人带你去吃好吃的。”伊利亚斯轻笑着搔了搔手冢的脖子，手冢忍不住在他手上蹭了蹭，然后动作忽然僵住，为什么他会觉得很舒服？就算这是猫的习性也不应该这样的，他是人，不是猫！
　　伊利亚斯不知道这只小猫为什么会突然僵住，只是也没有放在心上，你不能让一个人去了解一只猫的心理，就算他非常喜欢猫。
　　“主人……”
　　手冢再次动动耳朵，好耳熟的声音？忍不住抬起头，哦，是那个长得很恐怖的老人。
　　马库斯有些惊讶的看着自家主人手里的白色小猫，这不是他刚刚在厨房发现的那只吗？怎么会在主人手里？
　　“马库斯，去准备一点牛奶。”伊利亚斯并不在意突然愣住的马库斯，只是摸着手冢的白毛淡淡的吩咐道。
　　“是，主人。”马库斯行个礼，就走开了。
　　“来，看看喜不喜欢这里。”伊利亚斯搔搔手冢的脖子，再次看着它先是舒服的蹭了蹭，然后僵住。
　　>　　真是与众不同的小猫咪！伊利亚斯忍不住笑了起来。
　　“伊利亚斯，什么事情这么高兴？”这时候一个身材高挑的白人男子走了过来，一头金发在灯光的照耀下闪闪发光。
　　伊利亚斯没理会他，只是逗弄着手里的小东西。
　　来人也不在意，抿了一口酒，笑着看着一人一猫的互动（？）。
　　手冢稍抬了下眼皮，瞟了那人一眼，然后又没有精神的缩了回去。
　　“诶，这只小猫的眼睛很漂亮啊……”说着伸手想要摸摸它。
　　伊利亚斯一个侧身避开男人伸过来的手，不耐烦的道：“卢卡斯，你很闲吗？滚去找你的女人，不要在这里碍眼。”
　　卢卡斯委屈的眨眨眼：“哦亲爱的伊利亚斯，你怎么可以这么残忍的对待我？难道真的是搞到手了就不再喜欢了吗？哦伊利亚斯你不能这样伤我的心……”说着还以手掩面。
　　伊利亚斯嘴角抽搐，这个变态……
　　“滚，不然就去非洲处理这次的事情。”伊利亚斯不耐烦的道。
　　“好好好，我错了，”卢卡斯无奈的耸肩：“只是开个玩笑而已，不用这么在意的，非洲那边用不着我。”开玩笑，去非洲？死都不要去！
　　手冢则是再次僵住伊利亚斯手里，他刚刚听到了什么？没想到这个男人不只喜欢女人竟然还喜欢男人？真是人渣！于是，可怜的小攻大人直接晋级，从坏蛋上升到人渣。
　　就在手冢陷入对伊利亚斯的鄙视中时，一个长相艳丽打扮靓丽美女走了过来：“亲爱的伊利亚斯……”      



第三章 手冢国光的穿越03

　　“亲爱的伊利亚斯……”
　　伊利亚斯原本笑的开心的脸立刻沉了下来，啧，真是阴魂不散的女人。
　　卢卡斯有些不屑的撇撇嘴，但是在转身面对来人的时候表情瞬间变得优雅，看的手冢又是一愣，当然猫脸是看不出来的。
　　“原来是我们美丽的米娅女王啊，真是很久不见了，”卢卡斯很自觉的拦在来者面前，开玩笑刚刚才惹得Boss大人生气，这次可要好好表现啊。
　　米娅仿佛刚刚才看见卢卡斯一样，停下步子，优雅的欠身：“卢卡斯先生，很久不见。”然后直接绕过卢卡斯走到伊利亚斯面前，微笑：“亲爱的伊利亚斯，我很想你，你有没有想我？”
　　伊利亚斯不着痕迹的皱了皱眉头，但还是克制住一走了之的冲动，点头：“米娅，很久不见。”卢卡斯转过身无奈的冲着伊利亚斯耸肩，这下可不怪他啊，是人家女王殿下不理他啊~
　　被两人的变脸术镇住的手冢还有些回不过神，一直生活在单纯的环境中的他怎么都没法理解这种所谓上层社会的游戏规则，连真实的感情都不可以流露，真的是让人有一种很压抑的感觉啊。
　　米娅心里其实是很高兴的，伊利亚斯一直拒绝她的邀请不见她，这次好不容易可以见面，自然要好好表现一下的，就算伊利亚斯现在对她很冷淡，但她坚信，迟早有一天他会爱上她的。
　　想到这里米娅挺起丰满的双峰，脸上挂着丝毫没有被伊利亚斯的冷淡伤到的微笑，优雅的道：“这只小猫很可爱，是你的吗？”说着伸出手想要摸一摸手冢。
　　伊利亚斯稍微侧过身子躲开米娅的手，有些不悦但还是保持风度的道：“抱歉米娅，这只小猫很怕生。”
　　米娅手一僵，但还是很快的掩饰了过去，不自然的笑笑：“是吗？是我唐突了。”
　　手冢扬起小脑袋，视线从两人之间来来回回，心下了然，又是一个你爱我我不爱你的例子。
　　伊利亚斯好笑的看着怀里小猫的动作，它的样子就像是能够听得懂人话，莫名觉得心情好了很多，真是惹人喜欢的小猫咪。
　　就在气氛有些僵硬的时候，消失了很久的马库斯出现了。
　　“主人。”手里拿着一杯牛奶和小碟的马库斯恭恭敬敬的站在伊利亚斯身边，对于身边的女人只当看不见。
　　伊利亚斯不再理会一脸不甘心的米娅，只是淡淡的吩咐道：“卢卡斯，好好陪着米娅小姐，抱歉，先失陪了。”说完也不等米娅反应就离开了。
　　米娅一脸愤恨的看着伊利亚斯的背影，不甚淑女的跺了下脚，哼，竟然为了一只不
　　知所谓的小猫而抛下她，等着吧，迟早有一天她会把那些分走他视线的东西统统灭掉的。
　　“咳咳……”卢卡斯是在是忍不住打断一脸狰狞的米娅，这女人还真的是当他不存在啊。
　　米娅一愣，进而反应过来，收起乱七八糟的心思，看向笑的优雅的卢卡斯。
　　卢卡斯弯腰伸出右手：“美丽的米娅小姐，不知道鄙人有没有这个荣幸邀请您跳一舞呢？”
　　“当然可以。”米娅行个礼，把手搭在卢卡斯手上，两个人一起旋进了宽阔的舞池中。
　　伊利亚斯抱着手冢走到角落里，示意马库斯放下牛奶：“马库斯，你先离开吧。”
　　“是，主人。”马库斯弯腰行礼，转身离开消失在人群里。
　　手冢外着小脑袋疑惑，他到底穿越到了什么时代？
　　伊利亚斯心情很好的挠了挠手冢的下巴，然后把他放在面前的桌子上，一手把牛奶倒进小碟子里：“饿了吧，先喝点牛奶。”
　　手冢看着眼前的小碟子，不由皱起眉头，只是猫咪的样子无法表现如此深刻的表情。
　　伊利亚斯就看着小小的白猫定定的趴在那，一动不动，不由有些疑惑：“难道是不饿吗？”
　　当然饿了，只是让当了十五年人类的手冢像只小猫样的进食，就有些接受不能了。只是，肚子饿的扁扁的，不吃的话就要一直饿肚子了，还不知道什么时候能够变回人身，只能尽可能的去适应小猫的行为方式了。
　　手冢想通后也不再犹豫，低下小小的脑袋开始慢悠悠的舔着牛奶。
　　伊利亚斯这才放下心，拍拍手冢的小脑袋：“真是懂事的孩子……”
　　“喵~~~”被一巴掌拍进小碟子里的手冢忍不住出声抗议了，只是那弱弱的小猫叫怎么听都没有气势。好吧，让只小猫有气势纯粹是在搞笑。
　　伊利亚斯笑起来，没什么诚意的道歉：“抱歉抱歉，我的小可爱……”说着拿起随身带着的帕子给手冢仔细的擦干净脸，随手把帕子放在桌子上。
　　手冢不满的想要躲开，只是小小的身子自然是挣不过巨大的人类，只得妥协任伊利亚斯给他擦擦。
　　伊利亚斯把手冢放回桌子上，然后有些惊讶的看着小猫的动作，只见它用小小的前爪把小碟推到桌子的另一边，然后走到装着牛奶的玻璃瓶子前，抬起前爪蹭啊蹭。
　　“喵~~~”手冢不耐的叫道，那牛奶不干净，换这个。
　　伊利亚斯觉得自己可能是没有睡醒出现了幻觉，这只小猫是在嫌弃那碟被它洗了脸的牛奶吗？
　　“喵~~~”真是笨拙的人。
　　r>　　伊利亚斯眨眨眼，他确定刚才从那只小猫眼里看到了……嫌弃？摇摇头，肯定是最近太累了所以出现了幻觉。此时的伊利亚斯没有一点黑社会继承人的样子，反而像是傻瓜。
　　“喵~~~”我饿了，要喝牛奶！思想行为已经猫华的手冢再次叫了起来。
　　“好好好，”伊利亚斯妥协，不再去想手冢的行为，唤人重新拿过小碟，倒进牛奶放在猫咪面前。
　　手冢开始进食，一点一点的舔舐着牛奶，直到喝的肚子舒服了才作罢。舔完牛奶，又走到那张帕子前，伸出前爪抓着帕子仔细的擦擦嘴。
　　伊利亚斯再次确定这只小猫的与众不同，竟然知道饭后擦嘴，那动作就像是……在他面前的是一个人，而不是猫。
　　伊利亚斯眯起眼，事情反常必为妖，这只小猫的来历需要好好查查。
　　吃完不知道是午餐还是晚餐的手冢有些累了，毕竟一只小猫是没有太多精力的，小小的打了一个哈欠，手冢窝在桌子上不动了，完全忽视现在应该称之为他的主人的人。
　　伊利亚斯撑着下巴兴致勃勃的看着小猫的动作，更是觉得它可爱异常，若是没有什么坏处就养着好了。
　　“马库斯。”
　　“主人。”神出鬼没的管家再次出现。
　　“把这只小猫带到我的房间里，给它收拾一个睡觉的地方。”搔搔猫咪的小脑袋，伊利亚斯淡淡的道。
　　“是。”马库斯有些惊讶，但还是听从吩咐。
　　“小心。”伊利亚斯嘱咐。
　　马库斯手上动作一停，继而小心翼翼的抱起窝成一团的小白猫，暗道主人什么时候这么罗嗦了？不过没想到这只小猫竟然这么得宠。
　　毫无知觉的手冢被转移了。
　　伊利亚斯收起笑容，右手食指敲着扶手，表情淡淡的不知道在想什么。
　　“唔，累死了……”卢卡斯走过来把自己摔进沙发里。
　　伊利亚斯瞥了没有形象的卢卡斯一眼，道：“那女人呢？”
　　“被一群男人围住了，现在正高兴呢。”卢卡斯不满的撇着嘴道，这个行为不检点的女人竟然想当洛特纳家族的主母，是不是太当自己是盘菜了？
　　“哎，那只可爱的小猫咪呢？”卢卡斯好奇的问道。
　　“去睡觉了。”
　　“怎么这样？我还想再看看呢。”卢卡斯小声的抱怨。
　　伊利亚斯敲敲扶手：“那只小猫……有些古怪……”
　　“怎么说？”卢卡斯一听就来了精神。
　　“它竟然知道吃完东西要擦嘴。”伊利亚斯现在想想还是觉得很奇特。<
　　br>　　“哎~那有什么好奇怪的，小猫都很爱干净的，而且猫咪都很聪明，会学人的动作的。”卢卡斯失望，还以为会有什么劲爆的事情呢。
　　“是吗？”伊利亚斯怀疑：“我养了那么多猫怎么就没有一个会呢？”
　　“呃……”卢卡斯转转眼珠：“那是那些猫笨呗。”
　　伊利亚斯不置可否：“那你见过有猫会鄙视你吗？”
　　卢卡斯惊讶：“你在开玩笑嘛？哪里有猫……呃，你不会是说那只小白猫会鄙视你吧？”
　　伊利亚斯点点头，他也觉得有些不可置信。
　　“你确定看到了？那只是一只猫而已。”卢卡斯一副看鬼的表情，能看懂猫的表情这得多厉害啊！
　　伊利亚斯没说话，细细回想那只小猫的神态样子眼神，再次确定，他真的是被鄙视了。
　　卢卡斯摸摸下巴，一直会人类表情的小猫？Boss大人不会骗人，那也就是真的了。想到这里卢卡斯表情变得扭曲：“我要看！！！”
　　“不行。”伊利亚斯直接拒绝：“你去查查那只小猫的来历。”
　　“查完了让我看。”卢卡斯讲条件。
　　伊利亚斯眯眼：“查完后给我去非洲。”
　　“我什么都没有说过。”卢卡斯像只炸了毛的猫，跳起来就跑：“我去跳舞联系生意。”
　　伊利亚斯看着卢卡斯狼狈逃窜的样子，被手冢鄙视而受伤的内心受到治愈，嘴角挑起一抹微笑，电倒了周围一众男女。  


第四章 手冢国光与猫01

　　“喵~~~”手冢被眼前这张超大号的脸吓了一跳，尽管这张脸长得确实很不错。
　　伊利亚斯“倏”的睁开眼，一只手已经伸到枕头底下摸到了枪，另一只手则狠狠地抓住了手冢。
　　手冢猫咪郁闷的挣扎，未果，毕竟要一只手掌大的小猫去对抗一只和他一样大的手简直是痴人说梦。
　　就在手冢受不了的开始翻白眼的时候，伊利亚斯终于从条件反射中回过神来，连忙松开手。
　　“抱歉，宝贝，”伊利亚斯有些懊恼的摸摸手冢的小脑袋，他睡得太熟，早就把这只小猫给忘到脑后了。
　　宝贝你妹啊宝贝~手冢把自己团成一团，可怜兮兮的吸气呼气，变猫已经很悲惨了，还要被人差点掐死，运气到底是有多差啊~等等，手冢突然僵住，他什么时候变得这么幼稚了？
　　好像是他变成猫之后，手冢想到，自从那之后他一直处在一种极端失控的状态，心境也像是变成了小孩子，会生气会闹别扭。他相信，如果他现在便成人的话自己脸上的表情一定会很精彩，他，怎么会变得这么不会隐藏感情了？难道说这是变成猫的……后遗症？
　　屁的后遗症啊！！！手冢再次抓狂，他竟然会说脏话？看来猫样对他的影响很大，至少影响到了他的心境。
　　伊利亚斯本来眼含歉意的看着眼前团成一个小团子的猫咪，还伸出手指挠挠毛茸茸的小身子，不由感叹嗯手感不错~可是，为什么僵住了？
　　伊利亚斯担心的把手冢小心翼翼的拿起来放在手心，举到眼前，对于突然变得僵硬的小猫很是好奇。
　　“嗯？怎么不动了？难道是不舒服？”伊利亚斯把小猫翻过来覆过去的检查，没有外伤啊？难道有内伤？
　　手冢被自己的结论搞得郁闷非常，也没有了精神，趴在伊利亚斯手心里任由他随便折腾。
　　“马库斯――”伊利亚斯很担心，这只小猫不会是刚刚被他伤得很严重吧？怎么突然这么萎靡了？明明昨晚还很有活力的。
　　万能管家马库斯推门进来，一个标准的礼仪：“主人。”
　　“把卢卡斯绑过来。”
　　“是，主人。”
　　手冢听的黑线，绑？原来还是法西斯啊！！！
　　疯狂了一夜刚刚睡下的卢卡斯就这样被不良的老板加好友给不甚友好的请进了卧室。
　　“我说，”卢卡斯揉揉发酸的眼睛，不满的抱怨：“伊利亚斯你搞什么？不要以为你是老板就能不顾人权啊！你要是没有说出什么让我满意的理由的话我就罢工不干了！”
　　伊利亚斯心里一点点的歉疚被卢卡斯的态度给一拳打成了碎末，冷笑：“怎么，你要造反？”
　　卢卡斯被寒流冻得身子发寒，混沌的脑袋终于清醒过来：“哪能呢，我
　　刚刚是开玩笑的，那什么，您是老板，当然什么都听你的。”
　　伊利亚斯满意的点点头，举起手中的小猫示意：“宝贝不舒服，你来给它好好看看。”
　　“宝贝？”卢卡斯笑喷：“伊利亚斯，你不会是憋得太久没发泄打算养一只小猫做情人吧？就算是这样，你也该养只大一点的呀，这只……”说着比划了一下：“可没办法承受啊。”
　　伊利亚斯脸刷的黑了，这人什么时候可以正经一点？
　　手中听的却是心惊胆颤，原来这人竟然喜欢人兽？口味好重啊~于是，再次悲剧的小攻又被打上了猥琐的标签。
　　卢卡斯干咳两声，好吧，说得有点过了，可是……
　　“拜托，伊利亚斯，我是帮人看病的，不是兽医那种非常不华丽的东西。”
　　伊利亚斯挑眉冷笑：“看来你真的很想去非洲啊！”威胁的语气不言而喻，卢卡斯皱起眉毛，妥协了。
　　“OK、OK，我来好吧。”说着走过去一屁股坐在伊利亚斯的大床上在后者警告的眼神下小心翼翼的开始检查。
　　手冢挣扎挣扎，他从来没有被人这么看过，即使他现在只是一只猫，但还是很不适应的。
　　“喂喂喂，小猫咪你老实一点啊……”卢卡斯看着在他手心里发飙的小白猫郁闷的想要去死一死，虽然说猫咪的那点力道不算什么，可是在伊利亚斯恐怖的眼神下他不根本不敢用力抓，所以，小猫挣脱了。
　　手冢从卢卡斯手心里挣脱，后腿发力跳起，一爪子抓到了他的脸上，并且借力撑了一下，轻飘飘的落在了一旁的枕头上，除了因为腿软歪了一下，那个落地不管从哪个角度来看都是很完美的。
　　“嗷――”卢卡斯惊声尖叫：“我的脸！！！”
　　手冢不屑的瞥了一眼狼嚎的卢卡斯，哼，敢非礼我，挠死你！
　　“扑哧――”伊利亚斯靠在床头笑的很欢脱，这只小猫真是太可爱了，当然，他也没有忽略手冢眼里的不屑，心里自是一惊，却很好的没有表现出来。
　　“啊啊啊啊啊你这只可恶的小猫，我要杀了你，你竟然敢抓伤我这么华丽的脸！！！”卢卡斯凶神恶煞的朝着手冢扑过来，只是因为脸上的几道爪印太喜感而没有威慑力。
　　手冢不屑的跳到伊利亚斯身上，虽然不想承认，但是现在还是在这个人身边比较安全，谁知道那个疯狂的人在不理智的时候会做出什么事情。
　　跳到伊利亚斯胸口，转个身，蹲下坐好，留给卢卡斯一个不屑的毛茸茸的背影。
　　“哈哈哈……”伊利亚斯快被这只小猫给乐疯了，它到底是谁找来的？他一定要好好奖赏他。
　　卢卡斯完全陷入癫狂状态，他最宝贝他的脸，这只可恶的猫竟然敢弄伤他，一定要
　　付出代价。
　　一个前扑，伊利亚斯连忙把手冢从胸前挪开，卢卡斯直接扑到了他的身上。
　　伊利亚斯皱眉：“下去。”
　　“不行，你把那只小猫交给我处理我就下去。”已经神志不清的卢卡斯想都没想的拒绝。
　　伊利亚斯脸色冷了下来，张开嘴刚想说话，门被一脚踹开了，一个尖细的女声响起：“你们在干什么！！！”
　　卢卡斯终于回过神，看看自己和老板的姿势，再看看老板的脸色，咽口口水，很识趣的手忙脚乱的爬起来了，整理了一下睡衣，素这一张脸老老实实的站在一边装背景，顺便瞥了一眼堵在门口的某小姐和某管家。
　　伊利亚斯沉着一张俊脸优雅的整理了一下有些散乱的睡袍，靠在床头把不停挣扎的手冢放在胸前，温柔的抚摸，嘴上的话却毫不留情：“米娅・海因里希，谁给你的权利可以随意进出我的房间的？”说着，还瞟了一眼被踹坏的门。
　　米娅脸刷的白了：“我不是……伊利亚斯，我只是，你知道的，我只是太在乎你了，我听到房间里的声音……”
　　伊利亚斯打断她毫无章法的话：“所以你就可以擅闯我的房间？”说到这里他冷笑出声：“你以为你真的当定了洛特纳家族的当家主母？我在这里明确的告诉你，永远不可能！”看来这个房间的隔音效果不是太好啊，还是某人的声音太过洪亮？
　　米娅身体摇摇欲坠，为什么会这样？他怎么可以对她这么残忍？仅仅是因为她没有经过他的同意闯进了他的房间？还是因为这个男人？既然已经撕破脸，米娅也不再隐藏，她一脸阴狠的瞪着卢卡斯，大声质问：“伊利亚斯，是不是因为这个恶心男人？”怪不得，怪不得他一直阻碍自己接近伊利亚斯，原来是为了迷惑他。
　　卢卡斯表示很无辜，关他什么事？他只是一个兽医而已。
　　手冢看看面无表情的伊利亚斯，再看看一脸阴沉的米娅，再转头看看装无辜的卢卡斯，眯起眼，最后抬起头再次看向伊利亚斯：喵~鄙视你个沾花惹草男女通吃的花心大萝卜！
　　伊利亚斯一低头就看见自家（黑社会的地盘意识）小猫一脸鄙视（？）的瞪着他，不由奇怪的眨眨眼，他又怎么了？
　　“伊利亚斯你说，是不是因为他？”被忽视的米娅不甘心的大声喊道。
　　伊利亚斯连头都没抬：“马库斯，把她赶出去，还有，从今以后不准米娅・海因里希在踏入这里一步。对了，走之前记得让她赔钱，还有，做完这些记得回去领罚，你太失职了。”
　　“是，主人。”马库斯脸色不变的行礼：“请，海因里希小姐。”
　　米娅狠狠地瞪了卢卡斯一眼，转身愤愤的走了。
　　卢卡斯郁闷，你被
　　丢弃关他什么事啊？他只是一个被一只可恶的小猫给毁了容的可怜人而已。
　　不满的撇嘴，卢卡斯道：“我先走了，记得给我补偿！”
　　“谁允许你走的？还没有给宝贝看病呢。”伊利亚斯示意他赶紧干活，不然没补偿。
　　卢卡斯翻白眼：“它很有精神，没生病。”废话，都可以跳起来抓伤他了，哪里有生病的样子？
　　“是吗？”伊利亚斯怀疑：“那它怎么没精神的样子？”说着举起手中蔫蔫的猫咪细细看着。
　　卢卡斯耸肩：“它还很小，这么折腾当然累了，给它喂些牛奶然后好好休息一下就好了。”说完也没等伊利亚斯开口，就急冲冲的跑了，他的脸啊~他需要安慰~
　　伊利亚斯觉得卢卡斯说得有道理，所以也不管自己还穿着睡袍就直接下了床出门给宝贝找食了。
　　手冢也有些不满，这个小身子真的是太不经折腾了，他以前可是都可以不喘一口粗气的赢下一局网球比赛的，现在稍微运动一会就累得爬不起来，真是太大意了~需要特训！！！
　　于是，名为手冢的小白猫定下了一个他一生中最不切实际的目标！    


第五章 手冢国光与猫02

　　“喵~大太阳喵~喜欢喵~”
　　“喵喵喵~~~”滚滚滚~~~
　　“喵~一群傻猫喵！！！”
　　………………
　　手冢呆呆的看着大大的庭院里一群闹腾着跑来跑去扑蝴蝶晒太阳的猫咪，瞬间有一种掉进宠物店的感觉，这个蓝眼睛的大叔到底是有多喜欢猫？！而且，不是说猫咪白天都很懒的吗？这些精精神神的小猫是怎么回事啊？！
　　伊利亚斯心情很好的看着手里的小白猫，摸摸它的小脑袋：“宝贝，今天天气不错，出来玩一会吧，还有你的伙伴。”
　　“喵~是那只可爱的小白猫喵~”正在草地上打滚的布兰特首先发现了攒在主人手中的手冢，对着一旁舔毛甩尾巴的法拉利打个招呼就冲了过去。
　　法拉利懒洋洋的站起来，慢悠悠的跟在布兰特身后也走了过去。
　　“喵~白白下来一起玩吧喵~”布兰特笑弯了眼睛。鬼知道为什么会从那张长满毛的猫脸上看出笑容来，幼稚版手冢动动小耳朵，内心不满的吐槽，还有，那个白白是什么谁啊？
　　伊利亚斯惊讶：“原来宝贝你这么受欢迎啊，真是惹人喜欢的小家伙，呐，下去和它们一起玩吧。”说着把手冢放下来。
　　手冢迈开小短腿，试着往前走了两步。
　　“啪叽――”
　　不适应突然长出的两只脚的手冢很不优雅的脸朝下跌在了地上，霎时庭院里安静了下来。
　　“哈哈哈……”伊利亚斯在一瞬间的怔愣之后，看着赖在地上起不来的的小猫咪不由得笑出声。
　　庭院再次热闹了起来。
　　“喵~哈哈哈~那只小猫好笨喵~”
　　“喵喵喵~笨笨~笨笨~”
　　手冢黑线，他忘记自己不会四只脚走路了，所以说，他现在要先学会走路吗？再所以说，他的特训之日遥遥无期了吗？==
　　“喵~白白你疼不疼喵？”布兰特蹭过去伸出舌头舔舔失落（？）的爬不起来的小猫：“白白你表着急喵~你太小了所以还不会走喵~过段时间就可以像法拉利那样很快很快的跑了喵~”看小猫仍然一副不开心的样子，布兰特急忙安慰，白白看起来好可怜喵~
　　手冢黑云罩顶，他什么时候没用到需要一只小猫来安慰了？
　　伊利亚斯笑够了，把趴地的小猫抱进怀里，顺毛安慰：“原来宝贝你还不会走路啊，真的很小啊。”原本以为是品种的问题，没想到竟然是一只刚刚出生没多久的小小猫，有些头疼，娇弱的小家伙。
　　你才小，你全家都小！！！手冢也很郁闷，明明他长得很高，也很强壮（
　　？），为什么变成猫之后会变得这么小一只？关键是，他为什么会变成猫什么时候能变回去？！！！
　　“喵~白白喵~坏主人把白白还给我喵~”早就把白猫纳在自己羽翼之下的布兰特不高兴了，白白应该在它身边养着喵~小公猫布兰特被可爱的柔弱的小白猫刺激的母性大发了。
　　“嗯？”伊利亚斯低头看着不停地挠着自己裤脚的小黄猫：“小黄，你想和宝贝玩吗？可是不行噢，宝贝还小不会走路，过段时间在一起玩吧，嗯？乖~”说着一点也不温柔的一脚踢开布兰特。
　　注意到他的动作，手冢默，这人声音很温柔，动作可是一点都不温柔啊。幸亏这些小猫不是他在养，不然一定活不到现在。
　　布兰特抓狂：“喵喵喵！！！我说布兰特喵~不是小黄喵~坏主人坏主人喵喵喵~”嘤嘤嘤，法拉利我被欺负了喵~
　　伊利亚斯不理会闹腾个不停地布兰特，转身就进了房间。
　　被忽视觉得很受伤的布兰特扑进窝在它旁边的法拉利怀里寻求安慰：“嘤嘤嘤，法拉利，坏主人踢我喵~他还叫我小黄喵~难听喵~”
　　法拉利舔舔哭得一塌糊涂的布兰特湿漉漉的脸，安慰：“主人很坏，以后离他远点，布兰特乖~”
　　“嘤嘤嘤……”布兰特蹭蹭，渐渐没音了，不一会就窝在法拉利怀里睡着了。法拉利看看怀里的小黄猫，又舔了舔也趴下闭目养神。
　　进了房间本想好好和小白猫培养感情的伊利亚斯被马库斯叫住：“主人，福克斯先生已经在书房了。”
　　“啧――”伊利亚斯不满的撇嘴，这只老狐狸怎么又来了？
　　“你准备些温牛奶端过去，宝贝该饿了，对了，再拿块小毯子。”伊利亚斯慵懒的道，还是小东西可爱，不会来打扰他。
　　“是，主人。”
　　拉尔夫・福克斯站在窗前，脸上的表情隐晦不清。透过干净的玻璃恰好可以看见广阔的庭院，一群猫满地乱跑。
　　真是恶心的嗜好。
　　他想到，这种人怎么可以当洛特纳家族的家主，洛特纳家族需要的是一个可以引领他们走向巅峰的铁血领导者，而不是这种只知道玩物丧志的养这些恶心的东西的人！
　　“咔哒――”
　　“福克斯姑父，好久不见。”伊利亚斯推门而入，脸上的表情在进门的瞬间转换成笑容，不屑深深地掩埋在湛蓝的眼睛里。
　　“噢，亲爱的伊利亚斯，好久没见，你还好吗？”拉尔夫・福克斯在听到门声的时候就已经调整好情绪，转过身向着伊利亚斯走过去。
　　“当然
　　，我亲爱的姑父，我当然很好，您的环球旅行怎么样？有没有发生什么好事？”伊利亚斯笑着问道，表现的就像是一个很有礼貌的晚辈。
　　听见伊利亚斯的话拉尔夫的表情有一瞬间的扭曲，虽然一闪而过，但还是被伊利亚斯以及在他怀里的手冢看见了，什么环球旅行，根本就是变相的流放，真是可恶的洛特纳。
　　两人坐在旁边的沙发上。
　　伊利亚斯微笑，看着压制火气的拉尔夫笑的灿烂，老狐狸快要恼羞成怒了，嗯哼~真是爽~
　　“噢，旅行还不错，只是人老了，长时间的旅行有些受不住了，”拉尔夫也在微笑：“看来以后要多在家里呆着了。”
　　伊利亚斯笑而不语，脸上也看不出什么。
　　“咦？很可爱的小猫，新买的吗？”拉尔夫装作才刚刚看到手冢的样子：“真小的猫仔。”
　　“前几天有人送的，刚刚出生没多久。”说道手里的小猫伊利亚斯的表情才不再那么僵硬，伸出食指给它抓抓痒，手冢满足的“喵”了一声，对于不能反抗的猫类本能手冢选择自然而然的接受，反正也没什么损失。
　　拉尔夫心里不屑，嘴上却说着夸奖的话：“没有杂毛的小白猫，很漂亮，伊利亚斯你养的小猫都不错啊。”
　　手冢撇嘴，真是别扭的感觉啊~两只狐狸~
　　“叩叩叩――”
　　“进来。”
　　马库斯端着一个托盘走进来：“主人，福克斯先生。”
　　“这是您要的牛奶。”把东西放在茶几上。
　　“嗯，你出去吧。”伊利亚斯摆摆手，把小毯子扑在茶几上，然后把怀里的小东西小心的放在上面，最后把倒了温牛奶的小碟子放在手冢面前。
　　也确实是饿了，手冢毫不客气的一点一点的舔着温温的牛奶，唔~味道不错，没有腥气。
　　见手冢吃得开心，伊利亚斯也放松下来，这才看向被自己“不小心”忽视的拉尔夫。
　　“抱歉，福克斯姑父，让您见笑了，实在是因为这只小猫还太小，所以不得不小心一点。”伊利亚斯严重不满，如果不是现在时机不成熟，谁想跟这老头子在这里磨啊，有时间还不如好好陪陪自己的小宝贝呢。
　　拉尔夫笑的有些僵硬：“没事……对了，我带来了你喜欢的波尔多，有时间的话尝一尝，现在时间不早了，我就先回去了。”
　　“谢谢福克斯姑父，不如就在这里用午餐吧，我记得您最喜欢吃这里的小牛排。”快走吧快走吧以后都不来了最好~伊利亚斯早就已经完全练就了熟练地表面功夫。
　　“这就不必了，我还有
　　事情要处理。”拉尔夫笑着推辞，哼……他喜欢的不是这里的小牛排，而是这个代表着权势与地位的地方。
　　“那真是太可惜了，等您有空的话一定要来。”这真是太好了，以后一定不要再来了~
　　“当然。”拉尔夫笑着告别。
　　“马库斯――”
　　“是，主人。”神出鬼没的管家再次出现，手冢被吓得呛住，不由得可怜兮兮的喵喵喵叫起来。
　　伊利亚斯连忙把小猫抱进怀里，拿出随身的手帕给它擦擦，嘴里不忘说道：“福克斯姑父，我很抱歉不能亲自去送您了。”
　　“没事。”拉尔夫嘴角抽搐，竟然为了一只小猫而忽视他，很好，伊利亚斯・洛特纳……
　　“马库斯，送福克斯姑父出去吧。”
　　“是，主人，福克斯先生，请。”马库斯弯腰行礼。
　　拉尔夫憋着一肚子气走了出去，伊利亚斯对着落后的马库斯眨眨眼，眼睛里闪烁着调皮的目光。
　　马库斯摇摇头，真是顽皮的主人。
　　抱着不再想吃东西的手冢踱步到窗前，看着拉尔夫的车离开，伊利亚斯冷笑，想当洛特纳家族的主人，先掂量掂量自己的斤两吧。
　　手冢也看着外面，眨眨漂亮的猫眼，他什么时候才可以离开这里回到原本的生活？
　　伊利亚斯把手冢举到身前亲了亲，夸奖：“干得好宝贝，那种人不值得我去送，竟然浪费了我这么多时间，真是太可恶了。”
　　“喵~”手冢嫌弃的看了看突然变得像另外一个人的伊利亚斯，谁准你亲我的个不要脸的混蛋狐狸！还有，我才不是因为你才呛住的，不要自作多情~
　　伊利亚斯郁闷，他又被嫌弃了吗？   


第六章 手冢国光与猫03

　　伊利亚斯趴在床上有趣的看着在床下地毯上个练习走路的小猫，“啪叽”他看见的第三个跟头，在地上趴了一秒，小猫又爬起来继续。
　　手冢满头黑线脸朝下的趴在地上，只觉得这是他十五年的人生中最最黑暗的时候以及最失败的事情。四条腿走路怎么就那么难呢？
　　“啪叽――”
　　手冢彻底的瘫在了地上，一动不动了，不是不想动，而是没有力气再爬起来了，小猫的身体还是太脆弱了。
　　“哈哈哈……”伊利亚斯很不厚道的大笑起来，下床把手冢抱进怀里，点点它的小鼻子亲亲小脸：“真是可爱的小东西……”
　　手冢气，一爪子挠在什么近在咫尺的英俊的脸上，让你老占我便宜，白骨爪挠死你~
　　“嘶――”伊利亚斯郁闷的摸摸鼻子，小东西挠的还挺疼的，火辣辣的，不会破皮了吧？
　　抱起小猫走进浴室，伊利亚斯有些头疼的看着镜子里脸上的几道明显的伤痕，等会他还要去开会呀！
　　手冢也看向镜子，然后愣住，那只小小的毛团子就是他？开玩笑的吧。第一次直面自己猫身的手冢非常不满，小就罢了，竟然还那么胖，真是太大意了，看来特训不能再拖了。
　　要想特训，学会走路，所以，要去找那几只小猫……吗？还是去找吧，毕竟它们是专家，想到这里，手冢从伊利亚斯手里挣扎起来。
　　“饿了？”伊利亚斯挠挠小猫的下巴：“走吧，去吃早餐。”
　　手冢停下挣扎，脑袋转转转，吃东西=长身体=有体力=会走路=特训=壮壮=回家。
　　“喵~”吃东西！！！
　　呃……伊利亚斯看着手心里奇奇怪怪的小猫，再次怀疑，这只猫，是真的有灵性……吧？还有，他有虐待它吗？干嘛一副饿死鬼投胎的样子。
　　手冢逵猩竦牡目醋耪在优雅的吃东西的伊利亚斯……手中的叉子上的鸡蛋。
　　“呃……”伊利亚斯受不了自家小猫咪那水汪汪的可怜巴巴的小眼神攻击，放下叉子，把被忽视的很彻底的牛奶碟推过去：“呐，吃这个。”
　　手冢瞥了一眼，继续不眨眼的望着他。
　　伊利亚斯无奈的笑着解释，虽然他觉得对一只小猫解释这些有些莫名其妙：“你还太小了，只能吃这个，而且这些东西是人吃的，小猫咪不可以吃哦~~~”站在一旁挺得直直的马库斯管家打个寒战，他还是受不了冷面冷心的主人这么温柔的样子。
　　“喵~”我是人，我要吃！！！手冢把小碟子使劲的推啊推，推到桌子边上趴在桌子上气喘吁吁，看来要努力长大了呀！！！
　　伊利亚斯看着有趣，也不说话。
　　手冢休息完了爬起来，看着伊利亚斯正在一副很悠闲的姿态看他
　　的笑话，有些生气，转过小身子，送给伊利亚斯一个小屁屁，小小的背影仿佛正在冒着浓厚的黑烟。
　　看着固执的小猫，伊利亚斯不觉得有趣了，他有些头疼了，为什么这只小猫这么与众不同，或者说是，古怪？
　　一人一猫僵持了三分钟不到，心疼的伊利亚斯先妥协了：“好吧好吧，不想喝牛奶就不要喝了，”点点手冢的鼻子，直接吩咐道：“马库斯，吩咐厨房做一些小鱼粥，要熬得细细的。”
　　“是。”看戏看的很认真的马库斯大管家收回目光，微微弯腰就走了出去。
　　“好了，现在满意了吧。”伊利亚斯无奈的道。
　　小鱼粥？手冢眨巴眨巴大眼，好吧，貌似还不错。于是也不折腾了，趴在伊利亚斯手心里闭目养神，为等会的吃饭大战储存体力。==
　　对于小猫对自己的无视，伊利亚斯已经由开始的不满到好奇再到现在的淡定，他已经完全适应了自家小猫的风格了――这就是一个大宝贝，而且在他的纵容之下已经爬到他头上去了。
　　小鱼粥很快就被端了过来，手冢抽抽小鼻子，嗯，香香的~~~
　　伊利亚斯把小碗放在手冢面前，然后再次惊奇的看着它的动作，这貌似是吹了吹？然后在他有些不可思议的眼神下，手冢小心翼翼的开始小口小口的欢快的喝起来。
　　好人性化的小猫啊……
　　伊利亚斯不由得眯起眼，眼神晦涩难懂，最终归于一片沉寂。
　　完全沉浸在自己的世界里的手冢并没有注意到目前以他主人自居的男人的眼神，只是想着多吃一些然后壮一些，说不定就能变回以前的样子，然后顺顺利利的回家。
　　等到手冢吃完东西，时间已经不早了。
　　一直背景化的马库斯走过来提醒：“主人，半小时之后是公司的董事会议，您该出发了。”
　　逗弄小猫逗弄的很开心的伊利亚斯皱眉：“推掉。”
　　“这次恐怕不行，”马库斯脸色未变的解释：“您的姑父福克斯先生最近小动作过于频繁，您需要出席这次会议解决一些小问题。”
　　伊利亚斯撇撇嘴，却也没再说设么不去的话，这个马库斯什么都好，就是在公司这方面严肃的不得了，不过，既然连马库斯都这么说了，他不去也就太对不起这么多人的小动作了。
　　“走吧。”伊利亚斯起身：“把宝贝送到那些小猫那里去吧，脱离集体太久会得自闭症的，记住要看好宝贝，别让它被别的猫欺负。”
　　手冢黑线，有小猫得自闭症这一说法吗？
　　“是。”马库斯一脸淡定，从那一堆废话中提炼出自己所需注意的信息――看好小猫，没了。
　　伊利亚斯接过马库斯递过来的衣服，弯腰亲了亲正一脸呆滞（怎么看
　　出来的？）的手冢的小耳朵：“乖，等我回来。”
　　手冢不自在的动动小耳朵，热热的鼻息喷在上面，有些痒痒的~还有，什么乖不乖的，一只猫怎么可能会听得懂呢？心理幼齿化的手冢不满的吐槽，完全记不得自己刚刚的表现到底有多像人~
　　直到被放到大大的院子里，看见一群跑来跑去的猫的时候，手冢才深深地吐了口气，终于不用再对着那张脸了――长得再好看看多了也会审美疲劳的哟~
　　“喵~白白你来了喵~”布兰特一眼就看到蹲在草坪上发呆的手冢，急吼吼的就跑了过来。
　　手冢回神，想起自己的计划，向小猫学走路，现在正是好时机呢，只是不知道他说话这只小猫听不听得懂啊？
　　“喵~我叫手冢，你叫什么喵？”手冢试探的开口。
　　“喵~白白原来叫手冢啊喵~可是还是白白好听呢喵~”布兰特抬起后腿蹭蹭耳朵，歪着小脑袋道，然后才想起要自我介绍：“我是布兰特喵~这是法拉利喵~”回头看看懒洋洋的趴在它身边晒太阳的大黑猫介绍。
　　原来听得懂啊~手冢放心了。不过……
　　手冢不满，白白那里好听了？不过，想想还是算了，这些猫都听得懂人话，要是有一天他变成人类，叫名字的话有可能会穿帮，它们想叫白白就叫吧，又不会少块肉~
　　“布兰特，你有没有时间喵？教我走路好不好喵？”手冢极度厌恶这说不了两句话就带尾音的状态，不过貌似改不了，说着说着话这“喵”就自己钻出来了，都不能控制的。
　　布兰特眨眨眼没说话，就在手冢觉得重新找一只猫比较好的时候，这猫有反应了：“有时间喵~我当然有时间了喵~不过，白白你为什么不会走路喵？是因为你太小了吗？”
　　手冢郁闷，他应该是这个世界上唯一一只到了年龄还不会走路的猫了，可是谁叫他以前十五年的人生都是人呢？不会四条腿走路也是很正常的。
　　手冢没有回答布兰特的疑问，只是直接道：“我们现在就开始吧喵~”
　　布兰特瞬间被转移注意力，喜滋滋的连连点头：“好呀好呀喵~我最喜欢教猫走路了喵~”虽然从来没有过小猫让它教过。
　　法拉利抬起头，甩甩尾巴，碧色的眸子半眯着看了一会在它眼前玩的很欢快的两只小猫，满意的闭上眼继续晒太阳了，只有那不停的抖动着得耳朵证明着它并没有睡着。
　　布兰特教的欢快，手冢学的认真，只是他貌似是找错了老师，因为这只胖乎乎的小猫完全不会教！！！
　　“喵~这样走喵~”布兰特甩甩尾巴，高高的扬起小脑袋在手冢面前走了一圈，又转回来。
　　手冢黑线，这样走是怎么走？他就是不知道怎么迈
　　步才来找它的？学着布兰特的样子迈开腿，“啪叽”，趴下了。
　　“错了错了喵~是这样喵~”布兰特又走了一圈。
　　“啪叽――”
　　“啪叽――”
　　“啪叽――”
　　…………………………
　　手冢躺在地上不起来了，皱皱小鼻子，就算草地很软乎，他的毛也软软的，但是跌在地上太多次还是会疼的。
　　“白白笨笨喵~都不会喵~”布兰特停下步子，看着赖在地上的小猫也皱鼻子，为什么还没有学会呢？
　　法拉利看不过去了，那小猫摔得好像很厉害，要是被主人知道了布兰特一定会受罚的，到时候就有些难办了。
　　“我来教你吧。”法拉利慢悠悠的踱过来：“布兰特你先休息一会吧，等会就吃午餐了喵。”
　　布兰特想了想，点点头，真的有些饿了呢喵~
　　手冢松口气，他觉得要是再让布兰特教下去他会摔得鼻青脸肿的，虽然有毛在看不出来。
　　“多谢指教喵~”手冢严肃（？）着一张小脸道。
　　“嗯。”法拉利懒懒的应声。
　　所以，当伊利亚斯急匆匆的在午饭之前赶回来的时候，就看到自己最宝贝的小猫正神气的在软软的草地上走来走去。      
　　作者有话要说：欢快滴来更新昂~
　　留爪留爪都记得留爪昂~
　　咬手绢 哀怨滴看着乃们~


第七章 手冢国光变形记01

　　手冢现在很开心，四只爪子终于可以和谐的运动了。
　　伊利亚斯看的好笑，那骄傲的小样子看得他心里痒痒的，就好像是那小小的爪子踏的不是青草地，而是他的心里。
　　顾不得换衣服，快步走过去，趁着小猫还没有回神一把把它抱进怀里，伸出大手揉毛。
　　“喵！！！”手冢尖叫，该死的他在干什么！！！
　　真是有活力啊！
　　伊利亚斯感叹，虽然小小的一只，不过，嗯，嗓门不小啊。
　　手冢无奈的被讨厌的伊利亚斯抱在怀里揉来揉去，小小的身子不知道什么时候才能恢复人身啊？
　　“走吧，去吃午餐。”伊利亚斯托着手冢小小的身子，低头温柔一笑，转身进了房子。
　　草地上的一众小猫全部惊叹。
　　“喵~主人很喜欢白白的呀喵~”布兰特歪着小脑袋，对着身边半眯着眼的法拉利道。
　　“嗯。”
　　“喵~失宠了嘤嘤嘤~”
　　“喵~其实那只小猫很可爱喵~”
　　“………………”
　　当然，这些是早就已经脱离群众组织的手冢所不知道的。
　　看着眼前的鱼粥，手冢叹气，唉~什么时候可以用最正常的形态吃一顿最正常的饭呢？
　　“嗯？”伊利亚斯看着趴在桌子上没有精神的小猫，挑眉：“怎么，宝贝不喜欢嘛？”
　　手冢扬起小脑袋，水汪汪圆溜溜的大眼睛瞟了伊利亚斯一眼，低下头做样子的“呼呼”吹了两口气，然后懒洋洋的小口的舔了起来。
　　看来真的不喜欢啊。
　　伊利亚斯左手撑着下巴，眯起眼睛，下一次换别的好了。
　　――――小猫很没精神的分割――――
　　热……好热……
　　小爪子忍不住在枕头上磨蹭起来。
　　沉浸在睡梦中的手冢无意识的伸展开身体，从身体里散发出来的热气让他忍不住滚来滚去。
　　“啪叽――”掉地上了，幸亏上面铺着厚厚的地毯，尽管这样，手冢还是摔得晕晕乎乎，人也终于从被火烤的噩梦里醒了过来。
　　“啪――”被吵醒的伊利亚斯打开灯，不见一丝迷茫的眼睛在昏暗的灯光下发着光。
　　伊利亚斯皱着眉头，担心的看着在地上翻滚的小猫。
　　“喵……”
　　好热……好难受……
　　伊利亚斯目瞪口呆，伸出去的手也僵硬的停在了半空。
　　地上的小白猫一点一点的改变，短小的四肢变得越来越长，白色的毛发也不见了，可爱的猫脸变的立体俊秀，那只才不过巴掌大的
　　小猫就当著伊利亚斯的脸变成一个人类。
　　就算是伊利亚斯再怎么厉害，面对这样大变活人的场景也不淡定了，这，究竟是怎么一回事？
　　地上的男生浑身赤・裸，他缓缓睁开眼帘，露出了一双茶色的迷茫的眼睛。
　　手冢完全无意识的用手臂撑起身子，摇摇昏沉的脑袋，抬起头看着僵硬的伊利亚斯，大眼瞪小眼。
　　一分钟过去了……两分钟过去了……
　　十分钟过去了。
　　“呃……”最后还是清醒过来的手冢打破了诡异的宁静，毕竟他现在还光着身子，半夜还是有些冷的。
　　“我一定是在做梦……”伊利亚斯小声念叨了一句，转身躺下，盖上毯子。
　　在后来的日子里偶尔黑化状态的手冢一直拿这件事情来嘲笑伊利亚斯脆弱的接受能力，当然这是后话，不提。
　　“呃……”手冢张张嘴，皱起了好看的眉，想了想还是继续道：“伊利亚斯，我很冷。”
　　沉默三十秒。
　　伊利亚斯坐起身，看着坐在地上仰头望着自己蜷着身子的俊秀少年，那双和宝贝一模一样的茶色瞳孔里映出自己的影子。
　　无奈叹气：“上来吧。”
　　手冢无语，其实他只是想要一件衣服而已，不过看着眼前这个男人脸色恐怖的吓人，想了一秒钟还是很听话的上了床，钻进伊利亚斯掀开的毛毯里。
　　“先休息，有什么事情明天早上再说。”伊利亚斯抢在手冢开口前说道，他需要时间来好好想想要怎么处理这件事。
　　手冢把想要一件睡衣的话再次咽回去，赤・裸着身子真的让他很不自在，只是气氛很不对劲，还是忍耐一下吧。
　　好吧，其实大攻你的表现已经很不错了，至少没有尖叫，鼓掌鼓励一下~
　　“啪――”灯被关上了。
　　手冢在黑暗里睁大眼睛思考，其实他对于突然的转变也没有一丝头绪，明明没有一点的预兆，难道是那阵突然的发热？可是，为什么会热呢？还有，这几天他觉得身体越来越有力气，难道是在储存能量？然后在一定的量变积累后形成质变？所以，他变人了？
　　细细想想，好像就是这样吧……算了，既然搞不清楚就先不想了，只是不知道伊利亚斯会如何处置自己，手冢明白，对于伊利亚斯这样身份的人，像自己这样没有任何科学道理可言的出现，或许就会被当做一个危险存在，他不会被扔进实验室吧？
　　想到这里，手冢忍不住打个哆嗦，再怎么镇定，他也只是一个只有15岁的少年而已，他现在应该是在准备比赛，而不是在这个完全
　　陌生的异国，躺在一个危险分子的床上。
　　明天，一定要抢在伊利亚斯处置之前开口，好好解释一下说不定会被放过，手冢乐天的想道，然后闭上眼睛，缓缓地睡了过去。
　　直到身旁的呼吸声渐渐平缓，伊利亚斯才睁开眼睛，他现在已经恢复了镇定，大脑也理出了思绪。
　　他刚刚见证了一个奇迹的发生，原本可爱的宠物小猫在一瞬间变成了一个漂亮的少年，如此超出常理的存在，或许应该送进家族的实验室？
　　不知道为什么，伊利亚斯在心底完全否决了这个决定，或许是被那漂亮的瞳孔所诱惑，他喜欢那双澄净的眼睛。
　　伊利亚斯转身，本来离他有些距离的少年慢慢的蹭了过来，嵌进他怀里，小小的调整了一下姿势，更香的睡了过去。
　　伊利亚斯无奈的扯了扯嘴角，算了，就这样吧……
　　夜色深沉，宁静的大庄园里，没有任何人察觉到在这个豪华的卧室里发生的如此诡异的事情。
　　第二天的太阳升起。
　　手冢睁开眼的时候，伊利亚斯还在睡。松口气，毕竟他们两个现在的姿势让他很尴尬，被一个并不熟悉的男人抱在怀里，相贴的肌肤接触让他觉得不舒服，还有，一丝丝的害羞。
　　手冢知道伊利亚斯警戒心很强，所以一动不动，睁着大眼瞪着华丽的吊灯，逃避一时是一时吧，难得手冢产生这种心理。
　　伊利亚斯皱眉，手里细腻的触感提醒他昨晚上发生的事情并不是在做梦，有些头疼的睁开眼，正好和转过头来的手冢看对眼。
　　“早。”手冢很淡定，或许说是他常年的面瘫表情帮助了他，掩盖了心里的慌乱。
　　伊利亚斯挑眉，很不错的小孩，在这种状况下还可以保持镇定。
　　“嗯。”掀开毯子，伊利亚斯下床，随手扔给手冢一件睡袍：“先穿这个，等会让马库斯准备衣服给你。”
　　“谢谢。”手冢低声道，就目前看来，事情比他想的要好。
　　现在时间还早，两人都穿着睡袍，各自占着一个大号沙发，只不过伊利亚斯是舒适的靠着，还颇悠闲地翘起二郎腿，而手冢则端正的坐着，手还规矩的放在膝盖上。
　　“说吧。”
　　手冢眨眨眼，面无表情简洁的道：“我是手冢国光，从树上掉下来昏迷，醒过来的时候就变成猫在这里了。”
　　伊利亚斯摩挲着下巴，看着眼前没有一丝表情的漂亮的脸，突然有一种去捏一捏的冲动，当然，这个冲动被扼杀在萌芽状态。
　　“你多大？”
　　手冢愣了愣，才道：“今年15岁
　　。”
　　伊利亚斯咋舌，小孩子啊，怎么就面瘫了呢？
　　“哪里人？”伊利亚斯继续问道。
　　“RB。”
　　伊利亚斯点点头，不再问，不管面前这个少年说的是真是假，这些都会再去调查一遍的。
　　见伊利亚斯不再说话，手冢想了想还是开口，声音里有着自己都没有察觉的颤抖：“你打算怎么……处置……我？”
　　伊利亚斯翘起嘴角，恶劣的道：“你觉得呢？”
　　手冢身子一颤：“我不知道。”
　　“实验室，你喜不喜欢？”伊利亚斯很想看这张漂亮的僵硬的脸上出现慌乱、恐惧的神态，语气里便不自觉地带着残忍的味道。
　　手冢垂下头，不语，没有人喜欢被扔进实验室。
　　啧，真是无趣的孩子，还是小猫状态的时候比较讨人喜欢。伊利亚斯想到，算了，还是不吓他了：“我开玩笑的，在我查清楚之前，你就老老实实的呆在这里吧。”
　　手冢松了一口气：“好。”不管怎样，在这种前途未明的状态下，还是顺着他的意思比较好。
　　房间里安静下来，手冢低头看着地毯发呆，而伊利亚斯则细细的打量着沉默是金切面无表情的少年。
　　“叩叩叩――”
　　“主人。”门被打开，马库斯一本正经的走进来，在看见莫名出现的手冢时，脸色有一瞬间的僵硬。
　　“马库斯，准备几套衣服。”伊利亚斯不理会管家的僵硬，起身吩咐道，又转过头对手冢道：“一起吃早餐吧。”      
　　作者有话要说：挠挠挠――
　　亲们留爪昂~
　　9等的很心焦啊
　　看在9这么勤劳滴份上
　　留爪撒花吧昂~


第八章 手冢国光变形记02

　　手冢穿着效率甚高的管家大人准备的一看就知道很贵的休闲服，端坐在伊利亚斯右下位，优雅的吃着面前的早餐。
　　伊利亚斯放下叉子，擦擦嘴，左手支着下巴，眯着眼睛看着手冢吃东西，嗯，挺像小猫的。
　　手冢很快放下叉子，抬起头看向一派悠闲的伊利亚斯：“多谢招待。”
　　后者挑眉，真是个有教养的乖孩子。
　　马库斯过来收拾盘子，房间里很安静。
　　这时，一个穿着黑衣的男子走进来，俯下・身子在伊利亚斯耳边说着什么，而后者的表情一成不变，只有微眯起的眼睛泄露了他的情绪波动。
　　手冢一直安安静静的坐在那里，对于黑衣男子的出现没有任何的反应，当然，这是在忽略那双有些颤抖的手的情况下。
　　黑衣男子很快就出去了，伊利亚斯手指敲着桌面，垂下的黑发遮挡住了那双深邃的眼睛。
　　手冢在等。
　　“想不想知道刚刚那人说了什么？”
　　来了。
　　手冢抬起头，秀气的脸上没有表情：“我该知道的你自然就会告诉我，我不该知道的你也不会告诉我。”
　　伊利亚斯撇嘴，真是一个不可爱的孩子。
　　“我派人去查过，可是却没有查到你这个人的存在，你说这是怎么回事？”尾音拖长，伊利亚斯整个人看上去懒洋洋的。
　　手冢终于变了脸色：“这不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　手冢却垂下头，没有说话，过了一会才道：“你……是在骗我的吧？”
　　伊利亚斯嗤笑一声：“我为什么要骗你？”
　　是啊，他并没有骗自己的必要，那，为什么会出现这种状况？
　　伊利亚斯起身走到手冢身边，弯腰凑过去，看着眼前白的近乎透明的皮肤，心里一动，不由感叹真是一副好皮囊啊……
　　手冢并没有躲开，或者说是他现在的心神全部心神都集中在伊利亚斯刚刚抛给他的那个对他来说近乎绝望的问题上。
　　没有他的存在，那他过去的15年是怎么回事？这15年，他确实存在啊……还是说……
　　伊利亚斯就看见眼前的少年脸色突然一变，嘴唇也在哆嗦，皱眉，出了什么事情吗？
　　手冢想到一种可能性，而这时最最不可能的一件事情，那就是他来到了一个与他的世界所平行的时空，所以，他，确实是不存在的。
　　“怎么了？”伊利亚斯问道。
　　手冢扬起头，看着近在眼前的男人，张口：“你，养我……好不好？”
　　“哈？”伊利亚斯再次愣
　　神。不是吧？
　　手冢想的很简单，他毕竟不熟悉这个世界，即使看上去一样，再说，他没有钱，最关键的是他没有任何身份证明，这样就没有办法学习或工作。他需要一个支撑，而伊利亚斯就是那个最好的选择，至少目前来说是这样的。谁知道他还会不会的去？只是，看伊利亚斯的样子……
　　“你不愿意？”手冢皱眉，如果他真的不愿意的话，会有些麻烦啊，想了想，又道：“我会打网球，而且按照我的预想，以后我是要做职业球员的，所以，我想请你帮我弄一个身份证明，还有，借我钱，我以后会还的。”说到这里，手冢的神色很郑重。
　　伊利亚斯失望的叹气，原来只是这样啊……啧，这种莫名其妙的失落感是怎么回事？
　　看着少年严肃的神情，伊利亚斯忍不住伸手捏住嫩嫩的腮帮子，嗯，触感真的很好啊。
　　手冢额头一跳，但还是忍住不动，毕竟他现在是有求于人。
　　伊利亚斯捏够了，其实是怕少年生气，松开手，点点头：“好，你以后就住在这里，身份、学习、打球什么的我都会给你安排好的。”
　　“住在这里？”手冢质疑，为什么要住在这里？
　　“当然，这是我帮你的前提，谁知道你会不会逃跑？”伊利亚斯嘴角勾起一抹坏坏的笑。
　　“我不会逃跑……”对于怀疑自己人品的男人，手冢不满，但是还是点点头：“好，我听你的。”
　　伊利亚斯优雅的伸个懒腰：“唔，那就这样吧，还有，既然你住在这里，那么以后有用到你的地方不可以推辞。”
　　手冢迷惑，但还是点头应下了。
　　“对了，你还会不会变成小猫？”正在上楼的伊利亚斯站在楼梯口，难得好奇的问道。
　　“我也不清楚。”想到这里，手冢不由黑线。
　　“这样啊……”
　　喂喂喂，那种很可惜的语气是怎么回事啊啊啊啊啊？！
　　“还是小猫比较可爱一点……”伊利亚斯有些孩子气的嘟囔道。
　　手冢被黑线淹没。
　　――――小猫也黑线的分割――――
　　不知道伊利亚斯是怎么想的，手冢的房间就被安排在伊利亚斯那间超大的卧室旁边，虽然没有那么大，但是同样很豪华，里面所有的东西都准备好了，这让过惯平民生活的手冢一时间有些难以适应。
　　“叩叩叩――”
　　“进来。”
　　是马库斯。
　　“手冢少爷，这些是您需要的材料和各种证件，主人说您可以随便用。”马库斯递给手冢一个大大的文件袋。
　　手冢没有打开，而是对着眼前的管家严肃的道：“我不是什么少爷，马库斯先生，您可以叫我手冢。”
　　“这是规矩。”老管家同样是一脸严肃。
　　好吧，手冢妥协。
　　“如果有什么事情，您可以叫我。”马库斯行礼，转身打算离开。
　　“谢谢。”
　　马库斯身形一顿，接着一个疑惑的声音响起：“您……真的是那只小猫变的？”
　　“呃……是的。”手冢先是一愣，仔细一想也是，马库斯的身份毕竟不一般，伊利亚斯会告诉他也是应该的，不过，总是被他人提醒自己曾经变成猫还是很不适应啊。
　　马库斯身形晃了晃，然后离开。
　　手冢莫名觉得老人的背影突然变的有些憔悴，难道是太累了？
　　终于只有自己一个人，手冢坐在桌子前，把文件袋里的东西倒在桌子上。
　　一堆的文件、几张卡片、一部手机，手冢细细看了看，银行卡、会员卡、学生卡……很齐全，而且效率很高啊~手冢有些感叹，真的是钱多好办事啊~
　　不过，为什么他成了伊利亚斯的远房的远房的表弟了呢？而且，为什么那人成了他的监护人呢？
　　在房间呆的有些气闷，手冢想了想还是决定去外面看看，当他还是猫形的时候还没有好好观察过呢。
　　来到草坪，手冢向四处看了看，不由震撼，这是一个很大很豪华却带着优雅的庄园，绿色几乎铺满了整个庄园，中间点缀着各色的盛开的花朵，看得人心情舒畅。
　　“喵喵喵~~~”
　　手冢歪头，现在应该是猫咪们放风的时候吧。
　　“喵~有个长的很好看的人呢喵~”
　　这是布兰特那只小黄猫？手冢心里郁闷，为什么明明变回人却还能听得懂猫语？这也算是一门外语吗？
　　“嗯。”法拉利有些低沉的声音响起。
　　手冢不由得抬眼看过去，满地的团子乱飞啊！
　　“喵~美人喵~”一只团子扑过来，手冢忙伸手接住，冲力使他往后退了一步，低头一看，呵，好肥的一只猫啊~
　　“喵~美人喵~”肥团子蹭蹭蹭，一脸的陶醉。
　　手冢有些哭笑不得，听得懂猫语，看的懂猫的表情，这算是跨越了一条堪比马里亚纳海沟的界限吗？
　　手冢摸着在他怀里撒娇的小猫，忍不住低头一笑，还是动物可爱幸福，不用想那么多杂七杂八的事情。
　　卢卡斯就是在这个时候走过来的，那颗荡悠悠的小心肝立马被那个微笑给治愈了。
　　“美人啊~~~”卢卡斯愣在原地，嘴
　　角流下一滴可疑的液体。
　　听到动静，手冢恢复面瘫脸，转头看过去，是这个人啊。
　　呀，美人看过来了~卢卡斯连忙整理了一下仪表，脸上挂着自以为很帅气其实很猥・琐的笑容，急腾腾的走了过去。
　　行礼。
　　“你好，我是卢卡斯，”卢卡斯笑的灿烂：“不知道鄙人有没有那个荣幸认识您？我美丽的小姐。”
　　美丽的……小姐？
　　其实不怪卢卡斯，是在是这身衣服的问题，有些偏中性的格子衫，偏长的头发，从某个角度来说确实很漂亮。
　　手冢看着眼前的人，嘴角抽搐，这人眼神太差了吧。
　　还没等他有所反应，手冢怀里的小猫已经不满了，喵喵喵叫着扑了过去：“笨蛋喵~美人明明是公的喵~”
　　公的？手冢无力，他是男人！！！
　　爪子一伸，三条印子就出现在那张帅气的脸上。
　　“嗷――我的脸！！！”卢卡斯郁闷了，他的脸啊！！！他是不是和猫有仇啊，连着被两只猫给挠了~~~~(>_<)~~~~
　　“哼，美人是我的喵~再敢搭讪挠死你喵~”肥团子一脸不屑，在转向手冢时又恢复了那撒娇卖萌的样子。
　　手冢无力，对一只猫还能怎样呢？只得狠狠地摸了摸团子的毛权当出气。
　　“呵……”
　　就在手冢无力、卢卡斯哀嚎的时候，一声轻笑响起。
　　手冢仰头看向二楼的阳台，是伊利亚斯。
　　怎么着也是自己目前的衣食父母，手冢点点头：“伊利亚斯先生。”
　　伊利亚斯轻笑：“什么伊利亚斯先生，还是叫我伊利亚斯好了。”
　　卢卡斯也不嚎了，直接冲着伊利亚斯吼道：“我说你是从哪里找的这么个极品美人啊？”
　　被一只猫叫美人就算了，被一个男人这么叫就有些过不去了，手冢在伊利亚斯开口前道：“你好，我是手冢国光，是个男人。”“男人”两个字重点强调，
　　卢卡斯张大嘴，下一秒再次哀嚎：“我的美人啊！！！我又失恋了！！！”
　　庄园的上空回荡着某人刺耳的嚎叫。      
　　作者有话要说：乌拉拉~呼唤花花和爪爪~
　　亲们昂~
　　最近迷生活大爆炸，完全不想码字郁闷………………


第九章 手冢国光变形记03

　　客厅。
　　卢卡斯咬着靠枕窝在沙发角落里长蘑菇，嘴里不停地嘀咕着“上帝不公美人竟然是男人失恋……”什么的，一旁的伊利亚斯支着下巴，嘴角抽搐，手冢则抱着那只死活不撒手的肥猫神游天外。
　　肥团子很幸福的蹭蹭蹭，嘴里喵喵喵叫着，听在手冢耳朵里就是“美人很软很温柔很舒服好喜欢……”
　　手冢忍不住下手狠了点，个□！
　　“喵~”肥团子扬起小脑袋，撒娇般的往手冢怀里拱了拱，样子很是可爱，手冢无奈，也就随它去了。
　　“卢卡斯。”
　　听够了某人的噪音，也欣赏够了人猫互动，看戏看够了的大神终于发话了：“你今天来这里有什么事？”
　　“…………”一副“与我无关”样子继续逗猫的手冢。
　　“…………”完全不在状态内的卢卡斯。
　　“喵~”撒娇卖萌的某肥猫。
　　伊利亚斯青筋直冒，随手把装着红茶的杯子扔了过去。
　　“嗷――！！！”烫烫烫，疼死了！
　　天可怜见，那可是刚刚泡好的红茶啊。
　　“伊利亚斯・洛特纳！不要以为你是老板我就不敢揍你！！！”卢卡斯凶神恶煞，湿嗒嗒的头发黏在额头上，扭曲了一张俊脸。
　　伊利亚斯不在乎的挑眉：“嗯？”
　　卢卡斯瞬间气弱，好吧，衣食父母惹不起。
　　“我说，”伊利亚斯头疼的揉揉额角：“你今天到底是来干嘛的？”对于这个不着调的好友，就算是他也会觉得无力。
　　“哦，我闲着无聊，来找你打球。”卢卡斯揉揉被杯子磕出来的大包，一脸委屈，明明他是好心，还要被欺负，悲催%>_<%
　　“打球啊……”伊利亚斯摸着下巴，想了一会对在一边保持沉默的手冢道：“你不是想要打网球吗？一起走吧。”
　　手冢倏地抬起头，漂亮的眼睛闪着光，伊利亚斯觉得自己有些眼晕。
　　“好。”平静的声音了透着欣喜。
　　被忽视的卢卡斯尖叫着抗议：“诶，谁说要去打网球啊？我不会打得，你们不能这样啊！”
　　伊利亚斯和手冢两人完全当他是空气，兀自说着：“正好去给你买东西，球拍还是自己挑比较顺手。”
　　“谢谢。”
　　“我说不要无视我啊混蛋……嗷――”
　　一脚踢开碍事的某人，伊利亚斯率先往外走。
　　“等等，”卢卡斯从沙发底下伸出一只手：“至少也要等我洗个澡换身衣服再走啊……”声音无限凄凉。
　　手冢顺着赖在他身上的肥猫的毛，
　　想要把它放下，可是那猫像是要长在他身上一样，无奈，手冢小小声的许下不平等条约“回来后继续给它顺毛并且允许它和他一起睡”才被放开。
　　话说，原来他们可以交流沟通无阻碍了吗？手冢黑线。
　　洗完澡溜完猫，三人出发。
　　最后还是卢卡斯客串司机，后面跟着三辆一看就是黑社会的车，浩浩荡荡一路往目的地行进。
　　车上很安静，手冢本就不是喜欢说话的人，伊利亚斯靠在椅背上闭目养神，眼睛低下有些发青，看来是很累。原本跳脱的卢卡斯则蔫蔫的开着车，好像对于被忽视还有些怨言。
　　“对了，我需要一副眼镜。”手冢突然打破沉静。
　　伊利亚斯没有睁开眼睛，直接道：“卢卡斯，去眼镜店。”
　　然后，四辆车又浩浩荡荡转道眼镜店。
　　手冢还是选了自己以前一直都戴着的那一款，椭圆形的镜框，不出彩，却舒服。
　　伊利亚斯皱眉，真没品味。
　　“不好看，换掉。”
　　手冢仰头看着他：“我以前一直戴这种的。”
　　啧，麻烦。伊利亚斯不再说什么，不过看手冢戴上眼镜之后觉得也没那么难看，突然很想去亲吻那双隐藏在眼镜后面的茶色眸子。
　　真是要疯了。伊利亚斯想到。
　　他们要去的是一个大型的体育健身中心，一楼二楼卖一些体育用品，上面五楼则是室内运动室，在后面还有户外运动场地。
　　进了用品店，手冢熟练地选着自己顺手的球拍，伊利亚斯看着他的动作对于手冢说的话又相信了一分。
　　“原来是美……不是，是手冢喜欢打网球啊。”沉默了一路的卢卡斯终于恢复了活力，笑嘻嘻的凑过来搭讪。
　　“嗯。”
　　“那你可不可以教我啊？”卢卡斯得寸进尺。
　　“好。”毕竟是因为他自己才可以这么快打球练习，所以教他也是应该的，手冢这么想着。
　　卢卡斯眉开眼笑，于是兴高采烈的巴着手冢帮自己选球拍。对此，伊利亚斯眯眼表示不满。
　　临走的时候，伊利亚斯拿了一个白底上面绣着一只小猫咪的护腕递给手冢：“和你很配。”
　　手冢看着上面的图案沉默不语，最后还是接了过去，毕竟他是自己现在的监护人。= =
　　来到球场，打球的人并不多，只有稀稀拉拉的几个人在练习。
　　后面跟着的保镖拿来伊利亚斯早就存在这里的球袋，后者接过，活动活动手脚，挑眉看向手冢：“我来陪你打一场如何？”
　　手冢没说话，只是眉眼
　　里的惊讶怎么也掩不住。
　　伊利亚斯自然看出来了，不由有些得意，但还是假装谦虚的道：“闲来无事就当锻炼身体了，不过我打的还是不错的。”
　　手冢听出这人语气里的骄傲，难得抿唇笑了下，瞬间惊艳了两人。
　　“那么，请多指教。”没有注意到，或者说对于他人的眼神很迟钝的某人严肃起来，郑重的道。
　　再次被忽视的卢卡斯一屁股坐在场地上，浑身散发着黑雾，于是，在他周围三米以内的地方成为无人区。
　　我就这么没有存在感吗？某人真的很想仰天长叹，他明明是一个大帅哥的说啊~
　　“喂，小不点，输了可不要哭哦。”伊利亚斯的声音在耳边响起，手冢黑线，决定以后要讨厌这个人~
　　小不点……手冢想到，他怎么会是小不点呢？明明像越前那样的才是啊，而且，桃城一直在叫越前小不点呢……他，想回去了。
　　“喂，不准忽视我！”突然觉得对方心不在焉的伊利亚斯不满，他还是第一次被一个人这么无视，感觉很不爽，而且，那种抓不住对方的感觉让他心里很沉重。
　　“抱歉。”手冢从突然而至的伤感里回神，郑重的道歉。
　　伊利亚斯撇了撇嘴角：“算了。”
　　手冢歪了脑袋，这个男人，这个时候，很像小孩子啊……      
　　作者有话要说：望天 这几天没有二更了
　　留爪留爪嗷嗷嗷嗷嗷
　　q(s3t)r


第十章 手冢国光比赛记01

　　比赛开始。
　　“你是小孩子，先发球好了。”伊利亚斯发扬精神道。
　　手冢也没有推脱，甩了甩胳膊，眼神在一瞬间变得严厉。
　　“砰――”
　　Ace――
　　伊利亚斯的表情掩饰不住的惊讶，这个速度……
　　在一旁的卢卡斯无意识的张大了嘴，他虽然打球不怎么在行，但是在看人这方面还是很毒的，这个少年，很厉害！
　　伊利亚斯眯起眼睛，看来他还是小看了这个可以用漂亮来形容的少年。眼里精光闪过，他，认真了。
　　手冢并没有□扰，他拿着小球随手拍了几下，然后在一瞬间打出去，又一个。
　　Ace――
　　“嘶――”卢卡斯忍不住发出声音，其中有对于眼前少年的赞赏，但最多的还是不安，他知道，这个少年已经触怒了伊利亚斯。转头，看向伊利亚斯，果然，后者眼睛的颜色变得幽深。
　　很好。
　　伊利亚斯扯起一抹假笑，这个漂亮的少年成功了。
　　“好了，让我们都认真起来吧。”伊利亚斯淡淡的道。
　　手冢挑眉，没有说什么，接过黄色的小球，再次发球。
　　“砰――”
　　没人会喜欢被他人一而再再而三的挑衅，虽然这算不上是什么挑衅的行为，可是对于伊利亚斯这种身处高位的人来说，手冢的行为可以说是算得上一种对他的触犯了。
　　第三个球，伊利亚斯打了过去，但是随之而来的是手冢更加凌厉的反击。
　　在随着你来我往的回击反击公鸡母鸡之后，第一局，手冢获胜。
　　“1：0――”卢卡斯很欠扁的大声公布结果。
　　手冢面无表情，伊利亚斯只是挑挑眉毛，似笑非笑的瞟了一眼在旁边看的很high的卢卡斯，后者忍不住打个哆嗦，有种大祸临头的感觉。
　　下一局开始，是伊利亚斯的发球局。
　　其实，经过第一场的比拼，手冢就已经知道伊利亚斯的水平早已经高出他很多，而且不知道为什么，他发现他的那些得意技在这里根本无法施展，最重要的一点是他的体力流失的很快，只是一局的对抗就已经使他有些力不从心了，看来，他还是没有没有恢复从前的体力。
　　伊利亚斯的发球很快，在他还没有反应过来的时候就已经得分了，手冢忍不住皱起纤细的眉头，他，真的很强。
　　显而易见的，手冢没有破了伊利亚斯的发球局。
　　“1:1――”
　　卢卡斯咂巴咂巴嘴，真是精彩啊，而且这个少年好厉害，他还从来没有见过有人可以
　　使得伊利亚斯打得这么认真呢，当然，这是在不和世界名将打球的前提下。在卢卡斯看来，伊利亚斯的水平拿到国际赛上拿他个一个两个的冠军根本就不成问题。事实也确实如此。
　　手冢俯下・身子撑着膝盖大口的喘息着，汗水沾湿了头发，然后顺着白到透明的皮肤滑进宽松的衣服里去。
　　“咕咚――”卢卡斯看着眼前的美景忍不住响亮的咽了一口口水。
　　伊利亚斯皱起眉头，走过来，把眼前看起来快要晕倒的手冢揽进怀里：“你怎么样？”
　　手冢摇摇头示意他没事，想要从他怀里出来却力不从心。
　　“你的体力一直这么差吗？”身体这么差怎么打网球？伊利亚斯不满的想道，要不要禁止这件事情呢？
　　手冢喘匀了气，才清清嗓子淡淡的开口：“可能是没有休息好，还有，你太厉害了。”这是实话，他从来没有遇到过这么厉害的对手。
　　伊利亚斯很满意，毕竟好听的话谁都喜欢听。
　　啧啧啧，这满世界的粉红泡泡是怎么回事啊？
　　卢卡斯挥着手臂，像是要打散这肉麻的氛围，壮了壮胆子道：“我说，还要不要大？”谈恋爱神马的回家再说行不行啊大神！！！
　　“不打了。”
　　“继续。”
　　伊利亚斯瞪了手冢一眼：“你的身体负担不了剩下的比赛。”
　　手冢仰头看着眼前把他揽进怀里的高大男人，认真地说道：“我从来都不会半途而废，所以，请求你。”
　　伊利亚斯张张嘴，却说不出什么拒绝的话，啧，真是固执的小孩子。
　　“算了，你要打就打吧。”伊利亚斯收回手臂，捡起随手扔到地上的球拍走到自己的场地。
　　剩下的那场比赛毫无疑问，一直都是伊利亚斯单方面的攻击，偶尔手冢没有力气的反击都被伊利亚斯轻飘飘的打了回去。即使是这样，在比赛结束的时候，汗水流进眼睛里，手冢的眼前已经是雾茫茫的一片了。
　　随手把球拍扔到卢卡斯怀里，伊利亚斯大步走过去把摇摇欲坠的手冢打横抱起，后者已经连挣扎的力气都没有了。
　　“他怎么样？”卢卡斯凑过来担忧的问道。
　　“把安德里亚叫来。”伊利亚斯冷着一张脸吩咐道，然后抱着手冢快步向休息室走去。
　　“哈？”卢卡斯愣住，为神马要去叫那个科学变・态狂人啊？！明明现在需要的是他这个医生不是吗？
　　“快去！”
　　“是。”卢卡斯条件反射，boss好恐怖啊！
　　已经陷入半昏迷状态的手冢只觉得全身都在
　　发热，一把火从身体内部烧起来，烫的他忍不住呻・吟出声。
　　“热……好热……”
　　伊利亚斯把手冢放到床上，用手摸摸他的额头，很烫。
　　“去拿块毛巾和些冰块过来。”
　　身后的人听令出去，门被关上，只剩下他们两个人。
　　密闭的空间里只有手冢越来越沉重的呼吸声还有时不时控制不住蹦出来的呻・吟声。
　　伊利亚斯有些担心，这样烧下去会不会直接自燃了？
　　门被打开，一个大黑超拿着两袋冰块递过来。
　　“出去。”伊利亚斯接过冰块直接吩咐。
　　“是。”
　　从来没有照顾过人的伊利亚斯笨手笨脚的用毛巾把冰块包好放在手冢额头上。
　　“嗯……”手冢发出一声舒服的叹息，好凉……
　　“呼……”伊利亚斯不着痕迹的松口气，可是还没等这口气彻底的发出来，异变发生了。
　　伊利亚斯再次看着眼前超乎科学存在的变身，原本修长精瘦的身躯渐渐地收缩，白白的毛一点一点的长出来，然后，在一分钟的时间内，那个漂亮的少年消失了，取而代之的是一只巴掌大的小白猫，蜷缩在大大的衣服中。
　　伊利亚斯抹了把脸，虽然不是第一次见，但是这并不代表他可以适应。
　　小猫团起小小的身子，小脸埋在长长的白毛里，在寂静的房间里发出小小的呼吸声。
　　伊利亚斯看着眼前小小的白猫不由得放软了目光，难得的开始走神。
　　“砰――”门被粗鲁的踢开。
　　“老大――呃……”卢卡斯保持着两条腿九十度角的姿势沐浴在自家老大无声的怒火中。
　　卢卡斯身后穿着白大褂不修边幅比他还要高大一圈的男人不耐烦的推了他一把：“我说，不要挡路，叫我来干……”
　　“闭嘴！”看着小猫不适应的动了动，伊利亚斯终于发话了。
　　安德里亚听话的闭上了嘴。
　　气氛有些诡异，卢卡斯悄悄地放下有些发酸的右腿，然后发现了一件很奇怪的事情：“老大，手冢小美人呢？”幸亏他还是比较清楚形势的，很自觉的把声音放得很小。
　　“美人？”身后阴森森的声音响起，吓得卢卡斯忍不住抖了一□子，然后挪动脚步里处于黑化状态的安德里亚远了点。
　　伊利亚斯没说话，视线一直凝聚在床上埋在衣服里的小白猫身上。
　　卢卡斯和安德里亚顺着他的视线看过去，一个惊讶一个不屑。
　　“唉？这只小猫怎么在这里？”
　　切，一只小猫有什么好看
　　的……
　　伊利亚斯沉默了一分钟，然后起身，示意两人出去说。
　　坐在沙发上，伊利亚斯揉了揉有些胀痛的额头，直接道：“刚刚那只小猫就是手冢。”
　　“开玩笑的吧？！”卢卡斯直接蹦了起来，他怎么不知道老大什么时候这么有幽默感了？
　　安德里亚却很镇定，摸着下巴道：“这就是你叫我来的原因？”
　　伊利亚斯点点头。
　　卢卡斯僵住，不是吧？是真的。
　　伊利亚斯简单的把事情说了一遍，然后，一个直接石化一个诡异的沉默。
　　安德里亚想了想道：“你想让我怎么做？”既然把他叫来，那就表示他自己已经有了想法。
　　“在不伤害小猫的前提下对他的身体进行研究，找到解决这个问题的方法。”伊利亚斯不含糊的说道。
　　“好。”安德里亚答应的很干脆，“不过我有条件。”毕竟这是一个额外的任务，总得要有些好处的。
　　“说。”
　　“我要卢卡斯……”
　　“不行，我抗议，凭什么……”
　　“闭嘴。”伊利亚斯不耐烦的开口。
　　安德里亚似笑非笑的瞥了一眼吃瘪的某人一眼，继续：“我要卢卡斯来协助我，毕竟我并不是很了解这只小猫。”
　　卢卡斯很想说他也不了解，可是却可悲的被剥夺了发言权。
　　“可以。”伊利亚斯不在乎的点点头。
　　可怜的卢卡斯就这么被自家老大卖了，还是当着本人的面~~o(>_<)o ~~
　　于是安德里亚满意了，然后起身抓住看见形势不对想要逃跑得卢卡斯的衣领，拽着他往外走：“我回去收拾一下就去老宅。”
　　伊利亚斯挥挥手，目送两人离开。
　　等他回到房间的时候，就看见白色的小猫瞪着茶色眼睛看着他，莫名的让人心里柔软下来。
　　“走吧，”伊利亚斯上前抱起小猫：“回家。”      


第十一章 手冢国光比赛记02

　　“喵~白白你回来了呀喵~你去哪里了喵~”对于手冢小白猫的回归，布兰特表现出了出乎寻常的热情。
　　手冢没有力气动弹，只得让它蹭着。
　　回来后，伊利亚斯把手冢轻轻地放在草地上让他晒会太阳，捏捏他的小脑袋就离开了，说是有事情要办。
　　手冢躺在草地上的毯子上没反应，他现在还是浑身无力酸软的不得了，心情难得的不好了。
　　“白白，你不舒服喵~”布兰特甩甩长长的毛茸茸的尾巴，大眼睛里满是担忧。
　　手冢有气无力的点点头，对于布兰特的关心很感动，这只小猫还真的是很天真单纯呢。
　　“布兰特，回来，不要打扰小白，它不舒服。”法拉利优雅的走过来，叼起布兰特把它放远了点。
　　手冢感激的看了法拉利一眼，然后顿住，他真的是在猫形的时候感情波动很大呢。
　　“喵~美猫喵~”
　　就在手冢闭上眼睛想要好好休息的时候，听到了一声熟悉的叫声，这个不会是……？
　　法拉利眼疾脚快的拦住扑向手冢的大肥猫，“加菲，小白不舒服，你这样扑过去会伤着它的。”
　　加菲眨着眼：“美猫不舒服喵？要不要去看医生喵？”
　　法拉利摇摇头：“主人让小白在这里晒太阳呢，你还是不要打扰它的好。”
　　加菲被说话，只是摇了摇尾巴蹭到手冢身边：“美猫你好喵~我是加菲，是一只纯种加菲猫喵~你叫小白喵？真可爱喵~”
　　手冢就只感觉到满世界的喵喵叫，头晕晕。不过，这只叫加菲的肥猫还是挺可爱的。
　　加菲也不管手冢有没有在听，自顾自的说道：“我前几天吃多了喵~被送到医院打针喵~疼喵~小白你是怎么了喵？”
　　手冢抬眼看了看眼前像座小山一样的大肥猫，皱了皱小鼻子，张嘴：“喵~”了一声。
　　“你很不舒服喵~真可怜喵~”加菲甩尾巴：“不过你长得这么小怎么吃东西喵~会不会是饿的喵？”
　　手冢黑线，怎么就回到吃上了呢？
　　“我在医院里都米有吃好吃的小鱼喵~好可怜喵~回来了我要好好地补一补喵~吃很多大鱼喵~”
　　然后再吃坏肚子被送去打针吗？手冢心情好了一点，这只小猫还真是记吃不记打呀。
　　“打针很疼的喵~再也不要打针了喵~”加菲仰躺着晒太阳，继续喵喵：“今天早上我看到了一个美人喵~长的很漂亮喵~比那几个身上长毛的好看多了喵~他还很温柔喵~”
　　长毛的？是说伊利亚斯和卢卡斯他们吗？手冢想到。
　　“喵~太阳好舒服喵~我困了喵~要睡了喵~”加菲说着说着就没有声音了。
　　手冢听着耳边小小的打呼声，歪着小脑袋笑了。
　　旁边安静
　　了很久的布兰特也靠着法拉利睡了过去。
　　阳光很好，周围的声音离他远去，手冢看着青青的草地，所有的疲惫涌了上来，不一会儿也沉沉的睡了过去。
　　等到手冢睁开眼睛的时候，天已经黑了下来，他躺在软软的床上，旁边开着一个小灯。
　　“醒了？”伊利亚斯放下手中的书，凑过来揉了揉手冢软软的白毛，笑着问道。
　　手冢动动身子，没躲开，也就任由伊利亚斯揉来揉去。
　　“饿不饿？”
　　手冢想想，点点头。
　　伊利亚斯按铃，不一会儿马库斯就端着盘子敲门进来了。
　　伊利亚斯直接让马库斯把东西端到床上，放到手冢嘴边，推推他的小屁股：“喏，吃吧。”
　　是香喷喷的小鱼粥……
　　手冢皱皱鼻子，也不推辞，一点一点的开始舔起来。
　　伊利亚斯就见白色的小猫伸着小舌头一点一点的舔着粥，白白的毛都沾上了米粒，不由得笑起来。
　　手冢疑惑的抬起头，这个男人突然在笑什么？
　　“噗――”伊利亚斯真的忍不住了，直接笑出声，这小猫太可爱了，小胡子一颤一颤的，眼神还带着点小无辜，跟是人形的时候那种严肃认真完全不一个感觉。
　　手冢无意识的眨眨眼，决定不去搭理这个突然笑的很奇怪的男人，低头，继续吃，唔，味道真的不错喏~
　　“咳咳，”伊利亚斯见小猫不搭理他，也就不再笑了，看着小猫快舔干净了，问：“还要不要？”
　　手冢拍拍肚子，摇摇头，吃饱了，小猫的食量真的好小呀……
　　伊利亚斯也没再叫马库斯来收拾，自己把东西直接放到了大床旁边的小柜子上。
　　靠在床头，顺手把手冢抱到自己胸口放好，开始给他顺毛。
　　“喵~”手冢一爪子拍到伊利亚斯那张帅脸上，你干什么？！
　　伊利亚斯不是神，所以他当然不知道手冢的意思，只是以为小猫吃饱了要和他玩，于是捏起小猫肉肉的小爪子开始逗弄他。
　　手冢黑线，无奈伊利亚斯抓的太紧，根本跑不掉，想要来个爪袭，可是爪子肉肉的，完全米有攻击力，手冢被森森的打击到了。
　　“嗯？怎么突然没有精神了？”伊利亚斯坐直身体，把小猫抱到眼前，疑惑不已。
　　手冢抬眼瞥了他一眼，然后闭上眼睛，眼不见心不烦。
　　“难道是累了？”伊利亚斯把小猫放到软软的垫子上：“累了就休息一会儿吧。”摸摸白毛。
　　手冢舒服的伸展了一□体，蹭蹭伊利亚斯的手指，然后像是意识到什么一样，定住。
　　“怎么僵了？”伊利亚斯戳戳僵硬的小猫，有些担心，打电话把安德里亚和卢卡斯叫过来。
　　这个时候还早，两人来的很快。
　　“怎么了？”安德里亚伸着懒腰走进来，他好不容易把卢卡斯骗到自己房间，还没等怎么样呢就被叫来了，啧，等会儿还要再来一遍，真够麻烦的，实在不行直接绑回去好了。
　　被惦记上的卢卡斯缩缩缩，在心里对自家老大顶礼膜拜，老大您真是太好了，完全救他于水火之中啊！！！
　　“你看看他是不是病了？”伊利亚斯指指一直处于僵化状态的小猫。
　　安德里亚慢悠悠的走过去，在伊利亚斯不满的视线中把小猫托起来。
　　“喵~”手冢终于从打击中回神，刚一抬眼就看见一张长着络腮胡子的大脸往自己凑近。
　　“喵――！！！”这次的声音有些凄厉了，手冢条件反射的把小爪子抬起来，用最大的力气挥过去。
　　“啪――”
　　卢卡斯在心中呐喊，干的好小美男！！！
　　安德里亚皱眉，疼倒是不疼，就是觉得太丢人，这只可恶的小猫！伸出另一只手就想掐过去。
　　“安德里亚。”伊利亚斯带着警告的声音响起，安德里亚的动作硬生生的卡住了。
　　安德里亚瞥了眼幸灾乐祸的卢卡斯，心道等会儿在收拾你，嘴上皮笑肉不笑的道：“我看他精神的很嘛，没什么毛病。”
　　伊利亚斯小心翼翼的接过小猫，开始赶人：“滚吧。”
　　卢卡斯连忙蹦过来，笑的痞兮兮的：“别呀，老大，我看小猫还不困，我在和他玩一会儿~”他才不要回去，会被那个披着人皮内心如虎狼的男人宰了的呜呜呜……
　　没等伊利亚斯开口，安德里亚直接抓起卢卡斯的衣领子把人给拖了出去。
　　“嗷！救命――”卢卡斯哀嚎，这个混蛋呜呜呜呜呜……
　　手冢窝在伊利亚斯手里，安安静静的，不喵喵也不动弹。
　　伊利亚斯好笑的点点小猫的脑袋：“闯祸了吧？他可是要帮你的，你这次得罪了他以后可就要吃苦头了。”
　　“喵~”手冢可怜兮兮的抬起头，倒不是因为伊利亚斯的话，而是自己想要……去嘘嘘一下……
　　“怎么了？”
　　手冢黑线，这要让他怎么说啊？而且他也不会说话啊！！！
　　“到底怎么了？”察觉到小猫的焦躁，伊利亚斯有些头疼，一人一猫怎么交流啊？
　　手冢着急，最后忍无可忍的从伊利亚斯手上蹦下来，接着跳到床下，迈着小步跑到洗手间门前，伸着小爪子开始挠门。
　　“喵喵喵~~~”
　　这次伊利亚斯明白了，忍不住笑出声，走过去给他开门。
　　手冢跑进洗手间，扬起小脑袋，叹，东西都好大……
　　伊利亚斯笑着摇摇头，走过去：“过来，东西都给你准备好了。”
　　手冢走过去，看着盒子里的猫砂逵猩瘛
　　“我知道你看的不
　　舒服，可是你现在的形态……”伊利亚斯尽可能的说的委婉一点，手冢自是明白了。
　　好吧，手冢无奈的向残酷的现实妥协。
　　等了好一会儿，伊利亚斯见小猫还是没有动静，就蹲□子催他：“快一点……”
　　手冢仰着小脑袋看他，然后看看门，意思很明显。
　　伊利亚斯摸摸鼻子，好吧，被识破了，只得往外走，临了还体贴的关上门，叹气，小孩子真难养啊……
　　只留下手冢一个人面对着猫砂无语，小猫神马的最讨厌了！！！      
　　作者有话要说：来更新昂
　　亲们不要霸王9啊~
　　磨刀，没有花花，哼哼……
　　嗷唔――


第十二章 手冢国光比赛记03

　　手冢做了一个梦，梦里面他和那些朋友们在球场上挥洒汗水，为了青学的荣誉而奋斗着……突然，一个巨大的黑影向他袭来，手冢想要躲开，却怎么也动弹不得，唔，就要喘不过气来了……
　　手冢倏地睁开眼，入眼的是一个毛茸茸的大脑袋。
　　手冢黑线着开始挣扎，伸出小爪子“啪”的拍到大脑袋上，大脑袋动了动，手冢终于可以逃出生天。
　　看着熟悉的房间，手冢无力的耷拉下小脑袋，梦想是美丽的，现实是残酷的，他什么时候才可以回去……
　　其实伊利亚斯早就在小猫挣扎的时候就醒了，只是不想动弹而已。
　　“怎么了？”伊利亚斯支着头，侧躺在床上摸摸无精打采的小猫：“睡得不舒服？”
　　手冢忍着想要蹭蹭伊利亚斯手的冲动，迈着小步子往前走了几步，走出伊利亚斯的接触范围。
　　伊利亚斯挑眉，怎么，有脾气了？！
　　一个探身把小猫捞到自己怀里，不怀好意的道：“走吧，去洗澡。”说着就往浴室走去。
　　手冢挣扎啊挣扎，他一点都不想要去洗澡！！！
　　伊利亚斯坏笑，他当然知道小猫都不太喜欢水，不过，“你可是人，难道早上起床不洗澡吗？”
　　手冢瞬间停止了挣扎，任由伊利亚斯带着他进了浴室。
　　猫可以不洗澡，可是他却是一定要洗的。
　　不过当手冢看到那个大大的浴缸的时候，他唯一一次的退缩了。
　　“喵~”手冢抬头看向伊利亚斯。
　　伊利亚斯挑眉：“怎么？怕了？”
　　手冢刷的低下头，他才不会怕这个！！！
　　伊利亚斯嘴角带着坏笑，脱了睡袍，抱着小猫就进了水里。
　　“喵~”手冢不自觉地就挥着小爪子在伊利亚斯的身上抓来抓去想要远离这讨厌的水，可是伊利亚斯身上太光滑，而他的小爪子还没有长出长指甲，根本抓不住。
　　“哈哈哈哈哈……”伊利亚斯忍不住大声笑了出来，这只小猫真是太搞笑了，特别是当把手冢的人形形象带入的话就更加的好笑了，伊利亚斯现在就这么想的，一个面无表情的少年，挥着手扒拉着不想下水，哈哈哈哈哈……
　　手冢停下动作，黑线的看着笑的完全没有形象可言的伊利亚斯。
　　忍无可忍则无需再忍，手冢挥爪，啪嗒啪嗒的拍在伊利亚斯脸上。
　　伊利亚斯一愣，继而笑的更开心了，还很坏心眼的撩起水打湿小猫白白的软毛。
　　“喵喵喵~”手冢内心很不想这样，可是身为一只猫的习性却使得他不得不有些
　　郁闷的喵喵叫了。
　　伊利亚斯满意了，终于不再戏耍小猫，拿起毛巾抱起白白的湿漉漉的小猫放到一边，自己快速的洗了个澡。
　　“好了好了，抱歉……”伊利亚斯没什么诚意的道歉，拿起吹风机给小猫吹毛。
　　手冢在心里发誓，等他变成人之后第一件事情就是要和这个可恶的家伙决斗！！！
　　换好衣服，时间刚刚好。
　　当伊利亚斯抱着没精打采的小猫下楼的时候，安德里亚和卢卡斯已经都在了。
　　卢卡斯一副没睡饱的样子，大大的黑眼圈挂在脸上特别显眼。
　　伊利亚斯挑眉：“安德里亚，收敛一点，他还有活要干。”
　　“嗯哼~”安德里亚切了一块煎蛋，意义不明的应声。
　　卢卡斯敢怒不敢言，面对如此有压迫力的两座大山，只得打烂牙齿往肚子里吞，呜呜呜呜呜，他好命苦……
　　嘶……安德里亚这个混蛋竟然折腾了他一晚上，他一定要报仇！！！
　　“卢卡斯，”安德里亚很是温柔的往卢卡斯空了的杯子里倒了些牛奶：“乖，不要想那些你这辈子都不可能实现的事情，嗯？”
　　卢卡斯气结，混蛋！！！
　　伊利亚斯没有理会两人，专心的给手冢倒牛奶、挑鱼刺，今天早上马库斯特意弄了香香的小鱼，手冢看起来很喜欢吃的样子。
　　吃完了早餐，安德里亚问：“今天要去公司吗？”
　　伊利亚斯拿着帕子擦着嘴角，“当然要去，再不去的话我那个福克斯姑父可就要把我架空了……”
　　安德里亚撇嘴：“真是不知道你为什么还要把那个白痴放在公司，要知道，他可是给我找了不少的麻烦，我可是很忙的。”
　　“你难道不觉得世界太平静了吗？要是没有事情干的话我还要你们干嘛！拿了钱就好好干活，我可不想养闲人。”伊利亚斯说的理直气壮，听得安德里亚和卢卡斯都是一头黑线。
　　手冢咽下最后一块小鱼，唔，味道真不错，要是再有杯梅子茶就好了~
　　“吃完了？”伊利亚斯伸手逗弄着小猫，手冢瞥了他一眼，低头，看着自己的小爪子发呆。
　　对了！
　　手冢啪嗒啪嗒的跑到安德里亚面前，眼神十分希冀的看着后者，他什么时候可以变成人？
　　安德里亚挑眉，这是什么意思？难道是为了昨天晚上干的事情道歉？哼哼，那他可要好好考虑一下。
　　手冢眨眨眼，再眨眨眼，没反应，于是，不高兴的猫形手冢伸出小爪子，把带着油渍的叉子推到了安德里亚身上，然后转身，淡定的走到伊
　　利亚斯跟前，趴下。
　　静，静，静。
　　安德里亚眉头青筋不停地跳啊跳，他的衣服……这只混蛋小猫！！！
　　伊利亚斯和卢卡斯终于忍不住笑了出来，尤其是卢卡斯，受了安德里亚太多鸟气，这次终于可以出口气了，他决定，要给手冢小美男买很多很多小鱼，干得好，小美男~
　　伊利亚斯抢在安德里亚爆发之前抱起小猫，道：“准备去公司吧，对了，安德里亚，出门之前记得换身衣服，还有，刮掉你那些恶心的胡子。”
　　卢卡斯赶紧跟着站起来，由于动作过大，不小心扯到了昨晚上使用过度的地方，乐极生悲鸟T^T……
　　安德里亚走到扶着腰含着眼泪的卢卡斯面前，阴森森的道：“敢笑？嗯？今天晚上洗干净了等着挨收拾吧。”
　　呜呜呜呜呜……卢卡斯欲哭无泪，混蛋安德里亚，就知道欺负他，欺软怕硬的家伙！！！今天晚上再来的话他会死的，真的会死的！！！苍天啊，来道雷劈死那个混蛋吧！！！
　　手冢看伊利亚斯准备去公司，自己就想要去找布兰特他们，毕竟现在它们才算是同类。
　　伊利亚斯抓起小猫，点点他的小鼻子，“想要去哪里？今天和我一起去公司看看，还可以看看风景。”
　　手冢挣扎，他不想出去，也不想看。
　　“这里风景不错，出去看看总比闷在这里的好。”伊利亚斯不由分说的抱着手冢就往外走。
　　手冢无力的趴在伊利亚斯怀里，他很想说自己来过这里，也欣赏过这里的风景。= =
　　卢卡斯厚着脸皮坐到伊利亚斯的车上，他实在是怕安德里亚突然兽・性大发把他给办了，直接来个车震。= =
　　“伊利亚斯，小猫怎么一副很没精神的样子啊？”卢卡斯沐浴着伊利亚斯堪称恐怖的眼神壮着胆子戳戳小猫。
　　“会不会是生病了？”
　　伊利亚斯邪笑：“卢卡斯，要让小猫精神点的话可就要看你的了。”
　　“为什么？”卢卡斯疑惑，就算他是医生可是也不是专业的兽医啊，怎么可以治好小猫美人？
　　手冢翻白眼，这人嘴里一定吐不出好话。
　　“你只要让安德里亚有精神，那小猫就很快有精神了。”
　　卢卡斯呆愣，这关安德里亚那个混蛋什么事啊？！等等，该不会是……
　　“老大，你开玩笑的吧？”卢卡斯噌噌噌的退到车门边，巴着门一副要晕倒的模样。
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”伊利亚斯眯起眼，脸色阴狠的看着卢卡斯。
　　卢卡斯咽口水，摇摇头，“
　　可是你也不能把我往火坑里推啊，安德里亚可是混蛋啊混蛋。”
　　伊利亚斯耸肩：“这个和我无关，那是你的事情，你只要在床上积极一点让安德里亚满意就好了。”
　　手冢动动小尾巴，看吧，就知道没好话。
　　卢卡斯泪奔：“你不能这样对我T^T……”
　　“你难道不想看见他的人形吗？”伊利亚斯把手冢举到卢卡斯面前。
　　卢卡斯回想了一下那次看到的小美男，咽口水，点头。
　　“那就好好做，要是安德里亚成功了，我就给你奖励，嗯？不过要是没有成功，那……”伊利亚斯在恰当的地方停了下来。
　　卢卡斯眼泪汪汪，一方面想要看看小美男，一方面又不想去勾搭安德里亚，呜呜呜呜呜，真是一个痛苦的选择啊………………
　　手冢同情的看着卢卡斯，不过想到要是安德里亚高兴了自己也就可以恢复了，那一点点的同情心霎时烟消云散。      
　　作者有话要说：其实标题和内容一点都不搭啊
　　不过9看着这样比较顺，所以……乃们懂得……
　　表霸王啊亲们，9是好孩子，一直乖乖的来更新的
　　用你们火热滴心来温暖9吧~
　　话说谢耳朵还真是欠TX啊哈哈哈……
　　这是今天第一更 等下午还有一更，9会奋斗滴~


第十三章 手冢国光要上学01

　　手冢无精打采的被伊利亚斯抱下车，抬头看看极具异国风情的街道和大楼，稍微有了点兴趣，嗯，至少风景是真的不错。
　　伊利亚斯瞟了一眼怀里的小猫，见他有了点精神才松了一口气。
　　“走吧，带你去看看，不过可不要太崇拜我哦。”伊利亚斯乐呵呵的，完全米有那种大神该有的气势。
　　手冢不屑的翻个白眼。
　　等进了大楼，伊利亚斯倏地收起脸上的表情，面无表情的抱着小猫往里走，后面跟着走路七扭八扭的卢卡斯和刮了胡子精精神神的安德里亚。
　　从伊利亚斯进门开始，整栋大楼都安静的有些诡异了，遇到的员工都是隔着老远就先行礼，弯着腰直到伊利亚斯不见了才起身，擦汗。
　　手冢就眼睁睁的看着迎面走来了一个人，在看到伊利亚斯的时候华丽丽的崴了一脚，然后故作淡定的拐个弯，不见了。
　　手冢黑线的抬头看向伊利亚斯，这个男人得恐怖到什么程度才能让人们都怕成这样啊……
　　伊利亚斯完全没有反应，只是拍拍手中小猫的脑袋，进了电梯。
　　伊利亚斯的办公室完全符合他给别人的感觉，黑白色的搭配，冷硬，刚烈，不近人情。
　　安德里亚和卢卡斯没有一起进来，伊利亚斯摆了摆手两人就不知道去哪里了。
　　伊利亚斯把小猫放到沙发上，拍拍小脑袋道：“你就在这里自己玩吧，有什么事情的话喵一声就好。”
　　手冢退了几步，窝到沙发角，团起身子，安安静静的不动弹了。
　　伊利亚斯笑笑，也没有在意，起身去忙自己的事情去了。
　　手冢完全不知道伊利亚斯把他带到这里来是为什么了什么，比起在这里呆着他是更想和那群小猫在一起，至少目前来说他们才能交流。
　　时间一点一点的溜走，期间卢卡斯进来了一趟，搬来了一堆文件然后就迅速退散，就好像伊利亚斯要干抓着他什么坏事似的。
　　然后剩下的时间就在双方的沉默中度过了。
　　伊利亚斯漫不经心的翻着手里的文件，时不时的看几眼团成一团没有反应的小白猫，面无表情，不知道在想些什么。
　　手冢完全没有察觉到伊利亚斯的观察，或者说他现在完全没有多余的精力去察觉别人的视线，现在他全部的精力都用来克制这突如其来的但很熟悉的疼痛与闷热。
　　热……好热……
　　手冢的意识开始模糊，不管经历多少次，这种东西都是无法适应的，不会又要变成人了吧……这是手冢失去意识前最后的想法。
　　伊利亚斯再一次目睹了手冢的变身过程，然后在第一时间冲过去把衣服披在失去意识的少年身上。
　　直接打电话给卢卡斯让他去准备衣服，挂断电话，伊利亚斯
　　有些头疼的看着昏迷中的少年，只要这个变猫的问题不解决，他最好随时随地的准备好衣服比较好。
　　安德里亚和卢卡斯很快就过来了，前者脸上狂热的表情让伊利亚斯有些不舒服，“安德里亚……”语带警告。
　　安德里亚挑眉，收起外溢的情绪靠在桌子上不说话。
　　卢卡斯笑的荡漾，拿着衣服凑过去：“我来给他穿衣服吧……”
　　“哼……”双重唱。
　　卢卡斯老实了。
　　当然，伊利亚斯也没有打算去给手冢换衣服，大少爷长到这么大还没伺候过别人呢。
　　难道就让少年这么躺在这里？会不会冻着？伊利亚斯摸着下巴想到，实在不行就帮他穿上衣服吧……
　　没等伊利亚斯把想法付诸行动，手冢就迷迷糊糊的醒了过来，坐起身，拉住下滑的衣服，掩盖住光溜溜的身体。
　　手冢有些尴尬，他从来没有在他人面前这样过，所以看看手边的衣服，手冢清清嗓子道：“我想穿衣服……”
　　卢卡斯笑：“那就穿吧，要不会生病的。”
　　可是你们看着我怎么穿？！手冢无言的看了卢卡斯一眼，然后定定的看着伊利亚斯。
　　伊利亚斯挑眉，然后转身背对着手冢，见老板这样，安德里亚和卢卡斯也只得跟着转身了
　　手冢松了一口气，用最快的速度换好衣服，还是简单的白色衬衣和牛仔裤，倒也方便。
　　三分钟后，四人各自坐好，视线集中在有些局促的手冢身上。
　　安德里亚最先忍不住开口了：“你变身前有没有什么感觉？有没有哪里不舒服？算了还是我自己检查一下比较好……”说着手就往手冢身上摸过去。
　　手冢尴尬的退开，面无表情的道：“我没事，只是浑身发热而已。”
　　“热？”安德里亚也没有再往前，摸着下巴开始想：“每次都会发热吗？”
　　手冢点点头。
　　“这会不会是在积蓄能量然后准备变身？”安德里亚想了半天才试探性的说道。
　　卢卡斯没好气的翻个白眼：“你才是专家，你问我们我们去问谁啊？”
　　安德里亚眯眼，胆儿大了呀？
　　卢卡斯缩缩脖子，还是壮着胆子狠狠地瞪了安德里亚一眼，反正债多了不愁还。
　　很好，今天晚上有事情做了，安德里亚笑的阴险。
　　伊利亚斯没有理会二人的耍宝，只是看着手冢道：“你怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　手冢摇摇头，抬手想要推推眼镜，直到手摸上了鼻梁才想起来自己没有戴眼镜，怪不得看不清东西。= =
　　“要是又不舒服的地方记得说出来。”
　　“嗯。”手冢淡淡的应着。
　　这边卢卡斯和安德里亚也闹完了，后者说道：“我有一个想法。”
　　“说
　　。”
　　“他是在和你打了一场比赛之后突然又变回了猫，今天又变成人，所以，会不会是因为自身能量消耗过大无法维持人形，所以才会那样？而经过这几天的调养，积蓄够了足够的能量，就又变成了人。”安德里亚说道，越说越觉得自己总结的很有道理。
　　“可是，我为什么会变成猫？”对于这个问题手冢很疑惑。
　　安德里亚耸肩：“这个我就不知道了。”
　　手冢有些失望，不过至少还是有些发现的，总比一无所获的好。
　　四人再次沉默下来，不过没有沉默多久，门就被敲响了。
　　“少爷，福克斯先生来了。”
　　“让他进来吧。”伊利亚斯伸个懒腰道，挑起嘴角，唔，好戏来了。
　　拉尔夫・福克斯走进来，在看见手冢的时候愣了愣，安德里亚和卢卡斯在很正常，可是这个陌生的少年和伊利亚斯是什么关系？
　　“福克斯叔叔，你怎么来了？”伊利亚斯笑的得体，起身迎过去。
　　拉尔夫也笑：“听说你过来了，所以来看看有没有什么能够帮忙的，毕竟你很久没来了。”
　　“我只是随便来看看的，毕竟这是我的公司嘛。”
　　不知道是不是手冢的错觉，他总觉得伊利亚斯在“我的公司”这四个字上加重了读音。
　　拉尔夫表情一滞，然后笑的更是灿烂：“是啊是啊……”
　　安德里亚和卢卡斯都是无聊的撇嘴。
　　伊利亚斯好心情的和拉尔夫扯了很久，然后看着拉尔夫黑漆漆的脸色心里更是开心。
　　拉尔夫找了一顿刺激后憋着气离开了。
　　伊利亚斯收起假笑，冷淡的道：“还真是盼着我永远不来啊……一个破公司有什么好抢的。”
　　安德里亚漫不经心的道：“你简简单单就能抓在手里的，却是别人求而不得的，所以知足吧。”
　　手冢一直保持安静的坐在一旁，对于什么该听该说他还是知道的，保持沉默才是生存之道。
　　“饿不饿？”伊利亚斯放柔声音问道。
　　手冢一愣，接着摇摇头：“还好。”
　　“那就去吃饭吧。”
　　手冢黑线，他没有说自己饿，这个人是怎么得出要去吃饭这个决定的？！
　　不过即使他不饿，最后还是跟着伊利亚斯他们一起走了，毕竟说起来他现在是被这个男人养着。
　　在等菜的时候，伊利亚斯问道：“你有没有什么安排？”
　　手冢一愣，想了想道：“我想去上学。”
　　“上学？也好，这么小的年纪不上学也没事可干，”伊利亚斯点点头：“马库斯已经全部安排好了，你想什么时候去都可以，不过你的身体……”
　　“我会注意的。”手冢很严肃的说道。
　　伊利亚斯挑眉，这是无趣的少年。
　　安德里亚百忙之中插了句话：“不要做任何剧烈运动，任何课外活动和社团都不要参加。”
　　说到这个手冢有些迟疑，不过考虑到自己特殊的体质，还是应下了。
　　“想要打网球的话可以周末的时候在家里打，两天的时间完全可以恢复过来。”伊利亚斯道。
　　手冢点点头，有些感激的看了伊利亚斯一眼，后者被这个眼神弄得全身舒畅，被拉尔夫弄出来的火气神奇的熄灭了。
　　卢卡斯笑的贼兮兮，哇~有情况~      


第十四章 手冢国光要上学02

　　马库斯给他安排的是一所私立中学，从幼儿园到大学都有，各项条件都很好，尤其是网球方面，手冢很满意，心想马库斯先生真是个体贴的好人。
　　不过，这所学校唯一的缺点是学校离伊利亚斯家里太远，来回都要接送，考虑到手冢的身体原因也不方便住在学校，所以，手冢只得无奈的接受了马库斯安排给他的车。
　　手冢看着眼前这辆闪亮亮的车无语，不过马库斯说了：“这已经是家里最低调的车了，您要是不喜欢的话可以再去买一辆。”
　　手冢急忙拒绝，毕竟他只是寄住在这里的，不能再多做要求了。
　　新的一周开始了，手冢也背上书包，开始了自己在异时空的上学生涯。
　　说是私立学校，但是也有贵族学校的意思，在学校门口停着的全都是豪华跑车，送手冢来的这辆车反而没那么显眼了，这让一直很低调的手冢松了口气。
　　对于很少有新鲜血液的学校来说，手冢的出现使得看到的人都是眼前一亮，尤其是与他们完全不同风格的可以说得上是漂亮的面孔，很快就吸引了很多人的注意。
　　手冢表情淡淡的跟在陪他来的马库斯身后，对于他人的视线完全没有感觉，不知道是说他迟钝好还是习惯了好。
　　马库斯这次来的目的是和校长再打一声招呼，所以很快就离开了，校长也没有多说什么，只是叫来一个学生让他领着手冢去教室。
　　菲利克斯看着眼前这个面无表情的亚洲少年，眼里的好奇毫不掩饰。
　　手冢想了想，还是率先开口打了招呼：“你好，我是手冢国光，以后请多指教。”
　　菲利克斯惊讶，这个少年竟然说的这么好的德文，有趣~于是扬起一个大大的笑脸道：“你好，我叫菲利克斯・斯泰因，你的德文说的很好，你是在这里长大的吗？”
　　手冢摇头：“我以前来过这里，”不过是另一个时空，“在这里呆了一段时间，所以会说。”
　　“那你真的很厉害……”菲利克斯感叹的道：“你长得很好看，我们交个朋友吧。”
　　手冢疑惑，他长得怎么样和他们交朋友有关系吗？这个人还真是奇怪。
　　菲利克斯完全没有意识到手冢的疑惑，他兴致很好的说个不停，酒红色的头发随着他的步子不停地跳跃着。
　　手冢不自觉地停下步子，眼神定在菲利克斯的头发上。
　　菲利克斯自是察觉到了手冢的注视，摸摸头发问道：“怎么了？我头发上有东西吗？”
　　手冢回神，“没有，抱歉，我走神了，我的一个朋友和你很像，所以……”
　　菲利克斯了然的拍拍他的肩膀，“没关系，这样我们就更能成为好朋友了，哈哈哈……”
　　手冢再次疑惑，他发现自己完全跟不上菲利克斯的思维。
　　菲利克斯笑了会儿道：“对了，你对这个学校了解吗？”
　　手冢摇头，一切都是马库斯先生安排的，他只是负责来上学而已。
　　“你还真的是……”菲利克斯没有说下去，顿了顿，道：“算了，也没什么事情，等有时间我再和你说吧，现在，我们到教室了。”菲利克斯笑着揽过手冢的肩膀带着他走进去，他比手冢高了一个头左右，这个姿势倒也合适。
　　手冢皱眉，却是没有挣开。
　　原本闹哄哄的教室在菲利克斯进去之后立刻安静了下来。
　　菲利克斯带着手冢站在教室前面，介绍到：“这是新来的手冢国光同学，是我罩着的，你们明白怎么做了吗？”
　　一片寂静。
　　手冢挣开菲利克斯的手，向前一步道：“我是手冢国光，以后请多多指教。”说着，推推有些下滑的眼镜。
　　“还真是个漂亮孩子呢……”一个女声突然响起，手冢顺着声音看过去，是一个个子小小的女生，长的……对于他来说，这些人其实长的差不多。= =
　　“拉拉，注意你说话的语气。”菲利克斯毫不可以的说道，然后看向手冢：“你就坐在我旁边好了。”
　　被称作拉拉的女生不屑的哼了一声，倒真是安静了下来。
　　手冢点头，跟着菲利克斯走到座位上，是一个靠窗的位置，透过窗子可以看到不远处的小树林，视野很好。
　　手冢收拾着自己的东西，不知道是不是他的错觉，这个班里的人好像都很怕菲利克斯。
　　课开始了，老师只是瞟了一眼手冢，然后就开始讲课，这让手冢松了口气，他实在是不喜欢那种感觉。
　　手冢听得很认真，这倒是让菲利克斯再次惊异了一把。
　　下了课，菲利克斯看着手冢整理的整齐的笔记，问道：“你想好要报哪个社团了吗？”
　　手冢难得惊讶：“什么？”
　　“你不知道吗？在这里必须要进一个社团的，这可是要算进期末测评的。”菲利克斯睁大眼睛，这个人还真是什么都不知道啊。
　　“可是，我的身体……”手冢迟疑。
　　菲利克斯摸着下巴道：“我看过你的报告，你的身体不好，不过倒是可以参加一些研究会，那些不需要运动。”
　　手冢没有说话，其实他更希望可以进网球社。
　　两个人也没有说多少，第二节课就开始了。
　　手冢有些走神，他从来都是一个坚定的人，对于自己想要的都回去争取，可是现在身体的限制使他不得不放弃自己最喜欢并且为之努力了这么多年的兴趣，心里有些放不下。
　　菲利克斯一直都在观察着手冢，不得不说手冢是个很吸引人眼球的人，漂亮的外表，独特的气质，就是他严谨的性格也很吸引人，唔，不知道可不可以吃掉呢？
　　后两节课是自由社团时间，菲利克斯拿出网球拍拉起手冢道：“走吧，我和你去报个社团。”
　　等了一会儿没得到回答，菲利克斯看向手冢，就见后者正定定的看着自己手里的东西。
　　菲利克斯扬扬手里的包，道：“你喜欢网球？”
　　手冢毫不迟疑的点点头。
　　“那就走吧，我是网球社团的人，带你去看看。”
　　“可是……”手冢迟疑，他不可能加入的。
　　“只是去看看而已，又没有让你加入。”菲利克斯直接拽着手冢往外走，后者被他拖的踉跄了一下。
　　下课的时间人很多，来来往往的人都看到了中学部的打架王拉着一个很漂亮的亚裔少年急匆匆的往网球社走着。
　　“菲利克斯你来了……”
　　网球场上，一个人隔着网子和菲利克斯打招呼，手上不停地转着球拍。
　　菲利克斯举着包打招呼，“嘿，诺亚……”然后拉着手冢走了进去。
　　网球场很大，很……豪华。= =
　　不过手冢的重点却不是在这里，他只是看着熟悉的场地和运动想起了青学和那些同伴们。
　　“菲利克斯，这位是谁啊？要来加入网球社吗？”还是那个和菲利克斯打招呼的叫诺亚男生。
　　“这是手冢国光，我的新朋友，他只是来看看而已。”菲利克斯笑着介绍手冢：“来，认识一下我的同伴们。”
　　手冢淡淡的点点头，他现在所有的精力都集中在他所熟悉的运动上，身体也蠢蠢欲动。
　　菲利克斯顺着手冢的视线看过去，顿时明白过来这人是想要打网球了。
　　“要不要和我来一场？”菲利克斯直接提议道。
　　手冢抬起头，仍旧是面无表情，摇摇头道：“不用了。”虽然心里很想。
　　“哎呀没关系，只是稍微打一会儿而已，不会出事的。”菲利克斯笑着劝道，说着就拉着手冢往场上走。
　　手冢只是迟疑的功夫就被菲利克斯拉走了。
　　“呐，我的球拍借给你。”菲利克斯递给手冢球拍，“我们就只是打一会儿，就当是帮我热身了。”
　　只是一会儿应该没问题
　　吧，手冢这么告诉自己，然后双眼发亮的看着站在另外一边的菲利克斯，直接道：“我的身体只状况能来一局。”
　　菲利克斯点头：“可以。”
　　就这么一会儿的功夫，周围已经为了一圈人，作为网球社的厉害人物，菲利克斯直接要和一个见都没见过的人打网球，这个消息已经引起了很多人的注意。
　　“你来发球。”菲利克斯把网球递过去，伸展着身体道。
　　手冢也没有推辞，接过球，试着拍了几下，道：“可以了？”
　　菲利克斯自信的点头：“来吧。”
　　手冢眼神一凛，开始吧！
　　砰――      
　　作者有话要说：啦啦啦，终于上学鸟
　　话说打了十几分钟终于打开了，坑爹的系统啊
　　记得撒花留爪哦
　　q(s3t)r


第十五章 手冢国光要上学03

　　弹起的网球从耳边飞过，菲利克斯一愣，好快。
　　围观的人群突地一静，然后小声的嘀咕了起来，原本一直在练习的社员们也停下，围了过来。
　　诺亚趴到一个个子很高的男生身上，道：“哇哦，好像很厉害的样子呢，看来菲利克斯来了劲敌了。”
　　高个子男生冷冷的看了他一眼，诺亚干笑着收回手臂，“抱歉抱歉，是我的错，拜托雅尼克你别这样看着我……”
　　雅尼克收回视线，继续看着赛场上的两人。
　　菲利克斯眯起眼看着面无表情的手冢，来了精神，虽然只是一球而已，可是他却知道这个少年的水平到底怎么样。
　　“你，很不错。”菲利克斯拿着球拍指指手冢，后者只是淡淡的看着他，没有说话。
　　“好吧好吧，”菲利克斯无奈：“不想说话就算了，我们继续。”
　　手冢点点头，又瞥了菲利克斯一眼，再一次发球。
　　砰――
　　这一次菲利克斯倒是接住了，并且完美的回击。
　　两个人来来回回，这一球打得很是精彩，手冢渐渐被激起了热情，几乎就要忘记自己的身体状况了，可是只是几乎。
　　即使只有一局，可是手冢依然很累，打完最后一球，手冢弯腰撑着双腿大口的喘气。
　　菲利克斯跑了过来，看着手冢笑的灿烂：“你真的挺厉害的，不过身体也太差了。”说着递给他一条毛巾：“喏，擦擦吧，是干净的。”
　　手冢直起腰，也没客气，接过毛巾淡淡的道谢，微仰起头擦拭着脸上滑落的汗珠。
　　菲利克斯看着，突然觉得这个长得很漂亮的少年更加好看了。
　　“过去休息一下。”菲利克斯摇摇头，甩掉脑海里的想法，拉着手冢往球场边上走。
　　手冢皱眉，把手从他手里抽回来。
　　菲利克斯也没在意，对着正在布置任务的雅尼克喊道：“社长大人，我要喝水。”
　　雅尼克对着周围的人点点头，示意他们可以去练习了，然后转头看着菲利克斯，皱眉：“自己拿。”然后看向跟在后面的手冢，道：“我是网球社的社长雅尼克，你有没有兴趣加入网球社？”
　　啧，真直接，是他的风格，菲利克斯递给手冢一瓶水，自己抱着一瓶喝得痛快心里想道。
　　手冢一愣，然后摇摇头：“抱歉。”
　　雅尼克皱眉，明明他也很喜欢网球，打得也很好，为什么不能加入？
　　菲利克斯忙道：“手冢他是身体不好，也就只能稍微运动一下，不能打太久的。”
　　雅尼克一愣，他刚刚也看到
　　这个少年确实很累，可是却没想到他的身体竟然差到这个地步。
　　手冢见雅尼克不说话了，刚想和菲利克斯打个招呼离开，就听雅尼克道：“你有没有兴趣做网球社的经理？”
　　在旁边做热身运动的诺亚瞬间扑地。
　　“哈？”菲利克斯惊讶：“我怎么不知道网球社有经理的？”
　　手冢也是疑惑，这个人，到底是什么意思？
　　“从现在开始就有了，”雅尼克淡淡的瞥了菲利克斯一眼，然后认真地看着手冢道：“你来做网球社的经理吧。”
　　手冢不语，其实他是心动的，虽然不能经常打网球，可是这样总比接触不到的好……
　　虽然手冢一直面无表情，但是雅尼克却从他的神色中看出来他的犹豫，于是继续道：“网球社的经理工作很简单，你只要过来看着就好。”当然，最好是能够下来打一场。
　　手冢怀疑的看向雅尼克，这是……
　　菲利克斯惊讶的眼睛都要脱窗了，他家冷面冷心的社长雅尼克大人到底是怎么了？
　　雅尼克像是完全没有注意到三人的失常，道：“加入我们吧。”
　　o(s□t)o
　　雅尼克的视线看的手冢有些不自在，正想着怎么拒绝呢，就听菲利克斯道：“对啊，手冢，你就加入吧，反正总要加入一个社团，为什么不加入自己喜欢的呢？”
　　手冢想了想，点点头：“好，多谢。”
　　菲利克斯松口气，他其实不想参与到这个话题的，可是自家社长大人的视线太吓人了，让他不得不说这话，把可口的少年拉上贼船。= =
　　雅尼克点点头：“那就这么决定了，每天上午的这个时候都是社团活动时间，这个你可以选择来或不来，不过下午放学之后会有正式球员的集训，那时候你必须要到，当然，特殊情况除外。”
　　“我明白了。”
　　雅尼克满意了：“很好。”然后转身面向正在训练的成员们，道：“这位是网球社新来的经理手冢……”叫什么来着？
　　“手冢国光。”菲利克斯小声的提醒。
　　雅尼克眉毛都没抬，继续：“这是手冢国光，以后要好好相处。”
　　成员们也见识过了刚刚的比赛，所以倒也没说什么，只是纯粹好奇了一下为什么网球社会多了一个经理？！
　　一个上午就这么过去了，中午的时候菲利克斯拉着手冢，叫上雅尼克和诺亚一起去吃饭。
　　菲利克斯三人端着托盘看着手冢面前的食盒很疑惑：“你就吃这个吗？”
　　手冢点点头，这是马库斯先生根据安德里亚的
　　安排做的，可以最大限度的给他提供热量，这样至少不用担心走着走着会突然变成猫。
　　诺亚道：“其实这里的午餐还是很不错的。”
　　手冢看了诺亚一眼，他这算是在做广告吗？
　　呃……诺亚眨眨眼，好吧，他不说话了，说起来这个新同学还真是个……冰山面瘫啊，和社长大人有的一拼。
　　手冢的午餐还是他最喜欢的日式食物，在这一点上手冢很感谢马库斯，既能保证口感，还能保证营养。
　　“好像很好吃的样子呢……”菲利克斯看着食盒里各式各色的饭团，眨眨眼道。
　　“你要不要来一个？”手冢想了想，道。
　　“可以吗？”菲利克斯虽然这样说着，不过早就伸手拿了一个，一口塞进嘴里，嗷呜嗷呜吃的欢畅。
　　诺亚看菲利克斯的样子，好像真的很好吃呢，也不等手冢问，直接就拿了一个吃起来。
　　手冢看看手里的东西，再看看一直沉默的雅尼克，道：“你要不要？”
　　雅尼克手上动作一滞，抬头看了看手冢，伸手。
　　最后手冢直接把食盒推到中间，四个人一起吃，不过，看来等会儿还要买些吃的了。
　　吃完了午餐，四人一起往外走。
　　“唔，真的很好吃呢，”菲利克斯揉着肚子道：“手冢，明天多带一些吧，我还想吃。”
　　手冢点点头：“可以。”
　　菲利克斯还想说些什么，就听到从手冢身上传来铃声。
　　手冢拿出手机，是伊利亚斯，对着菲利克斯三人点点头，往旁边走了几步才接起电话道：“伊利亚斯……”
　　雅尼克微微皱眉，伊利亚斯？是那个男人吗？
　　“手冢，在学校还好吗？有没有什么不舒服的地方？”伊利亚斯好听的声音传来，让手冢微微一愣。
　　“手冢？”
　　“啊，我很好，”手冢难得有些尴尬，道：“学校也很好，我现在加入了网球社。”
　　“嗯？你不是不能剧烈运动吗？”
　　就算没有看见伊利亚斯，手冢也能想象到这个男人现在肯定皱着眉头，于是道：“我只是网球社的经理，不会打网球的。”
　　网球社什么时候有经理了？伊利亚斯郁闷的想到，难道是他离开太久了所以不知道？算了，只有少年在那里好好呆着就好。
　　“伊利亚斯，我下午放心之后要在网球社待一段时间，不能立刻回去。”手冢说道。
　　“我知道了，我会告诉马库斯的。”
　　“多谢。”
　　然后两人都沉默了下来。
　　伊利亚斯叹
　　口气，道：“好了，你去休息吧，晚上见。”
　　“哦。”手冢应着，等着伊利亚斯挂断电话。
　　伊利亚斯是真的无奈了，这个少年啊……
　　手冢听着电话里嘟嘟的声音，怔愣了一会儿，才收起手机，快走两步追上慢悠悠的走着的菲利克斯三人。
　　“是谁啊？”诺亚好奇的问道。
　　手冢想了想，实在是不知道该怎么定义自己和伊利亚斯关系，不过伊利亚斯现在养着他，所以应该是他的饲主？摇摇头，把这个奇怪的念头甩出脑海，直接道：“现在养着我的人。”
　　“咳咳――”菲利克斯和诺亚都被呛着了，就连一直没有多少表情波动的雅尼克都黑了脸。
　　养？包养？
　　手冢奇怪：“怎么？”
　　菲利克斯和诺亚连连摇头，雅尼克则一副若有所思的样子，不会真的是那个伊利亚斯吧？
　　手冢新学校的第一天就这么过去了，等到社团时间结束，和菲利克斯几人一起到了校门口，还没等打招呼告别，就听到一声喊。
　　“手冢……”
　　手冢闻言望去，一愣，是伊利亚斯。
　　雅尼克这下是真的确定了，真的是伊利亚斯・洛特纳。
　　伊利亚斯走过来，道：“我接你回去。”
　　手冢点点头：“多谢。”
　　“洛特纳先生，您好。”雅尼克礼貌的问好，菲利克斯和诺亚不认识伊利亚斯，有些好奇。
　　伊利亚斯眯眼：“你是？”
　　“我是雅尼克・海因里希。”
　　海因里希？有点耳熟，从哪里听到过？手冢小小的走神了。
　　“哦，是海因里希家的小子啊，”伊利亚斯挑起嘴角，看了手冢一眼，道：“怎么？你和手冢是同学？”
　　雅尼克点点头：“我们都是网球社的。”
　　“那很好，以后你可要好好照顾手冢一点，他身体不好。”伊利亚斯拍拍雅尼克的肩膀，揽过还没有回神的手冢，随意的点点头就走了。
　　一直等伊利亚斯和手冢走远了，雅尼克才松口气，不得不承认，这个男人是他见过最厉害的人。
　　“那个人是谁啊？”诺亚和菲利克斯都好奇的不得了：“他不会是……”那个包养手冢的人吧？好像很厉害的样子啊。
　　雅尼克瞟了两人一眼转身就走。
　　手冢直到上了车才回过神，看看眼前的伊利亚斯，张张嘴，欲言又止。
　　“想问什么就问吧。”
　　“你怎么会来？”
　　“闲着没事，就过来看看，再说，这里也算是我的母校吧。”伊利亚斯
　　笑眯眯的道。
　　手冢点点头，想了想又道：“我有一个想法。”
　　“说来听听。”      
　　作者有话要说：我错了
　　今天去隔壁宿舍串门，现在才回来
　　拜倒
　　~~o(>_<)o ~~


第十六章 手冢国光出名了01

　　“在安德里亚先生找到办法之前，我想确定自己现在的身体极限，找到那个临界点，”手冢认真的说道：“以避免一些状况的发生。”
　　伊利亚斯靠到椅背上，摸着下巴很有兴趣的道：“你打算怎么做？”
　　手冢道：“这只是一个想法，我需要确定它是否合理，并且有那种可能性，所以还没有具体的方法。”
　　“也好，等你回去问一下安德里亚吧。”伊利亚斯挑起嘴角，他倒是想的全面。
　　手冢点点头，不再说话。
　　“在学校怎么样？和同学相处的还好？怎么突然加入网球社了？你的身体不是不能过量运动吗？”伊利亚斯突然伸手顺着手冢的头发，嘴上漫不经心的问道。
　　手冢有些不自在的动了动身子，却没有躲过伊利亚斯的手，于是也就作罢，想了想道：“学校还好，同学也不错，”虽然除了菲利克斯以外和其他人没有什么交流，“雅尼克邀请我加入的，只是作为网球社的经理，不用打球的。”
　　海因里希家的小子？
　　伊利亚斯挑眉：“你和他感情不错？”
　　他？手冢疑惑，是在说雅尼克吗？
　　“刚刚认识。”
　　伊利亚斯一副若有所思的样子，没有再说话，手冢转头看向窗外，不熟悉的场景不停地提醒他现在的处境。
　　手冢和伊利亚斯两人刚刚进了客厅，就看到卢卡斯迎面冲了过来，后面跟着悠哉悠哉的安德里亚。
　　“小美人救命――”卢卡斯哀嚎着冲到手冢面前，伊利亚斯手快的拉过手冢，卢卡斯一个刹车不及时，亲吻了大地。
　　手冢黑线，小美人？
　　卢卡斯苦兮兮的抬起头，鼻血眼泪横流，无声的控诉，老大你不厚道！！！
　　伊利亚斯抬脚踢踢装模作样不肯起来的卢卡斯，不耐烦的道：“起来，不要污染环境。”然后转头看向安德里亚：“看好你的宠物。”
　　安德里亚施施然的弯腰行礼绅士状，伸手提起往角落里缩缩缩的卢卡斯，道：“见笑了。”
　　手冢皱起眉头，现在好像不是谈话的时候，于是转头看向伊利亚斯道：“我先上楼了。”
　　伊利亚斯挥挥手。
　　安德里亚看看兀自上楼的手冢，再看看自家boss，挑眉问道：“你们怎么一起回来了？”
　　伊利亚斯连眼皮都没抬，径自跟在手冢身后也上楼了。
　　安德里亚眯起眼睛，把卢卡斯提到自己面前，冷笑：“你说，我该怎么收拾你呢，嗯？”
　　卢卡斯眼泪横流，努力地想要把自己的衣领从这个怪力男手中拽出
　　来，“我又没惹你，呜呜呜呜呜……”
　　“是吗？”安德里亚冷笑着把卢卡斯扛到肩上，空着的手狠狠地打了他的屁股一下，“看了你是不见棺材不掉泪了，我们好好算算账……”然后扛着人也上了楼。
　　“嗷――”卢卡斯挣扎啊挣扎。
　　马库斯从角落的阴影里飘出来，招招手：“把那里打扫一下，这块地毯就换掉吧。”
　　“是。”几个人不知道从哪里蹿出来，没一会儿的功夫就换好了地毯，马库斯满意的点点头。
　　等到晚上吃饭的时候，卢卡斯还是一副有气无力被欺负的很惨的样子，软趴趴的戳着盘子的东西。
　　手冢想了想，还是开口了：“卢卡斯先生，你不舒服？”
　　卢卡斯眼泪汪汪的抬起头看着手冢，“呜呜呜呜呜……我就知道还是小美人最好了……”
　　手冢皱眉：“卢卡斯先生，麻烦你不要再那样叫我，你可以直接叫我手冢。”
　　卢卡斯一愣，刚想开口就看见老板大人一个眼刀飞过来，原本想说的话离开噎了回去，道：“我、我知道了，手冢，你也可以叫我卢卡斯。”
　　手冢点头：“卢卡斯，要是不舒服的话就要好好休息。”
　　卢卡斯内牛，他要是能休息就好了，呜呜呜呜呜……
　　手冢看着咬着手绢呜呜呜的卢卡斯，迷茫不解，伊利亚斯道：“不用搭理他，间歇性的抽风而已。”
　　手冢眨眨眼，是吗？
　　伊利亚斯挑眉，当然。
　　哦，手冢了解了，想了想，又把自己手边的帕子递了过去，还难得的扯了扯嘴角。
　　卢卡斯被惊艳，嘴里的手绢掉了下来，瞬间觉得自己血气全满，安德里亚神马的才不可怕！！！
　　“咳咳――”安德里亚狠狠的瞪了卢卡斯一眼，没想到后者鸟都不鸟他，直勾勾的看着手冢流口水。
　　很好，某些人还真是永远都学不会听话！安德里亚手里的叉子硬生生的被掰弯了。
　　手冢完全没有注意到这两人之间的风起云涌，只是安安静静的吃着自己的东西，这是马库斯先生特意为他准备的日式茶点。
　　吃完了晚餐，手冢难得没有立刻上楼，而是坐在一旁安静的等着。
　　“有事？”安德里亚擦擦嘴角，淡淡的道，任谁被那么可以称之为炽烈的目光盯着都不可能当做看不到的。
　　“安德里亚先生，我有件事情想要向您请教。”
　　“说说看。”
　　于是，手冢又把自己和伊利亚斯说的那些又说了一遍，然后道：“您有什么看法吗？”
　　“别您
　　啊您的，还是直接叫我安德里亚好了，”安德里亚道：“你这个注意也不错，这样吧，这个周末我来安排一下，记得空出时间。”说着，起身，伸手拉过还在发花痴的卢卡斯。
　　“干嘛？”色壮熊人胆的卢卡斯不满的道。
　　“干嘛？”安德里亚磨牙：“干你！”然后也不管卢卡斯的反抗直接拉着人上了楼。
　　卢卡斯惊悚，完了！这次连求救都来不及，希望还能见到明天的太阳~呜呜呜呜呜……
　　手冢看着，转头迟疑的问伊利亚斯：“他们这样真的没有关系吗？”安德里亚一副要吃人的样子，卢卡斯不会出事吧。
　　伊利亚斯笑的优雅：“他们这样闹着玩已经习惯了，没事。”
　　这是闹着玩吗？手冢怀疑。
　　“放心，安德里亚有分寸的。”
　　手冢默，起身。
　　“去哪里？”
　　“去看猫。”
　　“一起去吧。”
　　宽敞的房间里，一群小猫咪吃完了晚餐正在悠闲的舔着毛。
　　看见手冢进了，布兰特第一个冲了过去，一个起跳跳进手冢怀里蹭蹭蹭，“喵~你来了喵~我告诉你喵~今天晚上我吃了很好吃的小鱼喵~要是知道你来的话就给你留一条了喵~”
　　手冢失笑，揉揉布兰特蓬松的软毛，从一开始这只小猫就对他很友好，很讨人喜欢。
　　法拉利很是有范儿的迈着猫步走了过来，坐下，“你好喵~”
　　手冢点点头：“你好。”
　　完全被忽视的伊利亚斯不满了，这些明明是自己养的猫，怎么和自己一点都不亲近呢？不知道要要讨好饲主的吗？
　　布兰特蹭蹭手冢的手皱皱小鼻子道：“喵~你身边那个人很恐怖喵~你要离他远一点喵~”
　　“为什么？”手冢疑惑。
　　“他踢我喵~”布兰特愤愤，它好可怜喵~
　　手冢想了想，还真是有那么一次，不由得用力揉了揉布兰特的毛，呵，真是只小心眼儿的小猫。
　　“喵――”一声凄厉的猫叫突然响起。
　　手冢吓了一跳，循着声音看过去，就见一只大胖猫正在满地打滚，旁边还有一只黑色的小猫，是那只能吃能睡的加菲。
　　加菲打完滚，爬起来狠狠地踹了身边的那只猫一脚，然后晃悠着肥肥的身子朝手冢加速度冲过来。
　　布兰特“喵”的一声从手冢怀里跳下去，躲到法拉利身后，它可不要被加菲压着，会shi猫的~
　　手冢被加菲巨肥肥的身子撞了一下，直接趔趄了一步，亏得伊利亚斯伸手扶了他一下才没
　　有跌倒。
　　“喵~美人喵~我好想你喵~”加菲蹭蹭蹭，开心的不得了。
　　手冢叹气，看的伊利亚斯不由得挑起嘴角，还是这样比较符合压的年龄，平常都表现的太老成了。
　　手冢抱着加菲玩了一会儿，想着还要回去看会儿书，就想要离开，可是谁知加菲死活不撒手，抱着手冢的手喵喵叫着，一副被欺负的样子。
　　手冢哭笑不得，只得问道：“今天晚上我可不可以抱他去我房间？”
　　伊利亚斯耸肩：“随你。”
　　于是加菲圆满了。
　　两人一猫走在走廊上，伊利亚斯突然道：“你可以听得懂它们在说什么？”
　　手冢一愣，接着点点头：“嗯。”对于这件事情他从来没有想过要瞒着伊利亚斯，“不过我也不知道为什么会这样。”
　　伊利亚斯笑笑：“你倒是厉害，这些猫还真是喜欢你。”
　　“嗯。”手冢低头顺着加菲的毛，后者舒服的蹭蹭，嗓子眼里咕噜咕噜的说着什么。
　　“对了，手冢突然想到什么，开口问道：“这只猫你是从哪里得来的？”
　　伊利亚斯一愣，然后道：“很早以前卢卡斯带回来的，那时候还只是一只小猫崽呢，后来卢卡斯忘了，这只小猫也就在这里呆着了。”
　　手冢点点头：“怪不得……”
　　“什么？”
　　“没事。”手冢低着头，看着加菲挑起嘴角，怪不得总是那么叫他，还真是像呢~
　　伊利亚斯侧头看着这一幕，突然就觉得心软了下来。      
　　作者有话要说：来鸟来鸟~\(RQ)/~啦啦啦
　　话说，9泪点太低，昨晚上被隔壁宿舍那个给虐的又哭又笑，
　　眼睛肿的电脑都没法看了
　　今天眼依旧肿
　　恨啊
　　哎呦，既然都来了，就留个爪撒个花呗
　　q(s3t)r


第十七章 手冢国光出名了02

　　第二天，手冢国光照常去上课，只不过这次拿着的是一个超大号的食盒，里面满满的都是他让马库斯特意准备的吃的。
　　下了车，礼貌的和司机道别，手冢提着书包和食盒走在路上，不知道是不是他的错觉，他总有一种怪怪的感觉。
　　“嘿――”
　　一只手在手冢肩上拍了一下，手冢回头，是那个同学。
　　“还记得我吗？我叫拉拉。”拉拉背着双手，快走几步超过手冢，然后倒退着走路，脸上笑眯眯的。
　　手冢点点头：“你好。”
　　拉拉甩甩头发，道：“没想道你还记得我啊，这可真是我的荣幸了……”说着，转过身和手冢并排走着。
　　手冢从不是一个话多的人，所以两人就有些尴尬的沉默了。
　　拉拉斜眼瞟了一眼目不斜视面无表情的手冢，在心里叹口气，真是个不可爱的家伙，可是总也不能这么尴尬的走着吧。
　　转转眼珠，想了想，拉拉道：“你知道吗？你可是出名了哦。”
　　手冢一愣，有些疑惑的问道：“什么？”
　　拉拉睁大眼睛同样很疑惑：“你没听说过吗？你现在可是出名了哟，你昨天上午和菲利克斯打得那一场球可是让很多人都认识了你呢，毕竟菲利克斯可以算是高手了。”只是身体那么差有点可惜。
　　手冢只是摇摇头，完全没有拉拉想要看的那种反应，淡淡的道：“嗯。”
　　“嗯？只是嗯吗？”拉拉颇有点恨铁不成钢的语气：“你怎么可以这么淡定啊？你难道都不高兴的吗？”真是个奇怪的男孩子。
　　手冢低头看着这个个子小小的女生，道：“我为什么要高兴？”他的水平怎么样自己清楚，只是打了一局普通的比赛而已，需要什么特别的表情或者是表现吗？
　　拉拉完全不知道该说什么了，呆呆的看了手冢一眼，转头走进了教室，手冢虽然疑惑拉拉的表现，不过因为已经到了教室，也不再说什么。
　　教室在手冢进门之后有一瞬间的寂静，然后就又恢复了活力。
　　菲利克斯早就坐在了位子上，见手冢进来，急忙招招手，“嘿，快点过来，我可是有事要和你说。”
　　手冢走到位子上坐下，把大大的食盒放在桌子上，然后看着菲利克斯，“什么？”
　　等了等，菲利克斯却没有说话，两只眼睛直勾勾的看着手冢放在桌子上的食盒。
　　手冢看看桌子上的东西，再看看菲利克斯，疑惑道：“菲利克斯，你要说什么？”
　　“我要说我可不可以吃你带来的东西？”菲利克斯把视线转向手冢，眼睛里闪
　　着光。
　　手冢点点头：“这些本来就是带来一起吃的。”他特意让马库斯先生多准备了一些。
　　菲利克斯闻言眼神更亮，猛的抓起手冢的手亲了一口：“哦，亲爱的手冢，我爱死你了。”对于一个吃货来说，有什么比有一堆好吃的摆在眼前任他吃来的幸福？！
　　整个教室顿时诡异的安静下来。
　　完全没有察觉有什么不对劲的手冢只是点点头，收回手，拿出帕子擦了擦，道：“等中午的时候叫上雅尼克和诺亚一起吧。”
　　菲利克斯皱眉：“还要叫上他们啊……”有些不情愿，那两个也要来的话他就要少吃很多东西了。
　　“有问题吗？”
　　菲利克斯连忙摇摇头，好吧，一起就一起。
　　两节课就这么在当事人毫不在乎的诡异中过去了，等下了课，菲利克斯肩膀上挂着自己和手冢的包，一手拿着球拍，另一只手拉着拿着大食盒的手冢，急匆匆的往网球社冲。
　　手冢被拉的不舒服，可是菲利克斯力气太大，他怎么也挣不开，只得加快步子跟在他身后。
　　说是网球社的经理，可是手冢的工作只是在旁边看着，偶尔会拿着球拍对着墙练习发球，倒也过得自在。
　　等社团时间结束，早就看见手冢拿着的食盒的雅尼克和诺亚就已经自动自发地聚了过来，手冢道：“我准备了吃的，不过可能会不够，需要再去买一些……”话还没说完，诺亚就跳了起来，一边跑一边道：“我去买些吃的，你们不可以偷吃啊……”
　　手冢无语，和雅尼克、菲利克斯去了昨天去的地方。
　　诺亚很快就抱着一堆东西回来了，还没坐下就开始嚷嚷：“你们没有偷吃吧？敢偷吃的话我不会放过你们的哟……”
　　雅尼克一个眼刀杀过去，世界清静了。
　　手冢从里面拿出自己需要的那一部分，剩下的推到中间，道：“这些你们吃吧。”
　　“你怎么吃这么少？”菲利克斯一边迅速的往嘴里塞东西一边道，倒真是难为他还说的清楚。
　　手冢看看手中的东西，少吗？可是这些对他来说已经足够了呀。
　　诺亚已经忙得完全没有时间说话了，雅尼克的动作倒是很优雅，只是速度也是很快。
　　等手冢慢条斯理的吃完，三个人已经把那一堆东西解决的差不多了。
　　诺亚递给手冢一杯水，然后摸着饱饱的肚子打了个饱嗝道：“唔，吃的真是舒服啊……手冢，你以后也多带一点吧，真是太好吃了……”
　　手冢有些迟疑，总不能老是麻烦马库斯先生吧。
　　雅尼克
　　淡淡的道：“诺亚，闭嘴。”
　　诺亚看看手冢，在看看雅尼克，乖乖的闭嘴了。
　　手冢想了想道：“经常带有点不大可能，不过偶尔带一次还是可以的。”
　　“好耶――”诺亚和菲利克斯一起欢呼。
　　手冢难得的勾勾嘴角，露出一个千年难得一见的笑容。
　　对面的三人都有些呆，这人，笑起来还真是好看呢。
　　为了掩饰尴尬，菲利克斯清清嗓子，道：“那个，手冢啊，昨天来接你的那个人是谁啊？看起来很厉害的样子。”
　　手冢道：“昨天已经说过了，他是现在养着我的人。”
　　菲利克斯脸色有些变了，即使不是第一次听手冢这么说，可是这种事情被这么说出来，还是会尴尬的吧。
　　诺亚一双大眼闪着八卦的光芒，“他很厉害吗？”看手冢身体那么差，不会是因为那个人的缘故吧？
　　手冢想想那次和伊利亚斯打得一局网球，是很厉害，于是点点头。
　　这下诺亚脸色也变了，看着手冢的眼睛里满是同情，真可怜啊……连自己最喜欢的网球都不能打了，那个男人可真是……狠啊……看手冢这么小的样子，再想想那个男人的大个子，诺亚对伊利亚斯充满了鄙视，混蛋，都不知道要疼惜的吗！！！
　　雅尼克皱眉，昨天见过伊利亚斯之后他就知道他们可能想错了，可是看菲利克斯和诺亚的样子根本就什么都不知道，再看三人聊得话题明明不同，可是回答却一致，不得不说误会都是很美好的。= =
　　手冢摘下眼镜，揉揉有些难受的额头，即使没有训练他还是有些累，看来要尽快和安德里亚研究一下了。
　　手冢这一动作，看在菲利克斯和诺亚眼里就很不寻常了，雅尼克也懒得说明，就让他们误会下去就好了。
　　“回去休息一下吧。”雅尼克起身，对手冢说道。
　　手冢低头，也站起来收拾好东西，四人一起离开。
　　在他们谁都没有注意到的时候，手冢的名字再一次风靡了整个学校，原本只是出名，现在是灰常之出名。
　　伊利亚斯靠在椅背上托着下巴听着马库斯的汇报。
　　“你是说手冢现在在和那个红头发的小子谈恋爱？”伊利亚斯敲敲扶手，漫不经心的道。
　　“是传闻。”马库斯强调：“有人看到那个小子亲了手冢少爷。”的手，马库斯在心里补充道，不过他可没想说的这么仔细，适当的省略和夸张可以造就更好的效果。
　　伊利亚斯眉头一挑：“那手冢的反应呢？”
　　“没有反应。”<
　　br>　　伊利亚斯眯起眼睛，没有反应是什么意思呢？是真的在一起了，还是手冢神经太迟钝所以不在意呢？
　　“马库斯，你以为呢？”
　　“主人，这毕竟只是传闻，而且，这样的话对手冢少爷来说也有好处。”
　　伊利亚斯来了兴致：“说来听听。”
　　马库斯撇嘴，心想您可真是悠闲，不过嘴上还是老老实实的说道：“学校里必定会有很多人会注意到手冢少爷，而手冢少爷若是没有什么关系的话，容易被人欺负，听闻那个叫菲利克斯的小子在学校里还是很强的，有他在，手冢少爷会安全一点。”
　　伊利亚斯不满了：“你的意思是我会护不住一个小孩子？”
　　马库斯继续不着痕迹的撇嘴，道：“我并不是这个意思，只是您总有不在的时候，况且，知道手冢少爷身份的人并不多。”
　　伊利亚斯若有所思的点点头，没再问下去。
　　马库斯抬眼瞄了一眼，道：“若是没事，我就下去了。”
　　伊利亚斯点点头，然后在马库斯就要出门的时候突然说道：“别以为我不知道你在想什么……”
　　马库斯脚步一滞，然后加快了步伐，出了门就开始擦汗，好险啊。
　　伊利亚斯摸摸下巴，唔，看来他要做些什么了。      
　　作者有话要说：来鸟来鸟
　　jj抽死了  把评都抽没了
　　留爪的亲q(s3t)r
　　霸王的不要霸王了哟 q(s3t)r


第十八章 手冢国光出名了03

　　“你要和我去学校？”手冢拿书包的手一顿，一向毫无波澜的脸上难得露出惊讶的神色。
　　“怎么？不想要我去？”
　　“不是，只是奇怪你会想要去，昨天晚上听卢卡斯说你今天应该要去公司。”手冢淡淡的道。
　　伊利亚斯耸肩，走过来揽住手冢的肩道：“无所谓，公司有他们就够了，我今天比较想去学校看看。”然后也不顾手冢的挣扎，揽着他就往外走。
　　手冢挣扎无用，只得任由伊利亚斯揽着他，心里却在想着，为什么这些人都喜欢揽着他的肩膀？他有那么矮吗？
　　思考无果。
　　手冢看着眼前这辆豪华的不得了的车，漫天黑线滑下，嘴角有些抽搐的看向伊利亚斯，眼里的意思很明显，可以换一辆车吗？
　　伊利亚斯像是没有接收到手冢的意思，只是拉着手冢坐上车，“喜不喜欢今天这辆车？”
　　手冢无语，他要是说不喜欢可以换掉吗？
　　“要是不喜欢的话就换那辆吧。”伊利亚斯抬抬下巴，示意手冢看向窗外，手冢转头，只看了一眼就回过头，道：“就这辆吧。”那辆算是车吗？有那么……不管怎么说，坚决不坐！！！
　　伊利亚斯看着少年郁闷的脸偷笑，看看，这才是少年该有的青春活力嘛，总是板着一张脸太浪费了。
　　坐在车上，伊利亚斯有些兴致勃勃，手冢则是看着窗外，毕竟他从来不是多话且主动的人。
　　“在学校和同学相处怎么样？”
　　手冢转过头看向他，道：“还好，”手冢想了想，又补充道：“他们很热情。”菲利克斯和诺亚是真的很热情，雅尼克，也算是吧。
　　伊利亚斯挑眉，看来自家小猫真的很讨人你喜欢啊。
　　“有没有人欺负你？”
　　闻言手冢皱起眉头，摇摇头：“为什么会这么问？”
　　“没什么，只是想问问而已。”伊利亚斯靠在椅背上，半眯着眼，懒洋洋的道。
　　手冢很疑惑，这人今天真的很奇怪，问的问题也很奇怪，是发生什么事情了吗？
　　还没等手冢想清楚，学校就到了，只是伊利亚斯并没有下令停车，而是直接开到大门口，要开进去。
　　手冢看着伊利亚斯很认真的道：“学校不允许开车进去。”
　　“是吗？”伊利亚斯似笑非笑的抬眼，手冢顺着他的视线看过去，只见原本守在门口的门卫在看到这辆车的时候立刻把正在进学校的学生赶到一边，给他们清出了一条路。
　　司机开车进去。
　　伊利亚斯得意的挑眉看向手冢，意思是看吧？谁说不
　　能开车进来的？他们这不就进来了吗？
　　手冢刷的转过头，万恶的特权阶级。
　　从来不允许开车进学校的校园里突然出现一辆很拉风的车，就算是见惯了市面的这些贵族子弟们也觉得很奇怪。
　　车停在了教学楼前，等到车门一开，手冢就立刻下了车，不过他再快也快不过伊利亚斯，后者长手一伸，拉住他，呲牙道：“我送你进教室。”
　　手冢默然，看看伊利亚斯，再看看被牵住的手，意思很明显。
　　伊利亚斯像是没看到手冢的视线一样，一手拿着手冢的书包一手拉住他的手，毫不顾忌周围人的视线往前走。
　　“喂……”手冢无力的道。
　　“怎么？”脚下步子不停，伊利亚斯随意的回道。
　　“你走错方向了。”
　　“……………………”伊利亚斯脚步一顿，接着很淡定的拐弯。
　　错了伊利亚斯一个身位的手冢低头，不自觉的挑起嘴角，这个强势的男人竟也可以这么可爱。
　　其实手冢已经明白伊利亚斯的意思了，他本就是聪明人，再加上伊利亚斯所问的话，稍微一想就能够明白过来，这个男人是怕他被人欺负，再用他自己的方式来保护他，说不感动是假的，可是也不用这么张扬啊，这只会让更多人注意到他而已。手冢无声的叹息，为男人难得的幼稚而不由得好笑。
　　手冢本就因为刚来的那一天和菲利克斯打得一局球而在学校里出了名，现在又经伊利亚斯这么一闹，于是更加出名了。
　　伊利亚斯在手冢难得的坚持下，只是把他送到教学楼门口就离开了，手冢松了一口气，看着伊利亚斯走远才转身进去。
　　“嘿，手冢……”菲利克斯突然从拐角处蹦了出来，脸上的笑容刺得人眼都疼了。
　　手冢只是推推眼镜，“嗯，菲利克斯。”
　　“你今天……”菲利克斯拿眼围着手冢上下转悠着，想了想，道：“要是不舒服的话，就告诉我。”
　　手冢迷茫：“什么不舒服？”
　　“就是……额……”菲利克斯挠挠头，这里人来人往，那话也没法说，于是只得道：“算了，反正我们都知道。”
　　可是他不知道啊……手冢默然，今天的人们都很奇怪。
　　等下了两节课，手冢和菲利克斯到了网球社，只是一抬眼就愣住了，正在打球的不是伊利亚斯还能是谁？
　　伊利亚斯只是一眼就看到了手冢，于是直接把球拍扔给他附近的一个人，球也不打了，走过去，道：“来了。”
　　“你怎么会在这里？”手冢一边问着一边拿出毛巾
　　递给他，心道他还以为他走了呢。
　　伊利亚斯接过毛巾擦擦脸，笑着道：“我说过今天在学校陪你，不在这里那在哪里？我可不能食言。”
　　手冢面无表情的看着他。
　　伊利亚斯摸摸鼻子，小猫的视线还是挺犀利的。
　　这个时候，雅尼克和诺亚也到了，看到伊利亚斯，直接过来打招呼：“您好，洛特纳先生。”
　　“嗯，”伊利亚斯淡淡的点点头，看看手冢道：“你放学之后我们一起去吃饭，我在外面等你。”
　　手冢没有推辞。
　　伊利亚斯满意了，脸上挂着的笑容看上去也真诚了一点点，转头对雅尼克三人道：“你们三个一起来吧。”没等三人说话，俯身在手冢脸上亲了一下，直接就走了。
　　手冢一愣，接着也就释然了，在外国这只是很正常的招呼而已，尽量忽略伊利亚斯今天的反常，于是，心安理得了。
　　菲利克斯和诺亚却不是这么想的，看看看看，多亲密啊~
　　雅尼克皱起眉，听他姐姐（第三章出现）所说，伊利亚斯和任何人都没有过于亲密的接触，所以他以为伊利亚斯和手冢并不是那样的关系，可是现在看来，事情有些出乎他的预料了。
　　两节课的时间很快过去，手冢四人收拾好东西，直接去找伊利亚斯。
　　伊利亚斯换了一辆车，毕竟早上开的那辆放不开这么多人，拉着一群人直接去了定好的餐厅。
　　考虑到手冢的口味，伊利亚斯直接定了一家日式料理店。
　　等到几人到的时候，手冢有些迟疑：“其实不用特意来这里的，你们想吃什么我们就去哪里……”
　　伊利亚斯笑着道：“他们也是想吃的，是不是？”说着，漫不经心的瞥了三人一眼。
　　雅尼克没反应，菲利克斯和诺亚连忙点头：“对对对。”
　　手冢推推眼镜，既然他们都这么说了，那就去吃好了。
　　手冢吃的并不多，虽然是正宗的日式料理，可是他就是觉得味道很奇怪，或许是里面没有家的味道。
　　吃的差不多了，手冢放下筷子，喝了一口清茶，然后看着四人吃。
　　“怎么？不合胃口？”伊利亚斯看手冢吃的不多，不由皱起眉头。
　　手冢摇摇头：“我已经饱了。”
　　“吃的太少了。”伊利亚斯不满，“怪不得长得这么矮。”
　　菲利克斯和诺亚嘴里塞满了东西，连连点头，对啊对啊，真的吃的好少。
　　手冢黑线，他长得已经很高了。
　　伊利亚斯眯起眼睛，看来回去要让马库斯好好为小猫准备吃
　　的了，长得瘦瘦小小的别人还以为他虐待他了。= =
　　等吃完了饭，伊利亚斯又送手冢他们回学校。
　　下了车，手冢对伊利亚斯道：“我今天下午放学后要和雅尼克他们训练，要晚些回家。”
　　“好，记住不要累到。”
　　“嗯。”
　　菲利克斯三人黑线，怎么这对话感觉这么奇怪呢？
　　“走吧。”等车走远，手冢道。
　　“你已经想好方案了？”雅尼克问道。
　　“嗯。”
　　“那今天下午就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　…………………………
　　菲利克斯和诺亚突然有一种不妙的感觉。      
　　作者有话要说：这真的是9写过的最慢热的一篇文了啊
　　亲们留爪吧
　　猫咪们在撒娇要小鱼吃哦~


第十九章 手冢国光要发威01

　　等到网球社的正式球员围着球场跑了一百圈的时候，菲利克斯和诺亚终于知道自己的预感有多准了。
　　虽然说都是运动过剩身强体壮的少年人，也不是不能跑，可是这一跑就是一百圈，任谁都是受不了的，这群一直万分喜欢学校这个大球场的少年们第一次希望网球场能够小一点。= =
　　等跑完了，唯一一个还能站着的雅尼克在全体社员感激的目光中走到正拿着文件夹写着什么的手冢身边，道：“一百圈是不是太多了？”
　　手冢推推眼镜，有些迷茫：“有吗？可是我以前的同伴都是这么跑下来的呀？”
　　雅尼克沉默，然后转身，对着正瘫在地上的队员道：“以后全部听手冢的安排。”
　　众人默，也就是说以后每天都要跑一百圈啊一百圈…………
　　手冢知道众人都有些不满，于是皱眉解释道：“雅尼克给我你们的体能测试表，我全部分析，然后才安排的训练。”
　　雅尼克转头看着一脸严肃的手冢，心里颤了一下。
　　众人继续沉默，菲利克斯从地上爬起来，扬起大大的笑脸道：“好了好了，有什么好抱怨的？不就是才跑一百圈吗？一会儿就过去了，都起来，别这么没用。”说着朝手冢挤挤眼。
　　手冢嘴角微弯，点点头作为回应。
　　手冢本来说的就有道理，再加上菲利克斯这么一激，这事也就这么掀过去了，而且因为手冢这么严肃敬业，队员们也就没那么排斥他了。
　　跑完圈歇了一会儿，就开始热身。
　　手冢走到雅尼克身边，道：“队里少一个单打队员。”
　　雅尼克一愣，道：“尼可家里有事，所以请假一个月。”
　　尼可？
　　手冢点点头：“为什么没有他的信息？”
　　“尼可不喜欢别人知道他的信息，所以他把资料全部销毁了，”雅尼克顿了顿，继续道：“虽然我们在一起这么久，可是我却看不清他，包括他的球。”
　　手冢点点头，表示自己明白了。
　　“诺亚和他关系最好，有事情的话可以去问他。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　剩下的时间就是手冢安排下训练任务，然后站在场边看着一群少年挥洒汗水。
　　雅尼克打回最后一个球，看了看手冢，突然道：“手冢，来帮个忙吧。”
　　“？”
　　雅尼克朝着诺亚扬扬下巴道：“你的发球很厉害，陪诺亚练习一下吧。”
　　手冢有些迟疑，可是在看到雅尼克递过来的网球拍的时候，那点迟疑也被他难得任性的扔掉了。
　　诺亚自从看了手冢和菲利克斯的那一局球后就一直野心勃勃的想要和手冢来一局，现在终于得偿所愿，脸上的兴奋毫不掩饰，虽然只是人家陪他练习练习而已。
　　“来吧。”诺亚动动手动动脚，脸上的笑容都要闪瞎人的眼了。
　　“规则，十个球，全部回击，否则受罚。”
　　“OK！”这货已经完全忘记就连菲利克斯都没有接到手冢发过去的全部的球这一事实了。
　　手冢点点头：“开始吧。”
　　在小球飞起来的一瞬间，手冢的神色就变了。
　　砰――
　　第一个发球。
　　球速很快，可是诺亚是球队里可以说是速度最快的人，所以这一球很成功的回击了回去。
　　这一点手冢自是知道，所以也只是点点头，“第二球。”
　　砰――
　　诺亚眨眨眼，刚刚……发生了什么？
　　手冢发的仍是快球，可是这次诺亚却完全没有追上，或者说来不及追，这一球和刚刚第一球明显就不是一个层面上的。
　　周围瞬时安静了下来。
　　手冢完全没有反应，结果球，道：“第三球。”
　　诺亚甩甩头，集中精力看着再次快速飞过来的小球。
　　这一次倒是回击了回去，只是需要更大的力气，手冢的发球力道加重了。
　　砰――
　　第四个发球。
　　失手。
　　第五个发球……
　　失手失手……全部失手。
　　第十球结束，手冢淡淡的道：“球场，一百圈。”然后直接走到场下，把球拍还给雅尼克，“多谢。”
　　雅尼克接过球拍，递给他一块毛巾和一瓶水，道：“不用。”抬眼看向还木愣愣的站在球场中央的诺亚，道：“诺亚，先去练习，活动结束后球场一百圈。”
　　菲利克斯走过去把他拍醒，道：“走了，去练习。”
　　手冢喝口水，突然想念起乾做的蔬菜汁来，虽然口味独特，可是却承载着他关于网球的大部分回忆。
　　“你还好吗？”雅尼克见手冢脸色苍白，道：“你先回去吧。”
　　手冢点点头，虽然只是小小的运动了一下，可是他现在却有一种脱力的感觉，可能是最近都没有休息过来的缘故。
　　收拾好东西，同雅尼克告别，手冢背起书包慢悠悠的离开。
　　想着今天中午告诉伊利亚斯他要晚些回家，司机现在肯定还没有来，手冢揉揉抽痛的额头，有些无力。
　　“不舒服？”
　　熟悉的声音响起，手冢一愣，抬头：“伊利亚斯……”
　　“你脸色不好，我们马上回家。”伊利亚斯说着，一手揽过手冢的肩，一手拿着他的书包。
　　手冢第一次没有挣扎，虽然他的挣扎从来没有奏效过。
　　这次是伊利亚斯自己开车过来的，手冢看着眼前的这辆两人座的跑车有些纳闷，明明不是那么没有品位的人，为什么开的车都那么没有品位？！
　　走了一半的路，手冢的脸色越来越差，最后直接蜷缩在座位上，伊
　　利亚斯急忙升起车顶，一踩油门，“再坚持一会儿，马上就到家了。”
　　“热……好热……”
　　伊利亚斯一边加快速度，一边给安德里亚挂了一个电话：“手冢出事了，准备好东西。”
　　电话那头的安德里亚看看被挂断的手机，不满的挑眉：“现在先放过你，等晚上我们一起算总账。”
　　缩在角落里的卢卡斯欲哭无泪，他已经可以预见到自己的悲惨遭遇了，他招谁惹谁了啊呜呜呜呜呜……
　　“起来，去准备东西，那只小猫又出事了。”安德里亚拍拍卢卡斯光溜溜的屁・股道。
　　“啊？”      
　　作者有话要说：捂脸
　　写歪了，明明是要让部长滴口头禅出现滴
　　可素写完才发现米有了
　　锤地
　　以后一定要让部长发大威昂！！！
　　亲们就酱看着吧


第二十章 手冢国光要发威02

　　手冢缩成一个小球被伊利亚斯抱下车，后者嘴角抽搐，眼神不善，像是感觉到他的目光似的，小猫继续缩缩缩，团成一个毛毛球。
　　卢卡斯从屋里狂奔出来，在伊利亚斯面前一个急刹车停住，眼里含泪：“老大，我……”
　　“走开。”伊利亚斯面色不善的长腿一伸，把卢卡斯踢到一边，自己急匆匆的进了屋子。
　　卢卡斯趴在地上泪流满面，刚刚想告白的话噎了回去，他真的是这里最没有地位最可怜的人了，呜呜呜呜呜……
　　“东西都准备好……了……”安德里亚靠在楼梯扶手上，抱着双臂道，在看清伊利亚斯手里的小猫时，又补充了一句：“不过我想你们一句不需要那些东西了。”真是可惜，浪费了他那么美好的OOXX的时间，他还想亲自见识一下变身过程呢。
　　伊利亚斯匆匆的越过他，安德里亚耸耸肩很自觉的跟在他身后，心想他一个大好的科学家怎么就成了宠物医生了？
　　伊利亚斯直接把小猫放在床上，扬扬下巴，道：“给他看看。”
　　安德里亚心里怨念归怨念，不过倒还是老老实实的给趴在床上的小猫做了个小检查。
　　“没什么事，就是累着了而已。”安德里亚摸摸小猫软软的毛，然后在伊利亚斯眼刀杀过的时候赶紧收回了手。
　　“让他好好休息就好，我先走了。”安德里亚笑眯眯的挥挥手，转身出门，唔，在晚饭之前还可以来一发。= =
　　手冢端端正正的在软软的床上坐好，扬起小脑袋看了看一直沉着脸的伊利亚斯，莫名觉得有些心虚。
　　“呵……”伊利亚斯轻笑出声，走过来在他身边坐下，因为床上太软，手冢坐不住，小身子一歪，倒在了床上。
　　伊利亚斯忍不住“扑哧”笑起来，这猫形的少年还真是可爱，不由得带入了一下少年冷着脸的形象，于是笑的更欢了。
　　手冢一身黑线，从软趴趴的床上挣扎着坐起来，圆溜溜的猫眼直直的瞪着伊利亚斯，像是在控诉对他的不满。
　　伊利亚斯摸摸鼻子收起笑容，伸手点点小猫的脑袋道：“看到了吧，这就是不听话的下场，这两天请假吧，学校是不能去了。”
　　“喵~”小猫糯糯的出声，像是在抗议伊利亚斯的专权独断。
　　“这件事情没得商量，我想想，就先请一周的假好了，你在家里好好锻炼一下。”伊利亚斯笑眯眯的挠挠小猫的下巴。
　　小猫怒，一爪子拍过去。
　　伊利亚斯不疼不痒的收回手，嘴角挂着得笑怎么看怎么惹人讨厌。
　　小猫萎靡了，趴在床上
　　决定不理他。
　　这个时候门被敲响了，是马库斯。
　　伊利亚斯也不再和他闹，只是道：“你先好好休息一会儿，等会儿吃晚饭。”说着，又顺了顺小猫的毛就离开了。
　　手冢扬起头看着伊利亚斯出去，然后又趴回了床上，大大的猫眼闪啊闪的，不知道在想什么。
　　“喵~”
　　手冢回神，被突然响起的猫叫吓了一跳。
　　“喵~你干嘛没精打采的？没有小鱼吃嘛喵？你要是想吃的话等会儿我分你一点好了啊喵~”
　　是那只肥肥的加菲猫，只见加菲一个跳跃蹦到床上，坐在手冢身边开始细细的舔毛。
　　“你怎么会在这里？”手冢看看开着的门，他记得门是关上的。
　　“喵~门没有关严，我就进来了。”加菲舔完了毛，学着手冢的样子趴在床上，道：“你不开心吗喵？”
　　手冢眨眨眼，他该怎么和一只真正的猫说他的烦恼啊？
　　“不要不开心喵~”加菲也不在意手冢的沉默，继续道：“像我，只要有小鱼吃就会很幸福了喵~小鱼很好吃喵~可是那几个讨厌的人都不给我吃喵~明明我这么瘦还不给我吃饱喵~”
　　手冢看看加菲庞大的身形，再看看自己，满身的黑线滑下，它那叫瘦得话什么叫胖？！
　　加菲完全没注意到身边小猫的郁闷，继续自顾自的说着：“喵~我又饿了喵~到底什么时候可以吃饭喵~再也不要吃青菜了喵~我是猫不是兔子喵~”
　　手冢听着加菲的叫声竟然觉得有些困了。
　　“喵~小鱼小鱼喵~我告诉你哦，小鱼真的是最好吃的喵……”
　　手冢闭上眼睛，在加菲不停地喵喵叫中很快就睡了过去。
　　伊利亚斯走进书房，一直嘻嘻哈哈的安德里亚难得严肃了起来，黑着张脸道：“我说，你就不能把那个老家伙给弄走吗？什么正事都不干还总是惹麻烦，哼――”说着，把一叠文件扔到桌子上。
　　伊利亚斯也没在意安德里亚的行为，只是拿起文件随便扫了两眼，笑道：“只是又闹了点小事而已，值得你这么生气？”
　　安德里亚脸黑的都能滴墨了，心说他烦的不是你你自然不会生气了！！！可是没那个胆子说。
　　“你不是一直闲着无聊嘛，他正好让你有些事情做，”伊利亚斯把文件又扔到桌子上道：“福克斯这老家伙可就交给你了，嗯？”
　　安德里亚鄙视看了伊利亚斯一眼，道：“我很忙的，要忙着给你家小猫做研究，还要看好我家的宠物，怎么有闲工夫去和一个老头子周旋？再说，你不是也很闲嘛…
　　…”
　　伊利亚斯等安德里亚说完才慢悠悠的道：“我是老板。”
　　安德里亚气结。
　　“再说，我还要照顾小猫。”伊利亚斯说的理直气壮。
　　安德里亚甩手就走，老板了不起啊！
　　伊利亚斯挑眉，道：“回来，把文件拿走。”
　　“砰――”回应他的是响亮的摔门声。
　　伊利亚斯摸着下巴想道，是他太没有威严了嘛？怎么一个一个都不把他放在眼里了？
　　拿起文件又翻了翻，伊利亚斯冷笑，也怪不得安德里亚气成那样，这老头子还真是越来越过分了。
　　这一觉睡得很舒服，等到手冢睁开眼睛的时候，加菲已经不在了。
　　伊利亚斯靠在床头看着文件，见小猫爬起来，按了下床头的铃，然后笑着道：“你倒是睡的香，都错过了吃饭时间。”
　　“喵~”手冢蹭蹭伊利亚斯的手。
　　“我已经让马库斯给你请假了，这一个星期就不要去学校了。”伊利亚斯挠挠小猫的脖子，道。
　　手冢没有反应，尽管想出点饿时间并不长，可是他却知道伊利亚斯的决定从来不允许他人反对，再者说在这件事情上他的决定更明智。
　　马库斯送来了熬得软软的小鱼粥，手冢小口的舔着，突然就想起那只特别喜欢吃小鱼的加菲来，不知道今天晚上他有没有吃到小鱼？
　　等吃完了迟来的晚餐，又解决了一下生理问题，手冢终于来了精神，被突然变身刺激到的郁闷也不见了。
　　伊利亚斯顺手把手冢放到胸前，一手给他顺毛一手翻着文件。
　　翻了一会儿，伊利亚斯突然停下手中的动作，然后看着怀里的小猫，勾起嘴角。
　　手冢正在看着文件，不是他想要看，只是实在是无事可做，而且看伊利亚斯的样子也没有避讳，所以他也就直接看了起来。
　　手冢看的认真，小小的爪子扫来扫去，还不时的停下歪着小脑袋不知道在想些什么。
　　伊利亚斯觉得有趣，索性就直接观察起他来。
　　直到这一页看完了，手冢才察觉到伊利亚斯没有翻页，于是抬起小脑袋看着他。
　　伊利亚斯也就真的翻了一页，然后道：“看得懂？”
　　手冢没说话，继续看着。
　　就这样，两人的气氛倒也融洽。      
　　作者有话要说：jj抽得很销魂
　　看看9的回复就知道了，两遍啊………………
　　怒
　　那个补分滴清舞暮夕童鞋辛苦鸟
　　抱住亲
　　有爪滴童鞋也抱住亲
　　嘿嘿………………………………


第二十一章 手冢国光要发威03

　　一滴、两滴、三滴……
　　汗水不停地滑下，落到身下那白皙的身体上，气息渐渐迷乱，沉重的呼吸声在耳边响起。
　　“哈……嗯……”
　　脑子里绷着的弦瞬间断了，俯下・身子，擒住艳红的唇，狠狠地亲住，双手在白皙精瘦又不失弹性的身体上来回抚摸着，只是心里仍旧有一个声音在喊，不够，还不够！
　　“嗯……唔……”
　　软糯的声音在耳边回响，再也承受不住的开始在这个身体上开拓，留下满满的青紫的痕迹……
　　一手握住那精致的小东西，一手往后探去，紧致、温暖……
　　“啊……”
　　伊利亚斯倏地睁开眼，呼吸沉重。
　　身上很热，伊利亚斯转头，顿时有些哭笑不得，小猫不知道什么时候又变成了人形，整个人八爪鱼一样贴在他身上，就像是一个火炉，浑身滚烫，把他心里也弄得滚烫了。
　　伊利亚斯也没动弹，定定的看着眼前少年俊秀的脸，不由得走神，这孩子，长得还真是不错……
　　“呼……热……”手冢抬起头，热热的呼吸洒在伊利亚斯耳边，后者侧侧头，很是郁闷，他……有感觉了……
　　想到刚刚那个春意满满的梦，伊利亚斯无奈，怎么就做这种梦呢？而最过分的是对象竟然还是一个小屁孩……他是不是他就没发泄了，所以才会这样？应该是这样吧，自从这个少年凭空出现之后，他的夜生活就和他挥挥手毫不留恋的告别了。
　　看来得找个时间出去玩玩了，伊利亚斯想着，也没把少年推开，直接揽过少年，尽可能的平复心里的火气，忽视少年滑嫩的赤果的身体，缓缓地睡了过去。
　　第二天，手冢睁开眼睛的时候，入眼的就是伊利亚斯那张放大的俊脸，睡着的伊利亚斯完全没有那种煞人的气势，虽然在他面前，伊利亚斯从来没有表现的煞人过。
　　伊利亚斯在手冢颈边蹭了蹭，许是睡糊涂了，闭着眼直接在他颈上响亮的亲了一口。
　　手冢一愣，这才完全清醒过来，察觉到自己现在的状况。
　　一把推开伊利亚斯，手冢拖过被子把自己包住，漫天的黑线滑下，这个变身技能什么时候这么随机了？
　　手冢这么一番动作，任是伊利亚斯睡得再熟也该醒了，更不用说他本就是那种警惕性很强的人。
　　“醒了？”伊利亚斯撑着手臂坐起来，揉揉额角，蓝色的眼睛带着点刚睡醒的雾气，就像是蓝宝石。
　　“嗯。”
　　伊利亚斯伸个懒腰，按了床前的铃，道：“马库斯马上就过来，有什么事情找他。”说着，自己起身进了浴室。
　　手冢面无表情的坐在床上，眼前模模糊糊的。
　　伊利亚斯一关上浴室的门就没有刚刚表现的那么淡定了，有些
　　懊恼的揪了揪头发，打死他都不想承认他刚刚竟然对着少年有感觉了――只是看着少年迷迷糊糊的样子就有感觉了！
　　他一个阅人无数、看尽美人的大boss，竟然对着一个连毛都没长齐的小屁孩来感觉了！！！不得不说，伊利亚斯受刺激了。
　　这边手冢也没等多久，马库斯敲门进来，看见手冢的样子也没吃惊，只是道：“我马上去给您取衣服，稍等。”
　　手冢点点头：“多谢。”
　　一直到手冢穿完衣服伊利亚斯还是没有出来，手冢想了想，问道：“伊利亚斯怎么还没有出来？”难道是晕倒在里面了？
　　马库斯嘴角弯的很标准，道：“主人可能是身体不太舒服。”
　　不舒服？手冢想了想不舒服的所有可能性，最后得出一个结论，伊利亚斯原来是长痔疮了，真可怜。
　　手冢决定还是先回了自己的房间，毕竟这种事情还是有些尴尬的，特别是对于伊利亚斯来说。
　　可怜的大boss伊利亚斯完全没有想到自己只是一时的纠结就被少年冠上了这种“罪名”。= =
　　等到吃早饭的时候，伊利亚斯还是有些别扭，他怎么就对少年有感觉了呢？不过他这一副样子看在手冢眼里就坐实了他的猜想，于是看向伊利亚斯的视线不由带了点同情。
　　卢卡斯依旧是颤颤巍巍的下了楼，坐在马库斯特意铺了软垫的椅子上，吃着马库斯特意准备的易消化的食物，漫天的黑线落下。
　　安德里亚神清气爽，时不时的挑眉看卢卡斯一眼，里面满满的都是深意。
　　于是，早餐就在四人四种心思中过去了。
　　吃完早餐，安德里亚对手冢道：“你先休息两天，等你恢复的差不多了我们在试验。”

　　手冢点点头。
　　伊利亚斯擦擦嘴道：“今天我去公司。”
　　安德里亚一副很惊讶的样子看向他，这人竟然会这么积极地去公司？不会是公司要倒闭了吧？
　　伊利亚斯眯起眼：“怎么？有意见？”
　　安德里亚耸肩：“怎么敢？这可是求之不得。”
　　伊利亚斯“哼”了一声，转头对手冢道：“你今天就在家好好休息，有什么事情就找马库斯。”
　　“嗯。”
　　安德里亚摸着下巴高深莫测状，这人不是一直都把小猫绑在自己身边的吗？怎么今天直接发话让人在家呆着了？
　　卢卡斯揉着酸软的邀，郁闷道：“我今天可不可以请假啊？”他快累死了，需要睡眠，需要休息！
　　伊利亚斯磨牙：“你说呢？”
　　“我马上就去公司。”卢卡斯瞬间站直身子，敬个礼转身往外跑，然后扯到使用过度的地方，龇牙咧嘴。
　　见几人离开，手冢眨眨眼，也不想在这里呆着，推推眼睛道：“我想
　　去看看小猫。”
　　“请这边走。”马库斯微微弯腰道。
　　今天太阳很大，小猫们正在草地上晒太阳。
　　“喵~美人喵~”加菲原本懒洋洋的趴在地上舔毛，一抬头就看到了手冢过来，立刻跳起来冲着他奔过去，嘴里还不停的喵喵叫。
　　手冢黑线，这只肥猫……
　　“美人喵~”加菲趴在手冢怀里蹭蹭蹭，小尾巴甩啊甩，撒娇卖萌无所不用其极。
　　手冢无奈的笑笑，直接坐在地上，小心的给它顺毛。
　　布兰特和法拉利也走了过来，在手冢面前蹲下。
　　“喵~你好喵~”
　　手冢笑笑，伸手挠挠布兰特的小下巴，道：“你好。”
　　他现在很喜欢和小猫们在一起，什么都不用想，有什么说什么，因为不能打网球的失落也被冲走了。
　　布兰特摇摇小尾巴，道：“喵~今天那个大坏蛋没有来喵~真好喵~”
　　手冢失笑，伊利亚斯是大坏蛋？好吧，也许他真的是。
　　“他去上班，不在家。”
　　“喵~不喜欢他喵~踢我喵~”布兰特说着，蹭蹭在它旁边坐的直直的法拉利，后者也蹭蹭它。
　　手冢看的好笑，猫咪都是敏感的动物，即使只是一点点的厌恶，也会伤了它们的心。
　　看手冢和布兰特它们玩的开心，已经发困快要睡着的加菲不高兴了，勉强提起精神，对着布兰特呲牙：“美人是我的喵~”
　　布兰特缩缩身子躲到法拉利身后，挑衅的冲它扮鬼脸：“才不是喵~”
　　加菲气的胡子都翘了起来，刚想发火，法拉利突然抬起头，冲着加菲呲牙，加菲的毛刷的竖起来，“喵”的一声跳出手冢的怀里，跑远了。
　　手冢一愣，无语，看来法拉利是最厉害的。
　　布兰特得意洋洋的甩甩小脑袋，自觉地挤进手冢怀里，调整姿势，躺好，发出舒服的“喵喵”叫。
　　手冢也不在意，看着法拉利道：“你也过来吧。”
　　法拉利眨眨猫眼，倒还真的缩了进去。
　　一人两猫悠闲的晒着太阳，阳光太温暖，不一会儿就都沉沉睡去。
　　手冢睡了挺久，等他醒来的时候马库斯正站在他身边，道：“该吃午饭了。”
　　“嗯。”手冢一动，他怀里的法拉利和布兰特一起跳了出去，和他道别，去吃东西了。
　　“伊利亚斯没有回来吗？”手冢拍着身上的草屑道。
　　“主人今天有事，就不回来了。”
　　手冢点点头：“嗯。”
　　一下午的时间，手冢都消耗在了书上，他已经很久没有静下心来好好地欣赏一本书了，现在没人打扰他，倒也过得自在。
　　等到太阳落山，手冢放下书摘下眼镜，揉揉有些抽痛的额头，这才发觉时间已经过了这么久。
　　出了书房，屋
　　子里还是很安静，伊利亚斯还没有回来。
　　神出鬼没的马库斯从阴影里飘出来，道：“手冢少爷，可以吃晚餐了，主人说他有事，今晚不能回来了。”
　　手冢一愣，然后点点头：“知道了。”
　　一个人坐在大大的餐桌上，手冢这才意识到这是自己来到这里以来的第一次一个人吃饭，以往都是伊利亚斯陪着他的。
　　摇摇头，甩掉奇怪的心情，手冢安安静静的吃着，只是，这里安静的让人很不舒服啊……      
　　作者有话要说：介个算是感情进展了吧
　　望天 这真的是9写过最慢热的文
　　9尽量让部长的性格形象不失真
　　可是 有的地方还是把握的不精确
　　亲们就谅解一下啊  
　　强调 这真的是同人啊（文案上写的是神马的！！！pia飞）
　　嗯 感情这方面9就自己摸索了 毕竟动漫里部长没有感情戏啊o(s□t)o
　　留爪吧  q(s3t)r
　　O(∩_∩)O谢谢jxiaoyaomeng亲的地雷哟


第二十二章 手冢国光与大boss01

　　就在手冢心情奇怪的时候，被那个梦所影响心情的伊利亚斯正坐在自己以前经常去的已经很久没去的而现在又来了的酒吧角落里，端着酒杯两眼出神不知道在想些什么。
　　安德里亚和卢卡斯坐在旁边，无聊的撇嘴。
　　卢卡斯戳戳安德里亚，低声问道：“boss大人怎么了？”
　　安德里亚晃着酒杯，懒洋洋的道：“我怎么知道？你想知道就自己去问问好了。”
　　卢卡斯闻言立刻缩了回去，白了安德里亚一眼，长眼睛的人都看的出boss大人不开心，他才不会傻得现在去触霉头呢。
　　安德里亚“啧”了一声，他为什么要和这人来酒吧呢？有这个闲时间还不如回去做点有益于身心健康的运动。
　　卢卡斯被安德里亚火热的眼神弄得浑身难受，缩缩缩，一直缩到沙发角落里才作罢。
　　安德里亚眯起眼，刚想有动作，就听到一个有些熟悉的声音响起。
　　“嗨，你们可是很久没来了……”
　　终于有人来救他于水火之中了，卢卡斯用感激的眼神望着来人，直把来人弄得疑惑不已。
　　一屁股坐到伊利亚斯身边，来人甩甩长长的金发，道：“这段时间去哪里了？我店里的小家伙们可是向你们想的不行呢，今天怎么有兴致来这里了？”
　　伊利亚斯完全没反应，仍是沉浸在自己的思绪里。
　　“嗨，克里斯蒂安……”卢卡斯扬扬酒杯，笑眯眯的打招呼。
　　“他怎么了？”克里斯蒂安接过安德里亚递过来的烟，看了一眼毫无反应的伊利亚斯道。
　　安德里亚耸肩：“谁知道……”
　　卢卡斯往前探探身子，问道：“克里斯蒂安，你这里有没有来新人啊？”说着舔舔嘴角，笑的猥琐：“我可是很久没出来了……”
　　克里斯蒂安似笑非笑的看了眼安德里亚，才道：“新人嘛……当然是有的，可是却不能陪你。”
　　“为什么？”卢卡斯不满的控诉。
　　“我可不想我这店被砸了，我还指望着这店养活自己呢，我可不像你有人养啊……”
　　克里斯蒂安是这家看起来有点格调的酒吧的老板，几人因为各种原因相熟了，以后就成了好朋友，对于彼此之间的关系倒也明白。
　　卢卡斯闻言更不满了，不过有些心虚的瞥了眼安德里亚，见他面无表情，也不敢再说些什么，只得又靠回椅背，泄愤般的喝着酒。
　　克里斯蒂安笑道：“对了，说说，怎么这么久没有来了？”
　　安德里亚无奈道：“这段时间我们可是忙得很，可是一点自由时间
　　都没有了……”
　　“你是这么敬业的人？”克里斯蒂安故作惊讶道。
　　安德里亚摊手：“没办法，boss大人都发话了，我们怎么敢不听呢？再说了，有热闹的话，谁不想看？”
　　克里斯蒂安眼睛一亮，嗯？有□？
　　“说说看。”
　　安德里亚比了个拉拉链的动作，端起酒杯喝起来，他可是不敢乱说话，一不小心惹到了某人可就惨了。
　　克里斯蒂安摸着下巴更加好奇了，到底是什么热闹不能说？啧，好奇心起来了就消不了了。
　　伸腿踢了踢伊利亚斯，克里斯蒂安道：“我说，你要发多久的呆啊？醒醒醒醒，要睡回家睡。”
　　“啧……”伊利亚斯放下酒杯，眯起眼不满道：“你很闲？没事就滚蛋，别在这里碍眼。”
　　克里斯蒂安咂舌，好暴躁啊！可是更好奇了，到底发生了什么事情让一直很冷静的伊利亚斯苦恼成这样？！
　　“喂，说说，在想什么？”克里斯蒂安很八卦的往伊利亚斯面前凑了凑，干脆直接贴到他身上问道。
　　伊利亚斯嫌弃的往一旁坐了坐，道：“有这个闲工夫在这里打听八卦，还不如好好看着你的小破酒吧，”说着，扬扬下巴，笑的邪恶：“毕竟你可是指着这个养活自己呢……”
　　克里斯蒂安眨眨眼，他听到了？不是在发呆吗？
　　安德里亚和卢卡斯都是出了一身冷汗，幸亏没有说什么不该说的话，不然就真的死定了。
　　克里斯蒂安还想说些什么，突然就听到“哗啦”一阵声响，然后是响亮的巴掌声。
　　克里斯蒂安脸色一变，有人敢在这里闹事？不想混了？！
　　酒吧的常客都知道，这里的老板是极护短的人，要是有人敢在这里惹事就直接扔出去，所以，这里已经平静很久了，现在突然有人闹事，众人都是抱着看好戏的心情的观望着。
　　克里斯蒂安快步往那边走去，卢卡斯自是跟在他身后，还没到就听到大声的嚷嚷：“我让你喝酒是看得起你，你凭什么不喝？给我喝――”说着，就拿着一瓶酒往他面前站着的一个服务生嘴里灌去。
　　克里斯蒂安抬脚就把这人给踹了出去，冷声道：“谁给你的胆子在这里闹事？嗯？还敢欺负我的人，我草@#￥%&*#￥@……”一阵拳打脚踢，直把那人揍得鼻青脸肿。
　　周围的人也不敢拦着，直到克里斯蒂安出了气，才罢手，道：“把这人给我扔出去，对了，别忘了要损失费，我这可是小本生意。”
　　等保安把这人抬出去了，克里斯蒂安才拍拍手道：“扰了大家的
　　兴致，今天晚上我请客，你们尽情喝。”
　　客人都低笑，这老板，不是刚刚才说是小本生意吗？现在怎么就这么大方的往外送了？不过，送上门的好处谁会不要呢？
　　卢卡斯这时候才凑过来，看看被克里斯蒂安护在身后的人，好奇的道：“咦，亚洲人？”
　　克里斯蒂安让人去拿药箱，自己拉着一直沉默的捂着脸的人边走边道：“他叫路小桥，中国来的留学生，在这里打工。”
　　路小桥微微弯弯嘴角，然后扯着脸，又是一阵龇牙咧嘴。
　　卢卡斯摸着下巴，看看眼前的路小桥，在想想家里的冷面小少年，还是家里的那个长的更好看。= =
　　克里斯蒂安直接把人拉到伊利亚斯那里坐下，道：“松手，我看看你的脸。”
　　“哦。”路小桥听话的放下手，把红肿的脸露出来。
　　克里斯蒂安看的皱眉，伸手小心的碰了碰，就听到路小桥的吸气声。
　　安德里亚道：“打得挺狠的呀，都肿成这样了。”
　　克里斯蒂安眉眼里满是狠意，那人要是再让他碰见直接打死算了。
　　“你就不知道躲开啊？就让人打你？你是笨蛋啊……”克里斯蒂安接过药箱，一边给他擦药一边骂道。
　　路小桥一脸茫然，克里斯蒂安说的太快，他听不懂。= =
　　嗯嗯嗯？有情况？
　　卢卡斯凑到安德里亚身边，两人对视一眼，彼此都是惊讶不已。
　　“……本来就长得不好看，现在脸肿了就更难看了，你还想不想在店里干了？”
　　这句话路小桥倒是听懂了，克里斯蒂安一直都说他长得丑，所以他现在对这句话熟悉的不得了。
　　“啧，怎么总是惹事？”
　　这句话说的短，路小桥也懂了，于是委屈了，他也不想的，是那个人硬要让他喝酒……
　　克里斯蒂安给他擦好药，随便擦了擦手，把人揽进怀里打算继续说。
　　伊利亚斯完全没有发出声音，只是若有所思的看着克里斯蒂安和他怀里的黑发少年（？）。
　　过了半晌，像是突然想明白了什么似的，突然站起身道：“我要回去了，有事以后再说。”然后在众人还没有反应过来的时候就已经不见人影了。
　　卢卡斯愣愣的道：“不是说今晚上不回去了吗？”
　　安德里亚挑挑眉，没搭话。
　　克里斯蒂安现在已经完全进入老妈子状态，抱着怀里的家伙不停的念叨着，对于伊利亚斯的离开完全没有反应。
　　卢卡斯和安德里亚看的明白，只是两个当事人好像是完全没有察觉
　　到现在的状态，两人都是抱着看好戏的心情看看这两人什么时候才能说清楚。
　　伊利亚斯车开的飞快，也幸亏现在已经很晚了，路上也没那么多的车。
　　就在刚才，他突然想清楚了很多事情，他喜欢和少年在一起，他讨厌乱七八糟的人和东西围在少年身边，他想和少年做在梦里梦到的事情，他想要拥抱少年……
　　他现在就想冲到少年面前，把他抱在怀里。
　　想到这里，伊利亚斯有些想笑，他早就不是冲动的人，也过了冲动的年纪，可是却没想到他现在正在做最冲动的事情。
　　怎么就栽在一个小小的少年手里了呢？伊利亚斯苦笑。
　　等回到了家，原本沸腾的心情稍微平静了一点。
　　马库斯穿的整齐的打开门迎他进去：“主人。”
　　“手冢呢？”伊利亚斯脱下外套扔给他。
　　“手冢少爷已经睡下了。”马库斯恭敬的答道。
　　伊利亚斯上楼的脚步一滞，道：“你先去休息吧。”
　　“是。”马库斯瞬间消失。
　　伊利亚斯走到手冢门前，站了半晌，还是在犹豫到底要不要进去？
　　伊利亚斯在心里鄙视自己，他什么时候这么犹豫过？这么想着，推门进去。
　　睡觉竟然不关门？这可不好。伊利亚斯想到，明天一定要和少年说说，要是被别人进来占了便宜怎么办？= =
　　手冢睡得很熟，伊利亚斯弯腰在少年唇上落下一吻，然后安静的走了出去，有什么事情还是明天再说吧。      
　　作者有话要说：昂
　　感情啊感情
　　O(∩_∩)O谢谢亲们喽
　　话说今天jj维修，所以晚了


第二十三章 手冢国光和大boss02

　　第二天，想清楚了的伊利亚斯神清气爽的起了床，打算去叫少年起床，这家伙完全忘记了人家本来就比他起得早。
　　在房间没有找到人的伊利亚斯瞬间黑了脸，马库斯闪过来道：“手冢少爷在花园里。”
　　伊利亚斯脸色稍霁，满意的看了眼马库斯，道：“记得自己给自己加工资。”说着，迈步朝花园走去。
　　马库斯张张嘴，想说自己可不可以来个假期，不过想到主人最近情绪起伏波动比较大，还是咽了回去，话说主人是不是提前到了更年期？最近脸色变得真是快啊。甩甩头，马库斯这么想着飘走了。
　　伊利亚斯来到花园的时候，手冢正在慢步跑着，身边围着一大群不停喵喵叫得小猫。
　　眯起眼，伊利亚斯不满，怎么这些小猫看着这么碍眼呢？
　　手冢看到伊利亚斯站在一旁发呆，于是慢步跑过来，道：“伊利亚斯，早上好。”后面跟着的小猫却没敢跑过来，只是在不远处这里一只那里一只的坐着，可爱的不得了。
　　伊利亚斯瞬间被治愈，拿过手冢挂在脖子上的毛巾给他擦汗。
　　手冢一愣，有些尴尬的伸手想要自己擦。
　　伊利亚斯移开手，道：“我帮你。”
　　“不用了……”手冢拒绝，不过男人却还是很强势的帮他擦着，问道：“你的身体现在怎么样？有没有什么不舒服？”
　　手冢见抢不过来，也不再浪费力气，摇摇头道：“我很好，我已经问过安德里亚了，现在稍微做些小运动反而对身体有好处。”
　　伊利亚斯满意的点点头：“那就好，不过可不要累到，嗯？”见手冢继续听话的点头，心情大好，一把揽过少年的肩道：“走吧，去吃早餐。”
　　手冢回头，朝着小猫们挥挥手，也就任由伊利亚斯揽着他走了，他已经完全放弃了和这个强势的男人对峙，当然，只是在某一程度和某些事情上。
　　吃饭的时候，手冢突然问道：“安德里亚和卢卡斯呢？”
　　伊利亚斯把牛奶推到少年面前，漫不经心的道：“昨晚上没回来吧，谁知道去干什么了。”
　　“你也是刚刚才回来的吗？”手冢想到昨天马库斯提过，伊利亚斯不会来休息了。
　　伊利亚斯道：“不是，我昨晚就已经回来了，不过时间已经很晚了，你早就睡下了。”
　　“哦。”手冢应道，然后低头吃饭，不再说话。
　　这边伊利亚斯却心里痒痒的，你说少年这么问是什么意思呢？难道是昨晚上听说他不回来所以生气了？可是看他今天早上的表现不像是生气的样子啊……还是说……
　　伊利亚斯眼神亮了起来，少年是不是对他也是有感觉的呢？
　　其实他完全想多了，人家少年只是想着要好好和他交流一下，毕竟人与人之间是需要交流的嘛，之所以会问也只是礼貌问题而已。= =
　　手冢有些不自在，伊利亚斯的眼神很诡异，很奇怪。
　　“你，有事？”手冢放下杯子，试探的问道，伊利亚斯的视线太直接，实在是不能忽略。
　　伊利亚斯蓝色的眼睛闪闪发亮，刚想说话，就被响亮的开门声给打断了，于是瞬间黑了脸。
　　卢卡斯猛的打开门进了，转身就要关门，只是一只脚及时的卡住了门，他的企图被看穿了。
　　手冢起身迎出去，看见眼前的情形有些愕然，“卢卡斯，你……”话音还没落，就被猛的扑过来的卢卡斯给挂在了身上。
　　“呜呜呜呜呜……救命啊……”卢卡斯呜呜哭着，紧紧的抓着手冢的衣服，鼻涕眼泪抹了他一身。
　　这是……？
　　那只脚的主人温柔的踢开门，脸上带笑的走进来，道：“早上好，手冢，伊利亚斯。”
　　伊利亚斯沉着脸一把提起卢卡斯，扔到安德里亚怀里，警告道：“看好你的宠物。”
　　卢卡斯尖叫一声就要跑，却被安德里亚紧紧地抓着衣领带进怀里，道：“当然，这次只是意外。”
　　手冢皱起眉头，看着脚步虚浮、脸上挂着大大的黑眼圈的卢卡斯，突然道：“卢卡斯，我陪你上去休息。”
　　另外三人都是一愣，接着卢卡斯欣喜的点头啊点头。
　　手冢上前扶着卢卡斯，安德里亚看了一眼抱胸站在一旁的伊利亚斯，抽着嘴角松开手。
　　扶着卢卡斯走了几步，手冢突然回头道：“安德里亚，虽然你是卢卡斯的男朋友，但也要顾忌他的身体。”然后，在卢卡斯感激的眼神中一起离开了。
　　安德里亚很想说自己是算是医生，知道分寸，可是又想想自己最近确实做的比较凶，也就没法反驳了。
　　直到两人上了楼，看不见人影了，安德里亚才道：“我从来不知道手冢竟然会管闲事。”
　　伊利亚斯眯起眼，这两个人和那群猫一样的碍眼啊。
　　安德里亚摸摸鼻子，被伊利亚斯看的有些发毛，道：“你……不会是爱上我了吧？”
　　闻言伊利亚斯脸色更差，嫌弃的打量了安德里亚一番，“哼”了一声进了客厅坐下。
　　安德里亚撇嘴，那种嫌弃的眼神是怎么回事？！他有那么差吗？！
　　楼上的两人现在正安静的对坐着。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口，卢卡斯有些尴尬，原本他以为手冢这么小，很多事情都是不懂得，所以也就没那么尴尬，可是刚刚听着手冢的话，原来他什么都知道，于是，不得不尴尬了。
　　“你先说吧。”卢卡斯挠挠头发道。
　　手冢也没推辞，直接道：“你要不要去洗个澡？”
　　卢卡斯一愣，然后点点头，自己找了衣服进了浴室。
　　等他洗完澡出来的时候，手冢正端着托盘进来。
　　“我热了牛奶，烤了面包，要不要吃一些？”手冢把东西放到桌子上道。
　　卢卡斯忙点头，昨天晚上根本就没吃什么，又被安德里亚那个混蛋折腾了一个晚上，早就饿了。
　　“这次谢谢你了……”卢卡斯大口的咬着面包道，要不是手冢，他可能还要被安德里亚继续折腾。
　　手冢只是笔直的坐着，点点头，没说话。
　　“额……其实我已经没事了，你要是有事忙得话不用理我的。”卢卡斯笑笑，说道。
　　手冢摇摇头，道：“我没事。”
　　“哦。”卢卡斯从来没觉得自己这么尴尬过，可是又觉得少年很可爱，面无表情的脸看着更舒心。
　　等卢卡斯吃完，手冢才起身道：“你休息吧。”说着，收拾好东西就要走。
　　“等等。”卢卡斯急忙出声。
　　“嗯？”手冢疑惑。
　　“我们聊聊吧。”吃饱喝足，又洗了一个热水澡，现在浑身舒畅的卢卡斯来了精神，想要和手冢聊一会儿。
　　手冢坐下，道：“聊什么？”
　　“随便什么都可以的，”卢卡斯歪着靠在沙发上道：“你这么坐着不累啊？”好像少年一直都是坐着笔直笔直的。
　　“不累。”
　　卢卡斯被噎了一下，虽然他知道少年本就话不多。
　　“额……你是怎么知道……我和安德里亚……”卢卡斯想了想还是问道。
　　“？”手冢迷茫的看向卢卡斯，知道什么？
　　“就是男朋友啊还有顾忌身体的？”卢卡斯有些郁闷，和少年谈论这种事情总有种带坏小孩子的感觉，男朋友就算了，可是说到那种事情上，总会觉得别扭的。
　　手冢老实道：“伊利亚斯告诉我的。”伊利亚斯早就说过他们两个是一对。
　　卢卡斯惊，boss大人竟然会把这些事情告诉少年？再想想他对少年的态度，卢卡斯完全肯定，boss动机不纯洁啊不纯洁！
　　转转眼珠，卢卡斯凑到手冢身边，表情很八卦的问道：“我说，你有没有喜欢的人？”
　　手冢一愣，然后摇摇头
　　，怎么话题又转到这里了？
　　“那你喜欢什么样的？”
　　手冢这次没摇头也没说话，他从来没有想过这个问题，在过去的日子他的所有的精力都投入到网球上，没有时间去想这些东西，所以卢卡斯现在一问，他倒真的是迷茫了。
　　卢卡斯笑的贼兮兮的，伸手比划道：“喜不喜欢大咪・咪的？要是喜欢的话我给你介绍几个。”
　　手冢用很平静的眼神看着卢卡斯，直把后者看的浑身冒冷汗，这才道：“谢谢，我不需要。”
　　“呵呵……呵呵……”卢卡斯干笑，不敢再说了。
　　两人都不知道，伊利亚斯和安德里亚正站在门外停着呢，手冢进来的时候门没有关好，所以卢卡斯的话两人听了个清清楚楚。
　　伊利亚斯斜了一眼表情阴沉的安德里亚，你养的好宠物，竟然敢给少年介绍女人？！
　　安德里亚冷哼一声，他一定要好好教训一下这个怎么都学不会老实的家伙，竟然敢找女人！
　　于是，让我们为可怜的卢卡斯默哀吧。
　　房间了，手冢起身道：“卢卡斯，你去休息吧，我要下去打球了。”
　　“哦哦。”卢卡斯呆呆的应着。
　　手冢端着托盘出了门，在看到门口的两人后，淡淡的点头：“卢卡斯要休息了。”
　　安德里亚扯扯嘴角，进了房间，把门关的严严实实的。
　　伊利亚斯拿过手冢手中的托盘，递给不知道神出鬼没的马库斯道：“不是要去打球吗？我陪你。”
　　手冢也不推辞，临走前看了一眼紧闭的房门，眨眨眼，任由伊利亚斯牵着他的手离开了。      
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜
　　这一章不知道能不能和大家见面啊
　　话说，jj还能在抽一点吗？！！！
　　都快米有动力了啊坟蛋！
　　咳咳，好了，发泄完鸟
　　亲爱滴们，记得拍爪昂


第二十四章 手冢国光和大boss03

　　虽说是伊利亚斯陪着他打球，可实际上也就是两人简单的对打，什么技术也没用，你打过来我打过去，不过即使这样手冢也已经很高兴了，当然，在那张一直冷冰冰的脸上是看不出来的。
　　伊利亚斯转着球拍，心里想着过几天还是在家里建一个网球场吧，这样少年以后练习锻炼什么的也方便。
　　“还要继续吗？”
　　手冢摇摇头，他感觉到自己已经有些疲累了，在练下去恐怕又要身不由己的变身了。
　　“喝点水。”两人坐在一旁的椅子上，伊利亚斯随手递过一瓶水。
　　手冢接过，“谢谢。”然后小口的喝着。
　　伊利亚斯撑着下巴，细细的打量着少年，越看越满意，嗯，不愧是他看上的人，就是优秀。
　　“有事？”手冢转头，男人已经这样看着他很久了。
　　伊利亚斯伸手抹去少年脸上的汗水，嘴角微弯，“没事，只是觉得你长得很不错，”顿了顿，又补充道：“每个方面都不错。”
　　手冢呆，然后疑惑的看向伊利亚斯，男人这是什么意思？
　　伊利亚斯看着少年呆愣愣的模样，憋笑，揉乱少年的头发道：“没什么意思，只是纯粹的夸奖你而已。”说着站起来，道：“要不要再来？”
　　手冢眼睛一亮，瞬间被转移了注意力，起身道：“好。”
　　这一局手冢明显感觉到了男人的改变，男人打过来的球越来越重，虽然还在他的承受能力以内，只是却很难坚持下去。
　　伊利亚斯回球，然后停下道：“你的训练需要不停的增加难度，不过这时一个循序渐进的过程，你不用着急。”
　　手冢点点头，男人说的很有道理，他可以感觉到自己可以在男人手下坚持更长的时间了，就算是只有一秒也是进步。
　　伊利亚斯满意，少年很理智，他真是越来越喜欢他了。
　　“再来？”
　　手冢眼神发亮，集中精神盯着面前的对手。
　　伊利亚斯眼角带笑，面对自己喜欢的东西的少年真是让人胃口大开。
　　两人这一番较量，或者说是单方面的陪练，倒是让手冢对伊利亚斯的好感又增加了一点，虽然这种感激不是伊利亚斯想要的，但是，只要感情有加温，怎么着都是好的。
　　“回去休息一会儿，嗯？”伊利亚斯把东西随手放到一旁，走过去扶起大口喘息的少年。
　　手冢没有反对，虽然身体很累，但是那种精神和心理上的满足感却是无可取代的。
　　“谢谢。”手冢仰头看着伊利亚斯，郑重的道谢。
　　伊利亚斯挑起嘴角
　　：“怎么谢我？”
　　手冢一呆，他倒是没有想到伊利亚斯会是这种反应。
　　伊利亚斯笑，虽然少年仍旧是面无表情，但他却能感受到少年的疑惑与迷茫，还有认真。
　　自己真是捡到宝了。
　　伊利亚斯这么告诉自己，所以，既然是自己捡到的，他就不会再放手的。
　　手冢还在思考着，伊利亚斯的思绪却已飘远，想着少年之前对卢卡斯问题的回答，他知道少年的感情就像是一张白纸，所以，怎么把握住就看他自己的了，能够占据少年的心的人，只有他。
　　午餐的时候，卢卡斯和安德里亚都没有下来，伊利亚斯倒是不在意，手冢手上的动作一滞，也没说什么。
　　“伊利亚斯，我明天想回去上课。”吃完午餐，放下帕子，手冢道。
　　“不行，你的身体还需要调养。”伊利亚斯连想都没想直接拒绝。
　　手冢认真道：“我现在的身体状况完全可以去学校，只要注意到不要过度运动就好。”
　　伊利亚斯还是不同意，“你能保证你不会运动过量？”
　　手冢沉默，过了半晌才道：“能。”
　　伊利亚斯扔下手里的叉子，冷笑：“真的能？那上次是怎么回事？”
　　手冢有些窘迫，低声道：“那只是一次失误。”
　　伊利亚斯扶额，少年怎么突然这么不听话了？失误？要是被别人看到他还能在这里好好地吃饭吗？！
　　手冢知道伊利亚斯是为自己好，可是他却不想一直这样，他想回到学校，至少那里还能看到以前生活的影子。
　　“伊利亚斯……”
　　伊利亚斯摆摆手，道：“算了，随你喜欢，但是，只要你在出现一次上次的状况，我会直接让你退学。”
　　手冢点头保证：“不会再出现了。”
　　伊利亚斯看着喜怒不形于色、但是至少他能够看出来情绪波动的少年，心想虽然从网球入手是一个追求人的好办法，可是以少年的迟钝，他的追人之路可谓是长路漫漫满是荆棘啊。
　　不行，他需要好好制定一个策略，争取在最短的时间内把少年拿下，省的学校里那些小屁孩贼心不止来染指少年。= =
　　毫不知情，或者说对于感情非常之迟钝的少年就这么被一匹大尾巴黑狼给各种黑心的惦记上了。
　　第二天，手冢就收拾好东西去上学了，手里还是提着那个大食盒。
　　“记住，不可以运动，嗯？”伊利亚斯摸摸少年的头发，笑着再次嘱咐道。
　　手冢点头：“我知道。”
　　伊利亚斯俯身在少年脸上落下
　　一吻，道：“进去吧。”
　　手冢一呆，然后愣愣的点点头，转身往学校走去。
　　伊利亚斯双手抱胸靠在车上，对着不远处的手冢那几个网球社的同学点点头，心情好的不得了。
　　手冢提着大食盒难得的苦恼，男人刚刚是什么意思？
　　“手冢……手冢……”
　　“嗯？”手冢回神，看着面前的雅尼克和菲利克斯，道：“早上好。”
　　菲利克斯神色复杂的看着手冢，张张嘴，还是没说什么，他刚刚可是都看到了，怪不得他这几天都没来学校呢，原来是……若是普通的情侣交往还好，可是这两人之间……唉……
　　雅尼克只是深深地看了手冢一眼，淡淡的回了一句“早上好。”
　　菲利克斯抢过手冢手中的食盒道：“你身体……好些了吗？”
　　手冢点点头：“我很好。”
　　“………………”
　　场面安静的有些诡异，不过三个人中一个陷入了自己的思绪不可自拔，另外两个本来话就不多，所以场面倒也和谐。
　　菲利克斯一上午都是一副欲言又止的样子，手冢没什么感觉，只是诺亚却看出来了。
　　四人一起吃午饭的时候，诺亚终于忍不住问了：“菲利克斯，你怎么了？脸色很差的样子。”
　　菲利克斯揉揉脸，郁闷道：“没事，应该是饿了吧。”话音刚落，他的肚子就咕噜咕噜的叫起来。
　　诺亚哈哈大笑起来，就连手冢和雅尼克也挑起了嘴角。
　　菲利克斯闹了个大红脸，他什么时候这么丢脸过！！！
　　手冢把食盒放在四人中间，道：“这些都是你们想吃的。”
　　诺亚欢呼着打开食盒，可是大大的食盒里只有一片狼藉，哦，还有一只很肥很肥的大猫。
　　“嗷，我的好吃的！！！”诺亚尖叫。
　　手冢惊讶：“加菲……”这只小肥猫怎么会在这里面？
　　加菲听到手冢的声音，懒洋洋的甩甩尾巴，从食盒里蹦出来，扑到手冢身上喵喵叫着撒娇。
　　手冢有些无力。
　　加菲蹭蹭：“喵~好吃的，好多好吃的喵~我以后还要吃喵~”
　　都已经这么胖了还要多吃？以后不会长成个球吧。
　　手冢托起加菲，嗯，真的很沉，他应该告诉伊利亚斯给这只小猫减肥了，不然会生病的。
　　诺亚眼泪汪汪：“手冢，这只小猫是你的？”
　　手冢点点头：“算是吧。”
　　“他吃了我的好吃的……呜呜呜呜呜……”诺亚泪目。
　　手冢有些抱歉：“加菲有些贪吃，我
　　也不知道他是怎么进去的。”
　　“喵~我是自己跳进来的喵~我很厉害吧喵~”加菲得意洋洋的甩尾巴，谁说他跳不动的？！他明明跳的很高！
　　手冢黑线。
　　雅尼克起身：“我去买些吃的。”
　　“我和你一起去。”菲利克斯起身，把诺亚按回座位上，“你在这里和手冢一起等着。”要他现在单独面对手冢的话还是有些困难，他需要好好调节一下被刺激的心情。
　　见两人都走了，诺亚凑到手冢身边，戳戳给自己舔毛的小猫，道：“这只猫叫加菲？什么品种？”
　　“加菲。”手冢道：“它的品种就是加菲。”
　　“嘿嘿嘿，长得可真胖，还能跳起来吗？”诺亚笑眯眯，好吧，看在这只小猫这么可爱的份上就不计较它吃掉自己的午餐的事情了。
　　加菲怒，他最讨厌别人说它胖，它明明一点都不胖！！！
　　抬爪子，在诺亚白净的脸上留下“加菲到此一游”的爪印。
　　“嗷――”
　　“加菲……”手冢急忙把加菲抱远，对诺亚更加抱歉了：“诺亚，对不起，我现在陪你去医务室。”
　　诺亚急忙摆手，他才不要在和那只小猫在一起了，幸亏这个时候雅尼克二人回来了，菲利克斯放下东西自告奋勇的陪着诺亚去了医务室。
　　雅尼克面无表情的看了眼在手冢怀里撒娇的小猫，然后道：“尼可今天下午就回来了。”
　　手冢眨眨眼，这和他有关系？
　　雅尼克无声的叹气，没再多说什么，这人真是太迟钝了。      
　　作者有话要说：jj你把我的爪爪吐出来啊坟蛋！！！
　　呜呜呜呜呜
　　擦泪，假条――周末要考一天的试，周六要去看考场，明天要上课
　　所以，这几天就米有了，周末回来更啊更
　　不要抛弃9昂
　　9现在被抽搐的jj刺激挠墙啊挠墙
　　关于感情问题，9只能说自己写着写着就把这茬给忘了，表pia9啊
　　这个很慢热滴，毕竟部长是个迟钝的家伙，而大攻想要一击就中，所以………………
　　其实就是9在找理由啊pia飞……………………


第二十五章 手冢国光和友谊赛01

　　下午训练的时候，球场上出现了一个陌生的男生，诺亚在看到来人的时候高兴的扑了上去。
　　“尼可，你终于来了，我很想你~”
　　尼可是一个身材有些纤细的人，身高和手冢差不多，算是在这个正式的网球队里身体最不强壮的人了吧，当然，手冢除外。= =
　　尼可背上拖着诺亚，慢悠悠的走过来道：“好久不见了，队长、菲利克斯，”然后转向手冢，挑起嘴角：“你就是新来的网球社的经理吧？你好，我是尼可，初次见面多多关照了。”
　　“你好。”手冢推推眼镜，道。
　　“你看起来好像很弱的样子，”尼可打量了手冢一番，突然这么说道：“打得了网球吗？”
　　“尼可。”雅尼克警告道。
　　“安啦安啦，我只是开个玩笑而已。”尼可把诺亚从背上甩下来，耸耸肩道，挑起的嘴角似笑非笑。
　　诺亚撅嘴，道：“尼可，我告诉你，你不要看手冢一副很弱的样子，他可是很厉害的，他打的球我接住的很少很少。”
　　“是十个球里只接住了两个吧。”菲利克斯毫不客气的揭短。
　　诺亚呲牙，混蛋菲利克斯！
　　尼可倒是惊讶，他看向雅尼克，他可没告诉他这件事情。
　　雅尼克没反应：“我告诉过你。”
　　尼可抽抽嘴角，你只是说来了个很厉害的经理而已！
　　“喵~”
　　众人一愣，手冢忙从包里把加菲抱出来。
　　“喵~里面黑黑的，我不喜欢，不要在里面喵~”加菲在手冢怀里懒洋洋的舔着小爪子，不满的抗议。
　　手冢挠挠加菲的小下巴，嘴角弯弯。
　　加菲享受的喵喵叫。
　　本来手冢是想要让伊利亚斯派人把加菲带回去的，只是加菲不乐意回去，所以也就只得带着它上课了，不过加菲很老实，在他上课的时候没有喵喵叫，趴在窗台上晒太阳，老师也睁一只眼闭一只眼，权当没看到，这么下来，一下午倒也太平。
　　诺亚现在看到加菲还有些恨恨的，谁让这只肥猫抢了他的好吃的！！！
　　尼可双眼放光的看着手冢……怀里的肥猫，双手握的紧紧地，脸上的表情有些诡异。
　　雅尼克挑挑嘴角，别人不知道他可是知道的，尼可这个家伙非常喜欢猫，可是不知道为什么猫却从来不会喜欢他。= =
　　尼可往前迈了一步，加菲像是受了刺激一般突然炸毛，有些凄厉的喵喵叫起来。
　　手冢一愣，一边安抚加菲一边疑惑的看向近在眼前的尼可，疑惑的问道：“怎么？”
　　“额……”尼可急忙又退了回去，尴尬的摸摸鼻子，摆摆手道：“没事、没事。”
　　雅尼克突然道：“尼可喜欢猫，只是猫不喜欢他。”
　　众人一愣，然后喷笑。
　　手冢迟疑的看看尼可，再看看怀里冲着尼可呲牙的加菲，想了想，还是抱着加菲退远了些。
　　尼可黑线。
　　雅尼克看时间不早，道：“该训练了。”摆摆手，让队员都过来集合。
　　手冢又重新制定了新的训练目标，简单的说了一下，就又重新散开各自联系去了。
　　手冢看的心动，可是却再也不敢下去打球了，伊利亚斯是个说到做到的人，要是那种事情在发生一次，他就真的要退学了，所以这次不管雅尼克怎么和他说，他仍是坚定的拒绝了。
　　雅尼克无奈，只得妥协。
　　尼可原本是想和手冢来一场的，可是现在他的所有注意力都集中在一旁懒洋洋的甩着尾巴玩的开心的加菲身上，就连和菲利克斯对打的时候都有些心不在焉。
　　“喂，”菲利克斯不满了，“我说尼可，你就不能专心一点吗？”
　　“嗯嗯，好啊……”尼可应着，发球，一个没控制住，球越过球场的网栏，飞了出去。
　　菲利克斯逯。
　　尼可撇撇嘴，收起球拍，道：“今天不在状态，明天再陪你打。”说完就走向正在球场边上认真看着的手冢。
　　“有事？”手冢推推眼镜，“为什么不训练？”
　　“你一直板着脸不难受吗？”尼可放下球拍，不答反问道。
　　手冢没说话。
　　尼可耸肩，把目光转向加菲。
　　手冢看了尼可一眼，然后继续看着他们的训练，找出他们薄弱的地方，提出办法改进。
　　诺亚蹭到菲利克斯身边问道：“尼可这是怎么了？”
　　菲利克斯道：“求而不得就成执念了呗。”（这话怎么从他嘴里说出来这么别扭呢？）
　　诺亚惊，难道尼可只见了手冢一面就爱上他了？然后又想到手冢的身份和背后的大人物，对自己的猜测更是肯定了。
　　“尼可真可怜……”诺亚瘪嘴，他喜欢手冢肯定是没有结果的，可是没想到尼可还是去追求他了，真是太有志气了~
　　菲利克斯点点头，这么喜欢猫却被猫讨厌，确实很可怜。
　　所以说，美好的误会就是这么产生的啊~
　　“你们两个，立刻训练。”雅尼克的声音从背后响起，菲利克斯和诺亚都吓了一跳，条件反射的敬个礼跑去对打。
　　雅尼克看了尼可一眼，没说什么，兀自走开了，只
　　要有猫在，尼可是很难集中注意力的。
　　尼可本来是在看着加菲来着，然后不知怎么的就把视线定在了手冢身上，后者神情冷淡，毫无反应。
　　不过两人的这个反应更是坚定了诺亚的猜测，哎呀真是没想到，一向稳重的尼可竟然一见钟情并且爱得深沉了~
　　在训练完成之后，对打中输掉的一方都老老实实的去跑圈了。
　　尼可有些惊讶，“嗯？他们什么时候这么老实的跑步了？”
　　手冢道：“这只是一种惩罚手段。”
　　尼可等着听下文，可是手冢却再也没说什么。
　　这个家伙来了之后好像网球社变了好多啊……尼可摸着下巴想到。
　　雅尼克走过来道：“一周后有一场友谊赛，刚刚确定的。”
　　“哪个学校？”
　　“圣亚迪克学校。”
　　手冢迷茫，没有听说过。
　　尼可冷笑：“手下败将而已，干吗一副凝重的样子？”
　　雅尼克瞥了他一眼，没理会，只是对手冢道：“这个星期你来安排一下训练吧。”
　　手冢点点头。
　　雅尼克把众人聚过来，把事情说了一遍，然后就解散了。
　　手冢刚刚收拾好东西，抱起加菲，就听到了熟悉的声音：“手冢……”
　　“伊利亚斯？”手冢惊讶的看着伊利亚斯，疑惑于对方的突然出现。
　　“我来接你回家。”
　　“哦。”手冢淡淡的应着，完全没有注意到周围队员们的反应。
　　“这只肥猫怎么在这里？”伊利亚斯拿着手冢的东西，皱眉嫌弃的看着手冢怀里的加菲。
　　“加菲是在食盒里被带过来的。”手冢解释道，对着众人点点头，就跟着伊利亚斯离开了。
　　“喵~”加菲不屑的看了一眼伊利亚斯，仰着小脑袋对手冢道：“这个人是坏人喵~你不要和他在一起喵~”
　　手冢失笑，怎么这猫都不喜欢自己的主人的？还有布兰特，因为伊利亚斯踢过它就再也不喜欢他了。
　　“喵~他真的是坏主人喵~”加菲喵喵叫。
　　“嗯。”手冢应着。
　　“喵~”加菲满意的蹭蹭手冢的手，不再说了。
　　伊利亚斯咬牙，□，迟早阉了它！      
　　作者有话要说：咳咳，来更新了
　　很苦恼滴说，9卡文了
　　不是情节卡，是技术卡
　　9现在正在狂补网球术语神马的，还看了几篇超级棒的小说来补补
　　所以，更新可能做不到日更了
　　只要过了这一节，后面的就好办了
　　嗯嗯，不要抛弃9哦~
　　q(s3t)r


第二十六章 手冢国光和友谊赛02

　　对于雅尼克让他来安排训练的事情，手冢一直很疑惑，据他所知，洛特纳私立贵族学校（学校有名字了= =）里网球队的队员们的水平都很不错，在各种比赛中的成绩也很好，为什么突然改变方式让他来进行。
　　雅尼克对此的回答很简单：“模式太固定，我们的能力也被限制了，一种新的方法说不定可以再一次刺激能力，提高网球水平。”
　　手冢明白雅尼克的意思了，然后就更加认真了。
　　一周的时间很快过去了，在这短暂的一周时间里，网球队里的众人完完全全的体验了一把什么叫极限，从此以后看着手冢的目光就像是对着偶像，没想到长得瘦瘦小小的，能力倒是真不赖，也……够狠！
　　这次比赛是在他们学校进行，所以倒是省去了不少麻烦。
　　这次的比赛雅尼克并不想下场去打，手冢也没问原因，雅尼克又向手冢说了一下这次对手的信息，圣亚迪克学校也是一所私立学校，两个学校的网球社都有一定的历史，水平也相差不大，每次比赛也是棋逢对手，说起来倒有点惺惺相惜的感觉。
　　最后的出场队员是由手冢和雅尼克共同定下的，负责单打的是尼克、菲利克斯和诺亚，双打的是费恩、迪姆和谢尔、尤里安（终于有名字了，话说一个网球队终于凑齐人数了rz）。
　　终于，周末到了。
　　不过手冢来的时候已经到了要开始的时候了，不是他故意来迟，而是伊利亚斯拖着他一直说说说，告诫他绝对不可以上场打球，还要手冢发誓，折腾了半天才让他来。
　　其实以伊利亚斯的性格，他是想要跟着一起来的，可是公司突然发生了点状况，无奈，他只得去了公司，哼，要是让他知道谁闲着没事找茬的话一定要好好修理一顿！
　　“抱歉，来晚了。”手冢正色道歉。
　　雅尼克淡淡的点头：“嗯，进去吧。”
　　甫一进了球场，两人就碰到了一个高个子的男生，男生笑眯眯的打招呼：“哟，雅尼克，好久没见了，最近还好？”然后不等雅尼克回答，就转向手冢道：“嗯？外国人吗？会打网球吗？不会就是那个什么网球社的经理吧？”
　　手冢看向雅尼克。
　　雅尼克淡淡的道：“这是圣亚迪克网球社的社长，克莱恩，克莱恩，这是手冢。”
　　“你好。”
　　克莱恩对手冢好像很有兴趣，兴致冲冲的道：“真的是那个经理啊，听说你网球很厉害？什么时候来一场？”
　　雅尼克隔开两人，道：“手冢，走了。”
　　手冢跟在雅尼克身后，对着克莱恩点点头就去了自己这边的休息处。
　　克莱恩在后面摸摸下巴，眼里满是兴致的回到自家队员那里，笑眯眯的道：“都准备好
　　了？”
　　圣亚迪克的队员都有些无奈的看着自家傻呆呆的笑着的队长，点点头：“准备好了。”
　　“那就都加油吧，记住，输了的人可是要受罚的，哈哈哈哈哈……”克莱恩笑的得意。
　　漫天黑线滑下。
　　还是原来的那些形式，两队礼貌的打个招呼，然后回去，各自准备着第一场比赛。
　　这次比赛由三场单打、两场双打组成，采用五战三胜制。
　　五场球的比赛顺序是：第一场单打，第二场双打，第三场单打，第四场双打，第五场单打。
　　第一场比赛，洛特纳私立贵族学校诺亚VS圣亚迪克雷欧。
　　诺亚的发球局。
　　诺亚是速度型的选手，他的发球可以说是最快的，所以，就算对方一早就做好了准备，可是还是没有接住他的发球。
　　虽然拿下了发球局，可是在对方的发球局时，诺亚很快就暴露了自己的弱势，对方是完全力量型的选手，诺亚的力量完全没有办法接到球，甚至差点被打掉球拍。
　　不过，诺亚很快就调整好心态，既然在力量上无法和对手抗衡，就只能在自己最擅长的地方下手了。
　　剩下的比赛，诺亚一直小心的控制着自己的速度，毕竟对方力量太大，对于他来说体力消耗就比较大了。
　　时间一分一秒的过去，诺亚和雷欧打得很艰难，最后打到6:6，最后一局，抢七。
　　诺亚体力流失的很严重，除了一直都是面无表情的手冢和雅尼克，其余几人都是一脸担忧的神色。
　　在交换场地的时候，诺亚挥挥球拍，勉强笑着打个招呼。
　　最后的结果可想而知，诺亚最后的回球根本毫无力度，被对方拿下了最后一局。
　　6:7，圣亚迪克学校雷欧获胜。
　　诺亚垂头丧气的下了场，在雅尼克跟前站定，有气无力的道：“队长、手冢，对不起，我输了。”
　　雅尼克拍拍他的肩，道：“没事。”
　　菲利克斯把毛巾搭在他肩上，道：“赶紧擦擦，诺，在喝点水，后面还有我们呢。”
　　第一局比赛就打的这么艰难，队员们的脸色都凝重起来，比起上一次比赛，圣亚迪克学校进步了很多。
　　雅尼克拍拍费恩和迪姆的肩道：“不用紧张。”
　　费恩和迪姆对视一眼，点点头。
　　这两个人是老搭档了，配合的相当默契，再加上对手的水平并没有第一个的那么高，所以两人轻松地拿下了第二场比赛。
　　6:4，洛特纳贵族私立学校费恩迪姆获胜。
　　手冢一直认真的看着比赛，若有所思，以前一直都是队员们互相较量，所以很多方面都没有看出来，而现在在和陌生人对打时，很多缺点就都暴露出来了，不过这样也好，能够看到缺点，就有进步
　　的可能。
　　看着面前的比赛，说不心动是骗人的，只是手冢一直都是一个自我控制力很强的人，所以，在面对熟悉的比赛时，他完全可以抽身出来，用最理智的头脑分析自己所看到的事情。
　　脑海里突然闪过伊利亚斯的脸，他想起男人在他临来时的威胁，于是更加坚定了不能冒然打球的心，至少现在不能。
　　第三场比赛很快就开始了。
　　菲利克斯伸展了一□体，揽着手冢的肩膀道：“喂，我要是赢了，有没有什么奖励啊？”
　　手冢推推眼镜一脸疑惑，这和他有关系吗？
　　雅尼克瞟了菲利克斯一眼，道：“进场。”
　　菲利克斯撇嘴，真是小气。
　　不过，终于可以好好地打一场了！      
　　作者有话要说：嘤嘤嘤
　　9知道很少，可素写不出来
　　9素文盲啊文盲
　　咳咳，这两天憋着力气加油写呢
　　握拳，9一定会好好写滴！！！
　　不要大意的留爪吧！！！
　　不留爪滴银都去绕操场一百圈啊一百圈！！！


第二十七章 手冢国光和友谊赛03

　　现在的总比分是1:1持平。
　　菲利克斯拿着球拍搔搔头发，对着对面的对手点点头。
　　站在菲利克斯对面的是一个表情阴郁的小个子男生，带着黑框的大眼镜，双目无神的样子。
　　不过别看这人一副不起眼的样子，可是技术却很不错，菲利克斯曾经就栽在他手上过，所以，这次他是一定要赢的。
　　比赛开始。
　　第一局是菲利克斯的发球局。
　　菲利克斯的技术原本就不错，在这段时间经过手冢的强化训练之后就又上了一层楼，所以从一开始，菲利克斯就没有保留的开始发动进攻。
　　Ace――
　　直接得分。
　　菲利克斯仍是一脸的淡然，对面的小个子男生推推眼镜，没什么表情的脸上突然挂上了一个诡异的微笑。
　　手冢皱起眉头，雅尼克曾经给过他对手的资料，对于现在这个和菲利克斯对战的男生，手冢总有一种很奇怪的感觉。
　　底下的比赛渐渐的进入了白热化状态，两人各自拿下了自己的发球局，现在的比分是2:1，菲利克斯暂时领先。
　　场上的人打得吃力，场下的人看的揪心。
　　诺亚急的抓耳挠腮，最后拉过旁边雅尼克的胳膊直接塞到了嘴里，一个用力，雅尼克嘴角一抽，直接把他甩了出去。= =
　　现在的比分是40:40。
　　菲利克斯擦擦脸上的汗，眼神狠戾的看向对面同样是大口喘着气的对手。
　　输过一次，他就不会再输第二次。
　　砰――
　　小小的黄球在角落里落下，弹起，擦着球拍落到场外。
　　菲利克斯再胜一局。
　　比赛还在继续，3:1……3:2……3:4……5:4……
　　最后一盘。
　　菲利克斯拍着小球，汗水顺着下巴滑下，嘴角带笑，他现在很有信心，这一场比赛，他会赢。
　　雅尼克满意的点点头：“菲利克斯的状态很好。”
　　“嗯。”手冢淡淡的应道，看着眼前激烈的比赛，说不难受不心动是不可能的，可是现在不是时候，总有一天，他会站在赛场上，挥动球拍，做自己最想做的事情。
　　“比赛结束――”
　　当菲利克斯把最后一球打回去，而对手无能为力的时候，这场比赛的胜负已分。
　　6:4，洛特纳私立贵族学校菲利克斯胜。
　　双方握手，退场。
　　“干得好啊菲利克斯！！！”诺亚兴奋的跳到菲利克斯身上，大力的揉着菲利克斯的头发道。
　　菲利克斯被扑的一个
　　趔趄，差点跌倒，他现在可是一点力气都没有了。
　　手冢伸手扶住菲利克斯，雅尼克一把把诺亚从菲利克斯身上拽下来，道：“诺亚，站好。”
　　诺亚满不在乎的扮个鬼脸，嘻嘻笑着跑开了。
　　手冢把手里的毛巾和水递给菲利克斯，后者接过，有气无力的点点头，擦着脸上的汗。
　　“唔，那个家伙变厉害了，”菲利克斯的声音透过毛巾传过来，有些闷闷的，“不过他不是我的对手，哈哈……”
　　众人黑线。
　　下一场比赛是双打。
　　手冢早就研究过，圣亚迪克学校的这一对双打可以说是他所知道的最厉害的了，所以，对于这场双打，说实话，他并没有很大的信心。
　　这可是第一次出现这种还没比赛就已经不抱信心的情况吧，手冢想到，以前的他从来不会有这种消极的想法的。不过，手冢微弯嘴角，这一次输了，那下一次赢回来就好了。
　　第四场比赛，圣亚迪克学校获胜。
　　雅尼克也知道彼此之间的差距，所以也没有什么反应，只是拍拍因为输了比赛耳垂头丧气的两个队员的肩膀道：“好好休息，下次赢回来。”
　　“是。”
　　现在的比分是2:2，再次持平。
　　尼可早就做好了热身，就等着下场比赛了。
　　最后一场比赛开始了。
　　尼可给人的印象一直是很骄傲的一个人，当然，在猫咪面前除外。= =
　　球场上的尼可面无表情的样子，看着倒有雅尼克的风范。
　　“喵呜~”
　　手冢动动耳朵，嗯？什么声音？
　　“怎么？”雅尼克低头看着手冢。
　　“你……”手冢迟疑的开口：“有没有听到猫叫声音？”
　　雅尼克一愣，然后摇摇头：“没有。”这种地方怎么会有猫过来？
　　手冢有些怀疑，不过也没再说什么。
　　比赛正式开始了。
　　是对方的发球局。
　　尼可严阵以待。
　　砰――
　　黄色的小球飞了过来。
　　尼可挑起嘴角，太慢了！
　　反手击球，黄色的小球迅速的被击了回去。
　　雅尼克双手抱胸，道：“尼可状态很好。”
　　“嗯。”手冢推推眼镜，赞同。
　　“喵呜~”
　　又是一声。
　　手冢皱起眉：“雅尼克，你真的没有听到猫叫声吗？”
　　雅尼克侧耳听了一会儿，摇摇头：“没有。”
　　手冢总有一种被窥视的感觉，可是环顾四周却并没有看到人
　　。
　　场上的比赛进行的很顺利，尼可完全压制住了对方的攻势，就连跳跃时带起的空气都带着高兴的滋味。
　　突然，尼可手上动作一滞，一个对他来说很容易反击的球被他失手，对方得分。
　　场下的众人都有些疑惑，到底是出了什么事？
　　尼可停下动作，双眼呆呆的看着手冢他们背后。
　　雅尼克他们顺着尼可的视线向后看去，然后集体黑线。
　　原本应该在公司的伊利亚斯怀里抱着一只肥猫，静悄悄的站在众人身后，见手冢看向他，抬手打了个招呼，他怀里的小猫适时的“喵”了一声。
　　手冢惊讶，然后无奈扶额。
　　雅尼克直接道：“手冢，你先走吧，后面的事情我以后再告诉你。”
　　手冢点点头：“真是抱歉，我先走了。”然后收拾好自己的东西，走过去，第一次拉着伊利亚斯的手离开了。
　　猫咪不在了，尼可也很快恢复了状态，比赛继续进行。
　　“你怎么会在这里？”手冢疑惑。
　　“我不放心你啊。”伊利亚斯笑着揉揉少年的软毛，他怀里的小猫早就跳进了手冢怀里。
　　在公司里怎么都不放心的伊利亚斯想了想还是来到学校，总要把少年看牢了他才能放心。
　　手冢面无表情，只是来看一场比赛而已，有什么好不放心的？
　　伊利亚斯狠狠地瞪了那只肥猫一眼，然后道：“走吧，回家好好休息，不要累着。”
　　手冢有些无力，他想告诉男人他没有打球，所以不累，可是看着男人微笑的脸，这话却怎么也说不出口了。
　　两人坐上车，还没到家，手冢就接到了雅尼克的电话，那边翻腾的声音就算是透过手机手冢依然听得很清楚。
　　“尼可赢了。”雅尼克波澜不惊的道。
　　“恭喜。”手冢难得的弯弯嘴角。
　　Boss先生不满了，少年都很少对他笑，凭什么对一个不知道哪里冒出来的家伙笑？！！！
　　“我们现在要去庆祝……”
　　“喂，手冢，我们要去狂欢了，你要不要过来？”
　　雅尼克的话还没说完就被诺亚抢走了手机，后者对着手机大吼，语气里的欢快通过手机传过来。
　　手冢无奈，看了一眼正竖着耳朵听的伊利亚斯，道：“我今天有事，就不去了。”
　　“哦……”诺亚有些失望，不过还是很有兴致的，“那等你有空的时候我们再聚一次，说定了！”
　　手冢淡淡的应下，然后挂了电话。
　　伊利亚斯漫不经心的道：“你想去？”诺亚的
　　声音很大，所以他自然是听到了对方的邀请。
　　手冢摇摇头：“我们回去吧。”
　　伊利亚斯满意了，不过看着少年清冷的侧影，心里一动，眼珠转啊转，有了一个主意。
　　加菲在手冢怀里蹭啊蹭，找了个好位置，不一会儿就睡了过去。
　　伊利亚斯看的咬牙切齿，听说一定要剁了这只肥猫！      
　　作者有话要说：终于把比赛给写完鸟~撒花~
　　话说在榜，所以更新会积极一点的
　　明天还要去考普通话，郁闷………………
　　不留爪滴去跑一百圈啊一百圈
　　q(s^t)r


第二十八章 手冢国光和告白01

　　吃晚饭的时候，伊利亚斯突然道：“明天邀请你的那些网球队的同学来吃饭吧。”
　　手冢拿着叉子的手一顿，疑惑的抬起头：“什么？”
　　“他们那么照顾你，总要好好感谢他们一下。”伊利亚斯伸手在少年脸上蹭了蹭，然后举起手对一脸迷茫的少年道：“脸上粘到东西了。”
　　手冢一愣，连忙抬手擦脸。
　　“今晚上就去邀请他们吧，明天早些过来，庆祝一下你们的胜利，嗯？”伊利亚斯放下手中的东西，笑眯眯的道。
　　手冢略一迟疑，便点了点头，也好，以前的时候他也会和队员们聚餐，既然伊利亚斯不介意，那就和他们也聚一次吧。
　　事情就这么定下了，吃完午餐，手冢就当着伊利亚斯的面，直接给雅尼克打电话。
　　“雅尼克，明天来我家聚餐。”手冢直奔主题道。
　　在旁边的伊利亚斯听到“我家”那个词很欢乐的笑起来。
　　电话那头的雅尼克愣了愣，然后才道：“为什么？”说起来，这个邀请真的很突然。
　　“庆祝一下。”
　　闻言，雅尼克点点头：“好，什么时候？”
　　“明天上午就过来吧，剩下的同学……”手冢迟疑，有的人是真的不熟悉，他不知道要怎么开口。
　　“尼可交给你，剩下的人我来联络。”
　　“好，再见。”手冢挂掉电话，原地愣了一会儿，才开始练习尼可。
　　“你好……”尼可懒洋洋的声音透过话筒传过来。
　　手冢面无表情：“我是手冢，明天来我家聚餐，雅尼克他们已经知道了。”
　　“我不想去。”尼可直接拒绝。
　　“我家有很多猫。”
　　“…………我去！”
　　尼可恶狠狠的挂断电话，手冢推推眼镜，嘴角微弯。
　　伊利亚斯趴在少年肩上，淡淡的道：“这么开心？”
　　手冢有些不自在的动动身子，却没有推开他，道：“嗯，”顿了顿，又道：“伊利亚斯，谢谢你。”
　　“呵……”伊利亚斯低笑，呼出的气息让手冢觉得痒痒的，白到透明的耳朵慢慢变成了粉红色。
　　伊利亚斯看的心情大好，不过也知道过犹不及，于是也就顺着少年起身的动作直起身子，道：“不用谢的太早，我可是有条件的。”
　　手冢疑惑的看向他。
　　“不过现在不能说，”伊利亚斯心情很好的道，脸上的笑容看的手冢有些呆住，见状，boss大人心情更好了。
　　手冢莫名觉得尴尬，移开视线，清清嗓子道：“安德里亚和卢卡斯怎
　　么不在？”他好像已经几天都没有见到他们了。
　　伊利亚斯道：“他们在加班。”
　　“哦。”
　　“去休息吧，今天累到了。”伊利亚斯弯腰在少年脸颊落下一吻，揉揉他的头发柔声道。
　　手冢点点头：“晚安。”然后转身上了楼。
　　伊利亚斯摸着下巴一脸的高深莫测，很好，少年已经习惯了他的吻，可以进行下一步了。
　　第二天，手冢早早的起床，运动了一番，和伊利亚斯一起吃了早餐，后者去处理事情，他则心情很好的和一群猫咪在草地上玩游戏。
　　“起的好早啊……”卢卡斯打着哈欠，一步一摇的走了过来，差点踩到脚下的一只小猫。
　　“喵呜~”小猫炸毛，跳起来挠了卢卡斯一爪子然后火速逃离犯罪现场。
　　卢卡斯瞬间清醒，看着被挠的手郁闷，又没有真的踩到它！！！
　　手冢失笑，放下手中的猫咪走过来，道：“早安，卢卡斯，你还是先去处理一下手吧。”
　　卢卡斯苦着脸，和手冢一起离开。
　　手冢帮着卢卡斯给伤口消毒，问道：“很久没有见到你和安德里亚了，你们很忙吗？”
　　“嘶……”卢卡斯呲牙咧嘴，道：“要到年末了，公司里事情很多，安德里亚最近不知道在忙些什么，我也很久没见到他了。”他终于解放了，总算不要总是为自己的贞・操忙活了。
　　手冢点点头，随手给他贴上创可贴。
　　这个时候，马库斯突然出现，道：“手冢少爷，您的同学已经到了。”
　　“哎，你有同学要来？出什么事了吗？”卢卡斯好奇的跟在手冢身后，对于自己消息的滞后不满。
　　“网球队昨天赢了比赛，今天要庆祝一下。”手冢解释道。
　　“哦哦哦~”卢卡斯笑眯眯，眼珠转啊转，不知道在想些什么。
　　来了的只有四个人，雅尼克道：“尤里安他们今天有事不能来。”
　　手冢点点头：“没事，进来吧。”
　　诺亚活力旺盛的蹦蹦跳跳，扑到手冢身上道：“手冢，没想到你家这么好，要是早知道的话我早就过来玩了~”
　　“嗯。”
　　菲利克斯神色复杂的看着手冢，张张嘴，最后还是什么都没说，只是重重的叹了口气，看的手冢莫名其妙。
　　尼可一进门就把手里准备的东西塞进手冢怀里，然后四处张望着。
　　手冢道：“小猫都在草地上，不在房间里。”
　　“哼……”被猜透心思的尼可不屑的哼了一声。
　　马库斯把四人带了的礼物接过去，
　　道：“几位少爷，请这边来。”
　　“马库斯，你去准备写吃的，我带他们去花园。”手冢知道尼可急着看猫，所以也就不在耽搁时间。
　　“是。”
　　“我也要去。”卢卡斯挤开趴在手冢身上的诺亚，笑眯眯的开口，心里却道，boss大人，我可是在避免小美男被吃豆腐呢，你可要好好地感谢我啊~
　　尼可一看到满草地打滚的猫咪们就直了眼，满身溢出的粉红泡泡全部实体化，看的众人皆是无语。
　　只是………………
　　所有的猫咪在看到不停靠近的尼可的时候，全部喵喵叫着逃离了。
　　“喵~有可怕的人来了喵~法拉利快跑喵~”布兰特迈着小短腿，跟在慢悠悠的优雅的走着的法拉利身边，着急的道。
　　“喵~”法拉利撩撩眼皮，瞥了一眼眼前的尼可，淡定的走远。
　　“真是有气势的猫啊~”诺亚感叹。
　　他们都只是听到喵呜的叫声，可是手冢却是听得清楚，一群小猫喵喵叫着可怕的人来了、快点逃跑什么的，让他有些无力。
　　尼可受伤了，有些气闷。
　　“喵~”就在众猫都逃离的时候，一只肥肥的大猫却逆流而上，朝着众人奔了过来。
　　尼可眼睛一亮，看，还是有猫喜欢他的。
　　心里美滋滋的想着，尼可伸出双手，准备迎接这只看着非常可爱非常讨喜的小、不是，是大猫。
　　加菲越过伸着手臂的尼可，扑进他身后的手冢怀里。
　　“喵~今天好无聊喵~我饿了喵~”加菲舔舔爪子，在手冢怀里拱了拱，甩甩尾巴喵喵叫着。
　　尼可石化了。
　　卢卡斯憋了半天，实在是憋不住了，大声的笑了起来，不愧是手冢的朋友，都这么有趣。
　　卢卡斯这一笑，其他人也跟着笑了起来，就连不苟言笑的雅尼克都挑起了嘴角。
　　手冢点点怀里小猫的鼻尖，无奈。
　　尼可炸毛，一步蹿道笑的最欢的诺亚身边，伸手，掐――
　　“嗷！！！”诺亚凄厉的惨叫响彻大宅上空。
　　尼可在这里受了伤，自然是不愿在见到这群可恶的小猫，于是众人转战房间里。
　　诺亚捂着被掐的红彤彤的脸蛋委委屈屈的缩在角落里，直到看不过去的菲利克斯往他嘴里塞了一口小蛋糕才算活过来。
　　手冢看看众人，想了想道：“要不，我们玩游戏？”干坐在这里有些尴尬啊尴尬，只是手冢从来不是一个会起话题的人，所以也只能找点事情做了。
　　卢卡斯笑道：“手冢，这里可没有游戏机什么的
　　啊。”
　　“啊？”是吗？手冢迷茫，他倒是真的不知道这个。
　　卢卡斯失笑，趁着伊利亚斯不在伸手揉了揉手冢的头发，唔，手感真的不错，怪不得boss这么喜欢揉呢~
　　“咳咳――”突兀的声音响起。
　　卢卡斯欢快的动作瞬间顿住，放在手冢头上欢乐的蹂躏着的手一点一点的缩回来，骨节发出“咔嚓咔嚓”的声音，只不过现在他的脑子里只有一个词在回荡：完蛋了！！！
　　伊利亚斯笑的优雅，慢悠悠的从楼上下来。
　　雅尼克起身：“您好，洛特纳先生。”
　　菲利克斯等人也跟着打招呼，就算是以前不知道这人是谁，可是现在却是清楚这人有多厉害。
　　“呵呵……呵呵……”卢卡斯干笑：“我去叫安德里亚起床。”话音还没落下，人已经在二楼了。
　　“事情忙完了？”手冢面无表情的问道。
　　“嗯。”伊利亚斯笑着对众人点点头：“你们是手冢的朋友，不用拘束。”走到手冢身边，揽过他一起坐下。
　　嗯？
　　手冢疑惑的看向伊利亚斯，这段时间伊利亚斯有些奇怪，每次都会和他坐到一起，就算是现在已经习惯，可是还是有些不自在。
　　伊利亚斯浅笑着顺了顺少年被揉乱的头发，权当没有注意到少年脸上疑惑的表情。
　　雅尼克不着痕迹的皱了皱眉头，移开视线。
　　菲利克斯和诺亚则是互相围着小蛋糕，把想要说的话给咽了回去。
　　诺亚神情奇怪，看看众人，然后一脸恍然。
　　他们四人的表情伊利亚斯自是看在眼里，心里不由好笑，还真是一群小孩子啊。
　　不在管他们，伊利亚斯看着眼前的少年道：“中午想吃什么？”      
　　作者有话要说：三章之内一定会有告白滴！！！
　　今天下午普通话考试，9抽的题目是喜欢的明星，于是9乐呵乐呵的就去说了
　　然后……………………
　　说个毛线啊坟蛋！！！一紧张大脑空白呜呜呜呜呜
　　球安慰~
　　刚刚发了，前台没有，9再试试………………
　　jj继续抽~o(s□t)o


第二十九章 手冢国光和告白02

　　“中午想吃什么？”
　　手冢一愣，有些疑惑，这个不是要问一下客人吗？
　　伊利亚斯伸手戳戳少年的脸再次说道：“你中午想吃什么？”
　　手冢无奈，转头看向众人道：“你们想吃什么？”
　　雅尼克淡淡的摇头：“无所谓。”
　　尼可反应同样冷淡，道：“随便。”他现在还沉浸在被一群猫咪拒绝的痛苦之中。
　　诺亚蹭蹭菲利克斯：我想吃手冢带的那些……
　　菲利克斯撩撩眼皮：那就说呗。
　　诺亚对手指：可是那个主人很恐怖的样子~
　　菲利克斯撇撇嘴：我不管。
　　手冢见众人不是无所谓，就是不说话，无奈叹气，想起他菲利克斯他们好像一直喜欢吃自己带去的食物，于是道：“我们午餐吃日式的，可以吗？”
　　诺亚闻言欢呼：“好~”
　　伊利亚斯看了在一旁等着的马库斯一眼，后者恭敬的点点头，悄无声息的就飘走了。
　　现在距离午餐还有一段时间，总不能在这里呆着吧。
　　手冢皱眉，他实在是没有什么好的办法可以打破尴尬。
　　伊利亚斯自是注意到少年的不安，笑了笑，道：“昨天的比赛很精彩，恭喜了。”
　　“谢谢。”雅尼克谨慎的道谢，想起从家里人那里听说的关于这个男人的所有事情，雅尼克的神经一直紧绷着，不管怎么样，都不能让队里的人得罪他，这个人，他们得罪不起。
　　伊利亚斯笑笑，把弄着手冢的头发，道：“手冢一直都很喜欢网球，只是因为身体的原因不能去打，我还要多谢你给他这个机会可以尽可能多的接触网球呢，以后你可要多多照顾他一点啊。”
　　雅尼克郑重的点头：“我会的。”
　　手冢有些不自在，伊利亚斯的态度很奇怪，他……有些不适应。
　　“那个，洛特纳先生，我可以问您一个个问题吗？”诺亚小心翼翼的举手，小声道。
　　伊利亚斯失笑：“自然可以。”
　　“您和学校有什么关系？”诺亚自从听说这个男人姓洛特纳的时候就有些好奇了。
　　手冢同样有些好奇，睁大眼睛看向身边的伊利亚斯。
　　伊利亚斯被少年的眼神看的心里痒痒的，稍微克制了一下，才道：“说起来，这个学校还是我爷爷创办的，算起来，是我的吧。”
　　“诶？”诺亚和菲利克斯忍不住惊讶出声，竟然真的是他的？
　　手冢眨眨眼，伊利亚斯好像从来没有说起过呢。
　　伊利亚斯像是知道手冢在想什么，笑着道：“这件事情没什么可说的，所以我也就没有告诉你。”
　　手冢点点头，移开视线，真的是，有些别扭啊……
　　尼可完全游离于谈话之外，心里急得抓耳挠腮，憋了半天还是道：“洛特纳先生
　　，我可不可以去看看您家里的那些猫？”
　　伊利亚斯有些意外，不过倒也没有拒绝：“当然可以，马库斯，带着这位小朋友去玩吧。”
　　尼可整个身心全部都系在猫身上，也就没有注意到伊利亚斯的用词，行个礼，跟在突然出现的马库斯身后就离开了。
　　菲利克斯和诺亚还沉浸在刚刚的震撼中，所以一起沉默了。
　　雅尼克有些头疼，不过为了避免尴尬，还是开口道：“手冢，对于昨天的比赛，你怎么看？”
　　手冢推推眼镜，道：“对方对我们很了解，每个队员的打球风格与技巧无法改变，所以只能在训练上下功夫。”
　　雅尼克眼睛一亮，道：“你有什么计划？”
　　“我是这样想的………………”
　　于是，说到正经事的两人旁若无人的开始聊了起来。
　　被无视的伊利亚斯黑了脸，而在一旁尽量减少存在感的菲利克斯和诺亚则恨不得自己不在这里了，这边是阴郁的主人，这边是正在讨论如何让他们死的更快的方法的两人，都……好恐怖！
　　手冢和雅尼克都是对待工作很尽职尽责的人，所以说起来也就忘了时间，伊利亚斯吃醋了，不满了，少年从来没和他说过这么多的话。
　　尼可满身尘土、一脸伤疤的走了过来，不过脸上的表情却是意犹未尽，菲利克斯和诺亚像是找到了救星一般，顾不得形象猛的蹿了过去。
　　“尼可~~~”那个销魂的小波浪啊~~~
　　“怎么？”尼可心情很好的道，虽然受了点小伤，但是却和一堆猫咪确立了良好的关系，可喜可贺。
　　诺亚眼泪汪汪，最后却是摇摇头：“没事……”呜呜呜呜呜，不能说不能说，会被杀死的~
　　就在伊利亚斯快要忍不住的时候，马库斯适时的出现了：“主人，午餐已经准备好了。”
　　伊利亚斯站起身，顺手把手冢也拉起来，道：“先去吃午餐。”
　　被打断的手冢有一瞬间的迷茫，不过在看到伊利亚斯黑的像墨汁般的脸时，突然反应过来，有些抱歉的道：“对不起，我们聊得有些投入了。”
　　伊利亚斯郁闷的心情被少年的一句话给瞬间治愈了，脸时扬起一抹笑容道：“你的身体不好，先去吃午餐吧。”
　　一顿午餐，吃的是宾主尽欢。
　　当然，如果那几个碍眼的家伙不存在就好了，伊利亚斯漫不经心的摇晃着酒杯，不甚在意的想到。
　　许是被伊利亚斯和手冢他们吓着了，诺亚和菲利克斯吃完午餐又玩了一会儿就说要回去了。
　　他们两个要走，雅尼克和尼克也不再多呆了。
　　临走的时候，尼克还是一副意犹未尽的样子，他实在是想抱一只猫回家啊~最后还是被雅尼克拖走了。
　　待得只
　　剩下两人的时候，手冢转身，仰头看着高高的男人，严肃认真的道：“谢谢你，伊利亚斯，我……很开心。”他还是有些不习惯把自己的心情展现出来，只是他是真的很开心。
　　伊利亚斯挑挑嘴角，道：“这么开心，那你要怎么感谢我？”
　　手冢一愣，有些迷茫的看向伊利亚斯。
　　对于少年在某些方面的无知，伊利亚斯早就不抱任何希望了，所以，他直接俯身，吻住了少年薄薄的唇。
　　手冢的眼睛倏地瞪得老大。
　　觊觎已久的吻终于得到，伊利亚斯完全没有放过少年的念头，他只想狠狠地、更深一点的吻下去，直到把少年揉进自己身体里。
　　从来没有被这么对待的手冢完全没有反应，直到伊利亚斯把他放开，他还是一副呆愣愣的样子。
　　伊利亚斯失笑，在少年脸上又落下一个吻，才道：“回魂了。”
　　“……哈？”手冢眨眨眼，呆呆的看着眼前的这张脸。
　　伊利亚斯抿抿嘴，道：“味道不错，我喜欢。”
　　反应了一会儿，手冢的脸轰的红了，“你……”
　　伊利亚斯却并没有让少年说下去，有些食髓知味的把少年拉到怀里，再次带着些凶狠的吻了下去。
　　“唔……”即使手冢一直警惕着，但还是被男人再一次的突袭给弄得措手不及。
　　用力挣扎，可是男人的力气太大，而他完全动弹不得。
　　伊利亚斯把少年狠狠地锁在怀里，他知道自己有些失控了，可是却完全控制不住自己的行为。
　　突然，伊利亚斯就觉得自己怀里一空。
　　“喵~”
　　一只小小的白猫落到地上，晃晃悠悠的支着小短腿站了起来，幸亏地上铺着地毯，不然就会受伤了。
　　“哈？”伊利亚斯瞪大双眼，难得有些傻气。
　　“喵？”手冢疑惑的看看自己的小爪子，不得不接受自己又突然变成了猫的事实。
　　“喵~”手冢黑线，竟然只是因为一个吻就变成了猫，这也太……打击人了吧……
　　“喵喵喵~”手冢伸出小爪子去拉伊利亚斯的裤腿，只拉了一下就想起男人刚刚对他做的事情，然后，收回小爪子，越过男人往屋里跑去。
　　伊利亚斯终于回神了，看着一颠一颠迈着小短腿跑着的小白猫，无奈苦笑，竟然会变成猫？不过心里却松了一口气，他不确定要是继续发展下去他会不会直接把少年给吃掉，所以，这样也好。
　　不过，伊利亚斯皱起眉头，要让安德里亚尽快找到办法才行，总不能以后做这种事情的时候又被打断吧。
　　不得不说boss大人想的真是太长远了。o(s□t)o
　　伊利亚斯知道自己刚刚做的事情给少年带来了很大的冲击，所以也就没有追过去，总
　　要让少年好好想想吧。这么想着的伊利亚斯让马库斯去看着小白猫，自己捡起落在地上的少年的眼镜和衣服，处理事情去了。
　　手冢漫无目的的跑着，直到有些累了才停下来，有些茫然的看着四周，有些熟悉。
　　“喵~白白，你来了~”布兰特从旁边的门里探出小脑袋，有些惊喜的叫着扑了过来。
　　手冢被扑了个正着，也不挣扎，任由布兰特对他舔啊舔。
　　“你好~”法拉利慢步踱了出来，叼着布兰特的脖子把它拉离可怜兮兮的小白猫，慢吞吞的道。
　　“喵~”手冢无力的瘫在地上，布兰特又长胖了。= =
　　“白白喵~进来我们一起玩喵~”布兰特蹭蹭法拉利，然后小心翼翼的舔了舔手冢，道。
　　手冢跟在布兰特身后，进了那个满是猫咪的房间。      
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，9错了，9忏悔
　　昨天看动漫，忘了码字
　　今天算是福利啊福利，终于有进展了
　　话说这真的是9写过的最最慢热的文了呀自pia
　　jj在吞评，超级木有品啊，诅咒被爆菊NNNNNN次啊
　　咳咳，厚脸皮，有米有亲来个长评滴噻？
　　亲亲亲


第三十章 手冢国光和告白03

　　法拉利在角落的软垫上趴好，布兰特乖乖的跟过去，靠着法拉利，手冢愣了愣，走到不远处的一个软垫旁，伸出小爪子，开始推。
　　推了半天，软垫没动静，拖，还是没动静。
　　手冢辶恕
　　布兰特看的喵喵直乐，法拉利拍拍布兰特的小脑袋，刚想去帮手冢，就见加菲摇摇晃晃的走了过来，把软垫拖到法拉利他们身边，自己躺下，占了一半，然后挥挥小爪子：“过来喵~”
　　手冢歪歪头，倒是真的过去，在加菲前面趴好，小小的白色的一团，毛茸茸的，像个毛球。
　　“白白喵~你怎么了喵？是不舒服喵？”布兰特舔着小爪子洗脸，喵喵叫个不停。
　　手冢摇摇头。
　　“那就是饿了喵？我有好吃的哟喵~”布兰特颠颠的跑到自己的小窝里，翻了半天，叼着条小鱼跑了过来，放到手冢面前，道：“喵~白白，给你吃喵~”
　　手冢一愣，心里感动得不得了，“我不饿喵~你自己吃吧~”
　　法拉利舔舔布兰特，有些不满的道：“以后不许在藏东西吃了，吃多了对身体不好喵~”
　　布兰特蹭蹭法拉利撒娇。
　　加菲看着小鱼的眼睛开始发直，趁着三只猫不注意，一个低头把手冢面前的小鱼给吃进了嘴里。
　　“喵――”布兰特眨眨猫眼，瞬间炸毛：“加菲喵~你个坏蛋喵~你把小鱼还给我喵~那是给白白的喵~”
　　加菲慢悠悠的吃完了小鱼，舔舔爪子道：“白白都说不吃了喵~你们都不吃就给我吃了喵~”
　　布兰特生气了，刚想冲过去就被法拉利给按了下来，顺毛：“乖喵~不要理它喵~”
　　布兰特瞬间安静了。
　　手冢看的惊奇，心情突然好了一些。
　　“喵~白白你到底怎么了喵？心情不好喵？有猫欺负你喵？有人欺负你喵？”布兰特喵喵喵：“你告诉我喵~我……我让法拉利去教训它喵~”
　　手冢黑线，想了想还是道：“布兰特，要是有一个平常对你很好的人……猫说喜欢你，你会怎么做？”
　　布兰特歪歪小脑袋，看向法拉利，粉认真的道：“法拉利喵~你喜不喜欢我喵？”
　　法拉利舔舔布兰特的脸，点点头：“最喜欢你。”
　　“我也最喜欢法拉利了喵~”布兰特开心的蹭蹭法拉利，伸出小舌头给法拉利洗脸。
　　手冢继续黑线，他好像是，问错猫了……
　　布兰特给法拉利洗完脸，转头看着手冢道：“白白喵~你看，法拉利和我都喜欢对方呢喵~你要是也喜欢那只猫的话，就去舔舔它喵
　　~很舒服的喵~”
　　喜欢……吗？
　　手冢无力的趴下，他也不知道，毕竟他从来没有经历过这种感情。（那些向手冢告白被以学生就要好好学习为由给拒绝的男男女女们抱头痛哭，我们那不是告白吗？不是吗不是吗？！！！）
　　加菲撩撩眼皮，甩了甩尾巴，突然懒洋洋的开口道：“喵~我曾经看到坏人亲你喵~”
　　“唔？”手冢仰起头看向加菲，一脸迷茫。
　　“坏人趁着你睡觉的时候偷偷的亲了你好多次喵~不过那时候你长得很大很大啊喵~”加菲看着眼前飞来飞去的小虫子，漫不经心的道。
　　“！”
　　手冢这下是彻底震惊了，不是因为加菲说的话，而是因为它竟然知道自己就是那个人。
　　“你……怎么会知道的？”
　　“唔？”加菲眨眨大大的猫眼，道：“你们的味道是一样的呀喵~我当然知道你就是美人了喵~”
　　味道？这个可以分得清楚吗？
　　手冢看向法拉利，后者点点头，但是他身前的布兰特则是懵懵懂懂的，不知道它们在说什么。
　　手冢叹气，看来只要不是太单纯的猫，其他的都知道了呢。
　　见小猫没精打采的样子，加菲用尾巴在小猫身上扫了扫，道：“喵~你不用担心喵~我们不会说出去的喵~”
　　“喵~”手冢小小的应了一声。
　　“坏人向你告白了喵？”加菲见小猫有反应，有些好奇的问道：“你答应了喵？”
　　手冢很庆幸自己现在只是一只猫，可以掩盖自己突然袭来的害羞，把脸埋进小爪子里，没说话。
　　“喵~白白，是坏人说喜欢你喵？”布兰特后知后觉的道：“喵~不可以喵~他是人，你是猫，怎么能在一起喵？”说着，布兰特有些着急的爬起来，围着手冢转圈圈。
　　法拉利悠闲的看着布兰特，任由它担心的走来走去，活动活动也好，最近布兰特真是吃太多了。= =
　　“喵~”手冢被问得有些急了，扬起小脑袋狠狠的喵了一声，只是，你能指望一直巴掌大的小猫能发出多大的声音呢？手冢的声音自然是被担心的不得了的布兰特给忽略了。
　　“喵~白白你应该和猫猫谈恋爱喵~就像我和法拉利喵~”布兰特不停地说道：“对不对喵？法拉利？”说完，还去求证。
　　法拉利自然是点头的。
　　手冢越来越觉得无力，布兰特真的是……天真到可爱的存在啊喵~
　　“他是坏人喵~你是好猫喵~他配不上你喵~”布兰特继续说道。
　　手冢听得想笑，而加
　　菲早就笑的受不了了，只有法拉利还是一脸认真的听着布兰特说个不停。
　　手冢甩甩小尾巴，心情很不错，布兰特它们三个真的是很关心他呢~即使他并不真的是一只猫喵~
　　这个时候，门被推开了。
　　听了N久墙角的马库斯飘了进来，板着一张脸道：“主人找您了，您该回去了。”虽然除了喵喵的叫声什么都听不懂。= =
　　布兰特站到手冢面前，把他护在身后，凶狠的喵喵叫个不停。
　　马库斯皱眉，主人这是有情敌了嘛？要不要告诉主人呢？可是对方只是一只猫而已，应该不用吧，嗯，还是不要告诉主人了吧。
　　手冢难得蹭蹭布兰特，道：“布兰特喵~我回去了喵~改天再来看你喵~”甩甩尾巴，算是和法拉利还有加菲打个招呼，就迈着小短腿往外走。
　　“手冢少爷，还是我抱你回去吧，”出了门，马库斯低声道：“不然主人该等急了。”
　　这是在嘲笑他腿短吗？
　　手冢这么想着，却也没有拒绝。
　　马库斯抱着手冢到的时候，伊利亚斯正好挂断电话，一看到马库斯怀里的小猫，立刻笑起来，狠狠地白了马库斯一眼，接过小猫，道：“过得怎么样？饿不饿？”
　　手冢没精打采的甩甩尾巴算是回答，趴在伊利亚斯手上不做声。
　　马库斯悄无声息的离开，只留下两个……一人一猫。
　　伊利亚斯坐下，把怀里老老实实的小猫放到对面桌子上，弹一弹，笑眯眯：“怎么了？不说话？”
　　手冢没动弹，心道就算现在我说你也听不懂啊。
　　其实，伊利亚斯对于现状还是很满意的，如果现在少年没有变成小猫的话，肯定不知道躲到哪里去了，哪能由着他折腾呢？再说，这么久没有看到小猫形的少年了，心里还是有点想念的。
　　“今天玩得开心吗？”伊利亚斯并没有被手冢的冷淡给打击到，继续戳着小猫问道。
　　手冢蓦地想起发生过的事情，于是……更加没精神了，到底要怎么做呢？是拒绝，还是接受？这是一个问题。
　　伊利亚斯不死心的继续戳戳戳，手冢被打扰的有些烦闷，索性一爪子挠过去，只听伊利亚斯“嘶”了一声，然后世界安静了。
　　只是伊利亚斯没动静了，手冢倒是不安了，会不会下手太重了点？怎么就不说话了呢？
　　小猫担心了，小猫后悔了。
　　伊利亚斯笑眯眯的看着原本缩成一团的小猫偷偷地露出大眼睛看向他，啧，性格差的真是大啊，不过都很可爱。
　　“喵？”你有没有事？
　　r>　　手冢转过身，粉认真粉认真的看着伊利亚斯。
　　伊利亚斯把手伸到他面前，道：“没事，不用担心。”
　　手冢眨眨眼，才没有担心你！话说粉严肃的部长大人喵，你介么别扭却是为哪般啊？
　　伊利亚斯把小猫捧到手心，淡淡的道：“呐，国光，我是真的喜欢你呢，你呢？”
　　“喵？”怎么突然又说道这里了？而且，谁准你这么叫我的喵？！
　　手冢移开视线，再次有些不淡定了。
　　“好好想一想，嗯？不要逃避。”伊利亚斯拿手指挠挠小猫的下巴，低声说着，语气里带着淡淡的忧伤。
　　“喵~”小猫舒服的享受着，要……考虑一下吗？
　　“就算是拒绝，也要亲口告诉我，好不好？”
　　小猫纠结了，从来没见伊利亚斯这么示弱过？有些心疼了……
　　“国光，我真的很喜欢你，你，是我第一个喜欢的人，所以，不管怎么样，至少给我一个机会，好不好？”伊利亚斯继续用着低哑的声音说着。
　　“喵~”手冢蹭蹭伊利亚斯的手，好吧，我好好考虑考虑。
　　伊利亚斯惊喜状，把小猫放进怀里，嘴角突然挑起一抹坏笑，嗯，看来效果还是不错的，不是吗？谁说大boss不能示弱的？
　　可怜的部长大人，让一只小猫面对如此强大的敌人还是失算了呀失算了。
　　“好了，我们去吃点东西，然后有惊喜给你。”伊利亚斯抱着小猫起身，神秘兮兮的道。
　　“喵？”惊喜？      
　　作者有话要说：嘤嘤嘤……
　　感冒了，好痛苦………………
　　亲们的爪爪都被吞了
　　更痛苦鸟~
　　打滚球安慰
　　喵~


第三十章 手冢国光滴感情问题01

　　晚餐的时候，很久没有露面的安德里亚终于出现了，只见他一脸满足的下了楼，心情很好的和手冢打了个招呼，身上还带着水汽。
　　“马库斯，准备点吃的送到楼上。”安德里亚坐下，随口说道。
　　“是。”马库斯飘走，去准备吃的。
　　手冢眨眨圆溜溜的猫眼，瞬间明白是怎么回事了，然后，深深地鄙视安德里亚，同情卢卡斯。
　　伊利亚斯把小猫放到桌上，面前摆着马库斯特意准备的小鱼，还有熬得黏糊糊的小鱼粥。= =
　　“东西研究的怎么样了？”伊利亚斯把小碟子推到手冢面前，漫不经心的问道。
　　“没问题。”安德里亚得意洋洋，他是谁啊？这种小问题根本就难不倒他。
　　手冢吃着小鱼，动动耳朵，研究什么？
　　伊利亚斯只是点点头，没再说什么。
　　手冢更加好奇了，到底是什么东西？
　　猫咪都是有好奇心的，不然怎么会有好奇害死猫这句话呢？
　　于是，暂时化身为猫咪的手冢难得亲密的黏在伊利亚斯身边，让后者颇为得意。
　　“喵~”吃完东西就一直乖乖的坐在一旁等着伊利亚斯的手冢，一见伊利亚斯放下刀叉，急忙凑过去，到底是什么喵？
　　伊利亚斯弯起嘴角，伸手挠着小猫的下巴，心道偶尔变成小猫还是很有些乐趣的，呵~
　　安德里亚默默地鄙视自家boss。
　　调・戏了半晌，伊利亚斯终于大发慈悲的开口了：“安德里亚，我们去看看你的研究成果吧。”
　　安德里亚很是无语，你们都吃饱了，可是我还没吃完呢……
　　手冢一直都不知道，原来自己生活了这么久的地方竟然有一个这么大的实验室，小小的脑袋转来转去的打量着，看的伊利亚斯心里痒痒的，恨不得小猫这就变成人他好抱着啃两口。= =
　　安德里亚默默地移开视线，再次鄙视自家boss，竟然饥渴到连一只那么小的猫都不放过。(#F′)凸
　　安德里亚走到一个小柜子前，打开，小心翼翼的拿出一个只有他手掌那么大的金属盒子。
　　“呐，”安德里亚把东西递给伊利亚斯，警告道：“小心一点，要是碰着了你可赔不起。”
　　伊利亚斯翻个白眼，皱眉：“怎么就这么一点？”盒子里整齐的码着八支密封的玻璃管，里面装着红色的液体。
　　安德里亚气：“你以为这是垃圾啊满大街都是？我在这么短的时间内弄出这些已经是极限了。”
　　伊利亚斯挑挑眉，对于安德里亚的不恭倒是没多大反应。
　　“喵？”是什么？
　　手冢伸出小爪子想要去碰触，伊利亚斯把手移开，笑着道：“这个你现在这个样子可是不能碰的，想知道这是什么吗？”
　　手冢点点头。
　　伊利亚斯笑的得意：“就不告诉你。”
　　手冢、安德里亚-_-|||
　　“对了，这东西没什么后遗症吧？”想到这里，伊利亚斯正经起来，这可是关系的手冢的身体，不得不仔细些。
　　“我已经做过实验了，不出意外的话，没有任何问题，”安德里亚摸着下巴道：“要是有意外的话，那我也不知道会怎么样。”
　　伊利亚斯冷下脸：“要是出事的话你就去非洲做贡献吧。”
　　安德里亚挑眉，无所谓，只要带着自家宝贝去哪里都可以。
　　“正好北极发现了些好东西，卢卡斯去看看也不错。”伊利亚斯扔下这么一句，抱着手冢拿着东西就走了。
　　安德里亚就觉得漫天黑线滑下，他原本是抱着看戏的心情旁观boss大人与少年的恋爱发展史的，可是，现在他却不能确定，少年的存在到底是好还是不好了。= =
　　回了房间，手冢从伊利亚斯手上跳到床上，原本很完美的着陆却因为床太软而直接趴到了床上。
　　伊利亚斯哈哈大笑，自动自觉的把人形的少年带入这个场景，于是笑的更开心了。
　　小猫爬起来，很严肃的看着伊利亚斯，不满的“喵”了一声以示抗议。
　　“咳咳，”伊利亚斯清清嗓子，把笑给憋了回去，道：“好了好了，抱歉，不要生气，嗯？”
　　小猫很傲娇的转过身，留给伊利亚斯一个销魂的小背影。
　　伊利亚斯笑眯眯的想道，小猫这么可爱，人形也那么可爱，他真的是捡到宝了呀。
　　“不想知道这是什么了吗？”伊利亚斯神秘兮兮的开口：“不说话的话我就走了。”
　　手冢耳朵动了动，但是憋着没转身。
　　“真的不想知道？那就算了，”伊利亚斯叹气道：“这可是为你准备的好东西，不想要我就扔掉了。”
　　“喵~”手冢弱弱的喵了一声，心里却是鄙视这人，竟然欺负一只猫？还有没有下限了？！
　　伊利亚斯弯起嘴角，顺着小猫的毛道：“你呀，总是冷着脸，还是多笑笑的好。”然后没等手冢抗议，就接着道：“这是安德里亚研究的试剂，可以抑制变形，其实也就是可以为你提供尽可能多的能量。”
　　手冢眼睛一亮，“喵？”真的？
　　“只是虽然做过实验，却不能保证百分百的安全，后果安德里亚
　　也不知道，所以到底要不要用，你自己决定。”伊利亚斯淡淡的说道。
　　“喵……”原本发光的眸子闪了闪，小白猫趴回床上，闭上眼睛，静静的想着。
　　伊利亚斯安静的坐在一旁，湛蓝的眼睛定定的看着小小的猫咪，里面溢满了柔情。
　　不知道过了多久，一动不动的手冢终于抬起了小脑袋，看了伊利亚斯一眼，然后定定的看着被放在一旁的试剂。
　　“真的要用吗？”伊利亚斯低声道。
　　手冢毫不犹豫地点点头，他总不能总是稍微一脱力就变成猫，他还有自己的梦想要实现，与这些相比，这点风险根本算不了什么。
　　伊利亚斯也没有阻止，而是拿出试剂，拧开盖子，递到手冢嘴边。
　　手冢没有迟疑的喝了下去，虽然对于这个红的像血的试剂有那么一点点的排斥。
　　“喵~”手冢吐吐舌头，好难喝的味道。
　　伊利亚斯则是一脸紧张的看着小猫，千万不要出事。
　　一人一猫安静的等了半晌，一点动静都没有。
　　手冢有些失望的趴回床上，伊利亚斯则完全黑了脸，安德里亚那个笨蛋，搞了这么久竟然什么效果都没有？！真是欠教训了。
　　不过，不可否认的是，伊利亚斯心里稍微松了口气，没有效果总比会出事的好。
　　就在两人各有心思的时候，来迟了的变化终于发生了。
　　伊利亚斯眼睁睁的看着小小的白□咪一点一点的变成了一个俊秀纤细的少年。
　　这次的变身和以前很不同，手冢紧紧的咬着牙想到，或许是因为被迫变回原形的，他只觉得一股力量从身体内部开始撕扯，疼，很疼……
　　“唔……”终是忍不住呻・吟出声，手冢第一次恨不得自己就这么昏过去，真的好疼……
　　“国光，你怎么了？”伊利亚斯当然注意到手冢的反应，心头猛的一跳，急忙把少年揽进怀里，眉头紧紧的皱起。
　　“唔，疼……”手冢小声的呻・吟着，难得一次的示弱被心焦的男人给忽略了。
　　“哪里疼？”伊利亚斯一愣，然后开始细细的摩挲着少年的身体，给手冢检查起来。
　　“没事了……”被那阵突袭的剧痛弄得浑身无力的手冢低声道，那阵剧痛来得快去得也快，现在除了没有力气，倒再也没什么别的感觉了。
　　见手冢的样子是真的没事了，伊利亚斯松了口气，把少年紧紧地抱进怀里：“你真是要吓死我了……”
　　手冢愣住，心跳加速，他从来没有想过这个强悍到从来没有破绽的男人竟然会说出这样的话。
　　>　　手冢眨眨眼，突然想起伊利亚斯之前的告白，脸刷的红了。
　　“怎么？还是不舒服？”伊利亚斯见少年脸色又变了，更加担心，恶狠狠地道：“安德里亚那个混蛋，我一定要宰了他。”
　　手冢移开视线，淡淡的道：“伊利亚斯。”
　　“怎么？”
　　“麻烦你去给我拿件衣服吧。”
　　听手冢这么一说，伊利亚斯才注意到手里的触感，来回摸了摸，很……细腻啊……
　　“伊利亚斯，”手冢脸变得更红了，不由有些气：“我很冷。”
　　原本还想再吃些嫩豆腐的伊利亚斯急忙扯过床单把少年包起来，伸手按了床头的铃，这才低头亲亲他的额头，道：“先忍一忍，马库斯一会儿就过来。”
　　手冢有些无力，他其实是想让男人放开他，现在的他总觉得有些别扭，男人突然的告白对他来说还是有些冲击的。
　　到底，要怎么办？手冢靠在伊利亚斯怀里，愣愣的想到。      
　　作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
　　9素勤劳滴好孩纸
　　jj持续抽抽o(s□t)o
　　不过，还是不要大意的留爪吧
　　部长大人需要滋润昂~


第三十二章 手冢国光滴感情生活02

　　手冢这几天一直很不对劲。
　　雅尼克打完一局，放下球拍想到，不是因为他在训练时更加严格，也不是因为他突然开始打球，而是一直一副若有所思的样子，训练之余还会时不时的发呆，这都是以前的手冢不会干的。
　　“雅尼克，你有没有觉得手冢最近好奇怪啊？”完成训练的诺亚趁着手冢没注意，蹭到雅尼克身边，八卦的问道。
　　雅尼克面无表情：“你很闲？”
　　诺亚无辜的摇摇头：“没有没有，我一点都不闲，我只是有那么一点点的好奇而已。”然后看向手冢的方向，尼可不知道什么时候走到了手冢身边，两人正一脸认真的说着什么。
　　“在说什么？”菲利克斯擦着脸上的汗，走过来问道，最近训练量越来越大了，他都有些吃不消了。
　　诺亚挠挠脸，回答：“我在和雅尼克讨论手冢最近为什么这么奇怪。”
　　雅尼克挑眉，他什么时候和他讨论过这种问题？
　　菲利克斯点点头：“对啊对啊，最近手冢真的是太狠了，自从他来上课开始就一直都是这种样子。”说道这里，菲利克斯一脸菜色：“你们还好，我可是一天到晚都要面对他的，现在就连老师都有点不敢来上课了。”
　　“诶？发生什么事情了吗？”诺亚胃口被吊了起来。
　　菲利克斯叹气：“在老师讲课的时候，手冢会直接挑出老师讲的错误的地方，偏偏他讲的还都对，所以现在老师们一看到他就快要吓死了，明明以前他都不这样的。”说完，再叹一口气。
　　“呀，手冢真是厉害啊！”诺亚双眼冒星星。
　　菲利克斯无力，拜托，这不是重点吧！！！
　　“你们――”
　　呵――！！！
　　诺亚和菲利克斯倏地站直身体，身上汗毛倒立，嘶――好恐怖的感觉！
　　手冢一推眼睛，镜片的反光看的雅尼克都有些受不住了。
　　“你们，很闲？”面无表情加冷硬的声音。
　　菲利克斯和诺亚条件反射的摇头啊摇头：“不闲不闲，我们这就去训练，这就去。”说完，没等手冢反应，就一溜烟儿的逃窜了。
　　雅尼克全身僵硬的站在原地，提起球拍，一脸淡定的道：“怎么？”
　　“我有一个新的想法。”
　　雅尼克瞬间有种逃窜的冲动。= =
　　这一天的洛特纳私立贵族学校网球队哀鸿遍野，一片狼藉。
　　放学后，尼可收拾好东西，跟在手冢身后，虽然训练的很累，可是他看上去确实一副很有精神的样子。
　　“你们……这是？”菲利克斯好奇的问道。
　　“哦~”尼可笑眯眯：“手冢答应我去他家看猫咪，唔，说起来我真的很想他们啊。”
　　诺亚羡慕：“尼可，你真的很有精神呢~”像他
　　就不行了，现在真是恨不得立刻回家睡死在床上。
　　“嗯嗯，没有精神怎么行呢？”尼可甩甩手中的书包，道：“没有精神的话就不能和猫咪们玩了~”
　　嘶――
　　菲利克斯和诺亚后退三步，尼可也好恐怖啊！！！
　　这几天伊利亚斯除了吃饭的时候，平常很少出现在手冢面前，所以当手冢看到车里的伊利亚斯的时候不由得愣了一下。
　　“你不是在忙？”手冢尴尬的推推眼镜，移开视线。
　　“您好，洛特纳先生。”尼可礼貌的打招呼，然后没有丝毫犹豫的跟在手冢身后坐进车里。
　　伊利亚斯在看到尼可的时候脸上有一瞬间的僵硬，不过很快就掩饰了过去，把少年拉到自己身边，道：“事情已经忙完了，所以来接你回家。”
　　手冢想要收回手，只是伊利亚斯手劲大的很，挣了几下没挣开，手冢也就由他去了。
　　两人的动作尼可自是看到了眼里，不过，这些和他有什么关系呢？淡定的移开视线，尼可开始设想见到猫咪们的场景了~
　　“今天累不累？”伊利亚斯抬手擦擦手冢额头细细的汗珠，关心的问道，“要是身体受不了，记得说出来。”
　　“嗯。”手冢低声应着，脸上染上了薄薄的红晕。
　　哎哟，这种满世界的粉红泡泡是这么回事？
　　尼可伸手戳破飘到他面前的小泡泡，淡定的想到。
　　手冢很紧张，非常紧张，现在只要是伊利亚斯稍微靠近他一点，他的心脏就像是不是自己的一样，跳的很快很快。
　　伊利亚斯握着手冢的手，没一会儿就感觉到了少年手心的湿汗，就这么紧张吗？
　　伊利亚斯苦笑着放开他的手，无声的叹气，啧，虽然喜欢一个感情方面完全是一张白纸的人不错，但是偶尔也会很让人头疼啊。
　　伊利亚斯勉强自己把注意力转移，看着尼可，道：“你是……”
　　“我是尼可，洛特纳先生。”尼可郑重的说道：“这次打扰了，只是我非常想要看看您家里的猫咪们，所以……”
　　伊利亚斯挑眉，看来他家的那些家伙还是挺讨人喜欢的。
　　说起来，在少年出现在这里之前，他也是很喜欢那些软软的毛茸茸的动物的，只是少年来了之后，他所有的注意力都被少年给吸引了，也就没有再去关注它们，虽然有些不称职，却也不是他能控制的了的。
　　于是，两个对于养猫都有一定的认识的人开始讨论了起来，气氛终于不再那么尴尬了。
　　手冢松口气，幸亏这次尼可在，要不然他实在是不知道到底要怎么和伊利亚斯相处。
　　其实，手冢不是没有想过伊利亚斯的告白，只是他从来没有经历过这种情况，所以完全不知道怎么处理，或许，该去问
　　一问卢卡斯？手冢想到，不过在这之前，以后还是尽量避免和伊利亚斯单独相处吧。
　　车子开进大门，伊利亚斯三人下了车，直接就叫马库斯带着尼可去找那群猫咪，而他自己则拉着明显想要逃避的少年的手，直接回了房间。
　　“喂……”手冢被拖得一个趔趄，不由更加紧张了。
　　“我们需要好好谈谈。”伊利亚斯直言道。
　　“我们可以在这里谈的。”手冢有些狼狈的道，他才不要和这个家伙单独在一个密闭的房间里！
　　伊利亚斯见少年抗拒的厉害，不由分说的把人扛起来，在众人惊讶的眼神中上了楼。
　　“唔……”手冢被一把扔到了床上。
　　伊利亚斯拍拍手，点点头，满意的道：“好了，现在我们可以好好地谈一谈了。”
　　手冢皱眉，心中不满。
　　“你在躲着我。”伊利亚斯完全没有拐弯，直接这么说道。
　　手冢一愣，然后转过头，否认：“我没有。”
　　伊利亚斯冷笑：“你敢说你带你的同学来这里没有那个意思吗？”
　　手冢紧紧地抿着嘴唇，不说话，他从来不是会撒谎的人，所以只能沉默的抗议。
　　伊利亚斯皱眉，扑过去把少年压在床上，压低声音道：“我喜欢你，这个你不能否认，不能逃避，你是我的，也只能是我的。”
　　手冢睁大双眼看着伊利亚斯，里面的吃惊毫不掩饰，这是男人第一次这么对他说话，他有些被吓着了。
　　伊利亚斯直接摘掉少年的眼镜，低头亲了上去。
　　“唔……”手冢眼前雾茫茫的，整个视线里只有伊利亚斯湛蓝的……深情的双眼。
　　手冢眨眨眼，长长的睫毛在伊利亚斯脸上划过，后者心猛地一沉，亲的更用力了。
　　“唔……”嘴唇有些发麻，手冢双手推拒着伊利亚斯的胸膛。
　　伊利亚斯稍微抬起身子，道：“闭上眼睛。”
　　手冢条件反射的闭上眼睛，下一秒那人的唇又吻了下来。
　　这到底，算什么呢？
　　手冢无力的想到。
　　伊利亚斯知道自己失控了，明明已经决定给少年足够的时间让他想清楚，可是当少年躲着他的时候，心里的暴戾却有些控制不住了，想要吻他！想要拥抱他！想要狠狠地拥有他！
　　唯一的一点神智提醒着他，现在不是时候，快起身，不能再继续下去了，不然，这个家伙会恨他的……
　　终于，在彻底失控前，伊利亚斯抬起身，放过了失神的少年。
　　手冢眼神迷茫的看着头上的花纹，大口大口的喘着气。
　　“抱歉……”伊利亚斯低声道，又忍不住亲了亲少年红红的脸颊。
　　“伊利亚斯……”
　　“嗯？”伊利亚斯撑起身子，一只手抚着少年的头发。
　　“
　　你吓到我了。”手冢淡淡的道，只是声音有些低哑。
　　伊利亚斯手上动作一滞，“抱歉。”
　　手冢一动不动，任由伊利亚斯动作着。
　　伊利亚斯心里发紧，嘴上却道：“国光，我喜欢……不，我爱你，所以，不管怎么样，你只能是我的。”
　　爱？
　　手冢发愣，这是伊利亚斯第一次用着一个词，他一直都是说喜欢的，感情到底有多深，才能说是爱？
　　可是，
　　“为什么？”手冢迷茫，他从来没有做过什么让伊利亚斯喜欢的事情，伊利亚斯为什么就这么认定他了？
　　伊利亚斯失笑，还真是一个小傻瓜啊，亲亲少年的鼻尖，才道：“爱就是爱乐，哪有什么为什么？”
　　所以，没有理由的喜欢？或者是，只是喜欢，这就够了？
　　“伊利亚斯，你能告诉我，这是什么感情吗？”手冢突然这么说道。
　　“什么？”      
　　作者有话要说：那个啥，9要开始忙活期末作业，所以不能日更了
　　以后隔日更吧，亲亲~
　　推荐一部动画，9是觉得还不错喵~
　　抓鬼天狗帮，虽然是正常向的，但是YY的空间很大啊嘿嘿……
　　O(∩_∩)O谢谢qingqinglife86童鞋滴雷，抱住亲亲亲
　　遁走~


第三十三章 手冢国光滴感情生活03

　　“这里，”手冢指着自己的胸口，道：“会因为你而跳的很快，你不在的时候，会想你，你说，这是什么呢？”
　　伊利亚斯愣住，这个家伙，到底知不知道自己说了多么了不得的事情啊？
　　“伊利亚斯……”手冢轻声道：“这是什么呢？”
　　伊利亚斯叹气，整个人突然压到少年身上，有些无奈的道：“你可这是个笨蛋啊……我该拿你怎么办？”
　　手冢迷茫，伊利亚斯是什么意思？
　　伊利亚斯是真的无奈了，这个折磨人的少年明明对他是有感情的，可是却不知道是不是他想的那种感情，所以，不但自己郁闷，也让他着急上火的不得了，真是……
　　“伊利亚斯？”
　　伊利亚斯翻身躺下，把少年拉到自己胸前，很严肃的看着他的眼睛道：“国光，这就是喜欢，看不到会想，见到了会心跳加速，想要靠近却又不敢靠近，这就是喜欢，你喜欢我。”虽然面上正儿八经的，可是伊利亚斯心里却是乐开了花，要不是怕吓着少年，他现在恨不得立刻把少年就地正法啊。
　　手冢眨眨眼，他的反应，确实很像伊利亚斯说的那样，可是，“伊利亚斯，你是怎么知道的？”
　　伊利亚斯摸摸鼻子：“我是个大人，当然知道这种事情。”他是不会告诉少年他看了一本书，那本书的名字叫做《恋爱忽悠108计》。= =
　　“哦。”手冢若有所思的点点头，过了一会儿，突然又问道：“伊利亚斯，你说的不对。”
　　伊利亚斯疑惑：“哪里不对？”没有啊，他就是按照书上说的那样，难道是少年看过那本书？
　　手冢认真的道：“你刚刚说，喜欢一个人，会想要靠近却又不敢靠近，对不对？”
　　伊利亚斯点点头，确实是这样。
　　“可是，你从来都是想靠近就靠近的，从来没有不敢靠近过。”手冢严肃的指控道。
　　伊利亚斯睁大眼，难得的被问住了。
　　“所以说，伊利亚斯，你是真的喜欢我吗？”手冢从伊利亚斯怀里挣脱，坐直身体问道。
　　“我当然喜欢你，”伊利亚斯想都不用想的道：“这一点，你不应该怀疑，”转转眼珠，继续说道：“我会想要靠近你……”
　　“你已经靠近了。”手冢指正。
　　“是是是，我已经靠近你了，我之所以会这么靠近你，是因为我已经过了那段不好意思的状态，”想着少年对于这方面的空白，伊利亚斯毫无压力的开始胡诌：“再说，不同的人会有不同的反应，书上的东西也不是全都可信的。”
　　手冢挑眉，他总是觉得有的地方根本不对劲，可是，看伊利亚斯的态度那么严肃，奇怪的地方就被他放过去了。
　　“还有疑问吗？”
　　手冢摇摇头
　　。
　　伊利亚斯不着痕迹的松口气，其实喜欢上一个严谨到一定程度的家伙真是一项很大的挑战啊。
　　看着眼前刚刚和自己确定关系的少年，伊利亚斯心满意足，起身，把人揽进怀里，刚想亲一口，就听少年道：“伊利亚斯，你今年几岁？”
　　“26，”伊利亚斯愣了愣，然后回答：“怎么了？”
　　手冢很严肃很严肃的道：“我今年14岁。”
　　所以？伊利亚斯挑眉，少年这是在嫌他老？不过，12岁的差距确实有些大啊……
　　“伊利亚斯，你放心，等你老了我会养你的。”手冢伸手拍拍高大男的肩，郑重的许诺。
　　深呼吸，再深呼吸……
　　伊利亚斯第一次觉得自己和少年之间还是有代沟的，只是，老？这还是很久很久以后的事情吧？
　　不过，不可否认，听到少年这么说，他心里是很高兴的，这是一辈子的诺言，怎么可能不高兴？
　　“国光，”伊利亚斯低头，两人额头相碰，眼睛直直的看着眼前的少年，道：“我们一辈子在一起。”
　　手冢眨眨眼：“嗯。”
　　于是，少年手冢的一辈子就这么被自己给卖了出去………………
　　就这么着，两人确定关系了。
　　早就知晓伊利亚斯意图的安德里亚和卢卡斯完全没什么奇怪的，只是卢卡斯很郑重的拍着手冢的肩道：“手冢，以后就辛苦你了。”
　　手冢疑惑，辛苦什么？
　　卢卡斯虽然十分看不起自家boss大人老牛吃嫩草的行为，但是，考虑到以后要是不小心惹了什么事儿就有人去帮着求情了，所以，手冢以身饲狼的举动还是很值的肯定的，所以，手冢，你辛苦了。= =
　　虽然是确定了关系，但是两个人之间的行为并没有什么改变，一个人上学一个人上班，偶尔这个去学校接人，那个去公司看看，只是两人之间的气氛却是看的人牙都酸了。
　　手冢应伊利亚斯的要求搬进了他的房间，其实对他来说睡哪个房间并没有什么区别，不过伊利亚斯却是高兴的这几天走路都要蹦起来了，毕竟时不时的吃个小豆腐还是很能安慰人的。
　　“手冢这几天好奇怪啊……”中午吃饭的时候，诺亚凑到菲利克斯身边和他咬耳朵。
　　菲利克斯瞄了正在和雅尼克说着什么的手冢一眼，轻轻的点点头。
　　“真的好奇怪，到底发生什么事情了？”诺亚小声问道。
　　“你们没注意到吗？”尼可的声音突然从两人身后响起。
　　“啊――”不大不小的尖叫。
　　诺亚拍着胸膛白了尼可一眼，不带这么吓人的。
　　“注意什么？”菲利克斯追问。
　　尼可指指手冢道：“看他的耳朵后面。”
　　菲利克斯和诺亚逵猩
　　的看着表情淡然的尼可，谁会闲的没事去看人家耳朵后面啊？
　　“后面可是有好东西哦~”尼可神秘兮兮的笑。
　　菲利克斯和诺亚动心了，好想看~只是，不敢过去看，实在是因为前段时间手冢的行为太恐怖鸟~
　　但是，极富有探索精神的人是不能被这么一点小小的困难给击倒的，所以，趁着手冢和雅尼克讨论的认真，两人绕了小半个圈，总算是看到了手冢的耳朵后面。
　　菲利克斯和诺亚对视一眼，退回来，看着尼可不明所以的道：“只是一个吻痕而已，有什么好吃惊的？”
　　尼可瞪眼：“这都不知道是什么意思吗？”
　　诺亚皱皱鼻子道：“不就是那个洛特纳先生留下的吻痕嘛，还能有什么意思？”尼可就是大惊小怪。
　　“你们已经知道了？”尼可皱眉，不可能啊，他是因为昨天跟着手冢去他家里看猫咪的时候才知道手冢和洛特纳先生在一起的，这两个家伙怎么可能会比他知道的早？
　　“知道什么？”
　　“手冢和洛特纳先生在一起的事情啊。”
　　诺亚眨眨眼：“他们不是早就在一起了吗？”想到这里，诺亚叹气，手冢真是太可怜了……
　　尼可愣住，他们不是才刚刚在一起不久吗？还是说，他好像知道有什么地方不对劲了。
　　菲利克斯皱眉：“到底怎么回事啊？”想起手冢曾经说过洛特纳先生是养着他的人，难道不是他们所想的那个意思吗？
　　尼可把两人拎起来，走到角落里，双臂抱胸道：“到底怎么回事，全部给我说清楚。”
　　于是，诺亚就把手冢来了之后的所有他能记住的事情都说了一遍，最后还叹着气道：“手冢真可怜，就这么被洛特纳先生养着，唉……”
　　尼可是彻底无语了，这两人到底脑子里装的是什么啊？怎么就想到那里去了？
　　菲利克斯看着尼可的样子，觉得好像是他们想错了什么。
　　尼可道：“你们是真的想错了，洛特纳先生以前只是为手冢提供所钱和住的地方而已，他们两人刚刚在一起不久，再说了，他们是恋人，不是什么包养不包养的。”
　　“诶？”是这样吗？
　　诺亚和菲利克斯对视一眼，看到了彼此眼中的不可置信。
　　“尼可，你是怎么知道的？”菲利克斯好奇。
　　“当然是手冢告诉我的，”尼可没好气的道：“你以为我会像你们两个这样随便猜吗？”
　　诺亚和菲利克斯都有些不好意思了，敢情使他们一直都想错了呀~
　　不过，诺亚和菲利克斯还是很好奇的：“手冢怎么就和洛特纳先生在一起了？”
　　尼可挑眉：“怎么？手冢不和洛特纳先生在一起而是要和你们在一起吗？告诉你们，连想都不要想。
　　”
　　两人不满，他们才没有那么想~
　　尼可最后警告两人道：“这件事情就当不知道，明白吗？”
　　菲利克斯和诺亚点头啊点头。
　　回去的时候，手冢已经和雅尼克说完了。
　　菲利克斯和诺亚神情奇怪的看了手冢一眼，然后再后者看过来的时候急忙低下头。
　　手冢奇怪的推推眼镜，有些莫名。
　　雅尼克道：“手冢，东西带来了吗？”
　　手冢点点头。
　　“那今天下午训练的时候就用了吧。”
　　“好。”
　　“嘶――”菲利克斯和诺亚抖了抖，那种诡异的不祥之感再次升了起来。
　　尼可莫名其妙，看看手冢和雅尼克，突然很想请假回家。= =      
　　作者有话要说：啊~
　　这是确定关系了吧
　　终于在十万字以内搞定了o(s□t)o
　　再次谢谢qingqinglife86童鞋滴雷~
　　那啥，不要大意的留爪吧撒花吧票票吧
　　灭哈哈哈哈


第三十四章 手冢国光与突发事件01

　　开始训练的时候还很正常，一如既往的折磨人的跑圈，不过手冢倒也没在旁边看着，自从身体可以进行运动之后，他一直都在努力的训练，以求尽快恢复以前的状态。
　　不过……
　　一百圈之后。
　　雅尼克站在众人面前，面无表情的道：“最后一名，站出来。”
　　于是，诺亚一脸迷茫的站了出来，这是？
　　“喝了它。”雅尼克端着一个不透明的杯子递到诺亚面前。
　　除了手冢，其他人都是一副不知所以然的样子，有些好奇的看着，里面到底是什么？
　　只是身为当事人的诺亚则没有那么轻松了，他紧张的咽咽口水，看了一眼杯子里黑乎乎的看着就渗人的东西，再抬头看着雅尼克，可怜兮兮的道：“队、队长，这东西是什么啊？”喝了会不会死人？他不喝，可不可以啊？他还年轻，不想就这么翘掉啊~
　　雅尼克直接把杯子塞到诺亚手中，又说了一遍：“喝了它。”
　　诺亚抱着杯子继续可怜兮兮的盯着雅尼克看，见后者一副无动于衷的样子，于是看向在一旁看好戏的队友们。
　　除了手冢，菲利克斯他们全部看天看地就是不看诺亚，开玩笑，看刚刚的情况也知道那里面不是什么好东西，傻瓜才想喝！
　　手冢挑挑嘴角，推了推眼睛道：“放心，里面的东西对身体无害，反而有好处，喝吧。”
　　诺亚眼泪汪汪的看了手冢一眼，然后心一横眼一闭，咕咚咕咚一口气喝了下去。
　　接着，就见诺亚手一松，白眼一翻，直挺挺的躺下了。= =
　　杯子轱辘轱辘的滚到手冢脚下，手冢弯腰捡起来，点头，幸亏没有用玻璃杯，不然就要碎掉了。= =
　　网球场上难得的寂静了。
　　过了半天，菲利克斯他们才反应过来，急忙跑过去扶起瘫倒在地的诺亚，有些担心的拍拍他的脸：“喂，诺亚，你还好吧？”
　　“水……水……”诺亚有气无力的动动嘴唇，他需要水，救命！
　　“水？”菲利克斯重复了一遍，接着就不知道谁递过来一瓶水，菲利克斯急忙扶着诺亚喝下。
　　喝完了整整一瓶水，诺亚才稍微恢复了点生气。
　　雅尼克发话道：“起来，站好。”等菲利克斯他们都站好了，接着道：“从现在开始，两两对抗比赛，输的人喝掉刚才的东西，明白了没有？”
　　“我有问题。”菲利克斯举手。
　　“说。”
　　“刚刚诺亚喝的是什么？”
　　“这个我来说吧，”手冢站出来，道：“刚刚的东西是我请朋
　　友帮忙研制的，对身体完全无害，所以不用担心。”
　　谁担心那个啊？
　　菲利克斯心中呐喊，他当然知道那东西对身体无害，可是看刚刚诺亚的样子，好恐怖T^T……
　　“还有问题吗？”雅尼克道。
　　没反应。
　　雅尼克满意的点点头：“那开始训练吧，菲利克斯对诺亚，费恩对谢尔，尤里安对迪姆，尼可，你和手冢。”
　　手冢一愣，接着脸上不自觉的带了笑意，在路过雅尼克的时候低声说了一句“谢谢”。
　　雅尼克嘴角微弯：“不用谢。”
　　训练开始。
　　费恩他们四人都是双打的好手，水平也差不了多少，所以打起来就是真的凭谁能坚持到最后了。
　　其实那东西除了味道太差以外，倒真的没什么别的坏处，所以现在诺亚已经恢复的差不多了，看着赛场那头的菲利克斯，磨牙，一定要赢，他才不要再喝一次！！！
　　同样的，菲利克斯也是斗志满满，以前训练的时候他就几乎没有输给过诺亚，这次有惩罚在后面催着，就更不能输了！
　　雅尼克看着很满意，这才是真正的训练。
　　这边，尼可可是斗志昂扬，他从菲利克斯他们嘴里听说手冢的水平很高，可是却从来没有见识过，所以这次能够和手冢对打一次的机会，他可是期盼了很久的。
　　人生，总是有了挑战才更精彩。
　　说起来，雅尼克也很想看一场手冢完整的比赛，看看这个家伙的水平到底到了什么程度。
　　手冢站在场面，虽然面上很平静，可是心里却是喜悦的，这种感觉，到底多久没有过了呢？
　　第一局，尼可的发球局。
　　手冢对于尼可，可以说是一无所知，雅尼克并没有提供给他资料，而好不容易的一次比赛却因为伊利亚斯的到来而让他最后缺席，所以，从这一方面来说，两人的比赛是完全公平的。
　　“砰――”
　　手冢眼神锐利，开始了。
　　“砰――”
　　“卢卡斯？”伊利亚斯隐藏在柱子后面，甩了一枪，头都没回的开口：“怎么样？”
　　卢卡斯捂着胳膊上的伤口，皱着一张脸道：“我没事……安德里亚已经得到消息了，五分钟后到。”
　　伊利亚斯神情冷漠，带着一股子狠戾。
　　看着伊利亚斯的神情，卢卡斯打了个寒战。
　　这件事情一想就知道是谁干的，他知道族里那群老家伙有反心，原本伊利亚斯还想着让他们在蹦Q几天，可是没想到那几个身子都埋了半截儿的老头子竟然
　　敢趁着这个时候公然袭击他们，真是活得不耐烦了。
　　“砰砰砰――”
　　伊利亚斯连开三枪，外面的枪声没那么密集了。
　　卢卡斯对于自家老大真是越来越崇拜了，看着伊利亚斯的眼神可以说得上是炽热了。
　　伊利亚斯瞥了一眼不在状态的卢卡斯，满脸的嫌弃，真是不中用，到底他是怎么选中这个人的？
　　外面枪声渐渐停了下来，伊利亚斯和卢卡斯眉头皱的更紧，来了。
　　不过，还没等袭击的人靠近他们，卢卡斯就感觉到手机震了震，拿起来一看，立刻满脸的喜气：“安德里亚来了。”
　　伊利亚斯挑眉，幸亏还有一个没那么蠢的。
　　两个人就躲在柱子后面，听着外面再次响起来的枪声。
　　五分钟后，彻底安静了。
　　卢卡斯小心翼翼的探出头，还没等看清楚，就被一只手给提了起来。
　　“嗷嗷嗷，你轻点，我疼……”卢卡斯抱着胳膊一脸的委屈，怎么这个家伙永远不知道温柔是什么？！
　　“boss，还好？”安德里亚把枪随手扔给身后的家伙，笑的肆意。
　　伊利亚斯面无表情的看着他，安德里亚被看得心惊胆战，最后无奈道：“我们先回去吧。”
　　“派人去把国光接回家。”伊利亚斯皱眉，现在最危险的不是他，反而是手冢了。
　　“已经派人过去了。”安德里亚应道，然后拉着卢卡斯跟在伊利亚斯身后往回走。
　　天空不知道什么时候阴了下来，要变天了。      


第三十五章 手冢国光和突发事件02

　　手冢和尼可的比赛无疾而终。
　　当一大群高高壮壮一脸严肃还带着耳麦的人站到手冢面前的时候，说不惊讶是不可能的。
　　“手冢少爷，先生派我们接您回家。”领头的人说道。
　　手冢推推眼镜，疑惑的问道：“出什么事了吗？”这个人他在庄园里见过，伊利亚斯也曾经提过，这个人是可以信任的。
　　领头人一顿，然后道：“在这里不方便说。”
　　手冢明白了，于是收拾好了东西，和雅尼克他们不好意思的道歉：“抱歉，家里有事，我先走了。”
　　雅尼克点点头，看着手冢他们走远，然后道：“继续训练，不要妄想逃避惩罚。”
　　哀鸿遍野~
　　尼可伸展着手臂走过来，道：“看来是出了什么大事了，手冢这两天应该不会来上学了。”
　　雅尼克皱着眉没有说话，他必须回家问问了。
　　坐在车上，手冢问道：“伊利亚斯出事了？”
　　领头人沉默，过了半晌才道：“这件事情还是等先生亲自告诉您吧。”然后就再也不说话了。
　　手冢咬紧嘴唇，心里担心的不得了。
　　车行到一半，突然一阵颠簸。
　　领头人猛的压到手冢，厉声道：“趴好。”
　　手冢浑身有些发颤，但还是听话的趴好，他刚刚听到了枪声，还有子弹射到车身上的声音。
　　“其他人掩护，冲出去。”领头人说着，然后打电话给伊利亚斯报信。
　　手冢闭上眼睛，不论他再怎么成熟，也只是一个生活在和平时期的少年而已，这种枪战对他来说很遥远，虽然他已经做好了和伊利亚斯在一起面对一切的准备，可是却还没有准备好面对这种事情，所以，他有些被吓着了。
　　电话那头的伊利亚斯很是暴躁，领头人把电话递给手冢。
　　“伊利亚斯……”手冢的声音有些低沉。
　　“喂，国光，你怎么样？不要害怕，我马上就过去……”
　　然后手冢就听到那边乱糟糟的脚步声，还有伊利亚斯的低喘声。
　　心蓦地就安定了下来，手冢弯弯嘴角：“嗯。”然后，电话就断线了。
　　外面的枪声越来越密集，手冢闭着眼睛伏在座位上，仍旧是面无表情，只是身体却不再发颤。
　　猛然，车子一个打滑，往路边冲了过去。
　　领头人把手冢护在怀中，车子撞在栏杆上，巨大的冲击力使得手冢不自觉得往前冲，磕到了门上，一阵晕眩。
　　领头人小声的安排着其他人的保护与反击，索性他们带来的人手多，目前为止是安全
　　的。
　　外面的枪战很激烈，手冢从晕眩中回过神，第一个念头却是警察怎么还不来？= =
　　而那边的伊利亚斯则是暴躁的如同火山爆发，提着枪就要往外冲，被安德里亚死命的拦下：“boss大人，您先等等，手下人已经去了，您就在这里安心等着吧。”
　　“滚。”
　　伊利亚斯阴沉着脸，这种时候他怎么可能在这里等着，他必须去亲自把手冢接回来！
　　安德里亚叹气，算了算了，他是boss他最大，他们这些给人打工的只能跟着去了。
　　当伊利亚斯他们到达的时候，事情已经平息下来了，毕竟这种袭击讲究的是速战速决。
　　安德里亚自觉地去解决后续问题。
　　伊利亚斯挥开挡在自己身前的人，冷声道：“手冢人呢？”
　　“在那边。”
　　现在的手冢正被一群人谨慎的护在中间，只是周围都是大个子，他觉得空气有些稀薄了。
　　就在晕晕乎乎的快要失去意识的时候，他落到了一个熟悉的怀抱里。
　　“国光……”
　　下一秒，手冢直接晕了过去。
　　伊利亚斯紧紧抱着怀里的人，终于松了一口气，可是这口气还没彻底吐出来，就见少年眼睛一闭，没了动静。
　　“国光……国光……”伊利亚斯急了。
　　“手冢少爷只是晕过去了，并没有其他事，”领头人有些黑线的道：“先生，我们该撤退了。”
　　伊利亚斯无力，打横抱起晕过去的少年，道：“走吧。”
　　回到庄园，医生早就等在那里了，仔细的给手冢做了一个全身检查，医生道：“手冢少爷没什么事，只是因为刺激过大，再加上身体有些虚弱，一时承受不住所以晕过去了。”
　　伊利亚斯怒：“没看到他头上的大包啊？怎么会没事？”什么破医生，说的什么屁话！
　　医生黑线：“那里只要拿冰袋冰一冰就可以了，手冢少爷是真的没事。”
　　伊利亚斯横眉倒竖，还想说什么，就看到床上的少年眉头一皱，刚要出口的话瞬间憋了回去。
　　“滚。”
　　医生很听话的往外滚。
　　“等会儿送个冰袋过来。”
　　医生很淡定的表示自己已经滚远了，所以什么都没听到。= =
　　手冢迷迷糊糊的睁开眼，还没等清醒过来就看到一张熟悉的大脸出现在眼前。
　　“伊利亚斯……”
　　“你醒了？有没有哪里难受？”伊利亚斯制止少年想要起身的动作，轻声道：“你还是躺着好好休息吧。”
　　“你有没有事？”手冢看着今天自己经历的事情，也就知道伊利亚斯经历了什么，心里更是担心。
　　伊利亚斯摇摇头：“我这不是好好地在这里嘛，不用担心。”
　　手冢想细细的看看，只是眼镜又不知道丢在哪里了，皱眉：“伊利亚斯，给我眼镜。”
　　伊利亚斯点点手冢的鼻尖，道：“你就老实的躺着吧，要什么眼镜？”
　　手冢刚想抗议，就听到敲门声，然后马库斯幽幽的飘了进来：“手冢少爷，主人，这是您要的冰袋。”
　　伊利亚斯接过东西，挥挥手，马库斯又幽幽的飘了出去。
　　伊利亚斯拿毛巾包了冰袋，然后小心的放到手冢头上的那个大包上。
　　“嘶……”手冢倒吸一口凉气，刚刚还没感觉到，现在就觉得头上好疼。
　　伊利亚斯心疼的低头亲亲少年的脸颊：“对不起。”
　　手冢迷茫：“为什么道歉？”
　　“抱歉把你拖入危险中，对不起……”
　　手冢一愣，然后伸手抱住伊利亚斯，道：“你不需要道歉，我们既然在一起了，我就不会害怕这种事情。”
　　伊利亚斯把头埋进少年颈间，沉默不语。      


第三十六章 手冢国光和突发事件03

　　手冢知道伊利亚斯的想法，张张嘴，却不知道怎么说，最后，只得紧紧地环住他的脖颈，小声的道：“我没事。”
　　伊利亚斯沉默了良久才起身，在少年脸上亲了亲，道：“时间不早了，饿了吧，我去拿吃的。”
　　手冢点点头。
　　伊利亚斯刚出门，卢卡斯就跑了进来。
　　“你没事吧？”卢卡斯自然是知道手冢受到袭击的事情，不过大boss在这里，他还没有那个胆子打扰人家二人世界，现在伊利亚斯出去了，他就赶紧跑过来看看。
　　手冢靠在床头，淡淡的摇摇头，在看到卢卡斯吊着的胳膊的时候，脸色变了：“你受伤了？”
　　卢卡斯一屁股坐在床上，看看包的严严实实的胳膊，无所谓的道：“没事，就是中了一枪，几天就好了。”
　　手冢沉默着，其实到现在他还有一种不真实的感觉，毕竟他从来都没有亲眼见过这种事情，而突然之间发生在自己身上，各种担惊受怕的情绪全部涌上来，让他有一种做梦的错觉。
　　“你怎么了？”卢卡斯见手冢脸色不好，小心翼翼的问道。
　　手冢回神，摇摇头：“伊利亚斯没事吧？”虽然男人说了自己没事，可是他还是担心。
　　卢卡斯道：“没事，连个小伤口都没有，你就放心好了，再怎么说我也不是白拿钱不干活的。”这厮完全忘记了还是伊利亚斯护着他的事实。= =
　　手冢这才彻底的松口气，脸上带了点倦意。
　　卢卡斯刚想说什么，就见伊利亚斯端着东西推门进来。
　　“你怎么在这里？”伊利亚斯脸色不善的走过来，把东西放到旁边的小矮柜上。
　　“嘿嘿，”卢卡斯干笑着站起身，摸着鼻子一边往门口蹭一边道：“我这不是担心手冢嘛，所以来看看，这就走，你们好好休息，哈哈……”呜呜呜呜呜，好恐怖~
　　手冢拉拉伊利亚斯的衣角，没做声。
　　伊利亚斯脸色一变，带着笑道：“饿了吧？吃点东西，特意为你准备的。”
　　手冢点点头，然后看看就要出门的卢卡斯道：“卢卡斯，好好休息。”
　　卢卡斯眼睛一亮，还是少年知道关心人，还想说什么，就见伊利亚斯眼刀杀过，打个寒战，遁走。
　　伊利亚斯满意的点点头，道：“不用管他，你可要好好养养身体。”
　　手冢嘴角弯弯，眼睛里带了笑意，道：“你有没有吃东西？”
　　“没有，”伊利亚斯摇着头在手冢身边坐下，摸摸少年的头发道：“怎么，想和我一起吃？”
　　手冢眼睛亮亮的看着伊利
　　亚斯，毫不回避，道：“嗯。”
　　伊利亚斯先是一愣，然后笑的更欢畅了：“好。”
　　一顿充满浓情蜜意的迟来的晚餐。
　　吃完了东西，吩咐着马库斯收拾好房间，伊利亚斯把少年揽进怀里，静静地坐着。
　　其实伊利亚斯一直都在考虑怎么和少年说这件事情，只是想来想去完全不知道怎么开口，在他心里，不管少年平时表现的再怎么成熟，也只是一个十四岁的小孩子而已，而这件事情所涉及的东西，黑暗，邪恶，他实在是不想让少年知道这些事情。
　　手冢仰着头看了发呆的伊利亚斯一会儿，突然道：“伊利亚斯，我们好好谈谈吧。”
　　“谈什么？”伊利亚斯一愣。
　　手冢定定的看着伊利亚斯的眼睛，突然伸手抚上男人的脸，道：“伊利亚斯，我不是小孩子了，我是你的爱人，虽然很多事情不适合我知道，但是你要是有什么烦恼的话，完全可以和我说的。”
　　伊利亚斯说不吃惊是不可能的，伸手揉乱少年的头发，伊利亚斯失笑：“真是，怎么突然说这么成熟感性的话？谁告诉你的？”
　　手冢难得孩子气的撅撅嘴，强调道：“我真的不是小孩子了！伊利亚斯，我不想成为你的负担与弱点。”
　　少年的态度很严肃，伊利亚斯想到，少年说的是对的，伊利亚斯只觉得心跳的太快了。
　　“伊利亚斯……”手冢有些不满的拽拽男人的头发：“我在很认真的和你说话，你可不可以不要发呆？”手冢有些无奈，男人怎么突然开始发起呆了？
　　“伊利亚斯……唔……”手冢还想说什么，下一秒就被男人紧紧地拥进怀里，夺取了呼吸。
　　他真的是捡到宝了，伊利亚斯想到，怀里的少年时时刻刻的都在给他惊喜，让他不知道该怎么做了……
　　“唔……”手冢的头还有些疼，现在被伊利亚斯这么亲着，于是头更疼了，眼前一阵一阵的发黑。
　　伊利亚斯察觉到少年的反应，然后才意识到少年还是伤着的，于是很不舍的抬起头，恶狠狠地道：“真想吃了你！”
　　手冢眨眨眼，努力的平复着呼吸，只是眼前还是模模糊糊的看不清楚，伊利亚斯的声音听起来也很遥远。
　　少年眼神迷茫，带着水色，嘴唇红红的，伊利亚斯看的心头火起，又在少年唇上啃了一口才算作罢。
　　“国光，你什么时候才能长大？”伊利亚斯无奈的道。
　　手冢努力的扯扯嘴角，想说他已经长大了，只是身体上突然涌起的热浪与乏力让他没有精神，不会又要来了吧……
　　伊
　　利亚斯看着怀里少年的脸色，觉得有些不对，小心的拍拍他的脸，叫道：“国光，你怎么样？你……”
　　话还没说完，就听到“砰”的一声，怀里一松，少年没有了，取而代之的是那只小小的猫咪。
　　伊利亚斯黑线，实在是有些哭笑不得。
　　手冢晕晕乎乎的晃晃小脑袋，看看自己的爪子就知道发生了什么。
　　伊利亚斯把小猫托起来，放到眼前，笑着道：“怎么又变成小猫咪了呢？”他突然觉得事情很有喜剧效果。= =
　　手冢黑线的一爪子拍到伊利亚斯脸上，还不都是因为你！！！
　　“好了好了，抱歉……”伊利亚斯没什么诚意的道歉。
　　手冢从伊利亚斯手上跳下来，看着旁边的手机，一点一点的推过来，然后，一个字一个字的开始摁。
　　伊利亚斯摸着下巴看着，“你想知道发生什么事情了？”
　　手冢点点小脑袋，继续：要是不方便的话可以不说，要是方便的话就都说了吧。
　　伊利亚斯笑笑，想了一会儿才道：“也不是什么大事，只是家族内部斗争而已。”
　　手冢瞬间明白了，电视剧里经常演的，一个大家族，总会有不服管教的，于是就开始闹事了，只是这事闹的太大了点。
　　伊利亚斯看着小猫澄澈的眼睛，问道：“明白了？”
　　手冢很严肃的点点小脑袋，只是一只巴掌大的小猫再怎么严肃，他还是一只小猫。= =
　　伊利亚斯的心情突然好了起来，伸出手指戳戳小猫的小耳朵，得到漂亮的白眼一枚。
　　手冢想了想，继续：你要怎么办？
　　伊利亚斯淡淡的道：“剩下的事情你就不要费神了，我自会安排好的，你就负责好好休息，养好身体就够了。”
　　手冢想想，也是，自己对那些事情一点都不熟悉，而且伊利亚斯那么厉害，一定可以搞得定的~
　　手冢低头看看自己的爪子，黑线，他一定要好好养身体，人形总比小猫咪好点，说不定还能帮上什么忙。
　　“还有什么要问的吗？”
　　手冢摇摇头，又点点头。
　　“什么？”伊利亚斯撑着下巴，看着小猫用肉呼呼的小爪子在手机屏幕上划拉：我会变强，不会拖你后腿的！！！！！
　　手冢想要的是站在伊利亚斯身边，而不是被他护在身后。
　　伊利亚斯自然是知道他的意思，挑眉笑道：“好，我等你。”你永远都不是我的负担，即使是，也只会是甜蜜的负担。
　　气氛很好，手冢打个哈欠，有些累了。
　　“好好休息吧
　　。”伊利亚斯把小猫放到枕边，给他盖上小毯子，温声道。
　　手冢动动耳朵，然后乖乖的闭上眼，没一会儿就开始冒泡泡。
　　伊利亚斯等少年睡熟了，才起身离开。
　　安德里亚和卢卡斯正在书房里等着，见伊利亚斯进来，好奇道：“手冢睡着了？”
　　伊利亚斯揉揉额头，道：“嗯，”在椅子上坐下，接着道：“事情调查的怎么样了？”
　　安德里亚道：“一个星期之前，两个老头子从公司暗地里转了一大笔钱，去向不明。”
　　“去向不明？”
　　“咳咳，”安德里亚尴尬的清清嗓子道：“你不是说公司太闲了吗？所以我就当没看见……”所以这真的不怪他。
　　伊利亚斯眯起眼，敲敲椅背道：“是谁？”
　　“你的二叔和三叔。”
　　“哦？”伊利亚斯摸摸下巴，没想到最先忍不住的竟然是他们？这次，还真是有点失算了。
　　“事情就交给你去办了，”伊利亚斯满不在乎的道：“抓到人的时候再告诉我吧，我可是很想要亲手收拾一下。”
　　安德里亚很不满：“你怎么把什么事情都扔给我啊？那你去干什么？”
　　“怎么？不想做？”伊利亚斯冷笑：“那就去南极待一段时间吧。”
　　我忍。
　　安德里亚沮丧：“知道了，我回去办的。”
　　“行了，都去休息吧。”伊利亚斯起身，想了想还是道：“手冢又变成小猫了，明天你去给他看看。”
　　“是是是。”安德里亚无奈的应道，他就是倒霉，什么事都要干。
　　伊利亚斯满意了，转身出门，还是陪着自家的小猫比较好。      


第三十七章 手冢国光与来客01

　　第二天，安德里亚给手冢好好地检查了一遍,和以前一样的说法,累着了，多多休息就好。
　　“那个药现在还不要用,等过两天身体好点了再说。”最后，安德里亚总结道：“毕竟那个东西也不是什么好东西。”
　　伊利亚斯一边点头一边把人给赶出去了，手冢蜷缩在床上,莫名觉得伊利亚斯可笑又可爱。
　　伊利亚斯抱起小猫,挠挠他的下巴,道：“学校那边我已经给你请假了,这两天就好好休息吧。”
　　手冢蹭蹭伊利亚斯的手,乖巧的不得了。
　　“出去晒晒太阳？”伊利亚斯看着窗外天气不错,提议道。
　　“喵~”
　　草坪上,一只只的小猫咪跑来跑去，扑个蝴蝶拔个小草，热闹的不得了。
　　伊利亚斯把手冢放下，又吩咐了马库斯一声就离开了，有些事情还是现在处理的好，省的晚了又出事。
　　“白白喵~”布兰特仍旧是第一个冲了过来，蹭蹭小小的猫咪：“白白，你还好吧喵？”
　　手冢任由布兰特蹭着，“我很好喵~”
　　“可是我听加菲说你受伤了喵，严不严重啊喵？”布兰特担心的道：“你一定要好好休息喵，不然会死猫的喵~”
　　手冢眨眨眼，加菲？它是怎么知道的喵？
　　这个时候，法拉利优雅的过来了，叼着布兰特的脖子把它放到身边，才道：“出了这么大的事，我们都知道了。”
　　“喵~”手冢点点头，其实猫咪们收集情报也是不错的喵~
　　法拉利压住不停动弹的布兰特，过了一会儿又道：“以后要小心，这里没那么安全喵~”
　　手冢一愣，然后感激的看着法拉利，点点头：“我知道的喵~谢谢喵~”
　　布兰特一直在法拉利爪子下动个不停：“法拉利你不要压着我喵~我要和白白玩喵~”
　　法拉利懒懒的甩甩尾巴，没动弹。
　　手冢懒洋洋的趴在草地上，笑笑，很是悠闲。
　　“对了，加菲怎么不在喵？”手冢一只猫一只猫的看过去，就是没有看到加菲，不由好奇了，加菲是最喜欢热闹的，怎么不在？
　　“加菲吃多了喵~去看医生了喵~”布兰特眯眯大眼睛，幸灾乐祸的道，哼，让你抢我的小鱼吃喵！
　　手冢默然，加菲还是那么贪吃啊喵~
　　“叭――”的一声，突兀的响起。
　　手冢吓了一跳，他懒洋洋的就快睡着了，被这车的鸣笛声一打扰，立刻清醒了过来。
　　“喵？有客人来了喵？”布兰特好奇的动动耳朵。
　　手冢也好奇，他在
　　庄园里呆了这么久，还是第一次听到除伊利亚斯的车以外的车的鸣笛声，难道是什么重要的客人来了？
　　伊利亚斯脸色不善的看着不请自来的某人，很不客气的道：“谁让你来的？快走快走。”
　　克里斯蒂安笑嘻嘻的道：“别这样嘛，怎么说我们都是好朋友，好朋友来玩不是很正常的事情吗？”
　　“啧，”伊利亚斯不耐烦的道：“谁跟你是朋友啊？”虽然这么说着，但还是让马库斯去准备东西去了。
　　克里斯蒂安把红着脸低头不语的路小桥从身后拉出来，道：“小桥，快点打个招呼。”
　　“您、您好……”路小桥很不自在的小声道。
　　伊利亚斯皱眉，他最讨厌这种懦弱不自信的人，真不知道克里斯蒂安是怎么选中他的。
　　克里斯蒂安拉着路小桥坐下，张望了半天，不客气的道：“伊利亚斯，他不在吗？”
　　“谁？”伊利亚斯挑眉。
　　“还能有谁，当然是你的那一位了……”克里斯蒂安挤眉弄眼，一张俊脸硬生生的给扭曲的不能看了。
　　伊利亚斯眯起眼，看了克里斯蒂安半晌，不语。
　　克里斯蒂安被看得心里发毛，打个哆嗦把路小桥揽进怀里妥协了：“好好好，算我没问还不行吗？真是……”
　　伊利亚斯冷哼一声。
　　马库斯把准备的茶点端过来：“请慢用。”
　　“谢谢……”路小桥小声的道。
　　马库斯看了他一眼，真像只受惊的兔子，又看看大大咧咧的克里斯蒂安，暗自叹气，真是一只可怜的兔子。
　　“说吧，来这里有什么事情？”伊利亚斯也不和克里斯蒂安绕圈子，直接问道。
　　“听说你出了点事，我只是来看看你死了没有，”克里斯蒂安道：“不过看你这么有精神的样子，那就是没事了？”
　　“既然已经知道我没事了，就赶紧走吧。”伊利亚斯干巴巴的开始下逐客令了。
　　“喂喂喂，我都来了，怎么都得请我吃一顿饭吧。”克里斯蒂安不满的抱怨道。
　　伊利亚斯不语，他在想是直接让马库斯把他扔出去呢还是直接一枪崩了他毁尸灭迹的好？
　　克里斯蒂安见伊利亚斯脸色不好，也不再绕圈子了，转头亲亲怀里人的脸颊，道：“出去玩一会儿，嗯？”
　　路小桥乖乖的点头，然后跟着马库斯出去了。
　　“去你书房谈吧。”克里斯蒂安起身，表情终于严肃了起来。
　　伊利亚斯点点头。
　　“说吧，到底什么事？”进了书房，伊利亚斯直接问道。<
　　br>　　“我们合作吧。”
　　“理由。”
　　克里斯蒂安笑的温柔：“因为我们都有要保护的人。”
　　伊利亚斯沉默，半晌才道：“说说看。”
　　“先、先生，我可以去外面看看嘛？”路小桥小心翼翼的问道。
　　马库斯颔首：“当然可以，请跟我来。”
　　“喵~有陌生人来了喵~”布兰特看了一眼马库斯身后的人，舔着爪子喵喵的道。
　　手冢好奇，亚洲人？
　　“好多猫咪啊~”路小桥惊叹道，两只大大的眼睛变成了星星状，他对于可爱的事物完全没有抵抗力啊~
　　马库斯僵硬的脸难得出现了点波澜，道：“您可以在这里好好休息，有什么事情直接吩咐就好。”
　　“谢、谢谢……”路小桥回神，羞涩的道谢，然后又看向草地上跑来跑去很有精神的猫咪们。
　　马库斯飘到一边，完全没有存在感。
　　路小桥小心的走过去，然后在手冢他们三只猫身边蹲下。
　　“喵~他过来了喵~”布兰特终于从法拉利爪下爬出来，看着眼前没见过的人类好奇的歪了歪小脑袋。
　　“好可爱~”路小桥小声惊呼，世界霎时间被粉红泡泡给填满了。
　　“喵~我当然可爱了喵~是吧？”布兰特骄傲的甩甩尾巴，蹭蹭旁边的法拉利，撒娇道。
　　“嗯。”法拉利淡定的点点头。
　　手冢只是淡淡的看着眼前的黑发少年（？），这个人是伊利亚斯的朋友吗？他还没有见过呢~
　　路小桥转头看着眼前白白的小小的猫咪，见他也盯着自己看，不禁红了脸，有些害羞了。
　　手冢黑线。
　　“我……我可不可以摸摸你？”路小桥小声的问道。
　　手冢眨眨眼，这个人能听懂猫语吗？
　　“你不出声，我就当你答应了哦~”路小桥红着脸伸出手指小心的摸了摸小猫的猫，好软~继续星星眼~
　　手冢继续黑线，这个人……
　　“呐呐，我可以抱抱你吗？”路小桥接着又道，“你不出声我就当你答应了哦~”
　　手冢已经完全不知道该说什么了。
　　马库斯看见路小桥的动作，张张嘴想说什么，最后还是什么都没说，既然手冢少爷都没有抗议，那他就当不知道好了。
　　这人完全忘了手冢现在就算是抗议他也听不懂。= =
　　路小桥把小白猫小心的抱在怀里，幸福的叹了一口气，猫咪好小好软好可爱好喜欢~
　　手冢僵住，他不习惯陌生人和他这么亲近，只是这个人身
　　上有一种暖暖的味道，算了，就让你抱一会儿好了，这么想着，手冢放软了身体，靠在路小桥怀里懒懒的打了个哈欠。
　　路小桥被萌的心肝乱颤，恨不得再亲小猫两口。
　　手冢有些困了，太阳暖暖的，晒得很舒服，这个人的怀抱也不错，那就先睡一觉吧。
　　路小桥看着小猫在他怀里调整了一下姿势，然后蜷缩起来，闭上眼睛，没一会儿就睡了过去。
　　路小桥小心的在草地上坐下，不敢再动了，他怕一不小心就吵到猫咪把猫咪怎么办？
　　伊利亚斯和克里斯蒂安在楼上看着，前者脸色阴沉。
　　“唔，幸亏没在家里养只猫，不然还要和宠物抢人，这可不好玩。”克里斯蒂安庆幸的道。
　　伊利亚斯没理他，只是脸色不善的盯着楼下路小桥怀里的小猫。
　　克里斯蒂安疑惑：“我说，你在看什么呢？”      


第三十八章 手冢国光与来客02

　　伊利亚斯觉得，他要好好考虑一下刚刚的合作提议了。
　　克里斯蒂安自然是要在这里吃个午餐的。
　　手冢睡了一觉,现在很是精神,等着伊利亚斯把吃的摆好，难得的蹭蹭伊利亚斯的手指,开动。
　　伊利亚斯阴森森的心情终于好了些。
　　克里斯蒂安咂咂嘴，真是难得啊，竟然能看到这人这么温柔的表情,这趟总算是没白来,只是,为什么这个表情是对着一只猫的？
　　路小桥一边往嘴里塞东西,一边看着小猫一点一点的吃东西,整个人散发着一种粉红色的气息,有种要晕厥的感觉。
　　克里斯蒂安吃醋了,扣着路小桥的头把人拉过来狠狠地亲了下去，竟然敢看别的东西而无视他？
　　“唔……”路小桥脸红红，手不停的推拒着克里斯蒂安的胸口。
　　手冢眨眨眼，怎么突然就这样了？
　　伊利亚斯黑了脸：“不想吃就滚。”
　　克里斯蒂安终于放开了路小桥，满意的舔舔嘴角，拍拍他的头道：“好了，快吃吧。”
　　路小桥恨不得把脸埋进碗里，克里斯蒂安是混蛋！怎么总是搞突然袭击！
　　伊利亚斯冷哼一声，然后推推小猫面前的小碗，道：“吃东西，不要理会他们。”
　　“喵~”手冢乖乖的低头开始吃起来。
　　克里斯蒂安一手撑着下巴，一手摇晃着酒杯，他知道伊利亚斯喜欢猫，可是却没喜欢到可以让一只猫和他一起吃饭的地步？还是说，这只小猫身上有什么□？
　　“你要是再敢看我就把你的眼珠子挖下来。”
　　克里斯蒂安撇嘴：“只是一只猫而已，看看又不会怎么样？”
　　伊利亚斯理直气壮的道：“要是他掉了一根毛就算杀了你也赔不起。”
　　克里斯蒂安黑线，什么猫这么贵重……
　　手冢白了伊利亚斯一眼，继续吃东西。
　　路小桥突然小声道：“猫咪真可爱~”
　　另外两个大男人瞬间黑了脸，温度直线下降。
　　路小桥打个寒战，迷茫的抬起头，发生什么事情了？怎么突然觉得有些冷了？
　　手冢两耳不闻窗外事，一心只吃小鱼粥，味道真是越来越好了喵~
　　吃完了午餐，克里斯蒂安就要离开，路小桥跟着起身，却听男人道：“小桥，你留在这里。”
　　“诶？”路小桥一脸惊讶的抬头看着眼前的男人：“为什么？”
　　克里斯蒂安摸摸路小桥翘起来的头发淡淡的道：“我有事情要办，你跟着我的话不安全。”
　　“为什么会不安全？”路小桥急
　　道：“发生什么事情了吗？你会不会有危险？”
　　“没事，”克里斯蒂安安慰的道：“我只是有件很重要的事情要去处理，不方便带着你。”
　　“那我可以回学校。”
　　“你自己一个人我不放心。”克里斯蒂安亲亲他的脸道：“这里很安全，放心，不会很久的。”
　　路小桥还想说什么，可是克里斯蒂安已经把头转向了一旁抱着猫咪的伊利亚斯，“小桥我就交给你了，要是出了什么事可别怪我不客气。”
　　伊利亚斯挑眉，没搭理他。
　　“克里斯蒂安……”
　　“你的房间已经准备好了，东西也都在这里，好好住着，嗯？”克里斯蒂安亲了路小桥一口，然后没等他说话就急匆匆的走了。
　　“克里斯……蒂安……”路小桥失落的看着男人离开，心里突然难受得不得了。
　　“马库斯，带他去他的房间。”伊利亚斯起身淡淡的道：“你在这里最好是安分一点，不要想着离开。”
　　路小桥咬咬嘴唇，垂头跟在马库斯身后。
　　他不是傻瓜，克里斯蒂安从来不会无缘无故的和他分开，更不用说把他留在这里，所以，一定是出了什么很严重的事情，或者是，危险？他该怎么办？路小桥迷茫了。
　　回到房间，手冢推过伊利亚斯的手机，开始敲起来：发生什么事了吗？那两个人到底是谁？
　　“克里斯蒂安是我的一个朋友，那个黑头发的是他恋人。”伊利亚斯淡淡的解释道：“没什么大事，只是需要快点解决而已。”
　　手冢歪着小脑袋，明显的不相信。
　　伊利亚斯笑笑：“真的没事，我们只是合作而已，放心，嗯？”
　　手冢敲敲敲：要是有什么事情的话一定要告诉我！
　　“好好好。”伊利亚斯笑着妥协：“还要不要再睡一觉？”
　　手冢想了想，点点头，他最近真的很容易就会累。
　　“那就休息吧。”
　　午后的阳光暖暖的照着，时光静谧，安好。
　　路小桥安安静静的坐在草地上，双手抱腿，眼睛直直的盯着不远处的一棵小树。
　　“喵~”
　　路小桥猛然回神，低头，是那只小白猫。
　　“你怎么过来了？”路小桥把小猫抱进怀里，小心的给他顺着毛。
　　“喵~”手冢懒洋洋的喵了一声，他也不知道为什么就过来了，也许是因为这人浑身散发的低落的气息吧。
　　“小猫咪，你说，我是不是很没用啊？”路小桥喃喃低语道，与其说是询问，到不如说是自嘲。
　　喵？
　　手冢疑惑，他又不了解他，怎么会知道？
　　“我也知道自己很软弱，又什么都不懂，什么忙都帮不上，还总是闯祸……”路小桥眼圈有点红了：“可是，我也想和他共同承担的……”
　　“喵~”手冢想了想，他应该是明白了到底出了什么事了，于是伸出小爪子拍了拍路小桥的脸权当是安慰了。
　　路小桥抽抽鼻子，“小猫咪，你说怎么办？我不想当克里斯蒂安的负担，我已经在努力了，可是什么成果都没有……”
　　手冢疑惑了，迷茫了，他，什么都没听懂……
　　路小桥完全没有注意，沉浸在自己的思绪里不可自拔，所以，不自觉的就开始说中文了。
　　手冢黑线，他只能听着路小桥不停的说着，可是却完全不知道这人在说些什么。
　　“小猫咪，你说我该怎么办？”
　　这句话手冢倒是听懂了，因为路小桥终于说了他听得懂的语言。
　　“喵~”我不知道你刚刚说了些什么，又怎知道你要怎么办？手冢拍拍路小桥的脸。
　　“唉……”路小桥叹气：“算了，我还要再努力一点的，这样才不会被克里斯蒂安甩出很远，嗯，要加油了。”
　　“喵~”手冢不知道路小桥到底是怎么想的，不过有精神就是好的。
　　“小猫咪，谢谢你听我说这些废话，我可是从来没有和别人说起过呢~”路小桥眉眼弯弯：“我现在心情好多了。”
　　“喵~”手冢从路小桥怀里蹦出来，抬起爪子挥了挥，然后往房间跑去，伊利亚斯该醒了。
　　路小桥愣住，小猫咪刚刚是在和他说再见？
　　眼花了吧……
　　路小桥狠狠地摇摇头，一只猫咪怎么知道什么是再见啊。
　　等手冢回到房间的时候，伊利亚斯还在睡。
　　自从出了被袭击的事情以来，伊利亚斯就没有好好地休息过，手冢虽然不能说，可是心里却是心疼的，这个男人，永远都是强势并且强大的存在，就好像他一个人就能撑起这片天一样。
　　手冢趴在枕边，仔细的看着沉睡中的男人。
　　“怎么，看傻眼了？”低沉的声音突然响起，伊利亚斯睁开眼，眼睛里满是笑意的看着手冢。
　　“喵~”手冢被吓了一跳，原来这人早就醒了？
　　“在想什么？”
　　手冢歪歪头，突然往前一探，蹭了蹭伊利亚斯的脸。
　　伊利亚斯一愣，然后笑出声：“怎么了？”
　　“喵~”我会陪着你，站在你身边，手冢趴回枕头上，想到。
　　像是真的明
　　白手冢所想的一样，伊利亚斯猛的笑出声，然后大笑着道：“你怎么就这么可爱呢？”
　　手冢白了伊利亚斯一眼，然后闭上眼睛。
　　伊利亚斯安静下来，看着再次睡过去的小白猫，心底柔软下来，我会陪着你，永远。
　　路小桥就这么在这里住了下来，他的存在感不强，而且人很老实，每天安安静静的吃饭，然后去草地上坐一会儿，和一群猫咪们玩，再或者就直接待在房间里看书学习。
　　伊利亚斯也就直接当他不存在了，只有手冢会时不时的找他去玩，然后睡着了，被伊利亚斯给抱回去。
　　手冢的身体也渐渐的养了过来，只是路小桥在，总是不能突然变身出现的，还需要一个好时机。
　　安德里亚和卢卡斯对于路小桥的出现没什么惊奇的，只是卢卡斯一直都往路小桥身边凑，然后被安德里亚黑着脸扛到二楼，接着，卢卡斯三天之内是不会出现了。= =
　　虽然路小桥一直很安静，但是手冢看得出他的焦急，于是就每天让伊利亚斯说一下克里斯蒂安的情况，不过伊利亚斯也忙了起来，每天也就是直接说没什么事情一类的。
　　不过，这对于路小桥来说已经很好了，知道克里斯蒂安没有出事就已经是最好的消息了。
　　一切就这么平平淡淡的过着，手冢和路小桥通过短时间的相处，建立了良好的革命友谊关系，每次都是一个人说，一只猫听，倒也和谐，这样，伊利亚斯虽然会吃醋，但是也稍微放了点心，有人陪着总比一个人要好的。      


第三十九章 手冢国光与来客03

　　暂时的平静很快就被打破了。
　　一天，伊利亚斯接了一个电话,沉默一会儿,对正抱着手冢玩的路小桥道：“克里斯蒂安出事了。”
　　路小桥一愣，手上无意识的用力。
　　“喵~”手冢吃痛,挠了路小桥一爪子，从他怀里跳出来，被伊利亚斯接个满怀。
　　路小桥红着眼眶站起身：“他怎么样？现在在哪里？我要去看他。”
　　伊利亚斯点点头,对着旁边的马库斯吩咐道：“叫上安德里亚,你们一起送他过去。”
　　“是。”
　　路小桥小声的道了句“谢谢”,就随手拿了衣服往外跑。
　　虽然和克里斯蒂安不熟悉,可是怎么说都是认识的人,再加上路小桥这一层关系,手冢有些担心了。
　　伊利亚斯顺着小猫的毛,淡淡的道：“事情都已经解决了，克里斯蒂安没什么大事，不用担心。”
　　“喵~”
　　话虽这么说，但是手冢还是不放心的，到最后还是磨着伊利亚斯给他喝了药，变成了人。
　　伊利亚斯把苍白着一张脸就要去看路小桥的少年抱进怀里，道：“你还不舒服，不准出门。”
　　手冢皱眉，有些无奈地道：“我已经没事了。”
　　“不行。”伊利亚斯拒绝的斩钉截铁，顿了顿，又道：“现在不是我们出面的时候，再等等。”
　　手冢一愣，然后有些明白了，伊利亚斯和克里斯蒂安的关系不只是朋友那么简单，背后牵扯了很多事情，他必须要全面的考虑。
　　“抱歉，是我心急了。”手冢歉意的道。
　　伊利亚斯亲亲少年白皙的脸道：“没事，才刚刚恢复，多休息一会儿，我陪你，嗯？”
　　手冢看着男人眼底的青色，也没有拒绝，两人亲热的拥抱着躺在床上，和谐而美好。
　　手冢在家里好好休息了两天，时机也正好，于是，伊利亚斯便带着他去了医院。
　　克里斯蒂安还在昏迷，脸色苍白的躺在病床上，路小桥就坐在一旁眼睛都不眨的看着。
　　伊利亚斯问一旁看守的人：“他这样多久了？”
　　那人面无表情的道：“两天。”
　　手冢皱眉，也就是说，路小桥来了之后就没有休息过？怪不得一副就要昏倒的样子。
　　伊利亚斯没说什么，直接出了门，他来这里，一方面是看朋友，另一方面也是在表态，有很多事情还要去处理。
　　手冢没有跟着出去，想了想，走到路小桥身后，拍拍他的肩，温声道：“你需要休息。”
　　路小桥吓了一跳，迷茫的回头，在看到手冢的时候明显的一呆：“那个……你是？”
　　手冢这才意识到自己现在是人形，不再是那只小白猫了，微微扯了扯嘴角道：“我是伊利亚斯的朋友。”
　　路小桥点点头，既然是伊
　　利亚斯认识的人，那应该也是克里斯蒂安的朋友吧，于是起身道：“你先坐，我去给你倒杯水。”
　　手冢拉住路小桥，又说了一遍：“你该休息了。”
　　路小桥皱着脸摇摇头：“我睡不着。”
　　“就算睡不着也该躺着休息一会儿，不然等克里斯蒂安先生醒过来会担心的。”手冢的声音很严厉，倒把路小桥又吓了一跳。
　　其实，手冢还是有些喜欢这个说话小声、胆子比较小的家伙的，路小桥性格不错，做人很实在，虽然自卑了些，但是却意外的符合手冢的某些择友要求，所以尽管现在路小桥根本就和他不熟，但是手冢却还是忍不住这么关心的说了。
　　路小桥皱起眉头，克里斯蒂安现在还没有醒，他怎么可能睡得着，可是眼前这个少年说的很在理，他……
　　“去休息一会儿吧。”手冢再次说道。
　　这次路小桥只是迟疑了一会儿就点了点头，在不远处的沙发上躺了下来。
　　原本还没感觉，只是现在一躺下就觉得自己真的是成了太久了，很累，不只是身体，还有心里。
　　没过一会儿，路小桥就睡了过去。
　　手冢给他盖上薄毯，走到窗边，看着外面的风景沉默着。
　　不知道过了多久，伊利亚斯进来了。
　　“你来了……”手冢看着走近的男人，微弯了嘴角。
　　伊利亚斯一愣，不过他是打死都不会承认自己被少年一个小小的笑容就给迷惑了的，掩饰的清咳了两声，道：“我们回去吧。”
　　手冢有些迟疑，看了看路小桥的方向。
　　伊利亚斯揉乱他的头发道：“放心，我已经问过医生了，克里斯蒂安过不了多久就能醒过来了。”
　　“是吗？”手冢松了口气，道：“那就回去吧。”
　　对于伊利亚斯刚刚的消失，手冢没有打算过问，很多事情是不需要说出来的，毕竟，不是所有的事情都能放在阳光下谈的。
　　回程的路上，伊利亚斯抱着少年不停地揉揉亲亲舔舔，手冢被骚扰的有些无奈：“你怎么了？”
　　伊利亚斯凑到少年脖颈上一边可这劲儿的亲一边道：“很久没亲了，先让我解解馋。”
　　手冢黑线，他在家休息的那两天是一直被狗啃吗？！
　　手冢伸手把男人推开，粉认真粉严肃的道：“这是在外面，你正经一点。”
　　伊利亚斯眼睛一亮：“那回家之后就能不正经了吗？”说着，又恬着脸往少年身边凑。
　　手冢气结，一巴掌把男人拍开，警告道：“我要生气了。”
　　伊利亚斯无奈妥协。
　　不过老实了没一会儿，伊利亚斯又凑了过去，把少年揽进怀里，笑嘻嘻的道：“只是抱着，不干别的。”
　　手冢挣扎，见反抗不过，也就放弃了，过了一
　　会儿问道：“你的事情……都处理完了？”
　　对于伊利亚斯和克里斯蒂安，手冢也只是知道他们在合作而已，可是到底是怎么合作的他就不知道了，他也没想知道。
　　伊利亚斯漫不经心的点点头，道：“大问题已经解决了，后面的事情安德里亚会做。”
　　“那克里斯蒂安先生……”手冢欲言又止，耳朵尖红了，
　　伊利亚斯看着少年红红的耳朵，色心又起，凑过去亲了两口才道：“没什么大问题，就是演过头了而已。”
　　“？”手冢一脑袋问号。
　　伊利亚斯解释道：“原本是为了让那些家伙放松警惕露出马脚好办事的，可是一不小心就被伤的有点惨了，所以……”
　　手冢明白了，原本只是演戏，只是另一边的演员不太配合，稍微做过了头，搞得现在还在医院里躺着。
　　见手冢神色不对，伊利亚斯急忙道：“别皱着眉头，真的没什么大事，克里斯蒂安的伤也不碍事。”
　　手冢忽然轻声道：“你们有没有想过路小桥的感受？”
　　“什么？”伊利亚斯愣住。
　　“你们在这么做决定的时候，有没有想过要是真的出了什么事，路小桥会怎么办？”手冢提高音量，一双好看的眼睛闪着火花。
　　伊利亚斯有些傻了。
　　手冢却不再说什么，转头看向窗外。
　　伊利亚斯急忙把少年往怀里又紧了紧，只是却再也不敢有其他的动作，他再怎么迟钝，也知道少年是生气了。
　　手冢没有挣开，脸上一片波澜不惊。
　　前面开车的司机擦擦脑门上的冷汗，妈呀，好恐怖的感觉~      


第四十章 手冢国光的任性01

　　回到家，手冢第一次冷着脸下了车,连搭理都没搭理伊利亚斯,直接就回了房间。
　　伊利亚斯眼巴巴的跟在手冢身后，看着少年进了房间,才松了口气，幸亏没要分房睡。= =
　　伊利亚斯想要跟进去，却见少年转过身,一手放在门把手上,没说话,就是一动不动的看着伊利亚斯,后者被看得浑身不自在,不自觉的松开了手。
　　手冢“啪”的甩上门。
　　伊利亚斯看着被摔上的门郁闷了,原来还是要分房睡啊~
　　果然,少年生气了，后果很严重！
　　垂头丧气的转到客厅坐下，叫过马库斯，伊利亚斯撑着下巴有些垂头丧气的文道：“马库斯，你说国光为什么这么生气？”他知道少年不搭理他的原因，可是却不知道少年为什么会这么生气，毕竟这是最有效最快速的方法，所以伊利亚斯并不觉得自己和克里斯蒂安的这个方式有什么不对。
　　马库斯心道他怎么知道少年为什么那么生气，他又不知道发生什么事了澹不过嘴上还是恭敬地道：“先不说手冢少爷为什么这么生气，您现在最应该做的事情是去道歉。”反正不管怎么样都是您的错，这句话马库斯很明智的没有说出来。
　　伊利亚斯托着下巴很郁闷的道：“可是我都不知道他为什么生这么大的气，怎么去道歉？”说起来，这还是少年第一次和他闹别扭，所以，难得的，伊利亚斯迷茫了。
　　马库斯觉得自己不只是一个管家，还是一个心理医生了o(s□t)o。
　　“马库斯，你说我该怎么做？”
　　马库斯深吸一口气道：“主人，若是方便，您可不可以先告诉我到底发生了什么事情？”知道了事情才知道怎么去道歉啊~
　　于是伊利亚斯就这样这样那样那样的把事情从头到尾的说了一遍，末了又强调道：“这是最好的办法不是吗？到底有什么好生气的？”
　　当然有好生气的，而且是需要大大的生气！马库斯摇摇头，对于自家主人真是恨铁不成钢啊！
　　马库斯很隐晦的鄙视了伊利亚斯一眼，然后慢悠悠的道：“如果我没猜错，手冢少爷只是担心您而已。”
　　伊利亚斯用看笨蛋的眼光瞟了马库斯一眼，道：“国光是生气了，我不是笨蛋。”
　　马库斯撇撇嘴，压下心中的鄙视很认真的分析道：“手冢少爷生气，是因为您和克里斯蒂安先生拿自己的生命当赌注，为了解决问题不惜让自己去冒险，”顿了顿，看伊利亚斯没什么反应，马库斯继续道：“而且，最关键的是您以为这是很正常的事情，而没有考虑到他和路小桥先生的心情。”
　　“我没有冒险啊……”伊利亚斯无辜的道。
　　“可是您的意思却是赞成这个方法的，甚
　　至于，”马库斯很认真的道：“如果需要，您会用这个方法去解决问题。”
　　伊利亚斯沉默了，他，的确是这么想的。
　　他突然想起少年说的那句“你们在这么做决定的时候，有没有想过要是真的出了什么事，路小桥会怎么办”，少年的意思还有，如果真的出了事情，他要怎么办？
　　伊利亚斯有些不知道该怎么做了，现在想来，在这件事情上，他和克里斯蒂安都有些考虑不周了，虽然他们的出发点是想早点解决问题来减少伤害，但是却忘了考虑另一半的感受。
　　伊利亚斯突然想到，如果犯险的是少年，不行，他永远都不会让少年去经历这种事情。
　　只是这么想想，伊利亚斯就觉得难以接受，更不用说让少年去经历了。
　　然后，在想想生气的少年，伊利亚斯也觉得，少年是正确的。
　　马库斯就看见自家主人的脸色蓦地变得很难看，见伊利亚斯不再说话，于是很明智的幽幽的飘走了。
　　伊利亚斯起身上楼，他是该道歉的。
　　手冢坐在阳台的椅子上，难得的发起呆来。
　　手冢承认，他现在很生气，完全不想见到伊利亚斯，所以现在最好的办法就是无视男人。
　　从伊利亚斯的话里看得出，那是最有效最省时的办法，可是，却不代表手冢认同这件事情。
　　或许他们设想的很好，过程也很顺利，除了克里斯蒂安受伤过重这件事情，所有的都在他们的预料之内，可是，这些都不能改变结果――克里斯蒂安受伤了，路小桥难过了。
　　手冢甚至已经想过，如果这件事情发生在他和伊利亚斯身上，他该怎么办？他要怎么办？
　　眼前突然晃过路小桥苍白的脸，手冢下了一个决心，一定不能轻易的就原谅男人！
　　当伊利亚斯推门进来的时候，就看到少年纤瘦的背影在微风中仿佛在发抖（？），心里蓦然疼起来。
　　手冢转身看向伊利亚斯，脸上是一如既往的面无表情。
　　“国光……”伊利亚斯干涩的开口：“我很抱歉……”
　　“我拒绝接受。”手冢回答的斩钉截铁。
　　伊利亚斯愣住，有些不知道该怎么做了。
　　虽然曾经有过不少人，可是却从来没有谈过恋爱的伊利亚斯辶耍他完全不知道该怎么去讨好自己的爱人。
　　手冢移开视线，道：“伊利亚斯，我很失望，所以，你的道歉，我现在拒绝接受。”
　　伊利亚斯抓住重点，现在不接受也就是说过段时间就会不生气了？那也就是说他需要好好地表现来道歉了。
　　“伊利亚斯。”
　　“我在。”
　　“在我接受你的道歉之前不想看到你，所以，请你出去。”手冢说出的话打断了伊利亚斯的设想。
　　“可
　　是……”要是看不到少年那他怎么表现来道歉啊？伊利亚斯有些无力的想到。
　　“或者是要我出去？”手冢抬脚，这就要往外走。
　　“别别别，你呆着，我出去……”伊利亚斯连忙摆手，看少年一脸坚决的样子，只好出去了。
　　手冢松了一口气，脱力般的坐回去，呐，伊利亚斯，你就原谅我这一次的任性，好不好？
　　“那个……”刚刚安静了没一分钟，伊利亚斯突然再次推开门，只露出一个头道：“国光，我就在你隔壁，要是有什么事情的话记得叫我……”
　　“出去。”手冢压下额头的青筋，沉声道。
　　“是。”伊利亚斯立刻缩回头，有些沮丧的靠在门上，郁闷的叹气。
　　马库斯在角落里看着，现在的主人哪有一点大boss的样子啊，不过，这样倒是更像个人了，马库斯满意的点点头，一边想着这几天要好好照顾着手冢少爷一边飘走了。
　　吃晚餐的时候，伊利亚斯还在苦恼到底要怎么利用这短短的时间来实行讨好计划，就见马库斯端着一个大托盘，上面摆着满满的碟碟碗碗，轻飘飘的往楼上走去。
　　“你这是干什么？”
　　马库斯面不改色：“手冢少爷说是想在楼上吃饭，所以……”
　　伊利亚斯阴下脸，不做声。
　　马库斯顿了顿，问道：“主人，还有事吗？若是无事，我就要给手冢少爷送吃的了，不然要是饿着可怎么办。”
　　伊利亚斯原本不太好的脸色在考虑到少年或许会饿着时，更加阴沉了，不过却摆摆手让马库斯送饭去了。
　　果然，少年很生气，都不想和他一起吃饭了，唉……
　　安德里亚和卢卡斯你侬我侬蹭在一起回来的时候，看到的就是这么一个场面，自家那个所向无敌、狂野豪放的boss大人竟然在悲秋伤怀，望着盘子里的牛排叹气。
　　那个牛排有什么不对劲吗？
　　卢卡斯蹭过去，摸着下巴围着伊利亚斯转了好几圈，见后者没有搭理他的意思，出声道：“boss，这牛排糊了吗？要不就换了吧。”
　　伊利亚斯从牛排里把眼睛拔出来，凉凉的道：“你怎么在这里？碍眼。”
　　卢卡斯眨眨眼，急退两步藏到安德里亚身后，他这几天很安分啊，没干什么不着调的事儿啊，干嘛这么恶狠狠的样子？
　　安德里亚摸着下巴不语，有情况？
　　看看桌子上只摆着一人份的食物，还有不在现场的少年，安德里亚悟了，原来是闹别扭了~有好戏看了~
　　后面的日子，手冢就果真如他所说的那样，完全视伊利亚斯于无物，看到他眼神都不带分一点的，于是，伊利亚斯更加郁闷了。
　　伊利亚斯很颓废，每天眼巴巴的看着少年从他面前走过，
　　却不能碰不能亲不能抱，简直就是酷刑啊酷刑！！！
　　于是，没两天，伊利亚斯的黑眼圈出来了，发型什么的也懒得打理，整个人散发着幽幽的怨念，看着少年的眼睛都冒着绿光了。
　　不过，这几天还是有安慰的，至少可以在晚上爬阳台去看少年，运气好的话还能抱着少年睡一觉，这算是最大的安慰了吧orz。
　　卢卡斯和安德里亚看戏看的很哈皮，他们什么时候见过意气风发的boss大人这么被打击过？以前受的鸟气全都发泄出来了~
　　少年，干得好！
　　情场失意的伊利亚斯决定要在事业上好好地干一把，于是公司的职员全部陷入了水深火热之中。
　　卢卡斯和安德里亚自然也没有逃过这个灾难，于是，在看了几天的戏之后，两人决定要好好地帮自家boss一把，与人方便就是与己方便，为了自己的美好未来，拼了！
　　只是两人是空有这个心，却没那个胆子。
　　卢卡斯只是往手冢面前那么一站，就被冷空气被刺激的不停打哆嗦，还没开口，就听少年道：“如果是为伊利亚斯说话的话还是免了吧，不然我也不会再理你了。”
　　卢卡斯一听，到嘴的话也憋回去了。
　　Boss大人，不是我们不帮你，是少年太强大~
　　于是，庄园的上空弥漫着浓浓的怨念，经久不散。      
　　作者有话要说：qingqinglife86童鞋滴雷~9躺下，乃TX吧~
　　昨天之所以没发是在修文，修完了还是觉得不满意，总觉得有些地方没有表现出来
　　o(s□t)o
　　记得留爪子哟~q(s3t)r


第四十一章 手冢国光的任性02

　　冷了伊利亚斯几天，手冢的心境也平复了下来,只是学校里最近事情多了起来,所以，手冢也就借着这个机会把伊利亚斯冷落到底了。
　　首先就是校际联合赛,是由这个地区二十多所学校联合举办的，这个周末就开始初赛，所以时间比较紧急,不过,学校网球队一直都训练的很努力,所以倒也没什么压力；另外一个就是全国青少年网球大赛,而手冢的重点,就是在第二个。
　　手冢不得不承认,在听到这个消息的时候,他心动了，虽然他现在的身体情况还没达到最基本的稳定状态，但是，心情，却是不能平复下来。
　　雅尼克问过他这次要不要参加校际的联合比赛，手冢想了想还是拒绝了。
　　“两次的比赛时间并没有冲突，为什么不参加？”雅尼克难得的疑惑了，他一直知道网球对于手冢来说意味着什么，也知道手冢想要参加青少年网球大赛，但是这次一次难得的比赛机会他为什么不想参加了？
　　手冢只是摇摇头，道：“网球队现在已经是最稳定的状态了，我不适合在大赛上加入。”不管怎么说，他都是半途插・入的那一个，不管是代替哪一个队员，都不好说。
　　雅尼克难得多话的规劝了几句，他是真心希望手冢可以加入他们的，可是手冢还是摇头，不再说什么了。
　　“不过，雅尼克，要是有什么事情需要帮忙的话，记得告诉我。”手冢承诺道。
　　雅尼克微微一笑：“那是自然，你现在可还是我们的网球社的经理呢，那是你的职责。”
　　手冢一愣，心情蓦然好了起来。
　　其实，手冢是有自己的考虑的，在原来的世界，他一直都在为青学奋斗着，他是青学的支柱，并且在为青学寻找下一个支柱，那份责任压在他肩上，虽然开心，但是偶尔也会觉得会累。
　　而在现在的这个世界，没有那份责任，还有一个很强大的男人站在旁边为他撑着，所以，他也想自由自在的为自己的理想追寻一次，变得强大，然后和那个男人并肩而立，撑起他们共同的世界。
　　或许，这也是他的任性吧，手冢突然这么想到，自从和伊利亚斯在一起之后，他好像经常会任性了，不过，感觉不错~
　　因为快要比赛了，所以网球队的训练更加严格了。
　　诺亚每天嚷嚷着喊累，一直在控诉手冢的高压政策，不过每次训练的最狠的也是他。
　　菲利克斯则是磨着手冢多给他带些好吃的，理由很好，他每天做这么多的运动，很累很饿，再说了，比赛需要动力，需要奖励，诺亚在一旁附和。
　　手冢无力，不过每天带很多好吃的，还许诺如果这个周末的比赛赢了的话，就请他们吃大餐。
　　诺亚神气的皱皱鼻子
　　：“小意思~”
　　虽然累，气氛倒算融洽。
　　雅尼克和尼可对视一眼，从彼此眼中都看到了笑意。
　　手冢自从这次变回人形之后，感觉身体轻了很多，打球的时候也轻松了，再加上他知道自己的身体状况，所以在训练的时候既能发挥最大的力气，还能控制在自己的承受范围之内。
　　因为上一次比赛的无疾而终，尼可一直想要和手冢在重新来一场，不过手冢拒绝了：“现在的任务是训练，然后参加联赛，而不是和我比赛，等我们的比赛全部结束之后，我会和你打一场的。”
　　尼可这才放弃，专心的为比赛准备起来。
　　晚上回家的时候，伊利亚斯还没有回来。
　　这几天，伊利亚斯回来的一直都很晚，手冢虽然心里担心，但是嘴上却没有问，再怎么说，他们现在还是在冷战，虽然是他单方面的。
　　手冢这几天一直是一个人吃晚餐，伊利亚斯不回来，卢卡斯和安德里亚也不知道去哪里了，说起来，还是有些凄凉的。
　　手冢想了想，把加菲、布兰特还有法拉利抱了过来，对他来说，这几只猫咪已经不再是宠物，而是可以说话的朋友了。
　　加菲护着盘子里的小鱼，惬意的吃着，好香的喵~
　　布兰特冲进手冢怀里撒了个娇，然后被法拉利咬着脖子带到一旁，放到小碟子前，“吃饭。”
　　布兰特喵喵叫着讨好的蹭蹭法拉利，开始吃起来。
　　手冢弯弯嘴角，心情好了起来，看，他也不是一个人吃饭的吧。
　　吃完晚餐，手冢回房间写完作业，然后又和家里的猫咪们玩了一会儿，最后洗了个澡挑了一本书就直接上床了。
　　整个庄园里很安静，手冢看的很认真，纤细的手指一页一页的翻过薄薄的纸张，不知道过了多久，当手冢有些累的摘下眼镜打算休息一会儿的时候，外面传来了汽车的声音。
　　手冢一愣，一看时间，皱眉，现在才回来？
　　伊利亚斯很苦恼，连带着卢卡斯和安德里亚同样很苦恼，所以苦恼的三个人一起找了个地方发泄苦恼去了。
　　不是不想回去，而是不敢回去。
　　伊利亚斯真怕自己一个忍不住飞扑了少年，然后酿成大错，再然后少年更加生气，再再然后……
　　恶性循环。
　　所以，这几天伊利亚斯一直都是熬到时间晚一点才回去。
　　看着时间差不多了，三人又一起回来。
　　伊利亚斯想着少年现在应该已经睡了吧，于是，起了贼心的某人决定再去看看少年可爱的睡颜。= =
　　“现在才回来？”
　　伊利亚斯一抬头，就看到穿着可爱（？）睡衣的少年站在楼梯口，面无表情的看着他。
　　伊利亚斯先是一喜，少年总算是和他说话了，
　　接着就不满的往楼上走去：“怎么这么晚了还不睡？明天休息不好怎么上学？”
　　他身后的卢卡斯和安德里亚很明智的贴着墙根回房间了，啊拉啊拉，boss大人的苦难过去了，他们的苦难也就过去了~
　　伊利亚斯身上带着淡淡的酒味，手冢皱眉，伸手把他定在一个胳膊的距离之外。
　　“你先去洗澡吧，我有事要说。”手冢淡淡的道，然后转身向房间走去。
　　伊利亚斯眼睛一亮，少年这是要原谅他了？
　　于是，开心的boss大人屁颠屁颠的跟在少年身后往房间走去。
　　只是，梦想是美好的，现实是残酷的。
　　手冢进了房间，抵住要进门的伊利亚斯，然后在后者吃惊郁闷的眼神中把门给关上了，“洗完澡记得过来。”
　　关上门，手冢靠在门上，想着刚刚伊利亚斯的表情，不由莞尔。
　　部长大人，你变恶劣了orz~
　　伊利亚斯垂头丧气的回到隔壁，不过又想到少年让他等会儿就过去，于是立刻有了动力，用最快的速度洗了个澡，披上浴袍就冲进了隔壁――他们共同的房间，现在少年的房间。T^T……
　　看着伊利亚斯冲进来，头发还滴着水，手冢皱眉，放下手中的书，拿来毛巾递给他：“擦干净。”
　　伊利亚斯很想说你来擦，可是看少年的脸色并不怎么好，那话在舌尖转了几圈还是又咽了回去。
　　真是越来越没有志气了啊伊利亚斯大boss！
　　手冢坐在伊利亚斯不远处，淡淡的开口：“伊利亚斯，我想参加今年的青少年比赛。”
　　“你的身体怎么办？”伊利亚斯动作一滞，皱眉道。
　　手冢点点头：“我也知道这一点，所以想请安德里亚给我做一个全面的检查，我想知道我现在的身体状况到底如何。”
　　伊利亚斯只是点点头：“可以，不过，以我而言，我不希望你现在就参加比赛。”他不会阻止少年的行为，但是该要顾虑的他一个都不会放过。
　　手冢没说话。
　　伊利亚斯眉头皱的更紧，看来少年是已经打定主意要参加比赛了，心里有些不高兴了，虽然追求理想很重要，难道身体就不重要了吗？只是看着少年面无表情却带着倔强的脸，伊利亚斯只得无奈妥协了。
　　房间里安静了下来，伊利亚斯直勾勾的看着少年，手冢则是低着头，怎么像是没有发觉伊利亚斯的注视一样。
　　当然，这是不可能没发现的。
　　伊利亚斯看着少年红红的耳根，心情好了起来，过了一会儿，他突然道：“对不起。”
　　“嗯。”手冢淡淡的应下。
　　“我不该……”伊利亚斯还想继续说什么，就被手冢打断：“时间不早了，我明天还要上课，你也快去休
　　息吧。”
　　果然，少年还是没有原谅他啊……
　　伊利亚斯有些失落的想到，不过没一会儿就又打起了精神，不管怎么说，少年还是关心他的，而且这次确实是他考虑不周，还是继续加油让少年早早的原谅他吧！
　　Boss大人斗志昂扬的出去了。
　　看着伊利亚斯嘴角带笑的出去，手冢纳闷，发生什么事情了吗？怎么男人突然就高兴了？
　　想了半天，无果，手冢也不再钻牛角尖，起身去睡了。
　　夜空下，静悄悄的，只有时不时的虫鸣低低的响起。
　　凌晨两点，一个黑乎乎的影子悄无声息的爬过阳台，打开窗子，爬到了手冢的床上，躺下，把少年小心翼翼的揽进自己怀里，睡觉。= =      
　　作者有话要说：擦汗，入v了，各种压力不解释
　　今天第一更，接下来第二更、第三更
　　趴地，累死
　　那啥，不要抛弃9啊，抱着大腿蹭蹭蹭蹭蹭蹭


第四十二章 手冢国光的任性03

　　第二天，手冢起床的时候有一种全身僵硬的感觉,一动,骨头都噼里啪啦的一阵响，这已经不是第一天了。
　　难道是鬼压床？
　　手冢摇摇头,那这个想法甩出脑海，怎么会突然会有这种思想？可能是姿势不对，睡得比较累吧,手冢只能这么安慰自己。
　　吃早餐的时候,伊利亚斯已经离开了。
　　马库斯飘过来道：“手冢少爷,主人留下话,如果方便的话,今天下午您放学之后就可以检查身体,不过不是在家里,要去公司，那里有一套最先进的检查设备。”
　　手冢拿着杯子的手顿了顿，然后若无其事的点点头：“我知道了，到时候我会过去的，谢谢。”
　　马库斯微弯腰，转身飘走了。
　　要去公司啊……
　　手冢想到，算了，就去一次也无所谓的吧。
　　一个上午的时间，手冢都在发呆中度过，就连一向反应迟钝的诺亚都看出来了。
　　午餐的时候，诺亚凑到手冢身边，好奇的道：“这今天怎么不见洛特纳先生来接你啊？”
　　手冢淡淡的道：“他很忙。”
　　诺亚歪歪头，可是看手冢的表情，不像是那位boss先生很忙所以不来接他的样子啊。
　　菲利克斯往嘴里塞着吃的，口吃不清的道：“你们不会是吵架了吧？”唔唔唔，这个好吃，这个也好吃~
　　手冢眨眨眼，快速的道：“没有。”
　　尼可吃惊的道：“不会是真的吵架了吧？洛特纳先生舍得？”话音刚落，就被冰刀击中。
　　额……这下事情麻烦了。
　　三人面面相觑，不知道该怎么办了。
　　安静了半天，诺亚才糯糯的开口：“那什么，我们还是快点吃吧，一会儿饭就要凉了。”
　　菲利克斯埋头狂吃。
　　尼可若有所思的看了手冢一眼，然后加入抢饭大军。
　　雅尼克咽下嘴里的东西，表情淡淡的道：“你如果需要帮助的话，可以说出来。”
　　手冢一愣，摇摇头道：“真的没事，不过，还是谢谢。”有些事情是不能说出来的，他们两个人的问题，可以自己解决。
　　四人笑笑，这个话题也就是掀过去了。
　　尼可、菲利克斯还有诺亚三人热火朝天的抢着吃的，嘴里塞的满满的，还不停的往手里抢。
　　手冢看的好笑，一个小碟子突然出现在面前，惊讶的抬头，是雅尼克。
　　“吃这些。”
　　手冢接过，微笑着道谢。
　　雅尼克脸上有些热，移开视线：“不用谢。”
　　尼可不着痕迹的收回视线，面上平静，心里却是掀起了滔天巨浪，雅尼克对手冢，不会是……真的像他想的那样吧？
　　分开的时候，手冢提前请假：“今天下午我有事，要早点走，就不去参加训练了。”
　　雅
　　尼克点头：“好。”他没有问有什么事，有的事情他也察觉到了，可是，这却不是好事。
　　下午放学的时候，司机已经到了，不用手冢说什么，就直接开去了伊利亚斯的公司。
　　手冢看着窗外，他们是该好好谈谈了吧？
　　到了地方，手冢直接对司机大叔道：“您先回去吧。”既然已经下定决心要好好谈谈，那就不用冷战了。
　　进了公司，手冢照着上一次来的印象往电梯那走过去，没走几步，突然想起他并不知道伊利亚斯到底在哪个楼层，于是只得去前台那里问了。
　　“您好，有什么需要帮忙的吗？”前台小姐很礼貌的问道，矮油，是个长得很好看的少年啊~
　　“您好，我是来找伊利亚斯的。”手冢淡淡的道。
　　前台小姐一愣，伊利亚斯？这是大boss啊！！！这个少年和boss大人是什么关系？难道？不会吧？真的？
　　“请问……”手冢皱眉，这人怎么突然愣住了？
　　“啊……”前台小姐急忙回神：“不好意思不好意思，请问您有预约吗？”
　　预约？
　　手冢想想，好像是没有，那他现在是不是要打电话告诉伊利亚斯一声？
　　前台小姐看少年的样子就知道是没有预约的，于是道：“不好意思，没有预约的话您是不能上去的，不过我现在可以打电话问问。”
　　手冢想了想，点点头，还是按照规矩办事比较好。
　　“喂，您好，这里有一位少年要找总裁……是……长得很好看……是……身材很好……额……”前台小姐把被挂断的电话那到面前，刚刚那一阵鸡飞狗跳是怎么回事？
　　手冢听得满头黑线，刚刚那是什么形容？
　　前台小姐干巴巴的道：“您请稍等，等一下……”等一下，就有人过来了……应该会有人来吧。
　　没一分钟，总裁专用电梯就开了。
　　伊利亚斯一脸微笑的走过来：“你来了……”声音那个温柔，态度那个优雅，看的前台小姐下巴都掉了。
　　伊利亚斯快手快脚的走到手冢身边，牵过他的手，板着脸看着愣愣的前台道：“看清楚，以后要是他来的话，立刻送到我那里。”
　　“啊？是是是……”前台急忙应道，呜呜呜呜呜，boss大人，您这态度也差太多了点吧？
　　伊利亚斯满意了，转头，温柔的看向被他乖乖的牵着手的少年，道：“上去吧，已经准备好了。”
　　手冢点点头，对呆呆的站在一旁的前台道谢，这才离开。
　　电梯里。
　　手冢面无表情的看着跳跃的数字，完全没有搭理伊利亚斯的意思。
　　伊利亚斯牵着少年的手，眼睛带笑的看着沉默不言的少年，心里很是高兴，少年没有挣脱他的手，这是不是要原
　　谅他的预兆？
　　其实刚刚听说少年已经到了的时候，他是很紧张的，虽然早就知道少年会过来，但是不代表没感觉。
　　真像个毛头小子，伊利亚斯嗤笑自己，就像安德里亚说的那样，他现在哪里还有半点以前板着脸冷酷的样子啊？
　　只是，在面对自己真心喜欢的人的时候，谁还会在乎那种虚无缥缈的形象呢？
　　上了楼，安德里亚早就已经在准备着了，看到少年任由boss大人牵着手的样子，挑挑眉，对着伊利亚斯笑：已经解决了？
　　伊利亚斯白他一眼，什么都没说。
　　安德里亚见状也不再浪费时间，直接到：“开始吧。”
　　手冢的检查很全面，所以也用了些时间，等到全部检查完成之后，天色已经完全暗下来了。
　　“五天之后会出结果，等着吧。”安德里亚道。
　　手冢点点头：“谢谢。”
　　安德里亚笑道：“你要是真要感谢我，那就赶紧和boss和好吧，别折磨我们了。”
　　手冢皱眉，脸上有点热……
　　“今天就在外面吃吧，嗯？”帮着少年整理好衣服，伊利亚斯提议道，趁着少年没注意，恶狠狠地瞪了安德里亚一眼。
　　“好。”
　　安德里亚叹气：“这就是过河拆桥吧？唉……你们去约会了，我就只能孤家寡人一个了……”
　　手冢疑惑：“卢卡斯不在？”昨晚上还看到了。
　　“还不是被某人给派出去出差了……”安德里亚怨念的道，不过这也就是当着手冢的面说说，发泄一下。
　　“那你也一起来吧。”手冢提议，反正他要说的也不是什么严重的大事，再说，也可以回家再说的。
　　没等伊利亚斯开口，安德里亚就急忙摇头拒绝：“不用了不用了，其实我还有事要做，拜拜……”话音刚落，人已经跑远了。
　　伊利亚斯满意了，这人还是识点时务的。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　其实，两人都知道，这次约会的主要目的是什么，所以找了个安安静静的角落，叫了东西，开始谈话。
　　“……”
　　“……”
　　相对无言。
　　伊利亚斯是想让少年先说，可是手冢却不知道该怎么开口。
　　无奈的叹口气，伊利亚斯道：“你怎么就这么可爱呢！”说着，伸手捏了捏手冢的鼻子。
　　手冢一愣，条件反射的拍开伊利亚斯的手：“你才可爱！”
　　伊利亚斯笑起来，这段时间的不开心就随着这一笑都不见了。
　　看着少年脸色有点变差了，伊利亚斯急忙收起笑容，很认真很严肃的道：“国光，对不起。”这是他第三次道歉。
　　手冢看着他，“嗯，我知道。”
　　“我以后不会这么做，也不会有这样的想法。”伊利
　　亚斯急忙表明态度：“没有考虑你的心情，抱歉。”
　　手冢摇摇头道：“其实我也不对，我们生活的环境毕竟不同，所以在很多事情上会有不同的看法，只是，伊利亚斯，我不希望你拿自己的安全去做赌注，即使只是一个想法，我也不能接受。”
　　“不会。”伊利亚斯拉过少年的手，印上一吻，“我发誓，永远都不会发生这样的状况，我还要和你在一起一辈子。”
　　一辈子，多好的誓言。
　　“所以，我们和好了？不闹别扭了？”伊利亚斯道。
　　手冢笑笑，凑过去，亲了亲伊利亚斯的唇角，嗯，和好了。
　　后者一愣，回过神就想亲过去，只是被手冢给推开了，“先吃东西吧，我饿了。”
　　伊利亚斯也笑，终于守得云开见月明了。
　　“对了，”伊利亚斯突然道：“我可以搬回去和你一起睡了吧？”
　　手冢点头：“可以。”
　　伊利亚斯傻笑：“嘿嘿……”
　　手冢无奈的摇摇头，不过，我很开心，伊利亚斯。      
　　作者有话要说：第二更
　　记得留爪哦亲

第四十三章 手冢国光的华丽回归01

　　世界终于安全了。
　　出差归来被吃了一遍又一遍现在扶着腰躺在沙发上休息的卢卡斯啃着巧克力心情很好的想到。
　　翻个身。
　　嘶――
　　安德里亚那个大混蛋！！！
　　卢卡斯皱着眉苦着脸揉着腰，再这么被吃下去,他迟早有一天会X尽人亡,就算没有X尽人亡也会早早的步入老年状态，他的腰啊。= =
　　安德里亚进门的时候,就看到卢卡斯皱着脸叽里咕噜很专心的嘟囔着什么，不过想想也知道，肯定是在骂他。
　　“我听到了……”安德里亚悄无声息的走过去,在卢卡斯耳边阴森森的道。
　　“嗷――”卢卡斯被吓了一大跳,一个骨碌,从沙发上滚了下去,“我K@#￥%……”
　　安德里亚就这么看着卢卡斯在地上挣扎着起来,完全没有要去帮忙的意思。
　　卢卡斯翻个白眼：“你伸个手拉我一把会死啊？”
　　“不会,”安德里亚笑眯眯的道：“但是我不想拉你。”
　　卢卡斯被气得胃抽筋,狠狠地白了安德里亚一眼，自己扶着沙发慢悠悠的站起来：“以后别想再吃老子！”
　　“是吗？”安德里亚笑的阴险，一直看着卢卡斯，直把后者看的汗毛直竖冷汗直流才作罢，“算了，我没时间和你玩，boss呢？”
　　“在楼上，有什么事吗？Boss可是说了，没事不要去打扰他，有事更不要去打扰他。”卢卡斯尽职尽责的转述自家boss大人的话。
　　安德里亚晃晃手里的文件夹，道：“我肯定，他看了这个会非常感激我去打扰他。”然后也不等卢卡斯反应过来就上楼去了。
　　卢卡斯被激起了好奇心：“到底是什么神神秘秘的东西啊？”想了想，还是揉着腰迈着内八字小步子的跟上去了。
　　书房里，手冢正抱着书认真的看着，伊利亚斯则拿着文件装样子，一双眼睛定在了少年身上。
　　当安德里亚推门进来的时候，就看到了这么一个状态。
　　安德里亚扶额叹气，他现在已经不确定伊利亚斯陷入热恋到底是好事还是坏事了？
　　“伊利亚斯……”安德里亚站了老半天，一个看书看得专心，一个看人看得专心，没人理会他，无奈，只得开口道。
　　伊利亚斯好不容易把视线从少年身上拔下来，脸色不善的看着安德里亚道：“有事？”
　　安德里亚无视伊利亚斯杀人的视线，淡定的道：“手冢的检查报告出来了，这是资料。”说着，把文件夹递过去。
　　伊利亚斯接过来，打开，看的很认真，手冢这时候也注意到了安德里亚，起身点点头，走到伊利亚斯身边和他一起看着。
　　看了一会儿，手冢表情放松下来，他的身体已经恢复过来了。
　　半晌，
　　伊利亚斯突然不耐烦的道：“这写的都是什么？你直接告诉我吧，不要浪费时间。”
　　安德里亚黑线，搞了半天什么都不明白？
　　手冢道：“我的身体已经恢复了，不用再担心了。”
　　伊利亚斯看了手冢一眼，然后看向安德里亚。
　　安德里亚点点头：“手冢的身体各项指标都很标准，身体确实恢复的不错，不过，你的左手受过伤？”最后这一句，问的自然是手冢。
　　手冢抿抿唇：“嗯。”
　　伊利亚斯皱眉：“你怎么从没提过？”
　　“那是很久以前的事情了，而且已经好了。”手冢解释道，所以，也就没有再说的必要。
　　“你确定已经完全好了吗？”安安德里亚倏地反问。
　　伊利亚斯眉头皱的死紧：“什么意思？”
　　安德里亚耸肩，看了沉默的两人一眼，转身出门。
　　伊利亚斯起身逼近手冢，问道：“想好怎么解释了吗？”
　　手冢突然伸手抚上伊利亚斯的额头，道：“不要皱眉，会变老，你本来就已经比我老很多了。”
　　伊利亚斯愣住，这是……色--诱？
　　手冢收回手，转身就要走。
　　“等等，”伊利亚斯郁闷，不带这样的，色--诱一半就没了？再说，还没说清楚呢，“色--诱也是没用的，坦白从宽抗拒从严，快说。”
　　色--诱？
　　手冢黑线，他什么时候色--诱过？
　　转过身，手冢道：“打球的时候不小心伤到，后来来这里疗养，已经好了。”
　　“已经完全好了吗？”伊利亚斯还是有些不信的，如果真的好了，安德里亚不会特意提出来。
　　手冢沉默，然后道：“好了。”
　　那个诡异的停顿是怎么回事？
　　伊利亚斯摸下巴，眯起眼睛看着一脸淡定的少年。
　　手冢知道男人不信，于是道：“伊利亚斯，我们打一场吧。”自从上一次输给这个男人之后，手冢就一直想着要是恢复了一定要和他好好地打完全场，无论输赢。
　　伊利亚斯挑眉：“打一场？”
　　“嗯，我已经好了，不信的话，我们打一场。”手冢扬起下巴，那种无意间透漏出来的气势让伊利亚斯愣了一下。
　　不应该答应，伊利亚斯这么告诉自己，可是看着少年眼中的光芒，他不由自主的就点头了。
　　在庄园里建网球场的主意被少年拒绝了，所以两人，不是，是四人，只得去了以前去的那家体育中心。
　　伊利亚斯额头有井号闪现，看着若无其事一脸正义的安德里亚和卢卡斯，压低声音道：“你们两个跟着干什么？”
　　“我要看手冢打球。”卢卡斯说的理直气壮。
　　“我要看看手冢的伤是不是彻底好了。”安德里亚更加理直气壮。
　　手
　　冢伸手拉住就要爆发的伊利亚斯，道：“一起去吧。”
　　伊利亚斯妥协。
　　还是第一次的那个球场。
　　手冢去换衣服，然后从角落里翻出了一个护腕，上面绣着一只白色的小猫咪，这是……伊利亚斯第一次带他来的时候送给他的那个，他还以为不小心丢掉了，没想到在这里。
　　想了想，还是戴上了，其实，这个也挺可爱的。
　　伊利亚斯看到手冢手腕上的护腕时还愣了一下，想了一会儿才想起这个东西的出处。
　　“很可爱。”
　　“嗯。”手冢淡淡的应道。
　　“来来来，比赛开始了……”卢卡斯悠闲的躺下，枕着安德里亚的腿，喝着安德里亚友情赠送的饮料，很哈皮的道。
　　准备运动。
　　比赛开始。
　　伊利亚斯笑道：“还是你先发球吧。”
　　手冢也没拒绝。
　　砰――
　　黄色的小球精准的落到场角，伊利亚斯毫不掩饰自己的吃惊，感觉，更强了呀，自己的少年。
　　来了兴致，伊利亚斯精神满满：“再来。”
　　砰――
　　再一次，小球落入场角，弹出。
　　伊利亚斯若有所思，确实是很厉害的发球，不过，既然能打过来，那就一定可以打回去。
　　想象是很美好的，但现实是残酷的，一直到这一局结束，伊利亚斯还是没有打回去，也不是，有一球打回去了，只是又被手冢打回来，失败了而已。
　　就是这种状态，手冢告诉自己，他现在眼里心里都是那个黄橙橙的小球，想到的，他就可以做到。
　　接下来，是伊利亚斯的发球局。
　　伊利亚斯的网球最大的优势是它的速度，不管是发球还是回击，他的速度都很快，而在对上手冢的时候，他又有了一个优势，力量。
　　不管手冢再怎么厉害，当他面对一个水平很高的对手时，如果力量上跟不上，也会造成差距。
　　伊利亚斯的发球，手冢在速度上跟上了，很快的回击了过去，只是伊利亚斯回击的力度不停的在加大，这对他造成了负担。
　　“1：1――”卢卡斯很尽职的吼。
　　“国光，给我看看你的极限在哪里。”伊利亚斯笑着开口。
　　手冢微扬下巴：“好。”
　　接下来的比赛，可谓是刀光剑影，飞沙走石，所经之处一片狼藉，路人深受其害――这是用卢卡斯的话来说。
　　手冢专注的打着球，那些他以为已经失去的得意技一点一点的回归，所有的一切渐入佳境。
　　两个人打得很艰难。
　　伊利亚斯很疑惑，那些角度刁钻、异常难以回击的小球少年是怎么打出来的？
　　还有，为什么他打回去的球就那么听话的总往少年身边蹭？难道少年吸引的不仅仅只有人，还有球？= =
　　比赛还在继续。
　　手冢挥舞球拍，黄色的小球飞过去，伊利亚斯严阵以待，可是，小球落地，然后……就没了。
　　小球在地上滚啊滚，停住，不动了。
　　卢卡斯目瞪口呆的坐直身体，这个，到底是怎么回事？
　　伊利亚斯把球拍架到肩上，摸着下巴思考，新招式？
　　手冢没什么反应，拿出小球，继续。
　　又一球，还是一样的。
　　伊利亚斯完全不知道该怎么破解，所以也就任由少年这么打了。
　　“停下。”安德里亚突然出声道。
　　三人都是一愣，怎么了？
　　安德里亚难得板着脸道：“手冢，你不能再这么打了，这种打法对你的手臂负担太大。”
　　手冢无言，安德里亚说的是实话，他只是……有些情不自禁而已。
　　当所有的东西都回归的时候，他全部都想要打一遍，这些都是他引以为豪的技巧，这才是他的网球。
　　伊利亚斯扔下球拍，寒了一张脸，不过却克制着没有发脾气，看着安德里亚问道：“他的手臂现在怎么样？”
　　安德里亚道：“现在没事，只是这个打法以后最好少用，或者，直接不要用。”他说的很干脆，伊利亚斯自然是明白了。
　　“今天就到这里吧，我们回家。”伊利亚斯拉起少年的手。
　　“可是我们还没有打完。”
　　“结束了，”伊利亚斯淡淡的道：“打完了，回家吧。”
　　手冢推推眼镜，任由伊利亚斯拉着他走了，他并不迟钝，男人生气了。      
　　作者有话要说：那啥，第三更奉上，亲们不要大意的留爪吧
　　貌似还有送积分的问题，要看字数，往多了送，还要同时在线
　　要不这样吧，9通常下午5点到6点在，所以，就这个时候送积分O(∩_∩)O~


圣诞番外

　　圣诞节明天就要到了，学校里也热热闹闹的,装扮的喜庆又好看,到处都弥漫着一种欢乐的氛围。
　　网球队的几人打算今天下午放学之后聚会来着，毕竟明天就是假期了,出去游玩聚会什么的少不了。
　　雅尼克去邀请手冢，手冢拒绝了：“抱歉，雅尼克,我已经有约了。”
　　“洛特纳先生？”
　　手冢点点头。
　　雅尼克心里有些失落,只是却没有再说什么了,只是祝手冢玩的开心。
　　“嗯,你们也是,再见。”手冢点点头,加快了脚步,伊利亚斯正靠在车门上等着他。
　　尼可踮着脚把胳膊搭在雅尼克肩上，道：“喂喂喂，别这么丧气嘛，难得的假期，我们出去好好玩玩吧，说不定会有什么好事发生呢。”
　　雅尼克淡淡的瞥了尼可一眼，推开他的胳膊，说了一声“走吧”就先朝着菲利克斯他们过去了。
　　尼可撇撇嘴，他可是好心安慰这人，真是不领情啊不领情。
　　“等很久了？”手冢走到伊利亚斯身边刚说了一句话，就被后者一把拉进了车里。
　　“唔……”
　　伊利亚斯的吻超乎寻常的热情，手冢只是愣了一会儿，就微张开唇，任由火热的唇舌舔・舐进出。
　　这一点倒是出乎伊利亚斯的意料，不过又便宜不占的是傻瓜，于是某人吻得更投入了。
　　好不容易亲完了，伊利亚斯在少年脸上又舔了舔才哑着嗓子道：“今天怎么这么乖，嗯？”
　　手冢微微扭了扭头，淡定的擦擦脸，擦擦嘴，没说话，这人怎么越来越像小狗，不对，应该说是大型的牧羊犬。
　　“不准擦！”伊利亚斯沉声道，然后又扑上去在少年还没有反应过来的时候再次亲了上去。
　　手冢在心里无奈的翻了个白眼，这人还真是……
　　难得的节日，而且男人这么高兴，手冢也就顺着他了。
　　又在少年唇上啃了几口，伊利亚斯才恋恋不舍的把少年放开，不能再亲了，要不然就要起火了。= =
　　手冢这次没再擦嘴，他怕某人又扑过来，现在不用看也知道他的嘴巴一定是又红又肿，再被男人来一次就不能见人了。
　　伊利亚斯把少年揽进怀里，道：“我订了餐厅，今天就在外面吃吧。”
　　“嗯。”
　　“我买了电影票，吃完去看电影？”
　　“嗯。”
　　“我定了温泉，看完电影去泡温泉吧。”
　　“嗯。”
　　“顺便就在那里睡吧，环境不错。”
　　“……嗯……”
　　伊利亚斯很惊喜，手冢有些脸红，从伊利亚斯怀里挣脱出来，转头看向车窗外。
　　伊利亚斯心情大好，嘴巴都合不拢了，少年一点点的小抗议直接被他无视，继续揽进怀里，时不时的亲亲蹭蹭吃豆腐。
　　伊利亚斯很懂得浪漫，所以在面对心爱的少年时，就把自己的看家本领全部使出来，一定要给少年一个难忘的圣诞节。
　　手冢不是浪漫的人，只是看着男人为他做了这么多事情，说不感动是假的，不过，看着眼前快要把他埋起来的玫瑰，他不由黑线了。
　　伊利亚斯倒没什么感觉，拉着少年走到花丛中间的桌边坐下，一个响指，准备好的东西就被送上来了。
　　“我知道你不喜欢吃牛排，不过这家餐厅的很不错。”伊利亚斯帮少年切好牛排，又倒了一杯红酒。
　　看着男人细心的样子，手冢不由挑起了嘴角，淡淡的应了一声：“嗯。”然后开吃。
　　优雅的小提琴曲缓缓地流出，沐浴着淡淡的花香，抬眼就能够看到窗外色彩缤纷的彩灯，手冢渐渐放松下来。
　　“喜不喜欢？”伊利亚斯眼神亮亮的看着手冢。
　　手冢点点头：“很不错。”
　　闻言，伊利亚斯眼神更加闪亮。
　　手冢笑笑，低声道：“伊利亚斯，谢谢你。”谢谢你收留我，照顾我，保护我，爱我。
　　伊利亚斯自然是明白手冢在说什么，伸手和少年碰了下杯，道：“这句话应该我说才对。”谢谢你出现，让我可以有和你在一起的机会。
　　两人相视一笑。
　　吃完了晚餐，两人去看了电影。
　　伊利亚斯选了一部最新的喜剧片，就连手冢这种没什么大的表情波动的人都一直露出笑容，伊利亚斯瞬间觉得圆满了。
　　在看电影的过程中，伊利亚斯的视线牢牢地定在手冢脸上，开玩笑，一部小电影有什么好看的？那个主角笑的有他家少年美吗？
　　出了电影院，手冢还有些沉浸在电影的剧情里不能自拔，所以也就没理会伊利亚斯。
　　伊利亚斯黑了脸，委屈的凑到少年身边不满的道：“喂，这里有一个大帅哥在你身边，那部破电影有什么好想的？只想我就够了呀……”
　　手冢失笑，男人这是在和一部电影争风吃醋？
　　伊利亚斯把下巴搁在少年肩上，一副赖皮打死不起身的样子。
　　手冢扭头，在男人脸上落下一个淡淡的亲吻，然后就急匆匆的往前走，再怎么说，当着这么多人的面这么做都是有些害羞的。
　　伊利亚斯顿时愣在当场，他从来没想过少年竟然会在大街上亲他。
　　手冢走在前面，挑起嘴角，他想告诉男人，他会和他一起承担，因为他们是彼此认定的另一半。
　　手冢都走出很远了，伊利亚斯还愣在当场，最后还是护在他们周围的一个保镖看不下去了，不着痕迹的从自家boss身边路过，撞了一下他的肩膀。
　　伊利亚斯终于回神了，也没理会到底是谁撞了他，急忙快走几步追上少年，然
　　后，亲了上去。
　　周围响起了一片尖叫声，过了一会儿，又响起了掌声。
　　手冢闭上眼睛，伸手环住男人的肩，投入到这个吻里。
　　亲完了，伊利亚斯拉着少年穿过拥挤的人群回到车上。
　　“真想就这么一口把你吞下去，除了我谁都看不到你，谁也不能碰你。”伊利亚斯抱着手冢，把脸埋进少年怀里说道。
　　手冢笑笑，男人也有这么幼稚的时候啊，其实，这样也挺可爱的。
　　不过，手冢突然想到：“伊利亚斯，我们在街上那样，会不会对你造成不好的影响？”
　　伊利亚斯抬起头亲亲少年的脸道：“放心，不会有事的。”那些乱七八糟的事情交给他就够了。
　　手冢不相信：“真的不会有事吗？”他做的时候是一时心血来潮，现在冷静下来一想，实在是有些不妥。
　　伊利亚斯笑眯眯：“我说没事就是没事。”有事也无所谓，少年的一个吻比什么都值得。
　　温泉是在山上，离这里有些远，所以当他们到了的时候时间已经不早了。
　　伊利亚斯道：“早知道就不去看电影了。”这浪费了多少时间啊，要是不去的话早就可以吃到少年的嫩豆腐了，不过，不看电影的话，少年是不是就不会亲他了呢？想到这里，伊利亚斯纠结了。
　　手冢道：“你很喜欢泡温泉？那我们在这里多呆几天就好了。”
　　伊利亚斯眼睛一亮，他原本还想着让少年在这里多呆几天呢，没想到他还没开口少年就自己说了，于是忙不迭的点头，这个当然好了。
　　“走吧，去泡温泉。”
　　伊利亚斯鼻血哗啦啦的流啊，矮油少年身材真好啊矮油少年皮肤真白啊矮油少年那**和**好性感啊……
　　手冢被伊利亚斯看的浑身发毛，皱眉紧了紧身上的毛巾，又忍不住往后退了几步。
　　“哗啦哗啦……”伊利亚斯直着眼蹭到少年身边，嘴里念叨着：“好想吃掉好想吃掉可是不能吃啊现在还是不能吃啊……”
　　手冢黑线。
　　忍无可忍则无须再忍，手冢伸手推开伊利亚斯越来越近的脸，起身就想出去：“我泡好了啊……”
　　伊利亚斯长手一伸把少年揽进怀里，控制不住的亲了下去。
　　气氛变得甜腻了起来。
　　手冢被吻得有些晕晕乎乎的，虽然脑中有声音在提醒他要是在不制止的话就控制不住了，可是，他却没有力气反抗了。
　　伊利亚斯顺着少年的脖子一路亲下去，留下淡淡的吻痕。
　　手冢微眯着眼睛被男人紧紧地揽在怀里，努力克制着不要发出声音，只是沉重的喘息声却不停诱惑着他身上的男人。
　　不能再继续下去了！
　　伊利亚斯艰难地抬起头，看着软在自己怀里的少年，狠了
　　狠心，一巴掌拍在脸上，终于清醒了。
　　手冢被清脆的一声吓了一跳，终于回神，然后在看清男人脸上的巴掌印的时候一愣，心里突然有些发酸。
　　“我们出去吧。”伊利亚斯抱着少年站起来道：“在泡下去就晕过去了。”
　　手冢无声的点点头。
　　手冢不是不懂伊利亚斯想要干什么，其实，他甚至有那么一瞬间做好了答应男人的准备，只是男人最后还是忍住了。
　　任由伊利亚斯牵着他回房间，手冢看着男人脸上的巴掌印，低声道：“伊利亚斯。”
　　“嗯？”
　　“伊利亚斯，和你在一起，真好。”
　　少年笑的很好看。
　　伊利亚斯愣愣的想到，然后在想明白少年的话的时候大大的咧开嘴角。
　　吃不到又怎么样，这样也很好啊。      


第四十四章 手冢国光的华丽回归02

　　伊利亚斯生气了，后果同样很严重……才怪。= =
　　回家的这段时间,手冢一直想要解释,只是伊利亚斯一直冷着脸明显就是不想听的样子。
　　手冢无声的叹口气，被男人牵着的手有些疼。
　　回到家,伊利亚斯一直把少年拉到房间里，按倒在大床上，这才恶狠狠地道：“解释吧,我听着。”
　　手冢黑线：“你先让我起来。”这根本就不是可以好好谈话解释的样子。
　　“就这样说。”
　　手冢妥协,看着身上男人深蓝的眼睛,清晰的说道：“我的手臂真的没事了,我曾经在这里做过治疗,一直到康复才停止的。”
　　“那个我已经知道了,你知道我想知道的不只是这个。”伊利亚斯追问。
　　手冢眨眨眼,道：“那个只是我的打球技巧，不过我在比赛的时候很少用，刚刚是我太高兴，所以才会不小心用的。”
　　伊利亚斯突然觉得有些心酸，以少年那么严谨的性格，又怎么会不小心用到那个？是太开心了吧，终于可以自由的追寻自己的梦想。
　　伊利亚斯觉得自己快要被少年说服了，因为他现在已经不生气了，非但不生气，而且还非常的心疼。
　　气不过的某人一低头咬了一口少年挺直的鼻尖，一边磨牙一边道：“这是惩罚！”
　　手冢吃痛的皱了皱眉，在听到男人的话的时候一愣，接着眼睛里荡起了笑意，男人怎么越来越幼稚了？
　　伊利亚斯真的是觉得万分不解气啊，你说他惹少年生个气，少年直接冷战了，把他冷了那么长时间，而这少年惹他生个气，一分钟不到他就不生气了，这到底算是个什么事儿？！
　　“好了，先起来吧。”手冢伸手拍拍压在他身上的某人，他现在想去洗个澡，打完球身上出了很多汗。
　　伊利亚斯磨磨蹭蹭，还是觉得自己真是太好说话了，于是道：“以后不可以再用了，你的手臂吃不消。”
　　手冢沉默，那个不是说不用就不用的，如果做不到，那还不如一开始就不答应，他不会自欺欺人，也不会欺骗男人。
　　伊利亚斯看着少年沉默不语，就知道这是不可能的事情，所以只得退一步道：“好吧，我不强求你完全不用，但是，不到万不得已的时候不准用，不然，就算是你恨我我也不会让你再去打球的。”伊利亚斯说的很认真，他确实是这么想的，一切以少年的身体为重。
　　手冢定定的看着伊利亚斯，道：“我永远都不会恨你。”
　　伊利亚斯拿下巴蹭蹭少年的脸颊，道：“那就答应吧。”
　　“嗯。”手冢低低的应声。
　　伊利亚斯无奈的挑挑嘴角，他现在完全不知道是自己说赢了少年，还是自己被少年说服了，不过看起来是后者的可
　　能性比较大，他是不是太没有气势没有威信了？伊利亚斯这么想着。
　　手冢伸手抱了抱伊利亚斯，然后道：“起来，我想去洗澡。”
　　伊利亚斯眼睛一亮：“一起？”
　　手冢沉默，然后一把撑开男人越开越近的脸：“不行！”
　　伊利亚斯委委屈屈的推开，少年真是太没有情趣了~
　　一个接一个的洗完澡，两人穿好衣服下楼，运动了一个上午，两人确实都饿了。
　　楼下，安德里亚和卢卡斯正吃得香。
　　马库斯见两人下来，急忙去把准备好的吃的拿了过来。
　　卢卡斯眨眨眼：“你们和好了？”
　　伊利亚斯撇他一眼，不屑的道：“吃都堵不住你的嘴。”
　　卢卡斯郁闷又无辜，他不就是关心的问了一句话吗，又怎么得罪他了？
　　安德里亚叉起一块肉塞进他嘴里，道：“吃你的饭吧。”
　　于是，被嫌弃的卢卡斯小盆友乖乖的低头吃饭了。
　　手冢嘴角微弯，看着安德里亚和卢卡斯的互动，心里放松下来。
　　“对了，不知道克里斯蒂安先生怎么样了？还有路小桥？”手冢突然想到，自从他和伊利亚斯冷战以来还再也没有去看过他们。
　　伊利亚斯道：“克里斯蒂安已经清醒很长一段时间了，现在在家休养，路小桥自然是跟着的。”
　　手冢点点头，这就好，“如果方便的话，我想去看看他们。”
　　伊利亚斯点点头：“好。”
　　“我也想去。”卢卡斯再次忍不住插嘴。
　　伊利亚斯冷笑：“我还想让你去非洲呢，你去不去？”
　　卢卡斯又缩了回去，boss大人就知道欺软怕硬嗷嗷嗷~
　　伊利亚斯想了想又道：“克里斯蒂安那边应该已经差不多了，你们两个去公司看着。”
　　安德里亚耸肩，无所谓的答应了。
　　卢卡斯不情不愿的点点头，比起非洲，公司好太多鸟~
　　下午，两人就直接过去了。
　　手冢道：“我们这样过去是不是太不礼貌了？”都没有和人家打好招呼就过去实在是不太好。
　　“没什么不礼貌的，那家伙现在就盼着有人过去省的那么闲呢。”伊利亚斯满不在乎的道。
　　好吧。
　　手冢眨眨眼，可是总要准备东西过去吧，去探病总不能空手就去。
　　伊利亚斯仍旧是满不在乎：“那家伙家里东西多得是，用不着我们带东西过去，吃不完还是会扔了。”
　　不过手冢却坚持，最还还是买了一个挺大的果篮才作罢。
　　半个小时之后，他们到了。
　　伊利亚斯解释道：“这里是克里斯蒂安和路小桥一直住着的房子，虽然克里斯蒂安现在已经是当家了，不过他懒得回大宅，就一直住在这里了。”
　　手冢了然的点点头
　　，跟着伊利亚斯走进了这座普通的小楼。
　　路小桥开门的时候一愣，接着一脸高兴的把他们两人迎了进去。
　　“你们坐，我去倒水，啊，还有水果……”路小桥手足无措的跑进厨房，一阵翻腾。
　　苍白着脸的克里斯蒂安慢悠悠的走过来，瞟了一眼伊利亚斯，然后看向手冢，来回扫描。
　　伊利亚斯不满道：“看什么看？没人告诉你别人的老婆不能看啊？”
　　手冢黑线。
　　克里斯蒂安摸摸下巴，饶有兴趣的道：“哦？这就是你家的那位？长得还真不错，多大了？看着有点小啊。”
　　伊利亚斯一脚踹过去：“滚――”
　　克里斯蒂安痞痞的笑起来。
　　路小桥正端着水过来，看到原本躺在床上的克里斯蒂安正一脸无赖样的坐在这里，把东西往桌子上狠狠地一放，叉腰：“谁让你起来的？不是让你好好休息吗？”
　　克里斯蒂安收起无赖相，故作虚弱的道：“小桥，过来坐，让我靠会儿，我伤口疼……”
　　路小桥嘴里小声的念叨着，不过却老实的过去坐下，任由克里斯蒂安那个大个子靠在他身上。
　　手冢若有所思的看了一眼伊利亚斯，都说是物以类聚人以群分，看来这话真的不假。= =
　　“我说，你能不这么恶心人嘛？”伊利亚斯不屑的瞥了一眼克里斯蒂安，装的真是一点技术含量都没有。
　　路小桥红了脸，想要起身坐远一点却被某人抱的紧紧地，只能干巴巴的道：“喝水……吃水果……”
　　手冢莞尔，这个和他相处了几天的人确实很不错。
　　“对了，不介绍一下？”克里斯蒂安扬扬下巴朝着手冢示意，啧啧啧，还不错，不过没他家小桥讨人喜欢~
　　伊利亚斯伸手揽过少年，得意洋洋的道：“这是手冢，我老婆。”
　　“伊利亚斯。”手冢淡淡的开口，语带警告，这是什么称呼？
　　伊利亚斯也知道自己玩笑有些开过头了，赶紧弥补道：“这是我现在的男朋友，以后的爱人伴侣。”如果不是因为少年现在年龄还太小的话，他早就把人给定下来了。
　　克里斯蒂安挑眉，什么时候见这人这么听话了？
　　手冢不在搭理这两人，看着路小桥道：“你好。”
　　路小桥一愣，脸更红了，“你、你好……”
　　克里斯蒂安不满：“干嘛脸红？以后只能对着我脸红知道吗？”
　　路小桥不好意思了，伸手戳了克里斯蒂安的腰眼一下，后者身体一麻，暂时老实了。
　　“我可以和你聊聊吗？”手冢推推眼镜道。
　　路小桥一愣，接着点点头，把缠在他身上的克里斯蒂安小心翼翼的推开，起身道：“嗯，我刚刚烤了小饼干，尝一尝？”
　　“好。”手冢跟着起
　　身，甩下伊利亚斯跟着路小桥离开了。
　　克里斯蒂安摸摸下巴：“他们什么时候这么要好了？”
　　伊利亚斯拿起个大苹果啃了一口道：“你睡着的时候。”
　　克里斯蒂安-_-|||
　　两人一起进了厨房，手冢道：“你还好吗？”
　　路小桥一愣，摇摇头又点点头。
　　“他还没有醒过来的时候我一点都不好，现在好了很多，但是心里却不知道他什么时候会又这样……”路小桥也不知道为什么，从一开始见面的时候，就可以和眼前的这个少年说这些事情，心里也轻松了一些。
　　手冢突然道：“我从医院回去之后，和伊利亚斯吵架了，很久没有理他。”
　　“哎？”路小桥一愣。
　　“直到让他答应以后再也不出这种坏主意，也不会去干这种事情。”手冢淡淡的说着：“你也可以试试。”
　　路小桥默，过了好半晌才道：“我……”
　　“其实这样也不错，总不能总是让着他，不是吗？”手冢眨眨眼，挑起嘴角道。
　　路小桥愣愣的，像是下了决心一样，狠狠地点了点头。
　　正在和伊利亚斯扯皮的克里斯蒂安童鞋狠狠地打了个寒颤     

第四十五章 手冢国光的华丽回归03

　　“你们说了什么？”回家的时候，伊利亚斯好奇的问道。
　　“没什么。”手冢面无表情的擦着伊利亚斯的肩走过,率先在车里坐下,嘴角的微笑掩藏在阴影里。
　　伊利亚斯挑眉，怎么看都觉得少年隐瞒在什么,算了，不想说就不说呗，又不是什么大不了的事……
　　可是,到底是说了什么呢？
　　伊利亚斯摸着下巴一脸高深莫测的坐在了少年旁边。
　　又是一个安静的夜晚,伊利亚斯抱着心爱的少年躺在床上,心里那是满满的柔情蜜意,谁能有他幸福？！如果能够更加性・福就好了。
　　熄了灯。
　　黑暗中,手冢突然开口道：“伊利亚斯。”
　　“什么？”把少年往怀里紧了紧,伊利亚斯在怀中人脸上落下一吻才笑眯眯的回应。
　　“不要以为我不知道你前段时间半夜偷跑到这里来睡。”
　　“…………”
　　半夜无话。
　　伊利亚斯原本想要抱着少年好好的睡一觉来着,可是一通电话就把他美好的愿望给给毁掉了。
　　“舅舅舅舅……我是卡尔，我和艾利克斯还有妈妈他们现在正在机场，马上就到家了嗷嗷嗷……”刚一接起电话，伊利亚斯就觉得耳边一阵嗡嗡嗡的，炸的他立刻清醒了过来。
　　“卡尔！”伊利亚斯阴森森的开口：“你知道现在几点吗？”
　　对面的小屁孩被吓了一跳，半天回过神才道：“凌晨两点半。”
　　“你也知道是凌晨啊小混蛋！”伊利亚斯怒，然后就见怀里的少年迷迷糊糊的爬了起来。
　　“伊利亚斯？”手冢低低的开口。
　　“抱歉，吵醒你了，继续睡吧。”伊利亚斯压低声音道。
　　手冢从旁边的小柜子上拿过眼镜带上，道：“怎么了？”
　　伊利亚斯摇摇头：“没事，你继续睡。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――”从电话里传来惊天动地的呐喊声。
　　手冢这下是彻底清醒了过来，伊利亚斯无力的扶额。
　　“等你们到家再说。”伊利亚斯没等那边嚎完就直接挂了电话，并且直接拔了电池。
　　“是谁？”
　　“我的姐姐们和小外甥。”伊利亚斯揉揉有些抽痛的额头，“抱歉，吵醒你，快睡吧，今天还要去上课。”
　　手冢点点头，又缩回被子里。
　　就算晚上被人吵醒，早上手冢仍然按时起床了，围着庄园好好地运动了一番，又洗了个澡，吃早餐的时候伊利亚斯才晕晕乎乎的下楼。
　　手冢想了想道：“你今天公司有事？”
　　伊利亚斯摇摇头：“没事。”
　　“既然没事，那吃完早餐就去睡吧。”手冢喝了一口马库斯特意准备的梅子茶，满意的眯起了眼。
　　“不行，我要送你去学校。”伊利亚斯拒绝道。
　　“司机
　　先生送我去就可以，你去休息吧。”
　　伊利亚斯很坚持：“我一定要送你去学校，然后回来再睡。”
　　手冢无奈，只得妥协。
　　伊利亚斯一路没有骨头一样靠在手冢身上，不停地打着哈欠，手冢看的好笑，任由男人靠着。
　　到了学校，手冢道：“我到了，你快点回去休息吧。”
　　伊利亚斯索了一个甜蜜蜜的吻才放手冢离开，自己直接往椅背上上一靠，睡了过去。= =
　　现实总是这样，不管你的梦想多渺小，总会在最关键的时刻打破它，让你知道它到底有多残酷！
　　伊利亚斯刚下车，就被两个肉团子给扑倒了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷舅舅我好想你……”
　　“舅舅，嗯……我也很想你……”
　　两个团子在伊利亚斯怀里蹭啊蹭，伊利亚斯仰躺着，看着天上飘过的乌鸦，无语。
　　不说伊利亚斯这边的痛苦混乱，手冢这边的校园生活可是过的风生水起，有声有色。
　　上课的小考轻松的得了一个第一名，网球社训练的时候魔鬼般的训练手段又让那堆可怜的小朋友受尽了摧残与打击。
　　“不要大意的上吧！”训练结束，手冢只来得及留下这么一句，就被诺亚和菲利克斯拉走了。
　　老地方。
　　诺亚尼可菲利克斯把手冢围在中间，睁大眼睛直直的看着，连最喜欢吃的东西都不搭理了。
　　手冢淡定的推推眼镜：“有事？”
　　诺亚双手交握撑着下巴一脸梦幻的看着手冢，两只眼睛变成了粉红色的大心心，流口水：“手冢，你好厉害~”
　　“？”手冢迷茫。
　　菲利克斯点头啊点头：“你的打球技巧真的好厉害啊，我都没有见过……”说着比划起来。
　　手冢继续迷茫。
　　尼可清清嗓子道：“手冢，我们打一场吧。”
　　手冢黑线，看向在场唯一一个比较正常的家伙，“雅尼克，到底发生什么事情了？”
　　雅尼克有些窘迫，那件事情他真的不是故意透漏出来的，只是现在他们都知道了，也就不能当做不知道了。
　　“雅尼克。”手冢又叫了一声。
　　雅尼克这才从自己的思绪里清醒过来，道：“昨天我去了健身中心，看到你在打球。”
　　手冢眨眨眼：“然后？”
　　“我觉得你打的很好，就录下来了，然后他们就都看到了。”说到这里，雅尼克摸摸鼻子，有些不自在的转过头。
　　手冢一愣，接着就明白了雅尼克的意思。
　　“抱歉。”
　　手冢摇摇头：“那没什么。”确实没什么，那只是一场普通并且不正规的比赛而已，他从没想要隐瞒什么，所以他们知道了也没什么。
　　“那我们来一场吧。”尼可接话道，他可是看的心血沸腾啊，这要是
　　在现场的话还不得直接冲过去啊。
　　手冢道：“我已经答应过你会和你打一场，不过不是现在，等校际联赛结束之后再说。”
　　尼可有些失望，不过很快又打起了精神，反正人在这里又跑不了，等比赛结束之后就来一场，现在可要好好训练了！
　　一个尼可被打发了。
　　诺亚和菲利克斯蹭过去，刚要开口，就听手冢淡淡的道：“东西就要被雅尼克和尼可吃光了。”
　　两人一愣，然后同时回头，同时尖叫：“我的寿司――”然后扑过去和尼可他们抢食吃。
　　雅尼克递过一个小盘子：“给你。”
　　“谢谢。”手冢接过，小口的吃着。
　　“什么时候我们也来一场吧。”雅尼克淡淡的道。
　　手冢一愣，接着点点头：“好。”
　　两人对视一眼，颇有些惺惺相惜的意味。
　　尼可瞥了两人一眼，心中一动，接着叹气，这就是一场没有未来的黑暗的暗恋啊~年轻真好~
　　或许是因为手冢的刺激，这天下午的训练他们格外的卖力，就连跑圈都跑的风风火火，不过，总得有人受惩罚的，诺亚可怜兮兮的喝光手冢带来的特殊饮料，然后和卫生间来了一个亲密接触。= =
　　雅尼克他们认真的准备着校级联赛，手冢则要准备青少年大赛，同样不能掉以轻心。
　　雅尼克免费做起了陪练，说是陪练，其实也是彼此相互帮助而已。
　　尼可不满的小声嘀咕：“以权谋私！”
　　诺亚傻愣愣的大声道：“什么以权谋私啊？”
　　尼可一把捂住他的嘴把人给拖走了，真是一个愣子，没看到队长大人脸都黑了吗？
　　雅尼克面无表情的瞥了两人一眼，走到手冢对面：“开始吧。”
　　因为只是练习，所以一开始只是很简单的对打，速度、反应能力、技巧，一点一点的慢慢透漏出来。
　　原本周围的几人还在老老实实的训练来着，可是看着看着就自动自觉的围过去明目张胆的观看了。
　　“两个人都好厉害啊……”诺亚赞叹道。
　　菲利克斯点点头，面色严肃。
　　场上的两人你来我往，打得激烈精彩。
　　“呼……呼……”打完最后一球，雅尼克道：“就到这里吧。”
　　手冢点点头，看向围观的七个人，道：“现在，你们几个，绕网球场一百圈，最后三名受惩罚。”
　　尼可他们都是一愣。
　　雅尼克甩甩球拍：“开始。”
　　七个人终于回神，彼此看了一眼，一溜烟的跑了起来，呜呜呜呜呜，为什么又要跑？为什么还要受惩罚？！
　　“给。”雅尼克把水递给手冢。
　　“谢谢。”手冢小小的抿了一口水，抬头看着蓝蓝的天空，唔，天气不错，嗯，心情也不错。
　　他是心情不错，不过伊利亚斯现在可是被缠的暴躁了。
　　安德丽娜和萨比娜围着弟弟转悠：“今天凌晨那个声音是谁的？咱家媳妇儿的？漂亮不漂亮巴拉巴拉……”
　　伊利亚斯黑着脸，突然道：“你们黑眼圈太大了。”
　　两人一愣，接着尖叫着跑走了：“哎呀哎呀竟然有黑眼圈了要去睡觉补眠了等会儿起床再问你……”
　　伊利亚斯刚松了一口气，就见那个很害羞的小外甥蹭了过来，小声的道：“舅舅……”
　　“什么事？”伊利亚斯揉揉额头道。
　　“舅舅，家里的那只小白猫去哪里了？”艾利克斯仰着头眨着大大的蓝眼睛天真的问道。
　　伊利亚斯挑眉：“问这个干什么？”
　　艾利克斯对手指：“我很想它……”
　　伊利亚斯黑线，这是来撬墙角的？！      


第四十六章 手冢国光和团子01

　　手冢眨眨眼，对面的团子也跟着眨眨眼。
　　“你是……”这个孩子好面熟啊,手冢想到。
　　“你是舅妈咩？”小团子很天真的道。
　　舅、舅妈？手冢黑线。
　　原本还在吃醋的伊利亚斯暗自鼓掌叫好,干得好小家伙！
　　艾利克斯拉拉手冢的衣服，锲而不舍的问道：“你是舅妈咩？你住在舅舅家,所以是舅妈吧？”然后又不等手冢说话，很开心的叫道：“舅妈好，我是艾利克斯。”
　　手冢无力扶额,这个小孩子还真是……不过,他倒是想起这个小团子是谁来了。
　　“你好,我是手冢国光,是你舅舅的朋友,不是你的舅妈！”手冢瞥了一眼偷笑的伊利亚斯,然后很郑重的自我介绍。
　　“不是舅妈咩？”小团子很失望,不过没一会儿就打起了精神道，拽着手冢衣角道：“哥哥，你长得这么好看，以后就嫁给我好不好？”
　　还没等手冢反应过来，伊利亚斯已经迈着大步走过来揪着团子的衣领把他提起来了，他现在万分确定这个家伙是来撬墙角的！！！
　　“艾利克斯小盆友，你现在给我看清楚，那个是你舅妈！！！”伊利亚斯把团子提到自己面前吼。
　　艾利克斯被晃悠的晕晕乎乎的，手冢看不过，赶紧把小团子从伊利亚斯手里救下来，顺便瞪了某人一眼。
　　手冢放下小团子，推推眼镜，淡淡的道：“艾利克斯，首先，我和你一样是男生，不可能嫁给另外一个男生。”
　　小团子委委屈屈的对手指。
　　伊利亚斯如遭雷劈，少年不要嫁给他？
　　“第二，你还这么小，我这么大，我们不合适。”
　　小团子继续对手指。
　　伊利亚斯再次被雷劈，他可是比少年大了十二岁啊……
　　“第三，我已经有喜欢的人了，所以，我们不可能在一起。”手冢给予小团子最后一击。
　　小团子摇摇欲坠，不过伊利亚斯却是稍微被安慰了那么一咪・咪，虽然没有实打实的说出来，但是总算是承认他了。
　　眼泪转啊转，就差那么一点就掉下来了。
　　手冢蹲下・身子，捏了捏团子肉呼呼白嫩嫩的脸颊道：“艾利克斯，你以后可以叫我哥哥，我们做好朋友，嗯？”
　　小团子吸吸鼻子，把眼泪又转了回去，点点头闷闷的道：“好。”
　　手冢挑挑嘴角，摸了摸团子头顶软毛。
　　“哥哥，我可不可以亲亲你？”小团子羞羞的开口。
　　“不行！！！”伊利亚斯再次大吼。
　　手冢没理他，只是点点头：“好啊。”
　　小团子开心了，扑进手冢怀里在他脸上啃了一口。
　　伊利亚斯觉得自己被忽视了，被抛弃了，轰隆隆的雷一个接一个的劈下来，某人焦了。= =
　　“
　　哥哥，我们去外面和猫猫们玩吧~”小团子抱着手冢的脖子，在他怀里撒娇道。
　　手冢抱起他：“好。”
　　然后，然后两人就这么离开了。
　　伊利亚斯完全黑了脸，心道等那两个忙着逛街不要孩子的人回来之后一定要把他们一起打包送走！一定！！！
　　因为天已经不早了，所以两人在外面只玩了一会儿就被叫进去吃饭了。
　　这个时候，安德丽娜和萨比娜还有被她们拖去一起逛街的卡尔也已经回来了。
　　“哦我亲爱的儿子，来让妈妈亲亲~”萨比娜扑过去一把抢过艾利克斯开始亲亲亲。
　　艾利克斯倒是乖的很，也不挣扎，看表情应该是已经习惯了。
　　安德丽娜则是一直在打量着手冢，手冢礼貌的点点头：“您好。”
　　安德丽娜突然脸红了，看着伊利亚斯火气更大。
　　深吸口气，伊利亚斯拉过手冢在他身边坐下，然后吩咐马库斯上菜。
　　安德丽娜忍不住先开口了：“这位是？”
　　“这是手冢，我的老p……朋友。”伊利亚斯变了脸色，嘶，少年下手也太狠了点吧。
　　手冢淡定的收回脚，道：“你们好，初次见面，我是手冢国光。”
　　安德丽娜笑语晏晏：“哎呀你好你好……”
　　“老朋友？”萨比娜疑惑：“你什么时候的朋友啊？我们怎么不知道？”
　　“你们不知道的事情多了去了。”伊利亚斯漫不经心的道，帮少年把牛排切好推过去，动作自然的不得了。
　　萨比娜疑惑，真的只是朋友吗？
　　艾利克斯看着，突然道：“哥哥，你也给我切好不好？”
　　手冢笑了笑：“好。”说着，伸手去拿盘子。
　　卡尔一把把艾利克斯面前的盘子拖过来，不满的道：“我来给你切。”说着，还狠狠地瞪了手冢一眼。
　　艾利克斯张张嘴，最后还是没有拒绝，他是真的想让哥哥来给他切的~不过卡尔也不错。
　　手冢无所谓的收回手，开始吃起来。
　　伊利亚斯摸摸下巴，这臭小鬼怎么这么没礼貌？竟然敢不尊重长辈，需要好好调・教一下了。
　　安德丽娜和萨比娜不时的和手冢搭个话，想要从中套出点什么，不过都被伊利亚斯给不着痕迹的挡了回去，一顿饭下来基本没收获。
　　吃完晚餐稍微休息了一会儿，手冢就起身道：“不好意思，我还有功课要做，失陪了。”
　　“我和哥哥一起去。”艾利克斯举手。
　　“我、我也去。”卡尔见艾利克斯要走，也急忙应声道。
　　手冢点点头：“好。”
　　伊利亚斯见状也要跟着去，他才不会把少年扔进狼窝（？）里呢。
　　安德丽娜白他一眼拉住他道：“人家小孩子去学习你跟着干什么？坐好了，
　　和我们说会儿话。”
　　伊利亚斯万分不耐烦：“说什么？”
　　“就说说，昨晚上那个声音是谁的？”萨比娜笑的很猥琐。
　　“………………”
　　两个小盆友都很乖，问手冢要了两支笔两个小本子就趴在他旁边开始涂涂画画。
　　一直到手冢看完书，两个人还没停下，确切的说是艾利克斯还在专心的画着什么，卡尔则在一旁看着。
　　手冢只是笑笑，倒也没有打扰他们，兀自拿了一本书开始看。
　　“哥哥哥哥……”艾利克斯放下笔，笑的灿烂的跑到手冢面前，把手里的画递给他，道：“哥哥，送给你。”
　　手冢有些惊讶的接过，看着纸上胖乎乎的卡通小人，微笑着摸摸团子的软毛：“画的很好，哥哥很喜欢。”
　　卡尔很不屑的哼了一声，撇开头。
　　艾利克斯美滋滋：“我是照着哥哥画的哦~很像吧~”
　　手冢：“……”
　　卡尔“扑哧”一声不厚道的笑出来。
　　手冢伸手戳戳卡通小胖人鼻梁上的小眼镜，好吧，他承认，这个画的确实是他。= =
　　艾利克斯看看抱着肚子笑的癫狂的卡尔，再看看板着脸不高兴（？）的手冢，对手指委委屈屈的道：“我画的不像咩？”
　　卡尔急忙搓搓脸，把笑给憋了回去，摇摇头道：“像像像，艾利克斯画的最像了~”
　　艾利克斯眼巴巴的看着手冢，后者笑笑：“很像。”好吧，其实仔细看看画的没那么抽象。
　　艾利克斯这才松口气，小胖脸上挂起甜甜的笑容。
　　这边厢三人相处的倒还算是不错，可是伊利亚斯却是悲催了。
　　安德丽娜和萨比娜一人一边攀着他的肩膀缠着他，嘴巴不停吧嗒吧嗒的开开合合不知道在说什么。
　　伊利亚斯很想让这些话左耳进右耳出，可是谁叫他右边也有一人呢？两边都进了，就是没出的……
　　“够了！”伊利亚斯实在是受不了的吼了一声，甩开两人终于脱离了女人的包围圈。
　　抠抠耳朵，伊利亚斯满脸不耐道：“你们不就是想知道昨晚上那人是谁吗？我偏不告诉你们。”
　　安德丽娜和萨比娜同时垮了脸。
　　她们两个昨晚上只是模模糊糊的听到有人的声音，可是因为太不清楚所以连是男是女也没听出来。
　　人总是有好奇心的，当这个好奇心被勾起来的时候，就跟心里有个小猫爪子不停地在挠一样，又痒又难受，可是又碰不得，直把人弄得抓耳挠腮想通过任何方法知道。
　　安德丽娜和萨比娜现在就是这种状态。
　　可是伊利亚斯不是别人，也不是普通人，不是她们粘过去就能得到自己想知道的事情的。
　　所以，两人对视一眼，要从别人入手！
　　伊利亚斯扒
　　拉了一把头发，警告道：“你们两个给我老实一点，要是敢惹事的话我立刻把你们送回去。”他现在用脚趾头想都知道这两人现在心里在打算着什么，切，想知道？偏不告诉你们！
　　喘了一口气，伊利亚斯不客气的道：“行了，你们两个出去玩去吧，别在这里碍眼。”
　　安德丽娜和萨比娜瞪了伊利亚斯一眼，看看时间，确实是该走了，她们还和朋友约好了去玩呢。
　　“卡尔和艾利克斯就交给你了，我们先走了mua~”留下一个飞吻，两人花蝴蝶一样飞走了。
　　伊利亚斯叹口气，揉揉发胀的眉头，觉得自己的好日子到头了。
　　算了，还是上去看看少年得了，备受魔音灌耳折磨的伊利亚斯两步并作一步的往楼上走去。
　　打开门，伊利亚斯怒发冲冠了：“你们在干什么？！！！” 

第四十七章 手冢国光和团子02

　　“你们在干什么？！！！”
　　卡尔和艾利克斯被伊利亚斯的吼声吓了一跳，一起打了个哆嗦,往手冢怀里又蹭了蹭。
　　伊利亚斯见状脸更黑了,大跨步走过来，一手提一个,作势就要把团子给丢出去。
　　手冢急忙拦下，把人护在身后，难得的拉下脸道：“伊利亚斯,你这是干什么？”不是他非要这样,而是伊利亚斯现在的样子真是有点吓人。
　　伊利亚斯的火气倏地灭了一大半,看了从少年身后露出小脑袋的团子,在看看挡在他面前脸色不好的少年,委委屈屈的道：“你还问我干什么？应该是我问你们在干什么才对吧……”凭什么他要这么没气势啊？他才是大boss啊！！！
　　手冢叹气,转身对着卡尔和艾利克斯道：“你们两个先出去玩,哥哥和你们舅舅有话要说。”
　　两个团子点点头，各自在手冢脸上亲了亲就听话的离开了。
　　伊利亚斯吃味：“你什么时候和他们这么要好了？”特别是卡尔那个小家伙，不是和少年一直不对盘吗？
　　手冢推推眼镜淡淡的道：“小孩子都是很好哄的，卡尔和艾利克斯都很乖，我很喜欢他们。”
　　伊利亚斯哼了一声表示自己的不满加不屑。
　　其实手冢一直都明白男人的占有欲，毕竟他也有，只是没想到伊利亚斯竟然会到这种地步，或许这只是他表达爱意的一种方式，可是这样却这让手冢有些不自在了。
　　从一开始的玩笑般的把他护在身边，到现在早就已经超越了玩笑的界限，就像刚才，伊利亚斯的样子根本就不像是开玩笑。
　　“伊利亚斯我想我们需要谈一谈了。”手冢道，开诚布公的说出来，总比两个人各自别扭的好。
　　伊利亚斯沉默，算是同意了。
　　手冢见男人的样子，扯扯嘴角，真的是很幼稚啊。
　　拉着伊利亚斯坐下，手冢道：“有什么想问的就先问吧，等你的问题解决之后我们再谈。”
　　“你们刚刚在干什么？”伊利亚斯还是很在意，直接开口问道，那两个小鬼凭什么在他宝贝怀里乱蹭啊？那是他的专属福利！！！
　　手冢道：“我们在玩游戏。”
　　“玩游戏也不用那样吧……”伊利亚斯还是不满。
　　手冢看着几乎完全像个小孩子一样的男人无语，这人现在哪还有一点点精英的模样啊？
　　叹口气，手冢道：“伊利亚斯，这就是我们的症结所在。”
　　伊利亚斯一愣，皱起眉头。
　　“伊利亚斯，如果我一和别人接触你就要生气，那你要气到什么时候？你知道我不可能和外人没有接触的。”手冢淡淡的解释道。
　　伊利亚斯想说什么，却被手冢直接打断：“你先听我说完，我知道你在想什么，因为
　　我也有占有欲，你如果和别人太过亲密我也会生气，可是，”手冢顿了顿才道：“卡尔和艾利克斯是你的亲人，而且他们还是小孩子，你没有必要那么生气的。”
　　伊利亚斯知道少年话里的意思，可是知道却不代表做得到，他就是无法忍受少年身边出现的人，就是没办法看着少年对别人好……他恨不得把少年藏在家里谁都不给见，当然，他永远都不可能那么做。
　　手冢突然伸手落在男人的头上，“伊利亚斯，我也需要朋友，在学校里要和同学相处，以后要和更多的人相处，你总不能总是这样吧？”
　　伊利亚斯被少年的动作弄得一愣，不过心情却好了很多，听了他的话也没那么生气了。
　　少年说的是对的，他这么告诉自己，只是，要说服自己不在意真的是一件很困难的事情啊……
　　“伊利亚斯，我喜欢你。”手冢突然说道，我只喜欢你，你还有什么不放心的？
　　这下，伊利亚斯是彻底的被治愈了，虽然心里还是觉得不甚满意，可是要是在钻牛角尖的话少年就要生气了吧，要是再来一次冷战他还真不知道少年会不会像上次那样那么轻易的原谅他。= =
　　“好吧，我道歉，我以后尽量不生气。”伊利亚斯在少年嘴上轻轻地咬了一口，当然，醋还是得吃的。
　　手冢挑起嘴角，不管怎么说，总算是解决了一个问题。
　　伊利亚斯抱着少年开始腻歪，手冢躲不过，也就任由他去了。
　　“功课完成了？”
　　“嗯。”
　　“那回房去休息吧。”伊利亚斯眼神亮晶晶的道。
　　手冢断然拒绝：“不行，从今天开始，我们分房睡。”
　　“为什么？”伊利亚斯不满的皱眉，才刚刚在一起睡不久，又要分房睡？会死人的！！！
　　“你姐姐他们都在，我们睡在一起不方便。”
　　“怎么会不方便？”伊利亚斯满不在乎的道：“直接把我们的事情告诉她们就行了。”
　　手冢还是摇摇头：“不只是这个问题，我不习惯。”不习惯什么，手冢没说，伊利亚斯也没问，不过却是妥协了。
　　其实他和少年的关系告诉安德丽娜和萨比娜并不是什么大问题，只是人总是有逆反心理的，你越想知道，就越不想说，然后就这么一直拖下去了。
　　还是找个时间和她们说说吧，伊利亚斯想到。
　　一夜安睡到天亮。
　　手冢按时早起锻炼，然后和伊利亚斯一起吃了早餐，再一起去学校，然后才分开。

　　两个团子还在睡，安德丽娜和萨比娜直接没回家，于是等卡尔和艾利克斯醒来的时候，家里基本没人了。
　　“艾利克斯，好无聊啊……”卡尔摆弄着小猫，郁闷的道。
　　艾利克斯点点头，，
　　哥哥不在，舅舅不在，妈妈们也不在，确实很无聊，“我们要干什么呢？”
　　卡尔摇摇头：“不知道。”
　　艾利克斯眼睛随着眼前小猫咪摇来摇去的尾巴转啊转啊转，然后灵光一闪：“我们去找哥哥吧。”
　　卡尔一愣，然后兴奋的点头：“好啊好啊，可以出去玩~”
　　于是，两人就去找马库斯，同时用大大的好看的蓝眼睛盯着他，道：“马库斯，我们想去找哥哥，你带我们去好不好？”
　　马库斯微笑：“两位小少爷，手冢少爷在学校上课，你们去找他会很不方便的。”
　　艾利克斯哀求：“马库斯，我很想哥哥，你就带我们去吧，我们保证很听话，不会惹事的。”
　　卡尔在一旁跟着点头。
　　马库斯有些为难：“这个……真的不方便……”
　　“马库斯~~~”艾利克斯继续撒娇。
　　卡尔哼了一声道：“马库斯，你要是不带我们去的话我们就自己去，看，我可是有钱的。”说着从口袋里掏出一把钱得意洋洋的道。
　　马库斯辶耍他倒是相信这两个孩子真的会自己找过去，算了，想去就去吧，又没什么大事。
　　于是，两个团子就这样被打包送到了手冢面前。
　　马库斯和手冢打好招呼留下几个人暗中保护着就直接离开了，他是管家，不是保姆！
　　手冢看着眼前这两个眼神亮晶晶的团子有些头疼，这两个怎么就跑到这里来了呢？
　　“哥哥哥哥~”艾利克斯倒是不知道自己的到来有多麻烦，只是脆生生的叫着就冲到手冢怀里，幸福的撒娇。
　　卡尔倒还矜持些，只是板着小脸走过来拉了拉手冢的衣服。
　　手冢有些无奈，他现在还在上课，总不能带着他们去上课吧，想了想，还是去和老师请了假，又跟菲利克斯说了一下，就领着两人离开了。
　　手冢一手牵一个走在大街上，道：“你们怎么过来了？”
　　“我们在家很无聊啊，所以就来找哥哥玩儿~”艾利克斯走路蹦蹦跳跳的，开心的道。
　　“你们没有上学吗？”他倒是忘了问，他们两个怎么会没去上学的？
　　“妈妈给我们请了假，不用上学的。”艾利克斯很认真的解释道。
　　也就是说，因为要来这里玩，所以可以随便请假？
　　手冢挑眉，心中有些不满，但是这是别人家的事情，他总不能随便去说些什么。
　　不过既然出来了，那就好好玩玩吧，手冢想到。
　　“你们想去哪里？”
　　“哎？哥哥是要带我们去玩吗？”艾利克斯眨眨大眼睛惊喜的道。
　　“嗯。”手冢淡淡的应道。
　　卡尔和艾利克斯对视一眼，同时道：“我们想去滑冰~”
　　滑冰？
　　也好，只是手冢对这个并不
　　了解，他也不敢带着两个小孩子随便乱跑，只得到：“你们知道这附近哪里有溜冰场吗？”
　　摇头啊摇头。
　　手冢沉默，想了一会儿才道：“我打电话问问马库斯吧。”
　　马库斯真不愧是一个非常敬业的好管家，不但告诉了手冢地方，还派了一辆车过来。
　　一分钟不到，那车就停在了三人面前。
　　“司机先生？”这人来的好快。
　　司机先生微笑，心道他当然来得快了，因为他根本就没有回去嘛。
　　于是，一行三人往溜冰场进军。      
　　作者有话要说：原本是不想这么写的来着，可是俺想着在相处中发现问题，然后两人一起解决，然后就更加甜蜜蜜鸟
　　那啥，明天就是新的一年了，大家元旦快乐q(s3t)r
　　呼唤花花与爪爪，戳戳一直潜水滴孩纸，快点出来快点出来
　　谢谢qingqinglife86童鞋滴雷，都好多了，俺都羞射的不行鸟
　　园蛋快乐啊啊啊啊啊啊啊~


第四十八章 手冢国光和团子03

　　溜冰场里人并不多，毕竟现在是上学的时候,于是,两个小的就欢乐地在只有几个人的大溜冰场里欢快的滑啊滑。
　　手冢慢悠悠的跟着他们，他倒是不知道这两个小家伙儿滑的这么好。
　　“哥哥哥哥~快一点,我们一起滑~”艾利克斯朝着手冢滑过来，像个小炮弹似的冲进手冢的怀里。
　　“砰――”理所当然的两人一起摔倒了。
　　卡尔抱着肚子哈哈大笑。
　　艾利克斯有些担心：“哥哥，你有没有受伤？”
　　手冢摇摇头,只是有点疼,没什么别的感觉。
　　艾利克斯这才放心,抬起的小脸上挂着可爱的笑容。
　　手冢点点他的鼻尖道：“快点起来吧,这里凉。”
　　“哦。”艾利克斯乖乖应着,拉着卡尔递过来的手爬了起来。
　　手冢刚想起身,就见眼前出现了一只手。
　　犹豫了一秒,手冢搭着这人的手站了起来。
　　“多谢。”手冢抬头，这才看清眼前的人的样子，不由有些失神，这人给他的感觉真的很像……
　　“不客气。”这人笑眯眯的摆摆手。
　　手冢回神，低头伸手给艾利克斯整理了一下衣服，没有接话。
　　那人倒也不在意手冢的冷淡，只是笑着对很戒备的两个小孩儿道：“我看了一会儿了，你们两个滑的可真好，真厉害。”
　　卡尔和艾利克斯对视一眼，嗯，这人说话真好听，心里有那么一咪・咪的高兴。
　　“我是这里的工作人员，有没有兴趣我们比一场？”这人说的很自然，完全不觉得和两个小孩儿比赛有什么不好意思的。
　　和他比赛啊？卡尔和艾利克斯心动了。
　　对方是一个大人，但是却把他们放在对等的位置上，不得不说，这一点很好的抓住了他们的心理，毕竟小孩子也是很在乎大人平等的对待的。
　　手冢皱了下眉，刚要开口说话，就听那人说道：“我真的是这里的工作人员，只是现在人这么少找点乐趣而已，没什么企图的。”虽然只是一个半大的少年再加上两个小孩子，不过却是警惕的不得了，所以把话说开比较好。
　　手冢沉默了。
　　卡尔和艾利克斯一人一个抓着手冢的手摇啊摇，开始撒娇：“哥哥，我们想要玩~很有趣的啊~”
　　那人笑眯了眼睛道：“你就在旁边看着，我不会干什么坏事的。”
　　手冢看看可怜巴巴眨着大眼的团子，再看了一眼给他熟悉感觉的陌生人，移开视线，点点头：“好，不过不可以太久，我们已经出来很久了。”
　　卡尔和艾利克斯忙不迭的点头。
　　手冢就做了裁判加见证人。
　　比赛开始了。
　　卡尔和艾利克斯难得的遇见这么有意思的大人，于是都卯足了劲儿往前冲，那人倒
　　是悠悠闲闲的滑着。
　　手冢站直身体在场外看着，见卡尔和艾利克斯笑的很开心，于是他也忍不住挑起嘴角。
　　“我要追上你们喽~”那人突然出声道，然后就真的加快了速度朝着前面的卡尔他们追了过去。
　　两只小的尖叫了一声，然后兴致勃勃的开始加速，真的很好玩啊~
　　手冢身子前倾，这个速度太快了吧？
　　“要追上了哟~”那人笑眯眯的道。
　　“咯咯……”艾利克斯笑的欢乐，回头扮个鬼脸：“才不会被你追上呢~”脚下不停的滑着步子。
　　手冢眼神一凝：“小心――”话音未落，艾利克斯就撞到了他前面的卡尔，两人一起扑了出去。
　　“啊――”
　　那人也是一愣，急忙过去把艾利克斯抱了起来。
　　手冢也顾不得没穿滑冰鞋了，直接就跑过去，小心翼翼的把躺在地上的卡尔抱进怀里：“卡尔，哪里疼？”
　　卡尔皱着小脸，看了一眼快哭出来的艾利克斯摇摇头道：“我不疼。”
　　手冢摸摸他的头发，怎么可能不疼？艾利克斯冲过去的时候完全压在了卡尔身上，跌出去的力道很大，艾利克斯没事，他却肯定是伤着了。
　　艾利克斯眼泪汪汪：“卡尔，对不起……”
　　卡尔摸摸艾利克斯的脸安慰道：“我没事。”
　　手冢抱着卡尔起身，道：“这位先生……”
　　“威廉，威廉・科尔，我的名字。”那人道。
　　手冢一顿，接着道：“科尔先生，能不能麻烦你帮我把艾利克斯抱出去，他们需要去看医生。”
　　“我送你们。”威廉立刻道。
　　手冢摇头拒绝：“司机就在外面等着，就不麻烦科尔先生了。”
　　威廉挑眉，点点头：“也好。”
　　两人一人一个抱着小孩儿出去，手冢早就给司机打了一个电话，正好在门口接着。
　　把艾利克斯和卡尔放下，手冢转身道：“多谢科尔先生，那么我们就先告辞了。”
　　“等等，留下电话吧，要是没事的话就告诉我一声，毕竟这件事情也是和我有关的。”威廉拦住手冢道。
　　手冢也没迟疑，留了号码就离开了，他担心的不得了，还是赶紧去看医生的好。
　　汽车走远，威廉看着手里的纸条，渐渐收了笑容。
　　“先生。”一辆车在他面前停下，走下一个穿着整齐西装的男人，恭敬的叫道。
　　威廉眯起眼，道：“杰森，你觉得那孩子怎么样？”
　　“嗯。”杰森撩撩眼皮，淡淡的应了一声。
　　“啧，你还是那么无趣。”威廉毫不在意的把纸条塞进口袋里，走进车里：“走吧，饿死了。”
　　杰森面瘫着脸，一言不发的开车载着某人去吃饭。
　　手冢本想带着他们两个去医院做检查
　　的，没想到两个孩子抵死不从，最后手冢只得妥协，安德里亚和卢卡斯不在，手冢只得联络了家庭医生，带着他们回了家。
　　到家的时候伊利亚斯他们还是不在，医生倒是早到了。
　　全身检查了一遍，医生拍案：“没啥大事，就是磕了点皮，青了点背，擦点药养养就好了。”
　　艾利克斯缩在卡尔身边，抽抽鼻子道：“真的？卡尔没事？”
　　医生拍胸脯：“你还不信我嘛？我可是专业的医生，看着点小伤完全是小意思。”
　　艾利克斯这才放下心，伸手戳戳趴着的卡尔，默默道：“卡尔，对不起~”
　　卡尔笑的龇牙咧嘴：“没事，我不怪你~”
　　手冢看着两个小的聊得还算开心，无奈的摇摇头，让马库斯领着人送出去，才坐下道：“卡尔，在好之前你不准出门，在家好好养伤吧。”
　　卡尔乖乖点头。
　　艾利克斯摸摸他的头：“卡尔，我会陪着你的。”
　　卡尔点点头，笑的傻兮兮。
　　孩子受伤了，做妈妈的怎么着都是要回来的，所以当手冢站起来刚想出去给团子那点吃的的时候，就被一阵风给吹到了一边。
　　“矮油妈妈的乖宝贝哎~”
　　“矮油妈妈的好宝贝哎~”
　　伴随着让人浑身发颤的声音，两个对小团子来说算得上是庞然大物的人扑了上来，把人揉进怀里可这劲儿的蹂・躏。
　　蹂・躏了好一会儿，两个妈妈突然道：“矮油，抱错了，换过来，妈妈的宝贝儿子哎~”又是一通折磨。
　　手冢扶额。
　　艾利克斯倒是没事，可是却苦了卡尔，先是被萨比娜一压白了脸，又被自家亲妈那么一压，整个就是没有人形了。
　　手冢叹气，走过去把安德丽娜拉开，道：“卡尔背上受了伤，你这么抱着他他会疼的。”
　　安德丽娜一愣：“啊？”任由手冢把他拉开。
　　手冢过去看了看卡尔背上擦的药，早就全被擦干净了，于是只得又给他擦了一遍。
　　安德丽娜看清自家儿子的伤心疼的不得了，于是终于化身二十四孝老妈勤勤快快的伺候起儿子来。
　　手冢看着他们联络感情，自己也就出去了，才下楼就看到伊利亚斯风风火火的走了进来。
　　“怎么下来了？伤哪了？快让我看看……”伊利亚斯拉着少年小心的在沙发上坐下，左看看又看看，一脸担忧。
　　手冢莫名其妙：“我没有受伤……”
　　伊利亚斯紧皱眉头：“不要任性，快让我看看。”
　　手冢抓住伊利亚斯乱摸的手，很认真的道：“我真的没有受伤，受伤的是卡尔。”
　　伊利亚斯眯眼：“没有受伤？”
　　手冢点点头。
　　“马库斯――”
　　庄园颤了两颤，马库斯淡定的飘走，
　　他什么都没有听到，哎呀，人老了，耳朵就是不好使了。
　　手冢皱眉：“马库斯说了什么？”
　　伊利亚斯无力：“他说你受了很重的伤，已经昏迷不醒了。”
　　手冢默然。
　　伊利亚斯揉揉额头：“卡尔怎么样了？”
　　“医生已经来看过了，也擦了药，好好休养几天就好了。”手冢道。
　　“那就好。”伊利亚斯顿了顿，接着道：“到底怎么回事？”
　　手冢把事情的经过都说了一遍。
　　伊利亚斯摸摸下巴：“威廉・科尔……吗？”      
　　作者有话要说：有卡文的嫌疑肿么办？苦逼了……
　　孩纸们园蛋快乐~mua一口
　　昨晚上看了犹大之吻，嘤嘤嘤，里面滴骚年好可口
　　亲亲神马的小翘臀神马的乃们懂得~
　　情节什么的是浮云啊
　　看人就可以了喵了个喵


第四十九章 手冢国光和集训01

　　校际网球赛开始了。
　　二十一所学校，抽签进行第一轮比赛,雅尼克运气很好的抽到了轮空签,于是，一群闲的难受毫无压力的家伙摩拳擦掌的一起看比赛去了。
　　手冢自然也是要去的,伊利亚斯本来想陪着他过去，不过公司有事，所以只能恨恨的把少年送到体育馆得了一个吻离开了。
　　“哥哥哥哥,比赛是不是很好玩？”艾利克斯甩着手冢的手,一边四处张望着一边好奇的问道。
　　手冢一手牵着一个,没有说话,对于他来说,这是最严肃的事情,而这些,同一个小孩子说是没多少意义的。
　　艾利克斯本来也没想从手冢嘴里知道答案，所以对于他的沉默也不在意，卡尔则是板着小脸一句话都不说。
　　雅尼克和诺亚正在门口等着，看着手冢牵着两个小孩儿过来都是惊讶：“你这是？”
　　手冢道：“他们两个在家里太闷了，我带他们出来看比赛。”卡尔因为养伤的关系几天没出门，他不出门艾利克斯自然是陪着他的，所以两个人这几天都在家闷得可以孵出小鸡来了。
　　雅尼克点点头：“他们进去找位置了，我们走吧。”
　　网球队的对员都过来了，而且都是兴致勃勃两眼放光芒的，虽然对于这场轮空表示不满，但是这是无法改变的事实，也就只能用看比赛来安慰自己了。
　　总的来说，这就是一群青春无处安放的男银的无聊人生。= =
　　手冢坐在雅尼克和卡尔中间，艾利克斯则被他抱在怀里。
　　“哟，手冢，你这是已经进化成保姆了吗？”菲利克斯从后面探出手来环住手冢的脖子嘻嘻哈哈的道。
　　手冢还没什么反应，卡尔和艾利克斯已经眼疾手快的把菲利克斯的手给拍掉了，舅舅说过，所有靠近哥哥的人一律格杀！
　　菲利克斯一愣，摸着被拍的红彤彤的手郁闷，这俩孩子力气好大，和他有仇啊打得这么疼。
　　“卡尔、艾利克斯……”手冢淡淡的叫了一声，两个孩子瞬间老实了。
　　手冢回身：“抱歉，菲利克斯。”
　　菲利克斯摆摆手：“没事，小孩子嘛，闹着玩的。”没人看到他内心在流泪啊在流泪~
　　卡尔和菲利克斯趁着手冢没注意扮了一个鬼脸，菲利克斯就当自己没看到。
　　果然，小孩子什么的真是太不讨人喜欢了~
　　手冢问雅尼克：“今天比赛的是谁？”
　　“圣亚迪克和三十三中学，”雅尼克介绍道：“圣亚迪克你已经了解了，三十三中学是一所普通的学校，在网球这一方面并不出彩，可以说是实力最差的。”
　　雅尼克的意思手冢明白，他们是来看圣亚迪克的，毕竟，以他们两者的水平以后遇上的可能性还是很大的。
　　比赛正
　　式开始了。
　　雅尼克分析的很对，三十三中却是不是圣亚迪克的对手，即使他们有一个非常厉害的单打选手。
　　手冢被那个选手激起了兴趣，他真的很厉害，让他想起了那个被他寄予厚望的青学支柱。
　　雅尼克他们自然也注意到了：“那个人……以前并没有见过，应该是转学过来的新生。”
　　手冢没有回话，只是专注的看着那个小个子的少年，在赛场上挥洒着汗水对抗着。
　　艾利克斯和卡尔完全看不懂比赛规则，所以也完全没有兴趣看，最后实在是无聊的有些困了，只好拉拉手冢的衣袖道：“哥哥哥哥，我困了~”
　　这个时候，场上的比赛也结束了，果然，那个小少年赢了。
　　雅尼克道：“剩下的比赛也没什么可看的了，我们走吧。”
　　手冢点点头，起身。
　　菲利克斯眨眨眼：“你们要走？不看了？”
　　“卡尔和艾利克斯累了，我们还是早些回去的好，”手冢道：“你们不用管我，继续看就好。”
　　菲利克斯点点头：“好。”
　　最后，雅尼克跟手冢一起走了，其余的家伙还想再看看。
　　雅尼克看看时间道：“现在时间不早了，我们先去吃点东西，然后再送你们回家。”
　　还没等手冢开口，卡尔就不停地点头：“好啊好啊，哥哥，我饿了，我们去吃东西吧。”
　　手冢只得点点头，小孩子经不起饿。
　　两个少年领着两个小孩子进了路边的一家不大的餐厅，找了个角落，随便点了点东西。
　　卡尔还算有点精神，艾利克斯则是不停地点着头，手冢看的好笑，轻敲了他的额头一下道：“再坚持一会儿，吃完东西回家再睡。”
　　艾利克斯睡眼朦胧的点点头：“好~”然后打了一个大大的哈欠。
　　手冢摸摸艾利克斯的头，看向雅尼克道：“这场晋级赛要多久？”
　　雅尼克道：“这个周末和下个周末比赛，所以还有两周的时间。”
　　两个星期吗？手冢若有所思，时间并不多，想了想，然后问道：“你有什么打算吗？”
　　“集训。”
　　“什么时候？”
　　“下个星期。”
　　手冢皱眉：“这样可行吗？”
　　雅尼克淡淡的道：“学校很重视网球比赛，会答应的，而且还有补习的老师，白天训练，晚上补课。”
　　手冢沉默，过了半晌道：“你已经计划好了？”
　　雅尼克点点头：“场地已经找好了，是我家的产业，很方便，”顿了顿，雅尼克又道：“手冢，如果方便的话，希望你也一起去。”
　　手冢没有迟疑：“可以……”他的比赛也快要开始了，能够集训当然最好。
　　“不可以！！！”卡尔和艾利克斯同时开口，倒是吓了手
　　冢和雅尼克一跳。
　　手冢挑眉，他倒是好奇这两个小家伙为什么会有这么强烈的反应？
　　卡尔和艾利克斯对视一眼，又同时瞥了手冢一眼，低下头不说话了，他们两个可是被舅舅寄予厚望的，不能让哥哥和别人亲密接触，不能让哥哥答应不可能的条件等等等等。
　　手冢低声道：“伊利亚斯和你们说了什么？”
　　艾利克斯对手指，闭紧嘴巴不说话，他什么都不知道。
　　手冢皱眉，伊利亚斯这个家伙……
　　“手冢？”雅尼克迟疑的开口。
　　手冢道：“没事，放心，我回去的。”
　　雅尼克点点头，也不再多问。
　　这个时候他们点的东西也上来了，四个人沉默的吃起来。
　　吃了一半，艾利克斯突然站起来道：“哥哥，我要去卫生间。”
　　“我陪你一起去。”手冢说着就要起身。
　　艾利克斯伸手把手冢按住，摇摇头道：“我自己去就可以了。”然后冲着卡尔使个眼色，一溜烟儿的跑走了。
　　卡尔点点头，我会看好哥哥的~
　　手冢无力，今天这两只团子怎么这么奇怪？
　　艾利克斯拐个弯缩在墙角，露出小脑袋看看后面没人跟过来，连忙拿出手机发了一个信息给伊利亚斯：舅舅舅舅，我们在xxx，哥哥要被拐走了！！！你快过来！！！
　　那头的伊利亚斯正开着会呢，一看信息腾地跳了起来，抓了外套不管不顾的就往外跑。
　　“你去哪？”卢卡斯跟在后面跑。
　　伊利亚斯磨牙：“有人撬墙角，我把他埋了去，剩下的事情就交给你们了，别跟着。”
　　卢卡斯紧急刹车，眨眨眼，谁要撬墙角？撬什么墙角？糊里糊涂想不明白，转身，还是去开会好了。
　　这边艾利克斯发了信息又等了一会儿才颠颠的跑回去，手冢他们已经吃完了。
　　“哥哥~”艾利克斯坐下，拉着手冢的胳膊蹭了蹭。
　　手冢点点他的鼻尖道：“快吃吧。”
　　“好~”艾利克斯解决了一件心事，吃的格外香。
　　等他吃完了，又上了小蛋糕，直到吃的小肚子圆滚滚的四人才结账离开。
　　雅尼克道：“我送你们回去吧。”
　　手冢刚想说有司机来接他们，一辆闪亮亮的车就停在了他们面前。
　　伊利亚斯打开车门特帅气的走下来：“上车。”
　　“伊利亚斯？你怎么在这？”手冢有些惊讶。
　　“路过。”伊利亚斯笑眯眯的甩出两个字。
　　艾利克斯和卡尔吐吐舌头，舅舅撒谎，长鼻子~
　　“洛特纳先生。”雅尼克礼貌的打招呼。
　　伊利亚斯点点头，然后转向手冢：“我们走吧。”
　　手冢点点头：“好，”然后转向雅尼克道：“要不要送你回去？”
　　雅尼克连连摇头：“不用，司机会来接我。”
　　“那我们就先走了，再见。”
　　上了车，伊利亚斯把两个小的赶到后面，在少年脸上偷了一个吻，这才开车离开。
　　“公司事情怎么样？”早上离开的时候伊利亚斯公司里有急事，这么快就解决了？
　　“没什么大事。”
　　手冢挑眉，没什么大事会叫你过去？他一直觉得伊利亚斯的出现有些奇怪，或者说是诡异，透过后视镜一眼对上正抬眼瞄他的艾利克斯，后者心虚的移开视线，对手指不说话。
　　手冢有些了然，应该是这个小家伙说的吧。
　　“伊利亚斯，”手冢淡然的开口：“我要去集训。”   


第五十章 手冢国光和集训02

　　不过过程多么曲折，到最后手冢还是去集训了。
　　其实说到最后,伊利亚斯很少反驳少年的决定,只是这一次怎么想怎么吃亏，于是逼着少年许了不平等条约这才罢休。
　　伊利亚斯万分不舍的把少年送到目的地,一想着少年要和一群小毛孩（= =）在一起呆一个星期他就忍不住磨牙，迟早有一天把少年藏起来谁都不让见。
　　如果不是因为公司最近事情颇多，那个老东西一直都做些小动作,伊利亚斯都想陪着少年在这里训练了,可惜啊……
　　手冢很自觉的在伊利亚斯嘴上亲了亲,道：“我进去了,你快回去吧。”
　　“就这么把我打发走啊？”伊利亚斯不满意的咕哝,然后扑过去一个饿狼扑食,把少年啃了个遍,最后还在少年脖子上弄了个牙印，万分显眼。
　　伊利亚斯得意洋洋：“做个标记，要是有人赶觊觎的话老子宰了他。”
　　手冢无力，推开伊利亚斯下了车：“再见。”
　　伊利亚斯看着少年进去才开车离开，脸色早已冷了下来，也让那老家伙呆的够久了，也该解决问题了。
　　这里是雅尼克家里的一个网球训练场，所有的设备都很齐全，而且因为是私人的关系，这里还有一栋不大的别墅。
　　手冢到的时候这里只有雅尼克和尼可在，两个人已经收拾好东西打起球来了。
　　手冢只是和他们远远地打了个招呼，然后就在管家的带领下去了房间。
　　房间在二楼，很宽敞，有独立的卫生间，手冢放下行李扫了一圈，很满意。
　　“如果您有什么不满意的话可以告诉我。”
　　手冢道：“这里很好，多谢。”
　　那管家呵呵笑着道：“厨房里准备了小点心，有需要的话可以去吃。”
　　“谢谢。”
　　那管家摆摆手，也不再打扰手冢，直接离开了。
　　手冢也没有耽搁时间，打开窗子透透气，然后就去收拾行李。
　　他的行李是马库斯整理的，所以当他从里面翻出一瓶防狼喷雾的时候不由黑线了。
　　为什么，会有这个？手冢有些无力。
　　随手把东西放到柜子上，手冢开始收拾衣服，这些衣服倒是正常，除了睡衣有些像是……睡袋？
　　手冢不用想也知道这是伊利亚斯的主意，男人脑子里也不知道在想些什么，总是以为有人喜欢他，手冢暗自疑惑，自己是哪里表现的不好让男人没有安全感吗？
　　因为东西不多，所以没用多少时间就收拾好了，手冢拍拍手，出了点汗，还是去洗个澡比较好。
　　队员们陆陆续续的到了，因为他们并不是第一次集训，所以都很快收拾完东西嘻嘻哈哈的闹在一起。
　　手冢换好衣服下来的时候诺亚和菲利克斯正抱在一起互掐。
　　“手冢，你来啦……”诺亚从菲利克斯胳膊下面露出脑袋，挥着手热情的打招呼。
　　手冢点点头。
　　尼可摸摸下巴道：“没想到你竟然能来……”他可是知道那位boss大人的占有欲有多强的，而且，看看手冢脖子上那个显眼的牙印，啧啧啧，生怕别人不知道他们的关系吗？
　　尼可看得到，诺亚他们自然也看到了，于是就忍不住喊了出来：“手冢，你脖子上……”
　　手冢一愣，然后才意识到伊利亚斯留下的痕迹，不过却也没有多在意，只是稍微整理了一下衣领，其实这些人都知道，所以遮不遮也没什么大不了的。
　　几个人又闹了一会儿，雅尼克就从楼上下来了，直接道：“午餐之后稍微休息一会儿，然后开始训练。”
　　“好~”诺亚几人笑嘻嘻的应声。
　　训练开始了。
　　其实形式上还是一样的，只是时间多了而已，就连一直很有精神的尼可也有些体力不济、蔫蔫的了。
　　众人都有些愤愤的看着仍旧很有精神的手冢和雅尼克，同样都是人，这差距怎么就那么大捏？
　　而现在这两个人正凑在一起讨论问题：“诺亚的体力和力气还是不行，虽然身体足够灵活，但是碰上力量型和耐力型的对手却是没有反击的可能的。”
　　雅尼克脸色凝重的点点头：“不过时间太短，在这样训练下去也不会有多大改变。”
　　诺亚的硬伤过于明显，这是雅尼克和手冢最为担心的。
　　诺亚自是听到了两人的话，脸色有些黯然，他也知道自己的弱点，只是训练了这么久却一点进步都没有。
　　菲利克斯拍拍他的肩：“哎呀不要担心，我陪你一起加油，嗯？”
　　诺亚撇撇嘴，点点头，现在也只能再更加努力的训练了。
　　训练之余，最重要的事情来了。
　　“我不要补课！！！”诺亚哀嚎。
　　费恩他们四个同样是一副苦逼脸，不过看了看雅尼克的脸色倒是没敢开口乱嚎抗议。
　　雅尼克淡淡的道：“考试不及格的人不准出赛。”
　　诺亚瞬间老实了。
　　本来请了家教过来，只是诺亚他们谁都不想听，最后只得让老师又回去了，雅尼克、手冢还有尼可、菲利克斯一对一负责讲课。
　　菲利克斯领着诺亚窝在沙发角落里，其实诺亚想让手冢教他的，不过却被菲利克斯强行拉走了。
　　雅尼克领走了费恩，尼可带走了迪姆，最后剩下了谢尔和尤里安，手冢淡然的道：“你们两个跟我来吧。”
　　四组人各自占据一角，开始正儿八经的上课。
　　谢尔和尤里安都是有些害羞的人，再加上和手冢并没有多少相处的时间，所以一开始有些拘束。
　　手冢道：“我们是同学，还
　　是队友，不需要拘束。”
　　两人笑笑，认真听讲。
　　不得不说手冢是一个好老师，谢尔和尤里安听得很认真很明白，三人之间也没那么尴尬了。
　　雅尼克那边进展也很顺利，他本来就是一副面无表情很有威严的样子，费恩也不敢不老实听课，效果很不错。
　　不过迪姆就有些可怜了，尼可从来就不是一个好脾气的人，虽然他成绩很好，可是这不代表他讲的很好，郁闷的迪姆越听越郁闷，最后垂头丧气的任由尼可巴拉巴拉的讲着，效果……
　　诺亚很幸福，在菲利克斯眼皮子底下他完全是在浑水摸鱼，而菲利克斯又不能拿他怎么样，所以这些人里最开心的莫过于诺亚了。
　　尼可听着他们二人的笑声不由磨牙，最后手一挥：“诺亚，你过了，你，”指指迪姆，道：“去菲利克斯那边。”
　　“我不要！”诺亚抗议。
　　尼可笑的阴森森：“你说什么？”
　　“我这就过去……”诺亚小步小步的蹭过来，呜呜呜呜呜，妈妈，尼可好可怕~
　　然后，诺亚就陷入了水深火热之中。
　　晚上九点半，雅尼克道：“厨房准备了吃的，想吃的话去拿，吃完了等一会儿回去休息。”
　　诺亚满血复活，欢呼着跑去厨房。
　　“我也去~”菲利克斯追着过去了。
　　等人都走光了，雅尼克看看手冢道：“你不去吃？”
　　手冢摇摇头，拿出一直在震动的手机道：“我上楼了。”
　　雅尼克自然是明白手冢的意思，点点头，脸色一暗。
　　电话自然是某个大boss打来的。
　　“怎么现在才接电话？”伊利亚斯的声音带着点委屈，他可是已经打了一个小时了。= =
　　手冢嘴角带着不易察觉的微笑，淡淡的道：“刚刚在补习功课，不方便接电话。”
　　伊利亚斯不满，很不满，自家少年和那么多图谋不轨的家伙在一起啊……于是，越想越不满。
　　“伊利亚斯，怎么不说话？”
　　回神，“啊，没事……”伊利亚斯咂咂嘴，突然不知道该说什么好了，原本酝酿好的话在一瞬间全部忘记了。
　　“很累吗？”手冢听出伊利亚斯语气里的疲惫。
　　伊利亚斯揉揉额角：“有一点，最近公司事情比较多。”不只是比较多的问题，有人在公司搞鬼，事情有些麻烦。
　　“要好好休息。”
　　“你不在我睡不着啊……”伊利亚斯抓着手冢的话头说下去，调笑道。
　　手冢一愣，他这是，在撒娇？
　　被自己的想法给震到了，打个寒战，手冢决定忽略某人刚刚的话。
　　伊利亚斯等了等，少年还是不说话，忍不住无奈的开口了：“你今天过得怎么样？”
　　“还好，很累，但是很充实
　　。”这样的日子会让他想起从前，或者说是另外一个世界。
　　“记住不要太累，要好好吃东西，好好休息，要是睡不着的话可以给我打电话，实在是想我的话我就过去找你……”伊利亚斯兀自说个不停，手冢索性躺到床上听着，嘴角的弧度越来越大。
　　“喂，还在听吗？”伊利亚斯说了半天，电话那头一直都很安静。
　　手冢低声应着：“嗯。”
　　“算了，现在有些晚了，你还是早点睡觉吧。”伊利亚斯瞥了一眼表，就要十点半了。
　　“你也早些休息，”手冢道：“伊利亚斯，我想你。”即使只是分别不到一天，可是我想你了伊利亚斯。
　　“嘿嘿……嘿嘿……”挂断电话的boss大人傻笑，少年说想他~
　　推门进来的安德里亚撇嘴，这个傻笑的家伙才不是他们家的boss！
　　抹了把脸，伊利亚斯收起笑容，一脸严肃的道：“什么事？”
　　安德里亚暗自鄙视了他一番，然后才道：“老家伙有行动了。”      
　　作者有话要说：挠头，写的很不爽
　　那啥，花花爪爪越来越少了
　　拿根黄瓜戳戳，再不出来透气就要下嘴咬了，啊呜
　　没想到都五十章了，过的还真快(*^__^*)


第五十一章 手冢国光和集训03

　　接下来的日子便是水深火热了。
　　每天加大的训练量，虽然累,可是每个人都是一副斗志昂扬的样子,当然，晚上补习的时候除外。= =
　　又是疲累的一天,九点半，照常解散休息。
　　手冢叫住往厨房蹿的诺亚，道：“我们谈谈。”
　　诺亚一愣,菲利克斯道：“你们先聊,我会给你留下好吃的的。”
　　诺亚点点头,这才跟着手冢走到外面。
　　外面天有点凉,刚一出门两个人就都打了个寒战。
　　诺亚对手指：“那个……我又惹祸了？”难道是偷吃的时候不小心把手冢的东西给吃光了？
　　手冢道：“没有,你不要太担心,也不要紧张比赛的事情。”他知道诺亚这几天晚上都会爬起来出去锻炼,诺亚有些过于紧张了。
　　诺亚咬咬嘴唇没说话，他没办法不紧张。
　　手冢道：“晚上需要好好休息，有时候欲速则不达，你已经很好了。”
　　诺亚摇摇头：“我不够优秀。”而且可能会拖网球队的后退。
　　“每个人都有自己的专长，就像你打球的时候很灵活、轻巧，很多人都做不到这一点，”手冢淡淡的道：“所以，你也不需要去向力量和耐力型选手看齐，你有自己的优势，而你所需要做的，是要保持你的优势，在此基础上加强力量和耐力上的训练。”
　　“可是我很担心……”诺亚低声道：“和你们比起来，我差太多了……”
　　“每个人的水平都是不一样的，你不需要和别人比，你既然能够进入网球队，就说明你的能力足够好，没什么好担心的。”
　　“可是……”
　　“诺亚，你如果真的想要提高，晚上就好好休息，这样第二天才会有精神有力气，”手冢打断他的话道：“而且，不只是网球，你需要做的还有好好读书。”
　　诺亚闻言立刻苦了脸，他一点都不喜欢学习！
　　手冢拍拍他的肩道：“好了，不要多想，晚上好好休息，进去吧。”
　　“哦。”诺亚应声，然后看了手冢一眼就跑进去了，手冢好温柔啊~（乃是从哪里看出来的？）
　　手冢嘴角微弯，刚抬脚就听一个声音响起：“我倒是不知道你还能做心理咨询师。”
　　“雅尼克。”
　　雅尼克从阴影里走出来和手冢并肩而立，脸上的表情难得的柔和。
　　“还不休息？”手冢问道。
　　“你抢了我的工作，我总的看看效果再决定睡不睡。”雅尼克道。
　　手冢一愣，然后明白了雅尼克的意思，双手抱胸道：“你的速度太慢，而且，我觉得我比你做的好。”
　　雅尼克点点头：“嗯，你做的很好。”
　　他这样一说手冢反而有点觉得有些不好意思了，看看时间也不早了，于是道：“回去休
　　息吧。”
　　雅尼克拉住手冢，低声道：“他对你好吗？”
　　“……很好……”
　　“那就好，”雅尼克说着放开手冢的胳膊：“晚安。”
　　“……晚安……”
　　躺到床上，手冢有些疑惑于雅尼克最后的那个问题，他为什么会问那个问题？
　　思来想去没想明白，手冢只得放弃，嗯，困了……
　　第二天，是最后一天，不过训练还是继续进行。
　　人不可能只用一个星期的时间就去彻底改变，但是，人却可以进步。
　　诺亚可以说是这些人里进步最大的一个，至少跑圈的时候他不是每一次都被罚喝手冢特意带来的“果汁”就可以看出来。
　　“诺亚，继续……”雅尼克加大力气把球打过去。
　　诺亚全神贯注的回击，虽然胳膊有点麻，但是看着自己有进步，心里还是很高兴的~
　　雅尼克回球，诺亚正要接球，就听菲利克斯突然道：“哦呀，有香香的烤肉的味道~”
　　诺亚闻言一个闪神，和网球来了一个亲密接触。
　　砰――
　　一个诺亚躺下了。
　　雅尼克皱眉不满，不过更多的却是担心，他知道自己的力气，这一球打到头上，肯定不会轻松，“起的来吗？”
　　诺亚点点头又摇摇头，好多星星在飞呀~
　　众人失笑，菲利克斯皱皱鼻子无辜的道：“确实有烤肉的味道啊……”谁知道诺亚会反应这么大？
　　雅尼克把诺亚拉起来，后者晕晕乎乎的撑在雅尼克身上，道：“让、先让我晕一会儿……”
　　尼可恨铁不成钢：“你还真是一个没出息的吃货！”
　　诺亚终于没那么晕乎了，有些得意的道：“那是~”
　　尼可无语。
　　雅尼克看看时间道：“好了，今天就到这里吧，厨师准备了烤肉，算是最后一天的庆祝吧。”
　　菲利克斯黑线：“队长，你不用说的像是世界末日来了一样行不行？”什么最后一天啊！
　　雅尼克嘴角微挑：“嗯。”
　　诺亚几人欢呼着跑走了，尼可看了雅尼克和手冢一眼，想了想还是追着他们过去了。
　　“在想什么？”雅尼克轻声问道。
　　手冢道：“没什么，只是觉得七天过得很快。”
　　确实很快，雅尼克沉默的看着手冢，想到这几天自己一直在思考的问题，突然有一种想要说出来的冲动。
　　“手冢……”
　　响起的铃声打断了雅尼克的话，手冢拿出电话，嘴角立刻挂上了一抹微笑，“抱歉，我去接个电话。”
　　雅尼克无声的点点头。
　　手冢往旁边走了几步才接起来：“伊利亚斯……”
　　“呵……”伊利亚斯低笑，声音透过小小的手机传过来，带着点不一样的感觉，“是今天就要回来了？”
　　“
　　嗯。”
　　“终于回来了，我可是很想你啊……”其实这几天他是想要来看少年的，只不过少年直接拒绝了，这使他万分怨念。
　　“嗯。”
　　“我等会儿去接你？”
　　手冢道：“还是不用了，我们现在在聚餐，等会儿雅尼克会一起把我们送回去。”
　　伊利亚斯斩钉截铁：“我等会儿去接你，到了给你电话，然后一起去吃饭。”
　　手冢黑线。
　　挂断电话，手冢看向雅尼克：“你刚刚要说什么？”
　　雅尼克摇摇头，暗自叹了一口气道：“没事，进去吧。”很多事情不能说不能做。
　　手冢有些抱歉的道：“我现在要去收拾东西了，伊利亚斯等会儿就要过来接我。”
　　雅尼克点点头：“也好。”
　　雅尼克进去的时候，诺亚他们吃的正热火朝天的，尼可见他一人过了，问道：“手冢人呢？”
　　“去收拾东西了，”雅尼克在他身边坐下道：“他要先走。”
　　“洛特纳先生来接他？”
　　雅尼克点点头。
　　尼可眨眨眼，过了半晌才憋出一句：“你还好吗？”
　　雅尼克看了他一眼，冷淡的道：“我为什么不好？”
　　“额……”尼可语结，想了半天才拍拍他的肩道：“要是有什么想要倾诉的就来找我。”
　　雅尼克奇怪的看了他一眼，然后撇开视线，淡淡的道：“你再不吃的话东西就要被诺亚吃光了。”
　　尼可立刻脸色狰狞的朝着诺亚扑了过去：“混蛋，那些东西是我的！！！”
　　“嗷――”诺亚被突然袭击了，现场惨不忍睹。
　　等手冢下楼过来的时候，现场已经是一片狼藉了，诺亚和尼可缠在一起，菲利克斯带头叫好，雅尼克沉默的看戏。
　　诺亚挣脱尼可的摧残，一脸泪的朝着手冢扑过来，嘴里嚎着“手冢救命尼可要杀人了呜呜呜呜呜……”
　　手冢一时不查被扑了个正着，倒退了一步才稳住身子，疑惑的道：“这是……怎么了？”
　　尼可掸掸袖子漫不经心的道：“他抢了我的肉。”
　　“呜呜呜呜呜……”尼可抱着手冢寻求安慰：“我没有……”明明就是先到先得，他都拿起来了那就是他的肉！
　　手冢有些无力，突然想起了家里的那两只小团子，只不过他们没有这么闹腾罢了。
　　手冢拉着诺亚过去坐下，道：“这里还有很多，吃吧。”
　　“你不吃？”诺亚看了尼可一眼，见他没有扑过来的意思，于是放心的开始吃起来，当然，还不忘了和手冢说话。
　　手冢摇摇头：“等会儿伊利亚斯会过来接我。”
　　“哦。”诺亚了然，然后就闷头吃了起来。
　　没过多长时间，伊利亚斯的电话就过来了，手冢上楼拿了行李，和雅尼克他
　　们告别：“我先走了。”
　　雅尼克淡然：“明天学校见。”
　　“好。”
　　伊利亚斯一见少年出现，立刻扑了过去把人拉进怀里先来了一个热吻。
　　等他亲够了，两人才进了车里。
　　“嗨，亲爱的，好久不见~”开车的卢卡斯回头笑嘻嘻的打招呼。
　　手冢一愣，然后点点头：“好久不见。”其实也没有很久吧……
　　伊利亚斯瞪了卢卡斯一眼：“开你的车。”
　　卢卡斯扮个鬼脸，发动汽车，一溜烟儿的奔远了。
　　伊利亚斯抱着少年这里捏捏那里摸摸，半晌才黑着脸道：“怎么瘦了这么多？我要拆了那个混小子！”
　　手冢拍开伊利亚斯的手，黑线道：“我没有瘦。”
　　“我说瘦了就是瘦了，回家好好补一补，最好胖一圈。”伊利亚斯摸着下巴笑的猥琐，然后就可以吃了~
　　手冢有些无力，怎么只是一星期没见，男人就变得更加      
　　作者有话要说：那啥，明天就不更了，总觉得这几天写的很奇怪啊
　　明天休息一下，调整一下
　　咳咳，才不说其实是俺懒了………………
　　谢谢柳nC童鞋滴雷，俺耐你~
　　夏目第四季出来了，福尔摩斯第二季出来了
　　俺心花怒放了~咩哈哈


第五十二章 手冢国光与比赛01

　　就算是手冢回了家，两个人还是没有多少相处的时间,一个人忙着上学参加训练看比赛,另外一个忙着处理公司事务，说起来除了早晨和晚上基本没有见面的时间。
　　伊利亚斯不得不承认他的心情被那个可恶的所谓的拉尔夫・福克斯姑父弄得很差,非常差，尤其差！
　　卢卡斯缩在安德里亚身后，看着boss大人狂暴的发脾气。
　　戳戳安德里亚的背,卢卡斯小声道：“我们快点走吧,不然又要被波及了,我不要当炮灰。”
　　“你敢走我就让你去非洲！”伊利亚斯阴森森的声音响起,卢卡斯被吓的缩缩脖子不敢出声了。
　　安德里亚拍拍卢卡斯的头权当安慰,看看时间道：“时间到了,你最好换个表情。”
　　伊利亚斯不耐烦：“什么事？”
　　“生意上门了。”敲门声响起,安德里亚起身，笑着过去开门。
　　手冢放学回家的时候接到伊利亚斯的电话，今天不能过来接他回家了。
　　“嗯，我知道，你忙就好。”
　　挂断电话，手冢和雅尼克他们一起刚刚走出校门，就听到有人在叫他：“手冢……”
　　“是你？”手冢有些惊讶，来的人竟然是路小桥。
　　路小桥跑过来，有些害羞：“嗯，我只是来看看，嗯……如果你不方便的话……”
　　手冢道：“我没事。”
　　手冢转身和雅尼克他们告别，然后和路小桥两人一起离开。
　　“去喝点东西？”手冢提议，路小桥急忙点头。
　　坐在小店里，两人各自点了杯东西，然后，然后就沉默了。
　　等了一会儿，见路小桥没有开口的迹象，手冢只得道：“怎么想起过来找我了？”
　　路小桥摸摸后脑勺道：“其实我一直都想来找你道谢的，只是克里斯蒂安说你很忙，怕打扰你我就没过来……”
　　“道谢？为什么？”
　　“就是上次你说的那个方法……”路小桥说着说着就傻笑起来：“真的很有效哦，克里斯蒂安现在很乖，很听我的话。”
　　手冢推推眼镜，嘴角微弯，“那很好。”
　　其实手冢倒是有些喜欢路小桥的，这个人很单纯，一眼就能看透，和他在一起，很舒服。
　　“嘿嘿……”路小桥继续傻笑：“我觉得你很厉害，嗯，那个……以后我可以给你打电话吗？”
　　手冢点头：“当然可以。”
　　“谢谢~”
　　和路小桥的这次见面就像是一个小插曲，不过以后两人的关系倒是越发好了起来，不过这是后话，暂且不谈。
　　手冢到家的时候伊利亚斯已经回来了，不过看他的样子。
　　“心情很好？”手冢问道，虽然伊利亚斯一直隐瞒，但是他还是察觉到伊利亚斯这几天心情一直不好。
　　伊
　　利亚斯挑眉：“当然，只要看到你我的心情就好了。”
　　这是……情话？
　　手冢失笑，看来这人心情终于好起来了。
　　“今天怎么回来的这么晚？”
　　“路小桥去找我了，聊了一会儿。”
　　伊利亚斯倒是没有吃惊：“嗯，你和他在一起玩也不错。”
　　这是伊利亚斯第一次说出这样的话，手冢说不吃惊是假的，毕竟即使伊利亚斯不说，手冢也知道男人好像不是很喜欢他和朋友们在一起。
　　伊利亚斯捏捏少年的脸，道：“干嘛一副吃惊的样子？我好像没有不允许你交朋友吧。”
　　手冢拍开他的手，虽然没说，但是表现的却也差不多了。
　　“对了，”伊利亚斯突然很正经的道：“这段日子出门要小心，我会派人跟着你，不准拒绝。”
　　手冢闻言有一瞬间的惊讶，不过没一会儿就明白了过来，便顺从的点点头，他知道伊利亚斯这段时间很忙，就连安德里亚和卢卡斯也经常不在家，是要发生什么事了吧。
　　“哥哥救命~”艾利克斯和卡尔呼啸着扑进手冢怀里，后面跟着安德丽娜和萨比娜。
　　“怎么？”
　　艾利克斯眼泪汪汪：“嘤嘤嘤，哥哥我不要走，我不要回家，我要和你一起玩……”
　　卡尔在一旁跟着点头。
　　安德丽娜和萨比娜坐在一旁，解释道：“我们已经在这里呆了很久了，也该回去了，再说他们两个还要上学。”
　　手冢点点头，这些都在理。
　　艾利克斯见手冢点头，于是嚎的更大声：“我不要走不要走，呜呜呜，哥哥救命……”
　　伊利亚斯挑眉，他倒是不知道这个外甥什么时候变得这么开朗了？
　　手冢有些无措的看向伊利亚斯寻求帮助，后者故作严肃的沉默了一分钟，然后开口了：“艾利克斯……”
　　艾利克斯的哭嚎瞬间憋了回去。
　　伊利亚斯挑起嘴角皮笑不笑的道：“乖乖回家上学，嗯？”
　　艾利克斯看看抱着自己的漂亮哥哥，再看看笑的阴险狡诈的自家舅舅，泪奔：“我要回家~”
　　伊利亚斯笑的得意，终于搞定了，电灯泡什么的还是早点消失比较好。
　　于是，就这样，依依不舍的艾利克斯和卡尔连同两位漂亮妈妈被打包送回家了。
　　伊利亚斯看着安安静静的房间，满意的点点头：“还是安静一点的好，太闹腾了听着烦。”
　　手冢淡淡的应道：“是吗？我倒觉得他们在这里的时候好。”
　　伊利亚斯略一沉吟，道：“那等事情解决之后再让他们过来陪你，嗯？”
　　手冢点点头，心里却不轻松，竟然要把他们都送回去，那是不是说明事情有些严重？
　　伊利亚斯自然看出少年的担忧，俯身亲了少年一口才
　　道：“不用担心，我可是很厉害的。”
　　“嗯，我知道，”手冢弯弯嘴角：“伊利亚斯，要是有什么事情一定要记得告诉我。”
　　“好~”伊利亚斯低声应着，然后擒住在他眼前晃悠的粉粉的看起来很可口唇瓣……
　　雅尼克他们的比赛终于要开始了。
　　第一战的对手是佩罗高校，他们也是去年网球校际比赛的四强之一。
　　诺亚自信满满的道：“那是我们去年没有参加，参加的话他们肯定进不了四强。”
　　手冢倒是有些惊讶了：“去年为什么没有参加？”
　　诺亚望天。
　　雅尼克道：“集体食物中毒。”
　　手冢-_-|||
　　比赛正式开始，雅尼克仍旧是候补，手冢则作为教练和他坐在一起。
　　“还是不上去打吗？”
　　雅尼克淡淡的道：“没必要，他们会做的很好。”
　　手冢挑眉：“这么自信？”
　　“嗯。”
　　手冢看向赛场上的众人，突然道：“雅尼克，你以后还会打网球吗？”
　　雅尼克一愣：“为什么这么问？”
　　“你现在给我的感觉就是快要离开网球队，因而让尼可他们多多历练，然后把所有的事情都托付给他们一样。”
　　雅尼克定定的看了手冢一会儿，然后苦笑着摇摇头道：“你想多了。”
　　手冢不语，真的是他想多了吗？还是说……
　　尼可的视线越过菲利克斯他们投在手冢和雅尼克身上，脸色的表情有些不对劲。
　　赛场上，费恩和迪姆配合默契，渐渐地掌握了比赛的节奏，不过对手却也很是镇定，并没有被打乱阵脚。
　　“他们两个进步很大呀……”诺亚趴在菲利克斯身上道，然后看向谢尔和尤里安：“你们两个也要加油啊~”
　　两人羞涩的笑笑，点点头。
　　费恩和迪姆打得并不艰难，虽然对手很厉害，可是自从他们经历了手冢的训练以来，进步可不是一点半点，理所当然的，两人赢得很漂亮。
　　两人下场之后得到了以诺亚为首的几人的热烈欢迎，当然，如果没有往他们身上泼水就更好了。= =
　　下一场，是谢尔和尤里安。
　　其实说起来，手冢和他们的交流比起雅尼克他们来少了很多，不过在训练的过程中他们的配合真的很默契，就像是有心灵感应的双胞胎，并且他们会自动调节自己配合对方，从这一方面来说，手冢是很佩服的。
　　“他们两个是表兄弟，”雅尼克突然出声道：“他们的妈妈是双胞胎。”
　　手冢闻言看了雅尼克一眼，然后又仔细的打量了谢尔和尤里安一眼，两人确实有些相像。
　　当然，手冢有一点没有想明白，为什么雅尼克会知道他在想什么？
　　这两人的比赛就没
　　有上一场那么容易了，两人打得很艰难，毕竟对手的水平也不弱。
　　时间一分一秒的过去，此时比赛已经到了五比四，对方领先，而对方只要在拿下一局，这场比赛就可以结束了。
　　不过即使是这样，谢尔和尤里安还是很镇定，并没有因为落后而自乱阵脚。
　　不过，即使是态度很好，也不能扭转结局。
　　这一场双打，佩罗高校获胜。
　　谢尔和尤里安有些不好意思的走向雅尼克，道：“对不起，我们输了。”
　　雅尼克拍拍他们的肩：“没关系。”
　　诺亚蹭过来道：“放心，我会给你们报仇的，嗯嗯~”
　　众人看着他这么有活力的样子，不由失笑。      
　　作者有话要说：俺陪着俺们家亲乃滴去考研，现在在宾馆，俺第一次住宾馆，感觉……好诡异……
　　幸亏这里有无线网，保持日更，如果俺勤快滴话………………
　　粘皮厚厚的来要花花要票票
　　啾~


第五十三章 手冢国光和比赛02

　　双打比赛结束的时候太阳已经正当空了，几人一起去吃了午餐,休息一会儿准备下午的比赛。
　　雅尼克突然叫住手冢道：“最近你要小心。”
　　手冢疑惑的看向他。
　　“其实怎么回事我并不清楚,不过最近发生了很多事，你一定要小心。”雅尼克很认真的道。
　　能让雅尼克这么提醒他,再加上伊利亚斯说的话，手冢可以肯定事情很严重，而且,和伊利亚斯有关。
　　下午的比赛开始了,诺亚一直一副自信满满的样子。
　　菲利克斯调笑道：“这么自信？”
　　诺亚翘翘鼻子：“那是~”
　　单打比赛开始了。
　　诺亚再一看清自己的对手的时候心就凉了一半,为毛又是大块头的肌肉男啊？！
　　不过比赛最忌讳的就是还没有开始就已经丧失信心,所以诺亚只在一瞬间的郁闷之后立刻打起了精神,他之所以很努力地训练了这么久,不就是为了现在这个时刻吗？
　　雅尼克皱眉道：“对方很了解我们。”
　　“那是因为我们从来没有掩饰过。”手冢淡淡的道,就连队员的出场顺序都没有改变过。
　　雅尼克摸摸鼻子，他必须承认，手冢的话是对的。
　　第一局是诺亚的发球局，其实对于诺亚来说，发球是他最有利的一个技巧，因为他的身体灵活度可以让他打出去的球飞往他想让它去的任何一个地方。
　　理所当然的，诺亚的发球局保住了。
　　而他的对手则不愧是长了一身的肌肉，打过来的球让诺亚的手臂震得都发疼了，咧咧嘴，诺亚更加有精神了。
　　砰――
　　再一次打回对手用力打过来的球，诺亚得意洋洋的对着手冢他们挥了挥手，虽然胳膊还是有些发麻，但是心情很不错啊yahoo~
　　手冢面无表情的点点头，于是得到肯定的诺亚更有精神头了。
　　不过，继续打下去的诺亚却发现，对方的力气似乎用不完，不但用不完，还有加大的趋势。
　　这下诺亚有些明白了，感情这之前一直都是拿他当耗子耍呢吧？我呸，力气大了不起啊，小爷我让你们见识见识什么叫高手高高手！
　　于是，更加激烈的比赛开场了。
　　手冢推推下滑的眼睛道：“诺亚终于明白了。”
　　一直沉默的尼可点点头：“是啊，他那个可以和蚂蚁相媲美的大脑竟然能想明白这么严肃隐晦的事情，真是太不容易了。”
　　赛场上，诺亚两人打得更加激烈，两人的比分不停地交错、攀升，汗水不停地滑落，滴在地上直接消失不见。
　　一个依靠坚强的毅力和多变的技巧，另一个依靠过硬的技术和可以说是蛮力的力量，共同为在场的众人提前上演了一场精彩的比赛。
　　“呼呼呼……”
　　诺亚喘着粗气看着对面同样汗淋淋的对手，突然道：“我不会输给你的。”
　　对方冲他呲牙，没回话。
　　最后一场比赛。
　　能够进行到抢七是手冢他们没有预料到的，毕竟诺亚的体力一直跟不上去，而现在竟然能够进行到这样的地步，这真的是出乎他们所有人的预料。
　　虽然满身都是汗水，力气也几乎消耗殆尽，可是诺亚却觉得自己现在浑身充满了干劲，他会赢！
　　比赛进行的更加激烈，菲利克斯几人激动地站起来，眼都不眨的看着赛场上的诺亚。
　　砰――
　　随着最后一球的反击，第一场单打比赛结束了。
　　诺亚听到那句“洛特纳私立贵族学校诺亚获胜”的时候，笑的呲出了一口小白牙。
　　等到诺亚下场的时候，菲利克斯第一个冲了过去狠狠地狠狠地抱了他一下道：“干的好~”说着还顺手拍了拍他的肩。
　　诺亚脸一苦，腿就打了个弯，幸亏手冢在旁边搀了他一下，不然铁定要去亲吻大地了。
　　“额……”菲利克斯摸摸后脑勺有些愧疚的笑了笑道：“抱歉，我没注意力气。”
　　诺亚翻个白眼。
　　雅尼克道：“去做一下准备活动。”
　　菲利克斯立刻开始动手动脚，外加扭扭屁股。= =
　　当菲利克斯的对手走上场的时候，雅尼克他们不约而同的皱起了眉。
　　“有什么问题？”手冢迷茫。
　　尼可解释道：“他是佩罗学校的一号种子，水平很高，一直作为单打一号出场的，只是没想到他这次竟然这么早就出场了。”
　　手冢点点头，没有回答。
　　不过尽管对方很强大，但是菲利克斯却是一点紧张感都没有，很是潇洒的和手冢他们打了个招呼，然后正正经经的投入了比赛之中。
　　这场比赛从一开始，菲利克斯就一直被压制的很厉害，对方熟悉他的所有技巧与习惯，菲利克斯越打表情越严肃，脸上却看不出什么。
　　换场的时候，菲利克斯还笑眯眯的冲着手冢他们扮了个鬼脸，像是在说我很好。
　　的确，菲利克斯表现的很好，甚至可以说是超常发挥，只是这些都阻挡不了结局的到来。
　　菲利克斯最后还是输了，不过输的很精彩。
　　两人友好的握手，然后转身再见。
　　来到甚至他们身边，菲利克斯摸摸鼻尖不好意思的道：“雅尼克，手冢，对不起，我输了。”
　　雅尼克只是点点头，然后拍拍他的肩。
　　手冢道：“打得很好。”
　　菲利克斯咧嘴笑笑，坐到谢尔他们中间，说不失落是不可能的，虽然他知道自己与对方的差距很大，而且结果也已经是出人意料了，可是，输了就是输了，心里还是很难受的。
　　诺亚嗷嗷叫：“
　　尼可，剩下的就交给你了。”
　　尼可挑眉：“我们会继续走下去。”所以，我会赢。
　　对方的单打一号是一个很不熟悉的陌生人，应该是低年级的新生或者是转学生，不过这些尼可都不在乎，他现在的目标很明确，赢得这场比赛，继续后面的比赛，然后，一直走下去。
　　目前的总比分持平，于是这场最后的比赛就更加引人注意了。
　　手冢看的很认真，自从来到这里，他从来没有见过尼可一场完整的比赛，好不容易有一场，他却因为伊利亚斯的关系早早离场了，而现在又有了一次机会，自然是要好好看的。
　　尼可的球风很多变，他打过去的球角度刁钻，让人防不胜防，而当你认为他又要来这种球的时候，他却改变风格，直接来了一个绝杀。
　　再看了一天的比赛之后，手冢的心情很难平复下来，而到了现在，心里翻腾的更加厉害。
　　他想要下去，和真正的对手来一场严格的比赛，无论输赢。
　　是有多久了呢？
　　好像已经很久没有这种心情了，在自己热爱的赛场上挥洒汗水，凭借自己的努力得到荣誉，站在这个世界的顶峰。
　　手冢微微眯起了眼睛，身上散发出一种肃杀的感觉。
　　雅尼克自然是感觉到了，再看向手冢的时候不由心惊，手冢这是……怎么了？
　　“雅尼克。”
　　“什么？”雅尼克愣愣的看着似乎是哪里不一样的手冢，稍微迟疑了一会儿问道。
　　“比赛结束后我们两个打一场吧。”手冢仰头看着表情疑惑的雅尼克，淡淡的道。
　　雅尼克这次是真的愣住了，他完全没有想到手冢会提出这样的要求，让他，简直完全不想拒绝。
　　“好。”
　　两人同时看向赛场，沉默。
　　一个小时之后，尼可他们的比赛已经就要进入尾声。
　　当尼可打过一个球，而对方没有接住的时候，结局已经来了。
　　看着对面气喘吁吁的对手，尼可淡然的道：“你很好，如果有机会的话再来一场吧。”
　　“好，”那人抬起头定定的看着尼可，气势汹汹的道：“下一次，我一定会打败你！”
　　尼可挑挑嘴角：“我等着你。”这是他承认的对手。
　　洛特纳私立贵族学校取得了这场比赛的胜利，淘汰了去年的四强之一的佩罗高校，进入了8强，而下一次的比赛，安排在一个月之后。
　　诺亚蹦蹦跳跳的道：“庆祝庆祝，一定要好好庆祝一下，我要吃肉，还要吃巧克力蛋糕~”
　　菲利克斯拍了他的脑袋一下，无视后者抗议的眼神道：“我姑姑回来了，我要回去陪她，先走了。”
　　雅尼克点点头：“嗯。”
　　诺亚摸着脑袋嘟嘟囔囔：“又走……我们就不能去
　　聚一次所有人都在的餐吗吗吗？”
　　没人理他。
　　谢尔、尤里安四人看了看雅尼克，同时表示想要早点回家休息，雅尼克没有反对。
　　诺亚哀嚎：“这下就只剩下我们四个人了，没法庆祝了嗷……”
　　仍旧没人理会他。
　　诺亚委委屈屈抽抽搭搭的跟在三人身后，他永远都是没有人权被欺压的那一个T^T……
　　雅尼克看向手冢道：“比赛的事情你来安排。”
　　“好。”
　　尼可疑惑，什么比赛？      
　　作者有话要说：矮油，今天更晚了
　　俺真是尽职尽责滴陪考人员啊望天~
　　要考试的东西还没背，shi了……
　　啾~给俺花花和爪爪哟~


第五十四章 手冢国光和比赛03

　　手冢和雅尼克约在伊利亚斯带他去的那家体育健身中心，陪同人员伊利亚斯一枚,小猫加菲一枚,以及死活要跟来的尼可一枚。
　　“喵~你加油喵~”加菲舔舔爪子，很给面子的给手冢加油打气。
　　手冢弯弯嘴角,挠挠加菲的小下巴才下去准备比赛。
　　做完热身，比赛正式开始了。
　　“手冢，我期待你的表现。”雅尼克突然道。
　　“我也是。”
　　两个人都期盼这场比赛很久了,所以一开始就已经是全力以赴,整个比赛的气氛被调动了起来。
　　手冢首先发球,黄色的小球被击出,以飞快的速度朝着对面飞过去,落地,弹起,擦过雅尼克的耳朵。
　　手冢的得意技之一，快速发球。
　　“15：0，手冢发球得分。”
　　临时裁判尼可尽职尽责的开始工作。
　　很快，雅尼克感叹道，眯起眼睛，手冢，你真是让我大开眼界，那么，就让我看看你究竟有多厉害吧……
　　接下来的比赛，是尼可这辈子都没有办法忘记的记忆。
　　黄色的小球被抛起，骤然被凌厉的击出，如同炮弹一样力劲十足的冲进了对方场内，手冢的目光一直都是严肃而认真的。
　　“30：0，手冢发球得分。”
　　没用多少时间，手冢就拿下了自己的发球局。
　　伊利亚斯托着下巴，嘴角带着温柔的笑容，静静的看着赛场上挥洒汗水恣意潇洒的少年。
　　少年在发光，迷人，美丽，性感……
　　场上的比赛继续进行。
　　雅尼克不愧于网球队的队长，他的打球风格很凌厉，没有花哨的技巧，那种义无反顾的气势完全喷发出来。
　　场上的两人打得激烈，底下的人看的惊心动魄。
　　比分一点一点的攀升，超越，然后持平，再反超，持平……
　　尼可的心被高高吊起，然后又砰的落下，上上下下，心里痒痒的不得了，他也希望上场和他们比赛，任何一个。
　　伊利亚斯的表情一直很淡然，他的视线从来没有从少年身上移开过，里面的温柔快要溢出来。
　　1：0，手冢暂时领先。
　　“喵~加油加油喵喵喵~”一直乖乖沉默着舔毛的加菲突然抬起前爪，对着手冢挥舞起来。
　　在别人的眼里，只是一只猫突然抬起两只爪子玩而已，而在手冢眼里，是他的一个好朋友在为他加油。
　　“加油加油喵喵喵~”加菲喊得不亦乐乎。
　　手冢手冢突然扬起一个大大的笑容，对着加菲点点头：“嗯。”
　　伊利亚斯在看到少年的笑容的时候先是一愣，然后就森森的鸡肚了，凭什么冲着一只猫露出这么好看的笑啊？！
　　好吧，鸡肚一只猫真是很不潇洒的行为，伊利亚斯压下把加菲扔出去的冲动
　　，一本正经的继续看比赛。
　　尼可突然感慨的道：“手冢和您的感情真好……”从他的角度看，刚刚手冢就是朝着伊利亚斯在笑的。
　　伊利亚斯只是挑挑嘴角，没有说话。
　　比赛继续。
　　两人一如既往的用尽全力对打，没有试探，汗水一滴一滴的滑落，蒸腾，空气都燥热起来。
　　手冢越打越顺，他已经很久没有这么痛快的比一场了，当球拍握在手里的时候，整个世界都是沸腾的。
　　15：0……15：15……30：15……30：30……
　　比分一点一点的攀升，然后在雅尼克的一个大力扣杀之下，总比分维持到了2：2。
　　加菲冲进手冢怀里球抚摸，撒娇打滚各种卖萌，手冢抬手刚想擦汗，就有一只手抢先了。
　　手冢没有反抗，任由伊利亚斯动作着，自己则顺了顺加菲的毛，然后把它放到地上。
　　雅尼克就没有那么好命了，只有一个好战友尼可童鞋好心的递了毛巾和水给他。
　　“喂，爽不爽？”尼可蹭蹭雅尼克的胳膊，双眼放光的问道。
　　雅尼克挑眉，怎么觉得一句好好的话从他嘴里说出来就往猥琐的方向发展了呢？
　　尼可羡慕的道：“我也想和手冢打一场~”只是在一旁看着他就觉得浑身战栗起来，如果现在在场上的话，该有多恣意？！
　　休息时间结束，比赛继续。
　　两个人的状态好像越来越好了，黄色的小球飞来飞去，加菲的小脑袋晃来晃去，最后干脆放弃一般的趴到伊利亚斯腿上，惬意的舔毛。
　　伊利亚斯嘴角一直都带着笑，尼可憋了半天还是忍不住开口道：“洛特纳先生，您都不紧张手冢的吗？”他现在心扑通扑通的跳，比赛越是进行下去他越是激动。
　　“为什么要紧张？”伊利亚斯看着尼可反问。
　　“额……”尼可顿住。
　　伊利亚斯转头看向赛场，淡淡的道：“国光会赢，我没什么好担心紧张的。”那是他的少年，怎么可能会输在这里？
　　真是……狂妄的人啊……尼可撇撇嘴，转头继续看比赛。
　　而现在，比赛已经进行到了关键时刻。
　　比分5：4，手冢领先。
　　两个人都呼呼地喘着气，彼此都可以看到对方眼中的决心与热情。
　　手冢抛起小球，黄色的小球飞出――
　　砰――
　　雅尼克迅速的回击，这么长的时间下来，他竟然已经进步到了一定的程度。
　　手冢反击，小球微不可察的旋转着向对面飞去。
　　你来我往，雅尼克突然皱起眉头。
　　他打过去的球都在围绕着手冢行动，就像是手冢身上有着什么吸引力，把球全部吸引了过去。
　　场下认真看比赛的两人自然也是察觉到了，尼可惊
　　讶的睁大眼睛，眼里满是不可置信。
　　伊利亚斯则是微微挑起嘴角，看，这就是他的少年，独一无二，强悍到让他不得不为之着迷。
　　或许是因为第一次遇到这种情况，雅尼克的阵脚有些乱了，回击的力度明显下降。
　　手冢一直很镇定，比赛很快就到了最后。
　　砰――
　　随着最后一个球的落地弹起，比赛结束了。
　　雅尼克握着手冢的手道：“你真的很厉害。”
　　“你也是。”手冢道，眼中的兴奋还没有消失。
　　尼可噌的蹿上来，急切的道：“手冢，我们什么时候来一场？”
　　手冢眨眨眼：“嗯。”
　　嗯，嗯？
　　尼可眨眨眼，嗯什么嗯啊，他问的问题没法用嗯来回答吧……尼可深深的遄×恕
　　尼可还想再问，不过伊利亚斯早就走到手冢身边把人牢牢地护在自己怀里了，那意思很明显：别过来了，再过来就不客气了！
　　尼可后退，好吧，反正以后有的是时间，等去学校再问。
　　没等手冢开口，伊利亚斯就道：“该回家了。”
　　手冢点点头，然后拍拍伊利亚斯揽着他的手臂，示意他再等一等，看向雅尼克道：“一起去吃饭吗？”
　　雅尼克摇摇头：“不用了，今天有些累了，还是回家休息好了。”
　　“也好。”手冢倒也不在意被拒绝。
　　雅尼克不去，尼可自然也是不去的，于是手冢抱着伊利亚斯，伊利亚斯揽着他，二人一猫离开了。
　　尼可戳戳雅尼克的肩膀道：“你怎么样？”
　　“没事。”雅尼克嘴角带着笑，淡淡的道。
　　“没受打击吧？”尼可怀疑的问道，雅尼克的这个笑容有些吓人。
　　雅尼克瞥了他一眼，收拾好东西就要走。
　　尼可快步跟上，看雅尼克的样子还是像是受刺激的样子，不过，他也想要受个刺激~
　　“很累？”
　　手冢上了车之后就靠在椅背上闭上眼睛，伊利亚斯见状摸摸他的脸，关心的问道。
　　手冢摇摇头，睁开眼睛看向伊利亚斯，漂亮的眼睛里闪烁着慑人的光芒。
　　“怎么？”伊利亚斯轻轻碰触他的脸颊，小声的问道。
　　手冢静静的开口：“伊利亚斯，我很开心。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢这种生活。”
　　“嗯。”伊利亚斯在少年额头印上一吻，你想要的，我会全部给你，你所坚持的，我会为你守护。
　　这是誓言。
　　“喵~”一声懒洋洋的猫叫打破了伊利亚斯营造起来的甜蜜气氛，伊利亚斯狠狠地瞪了某只碍眼的肥猫一眼，啧，真想把它扔出去。
　　加菲完全不在意伊利亚斯杀人的视线，趴在手冢膝盖上甩甩小尾巴，舔舔小爪子，撒娇：“喵~”
　　手冢挠了挠加菲
　　的软肚皮淡淡的道：“加菲饿了。”
　　“…………”我也饿了，伊利亚斯很郁闷。
　　等到了家，马库斯早就准备好了吃的，伊利亚斯把肥猫甩给马库斯，拉着少年坐到桌边：“今天你太累了，需要好好补一补。”
　　手冢有些无奈：“我没事。”
　　“不行。”伊利亚斯格外的坚持。
　　手冢无奈，只得乖乖吃起来，伊利亚斯这才满意。
　　吃完了东西，伊利亚斯直接把人扛上了楼扔到床上，然后趁着少年没有反应过来化为饿狼扑了过去。
　　“唔……”手冢惊讶的睁大眼睛，男人这是怎么了？
　　伊利亚斯狠狠地亲了又亲，直到亲的彼此都喘不过气才作罢。
　　手冢伸手撑着男人的胸口，皱眉道：“你怎么了？”
　　伊利亚斯在他耳边轻声道：“你知不知道，我看你比赛的时候都硬了，恨不得在那里就把你吃掉……”
　　手冢一愣，然后红了脸。
　　“呵……”伊利亚斯低笑，然后再次吻上少年的唇，缠绵，温柔。      
　　作者有话要说：咳咳，现在才码完一章，俺忏悔……
　　俺今天下午才回学校，然后睡了一觉，爬起来的时候就有些晚了，然后她们考研的孩纸就都回来了，开始各种讨论，宿舍里热闹的不得了o(s□t)o
　　然后隔壁宿舍滴孩纸来我这里要男男教育片，再然后就开始QQ讨论，于是，时间就又米有了……
　　说一个事儿，隔壁宿舍有个考研滴可怜孩纸，她住的宾馆房间隔壁一男一女，隔音效果不咋地，于是，她听了现场版滴男女教育片……o(s□t)o
　　望天，这都是些什么事儿啊………………
　　谢谢qingqinglife86童鞋滴雷雷，亲乃滴乃给俺扔了好多雷了，感动鸟~抱住蹭蹭


第五十五章 手冢国光和琐事01

　　和雅尼克比赛没几天，全国青少年网球大赛也开始了,不过手冢很轻易的通过了第一场淘汰赛成功晋级,并且获得了三天的假期。
　　于是，忙碌但又不想和少年分开的伊利亚斯直接把少年打包带到公司陪自己了。
　　“伊利亚斯,我需要训练。”
　　“不需要，你已经足够厉害了，而且好不容易才有时间可以好好休息,所以就在这里陪我好了。”
　　手冢有些无奈,男人这么赖皮他还真没有办法拒绝。
　　伊利亚斯最近很忙,非常忙,忙到都没有功夫去调・戏少年了,所以,把少年放到手边才是最方便的办法,想抱就抱，想亲就亲……好吧，还是要得到少年的允许的……
　　“你最近在忙什么？”手冢想了想，还是忍不住问出口了。
　　伊利亚斯懒洋洋的道：“公司里有人搞鬼，我忙着捉鬼呢。”
　　“很麻烦吗？”手冢自然是明白男人的意思。
　　伊利亚斯摸摸下巴道：“麻烦倒是不麻烦，只是想要连根拔起的话需要点时间，啧，早知道以前就不闲着无聊放任那个老家伙了。”伊利亚斯后悔啊后悔，这要是早就解决了问题他不就能抱着少年好好亲热亲热了。
　　手冢看着伊利亚斯有些头疼的神色还以为事情麻烦了，于是后面的日子可以说是对男人百依百顺，说起来，这也算是额外的福利吧~
　　叩叩叩――
　　“先生，福克斯先生来了。”
　　伊利亚斯挑眉：“怎么，终于等不及了吗？”
　　手冢站起来：“你有事要忙，那我先出去吧。”
　　“不需要。”伊利亚斯哼了一声：“那家伙来这里没什么大事，你就乖乖呆着就好。”说完，还亲了一口。
　　手冢无力。
　　拉尔夫・福克斯确实已经急了，这段时间伊利亚斯在公司里动作频繁，他已经被压制几乎毫无反击之力。
　　他已经经营了这么久，又怎么能在最后关头失败？！
　　洛特纳公司，洛特纳家族，怎么可以交给一个连毛都没长齐的小鬼？
　　既然都到了这个地步，不该做的、不能做的都要做！
　　“我亲爱的福克斯姑父，您怎么来了？梅尔姑姑怎么样了？”伊利亚斯坐在老板椅上懒得起身，挂着一抹假笑不甚恭敬的说道。
　　福克斯扯扯嘴角道：“梅尔她很好，说起你的时候她还说很久没有见你，有些想你。”
　　“是吗？我也很想念梅尔姑姑呢。”伊利亚斯接着他的话说下去，哼，都是一路的货色，想要掌管洛特纳家族，还真是野心不小啊。
　　手冢蓦然皱起眉头，他很不喜欢伊利亚斯现在嘴角的笑，太过虚伪，原来男人一直都是这么过来的吗？和不喜欢的人虚与委蛇……
　　手冢心疼了，在伊利亚斯没
　　有察觉的时候。
　　“这位是……？”福克斯早就注意到了坐在沙发上面无表情的少年，当然，他也知道这个人是谁。
　　伊利亚斯起身走到手冢身边坐下道：“我最喜欢的孩子，是不是很可爱，嗯？”说着，一只手还暧昧的揉捏着少年的手指，毫不掩饰自己的喜爱与重视。
　　手冢很想甩开他的手，只是男人的力气太大，完全甩不开。
　　福克斯笑起来：“确实很可爱，你的眼光还是一如既往的好啊……”
　　伊利亚斯心里咯噔一下，不动声色的看了看少年的表情――没有表情。
　　有的时候伊利亚斯真的是很头疼，因为当少年刻意隐瞒自己的情绪波动的时候他没有一点办法从少年身上得到任何信息，就如同现在。
　　究竟少年有没有明白老家伙的意思呢？到底有没有生气呢？
　　手冢拍开伊利亚斯的手，站起来很礼貌的道：“您好。”
　　伊利亚斯撇嘴，干吗对这个老家伙这么礼貌，根本毫无必要。
　　“不知道福克斯姑父你来这里是找我有什么事？”伊利亚斯打断浪费时间的对话，直接切入重点。
　　福克斯看了手冢一眼，有些犹豫的道：“这个……”
　　“你直说就好，对他而言，我可是一点秘密也没有。”
　　福克斯脸色变了变，不过却也不好再耽搁，于是直接道：“关于那个新能源开发的问题，为什么突然叫停？”这个计划一直都是他在负责的，现在叫停就等于是不给他面子，而且他在那里面投入了那么多，现在突然停下不知道损失了多少钱。
　　“我记得卢卡斯送报告过去了，嗯？”伊利亚斯没骨头似的靠在手冢身上，懒洋洋的开口。
　　“可是……”
　　“你知道的，福克斯姑父，”伊利亚斯打断他的话，“那个开发案还有缺点，它并不完美，并且在运行的过程中发现了很多问题，再继续下去的话我们可就赔钱了。”
　　福克斯眼神有些阴冷，那个计划对他来说很完美，只要能够进行下去的话他非但不会赔钱，还会大赚，可是，就是因为这个人，他的全盘计划就要毁了，他怎么可以……
　　“好了，福克斯姑父，事情就这么决定了，那个开发计划还需要再完善一点，您说呢？”
　　拉尔夫・福克斯只得点点头，很不情愿的离开了。
　　他不会这么放弃的，拉尔夫站在门外，狠狠地哼了一声。
　　手冢有些担忧：“你这么做得罪他没关系吗？”手冢很敏感，他自然察觉到了刚刚那个人的恨意，心里开始为伊利亚斯担忧。
　　伊利亚斯笑道：“与其为我担心，还不如多为自己想想，最近这段时间一定要谨慎一些，不要一个人出门。”
　　他原本并不想让少年暴露在
　　这些人面前的，可是前段日子他做的太明显，明眼人都看得出来他对少年的重视，如果再隐藏下去反而不好，既然如此，那倒不如让所有人都看清他对少年的重视，这样还能够让他们多多忌惮几分。
　　手冢想了想，也就知道伊利亚斯的意思了，那些人搬不动伊利亚斯，那么就会从他入手，他不得不小心了，只不过……
　　“伊利亚斯。”
　　伊利亚斯把玩着少年软软的头发，漫不经心的应道：“嗯？”
　　“你和多少人在一起过？”
　　伊利亚斯默。
　　“虽然我没有参与过你的从前，现在再提起以前也不好，可是，”手冢淡淡的道：“我有些不开心。”
　　伊利亚斯紧张的等待着少年的下文。
　　“我要回去了。”手冢起身道。
　　“别回去啊，”伊利亚斯郁闷：“我坦白交代，你别生气，嗯？”心里又在那老家伙身上狠狠地记下了一笔。
　　“嗯，你解释吧。”手冢在旁边的沙发上坐下，表情冷淡的道。
　　伊利亚斯叹气：“以前的事情我都告诉过你了，真的没什么事，就是换人换的频繁了点而已。”
　　“嗯，”手冢起身：“我要回家了。”
　　伊利亚斯不满：“我已经解释了，你怎么还要回家？”
　　“可是你解释了之后我更生气了。”
　　伊利亚斯无语问苍天，扑地。
　　手冢还真就这么走了。
　　卢卡斯偷空蹭进来好奇的问道：“手冢怎么这么早就走了？不是说好今天晚上一起吃饭的吗？”
　　伊利亚斯掰断手里的金笔，咬牙切齿的道：“卢卡斯。”
　　“是。”卢卡斯被伊利亚斯的样子吓了一跳，条件反射的站直身子行礼。
　　“给我使劲折腾福克斯那个老混蛋，往死里压，明白了吗？”
　　“是。”
　　卢卡斯等了一会儿见伊利亚斯不再说话，急忙连滚带爬的逃了出去，呜呜呜，boss大人更恐怖了Q^Q……
　　手冢并没有直接坐车回家，而是一个人在路上闲逛起来，身后不远处跟着伊利亚斯派来保护他的保镖。
　　手冢不得不承认，他是有些吃醋不满的，伊利亚斯是他的初恋，可是他却是伊利亚斯不知道第多少任恋人，虽然恋爱中的人计较从前很不明智，可是，这并不能阻止他生气。
　　不过想到男人对他的在乎，手冢的气又piu的消失了，和男人相处的时候，他几乎很少表现出强烈的感情，性格使然，可是，男人会不会觉得不高兴呢？手冢有些茫然了。
　　慢悠悠的不知走了多久，直到有些累了，手冢才停下，一直跟在后面的车离开停在他身边。
　　坐进车里，司机开口询问：“要回庄园吗？”
　　手冢揉揉额角道：“嗯。”
　　车
　　子开了一会儿，手冢突然开口道：“还是会公司吧。”
　　司机一句话都没说，直接调头。
　　于是，当伊利亚斯看到再次出现的少年的时候，再一次掰断了一只金笔，当然，这次是高兴的。
　　“你怎么又回来了？”
　　手冢挑眉：“不高兴？那我走了。”
　　伊利亚斯笑道：“当然不是，我高兴，当然高兴，今天晚上想吃什么？我知道一家新开的餐厅，东西还不错……”
　　手冢坐在伊利亚斯身边静静地听着男人的罗嗦，心里软了下来。
　　其实就这样，也不错。
　　“对了，今天再去看场电影吧？还是直接回家……”伊利亚斯兴致勃勃：“有新的喜剧片上映，想看的话我让卢卡斯去包场……”
　　唔，男人还真是罗嗦呢。
　　手冢撑着下巴，嘴角微弯。      
　　作者有话要说：快要考试了还一点都没复习嘤嘤嘤……
　　球安慰，给花花
　　期末考试加油啊孩纸们~


第五十六章 手冢国光和琐事02

　　就这么陪了伊利亚斯几天，雅尼克他们的比赛再次开始了。
　　临出门之前,加菲再次跳进手冢怀里撒娇打滚不下去。
　　手冢挠挠它的下巴道：“又要和我出去吗？怎么不找法拉利和布兰特玩？”
　　“喵~它们在谈恋爱,我不能去打扰它们做灯泡喵~”加菲说的振振有词，手冢哑然。
　　加菲一定要去,手冢也没有办法拒绝，只得带它一起去看比赛了。
　　刚出门就接到路小桥打来的电话，于是一合计,两人一猫同赴比赛进行的体育馆。
　　手冢到的时候路小桥已经等在那里了。
　　“啊啊啊,这是我第一次来现场看比赛呢,好紧张~”路小桥背着一个大包走在手冢身边,小声的说道。
　　手冢越发觉得路小桥是一个很可爱的人。
　　“对了,”路小桥戳戳加菲,得到后者懒洋洋的一个白眼,道：“宠物可以带进体育馆吗？”
　　手冢一顿，他记得上次伊利亚斯就把加菲带进去了，不过现在他抱着的话就……有些勉强了。
　　手冢看向路小桥。
　　路小桥紧张：“有、有事吗？”干嘛那样看着他，他会脸红的~
　　“借你的书包用用。”
　　“哈？”
　　两个人抱着一个大书包淡定的进了体育馆，不是，是一个淡定一个紧张，找了靠前角落的的位子坐下。
　　“手冢，我害怕……”路小桥看着手冢怀里的属于自己的被征用的书包皱着脸道。
　　手冢把书包拉链拉开，小声道：“加菲，不可以露出来，不然会被赶出去的。”警告完，才看向路小桥，“害怕什么？”
　　“要是被人发现加菲的存在，我们会不会被扔出去？”路小桥紧张兮兮看了看周围。
　　“会，”手冢推推眼镜，“所以你要小心一点。”
　　诶诶诶？
　　路小桥眨眨眼，这是什么意思？
　　“这是你的书包。”
　　路小桥点点头。
　　“所以，这是你的猫。”手冢看着路小桥很是严肃认真的道。
　　轰隆――
　　路小桥被雷劈中了，嘤嘤嘤，没想到手冢竟然这么……坏心眼！！！
　　加菲在书包里笑的发抖，矮油真好玩~
　　“原来你在这里啊，”诺亚和菲利克斯跑了过来：“雅尼克他们还以为你没有来呢~”
　　“我当然会来。”
　　诺亚看向路小桥：“他是？”
　　“我的朋友，路小桥。”
　　“路小桥？好奇怪的名字，就和你的名字一样奇怪。”菲利克斯笑嘻嘻的说道。
　　路小桥腼腆的道：“你好。”
　　“你好，你长得很可爱~”诺亚大咧咧的道。
　　路小桥脸红了。
　　加菲终于挣脱了书包的桎梏露出了大大的脑袋，甩甩头，小声的“喵”了一声。
　　幸亏诺亚
　　和菲利克斯正好挡在手冢身边，没人看到加菲的出现，不然就真的被赶出去了。
　　“诶，加菲怎么跟来了？”诺亚伸出手想要摸摸加菲的毛，被后者一爪子抓过来，差点受伤。
　　“加菲想要来看比赛。”
　　菲利克斯低声道：“不要让尼可看到，不然他就没办法比赛了。”
　　手冢点点头：“我知道。”
　　“那我们就先过去了，结束之后再过来。”菲利克斯道，托着不想走的诺亚离开。
　　手冢就看到菲利克斯对雅尼克朝自己的方向指了指，手冢点点头，雅尼克挥了挥手。
　　“真好~”路小桥突然羡慕的道。
　　“什么？”
　　路小桥看着手冢很认真的道：“你有这么多好朋友，真好。”
　　手冢知道路小桥是一个很腼腆的人，而且也从没有听他提过同学朋友什么的，所以也大致了解路小桥闲的状况，也就没有追问，只是道：“你也可以。”
　　“嗯。”
　　或许是不满两人的忽视，加菲伸出肉呼呼的爪子拍拍手冢的胳膊抗议：“我饿了，我想吃小鱼喵~”
　　手冢道：“不行，马库斯说你现在已经超重了，要减肥。”
　　加菲不满：“我是加菲猫~我才不胖，而且电视里的里那只猫比我还要胖为什么它没有减肥？”
　　手冢黑线。
　　路小桥则是好奇的看着两人的互动，心里对于手冢羡慕又崇拜，他真的好厉害~
　　手冢不再理会加菲的胡搅蛮缠，专心看起比赛来。
　　现在是四强赛，双方的水平自然不用说，而现场观众也很多，大多是学生，还有记者在拍照。
　　路小桥虽然看不大懂，可是还是很认真，他也想像场上的那些人一样，激・情、奋斗。
　　雅尼克他们打得很紧张，甚至有些狼狈了。
　　费恩和迪姆被打败，谢尔和尤里安也输了双打，而且谢尔还受了伤，胳膊扭到了，洛特纳私立贵族学校的双打完败。
　　现在的总比分是0：2。
　　诺亚不由得紧张起来，对手出乎意料的强悍。
　　尼可拍拍他的肩道：“不用紧张，你很厉害会赢的。”
　　诺亚笑的很虚弱。
　　这一次菲利克斯作为候补没有出场，雅尼克是第一单打。
　　雅尼克道：“诺亚，不需要有压力。”
　　虽然他们都这么说，可是诺亚说没有压力是不可能的，毕竟如果他输了的话他们也就在这里止步了。
　　单打比赛开始了。
　　诺亚一开始就被对手压制住了。
　　路小桥虽然不懂，但是也看出来情况有些危机，于是小声的问手冢：“哎呀，他好像打得很辛苦，会不会输啊？”
　　手冢淡淡的道：“没到最后谁都不知道结果。”
　　“你还真是淡定啊……”
　　手冢眨
　　眨眼：“我只是对他有信心。”
　　渐渐地，诺亚开始反击，虽然打得很辛苦，但是却渐渐掌握了比赛的节奏，对方被干扰了。
　　加菲露出一个小脑袋同样很认真的看着，手冢不由莞尔。
　　最后，还是诺亚赢得了这场比赛。
　　一下了场，诺亚就脱力的跪倒在地上，嘴里小声说着什么。
　　菲利克斯笑眯眯的把他扶起来，拍拍他的肩道：“干得好。”
　　诺亚松口气，幸亏没输。
　　路小桥蹭蹭手冢：“我想去洗手间。”
　　“你知道在哪里吗？”
　　路小桥红着脸摇摇头，他是第一次来这种地方。
　　手冢无声的叹口气：“我带你去。”
　　两人一猫弯腰离开，手冢对跟着保护的保镖摆摆手示意他们不用跟着了，虽然不排斥有人时刻跟着保护，但是去洗手间的话还是不要了。
　　“我在外面等你。”
　　路小桥点点头。
　　手冢抱着大书包在外面等着，等了一会儿就皱起了眉头，四个很壮硕的男人往这边走来，而且，手冢感觉到了恶意。
　　加菲像是察觉到了什么，在书包里挣扎了起来。
　　手冢加大力气，小声的说了一句：“别动。”
　　加菲就真的不再动了。
　　四个人越走越近，两个人在拐弯处停下，另外两个直接朝着手冢走了过来，手冢后退一步，另一只手伸进口袋里打算拨电话。
　　“你们想要干什么？”手冢看着在自己面前站定的两个人，冷声道。
　　“有人想要见你，请跟我们走一趟。”一个人抢过手冢的手机，面无表情的道。
　　手冢突然想笑，这种场面他倒是没想过自己竟然会遇到。
　　手冢面上平静，脑子里却是在急速旋转着逃脱的方法，只是他自己还好说，但是路小桥还在，事情有些麻烦。
　　想什么来什么，路小桥突然打开门，刚一抬头就有些愕然：“你们这是在干什么？”
　　在手冢面前的两人相互对视了一眼，像是交流信息，然后一个人呢就朝着路小桥走了过去。
　　手冢知道不好，急忙道：“我和你们走，放这个人离开。”
　　路小桥再怎么笨都知道发生什么事情了，不由咽口口水，结结巴巴的道：“你们、你们不要乱来……”
　　手冢叹气，然后趁男人不注意一脚踹了过去。
　　混战开始了。
　　手冢和路小桥自然不是几个成年男人的对手，很快被制服，被打了一针，没一会儿就失去了意识。
　　四个男人扛着两人很快离开了，而没人注意到的书包突然动了动，加菲蹿了出来。
　　一声凄厉的猫叫在体育馆响起。
　　几个保镖猛然站起来跑了出去，意识到出事了，一个人接住冲过来的加菲，皱眉道：“马上去搜。”
　　最后，除了一个大书包，什么都没找到。
　　几个人不敢耽搁，第一时间联系了伊利亚斯。
　　伊利亚斯的反应不用想也知道是震怒：“你们是怎么做事的？养你们是让你们看好人的，不是吃白饭的……”一边骂着，一边安排准备救人。
　　几个人都低着头，不敢搭话。
　　一直到伊利亚斯不再骂了，一个保镖才敢接口道：“克里斯蒂安先生家的那一位路小桥先生也被带走了。”
　　伊利亚斯紧皱眉头，深深地吸了一口气才道：“马上联系克里斯蒂安。”
　　他以为自己已经预防的很完美了，可是没想打还是被对手抓住了空隙劫走了少年。
　　当悠哉悠哉的克里斯蒂安得到消息之后，没两分钟就到了伊利亚斯家里。
　　“到底怎么回事？”      
　　作者有话要说：咳咳，明天要考试，米有更新
　　后天要回家，还是米有更新
　　大后天不知道有木有网，更新……待定……
　　俺会尽快弄网，然后尽可能的恢复更新
　　乃们不要抛弃俺啊
　　qingqinglife86童鞋乃又抛雷了，俺都羞射的不知道该肿么办了
　　躺平，乃看着办吧~抛媚眼~


第五十七章 手冢国光和琐事03

　　“到底怎么回事？”
　　伊利亚斯把加菲递到克里斯蒂安面前道：“问它。”
　　克里斯蒂安黑线。
　　加菲懒洋洋的喵了一声，一挥爪子,克里斯蒂安脸上几条小血印。= =
　　从伊利亚斯手里跳出来,加菲三蹦两蹦的就不见了。
　　克里斯蒂安抹了一把脸，气哼哼的道：“说吧,到底怎么回事？怎么我一没注意人就不见了？”
　　伊利亚斯挠挠头发顶着一头乱毛咆哮：“我擦你别问了行不行啊烦不烦？”
　　克里斯蒂安气的鼻子都朝天了，不过看着伊利亚斯那副样子，想了想还是把话又给憋了回去。
　　加菲一溜烟儿的跑到小房间里,扑到法拉利和布兰特中间喵喵叫：“国光不见了喵~”
　　布兰特被压得凄惨的喵了一声,半天才反应过来小声可怜兮兮的道：“不见了？去哪里了喵？”
　　加菲在法拉利恐怖的视线中打个哆嗦这才道：“他被坏人抓走了喵,我看到的喵~”
　　于是,加菲酱酱又酿酿的把刚刚发生的事情说了一遍,最后抽抽小鼻子道：“那些人很坏的喵~国光被打晕了喵~”
　　布兰特刚一听完就急的团团转：“喵~法拉利怎么办喵？他会不会出事啊喵？”
　　布兰特的小脑袋里开始上演各种虐猫八十八计,一想到国光有可能会被那样对待,它就不淡定了。
　　法拉利甩着尾巴淡定的道：“不要担心，主人不会让他出事的。”
　　“话是这么说喵~”布兰特不安的道：“可是主人现在根本就不知道他在哪里啊，这样没有办法去救他喵~”
　　加菲舔舔爪子道：“我要去救他喵~”
　　法拉利撩撩眼皮道：“你怎么去救他？”
　　“不管，我先去打听消息，总不能一直在这里等着喵~”国光不仅经常给自己小鱼吃，还带自己出去玩，加菲下定决心，一定要把他救出来，喵~
　　加菲甩甩尾巴：“我先走了喵~有事再联络~”
　　布兰特着急：“我也想去喵~”
　　法拉利一把按住布兰特的尾巴，道：“你不准出去。”
　　“为什么喵？”布兰特愤愤。
　　“你出去也没用，还是在这里等着吧。”法拉利只是淡淡的道。
　　加菲嗤了一声，然后跑走了。
　　布兰特各种不忿，只是却挣扎不过法拉利的束缚，只得老老实实的趴在地上呆着了。
　　法拉利满意的舔舔它的毛道：“乖乖的，要听话~”说着站了起来。
　　“你要去哪里喵？”
　　“我出去一趟，一
　　会儿就回来，你不准出门。”法拉利用一个眼神震慑住了起来想要跟着它的布兰特，三两下消失在它的视线里。
　　“喵？”法拉利这是要去哪里捏？布兰特各种疑惑。
　　“嗯……”
　　手冢昏昏沉沉的睁开眼睛，然后被明亮的灯光给晃到了眼睛，急忙闭上眼睛，过了一会儿才慢慢地睁开。
　　这是……哪里？
　　手冢挣扎着撑起身子，环视四周，完全陌生的地方，不过却很干净。
　　揉揉抽痛的额角，手冢尽可能的回想之前发生的事情，他抱着加菲被攻击，然后和路小桥一起被弄晕过去了……
　　加菲……路小桥……
　　“醒了？”这个时候，一个人推门进来了。
　　手冢眯起眼，很不幸的，他看不清这人的样子。
　　“我的眼睛呢？”
　　来人淡淡的道：“坏了，扔了。”
　　手冢眉头皱的更加厉害，不过他却听出这人的声音了，是那个绑架他的人中一直在说话的那个人。
　　“现在什么时候了？”
　　来人没有回答，只是道：“你该吃饭了。”然后一挥手，又进来一个人，端着一个盘子。
　　手冢看都没看，接着问道：“和我在一起的人呢？还有我的猫呢？”
　　“人在隔壁，猫，不知道。”那人倒是很有耐心的回答。
　　手冢松了一口气，看了加菲并没有被抓来，只是却连累了路小桥，于是冷着声音道：“我要见他。”
　　那人仍然很淡定的道：“请稍等。”然后就出去了。
　　手冢眯起眼，没有眼镜，他基本上什么都看不清楚，想到这里手冢不由有些头疼。
　　“请吧。”那人推门进来。
　　手冢一愣，然后下床。
　　出门的时候，手冢看了一眼眼前的这个人，确实是把他抓来的那个人。
　　手冢看着他现在所在的地方，没什么特别的，只是很普通的走廊，那人看着他的动作也没什么反应。
　　当手冢推开门走进隔壁的房间的时候，路小桥就那么直挺挺的躺在床上。
　　手冢快步走过去，难得动气的问道：“他怎么了？”
　　那人挑眉：“没事，只是睡着了而已。”
　　手冢明显不信，坐在床边拍拍路小桥的脸，低声道：“路小桥……路小桥，你醒醒……”拍了半天，路小桥还是没动静。
　　手冢心里更加担心，怒目而视身后的人。
　　那人耸肩：“他真的只是睡着了。”
　　都已经昏睡不醒了，怎么可能只是睡着了……
　　手冢刚要再说些什么，就听到路小桥哼唧了两声，翻个身继续睡，还打着香香的小呼噜。
　　手冢黑线。
　　“人也看到了，请吧。”那人道。
　　手冢站起身，看了那人一眼，淡淡的点点头，现在的手冢，已经恢复了那一副镇定的样子。
　　“他和你们所要做的事情无关，不准伤害他。”手冢淡淡的说道，自从伊利亚斯让他处处小心的时候他就知道会有事情发生，只是没想到会是这种……毫无新意的做法。
　　手冢看得很清楚，这些人把他抓来的原因无非是想要用他来威胁伊利亚斯，只是，他从来都不是被动的人。
　　那人挑眉，倒是没再说什么。
　　手冢以为自己会很快就会见到幕后的那个人，只是没想到自从那天之后除了送餐的人他再也没有见到其他人。
　　路小桥啃着面包很郁闷的道：“我们就这么在这里呆着吗？”
　　手冢淡淡的道：“嗯。”那些人不露面，伊利亚斯还没有找过来，他们只能在这里等着。
　　“可是面包好难吃~”路小桥抱怨道。
　　手冢弯弯嘴角：“等回去我请你吃好吃的。”
　　路小桥眉开眼笑：“就这么说定了。”
　　手冢点点头，过了一会儿才道：“这次是我连累你了，抱歉。”
　　“哎，这又怪不得你，你也不知道会发生这样的事情啊，”路小桥满不在乎的道：“再说了，是我要跟你出来玩的，想要上厕所的人也是我，说起来还是我的错呢。”
　　手冢眨眨眼没再说什么，嘴里被路小桥塞了一大块面包。
　　“吃点东西吧，不然就没有力气逃跑了。”路小桥笑眯眯。
　　手冢松口气，伊利亚斯，你什么时候会来呢？      
　　作者有话要说：俺胡汉三又回来了呜呜呜呜呜
　　弄网的过程可谓曲折，俺跑了两天才办好，实在是俺们家那里地方太小，东西太少了………………
　　穿着高跟鞋跑啊跑，累死~
　　俺知道有点少，等俺再看看就一定恢复以前的量
　　亲亲乃们~球安慰求花花~


第五十八章 手冢国光和猫咪特攻队01

　　手冢和路小桥就这么被绑来养着，没人来找他们麻烦,也没有任何外界的消息,两人在松了一口气的同时又有些担心，毕竟这种安静这也意味着他们很难逃离出去。
　　路小桥百无聊赖,真的好无聊啊啊啊啊啊！！！
　　“手冢，你说克里斯蒂安他们什么时候能找到我们啊？我要是再不回去上课导师会杀了我的。”路小桥苦哈哈的道。
　　手冢没有办法回答他，因为他也完全没有头绪。
　　“啊,他们的比赛也不知道怎么样了……”手冢托着下巴,有些愣神的想到,也不知道伊利亚斯是怎么解释他的失踪的,不过最大的可能是不解释,毕竟说起来伊利亚斯还是最有话语权的那个了。
　　“手冢,你的比赛快要开始了吧……”路小桥突然道。
　　手冢沉默。
　　而另一边的庄园里,则是黑云压阵。
　　对方很狡猾，没有留下一丝线索，并且完全隔离了信号，伊利亚斯他们忙了很久也没有找到对方的一点痕迹。
　　克里斯蒂安皱眉道：“伊利亚斯，你难道没有一点线索吗？”
　　伊利亚斯不语。
　　卢卡斯倒是气呼呼的开口了：“肯定是那个臭老头子干的，除了他没人想这么做。”
　　克里斯蒂安挑眉，他倒是知道卢卡斯话里指的是谁，于是询问般的看向伊利亚斯。
　　伊利亚斯摇头很肯定的道：“不会是福克斯那个老家伙，他没那么大的本事可以做的不留一点痕迹。”
　　卢卡斯郁闷：“那除了他还会有谁啊？”想了半天，卢卡斯还是没想到其他人，虽然boss仇人比较多，但是敢这么做的人却是很少，除了一个心思很明显的福克斯，倒真是想不到其他人了。
　　伊利亚斯有些头疼的揉揉额角，这几天他一直都在忙着寻找手冢的事情，公司的事情也已经完全交给了安德里亚，只是却没有得到任何有用的消息，这是他第一次痛恨自己的无力。
　　“主人。”马库斯完全无视众人阴沉沉的脸色，端了几盘点心和红茶过来，“您需要吃点东西。”
　　伊利亚斯很想说自己不饿，只是他的肚子却抗议了。
　　卢卡斯啃了一口点心道：“啊，肚子饿了，我要吃东西嗯嗯嗯……”
　　克里斯蒂安扯扯嘴角道：“还是吃一点吧。”
　　伊利亚斯默然。
　　而就在众人都毫无头绪的时候，加菲和法拉利正在建立猫咪联盟，寻找手冢的消息。
　　“五十条小鱼，有没有猫见过这个人的喵？”小巷子里，加菲拍拍从伊利亚斯那里顺来的手冢的照片问道。
　　“好多小鱼喵~不过没见过喵~”
　　“喵~没见过~”
　　“米有~”
　　十几只小流浪猫猫凑过去看了看照片，全都摇摇头。
　　加菲也没失落，毕竟这不是一件简单的事情。
　　“要是有了消息就去那边的房子里找我，就是那个很大很大的房子，”加菲甩甩尾巴道：“我先走了喵~”
　　“真的会给很多小鱼吗？”一只小猫问道。
　　“当然喵~”
　　“那……那可以收养我们吗？”一只瘦瘦小小的猫怯生生的问道。
　　加菲眨眨大大的猫眼，过了一会儿才道：“只要有消息，就可以。”这倒不是假话，要是它们帮着救出了手冢，一定会被好好对待的。
　　小猫们很热情的送走了加菲，然后不一会儿就都散开了，嗯，有了消息就可以被收养，然后就可以吃好多小鱼了喵~
　　加菲一个地一个地的开始问，蓬松的猫上沾满了泥土，虽然没有结果，但是这么多只猫总会有什么发现的。
　　与加菲不同，法拉利则是直接找去了福克斯家里。
　　伊利亚斯他们谈论问题的时候从来都不会可以避开它们，所以法拉利也得知了很多消息，比如说有一个叫福克斯的家伙一直在觊觎着它们现在住着的大庄园。
　　福克斯家住的地方离庄园有些远，法拉利费了点时间才找到，不过因为它的毛色在白天太过显眼，它只好找了个地方窝着，到了晚上才潜进福克斯的别墅里开始查探。
　　大大的别墅里只有一间房间还亮着灯，法拉利有些奇怪，毕竟现在时间还很早，怎么可能现在就没了人？
　　不过夜晚是法拉利最好的伪装，它一个跳跃就到了二楼，趴在栏杆上静静地听着房间里的动静。
　　有两个人在说话。
　　“拉尔夫，你就不能放弃你的计划吗？我们现在的生活已经很好了……”一个女声说道。
　　“不可能，我为你们家做了那么多的事情，怎么可以到了现在才说放弃？我一定要住到庄园里，你不是也想过吗？”
　　法拉利动动耳朵，刚刚说话的那个人就是福克斯，伊利亚斯主人嘴里的老混蛋。
　　“拉尔夫，我以前是想过，可是我们没有那个能力，我们斗不过伊利亚斯的……”
　　这个就应该是伊利亚斯主人的那个姑姑了吧，怎么这么坏，竟然想要它们住的庄园……法拉利眯起猫眼，甩甩尾巴。
　　“哼，伊利亚斯只是一个毛头小子，就算再怎么厉害也是有弱点的，而他的弱点就是我们的机会。”拉尔夫・福克斯阴森森的笑着说道。
　　“你是说……那个少年？”
　　“嗯，我们……”
　　法拉利站起来走了几步，听他们的话应该不是他们抓的人，可是不是他们的话，那是谁？
　　法拉利有些疑惑了，它虽然很厉害，可是也只是一只猫而已。
　　看来今晚上是没有什么收获了，法拉利决定现在先回去，等明天再过来看
　　看，说不定会有什么收获的。
　　又是毫无收获的一天。

　　忙碌了一整天的法拉利和加菲在庄园外面碰了头，两只猫凑到一起好好地交流了一下，决定明天继续奋斗。
　　“嗯，你们两个去哪里了？怎么弄得这么脏？”马库斯一打眼就看到它们两个，面无表情的飘过来道。
　　“喵~”
　　………………
　　这是手冢第一次提出要求。
　　“我想要打球。”手冢看着面前的人，淡淡的道。
　　那人一愣，然后没说话就走了出去。
　　路小桥有些郁闷的道：“他那是什么意思？”
　　手冢摇摇头。
　　没一会儿，那人又回来了，“可以，请吧。”
　　手冢往外走，路小桥也颠颠的想要跟上。
　　那人往前一拦，道：“你还是在这里呆着比较好。”
　　路小桥愤愤：“我也想打球。”
　　那人微笑：“你会吗？”
　　路小桥气结，好吧，他是不会，可是他可以学啊~
　　手冢转身，站定，道：“让他一起吧，我可以教他。”
　　那人还是摇头拒绝：“不行。”
　　手冢皱眉：“那我不去了。”
　　“不行。”
　　手冢和路小桥都是沉默，这是……什么意思……
　　最后，手冢被强制弄出去打球了，而路小桥则被迫留在房间里继续种蘑菇，哼，等什么时候你们落到我的手里我一定会好好招待你们的的的！！！
　　其实手冢说要出来打球，最主要的还是想要出来确定一下现在他们所处的环境，顺便放放风。
　　手冢有些惊讶，这里是……山上。
　　手冢有些困惑，他对这里实在是不了解，所以即使是知道这里是山上，而且这附近只有他们所在的这一栋房子，可是还是不能确定这里的位置。
　　“后院有室内网球场，请跟我来。”
　　手冢迈步跟上，算了，既然出来了，那就去好好的打一场吧，只不过却是有些对不住路小桥了。
　　那里的设备很完备，没有人陪着他打，不过却有一个发球机。
　　手冢不由黑线。
　　“抱歉，这里并没有会打网球的人，所以就只能劳烦你和发球机对打了。”那人笑眯眯。
　　手冢只是摇摇头，没再说什么。
　　虽然没有对手，网球拍也不合适，不过手冢却打得很努力，毕竟他已经几天都没有碰过网球了。
　　“呼……呼……”手冢撑着腿，汗珠滑下。
　　那人一直陪在他旁边，见状递过毛巾和水。
　　手冢接过，其实他一直很好奇，他们把他和路小桥抓来，可是却没有下一步的动作，而且还很温和，或者说是周到的对待他们，这让一直都很淡定的他也不禁提起了好奇心。
　　“你们的目的到底是什么？”手冢突然开口。
　　“抱歉，无可奉告。”
　　手冢没有反应，他已经知道会是这种结果了。
　　那人却突然笑出了声。
　　手冢抬头，不解。
　　“我只是没想到你竟然过了这么久才会问出来，我还以为你不打算问了呢。”那人笑眯眯的道。
　　这算是什么事呢？
　　手冢低下头，彻底沉默了。
　　“还要继续吗？”
　　“不用了。”
　　那人一抬手：“那就请吧。”
　　态度很恭敬，可是却莫名的让人觉得火大，手冢觉得自己有些不够镇定了。
　　“喵~”
　　手冢动动耳朵，微微一愣，这是猫叫？
　　那人自然是注意到了手冢的反应，于是道：“你喜欢猫？”
　　手冢没有回答，只是顺着声音的方向走了过去。
　　扒开草丛，是一只瘦瘦小小的猫咪。      
　　作者有话要说：今天出去找同学玩了，回家的时候有些晚了，然后又吃饭，咳咳，于是就晚了
　　那啥，还是热乎乎的一章哟，呼唤花花和票票~
　　热情呼唤qingqinglife86童鞋，俺……俺……捂脸~
　　乃的雷炸的俺欲仙鸟~


第五十九章 手冢国光和猫咪特攻队02

　　“喵~”小猫走到手冢脚边，小心的蹭了蹭他的脚。
　　手冢蹲下・身子把小猫抱起来,然后站起来直勾勾的看着那人,一句话都没有说，只是意思却很明显。
　　那人耸肩：“喜欢的话就抱走吧。”从把手冢他们请来的时候他就知道这人喜欢猫,而且，多养一只猫也没什么大不了，一只猫还能掀起什么大风浪？
　　“喵~”小猫蹭蹭手冢的手心,手冢轻轻地摸了摸它的小脑袋,嘴角微微弯起。
　　被关在屋里的路小桥苦哈哈的在床上抱着枕头打滚,一看到门被打开就奔了过去。
　　“呀,好小的猫~”路小桥小心的戳了戳手冢怀里的猫,有些惊讶又惊喜的道。
　　“我们去给它洗个澡吧,”手冢提议,见路小桥点点头应下，然后看向跟在身后一步不离的人道：“麻烦你，去准备些吃的，要精细一点，小猫还很小。”
　　那人嘴角抽了抽，不过还是离开去准备吃的了。
　　路小桥眉开眼笑的看着那只瘦瘦小小的猫，道：“快点快点，我还没有给小猫洗过澡呢~”
　　手冢失笑。
　　那小猫很乖巧，按理说猫咪都是不喜欢水的，不过这只小猫则完全没有反抗，还享受的抬起小脑袋让手冢给他挠挠下巴。
　　“哎呀，真的好可爱~”路小桥星星眼：“我也好想养一只~”
　　手冢摇摇头，这人真像个孩子。
　　洗完了澡，手冢道：“你去拿条毛巾过来，我给它擦擦。”
　　“哦哦……”路小桥应着，不过浴室里没有毛巾，他只好颠颠的跑出去找人要毛巾了。
　　“喵~我记得你喵~”小猫突然小声的说道。
　　手冢一愣：“什么？”他怎么不记得有见过这只小猫？
　　“有一只很胖很胖但是很毛漂亮的猫找过你喵~”小猫舔舔爪子，然后比划着道：“有这么大这么胖哦~”
　　很胖很漂亮？
　　手冢眨眨眼，听它的形容好像是说的加菲。
　　“你在哪里见得它？”手冢顺着小猫的毛问道。
　　“唔，在我住的那个小巷子里，那只猫拿着一张照片在找你喵~”小猫揉揉小肚子回答：“那个有没有吃的？我饿了喵~”
　　手冢叹口气，然后道：“等会儿就有吃的了。”
　　“手冢，毛巾……”路小桥终于回来了，把毛巾递给手冢然后环视四周道：“你刚刚在和谁说话吗？”除了一只猫，没有别的生物了。
　　“没有。”
　　对于手冢的话路小桥可是百分百相信的，摸摸后脑勺嘀咕：“难道是我幻听了？我明明听到你在说话的……”
　　手冢抱着小猫目不斜视的走了出去。
　　那人准备的东西倒也不错，小猫吃的很香。
　　手冢淡淡的道：“我想养它。”
　　“可以。”那
　　人一秒都没有迟疑的答道，顿了顿，突然道：“我是杰森。”
　　手冢和路小桥连同一只猫同时看向他，然后？
　　杰森黑线，然后……退散。
　　小猫呼噜呼噜的吃完杰森准备的吃的，然后很优雅的擦擦嘴巴，看着手冢开始眨巴眼睛。
　　“喵~”
　　手冢挠挠它的下巴，示意它继续说。
　　“喵~那只猫说如果有你的消息的话会给我五十条小鱼吃喵~”小猫这么告诉手冢。
　　手冢失笑，然后点点头。
　　“那个……”小猫突然变得很害羞，扭捏了半天才道：“你可不可以收养我？我吃的很少的喵~我可以不要那五十条小鱼的喵~”
　　手冢看看被添得很干净的小盘子，挑眉。
　　小猫更加害羞了它只是太饿了，而且东西好好吃啊喵~
　　路小桥狠狠地揉了揉眼睛，他一定是幻觉了，不然怎么突然觉得眼前这只小猫在……害羞？
　　完了，不但幻听现在还幻觉了，克里斯蒂安会不会不要他了嘤嘤嘤……路小桥森森的桑心了。
　　手冢没有察觉到路小桥的悲伤，只是抱起小猫道：“我可以养你。”
　　“那会有很多小鱼吃吗喵？”
　　“可以吃小鱼，但不能总是吃小鱼，也要吃点别的。”手冢很淡定。
　　“那……那你可不可以再养一只小猫？是它把我养大的喵~不过现在它已经老了……但是它吃的也不多喵~我可以把吃的分给它喵~”小猫把小脑袋埋进爪子里，在手冢怀里拱了拱，小声的道。
　　手冢失笑，这个小家伙还学会迂回路线了。
　　“你们都可以去我家，那里还有很多猫，可以陪你玩。”手冢突然压低声音道。
　　小猫喵喵叫着欢呼。
　　路小桥蹭过来道：“手冢，你可以听得懂小猫的话吗？”
　　手冢眨眨眼：“怎么可能？”
　　“那你刚刚在说什么？”路小桥很疑惑，手冢的样子看起来就像是在和眼前的小猫聊天。
　　手冢道：“小猫都喜欢吃小鱼的，而且看它的样子就知道是流浪猫，我只是说以后养它而已。”
　　“哦，这样啊……”路小桥似懂非懂的点点头。
　　手冢和小猫对视，手冢眨眨眼，小猫也眨眨眼，约定了。
　　于是，二人一猫正式落户。
　　先不说这边二人的“悠哉”，伊利亚斯那边可以说是忙晕了头。
　　铺天盖地撒了网一样的找了这么多天，可是人却是像人间蒸发似的消失不见了，就像他的出现……
　　想到这里，伊利亚斯心里一个咯噔，猛的站起来。
　　“马库斯――马库斯――”
　　“主人。”马库斯这次终于不是飘着进来的了。
　　“当初你是在哪里发现国光……就是那只小白猫的？”伊利亚斯声音泛着冷意
　　，表情有些可怕。
　　马库斯一愣，想了想才答道：“是在厨房。”
　　“厨房厨房……快去厨房搜一搜……”
　　“搜什么？”马库斯难得疑惑。
　　“看看有没有什么奇怪的地方，快去！”
　　“是。”马库斯完全摸不着头脑，他每天都去厨房，怎么没有发现什么奇怪的地方？
　　伊利亚斯重新坐下，点烟的手都有些打颤。
　　幸福的日子过得太久，他都要忘了少年那可以说是诡异的出现。
　　伊利亚斯从来没有想过少年会突然消失，或者说是不敢想，少年如果消失了，他一点办法都没有，就像现在这样。
　　当马库斯找了一圈推门进来的时候，房间里已经全是烟雾了。
　　“怎么样？”
　　马库斯摇摇头，他实在是不明白主人为什么会让他去厨房里找，毕竟手冢少爷并不是在厨房里消失不见的，不过他却明白一点，已经很久不抽烟的主人现在突然抽的这么大，心里肯定是很难受的。
　　“呼……”
　　伊利亚斯不知道是自己现在是怎么样一个心情，只是突然松了一口气，这是不是意味着，少年并没有从这个世界消失？他现在只是在一个他所不知道的角落里呆着而已。
　　已经很长时间了，绑架的人却还没有联系他们，而且一点动静也没有，就好像，是在拖延时间一样……
　　不是他的那些旧敌做的，那么，到底是谁呢？
　　伊利亚斯又点燃了一支烟，陷入沉思。
　　法拉利和加菲正蹲在窗台上，看着伊利亚斯的样子彼此相视一眼，主人真可怜~
　　“我们继续努力吧喵~”加菲甩甩尾巴。
　　法拉利点头：“嗯，我再去那个老头儿家里看看。”
　　“好，白白喵~”加菲叼起手冢的照片，趁着没人注意跑走了。
　　法拉利跳到地面，刚想离开就见布兰特扑了过来。
　　“喵~法拉利，你这几天在干什么喵？你都很久没有陪我玩了喵~”布兰特打滚。
　　法拉利抬爪拍拍布兰特的头，道：“听话，我有事要做。”
　　“我知道了……”布兰特一个骨碌爬起来，道：“你是要去找国光对不对？我也要去喵~”
　　“不行。”法拉利斩钉截铁的拒绝，要是布兰特跟着的话行动会很不方便，而且它会分心。
　　布兰特不满：“为什么喵？我也想去找国光喵~”
　　法拉利道：“你要是跟着的话我会担心，你还是在家里等着，如果他回来的话你也好告诉我们，而且你还要看着主人不会发现我们不在家。”
　　布兰特眨眨眼，虽然知道法拉利说的话有些不对劲，但还是老实的点了点头，嗯，如果有人问起的话它就说法拉利和加菲去捉迷藏了喵~
　　法拉利蹭了蹭布兰特，
　　然后迅速的消失在庄园里。
　　“喵~”布兰特失落的甩甩尾巴，要小心喵~
　　加菲叼着照片再次来到那个小巷子，现在只有小猫两三只，而且都是一问三不知的。
　　加菲没有泄气，嗯，国光给了它好多小鱼，而且还会抱它出去玩，这么好的主人没地找，所以，一定要把他找回来，加菲很有动力，摆了一个牛气哄哄的姿势，继续跑跑跑。
　　法拉利闷头挑着路往福克斯家跑去，虽然昨天没有什么收获，但是不代表今天也没收获。
　　猫咪特攻队，继续为寻找手冢而努力着。      
　　作者有话要说：开新坑了，亲们都去看看吧喵~
　　每天来一发，嘿嘿
　　记得留爪撒花哟
　　亲~


第六十章 手冢国光和猫咪特攻队03

　　那只小猫只在手冢身边呆了一个晚上就趁着看守的人不注意跑掉了，它还要去找加菲报信,顺便吃条小鱼~
　　第二天杰森还特意问了一下。
　　手冢淡然：“小猫总是很调皮的。”
　　杰森眨眨眼,总觉得有什么地方不太对劲，可是人在这里,没有办法对外联络，还有哪里没有做好呢？
　　路小桥瞥了一眼陷入晨四点额杰森，然后凑到手冢耳边道：“手冢,你是不是有什么逃出去的好办法了？”
　　手冢推推眼镜,面无表情,摇摇头：“没有。”这眼镜还是他冷眼看了杰森很久才得到的,虽然带着很不舒服但是总比什么都看不到的强。
　　路小桥疑惑：“是吗？但是我怎么看着你很淡定的样子,而且好像有了什么好主意……”
　　对于路小桥能从他脸上看出表情手冢表示自己退步了,再说,他一直都很淡定。
　　…………
　　加菲仍然在小巷里奔波，所以那只小猫只是废了一点点的功夫就找到了正在巴拉垃圾箱的加菲。
　　“你在干什么喵？”小猫很好奇。
　　加菲动作优雅的从垃圾箱里跳出来，甩掉毛上沾的菜叶，懒洋洋的道：“有只猫偷走了我的鱼喵~”它是不会告诉这只小野猫自己不小心掉进垃圾箱里了，绝不。
　　所以？
　　小猫很迷茫。
　　加菲舔舔毛，然后嫌弃般的抬起脑袋转移话题道：“你找我有什么事？难道是有消息了？”想到这个可能性加菲不优雅了。
　　小猫乖巧的点点头：“我看到他了喵~”
　　“在哪里？”加菲跳下垃圾箱，逼近小猫问道。
　　“唔，他说会收养我，还会给我好多小鱼吃喵~”
　　加菲不耐烦：“说重点。”那副正儿八经的样子，看上去还真是有那么些老大的气势。
　　小猫吓得缩了缩脖子，过了会儿才道：“在山上喵~不过我也不知道那里是哪里喵~”
　　“那你现在立刻带我过去喵~”加菲扬起小脑袋粉女王的道。
　　“喵~”小猫转身就走：“跟我来~”
　　加菲跟在小猫身后卖力的跑着，没想到这小猫跑的还挺快，已经被安定的生活养的白白胖胖的加菲气喘吁吁的想到。
　　也不知道是跑了多久，终于看到了一个白色的小角。
　　“就是那里喵~”小猫站定，抬起一只爪子指了指。
　　加菲点点头，来回走了几步，然后道：“我知道了，现在我要回去告诉主人，你呢？”
　　小猫歪着脑袋想了想道：“我还是回去陪着他好了喵~要是有什么事情的话可以通知你喵~”
　　加菲满意的拍拍小猫的脑袋：“很好喵~以后我会给你很多小鱼吃的喵~”
　　小猫心满意足的走了。
　　加菲也没有迟疑，转身往庄园的
　　方向跑去，幸亏它不是路痴。
　　当手冢看到又回来了的小猫的时候有一瞬间的怔愣，不过在小猫冲他调皮的眨眨眼的时候，他就知道消息已经传出去了。
　　“杰森，小猫饿了，要吃小鱼。”手冢毫不客气的对旁边的某人道。
　　于是某人只得去给小猫弄吃的了。
　　“你很厉害。”手冢挠着小猫的下巴道。
　　小猫舒服的“喵喵”叫。
　　路小桥不知道手冢为什么那么说，不过他却知道一件事情，“手冢，小猫需要洗澡。”
　　…………
　　加菲赶回庄园的时候法拉利已经回来了，而且爪子上还抱着纱布。
　　“喵？你受伤了？”
　　布兰特窝在法拉利身边给它舔毛。
　　正在给法拉利包扎的马库斯很郁闷：“加菲你怎么也这么脏呢？真是调皮的坏孩子，太不听话了巴拉巴拉……”一直少言寡语的管家大人终于忍无可忍的发飙了。
　　三只小猫只是喵了一声，然后开始交流信息。
　　法拉利道：“我不小心被发现了，然后弄碎了杯子，踩到了玻璃上。”简单的解释了受伤的原因。
　　“法拉利真是太不会照顾自己了喵~要是没有我的话你该怎么办喵~”布兰特抱怨道。
　　法拉利只是示好的舔舔布兰特的小脑袋。
　　“你找到国光了吗？”
　　“嗯，有消息了喵~”加菲甩甩尾巴：“可是，我们要怎么告诉那个笨蛋主人呢？”
　　唔，这确实是一个大问题，毕竟不是所有人都能像国光那样听得懂猫语，更不用说是相信猫咪的话了。
　　“我先去试试喵~”加菲抬脚就要去二楼，不过被马库斯一把抱了起来。
　　“你要先去洗澡，要是让主人看到的话会生气的。”然后，挣扎无力的加菲就这么被抱走了。
　　布兰特眨眨眼：“加菲好可怜喵~”
　　“还是我去吧。”
　　“不行！”布兰特拦住要起来的法拉利，很认真的道：“你个加菲这两条辛苦了，后面的事情就交给我吧喵~”
　　法拉利沉默，然后点点头。
　　“不要小看我喵~我可是很厉害的喵~”布兰特蹦蹦跳跳的跑走了，法拉利突然模模糊糊的想起，它们好像是忘了一个问题，是什么呢？
　　伊利亚斯在抽烟，自从少年失踪之后他就一直不停地在抽烟。
　　所以当布兰特从窗台跳进来的时候，他只是撩起眼皮看了一眼，哦，是那只和少年很要好的猫。
　　布兰特壮着胆子跳到伊利亚斯身前的桌子上，喵了几声，见伊利亚斯没看它，有些着急。
　　在桌子上转了个圈，布兰特一眼看到了桌上的相框，是国光的照片。
　　把照片推到伊利亚斯面前，布兰特又喵了几声，唤回伊利亚斯的注意力。
　　伊利
　　亚斯挑眉，这只小猫到底在搞什么？
　　布兰特有些着急，它其实也没什么办法可以让主人知道它的意思，所以只得在照片旁边转圈圈。
　　伊利亚斯有些烦躁，刚想开口叫马库斯，突然想到一件事情。
　　少年可以和猫交流，那也就是说猫其实可以听懂人的话和人交流，那么，这就意味着，现在这只猫是在和他交流？想要告诉他什么事情……
　　“你知道国光在哪里？”伊利亚斯猛然站起来，把小猫抱到面前眯着眼睛问道。
　　“喵~”布兰特急忙点点头。
　　“他在哪里？”
　　布兰特从伊利亚斯手里挣下来，在地上跑了两步，然后才回头看向伊利亚斯。
　　“你是让我跟你走？”伊利亚斯挑眉。
　　布兰特转了一圈，然后往门外走。
　　伊利亚斯跟上，然后来到……猫咪专用浴室。
　　伊利亚斯额角蹦出两个井号，这只小猫在耍他？他怎么会相信一只猫可以听懂人类的话……真是疯了……
　　这其实并不能怪布兰特，它刚刚才想起来加菲被抱走之前根本就没有告诉它们国光在哪里，所以它现在只能把伊利亚斯主人领到这里来了。
　　浴室里马库斯正在给加菲吹毛。
　　加菲见布兰特领着伊利亚斯主人进来，连忙跳到地上围着他转圈圈，还不停的喵喵叫着。
　　伊利亚斯扶额，这到底是什么意思？
　　要是国光在就好了……
　　这是双方在这个时候共同的愿望。
　　书房。
　　伊利亚斯和加菲各自占据着一边沙发，两垒对阵。
　　“喵喵喵~”
　　伊利亚斯撇嘴：“你知道国光在哪里？要是知道的话就喵一声，不知道的话就喵两声。”
　　“喵~”
　　好，它知道。
　　伊利亚斯压抑住心里的喜悦，继续道：“如果你知道路的话就喵一声，不知道就喵两声。”
　　“喵~”
　　很好，它还知道。
　　“我们现在就去找他，你指路，答应的话就喵一声。”
　　“喵~”
　　伊利亚斯猛然站起：“我们现在就去。”
　　虽然，他也不忘告诉克里斯蒂安和安德里亚他们。
　　而他自己则带着保镖在加菲的指挥下救美去了。
　　就在伊利亚斯和加菲良好沟通的时候，手冢终于见到了这里的主人，或者说是绑架他的元凶。
　　“是……你？”手冢有些惊讶的睁大双眼。      
　　作者有话要说：嗯嗯，俺终于码完了，咳咳……
　　新开了坑，亲们去踩踩吧~啾~
　　qingqinglife86童鞋，俺现在打眼一看就是乃扔的雷，晕晕乎乎
　　啾一口~
　　要花花要爪爪哦~


第六十一章 手冢国光与英雄救……01

　　威廉・科尔笑眯眯：“好久不见，少年~”
　　手冢眨眨眼,惊讶的表情完全不加掩饰,他是真的没有想过会是这个人把他绑过来。
　　“很惊讶吗？”威廉心情很好的碰了碰手冢的下巴，在后者抬手之前就放开了。
　　“我只是想不通为什么你会这么做。”手冢只是流露了那一瞬间的惊讶,然后恢复了面无表情。
　　威廉笑笑，没有回答。
　　路小桥抱着小猫道：“手冢，你们……认识？”
　　“算是。”
　　威廉故作伤心状：“你这么说可真是伤我的心啊,我们可是约会了一次的,不是吗？”
　　杰森摸摸鼻子,真是太丢人了。
　　手冢微微有些不耐烦,他不喜欢和这种人交往,而且加上威廉所做的这件事情,他决定讨厌这个人。
　　许是看出了手冢的不耐,威廉收起了那副吊儿郎当的样子，很认真的道：“你在这里过得好吗？”
　　手冢道：“如果你被人绑架，你会觉得过得好吗？”
　　威廉摸摸下巴，看来真是生气了呀，都会这么讽刺人了。
　　于是被讽刺了的威廉生气了，转头看着杰森，“你没有好好照顾我的客人，扣你一个月工资。”
　　杰森抽抽嘴角，无语。
　　路小桥壮着胆子问：“你为什么要绑架手冢？”
　　“如果说这只是一个玩笑，你会相信吗？”
　　“你在开玩笑。”手冢表情淡淡的，没有人会认为一次绑架是个玩笑。
　　威廉耸肩，强调了一遍：“这真的只是一个玩笑，我发誓。”
　　手冢不再搭理他，抱过小猫，静静地坐在一旁。
　　路小桥看看手冢的脸色，好吧，什么都看不出来，然后又瞟了眼一直笑嘻嘻的某人，想了想还是决定保持沉默。
　　房间里安静了下来。
　　百无聊赖的杰森突然变了脸色，快步走到威廉耳边说了什么。
　　威廉摸摸下巴，斜眼看着手冢突然道：“现在才找过来，啧，我还真是高看他了……”
　　手冢耳朵动了动，是伊利亚斯找来了？
　　威廉自然是注意到了手冢的小动作，微不可察的挑了挑嘴角，然后道：“杰森，还不开门去把客人迎进来。”
　　“是。”
　　杰森领命出去，房间里就只剩下三人一猫。
　　“嗯，”威廉站起身，有点恶趣味的道：“我知道你很想见他，可是我偏偏不让你见他，你觉得怎么样？是不是很不开心？”
　　手冢把小猫递给路小桥，然后站起身，慢悠悠的道：“你知不知道你犯
　　了一个很大的错误？”
　　“说来听听。”
　　“你，太大意了……”话音未落，手冢已经抬腿踹了过去。
　　砰――
　　路小桥不忍心的闭上了眼，顺便捂住了小猫的眼。
　　手冢拍拍衣服，看向路小桥，“我们出去吧。”
　　路小桥忙不迭的跟上，在路过威廉的时候狠狠地踢了他一脚，哼，坏蛋是没有好下场的！
　　威廉抱着肚子艰难地撑起身子，嘶，他倒是没有想到这个少年身手竟然不错，要不是他躲了一点，命根子肯定就废了。
　　少年说的不错，他是大意了，威廉苦笑，不然以他的身手又怎么会被少年给踢成这样……
　　“伊利亚斯……”
　　楼下对峙的双方都是吃了一惊，伊利亚斯是惊喜，杰森是惊吓，这人怎么下来了？他家那个笨老板呢？
　　伊利亚斯神勇的踹飞挡在他跟前的几个大个子，几步窜到手冢面前，一把把人抱在了怀里。
　　杰森早就没有对峙的意思了，连忙上楼，他家笨老板不会这么一会儿的功夫就被杀了吧？
　　手冢很淡定，伊利亚斯很不淡定。
　　手冢无奈的拍拍某人的肩，道：“伊利亚斯，你已经抱了很长时间了，快松手。”
　　伊利亚斯像是没有听见，或者是听见了也当没听见，双臂又紧了紧，手冢不自觉的皱了皱眉。
　　路小桥抱着小猫苦兮兮，嘤嘤嘤，克里斯蒂安是个混蛋，竟然还没有过来？混蛋！
　　“我说，在我的地盘上，你们也太大胆了点吧。”威廉双手抱胸靠在栏杆上，哼哼唧唧的道。
　　伊利亚斯把少年放开，眯起眼看向他，冷冷的道：“你找死。”
　　威廉没有反应，只是笑道：“这只是一个回礼而已。”
　　回礼？
　　手冢疑惑。
　　伊利亚斯不屑：“没想到你这么输不起？看来科尔家倒真的是没有什么人才了。”
　　手冢有些明白了，原来只是他们生意场上的事情，只是有些牵扯而已。
　　威廉还想说点什么，就听手冢道：“你这么快就不疼了？”
　　威廉瞬间黑了脸。
　　伊利亚斯挑眉，好像是发生了什么有趣的事情。
　　手冢看向伊利亚斯，“我们回家吧。”
　　“好。”剩下的事情确实不适合这个时候说。
　　“老板？”杰森低声道。
　　“让他们走吧，反正我的目的也达到了。”威廉龇牙咧嘴的说道，擦，肚子好像更疼了。
　　“…………”
　　“那个……”路小桥跟在伊利
　　亚斯和手冢身后，期期艾艾的开口问：“克里斯蒂安呢？”
　　“在路上吧。”伊利亚斯随口回道。
　　“这样啊……”路小桥眨眨眼，莫名觉得有些委屈。
　　手冢把小猫抱过来，对伊利亚斯道：“这次对亏它了，我要养它。”
　　“都听你的。”伊利亚斯抱着少年动手动脚，嘴里答应的毫不含糊。
　　路小桥更加委屈了，他不是透明人啊啊啊啊啊！
　　三人上了车，伊利亚斯在手冢的示意下不情不愿的给克里斯蒂安挂了个电话，让他去庄园接他老婆。
　　挂了电话，伊利亚斯就抱着少年继续蹭蹭蹭：“有没有受什么委屈？哪里不舒服？”
　　“我没事，他，并没有对我们做什么事。”手冢推拒着伊利亚斯的手，嘴上还不忘答道。
　　伊利亚斯瞥了眼目不斜视的路小桥，又瞥了眼少年怀里的小猫，不高兴的哼了一声才老实下来。
　　“对了，你刚刚说这只猫怎么了？”
　　“是它送出去的消息，”手冢挠挠小猫的下巴道：“是它告诉加菲的。”
　　于是伊利亚斯的态度好了很多。
　　手冢想了想道：“伊利亚斯，你打算怎么处理这件事情？”
　　“剩下的事情不用你管，你只要负责好好休息，还有，快要比赛了。”
　　“嗯？比赛不是已经过去了吗？”手冢疑惑。
　　“我说没过就是没过。”伊利亚斯得意。
　　手冢黑线，男人好像是做了什么了不得的事情……      
　　作者有话要说：其实，俺想说，霸王无敌T^T……
　　俺想和你们说说话嘤嘤嘤……
　　有点少，嗯嗯，遁走……


第六十二章 手冢国光和英雄救……02

　　回到家，伊利亚斯脚下不停的揽着少年半抱半拖的直接把人给弄回了房间,半路还一脚踢开了热情扑过来的卢卡斯。
　　卢卡斯镶在墙上浑身抽搐。
　　路小桥看的目瞪口呆,马库斯幽幽的飘过来，无奈的摇摇头,谁让你这么看不懂眉眼行事呢？没看到人家小两口想要好好的亲热亲热吗？
　　“喂……嘶……”手冢被伊利亚斯一把推倒在床上，然后某人直接压在了他身上。
　　伊利亚斯一句话都没有说，低头开始狂亲。
　　手冢在心底叹口气,放松身体,任由男人亲着摸着。
　　“喂……够了……”
　　当男人的手摸到了不该摸的地方的时候,手冢黑着脸不得不开口阻止了。
　　“不够……”伊利亚斯啃咬着少年白嫩的脖颈,怎么可能会够呢？
　　“伊利亚斯……啊……”
　　伊利亚斯在少年身上用力咬了一口,才抬起头恶狠狠的道：“真想现在就干了你。”
　　手冢眨眨眼,在明白了男人话里的意思的时候脸红了起来,“现在不行，我还要训练准备比赛。”
　　伊利亚斯眼睛发亮：“那就是说比赛结束就可以了？”
　　手冢移开视线，半晌才点点头。
　　伊利亚斯先是高兴，然后是郁闷，早知道就不去干扰人家比赛了……说不定现在就吃得到了。
　　“伊利亚斯，起来，小桥还在下面。”手冢推拒着，男人压在他身上有点沉，唔，明明没有多壮的。
　　“不管，让他在下面呆着吧，克里斯蒂安马上就来了。”
　　手冢抿抿唇：“伊利亚斯，你已经是成年人了，不可以耍赖。”
　　伊利亚斯：“……”
　　两人很快就收拾好了下了楼。
　　卢卡斯正在修整自己受伤了的脸，看到两人下楼，不由惊讶的瞪大双眼：“这么快就完事了？”
　　嘴快好奇的后果就是再次充当了一次壁画。
　　角落里的马库斯再次叹口气，真是，怎么就是学不会教训吗？没看到主人脸有多黑吗？欲・求不满的男人是最可怕的！
　　路小桥抱着小猫正无所适从呢，总觉得很尴尬，虽然以前来过，可是那时候克里斯蒂安也在，现在……
　　“手冢。”路小桥总算是看到了救星，他本来就与手冢有些亲近，现在在共患难之后就更不用说了。
　　手冢在他身边坐下，道：“不用担心，克里斯蒂安先生很快就到了。”
　　路小桥脸红红，点点头。
　　小猫蹦到手冢怀里，喵喵叫道：“喵~可不可以现在就去把黄黄接过来？我想他了喵~”
　　手冢一愣，然后点点头：“好。”
　　“它说什么？”伊利亚斯下巴放在少年肩上，把玩着他的头发道。
　　“它想把一只猫接过来，这是我答应它的。”
　　伊利亚斯点点头，招招手：“马库斯，你跟着这只小猫去，可要小心一点，知道吗？”
　　“是，主人。”
　　手冢有些迟疑：“马库斯听不懂它的话，我还是跟着吧。”
　　“不用，你让这只猫把地点告诉你，然后马库斯自己去就可以了。”伊利亚斯当然是拒绝了。
　　手冢见伊利亚斯态度很坚决，也就不再坚持，问了地点，然后马库斯就抱着小猫离开了。
　　路小桥不停地看向门口的方向，手指不停地相互绞着。
　　手冢想了想，拍拍他的肩：“他马上就到了，不用着急。”
　　“唔……”
　　话音刚落，外面就响起了车喇叭声。
　　路小桥站起来跑去开门，门一开，还没等他开口说话，就被一把扛了起来。
　　克里斯蒂安吼：“借你家房间用用。”
　　“二楼左手边第一间。”伊利亚斯懒洋洋的道。
　　然后两人就一阵风的不见了。
　　手冢：“……”
　　终于爬回来的卢卡斯：“……”
　　伊利亚斯深深的嫉妒了，看着少年的眼神有些不善。
　　手冢倒是没有察觉，只是问道：“这件事情，还有那个威廉，你打算怎么处理？”
　　“放心，我有分寸，你不用担心。”伊利亚斯亲亲少年的脸漫不经心的道。
　　卢卡斯适时的举手自荐：“boss，有什么事我可以去办。”
　　伊利亚斯稍微满意了一咪・咪，终于学会看人脸色说话了，“那好，剩下的事情就你去办吧。”
　　卢卡斯收回手，点点头，想了想，突然道：“我可不可以问个问题？”
　　手冢点点头，“嗯。”
　　“这次是一只猫咪救了你，对不对？”
　　“是。”
　　“也就是说boss的风头被一只猫给抢了去了？”卢卡斯自言自语：“哎呀真丢脸啊――”
　　卢卡斯再次装饰了客厅里墙壁。
　　手冢无奈扶额叹气。
　　伊利亚斯本来就不怎么高兴，现在被卢卡斯这么一提，于是更加不开心了，阴森森的开口：“你还是给我去非洲吧。”
　　卢卡斯泪奔。
　　后来的事情手冢没有再问，只是在家里见过威廉和杰森一次，然后两人就再也没有出现过。
　　其实有的时候他也想不明白这个人到底是来干嘛的，不过伊利亚斯不说，他也就不问了，他本来就不是好奇的人。
　　只是有一天伊利亚斯投入说道：“其实威廉・科尔那个家伙不错，如果不是因为他绑架过你，我们说不定还会成为朋友。”
　　能得到伊利亚斯认同的少之又少，手冢稍微被提起了一点兴趣，可是他却说完这个再也不说了，于是那一点点的小火苗又自动熄灭了。
　　那只小猫和它嘴里的黄黄被接了回来。
　　黄黄是一
　　只很老的黄猫，有的地方已经秃了，每天都安安静静的晒着太阳，偶尔和手冢说几句话。
　　手冢有些心疼，于是也就对它更加关心。
　　“法拉利怎么受伤了？”手冢看着法拉利被包扎的严严实实的爪子有些惊讶。
　　布兰特喵喵喵的把事情说了一遍。
　　“谢谢你。”还有加菲，手冢说不清楚现在心里的感受，只是觉得自己自从来到这里之后一直很幸运。
　　法拉利甩甩尾巴：“嗯，我有事情要和你说。”
　　“什么？”
　　法拉利把在福克斯家偷听的话告诉了手冢。
　　手冢点点头：“我会告诉伊利亚斯的，你好好休息。”
　　不过伊利亚斯听了手冢的叙述倒是没有什么大的反应，只是让他好好休息，这些事情很容易解决。
　　既然伊利亚斯都这么说了，手冢也就不在担忧了。
　　手冢被强制在家休息了不短的时间才被允许回学校上课，毕竟再过几天就要比赛，他现在全身心的投入到比赛训练中。
　　网球队再次晋级，所以训练的更加辛苦了。
　　除了雅尼克，其他几人都只是以为手冢因为其他事情而没有来学校，毕竟雅尼克的家族和伊利亚斯还是有点联系的。
　　“你怎么样？”
　　手冢道：“没事。”
　　雅尼克很认真的打量了手冢一番才移开视线，“嗯，加油。”
　　“好。”      
　　作者有话要说：boss大人被抢了风头了哈哈……
　　突然觉得猫咪们都好威武无敌啊
　　忠诚可爱
　　其实动物们都挺可爱的嘿嘿……
　　今天去赶集，然后又睡了一个下午，刚刚才码完，不过有点少……咳咳……
　　那个投雷滴某个童鞋，俺……俺……
　　耐你~啾~


第六十三章 手冢国光和英雄救……03

　　手冢过五关斩六将可以说是顺顺利利的就进入了前八强，为此伊利亚斯还特意拉着他出去度了五天假期,只不过半路出了点事,两人，确切的说是伊利亚斯还没玩够就被一个电话给召了回去。
　　这个时候已经到了假期,而最后的比赛就在这个假期比赛，所以手冢就开始了更加严格的训练。
　　伊利亚斯同样很忙，自从旅行归来之后他就很少在家过,两人见面的次数也是少之又少,更不用说一起吃个饭了。
　　说不开心是真的,手冢心里对于两人之间现在的相处有些不满,但是理智上又告诉自己这不能怪伊利亚斯,而在感情与理智的交战中,最后理智获胜,于是这种情况就持续了下去。
　　不过幸亏手冢现在忙着比赛训练的事情，再加上家里一群猫咪的陪伴，所以他也没有多少时间想这些乱七八糟的事情。
　　那只救手冢回来的小功臣被加菲纳到了肥肥的爪子下，并且取名叫奥迪，名字来自于那部世界流行的动画片，对此加菲振振有词：“每只加菲猫身后都应该跟着一只叫奥迪的傻狗，不过家里不养狗，那用一只傻猫代替也可以。”
　　手冢：“……”
　　见那只小猫没放抗，或者是根本就不明白这个名字有什么意思，手冢也就任由加菲那么叫了。
　　奥迪和黄黄很快融入到了这个猫咪的大家庭里，和加菲它们玩的很好，而伊利亚斯也嘱咐了马库斯要对这两只小猫格外的关注一些。
　　手冢大部分时间都在家里练习训练，偶尔会出去找雅尼克他们来一场，休息的时候路小桥也会来找他，再加上猫咪们的陪伴，小日子倒也过得有滋有味。
　　尼可也趁机提出和他打一场，手冢这次没有拒绝，他答应过的事情是一定会做到的。
　　比赛就定在一天后，地点还是在学校。
　　伊利亚斯自然是知道这件事情的，不过他最近忙着收拾那个不成气候的福克斯，所以尽管心里记得抓耳挠腮，最终还是没有办法去看少年比赛。
　　“只是一场普通的练习赛而已，不用特意去看的。”手冢这么安慰着郁闷的伊利亚斯。
　　Boss大人仍旧很苦恼，他决定以后再也不能为了有事情做就养只老鼠了，太浪费时间，要养也是养老虎。= =
　　比赛当天，整个网球队都过来了，除了一直很有精神的尼可，菲利克斯也同样兴奋的跃跃欲试：“手冢，我也要和你比赛。”
　　手冢：“……”
　　雅尼克再次成了裁判，一声哨响，比赛开始了。
　　尼可在比赛前就已经一场不落的看了手冢前一段时间的比赛，并且好好分析了一下，而且还专门研究了战术，当然，效果目前不可知。
　　手冢倒是没有特意去准备，看过
　　的他都记住了，在他的脑子里全部演化一遍，剩下的事情就只有比赛了。
　　尼可的球风不可捉摸，那就不去捉摸，手冢这样想着，渐渐地就把比赛的节奏掌握在了自己手中。
　　只有在比赛现场，才能更加明白的了解手冢的网球，而且就算是了解了，也很少可以打破手冢的网球节奏。
　　这个是雅尼克的经验，而现在则成了尼可的经验。
　　那个黄色的小球听话的围绕着手冢转来转去，不过尼可再怎么想要把球打出那个小小的范围，最后还是徒劳。
　　而这个时候，比赛进行了刚刚一半的时间。
　　球落下，手冢再次得分。
　　尼可擦擦汗，道：“呼……你还真是厉害……”
　　手冢点点头：“嗯，你也是。”
　　尼可挑眉，这是夸奖……？
　　好吧，就当是夸奖好了，尼可耸肩，比赛继续。
　　场边的众人都是既佩服又郁闷，自己怎么就没有那么厉害呢？而且，小球为什么就是不听自己的话呢？
　　诺亚踢踢菲利克斯：“你现在还要和手冢比赛吗？”
　　菲利克斯坚定状：“当然要，”顿了顿又道：“不过至少是三年之后再说。”
　　诺亚：“……”
　　赛场边上还架着一架摄像机，某位boss为了不让自己错过这次的比赛，特意嘱咐雅尼克架上的，当然，镜头聚焦在少年身上。虽然和看现场有些区别，但是主角没变，还是可以忍受的。
　　对此手冢表示无语。
　　赛场上，尼可的表情越来越兴奋，这种刺激的比赛他已经很久都没有经历过了，就算被对方不停地得分，就算自己已经注定要输了，可是心里还是激动的不得了。
　　雅尼克嘴角微微挑起，他了解尼可，这场比赛输了，不但不会打击到他，还会刺激起他那颗争强好胜的心，对一周之后的冠军争夺赛，也是有好处的。
　　比赛可以说是毫无悬念，手冢赢了，而且赢得很精彩。
　　尼可接过毛巾擦了把脸道：“打得真是太爽快了，喂，手冢，我们什么再来一场吧？”
　　手冢抿了口水点点头：“好。”
　　他们现在在乎的不是比赛的接过，而是比赛的过程与奋斗的心。
　　雅尼克收起摄像机，示意：“已经全部录好了。”
　　手冢莫名觉得黑线，男人真是……幼稚。
　　“一起去吃饭？”菲利克斯提议道。
　　手冢摇摇头：“不了，今天伊利亚斯会早些回家，我们说好一起吃饭。”
　　“事情已经搞定了？”雅尼克低声问道。
　　“我也不清楚，你知道的，我从来不过问伊利亚斯公司的事情。”这个不是不在乎，而是因为了解，所以放心。
　　雅尼克点点头，不在问。
　　几人在学校门口分开，接过
　　摄像机，手冢坐车回家，不知道伊利亚斯现在在干些什么？想到男人昨晚上懒洋洋的样子，手冢忍不住弯了嘴角，其实从某种程度来说，男人也挺像猫的。
　　话说，伊利亚斯在干吗呢？
　　自从被一群猫咪抢了风头之后，某人一直觉得很丢脸，自己的宝贝爱人出事了，最后救美的竟然不是自己，想想就觉得别扭，于是某人越想越郁闷，于是，一众下属就遭了秧。
　　既然不能救美，那就把美吃了算了。
　　伊利亚斯打着这么个主意，于是接连一段时间把事情给忙完，把他特意养出来的老鼠给喂了猫，然后拍拍手开始盘算着怎么着把人给吃了。
　　把卢卡斯和安德里亚给扔出去，仆人什么的都领着一群猫出去了，偌大的庄园就剩下了伊利亚斯和马库斯两人。
　　于是，手冢回来之后就是面对着这么一个空空荡荡的庄园。
　　“出什么事了？”手冢有些疑惑，人都去哪里了？
　　伊利亚斯呲牙：“我给他们放假，他们出去玩去了。”
　　“加菲它们呢？”
　　“抓老鼠去了。”
　　庄园里有老鼠吗？
　　不过没等手冢想清楚这个问题，就被伊利亚斯给拉到了桌子前，“你今天累了吧，这是马库斯特意为你准备的，快点吃吧。”
　　被点名的马库斯站在一旁冲到背景。
　　手冢看着一桌子奇奇怪怪的菜挑眉，男人今天真的很奇怪啊……
　　伊利亚斯被手冢看的有些心虚，清了清嗓子道：“呐，快点吃吧，吃完了去看你比赛的录像。”
　　手冢见男人率先吃了起来，也不疑有他，乖乖的把男人夹给他的东西一点一点的吃了进去。
　　伊利亚斯偷笑，吃了这么多不怕你没反应~
　　马库斯见状不动声色的往后退了退。
　　一桌子的东西吃了个七七八八，吃完了东西伊利亚斯擦擦嘴给了马库斯一个眼神，后者很识相的收拾完桌子就消失了。
　　“走，去看录像。”
　　这个自然不是在客厅里看的，伊利亚斯拉着少年直接上了楼，折腾了半天，开始看比赛。
　　手冢觉得男人有些怪怪的，可是有说不出来到底他哪里不对，所以只得顶着满头的问号，和男人靠在一起看比赛。
　　伊利亚斯把人抱在怀里，时不时的低头在他耳边说两句话，气氛美好的不像话。
　　“嗯……”手冢觉得有些热，于是扯了扯领口。
　　伊利亚斯开始口干舌燥，少年的锁骨真是漂亮啊~
　　又看了半天，比赛已经快要结束了，伊利亚斯看看时间，消食也消的差不多了，于是亲亲怀里脸色红红的少年的耳朵道：“国光，我要和你说一件事。”
　　“什么？”手冢不自觉的在伊利亚斯身上蹭了蹭。
　　“我们做
　　吧。”伊利亚斯咽口水，然后恶狠狠的道。
　　“做什么？”不是手冢听不明白，而是太热了他有专心不起来。
　　伊利亚斯：“……”怎么突然听不懂了？
　　“怎么突然这么热……”手冢摸摸脸，有些烫，难道是今天比赛的时候感冒了？
　　伊利亚斯等不急了，“我们做・爱吧。”
　　手冢一愣，眨眨眼，在消化了男人的话，然后又结合今天晚上所有的事情之后，得出一个结论：“伊利亚斯，你发情期到了？”原来这人是特意把人都赶走然后拉着他做这种事情啊……
　　伊利亚斯黑线，咬牙切齿：“我告诉你，手冢国光，今天晚上你是做也得做，不做也得做，总之一句话，我们做・爱吧。”
　　手冢想了想，然后点点头：“好。”
　　伊利亚斯被少年的干脆给惊喜了一下，刚想亲下去就听少年继续道：“不过只可以做一次，一周之后要比赛了。”
　　好吧，一次就一次，总比吃不到的强。
　　伊利亚斯飞扑。
　　“关灯。”
　　于是，灯关了，嗯嗯啊啊开始了。      
　　作者有话要说：这个算是吃到了吧
　　不敢写那个，毕竟严打什么的太可怕了，俺现在还记得那个黄牌呢
　　不过嗯嗯啊啊什么的是一定会有的，等过段时间俺就写，写完了不会发到这里，俺会放邮箱里的，就当是免费公共章节了，到时候俺会通知大家去看的，所以……花花什么的不要大意的上吧
　　要过年了，事情多，所以更新什么的比较少
　　提前祝大家新年快乐哟~
　　扔雷的孩纸乃把俺砸晕了+_+


第六十四章 手冢国光和甜蜜蜜的生活01

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿……嘿……”
　　早晨，庄园弥漫着一种诡异的氛围,诡异的笑声响彻每个角落。
　　卢卡斯端了牛奶蹭到安德里亚身边,郁闷的道：“boss这是怎么了？怎么傻笑成这样了？”
　　安德里亚惬意的抿了口咖啡，慢悠悠的道：“想知道？”
　　卢卡斯点头靠近。
　　安德里亚舔了在眼前晃悠的卢卡斯的耳朵一口,然后在后者惊吓的目光中继续慢悠悠的道：“有没有注意到什么奇怪的地方？”
　　卢卡斯环视四周，“没有。”
　　安德里亚用恨铁不成钢的眼神瞪了卢卡斯一眼，又提示道：“再看看,谁没来？”
　　卢卡斯眨眨眼：“手冢没来吃早餐,刚刚boss不是说他身体不舒服还在睡……吗……”
　　卢卡斯声音越来越低,身体不舒服,再加上boss这么诡异的表情……
　　“啊！”卢卡斯猛然起身：“手冢被吃掉了？！”手里的杯子被打翻,洒了他一身的牛奶。
　　安德里亚挑眉,还不是那么笨嘛。
　　沉醉在自己的思绪里的伊利亚斯被惊醒,皱眉。
　　卢卡斯缩缩肩膀，完了，不会又要被收拾吧？
　　没想到一直很恐怖的boss大人竟然只是皱了下眉，然后换了个姿势，继续发呆，或者说是，发・春？
　　于是卢卡斯更加确定了自己的推断，咂咂嘴，没想到boss就这么把人给吃了，手冢貌似还不到十五岁吧，boss真是太禽・兽了！
　　于是，就在这里一场诡异的氛围中，早餐继续进行。
　　手冢早上醒来的时候已经有些晚了，伊利亚斯不在。
　　撑起身子，嗯，有些疼。
　　手冢皱眉，唔，做这种事情比打一场比赛还要累的多，还是和伊利亚斯说说，以后尽量少做这种事情吧。
　　于是，刚刚吃到甜头的boss大人又被打入了冷宫。
　　床边放好了干净的衣服，都是那种软软的料子，摸着也舒服，手冢脸色柔和下来。
　　昨天晚上伊利亚斯做的时候很克制，所以他现在除了有些疼，倒也没什么大的感觉。
　　穿好衣服，洗脸刷牙，手冢这才下楼，唔，肚子饿了。
　　手冢下楼的时候，楼下的气氛仍然很诡异，那种嘿嘿的笑声让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“哎呀，手冢你起床了……”第一个看见手冢的还是卢卡斯。
　　伊利亚斯在第一时间回神，然后冲了过去，那种种小心翼翼的神情看的卢卡斯二人同时打了个哆嗦。
　　把人拦腰抱起，伊利亚斯不满道：“你起床干什么？有什么事情按铃告诉我就可以了，不是说身体不舒服吗巴拉巴拉……”
　　手冢黑线，他又没病没灾，也没受伤，男人突然这种态度，真是让
　　他有些难以适应。
　　“伊利亚斯，放我下来。”
　　伊利亚斯没应，抱着人直接放在了沙发上，然后命令马库斯立刻把早餐都端过来。
　　手冢有些头疼，“伊利亚斯，我可以自己吃不用你喂，那个我拿得到，不需要你帮忙端着……”
　　围观二人组非常疑惑：“我以为以boss大人的本事，手冢得三天下不了床，怎么看他这样子根本就没事嘛，难道是boss不行了？”
　　安德里亚一把捂住卢卡斯的嘴，“你给我小声点，不想活了。”
　　不过已经晚了，手冢和伊利亚斯听得明明白白，于是一个红了脸，一个黑了脸。
　　“你们很闲？”伊利亚斯磨牙：“那就去非洲看看，嗯？”
　　安德里亚扛起卢卡斯瞬间消失。
　　“………………”
　　于是伊利亚斯坐下继续小心伺候。
　　“伊利亚斯，我真的是没事，”手冢加重语气：“你不需要这么小心翼翼的，你这样我不习惯。”
　　伊利亚斯当做没听见，依然故我。
　　“我要生气了。”
　　伊利亚斯终于老实了。
　　手冢安安稳稳的吃完早餐，起身提议道：“我要去训练，你要不要和我来一场？”
　　伊利亚斯黑了脸：“你今天什么都不准干，训练想都不要想，好好休息，有什么事明天再说。”
　　手冢再次强调：“伊利亚斯，我没事，我已经休息的很好了，只是有些腰酸而已。”
　　伊利亚斯难得坚持。
　　手冢也不让步，他觉得自己既然状态很不错，那为什么要浪费时间？
　　于是，两人陷入了僵持。
　　手冢不想浪费时间，扔下一句“我去训练”就要离开。
　　伊利亚斯真的是有点生气了，这孩子怎么这么不听劝呢？于是，手先于大脑动了，效仿安德里亚的动作，把人给扛了起来。
　　“！”
　　“上楼休息，不累我们就继续做，什么时候累了什么时候停下。”伊利亚斯恶狠狠的道。
　　手冢有些愣，直到伊利亚斯上了几阶楼梯才反应过来，不过他不敢挣扎，怕两人一起摔了。
　　伊利亚斯把人扛回房间，小心的放到床上，然后叉着腰喘粗气，不是累的，是气的。
　　手冢眨眨眼，再眨眨眼，看着伊利亚斯的样子突然笑了出来。
　　伊利亚斯先是一愣，然后气哼哼的开口：“笑什么笑？有什么好笑的？”他是不会承认自己被这个笑容给诱惑了的！
　　手冢没有回答，只是继续笑。
　　哼，不要以为用美人计他就会答应让他去训练的，伊利亚斯摸摸鼻子，在心里这么告诫自己。
　　手冢终于停了笑，恢复面无表情，道：“好吧，伊利亚斯，我道歉，我不应该和你闹脾气。”
　　手冢这么一示弱，
　　伊利亚斯的火气呼的就没了。
　　“算了，我也有错，”伊利亚斯在手冢身边坐下，“我应该考虑你的想法，抱歉。”
　　这算是和谈了吧。
　　“那好，说说你的想法，我知道你不只是因为我要去训练才生气的。”手冢起开话头。
　　伊利亚斯望天。
　　要他怎么说？因为被人质疑能力所以生气了？说出来可就有点丢脸了。
　　“不想说？”
　　伊利亚斯点头又摇头，也不是不能说。
　　“说吧，我又不会告诉别人。”
　　伊利亚斯犹豫，最后还是决定满足少年小小的好奇心，于是清清嗓子道：“国光，你觉得昨晚上的感觉怎么样？”
　　手冢张张嘴，这是什么问题？
　　“昨晚舒不舒服？只要点头或者摇头就好。”伊利亚斯追问。
　　手冢顿了顿，轻轻地点点头。
　　伊利亚斯得意，哼，他就说他的技术是最好的。
　　“这与你生气有关吗？”
　　“当然有，凭什么卢卡斯那个混蛋那么质疑我的能力？”伊利亚斯说的咬牙切齿。
　　手冢挑眉，男人这是恼羞成怒了？
　　“哼，我只是考虑你的身体才没有多做而已，”伊利亚斯继续说着：“要是真要尽兴，你肯定下不了床……”
　　手冢黑线。
　　伊利亚斯突然意识到自己说的好像有点多了，于是赶紧闭嘴。
　　手冢仍旧是面无表情的样子，只是身上的感觉有点冷。
　　“国光？”
　　“伊利亚斯，我有事要和你说。”
　　“你说。”伊利亚斯直觉不是什么好话。
　　“以后我们还是少做那种事情吧，有些累，我要训练打球，没有那么多时间的。”
　　伊利亚斯：“……”你确定你不是在打击报复？
　　手冢心情很好的起身，拍拍僵化的人的肩，悠哉悠哉的出去晒太阳去了，既然不能打球，那就去和猫咪们交流一下感情吧。      
　　作者有话要说：突然发现写着写着就成了很严肃的讨论鸟~
　　感冒了……头晕脑胀……
　　刚刚写完，热乎乎的一章~
　　话说，这两天俺爹一直在看新版的亮剑，然后俺也跟着看了点
　　然后就觉得老李和小赵各种基情满满，政委刚刚一出现就是直接被英雄救美了
　　更不用说里边各种有爱滴小对白
　　政委娇嗔的乱捶团长，团长不敢躲，也不敢还手，各种爱爱爱爱爱……狼血沸腾啊~
　　望天，俺是不是没救了？


第六十五章 手冢国光和甜蜜蜜的生活02

　　今天天气不错，心情也不错,当然,如果没有眼前这两个不速之客的话就更好了。
　　伊利亚斯懒洋洋的靠在沙发背上，旁边坐着被他拉来坐着的手冢,对面坐着的正是不请自来的两人，伊利亚斯的梅尔姑姑和福克斯姑父。
　　换个姿势，伊利亚斯懒散的开口：“我亲爱的姑姑和姑父,你们来这里有什么事情吗？要是没事的话就赶紧……唔……”
　　手冢给了伊利亚斯一拐子,这才淡淡的道：“失礼了。”
　　三人：“……”
　　手冢看向站在一旁继续充当背景的马库斯：“马库斯,麻烦你准备红茶过来,再来些点心。”
　　马库斯看了自家神色变幻的主人一眼,慢吞吞的不情不愿的去准备东西了,哼,不能便宜那两个老家伙！
　　伊利亚斯现在的心情很复杂，他很开心现在少年真是越来越有当家主人的气势了，可是一想到少年对这两个觊觎他们财产的人这么好他就又有点不高兴，当然，最关键的是他会吃醋的！
　　少年只要对他一个人好就够了！
　　手冢当然不知道身边这个人的脑袋里已经神展开了，他现在不得不开始找话说，总不能把客人晾在一旁。
　　“不好意思，伊利亚斯这两天身体不太舒服，所以有些没精神。”手冢开始解释，虽然对伊利亚斯来说毫无必要。
　　拉尔夫和梅尔干笑两声应下。
　　伊利亚斯挑眉，他没精神是真的，只是原因不是因为身体不舒服，好吧，也有身体不舒服的原因，然而最主要的还是因为某人前两天的话――我们以后还是少做那种事情吧！事情吧！
　　开玩笑，让一个好不容易开荤的人又开始吃素，这是一件多么残酷冷酷的事情啊！
　　手冢有些头疼，他本来就不善于和陌生人交际，可是现在伊利亚斯摆明了一副不搭理的样子，他不说也得说。
　　幸好马库斯在这个档口回来了。
　　“您的梅子茶，还有水果蛋糕。”马库斯礼貌的把精致的小蛋糕放在手冢面前，然后才把红茶和几块普普通通的点心放在福克斯夫妇面前，当然，伊利亚斯面前摆的也是这些。
　　拉尔夫和梅尔原本有些不满的，可是一来马库斯是洛特纳家族的老人了，他们二人还要敬他一筹，二来，人家主人吃的和他们是一样的，他们还有什么好不满的呢？
　　手冢倒是没有意识到有什么不对的，毕竟以前马库斯也是这么准备的，而其他的人也从来没有抗议过。
　　伊利亚斯趴在手冢身上，懒洋洋的道：“我要吃那颗草莓。”
　　手冢还没反应，马库斯就板着脸开口了：“主人，您怎么可以抢小少爷的蛋糕呢？如果您想吃的话我已经为您准备好了，请。”说着上前一步，把摆在桌上
　　的点心又往伊利亚斯面前推了推。
　　伊利亚斯撇嘴，好吧，这就是差别待遇，心里抱怨着最近马库斯越来越不把他这个主人看在眼里了，手上却还是拿过点心吃了起来。
　　手冢没什么反应，兀自吃着。
　　不过这场景看在拉尔夫和梅尔二人眼里则是有其他的意思了，他们早就知道他们这个侄子的性格如何，高高在上，不可一世，可是现在竟然被一个少年压着而没生气，这里边的含义，可就深了。
　　夫妻二人对视一眼，脸上表情复杂。
　　伊利亚斯把二人的小动作看在眼里，心里冷哼一声，刚要开口说话，就被塞进来的东西堵了嘴。
　　伊利亚斯条件反射的嚼了一口，甜丝丝的，然后心里也跟吃了蜜一样，开始发腻。
　　还是少年心疼他，伊利亚斯笑眯眯的凑过去在手冢脸上亲了一口。
　　手冢有些无奈，男人还是这么不着调。
　　气氛有些尴尬，伊利亚斯不想理人，手冢是真的不知道怎么打破沉默，而福克斯夫妇则是有些难以开口。
　　再丰盛的东西也总有吃完的时候，当最后一块草莓被伊利亚斯抢到嘴里的时候，终于有人开口了。
　　马库斯脸色很不好，“主人，您真是太过分了，怎么可以抢小少爷的水果呢？今天晚上没有您的饭了。”说完，收拾了东西转身离开。
　　四人：“……”
　　伊利亚斯气的胡子都翘了起来，马库斯真是越来越过分了，竟敢用晚饭来威胁他？以为他真的不敢收拾他吗？！
　　手冢扶额，今天不知伊利亚斯奇怪，马库斯也很奇怪啊~
　　拉尔夫终于憋不住了，看了手冢一眼，还是说道：“伊利亚斯，我有事想说，能不能……”
　　“福克斯姑父，看您说的，您有事在这里说就行，嗯？”伊利亚斯像是没有骨头一样，把全身的重量都压在手冢身上。
　　卡尔夫神色有些不自然。
　　手冢推推伊利亚斯道：“伊利亚斯，我想出去和布兰特它们玩一会儿。”
　　伊利亚斯撇撇嘴，不过他也知道少年不喜欢这种虚与委蛇的事情，于是点点头：“去吧。”
　　“我可以一起去吗？”梅尔站起来道。
　　手冢一愣，看了伊利亚斯一眼，然后点点头：“当然可以。”
　　两人一起离开之后，伊利亚斯收起先前笑眯眯的模样，冷哼一声道：“我亲爱的福克斯姑父，有什么话就赶紧说吧，我可没有那么多闲工夫。”
　　拉尔夫脸色很不好，深呼吸了半天，才开口道：“既然你很忙，那我也不浪费你的时间了，以前的事情是我做错了，希望你能放我们一条生路。”
　　“姑父这是说的哪里话？您怎么会做错了呢，再说，您说您做错了，那到底做错了什么，嗯？”
　　伊利亚斯假笑。
　　拉尔夫知道自己如果说不清楚的话这人是不会放过自己的，于是只得道：“我可以放弃在公司里的所有股份，从此以后和洛特纳家族毫无关系，只要你给我们一条生路。”
　　伊利亚斯挑眉，这算是彻底放弃了？不过……
　　“你倒是舍得，只是你捅了那么大的篓子说放下就放下，世上哪有那么便宜的事情？”
　　拉尔夫猛的站起身：“你还想怎么样？”
　　伊利亚斯摊手：“我没想怎么样，只是，”说到这里，伊利亚斯的语气变得阴森森的：“你以前的事情让我很不高兴，我不高兴了，那自然不能让你如意，你说呢？”
　　想到眼前的这个人曾经把主意打到少年身上，伊利亚斯就压不住心里的火气。
　　拉尔夫黑着脸，不再说话。
　　伊利亚斯起身道：“不过，不管怎么说你都是我的姑父，所以我不会对你怎么样的，这点你可以放心。”
　　“有什么话你就说吧。”拉尔夫颓丧的坐下，佝偻着腰。
　　“我也没什么可说的，就按你刚刚说的办吧，不过回去之后，你还是搬回乡下去住吧，我记得那里有套很不错的房子，用来安享晚年也不错了，你觉得呢？”伊利亚斯面无表情。
　　拉尔夫点点头，除了答应，他还能怎么样呢？
　　伊利亚斯转身往外走，面色冷然，斩草要除根，他们永远都不会有东山再起的可能了。
　　而出去看猫的二人，相处的则是很和睦。
　　手冢原本以为梅尔会和他说些什么的，可是她并没有提什么公司的事情，而是一直在说伊利亚斯小时候的事。
　　“伊利亚斯十五岁之前一直都没有长高，和别的小孩站在一起一点都不突出，可是却从来没人敢去挑衅他，你知道为什么吗？”
　　手冢摇摇头。
　　“因为他很厉害，不只是拳头，还有头脑，”梅尔淡淡的道：“他从小就很聪明，不管学什么都很快，没人敢去挑战他的权威。”
　　手冢歪着头，没想到伊利亚斯小时候还是一个小霸王。
　　“我原本以为他这辈子都不会找到一个可以共度一生的人的，不要这样看着我，他的性格并不好，而且，不知道怎么爱人，”梅尔笑着道：“所以，我才那么想，不过现在有了你，我总算是放心了。”
　　手冢只是点点头，没说话，原来这个梅尔姑姑这么关心伊利亚斯呀，可是，既然这么关心，为什么会做那些事呢？
　　梅尔一直说着伊利亚斯小时候的事情，手冢听得很专心。
　　最后，梅尔道：“你要好好对他，伊利亚斯是个好孩子。”
　　“嗯。”手冢点点头：“谢谢您。”
　　梅尔只是微笑着摇摇头，然后起身：“他过来了，再见。”
　　“
　　再见。”
　　梅尔和伊利亚斯打了个招呼，就随着拉尔夫离开了。
　　伊利亚斯抱着少年很郁闷的道：“你们说了什么？怎么心情这么好？”
　　手冢很疑惑，男人是从哪里看出他心情很好的？
　　伊利亚斯笑眯眯：“我可是最了解你的人，当然知道你在想什么，嗯？”
　　手冢默，男人又怎么知道他的意思的？
　　“好了，”伊利亚斯捏捏他的鼻子道：“刚刚说了什么？”
　　“梅尔姑姑说你是一个好孩子，让我好好对你，”手冢看着伊利亚斯的脸认真的道：“而且，他还说有了我她很放心。”
　　伊利亚斯一愣，然后点点头。
　　“她很关心你。”
　　“以前她确实对我很好，只是后来嫁给了那个老家伙，很多事情都变了。”伊利亚斯淡淡的道。
　　手冢没有说话。
　　“回去吧。”
　　两人牵着手，手冢淡淡的微笑，我以后会对你更好~      
　　作者有话要说：那个，这个算是把那些乱七八糟的事情都搞定了，剩下的就是部长大人的比赛还有他们甜蜜蜜的生活了哟~
　　今天去姥爷家来着，然后他家里捡了一条小狗，很可爱，追东西的时候不是跑的，是跳的，就像小青蛙一样，而且喜欢追我的脚，貌似是因为我的鞋是花花的~哈哈~
　　谢谢留爪滴孩纸，一直潜水滴孩纸戳戳小屁屁中间滴小菊花~快点给俺出来~~~


第六十六章 手冢国光和甜蜜蜜的生活03

　　就在手冢要准备去比赛的前几天，雅尼克他们的比赛终于结束了。
　　结果很美好,理所当然的冠军,诺亚抱着奖杯不撒手，亲了又亲,那股得瑟样连队里的人看着都嫌弃了。
　　菲利克斯提议：“今天去聚会吧，好像从来都没有一个不缺的一起玩过啊，而且,以后不一定还有这样的机会了……”
　　众人想了想,确实是这样,于是都点头同意了。
　　伊利亚斯有点不满,这是人家网球队的聚会,他去不太合适,可是少年是一定要去的,所以，两人这是要分开了。
　　雅尼克突然道：“洛特纳先生，您一起过去吧，毕竟您曾经也在这种比赛上拿到过冠军，而且您和学校的关系……”剩下的话不用再说。
　　伊利亚斯挑眉，还是这小子会做人。
　　其余的人想通了这层关系，于是也都纷纷邀请，顺理成章的，伊利亚斯跟着去了。
　　然后就是商量着去哪里聚会了，诺亚吵着要去一家儿童餐厅，因为那里的蛋糕很好吃，被菲利克斯一巴掌拍飞了，谁要去儿童餐厅和小孩儿抢饭吃啊？！
　　谢尔和尤里安想去吃烤肉，被另外一对双打给压住，他们这两天被家里人塞了不少肉食，短期之内是不想再吃肉了。
　　一群人闹哄哄商量个没完，十分钟之后还是没想好去哪里，伊利亚斯被吵的头疼，挑眉哼了一声，瞬间安静了。
　　“去吃牛排吧。”
　　“去我家吃吧。”
　　安静下来后，尼可和手冢一起发话了。
　　手冢看向尼可：“你想去吃那个？也好，我们……”
　　“不，”没想到尼可很快打断手冢的话，眼精闪亮亮的扒着手冢的胳膊道：“我们去你家吧，我想猫咪了。”
　　“额……”众人都是无力。
　　最后还是伊利亚斯拍板：“那就这么决定了。”
　　一群人浩浩荡荡的朝美丽的庄园进军。
　　在路上的时候伊利亚斯就给马库斯打了招呼，所以当一群人到了的时候，马库斯早就准备好了小点心小蛋糕什么的等着了。
　　除了谢尔他们四个，其余的人都已经来过一次，不过虽然来过，但还是有些不自在的。
　　伊利亚斯当然知道这些，于是在少年脸上留下一吻，说道：“我还有事情要处理，祝你们玩的高兴。”然后就礼貌的离开了。
　　手冢有些惊讶，不过最多的还是感动，男人总是会为他考虑的很周全。
　　主人离开后，几个人终于是放松下来了。
　　那四个没有来过的人有些兴奋的道：“唔，早就听说过这里了，只是没机会来看看，没想到现在我竟然坐在这里，嘿嘿，好开心啊~”
　　菲利克斯不屑状：“没出息。”这厮完全忘记当初自己第一次来的时候也是这么个逄
　　。
　　马库斯拿了东西过来，只是打了一声招呼也迅速离开了。
　　诺亚皱皱鼻子，瞬间心花怒放：“哎呀，我最喜欢的蛋糕~”说完，就直接扑了上去。
　　众人无力。
　　手冢道：“喜欢的话等回去的时候可以带回家。”
　　“真的？”诺亚惊喜。
　　手冢点点头。
　　“我就知道手冢你最好了~”诺亚感觉自己要飞上天了，哎呀好幸福~
　　尼可有些坐不住了，凑到手冢身边道：“我想去看猫咪们，它们在哪呢？你带我去吧。”
　　“还是在你上次去过的花园里晒太阳，想去的话就去吧。”手冢指了指，他现在实在是不方便离开。
　　于是尼可欢天喜地的跑走了。
　　客厅里闹哄哄的，几个人放开了吃着聊着，完全没什么忌讳。
　　手冢端着梅子茶靠在落地窗边，嘴角带笑的看着他们打闹。
　　“给你。”雅尼克走过来，递给手冢一碟小点心。
　　“谢谢。”
　　雅尼克学着手冢靠在一边，开口：“今天谢谢你了。”
　　手冢疑惑的看向他。
　　“他们都很开心。”
　　“今天本来就很开心。”手冢淡淡的道：“恭喜。”
　　“嗯，”雅尼克没有说谢谢，因为没有必要，顿了顿，又道：“你准备的怎么样了？”
　　“还好。”手冢喝了一口茶。
　　雅尼克没再搭话，两个人的氛围很温馨。
　　只不过，这楼底下是开心了，楼上某个人却是急的抓耳挠腮，当然，这是有点夸张了。
　　“马库斯，你再去看看，国光他们在干什么。”
　　马库斯翻个白眼：“主人，我刚刚已经过去看了三次了，小少爷他们在聊天，没干什么。”
　　“我是主人，让你去就去，哪那么多废话？”伊利亚斯瞪眼。
　　马库斯望天：“不去。”
　　伊利亚斯怒：“马库斯，你最近胆子大了，连我的话都敢不听了？”
　　马库斯慢悠悠：“小少爷说过，人要尊老。”
　　伊利亚斯：“……”
　　“小少爷还说过，您不能冲我发火，主人，您要听小少爷的话，乖一点。”马库斯继续慢条斯理的说道。
　　伊利亚斯：“……”原来是找着后台了，所以才这么肆无忌惮。
　　不过，经马库斯这么一说，伊利亚斯还真的不能再发火了，于是深呼吸又深呼吸，终于把那口火气给憋了回去。
　　当然，伊利亚斯本来就不会冲马库斯发火。
　　………………
　　“晚餐时间到了，几位随我来。”永远都是飘着出现的马库斯再次飘了出来，就站在了诺亚身后。
　　诺亚嗷得嚎了一声，被吓了一跳。
　　马库斯慢吞吞：“啊，真是对不起。”
　　“没、没关系……”诺亚泪。
　　晚餐很
　　丰盛，众人吃的很开心，当然最开心的莫过于伊利亚斯了，他终于可以名正言顺的出来和少年在一起了。
　　“再次祝贺你们。”伊利亚斯笑眯眯的举杯。
　　几个人连忙放下手里的东西举起手边的果汁：“谢谢。”
　　手冢叹气，拍了伊利亚斯一下：“吃你的吧。”
　　伊利亚斯笑的更欢乐了，顿了顿又道：“今天晚上……”
　　众人手上动作又是一顿，不会是这么早就赶人吧？
　　“如果不想走的话，就在这里狂欢吧。”
　　众人先是一愣，然后欢呼，就连雅尼克和手冢都笑了出来。
　　手冢轻轻的说了一句：“谢谢。”
　　伊利亚斯挑眉，当然，以后是要补偿的。
　　一夜狂欢，当第二天的太阳升起的时候，暖暖的阳光透过窗子照进客厅，一地的温暖和……“尸体”……      
　　作者有话要说：感觉这章写的好奇怪啊挠头
　　以后可能都是晚上更新了，白天要开始看书，只有晚上才有时间码字
　　好郁闷啊望天
　　看了留爪俺被治愈了，抱住留爪的孩纸蹭蹭，木有留爪滴孩纸也抱抱，拍拍，要留爪哟
　　还有那啥，俺现在开着三个坑，这个尽量保持日更，不过来不及的话就只能隔日更了
　　在这里为俺滴新坑打广告，那里好冷清，亲们去看看吧喵~
　　俺在码这篇的时候有点小曲折，俺家里灯不是很亮，所以俺码字的时候通常都是开着台灯的，但素，今晚上俺弟要看书，于是把俺的台灯拿走了……于是俺只能开着手电筒照着码字o(s□t)o
　　所以现在俺觉的俺自己真厉害啊~现在一闭眼都是带着点点的濉…


第六十七章 手冢国光滴比赛01

　　因为比赛是在另一个城市进行，所以那天的聚会一过,伊利亚斯就把公司的事情一扔,拉着手冢两袖轻松的过去了，不过他们离开一天后,马库斯和安德里亚、卢卡斯也跟着过去了，这么重要的比赛，他们怎么可以不去加油呢？当然,还有一众猫咪。
　　三天后,比赛如期进行。
　　伊利亚斯托着下巴面无表情,但是心里却紧张的不得了,虽然知道少年很厉害,可是,当少年进入场地的时候,他还是紧张了起来。
　　比赛进入计时，手冢最后看了一眼男人，然后把全部的精力放在了挥舞的球拍和那黄色的小球上。
　　第一局，手冢的发球局。
　　手冢不失一分的的拿下了自己的发球局，而且，先发制人。
　　这不是手冢刻意为之，而是他的水平与能力决定的。
　　手冢一直都在追逐着网球，努力地训练，参加比赛，赢得比赛，带领青学拿到冠军，但是他现在却有着更进的目标，他想在男人面前赢得漂亮，而且，赢到最后。
　　而现在，他首先需要做的，就是打败他的对手，进入下一场的较量。
　　虽然只进行了一局比赛，可是手冢却清楚的知道对手的实力，很强，毕竟能够到达这个地步的选手实力肯定不凡，可是，没有他强，这是手冢的自信，用实力说话的自信。
　　比赛继续进行着，观众席上的众人表情不一。
　　伊利亚斯表情淡然，眼睛从始至终都只追逐着一个人的身影，不过握紧的双手却泄露了他的情绪。
　　“嘿，boss~”卢卡斯突然探出一个脑袋，和伊利亚斯打起招呼。
　　伊利亚斯面无表情的转过头，看着眼前笑眯眯的某个非常不识时务的人，突然很想揍人。
　　安德里亚早就察觉到自家boss大人心情不是很爽，所以在伊利亚斯动手之前就连忙把某人的头给按了回去，有点僵硬的打了一个招呼：“boss……”
　　伊利亚斯转过头，心里极度不满，等回去一定要让他们两个去支援非洲！这次说到做到！
　　卢卡斯不知死活的还想再蹭过去，被安德里亚压着脑袋按在了座位上，“给我老实一点。”
　　卢卡斯郁闷：“手冢在比赛，boss的心情为什么这么不好？”来看比赛这难道不是一件好事吗？
　　安德里亚撇嘴，这个家伙是白痴吗？是个人就明白boss是在紧张，这个白痴还非要蹭过去，不要命了！
　　“对了，马库斯呢？”卢卡斯张望了一番，突然意识到一直和他们在一起的马库斯没有进来。
　　安德里亚没说话，他们两个把猫都扔给了马库斯一人抱着，所以他现在应该是被拦在外面了……吧……
　　体育馆外，马库斯抱着加菲和布兰特，脚下靠
　　着布兰特和奥迪，面无表情，一定要杀死他们！
　　场上的比赛进入到了白热化的阶段。
　　手冢现在，或者说一直都是只关注着赛场，关注他的对手，和被打过来的小球。
　　其实，手冢早早的就注意到了一件事情，一件对他来说很重要，同时让他很迷惑的事情。
　　这里的网球选手，都没有使用过他所熟悉的那些网球技巧，这个世界上目前为止他所看到过的的网球比赛，也从来没有出现过那些无论华丽还是特别的得意技。
　　这个很重要，毕竟他现在所有的技巧都是与众不同的，他很迷惑，这到底是一个什么样的世界？
　　手冢不知道为什么自己会在现在这个时刻突然这么在意这件事情，不过，这一局比赛因为他的失神而让对方拿下了。
　　伊利亚斯皱起眉头，他自然是注意到了少年瞬间的怔愣，他不知道少年在想什么，只是心里的感觉却很不好。
　　手冢像是感觉到了伊利亚斯的注视，在交换场地的时候，抬眼看去，两人对视。
　　手冢一愣，然后缓缓地弯起嘴角，不管这是一个怎么样的世界，至少那个一直陪在他身边的人永远都会注视他一个人。
　　接下来的比赛，手冢让所有观看比赛的人都享受到了一场精彩的冲击他们眼球的网球盛宴。
　　手冢恢复了水平，斗志昂扬。
　　他是不可战胜的青学部长，即使青学并不在这个世界上。
　　最后，手冢顺利的拿到了四强赛的通行证。
　　当看着少年把最后一球打过去的时候，伊利亚斯狠狠地送了一口气，一直悬着的心终于落了地。
　　“还好？”伊利亚斯揽过少年，帮他擦着脸上的汗水。
　　手冢没有反抗，“唔。”
　　“回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　回到酒店的时候，手冢已经恢复了些精神，自己进去洗了个澡，顺便让自己更加清醒一点。
　　他出来的时候，男人已经叫好了餐。
　　“过来吃一点。”伊利亚斯笑眯眯的招呼，他现在心情很爽，就好像赢得比赛的是他一样。
　　手冢摸摸肚子，好吧，是有些饿了。
　　伊利亚斯倒了一杯水放在他面前，想了想，还是问道：“比赛的时候，在想什么？”
　　手冢眨眨眼：“没什么，只是一件傻事而已。”
　　“那现在想清楚了吗？”
　　“嗯，很清楚。”
　　伊利亚斯闻言不再问了，既然少年已经想明白了，那么就不需要他在说什么了。
　　叩叩叩――
　　门被敲响。
　　伊利亚斯挑眉，这个时候会是谁那么不长眼的来打扰他们？
　　虽然不情愿，但还是过去开门了。
　　门口站着的人很面熟，冲进屋里的几个小家伙也很面熟。
　　伊利亚斯很想
　　把门甩上，可是房间里手冢已经发话了，所以，门口站着的人还是进了房间。
　　手冢很惊喜，“卡尔、艾利克斯，你们怎么会过来？”还有脚底下那群撒娇的小猫咪。
　　艾利克斯蹭过去：“哥哥的比赛打得好棒，我也想学~”
　　“嗯，以后教你。”手冢应下，然后抱起蹭的很欢乐的布兰特，给它顺毛。
　　“喵~我们本来是来给你加油的喵~可是他们不让我们进去喵~凭什么不可以带宠物进去喵！”布兰特愤怒的抗议这种不公平待遇。
　　手冢无奈的笑笑。
　　不管未来的比赛会如何，至少，现在的幸福是无法抹杀的。      
　　作者有话要说：开始比赛了，俺已经预感到俺要卡了
　　于是，果真卡住了……
　　字数不多，可素俺已经无力了……最近都写得好少啊遁走……
　　俺想把比赛写快一点，毕竟后面还有设定好的内容，如果写的慢的话，你们看的销魂，俺也卡的销魂~
　　那啥，qingqinglife86童鞋乃又扔了个雷，俺现在已经记住乃的名纸了~抱住蹭蹭~
　　上一章木有爪爪，潜水滴，快给俺出来，抽打~
　　俺刚刚注意到已经有二十万字了，真是太佩服俺自己了喵~


第六十八章 手冢国光滴比赛02

　　四强赛是在一天之后才开始，所以手冢还有一天的调整时间。
　　在上一场比赛完成之后不久,手冢就被要求住到统一的酒店,伊利亚斯虽然不甚满意，可是看着少年的样子却也没有阻止。
　　“住在这种地方怎么可能舒服呢？这样比赛会受影响的……”伊利亚斯绕着房间转了一圈,哼着道。
　　手冢有些无奈，其实住的地方已经很不错，只是男人心里觉得不舒服,所以怎么看怎么不满意。
　　“好了,这里也很好,明天就要比赛了,住哪里倒也无所谓。”手冢无奈笑着安慰道。
　　“哼……”
　　安安稳稳的睡了一晚,早上,手冢早早的起床,然后拉着伊利亚斯一起下去吃早餐。
　　手冢说道：“昨天通知我的那个工作人员说这里的早餐还不错，我们今早试试，要是好吃的话回去让马库斯学着做。”
　　伊利亚斯挑眉，少年或许没发现，他的语气里带着一点点的撒娇与讨好，这让他的心情好了不少。
　　“马库斯可是管家，不是厨师。”伊利亚斯接话。
　　手冢眨眨眼：“是吗？可是每次马库斯都会把东西说的那么好吃，我还以为是他做的。”
　　“呵……”
　　伊利亚斯心情越来越好，少年难得的多说了几句话，而且还带着笑，这怎么能让他不开心呢？
　　早餐确实不错，两人之间的气氛也很好，不过，总是有人看不清楚情势过来做多余的事情。
　　“嗨，你好，你就是那个昨天打球打得很好的长得嫩嫩的小小的外国人多不对？我是诺亚，对了，你叫什么来着……”
　　来人是个长得高高大大的少年，一头卷卷的棕发，穿着一身运动服，一屁股坐到手冢身边的位子上，然后就开始巴拉巴拉的说着。
　　“哦，我想起来了，你叫手冢国光，这名字真奇怪，不过还挺好听的呵呵……”继续巴拉巴拉。
　　手冢眨眨眼，完全不知道怎么插话，而他对面的伊利亚斯早就黑了脸，要不是他在桌子底下踢了男人一脚，估计男人早就爆发了。
　　诺亚终于说完了，清清嗓子，拿起手边的杯子就咕咚咕咚的把水给喝光了，“唔，渴死我了……”
　　手冢张张嘴，最后还是闭上了，把那句“那是我的水”给咽了回去。
　　伊利亚斯原本一直压抑着，可是看到眼前这个突然出来打搅他们的陌生人就这么喝了自家爱人的水，关键是用了那个爱自家爱人用过的水杯，这叫什么，这叫间接接吻，于是，某人彻底不淡定了。
　　“谁准你坐在这里的？”伊利亚斯阴沉着一张脸，还别说，真是非常的有震慑力。
　　手冢突然有了想要看戏的心情。
　　自称诺亚的人像是这才看到对面的人一样，惊奇的看了
　　一眼伊利亚斯，然后道：“嗨，你好，抱歉我刚刚没注意到你，”然后吹了一声口哨，很认真的道：“哥们，你长得真够帅的，不过比我还差那么一点点哈哈……”
　　伊利亚斯：“……”重点是这个吗？
　　手冢莞尔，是不是所有叫诺亚的人都这么脱线？
　　看着男人快要爆发了，手冢连忙用眼神安慰他，然后转头对着面前的人道：“请问，你有什么事吗？”
　　诺亚眨眨眼：“哦，对了，我也是来比赛的，明天或许就能打一场了，我看过你的比赛，很棒，我可是很期待和你比一场啊……”
　　原来是一起比赛的人，手冢淡淡的点了点头：“你好，我是手冢国光。”顿了顿，又补充了一句：“我有个朋友，也叫诺亚。”
　　诺亚2号大笑了一声：“是吗？那还真是挺有缘的，但是我相信，他一定没有我这么帅，哈哈哈……”
　　伊利亚斯&手冢：“……”这人很自恋。
　　忍无可忍则无须再忍，伊利亚斯起身拉起少年，“吃完了，走吧。”
　　手冢知道男人已经忍耐到了极限，只是和刚刚认识的诺亚2号点点头就跟着伊利亚斯离开了。
　　“嘿，明天见了~”诺亚2号很热情的挥手告别。
　　伊利亚斯脚步重重的，看的手冢不由扶额，男人越来越幼稚了。
　　回到房间，伊利亚斯把少年抵到门上狠狠地亲了半天才放开他，手冢毫不在意的擦擦嘴，没注意到男人的脸色愈发差了。
　　手冢在沙发上坐下，像是自言自语的道：“我是不是太不关注对手的情况了？”
　　伊利亚斯过去倒了杯水：“怎么？”
　　“唔，到现在我都不知道其余两个人到底是谁。”那个诺亚2号也是刚刚才知道。
　　“想知道？我让人把资料送过来。”伊利亚斯在他身边坐下，一边打开电脑，一边漫不经心的道。
　　手冢摇摇头：“不用了，你现在有事情要处理？”
　　“有一个邮件。”
　　手冢挑挑眉，托着下巴看男人打开邮件，洋洋洒洒的一片字，占了整整的一个屏幕，只见男人只是瞄了一眼，然后就随手删除了。
　　“你看完了？”手冢疑惑，东西那么多，男人怎么这么快就看完了？
　　伊利亚斯不满的道：“全都是废话，不用看，我没有回信对方就知道怎么做了。”
　　手冢点点头：“有没有昨天其他人比赛的录像？我想看看。”
　　“这个应该有。”伊利亚斯应着，手上动作不停，没一会儿就调出了一堆视频，随手点开一个，还正好是刚刚出现的那个家伙的比赛。
　　“要看？”
　　手冢点点头。
　　伊利亚斯揽过少年，道：“靠着我会舒服。”
　　手冢没有拒绝，在伊利亚斯怀里找
　　了个舒服的姿势，开始看比赛。
　　虽然都叫诺亚，可是这个诺亚2号明显比他认识的那个诺亚更加有气势，换句话说，他更厉害。
　　诺亚2号是一个全能型的选手，体力很好，力量很强，而且富有技巧，手冢不得不承认，这是一个很强大的对手。
　　“打得也不怎么样嘛……”伊利亚斯把玩着少年有些稍长的头发，毫不在意的道。
　　手冢有些无奈，男人好像很讨厌这个诺亚2号。
　　“伊利亚斯，你要公正一点，他打的很好。”
　　伊利亚斯挑眉：“有吗？像个猴子，我怎么看不出他打的好？还没有我打的好。”
　　手冢：“……”
　　跟陷入恋爱中的男人讨论并且夸奖另外一个男人是一个很不理智的行为，手冢早早的意识到了这个问题，于是很快转移了话题，认真的继续看比赛。
　　赛场上，诺亚2号的对手完全被他压制住，从另一方面说，诺亚2号的气势很强。
　　伊利亚斯打了个哈欠，完全看不进去。
　　不过手冢看的很认真，所有强悍的对手都值得他的认真。
　　等到看完这场比赛，手冢突然道：“希望明天可以遇到他，当然，最后一场比赛也可以。”
　　他的意思很明显，他会赢，所有的比赛。
　　伊利亚斯嘴角弯弯，认真的少年真是太性・感了！
　　第二天的比赛如期来临。
　　手冢的对手并不是诺亚2号，而是一个陌生人，虽然诺亚2号对他来说也算不上熟悉。
　　虽然手冢并没有要资料，不过昨天看视频的时候还是看了眼前这个对手的比赛，所以还是有一点了解的。
　　比赛开始，手冢的发球局。
　　对方似乎是对手冢做了很好的研究，所以对于手冢的发球虽然不是百分百的打了过来，但还是让他费了一些时间才拿下发球局。
　　手冢倒是没什么反应，不过赛场下的几个人就都有些紧张了。
　　卢卡斯啃着安德里亚的手很不淡定：“哎呀手冢的发球被打回来了，对方很了解他呀肿么办……”
　　安德里亚一头的井号，忍无可忍的收回手，然后把手里拿着的水瓶塞了进去：“闭嘴。”
　　安静了……
　　不但卢卡斯安静了，周围的人也安静下来，而且还不着痕迹的往旁边挪了挪，这人好恐怖~
　　场上的比赛仍在继续，黄色的小球飞来飞去，众人的心也跟着晃来晃去，各种不淡定。
　　手冢一直很沉稳很专注的进行着这场比赛，完全没有被周围的环境所影响，似乎周围的一切与他而言毫无关系。
　　时间一分一秒的推移着，对方的攻势一直被压制，似乎是有些着急了，恶性循环，他的手上也开始有些跟不上。
　　这场比赛进行到最后，已
　　经完全没有了悬念。
　　当最后一球落地，比赛的结果也出来了。
　　手冢甩甩头发，汗水随着落下，抬头看向观众席上的男人，不自觉的弯起嘴角。
　　伊利亚斯心中一动，这样的少年，让他忍不住收了诱・惑。
　　抬起手权当是打了招呼，伊利亚斯起身，比起这样远远地看着，他更希望陪在少年身边。
　　还有最后一场比赛，手冢收起球拍，眼神坚定。
　　两个人并肩走出体育馆，正好碰到那个诺亚2号。
　　“嗨，我赢了，明天比赛见。”诺亚2号笑眯眯。
　　手冢点点头：“好。”      
　　作者有话要说：俺道歉，俺发现，只要俺说日更神马的后面肯定要出问题
　　因为俺的感冒一直没好，这两天咳嗽的厉害，完全静不下心来写，所以就晚了
　　森森滴道歉~
　　俺写完了那个OOXX，不过不太像是正规的OOXX，而且，俺的网速问题，打不开邮箱，今天QQ上基本都没人在线，俺明儿找个人帮忙把东西传上去，咳咳……实在不行亲们就在等两天吧哈~咳咳咳咳……
　　俺弟弟在看动画片，俺瞟了一眼，然后就发现里面滴两个小男生好配哦~和俺弟说，俺弟鄙视俺~
　　谢谢qingqinglife86滴雷，耐你~
　　亲们，俺要爪爪，都木有爪滴哟~


第六十九章 手冢国光滴比赛03

　　房间里的气氛很肃穆。
　　手冢：“伊利亚斯，你坐下休息吧,你已经在房间里转了快要一个下午了。”地板都要踩出一个坑来了。
　　伊利亚斯坐到他身边,一脸严肃：“国光，你不紧张吗？你一定不要紧张,明天的比赛你一定会得冠军的。”
　　手冢眨眨眼有点疑惑，这是让他紧张呢还是不紧张呢？再说了，紧张的人明明是你吧。
　　“那么现在让我们想一些开心的事情,比如说等你比赛完了我们出去旅行,环游世界怎么样？”
　　手冢面无表情,我们才刚刚旅行回来。
　　“不过环游世界的话时间不够,你就要开学了。”伊利亚斯重新站起来,继续转圈圈。
　　手冢无奈的叹口气,起身拉住伊利亚斯让他坐下,才道：“伊利亚斯，我不紧张，你也不要紧张。”
　　伊利亚斯：“我没有紧张，我只是在让你不要紧张，说说，等比赛完了想要做什么？”
　　手冢沉吟，半晌才轻声说道：“我想回家。”
　　“这个简单，等你比赛完了我们立刻回家。”
　　手冢摇摇头：“不是，我想回家见我父母，还有爷爷。”
　　伊利亚斯蓦然变了脸色，他想起自己曾经的调查结果，少年所说的地方根本就没有他们那些人，而且再加上少年诡异的出现，很多事情非常明显，少年不属于这里，所以现在少年想要回家，这个问题不得不让他变了脸色。
　　手冢并没有注意到男人的变化，仍旧说着：“我失踪这么久也不知道他们怎么样了，我想回去看看他们，伊利亚斯，我们……”
　　“不行。”
　　手冢一愣：“什么？”
　　伊利亚斯站起身，冷声道：“我说不行，我不会让你回家的，你的家只有一个，等你比赛结束就会庄园。”说完，伊利亚斯转身离开，门被摔得很响，房子都跟着颤了颤。
　　手冢有些反应不及，为什么伊利亚斯会这么排斥他回家？难道他不想和他一起回去见他的父母还有爷爷吗？
　　想到这里，手冢有些失落，双眼放空，思绪不知道转去了哪里。
　　而在震怒中摔门离开的伊利亚斯一出门就有些后悔了，可是却抹不下面子再进去，只得下了楼在大堂里坐下。
　　伊利亚斯撑着下巴开始自责，自己刚刚是不是反应太大了？毕竟这个问题是他提起来的，少年只是在说他的愿望罢了，而且就算少年想回家，也没说不带他一起走，就算少年不打算带他一起去，他也可以自己赖着跟着一起回去的……
　　现在怎么想都觉得是自己的错的某boss大人陷入了深深地悔恨之中。
　　大堂里人来人往，伊利亚斯看着玻璃窗，脑袋里一片空白。
　　“嗨，你好？怎么只有你一个人？那个长
　　的白白嫩嫩的小家伙呢？”一个突兀的声音打断伊利亚斯的沉思（？）。
　　伊利亚斯看向来人，脸黑了下来，怎么又是这个阴魂不散的家伙？
　　“都已经快要八点了，你吃过晚餐了吗？”诺亚像是没注意到伊利亚斯的不耐烦，继续问道。
　　伊利亚斯一惊，都已经这么晚了？那少年有没有吃东西？这么想着，没再搭理旁边的诺亚，伊利亚斯急匆匆的上楼了。
　　诺亚摸摸后脑勺：“这人真奇怪，怎么这么没礼貌……”
　　门被大力的推开，手冢吓了一跳，“伊利亚斯？”
　　伊利亚斯快步走过来，“你吃东西了没？”
　　手冢一愣，接着摇摇头，这才注意到天色已经黑了下来。
　　伊利亚斯不满：“怎么这么不爱惜自己的身体？要是饿了肚子明天怎么比赛？”
　　突然，一阵“咕噜咕噜”声音响起。
　　手冢愣了愣，接着笑起来，到底饿肚子的是谁啊？
　　伊利亚斯脸有点红，狠狠地捏了一把少年的脸就去订餐了。
　　一顿迟来的晚餐，两人吃的很快。
　　等着服务生把东西都收拾出去了，两人面对面坐着，气氛莫名有点……尴尬……
　　伊利亚斯摸摸鼻子，率先打破沉默：“下午的时候，抱歉。”
　　手冢摇摇头，扯了扯嘴角，“不怪你，是我的错。”
　　伊利亚斯倾身在他额前落下一吻，道：“等比赛结束之后，我陪你回家，你想去哪里就去哪里。”
　　手冢微愣，有些不确定：“真的？”明明下午还是不乐意的，怎么这么快就变了心思？
　　“当然是真的，不过不管你跑到哪里，都逃不出我的手心。”伊利亚斯笑眯眯。
　　手冢说不感动是假的，只是他向来不是个把表情挂在脸上的人，所以最好轻轻抱了抱男人。
　　伊利亚斯无声的叹气，表示不满足，不过算了，少年能有这样的表示就已经很好了，剩下的就等到比赛结束之后再收回来吧。
　　“明天的比赛要加油。”
　　“嗯。”
　　因为是最后一场比赛了，所以今天的气氛格外的热烈，大大的体育馆坐满了人。
　　伊利亚斯把少年送到场边，亲亲他的唇：“幸运之吻。”
　　手冢弯弯嘴角。
　　“不管比赛如何，不能让自己受伤。”伊利亚斯还记得那次少年和他比赛时所使用的技巧，那种技巧用多了对身体不好，他记得很清楚。
　　手冢点点头：“我会的。”
　　热身的时候，诺亚2号对着手冢挥手，喊道：“喂，不要以为你长得小长的好看我就不敢下狠手，我告诉你，我一定不会放过你。”
　　手冢：“……”
　　伊利亚斯表示不淡定了，这个家伙竟然敢威胁少年？不想活了？！
　　卢
　　卡斯和安德里亚一人一边拉住他，“boss你要淡定一点啊不要惹事啊不然会给手冢惹麻烦的……”
　　一片混乱。
　　比赛终于开始了。
　　两个同样全能的选手，会为众人提供一场什么样的比赛呢？
　　第一局，是诺亚2号的发球局。
　　两个人你来我往，比分一点一点的攀升、交错。
　　1：0……
　　1：1……
　　2：1……
　　最后，手冢0：1负于诺亚2号。
　　安德里亚等人心里紧张着急的不得了，唯有原本一直很紧张的伊利亚斯现在淡定的很。
　　“boss，你不担心啊？”卢卡斯忧心忡忡。
　　伊利亚斯淡淡的道：“国光很厉害，不需要担心。”
　　卢卡斯：“……”说得好听，那刚刚想要冲下去杀人的人是谁？
　　比赛继续进行。
　　手冢一上来就对诺亚2号进行了压制，并且压制成功，不只是赢得了这局比赛，更是让对手产生了心理压力。
　　诺亚2号确实有了压力，他研究过对手的比赛资料，对于他那些可以说是诡异的技巧虽然没有全部看透，可是也有了一定的反击能力，可是，事实说明他想的还是天真了些。
　　眼前这个年龄不大的外国少年的水平深不可测。
　　现在是1：1平。
　　手冢一直都是面无表情，唯一算得上的表情波动就是在每一局结束之后朝男人瞥过去的一眼。
　　只一眼而已，不过其中的意思却是两个人都明白的。
　　你在这里。
　　我在这里。
　　手冢手腕上带着那个绣着小猫咪的护腕，看上去已经有些旧了，可是却让他心里安心不少，就像是男人在他身边，在离他最近的地方，陪着他。
　　右手向上抛出球，屈膝，挥拍――
　　咚！
　　球落入有效区内并以飞快的速度冲向站在中线正准备接球的诺亚2号。
　　回击！
　　黄色的小球飞回来，手冢眼睛微眯了一下，然后回手击球，小球再次飞过去，并在对方到达之前落地。
　　“30：15――”
　　诺亚2号虽然极力的调整自己的状态，不过最后还是输了这一局，比分变成了1：2，手冢暂时领先。
　　短暂的休息过后，比赛继续。
　　或许是因为这短时间的调整，接下来的比赛诺亚2号的状态稳定了下来，比赛进入胶着状态。
　　虽然已经进行了很长时间的比赛，可是诺亚2号的击球力度并没有变小，甚至有变大的趋势。
　　手冢知道自己和他在力量方面没有办法长时间抗衡，所以要依靠自己的技巧来进行反击。
　　比赛进行的很激烈，场下，伊利亚斯撑着下巴眼睛一眨不眨的直勾勾的盯着在赛场上挥洒汗水的少年。
　　在他的眼睛里，
　　没有其他人，或者说，这是一个只有两个人的世界。
　　比赛进行到2：2，再次平局。
　　两个人的体力都有很大的消耗，而比赛进行到这个时候，已经到了最后的□。
　　手冢抬手擦汗，突然看到了那个小猫咪的护腕，低头微笑，唔，其实他很想让布兰特它们来看比赛的，只是它们进不来，有些可惜~
　　尽管没有猫咪来加油，但比赛还是要继续的。
　　接下来，两人都拼尽了自己的全力在奋斗。
　　手冢完全没有压力，他相信自己，而且，在自己背后，有很多人在支撑着自己。
　　而他对面的诺亚2号就没那么好运了，在这个最后关键的时刻，面对非常之淡定的对手，他不淡定了。
　　虽然不说是自乱阵脚，不过也差不多了，心理上的压力让他打得明显不如前面的比赛。
　　当最后一球落下的时候，比赛结束了。
　　“3：2，手冢国光获胜。”
　　伊利亚斯随着众人起身，眼神炙热的看着在赛场中心的少年。
　　手冢抬头看向他，两人的视线相撞。
　　这是我们的胜利！      
　　作者有话要说：貌似，快要完结了呀……
　　那啥，OOXX就在jiulingjiuwo@163.com这个邮箱里，密码jiu123456
　　嗯，在草稿箱里哟~
　　谢谢86君的雷~
　　爱你们~


第七十章 手冢国光和回家的路01

　　几乎是刚刚颁完奖，伊利亚斯就把少年打包直接去了机场。
　　“伊利亚斯,行李……”手冢无奈。
　　“马库斯在。”
　　好吧,手冢妥协，两人用最快的速度回了庄园,留下想要为手冢庆祝的一二三人气得跳脚。
　　刚刚回到家，手冢还没来得及说话，就被一脸着急的伊利亚斯给扛上了楼,扔到了床上。
　　“……”
　　伊利亚斯叉腰大笑：“哼哼哼,终于可以大吃一顿了……”
　　手冢：“……”
　　有了危机意识的手冢翻身想要爬起来,他可不想现在就被压到床上,他有预感,这个床上去了想要下来就难了~只是他刚刚动了一下,就直接被男人压在身下了。
　　“哼哼哼,想逃？死心吧。”伊利亚斯眉飞色舞，终于等到少年把比赛打完了，他的好日子终于来了！
　　手冢黑线，这是什么调调？
　　推拒：“先去洗澡……”
　　“不用了，我给你舔舔就够了……”伊利亚斯说着，低头吻了下去。
　　“唔……”手冢无力，这人真是……
　　算了，想要，就要吧……
　　手冢想着，闭上眼睛，伸手环住男人的脖颈，主动张开嘴承受男人过于火热的亲吻。
　　一室春光旖旎。
　　等到几个小时之后众人加众猫终于苦哈哈的回来的时候，迎接他们的就是一扇紧紧闭着的房门。
　　众人：“……”不用想也知道是在干什么。
　　卢卡斯咂咂嘴：“boss也太急色了吧……呀……”话音刚落，就被安德里亚扛了起来。
　　安德里亚坏笑着拍了卢卡斯的屁股一巴掌，“我知道你也想要了，走吧，我这就去满足你。”
　　卢卡斯被安德里亚的话气得噎了一下，脸通红。
　　众人：“……”
　　马库斯捂住身边两只小的的眼睛，慢悠悠的道：“饿了吧？我去给你们准备吃的。”
　　卡尔和艾利克斯老老实实的点头，大人的世界都好奇怪啊~
　　“那你们两个先和猫咪们玩吧。”马库斯扔下一句，慢悠悠的飘下了楼，嗯，不知道主人他们什么时候才能结束？小少爷可是饿不得的。
　　卡尔和艾利克斯吃了饭，抱着猫咪又等了半天，还不见有人出来，只得打着小哈欠要去睡觉了。
　　“艾利克斯，我抱你上去~”卡尔笑眯眯。
　　艾利克斯小疑惑：“为什么？”
　　“刚刚安德里亚叔叔就是这么抱着卢卡斯叔叔上去的~而且我也看到过舅舅抱着哥哥~”卡尔很认真的道。
　　看孩子的马库斯：“……”
　　艾利克斯想了想，点点头：“好~”
　　于是，两小无猜就这么亲亲密密的上楼睡觉觉去了。
　　尴尬了的马库斯：“……”以后一定要提醒主人，不能在小孩子面前干坏事，看吧，这么快就学会了！
　　折腾了老半天才稍微满足了点伊利亚斯终于吃饱了，擦擦嘴，抱着浑身软绵绵的少年去洗了个澡，然后把人塞进被窝里：“你先歇一会儿，我去给你拿吃的，不要睡着了。”
　　手冢身上一点力气都没有，如果他还能动的话，要做的第一件事就是把眼前这个笑的见牙不见眼的家伙给扔出去！！！
　　冰山部长大人终于要发飙了~
　　伊利亚斯弯腰在少年唇上又啃了一口，才哼着不成调的小曲喜滋滋的下楼去了。
　　出门的时候正好看到安德里亚，挑眉：“吃饱了？”
　　“你也是？”
　　两人嘿嘿怪笑，一副你懂得的样子。
　　马库斯慢悠悠的飘过来：“主人，厨房已经准备好了吃的，不过我想您和安德里亚先生一定不饿，所以就没有准备您二位的东西。”
　　伊利亚斯&安德里亚：“……”
　　“马库斯，你的胆子真是越来越大了呀……”伊利亚斯不满。
　　马库斯笑眯眯：“是的，因为有小少爷给我撑腰。”
　　伊利亚斯气结。
　　两个人灰溜溜的拿了粥和清淡的小菜上去喂养被折腾的有点惨的人，然后饿着肚子还要讨好生气的人。
　　手冢喝完粥，看着伊利亚斯很认真的道：“伊利亚斯，我记得你说过要到我十五岁才会做，那你现在就是不守信用，所以，要接受惩罚。”
　　“什么？”
　　“从今天开始，不准再做了！”手冢说的斩钉截铁：“如果你继续不守信用，那就永远都不做了！”
　　伊利亚斯黑线，这样会死人的！！！
　　不过看少年现在的心情不太好，伊利亚斯很识相的没有多说什么，端着盘子下楼，他也饿了……
　　在厨房遇到了同样来找东西吃的安德里亚，两个人对视一眼，苦哈哈的同时叹口气。
　　伊利亚斯叫了人来煮饭，两人坐在椅子上聊了起来。
　　安德里亚问道：“现在所有的事情都已经结束了，公司也没什么大事，你们接下来有什么打算？”
　　伊利亚斯淡淡的道：“我要和国光回家。”
　　“回家？”安德里亚皱眉：“我们不是已经调查过，那里根本就没有他说的人吗？那他想回哪里的家？”
　　伊利亚
　　斯苦笑：“国光不相信，所有我想陪他去看看。”
　　“你知道，这种行为根本毫无意义。”
　　伊利亚斯耸肩：“无所谓，只要是他想要做的，我都会陪着他一起去做。”不管有没有结果。
　　安德里亚不再说话。
　　就这么在家里又休养了几天，伊利亚斯就让马库斯收拾起东西来。
　　手冢一时有些没有反应过来：“伊利亚斯，你要出门？”
　　“是我们要出门，你不是说想要回家？我现在就带你去找你的家，说不定还能见到你的父母还有爷爷。”
　　手冢一愣：“你真的……”
　　伊利亚斯笑眯眯的偷了个吻：“所有的事情我都安排好了，你只要负责跟我一起去就可以了。”
　　手冢突然不知道该怎么反应，最后只能说了一个“谢谢”。
　　“我们之间说什么谢谢，嗯？”
　　手冢摸摸发涨的胸口，那种莫名的情绪一直徘徊在那里，让他有些无措，还有，深深地幸福感……
　　“走吧。”
　　手冢点点头，这是，寻找回家的路……他们下一个共同的家……      
　　作者有话要说：今天来一发……在家有点懒啊……
　　真的真的快要完结了哟~还有几章正文，应该还有几个小番外嘿嘿……
　　潜水滴孩纸们戳屁屁，快点出来透透气哈~
　　86童鞋滴雷，亲亲~


第七十一章 手冢国光和回家的路02

　　站在熟悉又陌生的街头，手冢一时有些反应不过来。
　　“怎么？”伊利亚斯抬手揉揉少年的头发,问道。
　　手冢摇摇头,拉下男人的手握住：“走吧。”
　　离目的地越来越近了，手冢不由心悸,突然有一种惶恐的感觉，握紧男人的手叫道：“停车。”
　　司机透过后视镜看见伊利亚斯点了点头，便找了方便的地方停下车,然后下车在外面等着。
　　“怎么了？”对于少年的反常,伊利亚斯心里倒是明白那么一两点,其实少年也是知道的吧,知道这个世界上真的没有他所说的那些人,不然又怎么会直到现在才会想着回家？
　　“伊利亚斯,我能找到他们,对不对？”手冢有些迷茫，不确定的抬头问道，语气带着点示弱。
　　伊利亚斯张张嘴，安慰的话却怎么也说不出口，他想说会，可是现实却不是这样，他不想欺骗少年。
　　手冢其实并不需要伊利亚斯的答案，其实答案一直很明显，只是他一直想要寻找一个最后的结果。
　　“走吧。”移开视线，手冢看向窗外说道。
　　伊利亚斯只是握紧了少年的手，打开车窗示意司机开车。
　　“走吧。”
　　这一去，所有的事情就都有结果了。
　　人在想事情的时候时间好像过的特别快，虽然手冢希望的是时间最好停滞下来。
　　“就是这里。”
　　两人下了车，站在一栋房子面前，伊利亚斯道。
　　手冢面无表情的看着，不是这里，这里不是他的家，这里怎么可能会是他的家呢？
　　虽然知道少年不想听，但是伊利亚斯还是继续说着：“你给的地址就是这里，而这里，并没有你的一家人。”
　　“不要说了。”手冢淡淡的道，“我知道。”我早就知道，这里……不会有我的家人，爷爷，爸爸，妈妈……
　　“国光……”伊利亚斯心疼了。
　　“我只是……”我只是，不甘心而已……
　　伊利亚斯在心里叹口气，说道：“要……去看看嘛？”
　　手冢摇摇头：“不用了，这里没什么好看的。”
　　“那回去好好休息吧，你应该累了。”
　　手冢点点头。
　　伊利亚斯所说的回去，是去酒店。
　　手冢从回来之后就一直闷头不说话，脸上还是淡淡的看不出表情，伊利亚斯心里直打鼓，担心的不得了，只是现在少年一副拒人千里之前的样子，他也不好说什么，或许让他静一静才是最好的。
　　伊利亚斯在少年脸上亲了亲，道：“我去拿点吃的，嗯？”
　　手冢点点头。
　　伊利亚斯离开了，手冢一个人坐在空荡荡的房间里，心里也空荡荡的。
　　在这个世界上，他只是一个突然出现的人而已，如果不是因为伊利亚斯的存
　　在，他现在还不知道怎么样……
　　早在男人第一次告诉他在这里根本没有他这个人的时候他就已经清楚，他，是真的不属于这里，只是慢慢地，因为男人的存在，他的存在也变成理所当然的事情。
　　手冢伸手盖在酸涩的眼睛上，仰躺在床上。
　　突然就有些脆弱了，手冢想道，自己从来都是和脆弱这个词不相干的，可是现在，这种感觉是怎么回事？
　　心里空荡荡的，手冢放任自己的思绪走远。
　　当伊利亚斯推门而入的时候，就看到少年直挺挺的躺在床上，浑身散发着疏离的感觉。
　　心里一突，伊利亚斯什么都顾不得了，快步走过去，“国光，你怎么了？哪里不舒服？”
　　手冢听见动静，睁开双眼看着俯身的伊利亚斯。
　　伊利亚斯皱眉，虽然少年的眼睛看着他，可是却没有焦距。
　　“伊利亚斯……”
　　“嗯？”
　　手冢眨眨眼，回神，伸手环住男人的脖颈，突然道：“谢谢你。”
　　伊利亚斯一愣，这又是怎么回事？
　　手冢在男人脸上亲了亲，道：“我饿了。”
　　这句话伊利亚斯倒是听明白了，“你等等，我去叫东西。”
　　手冢疑惑：“那你刚刚出去干什么了？”
　　“咳咳……”伊利亚斯摸摸鼻子，他刚刚出去抽了支烟，不过知道少年不喜欢他抽烟，所以这事当然不能说。
　　东西很快送上来了，手冢小口小口的吃着，心里慢慢的放下了。
　　伊利亚斯见少年还是一副淡淡的表情，心里有点急，不知道少年到底是怎么想的？
　　手冢像是没有看到男人的表情似的，兀自吃着，还给伊利亚斯夹了东西过去，“味道不错，你尝尝。”
　　伊利亚斯食不知味的咽下去，漫不经心的点点头，“嗯，不错不错。”虽然他什么味道都没有尝出来。
　　等吃完了东西，让人收拾了出去，手冢才慢悠悠的道：“伊利亚斯，我们什么时候回家？”
　　“什么？”
　　“我很想马库斯他们，我们什么时候回去？”手冢又说了一遍。
　　伊利亚斯实在是不知道怎么反应：“你……你不在这里看看了？不是，我说你怎么想的？”
　　手冢道：“这里没什么好看的，这里并不是我熟悉的家乡，也没有我的亲人朋友。”
　　伊利亚斯仔细的看了看少年的样子，不像是说假的，可是，少年怎么就这么快想明白了？
　　“其实我早就知道的，只是不甘心，想来看看，确定一下而已。”手冢知道男人在想什么，微微挑起嘴角解释道。
　　确定什么？
　　确定这里没有我想要的，然后，死心。
　　伊利亚斯突然觉得心里有点难受了，揽过少年紧紧地抱在怀里，“没关系，你还
　　有我。”
　　“嗯。”
　　“不过既然来了，就在这里玩段时间吧，我们说过的旅行，从这里开始。”伊利亚斯笑眯眯的宣布。
　　手冢：“……”
　　第二天，两人早早的收拾停当，出去玩去了。
　　“我们去钓鱼吧。”手冢提议。
　　伊利亚斯自然不会反对，虽然他并不喜欢这种安安静静对他来说纯粹是浪费时间的运动。不过只要少年喜欢就好。
　　两人买了东西，费了点时间才找到合适钓鱼的地方，手冢一言不发的组装好渔具，然后看着伊利亚斯道：“我们来比赛吧。”
　　伊利亚斯澹不过看在少年一副兴致勃勃的样子很好看的份上，还是点点头答应了。
　　然后，伊利亚斯就后悔了。
　　钓鱼真的是一件很无趣的事情，伊利亚斯托着下巴打个哈欠，百无聊赖的想道。
　　“国光，我们聊聊天吧。”
　　“嗯。”手冢很干脆的点头，眼睛看着小河，完全感觉不到无聊。
　　伊利亚斯更辶耍一个小少年都比他有耐心啊……
　　“国光，你怎么就喜欢钓鱼呢？”
　　手冢淡淡的道：“这是一件修身养性的事情，而且，感觉很不错，等以后有时间的话我们去爬山，嗯？”
　　伊利亚斯苦着脸点点头，为什么少年就不喜欢些和他这个年龄段相符合的事情呢？比如说玩游戏？
　　“伊利亚斯，我喜欢和爷爷一起钓鱼、爬山、晨练。”手冢突然说道。
　　伊利亚斯沉默，半晌才道：“以后我和你一起。”
　　手冢转头看着他，点点头：“好~”
　　其实这样就可以了，手冢移开视线，看向小河里游来游去的小鱼，既然已经没有了希望，那么就在以后的日子里制造希望，不管怎么样，他的身边都会有人陪着。
　　一个上午，两人也没有钓到多少鱼，只有几条小鱼上钩，两人有些不忍，最后还是又放生了。
　　“伊利亚斯，明天就回家吧。”
　　“好。”      
　　作者有话要说：或许有的亲会对这种结果不太满意，但是俺从一开始就是这么想的，虽然会觉得有些可惜，但是，就这样吧……
　　嗯，正文还有几章就完结了，应该还有两篇番外，不过俺没有想到的地方亲们可以点餐滴……
　　嘿嘿……
　　那啥，节日快乐哟~


第七十二章 手冢国光和回家的路03

　　这次的回家之旅注定是没有结果的，只是心里放下了很多事情,手冢心情反而放松起来。
　　虽然见少年心情不错伊利亚斯很高兴,可是少年看的这么开他反而有点担心了，少年这会不会是,强颜欢笑？
　　手冢淡淡的道：“伊利亚斯，你不用担心，我已经想明白了,我们这样,就很好。”
　　伊利亚斯又仔细的观察了少年一遍,见他的神情不像是作假,这才真正的放下心来。
　　两人很快就收拾东西回去了,当手冢重新站在庄园的门前,看着出来迎接他的众人和猫咪们的时候,恍然有一种怀念的感觉。
　　布兰特它们抢在前面冲到手冢脚边，然后开始蹭蹭蹭，嘴里还喵喵叫个不停：“喵~手冢你终于回来了喵~我很想你喵~”
　　“喵喵喵~”
　　手冢被喵的头有点晕。
　　伊利亚斯撇撇嘴，这明明是自己养了很多年的猫，到底是从什么时候开始这群猫不再和自己亲近的呢？
　　想一想，应该是自从少年来到这里之后吧，伊利亚斯看着身前和猫咪们交流感情的少年，嘴角微弯，刚开始占据自己视线的小白猫，还有后来小白猫变成的可爱可口的少年，已经在不知不觉见变成了自己生命的一部分。
　　伊利亚斯说道：“进去吧。”
　　话音刚落，一阵小风吹过，除了马库斯，眼前已经没有人影了。
　　伊利亚斯黑线的看着少年在他前面被簇拥着离开，然后阴森森的看着马库斯道：“我才是这里的主人吧。”
　　马库斯欠身：“我想应该是的，只是小少爷更讨人喜欢而已。”
　　永远的真相帝马库斯威武。
　　伊利亚斯脸更黑了，他的意思是自己不讨人喜欢？！
　　马库斯他们准备了很多东西欢迎手冢的回归，这让他有些哭笑不得，他又不是很久没有回来，他只是离家了几天而已。
　　等到热闹完之后，手冢已经累得快要爬不起来了。
　　“这比打一场比赛还要累。”手冢忍不住说道。
　　伊利亚斯笑眯眯的听着少年的抱怨，阴郁的心情好了很多。
　　“他们是担心你。”
　　手冢点点头：“我知道。”
　　“今天好好休息，有什么事情明天再说吧。”伊利亚斯亲亲少年的脸，体贴的道。
　　手冢继续点头，眼睛已经有些睁不开了，后面伊利亚斯好像还说过什么话，只是他已经完全没有印象了。
　　伊利亚斯看着已经趴在床上呼呼睡过去的少年忍不住摇头苦笑，几乎是闭着眼睛给少年洗了一个匆匆的澡，把少年安顿好之后，伊利亚斯钻进浴室狼嚎苦笑无可奈何，这真是甜蜜的折磨啊~
　　一夜沉寂。
　　早上，伊利亚斯醒来的时候难得的看到少年竟然还在床上，以前早就起
　　来去锻炼了，今天怎么会这么晚？
　　“国光……”先来个吻，再打个招呼。
　　没反应。
　　伊利亚斯一愣，这是在发呆？
　　摸下巴，少年很少发呆，难道又出什么事了？
　　“国光……？”
　　手冢转头：“啊……啊？”
　　伊利亚斯拍拍他的脸：“回神，怎么了？”
　　手冢眨眨眼，这才清醒过来。
　　“怎么了？”
　　手冢淡淡的道：“伊利亚斯，我做梦了，梦到爷爷爸爸妈妈，还有我的朋友……”
　　伊利亚斯没有说话，静静地听他说着。
　　“他们说他们现在很好，让我也好好地在这里生活，伊利亚斯，”手冢看着他，认真的道：“你说，这是什么意思呢？”
　　伊利亚斯轻笑着道：“就是你想的那个意思。”他们都很好，所以，你也可以很好。
　　手冢没反应。
　　伊利亚斯捏住他的鼻子道：“好了，没什么好想的，以后就老老实实的在这里安家落户吧。”
　　手冢淡淡的看着伊利亚斯，直把后者看的有点毛，然后突然伸手捏住他的鼻子，还煞有介事的点点头：“嗯，很好玩。”
　　伊利亚斯：“……”
　　后来的日子又恢复了平常，开学之后，手冢再次过起了两点一线的生活，每天都是学校家里两头跑，偶尔伊利亚斯忙的话他也会去公司看看，等到周末的时候或者是出去玩玩，或者是来一场比赛，总之小日子过得很是舒心。
　　只不过网球队出了一点小问题，雅尼克毫无预兆的退出了网球队，而且也很少来学校。
　　网球队里的其他人都有些怔愣，完全没有反应过来，为什么雅尼克会这么突然的离开。
　　手冢回去和伊利亚斯说起过，伊利亚斯道：“海因里希家族出了点问题，他应该没时间打网球了。”
　　手冢一愣：“出什么事了？”
　　伊利亚斯原本不想多说，可是见少年一副很想知道的样子，便说了起来：“还记得你刚刚来到这里的时候见过的那个女人吗？米娅・海因里希。”
　　手冢想了想：“你是说雅尼克的姐姐？”
　　伊利亚斯淡淡的点头：“那个女人干了一件蠢事，然后整个海因里希家族不得不为她的愚蠢买单。”
　　手冢沉默，后面的事情根本不必再问，只是想到雅尼克的离开，他还是有些失落。
　　“放心，一切都会好起来的。”伊利亚斯说着毫无意义的话安慰道。
　　手冢轻轻地叹了口气，每个人都会有自己的路要走，有自己的责任要承担，别人，帮不了什么。
　　没过几天，路小桥颠颠的跑来了，原本白白的皮肤晒得黑黑的，但是人看上去却精神了很多。
　　手冢问道：“最近都没有见你，去哪里了？”
　　路小桥
　　嘿嘿傻笑，把礼物推到手冢怀里，道：“我们……嘿嘿……去蜜月旅行了……”
　　手冢眨眨眼，蜜月？
　　“你们结婚了？”
　　路小桥脸红红的摇头：“还没有，我的年龄还不够，但是没有结婚不代表不能去蜜月旅行啊？”
　　手冢点点头，也是这么回事。
　　这边路小桥开始兴冲冲的和手冢讲述他的美好的旅行，那边克里斯蒂安则得意洋洋的开始炫耀的他们的旅行是多么多么的甜蜜，多么多么的性福~
　　伊利亚斯哼了一声，表示自己的不屑，只是眼珠子转了转，开始思考某些可以更加性福的事情……
　　太阳明晃晃的挂在天上，平淡温馨的日依旧在进行着……
　　――正文完结      
　　作者有话要说：这个算是正文完结了吧……
　　还有几个番外，暂定……然后，应该就没有了吧……
　　亲亲86童鞋，谢谢乃滴雷~


番外一 从前有一只小白猫

　　在遥远的森林里，住着一群可爱滴猫咪,它们在一个厉害的名叫伊利亚斯的猎人的领导下快乐的生活着。
　　然而有一天,一只从天而降的小白猫，打破了他们平静的生活。
　　小白猫掉进了马库斯的窝里,马库斯是一只很老很老但是还很厉害的狗，他见小白猫和家里的那些猫咪们一样，于是就把他叼到了主人伊利亚斯面前。
　　伊利亚斯看着看着小白猫很惊讶：“这真是一只漂亮可爱的小猫~”
　　于是,这只从天而降的小猫就在森林里安了家。
　　小白猫长得白白小小的很可爱,他得到了所有猫咪的热烈欢迎,还有这里的主人养着的两只老鼠。
　　“说了多少遍了我不是老鼠,是鼹鼠！！！”名叫卢卡斯的小鼹鼠气呼呼的抗议道,然后就被另外一只叫安德里亚的鼹鼠叼走了。
　　一只叫布兰特的小猫道：“白白你不用搭理那只老鼠,我们出去玩吧,外面有很多漂亮的小花~”
　　小白猫迈开小爪子，然后噗通跌倒在地上。
　　小白猫不会走路。
　　布兰特喵喵叫着有点着急，于是这群猫咪很快就知道了原来这只小猫还不会走路，于是所有的猫咪一起开始教他走路。
　　小白猫学的很认真，只用了一天的时间就学会了走路。
　　打猎回来的伊利亚斯抱起小猫道：“你真的很小，对了，该给你起个名字了，叫你什么好呢？”
　　这个时候马库斯推了一个苹果过来，想要给小白猫吃。
　　伊利亚斯“啊”了一声，道：“以后就叫你小苹果吧。”
　　于是，小苹果就在这里快快乐乐的生活下来。
　　时间很快的过去了，猎人每天带着马库斯出去打猎，留下两只鼹鼠和一群猫咪看家。
　　那只叫卢卡斯的鼹鼠凑到小苹果面前道：“你想吃什么？安德里亚去找吃的了，等会儿回来给你吃~”
　　小苹果小声道：“谢谢你~不过我不饿。”
　　卢卡斯笑眯眯：“不客气，我们是什么关系啊？对了，你是从哪里来的？怎么会从天上掉下来呢？”
　　小苹果摇摇头：“我也不知道为什么会从天上掉下来。”
　　卢卡斯见小苹果有些不开心了，急忙不敢问了：“我去帮安德里亚找吃的，先走了~”
　　小苹果叹口气，他想回家~
　　时间就这么一点一点的过去了，冬天来了，伊利亚斯早就准备了很多事物过冬。
　　白天也没有出去玩的了，马库斯还有两只鼹鼠再加上一群猫咪围在伊利亚斯脚边，烤着炉子。
　　伊利亚斯
　　把小白猫抱进怀里给他顺毛，担心的道：“你长得太小了，要是冻着了怎么办？从今天开始你就和我一起睡吧。”
　　小白猫喵了一声，像是同意了。
　　床上很暖和，小白猫在被子上打个滚，然后被猎人抱到了枕头上：“你在这里睡吧，给你盖上小被子。”
　　“喵~”小苹果道谢。
　　冬天真的很冷，刮着大风，偶尔还会下雪，不过房子里被猎人弄得很暖和，而且床上更暖和。
　　每一天，小群小动物们就会在房间里追着玩，小苹果则安安静静的趴在猎人怀里和他一起看书。
　　伊利亚斯很惊奇，没想到这只小猫竟然还会看书？
　　马库斯靠在猎人脚边，抬起头看了一人一猫眼，然后甩甩尾巴，眯起眼开始打盹。
　　有一天早上，下了很大很大的雪，小苹果和布兰特趴在窗台上，一起看着白茫茫的一片雪地。
　　“小苹果，等不下雪了我们一起去堆雪人。”布兰特笑眯眯的道：“很好玩的，叫上法拉利，它很厉害的喵~”
　　小苹果点点头：“好~”
　　“布兰特，你看，那是什么？”小苹果指着一个黑点道。
　　布兰特看过去，只见那个黑点越来越大，等黑点近了，一看，原来是一个人来了。
　　小苹果问道：“那是谁？”
　　布兰特喵喵叫道：“那是一个坏人，他叫拉尔夫・福克斯，他想要把主人从这里赶走喵~法拉利法拉利，有坏人来了喵~”布兰特叫着跳下窗台，叫人去了。
　　小苹果歪歪小脑袋，坏人？
　　那个人被迎了进来，小苹果察觉到猎人有些不高兴，于是跳进他怀里蹭了蹭安慰他。
　　“哦，亲爱的伊利亚斯，好久不见。”来人是一个有点矮的中年男人，他笑着打招呼，可是小苹果觉得这个人笑的很吓人。
　　猎人淡淡的道：“福克斯姑父，这么冷的天您怎么会来？”
　　拉尔夫笑着道：“你知道的，这里的天真是太冷了，我和你的姑姑快要没有吃的了，所以……”
　　原来这人是来要东西的，小苹果点点头想到。
　　还没等猎人说话，布兰特就跳了起来，扑到拉尔夫脸上给了他一爪子，“坏人，不给你吃的喵~”
　　拉尔夫脸色有些不好，想要把布兰特扔出去，突然一个黑影蹿了出来把被抓住的小猫给救了出去。
　　小苹果很紧张，幸好没事，原来这个人真的是坏人！
　　猎人终于说话了：“现在是冬天，我们也需要吃的，所以我只能给你一点。”说着，放下小苹果去拿吃的了。
　　等猎人去拿吃的了，拉尔夫立刻收起笑脸，恶狠狠的道：“早晚有一天要把你赶走。”
　　小苹果听到了他的话，生气的扑过去想要挠他。
　　只是小苹果太小了，他被拉尔夫一把打开，落到了暖炉边上的毯子上，疼得爬不起来。
　　马库斯站起来，把小苹果护在身后，在一旁低吼的威胁着，卢卡斯和安德里亚也呲牙。
　　拉尔夫生气了，他一脚踹开身旁的猫猫狗狗，抓起来不及逃开的小苹果跑了出去远远地扔掉，然后自己也跑走了。
　　听到动静的猎人冲了出来，看了一圈没有看到小苹果，一想就知道是拉尔夫把小苹果带走了。
　　猎人很着急，急忙出去寻找小苹果，可是小苹果是只白色的小猫，而且没有发出声响，所以他根本不知道小苹果在哪里。
　　马库斯也跟着出来找，可是他已经很老了，鼻子也没那么灵，也不知道小苹果被扔到了那里。
　　猎人领着马库斯他们在雪地里找了很久很久，终于在天黑之前找到了已经快要冻僵了的小苹果。
　　猎人把小苹果包起来，急匆匆的赶回家，把炉子烧的旺旺的。
　　小苹果终于没那么僵硬了，猎人又准备了热热的汤给他喝。
　　小苹果小小的一只，在厚厚的毯子里显得那么可怜。
　　卢卡斯很生气的道：“以后再看到那个坏人我一定要挠烂他的脸！”
　　布兰特点头啊点头，坏人真是太坏了~
　　小苹果虽然醒了过来，但是生病了。
　　猎人很担心，可是却不知道怎么办，只能抱着小苹果躺在床上，希望他可以暖和过来。
　　半夜，猎人突然觉得自己怀里有东西不停地再动，开了灯，却发现自己的胸前躺着一个长得很好看的少年。
　　“小苹果呢？”猎人问道。
　　少年眼神很迷茫，看起来很像小苹果。
　　猎人问道：“你就是小苹果吗？”
　　少年想了想，点点头。
　　于是，第二天，家里所有的成员都知道了小苹果变成了一个和主人一样的人类。
　　猎人觉得少年很好看，很温暖，他想他喜欢上了少年，于是，以后就对少年更加好了。
　　马库斯它们看的很清楚，自己的主人喜欢小苹果，可是小苹果好像还不知道，这真让人着急。
　　终于有一天，在马库斯它们再也忍不下去的时候，猎人像少年告白了。
　　小苹果愣了愣，他没想到猎人会喜欢他，不过想到猎人对他那么好，于是点点头，答应了猎人的告白。
　　布兰特它们欢呼起来，这真
　　是家里的大喜事~
　　后来拉尔夫又来过这里一次，不过被猎人很生气的赶了出去，并且不准他在来了。
　　从此以后，猎人和小苹果还有一群的小动物们过上了幸福快乐的日子。
　　作者有话要说：这也算是让小白猫出来了吧……⊙n⊙b汗……
　　咳咳，俺忏悔，这几天家里来人比较多，所以就没码字……
　　这一章俺写的有点
　　那啥，亲们记得留爪子留花花，俺想和你们说说话~


番外二 蜜月旅行……

　　伊利亚斯是一个超级大boss，所以boss大人怎么可能甘心被别人压了一头呢？于是,怎么都不肯承认自己羡慕嫉妒恨的boss大人扛起一头雾水的少年就要去……度蜜月……
　　手冢觉得有些不可思议：“伊利亚斯,我们刚刚才回家！”而且，他们已经出去旅行了很多次了。
　　伊利亚斯满不在乎的道：“那些都不算,上一次是带你去找……”伊利亚斯想说是找回家的路，可是想了想还是憋了回去，道：“……出去玩,上上一次是给你的奖励,以前的就更不算了。”
　　手冢有些无奈,自从克里斯蒂安和路小桥来过之后,伊利亚斯就跟魔障了似的,眼神都不对了,每天公司也不去,一直一副若有所思的样子，搞得家里也有些不对劲。
　　伊利亚斯可不管手冢在想什么，直接道：“国光，你想去哪里？”
　　手冢叹口气，随手指了指桌子上摊着的杂志道：“就去那里吧。”
　　伊利亚斯眉开眼笑，连看都没看少年要去的是哪里，就直接吩咐马库斯去准备了。
　　管他是去哪里，只要是蜜月就行！
　　一天后。
　　伊利亚斯很不满，非常不满，看了一眼完全没有看他的少年，皱眉，更加不满了。
　　这和他设想的蜜月旅行完全不同，蜜月嘛，怎么说都得是两个人甜甜蜜蜜，白天出去玩，晚上XXOO，或者是白天晚上都XXOO他也无所谓，当然，听上去这更像是幻想……可是，现实总是更加残酷的。
　　“伊利亚斯。”
　　“什么？”boss大人漫不经心。
　　语气里带着点兴奋，手冢说道：“明天网球公开赛就正式开始了，我们去看比赛吧。”
　　说实话，伊利亚斯有点不乐意，他可不想把美好的蜜月时间浪费在一场场的比赛上，可是看着少年热切的样子，他又说不出什么拒绝的话，无奈，最后只得点头答应。
　　手冢很少去现场看职业选手的比赛，所以这一次有这个机会他有些兴奋，连一向不外露的表情都露出来了。
　　伊利亚斯看在眼里，无奈的笑了笑，只要少年开心就好。
　　第二天，两人就去看了比赛，只不过一个兴高采烈，一个兴致缺缺。
　　比赛很精彩，手冢看的很专注，认真的样子完全忽视了周围的人，特指boss大人。
　　啧，比赛有他好看吗？
　　打个哈欠，伊利亚斯撑着下巴，百无聊赖。
　　等看完了比赛出了赛场，伊利亚斯还是一副提不起精神的样子。
　　手冢也不知道是没看到啊还是怎
　　么的，反正是没有仔细的看着他，只是问道：“伊利亚斯，我们要在这里呆多久？”
　　伊利亚斯一愣，“七天，怎么了？”不会是想要看七天的比赛吧？这么一想，脸色就有些不对了。
　　手冢在伊利亚斯面前站定，转身，笑着道：“那么，剩下的时间，就由你来安排吧。”
　　伊利亚斯这下是彻彻底底的愣住了，少年这么说，是什么意思？是他想的那个意思吗？
　　手冢点点头：“嗯，就是你想的那样，你来安排我们剩下的活动，你想去哪里就去哪里。”
　　“你……不想看比赛了？”伊利亚斯有些摸不着头脑，少年不是一直很有兴趣吗？他还让人买好了所有比赛的票，少年想看哪场就看哪场。
　　手冢摇摇头：“以后有很多机会看比赛，可是蜜月却只有一次，而且……”
　　“而且什么？”伊利亚斯莫名觉得有些紧张。
　　“这些日子都是你陪着我，也该换我陪你了。”
　　伊利亚斯觉得心里酸酸涩涩的，什么感觉说不清楚，他突然有一种想要紧紧地拥抱少年的冲动。
　　这么想着，他也就这么做了。
　　不只是拥抱，还有亲吻，还有更深的结合……
　　伊利亚斯的行动太过激烈，激烈到手冢有些后悔说出那些话了，男人就不能镇定一点吗……？
　　伊利亚斯的疯狂持续了整整一个下午加一个晚上，一直到第二天天都亮了才放过早就软绵绵的少年，让他休息了。
　　手冢一直到傍晚才醒过来，只是身上还是没有力气，撑不起身子嗓子里也干干的。
　　“伊利亚斯……”
　　手冢疑惑，人不在吗？
　　看看时间，已经很晚了，这么一天就被他睡过去了，手冢皱眉，以后不能再让男人这么肆无忌惮了。
　　“你醒了……”吃饱喝足的boss大人神清气爽的推门进来，脸上的笑让手冢觉得十分碍眼。
　　“我叫了东西，等会儿吃点，你可是一天都没吃东西了。”伊利亚斯坐下亲亲少年的脸，担心的道。
　　手冢忍不住白了他一眼，这到底是怪谁啊？！
　　伊利亚斯摸摸鼻子，好吧，他是有些过于激动了，可是谁让少年说那些让他感动的话呢？这真的不能怪他~
　　服务生很快送东西过来，伊利亚斯帮浑身酸疼的少年穿好衣服，一点一点喂着吃了，手冢这才感觉好了一点。
　　“再好好休息一晚上，嗯？”
　　手冢有些没精神，只是点点头。
　　“明天，你有什么计划吗？”
　　伊利亚斯躺在手冢
　　身边，淡淡的道：“明天上午去看比赛，下午去看电影，你觉得怎么样？”
　　手冢眨眨眼：“怎么还要去看比赛？”他知道男人对于比赛提不起兴趣，可是现在怎么会……
　　“你想看，那就去看。”
　　手冢迟疑，然后道：“我说过会陪着你去做你想要做的事情，所以，我们不必再去……”
　　伊利亚斯笑着打断他：“什么你陪我我陪你的，只要你在我身边去干什么都是好事。”
　　手冢咬咬嘴唇，最后哼了一声，低声道：“你什么时候变得这么肉麻了？”
　　伊利亚斯心情很不错，少年这是在对他撒娇吧？是吧是吧？
　　低头在少年脸上狠狠地亲了一口，“就这么决定了，明天有一部喜剧电影上映，吃了午饭就过去，嗯？”
　　手冢点点头。
　　第二天，两人去看比赛，这次伊利亚斯可没有前一次的无精打采了，蓝眼睛闪着光，就差哼小曲了。
　　手冢扶额，什么时候他能正常一点呢？
　　好吧，不管怎么说，这次的蜜月之行还是灰常甜蜜的~
　　Boss大人灰常满意，不仅里一层外一层的把少年啃了个干干净净，还了了自己的一个愿望，各种满意~
　　唔，下一次什么时候再来一次蜜月呢？
　　――――――完结      
　　作者有话要说：然后，这就是正式完结了……
　　在这里和亲们说白白了~下一个坑见撒~
　　谢谢亲们滴支持，俺知道俺滴文笔确实不咋地嘿嘿……
　　留爪滴木有留爪滴，都亲口撒~
　　扔雷滴童鞋们亲口撒~86童鞋，谢谢乃扔的那么多滴雷~
　　其实很想开新坑，有两个设想，一个是公孙策和庞统的，还有一个是夏目和猫咪老师的
　　大体的框架都出来了，就差往里边填东西了
　　可是，俺现在还要忙着找工作，开坑遥遥无期啊…………………………


欢乐番外

　　　做爱是一件并不复杂的事情，不过手冢却只知道一个皮毛，剩下的就是懵懂了。
　　　伊利亚斯擦擦口水：“我们脱衣服吧。”
　　　手冢看着伊利亚斯的样子满头黑线滑下，不过还是伸手解起扣子，一共五个扣子，解开了三个便露出了大半的白嫩的胸膛，手冢突然想到什么，于是停下了动作。
　　　伊利亚斯着急的伸手过去想要自己解，不过被少年一把抓住了手，“伊利亚斯，我们还没有洗澡。”
　　　伊利亚斯眼睛一亮，洗澡？这是一个好主意。
　　　于是，急色的某人一句话都没说就一把抱起手冢，急匆匆的进了浴室。
　　　“唔……”门一关，手冢就被伊利亚斯压在了墙上，然后被擒住了双唇。
　　　两个人的气息交融着，伊利亚斯在手冢唇间亲了又亲，最后终于忍不住轻轻咬上去，齿间柔软还有诱人的气息使他迷醉，吮吻迅速加深，撬开牙齿纠住无处可躲的舌头，恣意汲取香甜津液……
　　　手冢的大脑有些反应不过来了，只是凭本能回应着男人强有力的占有。
　　　衣服被撕开，扣子蹦的很远，很快，两人赤裸相见了。
　　　手冢憋了一口气用力推开紧紧地贴着他的男人，虽然只是让彼此远离了一点点。
　　　“先洗澡，然后去床上……”手冢脸有些红，好吧，是脸非常红。
　　　伊利亚斯有些不满的在少年嘴上又啃了一口，才恋恋不舍的稍微松开了一点。
　　　不过当心爱的人在自己面前洗澡而毫无反应的话，那么他就不是一个男人了，伊利亚斯实在是忍受不了了，抬手打开花洒然后再次抱着少年的腰狠狠地亲了下去。
　　　伊利亚斯双腿卡进少年有些发软的腿间，亲着的同时还不忘腾出双手把少年的腿扣在腰侧。
　　　现在的情形已经很明显了，手冢整个人挂在伊利亚斯身上，屁股正好压在某个站起来的东西上。
　　　伊利亚斯声音嘶哑：“呼……我忍不了了……”
　　　“唔……去床上……”这是手冢唯一的坚持。
　　　伊利亚斯不再废话，直接这样抱着少年出了浴室，有些跌撞的倒在了床上。
　　　伊利亚斯撑在手冢头边，深深地注视着他，突然道：“国光，我爱你。”
　　　手冢一愣，然后双手勾上男人的脖颈：“我也爱你。”
　　　这句话，点燃了男人最后的一丝理智。
　　　所有的事情都乱套了。
　　　两个同样强悍的男人互相亲吻着、啃咬着，呼吸声在房间里慢慢变得粗重混浊。
　　　“嘶……”手冢有一瞬间的清醒，然后又在男人更加猛烈的攻击中丧失了神智。
　　　伊利亚斯用嘴唇膜拜着身下这具美好的身体，在少年颈上、肩上落下一个又一个的吻痕。
　　　“嗯……”手冢身子颤了一下，微微张开眼睛。
　　　伊利亚斯亲吻着那枚小小的红珠，然后含入嘴中，吸吮、啃咬，直到红珠肿胀了起来才放过它。
　　　“别……伊利亚斯……”手冢有些难为情，这种事情，怎么可以……
　　　伊利亚斯百忙之中只是抬头亲了亲少年的唇，然后再次顺着脸颊亲下去，再次重复之前的事情。
　　　手冢是真的有些受不了这种感觉了，伸手拽住男人的头发把他拉起来，然后主动送上了自己的唇。
　　　送上门来不吃的是傻子，伊利亚斯自然不是傻子，他非但不是傻子，还是世上最聪明的人。
　　　嘴上不停的亲吻着，手上也不停的揉捏着少年纤细修长富有弹性的身体，气氛一点就爆。
　　　“可……可以了……”最后还是手冢先投降了。
　　　伊利亚斯微微抬头，低声问道：“你确定？”
　　　手冢点点头，然后移开视线。
　　　臀瓣被突然一双大手用力揉捏，粗糙带茧的手掌摸在细腻的皮肤上，准确地进攻起他的大腿根和股缝。
　　　凉凉的东西被一点一点的抹上。
　　　手冢缩了缩：“嗯……是……什么……”
　　　伊利亚斯亲亲他汗湿的额头，“是让你舒服的东西，放松……”
　　　手冢依言放松。
　　　一根手指小心的探入，旋转、挤压、拓展……
　　　手冢皱眉，不痛，却不舒服……
　　　伊利亚斯看着手冢的脸色小心的动着，见他没什么不适的感觉，就又加入了一根手指……然后是第三根……
　　　很快，三根手指都可以很顺利的抽插了起来。
　　　手冢一只手臂遮住眼睛，另一只捂住嘴，只是那暧昧的呻吟声还是一点一点的漏了出来。
　　　伊利亚斯额头上的汗滴落下来，看着少年这副沉浸在性爱中的样子，他能忍到现在已经很了不起了。
　　　手冢听着男人越来越粗重的喘息声，犹豫了一下，然后抬起小腿，蹭了蹭男人的腰。
　　　伊利亚斯动作一滞，最后一根弦崩断了，抽出手指，把自己顶进了那个温暖的地方。
　　　“呃啊……”
　　　伊利亚斯的理智瞬间回笼，不敢再动。
　　　手冢深深地喘了一口气，漾着水的眼睛直直的看向身上的男人，难为情的开口：“你……动吧……”
　　　几乎就在手冢这句话刚刚落下的时候，男人动了起来。
　　　伊利亚斯起先只是慢慢地抽插着，过了一会儿，就是整根的插入，然后整根的抽出，狠狠地占有这个属于自己的人。
　　　“嗯……慢点……”手冢双手抓紧身下的床单，被伊利亚斯冲击的力道顶的不住靠向床头。
　　　伊利亚斯已经什么都听不进去了，有力的腰身不住的挺动着，在那个小小的入口里冲刺。
　　　“唔……伊……慢……”
　　　“啊……停下……哈……”
　　　“………………”
　　　不知道抽动了多久，最后伊利亚斯一声低吼，终于发泄了出来，而在他之前就已经发泄了的手冢现在已经一点力气的都没有了。
　　　两个人上下叠加着，静静地躺着。
　　　终于喘匀了气的手冢有了点力气，推推压在他身上的男人，“唔……起来，我想去洗澡……”
　　　伊利亚斯拉过少年的手放在嘴边亲了亲：“在抱会儿……”好吧，他没做够，可是少年已经说明白了，只可以做一次的，唉……
　　　“快点起来……”手冢黑线着抽回手。
　　　伊利亚斯撇撇嘴，真是用过就丢啊……他还真可怜……
　　　心里虽然这么想着，不过伊利亚斯还是起身抱起少年进了浴室。
　　　“我自己洗……”
　　　“不用，我帮你。”
　　　“说了我自己洗……”
　　　“你够得到吗？”
　　　“……”
　　　“好了，刚刚都摸过了，还有什么好害羞的，趴好，我给你洗。”
　　　“……嗯……”
　　　“别动。”
　　　“你别摸……嗯……”
　　　“说了别动，不然你自己负责。”
　　　“…………嗯……”
　　　“这是你挑起来的火，你自己灭。”
　　　“出去――”
　　　“………………”
　　　“嗯……哈……”
　　　于是，和谐的运动在继续。
　　　那啥，这是俺第二次写这个东东，俺是真的不会写，三个小时就憋出这么一点点……亲们就这么看吧哈~话说俺写的时候俺弟弟就在旁边看电视，于是俺一不小心就顺口和他说了俺在写什么……
　　　算了，反正俺弟弟素知道俺的属性滴……没什么大不了……
　　　那啥，里面有一段话是借鉴滴，亲们应该能看出来吧濉…
　　　顶着锅盖走了哈……………………