　　书名：[综]觊觎已久
　　作者：猫蔻
　　==================
　　文案：
　　
　　经历过末世的少年苏诺被饲主宫崎耀司捡回，好吃懒做的少年就此赖上了宫崎耀司这张长期免费饭票不肯走。作为回报，苏诺决定将他痴情的饲主大人从无望的苦恋中拯救出来，一脚踹飞伊藤忍那个渣滓。
　　
　　这是温和强势的饲主和傲娇炸毛的凶兽的故事=_=
　　
　　内容标签：异能 情有独钟 强强 综合
　　
　　搜索关键字：主角：苏诺 ┃ 配角：宫崎耀司 ┃ 其它：腹黑，强强
　　
　　
　　烈火青春――黑龙耀司
　　
　　
　　世界末日的穿越
　　
　　苏诺颓废的躺在床上，眼神无比悲戚的仰望着天花板，一脸苦逼相。
　　都说2012是世界末日，如今2012已经过去两个多月了，世界还是好好的，没有地震海啸也没有天降异象丧尸异形满地爬，。对于2012是不是世界末日绝对多数人还处于观望状态，毕竟2012才刚过去两个月。但是2012对于苏诺来说，的的确确是末日，苏诺的末日！
　　
　　在这一特殊的一年里，玛雅人预言的世界末日的一年，世界末日没有来临，苏诺迎来了他的末日。
　　先是被上司烧鱿鱼了，由一位面容姣好□的年轻貌美女子接替了他的工作，苏诺发誓他曾经看见他那中年秃顶大腹便便满脸油光的上司挽着这位年轻貌美的女子进了宾馆的大门。
　　苏诺耸拉着脑袋抱着自己的箱子拖着步子离开公司，他眼尖的看见前方他的上司和那位接替了他的工作的美女助理正陪同着公司的老总巡查办公室，苏诺眼珠子一转，大步的冲了上去。
　　“经理！我什么都没有看见，我没有看见和你叶莉（接替了苏诺工作的那位美女助理）去了宾馆开房！求求你不要开除我！”
　　苏诺扯着上司的袖子哀嚎，涕泗横流。
　　顿时办公室里一片哗然，苏诺满意的看着上司和美女助理铁青了脸和公司老总满是怒气的脸。
　　苏诺抱着自己的箱子迈着步子回家了，心情愉悦了。
　　
　　“苏诺，我们分手吧！”
　　苏诺愣愣的看着对面的女子，半天说不出一句话。
　　“苏诺！我今年二十六，我家里催着我结婚。”女子睫毛低垂一脸平静的说。
　　“我们可以结婚，今天就可以！”苏诺张口说道，喉咙一片干涩。
　　“苏诺！你是真的不明白吗？”女子陡然拔高了声音。
　　“苏诺！你也老大不小了没车又没房，我家里不会允许我和一个一穷二白的人结婚的！”
　　女子顿了顿，继续说道：“我也是不愿意的。”
　　“.............”苏诺张了张口，最终还是闭口什么也没说。
　　苏诺看着透明橱窗外，女子一脸甜蜜的笑着钻进了一辆宝马车上，许久之后苏诺闭上了眼。
　　2012，苏诺先是失去了工作成为待业一族，再是被相恋五年的女朋友甩了重归剩男一族，2012当之无愧的的苏诺的末日。
　　
　　苏诺躺在床上仰望着头顶的天花板，顿感一阵绝望，工作没了女朋友和人跑了，这般的失败还不如去死。
　　2012要是真的是世界末日也不错，那样全世界的美女都和自己殉情去了。
　　诶！
　　苏诺叹气
　　突然一阵地震山摇，苏诺的床晃动了起来。
　　地震了吗？
　　苏诺顿时有种不好的预感。
　　苏诺立马从床上爬了起来，跑到窗户旁边。苏诺透过光滑透明的玻璃，看着窗外.........
　　苏诺深吸一口气，玛丽你隔壁的！
　　原来2012真的是世界末日！
　　尼玛！那满地爬的神情呆滞嘴角口水直流眼里冒着绿光的丧尸吧！是丧尸吧！
　　苏诺觉得他罪孽深重了，其实世界末日神马的他完全不想经历啊！他刚才只是情绪一时失控想想而已啊！
　　苏诺他........不想死！他想活下去，无论如何都要活下去！
　　
　　五年后
　　苏诺虚脱的靠在斑驳的墙上，斜斜的刘海遮住了细长的眉眼，因为失血肤色苍白，衬得鲜红的嘴唇越发的艳丽。吓瘫在地上的中年男子愣愣的看着眼前俊美的近乎妖异的少年，不自觉的咽了咽口水。苏诺一个眼神扫了过来，冰冷肃杀，中年男子顿时心中一寒打了个冷战，方才生出的几分旖旎心思顿时消失不见，取而代之的是满满的恐惧感。
　　就是眼前这个看似柔弱俊美的少年刚才砍杀了一群的变异丧尸，好似砍白菜一般。
　　这一群变异的丧尸足可以毁灭一个小镇。
　　煞神！
　　中年男子瞪大了眼睛，眼里满是恐惧感，这不是人，是煞神！
　　
　　苏诺右手拿着一把弯刀，刀刃闪着冰冷的寒光照映出中年男子因恐惧而扭曲的脸。苏诺皱了皱眉，径直走了前去。中年男子见苏诺走了前来，瞳孔一缩颤抖了身子。苏诺无视满脸恐惧的中年男子，径自弯腰捡起了晶核。
　　原本瘫倒在地因恐惧而颤抖着的中年男子顿时爬动了起来，中年男子捡了块晶核紧紧地握在手里，立马起身跌跌撞撞的朝后跑了去。
　　苏诺顿住了手中的动作，沉默许久叹了口气。
　　苏诺捡完了地上的晶核放进包里，手里握紧了弯刀，踏起脚步朝前走去。
　　“啊！”
　　身后传来一声犀利的惨叫，是那个中年男子。
　　末世之中本无净土，更无退路，只能坚定脚步不断的朝前走去，即使.........前方也是重重危机。
　　我们退无可退！
　　苏诺握紧了手中的弯刀，踏出步子一步一步的朝前走去，唯有握紧手中的弯刀方可杀出一条活路。
　　
　　又是一阵地动山摇，苏诺皱眉，思索着去哪避一避。
　　自末世以来，每过一段日子便会地动山摇，房屋倒塌地壳裂开，苏诺早就见怪不怪了，心中自是有一番应对之策。
　　苏诺左拐，记得那里有一个基地建造的避难所。
　　突然苏诺所处的地方一阵剧烈的震动，地表快速的裂开，苏诺面无表情的瞪大眼睛，吾命休矣！
　　苏诺掉入裂开的地表之下，心中无比遗憾！
　　果然林逸说得对啊！要及时行乐啊！今朝有酒今朝醉啊！要大口喝酒大口吃肉啊！
　　尼玛！老子辛辛苦苦攒了好几年的晶核还没花啊！
　　人生最苦逼的事情是有钱没命花，可惜苏诺他领悟的太晚了。
　　谁说的节俭节约是中华名族传统美德要发扬光大的，拖出去喂狗啊！魂蛋！
　　
　　苏诺站在街角面无表情的瞪大了一双圆溜溜的眼看着眼前的景象，车水马龙人来人往高楼矗立，好一片繁华热闹之象！
　　这是在幻觉吗？
　　苏诺不可置信的看着眼前的一幕幕。
　　这样的和平安全热闹的世界只有梦里才有吧？
　　苏诺伫立在街角许久许久......
　　许久之后苏诺疑惑了，苏诺看着满大街矗立的各式商店高高挂起的牌子上写的字，那是日文.........或者韩文？
　　请原谅苏诺这个不学无术的，这个世界上的文字苏诺能认出来的只有中文和英文，这也是托了中国应试教育的福，至于日文和韩文，拜末世之前在中国流行的韩剧日本动漫的影响，苏诺还是有印象的，也紧紧是有印象.............这有印象的结果就是，苏诺分不清哪个是日文哪个是韩文，其实这也不能怪苏诺，因为日文和韩文长得挺像的其实。
　　苏诺觉得就算他是在做梦亦或是产生了幻觉，凭着他那一颗拳拳的爱国之心，那他也应该是在中国才对啊！满大街的应该是中文啊！为什么会是这看不懂的鸟语呢？
　　莫非这是仇恨的力量？因为他实在是太爱国了，秉着国恨家仇刻苦铭心的信念，于是苏诺做梦都不忘放过那些小日本或者棒子国？
　　这......这也太扯了吧？
　　
　　苏诺仰头目光无比纯洁的望天，不得不承认或许他.......烂俗的穿越了！
　　作为一个长期混迹在网络上的人，苏诺当然是知道穿越的。拜过去曾经有段时间热播的穿越剧所赐，穿越就和2012一样，众所之知。要知道穿越那可是上了春晚的。
　　虽然这很不可思议，穿越神马的。但是事实摆在那里，也只有穿越可以解释眼前的情况。不过既然世界末日都有了，异能都有了，穿越神马的那也是可以接受的。
　　苏诺眯起眼睛，扯开嘴角，扬起一抹笑容。
　　真好啊！没有丧尸，没有血腥，天是蓝的，水是清的，土地是长草的，城市是繁华的，人类也是.......爆满的，真是美好的世界啊！
　　苏诺感觉到自己胸口的那颗心在跳动，激烈的跳动，涌起一股浓浓的喜悦感，满腔的激荡和豪情。
　　苏诺神色一凛顿生出一股英雄气概，这一次我一定要吃好的住好的玩好的。
　　.......苏诺你个没追求的！
　　难道你的目标不是征服世界吗？你不是应该凭借在末世进化出的强大的异能让无数英雄好汉跪倒在你的脚边唱征服，虎躯一震王八之气尽显无数小弟拜倒在你的牛仔裤下，勾勾手指一堆御姐萝莉自动贴过来？这才是一个穿越男该有的雄心壮志啊！
　　
　　一身白袍的苏诺长袖长裤严严实实的包裹住了手臂和大腿，六月的天气格外的炎热，骄阳似火，满大街的都是清凉的T恤和七分裤还有女生的穿短裙。
　　苏诺顶着路上行人怪异的目光，面无表情淡定的行走着，嘴角直抽。
　　看来我的追求还要加上一句“穿好的”..........
　　
　　
　　作者有话要说：新文请多多关照，谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　举起手来，打劫！
　　
　　大抵是前世烧了高香所以才能从血腥荒芜的末世穿越到这么一个和平美好的世界吧！
　　苏诺想接下来的日子里还是继续烧高香吧，日日祈祷从此之后再也不要回到那个血腥荒芜的末世。
　　想法是美好的，可惜现实是残酷的。
　　很久之后当苏诺再一次脚踏在那个荒芜的大地之上的时候，看着满地爬的丧尸他无比悔恨的叫道：“擦！早知道老子就不省那几个钱，贪便宜买了廉价的香火！”
　　事实证明，其实佛祖也是精明的很的，不要试图拿假冒伪劣产品去糊弄他。
　　自古以来那些倒大霉的人或许就是曾经拿了假冒伪劣廉价的香火去糊弄佛祖。
　　
　　苏诺把脸贴在透明的橱窗玻璃上，无比垂涎的看着橱窗里摆着的各式好看诱人的糕点，眼里冒着绿光。
　　好想好想吃啊！好饿好饿啊！
　　苏诺伸手抹了抹嘴角，苏诺没发现他现在的这幅样子和末世里的丧尸是何等的相似。唯一不同的，丧尸是对着苏诺流口水而苏诺是对着蛋糕流口水，所以其实苏诺你的价值和一块蛋糕是相等的.......
　　突然觉得这样的算法，好打击人啊！
　　
　　蛋糕店的老板是一个年轻的女孩，貌似这是定律？开餐馆的总是一对中年夫妻，卖烧饼总是年纪大的老伯或者大妈，而卖蛋糕的总是年轻的女孩？其实这是可以理解的，装修的精致漂亮的西式小店里摆满了各种美味诱人的蛋糕，年轻漂亮的女孩带着甜美的笑容和柔软的嗓音说着“欢迎光临！”，这是多么浪漫有情调啊！完全满足了时下年轻人对于时尚和浪漫的追求，或许更多的是满足了宅男怪蜀黍们内心深处隐藏的那不为人知的猥琐想法？
　　
　　蛋糕店的老板悄悄的看着橱窗外的苏诺，脸颊渐渐的红了，眼里闪烁着淡淡的羞涩。
　　哦！感谢佛祖，你给了苏诺一张漂亮的脸蛋。
　　年轻的女孩们大多都是喜好美丽的事物，她们对于俊美英俊的男子基本毫无抵抗力，这些女孩们俗称颜控。明显的，蛋糕店的老板就是颜控里的一员，外貌协会的忠诚会员。
　　苏诺长了一张可以满足女孩们所有的对于美男的想象和憧憬的漂亮脸蛋，美色惑人啊！
　　蛋糕店老板拿了块蛋糕，走了出去。
　　
　　“这个.........给你吃。”
　　蛋糕店的老板红了脸颊眼神躲闪的羞涩的看着苏诺。
　　“...........”
　　这是一脸茫然的苏诺，外语神马的最讨厌了啊!
　　自古以来言语不是人类唯一的交流方式，在原始社会人们还尚未形成言语文字的时候，肢体交流是人类的普遍的交流方法。
　　事实证明，不论是古往今来还是东方西方中国外国，肢体交流是超越言语文字更加伟大的交流方式。毕竟世界上的语言文字少说也有几百几千种，但是聋哑人的肢体语言只有一种，古今中外通用，这一点证明了肢体的交流是没有种族没有地域没有文化的差异的。
　　感谢伟大的肢体交流吧！苏诺虽然听不懂蛋糕店的老板说的是什么，但是他看懂了蛋糕店的老板的意思。
　　苏诺欢喜的接过蛋糕店老板手中的蛋糕，然后特羞涩特腼腆的冲着蛋糕店老板笑了个，他满意的看着蛋糕店的老板再一次羞红了脸。
　　苏诺三两下的吃完了蛋糕，舔了舔嘴角，意犹未尽。
　　苏诺渴望的看了眼橱窗里的蛋糕，然后不舍得移开了目光，瞪圆了一双桃花眼乌黑的眸子水汪汪的，眼里满是希冀的看着蛋糕店的老板。
　　卖萌可耻啊！苏诺！
　　蛋糕店的老板捂脸，嘴角带着可疑的银丝.......
　　美色误人啊！
　　
　　苏诺吃完最后一口蛋糕，他心满意足的摸了摸圆溜溜的肚子，微微眯起了眼，真是幸福的人生啊！
　　苏诺眨了眨眼看了眼一旁神情满是痴迷的看着他的年轻女孩，真是好人啊！免费无偿的请他吃了顿美味的蛋糕。
　　末世里的人们为了食物，可以骨肉残杀背弃同伴。
　　苏诺微微叹气，身体微微向前仰，啵！
　　“这个当做谢礼了！”
　　苏诺也不管她听不听得懂，径自起身离开了。
　　蛋糕店的老板伸手摸着自己的左脸颊，神情呆滞，耳尖悄然红了。
　　
　　天色微暮，落日西斜。
　　黑色的影子被夕阳拉得狭长，陪着孤独的旅人行走在偏僻的街道上。
　　街道越走越偏，路上行人两三只。
　　诶！
　　苏诺无奈，果然路痴是天生的，即使是穿越也改不了路痴的本性啊！
　　苏诺迈着悠闲的步子，偏头扫了眼身后。
　　那群人跟了一路了吧！
　　苏诺嘴角勾起，往左边拐进。
　　这是一个前面没有路的死胡同，地形偏僻，往来无行人，是杀人打劫的好地方！
　　“嘿嘿！”
　　一群长相猥琐的彪形大汉淫（河蟹）笑的的朝苏诺走进。
　　“...........”
　　苏诺微笑的看着这群猥琐的彪形大汉，目光渐冷，新生杀意。
　　
　　末世之中，最不值钱的便是人命，每日都有无数的人死去，即便是活着的人也是每日挣扎在死亡线上。食物的短缺，丧尸的攻击，地震海啸暴风的威胁，谁也不知道明天你是不是还活着。这般的末世里，人的欲望被无限的放大，道德法律如同虚设，弱肉强食和及时行乐这是末世里的人们信奉的准则。强者可以获得食物和女人，弱者依靠强者而活。女人们出卖肉体借以换取生存的食物和强者的庇佑，没有实力的人惨遭强X轮X，这都是司空见惯的事情。
　　苏诺原本就是长相俊美，后来吞食了晶核进化获得了异能，身体也变成了十几岁少年的模样。俊美的少年在末世里毫无疑问的是众人垂涎的对象，苏诺在异能进阶到S级之前，许多异能强者打过他的主意，虽说每次都侥幸的逃脱了，但都付出了惨痛的代价，一身的伤痕累累，甚至好几次差点就此丧命。
　　因而苏诺无比的厌恶那些带着欲望的丑陋的目光，无法抑制的心生杀意。
　　
　　苏诺弯下腰，取出贴在小腿上的弯刀，他微微扬起下巴，目光森冷的看着那群猥琐的彪形大汉。
　　他握紧了手中的刀，快步的冲了上去，挥刀斩杀。
　　那群彪形大汉尚来不及尖叫出声，便已倒下，神色惊恐瞪大了眼睛。
　　苏诺站立在前方，手中的弯刀鲜红的血液一滴一滴的滴落在地，身后是几具倒地的彪形大汉的尸首，空气里弥漫着浓厚的血腥味。
　　
　　“切！一群穷鬼！”
　　苏诺蹲地扒尸，嘟囔道。
　　还不如去打丧尸呢！起码晶核还是很值钱的。
　　苏诺从彪形大汉的尸体里摸出几个黑色的钱包，打开钱包里面只有几张纸币。
　　都说日币不值钱，不知道这几张纸币够不够吃顿晚餐的。
　　
　　苏诺扒完了尸体，看着一地的死尸，哀怨了。
　　忘记了，这不是末世。杀人是犯法的，要坐牢的。
　　苏诺无比心虚的看了眼地上的躺尸，好想要武侠小说里的化尸水啊！这是居家旅行杀人放火毁尸灭迹的必备良品啊！
　　三十六计走位上策，咱还是溜吧！
　　反正没人看见他杀人了，没有目击证人死无对证的，谁能说他是杀人凶手？再说了，他这一柔弱少年哪里是这一群穷凶极恶的彪形大汉的对手啊！所以肯定是没人会怀疑他是杀人凶手的！
　　于是苏诺脚底抹油溜了。
　　
　　夜色迷人，星辰密布。
　　歌舞伎町是日本有名的销金窟，放眼望去皆是一片的灯火酒绿，入耳的皆是靡靡之乐，夜店酒吧奢华靡立。歌舞伎町就好似那贪婪的兽潜伏在黑暗之中，引诱着那些都市里苦苦压抑着内心的寂寞和渴望的男女..........这是日本最大的娱乐场所，专门为成年男女提供身心愉悦的服务，其实就是日本的妓院一条街.......=_=
　　
　　苏诺双手插在裤兜里，懒洋洋的游走在歌舞伎町的街道上。俊美柔弱的少年在这龙蛇复杂靡靡之乐的歌舞伎町里吸引了众人的目光。
　　一拳揍走了又一个上前搭讪的怪蜀黍，苏诺叹气。
　　语言不通神马的最讨厌了啊！嗷嗷嗷 ！
　　没钱，没饭吃，没钱，没住的，好苦逼啊！
　　算了！再打劫一伙人算了。
　　
　　苏诺偏头瞅了瞅身后跟着的一群混混，拐弯朝偏僻的地方走去。
　　快速的揍晕了尾随在身后的一群混混，熟练的弯腰扒尸体。
　　“噔噔！”
　　急促的脚步声传来，一道黑影闯了进来。
　　苏诺瞪大了眼睛看着闯进来的男子，心中无比庆幸，还好，还好没杀人！不然要坐牢的。
　　其实抢劫也是犯法的要坐牢的吧............
　　
　　男子看见此处有人，脸上神情微变。他讶异的扫了一眼满地的躺尸，再看了看此处除他之外的唯一的活人苏诺，皱了皱眉，脸上露出深思的表情。
　　当男子在打量苏诺的时候，苏诺也在打量他。
　　唔，长得还不错，穿的.......也不错。
　　后面一句是重点，男子身上穿的一看就是名牌的黑色西装，有钱人啊！肥羊啊！
　　打劫这一个抵得上他今天打劫的所有人啊！
　　苏诺的眼睛顿时亮了，他目光闪闪的看着眼前的黑色西装男子，男子此刻在他眼里变换成了无数的鲜红的毛爷爷。
　　苏诺太多热情的目光使得男子有点消受不起，他不自觉的后腿了几步，微微皱眉。
　　
　　“蹬蹬！蹬蹬！”
　　一阵急促却井然有序的脚步声传来。
　　有人来了，而且还不止一个！
　　黑色西装男子顿时神情微变，拔腿就跑。可惜，男子的脚受了伤，一瘸一拐的跑不远。
　　
　　苏诺双手插在裤兜上，懒洋洋的靠在墙壁上微笑的看着闯进来的一队执枪的黑衣男子。
　　“砰！”
　　一声枪响，子弹打中黑色西装男子的右腿，他顿时右腿一弯跪倒在地。
　　苏诺见状眨了眨眼。
　　黑衣男子冲上前去想要捉住黑色西装男子。
　　
　　诶！我就当日行一善好了！
　　苏诺站直了身子，拍了拍靠在墙上的衣服，走上前去，拦住了那群黑衣男子。
　　“那个男人，我要了！”苏诺开口，神情倨傲，“啊！我忘了，你们听不懂中文！果然语言不通神马的最讨厌了。”
　　“既然如此，那.......我们就直接动手吧！”苏诺敛眉冷笑道。
　　
　　
　　作者有话要说：猜猜黑色西装男子是谁？很好猜的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　拯救宫崎耀司
　　
　　末世之中人类进化出异能，依靠强大的异能与丧尸搏斗。异能强大而且好用，控风啊控水啊控火啊精神力啊，只要动一动念力精神力就可千里之外斩杀丧尸，当然这个千里之外是夸张的说法，这主要是为了说明异能强大和好用。总所周知远攻总是比近战要安全实用的，当然这不是说近战的攻击力比不上远攻，而是说当敌人举着武器从远处朝你奔来时，你已经在半路上把他给干掉了。
　　如此强大而实用的异能，给在末世之中挣扎的人们提供了生存的保障，人们越发的依赖异能。相对的，人们忽略了身体的锻炼。这就好比魔法师总是魔法强大而身体娇弱，而那些不会魔法的人们则苦练武术剑术成为强悍的武者。末世之中除却异能者还有武者，以锻炼肉体修习武术获得强大力量的武者。
　　事实证明魔法师也好，武者也好，他们都不是无敌的，很多魔法师因为身体娇弱魔力耗尽面对敌人的攻击束手无策毫无敌反抗力，很多武者因为体力耗尽寡不敌众死于敌人手中。
　　唯有魔武双修才是无敌的。
　　苏诺坚信这一点。
　　而事实也证实了这一点，随着末世之中，许多的异能者因为体弱的原因而丧命，让众人意识到强健体魄的重要性。
　　苏诺曾和队里的一个古武者修习了古武术，这些年来也一直着坚持着对于古武术的修习，并且将其运用在了与丧尸的战斗之中。苏诺认为，无论是古武术也好还是异能也好，他们的作用都是为了战斗，唯有在战斗之中才能发挥出他们的作用，也唯有在战斗之中才能提高他们的威力。
　　所以苏诺其实是强悍的魔武双修，异能是S级别的，古武术也是A级别的。
　　即使是搁在末世，苏诺那也是一流的强者。所以当苏诺说出“我们动手吧！”这句话时，那就意味着黑衣男子们的全军覆没。
　　
　　黑色西装男子看着苏诺狠辣迅猛的动作，微微的睁大了眼，眼底闪过诧异之色。
　　这个少年很强！
　　枪声想起，少年闪身避过，动作轻盈迅速。几发子弹连发，仍旧是落空，甚至连少年的衣角都不曾碰到。
　　这个少年简直是强的可怕！
　　黑色西装男子脸上神情莫测，暗自思索着少年的来历。
　　
　　苏诺打的很尽兴，打得很舒心。
　　果然打架有利于身心健康啊！打打更健康！
　　苏诺抬腿狠辣的一脚朝黑衣男子的肚子踢了过去，黑衣男子疼痛的捂住肚子，再抬腿一脚朝他的脖子上劈去，最后一个活着的黑衣男子也倒地昏迷不醒。
　　苏诺看了眼地上的躺尸，黑衣男子横七竖八姿势各种的躺着，苏诺撇了撇嘴。
　　苏诺迈着步子朝黑衣男子走去。
　　
　　一袭白袍衬得少年俊美斯文，黑发白衣尤为显眼，斜长的刘海微微的遮掩住少年细长的眉眼，原本应该是水润诱人的桃花眼此刻却是冷然幽深一片。
　　黑色西装男子恍若是看到了一朵月下盛开的罂粟，极致的美丽诱惑却是致命的毒药。
　　少年走到他面前停住了脚步，皱眉看着他“真是麻烦啊！语言不通啊！”
　　“早知道就不救他了，打晕了抢了他钱包就是.........现在他可是我犯罪的目击证人，真是麻烦啊！”少年嘀咕道，“或者直接杀人灭口？毁尸灭迹得了........”
　　“抱歉！我会说中文。”
　　“是分尸好呢？还是把尸体沉入湖底好呢.........啊！你会说中文？”少年瞪圆了眼睛看着他讶异的说道。
　　“是的！”他沉声说道。
　　
　　“会说中文就好，你妹的！老子好久没和人说过话了。”苏诺脸上神情愉悦。
　　黑色西装男子皱眉，说道：“在下曾经学习过一段时间的中文。”
　　吐字清晰语调怪异，但的确是中文。
　　“一段时间是多长时间？”苏诺问道。
　　“一年。”
　　“骗人！”苏诺提高语调，“中文是世界上最难学的语言，你怎么可能学了一年就说的这么好！”
　　苏诺是坚决不信他只学了一年的中文，要知道苏诺从初中开始学习英语到大学毕业，十年了！苏诺连英语四级都没过，而且只会说“你好”“再见”“欢迎”等简单的句子。
　　黑色西装男子皱眉，“在下虽然只学习了中文一年，但是在下与中国企业有商业往来交流频繁，自是会说一些中文。”
　　“......这个理由勉强说得通。”
　　但是还是好受打击啊！果然是人比人气死人啊！苏诺哀怨。
　　
　　“在下宫崎耀司，乃是帝国财阀的顾问，感谢阁下的救命之恩。”
　　啊咧！帝国财阀的顾问啊！
　　苏诺眨了眨眼，心生主意，“所谓滴水之恩当涌泉相报，这救命之恩无以为报，你不如以身相许吧！”
　　“阁下莫要胡言！”宫崎耀司皱眉。
　　“切！真是无趣的古板男人。”苏诺不屑的撇嘴，“生命是最宝贵的是独一无二的，我是你的救命恩人。作为报答，你包养我吧！”
　　“阁下......莫要开玩笑！”
　　“你想哪去了！大叔！”苏诺翻白眼，“你也看到了，我既不会说日文又身为分文的，在这异国他乡连基本的生活都成问题。”
　　宫崎耀司沉吟不语。
　　“再说了，我这么瘦弱无力，万一碰到坏人怎么办？出事了怎么办？你于心何忍啊！我还是未成年啊！”
　　“..........”宫崎耀司看了看一地横七竖八的躺尸，再看了看“瘦弱无力”的“未成年”苏诺，可耻的沉默了。
　　“喂喂！”苏诺不满的叫道，“你那是什么眼神，小爷难道会骗你吗？”
　　“........”宫崎耀司。
　　
　　“你和我回家吧！”宫崎耀司淡然开口，神情不变。
　　“你终于决定包养我了吗？”苏诺惊喜的叫道。
　　“........”
　　“你不会后悔你今天的选择的！”苏诺自得的夸道，“我长得又好看，打架又厉害，学识.......也挺渊博的，当真是上得了厅堂下得了厨房，暖的了被窝打得了蟑螂，杀得了病毒打得了小三..........”
　　“.........”
　　宫崎耀司揉额，真是聒噪的家伙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　进驻宫崎大宅
　　
　　清场完毕，苏诺又恢复了那副懒散的模样，双手插在裤兜里随意的站在那。
　　“你的伤还好吗？”苏诺低头瞅了眼宫崎耀司受伤的腿，被子弹打中的大腿血流不止，地上积了一小滩血。
　　“无碍！”宫崎耀司神色不变。
　　“哼！”苏诺冷哼一声，“你倒是硬骨头，被子弹射穿了腿，还能这么镇定。”
　　苏诺移开了目光，看向前方的路口。
　　这小子一时半会还死不了，按照电视上演的，这家伙的保镖也该到了。保镖和警察一样，永远都是等到黄花菜都凉了人死的差不多了，他们才姗姗来迟。
　　
　　果不其然，片刻之后一队训练有素的黑衣男子动作迅速的跑了过来。
　　黑衣又见黑衣。
　　又是黑衣男子，现在道上混的都是这么没创意的吗？混黑道的永远穿的是黑色的西装，就好像古代打劫的山贼唱的永远是“此路是我开，此树是我栽，欲从此路过，留下买路钱。”
　　真是恶俗啊！苏诺不屑的犯了个白眼。
　　“顾问，你受伤了？”
　　领头的男子神色焦急的问道，身后站了一群黑衣的保镖。
　　苏诺不懂日语，自是听不懂男子说的是什么，但是看着男子焦急的神情，苏诺也大致猜出了他说了什么。
　　苏诺冷哼一声，表达自己的不满之情，有他在宫崎耀司那小子死不了。
　　男子看见宫崎耀司受伤的大腿，顿时面色大变，叽里咕噜的说了一堆话。
　　苏诺见状心虚的移开了目光，受了点伤又死不了，至于这么大惊小怪的吗？宫崎耀司自己都说了他无碍的。
　　
　　男子弯腰小心的扶起了宫崎耀司，宫崎耀司动作微微缓慢的起身，不小心牵到大腿上的伤口，他皱眉低声的呻吟了下。
　　苏诺看着相扶的两人，好奇的眨了眨眼。
　　宫崎耀司见状用中文说道：“这是织田靖彦，是我的副手。”
　　织田靖彦看着苏诺也换上中文感激的说道：“很感谢您出手救了顾问！”
　　“不必客气。”苏诺微笑，“我从不做白工，你家顾问已经付了酬劳的。”
　　“？”织田靖彦不解的看向宫崎耀司。
　　“.......”宫崎耀司的脸微微的扭曲了。
　　“咳咳.......”宫崎耀司清咳，“织田，带着他回府上。”
　　“顾问！”织田靖彦惊讶的叫了句。
　　“我要包养他，以后.....以后就由你负责照顾他”宫崎耀司扭曲了脸说道。
　　“.......”织田靖彦震惊！
　　苏诺满意的微笑，目的达到，长期的饭票到手。
　　
　　织田靖彦扶着宫崎耀司走在前面，苏诺跟在后面。待出了胡同，苏诺眼神一亮，几辆银色的轿车停在了马路旁边。
　　银色轿车尽显华美，流畅的车身造型优美，一看就知道是名牌。苏诺两眼发光看着轿车，口水直流。男人有两大最爱，一是美女而是跑车。苏诺作为一个纯爷们，他当然是最爱跑车的。
　　宫崎耀司看了苏诺一眼，说道：“走了”
　　说完宫崎耀司径自上车，坐在了前座。苏诺擦了擦嘴边的口水，目光流连在银色跑车上恋恋不舍的上车了。
　　
　　宫崎大宅
　　啧啧！该死的有钱人啊！
　　房屋一排连一排，走廊蜿蜒而庭院深深，曲径深幽而飞花溅落，修竹茂林而景色甚好。
　　想想过去，苏诺拼死拼活的一年也只能赚个十平米的厕所，在看了眼眼前豪华的大院，苏诺眼红了，愤怒了！他仇富，该死的有钱人啊！
　　苏诺昨夜在歌舞伎町救下了受伤的宫崎耀司，并以救命之恩为由赖上了宫崎耀司，住到了宫崎大宅，包吃包住，待遇极好。
　　
　　苏诺正站在门外遥望着庭院，织田靖彦走了过来。
　　“昨晚睡得可好？”织田靖彦礼貌的问道。
　　“不好。”苏诺干脆的回答，语气毫不客气。
　　“.........”
　　“榻榻米睡不习惯，没床栏没高度天花板太矮了，不像是睡在床上倒像是睡在地上，话说榻榻米其实就是打地铺吧？是吧！是吧！”苏诺抱怨道，瞪大了一双眼看着织田靖彦问道。
　　“........”
　　谁说的中国人很客气的？拖出去喂狗！
　　“招待不周，请见谅。”织田靖彦鞠躬歉意的说道。
　　“算了！我是客人，不计较那么多。其实我很随意而安的。”苏诺摆摆手无所谓的说道。
　　“........”
　　你还知道你是客人啊！你哪里随意而安了，一点也没看出来啊！
　　织田靖彦悲哀的发现，他有像吐槽闷骚男发展的趋势。顾问，他能不能请求罢工啊！他一点也不想招待这个混蛋啊！
　　
　　苏诺脱去白袍换上了日式的和服，略显宽大的和服衬得原本就娇小的苏诺更加像个小孩子。
　　“织田，你猜我多大了”苏诺仰头望着高出他一大截的织田靖彦语气悲愤的问道。
　　“......十五岁？”织田迟疑的回答。
　　“........”苏诺低头垂泪。
　　织田看着沮丧的少年，无奈的叹气，早知道就说的再大一点好了。、
　　“苏诺，你以后会长大的。”织田摸了摸苏诺的头安慰道。
　　苏诺闻言顿时抬头眼神绝望的看着织田：“不，你不懂的。”
　　你不懂的，我已经无法在长大了，直至死亡，我永远都会是这般模样，不老不变..........
　　说完，苏诺深沉的叹了口气，步履蹒跚摇摇晃晃的走开了。
　　织田靖彦觉得他有点跟不上苏诺的思路，完全无法理解苏诺在想些什么，时下的年轻人都是这么的......这么的与众不同吗？织田靖彦突然觉得压力好大，他又想要申请罢工了。
　　
　　“对了！”苏诺突然停住脚步，“宫崎耀司住在哪间房？”
　　“顾问住在东厢房第三间屋子。”织田靖彦愣了下回答道，他有点惊讶。
　　“哦！多谢，我前去探望下宫崎耀司的伤势。”苏诺解释道。
　　好歹寄住在他家里，主人受伤了客人前去探望下，这是礼貌。苏诺自认为自己还是很有礼貌，中国是礼仪大邦，可不能失礼了，丢人不能丢到国外去了。
　　织田靖彦张了张嘴想要说些什么，最终还是闭嘴什么也没说。
　　算了，随他去吧！最好.......最好苏诺能揍那个人一顿，真是让人讨厌的家伙。
　　
　　
　　作者有话要说：猜一猜织田靖彦是什么意思
　　
　　
　　
　　
　　
　　脑补帝都是强大的
　　
　　苏诺迈着悠闲的步子晃晃荡荡的朝宫崎耀司的屋子走去，路遇端着点心送往宫崎耀司屋子的年轻侍女一枚。苏诺顺手牵羊用前去探望生病的宫崎耀司为由成功的忽悠了侍女，他看着满脸通红手足无措低头不敢看他的年轻侍女灿烂一笑，端着点心盘子扬长而去。
　　苏诺端着装满点心盘子，继续悠闲的晃荡，有一下没一下的往嘴里塞着点心，一脸的满足。
　　真不愧是大家族，日本帝国财阀，好霸气的名字！连府上的侍女都那么高素质，连一个侍女都会说中文........
　　第二天那个成功被苏诺忽悠的侍女在呈给老板的报告中写道：苏诺此人为人谦逊行为懒散极，极为镇定处变不惊，但是素行不良举止.....轻浮，疑似贪口腹之欲。”
　　年轻的侍女在将报告呈给老板的时候，不知想到了什么可疑的红了脸。
　　
　　苏诺磨磨蹭蹭了一路，终于还是到了宫崎耀司的屋子。
　　苏诺站在门外，表情纠结。
　　是敲门呢？还是敲门呢？还是敲门呢？
　　可是里面的动静好大啊！万一宫崎耀司在做什么不河蟹的事情，自己敲门不是打扰了他吗？坏人姻缘是要被马劈的，坏人圈圈叉叉是要被爆菊的，万一宫崎耀司因此而不举的话，那他可就罪孽深重了，不孝有三无后为大啊！
　　可是不敲门的话，直接进去？
　　啊！不！苏诺深吸了一口气，看见不干净不纯洁的东西眼睛会瞎掉的。
　　但是好想看啊！岛国动作片，现场版的啊...........
　　突然好羞涩啊！苏诺低头扭捏悄然红了耳尖，脑补了某些不河蟹场景，唔.......鼻血！
　　
　　当伊藤忍愤怒的拉开门的时候，看到的就是这幅场景。
　　俊美的黑发少年左手端着一盘点心，右手捂着鼻子，透过指缝隐约能看到某种红色的液体..........
　　伊藤忍皱眉的看着眼前的黑发少年，他目光游离在黑发少年俊美白皙的脸上，脸上神色越发不虞，这般美丽的少年是宫崎耀司的男宠吗？
　　这么想到，伊藤忍心里隐隐的不高兴了，甚至升起了股愤怒之情。
　　宫崎耀司他把我伊藤忍当成了什么！不过就是伊藤家的一条狗，也敢.........也敢打我的主意。
　　伊藤忍眼里闪着浓浓的愤恨之色一身暴虐的气息，他狠狠的瞪了眼前的黑发少年一眼脸上闪过嫌弃鄙夷之色，拂袖而去。
　　
　　苏诺被眼前的人瞪的莫名其妙，他又不认识这个人，既没杀他全家又没抢他女人更没欠他钱，他干嘛瞪他，又凭什么瞪他？
　　真是莫名其妙。
　　苏诺决定无视那个瞪他的人，左手端着点心盘子，右手意思意思的敲了下拉开的门。
　　“进来！”
　　宫崎耀司的声音低沉性感很是好听，但是今天他的声音很不正常，带着明显的疲惫和倦怠感。他微微的揉了揉额头，蹙眉说道：“你怎么进来了？”
　　“哦！我来看看我的饲主是不是还活着。”苏诺瞅了宫崎耀司一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑“真是狼藉一片啊！”
　　像宫崎耀司这般严谨自律的人，房间应该是雪白的墙壁、整齐的被褥、书架摆放的整整齐齐、四处打扫的干干净净不见丝毫的灰尘。而事实上却是桌子被掀翻在地，入目皆是破碎的茶杯瓷盘，湿嗒嗒的茶水洒的四处都是。
　　苏诺眼尖的看见宫崎耀司的衣襟上一滩的茶水印迹，他神情莫测若有所思。
　　那般的痕迹想必是被茶杯砸的吧，苏诺目光游移朝那看了看，果不其然在宫崎耀司的左脚边躺着一个茶杯。
　　
　　苏诺笑了笑，朝宫崎耀司走了过去，他居高临下的看着宫崎耀司，脸上神情似笑非笑。宫崎耀司微微的仰了仰头看着苏诺，不悦的蹙眉。
　　“呵呵！”苏诺见状笑了笑蹲了下来，将脸靠近了宫崎耀司，低声说道“来，让我好好的检查下您的身体，我亲爱的饲主大人。”
　　苏诺一把扯开了宫崎耀司的左肩上的衣服，宫崎耀司不悦的喝道：“你在干什么！”
　　果然，苏诺看着宫崎耀司的左肩，青紫一片。
　　“如你所看，我正在为您检查身体啊！我亲爱的饲主大人”苏诺嘴角勾起，神情十足的邪恶。
　　“不必了。”宫崎耀司皱眉不悦的说道。
　　“身为您的宠物，我觉得我有必要关注我亲爱的饲主的身体状况。”苏诺顿了顿继续说道，“毕竟，我短期内还没有更换饲主的想法。”
　　“........”宫崎耀司皱眉。
　　“我去为您请医生去。”苏诺为宫崎耀司穿好衣服，“我拿了些点心过来，你若是饿了，可以先吃点垫垫肚子。”
　　“你说的点心是指那边的空盘子吗？”宫崎耀司嘴角勾起语气嘲讽的说道。
　　苏诺转眼看去，只见白玉的瓷盘里空空如也除了.......除了一块缺了半边的糕点。
　　“呐！果然是需要看医生了吗？我亲爱的饲主大人，那么大的一块糕点摆在那里怎么会是空盘子呢？”苏诺狡辩道。
　　“难道你要我吃你吃过的的糕点吗？”宫崎耀司怒道。
　　苏诺邪恶的笑道，“我一点都不介意和你共食一块糕点的，间接接吻什么的其实我一点都不期待啊！不期待啊！”
　　“........”
　　
　　苏诺起身离去为宫崎耀司请医生，走到门口的时候他顿住脚步，“情人宠过头可是不行的哟！适当的□是必须的，糖与鞭子的手段不论古今中外都是通用的，过度的宠溺带来的只会是背弃和逃离。”
　　“..........”
　　许久之后，身后传来宫崎耀司的话，“他不是我情人。”
　　“呵呵！”苏诺低低笑了几句，“你还真是没用啊！连一个小鬼都搞不定！”
　　宫崎耀司充耳不闻继续沉默是金。
　　苏诺无所谓的耸了耸肩，继续朝外走去。
　　“你知道医生在哪吗？”
　　一句话顿时止住了苏诺前行的脚步。
　　宫崎耀司看了眼直直的矗立在门口的苏诺继续淡然的说道：“你会说日文吗？”
　　再一句话秒杀了苏诺，血条顿时全空，整个人傻愣在那。
　　宫崎耀司看着恍若被雷劈了一脸呆滞的傻愣在那的苏诺，嘴角上扬心情顿时愉悦。
　　于是高兴了的宫崎耀司立马拍案决定道“明日你便去学习日语吧。”
　　“........”苏诺双眼一黑身、子一颤差点晕倒过去。
　　大学四年考了六次英语四级都没过的苏诺悲愤的朝天竖起中指，外语神马的最讨厌了啊！魂蛋！
　　作者有话要说：不要被气场攻了一次的苏诺给欺骗了，这货是受，货真价实的受！
　　
　　
　　
　　
　　
　　今日开始学日语
　　
　　该赞一句不愧是大家族吗？办事效率那叫一个迅速。第二天宫崎耀司便为苏诺请来了教导他日语的老师，苏诺看着面前这个戴着黑框眼镜皮肤微白身材微胖的中年男子忍不住的暴躁了，谁要整天对着一个中年老男人学习日语啊！难道宫崎耀司不知道何为兴趣学习吗？每天对着这么一个中年发福的老男子是多么严重的影响学习效率的啊！
　　
　　苏诺面瘫着一张脸淡定的坐在榻榻米上，心里喋喋不休的在吐槽，看他那像是面粉发酵过后一般肥胖的身躯，那像是被漂白粉漂过一般的苍白肤色，宫崎耀司你确定你请来教我日语的是个人而不是个包子？苏诺的目光在对面坐着的那个中年男子的身上游移着，以一种鸡蛋里挑骨头的故意找茬的态度打量着他，苏诺的目光停留在了男子的头顶，头顶中间秃了一块。
　　
　　端坐在榻榻米上的中年男子忍不住的绷紧了身子，他神色有些紧张，不知为何对面那个漂亮的近乎妖异的少年的目光让他觉得心里发毛。他感觉到自己的额头在冒汗，他的掌心早已经是濡湿一片。
　　
　　“你很紧张？”苏诺用中文开口问道。
　　
　　“没......没有。”中年男子一时紧张差点就习惯性的用了日语回答，幸好立马改了回来。
　　
　　苏诺鄙夷的看着对面的那个中年男子，义正言辞的斥责道：“你不诚！”
　　
　　“嗨！对不起！”中年男子顿时绷紧了心弦，赶紧的低头道歉。
　　
　　苏诺悠悠的给自己倒了杯茶，态度闲适而优越感十足的慢吞吞的说道：“老师，做人讲究的是诚实。万般皆下品惟有人品高，何为人品？人品就是要诚实！何为诚实？诚实就是说实话，何为实话就是不撒谎！何为撒谎？就是老师你这样的！”
　　
　　中年男子立马就心虚了，他赶紧的起身鞠躬道歉：“对不起！对不起！对不起！”
　　
　　何为废话？就是苏诺这样的。何为装逼？就是苏诺这样的。何为欠扁，也是苏诺这样的。
　　
　　“唉！”苏诺抿了一口茶长长的叹了一口气，继续说道：“老师你能勇于承认错误，吾心甚慰啊！”
　　
　　一直安静的坐在一旁围观的织田靖彦恍若被雷劈中了一样，他目光发直的看着眼前的一大一小，神思恍惚。这......这到底谁才是老师，谁才是学生啊！
　　
　　“老师！”苏诺继续叫道。
　　
　　“嗨！”中年男子立马绷紧了神经挺直了腰杆。
　　
　　“老师你不用紧张，我们只是聊聊而已。”苏诺安抚道，他端起茶壶给中年男子倒了一杯茶，略为青色的茶水从壶口流出形成一道曲线的水柱姿态优雅的倒入中年男子面前的茶杯。苏诺的手指白皙修长，按在青花瓷的把柄上显得十分的优雅美丽。中年男子看的眼睛都值了，心里暗自想道这有钱人家的少爷就是不一样，这手指都比别人家的小孩长得好看，中年男子心想以后不能再让家里的小孩洗碗了。
　　
　　“老师的学识肯定很好吧？”苏诺赞赏的说道。
　　
　　“一般般，多年来一直致力与研究史料。”中年男子谦虚道。
　　
　　“老师谦虚了！”苏诺勾起嘴角笑了笑，眼睛看着中年男子的头顶说道：“像老师这般聪明绝顶的人物，岂止只是一般般。”
　　
　　可惜中年男子的中文水平真的只是如他所说的一样，只是一般般。很明显的中年男子并不明白苏诺的一语双关，他冲着苏诺谦虚的笑了笑，真诚的感谢道：“多谢夸奖！愧不敢当。”
　　
　　苏诺顿时气闷，有种一拳打在棉花上的感觉。苏诺觉得对面那个中年老男人谦虚的脸看起来是多么的可恶啊！那简直就是对他红果果的讽刺嘲笑！
　　
　　多年来一直和中国企业打交道的织田靖彦倒是听明白了苏诺的言下之意，他看着苏诺脸上的郁闷暗伤的表情忍不住的乐了。心里赞赏了那个中年男人一句，干得好！也是该让这个嚣张的小子吃点亏。
　　
　　苏诺平复了下情绪，语气怪里怪气的说道：“不用客气！老师一定是很沉迷研究吧？”
　　
　　中年男子回答道：“研究很吸引人，忍不住的我就将全部的心神投入其中。”
　　
　　苏诺点头说道：“看得出来，老师你一定是太过专注于研究了，都忽略了身体的锻炼。”
　　
　　中年男子顿时就紧张了，他想要开口为自己说些什么，可惜苏诺不给他的机会，苏诺继续说道：“中年秃顶和中年发福，男人步入中年的两大危机，老师你全占了。”
　　
　　中年男子瞬间就脸长得通红，支支吾吾了半天说不出一句话来。苏诺冷眼看着中年男子手足无措的样子，低头抿茶嘴角得意的勾起。
　　
　　织田靖彦坐在一旁看着苏诺故意的为难中年男子脸上神色莫名，许久之后暗自的叹了一口气，他终于明白为什么顾问要这么警惕这个少年，不过只是一个少年而已，就这样不动声色轻而易举的将一个东大的名教授给逼入绝地，这个少年对人性的洞察绝不输给任何一个商场上的老油条。
　　
　　“听说你把请来教你日语的老师给气走了？”晚上宫崎耀司从公司回来，接到织田靖彦传来的消息时他毫不意外。
　　
　　“啊！好像是的。”苏诺咬着筷子抬头神色迷茫的看着宫崎耀司说道。
　　
　　宫崎耀司目光冷静的看着苏诺，语气平常的说道：“如果你想回中国你可以直说，我可以帮你办回国的手续。但是如果你想要留在日本就必须学习日语。”
　　
　　苏诺的目光瞬间就黯淡下来了，许久之后传来他清丽低落的声音，“我选择留在日本。”
　　
　　宫崎耀司目光诧异的看着苏诺，但他还是尊重苏诺的选择，宫崎耀司开口说道：“明天织田会给你请来新的日语老师，这回不要再故意把人气走了。”
　　
　　“打个商量被！大哥。”苏诺痞痞的说道，“给我请个美女老师如何？要C罩杯的！”
　　
　　宫崎耀司瞥了苏诺一眼，淡定的说道：“等你毛长齐了再说。”
　　
　　“咔嚓”，瞬间苏诺捏断了手中的筷子，他咬牙道：“我毛有没有长齐，你要不要试试？”
　　
　　宫崎耀司明智的选择了沉默，不去刺激某个自尊心受损的人。
　　
　　晚上苏诺躺在榻榻米上眼睛睁大老大的看着天花板，他就这样呆呆的发着呆，许久之后苏诺翻了一个身，拿着被子蒙住了头。从被子里传出来了苏诺沉重的叹气声，今生或许他是没法回中国了，起码是无法正大光明的回中国。这并不是以前他所呆的那个世界，在这个世界的中国并没有苏诺这个人，他回不了中国，因为他没有中国的国籍。宫崎耀司再怎么本领通天也不可能给他搞到一个中国的国籍，更何况苏诺根本就不打算让宫崎耀司知道他是个黑户，一个没有任何一个国家的国籍的黑户。因为这太让人怀疑猜测了，一个人是不可能在这个世界上没有留下任何痕迹的，除非这个人原先就不存在，而苏诺却是真实的存在了这个世界。
　　
　　可是......为什么他要学小日本的语言啊！苏诺一想到他要学习小日本的语言，就一肚子的怨气。迟早有一天他要操着一口流利的汉语横行整个东京，不，是横行整个世界！让你们全部都拜倒在伟大的汉语的脚下，岂可修！
　　
　　
　　作者有话要说：= =还活着的童鞋吱个声，让我看看这文底下都多少童鞋等更，我好安排下更新计划，叹气，原本是打算完结了另一篇文在更新的，但是这文坑下一片冤魂，我扛不住了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　骚年！单恋是没有前途的
　　
　　第二天早上，饭桌上，苏诺努力的睁大一双熊猫眼，掩嘴打个哈切。宫崎耀司抬头看了苏诺一眼，继续低头吃饭。“宫崎耀司......”苏诺懒洋洋的开口叫道，声音低沉无力带着几分没睡醒的迷茫和软糯。宫崎耀司拿起餐巾擦拭嘴角，说道：“何事？”
　　
　　苏诺打了个哈切，说道：“给我再请一个英语老师吧！”
　　
　　宫崎耀司瞥了苏诺一眼，说道：“怎么？想通了？如此的好学上进。”
　　
　　“不......我只是觉得横竖都要死的，倒不如死的其所！英语其实比日语更实用。”苏诺干脆直接整个人趴到在饭桌上。
　　
　　宫崎耀司看着苏诺这副明显的休息不好的样子，不满的皱眉，“你昨晚没休息好，可是在下招待不周？”
　　
　　苏诺眯眼，声音飘渺道：“不关你的事......纯属个人原因。”
　　
　　饭桌上安静了下来，许久之后传来宫崎耀司的声音：“小小年纪，莫要多想。”
　　
　　趴到在饭桌上半睡半醒的苏诺忍不住嗤笑，他的年纪不小了，临近而立之年了。只是似乎随着身体的缩小，时间在他的身上停止流动，苏诺似乎也真的忽略了自己的真实年龄，无法把这个青葱粉嫩的十六岁少年和一个临近而立之年的大叔联系在一起。
　　
　　似乎自己的思想也年轻了许多......唔，这可不是个好现象。苏诺脑袋一歪双眼一闭，彻底会周公去了。宫崎耀司看着睡死过去的苏诺无奈的叹气，真的只不过是个孩子！自己似乎是太过疑虑。
　　
　　宫崎耀司放下餐具拿起餐巾擦拭了下嘴角，然后起身走到苏诺身后。他俯身想要抱起苏诺，还未等他碰到苏诺的身体，苏诺突然就睁开了眼。
　　
　　少年的眼睛清澈冷然，不含一丝杂质却也太过清澈了，清澈的似乎眼里容不下任何东西。宫崎耀司又想叹气了，这个少年的眼神太过冷静了，你见过哪个十六岁的少年拥有如此冷静不惊宛如一谭深水不起丝毫涟漪的眼神吗？
　　
　　“我说......”少年沙哑的声音想起，“你终于欲求不满的想要对我这个未成年男孩下手了吗？禽兽！”
　　
　　被骂做禽兽的宫崎耀司沉默了，许久之后他开口道：“你想多了，我对你没丝毫兴趣。”
　　
　　“嗤！”苏诺嘲讽道，“你对那个刺猬有兴趣？”
　　
　　“刺猬？”宫崎耀司不明所以的问道。
　　
　　“就是上次在你房间里遇到的那个男人......”苏诺勾起嘴角，不屑道：“像是个刺猬一样，竖起全身的刺，将任何试图接近他的人刺的遍体鳞伤。总以为自己是全世界最不幸福的人，世界上所有的人都是对不起他欠着他的，这是病，得治。‘’
　　
　　宫崎耀司沉默，他不得不承认苏诺的话的确有理，但是他却不愿意别人这样说伊藤忍，在他心里伊藤忍是最好的，不容他人置喙。
　　
　　苏诺看了一眼宫崎耀司的神色，继续说道：“以仇恨的目光警惕的注视周围的人，在怨恨之中倍受折磨，只知道用恶毒的话语诅咒着仇敌，却不知道去反抗。这样软弱而无能的人，你竟然也会喜欢，而且还这般的死心塌地。”
　　
　　“够了......”宫崎耀司不悦的说道，“我和他的事情，不容你置喙。”
　　
　　“好吧！”苏诺耸肩，无所谓的说道：“我只能说爱情的力量太过伟大，我等凡人是无法理解你那深沉伟大的爱。”
　　
　　宫崎耀司阴沉着一张脸，脸上神色明显不悦。苏诺心中不屑，在他看来任何东西都是等价交换的，感情也是一样的，付出了多少就应该得到多少。
　　
　　像宫崎耀司这般毫无原则底线的喜欢一个人，任劳任怨的帮伊藤忍收拾一切烂摊子，甚至于还要忍受伊藤忍的辱骂，苏诺是无法理解的，也是他永远不可能做的事情。
　　
　　苏诺只能耸肩毫无真诚之意的感叹一句，“多么伟大的爱情！”，多么傻的人啊！
　　
　　“其实吧！我也是不想管你的爱情史的，我对你的爱情史丝毫不感兴趣。”苏诺笑了笑，说道：“可是偏偏有人在我耳边唠叨了一下午，烦死了！关心自家顾问就明说，何必这么婉转含蓄的。”
　　
　　宫崎耀司沉默了会，说道：“织田多事了！”
　　
　　苏诺点头赞同道：“的确是多事了！一片关怀之情硬是让人说成是多事，我看他的确是多事了。”
　　
　　苏诺看着宫崎耀司沉默不语面无表情的脸勾了勾嘴角，推开座椅起身离去，“昨夜失眠，困死了！我去补个觉先，你自便。”
　　
　　“单恋是没有前途的啊！骚年！苦海无边，回头是岸！”苏诺一边打着哈切一边说道。
　　
　　织田靖彦似乎是认定了苏诺和宫崎耀司有着不纯洁的男男关系，原本对于自家顾问一心扑死在伊藤忍身上绝望了的织田顿时像是找到了救世主一般昨天下午拉着苏诺哭诉了一下午。
　　
　　苏诺沉默的看着织田靖彦像是个怨妇一样喋喋不休的抱怨着自家顾问是多么的深情苦逼的暗恋苦恋单恋伊藤忍，毫无怨言的跟在伊藤忍身后帮他收拾烂摊子，为他付出一切。
　　
　　苏诺继续沉默的看着织田靖彦话锋一转，咬牙切齿的骂道伊藤忍这不知好歹的小子就是一条养不熟的白眼狼，整天在外惹事生非害的宫崎耀司为他四处奔波周旋解决麻烦，最不可饶恕的是伊藤忍不懂得感恩戴得宫崎耀司为他做的一切也就算了，还整天张口闭口的辱骂宫崎耀司。
　　
　　最后织田靖彦一脸郑重的看着苏诺说道：“以后顾问就交给你了，你务必要将顾问从这场没有前途的单恋中解救出来。”
　　
　　苏诺无辜的眨了眨眼，表示他躺着也中枪。苏诺斟酌了一下，开口：“其实我和宫崎耀司不熟，真的。”
　　
　　织田靖彦不在意的说道：“这个没关系，以后你们自然就熟了，你都登堂入室了，正室夫人非你莫属。”
　　
　　苏诺沉默不语，织田靖彦急了：“你别忘了，你现在是吃谁的，住谁的，用谁的？做人要知恩图报。”
　　
　　苏诺理直气壮的说道：“这是我应得的，我可是你家顾问的救命恩人，要知恩图报也是你家顾问知恩图报。”
　　
　　织田靖彦立马拍桌子道：“做人要知恩图报，以后就由顾问以身相许，报答你的救命之恩。”
　　
　　“......”苏诺。
　　
　　“以身相许啊！”苏诺勾起嘴角，轻抚下巴：“宫崎耀司以身相许啊......这个倒是可以考虑一下。”
　　
　　所以宫崎耀司你就这样被你家下属卖了，而且还是不收钱倒贴的那种......
　　作者有话要说：- -此文隔日更，偶尔日更，亲们多给作者一点鼓励，作者会更有斗志的码字的，这是我早上上课手机码字的结果，或许以后可以试试用手机码字。最后专栏求包养，爱我的童鞋求包养！！！！
　　戳戳↓求包养~
　　
　　
　　
　　
　　
　　拯救宫崎耀司行进行时
　　
　　宫崎耀司给苏诺请了两名家教，一男一女分别教导他英语和日语。于是苏诺目前的作息时间就是早上痛苦的学习日语，下午更加痛苦的学习英语。经过一天的摧残，苏诺一脸憔悴眼神涣散喃喃自语道：“每一个学习外语的孩子上辈子都特么的是折翼的天使！尼玛伤不起啊！”
　　
　　“我的祖国啊！我伟大的祖国啊！你何时一统世界，向全世界推广汉语啊！”苏诺张开双臂仰天长啸道。
　　
　　晚饭的时候，苏诺也是一副焉了吧唧无精打采的模样，宫崎耀司难得的善心发作，关切的问道：“怎么了？饭菜不合口？还是身体不舒服？”
　　
　　苏诺眼神幽幽的瞥了他一眼，“诶！”低声叹了一口气，什么话也不说。
　　
　　宫崎耀司见状皱眉，放下筷子叫来下人，“去把原野医生叫来。”
　　
　　“不必了。”苏诺语气低落的说道：“我身体好着呢！没病，别瞎折腾。”
　　
　　宫崎耀司蹙眉不悦道：“你这幅样子也叫没病？看你那有气没力的样子，脸都惨白的不像样。”
　　
　　“我真的没病，只是心情不好。可能是最近学习太累了，所以精神不好。”说到学习苏诺忍不住的满心抑郁，一股闷气堵在嗓子眼里，他咬牙恨恨道：“迟早有一天我要西方的那些蛮夷跪倒在我脚边，每天背着四书五经写着毛笔字。”
　　
　　宫崎耀司的眼里闪过一丝笑意，显然苏诺这幅备受外语摧残的凄惨模样取悦了他，他淡淡开口道：“恐怕你要失望了，那一天永远不会到来。与其想一些不可能的事情，倒不如多去背几个单词。”
　　
　　苏诺顿时眼神哀怨的看向他，无声的指控。宫崎耀司淡定的夹起一块鱼肉放进苏诺的碗里，语气无比真诚的说道：“来，吃块鱼肉，补脑。”
　　
　　“补你妹！”苏诺愤恨的夹起碗里的鱼肉粗鲁的塞进宫崎耀司的嘴里，“我看要补脑子是你自个吧！混蛋。”
　　
　　宫崎耀司张嘴咬进鱼肉，斯文的咀嚼着然后吞下，他淡淡开口道：“味道不错，多谢喂食。”
　　
　　“......”苏诺顿时无语，被宫崎耀司那副温吞淡定的模样给气的火冒三丈，你说怎么就这么气人呢？
　　
　　宫崎耀司看着满脸通红明明很生气却又偏偏装出一副我很大度我一点也不生气样子的苏诺，忍不住的嘴角弯起。他见过很多人，有聪明的，狡诈的，阴险狠毒的，傲慢自大的，优雅矜贵的，却是第一次见着像苏诺这样明明是个比谁都要冷漠的人却又偏偏生机勃勃活力四射，看起来就像是一个普通的邻家少年。在此之前，宫崎耀司一直认为冷漠无情的人都应该是像白虎门门主赫尔莱恩一样，永远是面无表情不分白昼的散发着强烈冷气的移动冰山。
　　
　　宫崎耀司突然的就心软了，无论他表现的再怎么成熟世故也还是个十五六岁的孩子，他何必去和一个孩子计较呢？对于他刚才欺负了一个未成年的孩子，宫崎耀司摸摸鼻子觉得有些心虚了。于是他夹起了一块鸡肉放进苏诺的碗里，放柔了声音：“这是你最喜欢吃的鸡肉，喜欢就多吃点。”
　　
　　苏诺大惊失色道：“你有什么阴谋？莫非这鸡肉你下了毒？”
　　
　　“......”手僵在半空中的宫崎耀司。
　　
　　时间就像是流水，奔腾到海不复回。苏诺在苦逼的补习外语生涯中痛苦的死去活来，反复的自我折腾着和折腾别人。宫崎耀司作为被苏诺折腾的第一号人物，深刻并且惨烈的认识到了他那二逼愤青和人形凶器的本质。苏诺已经不是一两次撕毁了英语教材书，一脚踩上桌上挥舞着双臂大喊着：“西方蛮夷去死！所有卷着舌头唱着ABC的民族就该撸直了舌头跟着我唱‘啊呜鹅’！现在已经是高度文明发达的二十一世纪，所有拿着刀叉撕咬着鲜血淋淋的牛排的西方蛮夷应该跟着我拿着筷子吃熟食，茹毛饮血那是野蛮人的行为！”
　　
　　宫崎耀司淡定的瞥了他一眼，语气淡然道：“你的刀叉拿反了。连刀叉都会拿反，基本的西餐礼仪都不懂的人我觉得我有必要给你再请一个礼仪老师。”
　　
　　苏诺立马坐正了，动作迅速的把左手的刀和右手的叉换个位置，举止斯文优雅的吃着他刚刚还痛斥为“野蛮人的食物鲜血淋淋的”牛排。
　　
　　宫崎耀司放下手中的餐具，拿餐巾擦了擦嘴角而后说道：“我看你的日语已经学得差不多了，基本的日常交流不成问题，明天你就去上学吧！”
　　
　　“上学？”苏诺皱眉，不满的说道：“对于和一群小鬼坐在教室里听着讲台上的老师胡说八道这种无聊浪费时间的事情，我丝毫兴趣都没有。”
　　
　　“别忘了你和你口中的小鬼是一个年纪的，像你这个年纪的小鬼就应该乖乖的坐在教室里听老师上课。而不是每天呆在家里无所事事，或者混迹在社会上为非作歹。”宫崎耀司提醒道。
　　
　　“你口中的混迹在社会上为非作歹的那个人指的是伊藤忍吗？”苏诺歪着头表情天真故作不解的说道。
　　
　　果不其然宫崎耀司皱了眉头，神色不悦。
　　
　　苏诺暗自嘲讽的冷笑，嘴上安抚道：“当我什么也没说，反正一个愿打一个愿挨，我管不着。不过话说回来，宫崎耀司你可真够圣母的。每天任劳任怨的跟在伊藤忍那小子的屁股后面，给他收拾烂摊子，还要忍受他的谩骂羞辱。啧啧！这果然是爱啊！多么伟大的爱啊！”
　　
　　这几个月以来，苏诺算是见识到什么叫做无私奉献的爱。伊藤忍闯祸了，一个电话打来不论宫崎耀司是在吃饭还是在开会睡觉都立马放下手中事情屁颠屁颠的赶过去给他收拾烂摊子。不论伊藤忍得罪的是谁，宫崎耀司都亲自上门去给他道歉。伊藤忍受了伤，宫崎耀司就天天的往医院跑去。这些都还不算，最让人叹服的是宫崎耀司这么任劳任怨劳心劳力的为伊藤忍做了那么多事情，伊藤忍不但不感激他反而处处刁难他，用最恶毒的话往宫崎耀司的心窝子里扎去，用做难听的话羞辱他。也亏的宫崎耀司能忍的下来，就连苏诺也不禁搓着下巴思考，爱情的力量真的这么伟大吗？
　　
　　本来以苏诺的万事不理的原则，管你宫崎耀司和伊藤忍是虐恋情深也好还是渣攻贱受也罢，都不关他的事情，你们爱干嘛干嘛去。但是苏诺白吃白喝了宫崎耀司几个月承了他的情，而且老实说宫崎耀司对他也真的不错，不说关怀备至起码上心了，请家教补习外语，教导他日本礼仪、西餐礼仪，还给他安排学校。苏诺也不是真的冷血无情不懂感恩的人，他自认为和伊藤忍那个养不熟的白羊狼还是有区别的，所以苏诺是想着要报答宫崎耀司的。
　　
　　苏诺想对于宫崎耀司最大的回报，应该是把他从那场无望的苦恋中拯救出来吧？
　　
　　一阵音乐声想起，宫崎耀司的手机响了。宫崎耀司接了电话，脸上立马变了。他挂了电话，对叶沐说道：“有点事情要我去处理，我先走了，一会你自己回去吧。”
　　
　　苏诺乖巧的点头应了，然后宫崎耀司起身匆忙的离去了。苏诺以他的项上人头担保，刚才那个电话肯定是伊藤忍那边打来的，那只白眼狼又在外面闯祸了。
　　
　　诶！苏诺叉起一小块牛排放进嘴里，吧唧吧唧的咬着，神色忧郁道：“拿什么拯救你，我的......饲主大人。”
　　作者有话要说：作者没坑- -我把综漫英雄请留步完结了，于是可以日更这篇文了~\(RQ)/~啦啦啦
　　介于上一篇文最后CP很纠结，于是这一篇文一开始就确定CP，省的你们猜，CP宫崎耀司。
　　然后，请大家积极冒泡留爪，给我动力吧，你们懂得，作者是需要圈养呵护的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　受伤
　　
　　那一个晚上宫崎耀司都没有回来，苏诺想伊藤忍这一次闯的祸肯定很严重，他很不厚道的笑了。但是转而又想到伊藤忍闯的祸都是宫崎耀司去摆平的，他不禁又皱了眉。这一刻，苏诺对宫崎耀司生出了“哀其不信怒其不争”的既同情又无奈的感情。
　　
　　苏诺暗叹一口气，伊藤忍果然是个祸害啊！
　　
　　清晨六点多的时候，宫崎耀司才回来。苏诺一向浅眠，他听着车鸣声和府上下人的嘈闹声一个利落的翻身从床上下来，连鞋子都来不及穿便跑了出去。
　　
　　“发生了什么事情？”苏诺皱眉的看着乱成一团的下人们，随手拉扯住一个人问道。
　　
　　“少年受了伤，情况似乎......不太好。”被苏诺拉住的下人吞吞吐吐的说道。
　　
　　不太好？苏诺顿时沉了脸，府上的下人一向不敢编排主子谨言慎行，什么事情都是往好了说，这“不太好”怕是极不好了。这样一想，苏诺便急了也顾不上再找人打听情况，听人说还不如自己去看也省的心里不安难受得紧。他赶紧放开抓住下人衣襟的手迅速的朝宫崎耀司的屋子跑去，心急火燎的生怕宫崎耀司出了事情。
　　
　　刷的一下，苏诺拉开门脸色焦急的朝里面看去。织田靖彦和戴维斯都面色肃穆的跪坐在一旁，原野医生正在收拾纱布镊子麻醉针等一些医用物品。宫崎耀司脸色苍白神情疲倦的坐在榻榻米上，他上半身□缠上了白色的纱布，纱布上隐隐的还可见一些血迹。众人见苏诺进来了，都朝他看了一眼。
　　
　　“你怎么来了？”宫崎耀司黑色的眸子朝他看了一眼开口说道，声音略带沙哑显然是精神不振。
　　
　　“哦!我来看看传说中无所不能的英雄是长什么样子，是不是真的长了三头六臂，钢铁巨人无坚不摧。”苏诺见宫崎耀司虽然精神疲倦但人还是好的没有性命之忧，顿时松了一口气。随后又恢复了平日里那副高傲不可一世的模样，出声冷冷的嘲讽道。
　　
　　宫崎耀司揉了揉额觉得有些头疼，他怎么忘记了家里还有位祖宗，难缠得紧。
　　
　　苏诺继续冷声道：“我说宫崎耀司，别人客气点叫你一句黑龙，你不会就真的把自己当成是龙了吧？就真的以为自己呼风唤雨无所不能，刀枪不入无坚不摧了吧？你特么的真把自己当成是救世主了啊！他伊藤忍闯的祸凭什么要你去出头？他既然敢做就应该敢当，惹了事情就该去承担后果。你去出什么头，做什么英雄啊！退一步说，就算伊藤忍他是个孬种闯下祸要别人来当那也轮不到你，伊藤忍他父亲是干嘛的？你宫崎耀司姓的是宫崎，和他伊藤家一点关系都没有，凭什么他伊藤忍闯了祸他伊藤家不管不顾要你宫崎耀司去出面？”
　　
　　“宫崎耀司......”苏诺叫道，一字一句的加重语气“你别特么的太把自己当成是人物，你在这给人家掏心掏肺，人家当你是狼心狗肺不屑一顾！”
　　
　　“够了！出去！”宫崎耀司厉声喝道。
　　
　　苏诺深深的看了他一眼，“哼”了一声转身，“砰”的一声摔门离去。
　　
　　“顾问......”从头到尾看见了这场争吵的织田靖彦出声道，“我看苏诺他也是关心你，你对他太过严苛了。”
　　
　　宫崎耀司揉了肉额头，语气无奈道：“苏诺他的脾性实在是太野了，无法无天无所顾忌！也不知道谁能压制了他，这个年纪的孩子最容易走错路了。”
　　
　　“我看顾问你就能压制他。”织田笑说道，“刚才你吼他那一下，可没见他反驳你。”
　　
　　宫崎耀司笑了笑，没说话。
　　
　　苏诺走在回廊上，越想越气。心想宫崎耀司真是个不知好歹的！分不清真心假意，伊藤忍那个养不熟的白眼狼宝贝似的放在心尖上，他这真心实意为他着想的人还要挨他一顿骂！苏诺真是委屈万分，心想宫崎耀司真是个不知好歹的活该被伊藤忍那个渣滓虐身虐心。
　　
　　不对啊......苏诺走了几步又停下了，宫崎耀司受了伤应该去医院呆在家里干啥？家里又没有医生，原野医生不算。在苏诺看来所谓的家庭医生怎么着也比不上医院的医生来的专业全面，受伤了就应该去医院进来专业针对性的治疗，而不是在家里随便的缠上几块纱布止血这种粗糙的治疗。
　　
　　苏诺踌躇的在走廊上转圈，心里万分的纠结。他想要走回去大声质问宫崎耀司为什么不去医院，马上去医院。但是又想到刚才宫崎耀司那么不留情面的当着众人的面斥责他叫他走，觉得面上难堪实在是没有脸面再走回去了。苏诺望天，心想遇到一个脾气不好的饲主真是伤脑筋啊！
　　
　　“苏诺，你在这干什么呢？”戴维斯好笑的看着走廊上一脸无语望天表情的苏诺开口问道。
　　
　　苏诺瞧着戴维斯来了立马心中大喜，他装出一副冷淡高傲的样子，语气鄙夷道：“真不知道你们这些下属是怎么做事的，老板受了伤应该赶紧的送去医院而不是纵容老板的任性，不顾老板的生命安全将重伤的老板送回家。”
　　
　　“咳咳......”戴维斯右手握拳放到嘴边生生忍住了破口的笑意，这变扭傲娇的性格真想让人揍他一顿啊！明明是关心的话，非得说的这么欠扁。戴维斯突然的同情了自家顾问，遇到这么一个变扭又任性的人真是有够受的。不过怎么样也比伊藤忍那个狼心狗肺的小子好，想到双龙会的另一个当家――白龙伊藤忍，戴维斯忍不住皱眉。这样一个叛逆又仇视双龙会的人真的能担得起守护发展双龙会和帝国财阀的重担吗？
　　
　　宫崎耀司在伊藤忍这个年纪已经开始处理双龙会和帝国财阀的事务，开始承担起他的责任。而如今的伊藤忍却只知道惹是生非，到处得罪人。外面都在传双龙会的白龙伊藤忍是个不学无术的废物，是个只知道惹是生非的纨绔少爷。身为宫崎耀司的副手，戴维斯自然是知道这些年宫崎耀司为伊藤忍收拾了多少烂摊子得罪了多少人。可以毫不夸张的说，伊藤忍若是在这样下去，整个日本的黑白两道人物迟早都会被他得罪光了。
　　
　　戴维斯暗自叹气，若是伊藤忍真的只是一个毫无能力的废物那也就罢了，一个废物能惹出多大的事情，还能翻了天不成？可是偏偏这个惹是生非的少爷还真有几分能力，仗着手里有些本事到处的闯祸惹事，将天都要捅破了。也正是这几分出众的能力让伊藤家的当家既爱又恨，将他当做是伊藤家的继承人。
　　
　　苏诺皱眉，不满的说道：“咳什么咳，嗓子痒？不会好好的说话！”
　　
　　“苏诺少年......”戴维斯无奈的摊手，“我们是想将顾问送到医院，可是顾问不准。”
　　
　　戴维斯勾起嘴角神情莫测的说道：“顾问说昨晚的事情不准声张，若是去了医院那昨晚发生的事情不就泄露了吗？”
　　
　　苏诺闻言皱眉，戴维斯继续说道：“听说伊藤家的那些长老对伊藤忍这些年到处闯祸感到十分不满......”
　　
　　“哼！”苏诺不屑的哼了一声转身走了，懒得听戴维斯的挑拨。他又不是傻得，自然听得出戴维斯是在暗示宫崎耀司是为了维护伊藤忍才不去医院，也知道戴维斯是在挑起他对伊特忍的不满，看来戴维斯是恨不得他人道毁灭了伊藤忍那货。苏诺想戴维斯真是太看得起他了，他要是真的人道毁灭了伊藤忍，怕是下一秒宫崎耀司会人道毁灭了他吧！
　　
　　戴维斯看着苏诺离去的背影勾了勾嘴角，这挑弄的手段是明显了点，不过有用不是吗？
　　
　　苏诺随手扯了根走廊外生长蔓延过来的枝桠，肆意的揉捏着。不得不承认戴维斯成功的挑起了他对伊藤忍的厌恶之情，他都舍不得伤害的饲主怎么能让别人这般的践踏？伊藤忍......怎么样才能让你悄无声息的痛苦？痛苦的连宫崎耀司都无法帮助你。
　　
　　
　　作者有话要说：- -晋江抽的我登不上，据说8月5号晋江会恢复正常，你们那正常了吗？反正我这依旧是抽的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上学或者死
　　
　　苏诺躺在床上睡眼迷蒙，屋外的敲门声锲而不舍的响着，一轻一重极有节奏感。苏诺拉起被子遮住脸，努力的忽视门外扰人清梦的敲门声。屋外敲门的人极有耐心依然是不急不缓的敲着门，誓有不把房门敲破不罢手的决心和毅力。
　　
　　苏诺翻了个身拿手堵住耳朵，但是依然阻止不了“魔音入耳”，他闭上眼沉了沉气然后一个翻身从床上下来赤着脚往外跑去。刷拉一声，苏诺拉开房门。他没好气的骂道：“大清早的，你还让不让人睡觉啊！你不睡也别拦着我睡觉啊！睡觉影响发育的，我要是长不高你负责啊！”
　　
　　宫崎耀司微笑的看着苏诺，声音无比柔和的说道：“你要是再晚点出来开门，那你这一辈子都别想长高了，我拿枪毙了你！”说完宫崎耀司真的掏出了一把枪顶在苏诺的脑门上，笑得一脸云淡风轻。
　　
　　苏诺一个机灵立马清醒了，瞌睡虫全飞走了。他咽了咽口水，嘴硬道：“你不能这样！私自携带枪械是犯法的！”
　　
　　宫崎耀司眯起眼嘴角噙笑，语气温柔地仿佛要滴出水来“我是混黑道的，犯法的事情干的多了，也不差这一件。”
　　
　　“喔！真酷！”苏诺吹了个口哨夸张的说道，他动作迅速利落的一个反手，宫崎耀司还尚未反应过来只是一个眨眼的功夫，他手上的枪就到了苏诺的手里。
　　
　　苏诺把玩着手上的枪，说道：“我乡下来的，这辈子还是头一次摸到枪支。这么先进的东西，我还真不懂。我不像那些专业的人士，一摸到枪支就能说出他的型号、产地、出产时间，但是我知道怎么使用它！”
　　
　　苏诺拿着手枪比着宫崎耀司的脑门，他轻笑一声语气轻松道：“我知道我只要轻轻的扣下扳手，子弹就会射穿你的脑门。”
　　
　　宫崎耀司神色不变的站在门外，镇定的好像被人拿着枪指着脑门的不是他，他夸赞道：“真厉害，完全超出我的预料。”
　　
　　“哼！”苏诺高傲的从鼻孔了哼了一声，威胁道：“现在知道我的厉害了吧！下次要是再敢打扰我睡觉，劳资真的毙了你！我是说真的不是开玩笑的！”
　　
　　苏诺收回手一把将手枪砸入宫崎耀司的怀抱，动作极为风骚的转身进屋，刷拉一声把门关上。
　　
　　宫崎耀司垂下眼眸，淡淡的说道：“这手枪没有子弹，还有......你已经睡过了第一节课。”
　　
　　苏诺的脚步一顿，随后大步的朝床的方向走去，“那就干脆早上别去上课了，随便给我扯个理由应付下老师就是了。辛苦你了，家长大人！”
　　
　　宫崎耀司站在门外，露出一个苦笑，真是位任性的少爷啊！他算是明白为什么织田靖彦死活不肯前来叫苏诺起床上学，把事情推给他的原因了。想到昨日织田靖彦苦着一张脸，无比哀怨的说道：“这个世上只怕只有顾问你才能治得住苏诺那个无法无天的小霸王了。”宫崎耀司的心情莫名的好上了几分，他嘴角弯起眉眼眉梢都带着几分笑意，作为家长偶尔还是可以纵容一下小孩的无理取闹，他拿出手机给苏诺学校的教导主任打电话。
　　
　　宫崎耀司想以后就把苏诺当成他的弟弟来养吧！就像每一个独生子女一样，宫崎耀司从小就想要一个乖巧听话的弟弟来满足他的兄长情节，曾经他把伊藤忍当做弟弟，可惜伊藤忍并不是宫崎耀司所期待的乖巧听话的弟弟。如今宫崎耀司捡到了苏诺，有些任性霸道却不无理取闹，虽然冷漠却心地柔软的苏诺显然是很符合宫崎耀司对弟弟的期待。最重要的是苏诺很关心宫崎耀司，这是宫崎耀司把苏诺当成弟弟的最重要的原因。人的心是柔软的并不是坚韧不可摧的，真心经不起践踏。对于伊藤忍的仇视和厌恶，宫崎耀司感到无奈又有几分心冷。宫崎耀司一直都知道感情不是单方面的无止境的付出，如果伊藤忍再这样继续下去，宫崎耀司不知道他对伊藤忍的爱还能维持多久。
　　
　　苏诺躺在床上睁大了眼睛望着天花板，经过宫崎耀司这么一闹他是真的睡不着了。前几天织田靖彦拿了一叠学校的资料给他，让他从中挑出喜欢的学校然后去上学。苏诺不禁感慨，该死的有钱人啊！想想以前，苏诺在中国读书的时候，为了上一个重点学校，那可是每天奋战在题海里，做不完的试题考不完的试卷上不完的补习班，每晚挑灯奋战到十一二点。别说那倒下了无数战友的高考了，就是一个中考，一个小学升重点初中的统考那也都是战况激烈，鲜血与泪水齐飞。
　　
　　所以说......该死的有钱人啊！苏诺想他仇富不是没有原因的，就冲有钱人不用在中考高考里死去活来这一点他就仇富！苏诺想以前怎么没有人拿着一叠学校的资料给他，很牛逼的来一句“孩子，你想上哪咱就上哪！”。现在，晚了！苏诺很傲娇的一甩头，“咱不爱上学，谁爱上谁上。”
　　
　　织田靖彦揉了揉苏诺的蓬松的头发，没好气的说：“别给我罗里吧嗦的！叫你选就选，我告诉你这学校你必须去上，宫崎家不养文盲！”
　　
　　“你才文盲！你全家都是文盲！”苏诺顿时炸毛，他好歹是经历过万恶高考的寒窗苦读数十载的，居然说他是文盲！真是岂有此理！
　　
　　织田靖彦看着炸毛的苏诺顿时乐了，他调笑道：“是谁前几天连字都不认识几个的？居然还说自己不是文盲，我看你就是个文盲，连小学生都不如的文盲！”
　　
　　“那是日文！”苏诺激动的大吼，“有本事你和我比中文，你和我比书法！爷我横甩你几条街！”
　　
　　“这是日本，你就给我老实的说日语写日文。抗议无效，乖乖的给我上学去。”织田靖彦是真的对苏诺无奈了，心想自家顾问这是真的是捡了个了不得的人物回来，太难伺候了！
　　
　　苏诺在床上翻了个身，心想日本人，大大的狡猾。织田靖彦自己斗不过他就把宫崎耀司叫来了，真是......太无耻了！上学神马的，最讨厌了啊！
　　作者有话要说：- -雁过留毛，人过留爪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上学第一波
　　
　　苏诺在床上翻滚来翻滚去，磨磨蹭蹭到吃午饭的时候才起来。
　　
　　因为错过了早饭，苏诺的肚子有些饿所以午饭的时候吃的特别香。宫崎耀司皱眉看着已经吃第三碗饭的苏诺，他阁下筷子说道：“以后早上早点起，早饭必须要吃，小小年纪别把胃弄坏了。”
　　
　　苏诺咽下嘴里的饭菜，开口道：“有没有人说过，你很娘们？”
　　
　　宫崎耀司面皮一抽，斩钉截铁道：“没有。”
　　
　　“哦！那我告诉你，你真的很婆妈！跟我妈一样，管的真多。”苏诺不怕死的说道。
　　
　　宫崎耀司伸手敲打了下苏诺的头，训斥道：“这种话以后别说，我听见一次打你一次。口没遮拦，不成体统！”
　　
　　苏诺扁了扁嘴，不满的哼唧了两下，继续低头扒饭吃。
　　
　　“吃慢点，小心噎着。”宫崎耀司无奈的说道，觉得自己还真有点婆妈了，没心没肺的臭小子也不知道他这是为了谁，居然还嫌弃他婆妈。
　　
　　虽然苏诺叫嚣着死也不去上学，但是磨蹭到快上课的时候他终于还是不情不愿的换上衣服背着书包上学去了。他坐在车里，狭长的刘海遮住眉眼，浓而密的睫毛轻垂在眼睑处投下一弧阴影，略显苍白的嘴唇紧抿，满脸的不高兴。
　　
　　宫崎耀司坐在苏诺的左边，他正在低头看一份文件。作为一个年轻有为的成功人士，管理着帝国财阀和双龙会事物的宫崎耀司不可谓不忙。由于今天是苏诺第一天上学，宫崎耀司叫助理将下午的会议延后特意抽出时间送他上学去。可惜的是宫崎耀司这一番关心好意却是不被当事人所理解，事实上苏诺很是愤恨不满宫崎耀司这个□霸道逼他去上学的严厉家长。
　　
　　“我说过我没必要去上学，我大学都毕业了！你们居然叫一个大学生去读高中，这是在搞笑吗？”苏诺再一次不满的叫道，一想到他以后每天都要从早到晚坐在教室听老师无聊的讲课，苏诺都要疯了。
　　
　　宫崎耀司眼皮都不抬一下，随口问道：“你哪个大学毕业的？”
　　
　　“......中国S大。”苏诺噎了一下回答道。
　　
　　宫崎耀司冷哼一声，抬头眼神锐利的扫向苏诺“我早就叫人查过你，双龙会一向引以为豪的情报系统居然查不出你过去的任何事情，就像你是凭空冒出来的一样。苏诺，你说你是从哪冒出来的？”
　　
　　苏诺的心一跳，表情怔然的与宫崎耀司对视，宫崎耀司锐利的目光让他有些心虚，他还真的是凭空冒出来的，他的过去不属于这个世界，宫崎耀司自然是查不出他过去的事情。苏诺率先的移开了目光，他抬着下巴故作镇定的说道：“这样的情报系统你也引以为豪？你的自豪标准未免也太低了。”
　　
　　苏诺顿了顿，又说道：“小爷的来历岂是你们这些凡夫俗子能查得到？天外飞仙听过没？告诉你，小爷就是天外来客，与你们这些凡夫俗子不是一路人，快点膜拜本大仙！”
　　
　　宫崎耀司偏过头懒得理“犯病”的苏诺，他拿出手机打了个电话“去给我查查中国S大学，查查里面有没有苏诺这个人。”
　　
　　“......”苏诺。
　　
　　宫崎耀司放下电话偏头对着苏诺微笑，“还要多谢你提醒我，中国S大吗？或许哪天我可以带你回去参观一下母校。”
　　
　　苏诺沉默，然后爆出一句“无知凡人，本大仙不要上学！速速给我回府。”
　　
　　宫崎耀司揉额，无奈低斥道：“给我闭嘴！”
　　
　　到达学校，苏诺拉开车门蹦跳着下了车，他望着校门口挂着的牌子，开口念出上面雕刻的字“都立海原高中”。
　　
　　宫崎耀司也推开车门，一双修长的腿先伸了出来然后整个人也从车子里下来。宫崎耀司看着仰头打量学校苏诺莞尔一笑，温和地开口道：“这所高中在日本也算有名，以后你在学校要老实上课，别和同学正面冲突。”
　　
　　“别和同学正面冲突，那背后下黑手可以吗？”苏诺歪头天真无辜的问道。
　　
　　宫崎耀司笑而不语，揉了揉苏诺的头发，“走了。”
　　
　　宫崎耀司领着苏诺去见了学校的教导主任，教导主任一见到宫崎耀司就立马从办公桌走了出来毕恭毕敬的打着招呼。中年发福并且秃顶的教导主任谄媚的说道：“这就是令弟吧？果然是一表人才，才华横溢啊！”
　　
　　苏诺顿时抖了抖身子，大呼人才啊！这货睁眼说瞎话的本事比他还强大，苏诺顿时自愧不如，江山代有才人出啊！起码他是做不到对着一个第一次见面的名不经传的少年面不改色的夸赞“才华横溢。”
　　
　　苏诺眨着眼神情天真的问道：“你是怎么看出我才华横溢的？莫非我左脸写着才，右脸写着华？”
　　
　　教导主任顿时噎住，宫崎耀司出声斥责道：“别胡闹！”，然后转头一脸严肃的对着教导主任说：“舍弟自幼顽劣，还望你日后多多照拂。”
　　
　　教导主任顿时笑呵呵的应道：“一定，一定！”
　　
　　“主任，你叫我？”一个年轻斯文的男老师敲着门说道。
　　
　　“啊，吉原老师啊!来得正好，这是宫崎诺，以后就是你班的学生了。”教导主任立马招呼男老师说道。
　　
　　苏诺转头打量着门口的年轻男老师，然后不屑的撇撇嘴，就算这老师长得不错但他还是讨厌上学。
　　
　　吉原老师推了推眼镜，看着他班上的新学生，矮矮的个子气质有些阴郁长得很帅气，他勾了勾嘴角，他可以预见他班上的女生又该是一阵骚动了。
　　
　　“吉原老师吗？”宫崎耀司声音低沉的开口道，“以后我家小诺就麻烦你了。”
　　
　　“谁是麻烦？别把我和那些叛逆反骨不听话的流氓小混混相提并论，我可是很乖的！”苏诺不屑的勾起嘴角，眉目间一片的桀骜不驯。
　　
　　吉原老师无奈的望天，像你这样说的学生往往是最叛逆反骨最会惹是生非的，看来以后他的教学生涯一定会多姿多彩的。
　　
　　
　　作者有话要说：今天2更了，亲们你们懂得......
　　
　　
　　
　　
　　
　　上学第二波
　　
　　苏诺背着书包乖巧的跟在吉原老师身后，低眉顺目扮足了一个好学生的模样。他暗自不屑的撇嘴，无论是以前还是现在他都是十足十的三好学生，年年拿奖状，无论是家长还是老师都对他十分的放心。也就是宫崎耀司瞎操心，生怕他在学校闯祸。苏诺想起宫崎耀司离开时那副忧心忡忡的模样就一阵的火大，他那一副欲言又止的表情生怕苏诺把学校给拆了。
　　
　　最后宫崎耀司拍着苏诺的肩膀，一脸严肃的嘱咐他：“在学校别惹事，有人找你麻烦回来告诉我或者打我电话，我会你帮你解决。”
　　苏诺扭头冷哼一声，心想江湖事按江湖规矩办，坚决不找家长！不打小报告！谁敢找他麻烦，揍死他！
　　宫崎耀司看着苏诺扭头不理的模样无奈叹气，只得说道：“下手......轻点，别闹出人命！”
　　“到了。”吉原老师停住脚步，回头对着苏诺微笑的说道，“记住了，这是你未来三年上课的教室，以后可别走错教室了。”
　　苏诺眼里满是不屑的神情，“谁会找错教室啊！我又不是笨蛋。”
　　吉原老师推了推眼镜看着苏诺笑而不语，他率先走进了教室，苏诺尾随他也走了进去。
　　
　　苏诺和吉原老师一进教室，全班同学的目光齐刷刷的全部集中在他们身上，尤其是苏诺他吸引了班上大部分人的目光，大家都好奇的打量这个新来的转学生。苏诺坦然的接受众人的目光打量，丝毫不怯场也没有丁点的不好意思害羞的自觉，末世中七区一霸的流氓土匪头子的风范在此刻尽显无遗。
　　
　　每一个混在江湖的人都有一个或霸气或优雅的称号，苏诺自然也不例外。但是与其他人那些好听优雅霸气的称号不同的是，苏诺的称号非常的......俗气并且流氓。苏诺，七区一霸，论流氓土匪程度他称第二无人敢称第一，江湖人送外号――霸王刀。
　　
　　苏诺进驻七区的第一天，就打劫了七区的一个老大霸占了他的屋子、床和食物，并且一个人单挑了前来寻仇的百来号人物。苏诺手持银色双刀以一人之力击退了百来个实力不弱的异能人士，成为了七区的一则传奇。也正是因为这一个事情，苏诺一个刚进七区的新人得到了七区所有人的认同，奠定了他强者的地位，也赢得霸王刀的尊称。
　　
　　在一次打群架中，苏诺刚抽出了他的银色双刀就听见一个人惊恐的喊道：“霸王刀苏诺！”，然后苏诺就眼睁睁的看着刚才还得意洋洋的叫嚣着要他好看的七区街头混混们以迅雷不及掩耳之势一哄而散了。苏诺顿时傻眼了，他悲愤叫道：“卧槽！谁取得名字，真特么的难听！”
　　
　　后来无论苏诺怎么拒绝承认，怎么闹着要改名，都没法抹去其霸王刀的称号。并且随着苏诺的名气越来越大，霸王刀这一称号也越来越响亮。
　　
　　苏诺扫视了下教室，在中间一排的第三位有一个空桌子，他满意的勾了勾嘴角很是自觉的朝那走了过去。当苏诺走到那个空桌子并且坐下的时候，全班突然的一片肃静。
　　
　　苏诺很是不解的往四周看了看，他眨了眨眼疑惑的看向吉原老师，“这个位置有人？”
　　
　　“咳咳......”吉原老师咳嗽了两下，说道：“宫崎同学，你还没向大家自我介绍。”
　　
　　苏诺顿时恍然大悟，原来是没有自我介绍啊！自我介绍这玩意，苏诺读了这么多年书还真没干过几回。大概是因为中国学生普遍的比较羞涩，他们不流行众目睽睽下站在讲台上向全班同学做自我介绍。当然也有可能是因为中国学校的每一个班级的学生人数过多的原因。中国的人口偏多造成了中国学校的班级大多都是大班，一个班有五十多的学生甚至有些班级多达六七十的学生，试想一下如果一个人自我介绍要花费一分钟，那么五十多个人就要五十多分钟，一节课都不够用的。
　　
　　总之因为种种原因，中国学校是不兴自我介绍的。他们大多都是在课间羞涩而不好意思的悄悄的拍自己的同桌、前后位一下，说一句“我叫XX。”，然后对方就会心领神会的回复一句“我叫XX。”，最后两人相视一笑，友谊之桥就此建立。所以在中国的学校里，同学之间往往是同桌和前后位是最熟悉的也是关系最好的。一般同学之间在开学过一段时间之后，大家都会渐渐的熟悉起来，彼此认识。但是也有一些人，在学期都结束了都还不认识班上的一些同学甚至有些连名字都叫不来。
　　
　　苏诺走到讲台上，目光随意的往下一瞥，嘴角微勾，凉凉的开口道：“我叫宫崎诺，来自中国。我喜欢钱，讨厌杀人，当然我更讨厌麻烦。所以，对于那些总是找我麻烦的人我不介意大开杀戒。”
　　
　　全班顿时安静，班上的所有同学都目露惊讶，他们或是崇拜或是不屑或是思索或是鄙夷的目光注视着讲台上的苏诺。苏诺扫视了下全场，睫毛轻眨风姿清隽。顿时有女生面目痴迷，惊艳出口道：“好帅！”
　　
　　苏诺得意的扬了扬眉，谦虚道：“一般！一般！我家基因好，我妈生我生得好。”
　　
　　吉原老师站在一旁，无奈的苦笑。他终于知道宫崎耀司口中的“性格顽劣，恐不好管教。”是怎么个不好管教法了，这宫崎诺分明就是个以自我为中心的危险分子，恐怕以后打架砍人的事情是少不了他的。这年头不怕学生耍流氓，就怕学生会武术。性格本质流氓土匪且武力值高的苏诺，显然是被吉原老师列入了头号危险学生的行列。
　　
　　自我介绍结束后，苏诺迈着步子走下讲台，迎着众人的目光走到了他刚才坐下的那个空桌子。吉原老师默默地推了下眼镜，开口道：“宫崎同学，麻烦你换个位置好吗？左边靠窗的第四位有张空桌子，那是你的位置。”
　　
　　苏诺不解的看向吉原老师，吉原老师鼓起勇气坚强的说道：“你这张桌子有人。”
　　
　　苏诺顿时沉默，许久之后抬头神情天真的看着吉原老师，语气指控的说道：“为什么我刚才问的时候你不说？”
　　
　　“忘了......”吉原老师摸摸开口道，主要是被你吓的。
　　
　　苏诺微微笑了笑，很是听话的拿起书包换位置去，他走到左边靠窗的那个位置，狠狠地把书包往桌上一摔，只见啪的一声，硬实的课桌顿时从中间裂开散成一堆的木板。
　　
　　苏诺高兴的说道：“哎呀！桌子坏了。”
　　
　　“老师我能坐刚才的那个位置吗？”苏诺嘴角咧开笑得容颜灿烂看着吉原老师说道。
　　
　　吉原老师默默地推了下眼镜，僵硬的点了点头。
　　
　　
　　作者有话要说：谢谢灵烁妹子的手榴弹~\(RQ)/~啦啦啦
　　关于自我介绍，现在好很多了，很多老师都会让同学做自我介绍。但是我在读大学之前，小学初中高中从来没上讲台做过自我介绍，大学的时候老师要大家做自我介绍，尼玛真羞涩啊！面对底下一群人，我特么的紧张，说话差点结巴。都不知道说了什么，说了几句赶紧的下了- -
　　
　　
　　
　　
　　
　　关于炸毛傲娇的那些事
　　
　　晚上苏诺放学回家了之后，宫崎耀司问道：“今天上学感觉怎么样？”
　　
　　苏诺思索了会，微笑地说：“很好，同学很安静老师很听话，大家都很好相处呢！”
　　
　　宫崎耀司沉默，为什么听到苏诺这么说他有种不好的预感？诶！罢了！本来也没指望他做个乖巧听话的好学生，只要别闹得不可收拾就行，一切都有他罩着。
　　
　　“明早我会去叫你起床，到时候别在赖床了，别像今天一样，睡迟到了。身为一个男人要有担当，守时是最基本的。”宫崎耀司淡淡的瞥了苏诺一眼，云淡风轻道：“你今早的行为搁在以前是要切腹谢罪的。”
　　
　　“因为这种小事情切腹？”苏诺语气鄙夷的说道，“宫崎耀司我以为你的思想足够与时俱进了，没想到居然还这么落后腐朽。”
　　
　　宫崎耀司正色严肃道：“闭嘴！切腹是武士道精神，休再出口妄言。”
　　
　　苏诺眯起双眼，收起平日里那副不正经的懒散模样也难得的正色道：“我从来不觉得轻生会是一种让人敬仰并且推崇的精神，我无法理解你们所谓的武士道切腹精神。在我的观点里，生命是宝贵并且独一无二的，无论何时，无论发生了什么我们都应该挣扎着活下去！”
　　
　　苏诺一字一顿的继续说道，语气铿锵有力掷地有声：“生命仅此一次，死了就真的没了！”
　　
　　宫崎耀司闻言沉默，许久之后他皱眉说道：“这种话以后不要再说，武士道精神可是你这种黄口小孩能妄加议论的。”
　　
　　苏诺轻笑一声，不语。
　　
　　宫崎耀司无奈伸手恼怒的揉乱了苏诺的头发，语气稍微软化了些“有些事情不是你应该操心的，那就别操心。活的轻松自在一点难道不好吗？凡事都还有我在。”
　　
　　苏诺闻言放软了神色，紧绷的小脸也柔和了，他不满的嘟囔道：“我还没找你算账呢！什么时候我改名叫宫崎诺了？我记得我有告诉过你，我叫苏诺的吧？”
　　
　　他加重语气又重复了一遍，“苏、诺！”
　　
　　宫崎耀司轻笑出声，“你的身份证上写的是宫崎诺，我宫崎耀司的弟弟姓的自然是宫崎。”
　　
　　苏诺神色不悦正要反驳，宫崎耀司立马说道：“你以前没有身份证，我给你重新办了张身份证，办身份证是需要身份证明的。你无法提供你的身份证明，我就用宫崎家的名义给你办理身份证，对外宣称你是我宫崎家的养子。”
　　
　　苏诺想了想他那离奇的来历顿时噤口，不得不说宫崎耀司这一举动省去了他很多的麻烦，没身份没户口的他是很难融入人类社会生存的。别的不说，光是打工和住宿都要出具身份证。不过苏诺还是故作不屑的抬着头，斥责了句：“那你也不能罔顾当事人的意见，自作主张的给我找了个家长。”
　　
　　宫崎耀司深知苏诺变扭傲娇的本质，也懒得搭理他，随他说去。过了一会，苏诺期期艾艾的开口小声叫了句：“哥哥。”
　　
　　宫崎耀司顿时浑身一震，面色微楞，反应有些愕然，有些措手不及。苏诺见状顿时恼怒，面色难看的冷哼一声，浑身散发冷气不悦的坐在那。
　　
　　过了一会，宫崎耀司忍不住的笑了，清越的笑声打破了两人之间冷凝僵硬的气氛。听到宫崎耀司的笑声，苏诺更加恼怒了，他拔高声音不高兴的说道：“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　
　　“咳咳.......”宫崎耀司止住小声，安抚炸毛的苏诺“乖！我没在笑你，别多想。”
　　
　　苏诺斜眼看着笑得眉眼眉梢都上扬，满脸的怀疑。
　　
　　许久之后，宫崎耀司终于收住了笑声，他嘴角含笑的柔声说道：“乖！小诺。只要你听话，哥哥会护你一辈子的，没人能欺负的了你。”
　　
　　在这温情脉脉的时刻，苏诺很是煞风景的来了句，“那伊藤忍了？若是我和伊藤忍对上了，你帮谁？”
　　
　　宫崎耀司微怔了会，轻描淡写道：“没有人能欺负我宫崎耀司的弟弟，没有人！即使是伊藤忍也不行。”
　　
　　苏诺闻言终于心满意足的笑了，于是他很是高兴的又问了句：“那咱爸妈呢？我来这么久，还没见着他们呢！”
　　
　　宫崎耀司愣了会显然是没跟上苏诺那跳跃性的思维，之后才说道：“父亲正在度假山庄避暑，过几天我带你去见他。”
　　
　　“嗯！”苏诺点头应道。
　　
　　第二天一大早，宫崎耀司果真过来叫苏诺起床了。这回苏诺没撒泼打滚赖床的不起来去上学，看来他是认命了，知道反抗无效只得妥协了。
　　
　　苏诺有些挑食，不喜喝牛奶。对于饮食这一方面，苏诺是典型的四川口味，喜欢吃辣的吃咸的。宫崎耀司把牛奶往苏诺的位置推了推，严厉的说道：“不许挑食！把牛奶喝掉，不然长不高的。”说完，他还意味深长的打量了他一下，其意不言而喻。
　　
　　多年来已经对身高绝望的苏诺完全不受宫崎耀司激将法的影响，他很是淡定的继续嚼着面包，面不改色。宫崎耀司见激将法没用，再出新招，他威胁到：”你是要自己喝？还是要我灌你？”
　　
　　苏诺目光挑衅的看着他，“你打算怎么灌我？用嘴？”
　　
　　宫崎耀司顿时沉默，片刻之后他捏住苏诺的下巴端起牛奶杯放到他嘴边，毫不客气的将牛奶往他嘴里灌去。宫崎耀司的动作称不上温柔，一些来不及咽下去的牛奶从嘴角处往下流，滴在了衣服的领口处。以这种不温柔的喂食方式，一杯牛奶尽悉灌进了苏诺的口中，宫崎耀司放下杯子，坐回了他原来的座位。
　　
　　宫崎耀司瞄了眼动作狼狈擦嘴的苏诺，眼里得意之色一闪而过，他压下往上翘起的嘴角，故作淡定的说道：“现在知道怎么灌的吗？下次说话的时候注意点，哪些话该说哪些话不该说......”
　　
　　苏诺脸上神色恼怒，显然是被宫崎耀司的“胆大妄为给激怒了”，他出口挑衅道：“你说说哪些话是该说的？哪些话又是不该说的？调戏你的话是属于该说的还是不该说的？”
　　
　　宫崎耀司拿餐巾擦了下嘴，起身推开椅子离开了，无视了苏诺的出言挑衅。
　　
　　苏诺拿着叉子使劲的叉盘子的面包，叉出一个又一个的洞，显然他是把盘子里的面包当成是宫崎耀司了。
　　
　　今天苏诺仍然是和宫崎耀司做同一辆车去上学的，宫崎耀司先是让司机把车开到学校送苏诺上学去，然后再改道去公司。苏诺坐在车内百无聊赖的四处张望，时不时的挪动□子，一副坐不住的不安分样子，宫崎耀司在一旁看的直摇头。
　　
　　“宫崎耀司，我能不能跳级去读高三？高一的课程对我来说实在是太简单了，让我读高一简直是太大材小用了，浪费人才！”到如今苏诺自然是明白想要不去上学那是绝无可能的，既然直接反抗不行那只能曲线救国了。苏诺的算盘打得可好了，读高一意味着他还要读两年才能解放，读高三的话只需要再度一年就可以了，大学不算。能少读一年是一年，为了少受一年的罪，苏诺决定据理力争跳级去高三。
　　
　　“叫大哥。”低头看文件的宫崎耀司头也不抬的说道，自从昨天把话说明白后宫崎耀司就以苏诺的大哥身份自居，也时刻的提醒着苏诺要叫他大哥。但是苏诺自从昨天开口叫了句哥哥之后就死活不肯叫宫崎耀司大哥，无论宫崎耀司怎么说都不改口。
　　
　　苏诺认为以他的人生阅历和年龄都足够做宫崎耀司的大哥了，让他叫宫崎耀司大哥那是在占他便宜，坚决不被占便宜。事实上以上这些都是借口，苏诺不肯叫宫崎耀司大哥的真正原因是因为他觉得不好意思。每次当他想要开口叫宫崎耀司大哥的时候，心里总会觉得很变扭很不好意思，于是每次都硬生生的改口，将大哥换成了宫崎耀司。
　　
　　其实苏诺也曾经认真的想过要给宫崎耀司换个称呼的，他现在和宫崎耀司的关系不比以前，宫崎耀司把他当弟弟，他承他的情，他也把宫崎耀司当亲人。让他叫宫崎耀司大哥他是叫不出口的，按早日本的风俗亲密的朋友之间可以互相称呼名字。苏诺设想了下他叫宫崎耀司“耀司”的情况，顿时打了个寒颤鸡皮疙瘩都起了。尼玛！好寒碜啊！那还不如叫大哥，他果然是叫不出口太过亲密的称呼，由此可见苏诺变扭的本质。
　　
　　最后苏诺决定还是维持原状不变，必须直呼宫崎耀司全名，尤其是生气恼怒的时候，这样更能表达他激烈的情绪变化。当然偶尔的特殊情况除外，比如有求于人的时候。
　　
　　苏诺是个很懂得变通的人，他深知用什么方法来得到他想要的东西，为此他不介意改变一下一些无关紧要的坚持。比如此刻，他有求于宫崎耀司的时候，他很是顺从的毫无反抗的就依宫崎耀司的要求，改口叫道：“大哥。”
　　
　　宫崎耀司的眼里闪过满意的神色，他继续说道：“乖!再叫一句。”
　　
　　“大哥！”苏诺毫无心理压力的再叫了一句，他甚至是语气撒娇的说道：“大哥，我知道你最好了，你肯定能满足我的愿望的吧！对吧！对吧！”
　　
　　宫崎耀司嘴角弯起眼里笑意闪过，他故意沉默不回答他的话。于是苏诺继续的装乖巧扮可爱，使劲的撒娇劝说他，叫了无数的遍的大哥......
　　
　　终于宫崎耀司心满意足了，他从文件包里掏出一份试卷摊开在苏诺的面前，宫崎耀司瞟了他一眼淡淡开口道：“你觉得就你这成绩，够资格跳级去读高三吗？你能考上大学吗？”
　　
　　苏诺看着试卷上那个大大的鲜红的三十八分沉默了，所有的话在这鲜红的三十八分面前变得苍白无力。宫崎耀司看着安静下来的苏诺，满意的勾了勾嘴角。他就知道这小子不会安分的去上学，早有准备。宫崎耀司挑眉看着那打着三十八分的试卷，啧啧称奇，心道人才啊！能在入学考试，还是降低了难度的考试，考出三十八分那也能称得上是绝无仅有了。不过也还真要感谢他考出了这个绝无仅有的分数，不然也不能这么轻易的摆平他。
　　
　　苏诺想宫崎耀司这厮实在是坏透了，明明就不打算让他跳级，明明就早有准备应付他，却偏偏不动声色，什么话也不说只看着他使出浑身解数的讨好他，绞尽脑汁费尽心思的说服他，特么的把他当成猴子来耍！实在是太过分了！苏诺咬牙切齿的骂道：“宫崎耀司你个混蛋！你特么的耍我！”
　　
　　宫崎耀司低头继续看文件，淡淡的说道：“记住，叫大哥，还有别爆粗口。”
　　
　　苏诺一个气闷，手上一用力，在车座上抓出了五道指痕。宫崎耀司见状，忍不住嗤笑道：“你属猫的？”
　　
　　话一出口，还不等苏诺反应，宫崎耀司倒是先笑了。他觉得用猫来形容苏诺实在是太形象了，可不是属猫的。和猫一样的变扭傲娇，容易炸毛。宫崎耀司想起他曾经看过一只猫高傲的昂着头迈着优雅的步子像个国王巡视领地一样漫步在桌子上，他自动的把苏诺带入在那只猫身上，顿时忍俊不禁，噗嗤一声的乐了。
　　
　　正在自顾自的生闷气的苏诺看着满脸笑意的宫崎耀司纳闷了，他那是在笑什么？难道是在嘲笑他？苏诺的脸顿时阴沉下来了，他不高兴的叫道：“笑你妹啊！再笑劳资揍死你！”
　　
　　宫崎耀司闻言笑得更畅快了。
　　
　　作者有话要说：苏诺童鞋你可以在胸前挂着一张牌，上面写着――会卖萌，会暖床，求包养！喵！
　　
　　
　　综世界――被萌物占领的世界
　　
　　
　　草摩由希（补完）
　　
　　苏诺到了学校，慢悠悠的往教室走去，不急不缓的好像在逛大街。他前脚刚踏进教室，就只听“叮铃铃”的上课铃声响了。耶！苏诺暗自比了个得意的手势，时间刚好，一分不多一分不少。
　　
　　作为一个讨厌上学的小孩，苏诺坚决不早到教室，虽然他是不介意迟到但是老师和家长是会介意的吧！这时候苏诺以前在中国上学时锻炼出来的多年战斗经验就发挥了作用，踩点到教室。在中国上学读书的孩子都伤不起，他们每天早上七点要上早自习，晚上上晚自习到十点放学，回家家长还要逼着你再看会书。真的是天还未亮就睡眼朦胧的出门，晚上披星戴月的回来。在这种高强度的学习下，中国学生培养出了超强的战斗力，他们无时不刻不在找时间睡觉休息。他们的座右铭是时间就像是女人的乳、沟挤挤就有了，课间休息趴在桌子上眯会眼，走在路上打瞌睡，吃饭只花五分钟。踩点到教室是每一个中国学生的最基本的素养，你早到教室一分钟就意味着你要早起一分钟......
　　
　　苏诺是最后一个到教室的，他到的时候教室里已经坐满了学生，显然日本的学生尚没有中国学生那普遍流行的踩点到教室的观念，他们一般都是提早到。理所当然的当苏诺走进教室的时候吸引了众人的目光，苏诺无视了全班同学集中在他身上的目光，面不改色镇定自如的朝他的座位走去。
　　
　　苏诺停在了他课桌的旁边，他发现他的课桌居然坐了人！哪个混小子不怕死的居然敢跟他抢地盘！苏诺沉默的站在课桌边上，他决定给这个不怕死的混小子一个改过自新的机会，自觉点把位置让出来！
　　
　　可惜的是那个不怕死的混小子丝毫不懂得苏诺的好意，依旧是挺直了腰板目不斜视的看着前方的黑板，丝毫不理睬站在他身边的苏诺。
　　
　　“喂！这是我的位置！”苏诺见状忍不住的说道，一开口就是宣布主权。
　　
　　那个不怕死的混小子终于转过他高贵的头颅，目光迷茫的看向苏诺，他皱眉说道：“你在和我说话？”
　　
　　“这里除了你难道还有别人吗？”苏诺嘲讽道。
　　
　　“有的。”不怕死的混小子认真的开口道，“我的前面和后面都有人。”
　　
　　苏诺面皮一抽，“好冷的笑话。”
　　
　　“我叫草摩由希，你是新来的转学生吗？”草摩由希紫色的宛如琉璃一般剔透的眸子看着苏诺说道。
　　
　　苏诺看着草摩由希干净漂亮的眸子愣了下，然后也煞有其事的自我介绍道：“我是宫崎诺，昨天转学过来的。你别以为你和我套几乎我就把位置让给你，你给我听好了这张课桌是我的！”
　　
　　草摩由希愣了会，有些懵了的说：“这是我的课桌啊！我一直坐在这里，怎么就变成你的了？”
　　
　　苏诺高傲的抬着下巴，很是霸道的说：“我昨天坐这了，这就是我的课桌。”
　　
　　草摩由希听到苏诺这么说有些不知所措，他还是头一次见着像苏诺这般霸道无理的人。草摩由希正色的说道：“你这样是不对的，你不能这样无理取闹的霸占别人的东西，你这种行为是没有......是不对的。”草摩由希最后还是没有说出没有教养这几个字，他觉得这样说似乎是太伤人自尊了。
　　
　　苏诺歪着头思索了会，也点头说道：“你说的有道理，但是我的课桌坏了，我没地方坐。”说完他还眨着眼睛无辜可怜的看着草摩由希，试图博取他的同情，当然如果他能把课桌让出来就更好了。
　　
　　就在这时候，一直悄悄地站在门外的吉原老师立马冲进教室，语气激动的说道：“这个没关系，教务处有新桌子，我去找同学给你搬一张。”
　　
　　经过昨天的砸桌子事件，吉原老师深刻的领会到了苏诺的霸道无理任性，这让他十分的头疼。如今草摩由希三言两语的就说服了苏诺，这让他十分的欣慰和激动。真不愧是人气极高的班长啊！果然有魄力！
　　――――――――――――――――以下是补完的更新――――――――――――――――――
　　苏诺眨眼看了看神色期盼的吉原老师，顺从的点了点头。偶尔傲娇耍下性子可以当成是有趣，但是过了的话可就惹人厌了。苏诺不想做得太过，把老师和同学全部得罪光了对他也没什么好处。
　　
　　草摩由希见状，也微笑的说道：“老师，我去帮苏诺同学搬课桌吧。”
　　
　　还不等吉原老师说话，苏诺就弯眼笑道：“好啊！谢谢你。”
　　
　　草摩由希长得很好看，气质温柔容颜秀丽。苏诺一直认为秀丽是用来形容女孩子的词语，但是草摩由希的容貌当得一个秀丽之赞。他是个十分漂亮的男孩子，眉目秀气五官精致就连脸型也是漂亮的鹅蛋脸。草摩由希有一头柔顺的紫色短发，眼睛也是紫色的，一对紫色的眸子干净清澈的宛若琉璃。
　　
　　如果穿上女装，那就是个漂亮的女孩子，苏诺搓着下巴想到。就算不穿女装，也十分像女孩子。“草摩同学，有没有人把你当成是女孩子？”苏诺忍不住开口问道。
　　
　　正俯身搬课桌的草摩由希回头朝苏诺展颜一笑，声音温柔似水的说道：“有啊！那些人都被我揍进医院了，多亏了他们我才能练到跆拳道黑段。”
　　
　　苏诺惊讶的瞪圆了眼睛，真是没看出来，这么瘦弱单薄的长得和女孩子一样的人居然是跆拳道黑带，最重要的是他居然面不改色的说着这么暴力的话。
　　
　　苏诺忍不住的吐槽：“这可真不像你会做的事情。”
　　
　　“哦？那你觉得我应该做哪些事情？”草摩由希看着苏诺问道。
　　
　　“你应该穿着高贵，举止优雅，笑容温和有礼而又带着疏离，坐着轿车，住着豪宅，喝着昂贵的咖啡，吃着精致的点心，就和一个王子一样。你看起来就像是童话里的王子，你长得可真漂亮。”苏诺耸肩说道。
　　
　　“你不应该用漂亮来形容一个男孩子，住在华美城堡里的王子也不见得有多开心。”草摩由希轻描淡写道。
　　
　　苏诺想他一定是豪门贵公子，因为只有真正的王子才会说出这些话，普通平民百姓只会羡慕王子富足的生活而看不到他们背后的烦恼。
　　
　　草摩由希俯身搬起了一张课桌，脚步丝毫不摇晃的朝前走了。反观苏诺，像个没事人一样两手空空悠哉悠哉的站在一旁。
　　
　　“果然是人不可貌相，没看出你的力气倒是不小。”苏诺夸赞的说道。
　　
　　草摩由希也笑了下，说道：“别以貌取人，只有没长脑子的人才会干出这种事情。”
　　
　　苏诺煞有介事的点头，“事实证明我是个有脑子的人，也不肤浅。”
　　
　　草摩由希轻笑出声，不去拆他的台。
　　
　　苏诺看着搬着厚重课桌走在前面的草摩由希想，这一定是个很有意思的人。
　　作者有话要说：水果篮子一部很好看的少女漫画，最喜欢草摩由希了，长得真好看，极品美少年，可惜最后被炮灰了。
　　动漫里草摩由希是会跆拳道的，他因为长得过于秀丽像女孩子经常被混混调戏，于是锻炼出了超强的战斗力。他和草摩夹一见面就打架的画面实在是太有趣了- -果然是自古猫鼠不和。
　　
　　
　　
　　
　　
　　突如其来的变化
　　
　　苏诺趿拉着拖鞋穿着睡衣嘴里叼着根牙刷对着镜子刷牙，“哇啦！”一口吐掉口里的清水，捧着一股水洗掉嘴角附近的白色泡沫，苏诺抬头看着镜子里的自己。狭长的斜刘海遮住了眉眼却也透出了几分桀骜凌厉的气质，一双漆黑似墨的眸子晶亮的好似夜黑空中的星辰，无可否认苏诺身上最漂亮的就是这双眼睛，好似汇聚了天地间最明亮的光芒永不泯灭。
　　
　　苏诺看了镜子里的自己几分钟后微微的蹙眉，镜子里的人肤色苍白通透更衬得嘴唇红艳，他不禁用手抚上自己的脸颊，这肤色似乎是过于苍白了？
　　
　　这样苍白的肤色正常吗？真的没关系吗？苏诺坐在车上眉头紧锁，表情深思。早上洗漱时候他意外的发现自己的肤色似乎是过于苍白了，这让他很在意。无数事例告诉他，小心驶得万年船，谨慎方能活得更久。对于他身体的这些细微的变化，苏诺很敏感，一个强大而健康的身体是他生存的依仗也是他生存的追求。
　　
　　在末世因为地球环境的异变和丧尸的出现，为了生存人类的身体也不得不随之发生异变，这就是异能者产生的最根本原因，一切为了生存！在末世为了更好的适应变异的环境和屠杀抵抗丧尸的入侵，人类的身体时刻在变化着，原本孱弱的身体渐渐的变的强悍，异能者如雨后春笋一般大量冒出。
　　
　　由于身体在时刻变化也为了更好的增强和使用异能，异能者必须密切的观察自己身体，了解自己身体的变化和判断其变化的好坏并依此为依据训练身体以达到变强的目的。所以每一个异能者十分的了解自己的身体和其每一个变化，苏诺也是如此。
　　
　　苏诺轻轻叹气，他发现他居然无法判断他身体变化的原因是什么，也无法判断这样的变化是好还是坏。一般来说异能者身体的变化分为三种。一是异能的产生，二是异能的进化，三是身体的衰弱这往往意味着死亡。以上三种情况，苏诺经历过前两种，所以他很清楚自己身体的变化既不是因为新的异能的产生也不是因为异能的进化，事实上到了苏诺这个境界产生新的异能几乎是不可能，异能的再次进化也十分的困难。至于第三种身体的衰弱，苏诺蹙眉，他一点也发现自己的身体哪里衰弱了，相反的他觉得自己的身体十分的好精神异常的亢奋，每天晚上睡不着觉好想找人打一架，这一度让他怀疑他是不是在末世和林子期那个暴力狂呆久了被传染了他的暴力因子。
　　
　　排除了以上三种所有情况，苏诺困惑了，他实在是想不出他身体的变化到底是因为什么。这到底是为什么呢？为什么呢？为什么呢？啊啊啊啊！好烦！苏诺抓头暴躁了。不想了！管他去死，不就是皮肤白了点吗？又不是什么大不了的事情，说不定是因为被宫崎耀司包养了，养在深闺里好吃好喝供着不用每天去外面风吹雨打烈日暴晒所以把皮肤养白了。嗯......嗯你妹啊！这怎么可能，他又不是正常人。啊呸，童言无忌，你才不是正常人，你全家都不是正常人，他只不过是稍稍异于常人而已。
　　
　　由于异能，苏诺的身体是定型了的，他的身体到死都不会出现任何变化除非是因为异能产生了变化，而到了他这个境界异能基本已经是稳定了所以相对来说他的身体也不会产生任何变化。所以苏诺才会因为肤色变得苍白而恐慌，是的，恐慌。无法判断身体的变化是因为什么也无法掌控身体的变化，前者是未知后者是无能，未知和无能往往意味着危险甚至是死亡。在末世里无数的异能者因为无法掌控异能而在进化的过程中死去，异能者的世界并不是寻常人想象的那么美好，异能者也没有想象中的那么强大，强大往往伴随着危险，得到永远需要先付出，有时候付出的便是生命的代价。
　　
　　靠着车座闭眼休息的宫崎耀司睁眼看了身边的苏诺一眼，低沉地开口：“坐好，别动来动去。”
　　
　　苏诺一上车就心烦的在车座上扭来扭去，若不是空间的限制他更想站起来到处走来走去以发泄心头的烦躁。
　　
　　苏诺本来就烦躁，宫崎耀司偏偏这时候开口说话招惹他，这下子苏诺的满腔火气就朝宫崎耀司开炮了，“我干什么要你管，你算哪根葱！我就爱动来动去，你管得着？”
　　
　　还不等宫崎耀司说话，苏诺就像是机关枪一样又开射击了，“我不止爱动来动去，我还爱蹦来蹦去。”说完这句话，苏诺还真的在车座上蹦跳了几下......
　　
　　宫崎耀司见炸毛的苏诺像是袋鼠一样蹦蹦跳跳顿时“噗嗤”一声乐了，原本因为苏诺无故开骂而升起的怒气也消散了，宫崎耀司想这人怎么连生气都这么可爱，想让人冲他发火都难。
　　
　　宫崎耀司这是乐了，苏诺却是更加生气了，他指着宫崎耀司怒道：“你在笑什么？魂蛋，你是在笑我吗？你肯定是在笑我！”
　　
　　“......”面对自问自答连丝毫解释的机会都不给他的苏诺，宫崎耀司顿时哑然无语了，虽然他是真的在笑他，但是你不能剥夺他狡辩的权力啊！
　　
　　“笑你妹啊！信不信劳资一巴掌扇死你啊！再笑，还笑！卧槽！你特么的能给劳资别再笑了吗？”
　　
　　宫崎耀司努力的想克制上扬的嘴角，但是他失败了，他清清了嗓子说道：“你生气的模样这么可爱,这么......与众不同，比世界上最优秀的小丑还更加引人发笑，我实在是忍不住，咳咳......”
　　
　　苏诺冷笑了两秒，抄起宫崎耀司的文件袋就朝他脸上砸去，“魂蛋！你当我听不出你是在嘲笑我吗？”
　　
　　“喂喂！住手，会出人命！”
　　“现在知道怕了？晚了！”
　　“我真的没在嘲笑你......我是在夸奖你。”
　　“真的？怀疑！”
　　“真的！绝对真的！要是你以后找不到工作，你可以去试试应聘做小丑，我相信你肯定会成为世界第一的。”
　　“魂蛋！你这就是在嘲笑我啊！看我今天不砸死你，岂可修！”
　　
　　朝着海原高中奔驰而去的轿车里传出一阵阵的欢声笑语（......），又是热闹的一天！
　　
　　“乖！不闹了。”宫崎耀司收敛了嘴角的笑意，端正了坐姿，问道：“你在烦恼什么？”
　　“原来你知道我在烦恼啊？”苏诺横斜了他一眼，没好气的说道：“你既然知道我在心烦还拿我取笑，真是没品！”
　　宫崎耀司无视了苏诺的人身攻击，继续关切的问道：“来，说说你在烦恼什么，说不定我能帮你。”
　　苏诺幽幽的瞥了他一眼，语气喟然道：“诶！没用的，你帮不了我的！我更年期到了。”
　　“......”宫崎耀司。
　　宫崎耀司狠狠的拍了苏诺的头一下，骂道：“尽胡说！”
　　苏诺眼神谴责的看着他，愤然道：“我就知道，像你这种人是不会理解我的！我要离家出走，别拦着我！”
　　“......”宫崎耀司。
　　作者有话要说：记得以前看过这么一个帖子：论那些男一被炮灰，男二上位的漫画。
　　其中就有水果篮子，多少纯情的少女哭瞎了眼，可怜的由希王子！其中就包括年少无知的我- -
　　跟帖的人有个神回帖――我看过一个男二上位的少女动漫，结果此漫画耽美了......
　　Soga，原来这才是真相啊！
　　关于更新――我努力日更，偶尔隔日更，但是请放心绝对不会坑，不会失踪，不会断更！我每周都会去申请榜单，榜单会鞭策我的！我要对得起追文的妹子，我要是哪天没更新，那肯定是和我弟弟在进行抢电脑战争中失败了！TAT但是放心，我今天没更新，第二天回更新的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　王子的本质
　　
　　教室里，苏诺左手撑在课桌上支着下巴目光看向窗户旁被几个女生围着的草摩由希，草摩由希嘴角噙着斯文的笑容温和细语的和围绕着他的女生交谈着，那些围在他身边的女生时不时的爆出几句笑声和惊呼声。这画面怎么那么像那些号称唯美浪美的少女漫画中的经典桥段，优雅斯文极具人气的校园王子以及即将出场的普通平凡却笼罩着主角光环的玛丽苏女主。苏诺不禁失笑，他想不会真的这么狗血吧！肯定是他想多了。于是就这样，苏诺错失了一个认知真相的机会，其实这真的是一本浪漫唯美却也不失狗血的少女漫画啊！
　　
　　俊美斯文，家世良好，成绩优秀，更难得是温柔体贴，丝毫没有优等生和富家子弟的傲慢不易接近反而是异常的平易近人，对待女生温柔体贴就好像是把她们当成是公主一般捧在手心里，苏诺不禁莞尔，王子和公主当真是般配啊！永远是嘴角含笑，永远是斯文优雅，永远是成绩优秀，完美的不似凡人。这样的草摩由希在学校里人气爆棚，是被称之为王子的存在。为他着迷的女生私下给他成立了一个社团就是日本校园的名产――后援会，王子后援会成立至今已有半年，社团规模依旧在不断的壮大，隐隐有压倒人气同样极高的网球社成为海原高中第一大社团的趋势。
　　
　　苏诺想草摩由希这样的人不是极为虚伪就是极度自卑，虽然他隐藏的很好，但是苏诺还是看出了他温柔体贴平易近人的面具下遮掩的冷淡疏离。是的，冷淡疏离。
　　
　　虽然草摩由希周围永远围绕了很多的女生，但是你仔细的观察就会发现他都和那些女生永远保持着一定的距离，不易接近的距离。草摩由希从未和那些女生有过身体上的接触，哪怕是连衣角都不曾触碰过。苏诺想草摩由希一定是不喜欢和人有身体上的接触，尤其是女生。
　　
　　为了证实他的猜想，苏诺决定做一个小小的实验。他起身离开自己的座位，朝窗户边草摩由希的方向走去。苏诺走到距离草摩由希所在地还有一小段距离的时候，草摩由希便已经发现了他。当草摩由希朝他看过来的时候，苏诺歪头冲他笑了笑，真是敏感的人啊！
　　
　　苏诺不紧不慢神色微笑的朝他走进，在经过草摩由希身边的时候他停顿了下脚步，然后伸出手推了他身边的一个女生一把，那个女生身子一歪就朝前倒下。草摩由希面色一变瞳孔一缩，身子却是不易察觉的朝边上侧了侧避开了朝他扑过来的女生。苏诺看见了草摩由希的动作，顿时嘴角弯起，果不其然。
　　
　　那个被苏诺推了一把的女生毫无疑问的摔倒在地，她摔在地上的时候面色有些愕然显然这个情况出乎了她的预料，预料中的英雄救美情节并没有出现，女生愕然了一会之后立马反应了过来，嘴巴一扁眼泪刷刷的就往下掉了，哭得那叫一个梨花带雨凄惨无比啊！
　　
　　周围的围观群众纷纷走上前安慰哭泣的女生，如果她们能收起脸上庆幸的表情那么她们安慰的话语可信度会更高一点。有一个围观的女生小声的嘀咕了句：“还好你没倒在王子的怀里，不然我肯定掐死你！王子是大家的，谁都不能私自染指王子！”
　　
　　原来如此，我得不到的你们也别想得到，苏诺了悟的点了点头，原来这就是女生的霸道的心理。学校里的女生都想要得到王子的青睐，她们不容许除自己以外的其他女生接近王子得到王子的喜爱于是互相使绊子，经过长期以往的斗争她们谁也奈何不了谁，于是便互相妥协结成联盟，阻止其他的女生接近王子，提出“王子是大家的，谁也不能独占王子的爱”的必须遵守不容反抗的原则。如果有谁逾越了，必将受到王子后援会的制裁惩罚。
　　
　　不知道有多少纯情少女因为给草摩由希递情书、送爱心点心而受到王子后援会会员的排斥和打压，不过也正是因为这样，所以草摩由希才能够成功的和学校的女生们保持距离，成功的隐藏他冷淡疏离的本质避免和女生进行身体上的接触。今天这个被他推了一把的女生以后也会遭到同样的对待吧！因为她卑鄙的耍手段，故意摔倒想要勾引她们的王子。
　　
　　站在一旁的草摩由希冷眼看着摔倒在地女生，他关切的问道：“你还好吗？别哭，女孩子哭花了脸就不好看了。”
　　
　　苏诺微笑的看着面容关切的草摩由希、满脸泪痕却停止了哭泣的女生和周围那些燃烧着熊熊嫉妒之火的少女们，草摩由希难道你是真的不知道你这个举动会给这个女生带来什么后果吗？
　　
　　无论这个女生是真的摔倒还是故意摔倒，因为草摩由希的特别关心她会受到所有女生的敌视。她摔倒的举动也会被那些嫉妒的少女认为是故意摔倒想要勾引王子，然后她会被王子后援会的会员敌视、排挤、欺负、孤立。
　　
　　果然我老了啊！苏诺望天，这样宛如宫斗一般的复杂微妙的少男少女之间的爱情他无法理解。苏诺早已经过了追求刺激新鲜浪漫爱情的年纪，比起爱情的刺激和热情和更想要的相濡以沫和互相包容。宛如过山车一般跌宕起伏的爱情固然是刺激新鲜，但是一时的激情过后爱情的新鲜劲没了，随之而来的便是争吵、冷战、厌倦、疲惫。爱他入骨的时候什么都是好的，一旦爱意减退了什么都是坏的，怎么看他怎么觉得不顺眼，接下来顺理成章的便是出轨、爬墙和分手。
　　
　　苏诺想爱情就是这么个操蛋玩意，纯属坑爹。人心都是变得，你能掌控一切却不能掌控人的心，不能掌控人的感情，你不能保证你的爱人不会背叛你。或许这一秒他还和你恩恩爱爱，下一秒他就和别的人调情说爱。爱情的世界里最缺的就是忠贞，就不缺的就是背叛。
　　
　　过去的经历造成了苏诺是个极度缺乏安全感的人，他试图掌控他的一切，包括情感。他交友的唯一要求就是忠诚绝不背叛，一旦他发现他的好友背叛了他，那么他就会好不迟疑的舍弃这个朋友，爱情也是一样。苏诺觉得朋友的忠诚还是有所保障的，爱情则不一样，爱情的世界太过霸道容不下第三者于是背叛随处可见。所以苏诺从不把爱情写入他的人生计划中，苏诺他不信爱情，所以他不要爱情。
　　
　　与其拥有一份一开始就注定背叛的爱情，不如从未拥有过。
　　
　　苏诺愿意为朋友掏心掏肺却不愿意为爱情单方面的买单，所以他看不上宫崎耀司对伊藤忍无怨无悔的付出，觉得这人傻透了。很不幸的是宫崎耀司勉强的被苏诺归为朋友的那一栏，对于朋友犯错苏诺自认为他有义务帮助他改正错误，对于朋友傻傻的被欺负，苏诺认为他有责任帮他欺负回来，于是伊藤忍你就自认倒霉吧！
　　作者有话要说：所以苏诺和宫崎耀司是清白的，苏诺不会轻易的爱上一个人的。
　　草摩由希因为诅咒无法接触女生，一旦触碰到女生的身体他就会变成老鼠，十二生肖附身的人都是如此，所以他们是注定搞基的？
　　其实水果篮子真的是耽美漫画吧- -
　　PS晋江抽的更新不了，我刷了半个小时后台换了3个浏览器终于更新上了TAT
　　
　　
　　
　　
　　
　　围观群架
　　
　　终于放学了，下课铃声拯救了苏诺。恍若是得救了一般，苏诺瞬间就振奋了精神迅速的收拾好了书包，以迅雷不及掩耳之势冲出了教室。苏诺出了教学楼走在宽广的校园街道上呼吸着带着清新花香的新鲜空气，忍不住的心情大好。人就是这么一种奇怪的动物，过去苏诺在学校呆了数十载虽然觉得读书累但是从未觉得无法忍受，但是当苏诺大学毕业后离开了学校再让他重新回到学校，他就觉得十分的枯燥无味一秒钟也不愿意在学校呆下去，他好想逃学啊！
　　
　　其实日本的教育要比天朝宽松很多，天朝的学校是除了安排的满满的课时外还有早晚自习外加晨读，他们恨不得学生每分每秒都在读书学习。而日本的学校相比之下给予学生休息自由活动的时间更多，课程也比较轻松开展了一些趣味性比较强的课，比如茶道、围棋之类的。日本的学生要比天朝的学生幸福多了，但是这对苏诺来说没有丝毫意义。因为尝过自由味道的苏诺一点也不想被束缚，每天按时的上下学呆在教室里无聊的上课显然是限制了他的行动，这是苏诺无法忍受的。随着苏诺去学校上学的时间越来越长，他的心情也越来越烦躁。
　　
　　苏诺将书包斜挎在肩，上身穿着白衬衫□是蓝色牛仔，衬衫的前两个口子没系衣襟敞开露出锁骨，脖子上戴着的银质子弹贴在锁骨处，加之刘海斜长眉眼桀骜，衬得身姿挺拔的少年气质干净雅痞，惹人目光。
　　
　　苏诺出了校门随着人流往前走，他拒绝了宫崎耀司派司机来接送他的建议。之前苏诺因为语言不通的原因一直窝在宫崎大宅鲜少出门，如今他会基本的日语交流自然要出门逛逛。他可不想真的过上除了宫崎大宅就是学校的两点一线的生活，他又不是真的是宫崎耀司圈养的宠物。苏诺一直坚定的认为不出门鬼混的男人不是真男人，每天上下班后就乖乖回家的男人不是真男人他们是听妈妈话的小男孩。苏诺一直自认为是个真男人，作为一个真男人放学后自然是要四处游荡寻找乐趣。其实他更乐意叫上一群狐朋狗友去喝酒唱K胡侃，只可惜他在这个世界尚且还是孤孑一身，唯一称得上是朋友的宫崎耀司又是个正经人物，显然和他爱好兴趣不一致。
　　
　　走着走着，苏诺发现地方越来越偏僻，他眨了眨眼不得不承认他大概是走错路了，果然路盲神马的最讨厌了。苏诺果断的转身往回走，走错路了不要紧重点是别一条路错到底，若是找不到正确的道路那就往回走，起码你不会目的地越来越远。苏诺如今正是往回走，果然再一次的吐糟路盲神马的最讨厌了。
　　
　　突然前面的小巷子里传来一阵奇怪的声音，苏诺顿住了脚步，他竖起耳朵努力的听着试图知道前面发生了什么。
　　
　　“今天你是逃不掉的，兄弟们上！脱光他的衣服，看看他的身体是不是和他的脸蛋一样长的娇嫩柔滑！嘿嘿！”
　　
　　听着前面传来的一阵淫邪的笑声，苏诺眉头皱了几下，这是遇上了强哔――事件吗？苏诺是极为看不起那些霸王硬上弓的男人的，女人是靠本事来追的，两情相悦才能达到身和心的双重幸福，霸王硬上弓这种没人品没下限没道德没出息的事情是要遭人唾弃和进监狱被爆菊的。说句难听点的，要是真的没本事追到女人又小鸡鸡肿了，红灯区大把的女人等着你。实在不行，还有你的右手兄弟时刻陪伴着你。强哔――女人算什么本事，真是拉低全世界男人的素质。
　　
　　任何有道德的男人在遇到这种事情都不会视如无睹，都应该挺身而出拯救可怜的妹子顺便教训渣男一顿。于是苏诺掉头转身往前走，准备英雄救美一把。
　　
　　当苏诺大步赶到巷子里看清眼前的情况时，顿时惊讶的眼珠子都要掉了，他沉默了一会开口：“草摩同学你怎么在这？”
　　
　　其实他更想问，你怎么会被人给强哔――。身为一个男人，居然被一群男人强哔――而且还需要路过的另一个男人来拯救你，你实在是弱爆了。
　　
　　苏诺想了想又说道：“草摩同学其实你是女的吧？”
　　
　　草摩由希的嘴角带着淤青额头和鬓角渗出汗珠，紫色的眸子冰冷的看着他，面无表情道：“你想和他们一样吗？”
　　
　　苏诺扫视了一眼地上打滚呻吟的五六个毛发五彩缤纷的不良小子顿时沉默，不禁感慨“原来你说的是真的……”，顿了顿苏诺语气一转调笑道：“原来你真的被男人调戏过，你也真的把那些调戏你的男人们给揍的半死。啧啧！自古红颜多祸水，蓝颜也不差啊！”
　　
　　草摩由希皱眉显然很不喜欢苏诺过于调戏的话，还不等他说话苏诺就先开口堵住他的嘴了，“喂！那里还有几个碍眼的小子，解决了他们！”
　　
　　“不用你说我也知道。”
　　
　　“你一个人行不行？要不要我帮你。”
　　
　　“不用，就这些废物我要是解决不了，我就……可以去切腹了！”草摩由希面色森冷的说完这句话就冲了上去，一脚踢向那个光头的小子。
　　
　　苏诺双手插兜安静的站在一旁看着草摩由希奋力揍人，草摩由希的确是有几把刷子，外表看起来斯斯文文身体单薄爆发力倒是很强，揍起人来下手又快又狠丝毫不拖沓犹豫，草摩由希真男人纯爷们！
　　
　　只可惜寡不敌众，草摩由希一个人单挑五六个人还是有些吃力，眼睁睁的看着那人一拳揍上草摩由希的腹部，苏诺暗自咂舌，也不知草摩由希那单薄的身躯能不能承受住。战况惨烈，敌我双方都损失惨重，苏诺有些不忍心看草摩由希挨揍，于是他伸出手假惺惺的捂住了眼，然后眼睛睁大滚圆透过宽大的指缝往外看，表情津津有味。
　　
　　苏诺眼睁睁的看着草摩由希挨揍，看着他牙齿咬的咯咯响脸上神情倔强不屈眼里燃烧着仇恨的火焰，看着他脸上青紫嘴角肿起浑身狼狈。苏诺眼里露出欣赏的目光，草摩由希真爷们！不怕死，不怕疼，不认输！
　　
　　那些和草摩由希打架的人时不时目光警惕的望向站在一旁的苏诺，他们怕苏诺会冲上去帮草摩由希，毕竟他们是看到了苏诺和草摩由希交谈的，显然苏诺和草摩由希是认识的。
　　
　　苏诺不屑的撇嘴，他们的担心是多余的，他不会冲上去帮草摩由希的。因为这是属于草摩由希的战斗，他要亲手揍死这些胆敢冒犯他尊严的人，草摩由希从来就不是一个弱者，而强者的战斗不容他人插手。
　　
　　我只需要站在一旁见证他的胜利即可，苏诺微笑的看着前方战斗的草摩由希。
　　
　　作者有话要说：二更，撑不住去睡觉了，明早起来码字三更。
　　打滚求留言，要夸奖！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　救命！
　　
　　草摩由希背脊挺得笔直，呼吸粗喘面色森冷，他额前的刘海凌乱被汗水浸湿，虽然鼻青脸肿却不让人觉得狼狈反而有几分孤胆英雄的悲壮味道，咳咳……这个比喻不太恰当，苏诺自我唾弃道，什么叫做悲壮啊！那是形容死人的词，草摩由希还活得好好的，不对，这不是重点，重点是不能说不吉利话的，万一灵验了怎么办？
　　
　　老话说得好谁笑到最后谁才是赢家，这里稍微变动下应该说谁站到最后谁才是纯爷们，毫无疑问挺直了腰杆将一批人打倒在地的草摩由希是真正的纯爷们真汉子！那些躺在地上打滚呻吟的人弱爆了，他们都应该去泰国做人妖，他们不配做男人，一群人渣！不对，比起去泰国做人妖还是中国古代的针对男性的某种宫廷恶毒酷刑更适合他们，说的这么明白，想必你们都懂得，这种宫廷恶毒酷刑简称宫刑俗称阉割，一刀咔嚓下去从根本上切除那条孽根，杜绝他们作恶的可能性。
　　
　　苏诺取下书包掏啊掏的，许久掏出一把小剪刀。他一脸欣喜的把小剪刀递给草摩由希，语气欢快道：“凡是觊觎你者，咔嚓一刀！你懂得……”
　　
　　他咔嚓了下小剪刀很猥琐的朝草摩由希挤眉弄眼，然后意味深长的看了眼那些躺在地上的男人的胯间一眼，那些被揍得半死的男人条件反射性的捂住了胯间一脸痛苦。
　　
　　草摩由希面皮一抽，他显然是没有修炼到苏诺这么高的境界，对于能面无表情的的说出切掉男人的命根子这番话的苏诺，草摩由希自愧不如，深感凶残。
　　
　　“不用了，我怕脏了我的手。”草摩由希面无表情的说道。
　　
　　“不过多谢你提醒我……”草摩由希抬起脚狠狠地朝躺在地上的某悲剧炮灰男的胯间踩了下去，只听见“啊！”的一声犀利的惨叫，“这样就不会脏了手了。”
　　
　　苏诺一脸同情的看着双手捂着胯部痛苦的滚来滚去的某男子，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，显然那个悲剧炮灰男是伤心的无以复加了，他神情悲痛的留下了两行宽泪，嘴里不断喃喃着“废了……它废了！”
　　
　　苏诺脸上的表情更加同情了，“要不要我帮你打120，说不定还有救。对了，日本的急救电话是120吗？”
　　“蠢货！”草摩由希鄙视的看了苏诺一眼，然后掏出手机快速按了按，“莫西莫西，是东京肛肠医院吗……”
　　“喂……你刚才打的是肛肠医院的急救电话吧？”苏诺一脸无语望天表情。
　　“那又怎样？”
　　“难道你不觉得你应该打综合医院的急救电话吗？”
　　“我想比起拯救身体上这些无关紧要的伤痛，他更想医治他的那个玩意吧！”
　　“也是……”苏诺点头赞同，“但是……肛肠医院治疗小鸡鸡吗？”
　　“不知道。”
　　“……其实如果我记得没错的话，治疗小鸡鸡的是泌尿科吧？”
　　“或许。”
　　“那还不赶紧打电话！……你怎么还不打电话？！”
　　“抱歉，我不知道泌尿医院的电话号码。”
　　“……其实你是在报复吧！你真的是在报复吧！”
　　
　　草摩由希毫无同情心的看了一眼满地的伤员然后抬脚离开了，在他经过苏诺的身边与他擦肩而过的时候，突然一只手伸了过来抓住他的手，草摩由希瞬间绷紧了身子。
　　
　　“你似乎很讨厌和人有身体上的接触？”苏诺微笑开口道，“不对，与其说是讨厌倒不如说是害怕。”
　　
　　“这与你无关。”草摩由希不悦的说道，脸上的表情也彻底冷了下来。他用力挣脱了苏诺的手，径直的朝前离去。
　　
　　“我饿了……但是我身上没钱。”苏诺声音委屈道，草摩由希置若罔闻继续朝前走，苏诺又开口说道：“我手机上貌似拍下了些不得了的东西……”
　　
　　这一次草摩由希停下了他高贵的脚步，他语气淡定：“我请你吃饭，作为代价你把你手机里的照片全部删掉。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　**************
　　
　　“烤肉好好吃啊！你不吃吗？”苏诺嘴里叼着一串烤肉眼神纯洁天真的看着草摩由希，语气含糊的问道。
　　
　　“不用了……你慢慢吃吧！”草摩由希面皮一抽，客气地拒绝道。在苏诺吃下第263串烤肉后，草摩由希看他的眼神都变了，这还是人么？居然这么会吃。草摩由希看着碗碟里油腻腻的烤肉胃里一阵犯呕，他未来的很长一段时间都不想再吃烤肉了，不，他连烤肉的香味都不想闻到了。
　　
　　“老板再来二十串烤肉！”苏诺冲老板叫道。
　　
　　草摩由希下意识的摸了摸钱包，不知道身上的钱够不够用。
　　
　　两个小时候，苏诺摸着滚圆滚圆的肚皮心满意足的站在烤肉店的门口，草摩由希手里拿着一个快餐盒面无表情的站在一旁。苏诺一个人吃了五百多串的烤肉，付账的时候草摩由希心中忐忑不安生怕钱不够丢人。结果老板说：“小伙子真能吃！啊哈哈！我真庆幸我开的不是自助烤肉，往前走五十米有家自助烤肉店，小伙子你肯定喜欢！”
　　
　　“是吗？既然是老板推荐的，下次我一定会去光临的。”苏诺笑眯眯的说道。
　　老板眼里精光一闪“嘿嘿”直笑，同样笑眯眯的说道：“看在你们吃了这么多的份上，我给你打个八折。”
　　“多谢老板！我下次一定会在那家自助烤肉店多吃一些，吃的比这次还多。”苏诺大乐说道。
　　老板也同样大乐：“好小子！够上道！我再免费送你二十串烤肉，记住下次一定要去前面的自助烤肉店，多吃点哈！”
　　“好啊！啊哈哈！老板你真是好人！”苏诺笑得眼都弯了。
　　站在一旁的草摩由希看着相视奸笑的苏诺和烤肉店老板二人无语望天，这都是些什么人啊！
　　
　　苏诺接过老板递过来的打包好的烤肉把它转递给草摩由希，很是大度的说道：“我看你都没吃多少烤肉，这些你就带回去吃吧！”
　　“……不用，你吃吧。”草摩由希嘴角一抽，断然拒绝道。
　　“别客气，咱两谁跟谁。”苏诺大手一挥，豪气万丈的说道：“你要是当我是兄弟就收下他！”
　　“……”草摩由希嘴皮子动了动，其实我和你不熟。
　　“好兄弟！”苏诺不容拒绝的一把将快餐盒塞到草摩由希的手里，猛地一拍他的肩膀说道。
　　草摩由希拿着装满烤肉的快餐盒欲哭无泪，烤肉神马的最讨厌了！
　　
　　当苏诺和草摩由希走到烤肉店门口的时候，只听见身后传来烤肉店老板高兴的大嗓门，“老婆我跟你说，那家总是和我们抢生意的自助烤肉店马上就要关门了！啊哈哈！”
　　
　　草摩由希脚下一个踉跄差点摔倒，这都是些什么人啊！
　　
　　***********
　　“我回来了！”草摩由希站在玄关处有气无力的叫道。
　　“哟！由希你回来了。咦？你手里拿着的是什么？”坐在沙发上的草摩紫吴回头说道。
　　“烤肉！你要吃吗？”草摩由希恍若是见到了救星一般，语气隐隐激动道。
　　草摩紫吴放下木签，打了个饱嗝：“吃饱了！”
　　草摩由希鄙夷的说道：“你才吃了十串就饱了？还有十串呢！快吃掉去，别浪费了！”
　　五分钟后，草摩紫吴崩溃了：“不行了，实在是吃不下了。好腻！在吃我要吐了。”
　　“连区区二十串烤肉都吃不下，你还是男人吗？”草摩由希不屑的说道。
　　“……有本事你吃个二十串给我看看。”
　　“我可是见过吃了五百多串烤肉的男人，紫吴你不能和他差距太大啊！至少把这二十串烤肉吃完啊！”
　　“……骗人，我不信！”
　　
　　******
　　宫崎宅
　　晚饭的时候，苏诺咬着筷子光看着满桌的美味佳肴却不下筷子。宫崎耀司看着苏诺反常的举动皱眉，“饭菜不合口？”
　　“没有。”苏诺恹恹的回答道。
　　“身体不舒服？”
　　苏诺想了想，点了点头。
　　宫崎耀司顿时神情紧张，叫来下人：“快去把原野医生请来。”
　　“不用了。”苏诺出声阻止道，“给我一盒健胃消食片就够了。”
　　“……”宫崎耀司。
　　
　　
　　作者有话要说：3更……
　　我这有自助烤肉店，48块钱一个人，包饮料酒水，有两百多种烤肉，我同学一次能吃两百多串……
　　
　　
　　
　　
　　
　　自助餐雌雄双杀
　　
　　“草摩同学，放学后我们去吃自助寿司吧！”苏诺笑眯眯的对草摩由希说道，草摩由希的脸顿时一阵扭曲很显然他想起了上次和苏诺去吃自助烤肉时的惨状，当真是惨不忍睹！和上次那家按量付费的烤肉店老板笑眯眯的送他们离开的情况相反，自助烤肉店的老板是哭着送他们离开的，自助烤肉店的老板一脸惨淡的哀嚎：“日本的少年太可怕！日本自助餐饮界的明天岌岌可危！我要转行！我一定要转行！！”
　　
　　对此草摩由希深感认同，苏诺实在是太可怕了！在草摩由希被苏诺一口气能吃下五百串烤肉的逆天食量给震惊了之后，他又再一次的被惊悚到了。苏诺再一次刷新了他的记录，事实证明自助餐饮总是能激发人类的潜能的，苏诺在进自助烤肉店之前曾经斗志昂扬的说过：“我要把一万日元的自助烤肉吃回两万日元！”
　　
　　对此草摩由希的反应是面皮抽搐不止，苏诺一脸“我理解的表情”拍了拍他的肩膀安慰道：“放心，我会把你的那份也给吃回来的，为了今天下午的自助烤肉我早上只吃了一片吐司面包和一杯牛奶！”
　　
　　“……”草摩由希。
　　
　　事实再一次震惊了草摩由希，他表情复杂欲言又止的望着苏诺，苏诺你做到了！你岂止是吃回了两万日元，三万日元都有了，你特么的吃了七百多串烤肉，烤肉店的老板在泪流满面啊！魂蛋，我们今天能不能活着走出烤肉店！我们真的不会被震怒的自助烤肉店的老板给宰了吗？
　　
　　草摩由希嘴角抽搐的看着一脸笑眯眯的望着他的苏诺，他正在想怎么含蓄委婉的拒绝苏诺，他还不想死，尤其是不想因为被破产的自助餐厅的老板怀恨在心当街凶杀这种坑爹丢人的原因而死。但是还不等他开口拒绝，只见苏诺那个坑死爹不偿命的家伙很用力的一拍他的肩膀，很高兴的说道：“那就这样定了，放学后我们一起走！”
　　
　　得！草摩由希无奈的扶额，什么话也不用说了。
　　
　　男人之间的友谊就是这么奇妙，比起那些华丽动听的语言，啤酒和烤肉更适合他们。是男人，就该大口喝酒大口吃肉！是朋友，就陪我把这瓶酒干了！
　　
　　自从上次的烤肉一行后，苏诺和草摩由希就成莫名其妙的成为了朋友。准确的说是苏诺把草摩由希划归为朋友的范畴内，而草摩由希也没有反对。苏诺平生爱好不多，美食便是其中一项。吃遍整个东京是苏诺短期的目标，至于长期目标自然是吃遍整个地球，如果有可能他更想吃遍整个宇宙。
　　
　　美食的魅力是要分享的，一个人吃东西总是没有几个人一起吃有乐趣。苏诺能够选择一起吃东西的人不多，宫崎耀司是一个，草摩由希也是一个。而宫崎耀司总是很忙，他不会把时间浪费在吃这种小事上，于是苏诺便只能拖着草摩由希陪着他去扫荡东京美食街。对此，苏诺还美名其曰是为了拯救孤僻不合群的同班同学。
　　
　　自助寿司店里。
　　
　　“说起来孤僻不合群，其实你这家伙比我更甚吧！”草摩由希面无表情的吐槽道。
　　“我是明面上的孤僻不合群，而你则是把一切都隐藏的很好。”苏诺吞下一个黄瓜寿司慢吞吞的说道，表面上看起来草摩由希是人气很高的校园王子和谁相处的都很好，而实际上却是和谁都不熟。
　　草摩由希轻抿了下唇不说话，苏诺看了他一眼也没开口继续说下去。每一个人都有不可告诉他人的秘密，身为朋友这时候就应该保持沉默。
　　“老板，再加一叠芥末寿司和鳗鱼寿司。”苏诺高声喊道。
　　草摩由希看了一眼桌上高高叠起的一叠盘子然后再看了眼寿司店老板听了苏诺的话后扭曲的脸沉默了，下次如果要去吃自助餐一定要带上苏诺肯定能把钱全部吃回来的，不对！我这是在想什么……我怎么能有这么阴险的想法，草摩由希抚额，我这是被苏诺传染了吗？
　　
　　“你的胃口怎么这么……庞大，简直是不科学！”草摩由希不可置信的说道。
　　“不科学不代表不存在，事实上这个世界上不科学的事情多了去了。”苏诺耸肩无所谓的说道，事实上他本身的存在就是不科学的。
　　草摩由希点点头表示赞同，但他还是说道：“不过你这也太能吃了吧！每次看到你吃饭，都有种仿佛这一次不吃完下次就没有的吃一样的感觉。”
　　“是啊！如果不趁着有的吃的时候都吃点，以后没有的吃的时候想吃都吃不到了。”苏诺继续低头猛吃。
　　“怎么可能？你想多了吧！”草摩由希一副不相信的样子。
　　苏诺咽下嘴里的食物，抬起头看着他语气认真的说道：“为什么不可能？没有什么事情是不可能的，你永远都不知道未来会发生什么，也许下一秒就是世界末日。”
　　草摩由希想要反驳他的话，但是当他看着苏诺脸上异常认真的表情却什么话也说不出口了，也许他是对的，没人知道未来会发生什么。
　　
　　草摩由希拿起一个三文鱼寿司咬了一口慢慢地吃起来，苏诺见状问道：“你不是说吃不下了吗？”
　　“啊！趁着现在有的吃多吃点，万一以后没得吃怎么办？”草摩由希微笑的说。
　　苏诺楞了下也笑了，“来尝尝这个，很好吃的。”
　　“滚！别把我和你这个口味变、态的人相比，这个世界上除了你之外还有人会喜欢芥末寿司吗？”
　　“会有的。”苏诺嘴角含笑，一脸怀念的说道：“以后有机会我请你去中国吃四川的火锅，那叫一个辣那叫一个爽！”
　　“……麻烦你擦一擦你的口水，求求你别再丢人了！”草摩由希默默地转头，好想在身上挂着个牌子上面写着“我不认识他”。
　　
　　当苏诺和草摩由希摸着圆滚滚的肚皮结账离开的时候，果不其然寿司店的老板泪眼汪汪的看着他们两个，那表情好像是看到了世界末日一般，苏诺果然是所有自助餐饮老板的世界末日。后来在东京流传着这么一个传说，传说有一男一女的超恐怖组合，他们是所有自助餐饮老板的恶梦，所有他们光顾过的自助餐厅最后无一不是关门大吉，这一度造成了东京自助餐饮陷入萎靡低迷状态十年内无法恢复，这对恐怖的男女组合因此被称为自助餐雌雄双杀。
　　
　　后来当苏诺和草摩由希听到这个传说时，苏诺笑瘫在地捂着肚子打滚，“一男一女超恐怖组合……噗！雌雄双杀……噗！笑死我了！啊哈哈！”
　　草摩由希面色铁青，嘴角冷笑：“阿诺，我们好久没光顾过自助餐厅了，晚上我请你吃自助烤肉吧？你想吃多少就吃多少，吃的越多越好。”
　　“好啊！好啊！”苏诺高兴的直点头。
　　三天后，某自助火锅城。
　　苏诺看着火锅里翻滚的肉类和蔬菜面色发苦，他一脸憔悴的看着前方面无表情的草摩由希，“由希，我真的吃不下了。我再怎么胃口好，也经不住连续三天三餐都吃自助餐啊！”
　　草摩由希体贴的夹了一块牛肉卷放到苏诺的碗里，温柔的说道：“你最喜欢的牛肉卷，多吃点，那里还要整整一叠呢！够你吃的。”
　　“……”苏诺面色发苦的看着碗里的他曾经很喜欢的牛肉卷，现在他一点也不想吃，一点胃口也没有。
　　草摩由希看着满脸愁容的苏诺暗自冷笑，哼！我可没忘记那“自助餐雌雄双杀”的名号是拜谁所赐 。
　　作者有话要说：唔……
　　作为被“自助餐雌雄双杀”光顾过的自助餐老板，我压力好大。
　　作为经常被认错性别的草摩由希表示，我压力好大。
　　作为大胃王吃货纯爷们苏诺表示，我毫无压力= v=
　　所以，苏诺完败字自助餐老板和草摩由希，耶！
　　
　　
　　
　　
　　
　　红杏出墙和戴绿帽子
　　
　　男人的友谊就是大碗喝酒和大口吃肉，草摩由希已经请我吃了肉那我是不是应该请他喝酒呢？苏诺扒拉着碗筷暗自思索。他舔了舔唇放下碗筷，“我吃饱了。”
　　
　　宫崎耀司瞅了眼他空空如也的饭碗遂放下心来，语重心长道：“今天的饮食你倒是正常了，前几日我看你有些食欲不振每餐饭都少吃了一碗，以后别再外面吃些乱七八糟的东西败了胃口，你正值长身体的时候，特别要注意饮食。”
　　
　　“噗嗤”一声，苏诺笑出声来。
　　
　　“你笑什么？”宫崎耀司皱眉道。
　　
　　苏诺止住笑声但是眼里还是带着笑意，他玩笑道：“宫崎耀司，你有没有觉得你这唠叨担心的样子很像我爸爸？”
　　
　　宫崎耀司闻言皱眉，他发现自己果真如苏诺所说，他的行为十分像一个关心孩子的父亲。
　　
　　苏诺看着蹙眉思索的宫崎耀司嘴角弯起，“人道长兄如父，这样说来你的行为举止正是尽了你兄长的责任。有你这样的兄长，而我……亦是十分欢喜。我很高兴有人这么关心我，很高兴……”
　　
　　苏诺垂下眼眸，神色未明。
　　
　　宫崎耀司闻言心神一动，他看着神色未明却让人觉得心疼的苏诺止不住的心中发酸，他想这孩子以前肯定吃过很多苦吧！想起苏诺高于常人的身手越发肯定自己的猜想，也越发心疼他了。宫崎耀司无声叹气，开口说道：“你是我弟弟，我自然是关心你的。”顿了顿，继续说道：“就算你嫌弃我烦，该说的话我还是会说，该管你的时候我也绝不松懈。”
　　
　　苏诺承认这一刻他的心稍微的感动了那么一丁点，但是该做的事情还是要做，不能退缩。苏诺抬头眼睛湿润的看着宫崎耀司，扭捏了一会才豁出去说道：“宫崎耀司，你还没给过我零花钱。”感动归感动，钱归钱，亲兄弟明算账，零花钱什么的……自古以来就是家长和孩子的斗智斗勇。
　　
　　“……”这一刻宫崎耀司如遭雷劈，他实在是没想到这种时候这种氛围苏诺居然会说出这种话。果然是养不熟的白眼狼，宫崎耀司咬牙。
　　
　　“我不是给了你一张银行卡的吗？”宫崎耀司皱眉。
　　
　　“唔……那张银行卡我不知道掉哪里去了。”苏诺苦哈着一张脸，他歪头想了想继续说道：“我乡下来的，银行卡这么高级的东西咱不熟，你直接给我现金就成，我要最大张的那种，多给几张。”
　　
　　宫崎耀司无奈的揉额，他掏出皮夹拿出里面所有的现金递给苏诺，“这些够吗？”
　　
　　“够了！够了！”苏诺看见钱眼都发亮了。
　　
　　苏诺把钱往兜里一塞起身潇洒的离去，“晚上不用等我吃饭了，我有约。”
　　
　　宫崎耀司愣了会，半响才说：“下次把那个女孩子带回来给我看看。”
　　
　　苏诺稍稍疑惑了会马上反应了过来，他勾起嘴角笑了笑，走到宫崎耀司身边弯下腰来凑到他耳边低声说道：“你想多了……比起那些聒噪的女孩子，我更喜欢你呢！”
　　
　　苏诺满意的看着宫崎耀司手一抖然后直起身子潇洒离去，好似自言自语一般出声说道：“我晚上不过是礼尚往来，回请同学一餐饭而已。”
　　
　　********
　　“去酒吧？”草摩由希皱眉，不赞同的说道：“我们还是未成年不适合进这些娱乐场所，更何况……未成年不能饮酒！”
　　“真没想到你居然还是个乖宝宝！”苏诺故作惊奇的大声喊道，“你去外面打听打听，现在高中生哪个没进过酒吧，没喝过酒？”
　　草摩由希闻言皱眉显然是十分不满意苏诺这个轻浮纨绔的态度，苏诺见状冷哼一声，语气讥讽的说道：“是男人就应该大碗喝酒！不会喝酒的男人不是男人，那只不过是听妈妈话的小男孩毛都没长齐！”
　　草摩由希被苏诺鄙夷的眼神激起了火气，他面色一冷抬起下巴高傲道：“去就去！不过是区区的酒吧而已。”
　　苏诺得逞的勾起了唇角，无声轻笑。
　　
　　“你确定我们口袋里的钱足够支付我们的消费？”站在某间装修奢华大气的酒吧门外，草摩由希面色难看的问道。
　　“没关系，如果不够倒时候有的是人争着抢着给我们付钱。”苏诺勾起嘴角，笑得一脸意味深长。
　　“……我不想成为吃女人软饭的男人”草摩由希沉默半响说道。
　　苏诺嘴角含笑的看着他，“放心，凭你的长相也只能吃男人的软饭。”
　　“滚！”草摩由希暴躁了。
　　
　　苏诺和草摩由希一走进酒吧就吸引了众人的目光，美男加美男的组合杀伤力是巨大的，同样是相貌俊美出众的两人气质却是截然不同，一个温柔优雅，一个傲气凌然，这对气质迥然的美男组合瞬间秒杀了在场所有的寂寞空虚冷的男男女女。
　　
　　吧台上的调酒师问道：“两位要喝点什么。”
　　“牛奶果汁有吗？”苏诺歪头问道。
　　“……客人您是在开玩笑吗？”调酒师的脸有些青了。
　　“恭喜！猜对，可惜没奖。”苏诺一进酒吧就有点收敛不住了，浪荡纨绔的本质尽显无疑。他翘着脚支着下巴，笑容懒散而暧昧：“美人，给我一杯血色之夜。”他舔了舔嘴角，眼神幽暗语气有些怀念道：“好久没尝过鲜血的味道……真是让人怀念啊！小绵羊装久了，我差点忘记狼是吃肉的。”
　　草摩由希看着气场大变的苏诺表情深思，他想了会说道：“给我一杯和他一样的。”
　　“喂！这酒可不是你这种毛都没长齐的小男孩能喝的。”苏诺侧头斜眼看他说道。
　　“没关系……”草摩由希笑了笑，神色不变道：“喝了它我就不是毛都没长齐的小男孩了，你说的是男人就该痛快的喝酒。”
　　“呵呵……”苏诺低声笑了两声，看起来似乎是十分的高兴。
　　
　　调酒师将加了冰块的血色之夜放到他们桌上，笑说道：“这酒的力道可大了，你们这样喝没关系吗？那些人的目光可是要把你们给吃了一样。”
　　“不怕，人是我带来的我自然不会让他少一根毫毛。”苏诺眼皮都不抬一下说道，似答非答。
　　草摩由希看了他一眼，然后继续低头饮酒。
　　“你们感情真好。”调酒师笑了笑，由好心的提醒道：“那些人不好惹，你们还是早点离开吧。”
　　“多谢你的好意，不过这世上能让我退缩的人还没出世呢！”苏诺霸气的说道。
　　
　　“这位美丽的小姐，能告诉我你的芳名吗？”一位穿着打扮无一不在写着我是有钱人的男人走上前来搭讪道，他目光紧盯着草摩由希。
　　草摩由希面皮一抽半响无语，而苏诺则是笑趴在桌上了，“卧槽！又是个不长眼的，噗哈哈！这个世界上的男人莫非都是只看脸不看胸的吗？还是他们都喜欢贫乳少女。”
　　草摩由希握着酒杯的手紧了紧，他咬牙切齿道：“你想死吗？”
　　回应他的是苏诺一阵欠扁的笑声……
　　一旁被忽视许久的男人依旧是风度翩翩,他赞赏道：“小姐真性情，真……可爱迷人！”
　　草摩由希面色古怪的看着他，许久后他说道：“你确定你的眼睛没毛病？我是男的。”
　　
　　“噗哈哈！”苏诺捶桌子，大笑道：“你没看到他离开时的脸色，真特么的苦逼啊！卧槽，那个愚蠢的男人成功的愉悦了我，笑死我了！”
　　草摩由希气得胸闷，他无奈的骂道：“你怎么还活着？还没死。”
　　“我死了谁保护你？你也不看看这酒吧里有多少心怀不轨的男人对你虎视眈眈，要是没有我你肯定得被他们生吞活剥了。”
　　“那我还要谢谢你了……魂蛋，也不知道是谁提出要来酒吧的。”草摩由希没好气的说道。
　　
　　苏诺正了正脸色，一本正经道：“那是因为我没想到草摩同学你不止女人缘好就连男人缘也好的不可思议，不仅对外要防女的对你心怀不轨更要对内防男的对你霸王硬上弓。”
　　草摩由希无奈摇头，心知自己在口头上是赢不了苏诺的只能保持沉默。
　　突然一个长相英俊气质出众的男人走上前来，他走到苏诺身边笑吟吟的看着他，然后头也不回的对调酒师说：“一杯深度诱惑，送给这位美人。”
　　苏诺愣了，然后说道：“我是男的。”
　　“我知道。”男人目光紧锁在他身上，脸上神色温柔：“你不知道像你这样的美丽的少年对于男人来说有多么大的诱惑，多么的能激起男人的冲、动……”
　　苏诺的脸顿时绿了，卧槽！劳资被调戏了。
　　草摩由希也笑了，他笑容优雅而斯文“看来，你的男人缘也不差啊！”
　　
　　远处，伊藤忍和一群人正坐在沙发上。
　　“忍少，你在看什么？莫非你也看上了那个女人。”一个典型的纨绔子弟语气暧昧的说道。
　　“那是男的。”伊藤忍面无表情冷声说道。
　　“难道忍少你看上那个男的了？左边的那个还是右边的那个？”纨绔子弟顿时语气惊奇道。
　　“白痴……”伊藤忍目光打量的看着坐在吧台上的苏诺，这不是宫崎耀司的男宠吗？宫崎耀司的男宠出来泡吧，而且还和男人纠缠不清……伊藤忍瞬间脸色古怪，宫崎耀司这是被带了绿帽子吗？这一瞬间，伊藤忍内心对他一向讨厌的宫崎耀司升起了无比复杂纠结的情绪，这种情绪名为同情……
　　
　　伊藤忍想了想还是拿出手机，“宫崎耀司吗？管好你的人，别在外面勾三搭四的丢人！”顿了顿，他继续说道：“男宠这玩意要多少有多少，别在一棵树上吊死。”
　　宫崎耀司拿着手机，一脸莫名其妙。
　　
　　
　　作者有话要说：这一章吐糟点太多了，我就不多说什么……
　　我至少一句话，不许霸王！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　家长前来逮人了
　　
　　苏诺接过调酒师递过来的深度诱惑仰头一口饮尽，他手握着酒杯狠狠地朝桌子上一放，他勾起嘴角不屑的笑了，“我告诉你，劳资这辈子都是在上面的！你想爬上劳资的床，可以！除非你脱掉裤子，让劳资上！否则，免谈。”
　　
　　男人的脸瞬间变得难堪了，他恼羞成怒道：“你知道我是谁吗？你敢惹我……”
　　
　　“我不知道你是谁……”苏诺不耐的打断他的话，不悦道：“但是我知道，凡是觊觎我的人，当如此杯！”苏诺手上一用力，白的高脚杯瞬间化为粉末。
　　
　　男人的脸色更加难堪了，他目光有些不可思议的看着苏诺，高声叫道：“这不科学！人类怎么可能把杯子给捏成粉末！”
　　
　　“白痴！”苏诺仰头一口饮他刚才点的血色之夜，然后跳下吧台伸了个懒腰，他乌黑明亮的眸子看向草摩由希，轻声一笑说道：“不管那个白痴了，我们该走了，王子陛下。现在已经到门禁时刻，再不回去我们该被严厉的家长给打屁屁了。”
　　
　　草摩由希的脸颊有些发红眼神也湿润略带迷蒙，他冷哼一声道：“别把我和你相提并论。”说完，摇晃了□子也离开了吧台往外走去。
　　
　　苏诺轻笑了下，没想到草摩由希醉酒之后意外的率真可爱啊!
　　
　　苏诺和草摩由希两人一前一后的出了酒吧，他们站在酒吧门外，夜色繁华，喧闹不止。一阵凉爽的清风吹过，带走了苏诺身上的燥热之气，他目光悠远的看着这条繁华的街道，突然笑了，他自嘲道：“不知道为什么，看着这来来往往的行人和繁华喧闹的夜市，我突然就觉得惆怅和伤感了。”
　　草摩由希侧头看着他，因为酒醉声音低沉沙哑，“你想太多了……我总觉得你想的过于忧虑了，未来会是如何谁也不知道，但是你为什么不好好的活在现在呢？反而去忧虑担心那未知的未来。”
　　苏诺沉默许久才说道：“或许你是对的……人生得意须尽欢！骚年，我饿了，我们去吃自助夜宵吧！”
　　草摩由希看着笑眯眯的看着他的苏诺沉默了，他觉得他或许不该安慰他的，谁管这魂蛋去死啊！
　　
　　一辆黑色的轿车突然停在了他们身前，车窗摇下，车内一个斯文俊美的男子侧头看过来，“小诺，回家了。”
　　“宫崎耀司！”苏诺的表情惊喜异常，他惊讶道：“你怎么来了？”
　　宫崎耀司的面色一僵，神色有些古怪的说道：“我看你这么晚没回去有些放心不下，于是便来接你。”
　　“你真是太过忧虑了，我又不是女人怕什么。”虽然嘴上这般毫不在意的说，但是苏诺的嘴都笑得往两边咧开了。
　　
　　苏诺条件反射性的想上车但是他随后响起了草摩由希还在，于是便说道：“宫崎耀司，先把我同学送回家我们再回去，这么晚了我不放心他一个人回去。”
　　草摩由希刚想拒绝，一声叫声打断了他的话。
　　“由希……你怎么在这。”不远处一个银色长发的美貌男子怒气冲冲的叫道。
　　
　　草摩绫女快步走上前来，他闻到草摩由希身上浓重的酒味顿时眼神一凛，伸出手按住他的肩膀厉声道：“你喝酒了？谁允许你喝酒的！”
　　草摩由希眉毛一挑，手腕一用力一个漂亮的过肩摔将草摩绫女丢了出去，面无表情道：“闭嘴！白痴。”
　　“由希……你不爱哥哥了吗？”草摩绫女动作迅速的爬回来，悲戚道：“由希，你长大了就不爱哥哥了吗？你嫌弃哥哥了吗？酒吧很多坏女人的，万一她们勾引带坏了我的由希怎么办。”
　　“高中就组织全班男生集体去红灯区嫖、妓的男人没资格说我。”草摩由希冷声说道，他绕过草摩绫女径直走到苏诺身边礼貌的说道：“接我的人来了，不麻烦你送我了。”说完他偏头看了眼站在安静站在一旁的草摩紫吴，“那是我监护人。”
　　一直站在他身后被他忽视的草摩绫女神色惊恐的解释道：“由希你要相信哥哥，哥哥是清白的！不要把哥哥和那些没责任心管不住下半身的男人相提并论。”
　　
　　“够了！绫女，你太心急了。”草摩紫吴走了过来，他打量了下苏诺，客气的说道：“我是草摩由希的监护人草摩紫吴，我家由希麻烦你照顾了。”他的目光不经意的划过坐在车内的宫崎耀司，眉头轻蹙。
　　“哪里，草摩同学很乖得，一点也不麻烦。”苏诺也客气的说道。
　　“……”这是被顺杆子往上爬的苏诺给无语到的众人。
　　
　　苏诺冲草摩由希挥了挥手，“我回去了，你路上小心。”
　　“嗯，你也路上小心。”草摩由希冲他点了点头。
　　苏诺钻进车内，靠在车垫打了个哈切，“你怎么知道我在这？我不记得我有告诉过你我晚上去哪了。”
　　宫崎耀司放在车座上捏着手机的右手一僵，神色有些不自然。
　　突然苏诺侧过头目光紧盯着他，“是不是伊藤忍打电话给你的？”伊藤忍能看到他，他自然也能看到他。
　　“是。”宫崎耀司点头说道。
　　“呵呵……”苏诺低低笑了几声，“看来，伊藤忍还是很关心你的，他并没有你想象中的那样仇视你。不过也是，你和他既无仇又无怨，他凭什么恨你啊！事实上，你不止和他无仇无怨，你还对他掏心掏肺死心塌地的。”
　　
　　车内安静一片，苏诺仰头靠在车后座上闭眼假寐。
　　“和他无关……”宫崎耀司突然说道。
　　“嗯？”苏诺含糊的嗯了下。
　　“我来是因为担心你，和伊藤忍无关。的确是他打电话给我的，但是我是因为担心你所以才来的，你还小不适合进酒吧这些鱼龙混杂的地方。”宫崎耀司出声解释道。
　　“哦？”苏诺睁开眼侧头看着他，“我不能进，那么伊藤忍就能进了？”
　　宫崎耀司看着他，语气认真的说道：“伊藤忍要怎么样我管不了他，但是我能管你。你是我弟弟，我有责任有权力管你。”
　　苏诺瞪大了眼睛有些不可思议的看着他，许久之后他偏过头移开目光，低声嘟囔了句：“随你。”
　　
　　苏诺摇下车窗，转头看向窗外，脸上面无表情。夜晚的凉风吹拂在他脸上，他不自觉的颤抖了下睫毛，遮掩住了眼中的所以思绪，没有人知道这一刻他在想什么。
　　
　　这一晚坐在他身边的宫崎耀司目光怔怔的了他许久，直到下车他才收回目光。宫崎耀司发现，似乎自从苏诺出现之后他的绝大部分心思都放在了他的身上，他似乎……很久都不曾想起伊藤忍了。或许大概是因为这段时间伊藤忍安分了许多，不再给他惹事的原因吧。
　　
　　
　　作者有话要说：唔……开了新文，求包养。
　　系统萌神第二弹，新文求包养！穿越剑与魔法的世界，起/点升级流耽美文：带着基友征服异界
　　新文要爬榜单，所以大家不要担心作者不更新，欢迎大家积极跳坑，作者会日更的！！！
　　当然这篇文也会按时更的，同样日更。
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃货大联萌
　　
　　西式快餐店里
　　“一份辣鸡腿汉堡，一杯奶昔，两个蛋挞，三个红豆面包。”苏诺点餐道。
　　“不好意思，客人，红豆面包已经卖完了。”服务员歉意的说道。
　　“啊！这样啊，那来不要红豆面包，再来三个蛋挞吧！。”苏诺失望的说道。
　　“好的，客人，您的点餐好了。”
　　苏诺接过他的点餐随意找了个没人的空位坐下，他低头专注的啃着汉堡，不经意的抬了下头，“吓!”苏诺猛地吓了一跳惊呼出声，“你什么时候坐在这的。”
　　“不好意思……”对面蓝发的娃娃脸男生手捧着奶昔嘴里叼着吸管，他瞪圆了蓝色的眼眸，眼神纯洁而无辜，面无表情的的道歉道：“不好意思，我一直坐在这。”
　　
　　苏诺不可置信的看着他，“你说什么！你一直在这？这不科学！你这么一个大活人，我居然会看不见？这不科学！”
　　“不好意思……”蓝发蓝眼的娃娃脸男生继续眼神纯洁而无辜面无表情的道歉道，“如果给你造成困扰的话……对不起！”
　　“……虽然是在道歉，但是为什么我在你面无表情的脸上和平淡的毫无起伏的语调里感觉不出丝毫歉意呢？”苏诺咬了一口汉堡吐糟道。
　　“不好意思……”蓝发蓝眼的娃娃脸男生继续说道。
　　“够了……”苏诺抚额打断他的话，“你不用再不好意思了，我丝毫看不见你哪里不好意思了。”
　　“不好意思……”蓝发蓝眼的娃娃脸男生正色道，“其实我有很不好意思的给你道歉的，总之……不好意思！”
　　“……”苏诺面皮一抽，半响说道：“我可以叫你不好意思少年吗？”
　　“我不叫不好意思少年，我叫黑子哲也。”黑子继续面无表情道。
　　“……你好黑子，我叫宫崎诺。”
　　“你好，宫崎。”黑子捧着奶昔叼着习惯瞪圆了眼睛面无表情道。
　　“你还是叫我阿诺吧！”苏诺嘴角抽搐，“宫崎这个称号会让我想到另一个人。”
　　“哦！是你爸爸吗？你和你爸爸感情真好，真让人羡慕。”黑子继续语调毫无起伏的说着羡慕的话，这……这真是一点可信度也没有啊！
　　“不……”苏诺已经捂脸了，他痛苦道：“那不是我爸爸……请不要说这么惊悚的话，他是我……哥哥。”
　　“不好意思……你们兄弟感情真好，真让人羡慕。”黑子面无表情的道歉道。
　　“……谢谢。”苏诺从牙齿里挤出这两个字，少年你确定你不是故意的？
　　
　　苏诺打量着眼前的蓝发蓝眼娃娃脸男生，一张绝对称得上可爱的娃娃脸显得他看起来十分的嫩，蓝色翘起的短发十分俏皮，最让人惊讶的是他的眼眸也是蓝色的，居然是双蓝！而且他那一双蓝色眼眸总是无辜的瞪圆了，在加上那张永远是面无表情的脸，怎么看怎么呆萌！这年头……像这种呆萌的男生已经濒临绝种了。
　　
　　“不……这货绝壁不是呆萌，这货不是真腹黑就是天然黑！”苏诺也面无表情的吐糟道。
　　“不好意思……你在说什么？”低头啃面包的黑子突然抬头面无表情的看着苏诺问道。
　　“不……没什么。”苏诺摇头道，他突然又语气为难道：“那个……你能不能别只说不好意思这一句话。”
　　“不好意思……”
　　“够了……”苏诺低头撞桌子。
　　“不好意思……你要是把桌子撞坏了，我们要赔钱的吧！”
　　“……”苏诺停止了撞桌子的动作，开始撞墙了……
　　
　　“对不起……我来晚了。”一个戴着鸭舌帽穿着蓝白相间运动服的矮个子男生跑了过来，喘着粗气说道。
　　“越前你这小子，在搞什么啊！这么晚，我都等你半天了。”苏诺抱怨道。
　　“啊！网球社有训练所以来晚了。”越前龙马取下网球包坐下说道，他刚坐下抬头，“吓！”他惊呼了声，“这怎么有人！”
　　“啊！他是黑子。”苏诺愣了会，然后幸灾乐祸的笑了，他不是一个人！越前你果然是好兄弟，陪他一起被吓到。
　　“不好意思……我一直在这。”黑子捧着奶茶杯叼着吸管说道。
　　越前龙马仔细的打量了他一会，然后一撇嘴角，不懈的说道：“不过如此……存在感低吗？果然世界之大无奇不有，连胃连接着马桶的外星人都存在，多一个存在感为零的透明人也不是什么稀奇事。”
　　“越前虽然你学会了吐糟我很高兴，但是我第一百零一次提醒里，我只不过是胃口比常人好了一点而已，我是正宗的地球人，中国制造，不是那什么外星人。还有，请别用那么恶心的话比喻我，谢谢。”苏诺觉得今天是他的受难日，前有天然黑毒舌男噎死人不偿命，后又高傲臭屁小子调侃他。
　　
　　“吃下肚子的东西最后不都是通过排泄通道排到马桶的吗？你胃里的东西最后的归宿不就是马桶吗？这样说来，你的胃连接的不就是马桶吗？”越前龙马压了压帽子说道。
　　“……什么叫做排泄通道，你能不能文雅一点，别影响我胃口。”苏诺拿着蛋挞的手僵住，突然觉得没胃口了。
　　越前龙马得逞的勾起嘴角，一把抢过苏诺手里的蛋挞塞进自己的嘴里，“你吃不下我帮你吃，不用太感谢我。”
　　“……魂蛋！还我蛋挞。”苏诺咬牙切齿道。
　　“这个也给我吧……反正你没胃口。”越前龙马以迅雷不及掩耳之势迅速的抢过苏诺的餐盘，“嗷嗷！禽兽，不许动我的蛋挞！”苏诺尖叫一声扑上去和越前龙马扭打成一团。
　　
　　“不好意思……”黑子犹豫了会，咬了一口红豆面包说道：“你们要不要？我貌似买了太多的红豆面包了，吃不下了。”
　　“……”
　　“……”
　　正在争抢蛋挞的两人停下了动作齐齐转头看向他，然后又齐齐的低头看了眼黑子盘子里满满一盘的红豆面包，毅然的丢掉了手里的蛋挞，伸手朝黑子的盘子伸出抓起红豆面包就往嘴里塞去。
　　
　　“魂蛋，你怎么不早说！嗷嗷！红豆面包，我的最爱。”苏诺嗷嗷乱叫道。
　　“喂！谢谢你的红豆面包了。”越前龙马想了想，说道：“我会请你吃免费大餐的，冰帝的冤大头经常举办免费的聚餐，到时候我带上你一起去。”越前龙马舔了舔嘴角，语气怀念的说道：“冰帝的大厨手艺好极了，做的东西可好吃了。”
　　“到时候记得带上我一起去，我最喜欢免费的聚餐了，耶！”苏诺欢快的说道。
　　“哦……谢谢。”黑子慢吞吞的应道。
　　
　　“一群不华丽的家伙……居然吃得下这些垃圾食品，本大爷请你们吃大餐去！”追随着越前龙马前来的迹部景吾瞥了一眼他们的餐盘，高傲的说道。
　　“哦……冰帝的冤大头来了。”越前龙马咬完手里的红豆面包淡定说道，“我们有免费大餐吃了。”
　　苏诺和黑子目光齐刷刷的看向高傲的像天鹅一般的迹部景吾，目光了然。
　　“喂喂！你们那是什么眼神，快把你们不华丽的目光收回去！本大爷请你吃饭，还不快走！”迹部景吾恼羞成怒道。
　　苏诺收回目光，点头赞同道：“果然是傻子。”
　　黑子点头附和，他想了想瞪圆了无辜的眼睛看向迹部景吾，面无表道：“不好意思，我饱了吃不下了，请问我可以打包带走吗？”
　　“……”迹部景吾沉默。
　　苏诺也看着他说道，“我能不能也打包？“
　　“……”迹部景吾继续沉默。
　　“既然大家都打包，那我也打包好了。”越前龙马歪头滚圆的猫眼看向迹部景吾。
　　“……”迹部景吾僵硬的点了点头。
　　
　　“耶！晚上的夜宵有了着落了。”苏诺欢呼道。
　　黑子也嘴角弯起，明天的早饭钱省了，买新篮球的钱又多了一笔了。
　　越前龙马撇了撇嘴，嘟囔道：“晚上可以边看电视边吃零食了。”
　　迹部大爷继续沉默，所以说……打包到底是什么啊？
　　作者有话要说：看动漫的时候就觉得，黑子呆萌呆萌的，尤其是捧着奶昔叼着吸管瞪圆了无辜的眼睛时，萌死了！可惜本质是天然黑毒舌，最喜欢说不好意思了，搞得我都会说日语的不好意思了……
　　大力推荐黑子的篮球，基萌，基萌的。
　　最后久违的网王啊，虽然说现在已经腻了网王同人，但是不可否认我们曾经深爱他，经典不可遗忘。
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃货的魅力
　　
　　最后迹部景吾带着众人进了一家极为高档豪华极为符合他迹部大爷华丽美学的华丽丽的……餐厅，苏诺和黑子这两个乡下来的霎时被迹部大爷华丽的品位给震惊了。
　　
　　“迹部大爷，你确定你口袋里的钱足够支付这里的最低消费。”苏诺侧头看着迹部景吾问道。
　　
　　“你这是什么不华丽的问题……本大爷请客，你们尽管放开了吃，钱从来不是问题。”迹部景吾嚣张的说道，不过迹部大爷那是什么不华丽的叫法。
　　
　　“喔……真帅！我也好想对着我在体育用品商店里看中的最新最好的篮球说，钱从来不是问题。”黑子瞪圆了无辜纯洁的眼睛面无表情的说道。
　　
　　“上次我和臭老头去体育用品商店，我家臭老头也很嚣张的说钱从来不是问题，但是最后臭老头扒拉着人家的店门口不肯走死活要老板打五折，于是我们被恼羞成怒的老板赶出来了。”越前龙马压了压鸭舌帽撇嘴说道。
　　
　　“……”迹部大爷的面皮抽了。
　　
　　“越前……下次不要和那些在马路上搭讪你的陌生中年大叔走，他们都居心不良而且最重要的是……他们都没有钱的。”黑子一副我很有经验的模样说道。
　　
　　“……”这回迹部大爷的脸直接绿了，居心不良，陌生中年大叔，没有钱……每一个都戳中他的血槽。
　　
　　虽然我的确是居心不良，但是我不是陌生中年大叔，我和越前是战友，一起追求网球梦想的战友，虽然我们双方一直处于敌对位置……而且我只比他大两岁，最重要的是我有钱！迹部景吾一条一条的把黑子说的那些戳中他血条的话给排除了，顿时心满意足恢复元气了。
　　
　　迹部景吾高傲的打了个响指，“别担心，本大爷绝对不会是那些没有钱的陌生中年大叔，本大爷是绝对不会饿着你们的，是吧？越前。”
　　
　　迹部大爷一回头，发现苏诺、黑子、越前龙马三人早已经走在前面了，“我从来就没有担心过，要是没钱付账那就把你抵押在这洗碗还债。”苏诺无所谓的说道。
　　
　　“这样不好吧……”黑子面无表情道，“餐厅不会雇用未成年人的打工的吧！”
　　
　　“没关系……把他抵押在这，他有钱的老爸回来赎回他的。”越前龙马不甚在意的说道。
　　
　　“……”迹部景吾嘴角直抽，魂蛋，你们是有多坚定的认为本大爷没钱啊！
　　
　　豪华的餐厅内
　　苏诺拿着菜单开始吧啦吧啦的点菜了，基本是按照什么贵点什么的原则来点菜的，反正今儿个有冤大头付钱，不点白不点。
　　
　　一旁记菜单的服务员已经嘴角开始止不住的抽搐了，迹部大爷的脸色也僵硬了，尼玛，这都是群饿死鬼投胎吗？你们真的不会撑死吗？真的真的不会撑死吗？
　　
　　“唔……再来份法式h烤扇贝，我想吃这个很久了。”黑子看着菜单说道。
　　
　　越前龙马就比较随意了，想吃什么就点什么，价钱神马的都是浮云，还是那句话总之不是他付钱。
　　
　　迹部大爷看着满桌子的菜额头上的青筋直冒，从齿间蹦出一句话：“一群不华丽的家伙，你家父母平日里虐待你了吗？”一边说道，还一边给越前龙马夹菜，暗自嘀咕道：“这么一个大吃货也只有我养得起，感谢爹妈给我挣下了大笔丰厚的老婆本。”
　　
　　半个小时后
　　“吃得好饱啊！”苏诺摸着滚圆的肚皮，摊坐在座椅上舒服的叹气道。
　　“嗯，谢谢款待。”黑子拿餐巾擦了擦嘴说道。
　　至于越前龙马则是直接说道，“服务员拿菜单来。”
　　“……你要菜单干嘛？”迹部景吾突然有了不好的预感。
　　“当然是打包啊！”
　　“……”所以说到底什么是打包啊！从小就生活在城堡里，丝毫不明白普通老百姓生活方式的迹部大爷深深的憔悴了。
　　
　　当众人拿着菜单又吧啦吧啦的点了一堆菜后，服务员看了一眼狼藉的餐桌然后沉默了，他突然觉得有些胃疼，吃这么多真的不会消化不了胃疼吗？
　　
　　“好了就这些了，麻烦你帮我打包带走吧！”苏诺心满意足的说道。
　　“……”服务员的面色僵硬了。
　　“怎么？”苏诺皱眉问道，“你们这不提供打包带走服务？”
　　“不是……”服务员嘴角抽搐道，“我们只是从未做过打包带走的服务而已……”
　　不需要解释从小就聪慧过人的迹部大爷已经明白什么是打包了，他默默地扭头神色惨不忍睹。卧槽，太特么丢人了！吃不完兜着走……尼玛，没文化害死人啊！要是他一开始就知道什么是打包，他绝壁不会同意的。
　　“哦……凡事都有第一次，我们不会嫌弃你打包服务的技术不熟练的。”苏诺耸肩无所谓道。
　　“……谢谢。”服务员面色难看的从牙缝里挤出这句话，他好想哭啊！为什么五星级酒店还会有客人打包带走啊！尼玛，有钱人不是最奢侈浪费了吗？他们懂什么是节俭持家，懂什么是打包带走吗？但是当他僵硬的转过头看到同样面色僵硬难看的迹部大爷时，瞬间真相了，原来有钱人在这，这才是掏钱的冤大头！我懂了……要是我，我也要会吃完了再打包一份回家的，毕竟冤大头不宰白不宰。
　　
　　当迹部景吾看着服务员提溜着几个放置了一叠白色快餐盒的塑料袋走过来时，他的脸瞬间绿了，他似乎感觉到了全餐厅的人的目光都汇聚在了他身上，他面色铁青的从牙缝里挤出几个字：“真是……真是太不华丽。”
　　
　　迹部景吾离开时身姿依旧优雅，步伐依旧稳健，但是走路的速度却是刚才进来时的两倍。
　　
　　“他怎么走的那么快，健步如飞。”黑子疑惑的说道。
　　“大概是内急？”越前龙马猜测道。
　　“啊！餐厅里不是有厕所吗？他难道要憋着回家？不会半路上……”黑子没有把话说完，接下来的话你们都懂得。
　　“谁知道……”越前龙马耸肩无所谓道，“反正他家裤子多的是，不差这一条。”
　　虽然人走在前面但是心挂在身后的越前龙马身上的迹部大爷听到他们的话顿时脚步一滑，差点摔倒在地。
　　
　　“明天我请你们吃饭吧？要不要一起来。”分开的时候苏诺问道。
　　“我明天有比赛，能不能把时间定在晚上。”黑子问道。
　　“可以，我无所谓。”苏诺点头道。
　　“该不会又是自助餐吧？”越前龙马鄙夷的说道。
　　“嘿嘿……你真懂我。”苏诺毫不羞耻的嘿嘿直笑。
　　“切！”越前龙马不屑出声。
　　“那个迹部大爷来不来。”苏诺朝走在前面的迹部景吾努努嘴问道。
　　“他……应该会来，我来了他肯定会来。”越前龙马望了前面的迹部景吾一眼，压了压鸭舌帽扭头说道。
　　“哦……”苏诺拖长语调哦了一声，意味深长道：“你们感情很好。”
　　就连黑子也看向他，点头赞同道：“真让人羡慕。”
　　苏诺伸手压了压黑子的肩膀，调笑道：“小子，你不用羡慕别人，你也可以的。你是打篮球的吧？”
　　“咦，你怎么知道的。”黑子瞪圆了眼睛。
　　“白痴……你身上还穿着篮球服呢！”越前龙马露出了嫌弃的表情说道。
　　“篮球啊！真是热血的运动……”苏诺表情怀念道，“队友什么的……果然是最有爱了。”
　　走在前面的迹部景吾悄然勾起嘴角，原来你也不是没有感觉的吗？越前……
　　
　　
　　作者有话要说：七夕快乐，作为节日贺礼，今天双更，晚上还有一更，下午不更新，因为作者要去逛街了，单身伤不起啊！七夕，情人节什么的那都是浮云啊，永远只收到友情巧克力的泪牛满面！
　　大家七夕快乐啊！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　
　　
　　
　　
　　如何抓住一个男人的心
　　
　　苏诺到家的时候宫崎耀司已经回来了，他正在房间里准备休息。苏诺想了想抬脚朝宫崎耀司的屋子走去，他门都不敲就直接拉开宫崎耀司的房门大大咧咧的走了进去，“宫崎耀司我给你带了好吃的点心。”苏诺说这话的时候语气异常欢乐，至于欢乐的原因大概是因为……这好吃的点心是不要钱的吧！再一次为迹部大爷默哀，这货又躺着也中枪一回，估计迹部大爷在苏诺、黑子甚至是越前龙马的心里就等同于是有钱的冤大头的存在。
　　
　　苏诺拉门进来的时候，宫崎耀司正在脱衣准备睡觉，他正在解白色衬衫的扣子，衬衫的前几个扣子已经解开，衣襟敞开一半露出了胸前一大片蜜色的肌肤，宫崎耀司虽然看上去身体单薄但是肌肉却很结实，男人健美的象征六块腹肌一块也不少，事实上宫崎耀司长得极为迷人，身材修长尤其是腿很长，长相出众，气质内敛，这样的男人是最讨女人的喜欢，当然喜欢他的男人也不少。
　　
　　苏诺眼睛亮了，他吹了个口哨，赞赏道：“看不出，你的身材不错嘛！”这话听着是没什么，只是那说话人的语气怎么那么轻浮呢？而且……苏诺你的眼睛再看哪，你的目光都要黏在那上面了吧！
　　
　　宫崎耀司若无其事的拉起衣服，淡定说道：“回来了，找我有事？”
　　
　　苏诺看着衣服穿戴好了的宫崎耀司略为遗憾的移开了目光，“我给你带了点心回来，这点心可好吃了，你一定会喜欢的！”苏诺咧嘴笑道，说话的语气里带着几分得意。
　　
　　宫崎耀司正在整理衣领的手僵了一下，他抬头看了眼苏诺，只见他的脸上满是期待和高兴的神色，宫崎耀司收回了目光继续若无其事的整理衣领，“放在旁边，我一会尝尝。”
　　
　　“嗯！”苏诺屁颠屁颠的小跑过去，把打包带回来的点心放在了一旁的案几上，然后转过头来睁大了眼睛神色期盼的看着宫崎耀司。
　　
　　宫崎耀司整理好衣服，看着苏诺脸上毫不掩饰的期盼神情忍不住的叹气，这孩子……
　　
　　他起身走到了苏诺身旁弯腰坐下，当他看到白色的快餐盒时面色一怔显然有些没反应过来。苏诺看着发愣的宫崎耀司忙不及待的打开了白色快餐盒，一些精致好看的点心摆放在简陋的白色快餐盒里，这样的搭配显然是不合适的。“宫崎耀司，你快尝尝呗？很好吃的，你一定会喜欢的！”苏诺满怀期待的看着他。
　　
　　宫崎耀司垂下眼眸，拿起了一块点心放到嘴里咬了一口，“味道不错我很喜欢，你有心了。”
　　
　　“我就知道你会喜欢的！”苏诺咧嘴笑得眉飞色舞，嘴角的弧度高高扬起。
　　
　　宫崎耀司咬了几口就把手里的那块点心放了回去，苏诺见状忙说道：“多吃点啊！喜欢就多吃点，这是我特意给你带回来的。”
　　
　　宫崎耀司的面色一僵，半响无语。
　　
　　“啊！你是不喜欢这个口味的点心吗？”苏诺失望的说道，“那你尝尝这个……这个也很好吃的，你一定会喜欢的。”苏诺拿起另外一块点心递给宫崎耀司，满心期待的看着他。
　　
　　宫崎耀司看着苏诺递过来的点心，沉默许久最终还是伸手接了过来，这一次他把这块点心全部吃完了，“果真如你所说味道不错，我很喜欢。”宫崎耀司嘴角弯起，伸出手揉了揉苏诺的头。
　　
　　“我就知道你会喜欢的……”苏诺也十分高兴的笑了，他又拿出了一块点心递给宫崎耀司“你再尝尝这个，这个也很好吃的。”
　　
　　宫崎耀司的面皮一抽，最后还是无奈的伸出手。
　　
　　“你在尝尝这个……”
　　“还有这个……”
　　“这个也不错的……”
　　
　　最后苏诺带回来的一盒点心全部给宫崎耀司吃了，苏诺看着被全部吃光了快餐盒心满意足的笑了，突然他看见宫崎耀司第一次吃剩下的那半块点心正孤零零的躺在白色快餐盒的一角，他想了会伸出手拿起那半块点心吧唧一口咬下，语气含糊道：“不能浪费……”
　　
　　宫崎耀司微微蹙眉，他的胃有些不舒服……
　　
　　“我要休息了，你也去休息会吧，下午你还要上课。”宫崎耀司声音低沉的说道。
　　
　　“嗯！”已经达到喂食目的的苏诺重重点头应道，拿着快餐盒心满意足的离开了。
　　
　　要抓住一个男人的心就首先要抓住他的胃，宫崎耀司很喜欢我送给他的点心，耶！他还全部吃光了，真是……太好了！苏诺笑得眼都弯了，只可惜这些点心是迹部大爷买的，拿着用别的男人的钱买的点心来喂食自家的男人，真是太没出息了！苏诺刚才还笑眯眯的脸顿时冷了下来了，看来我要去自己赚钱了，自家男人当然要自己养，不能假手他人！
　　
　　是男人就必须努力赚钱养家！苏诺握拳，斗志昂扬。
　　
　　苏诺滚回自个房间，爬上床欢乐的打了个滚，然后心满意足的闭上眼睛睡觉了。他希望他睡着以后能做个美梦，梦里有宫崎耀司，有草摩由希和越前龙马，甚至有黑子和迹部大爷。宫崎耀司是家人，草摩由希是表里不一的同学，越前龙马是高傲臭屁的小鬼，黑子是天然黑的毒舌，迹部大爷是好心的冤大头，他们都是朋友。家人，朋友，他都有了，他想他的人生是圆满了吧!这实在是太幸福了，幸福的他都不敢相信，如果可以的话，希望这份幸福能够一直延续下去……
　　
　　苏诺闭着眼，嘴角扬起美丽的弧度。
　　
　　“宫崎耀司呢？”苏诺坐在车里，皱眉问道：“他不和我一起走吗？”
　　
　　“少爷生病了，下午不去公司了。”司机回答道。
　　
　　“生病？”苏诺脸色霎时就冷了，“他刚才还是好好的，怎么会生病了呢？”
　　
　　“据说是因为吃太多东西，胃病犯了。你说少爷也真是的，这么大的人了，怎么就不知道节制呢！就算那东西再好吃，也不能不管不顾的胡吃一通啊！肠胃会受不了的。这人的肠胃啊，可脆弱了，一不注意就出问题了。”不知道是不是因为宫崎耀司不在的缘故，一向沉默的司机喋喋不休的说着。
　　
　　可苏诺却没心思听司机唠叨，这一刻他的心情异常的沉重，当他听到宫崎耀司生病的缘由时，他不知道他到底是心疼宫崎耀司多些还是感动多一些，或许二者都有。
　　
　　“真是个笨蛋……”苏诺抬起手遮住了脸，脸上的神情似笑似哭，“其实你可以拒绝的……不想吃就别吃啊！何必勉强自己，我又不会逼着你吃。”
　　作者有话要说：唔……其实苏诺还是有点愧疚的，毕竟是他弄得宫崎耀司犯胃病的。
　　那啥……大家真的要注意肠胃问题啊，我以前高中的时候肠胃很好的，吃嘛嘛嘛香，可是现在不行了，大学后经常不吃早餐饮食不正常什么的，现在肠胃不好，经常胃疼肚子疼什么的，上次因为多吃了点稀饭撑到了，半夜三点多急性肠胃炎犯了，疼的我死去活来的，家里又没备药，只能活活疼了四个多小时，早上七点半楼下诊所开门，去打了针吃了药。
　　这个事情告诉我们，要注意饮食正常保护好我们娇嫩的肠胃和……一定要记得备些紧急药，比如感冒药退烧药胃药之类的！！！！！半夜生病，看不了医生吃点药会好点。
　　最后……大家情人节快乐，说好的双更来了~\(RQ)/~啦啦啦
　　咳咳……以下是作者对于情人节的吐糟：
　　我下午逛街在屈臣氏的栏架上看到七夕小礼盒，是一个很漂亮的小袋子，里面放了两条德芙巧克力和一个精致的小盒子，我见那小盒子蛮漂亮的以为是什么化妆品于是拿在手上仔细的看，尼玛！居然是避孕套……卧槽！
　　最搞的是，我打的回来，司机嘿嘿直笑意味深长道：“今天的宾馆生意一定很好，无论哪个宾馆都是爆满的……”
　　我听完后也意味深长的笑了- -
　　
　　
　　
　　
　　
　　兄弟情深什么的
　　
　　用什么方法去赚钱呢？
　　苏诺嘴里叼着圆珠笔，脚上翘着二郎腿，一只手支着下巴撑在课桌上苦苦思索着。在末世之前苏诺走的是正常的程序，寒窗苦读数十载一朝大学毕业，拿着二流学府的本科文凭在一个不大不小的公司谋了个职位，每月领着固定的薪水和奖金。末世之后这货就走歪了，前期干的是打丧尸取晶核顺带升级的暴力且暴富的高危职业，后期有了能力了就去异能公会接任务赚钱养家，偶尔兼职一些灰色收入，比如黑吃黑，血拼，收保护费之类……整一个危险恐怖分子。
　　
　　以前大学学的那些东西早几百年前就还给老师了，指望靠这个赚钱委实不靠谱，更何况没有那个企业公司会招聘一个未成年的高中生吧？勤工俭学？开玩笑……勤工俭学能赚几个钱？那几个钱赚的还不如他花的速度快。苏诺深深地憔悴了，他思来想去觉得还是抢银行去来钱比较快……他相信以他的能力和这个世界警察的废材程度，他绝对可以神不知鬼不觉的抢走银行一大笔钱而且丝毫不暴露他的行踪。
　　
　　但是如果宫崎耀司问他你这些钱是哪来的时候他该怎么回答？若是让他知道这钱是他抢银行来的，他非揍死他不可吧？更何况抢银行什么的说出来委实丢人了点，如果以后别人问你你是干什么的啊，你总不能回答他说我是抢银行的吧……一般有能力的人都是以各种正当不正当的手段谋取暴利敛财，而不是直接暴力去抢。这就是好比同样是和女人哔――，一个是道貌岸然的伪君子勾引诱惑你上/床,而另一个则是直接强哔――前者是手段高超，后者是犯法人渣。
　　
　　难不成他真的要被宫崎耀司圈养一辈子？当然如果宫崎耀司愿意的话，他是不介意的。白吃白喝什么的，他表示喜闻乐见丝毫没有压力。怕就怕宫崎耀司不愿意养他一辈子，毕竟抛却宫崎耀司和他之间那点不知深浅的男人之间的兄弟情，他和他没有任何关系。宫崎耀司没有抚养他的义务，他也没有赖着宫崎耀司不走的权力。虽然宫崎耀司嘴上是说我是把你当成亲弟弟来看的，但是毕竟是当成而不是亲的。若是一朝宫崎耀司反悔了，他也没有申诉抱怨的权力。更何况……亲兄弟还能转眼便翻脸不认人呢，更何况他们。虽然这样说有些忘恩负义白眼狼，但是他不得不未雨绸缪，毕竟人心难测啊！谁能保证宫崎耀司待他的心会一直如此，不离不弃不怨不恨？
　　
　　最重要的是……即使是亲兄弟那也不能一辈子住在一起啊！即使是亲兄弟，也没有哥哥养着弟弟一辈子的事情啊！别的不说，就是那未来的嫂子也不答应。虽然宫崎耀司现在整个人一颗心都挂在了伊藤忍身上，但是苏诺百分之百确定这两人是没有前途的！伊藤忍那货一看就知道对宫崎耀司没那心思，就算宫崎耀司现在对他掏心掏肺死心塌地的，但是在怎样真的真心那也经不起一而再再而三的践踏。迟早有一天伊藤忍会耗尽宫崎耀司对他的爱，宫崎耀司也会疲惫绝望的放弃他对伊藤忍的爱。苏诺毫不怀疑这一点，因为无论宫崎耀司爱的有多卑微，他的本性却是高傲不可折辱的。
　　
　　等到了那一天，等宫崎耀司对伊藤忍死心了他就会去找一个顺眼温柔的女子结婚了，然后他这个便宜弟弟就成为了多余碍眼的存在，甚至未来的嫂子还会在宫崎耀司面前诋毁他挑拨他们兄弟之间的感情。……为什么有种好想掐死未来嫂子的冲动呢？苏诺默默的流泪了，他才不是兄控，他绝壁不是在吃醋。
　　
　　一直到放学苏诺都维持他那一脸憔悴抑郁的模样，以至于前来叫他一起顺路回家的草摩由希都忍不住出声问道：“你怎么了？”
　　
　　“由希……”苏诺凄凄惨惨的叫了一句，忧郁问道：“如果你哥哥结婚了给你找了个嫂子，但是你的嫂子不喜欢你天天挑拨你和你哥哥的感情，你会怎么办？”
　　
　　草摩由希怔了怔，随后面色不变说道：“这种事情不会在我身上发生，我没必要去思考他。”
　　
　　“为什么不会？难道你没有哥哥？不对啊，上次那个银发男子不是说是你哥哥吗？”
　　
　　“因为……我和我哥哥的感情本来就很不好，不需要别人去挑拨。更何况……像我们这种人，是不会那么轻易结婚的，我甚至是做好了一辈子单身的准备。”草摩由希轻描淡写道。
　　
　　苏诺愣住了他没想到会听到这样的回答，沉默了一会他的手搭上了草摩由希的肩膀，调笑道：“别这样，我还等着吃你的喜糖呢！更何况，你可是所有女性上至八十老母下至三岁小萝莉的白马王子，你若是一辈子不娶那该多少女人哭瞎了眼啊！”
　　
　　草摩由希嘴角微微上扬，轻笑一声道：“我要是结婚了，她们才会哭瞎了眼吧！”
　　
　　“我擦，你这小子！你是在炫耀吧，是炫耀吧！是吧，是吧！”苏诺笑骂一句。
　　
　　苏诺和草摩由希勾肩搭背嘻嘻哈哈的朝校门口走去，早早来到海原高中校门口等待由希放学的草摩绫女看到这一幕却是大吃了一惊！由希什么时候和人这么亲密了？因为体质特殊草摩由希从小就不喜欢和人有身体上的接触，为什么由希能够笑的这么开心，为什么他能和其他人这么亲密？
　　
　　草摩绫女目光幽暗的看着远处嘴角含笑正和苏诺说着什么的草摩由希，原本因为即将见到心爱的弟弟而泛着笑意的脸彻底阴沉了下来。为什么你能够和一个陌生人笑得这么开心，却不能原谅我……明明我们是亲兄弟不是？
　　
　　草摩绫女想起由希小时候的样子，软软的一团和个粉嫩的丸子一样，声音也是软糯糯的。他记得小由希曾经用软糯的声音叫着“哥哥……哥哥！”，可是那时候他是怎么对由希的？他假装没听到他的叫声故意不理他转身离去，无视了身后用期盼的目光看着他叫着他的由希。
　　
　　“哥哥……哥哥！为什么，为什么你不理我！你明明……是我的哥哥啊！”草摩绫女想起曾经那个小小的软软的由希站在他身后这样叫道，为什么那时候不理他呢？如果那时候我应了他，会不会就不会这样了呢？草摩绫女一脸茫然的站在那里，如果那时候我应了他，会不会就不会这样了呢……会不会？
　　
　　“由希，那是你哥哥吧？”苏诺眼尖的看见了站在远处的草摩绫女说道。
　　
　　草摩由希往草摩绫女那个方向瞥了一眼然后若无其事的转头，语气平淡道：“你看错了吧？那里哪有什么人。”
　　
　　苏诺看来草摩由希一眼，神色若有所思。
　　
　　“对了，明天晚上我约了新认识的朋友一起去吃饭你要不要一起来？”苏诺问道
　　“……该不会又是自助餐吧？”草摩由希条件反射性的问道。
　　苏诺嘿嘿的笑了两声，“要不要一起来？”
　　“真是……”草摩由希无奈抚额，“真是败给你了……什么时候？”
　　“明晚六点，唐人街的川味自助火锅。”
　　
　　作者有话要说：一直觉得草摩由希和草摩绫女这对兄弟也很有爱啊！
　　渣攻后悔转忠犬，然后曾经软糯的由希蜕变成高傲冷淡女王受，各种无视他……草摩绫女还各种死缠上去，叫嚣着要培养他和由希之间的兄弟情什么的……
　　卧槽，我突然觉得我当初是如何在这么JQ重重的耽美漫画里看出纯爱少女爱情的……尼玛，还我纯真无邪的少女期。
　　推荐下文，基友爆萌的兽人反穿文，当军二代遇到异界穿来呆萌小雌性，喜欢的很戳――（兽人反穿）家有雌性
　　
　　
　　
　　
　　
　　聚餐等于基友会晤（修）
　　
　　“啊哈哈！我是黄濑凉太，我是小黑子最好的朋友。”金发的帅气高大少年摸着自己的脑袋，笑容爽朗的说道：“你们是小黑子新认识的朋友，以后就是我的朋友了。”
　　
　　“普通朋友。”黑子突然出声道。
　　
　　“啊？”黄濑转头看着黑子疑惑的叫了声。
　　
　　黑子低着头自顾自的喝着饮料不理会他，过了会才说道：“这是黄濑凉太，我以前初中时篮球队的队友。”
　　
　　“别这样……小黑子，你这样生疏的介绍我会很伤心的，明明以前我们关系最好了！”黄濑一只手搭在黑子的肩膀上搂着他故作伤心道。
　　
　　“才不是，只是普通队友的关系，一般般的交情而已。”黑子面无表情道。
　　
　　“小黑子……难道因为你现在和我不在一个学校，所以你就否认我们过去美好的感情了吗？是谁，是谁对你说了什么？我知道了……肯定是火神那家伙说的，小黑子你不能因为有了新欢而抛弃旧爱啊！”黄濑一脸不忿的说道。
　　
　　黑子蓝色的眼眸专注地看着黄濑，许久之后一本正经的说道：“你才不是旧爱，你自作多情了！”
　　
　　“……”黄濑霎间瞪大了眼睛一脸不可思议的看着黑子。
　　
　　“咳咳……”苏诺假装咳嗽，打破黑子和黄濑两人之间相互深情凝视的画面，“你们要调情请出去，别影响我们胃口。”
　　
　　“有碍观瞻，影响风化。”越前龙马言简意赅的点评道。
　　
　　“太不华丽了……”迹部大爷依旧是傲娇的口头禅，手里还不忘把烫熟的羊肉卷放到越前龙马的碗里，“你喜欢吃羊肉？下次我请你吃澳洲羊排。”
　　
　　苏诺嘴角抽搐的看着殷勤夹菜的迹部大爷和努力吃菜的越前龙马两人，其实你们也挺有碍观瞻，挺影响风化的。迹部大爷从一开吃起就没停过给越前龙马夹菜，看看越前龙马那都要满出来的碗，再看看迹部大爷那空荡荡的碗，大家就都懂了。
　　
　　“呵呵……你们感情真好！”草摩由希微笑道，意味深长道。
　　
　　“是啊！是啊！”黄濑连忙点头道，“我和小黑子初中是一个篮球队的，队里属我和小黑子的感情最好了。”说完这句话，黄濑又转头看向黑子：“你看，大家都说我们感情好，你别不承认。话说……你为什么总是不肯承认和我感情最好呢？”
　　
　　黄濑摆出一副苦恼的神色，皱眉疑惑思考许久，然后恍然大悟道：“莫非小黑子你在吃醋？因为我长得太帅气了，人气很高？但是小黑子你要相信，我只喜欢你一个人，我最喜欢你了。”
　　
　　“白痴……”黑子暗自翻了个白眼。
　　
　　“啊！你在干什么，小黑子！你把什么倒在我碗里了？！”黄濑突然大叫道。
　　
　　黑子收回手把醋瓶子放在一旁，面无表情语气愉悦道：“吃醋，吃吧！”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　集体沉默的众人，黑子不愧是天然黑！
　　
　　“好辣！好辣！水！水！！”黄濑嘴唇辣的都红肿了，跳脚叫道。
　　越前默默地从书包里摸出了一个瓶子递了过去，黄濑看也不看的迅速扭开盖子直接往嘴里灌去，然后脸瞬间黑了……他神色痛苦的用手掐着脖子，目光不可置信的看向越前龙马：“你……好狠！”
　　说完立马头一歪倒下了……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人再一次集体沉默了，然后目光齐刷刷的看向越前龙马。
　　
　　“你给他喝了什么？”苏诺语气艰难道。
　　越前龙马神色无辜道：“蔬菜汁啊！”
　　“不可能！”众人齐声叫道，尼玛，你给他喝的明明是毒药！！！
　　越前龙马笑容诡异道：“混合型蔬菜汁，青学乾贞治出品，美味营养无副作用，一杯倒！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这已经是第三次众人集体沉默了，妹哟！居然真的蔬菜汁。
　　
　　“中国人真强大……”迹部景吾捂着胃，神色痛苦：“每天吃这些东西……居然还活着。”
　　苏诺默默地吞下一个香菇贡丸然后从书包里掏出一盒胃药递给迹部景吾，自豪道：“中国人的胃是世界最铜墙铁壁的存在，不可摧毁！什么都能吃，无论是天上飞的地下跑的还是水里游的，无论是有毒的没毒的，有害的没害的。中国这个强大的国度是不可被摧毁的，因为那些试图侵占中国的士兵一到了中国的领土就会因为饮食中毒，水源中毒，空气中毒，各种中毒而死。”
　　“……真是太不华丽了！”迹部大爷默默接过苏诺递过来的药，再一次刷新了对于中国人的认识，这个国家的人强大的不可思议，他们拥有一个不可被摧毁的胃！
　　
　　“好辣！我吃不下了……再吃我也要肚子疼了。”黑子放下筷子说道。
　　“这是川味火锅，以麻辣出名。中国四川人最爱吃辣，无辣不欢。”苏诺笑着解释道，“这家火锅店的店主是个中国四川人，这儿的川味火锅很地道，辣的有味。”
　　“你让我想起了我的一个学长，他也很喜欢吃辣，你们一定很合得来。”越前龙马说道。
　　“是吗？”苏诺微笑。
　　“你也让我想起了我认识的第一个人，他和你一样胃口很好，好的让人惊吓。”黑子也说道。
　　“小黑子，你说的是火神吗？”刚才还趴在桌子上半死不活的黄濑突然惊醒过来，语含嫉妒的说道：“你和他才认识多久，就关系好到一起吃饭的地步？”
　　“只是在餐厅碰巧遇到罢了……”黑子轻描淡写解释道。
　　“哼！”黄濑状似不满的哼了一声。
　　
　　吃饱喝足后，众人皆是肚子撑得圆滚滚倒在座位叹气休息。
　　“你们真没用，以前我和我朋友吃自助火锅最少也要吃个三四个小时，现在我们才吃了一个多小时不到两个小时。”苏诺摸着肚子开口道。
　　“三四个小时？那不可能！”黄濑不信的说道。
　　“有什么不可能的？自助火锅，自助，自助，何为自助？那就是不要钱！不要钱的东西不吃白不吃，当然是要往死里吃去，绝不能浪费！”苏诺老师开始科普自助餐攻略了，“吃自助餐之前最好饿那么一两顿，最好是中午去吃，早饭就别吃了，这样胃口大，中午自助餐吃撑了晚上回家煮稀饭吃这样养胃。吃自助餐时吃慢点，这样可以吃的多点。吃的时间久点，别不好意思，你付了钱的，没人会赶你走。吃一个小时休息一个小时，吃几个小时，这样保准你吃回成本。”
　　
　　“……你真有经验。”草摩由希微笑的说，随后抡起拳头就往他脸上招呼去，“真是太丢人了！”
　　“真是……太不华丽了！”迹部大爷这个豪门贵公子丝毫无法理解苏诺这个乡下小市民的想法。
　　越前龙马则是一脸若有所思的表情，恍然大悟道：“受教了！”
　　迹部大爷面皮一抽，连忙说道：“越前，你要是喜欢我可以随时请你吃饭，你爱去哪吃就去哪吃，你爱吃什么就吃什么，千万别糟蹋自己的胃！”
　　黄濑摸着脑袋，笑哈哈道：“还好我不爱吃自助餐，我的朋友也不爱吃自助餐。”
　　而至于黑子则是满目敬仰的看着苏诺，语气崇拜道：“你真是太厉害了！比猪吃的还多！”
　　苏诺最近抽搐了，你这是夸我呢？还是损我？
　　
　　“要是下次吃自助餐，我一定要带上火神，他一个人能顶四五个人，肯定能帮我们把成本吃回来的。”黑子若有所思的说道。
　　黄濑不满了，他嚷嚷道：“你和他才认识多久，干啥要带上他一起吃饭，我也要！”
　　“你不是不喜欢吃自助餐吗？”黑子面色古怪的看着他。
　　“……谁说我不爱吃自助餐了！我最喜欢吃自助餐了，我最喜欢和小黑子一起吃饭了！”
　　“不要，我才不要和你一起吃饭。”黑子断然否决道。
　　“为什么……为什么不和我一起吃饭？”黄濑也不满了。
　　“……”
　　“……”
　　
　　苏诺微笑的看着争吵的黑子和黄濑二人再看了眼一旁小声交谈的越前龙马和迹部大爷，微微的笑了。
　　“他们感情真好。”草摩由希也情不自禁说道。
　　“是啊！还好有你。”苏诺突然侧头看着草摩由希说道。
　　“嗯？”
　　“要是今天你不来，我就是孤家寡人看着他们秀恩爱了，真是羡煞旁人啊！”苏诺摇头叹息道。
　　草摩由希也笑了，“是啊！幸好有你……”
　　
　　“小诺！”草摩由希突然叫道。
　　“什么？”
　　“我们是朋友吗？”
　　“当然！你是我在这个世界认识的第一个朋友。”
　　“我们会一直是朋友吗？”
　　“当然，我们会是一辈子的朋友。”
　　“不论我变成什么样？”
　　“你都在想些什么！草摩同学。我宫崎诺可不会是那些抛弃朋友的人，不论你变成什么样，你草摩由希都会是我的朋友。”
　　
　　草摩由希低头无声笑了，真好……我也有了朋友，真好……有你。
　　
　　宫崎诺，你永远都不会知道，你那句话对我而言有多重要。我一直认为自己与其他人是不同的，我没有资格和正常人一样，拥有亲情、爱情、友情。很小的时候，我的父母便不要我了，我的哥哥也不理我。世界在我面前紧紧的闭合了一扇大门，大门的背后有欢声，有笑语，有父慈子孝，母亲疼宠，兄友弟恭，情人恩爱，友情深厚……可是那与我无关，我一个人孤零零的被抛弃了在那扇大门前。现在我有了你这个朋友，或许我以后再也没有可能拥有亲情和爱情，但是至少我有了你这个朋友，我不是一无所有的，真好……
　　
　　即使是背负着无法解除的诅咒，即使一辈子游离在人群之外，至少我不是孤独一人，我还有你这个朋友，哪怕……我欺骗了你，如果有可能我希望你永远别知道我隐藏的秘密，至少让我在你面前做一个正常人。
　　作者有话要说：草摩由希和苏诺只是基友，再无其他。
　　其实吧，我信奉一句话“情缘必死，基友长存。”
　　我很庆幸，我在这虚幻的二次元里认识很多感情很好的基友，虽然二次元是虚幻的，但是感情是真的，我很高兴认识他们，我很珍惜他们，我相信他们想的和我一样的。他们陪我度过了很多时间，无聊的时候，伤心的时候，高兴的时候，甚至是半夜通宵一起码字拼文。
　　希望我们每一个都基友长存，幸福每一天~\(RQ)/~啦啦啦
　　当然我也高兴认识你们，你们当中有因为这篇文认识的新读者也有从我写第一篇文就一直追到现在的，你们的每一个留言我都看了，也回复了，虽然有些可能因为晋江抽了或者其他原因没回复- -
　　我很感谢你们，正是因为有了你们的支持，我才能走到写在，谢谢！
　　当我看到那些熟悉的马甲留言的时候我都会很感动，有时候很久没看到熟悉的马甲我也会伤心，心想是不是我写的不好所以他弃文了……但是不论如何我会努力的，谢谢你们。
　　咳咳……貌似突然感性了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　凶残的世界
　　
　　吃的肚皮圆滚滚后，一群人开始商量接下来去哪玩。
　　“去唱K吧？”黄濑兴致勃勃的提议道。
　　“我没意见。”苏诺无所谓的说道，如果有可能他更想带着这群人泡吧喝酒去，只可惜越前的年纪太小了实在是不适合过早的接触大人肮脏的世界，于是作罢。
　　“我也没意见。”草摩由希同样无所谓的回答道，对于他来说去哪里玩都无所谓，只要那里没女人。
　　“切！随便。”越前龙马一脸拽拽的模样，只要吃饱了去哪玩都可以。
　　“真是不华丽的建议，不过本大爷勉强的同意了。”既然越前都答应了，迹部大爷自然也不会反对。
　　“啊！可是我歌唱得不好。”黑子睁大了蓝色的眼眸神色无辜道。
　　“没有关系的……小黑子！”黄濑一把搂住黑子笑嘻嘻的说道，“到时候你听着我唱就可以了。”
　　黑子侧过头，面无表情道：“要是唱不好，我才不会鼓掌。”
　　“我怎么会唱不好……小黑子你放心好了，到时候一定让你见识下我好听的惊天地泣鬼神的美妙歌喉！”黄濑搂着黑子笑得志得意满，眼都笑弯了。
　　
　　一群人出了火锅店准备进军KTV，在街道上走了几步后黄濑突然停住了脚步，“怎么了？”黑子抬起头眼神疑惑的看着他。
　　“我们不能去KTV了……”黄濑突然说道。
　　“为什么？”苏诺问道。
　　“小黑子的脑袋受了伤，不能去太嘈杂的地方。”黄濑脸色阴郁的说道。
　　“什么！黑子……你，你的脑袋怎么了？难道撞坏了？”苏诺惊讶的问道，关切的看着他，“没事吧？”
　　“没事……”黑子扭过头，神色不自然道：“只是轻微脑震荡而已，没什么大碍的。”
　　“怎么会轻微脑震荡呢？你出车祸了还是跟人打架了？”苏诺皱眉问道。
　　还不等黑子回答，黄濑突然大声说道：“对不起！对不起！小黑子……我，我不该撞你的，我不是故意的。”
　　“不是你的错，你只是做了你应该做的事情而已。”黑子目光定定的看着黄濑，正色道：“你不用感到抱歉，你并没有错。更何况，我根本就什么大碍，你别多想。”
　　“这到底是怎么回事？”苏诺皱眉问道，他怎么听不懂他们在说什么？
　　
　　“所以其实就是你们在打篮球的时候，黄濑君撞了一下黑子，把黑子撞倒在地摔到头造成了轻微的脑震荡？”苏诺听完黄濑的充满歉意的解释后总结道。
　　“嗯。”黄濑神色满是自责和歉意的低头应道。
　　“都说了与你无关，你想太多了。”黑子右手抓住黄濑的左手皱眉道，“你这样会让我很困扰的，明明不关你的事情……”
　　黄濑反握住黑子的手，神色激动道：“你真的不怪我……你真的原谅我？”
　　一旁围观的众人纷纷受不了的朝天翻了个白眼，草摩由希轻笑道：“黄濑君，黑子君都说了不怪你，你也别再自责愧疚了，不然黑子君可是会很困扰的。”
　　
　　“现在打篮球都这么危险？”苏诺一脸不可思议道，“打篮球居然打的脑震荡？这不科学！”
　　“没什么不科学的！”越前龙马双手插兜，满不在乎的说道；“我以前打比赛的时候，还被网球拍打中了眼睛，鲜血直流。”
　　“我擦……好暴力！”苏诺瞪圆了眼睛。
　　“我网球社的队长因为打网球差点把手弄废了，现在还在德国治疗呢！”越前继续面无表情的爆料，“据说立海大的队长还因为打网球得了很严重的病不得不住院治疗，病情严重的动手术呢！”
　　“越前……幸村生病不是因为打网球，就算他不打网球要生病也会生病的。”迹部大爷嘴角抽搐道，幸村你真是躺着也中枪，你生病和打网球有一毛钱关系，啊，不对，网球你也躺着都中枪。
　　“是吗？”越前语气丝毫不变的反问了句，然后继续面无表情道：“啊！原来如此，我还以为他是因为打网球才得了重病住院的。”
　　“……”迹部大爷已经无力吐糟了。
　　苏诺一脸玄幻表情不可思议的喃喃道：“你们这不是打网球！你们简直是奥特曼在打小怪兽啊！卧槽……这不科学啊！”
　　
　　黑子一脸若有所思道：“和你们比起来，我这点小伤简直是不值一提，看了篮球真是个好运动，至少它安全。”
　　刚才还一副低落抑郁模样的黄濑瞬间便精神了起来，他一脸庆幸道：“还好我和小黑子是打篮球的，不然以后伤了我的小黑子怎么办？我可是会心疼的！”
　　“你想太多了，我不会受伤的。”黑子侧头面无表情看了黄濑一眼扭头说道。
　　
　　“那么现在还去不去KTV？”苏诺出声问道。
　　“去！我没事的，别担心我。”黑子说的。
　　“既然这样，那么我们便朝着KTV出发吧！”
　　
　　KTV内
　　苏诺、草摩由希、越前龙马、迹部大爷还有黑子一齐排排坐在沙发上，面无表情的看着前方拿着话筒一个人唱的使劲满脸陶醉的黄濑。
　　“他唱了这么久，嗓子不难受吗？”苏诺忍不住说道，除了一开始大家轮流的意思意思的唱了一次之后，黄濑腼腆的摸着脑袋问了句“你们不介意我多唱一会吧？”，大家纷纷摇头说不介意，然后这货就拿着话筒再也没放下过。
　　“真有活力，唱了都有一个小时了吧？”草摩由希笑着说道。
　　黑子一脸无所谓道：“才一个小时吗？那还早，他起码还能再唱个两个小时。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人集体沉默了，然后齐刷刷的竖起大拇指：“麦霸！”
　　
　　当他们从KTV出来后，已经是三个小时了。
　　“谢谢招待，今天玩得很开心。”
　　“下次有空再一起来玩啊！”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　“……”
　　
　　黑子和黄濑一起走了，迹部大爷送越前龙马回去了，就剩下苏诺和草摩由希两人一起走。
　　“今天，你哥哥没来接你？这么晚了。”苏诺笑着问了句。
　　“你不也一样？”
　　“啊！其实他很忙的，而且我又不是小孩子了，哪里需要时时刻刻的看管着。”
　　“我也一样。”草摩由希侧头看了他一眼说道。
　　
　　“我送你回去吧！说实话，我真为你那好到诡异的男人缘感到担心，深怕你在路上被人给打晕拖走了。”苏诺双手插兜一副闲散的模样道。
　　“不必，我又不是那些软弱无能的人，没那么没用。”草摩由希拒绝道。
　　“不行……我不放心你。”苏诺勾起嘴角，“难道你没发现吗？那群人跟在我们后面很久了……”
　　
　　
　　作者有话要说：动漫里，诚凛和海常打练习赛的时候，黄濑不小心撞了黑子一下，黑子倒在地上撞到头，黄濑那不可置信的眼神，我绝壁在里面看到了后悔自责和心疼……
　　文章留了个小悬念，明天更新再说，主要是作者大姨妈凶残- -
　　
　　
　　
　　
　　
　　是谁来寻仇？（内含入V公告）
　　
　　草摩由希心头一颤顿住脚步回过头往后看去，只见身后一片幽暗来往几个行人并不能看出是否有人跟着他们。
　　“别看了……他们跟踪得很小心，你是看不出来的。”苏诺侧头看了他一眼，勾起嘴角道：“今晚就让我做一回护花使者，以骑士之名起誓我将为你扫清前方身后一切危险。”
　　草摩由希睁大了眼睛愣愣的看着他，许久之后轻笑道：“你漫画看太多了。”
　　“喂喂！我是认真的。”苏诺看着丝毫没把他的话放在心上径直走在前面的草摩由希深深的抑郁了。
　　
　　“跟着我走！”苏诺快步赶了上去拉着草摩由希的手往左边路口处拐了过去，一眨眼身影便消失不见了。一直小心翼翼跟在他们身后的一群人顿时慌了，急急忙忙的跟了上去，也不管是不是会暴露行踪。
　　
　　“大叔，你们在找谁？”苏诺和草摩由希悠闲的靠在脏乱的小巷子里的墙壁上，一群穿着打扮无一不在昭示着我是不良社会青年的人神色焦急的闯进了小巷子里，苏诺微微地斜眼看过去嘴角讥讽地勾起：“大叔是在找我们吗？”
　　
　　不知为何，这群拿过刀子砍人放过火烧屋在道上混的心狠手辣的人物在看见眼前这个人畜无害的少年脸上露出的笑容后集体打了个冷颤，心头寒意升起。
　　
　　但是不管怎样，不过就是两个半大不小的少年而已，再怎么厉害也不过就是懂得一点拳脚功夫。他们来的可是一群人而且还带了刀子，没道理会怕了两个毛都没长齐的孩子。
　　
　　领头的人冲苏诺他们喊道：“拿人钱财替人、消、灾，小子要怪就怪你们得罪了人！”
　　苏诺垂在腰间的手握紧了身旁草摩由希的手，低声说了句“别怕！”然后又冲着前面的那伙人微微一笑，声音无比的冷静镇定“哦？那你说说我们得罪了谁？”
　　“江湖规矩不出卖主顾的信息，别想套我们的话。”
　　“这小子倒是不傻……”苏诺低声对身边的草摩由希说道，故作苦恼“怎么办？这下就不能知道你到底得罪了谁？”
　　草摩由希的神色丝毫不见慌乱，他冷冷的来了句“凭什么就是我得罪了人，为什么不是你？”
　　“因为我为人正直，乖巧听话，从来不惹是生非，更谈不上得罪人。”苏诺很是自得的说道。
　　“滚！你刚才说的那些我都比你强上一百倍。”草摩由希骂了一句道。
　　“不，不，不！这你就不懂了吧！”苏诺摇着头故作老成道，“凭你那张脸就够惹是生非了，自古蓝颜多祸水啊！不知道多少人爱慕迷恋你那张俊俏的脸，也不知道……多少人嫉妒羡慕恨你那张脸。”
　　
　　“大哥，那人说要我们毁了一个叫宫崎诺的狐狸精，眼前的这两个男的谁是宫崎诺啊！不对……宫崎诺不是个女的吗？这两个都是男的啊！”
　　“谁告诉你宫崎诺是女的！”被叫大哥的人一巴掌扇了过去，怒道。
　　“……宫崎诺不是个狐狸精吗？”被扇了一巴掌的小弟委屈道。
　　“谁告诉你狐狸精必须是女的啊！”大哥恨铁不成钢的骂道，“这年头有钱有势的男的就爱搞小白脸。”
　　
　　听着这段二逼的对话，苏诺的笑脸顿时僵住了。
　　草摩由希倒是笑得很欢快，“看吧！是你惹出来的事情，蓝颜祸水。”
　　“不过……你到底是抢了哪家姑娘的男人，这么怨气冲天的惹得人家姑娘家的买凶来害你。”草摩由希撑着下巴乐不可支。
　　苏诺横了他一眼，没好气的说道：“你怎么知道我就抢了人家姑娘家的男人，说不定被我抢走男人的是一个男的。”
　　草摩由希瞪大了眼睛不可思议的看着他，“这……不太可能吧！”
　　“有什么不可能的？”苏诺翻了个白眼继续说道，“你没听他们说吗？这年头有权有势的男人就爱搞小白脸，说不定那个男人的前任就是个小白脸。”
　　“……”草摩由希依旧是神色不可置信，他想他的世界观受到了颠覆，妹哟！原来这年头，已经是基佬横行了吗？
　　苏诺伸出手拍了拍草摩由希的肩膀以示安抚，语气淡定道：“等你长大了你就懂了，大人们那肮脏的世界。”
　　
　　“大哥……宫崎诺是男的，那我们怎么办？”小弟神色焦急的继续说道。
　　“什么怎么办？该怎么办就怎么办！”大哥怒瞪了他一眼骂道。
　　“大哥，弟兄们原本想着宫崎诺是个女的不管漂不漂亮咱们都一起上了，轮番爽一次，然后拍下照片和视频传到网上去。可是这宫崎诺是个男的……你叫弟兄们怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办！我看这主意挺好……”大哥摸着下巴猥琐的嘿嘿直笑。
　　小弟立马大惊道：“大哥！可是这宫崎诺是男的啊！”
　　“男的怎么了？”大哥狠狠地瞪了他一眼，“你歧视基佬？”
　　“不敢……”小弟立马哭了，“大哥……原来你是基佬！原来你每天晚上叫我给你撸小鸡鸡是占我便宜！你还骗我说这是兄弟情深！”
　　“乖哟！咱这不就是兄弟情深吗？咱都情深到床上去了。”大哥拉着小弟的手一脸狼外婆的表情安慰道。
　　“……”身后一堆石化了的小弟。
　　
　　“我擦！劳资早就看出大哥是基佬了！”小弟二号一脸真相帝表情。
　　“尼玛！大哥居然是基佬！”小弟三号一脸破灭的表情。
　　“妹哟！大哥原来真的是基佬！”小弟四号一脸不可置信的表情。
　　“坑爹！二哥居然也是基佬。”小弟五号你歪楼了。
　　“我……我不是基佬！”小弟一号一副要哭出来的表情。
　　“你不是基佬也必须是基佬！”大哥霸气的搂过小弟一号笑得志得意满，嘿嘿！晚上可以不仅仅只是撸小鸡鸡了，可以再进一步了……
　　
　　“咳咳……”苏诺笑趴在草摩由希的肩膀上，捶墙道：“怎么办？这么一群欢快二逼的黑、社会，劳资不忍心对他们下手了，怎么办？”
　　草摩由希的肩膀止不住的抖动，他艰难的忍住嘴角的笑意道：“你不忍心对他们下手，不代表他们会不忍心对你下手。”
　　“有道理！”苏诺收敛嘴边的笑意，侧头看着前面的一群欢快二逼的黑、社会青年“看在你们刚才娱乐了我的份上，我打算不追究你们曾经对我的心怀不轨，前提是你们现在放弃对我下手然后给我乖乖的滚蛋！”
　　
　　“这是谁？”小弟二号问道。
　　“不知道。”小弟三号说道。
　　“大概是路人甲。”小弟四号说道。
　　“喂！宫崎诺，你是要自己识趣的脱光了衣服给我们兄弟耍耍，还是要我们兄弟硬上扒光了你的衣服。”小弟五号冲着草摩由希淫、笑、猥、琐道。
　　
　　“不是我们兄弟是你，谢谢。”小弟二号说道。
　　“我不是基佬，谢谢。”小弟三号说道。
　　“我也不是基佬，谢谢。”小弟四号说道。
　　“……你们看着我干嘛？我也不是基佬啊！”小弟五号无辜的解释道。
　　“要上你自己上……禽兽！连男的也不放过。”小弟二三四冲着五号一起齐声道。
　　
　　苏诺额头青筋直蹦，他忍住满腹的怒火指着身旁的草摩由希尽量语气淡定的问道：“你怎么知道他是宫崎诺。”
　　“因为他长得漂亮！”小弟二三四五号齐声说道。
　　苏诺顿时面皮一抽，果然是……好理由！
　　
　　“其实他长得挺像女人，要不我们把他当成是女人给上了？”小弟二号摸着下巴一脸淫、笑。
　　“你真重口！”小弟三号鄙视道。
　　“其实……我想知道上男人怎么上？”小弟四号一脸严肃道。
　　“……这个，我还真不知道。”小弟五号一脸为难道。
　　“喂喂！你看着我干嘛？我也不知道啊！”小弟一号炸毛跳脚道。
　　“知道你不知道，你只知道怎么被男人上。”小弟二号鄙视道，然后直接无视了他奔向一旁的老大神色谄媚道：“大哥，男人该怎么上？”
　　“脱掉裤子，把你那玩意往他屁股眼里塞去就是。”老大不愧是老大，言简意赅道。
　　
　　“看来……你们是真的不怕死！”苏诺轻轻眨眼，嘴角诡异的扬起：“那我就成全你们！只是我觉得有必要提醒一下你们，省的你们到时候死的不明不白的，其实我才是你们要找的人！”
　　
　　
　　是谁要杀我？
　　
　　“你是宫崎诺？骗人！”小弟二三四五号集体摇头不信说道,“狐狸精怎么可能是长你这样的！”
　　“长我这样怎么了？”苏诺怒了,小弟二三四五号一而再再而三的否认他的存在这让他很愤怒,他觉得他的自尊受到了挑衅,“小爷我长得英明神武，风流倜傥,帅气英俊,走到街上笑一笑迷倒少女一大片。你们这群瞎了狗眼的,不懂欣赏爷的帅！”
　　“好自恋！”
　　“好无耻！”
　　“好没下限！”
　　“好不要脸！”
　　苏诺额头青筋一跳，他觉得他的耐心已经耗尽,他嘴皮微抽道：“我说，道上混的有你们这么二的吗？劳资当初称霸第五区的时候,那可是天天板着个木头脸,眼里透着杀气,话都不敢多说几句，生怕破坏自己杀伐果断的冷血气质。我那时候啊！恨不得在身上挂个牌子，上面写着冷血无情杀人魔。”
　　还不等小弟二三四五号继续犯二，一直安静站在一旁的大哥不耐烦出声道：“我不管你们谁是宫崎诺，今天你们谁也别想从这里安全离开。”
　　“大哥……那人只要我们对付宫崎诺啊！”小弟一号出声道。
　　“糊涂！这两个人谁也不能留！”大哥烦躁的抓头，语气暴躁道：“你以为双龙会是吃素的？你以为在我们对宫崎耀司的弟弟下了手之后还能高枕无忧？你信不信我们今晚做了这小子，明天双龙会就会在整个日本通缉我们！”
　　小弟一号明显是被吓到了，他惊慌道：“那我们还要答应那个人来对付宫崎诺……”
　　“东西在他手上，我们不得不听命于他！不过你放心，他答应我们等事成之后就把东西给我们，到时候我们就回中国去！不管这些小日本的事情，一群狗娘养的！”大哥恨恨的骂道。
　　“那……他们怎么办？”小弟一号看了看苏诺和草摩由希说道。
　　大哥心一横表情狰狞道：“杀了他们！”
　　“大哥……”小弟一号惊呼一声，“杀……杀了他们？”
　　“必须杀了他们！神不知鬼不觉的，给我们争取时间离开日本。”
　　苏诺轻笑一声抬眼看着他们，乌黑的眸子明亮璀璨好似天上的星辰漫无边际又寒冷寂寥，他冷冽出声道：“你们要做了我？事先说好，你们的目标是我，在打倒我之前别对我身边的人出手。”
　　“倒是看不出你还是个有情有义的，我答应你。”大哥沉声道，“小兄弟，对不住了。我们也不想为难你，只可惜有人要你的命！”
　　“少罗嗦，一起上吧！别浪费我时间。”苏诺冷下脸，他侧头对草摩由希说了句“你站到一边去，别多管闲事！我的事情我自己解决，别给我找麻烦！”
　　大哥冲着身边的小弟一使眼色，原本二缺傻逼的小弟们纷纷亮出刀子朝苏诺冲了上去。苏诺冷哼一声，一个侧身躲过了刺过来的刀子一脚踹飞了身前的一个人，然后伸出拳头狠狠地揍了左边的小弟一拳，他伸出双手抓起一个小弟将他拎在半空中然后狠狠地朝右边砸去，砸到一个拿刀子的小弟身上。
　　“啊哟！”
　　“额滴娘诶！疼啊……”
　　被丢出去和被砸的小弟捂着腰疼的嗷嗷直叫，神色惨痛。
　　大哥见状，骂了句：“没出息！快……大家一起上，我就不信就这么个毛都没长齐的小子，我们这多人还都奈何不了他了！”
　　苏诺闻言只是冷笑，他是真的不想以强欺弱的，只可惜有人偏偏不识趣。
　　大哥抡起两尺长的西瓜刀就朝苏诺砍去，苏诺一个侧身躲了过去又立马反手扣住大哥的手，苏诺手上一个用力生生的扭断了大哥的手，只听见“咔嚓”一声大哥的手腕便软趴趴的无力垂下，两尺长西瓜刀掉落在地。
　　“大哥……”一声凄厉的惨叫声响起，苏诺回头看去只见小弟一号一脸悲壮的跟死了爹妈的一样的表情冲了过来，对了他手上还拿着把短刀……
　　“阿诺小心……”还不等苏诺反应，草摩由希叫了一声便扑了上来。
　　“大哥！”
　　“由希！”
　　前面那句凄惨的跟死了爹妈一样的惨叫声是小弟一号的，后面那句淡定冷静的过头的叫声是苏诺的……
　　小弟一号手上的短刀插进了草摩由希的后背，同一时间苏诺一激动手上一用力一拳把某黑社会大哥给揍趴在地。鲜红的血迹从伤口处流出蔓延开来，白色的衬衣渐渐地染红，草摩由希吃痛的闷哼一声，他神色痛苦的扭曲却语带庆幸的说道：“还好……阿诺你没事。”
　　苏诺愣愣的看着神色痛苦的草摩由希目光呆滞，他微微张开了嘴神色愕然有些不知所措，随后又立马骂道：“笨蛋！谁叫你扑过来的，我不是说过的吗？乖乖的给我站到一边去，别给我添乱！”
　　苏诺冷冷的看了小弟一号一眼目光森冷透着血腥的杀伐之气，然后出手狠狠地一掌拍飞了他，小弟一号被苏诺打飞的老远倒在地上嘴角溢出鲜血。苏诺瞧着倒地吐血不止的小弟一号冷哼一声收回了手，他看着草摩由希受伤的背部狠狠地捏紧了拳头，许久之后才放开。“你忍着点，有点疼。”苏诺声音冷冽的说了句，随后就伸出手用力的拔出草摩由希背上的刀子。
　　“啊！”刀子被拔、出、来时的那一刻，草摩由希痛得忍不住惊叫一声，鲜血顿时喷出。
　　苏诺手里把玩着那把刀子然后狠狠的朝大哥背上刺去，刀子没入肉里鲜血流出浸染了衣衫，苏诺还嫌不够握着刀子的手一用力刀子又朝肉里刺进几分。大哥是个硬汉子，生生忍着痛丝毫声响都不发出。倒是那个小弟一号，神色惊慌惨白好似被捅了刀子的人不是大哥是他一样，“别……别再用力了，是我干的事情不关大哥的事情，你别伤害他！”
　　苏诺讥讽的勾起嘴角，“你捅了我最好的朋友一刀，我也捅你最好的大哥一刀，一刀还一刀这不是很公平吗？”
　　小弟一号霎时脸全白了，神色恐惧不知所措。
　　“告诉我是谁派你们来的？”苏诺面色阴沉语气冷得好似冰渣。
　　“不说是吗……”苏诺拔出刀子瞬间鲜血蹦出，然后又狠狠地在大哥背上扎了一刀，“你可要想好了……说还是不说？”
　　小弟一号脸色惨白，眼眶里都能看见眼泪打转，却偏偏嘴巴很牢固什么话也不肯说。
　　“你确定不说？你可要想清楚了……是你亲爱的大哥重要还是你那个毫无交情的陌生主顾更重要？”苏诺威胁道。
　　“哈！你别白费力气了，他是不会说的……”某黑社会大哥像是突然被岛国的热血漫画的主角附身了一样，原本还被苏诺揍得半死不活趴倒在地的某黑社会大哥像是打了鸡血一样一个滚动滚了出去，脱离苏诺大魔王的地盘后立马一个鲤鱼打滚翻身起来了，拖着小弟一号的手大声喊道：“还不走！”
　　事实证明人的潜力的确是无穷的，只一个眨眼的功夫这群人就消失不见了。
　　“你故意的？放他们走。”草摩由希疑惑道。
　　“你怎么知道我是故意的。”苏诺反问。
　　“以你刚才显露出来的本事，如果想留下他们并不是不可能。为什么放他们走？我以为你很生气。”
　　“我是很生气，不，我是很愤怒，可是还没到要别人性命的地步。人啊最宝贵的莫过于这条命!我爱惜我这条命，所以我理解别人同样也爱惜他们的命，我尊重他们的性命亦如我尊重自己的性命一样。不是穷凶极恶罪大恶极之人，我不会要他们的命。要知道，性命这种东西从来只有一次，没了就真的没了！”
　　草摩由希愣住显然没料到苏诺会这么回答，许久之后才说道：“你是个好人，理智的好人。”
　　苏诺笑了，“我从来不认为自己是好人，我只是做了我认为是正确的事情。”
　　这时候苏诺和草摩由希谁也没有料到，在不久的将来正是这伙人解救了陷入困境的苏诺，倒真是应了因果循环这句话。
　　
　　“刚才你给我挡刀……谢了！”苏诺心中叹气，真没想到他居然有让人替他挡刀子的一天。
　　“是我多事了……”草摩由希自嘲的说道，“你根本就不需要我救你，你的本事大着呢！”
　　“不……你扑上来，我很感动。”苏诺低头说道，“但是感动归感动，我还是想说句……你特么的真蠢！有危险不知道躲一边去吗？人不为己天诛地灭啊！蠢货！我不需要你舍己就人，我只需要你平平安安就好！”
　　这话一说出口气氛突然就安静了下来，草摩由希宛若琉璃一般水润剔透的眸子呆呆的看向苏诺，脸色有些呆愣。苏诺扭过头去半响不说话，似乎是有些生气了。许久之后，才传来草摩由希的轻笑声：“谢谢，我会平平安安的，你别担心。”
　　“喂！你受伤了……我送你去医院吧！”苏诺变扭的说道。
　　草摩由希心一颤垂下眼眸，轻声拒绝道：“不用了……”
　　“别任性，你受伤了！留了这么多血，赶紧去医院输点血补回来。”苏诺蹙眉不满的说道。
　　“噗！”草摩由希被苏诺输血补身体的理论给逗笑了，“我又不是吸血鬼……别乱说。”
　　“这和是不是吸血鬼没关系，你留了这么多血是事实吧？需要去补血是事实吧？别里吧嗦的，赶紧给我上医院去。”苏诺已经失去耐心了，草摩由希突然受伤显然是出乎他的意料之外，更何况还是因为他受的伤……时隔多年再一次有人因为他而受伤，这勾起了苏诺不甚美好的回忆。
　　“不……不去医院。”草摩由希拉着苏诺的手一脸为难，因为失血他的脸色过于苍白他低头拒绝道：“我不想去医院，我讨厌医院。送我回家吧，我可以请家庭医生的。”
　　苏诺不知道为什么草摩由希坚持不去医院但是他不勉强他，每个人都有自己的小秘密身为朋友他尊重他，他耸肩说道：“好吧！既然你坚持……那就不去医院，我送你回去。希望你家的家庭医生效率够快，你的伤可经不住耽搁。”
　　苏诺弯下腰示意草摩由希趴上去，“上来，我背你回去。”
　　草摩由希愣了会，然后说道：“不用了，我又不是伤了腿我能走的。”
　　“别废话！快上来，我可不想你到时候走着走着人就晕倒了，我还指望你给我指路呢？”
　　草摩由希噗嗤一声笑了，他顺从的爬上了苏诺的背，声音温柔的说道：“你刚才那句话让我想起了一个人。”
　　“谁？”苏诺背着草摩由希稳稳地走着。
　　草摩由希笑而不答，只是说道：“给你讲个故事吧！从前神要召开宴会，他邀请森林里的动物们前来参加宴会，他告诉森林里的动物们说明天要举行宴会你们不要迟到啊！调皮爱捣乱的老鼠告诉猫说宴会是在后天举行的，猫相信了。于是第二天，森林里的所有动物都参加了宴会除了被老鼠欺骗的猫，老鼠是第一个被到达宴会的，狡猾的老鼠是骑在牛背上来的所以才会是第一个到达宴会的。”
　　“你是想说我是蠢笨的牛，你是聪明狡猾的老鼠？”
　　“不是……我只是突然想起了这个故事而已。”草摩由希想起那个被牛附身的少年，是个很善良温和的人的呢！额……黑化的性格除外。明明是因为“狡猾的老鼠欺骗了牛，让牛驮着老鼠前去赴宴”的传说而憎恨他，却偏偏最后……喜欢上了他，即使是被拒绝了也依然对他很好，为了他做了那么多事情，甚至……
　　“被老鼠利用的牛一定很讨厌老鼠，果然老鼠是让人厌恶的一种存在呢！”草摩由希叹气说道。
　　“我倒不这么觉得，如果牛和我一样不认识路的话，他驮着老鼠前进，老鼠给他指路，这是相互合作互惠互利，不失为一件好事。不过……你有句话说对了，老鼠什么的的确是挺讨厌的，偷吃粮食啃咬家具带来鼠疫什么的……老鼠可是四害之一啊！”
　　“……”草摩由希尚来不及感动一把就被苏诺后面的话给雷的一愣一愣的半天会不神来，我擦！你才是四害之一，你才偷吃粮食啃咬家具带来鼠疫……
　　“话说你说的故事让我有种似曾相识的感觉？似乎是十二生肖的由来？”苏诺歪头想了想说道。
　　“啊！你听过这个故事？”
　　“好像是有听过……我记得我小时候我还问过我妈妈为什么没有猫这个属相，明明都有狗属相。后来长大了我就明白了，都有鸡属相不是照样没鸭属相，于是我淡定了。”
　　“噗嗤！”草摩由希笑得乐不可支，心想这话应该给那家伙听听，肯定气的跳脚。
　　“我觉得老鼠一定很后悔，他不该欺骗猫的，明明他和猫是那么好的朋友却因为这件事情而反目绝交成为了仇敌。”草摩由希语气淡淡的说道。
　　“既然做了就不要后悔！后悔也没用，又不能挽回什么。如果是我啊，我才不会后悔，我会去和猫道歉和好，哪怕是死缠烂打也要猫原谅我继续做朋友。”
　　“是这样吗……”
　　“是啊！朋友之间只要不是背叛不是抢了男人或者抢了女人也不是有什么深仇大恨是可以原谅的，一些无关紧要不涉及原则问题的小错误是可以被原谅的。”
　　“是吗？”
　　“是啊！如果你真的做了什么对不起你朋友的事情，那么就赶紧的去道歉求原谅吧！前提是你做的事情不涉及原则问题，如果是犯了不可饶恕的罪你还是圆润的滚吧！”
　　苏诺遥望着远方突然莫名的惆怅了，他想他或许是应该原谅他的，毕竟在那种情况下，即使是他也无法保证不会做出和他一样的选择。如果……有可能回到末世的话，那么他就原谅他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　被全世界抛弃的错觉
　　
　　苏诺背着草摩由希走了一段路出了巷子来到街道上,他拦下一辆出租车“大叔,我们要去……”,还不等他把话说完眼尖的出租车司机看见了他背上的草摩由希染着鲜血的衬衣立马刷的一下就把车开走了。
　　“他被吓跑了。”草摩由希好笑的说道。
　　“日本的出租车司机心理素质真差。”苏诺抱怨了一句,只好背着草摩由希继续走着。
　　苏诺又拦下了一辆出租车，这回还不等他开口说话司机只看了他们一眼便二话不说刷的一下又把车开走了。
　　“……我擦!”苏诺忍不住的骂出口。
　　“别拦车了……这么大晚上,估计没有司机敢载我们。”草摩由希无奈道。
　　“那怎么办？你还在流血,我还是送你去医院吧？”苏诺皱眉说道。
　　“没关系,我家离这不远走路十分钟就到了，你背着我走回去吧！”
　　苏诺皱了皱眉,说道：“你给我指路，我背着里跑回去。”
　　说完,苏诺便背着草摩由希开始朝前奔跑而去。夜晚凉风习习,吹起了少年额间乌黑的发丝飘起,俊朗的眉目因为担心好友而微微蹙起。苏诺跑的很快但是身形很稳丝毫不见摇晃，躺在他背上的草摩由希意外的觉得安稳，草摩由希想宫崎诺是个很让人觉得放心的人，在他身边什么也不用担心似乎无论什么事情都能够轻而易举的解决。
　　“咳咳……你走错方向了，应该往左边走。”草摩由希轻咳了几声道，果然让人放心什么的……都是错觉啊！
　　“……我知道，我只是想看看这条路通往哪里而已。”苏诺老脸一红，嘴硬解释道。
　　“你不用解释……我懂得。”路痴什么的大家都懂得，头一次草摩由希自我感觉优异了，起码他不是路痴。
　　“由希……”苏诺一脸忧郁道，“你说会不会我还没送你到家，你就因为流血过多而死了。我闻到了一股好浓好香的鲜血的味道……好香好甜好浓的鲜血的味道，好想咬一口……”
　　苏诺情不自禁的伸出舌头舔了舔嘴唇，满脸迷醉渴望的神色，幽暗的夜色里他的眼睛似乎有猩红的血光闪过。
　　“别诅咒我……不吉利。”草摩由希伸出手敲了他的头一下，骂了句：“尽说些不好听的话！”
　　“嘿嘿……我这不是担心你嘛！”苏诺嘿嘿笑了几声道，神色又恢复了正常。
　　苏诺不再说话却暗暗的加快了脚上的速度，他很担心草摩由希的伤势，他的伤口还在流血。而且……他感觉到他自己的身体似乎有些不对劲，虽然只有那一刹那但却足以让他心惊，他居然想要狠狠的撕咬草摩由希的脖子，想要允吸他血管里温润的鲜血，想要撕咬啃噬他的**……
　　电光火石之间，苏诺突然想通了……他终于知道他前段时间的异常是因为什么了，皮肤苍白没有血色，青色的血管突出，半夜睡不着觉精神亢奋，暴躁嗜血想要发泄打架……
　　原来竟是如此……
　　霎那间苏诺脸色惨白灰暗浑身的的血液凝固好似停止了流动，心底冰凉一片如坠冰窟。
　　“阿诺，你怎么了？你别吓我……你的脸色好难看，阿诺！”草摩由希惊慌的叫道，苏诺突然停住了奔跑愣愣的站在那动也不动，脸色惨白的难看，浑身冰凉的在颤抖。
　　“没事……”苏诺的声音低哑虚弱隐隐的竟然透着丝绝望。
　　“你怎么了？你怎么突然变成这个样子！到底发生了什么？”草摩由希听着苏诺开口说话更加担忧了，怎么突然就变成这幅死样子了呢？
　　“我只是担心你，你好像留了很多血。”苏诺挤出一个笑容故作轻松道，只是声音依旧低哑的难听。他背着草摩由希又开始朝着前面奔跑起来，“我得赶紧送你回家，不然我怕你真的会不行了……”
　　草摩由希自然是不相信苏诺的话，怎么可能会是因为担心他才会变得这么……死气沉沉甚至是绝望悲痛，他想他在苏诺的心里远还没有重要到这个地步。不过既然他不愿意说那就算了，身为朋友他愿意听苏诺向他倾诉烦恼为他出主意，但是同样的他也尊重苏诺，尊重他的**和秘密。
　　苏诺背着草摩由希到了他家然后按响了门铃，“由希，你这个混小子终于舍得回来了，我和凌女都要担心死……”抱怨的话语在看到趴在苏诺背上的草摩由希时戛然而止。
　　“由希！你受伤了？”前来开门的草摩紫吴惊讶的提高声音说道。
　　“什么！由希你受伤了！！？”一声尖叫从客厅里传来，然后一道红色的身影冲了过来。
　　草摩绫女从客厅里冲了出来，此时草摩由希刚从苏诺的背上下来正虚弱的靠在苏诺的身上，草摩绫女一把狠狠地推开苏诺然后抱住草摩由希，不断的说道：“你受伤了！你受伤了！你居然……受伤了！”
　　草摩绫女双手不断的触摸草摩由希身上的每一个部位，脸上神色惊慌失措，“你哪里受伤了？来给……哥哥看看。”
　　草摩由希站在那里呆呆的看着动作慌乱的检查他的身体的草摩绫女，草摩绫女的眼睛……红了，一副要哭出来的表情。
　　当草摩绫女看到草摩由希背上染着鲜血的衬衣时，瞳孔一缩竟然捂着嘴巴……扭过头去了，肩膀还在不停的抖动。
　　此时的草摩由希内心的表情是这样的“……”，妹呦！他感动不过三秒就破灭了，你敢不敢让我再多感动几秒！
　　站在一旁的草摩紫吴看到草摩由希的表情心道：“完了……坏事了！绫女，你这个笨蛋！你又不是不知道由希对你误会多大，你还坐出这么让人误会的事情。”
　　“啊哈哈！由希，绫女不是在偷笑！他绝对不是在笑你，你要相信他。”草摩紫吴干巴巴的解释道。
　　“他是笑是哭关我什么事情。”草摩由希面无表情的说道，一把推开了还抱着他的草摩绫女径直走进屋子里换鞋。
　　草摩紫吴默默捂脸，绫女……你个笨蛋。
　　
　　突然草摩绫女的肩膀停止了抽动，他转过身子竟然是满脸的泪痕，草摩绫女大步走了上去一把扑到了正在换鞋的草摩由希，“由希……对不起！我下午不该走的，我本来是去找你的，可是因为嫉妒，我嫉妒你和别人关系那么好，我嫉妒你对他笑，嫉妒你让他碰你……于是我很生气的走了，可是你居然受伤了……你居然在我看不见的地方受伤受罪了，都是我的错！如果我那时候不走开就好了，你就不会受伤了……都是我的错！”
　　草摩由希正在解开鞋带的手僵住了，他沉默了许久才说道：“笨蛋……我说过多少次了，别碰我！”
　　又是一个过肩摔，草摩绫女被他亲爱的弟弟动作干净利落毫不留情的给丢了出去。
　　“哇喔！”苏诺在一旁看的直张嘴，神色震惊不可思议，这反转剧……真精彩！开头，过程，结尾没有一个是按照正常剧本走的，无论是兄弟情深还是反目成仇的剧本。
　　“咳咳……”草摩紫吴干咳了几声，勉强的解释道：“那个穿红衣服的男人是由希的哥哥，他的脑子……有些不太正常。别介意啊！别介意……”
　　“紫吴你胡说什么！明明脑子不正常的是你，昨天你还被女士浴室的大妈给丢了出来，你这个偷窥女人洗澡的色、情、狂！”草摩绫女怒气冲冲的冲他骂道。
　　草摩紫吴额头上青筋蹦出，“我都说了……我是进去把走错浴室的红叶给拎出来，我才不是什么偷窥女人洗澡的色、情、狂。明明我最讨厌女人了……”
　　“你说了什么了？你貌似说了什么很不得了的话……原来紫吴你最讨厌女人，原来……原来紫吴你是喜欢男人的！”草摩绫女高兴的叫道，随后又立马一脸忧郁道：“我貌似知道了什么不得了的事情，会不会被灭口啊？”
　　“……魂蛋，别断章取义，曲解我的意思啊！我讨厌女人，你不也讨厌女人吗？我们这些人除了本身是女的，谁不讨厌女的啊！”草摩紫吴那根名为理智的弦已经断了。
　　“那个……我觉得你们可以过一会再来讨论脑残不脑残的问题，现在最重要的事情不是给由希请医生吗？”苏诺面无表情的的吐糟，其实你们两个都是脑子不太正常啊！啊喂！正常人这时候不是赶紧应该叫医生来给草摩由希止血巴扎伤口的吗？
　　草摩绫女和草摩紫吴集体愣住了，然后立马慌乱了起来，一个大叫着“由希……你还活着吗？”冲进了屋子，一个掏出手机开始打电话“莫西莫西！是波鸟吗？抱歉这么晚打扰你，但是由希他受伤了，受了很重的伤……你现在马上过来一趟。”
　　苏诺看着为了草摩由希忙碌慌乱的两人忍不住笑了，草摩由希是个幸福的人呢！有这么多人关心他。他垂下眼眸，悄然的转身离去了。亏他之前还在沾沾自喜，自以为是草摩由希难得的朋友，自以为是的要让草摩由希感到快乐，其实一切不过是他自作多情。
　　其实没有朋友的是他，其实感觉不到快乐的也是他，曾经他也和草摩由希一样渴望着，渴望有一个人能朝他伸出手拉起跌落的他，让他觉得幸福快乐。可惜，直到最后也没有人对他伸出手来。
　　他只不过是把草摩由希当做曾经的他，然后朝他伸出手试图将他曾经渴望的东西加诸于在草摩由希身上。只不过，草摩由希和他不同，即使是没有他这个朋友，他也有他的哥哥他的亲人关心关爱他。到头来一无所有的，只不过是他一个人而已。
　　苏诺一个人形影单只的走在空无一人的街道上，倍感孤独有种全世界都抛弃了他的感觉，突然一辆黑色的轿车停在他面前。灰色的车窗摇下，一个熟悉的面孔出现在车内，宫崎耀司目光清冷的瞥了他一眼，低沉说道：“还不上车！真是皮痒了，这么晚还不回去！欠收拾！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　被教训了
　　
　　宫崎耀司见苏诺怔怔的站在那里不动,皱眉又说了句：“上车！”
　　苏诺抿了下唇然后挪动脚步走了几步过去拉开车门钻进车里,他刚关上车门就被宫崎耀司一把给拖拽了过去。宫崎耀司搂着苏诺将他翻了个身放趴在大腿上,高高扬起手却没有落下……宫崎耀司收回手狠狠地揉了苏诺的头发一把,讥讽的说道：“你以为我会打你屁股？”
　　苏诺咬唇不答，宫崎耀司见状嗤笑：“你当你不说话我就不知道你在想什么？没错,我是很想揍你屁股,但是我想像你这么大的人自尊心特别强,要是我今天揍了你屁股你以后非得记恨我一辈子。这个买卖不划算，所以我不干了,我就偏偏不揍你屁股，不给你记恨我一辈子的理由。”
　　“哼！”苏诺愤恨的冷哼一声,以此来表达他的不满。
　　“哼什么哼！混小子,你当我真的不敢揍你？我告诉你,你要是真把我惹急了我可不管你那高傲的自尊心，该下狠手的时候我丝毫不手软！”宫崎耀司恶狠狠的下命令道，“下次，不许这么晚回家，不许不接电话！不方便接电话就回短信。”
　　“哼！哼！哼！”苏诺不满的重重的连哼三声。
　　宫崎耀司噗嗤一声顿时乐了，“你还真的哼上瘾了？你当你是小猪啊？不过……你这气鼓鼓的样子还真有几分像猪。”他伸手抬起苏诺的下巴，啧啧打量道：“看来……我是捡了只小猪回去，难怪这么会吃……”
　　“嫌我吃的多啊！那你就丢了我好了！反正是我死皮赖脸跟着你回去的。”苏诺恨恨的骂道。
　　宫崎耀司闻言顿时皱眉，“怎么？不高兴？耍小性子？嫌我说你是猪？还是嫌我管你？”
　　“我告诉你宫崎诺，如果是前者我向你道歉是我不对，我不该说你是猪虽然我觉得这个称号很适合你。但是如果是后者，你嫌我管你，那你就给我死了这条心，我是管定你了！”宫崎耀司一脸严肃，一字一句道：“从你冠上宫崎这个姓氏起，你就是我宫崎家的人，是我宫崎耀司的弟弟，我要对你负责，我有责任管教你！”
　　苏诺愤恨的抬头，眼眶通红的看着他发泄似的大吼道：“谁特么的是宫崎诺！劳资叫苏诺，劳资姓苏！你给我听好了，劳资姓苏，苏！”
　　宫崎耀司面色顿时阴沉，狠狠的一巴掌拍在他的屁股上，恶狠狠道：“怎么？在吃了我家的住了我家的之后，反悔了，想逃跑了？我告诉你，晚了！在你同意冠上宫崎这个姓氏后，你就是我宫崎耀司的弟弟，是我宫崎家的人了，你反悔也没用！”
　　苏诺被宫崎耀司揍上他屁股的一巴掌给打愣了，半响才回过神来哇哇大叫道：“宫崎耀司你个混蛋！你不是说不揍我屁股的吗？你个骗子！你言而无信！”
　　“哼！三天不打上房揭瓦，你真当我不敢揍你？以后给我乖乖的听话，不然小心我揍你！该下狠手的时候我决不轻饶！”
　　“我擦！你冷血，你无情，你无理取闹！你活该被……”声音戛然而止，苏诺很明智的咽回了剩下的半句话，他怕宫崎耀司真的揍他，伊藤忍什么的……还是别提的好。
　　“我活该怎么？”宫崎耀司低沉的声音轻柔的响在耳侧，苏诺咽了咽口水，心虚道：“没什么……我刚在胡言乱语，你就当没听见吧！”
　　宫崎耀司看了他一眼冷哼了一声收回目光懒得搭理他，苏诺趴在宫崎耀司的大腿上暗自叹气，狮子隐藏了爪牙我还真当他是无害的大猫了，过去的那些日子里或许是因为宫崎耀司表现的太过温和体贴了，也或许是因为宫崎耀司对着伊藤忍表现出来的隐忍温柔，让苏诺误认为宫崎耀司是个温和无害的老好人。试想一下，双龙会的黑龙，帝国财阀的总裁，黑白两道都赫赫有名的人物怎么可能是个无害的人？无论他外表是怎样的温和体贴，他的本质都是免不了冷漠血腥。
　　或许……宫崎耀司的温和体贴是给他在意的人的吧！苏诺如是想到。
　　苏诺安静的趴在宫崎耀司的大腿上，目光出神不知在想些什么。宫崎耀司侧头看了他一眼，见他意外的安静以为他还在为刚才的那件事情生气，只得无奈叹气出声解释道：“你今天做的委实是过分了一点，这么晚了还不回家。打你电话也没人接，短信更是不回，你不知道我会担心你的吗？”
　　宫崎耀司见他低头不说话于是只好继续说道：“你还小，这么晚不回家电话也没人接，我不得不多想你是不是出了什么意外，我知道你身手好，可是双拳不敌四手，明枪易躲暗箭难防，万一你着了别人的道出了事情怎么办？”
　　苏诺睫毛轻颤，许久之后才道：“宫崎耀司，为什么你要对我这么好？明明我们什么关系也有没有啊？明明我们……根本不是亲兄弟没有任何血缘关系啊？为什么你要对我这么好？”
　　苏诺抬头眼神困惑的看着他，“我不认为你是那种爱心泛滥从大街上随便捡个人就当成是亲兄弟一样养着的人。”
　　宫崎耀司像是拍小猫小狗一样拍了拍他的头，说道：“没有为什么，只是我捡到了你，养了你，然后想对你好，想把你当成是亲弟弟一样来疼，仅此而已。没有为什么，感情的事情一向来是没有为什么的。如果非要说有什么原因的话，大概是因为你听话，你没有背叛我，也不会对我产生威胁吧！也或许是因为，我只是想在你身上尝试下对一个人好而不被拒绝不被无视的感觉吧！”
　　“哈……是这样吗？”苏诺垂下眼眸，神色莫名。
　　到达宫崎大宅车子停下了，苏诺跳下了车径直回了房间，宫崎耀司在他身后注视着他离去的背影眉目微蹙，这孩子今晚是怎么了？似乎有些不对劲？
　　晚上苏诺躺在榻榻米上，窗外一轮圆月高高悬起，皎洁莹润的月光透过纱窗洒进了屋内。月光照在苏诺的脸上，他的脸色苍白得可怕丝毫不像是一个活人。俊美的容颜，异常苍白的肤色，像极了传说中的吸血鬼。只可惜……苏诺并不是吸血鬼，他只不过是一种可怕的毒素给侵蚀了而已。
　　苏诺睁大了眼睛目光毫无焦距的看着天花板，脸上平静的没有一丝表情。他想起了在末世的那一场战斗，被击倒在地的丧尸伸出泛着青色皮肤枯萎坏死的手牢牢的抓住他的脚，他一脚踹飞了那个丧尸，也就是在那个时候丧尸长长的黑色的指甲划破了他的皮肤，毒素就在那个时候侵入了他的体内，一点一点慢慢的破坏他的身体结构。
　　原来真相竟是这样，原来他是被丧尸给一爪子挠破了皮肤从此被一种名为“丧尸变异症”的病毒给侵蚀了，并且这种病毒没药可解。
　　由于毒素是从丧尸的指甲上传过来的所以杀伤力并不大，这也是为什么苏诺直到现在才发现他被丧尸毒素给侵蚀了的原因。也有可能是因为苏诺的身体在末世中不断的变异对于丧尸的病毒有了一定的抵抗力，事实上自从丧尸瘟疫爆发后人类就从来没停止过研究抵抗丧尸病毒的疫苗药剂，并且也取得了一定的成果。苏诺被丧尸病毒侵蚀了这么久还没丧失理智彻底堕落成一个只懂的啃咬人血肉的丧尸，除去他本身的抵抗力强和丧尸病毒毒性不强的原因外，也多亏了他平日里没少打科学院出产的疫苗和口服一些药剂。
　　如果有一天我真的完全丧失了理智变成了一个只懂得啃咬人血肉的丧尸怪物后，我该怎么办？苏诺睁大了眼睛茫然的看着天花板，心底隐隐的害怕。
　　他不怕死，在末世中挣扎着存活的人早已经做好了必死的觉悟。只是他怕疼，他胆小，他可以毫不犹豫的解决掉别人的性命却不敢对自己下手，他……无法亲手结束自己的性命。他有多珍惜自己的性命，那么他就有多胆小多害怕对自己下手。
　　更加可怕的是苏诺发现他居然舍不得死，他舍不得这个阳光明媚鸟语花香的世界，他舍不得他的朋友们，他……也舍不得那个对他好的宫崎耀司。直到现在他还刻苦铭心的记得，当他第一次发现他来到了这个没有丧尸没有地震没有海啸的世界时，内心那激动的无以复加喜悦的都要流下眼泪时的动人心魄的心情。
　　如果我还有一点名为良知的东西，那么我就不该给这个世界带来不可挽回的灾难。如果我还爱着这个美好的世界，那么我就应该毅然的选择去死。如果我执意要活着，那么最终的结果就是这个世界……将会变成第二个末世。
　　苏诺想起，很久以前他曾经一枪崩死了他的一个被丧尸咬了的队友，如今轮到了他……
　　让他想想，那时候是怎么一副凄惨哀戚的情景？那个神智已经濒临崩溃，浑身肌肤泛着青紫色的高大健壮的男人跪在地上求他，“求你……一枪打死我吧！要是你还是为我好，就杀了我！杀了我！起码让我以一个人的姿态死去……”
　　是啊！起码让我以一个人的姿态死去……苏诺瞬间想通了，但是……请原谅我的自私，请满足我最后一个愿望，在丧尸病毒彻底侵蚀了我的神智前，请让我再多活一段时间，多看看这个美好的世界，多和我的朋友们相处玩闹一段时间，多对宫崎耀司好一点……
　　他从被子里掏出来一个手机，幽蓝的屏幕在黑夜里闪着亮光，上面显示着十几个未接电话，全部都是宫崎耀司打来的……苏诺的眼神暗了暗，又打开了短信箱，上面同样是七八条未读短信……
　　“天色已晚，早点回来。”
　　“这么晚了该回来了，听话。”
　　“怎么不接电话？”
　　“你在哪！我去接你！”
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　凶兽的回报
　　
　　第二天,苏诺破天荒的早起了,当宫崎耀司如往常一样拉开苏诺屋子的房门叫他起来的时候却发现屋内的被褥叠好空无一人,他愣了会然后转身离去。
　　宫崎耀司是在庭院里看见苏诺的,苏诺正坐在庭院里的放置的座椅上，双手垫着下巴趴在楠木桌上,目光出神的望着远处的景色。“你在看什么？”宫崎耀司看见他人舒了口气,踱着步子走了过去问道。
　　“随便看看而已,我发现我们真幸运，生活在这么一个美好的世界里,阳光明媚鸟语花香。但是却有人偏偏不珍惜这些，为了钱财肆意的破坏生态环境,最终破坏了这个美好的让人叹服的世界,造成了无法挽回的灾难。”苏诺抬头望着湛蓝如洗的天空出声道。
　　“因为不曾失去所以才不懂的珍惜,正是因为现在的环境尚可世界还很美好所以人类才不懂的珍惜肆意的破坏，等到有一天他们将环境破坏殆尽美好的世界破碎，人类就会后悔就会懂得珍惜了！”宫崎耀司说道。
　　“因为不曾失去所以才不懂的珍惜吗……”苏诺垂下眼眸勾起嘴角轻笑，原来如此……那么宫崎耀司在我死之前让我为你做最后一件事吧！至少……让我把你从伊藤忍那场无望的恋爱中解救出来，这是我唯一能为你做的。
　　“呐……宫崎耀司，昨晚有人要杀我，据说是受了某位神秘人士的指使。”苏诺微笑的说道，“宫崎耀司，我很好奇啊！是谁要杀我……我在日本除了我那几个比较熟的同学我也只认识你啊！”
　　宫崎耀司神色一冷，伸手拂去苏诺发间沾染的树叶语气冷冽道：“这件事我会去查的，你放心……我不会让试图伤害你的人活着的！”
　　苏诺低下头掩去脸上的神色，嘴角得逞的勾起。
　　其实对于是谁要买凶杀他，他大致有了猜想。根据那群**傻缺的黑、社、会人士说的话，买凶杀他的人是出于情杀。而情杀……和他苏诺有关系的人十个手指头都数的过来，宫崎耀司是一个，草摩由希是一个，越前龙马是一个，附带的迹部大爷也是一个，还有就是黑子和黄濑。
　　他的那些天真单纯无辜的朋友们可以排除在外，那么剩下有可能的便是宫崎耀司。
　　然而宫崎耀司一向一心惦念着伊藤忍，完全没有时间也没有心思在外沾花惹草。唯一扯得上关系的伊藤忍又是个丝毫对宫崎耀司不上心的家伙，既然没情何来情杀？更何况，伊藤忍是个骄傲自负的人，他也不屑于去为情买凶杀人。所以宫崎耀司也排除在外，那么会是谁呢？
　　啊！苏诺想起就在前不久他拉着草摩由希去了酒吧一次，那时候有个自称是某黑道组织少主的男人曾经向他搭讪了，不过被他给严词拒绝了。
　　永远不要忽视你周围出现过的任何一个人物，因为你所遭遇的某些麻烦说不定就是他们惹出来的。这是苏诺以前参加的临时佣兵队的队长说的一句话，他对此深以为然。小心谨慎方能使得万年船，永远不要忽略任何一个突然出现在你身边的人。
　　“别想那么多，一切有我在！”宫崎耀司摸上苏诺的头安抚道，“该去吃早饭了，一会你还要去上学。”
　　“嗯……”
　　吃早饭的时候，苏诺破天荒的说道：“宫崎耀司你以后都不用去叫我起床了，我以后每天早上都要早早的起来，早起的鸟有虫吃！”
　　宫崎耀司神色古怪的看着他，“你以前不是说早起的虫被鸟吃的吗？今天怎么这么反常？”
　　“那是因为我以前觉得人生路漫漫，睡睡懒觉也无妨。可是现在我觉得人死了后就醒不过来了，想睡多久就睡多久让你一次性睡个够，所以趁着活着的时候多看看这个世界，以免死后觉得遗憾。”
　　“别胡说……”宫崎耀司皱眉斥责道：“说话三思，切忌胡言乱语。”
　　苏诺耸肩低头自顾自的扒饭，宫崎耀司蹙眉深思，这样的苏诺很不对劲！似乎……发生了什么不好的事情。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　到了海原高中，苏诺跳下车冲着宫崎耀司挥了挥手，看着轿车离开了才朝校园里走去。
　　果不其然……今天草摩由希没来上课，也是昨天晚上被人给捅了一刀今天能来上学才奇怪呢！苏诺环视了教室一圈，看到草摩由希的桌子是空的。
　　既然草摩由希没来上课……干脆我逃课去看他好了，毕竟他是受我的牵连才会受伤的。苏诺笑眯眯的想到，我果然是个关心同学的好孩子。
　　于是苏诺背着书包毫无心理压力的逃课了……
　　苏诺看着三米高的围墙，一个纵身跃起攀上围墙然后利落的往上爬，爬到顶端的时候一个下跳安全着陆。耶！成功脱逃……
　　苏诺站在街道上无语望天，他发现一个很严重的问题，他似乎不记得草摩由希的家住哪了……果然路痴什么的伤不起啊！不过既然不记得草摩由希家住哪了，那么在去他家之前先去另一个地方吧！
　　苏诺七拐八拐的走进了一个偏僻的街道，然后一阵绕圈子终于站在了一家小巧的酒吧门前。他抬头望着门上挂着的牌子上面写着“千金酒吧”，就是这了！苏诺毫不犹豫的推门走了进去，因为是白天所以酒吧没什么人显得比较冷清，向来习惯了昼伏夜出的调酒师和侍应生们都是一副无精打采的样子。
　　苏诺径直朝吧台走去，神态妖娆的调酒师懒懒的看了他一眼，沙哑的声音响起：“这可不是乖孩子该来的地方，你还是滚回妈妈的怀里喝奶吧！”
　　“乖孩子能找到这里？”苏诺讥讽地斜睨他一眼，冷冷道：“就你这糟糕的判断力，让我不得不怀疑你的职业能力！你真的能给我想要的东西吗？”
　　调酒师这才正眼看他，收起了刚才那副妖娆诱惑的神态清冷的说道：“客人，要什么酒？”
　　“美杜莎的愤怒。”苏诺淡淡道。
　　调酒师抬抬眼皮看了他一眼，意味深长的说道：“这酒……能使人的血液沸腾燃烧，我不推荐。”
　　“点什么酒是客人的权力，调酒师只要负责调酒就好了。”苏诺也意味深长的说道。
　　“好吧……一切如您所愿。”调酒师转身忙碌的开始调酒。
　　许久之后，调酒师把一杯红的似乎要滴出来血来的酒液放到苏诺的面前，苏诺端起酒杯抿了一口道：“味道一般般……酒的后劲略显不足。”
　　调酒师翻了个白眼，不满道：“别挑剔了！这酒我一共都没调几次……我都差点忘记调法了。”
　　“是你技术不过关，别给自己找理由。”苏诺也同样不屑嘲讽道。
　　“……喂！小子这么嚣张，你还想不想做生意了？”调酒师额头青筋一跳，不满道。
　　“大爷我有钱！我不嚣张谁嚣张？你还想不想赚钱？”苏诺一拍桌子神色霸道嚣张道。
　　“……行，有钱的大爷你赢了！你想知道什么？”在金钱的威逼利诱下，调酒师败了。
　　“帮我查一个人的资料，青岩组的少主相田洋平的资料。”苏诺轻眨眼睛神色淡然道。
　　“先付定金……三天后我会把你要的消息发到你电脑上。”调酒师摊出来手来，很爽快的答应了。
　　“这个够了吗？”苏诺丢出一颗蓝色宝石说道。
　　“够了！够了！”调酒师接过宝石喜笑颜开的说道。
　　“对了，你们这买一送一吗？”苏诺歪头问道。
　　“你当我这是菜市场吗？”调酒师的嘴角抽搐道。
　　“不……菜市场能讲价，你们不能。”苏诺一本正经道。
　　“小子，你是来找茬的吗？”调酒师想，如果他说是的话就立马冲上去掐死他。
　　“不……我只是迷路了。”苏诺语气淡定的说道。
　　“……你是在耍我吗？”调酒师想，好遗憾……不能掐死他。
　　“我没那闲工夫……”苏诺鄙夷的看着调酒师，那眼神像是在看傻子。
　　“你到底想干嘛？”调酒师说我要忍住，忍住……忍住不要去掐死这个小子。
　　“如果不介意的话，你能不能送我去我同学家，对了我同学叫草摩由希。我相信以你们的技术一定能在十分钟内查出他家住哪的。”苏诺礼貌的说道。
　　“……别以为你夸奖我几句，我就会给你买一送一。”调酒师想，这小子倒是会说话……说到他心坎去了。
　　“这不是买一送一……”苏诺勾起嘴角道，“这是我提前试验下你们的实力，看看是不是真的如你们所说的那样强大，我要确定我的钱花的值不值得。”
　　“很好！小子……你成功的让我中了你的激将法。”调酒师想，真是个狡猾的小子。
　　二十分钟后，苏诺从调酒师的车下来，他看着前面漂亮的屋子满意的勾起嘴角：“看来你们的实力的确不错，我很期待三天后你给我的东西，我希望我能看见一些有价值的东西，而不是随便打听打听就能知道的消息，我想你懂我的意思的。”
　　“绝对让你满意！”调酒师风骚的靠在车内，叼着根烟吸了口道：“看在你给小费很大方的份上友情提示下你，你的这个同学不简单，刚才我在查他家住址的时候发现了一些不得了的事情，你要不要我把具体资料发给你？”
　　“不用了……我尊重他的**，他不想别人知道那我就不知道好了，等他愿意告诉我的时候我自然就知道了。”苏诺拒绝道。
　　“呵……现在的年轻人，不得了啊！”调酒师眉目一挑轻笑道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　只有男人的草摩家
　　
　　苏诺走到门前按响了门铃,不一会门便打开了,开门的是一个长得很可爱的有着一头柠檬色柔软短发的……小男孩。苏诺见状微楞了会,原来这屋子里除了那两个男人和草摩由希外还有其他人吗,但是为什么都是男的？一个正常的家庭里会只有男孩而没有女孩吗？联想到之前草摩紫吴无意中说的那句话“像我们这种人谁不讨厌女的……”，苏诺神色若有所悟。
　　可爱的足以萌杀所有正太控的小男孩歪头神色疑惑的看着站在屋外的苏诺,水润的眸子睁得老大,似乎有些奇怪为什么苏诺会出现在这里,软糯清丽的声音道：“你是谁？是不是按错门铃了？”
　　苏诺勾起嘴角露出一个和善的笑容，说道：“你好小朋友,我是来找草摩由希同学的。”
　　“你才是小朋友……”小男孩生气道，“我已经国三了,我才不是小朋友。”
　　苏诺神色惊讶的看着他,“神童？”
　　“魂蛋！你才是儿童,我都说了我不是小朋友，我已经十四岁了！！”小男孩气的脸颊鼓鼓道。
　　“完全看不出！”苏诺斩钉截铁道，“你该不会是骗人的吧？你看起来就像是个、八、九岁的小朋友。”
　　“……魂蛋！我明明已经十四岁了，我才不是八、九岁的小朋友。”小男孩一脸悲愤道。
　　“那……你是营养不良？”
　　“……”红叶低头，好想打人怎么办？这样会很失礼的吧！
　　“红叶……你堵在门口干什么？是谁来了？”草摩紫吴从屋内走出来问道，“啊……是你？”草摩紫吴惊讶道。
　　“冒昧打扰了，我是来探望草摩同学的。”苏诺礼貌的说道，然后像是变魔术一样从身后掏出了一束玫瑰花，这束玫瑰花是苏诺顺手从千金酒吧里顺过来的。用苏诺的话说就是“哪有人去看病人是空手去的。”，对此调酒师的反应是额头青筋一蹦跳脚扑过去把玫瑰花抢了回来恶狠狠道：“这玫瑰花是我的，你要看病人请出门左拐那里有水果店。”
　　苏诺很是不屑的从鼻孔了哼了一声，然后从口袋里掏出一张票子狠狠的拍在桌子上语气异常嚣张跋扈道：“这些钱……够不够买你怀里的那束花？”调酒师的面皮一抽，无语道：“一百元（约人民币8元左右）……你玩我！”
　　最后这束玫瑰花还是到了苏诺的手里，苏诺只说了一句话就秒杀了调酒师，“你不给我，可以！我刚才给你的那颗蓝宝石价值连城，请把它付完费用之后多余的钱还给我。”
　　调酒师闻言立马将玫瑰花往他怀里一塞，恶狠狠道：“请你拿着它圆润的……滚！”
　　草摩紫吴看着苏诺掏出来的火红美丽的玫瑰花面皮一抽，哪有人来看病人送玫瑰花的，恋人除外……不对！草摩紫吴立马警觉起来了，由希一向来是体质诡异更兼之长相美丽很容易吸引一些居心不良的男人，眼前这个小子会不会是……这样想着，草摩紫吴看苏诺的眼神都变了。
　　苏诺看着他微笑道：“昨夜太晚不好叨扰，于是今日特来登门拜访看望草摩由希的伤势。”
　　草摩紫吴客气冷淡的说道：“劳烦你挂记了，我家由希有你这样的同学真是太幸运了。”
　　“我和由希是好朋友，我自然是关心他的。”苏诺也同样笑容得体道。
　　草摩紫吴深深的看了他一眼，侧过身子说道：“别一直站在门外，进来吧。”
　　苏诺将玫瑰花递给草摩紫吴换鞋进屋了，他低头看了眼玄关处，果然……只有男性的鞋子吗？
　　苏诺坐在沙发上，草摩紫吴给他端了杯水过来放在茶几上然后自己也坐下了。刚才给苏诺开门的小男孩乖巧的坐在苏诺的对面，神色好奇的看着他。“红叶，不要这样看着客人，这样很失礼的。”草摩紫吴淡淡开口道，“这是由希的同班同学……对了，你叫什么？”草摩紫吴突然转过头看着苏诺问道。
　　苏诺嘴角一抽，原来这么久了你还不知道我是谁吗？他努力的弯起抽搐的嘴角试图露出一个完美的微笑，“我叫宫崎诺。”
　　“啊！这是由希的同班同学宫崎诺。”草摩紫吴对着小男孩说道，然后转过头向苏诺介绍道：“这是草摩红叶，是由希的表弟，别看他这么小其实已经是国三生了。”
　　“紫吴……你这是什么破介绍啊！”草摩红叶不满的嘀咕道。
　　“小子……你在嘀咕些什么？有意见？”草摩紫吴一把拍上草摩红叶的头轻骂道。
　　“你是来看由希的？”草摩紫吴看着苏诺说道，“由希他在房间里，你进去看他吧！红叶，你带他去由希的房间。”
　　“好！”草摩红叶点头应道，乖巧的起身对着苏诺说：“走吧！我带你去找由希。”
　　苏诺放下杯子也起身跟着草摩红叶走了，等他走到楼梯处的时候草摩紫吴突然出声道：“昨晚的事情我会去派人查清楚，没有人能伤害我草摩家的人。”
　　苏诺回头笑了，说道：“同理，没有人能伤害我宫崎诺的朋友，无论那个人是谁我都会让他付出代价的。”
　　网已经撒开，就等鱼儿上钩了。这一次他会把所有的麻烦都解决掉，无论是伤害了草摩由希的相田洋平和他身边的人，还是践踏着宫崎耀司真心的伊藤忍……
　　“你真的是由希的同班同学？”走在前面的草摩红叶问道。
　　“同班同学还能有假？”苏诺好笑的说道。
　　“因为……从来没见过由希的同学上门来玩，像我们这样的人是没法和外人相处的……就算是同样姓着草摩这个姓氏，就算是最亲密的人都无法接受我们的存在，更何况是外人呢？”草摩红叶语气低落的说道。　　苏诺听了草摩红叶的话神色若有所思，然后说道：“我觉得你想太多了，世界这么大，人口几十亿，总会有人喜欢你的，就算你周围的人不喜欢你否定你的存在，那你可以去更广的世界寻找啊！总会有人喜欢你的，就算真的没人喜欢你，至少最后还有你自己喜欢你自己，所以别太悲观了！我觉得你挺好的，像你这么可爱的小男孩一定是大妈大姐大叔的最爱。”
　　草摩红叶停住脚步，转过头神色阴郁的看着他语气幽幽道：“你的话……为什么我一点也不觉得安慰呢？我是有多惹人厌，才会沦落到最后只有我自己一个人喜欢我自己的地步。还有你最后的那句话，大妈大姐就算了那个大叔是从哪里冒出来的？你这会让我想多的……”
　　“啊哈哈!不关我的事情，是你自己太不纯洁了！现在的国中生都这么的……早熟吗？啧啧！”苏诺摇头故作感慨道。
　　“到了……”草摩红叶站在紧闭的房间外说道，然后伸手敲响了房门。
　　不一会房门打开了，一个银发的男生打开了房门，银发的男生脸上表情酷酷的，声音低缓的说道：“有事？”
　　“没事就不能上来了吗？”草摩红叶抱怨道，“泼春你真是的，每次一来就一个人霸占了由希，真是太过分了！”
　　“那是因为我最喜欢由希了，我总是想和他多呆会。”草摩泼春毫不顾忌的说道。
　　“明明你小时候最讨厌由希了……”草摩红叶看着满脸无所谓毫不掩饰自己对由希的爱的草摩泼春嘴角抽搐道。
　　“那是因为我年少无知。”草摩泼春淡定道。
　　“是红叶来了吗？”房间内传来的草摩由希含笑的声音打断了草摩红叶和草摩泼春的争吵。
　　“啊！由希，我带了你同学来看你。”草摩红叶一把推开前面拦路的草摩泼春然后拖着苏诺的手就朝房间里跑去。
　　草摩泼春目光审视的看着苏诺走进房间，脸上神色冰冷。苏诺侧头看了他一眼，冲他勾起嘴角笑了笑。
　　
　　“阿诺？你怎么会来？”草摩由希看到苏诺很是惊讶的说道。
　　“嘿嘿！我来看你啊！感动吗？”苏诺一脸嬉笑的说道。
　　“……我很感动，但是你现在不是应该在上课吗？”草摩由希面皮一抽道。
　　“……”苏诺眨着眼睛神色无辜的看着他。
　　“……”草摩由希同样神色不变的看着他。
　　两人对视了几秒后，苏诺率先挪开目光无奈的说道：“别在意这种事情了！难得我一番关切之意，克服种种困难终于成功的到达你家来探望受伤的你，你难道不应该是神色激动受宠若惊一脸娇羞的给我一个拥抱起？”
　　还不等草摩由希说什么，从苏诺一进房间就死死盯着他的草摩泼春不满的开口了：“不许占由希的便宜！”
　　“……”
　　“……”
　　“这位是……？”苏诺侧头看了看草摩泼春几眼然后又回过头看着草摩由希询问道，尼玛！好大的醋味，这货该不会是草摩由希家养的忠犬吧！
　　“这是我表弟草摩泼春。”草摩由希无奈出声道，“泼春你太较真了，阿诺只是和我开玩笑而已。”
　　“开玩笑也不能占你便宜。”草摩泼春固执道，他还没拥抱由希呢！凭什么轮到你。
　　“好吧……我错了！我忏悔。”苏诺低头做忏悔状。
　　草摩由希无奈叹气，怎么他遇到的尽是一群问题儿童，“阿诺……你是逃课来的吗？”草摩由希无奈的看着他问道。
　　“啊！那啥……不逃课的学生不是好学生，于是我就……你懂得。”苏诺咬着手指故作无辜道。
　　“歪理！”草摩由希斥责了一句，然后默默捂脸说道：“阿诺……你难道不知道，你要是逃课的话，老师会打电话给家长的……”
　　“……”苏诺傻了，就在这时候他的手机响了。
　　苏诺听着手机的音乐铃声不停响起瞬间脑海里浮现出三个字“死定了”，他深吸一口气鼓起勇气掏出手机，打开一看果不其然手机上显示着“虽然很傻却很温柔的耀司亲爱的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　目测真凶出场了。
　　
　　接电话呢还是不接电话,这是个问题。苏诺目光死死的盯着手上不停响动的手机,许久之后因为响动的时间过长一直没人接的手机自动挂断了,但是不到一秒钟特么的手机又响了。你这是有多执着啊！魂蛋。无奈之下,苏诺只好接通了电话。
　　“你在哪？”电话里传来宫崎耀司语气冷淡平常的声音。
　　“同学家……”这是苏诺略显心虚的声音。
　　沉默了几秒后，宫崎耀司说道：“我替你向老师请了假,今天你就不用去上学了。”
　　苏诺拿着手机的手僵住了,这个情况……实在是太出乎他的意料。
　　“不过仅此一次,下不为例！还有……早点回来。”
　　“嗯……”苏诺低声答应了。
　　“怎么？被家长骂了？”草摩由希看着苏诺这幅无精打采的样子关切的问道。
　　“没有，恰恰相反我家的哥哥大人还替我向老师请假了,下午我也不用去上课。”苏诺耸肩说道。
　　“这也太宠溺小孩了吧！”草摩由希惊讶道，“太过纵容可是不行的,小孩可是会容易学坏的。”
　　“你看我像是坏孩子吗？”苏诺说道。
　　草摩由希上下打量了他许久道：“挺像的……连课都不上胆敢逃学的人还敢自称是好孩子？”
　　“我没有逃课,我请了假的,谢谢！”苏诺故作礼貌的说道。
　　“……所以说，你哥哥实在是太宠溺纵容你了吧！”
　　“哼！你这是在嫉妒羡慕恨，嫉妒我有个好哥哥。”苏诺高傲得意的说道。
　　草摩由希面皮一抽默默地扭过头去，不理会这个得瑟的人。
　　“好了，我今天是来探望你这个病人的，如今看到你还活着精神头很好，我便放心了。”苏诺说道。
　　“谢谢关心。”草摩由希微笑的说道。
　　“谢什么谢，我们是朋友哪里需要这么见外客气，更何况你可是为我受伤的。”苏诺看着他嘴角勾起笑了道，“放心，我会替你找回场子的，那个躲在背后策划了这一次谋杀的人我是不会放过的。”
　　草摩由希抬头目光定定的看着苏诺，脸上神色莫名。
　　苏诺微笑，轻轻的拍了怕他的肩膀说道：“别太感动了啊！好了，我要走了，你好好休息。”
　　“嗯……你也注意安全。”
　　苏诺出了草摩家走到街上打了辆车，说道：“去流光酒吧。”
　　
　　流光酒吧就是上次苏诺和草摩由希一起去的那家酒吧，外表看起来豪华大气内里更是奢靡光鲜，传说中的各种黑白两道的有权有势人物喜爱出没的地方。
　　苏诺下了车一走进流光酒吧就吸引了酒吧内大部分人的注意，毕竟难得来一个生面孔尤其还是个长得好看的生面孔难免会吸引这些熟客的目光。苏诺眉目微挑扫视了全场一眼，嘴角微微勾起露出一个轻佻诱惑的笑容，霎时酒吧内的一些人便心思浮动目光开始蠢蠢欲动了。
　　苏诺坐在吧台上，依旧还是上次那个调酒师。“这次喝什么？”调酒师看到苏诺笑着问了句，显然是还记得他。“随便……”苏诺侧头看着调酒师轻眨了下眼，道：“你觉得什么酒适合我？”
　　调酒师仔细打量着苏诺，沉吟道：“我看不透你是怎样的一个人……曾经我以为你是个贪图新鲜刺激的无知无畏少年，后来我觉得你大概是个有点家世背景的公子哥，现在我觉得我看错了。”
　　苏诺轻笑一声不说话。
　　“月下曼陀罗……”调酒师眼睛一亮，说道：“我想这个会很适合你。”
　　说完调酒师便转身去开始调酒了，苏诺微笑的看着调酒师的动作然后一手撑在吧台上支着下巴一副百无聊赖的样子。一个美丽俊秀并且看起来无害的少年独自一人坐在酒吧吧台上，自然是吸引了许多人前来搭讪，苏诺礼貌的一一拒绝了。我擦！苏诺打发走前来搭讪的某精英男不爽道：“为什么来搭讪我的人都是男的？尼玛，女人呢？都死绝了吗？”
　　“咳咳……我想比起女人，你对男人的吸引力更大些吧！”调酒师忍笑说道，将调好的盛放着幽蓝色酒液的高脚杯放到苏诺面前，“毕竟，你长得实在是太好看了些。女人大概会喜欢健壮硬实点的男人多一点，据说有安全感。”调酒师无奈耸肩道，“比如那边的那个男的，他可受女人的欢迎了。”
　　苏诺转头看向调酒师指的方向，然后又动作极为迅速的扭头转回来，卧槽，瞎了劳资的狗眼！现在的女人都是什么品位啊！喜欢像一座山一样的男人？妹哟！这叫我们这些天朝斯文优雅的大老爷们怎么活啊！身高什么的，果然是西方人比较有优势？难道……他以后真的只有搅基这一条路可走了吗？
　　“酒吧可不是什么良善的地方，这些来泡吧的男人也不是什么好人……”不知什么时候伊藤忍突然出现冷着一张脸语气不甚友好的说道，“像你这样的小白脸以后还是少来点这种地方，别到时候被人吃的骨头都不剩！”
　　苏诺歪头看着伊藤忍脸上露出迷惑的神色，虽然这话说的是难听了点，态度语气是糟糕了点，但是这只养不熟的白眼狼是在提醒他吧？
　　伊藤忍看着苏诺一脸迷惑无知的样子忍不住冷哼一声，语气嘲讽道：“怎么就你一个人？宫崎耀司没陪你来？他舍得让你一个人来这种地方？也不怕你被人给拆的连骨头都不剩，宫崎耀司这些年可是没少得罪人！”
　　“为什么要他陪我来？他为什么要舍不得我？”苏诺神色古怪的看着伊藤忍，他是不是误会了什么。
　　伊藤忍面色一怒想要发火又生生的忍下了，他没好气的说道：“我懒得管你和宫崎耀司在闹什么变扭，不想死的话就赶紧的离开以后一个人别进这些地方，不然小心怎么死的都不知道！”
　　说完伊藤忍就转身离开了，临走了甩下一句话：“小心相田洋平！”
　　苏诺闻言目光一暗，垂下眼眸。
　　“他是在关心你。”调酒师突然说道，“酒吧一向是危险的地方，对于你们这些清秀美丽的男孩来说，你懂得……”他意味深长的看着苏诺说道：“酒吧里的男人大多都喜欢玩刺激，他们一向荤素不忌，尤其是喜欢清秀美丽的男孩。他们玩弄男孩的手段无非就是那几种，拿金钱诱惑，拿权势逼迫，用甜言蜜语哄骗，倘若遇到一两个硬骨头的，威逼利诱都不行的话那就直接下药带走或者派人跟踪只要出了这酒吧铁定被人打晕带走。不知多少男孩被他们玩残，毁在他们手上。”
　　听了调酒师的话苏诺低头手指摩挲着酒杯脸上神色不变，他又不是真的无知单纯懦弱的男孩自然是不会被调酒师的几句话就给吓到。事实上，调酒师说的这些话他之前也略有所知，酒吧一向是犯罪率最高的地方，打架斗殴，轮哔――，强哔――，下药迷哔――之类的事情屡见不鲜。他并不觉得有人能够把以上任何一件事情实施在他身上，不是嚣张是自信，是他对自己能力的自信。
　　调酒师看了苏诺一眼，继续说道：“刚才那个人是你朋友？他也是这里的常客了，刚才他说话虽然难听了点但是却句句在理，他那是在担心你。”
　　“不是……”苏诺出声说道，“他不是我朋友，我和他不熟。”
　　调酒师神色愕然，似乎有些不太相信。
　　苏诺也不管调酒师是怎么想的懒得向他解释他和伊藤忍的关系，反而是出声问道：“相田洋平是个怎样的人？”
　　调酒师愣了会，然后说道：“相田洋平在这酒吧里可是个有名的人物，青岩组的少主，天生的含着金钥匙出生的人物。为人行事一向嚣张霸道得罪了不少人，可是他家后台硬没人对他呛声，这更是助长了他的嚣张气焰。这酒吧里的凡是长得漂亮一点的男人女人一半以上都被他玩过，是个风流浪荡子。”
　　“不过啊！据说相田洋平订婚了，未婚妻同样是某黑道大佬的女儿也是个嚣张跋扈的人物。相田洋平订婚后丝毫不见收敛反而是变本加厉的玩男人女人，他未婚妻岂能忍得下？后来据说只要今天相田洋平和哪个女人或者男人搭讪说话了，第二天那个女人或者男人就必定出事。”
　　
　　“哦？是这样吗？”苏诺轻笑一声勾起嘴角。
　　“啊！对了，刚才你那个朋友和相田洋平有过节，两人曾在酒吧里大打出手，几乎毁了半个酒吧。这事那时候闹得挺大了，相田洋平这个一向嚣张霸道横行无忌的人物居然被打破了头鲜血糊了一脸，大家都以为你朋友死定了，结果第二天你朋友居然毫发无损若无其事的继续出现在酒吧里。更让人吃惊的是，后来相田洋平伤好后继续出没酒吧的时候居然没有找你朋友算账，两人就算碰面了也是谁也不理谁装作是不认识一样擦肩而过了。后来大家猜啊，你朋友肯定是背景后台比相田洋平还硬，相田洋平不敢得罪他！当初那件事情那么迅速的被摆平，背后肯定是有大人物出面了。”
　　苏诺脸色一暗，不用想也知道是谁帮伊藤忍摆平的事情，真是让人……不爽。
　　“哟!小美人，你还活着啊！”一声略显轻佻恶意的声音突然响起，苏诺侧头看去，可不正是相田洋平那个混蛋，果然是说曹操曹操到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　半妖犬夜叉
　　
　　苏诺闻言眉目一挑,语气淡然道：“你很惊讶？我还活着。”
　　“是很惊讶,看来宫崎耀司把你保护的很好啊！”相田洋平眼神轻佻的上下打量着苏诺,说道：“不过,小美人你长得这么好看，无论哪个男人都会为你倾倒将你捧在掌心里。”
　　“是吗？”苏诺目光注视着相田洋平,嘴角勾起道：“你接下来该不会想说……你也为我倾倒了吧？”
　　“哟,小美人还挺聪明的。”相田洋平调笑道,“小美人要不要从了我，我保准比宫崎耀司待你好上百倍。”
　　“不要！”苏诺断然拒绝道。
　　“为什么？”
　　“因为我看不上你！”苏诺不屑的说道,“像你这种没用的软骨头，我随便动动手指就能捏死你！像是捏死一只蚂蚁一样！”
　　相田洋平面色愠怒,牙齿咬得咯咯响“好！很好！不知死活的玩意！看来宫崎耀司是把你给宠坏了,不知道自己有几斤几两重,不识好歹的玩意！”
　　“哼！”相田洋平冷哼一声继续说道：“我动不了伊藤忍难道还会动不了你吗？不过是个供人玩弄的宠物罢了，也还真的当自己是个东西，真是不知天高地厚！你信不信我现在去和宫崎耀司说一声让他把你送给我玩几天，他眉头都不会皱一下就把你送人了。”
　　苏诺鄙夷的看着他就像是看个无可救药的傻子，“我是人不是宠物，宫崎耀司更不是宠物贩子，你想要玩我去找宫崎耀司说没用，宫崎耀司他没资格决定我的人生，准确的说应该是这个世界上没有任何人能够决定我的人生，我的人生从来都是由我自己掌控。想要玩我？行啊！有本事你自己上，不过我事先提醒下你，在对我动歪主意之前先掂量掂量自己的分量，别到时候没玩死我反被我玩死，我这人啊！心眼小着，就是容不下那些对我不利对我心怀恶意的人！”
　　相田洋平的面色顿时变得难看无比，他冷笑的点了点头目光逼仄的死盯着苏诺语气夹着冲天怒气道：“行啊！你行，你给我等着！老子我玩不死你！”
　　苏诺闻言只是轻蔑的笑了，不屑之情溢于言表。
　　“啊！对了！”苏诺突然叫道，“听说伊藤忍曾经打破了你的头，糊了你一脸血？”
　　被提及到耻辱的往事原本就面色难看的相田洋平更是怒火中烧面色扭曲，苏诺看着愤怒气急败坏的相田洋平诡异的勾起嘴角，“听说伊藤忍是第一个伤了你的人却还活的很潇洒的人？虽然落后了一步，但是我不介意做第二个。”
　　苏诺猛地跳下了吧台，低头弯腰掀开了裤腿，只见白嫩的小腿上绑着一块板砖，苏诺低头诡异的一笑，然后解开绑着板砖的带子抄起板砖就往相田洋平的头上砸去。
　　“啊！”一声的惨叫，相田洋平的脑袋瞬间开花，鲜血横流糊了一脸，两眼一发白瞬间倒地。
　　目睹了这一惨状发生的调酒师受到了极大的惊吓，面色惨白手脚发软手中拿着的酒瓶瞬间掉落在地，调酒师嘴唇颤了颤然后尖声惊讶：“杀人了！杀人了！救命！”
　　苏诺得意的勾起嘴角，很是嚣张的说道：“那谁谁，相田洋平的未婚妻，你敢对我下手，我就敢对你未婚夫下手！你敢动我一根毫毛，我就敢一枪射、爆了相田洋平的小弟弟，叫你寂寞空虚冷一辈子！”
　　说完这句话苏诺就极其不英雄的逃遁了，废话！此时不走更待何时，不走难道站在那傻傻的等相田洋平的爪牙前来抓他？
　　苏诺蹦跳在屋顶，低头扫了一眼底下正在四处寻找抓拿他的相田洋平的爪牙轻蔑的够勾起了嘴角，有本事你就飞啊！飞上来抓我啊！哼！苏诺得意的哼了一声，继续蹦蹦跳跳在屋顶。
　　等等？前面的那是什么？苏诺顿住了脚步目光惊讶的看着前方，一道红色的身影动作极快的蹦跳在屋顶上，目测那蹦跳的速度和跳跃的范围都比苏诺强上许多。红色的身影直直的朝苏诺正面冲来，呼啦好似一阵风刮过，红色的身影瞬间就从苏诺身边闪过，在与红色身影擦肩而过的那一瞬间苏诺瞪大了眼睛神色不可思议，他……看见了什么？银色的长发还有和狗一样的竖起来的椭圆形的耳朵……
　　犬夜叉也停下了他风一样的速度，回过头面色惊讶的看着苏诺：“原来人类也喜欢走屋顶啊！那为什么戈薇还不准我走屋顶……说会被人发现是妖怪的。”说到最后那就话，已经完全是抱怨的语气了。
　　“既然如此，你为什么还要走屋顶？”苏诺的神经已经强大到无视一切灵异鬼怪的地步，正常人这种时候应该是尖声惊讶然后跪地求饶或者直接晕倒，可是人苏诺却偏偏不走寻常路很是淡定自如的和陌生的疑似妖怪的生物交谈了起来。
　　“因为这里的路实在是太复杂了，到处都是路口七拐八拐的而且所有的路都长得差不多，还有什么红绿灯的……切！人类就是麻烦！”犬夜叉不耐烦的抱怨道。
　　“的确，人类就是麻烦！”苏诺深以为然的点头，“你……不是人类？”
　　犬夜叉面色一惊，柔软的竖起来的椭圆形的狗耳朵不自然的抖动了下，“原来被你发现了吗？”
　　苏诺见状面色一僵，好……好可爱，好想捏一把！狗狗什么的……好怀念狗肉的味道。苏诺伸出舌头舔了舔嘴唇，面色垂涎的看着一身红色和服的犬夜叉，“怎么办？好想吃掉你啊！”
　　犬夜叉闻言面色一红，怒道：“住口！不知廉耻！”
　　“……”苏诺舔嘴唇的动作僵住，对面的银发红衣妖怪是不是误会了什么？
　　“你……你平时都看些什么？”苏诺试探性的问道。
　　犬夜叉眼神游离半响后才扭过脸去说道：“没……没看什么，就看了下电视。人类真是太不知廉耻了！衣不蔽体而且居然……居然光天化日之下众目睽睽之中……干那种事情！”
　　“哦……原来如此！”苏诺顿时恍然大悟，然后立马语气一转严厉斥责道：“你太不知廉耻了！满脑子都是那些电视剧的黄色废料！我说要吃掉你，是要把你割破血管咬断脖子，喝你的血吃你的肉！才不是要和你干那种事情！”
　　苏诺越说越兴奋，越想越激动难耐，他的目光饥饿的垂涎的盯着犬夜叉白嫩的脖子，浑身紧绷双手激动地握拳似乎随时准备扑上去咬断他的脖子。他原本乌黑的眼眸甚至慢慢的转变为猩红色，目光血红残忍。
　　
　　苏诺身上传来的强大恶意让犬夜叉下意思的警戒，他弓起身子抽出铁碎牙指着苏诺厉声道：“你不是人类！你是什么妖怪？你是怎么来到这里的！难道……你也是通过食骨井来到这个世界的？”
　　苏诺看着犬夜叉舔了舔嘴角怒道：“你才不是人类，你全家都不是人类！食骨井那是什么？能吃吗？有狗肉好吃吗？”
　　“胡说！你才全家都不是人类，至少我妈是人类！”犬夜叉也怒了，敢说他妈不是人！不想活了是吗？
　　“原来……你是混血啊！”苏诺顿时失望了脑袋也耸拉了下来，兴致全无，拥有一半的人类血统……到嘴的美食飞了，同类不能相食，哪怕对方只有一半的同类血统。
　　“混血怎么了！你瞧不起混血？莫非你也是那群让人讨厌的斯莱特林纯血主义者？”由于半妖身份经常遭到纯血妖怪鄙视嘲笑的犬夜叉也顿时怒了。
　　“你也看哈利波特？”苏诺顿时抬头眼睛闪亮的看着犬夜叉，“我喜欢德拉科……他爸爸，好帅！好有型！好想成为像他那样的男人！”
　　“我喜欢伏地魔，他是个有野心的强大男人，虽然脑子有些不好使。”同为混血的犬夜叉深深的理解伏地魔的心情和野望，曾经他也和伏地魔一样，希望能变成一个强大的纯血妖怪，不过后来他遇到了桔梗，使得他对于成为一个纯血妖怪没有那么大的执着，他想只要能幸福是人是妖还是半妖又有和区别？这是他经历了那么多事情之后才明白的道理。不过……也多亏了他遇到了桔梗，不然他要是变得和伏地魔一样，那真的是丢死人了！脸残了，脑子也残了，还被一个比他小了几十岁的小男孩给一次又一次的推到，真是……愧对魔王这个威武霸气的称号！不过这不是重点，重点是“妖怪！你别以为拿哈利波特和我套关系我就会原谅你！我今天一定把你塞回食骨井去！你还是老老实实的给我滚回战国去，这里不属于你！”
　　苏诺面皮一抽内心情绪无比复杂，身为一个人类被一个妖怪指着鼻子骂妖怪，这种感觉……真是太蛋疼了！
　　“我有哈利波特的电影票，要不要一起去看？”苏诺说道。
　　“……好！”深深被哈利波特给迷住的犬夜叉毫无原则的点头答应了，“等看完电影我在收拾你！不急……”
　　于是苏诺.假妖怪和犬夜叉.真妖怪两个二货勾肩搭背的一起跑去电影院看哈利波特五了，犬夜叉一顶帽子遮住了狗狗耳朵和银色长发坐在电影院里咯嘣咯嘣的啃着爆米花，“伏地魔年轻时候长得挺好看的……可惜现在脸残了，主要是脑子不好使。”
　　“永生真的会幸福吗？人类这种生物……永远是饱汉子不知饿汉子饥，一昧的追求自己没有的东西不顾好坏不顾付出的任何代价，直到最后才来后悔！”苏诺深沉道，随后又立马捂脸道：“好帅！果然，德拉科……他爹最帅了！”
　　“喂！你知道德拉科他爹叫什么吗？”犬夜叉捅了捅苏诺问道。
　　“不知道……他叫什么？”苏诺抬头一脸茫然的问道。
　　犬夜叉想德拉科他爹真可怜被这种人喜欢，居然连他的名字都记不住。还好，他知道伏地魔叫伏地魔。（伏地魔说你知道其实我改名了吗？我原名其实也不叫这个……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　被灌趴下的犬夜叉
　　
　　“你说魔法真的存在的吗？”犬夜叉嗑着瓜子问道。
　　“大概是存在的吧……我们不知道并不表他不存在,这个世界连狗都能修炼成妖还有什么是不可能的。”苏诺从犬夜叉手中的瓜子袋里抓了一把瓜子过来边磕边说道。
　　“从理论上来说狗是不能修炼成妖的,妖怪都是天生的。你给我买的这个是什么,挺好吃的。”犬夜叉双腿盘起坐在座位上一手抱着瓜子袋腿上还搁着一带爆米花问道。
　　“瓜子啊！你没吃过？居家旅行看电影坐火车喝茶扯淡喝酒做客必备的佳品,没事无聊的时候嗑瓜子最打发时间了。为什么狗不能修炼成妖怪？妖怪不都是动物修炼成精的吗？”苏诺继续嗑着瓜子说道。
　　“是吗？回去叫戈薇给我买一大桶瓜子，她不在家的时候无聊死了只能看电视,都是那个死女人要上什么学考什么试啊！真想把她打晕直接拖回战国时代。不过貌似一边看电视一边嗑瓜子挺爽的,比伸腿挠头好玩多了。不知道为什么,妖怪都是天生的，血统越纯正力量越强大,没见过有动物能修炼成妖怪。对了，动物都是怎么修炼的？”犬夜叉目不转睛的看着大银幕问道。
　　“瓜子是论斤称的,一桶瓜子那该是有多重,你该是有多寂寞空虚冷需要这么多瓜子来安慰你无聊的心灵。戈薇是谁？你女人？不知道动物是怎么修炼的,我又不是动物我怎么知道。”苏诺也学着犬夜叉双腿盘起端坐在座位上，感觉挺舒服的。
　　“戈薇那个麻烦的女人！一桶瓜子很多吗？我饭量挺大的。关于动物修炼的事情我没见过，不过我可以帮你去问问。对了，瓜子还有吗？”犬夜叉嫌热脱掉帽子伸出右腿挠了挠头软软的耳朵抖了抖。
　　“一桶瓜子真的很多很多，重要的是这要很多钱，你女人有钱吗？瓜子……没有了！”苏诺回头看了看犬夜叉手里空荡荡的瓜子袋沉默了，“你果然很会吃……”
　　“不对！瓜子壳呢？你吃了那么多瓜子，居然一粒瓜子壳都没有！”苏诺不敢置信的说道。
　　“瓜子壳那是什么？”犬夜叉回过头疑惑的看着他，嘴里的瓜子连壳带肉咬的咯嘣咯嘣响……
　　“我擦！吃瓜子不吐瓜子壳……我服了！”苏诺嘴角抽搐道。
　　“教授的嘴巴真恶毒，要是我是哈利就冲上去一个散魂铁爪撕烂他的嘴巴。”犬夜叉目光嫌弃的说道。
　　“你的心也挺恶毒的……不过我倒是觉得教授是个很有魅力的男人。”苏诺耸肩道，“这么痴情的男人，最能博得女孩子的同情心和眼泪了。”
　　“单恋是没有前途的……两情相悦才是光明大道。”犬夜叉苦大仇深的感慨道，“曾经有一个自恋的妖怪因为嫉妒一对恩爱的情侣，内心扭曲阴暗于是策划了一场阴谋，害的那对情侣生死相隔因爱生恨！”
　　“好烂俗的故事，不过那对情侣之所以会因爱生恨反目成仇也不能全怪别人，如果他们自身没有问题的话又怎会被别人给设计陷害了？”
　　“是吗……”犬夜叉突然脸色就阴郁了，果然是这样的……即使当初他和桔梗相爱，即使他答应桔梗愿意借助四魂之玉的力量变成人类和她生活在一起，但是桔梗内心依然是警惕着他怀疑他，所以才会中了奈落的陷阱在四魂之玉被盗后连解释都不让他解释就追杀封印了他，而他也是如此……他也是怀疑着桔梗，怀疑着桔梗是否真的如她所说的那样不介意他的半妖身份。如果那时候他们都能更加信任彼此一点……结局是不是就不会如此？说到底，横在桔梗和他之间的障碍不是其他而是他的半妖身份，以除妖为己任的巫女桔梗和身为半妖的他从一开始就注定了悲剧。没有信任的爱情，注定会是以悲剧收尾。
　　
　　“不过……教授倒是让我想起了另外一个男人，一个同样痴情的男人。”苏诺说完这句话半天没听到犬夜叉的回话，他疑惑的回过头去……他然后愣住了，犬夜叉脸色悲伤眼里竟然还带着泪！
　　“看什么看！”犬夜叉恼羞成怒的冲他叫道，“再看我挖了你的眼睛。”
　　“……”苏诺表示，我真的是躺着也中枪！
　　********
　　看完电影后，苏诺和犬夜叉坐在某高楼大厦的顶楼，一人一妖手拿着一个甜筒舔得正欢。
　　“你真的不是从战国跑来的妖怪？”犬夜叉舔了口甜筒问道，甜的，再舔一下……
　　“准确的说我不是妖怪，谢谢。”苏诺翻白眼无奈解释道，被一个真妖怪指着鼻子叫妖怪，这真是太坑爹了！
　　“你身上的气味很奇怪，让我感到很厌恶，腐烂的尸体的味道……”犬夜叉面无不变的说道，我舔，我舔，我舔……
　　“我还在吃东西，谢谢。别影响我胃口。”苏诺面皮一抽道，腐烂的尸体的味道吗？一针见血啊！丧尸什么的不就是腐烂的尸体。
　　“为什么会影响胃口？”犬夜叉疑惑的看着他问道，继续舔着甜筒，一脸欢快。
　　“……”苏诺嘴角一抽，不愧是犬妖，本性难移……舔东西的样子真像小狗。
　　“我是真人类，你也是真妖怪吧？”苏诺突然说道。
　　犬夜叉面色一僵，舔甜筒的动作瞬间停住，耳朵又开始不自然的抖动了。
　　“耳朵别抖了，卖萌可耻！快，把帽子戴上。”苏诺默默扭头，卖萌犯规啊！魂蛋。
　　“不要，这里又没人我才不要戴帽子，热死了！”犬夜叉果断摇头拒绝道。
　　“热就吐舌头啊！”
　　“为什么热就要吐舌头？”
　　“狗不都是这样做的吗？”
　　“混蛋！不要拿我和狗比啊！”
　　“你难道不是犬妖？”　　“……那又怎么样。”
　　“犬妖的本体不就狗，那你和狗又怎么样了？难道你想说你连狗都不如？”
　　“……”
　　第一轮舌枪唇战宣告结束，胜者苏诺。
　　“对了，你叫什么？我以前叫苏诺现在叫宫崎诺，你可以叫我阿诺。”苏诺突然侧过头笑得温柔的说道。
　　“嗦！”犬夜叉突然转过头去，“我叫犬夜叉，你可以叫我犬夜叉。”
　　苏诺看着犬夜叉红了的耳朵眼里闪过笑意，“果然是小狗吗……”
　　“喂！犬夜叉，我带你去个好玩的地方去不去？”苏诺语气诱惑的说道，“很好玩的地方哟！”
　　“……”犬夜叉沉默不出声。
　　“有好吃的烤肉！”苏诺加大诱惑力度说道。
　　“要！”这回犬夜叉一秒钟都没犹豫断然出声道。
　　最后苏诺带着犬夜叉去了他常去的那家自助烤肉店，烤肉店的老板要哭了……
　　苏诺看着吃的正欢狼吞虎咽的犬夜叉勾起嘴角笑了，手里拿着啤酒瓶继续给他倒着酒，“来！再喝一杯。”
　　犬夜叉丝毫没看出苏诺的险恶用心，拿起酒杯仰头就灌下，然后继续啃着烤肉。
　　“来，再喝一杯……”
　　“再喝一杯……”
　　“当我是兄弟的话，就一口干了！”
　　“继续喝！”
　　“……”
　　“老板！再来十瓶啤酒！”
　　最后犬夜叉如苏诺所愿，喝的满脸通红眼睛发昏神志不清，一身红色和服的犬夜叉醉酒后端得是个美人，银发红衣夺人眼球。苏诺在一旁看的啧啧称奇，真是没看出犬夜叉也是个美丽的少年啊！这真的是犬妖不是狐妖？还是妖怪都是长的这么漂亮的？不久之后当苏诺看到犬夜叉的哥哥那个高贵的纯血大妖怪后才知道原来是基因问题，犬夜叉这一家子都是美人。
　　苏诺嘿嘿的笑了两声扶起犬夜叉走了，一旁的烤肉店老板目光担忧的看着苏诺和犬夜叉二人离去，嘴里喃喃道：“我要不要去报警呢？要不要去呢？那个红衣的戴帽子的少年真的不是被迷哔――了吗？诶！真是世风日下啊！”
　　苏诺抱起犬夜叉蹦跳上了不知谁家的屋顶，他将醉得不轻的犬夜叉放到身边，伸手拍了拍犬夜叉的脸说道：“你还好吗？”
　　犬夜叉吧唧吧唧的砸吧了下嘴，嘟囔了几句就翻了个身不说话了。
　　“你还知道你是谁吗？”苏诺问道。
　　“我是……我是犬夜叉，我不是杂种！我父亲很厉害的！我不是杂种。”
　　啊喂！串台了啊……苏诺沉默了下继续问道：“你从哪来的？”
　　“战国时代……”
　　果然是这样……苏诺闻言沉默深思，许久之后才说道：“食骨井在哪？”
　　“戈薇家……日暮神社。”
　　日暮神社吗？苏诺低头垂下眼眸，脸色隐在暗处晦涩莫深。
　　于是犬夜叉这个吃货因为一顿自助烤肉就把自己给卖了，被二十几瓶啤酒给灌趴在桌子上，然后被居心不良的苏诺童鞋把老底都套出来了。
　　天色渐渐地暗了，犬夜叉躺在屋顶上依然是醉得不轻睡的迷糊，苏诺双手抱腿坐在一边漫无边际的看着远方。昏暗的天空就像是人阴霾的脸，透出几分阴郁和逼仄。几只飞鸟扑腾着翅膀掠过电线杆飞向远方，眨眼便失去踪迹。苏诺怔怔的看着远方，心思沉寂。
　　战国时代吗？穿越时空……那个妖怪横行的世界。
　　苏诺想他果然是不想死的，果然是不想认命的！哪怕只是万分之一的机会，他都要去试试。他不愿意就此认命！
　　突然，苏诺口袋里的手机响了。他接通电话，电话里传来宫崎耀司低沉的声音“晚上回来吃饭吗？”
　　苏诺看了一眼身边睡死的犬夜叉，这货的嘴角正流着口水……苏诺的嘴角一抽，无奈道：“不回去了，我和朋友吃了晚饭了，正在外面散步。”
　　“嗯，我知道了。注意安全，晚上早点回来。”
　　“好。”
　　*******
　　放学回家后没看到犬夜叉于是出门寻找了犬夜叉许久未果的戈薇叉腰咆哮道，“犬夜叉！你到底在哪！老娘找你找得腿都要断了啊！你该不会又被人拿着个棒棒糖就给拐骗了吗？”
　　从某方面来说，戈薇童鞋你真相了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　犬的忠诚
　　
　　苏诺挂了宫崎耀司的电话没几分钟后手机又响了,这次是一个陌生的号码。苏诺看了那个陌生的号码几秒钟后接通了电话,“宫崎诺吗？还是我应该叫你苏诺？”电话里传来一道轻佻的男声,是千金酒吧的调酒师。
　　“千金酒吧果然是名不虚传,这么快就查到我老底了。”苏诺语气淡然道，千金酒吧,明面上是酒吧实际上是个情报贩子的窝点,如其名所示一消息值千金,以收费高昂和消息来源快准出名，据说这个世界上没有他查不出来的消息。
　　
　　“哪里……比不上苏诺先生你的神秘,我的手下查不到苏诺先生你的来历和背景，只查到你和双龙会的宫崎耀司先生的关系,真是惭愧啊！”
　　能查到他和宫崎耀司的关系就已经足够了,他在这个世界根本就没有所谓的背景和过去他们哪里能查得出,至于他的来历……这么匪夷所思的事情，正常人想都想不到更别提去查探。
　　“如果我记得没错的话，我是委托人吧？私自调查委托人的信息，这就是你们千金酒吧的作风？”苏诺厉声道。
　　“难道我没告诉你吗？就在今天下午有人委托我们去查一个名为宫崎诺的人的信息，出于对这个名气的熟悉也是为了满足我的好奇心，我第一时间去查探了你的信息，结果……一无所获，不，一无所获才是最大的收获，至少我可以断定你不是个普通人！你很神秘，神秘的就像是……从外星球来的。”
　　从某个方面来说你真相了，但是苏诺是死不承认的，他讥讽道：“你的想象力真丰富！别告诉我，你千金酒吧的信息就是这么得来的，靠你丰富的不着边际的想象力？”
　　“哈！这怎么可能？刚才只是开个玩笑而已……”
　　“哼！”苏诺不满的冷哼一声道，“你打电话给我就是想和我说这些有的没的？真是……浪费我时间！”
　　“年轻人，别激动有点耐心。那个调查你的人是山田由美，虹口组的组长的女儿，也是青岩组少主相田洋平的未婚妻。听说你一板砖砸的相田洋平头破血流？你还对山田由美那个蛇蝎美人放狠话了？真是……胆大包天啊！咳咳……抱歉一时激动了！好久没见过这么有趣的事情了，一时难免激动了点。”
　　苏诺沉默几秒后说道：“你这样向我泄露委托人的信息真的没关系吗？”
　　“这种小事情别在意！重要的是……你的神秘成功的勾起了我的好奇心，我迫不及待的想要揭露你神秘的面纱，查出你隐藏的所有的秘密，所以在这之前你别死了啊！”
　　“放心，就算你死了我还活着。”
　　电话里传来一阵调酒师意味不明的笑声，“是吗？可别死了啊……”
　　苏诺挂了电话随意的将手机丢在一边，然后也学犬夜叉躺下望着天空然后闭上了眼睛。
　　************
　　犬夜叉醒过来的时候，皎洁的月亮已经高高的悬挂在夜空中，漫无边际的星辰密布，夜色以深。他双手撑在身下的琉璃瓦上直起上半身抖了抖耳朵目光茫然的打量四周，他侧头看见苏诺双手抱腿下巴搁在膝盖上目光出神的看着远方的星空，他伸手揉了揉因为醉酒而疼痛的脑袋出声道：“你再看什么？”
　　“看星星。”苏诺动也不动的随口说道。
　　“星星有什么好看的？”犬夜叉好奇的问道。
　　“据说从星辰的轨迹里能看的到未来。”苏诺声音淡淡道。
　　“未来从来不是这么虚无缥缈的东西，他掌握在你自己手里而不是在那遥不可及的星辰里。”犬夜叉不屑的说道。
　　苏诺沉默，许久之后才说道：“……犬夜叉，你相信命运吗？”
　　“不信！”犬夜叉毫不犹豫道。
　　“曾经我也和你一样不相信命运，但是……现在我迷惑了。我有时候在想，人的命运是不是从一开始就是注定的……是不是无论你做什么无论你怎样的反抗，都无法逃脱那既定的命运。”苏诺神色茫然道，目光隐隐的带着丝脆弱。
　　“所谓命运不过是那些软弱的人给自己的逃避和无能找的借口，无论说的多好听都不过是借口而已！真正强大的人，是可以打破一切的，哪怕是所谓的命运也是可以打破的！你不能反抗命运，那只能说明你不够强大！”犬夜叉神色坚定的说道，“我是从来不信命运的！哪怕我曾经迷茫过，脆弱过，后悔过……但是我从来不放弃！无论发生什么，无论前方等待我的将是何种危险我都不会放弃！正是这样，我才能一次又一次干掉那些比我强大很多的妖怪！我才能以一个被妖怪鄙视被人类排斥的半妖身份成长为令无数强大纯血妖怪忌惮的存在！”
　　苏诺闻言心底一颤，神色怔然，脑海里思绪翻滚，许久之后他摊开手掌捂住脸遮掩了脸上的神色，“呵呵……呵呵！呵呵！”一阵癫狂的笑声从他的指缝中透出，半响之后他才停止了笑声，说道：“决不放弃吗？和我想的一样呢……虽然迷茫虽然不知道前路为何，甚至不知道这样做到底是对还是错，但是……我真的不甘心放弃啊！不甘心就这样……死去，曾经我是多么的努力的活着，吃了多少苦头才挣扎的活到了现在，我不甘心就这样死去！我不甘心熬过了无数大风大浪最后却在阴沟里翻了船！我不甘心啊！”
　　犬夜叉听了苏诺的话侧头看着他，神色认真的说道：“我从来都知道我活着并不是一个人，哪怕我曾经一个人孤独的生活了很久，但是我知道我并不是一个人。”他顿了顿，继续说道：“虽然他很讨厌，但是不能否认他是我唯一的亲人，唯一和我留着一半相同血脉的存在。所以我一直都知道我不是一个人，虽然我真的很讨厌那个混蛋！我想我要是死了，他一定会有那么一点点的不舍的吧……虽然他曾经毫不掩饰对我的厌恶，甚至抽出刀和我打了一架，我还砍断了他一只手臂！嘿嘿！”
　　犬夜叉得意的笑了两声然后继续说道：“但是他从来没害过我的命！我也……从来没想过要他的命！后来我遇到了桔梗遇到了戈薇还有冥加爷爷、七宝和大家，我更是无比清晰的认识到我不是一个人，我不是为了我一个人而活着，我要保护桔梗要保护戈薇要保护冥加爷爷、七宝和大家，戈薇那么笨要是没有我她一定会被其他的妖怪抓走的！还有桔梗……我一定要杀死奈落，一定要！”
　　苏诺仰头望着繁星闪烁的夜空叹气说道：“守护吗？真是个伟大却实在的理由，因为守护所以变得强大不被打倒……可惜我并没有什么想要守护的东西，也没有什么东西需要我去守护。”
　　这一瞬间，苏诺的脑海里闪过了宫崎耀司，闪过了草摩由希……却谁也没留下，他发现他没有那个心力去守护他们，在末世之中他学会了生存学会了失去学会了掠夺却独独没有学会守护……末世一开始，他远在家乡的父母亲人便已经死去，他尚来不及守护便已经失去……
　　犬夜叉伸腿挠了挠头耳朵抖了抖，神色苦恼道：“这么晚了……戈薇一定气死了！”
　　“让女人担心的男人不是好男人，身为一个顶天立地的男人就应该有担当，所以你还是快点回去吧！”苏诺没心没肺的笑道，“哪个已婚男人没被家中的母老虎给拿着鸡毛掸子打过，骚年！勇敢的去吧，你绝对不会是一个人！”
　　苏诺看着蹦跳在屋顶上离去的红色身影勾起嘴角无声的笑了，真是个有活力有希望的少年，勇敢坚定而有担当，重情重义而又正直善良，居然还变扭的安慰他……他可是用酒灌醉了他的居心不良分子啊！苏诺想，狗果然是人类最忠实的朋友……不知道为什么，这么想到他莫名的笑了，被戳中了笑点。
　　狗最大的属性也是最萌的属性，忠诚！
　　苏诺想他在犬夜叉这只犬妖身上看到了名为忠诚的特征，忠于亲友，诚于己心。
　　苏诺想今天真是个神奇的一天，他居然见到了传说中的妖怪，原来这个世界并不是他想象中的那样和平。苏诺转身一跃跳下屋顶，衣袂飘风身姿飘逸，稳稳落地。他沿着街道走了一会之后，一辆灰色的轿车又出现他身边，他停下脚步看着轿车的车窗摇下，看清了车里的人后说道：“为什么你每次都能找得到我？”
　　“因为我在你的手机上装了定位系统。”宫崎耀司平静的说道。
　　“哦！”
　　真是无趣的对话，苏诺钻进车里想到。
　　*******
　　苏诺想起犬夜叉的话难得的良心发作，对着宫崎耀司说道：“以后晚上你早点睡觉，不要出来找我了，你工作忙又身体不好注意休息。”
　　宫崎耀司淡淡的瞥了他一眼，说道：“晚上你不回来休息我不放心，如果担心我休息不好就以后晚上早点回来别让我担心。”
　　“哦……”苏诺淡淡的应了句，不再说话。
　　“苏诺，你的父母呢？”宫崎耀司突然问道。
　　“死了……”
　　“抱歉！”
　　“没什么好道歉的，又不关你的事情。”
　　“以后……把我当成你的亲人吧！”宫崎耀司突然伸手抱住苏诺，“你不是一个人，所以如果不开心的话就说出来吧！”
　　苏诺靠在宫崎耀司的怀里面无表情，许久之后才说道：“宫崎耀司……我一直很奇怪，你为什么对我这么好？为什么能够轻而易举的说出把我当成亲人这种话，到底是你太圣母，还是我太迷人？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　生日（捉虫）
　　
　　宫崎耀司沉默,许久之后才说道：“我曾经养过一只猫,后来那只猫死了。我尚且能养一只灵智全无的猫,倍加尽心的去照料它更何况是养一个人？我从小所受到的教育告诉我想要得到便要先付出,我关心照料你自然不是单纯的善心大发，我……或许是真的想要在你身上得到什么,一开始只是兴起后来便是想要在你身上得到什么。”
　　苏诺冷笑一声,道：“你把我当成宠物来养？宫崎耀司！要不要我提醒下你,你刚才还说把我当成是亲人是弟弟来疼爱亲近！哈！满口谎言！宫崎耀司，你嘴里的话到底是有几句真？”
　　“苏诺,别怀疑我，我从未骗过你。畜生怎能和人比？我从一开始便知道我养的是一个人,一个有思想有脾气会生气会撒娇的人,我从未把你当成是宠物来看,我给了你自由给了你任性的权力，但是苏诺你要知道，我可以纵容你的任性，却不会放任你的无理取闹！”
　　“你说我在无理取闹？呵……宫崎耀司！你在说笑吧？”苏诺嘴角嘲讽的勾起，冷冷笑道。
　　宫崎耀司看着面色发冷的苏诺不悦皱眉，“苏诺，你总是这么的敏感。你总是怀疑猜忌着所有，包括你身边的人。你无法信任任何人，你在亲近他们的同时亦是在防备警惕着他们，你无法信任任何人！你在排斥这个世界，你在排斥所有的人！”
　　苏诺闻言只是冷笑，他目光讥讽道：“那又怎样？只有傻瓜才会毫不怀疑的相信别人吧？殊不知人心是难测的，或许他表面上和你亲近友好，背地里却在对你谋财害命。不要说什么朋友是不会背叛欺骗你的，要知道这个世界上你会轻易上当被骗的都是你的朋友！若是我没那个警惕防备心，我早死了几百次了！”
　　宫崎耀司看着苏诺许久，才道：“你这样怀疑着猜测着整个世界，你不累吗？为什么你不尝试下多信任一点我，至少……你能够有一个可信之人有一个可靠之人。苏诺，你要学会相信我，我不会欺骗你的，更不会伤害你……你没有欺骗的价值，我没必要去欺骗你更没必要去伤害你。”
　　苏诺沉默然后扭头道：“其实最后一句话你可以不用说的，谢谢！还有……话不是说的好听的，要用行动来做的。要我信任你，你先证明你是可信的人吧！”
　　宫崎耀司看着扭头望着车窗外的苏诺脸上神色无奈，真是个变扭敏感的孩子，容易炸毛的紧。现在养儿不容易啊！自从捡到苏诺以后，他工作之余的心思和精力全都耗在这个小孩身上了，生活似乎一下就变得忙碌了许多，但是意外的充足！没有过去的空虚疲惫，意外的让人觉得安心，每一天都过的很踏实。苏诺这个像是小兽一样敏感凶狠排外的孩子，带给了他从所未有的安心和踏实。
　　其实苏诺不知道的是，当他问宫崎耀司为什么是他时，为什么要对他那么好时，宫崎耀司的答案是没有答案。宫崎耀司想，并不是每一个问题都是有答案的，就像并不是每一个举动都有理由一样，一切只不过是一个不经意的决定造成的结果而已，仅此而已。从宫崎耀司答应带苏诺回家时，未来便已经发生改变。不……准确的说，是从苏诺出手救了宫崎耀司一把时一切便已经改变。
　　有时候命运就是如此易变，只是一个轻微的不经意的举动，只是一个偶然的相遇，便改变了一切。
　　
　　******
　　几天后，苏诺打开了邮箱收到千金酒吧调酒师发来的邮件，他看完了邮件后嘴角勾起笑了，原来是这样……真是狗血又烂俗的故事啊！不过这样正好，刚好如了的愿。你们想要螳螂捕蝉，那我就黄雀在后！
　　苏诺啪啦啪啦的敲着键盘写完一份邮件然后点击发送，几秒钟后他的邮件成功的发送到调酒师的邮箱里。几秒钟后，千金酒吧的调酒师发来短信“我凭什么帮你？你大爷的是哪位？”
　　苏诺很简短的回复了“我是你大爷！先别忙着拒绝，好处少不了你的。事成之后，我带你去见外星人！来自宇宙深处忠犬星球的萌物，有着银色的长发和柔软的狗耳朵。”
　　几秒钟后，调酒师迅速的回复了“好！！！”
　　此时正躺在日暮神社的庭院里晒着太阳嗑着瓜子的犬夜叉突然打了个喷嚏，一旁的日暮戈薇嘴角抽搐的看着悠闲的把瓜子咬的咯嘣咯嘣响的犬夜叉，是哪个混蛋教坏犬夜叉嗑瓜子的，最重要的是“犬夜叉！我说过多少次了，吃瓜子要吐瓜子壳啊！”最重要的是为什么不教会犬夜叉嗑瓜子要吐瓜子壳的……
　　苏诺收到满意的答案勾起嘴角关上了电脑离开了卧室，他来到餐桌上看着放在他位置上的面条愣了会，“早餐吃面条？”他转头看着宫崎耀司桌上的米饭说道：“不对啊！为什么你吃的是米饭。”
　　宫崎耀司看了他一眼，说道：“把这碗面吃完，一根都不许剩！”
　　苏诺横了他一眼不高兴的说道：“我不喜欢吃面条，我要吃面包和牛奶！”
　　宫崎耀司慢悠悠的说道：“不爱吃也给我把它全部吃完！”
　　“我就不爱吃！我就不吃！”苏诺筷子一摔一副你能奈我何的模样。
　　宫崎耀司看了他一眼轻飘飘的说：“不吃面条就吃饭。”
　　“……我吃面条！”苏诺咬牙，日本的饮食习惯实在是不敢恭维，早上吃的米饭敲一个生鸡蛋下去，然后加点酱油什么的就吃了，他好怀念稀饭配酱菜的味道……
　　宫崎耀司满意的看着举着筷子吃面条的苏诺，眼里笑意闪过，他语气放软道：“要全部吃完，不许不剩！”
　　苏诺翻了个白眼，他吞下嘴里的面条道：“你什么时候对面条这么执着了？执着的话你自己吃去啊！魂蛋！”
　　宫崎耀司闻言但笑不语。
　　***********
　　苏诺走进教室的时候便看到了草摩由希，草摩由希也看见他了冲他露出了个笑容，苏诺也勾起嘴角笑了笑。苏诺没有马上回到他的座位而是走到了草摩由希身边，“伤好了？”
　　“嗯，已经没有大碍了，谢谢。”草摩由希笑着说道，神色温柔“阿诺，放学我们一起走吧，我请你吃饭。”
　　“啊！不破费吗？”
　　“阿诺你在说些什么，我们之间用的着这么客气吗？”草摩由希眯眼笑道，“阿诺你这样说，我很伤心的哦！”
　　“那么，就麻烦你了啊！”苏诺笑眯眯的说道，“我不会客气的！”
　　放学后，草摩由希带着苏诺去了一家看起来很不错的酒店。苏诺和草摩由希进去包厢的时候，包厢里一家坐满了人。苏诺看着坐在包厢里的越前、迹部大爷、黑子、黄濑时愣了，这是在演哪出戏？
　　越前率先拿出一个包装的很漂亮的礼盒递给苏诺，他压了压头上的鸭舌帽变扭的说道：“生日快乐！切……连自己生日都会忘记的人！你还差得远呢！”
　　
　　苏诺嘴角弯起垂下眼眸，接过礼盒打开，然后……面皮一抽，漂亮大气的礼盒里摆着满满一盒子的精致蛋糕！我擦……这不是重点，重点是这一盒子的蛋糕都是长的一样的，不……这也不是重点，重点是这些蛋糕的长相何其熟悉，上次苏诺和越前龙马在蛋糕店里不打不相识不就是因为这么一块蛋糕吗？
　　往事不堪回首中……
　　某天放学苏诺途经一家装修得很漂亮的蛋糕店，一向喜爱甜食的苏诺忍不住的迈进了蛋糕店。透明的橱窗柜子里摆放着各式卖相很诱人的蛋糕甜点，苏诺顿时眼冒绿光口水横流。每一样都好想吃啊……到底吃那种好呢？苏诺目光游移的看着橱窗里的蛋糕甜点，犹豫纠结。
　　最后，苏诺终于下了决定，他看中了一份抹茶慕斯，他刚想叫服务员帮他包起来的时候，一道声线冷淡的声音响起“麻烦你帮我把这个包起来。”，苏诺来回反复的看了几遍终于确定这个穿着蓝白相间运动服戴着鸭舌帽背后背着网球拍的矮个子男生说的那个帮他包起来的蛋糕正是他看中的那个，而且这个品种的蛋糕只有这最后一个了。
　　苏诺立马说道：“抱歉！这个蛋糕是我先看中的，我来很久了。”
　　穿着蓝白相间运动服带着鸭舌帽背后背着网球拍的矮个子男生看了他一眼，说道：“明明是我先开口点的。”
　　“但是我比你更早看中它，我比你早来。”苏诺礼貌的假笑道。
　　矮个子男生高傲地看了他一眼，语气极为欠扁道：“抱歉……我昨天就看上它了，只不过我那时候身上没带钱于是特意今天来买他！”
　　“抱歉……我刚才说错了，我大前天就看上他了。”苏诺也笑得无赖道。
　　“哦……那我上个星期就看上他了。”矮个子男生压了压鸭舌帽面色不变道。
　　“抱歉……”一直在当背景板的蛋糕店服务眼嘴角抽搐道，“这个蛋糕是我们今天才做的……”
　　苏诺和矮个子男生同时沉默了，然后齐刷刷的朝两边扭过头去。
　　“啊哈哈！我是来拿我昨天定做的抹茶慕斯蛋糕的。”一个中年男人走进蛋糕店爽朗的笑说道。
　　“已经做好了，您稍等，我给你包起来。”蛋糕店的服务员微笑的说道。
　　“那麻烦你了！”
　　然后苏诺和矮个子男生同时沉默的看着蛋糕店的服务员把他们看中的抹茶慕斯蛋糕包起来递给那个中年男人，半响无语。许久之后，苏诺勾上矮个子男生的背说道：“蛋糕什么的又甜又腻又贵死贵的，吃了还容易发胖得糖尿病，不如哥们我带你去吃好吃的！”
　　“嗯！”矮个子男生压了压鸭舌帽应道，“蛋糕什么的……还是少吃点好！尤其是中年男人，小心发胖身材走形体内糖分含量超标。”
　　说完苏诺和矮个子男生勾肩搭背的走了，徒留身后面面相觑不知所措的蛋糕店服务员和中年男人。
　　“真是可恶……竟敢染指我的蛋糕！”苏诺咬牙切齿道。
　　“不可饶恕……居然抢走我的食物！”矮个子男生面色冰冷道。
　　
　　想起那段相遇的往事，苏诺忍不住的笑出声来，不过……苏诺收住嘴角笑意道：“虽然我很高兴你们这么关心我，给我庆生，但是我还是想说……今天不是我生日啊！”
　　草摩由希的笑脸僵住，在座的其他人则是集体沉默。
　　苏诺看着众人神色若有所思，“所以说……到底是谁告诉你们今天是我生日的？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　快乐
　　
　　草摩由希脸色一僵然后立马又恢复如常,语气不变道：“你哥哥打电话给我告诉我今天是你生日,而且你在你的学生档案上也是写着今天生日。”
　　果然是他,宫崎耀司……
　　苏诺早上还疑惑为什么宫崎耀司那么执着的非要他吃下那碗面条,现在他明白了。苏诺想起他曾经跟宫崎诺说过，以前他母亲在世的时候每年他生日都会给他煮一大碗的面条,这是他们那的习惯在生日的时候一定要吃长寿面,意味着平安长寿带着长辈亲朋的美好祝愿。苏诺记得他那时候还说,他小时候家庭环境不好平时很少吃到肉，在他生日的那天母亲下面条的时候会放点肉和平时舍不得吃的鸡蛋,那时候是他觉得最幸福的时候。而早上他吃的那晚面条，放了很多的肉还有两颗鸡蛋……
　　蓦然苏诺的心软了,他想他对宫崎耀司是不是太过严苛了,他是不是不应该和宫崎耀司吵架的。理智告诉他,他不应该冲着宫崎耀司发火，不应该和他争吵，宫崎耀司没有做过什么对不起他的事情。但是情感上，苏诺总是忍不住的生气，一想到宫崎耀司对他的好掺杂了其他的原因在里面，一想到宫崎耀司死心塌地任打任骂的对着伊藤忍好，苏诺的心里便总是憋着一口气，不吐不快。
　　此时的苏诺尚未明白一个道理，人类就是这么一种渣货，陌生人对他们的一点好意，他们能够将其无限的扩大然后感激不尽顿生好感，亲朋好友和爱人对他们的关心宠爱，则是视为理所当然丝毫不懂得珍惜感恩，他们对于亲朋好友和爱人太过挑剔严苛，太过理直气壮，总是觉得你爱我就应该对我好。
　　这个世上总有那么一些人仗着别人的宠爱肆无忌惮到处惹是生非到时候自是有人替你收拾烂摊子，也总有那么一些人因为在意所以对于感情格外较真希望能得到一份不掺杂着其他的纯粹感情，前者如伊藤忍，后者如苏诺。
　　苏诺无奈的笑道：“今天真不是我生日，我的生日是哪天连我自己都不记得了。对了，我有没有告诉过你们其实宫崎耀司不是我的亲生哥哥，我是被他捡回去养的。”
　　苏诺是真的记不住他的生日了，最开始是为了活着，末世最初的时候苏诺在一条街道上厮杀存活了两年。当他意识到末世来临的时候，他的第一个反应就是食物和水的来源。他并不像其他人一样想的是如何躲避丧尸不丧命于他们的口下，苏诺想的比较长远就算你能成功躲开丧尸不被他们咬死但是没有食物和水你也迟早也要饿死。苏诺来自穷苦家庭，他知道什么是饿肚子的感觉，他也知道这个世上真的是有人活活饿死的。
　　所以苏诺赶紧的去房间里翻出了一个大的旅行包，把家里所有的食物和水都装了进去，这时候苏诺无比感激自己乡下小市民有囤积粮食的习惯，虽然因为这个习惯他无数次被人嘲笑寒酸上不了台面。同时被装进旅行包的还有水果刀、锤子、钳子和……菜刀，他思索了会然后又去找了几套结实耐穿的衣服鞋子、手机、厕纸、常用的药品装了进去。
　　他换上一套遮住手臂和大腿所有肌肤的长衣长裤，戴上帽子和口罩，将整个人裹得严严实实的背着大大的旅行袋拉开门就朝小区外的街道跑去。街道上有很多的商店，一旦到了末世街道就是食物的储存地，将会是各方势力争夺的存在。趁着现在还是末世的第一天各方势力还没有形成，赶紧的先去占个位。苏诺信奉饿死胆小的撑死胆大的，想要不在末世之中饿死就要胆大包天敢闯敢冲。
　　于是苏诺就背着这么一个旅行包只身一人的冲进了斗争最为激烈危险系数高达SSS级别被誉为地狱战场的小区街道处，左手抡起小铁锤，右手扛着大菜刀，腰间绑着小铁钳，衣服里藏着水果刀苏诺就这样在街道处活了下来。在街道处呆了两年，苏诺每天都是胆战心惊神经高度紧绷，他不怕被丧尸咬死却怕被同类给干死，末世将人间变为炼狱，阳光下行走的已经不再是理智感性的人类而是一群行尸走肉，他们于那群丧失神智泯灭人性的丧尸们有何区别？一样的可怕，一样的丑陋，一样的残杀自己的同类，甚至……一样的啃噬同类的血肉。
　　在那样的情况下，苏诺哪有什么闲情逸致的过生日，每天为了能够不被别人干掉而艰苦的奋斗着，还要去和丧尸恶斗，生日什么的早就被忘道索玛利亚海沟里去了。最开始是因为活着所以没有那个闲情和时间去庆祝生日，后来……后来是干脆的懒得过生日，反正亲朋好友什么的都死光了，没死的也不知道在哪个旮旯里窝着，一个人过什么生日啊！
　　于是在这种情况下，苏诺早已经把自己的生日给忘记的一干二净，连生日是哪天都记不清楚了。
　　草摩由希听了苏诺的脸嘴角抽搐面色难看，他说道：“阿诺，你是不是不想请客付钱所以才这样说的？我说过的，这餐饭我来请不用你掏钱。哪有人会记不住自己的生日的，阿诺别开玩笑。”
　　苏诺神色古怪的看着草摩由希，然后跳脚叫道：“由希！我是这种人吗？我至于会为了不付一顿饭钱而否认自己的出生吗？我最多就是在我生日的时候请你们吃自助餐去！这样也可以省下一大笔钱……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在座众人集体无语，目光齐刷刷的看向苏诺。
　　“看什么看！有什么好看的！再看挖掉你们的眼睛！”苏诺恶狠狠的威胁道。
　　众人再一次齐刷刷的扭头，移开目光。
　　“我说的是真的……我真的不记得我的生日了。我已经很久没过生日了，久的我都记不清我生日到底是哪天了，是八月十九，还是八月二十九？”苏诺无奈叹气道，“至于为什么我哥哥会告诉你们今天是我的生日，我只能说这是个美妙的误会。”
　　大家还记得否？苏诺被宫崎耀司捡回家的第二天，织田靖彦曾经拿了一张表格给苏诺要他填。那张表格填的是苏诺的基本信息，包括姓名、性别、年龄、出生日期什么的。这张表格是用来给苏诺办身份证用的，也是织田靖彦调查苏诺的手段之一。
　　苏诺望着表格上的出生日期这一栏纠结了许久，终于等他拐弯抹角的从织田靖彦嘴里知道了今天是哪年之后，掰着手指开始给自己创造出生年份。出生年份搞定之后还有月份，于是苏诺就叼着根笔开始苦思冥想他的生日到底是哪天，是八月十九还是八月二十九？
　　苦苦思索了许久都没有结果的苏诺暴躁了，于是他干脆的破罐子摔碎奋笔疾书的在生日那一栏写下六月一号，儿童节什么的……大家都懂得。主要是这个数字好记，五一劳动节，六一儿童节，七一没有节，八一建军节，九一开学日，十一国庆节，苏诺这人比较童真，于是毅然的在每月一号节日里，选择了六一儿童节……
　　“我记不住自己的生日于是就胡乱写了自己的出生日期，抱歉！给你们带来困扰了。”苏诺说道，“吓！你们怎么了？怎么这样看着我？”
　　苏诺一抬头就看见众人神色悲悯目光同情的看着他，迹部大爷轻咳了几声打破了沉寂：“真是……不华丽的人！不要沉湎于过去，至少现在你很幸福。虽然今天不是你生日，但是这份礼物既然带都带了，还是送给你好了，儿童节快乐！”
　　“儿童节快乐！”黑子睁着水蓝色的眸子目光无辜的看着他面无表情的说道，递过去一份精美的礼物。
　　“儿童节快乐啊！以后一定要幸福啊！”黄濑从黑子的背后钻出来笑容雅痞道，也同样递出一份礼物。
　　草摩由希微笑，拿出一个精致的铁盒子递给苏诺“儿童节快乐！”
　　苏诺神色怔然的看着这群人，然后扭头道：“别指望我会回礼，我很穷的！”
　　“没人指望你会回礼，小气的守财奴。”越前龙马走过来拍了拍他的肩膀说道。
　　苏诺一把揽过越前龙马的肩膀，笑嘻嘻的说道：“别这样，我可是请你们吃过饭的。”
　　“每次都是自助餐，你还能不能再抠点。”越前龙马抱怨道。
　　“咦咦！你居然一脸嫌弃的表情，明明吃的最高兴的是你！”苏诺一脸不可思议的表情道。
　　“才没有……明明是你才对！”
　　“明明是你……”
　　“是你……”
　　“是你……”
　　“……”
　　“说话归说话，你们别动手动脚的！”在一旁围观的迹部大爷看到苏诺和越前龙马互相推搡起来的时候，终于忍不住大叫道。
　　“我没有动手动脚啊！”苏诺睁大眼睛一脸无辜道，“这才是动手动脚……”苏诺笑嘻嘻的摸了越前龙马白嫩的小脸一把，成功的看到了迹部大爷黑了的脸。
　　越前龙马倒是一副无所谓的样子，迹部大爷却是气急败坏的冲了上去一把扯开了越前龙马。黑子依旧是睁大了眼睛满脸无辜神情的坐在那围观，黄濑笑嘻嘻的揽着他的肩膀道：“我也对你动手动脚好吗？”
　　黑子面无表情的回过头看着他说道：“别，离我远点，我们不熟。”
　　……
　　*********
　　聚会结束后，苏诺回到家，宫崎耀司还没回来。他换上鞋拉开门走进房间，房间里的桌子上放着一个礼盒。礼盒上放着一张字条，苏诺拿过字条打开“生日快乐！宫崎诺。”
　　字迹端正笔锋凌厉，真是和他的性格一点也不像。苏诺微笑的折起纸条放到一边，目光专注的看着桌上的礼盒，里面放了什么呢？宫崎耀司会送他什么生日礼物呢？完全想象不出……像他那种人会送什么。
　　苏诺满怀期待的拆开礼盒，然后瞬间斯巴达了……我擦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　食古井
　　
　　苏诺拆开礼盒,只见盒子里躺着一本相册,相册的封面赫然是一章放大版他睡觉时的照片,还是留着口水的那种……苏诺面色瞬间难看,无语了几秒后伸手拿起了相册翻开，越是往后翻他的脸色越是扭曲。
　　走在庭院小路上散步的苏诺,懒洋洋趴在门外栏杆上的苏诺,站在树下眼神迷茫望天的苏诺,躺在床上掀起睡衣露出肚皮的苏诺，抱着被子舒服的打滚的苏诺,蹲在水池边对着水池里的鲤鱼流口水的苏诺，狡黠笑着的苏诺,得意笑着的苏诺,偷笑的苏诺……
　　相册的最后一页,是宫崎耀司搂着苏诺的合照，宫崎耀司的嘴角微微勾起神色柔和带着丝纵容，而照片上的另一个人苏诺则是嘴角撅起神色不耐。
　　“魂蛋！居然偷拍我！”苏诺骂了一句，合上了相册。
　　相册封面的背后写着一段字“吾弟宫崎诺十五岁生日快乐，谨以此相册记录你的成长。”
　　苏诺嘴角不自觉翘起，伸手动作轻柔的抚上了相册。他突然好想见宫崎耀司，好想听他亲口说一句生日快乐，虽然今天并非是他生日。他拿出手机拨打宫崎耀司的电话，电话响了一会接通。
　　“有事？”电话里传出宫崎耀司低沉的声音。
　　“我看到你送给我的礼物了。”苏诺尽量语气平淡的说道。
　　“嗯……”
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　“你喜欢就好。”
　　“你没有什么要对我说的吗？”
　　“……生日快乐。”
　　“嗯！”苏诺语气欢快的应道。
　　“宫崎耀司，我能问一个问题吗？”苏诺突然说道。
　　“说。”
　　“你暗恋我多久了？”
　　“……”
　　“好吧，我换个问题，你偷拍我多久了。”
　　“……”
　　沉默许久之后，电话里传来宫崎耀司淡然的声音：“别胡思乱想，想太多了不好……”然后立马挂了电话。
　　苏诺手举着挂断的手机愣了会然后噗嗤一声乐了，这是恼羞成怒了吗？他默默地乐了一会后，打开短信箱群发了一条短信，群发短信的人当然是除宫崎耀之外的所有人，“今天谢谢你们，我很快乐！以后我的生日就是六月一号了，有你们的祝福我想我会快乐一辈子的！”
　　苏诺想庆祝生日真是件让人感到幸福快乐的事情，今天他很快乐呢！宫崎耀司比他想象的要细心体贴，那本相册一看就知道准备了很长的一段时间，他不想辜负他的一番好意，他不想让宫崎耀司知道今天其实只是个美好的误会，那么就永远不要让他知道其实今天并不是他的生日。
　　苏诺想起他还有草摩由希他们的生日礼物没拆，于是立马就兴、致、勃、勃的去继续拆礼物了。
　　草摩由希送的是一张酒店的会员卡，迹部大爷送的另一家不同酒店的会员卡，黑子送的是一叠自助餐厅的优惠券，黄濑送的也是一家酒店的会员卡……
　　苏诺默默地望天，我擦……我在你们心里到底是怎样的形象啊！尼玛，居然集体送酒店会员卡。
　　草摩由希是大家族的少爷，迹部大爷也是财团的继承人他们能拿出酒店的会员卡不是什么稀奇事，但是没想到黄濑也这么有钱，莫非他也是什么有钱人家的少爷？不过，貌似是有听黑子说过黄濑有在做模特赚钱的，啧啧……又是个该死的有钱人。不过在这么多雷同的礼物里，苏诺还是最喜欢黑子的礼物，没办法……他就是乡下来的，他就喜欢自助餐咋滴！不要钱的吃的最爽，只有有钱的冤大头才会天天下酒店，天知道酒店里一盘青菜都能卖出天价。
　　于是苏诺抱着一叠的自助餐优惠券幸福的在床上打滚，掰着手指给自己安排临幸自助餐餐厅的时间安排表。
　　************
　　苏诺打开电脑查阅酒吧调酒师给他传来的关于日暮神社的资料，不愧是日本一流的情报贩子把日暮神社的详细地形地图给发给了他，还把日暮神社里的居住人员日暮一家的全部信息都给发给了他，日暮一家的祖宗十八代的信息都被刨了出来。
　　日暮戈薇，这大概就是犬夜叉嘴里说的那个戈薇吧！看照片，果然是个漂亮的美少女。成绩优秀听话乖巧，但是却从上学期开始频繁的请假……
　　苏诺勾起嘴角，仔细的扫视着调酒师出过来的日暮神社的地图重点记住了那口井的所在地。
　　“你要去北海道远足？”宫崎耀司皱眉道。
　　“是啊！反正放假了呆在家里也是无聊，不如出去玩。”苏诺笑眯眯的说道，脸上表情明媚无害。
　　“要不要我找戴维斯送你去？”宫崎耀司说道。
　　“不用了，我又不是小孩子哪里需要人时刻紧跟着。”苏诺拒绝道，开玩笑要是让戴维斯跟着他怎么中途开溜。
　　
　　“那好吧，你自己小心，手机开着不许关机。”
　　“嗯！”苏诺笑眯眯的说道，心想回头我就把充电器给丢了，手机没电自动关机什么的可不能怪我。
　　月黑风高的晚上，苏诺背着一个大大的背包偷偷摸摸的溜到了日暮神社。他站在一口看起来荒废很久的古井旁，这就是那口食骨井？他低头望井内看了看，黑漆漆的一片什么也看不到。
　　“这也太普通了吧？这口井真的能连接异世界，穿越时空？”苏诺小声嘀咕道，看多了漫画小说中毒的苏诺认为所谓的穿越时空的机器起码要和《寻秦记》里的科学院出产的时光机器一样高科技，再不济也应该和《今日开始做魔王》的涉谷有利一样从马桶穿越，总之要想穿越必须不走寻常路。比起《寻秦记》里的高科技时光机器和《今日开始做魔王》的马桶，这口废井实在是太过普通了。
　　苏诺毫不怀疑穿越时空的存在，穿越时空或许在常人看来是那么的荒唐不可思议，但是苏诺却是亲眼见过的，时光是可以被倒流的。曾经有一个空间和时间双系的异能者倒流了时光，救回了他死去的爱人。但是他的爱人最后还是死了，容貌和身体器官都以快于正常人无数倍的衰老速度迅速的死去了。
　　末世里，人类开始进化掌握异能，其中就包括所谓的空间异能。瞬移，异度空间，空间风暴，这些当初只在小说里出现的神奇能力不断的出现。而有那么极少数一部分人甚至掌握着更为逆天的能力，就比如时间异能。当然时间异能没有人类想象的那么夸张，那些拥有时间异能的人并不能真的就随心所欲的操纵时间，他们最多也就是把时间暂停几秒钟，但是就这么暂停几秒钟足够他们做很多改变生死的事情……
　　异能研究所的专家称时间异能和空间异能是最强大的两种异能，但也同时是最难被人类掌握的力量，现在人类尚不能发挥出时间和空间异能的千分之一威力。
　　他们说时间和空间的异能隐藏了创世的秘密，这种世界最初的力量不是人类所能掌控的。
　　他们对群众们说时间与空间的力量曾经创造了世界，亦能拯救世界。
　　末世的残酷摧残着人类的理智和情感，他们失去了信仰。他们迫切的希望有新的上帝新的救世主能够站出来给他们拨开眼前的迷雾，指出一条明路。而异能研究所专家的话给了他们新的希望，他们开始寻找空间和时间的异能者，捕捉他们，拿他们做人体实验。人类试图穿越时间与空间的隧道，他们试图将末世倒流，重回过去。
　　苏诺对此嗤之以鼻，他认为人类就是被这群自称专家的人给坑了。末世之前，专家出来辟谣信誓旦旦言之凿凿的说末世是不存在的。然后被狠狠地扇了个嘴巴子，丧尸、地震、海啸、瘟疫赤、裸、裸的嘲笑这些所谓的专家。末世之后，不好好的研究如何消灭丧尸重建家园，反而异想天开的想要穿越时空，把时光倒流重回过去。
　　这群专家是傻子吧！被丧尸给吓死了吧！普通群众也跟着傻了吧唧的，也不想想就算是重回了过去，末世要来的还是要来，躲不开的。只可惜了那些无辜被迫害的空间和时间系的异能者，真是死的冤枉。那个倒流时光救回爱人姓名的空间和时间双系的异能者最后也被研究所给捉了去，是死是活不知道。
　　苏诺胡思乱想了一番然后一个纵身跳进了食骨井了，稳稳落地之后苏诺越发坚定了这其实就是一口普通的废井吧？什么异样的感觉也没有，没有星光，没有头晕目眩，也没有白光，唯一的感觉就是这井深了点，掉了那么久才掉下井底。
　　苏诺仰头透过井口看见了天上的一轮皎洁圆月，奇怪……今晚的不是弯月吗？他明明记得他在跳下食骨井前看见的是弯月。苏诺目光一闪嘴角弯起，看来……是真的穿越了呢！
　　战国时代吗？
　　
　　
　　犬夜叉――战国之行
　　
　　
　　41、犬妖杀生丸
　　
　　41、犬妖杀生丸
　　苏诺从食骨井爬上来,他拍了拍身上沾染的灰尘苔藓然后转头左右顾盼观察四周的环境。目测这里应该是偏远郊外距离人类村子有一段距离,前方是一个树林。月色明亮，前方树林处小道幽暗望不到尽头,树影婆娑像是张牙舞爪的凶兽。空气中传来似有似无的妖气，而且不止一种妖气。苏诺忍不住的讥笑,真是被丧尸给咬了身体也变得不是正常人类吗？普通人类是无法感知到妖气的，唯一的解释只有苏诺已经不能在被称之为人了。
　　苏诺也不再压抑体内暴躁翻腾的性子,一股浓重的血腥和黑暗的气息从他身上散发出来，周围原本还蠢蠢欲动的妖气瞬间就平静了。哼！苏诺嘴角讥讽地冷笑，一群杂碎！月色之下，苏诺的眼睛里红光闪过原本乌黑的眼眸渐渐地转变为猩红,肤色苍白似雪。月光笼罩在他的身上，苏诺仰头望着明月猩红的眸子深幽,皎洁的月光照的他很舒服他眯起眼神色享受，他忍不住的从喉咙里发出几句舒服的呻吟，渐渐地……苏诺的肌肤开始变得越来越苍白透明，修长的手指长出了锋利狭长的指甲，乌黑的柔软的长发恍若是有了生命一般开始生长，越来越长直至长到腰间。
　　苏诺将手指伸到眼前，青黑色的指甲锋利而狭长，他伸出手指轻轻地在空中一划，只见一道青色的光芒闪过无数的死蛊虫身体被劈为两半掉落在地。苏诺轻笑一声嘴角讥讽地勾起，体内属于丧尸的力量比他想象中的还要强大，这般强大的力量也不知道他能抵挡多久。
　　苏诺收回手指垂在腰间，面无表情的朝树林里走去。
　　夜晚遮住了一切光明的存在，无数的魑魅魍魉出没于黑夜之中。苏诺毫不掩饰他身上那部分属于丧尸的气息，虽然没有完全的沦落为丧尸，但是苏诺的身体已经产生了异变，他的身上已经开始散发出丧尸特有的腐烂气息，他甚至是长出了丧尸那锋利有毒的指甲。
　　苏诺身上强悍浓郁的丧尸气息和血腥味让沿路的魑魅魍魉对他退避三尺，一些小妖怪也识趣的躲在了一边不出来找死。他一路畅行无阻的朝树林深处走去，不得不说人太嚣张是要付出代价的，耍帅装逼迟早是要被雷劈的，说的就是苏诺这种人。
　　苏诺穿过一片荆棘林出现在眼前的是一片波光粼粼的湖波，湖水漆黑一片大的望见不边，流动的湖水在月光下泛起点点波光，以上都不是重点，重点是湖面上站着一个人，一个光着身子的男人。
　　银色的长发垂在腰间没入水面，白色的和服褪下一半露出赤、裸的上半身，皮肤光滑洁白，腰间肌肉精干结实线条流畅一点赘肉也没有，右手手臂修长有力，左手……手臂残缺伤口处尚还在滴着血。
　　苏诺看的两眼发亮，忍不住的吹了口哨说道：“断臂的维纳斯，月下的美人。”
　　湖中美人转过身子，目光森冷的看着他。
　　苏诺看清了美人的面容之后忍不住的眼睛睁大，额间月印，脸上左右各两道红色妖纹，面容冷峻俊美。以上都不是重点，重点是眼前的美人和犬夜叉长得很像。
　　“你认识犬夜叉？”杀生丸语气泛着冷意的问道，原来苏诺这货嘴快的将心中所想说了出来。
　　“不认识！”苏诺赶紧的摇头说道，开玩笑，眼前的美人和犬夜叉虽然长得有五分像，但是气质却是迥然相异。一个是活泼好动的二逼美少年，一个是优雅沉静的战栗贵公子，明显是天壤之别，云泥之差。所以毫无疑问的，这肯定又是一幕豪门恩怨，兄弟情仇。
　　苏诺开始各种脑补豪门大户的恩怨情仇，血统不纯的私生子备受歧视迫害的童年生活。越想越觉得犬夜叉是个苦逼货，在这么阴暗凄惨的童年生活中长大，犬夜叉居然没内心扭曲黑暗的去报复社会而且居然还长成了活蹦乱跳的二逼美少年真是太不容易了。
　　“你在说谎。”犬夜叉亲爱滴哥哥杀生丸面色不变语气森冷的说道。
　　“没有……”苏诺双手一摊一副你能奈我何的无赖样，说道：“我说了我没有说谎，你爱信不信。”
　　杀生丸目光冷冷的看了他许久，然后默不作声的穿上衣服不搭理苏诺。
　　“那个……我能问个问题吗？”苏诺很是不好意思害羞的说道，“你那个毛茸茸的披肩是从哪买的？是狐狸皮还是貂皮？挺好看的，冬天围着一定很舒服吧？但是现在是夏天诶，你不热吗？”
　　回答他的是杀生丸一道凌厉的青绿色光鞭，苏诺敏捷的一个侧身闪躲避开了战栗的贵公子打过来的光鞭，“你这是什么意思？不过就是问你个无关紧要的问题而已，你至于要杀我吗？”
　　杀生丸转头回身目光森冷的瞪着他，苏诺噗嗤一声乐了，道：“你在生气？你生气时都是这样？面无表情的瞪人？”
　　杀生丸目光一暗侧头不看他了，冷冷道：“滚！别出现在我眼前，低贱的杂碎。”
　　苏诺嘴角的笑容消失，面色也变得严肃凌厉，“该滚的是你！跪倒在我脚边颤抖吧！渣滓！”
　　他抽出好久没用过的银色双刀，朝前一跃双刀一挥惊起一道银色寒光，杀生丸伸出长着锋利指甲的手挡住了苏诺的刀，他面无表情的看着苏诺目光轻蔑，“不过如此！”
　　苏诺闻言冷笑，他收回双刀往后退了几步然后站立住，他将双刀交叉的举着然后猛地朝地上砍去，猛地大地朝前快速裂开，土地碎裂石块崩塌，杀生丸猛然跃起跳到了苏诺的后方，衣袂飘风动作优雅的落地，“到此为止，你不是我的对手。”
　　“是吗？”苏诺垂下眼眸嘴角诡异的勾起道。
　　“……”杀生丸面色一惊，他发现他突然不能动了，无数的蔓藤缠上他的双脚，粗糙的蔓藤顺着他的脚跟处往上爬，试图将他捆绑住。
　　苏诺异能之一操纵植物，听起来很拉风其实很鸡肋的能力，苏诺想他以后要是老了打不动了可以去开一家花店卖花和植物。
　　“毒华爪！”杀生丸伸出手掌五指弯曲成爪，手上浮现出一道青绿色光芒，狠狠地朝缠绕上他脚跟处的蔓藤打去，霎时蔓藤断裂青绿色雾气缠绕，断裂的蔓藤迅速的被消融腐蚀。
　　苏诺见状微笑，“渣滓！现在你觉得本大爷够不够格做你的对手？”
　　杀生丸面无表情浑身泛着冷气的瞪着他，“记住我的名字，杂碎！我是杀生丸，再次见面我不会再留情。”
　　“小爷我叫苏诺，别忘记了啊！杂碎！”苏诺眉目冷峻语气冷冽道。
　　杀生丸面无表情的看了他一眼然后跃身离去，徒留苏诺一人站在那，许久之后苏诺搓着下巴说道：“奇怪，我只是问他，他身上的披肩是用狐狸皮毛还是貂皮做的，他为什么要生那么大的气呢？”
　　很久之后当苏诺遇到了犬夜叉一行人将这个困扰他许久的问题问出来后，犬夜叉、戈薇、弥勒法师等人集体沉默无语了。半响，犬夜叉才嘴角抽搐的说道：“你居然还活着！杀生丸居然没杀死你！”
　　*********
　　苏诺站在湖边许久之后也转身离去了，他顺着空气中传来的妖气找到了一个蝴蝶妖的巢穴。
　　苏诺一脚踹开了蝴蝶妖老巢的大门，大摇大摆的走了进去语气嚣张道：“打劫！”
　　“大人，您是劫财还是劫色？”美艳动人的蝴蝶妖姿态诱惑的躺在床榻上眉目含情的问道。
　　苏诺面皮一抽半响无语，“把衣服穿好在说话！”
　　“别这样……大人，长夜漫漫孤枕难眠，不如你来陪我？”蝴蝶妖边说边在床榻上扭动身子，一副欲求不满的样子。
　　苏诺默默的扭头嘴角抽搐道：“抱歉，我不喜欢女人！”
　　“那太好了！我也不喜欢女人，我就喜欢像大人你这么强大的大妖怪！”蝴蝶妖拿扇子遮住半张脸，羞涩道，“其实人家是男的，讨厌啊！”
　　“你是男的？”苏诺不可置信的说道，一幅世界破灭的样子。
　　“死相！讨厌啊！”蝴蝶妖眉目波光流转含情脉脉的说道。
　　“……穿好衣服正常点说话，不许发、骚！不然我一刀剁了你！”苏诺额头青筋蹦出，无奈威胁道。
　　“大人，你想知道什么。”蝴蝶妖端坐了身姿神色正经道。
　　“告诉我，哪里的妖怪最多最强。”
　　“传说北方之国，聚集了这个世界上最多最强的妖怪，那里是妖怪的天堂也是妖怪的炼狱。北方之国只许进不许出，很多躲避仇敌的大妖怪走投无路时会躲进北方之国，千年以来没人能活着从北方之国出来。”
　　北方之国吗？苏诺神色沉吟，他又问道：“你叫我大人？”
　　蝴蝶妖愣了下，然后说道：“是啊！大人是高贵强大的大妖怪，我等卑贱的小妖是没有资格和大人平辈而论的。”
　　“哦？那么你能看出我是什么妖怪吗？”
　　“不能，大概是我见识浅陋并不能识得大人的本体。”
　　
　　“是吗……”苏诺垂下眼眸，神色莫名。
　　
　　
　　
　　
　　
　　42、九尾狐妖宿夜
　　
　　42、九尾狐妖宿夜
　　再一次见到杀生丸是一个月后了。
　　那时候苏诺正和九尾狐妖宿夜斜卧在榻榻米上饮酒玩乐,“苏诺,你的本体到底是什么，为何连我也看不透？”九尾狐妖宿夜醉眼迷离笑容艳丽道。
　　苏诺闻言只是淡淡的瞥了他一眼,笑而不语。
　　天地可鉴，他真心是人来着。
　　或许是因为战国妖气的影响,也有可能是因为苏诺自暴自弃的不在压抑体内翻滚嘶吼的那部分属于丧尸的本性，苏诺的外貌气质和能力在翻天覆地的变化着。最明显的便是外貌和气质的变化,原本柔软蓬松的短发变成乌黑如墨的长发，肤色苍白的没有一点血色，手腕处甚至可以看见青色的血管，原本乌黑明亮的眼眸也变得血红幽暗,手指长出锋利青黑的指甲，指甲带着剧毒。苏诺整个人的气质大变,如今的苏诺气质清冷诡异不像是个活人，现在就算苏诺说他是人也估计没人相信。
　　一个月前苏诺绑架了那只伪娘蝴蝶妖，威胁他给他带路前往北方之国妖怪的聚居地。蝴蝶妖一听到苏诺说要他带路前往北方之国顿时就吓尿了，脸色大变道：“大人，您为何想不开？”
　　苏诺斜了他一眼，冷声道：“少废话，带路！”
　　蝴蝶妖迫于苏诺的淫、威不得不委曲求全抽抽嗒嗒的给他带路了，对此苏诺表示果然是拳头底下出政权，不打不听话。
　　北方之国位于荒芜地带，四周草木死绝徒留一地的黄沙丘陵。劲风刮过，带起了黄土飞扬漫天尘土，蛇蝎在沙地上爬行而过。几具森白的巨大骷髅骨架埋于黄沙之下露出半截头颅躯干，头顶艳阳高照却丝毫感觉不到热度反而是阴冷的如坠冰窟。
　　“那些骷髅骨架是被北方之国的统治者妖主九尾狐宿夜给斩杀的妖怪的尸首，其中不乏一些大妖怪。北方之国一向是只许进不许出，凡是试图逃离北方之国的妖怪都会被妖主给斩杀。”蝴蝶妖说道。
　　
　　苏诺望着那些巨大的骷髅骨架脸上神色莫测，妖怪一般是能力越强本体越大，从这些巨大的骷髅骨架上来看这些死的都是一些实力强大的大妖怪。他开始怀疑自己进入了北方之国后还能不能活着出来，妖主九尾狐宿夜吗？
　　“九尾狐宿夜是个怎样的大妖怪？”苏诺问道。
　　“不知道，传闻九尾狐宿夜相貌美艳出众，是个少见的美男子。实力强大，长相出众，真是吾等妖族的梦中情人啊！”蝴蝶妖捂着胸口一脸花痴相。
　　苏诺额头青筋蹦出，骂道：“说重点！他的实力强大到何种境界？”
　　“不知道，据说九尾狐宿夜在进入北方之国之前也是个赫赫有名的大妖怪，是能和西国的犬大将相提并论的强大妖怪。后来不知为何他去了北方之国，仅在三年内就杀死了北方之国前任的妖主取代他成为了新的妖主。对了，北方之国只许进不许出的规定就是他颁布的。”
　　“是吗？”苏诺一巴掌拍上了蝴蝶妖的脑门，怒道：“说了半天，尽是废话！”
　　苏诺望着前方面色沉静，不知道在想些什么。
　　“大人，你真的要去北方之国吗？即使强大如你，也并不一定能从北方之国安然离开，自由自在不受约束难道不好吗？”蝴蝶妖看着苏诺沉静的看不出表情的侧脸问道。
　　“北方之国……或许在那有我想要的东西，我非去不可。”
　　苏诺伸出纤细苍白的手指，锋利青黑的指甲划破虚空，一道细碎的光芒闪过，结界被打破。一座黑色的城池突然凭空而现，乌云遮住天空，瞬间大地陷入阴森的夜色之中。
　　苏诺望着这座凭空而现的黑色城池毫不犹豫的抬脚朝前跨去，他的身影瞬间消失不见，被打破的结界也恢复如初。黑色的城池隐去存在，乌云散去大地重回光明。
　　一踏进北方之国，苏诺就受到了挑衅了。挑衅他的是一头豹子妖，苏诺冷冷的瞥了他一眼那目光好似在看死人，他只是轻轻的一挥手一道青黑的光芒闪过，瞬间豹子妖便被斩断身躯，断裂的躯体以肉眼可及的速度迅速的腐蚀融化，不一会便化成了一滩血水，尸骨无存。
　　周围站立围观的妖怪们纷纷面露恐惧之色，面面相觑不知所以。不一会，一个胆大的妖怪站出来说道：“怕什么！一起上！”
　　苏诺冷笑一声，连武器都不用抽，只是不停划动指甲道道青黑色光鞭闪过，无数妖怪被斩断身躯，肉体被腐蚀溶解化为血水。战斗结束后，苏诺一人浑身冰冷的站立在荒芜的街道上，四周妖怪尸骨无存。
　　苏诺以一战百，一战成名。
　　“真是想不到，就这么一双纤细苍白柔软无害的手竟然能有那么恐怖的力量，几百个妖怪最后竟然连一具尸首都没留下来。”九尾狐宿夜目光流转的看着苏诺握着酒杯的苍白纤细的手指，纤细的手指上锋利青黑的指甲闪着利光。
　　“其实，连我自己也没想到，这双手居然蕴含了如此强大的力量。你说，我的指甲里的毒素能不能毒尽天下所有物？”苏诺微笑的说。
　　“这可不好说，毕竟天下之大何其不有？”九尾狐宿夜笑道，“不过，你倒是让我想起了一个老朋友。”
　　“谁？”
　　“你或许听过他的名字，西国犬大将。他的指甲里也带着剧毒的毒素，并且自身也是百毒不侵，我很好奇你手指上的毒素能不能毒死他？”九尾狐宿夜笑得很愉悦道，“我那个老朋友啊！脑子有些不清醒，总是爱干些没必要的事情，拥有一些不需要的东西，脑子是被酒给淹了。醉得不清不醒的！”
　　苏诺沉默不语，西国犬大将，那是谁？你的好基友？
　　突然一声巨响，门从外面被踹开了。
　　一道人影很拉风的出现，银白色的长发起伏，绣着红色六角梅的白色和服华美贵气，身后毛茸茸的毛团像是皮草披肩一样披在身上，腰间斜挂着两把剑透出杀伐之气，杀生丸面容冷峻的扫视着像是没骨头一样斜卧在榻榻米上的两个人。
　　“哟！我们又见面了，渣滓！”苏诺软趴趴的斜卧在榻榻米上，伸出爪子熟稔的冲杀生丸挥了挥。
　　杀生丸目光凌厉了瞪了他一眼不说话，依旧是冷着一张脸。
　　苏诺无所谓的耸了耸肩，倒是一旁的九尾狐宿夜很是感兴趣的问道：“你们认识？”
　　“是啊！”苏诺点头如捣蒜，冲着杀生丸露齿一笑暧昧的眨了眨眼，一副我和他熟的不能再熟的模样。
　　“不认识！”杀生丸突然说道。
　　“什么？”
　　“不认识！”杀生丸依旧是面色冷峻，加重语气道。
　　苏诺捂着胸口一副大受打击的模样，他伸出手指颤抖的指着杀生丸，泫然欲泣道：“你……你好绝情！明明那晚……”
　　杀生丸猛地抽出剑一挥，一道寒光闪过苏诺耳边的发丝被削断一截，“那晚什么也没发生！”杀生丸语气斩钉截铁断然道。
　　苏诺张大嘴巴一副仿佛是听了什么不可思议的话一脸震惊的看着他，而九尾狐宿夜则是捂着嘴笑趴在一边了。杀生丸，难道你不知道你越是这样说也是引人误会遐想吗？单纯只是嘴贱喜欢调戏人却完全没料到杀生丸会这么“欲盖弥彰”回答的苏诺无语了，他深深有种自掘坟墓的蛋疼感。
　　“你这孩子……真呆！和你父亲倒是挺像的。”九尾狐宿夜收住笑声端坐坐姿道。
　　杀生丸听到九尾狐宿夜提到他父亲遂转头看向他，九尾狐宿夜打量了杀生丸几眼笑得和善道：“你倒是随了你母亲，这样也好，你父亲是个不让人放心的家伙，我当初就对他说以后你的孩子可别像你。”
　　九尾狐宿夜的脸上浮现出一丝怀念的笑容，语气越发的柔和了：“你的父亲可好？”
　　“家父已经逝去。”杀生丸面色不变语气冷淡平常道。
　　“已经……不在了吗？”九尾狐宿夜脸上的笑容顿时消失不见，神色莫测。许久之后，才说道：“他是怎么死的。”
　　“为了救一个人类女子葬身火海。”
　　九尾狐宿夜一愣，许久之后冷笑一声面色讥讽，半响说道：“倒是委屈你和你母亲了！”
　　杀生丸神色明显一愣，然后立马恢复如初道：“父亲要做什么，那是他的自由，无人能干涉阻挡。他的死亡亦是他的选择，与他人无关。”
　　“你倒是了解他……”九尾狐宿夜叹气道，神色怅然“我早说过，他迟早有一天会死在他那对人类多余的怜惜心上。”
　　“……”杀生丸面色冷峻看不出什么神色变化但是显然是不愿意再谈及他父亲的事情，沉默许久他说道：“丛云牙在哪”
　　
　　“犬大将没有把丛云牙留给你？”九尾狐宿夜惊讶的说道，他的目光扫视了眼杀生丸腰间挂着的两把剑然后面色大变，厉声道：“铁碎牙没有在你手上？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　43、伪.九命猫妖苏诺
　　
　　43、伪.九命猫妖苏诺
　　“铁碎牙迟早会是我的！”杀生丸斩钉截铁道。
　　九尾狐宿夜看着神态坚决的杀生丸笑了,“贤侄好魄力！”
　　他看着杀生丸腰间挂的两把剑,支着下巴说道：“他把天生牙给了你？一挥剑能救百人性命的天生牙，莫非他是要你子承父业,继承他那套怜惜守护的理念？”
　　杀生丸沉默，许久之后才面色不屑冷笑出声说道：“对于吾等妖族而言,唯有力量才是毕生所求。没有人能阻挡吾等前进的道路，即使是神明佛祖亦是斩于剑下。唯有充满强大的力量才能通向天下霸道唯我独尊的王者之路,天生牙这种不能杀戮的剑，我要他有何用处？”
　　“你倒是和你父亲不一样。”九尾狐宿夜笑道。
　　苏诺坐在一旁双手撑着下巴，目光贼溜溜的看了看九尾狐宿夜又看了看杀生丸，最后他的目光定在杀生丸腰间的那两把剑上,一挥剑能救百人性命的天生牙……
　　原来看似冷酷不近人情的杀生丸竟然是天生的奶妈命！苏诺震惊了。
　　“丛云牙在哪？”杀生丸再次问道。
　　“不知道。”九尾狐宿夜飞快的说道，快的让人怀疑他这句话的真假。
　　杀生丸横了他一眼,继续说道：“丛云牙在哪？”
　　“我都说了不知道，你别瞪我。瞪我也没用，我都说了我不知道。”九尾狐宿夜伸手撩起耳边的一缕头发，懒洋洋道：“三百年前我便进了北方之国从此再未离开，我连你父亲的死都不知道更何况是丛云牙的下落。”
　　杀生丸沉默，然后迅速的抽出腰间挂着的斗鬼神挥剑指向九尾狐宿夜，语气冷冷道：“我不希望听见谎言。”
　　九尾狐宿夜神色不变如常淡定，“年轻人别疑神疑鬼，丛云牙那把妖剑我丝毫兴趣都没有。”
　　杀生丸定定的看了他几秒然后收回剑转身离去。
　　“怎么这样就想走了？”身后九尾狐宿夜突然开口道，“你应该知道我这里的规矩，只许进不许出。”
　　杀生丸顿住脚步，开口道：“你的规矩与我何干？拿出你的武器！”
　　“真是后生可畏啊！我真是有点舍不得杀你了。”九尾狐宿夜笑声止住，一个跃身抽出挂在腰间的紫火炎鞭迎面朝杀生丸打去，鞭子所经之处带出道道紫色火焰。
　　杀生丸抽出天生牙挡住了紫火炎鞭，九尾狐宿夜冷笑，道：“我差点忘记了，这天生牙也并不是一无四处的，起码他的结界很强大牢固，能抵挡住我紫炎的威力。”
　　杀生丸手持剑用力一顶撞开了九尾狐宿夜，两人各退几步。
　　苏诺在一旁看得津津有味摩拳擦掌，大呼过瘾。
　　杀生丸和九尾狐宿夜交战了几个回合，胜负未分。但是明显的，九尾狐宿夜要技高一筹。杀生丸面色冷峻岿然不动，但是额间却是沁出了汗。反观九尾狐宿夜，却是一派悠然闲适之姿丝毫不见异样。
　　九尾狐宿夜挥动着手中的紫火炎鞭，猛地朝地上狠狠一打，无数紫色火焰陡然升起包围住杀生丸，道道火舌窜出张牙舞爪的朝杀生丸扑去。
　　就在这危急时刻，突然地面震动裂开，大地瞬间凝结成冰，冰块迅速的朝前蔓延吞噬了紫色火焰。
　　“嗨！”苏诺双手扛刀砸地，笑嘻嘻的打了个招呼。
　　杀生丸和九尾狐宿夜皆是目光定在他身上，苏诺不好意思的低头害羞道：“其实我也想离开这里，所以只要打倒你就可以了是不是？”
　　“哈哈！今天是怎么了？尽是让我遇到些找死的。”九尾狐宿夜面色嘲讽冷然道，“你们要是能打到我，那么就可以离开！”
　　苏诺嘿嘿一笑，对着杀生丸道：“知道你强大，但是今天你我二人联手一次干掉这个老不死的！你不是还要去寻找丛云牙吗？那就别在这里浪费时间！赶紧的干掉这个老不死的！”
　　
　　苏诺说完冷笑一声扛着双刀就朝九尾狐宿夜冲去，银色双刀是以寒铁打造，属性为冰。挥刀能带来雪花纷飞迷人眼，空气水汽凝结成冰。
　　杀生丸迟疑了会，最终还是右手持剑冲了上去，一把撞开了苏诺，冷声道：“滚开！别碍事。”
　　被杀生丸撞到一边的苏诺怒了，他一脚踹了过去，骂道：“碍事的明明是你！不想合作那就滚！”
　　杀生丸一眼瞪了过去，语气冷得掉渣：“滚！”
　　“该滚的是你！”
　　“……”
　　九尾狐宿夜在一旁看的直发笑，他乐不可支道：“两个同样霸道高傲的强大妖怪撞到了一起，真是一场灾难啊！”
　　“你也只有现在笑笑了，一会有的你哭！……杀生丸你干嘛！死边去，别碍事！”
　　“该滚的是你！这是我的战场，多余的人别碍事！”
　　“……”
　　许久之后，苏诺和杀生丸气喘吁吁的站在一旁，九尾狐宿夜笑容妖娆的看着他们，嘴角轻蔑上扬。
　　“呐……杀生丸，小爷我勉强协助你一回，就在今天，就在这里，我们联手合作，一起干掉这个老妖精！”苏诺想了想，又补充了句“你要是不答应，我就不停的撞开你！”
　　“……”杀生丸看了他一眼不说话，然后持剑就朝九尾狐宿夜冲了过去。
　　苏诺微笑会意，也扛着双刀跟了上去。
　　斗鬼神直击九尾狐腹部胸前软肋处，银色双刀纠缠住紫火炎鞭。杀生丸位于左方，苏诺位于又处，二人并肩而战，刀剑辉映。片刻钟后，苏诺冲着九尾狐宿夜微笑，手中银色双刀缠住紫火炎鞭不动弹，杀生丸的斗鬼神锋利剑尖直指他的心脏。
　　“你输了！”苏诺微笑说道。
　　杀生丸依旧是沉默寡言，只是目光定定的看着他。
　　“哈哈！”九尾狐宿夜大笑几声道：“后生可畏吾衰矣！你们走吧！”
　　杀生丸看了眼九尾狐宿夜然后收回剑转身离开，九尾狐宿夜突然说道：“丛云牙是把妖剑，上面附着上古邪灵，犬大将不可能将它随意处置，更不可能将它传给实力不济的半妖。你若是想要寻到它，可以试试去各大封印之地查探下。”
　　杀生丸脚步丝毫没有停顿头也不回的离开，但是九尾狐宿夜知道他是听进去了他的话。
　　“我要的东西呢？”等杀生丸离开后，苏诺看着九尾狐宿夜说道。
　　“真是不知道你要这个东西干嘛！”九尾狐宿夜从怀中掏出一串珠链丢给苏诺，说道：“这串封印念珠只能将你体内的邪气封印住一段时间，你体内的邪气越来越旺迟早有一天会冲破封印的，到时候无人能在压抑住你体内的邪气。”
　　苏诺接过封印念珠转身就走，九尾狐宿夜突然说道：“你都要走了，能不能告诉我，你的本体到底是什么。”
　　“你不是知道吗？”
　　九尾狐宿夜一愣，随后大笑出声，说道：“果然是如此……苏诺，有时候不要太执念，顺其本心即可。”
　　****************
　　离开北方之国后，苏诺开始四处寻找巫女桔梗的下落。
　　九尾狐宿夜不愧是活了千年的老妖精，一眼便看出了苏诺是人不是妖怪，但是却不知道他是被丧尸咬中受丧尸病毒侵蚀，他认为苏诺是内心扭曲黑暗引来了邪物妖魔，被邪气侵体逐渐转变为妖魔。据他所说，所谓妖怪除了天生天养的血统纯正的大妖怪外，还有很多由人类阴暗扭曲的内心和不甘的执念怨气引来邪物妖魔侵体从而堕落为妖的存在，这些妖怪大多都是较为低级的妖怪。
　　封印念珠，据说是由一位德高望重的高僧以檀木打造，刻以佛门咒印，能够封印邪气妖魔的存在。
　　苏诺想要用封印念珠封住他体内的丧尸病毒，虽然不能根除但是能够封印一段时间是一段时间。苏诺从北方之国中探听到，巫女纯净的灵力能够驱除净化邪气。于是他想要去寻找战国最厉害的巫女给封印念珠用灵力加持，希望能够将体内丧尸的病毒封印的久一些。
　　而战国最强大的巫女非桔梗莫属。
　　虽然桔梗已经在五十年前去世，但是据传闻桔梗已经复生，虽然不知道是用什么方法能够让死人复生，但是这不重要，重要的是桔梗强大纯净的灵力对他有用。
　　苏诺开始出入战国各大妖怪的领地，与妖怪建交。妖怪嗜杀，喜爱强者，苏诺以他强大的武力值得到了妖怪的认同，猫妖苏诺的名声开始响彻战国。
　　猫妖苏诺的由来，那是因为当再一次有妖怪问苏诺你的本体是什么的时候，苏诺笑眯眯的说：“是猫哟！九条命的猫妖！”
　　有妖怪不信说猫妖族并没有苏诺这个大妖怪，苏诺也不恼只是笑眯眯的拿着锋利的指甲朝桌上一划，只见硬实的石头桌子瞬间便被腐蚀溶解化为一滩黑水。
　　在场的妖怪顿时噤声，不敢出口妄言。
　　苏诺笑眯眯的看着噤声不语的众妖，心想我爱死了妖族的强者为尊，在强大实力面前谁也不能怀疑反抗，默认他的谎言。
　　至于为什么是猫妖，那是因为苏诺想既然有了犬妖杀生丸，九尾狐妖宿夜，那么再来个猫妖吧！地球的三大毛绒萌物就都凑齐了，于是便有了九命猫妖苏诺的存在。
　　苏诺在妖族的领地听到了许多传闻，比如桔梗复生，比如半妖犬夜叉，比如神秘妖怪奈落，比如四魂之玉……
　　不得不说，当苏诺得知四魂之玉可以满足拥有它的人任何一个愿望时，霎那间他有些动心了，可惜只有那么一秒钟。因为苏诺是不信的，这个世界没有许愿石的存在，也没有七色花的存在，所谓能够实现一切愿望的东西无论是七龙珠也好还是四魂之玉，都是不可能的。
　　有些愿望从来都不是那么简单就能够实现的事情，即使是号称无所不能的神明都不可能实现满足人类的所有愿望更何况是一些死物，四魂之玉或许是真的有神奇强大的力量却并非是无所不能的。
　　苏诺不知道的是，就在他踏上寻找桔梗的路途时，遥远的现代宫崎耀司找他都要找疯了。
　　在苏诺离开第一天后，宫崎耀司便打他的电话不通没人接，宫崎耀司挂断电话虽有疑惑但是还未起疑。第二天，第三天电话依旧是打不通，宫崎耀司派人去查那天的航班，发现苏诺根本就没上飞机。
　　宫崎耀司得知情况后，下命令道：“掘地三尺，也要找到苏诺！”
　　
　　作者有话要说：我今天激动了，先是围观了一场一群男人当众表演骑乘式，今天是新生军训大会，教官表演格斗擒拿，一个教官被压倒外地，腿被抬高，一个教官骑在他身上，各种基情，闪瞎我的眼瞬间激动。后有一群裸男集体朝我奔来，军训结束后，那些男的把身上的军服撕成布条挂在身上，裸奔……
　　我觉得我圆满了-_-||
　　还有我看见教官拎着一个粉红色系着蝴蝶结的礼盒，我想起一句话，军训结束了，教官走了，带走了我们的汗水，带走了我们的青春，带走了我们的妹子……捶地！
　　
　　
　　
　　
　　
　　44 回到现代
　　
　　苏诺是在一片树林里找到桔梗的。
　　高大茂盛的树木枝繁叶茂,绿树成荫遮挡住白日的阳光,透过树叶间的缝隙斑斑点点的阳光洒进森林里,光与影交织在一起。白衣红裙的巫女跨坐在树干上,乌发垂在身后，神色茫然的仰望天空,目光穿过树叶间的空档望向那明亮湛蓝的天空。银绿色死魂虫围绕在她身边,发出淡淡的银绿色光芒。
　　苏诺用指甲划破了桔梗布下的结界闯入树林的时候看到便是这么一副景象,桔梗侧头目光清冷的瞥着苏诺，明亮的眸子似山间的泉水清冽,她语气冷冷道：“肮脏的妖物！”
　　苏诺神色不变，痞痞笑道：“美女！帮我一个忙吗？用你的灵力封印住我体内的邪气。作为代价,我可以帮你杀了奈落哟！”
　　“奈落,我会亲手杀了他！无需外人插手。”
　　“啊！这样吗？你要亲自报仇？那真是没办法了……”苏诺苦恼的皱眉,“那么，伟大的巫女桔梗大人，能否请你出手帮助小民我？帮助我封印了体内的邪气？”
　　
　　“为什么要封印它？那不正是你想要的吗？邪气因你内心渴望而生，那不正是你所希望的吗？”桔梗看着苏诺说道。
　　“啊！如果我说这并不是我所想要的，你信不信？其实啊……我所希望的事情从来只有一件，那就是我希望我能够以一个人类，一个正常的人类，有血有肉的人类存活在这个虽然肮脏却也意外地包容美好的世界上。”苏诺看着桔梗，一脸认真的说道：“从始至终我的愿望只有这么一个，无论经历了什么绝望肮脏恶心的事情，无论身处在何种恶劣危险的时刻，我都坚守着一个名为人类良知的理念，我不愿丧失到的理智情感成为一具行尸走肉，虽然我不是一个好人，虽然死在我刀下的亡魂无数，但是我无愧本心！”
　　“为什么？对于你这样满身鲜血和腐烂气味的人来说，杀戮不是解决问题的最简单的方法吗？”桔梗神色淡然道。
　　“大概是因为我不想这样去做吧！我厌恶那些丧失人性泯灭天良只懂得杀戮的行尸走肉，我不想也有一天变成这种让自己厌恶的存在。如果有一天我真的变成了这种恶心肮脏的应该被人道毁灭的家伙，我想我会很困扰的吧！”
　　桔梗沉默，许久之后才说道：“我答应你。”
　　苏诺微笑，如他所想，桔梗果真答应了。
　　曾经是以消灭一切妖魔邪物守护人类为己任的强大巫女，却最终在阴谋的算计下带着仇恨和爱恋在绝望中死去，五十年后又被邪恶的鬼女里陶从冥界的深渊里唤醒，以陶土之躯死人之魂游走在时间，桔梗你恨吗？你怨吗？看着你所爱的人和其他女子亲密携手并肩而战，看着设计害死你的仇人逍遥的活在这个世上，桔梗你的心是否如你的面容神情一般一样淡若止水？
　　苏诺看着神情清冷淡然的桔梗目光带着欣赏，这样的一个似水清冷却心肠柔软，强大却仁慈，敢爱敢恨，聪明冷静的骄傲女子值得任何人钦佩。
　　“如果不想犯下不可弥补的错误，你最好远离人群。”桔梗淡淡的警告道。
　　远离人群吗？苏诺闭上了眼睛，面无表情脸色苍白的可怕。
　　********
　　苏诺带上了经过桔梗灵力加持的封印念珠，体内的丧尸病毒被压抑住，流淌在血液里的丧尸毒素渐渐地沉寂，心脏处翻滚奔腾叫嚣着冲出体内的疯狂杀戮之意也趋于平缓。指尖锋利狭长的青黑色指甲也变回原样，血红的眼眸也开始转为乌黑，唯有那齐腰的长发无法变回短发。苏诺扯了扯他那头繁琐碍事的长发，自暴自弃道：“干脆剪掉算了。”
　　后来转念一想，说不定这头长发有什么特殊的意义功能，比如象征着实力强大什么的……万一剪短了伤害身体怎么办，于是放弃。苏诺无语望天，他现在正在思考一个很严肃的问题，他该怎么向宫崎耀司解释他是如何在短短一个月内长出这么长的头发的，不对……在这之前他或许应该先向宫崎耀司解释他为什么会无故失踪，在这失踪的一个月内他去了哪里。
　　干脆直接告诉他，他其实是从未来穿越到现在的活蹦乱跳丧尸一只，这一个月其实他乘着小叮当的时光机器回到了战国时代？
　　别开玩笑了，宫崎耀司会把他当成是神经病的，正常人谁会信这个啊！
　　苏诺告别了桔梗之后就直接回到了食骨井，半路中还与正在收集四魂之玉的犬夜叉一行人擦肩而过，一只暴躁犬妖，一只胆小狐妖，一个好色法师，一个半吊子巫女，一个御姐的除妖师，外加一只会变身的宠物和一只……跳蚤，真是神奇的队伍啊！其实犬夜叉一行人，完全改名叫神奇宝贝……
　　苏诺戴着黑色斗篷遮掩了容貌与犬夜叉擦肩而过，犬夜叉突然顿住了脚步，戈薇叫道：“犬夜叉，你干嘛！还不快跟上。”
　　“来了，死女人！真嗦！”犬夜叉冲着戈薇叫了句然后朝前蹦跳离开。
　　犬夜叉离开后，苏诺停下脚步回头看了眼，犬夜叉正撩起袖子和日暮戈薇吵吵闹闹。他嘴角勾起笑了笑，还真是要感谢日暮戈薇，要不是她恐怕他真的是要被犬夜叉认出来，果然狗鼻子什么的最灵了，也多亏了这串封印念珠封住了他体内的丧尸病毒，遮掩住了他身上腐烂的气味。
　　犬夜叉，很快我们就会见面了……
　　苏诺微笑的继续朝前走去，现代他可能是呆不下去了，桔梗说得对如果不想造成不可弥补的后果那么就远离人群，比起和平安逸脆弱的现代，或许妖怪横行战火纷飞的战国更适合他吧！完全就像是两个世界呢？现代与战国……
　　更何况，他还欠桔梗一个人情，虽然桔梗说不需要他插手对付奈落，但是他还是希望在关键危急时刻能救桔梗一条命，还了他欠她的人情。
　　苏诺站在食骨井边上，低头望了望黑漆漆看不见底的枯井，然后纵身一跳。
　　一双苍白的手从荒废许久的枯井里伸出，然后一个脑袋从井里钻了出来，苏诺从食骨井爬出。他拍了拍衣服上沾染的灰尘泥土苔藓，然后四处扫了一眼，很好没有人。他朝前走了几步，然后一个跃身跳上了屋顶，脚步轻盈的奔跑在屋顶上。苏诺忍不住的勾起嘴角笑了，他想起了他以前听过的一句广告词，“特步，不走寻常路！”
　　迎面的风吹来，吹起了苏诺的头发乱发，他又忍俊不禁了，他又想起了以前的一句话，“风一样的速度，奔驰S350。”
　　广告词，这是要逆天哟！
　　苏诺跑到街上了直接打了辆出租车朝宫崎大宅开去，车子到了目的地后刚停下，一群凶神恶煞的黑衣人就从冲了出来把出租车给围住了，出租车司机顿时就吓尿了。苏诺看着浑身颤抖连钱都不敢收的出租车司机目光很是同情，他一把将钱塞到了出租车司机的手里然后下车了。
　　苏诺一下车，那群黑衣人就立马目光齐刷刷的注视着他。
　　“嗨！好久不见了。”苏诺亲切地冲他们微笑露出八颗牙齿，还挥了挥爪子。
　　一个领头的黑衣人走了上去，低头恭敬的说道：“二少爷，少爷在书房等你。”
　　“咦，你叫我什么？我什么时候成了二少爷了？难道在我不知情的情况下，宫崎耀司给我正名了？”苏诺一脸惊奇的说道，要知道以前无论是女仆还是保镖都是叫他苏诺少爷的。
　　保镖低头不说话，苏诺也不为难他不再追问下去而是朝着大宅里面走去。众黑衣保镖见苏诺走了也赶紧的跟了上去，于是造成了苏诺被众多男人簇拥爱戴着的假象，其实保镖是在监视看守他，深怕苏诺这货又跑了。要知道，之前为了找苏诺的下落，这群强壮的黑衣保镖差点没累趴下，操心憔悴的连饭都吃不下，以前能吃五大碗的现在只能吃三大碗，才一个月就这群肌肉健壮勤于锻炼的保镖就生生的瘦了三斤，肌肉都没以前饱满了。主要是心理压力太大，宫崎耀司严加下令，“一定要找出苏诺的下落，尽快的！”于是可怜的保镖们只能认命的四处奔波。
　　出租车司机见那群凶神恶煞的黑衣保镖离开了，连忙开车刷的一下跑了，还冲着苏诺喊了句：“你给的钱多了！”
　　苏诺听见出租车司机的叫声回头看去，只见车窗里飘出了几张纸币，然后眨眼间出租车便消失不见了。噗嗤一声，苏诺乐了，心想那出租车司机吓得不轻啊！亏他还记得找钱。
　　苏诺站在宫崎耀司的房间外，内心忐忑心脏开始打鼓，他还没准备好面对宫崎耀司啊！主要是他还没想好怎么对宫崎耀司解释他这一个月到底去哪了，还有他那头突然变长的头发……
　　
　　他站在门外犹豫纠结了许久，许久之后他终于下定决心了，他毅然转身准备离去，然后一群黑衣的保镖出现挡在了他的身前……
　　苏诺这时候的表情是惨不忍睹的，欲哭无泪啊！更让他想哭的是，屋内传来宫崎耀司冷的都能掉冰渣子的声音，“还不给我滚进来！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　45 惩罚
　　
　　苏诺听着屋内传来的宫崎耀司听不出喜怒的声音浑身一颤,立马听话圆润的滚了进去。“嗨……好久不见！”苏诺尴尬的伸出爪子友好的朝宫崎耀司挥了挥,嘴角努力向上扯起试图挤出一个微笑。
　　宫崎耀司面对苏诺的讨好只是冷冷的瞥了他一眼,神色淡淡看不出喜怒。
　　
　　“啊哈哈！几天没见,宫崎耀司你变帅了！简直是英俊潇洒，风流倜傥,一枝梨花压海棠……”苏诺见宫崎耀司不说话只得继续扯着嘴角打着哈哈。
　　“一个月零五天……”宫崎耀司语气淡淡的说道。
　　“啥？”苏诺有点没没反应过来。
　　“你消失了一个月零五天,你是不是应该和我解释下这段时间你去哪里了？还有……”宫崎耀司抬头目光定在苏诺那头乌黑的长发上,“你的头发是怎么回事？”
　　“……如果我说这是假发你信吗？啊！痛……宫崎耀司你在做什么！！”宫崎耀司突然从座椅上离开走到苏诺身边然后一把扯住他的头发，力道之重让苏诺疼的嗷嗷直叫,他有种头皮都被扯起了的感觉。
　　“你还会告诉我这是假发吗？”宫崎耀司语气淡淡道，不带丝毫情绪。
　　“我错了……我真的错了！你放手,很疼。”
　　“就这样你就承受不住了？那接下来你该怎么办？我可是不会手软的。”宫崎耀司冷冷道,“我记得我曾经给你说过的,事不再犯如若在犯家法处置，不乖的小孩就应该受到惩罚。”
　　“……那啥，我能不能问问惩罚是什么？事先说明，要是你敢做任何侮辱我人格的事情，我可是不会原谅你的！”苏诺连忙说道，一脸信誓旦旦“绝不会原谅你的！”
　　宫崎耀司冷笑一声，一巴掌拍上苏诺的屁股道：“什么是侮辱你人格的事情？揍屁股算不算？”
　　“算！”苏诺立马语气重重道。
　　“我听说中国的家长教训不听话的小孩喜欢揍屁股……”宫崎耀司瞥了一眼神色紧张的捂着自己屁股的苏诺冷笑一声，继续说道：“不过你放心，我不喜欢家暴，我比较喜欢和平解决矛盾。我一向很民主，所以现在我给你两个选择，一是跪在惩戒室内三天三夜，不准吃任何食物和水。二是以后除了上学，所以时间都跟在我身边，一步也不许离开。”
　　“我有问题！”苏诺举手问道，“你上班我也跟去吗？”
　　“是的。”
　　“你上厕所我也要跟着去吗？”
　　“是的。”
　　“那你和女人上、床的时候我也在站在一旁围观吗？”
　　“不会有这种情况发生的。”
　　“好吧……那你和男人上床的时候我也要站在一旁围观吗？”
　　“……我不喜欢男人。”
　　“骗人！你明明喜欢伊藤忍。”
　　“我喜欢一个人无关性别，我只是喜欢这个人而已。”宫崎耀司淡淡解释道，“而且……我已经不喜欢伊藤忍了。”
　　“什么！”苏诺不可置信的叫出声，“我听到了什么？你说你不喜欢伊藤忍了？哈哈！我肯定是听错了。”
　　“你没听错，我不喜欢伊藤忍，他不值得。”宫崎耀司看着苏诺说道，“你说的对，这种从一开始就只有单方面付出的感情是不会长久的，迟早有一天我会疲惫厌倦的，如今我正是疲惫厌倦了，我觉得我没必要再在他身上浪费感情和时间。”
　　苏诺语塞，他觉得他无法理解宫崎耀司的想法突然说不爱伊藤忍放弃了对他的感情，宫崎耀司的爱情死的莫名其妙就好像当初他对伊藤忍的感情来的莫名其妙一样。直到如今，苏诺也无法明白为什么宫崎耀司会那么的爱伊藤忍，爱的甘愿放下一切。而如今，他无法理解的事情又多了一件，宫崎耀司是如何想通的，如何放下了他对伊藤忍多年的感情。
　　或许，爱情本身就是莫名其妙的吧，无法用道理说得清。
　　“一和二，你选择哪个？”宫崎耀司目光定定的看着苏诺问道。
　　“我选择一。”
　　“确定？不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“那好，从现在开始去惩戒室跪三天三夜，期间不会有任何人给你送食物和水。”
　　*********
　　光线暗淡的惩戒室里，苏诺跪在冰冷的地板上摸了摸肚子，好饿……
　　“顾问，这样真的没关系吗？把苏诺关在惩戒室里三天三夜不吃不喝，他受的住吗？”织田靖彦忍不住说道。
　　“不用在意他，他的本事大着没这么轻易的死了，不给他点教训长长记性下次他都能翻了天去。”宫崎耀司冷冷说道，语气里饱含怒气，“先不说这个，查出来了吗？这一个月苏诺去了哪里？”
　　“惭愧！未能查出。”
　　宫崎耀司沉默，脸上神色莫测。许久之后，他拿出一根黑色长发给织田靖彦道：“把这个给研究所送去，让他们做个检测。”
　　
　　三天后，惩戒室的大门打开，明亮的光线从室外传了进来，宫崎耀司逆光而站，身材修长笔挺的站在门外，面容在阳光的照耀下英俊逼人。
　　苏诺转头看下门口的宫崎耀司，他扯起嘴角欣喜的笑道：“你来了……”
　　黑发雪肤红唇，那一瞬间宫崎耀司以为他见到了传说中的妖怪，貌美惑人的妖怪。不对！宫崎耀司眼神一厉，被关了三天三夜不吃不喝的人的嘴唇是不可能那么红艳的，宫崎耀司立马快步冲了上去。
　　苏诺看着宫崎耀司朝他走来显得极为高兴，他朝宫崎耀司伸出手臂，笑容诡异。宫崎耀司看情苏诺的样子后顿时瞳孔一缩，脸色骇然，苏诺白皙光滑的手臂上沾满了红色鲜血，鲜血横流的手臂上赫然是几个深刻入骨的齿印。苏诺看着宫崎耀司笑得极为开心道：“我好饿！好饿……我刚才还在想是手臂上的肉嫩还是小腿上的肉香，你就来了。你说是手臂上的肉好吃还是小腿上的肉好吃呢！”
　　宫崎耀司脸色一变，极为骇然不可置信。
　　苏诺舔了舔嘴角神色垂涎看着宫崎耀司的目光越发深沉诡异，声音低柔惑人道：“你看起来也很好吃的样子……好像比我要好吃，好想好想咬你的肉喝你的血，你让我吃掉你好不好？”
　　“别闹！”
　　“让我吃掉你好不好……”苏诺一个猛扑，扑到了宫崎耀司身上，他抬起头冲宫崎耀司笑了笑，然后眼里红光闪过露出牙齿狠狠地朝宫崎耀司的脖子咬去……
　　“嗯哼！”宫崎耀司忍不住闷哼一声，从喉咙里发出一声似愉悦似痛苦的呻吟。
　　苏诺伸出舌头暧昧的舔着宫崎耀司的喉结，他没有咬宫崎耀司，他的牙齿在接触到宫崎耀司脖子上的肌肤时停止了，他的牙齿轻轻的碰触了下宫崎耀司脖子上的肌肤然后伸出了舌头暧昧的舔、舐着，“不能咬！不能咬！咬了就不是美味的宫崎耀司了，我要克制住……”
　　像是在舔舐美味的棒棒糖一样，苏诺专心一意的舔吻着宫崎耀司的脖子，轻吻他的喉结，舌尖暧昧的绕着圈，在宫崎耀司的脖子上落下一个个濡湿的痕迹，银色的津液从苏诺的嘴角流出，顺着宫崎耀司的脖子往下流。
　　宫崎耀司的神色忍耐，嘴里时不时流出几声暧昧情、色的呻吟和闷哼，室内的气氛陡然暧昧迤逦。
　　“滚开！”突然宫崎耀司猛地一把推开了苏诺，面色难看。
　　苏诺一时不备被宫崎耀司推到在地，他抬头神色疑惑的看着宫崎耀司道：“为什么推开我？你不喜欢我舔你？”
　　“……”宫崎耀司面色复杂的看着苏诺，他不知道该如何回答这个问题。
　　“不对，你明明很喜欢啊！”苏诺走了过去靠近宫崎耀司，伸出手指比着宫崎耀司的心脏部位说道：“我感受到了，这里传来的渴望和愉悦，你明明很喜欢的不是吗？为什么要推开我？我会让你更快乐的！”
　　宫崎耀司神色莫测，沉默不语。
　　“难道是因为我不能满足你吗？你也渴望我，是吗？像我一样渴望你，我也想咬断你的脖子，撕裂你的喉咙，允吸你血管里美味甘美的鲜血，可是我要忍耐……我要忍耐，如果我咬了你，你就不再美味了，你会变得和我一样，腐烂腥臭难以下咽……”苏诺抬头目光定定的看着宫崎耀司，神色迷茫无辜，他看着宫崎耀司神色垂涎忍不住的流口水，“又饿了呢！”
　　在宫崎耀司骇然惊讶的目光下，苏诺毅然的朝自己的手臂狠狠地咬了一口，尖锐的牙齿咬破了肌肤鲜血顿时流出，苏诺狠狠的允吸了一口从他手臂上流出的鲜血，然后抬头冲着宫崎耀司满足的一笑，嘴唇红艳尚在滴着鲜血。苏诺伸出舌头舔了舔嘴角，将沾染在嘴角的鲜血卷进嘴里，砸吧砸吧了几下嘴抱怨道：“不好喝……不够甘甜美味，不过勉强可以将就下。”
　　乌发雪肤红唇，传说中的吸人血食人肉的妖鬼便是长成如此样子。
　　宫崎耀司心底瞬间万般情绪闪过，许久之后化为一句话“我带你吃饭去。”
　　“有美味甘甜的血么？有好吃嫩滑的肉么？”苏诺舔舔嘴唇问道。
　　“有。”
　　“好！”苏诺欢快的应道，亲切的扯着宫崎耀司的手臂说道：“快去！我要喝人血，吃人肉！”
　　“……”一瞬间，宫崎耀司觉得压力很大。
　　
　　
　　46 教你如何饲养丧尸
　　
　　
　　丧尸,难抑本性,喜食血肉,饥饿过度易暴走黑化。
　　
　　饲养丧尸第一条,请不要让他们饿肚子，否则一切后果自负,苦水自吞。
　　
　　最后宫崎耀司命人给苏诺端上了一大碗的鸭血肉丝面,当然已然是饿的暴走黑化的苏诺是没那么好打发的,他睁着一双滚圆滚圆的眼眸面无表情的看着宫崎耀司，浑身冒着黑气无声的威胁。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　许久之后,宫崎耀司无奈抚额，然后命人端上一大碗的新鲜鸭血。
　　
　　苏诺一见到新鲜的鸭血顿时两眼放亮,浑身激动的似乎想要扯起嗓子狼嚎几句,他一把端起盛满鲜血的大碗仰头咕噜咕噜的大口的往嘴里灌去。
　　
　　一旁的宫崎耀司见着苏诺这幅饥渴的模样,听着他吞咽鲜血发出的咕噜声，忍不住的心里发寒。刚才在惩戒室里，苏诺可是想要咬他，那时候他在苏诺的心里是不是就和这盘鲜血一样，仅仅只是到食物而已？
　　
　　宫崎耀司目不转睛的看着毫无所觉一心进食的苏诺，半响后忍不住闭上眼。
　　
　　苏诺喝完一大碗的新鲜鸭血后满足的打了个嗝，他歪着头目光好奇的看着闭眼沉思的宫崎耀司，纯洁无辜的眨巴眨巴眼然后伸出手戳了戳宫崎耀司的脸。
　　
　　软的！滑的！有温度的！苏诺瞪圆了眼睛，神色不可思议，然后手指继续的戳啊戳。
　　
　　戳！戳！我戳！
　　
　　宫崎耀司感受着脸上冰冷的触感也不出声喝止苏诺，纵容他对他的动手动脚。苏诺倒也不知疲倦的一直戳啊戳的，好像在玩什么新鲜有趣的玩具。
　　
　　“别闹！”宫崎耀司突然睁开了眼睛，目无表情的说道。
　　
　　“咦？”苏诺惊奇的看着宫崎耀司，歪头神色困惑，大概是无法理解为什么“玩具”会突然睁眼说话吧……
　　
　　宫崎耀司看了眼桌上的鸭血肉丝面，然后说道：“把它吃掉，然后睡觉去！”
　　
　　苏诺眨了眨眼，后知后觉的端起筷子夹起面条咬了口，不满地抱怨：“好难吃……不喜欢！”
　　
　　“不喜欢也吃掉！”宫崎暴君说道。
　　
　　“哼！”苏诺不满的重重的哼了一声，然后乖乖的夹起面条吃掉。
　　
　　许久之后，苏诺端起了碗把面汤都喝完了，他舒服的打了个饱嗝摸着滚圆的肚皮一脸满足，眯起眼开始打盹了。
　　
　　一旁的宫崎耀司松了口气，还好……还是能吃人类食物的。宫崎耀司目不转睛的看着眯眼打盹的苏诺，许久之后无奈叹气弯腰伸手抱起了他。宫崎耀司抱着苏诺回房，他走在回廊里面色平静脚步沉稳不发出一点声音，可是他的心里却并不平静，他在想如果以后人类的食物已经不能满足了苏诺，他该怎么办？如果……动物的血肉也无法满足苏诺，他该怎么办？
　　
　　这一刻，宫崎耀司想起了佛家的故事，传说释迦牟尼割肉喂鹰，我佛慈悲。宫崎耀司想他从来不是个慈悲的人，可是如果真的到了那个时候他想他大概是愿意以自身的血肉去饲养苏诺的，无关其他只是不舍，只是不舍……
　　
　　虽然愿意以自身的血肉去饲养苏诺，但是宫崎耀司也是有底线的。他捡到了苏诺这只披着人皮的凶兽，他就有责任饲养他，管教他。他不会放任苏诺成为一只泯灭人性只懂得伤人满足口腹之欲的妖物，如若真的有那么一天他会亲手杀了他。如果有一天苏诺已经不满足于他的血肉试图伤害其他人，他是绝不会心软的……这一刻宫崎耀司的脸上的神色狠绝。
　　
　　***********
　　
　　第二天清晨，苏诺睁开了眼。
　　
　　昨日的记忆倒带，苏诺伸出巴掌盖住脸，脸色惨白难看。
　　
　　宫崎耀司知道了……
　　
　　不过，他肯定不知道我是丧尸，他大概以为我是某种吸食血肉的妖怪。这样想到苏诺瞬间淡定了，区区妖怪而已，物种不同而已，以宫崎耀司的见识肯定是能接受的。自古以来人妖恋还少吗？远有白娘子和许仙，近有犬夜叉和戈薇。
　　
　　苏诺伸出手指轻抚下巴，暗自寻思该怎样忽悠宫崎耀司去，干脆告诉他其实我是从战国时代穿越过来的九命猫妖，一起穿过来的还有我的同伴半妖犬夜叉，我们是为了真爱所以穿越的，预言告诉我们在现代我们能遇到我们的真爱，半妖犬夜叉已经找到了他的真爱，人类女孩日暮戈薇？
　　
　　跨越千年的时空为哪般？一切都是真爱！
　　
　　穿越千年的思念，我的爱人你在何方？
　　
　　苦苦压抑妖怪的本性，一切只为了你啊！我亲密的爱人。
　　
　　噗嗤一声，苏诺被自己的脑补逗乐了，抱着被子笑得打滚。笑过之后苏诺又开始苦恼了，可是我该如何向宫崎耀司解释呢？所以干脆还是告诉他我是九命猫妖好了……战国所有的大妖怪可以为我作证！！
　　
　　苏诺看着他的左臂，光滑没有一丝伤痕，果然不愧是丧尸，恢复能力真强。他想起昨夜他似乎流了很多血，惩戒室里的地板上应该沾到他的血了。不过没关系，他的血液里的丧尸毒素被封印念珠和桔梗的灵力压抑封印住了，基本已经失去活性没有威胁力。而且，不过就那么几滴血液能干啥？不要以为丧尸身上的血就一定是毒素很强，也不想想一个丧尸身上有多少血液，毒素又有多少，分散在血液里，每滴鲜血能有多少毒素？真正蕴藏着丧尸最强烈毒素的是精血，只需一滴丧尸精血便可毁了整个世界。
　　
　　丧尸毒素主要分布在三个部位，精血，尖牙，还有爪子上的锋利指甲，血液和唾液中含有极少量的丧尸毒素。精血、尖牙和锋利指甲，又以精血所含的毒素最多，尖牙次之，锋利指甲最末。
　　
　　而苏诺正是被丧尸的爪子给挠了一下，从而变异。这也正是苏诺抑郁了许久的事情，明明丧尸指甲里的毒素最少了，即使是个普通人也不见得会变异打点抵抗药剂就能好了，更何况是他这个身体进化了无数次早就对丧尸毒素产生抗体的异能者？
　　
　　达尔文生物进化论，生物会随环境的变异而变异进化。末世大量丧尸产生，人类为了生存也开始进化，体内自动产生对丧尸的抗体，其中以异能者对丧尸毒素的抵抗力最强。丧尸研究所每年还会推出最新的丧尸病毒抵抗药剂，广告宣传语称“百分百抵抗丧尸病毒，让您一生无忧，只需九十九块晶核。”
　　
　　对了，苏诺这个怕死的每年必打。苏诺想，等他回到末世的第一件事就是去砸了丧尸研究所，退钱！！欺骗我感情！！！
　　
　　此时的苏诺不知道的是他真的是被坑爹了，他丫的根本就不是被什么丧尸一爪子挠的中了丧尸病毒！他压根就是无意之中被命运给坑爹了！
　　
　　希腊神话中，潘多拉打开了魔盒，放出了疾病、灾难、痛苦却将希望留在了盒底。即使是末世，也尚且有一丝希望留在人间，这是大自然对人类的怜悯。而苏诺正是截取了这最后一丝希望生机的人，一切只能说是他倒霉……
　　
　　苏诺伸出他的手指瞧了瞧，神色莫测，他记得他被封印前他曾经用手指上锋利青黑的指甲杀戮了无数的妖怪，锋利青黑的指甲上的毒素可以腐蚀溶解一切生物，丧尸爪子上的指甲能有这么大的威力吗？如果每一个丧尸的指甲都有这么大的威力，那么人类早就死绝了，地球早就灭亡了。
　　
　　苏诺想，是不是有什么事情被他忽视了？或者说，他压根就误会了什么？
　　
　　*************
　　
　　“什么？宫崎耀司去上班了？”苏诺震惊的说道，“他居然不等我。”
　　
　　“少爷说让二少爷你再多睡会，于是就先走了。”管家恭敬的说道。
　　
　　“为什么叫我二少爷？”苏诺问道。
　　
　　“是少爷吩咐的。”
　　
　　“废话……我的意思是宫崎耀司为什么让你们叫我二少爷。”苏诺翻个白眼不耐烦的说道。
　　
　　“大概是因为少爷希望能留住你吧，希望你别忘记了你是宫崎家的二少爷，是他的弟弟。”管家大人突然看着苏诺说道，“二少爷，你从未叫过少爷一声大哥。”
　　
　　“嗦……”苏诺扭头，语气变扭道：“这种肉麻的话……谁说得出口。”
　　
　　“二少爷你太害羞了，你应该向隔壁的斋藤少爷学习下，他可是天天哥哥、哥哥的叫个不停。”
　　
　　“……那让宫崎耀司去认他当弟弟好了。”
　　
　　于是有史以来第一次，苏诺一个人坐车去上学，他想宫崎耀司大概是不愿意在认他做弟弟了吧，他大概是连见他都不愿意见了吧！也是，谁见到一个吸食血肉的怪物能不怕不惧呢？谁能继续认一个怪物做弟弟呢？
　　
　　苏诺想，或许他是真的应该离开了，如果之前是因为心里的那么一丁点不舍从而犹豫不决拖着不肯走，那么现在就是下定决心的要离开，他想宫崎耀司都讨厌害怕他了，他还自作多情的留下来干嘛？自找没趣吗？
　　
　　苏诺仰头双眼无神，原来成为一个吸食血肉被人厌恶的丧尸在一件这么可悲的事情，被所有的人厌恶惧怕，包括亲朋好友和爱人，孤孑一身居无定所被放逐于世界之外。成为丧尸又不是他们愿意的，即使是丧尸也会悲伤难过的吧？昔日亲密的亲友用恐惧厌恶的眼神看着你，恨不得你死！
　　
　　恨不得你死……苏诺突然心脏一阵剧痛，他弯曲身子拿手捂着胸口，脸上神色难过。
　　
　　原来竟是……恨不得我死，哈哈！哈哈！
　　
　　苏诺的脸扭曲疯狂，却无人发现他的胸口处淡蓝色光芒闪过。
　　
　　潘多拉打开魔盒，放出了疾病、灾难、痛苦却留下了希望，大自然怜悯，末世灾难来临，却也留下了一丝希望生机。
　　
　　
　　47、迟来的阴谋
　　
　　苏诺没有去上学,没心情,所以他逃课了，然后他被打晕拖走了。
　　
　　他刚从学校出来就被人拿了个麻布袋套住头一棍子敲在后脑勺上,苏诺心中微楞然后很快的反应过来，忍了这么久终于动手了吗？明白了是怎么回事后,苏诺嘴角一勾两眼一闭头一歪栽倒之地，然后立马两个黑衣人走了过来扛着他走了。
　　
　　苏诺醒来的时候发现他被捆绑着丢在一个废弃的仓库里,一个美艳的酒红色大波□子叼着烟居高临下的看着他。女子见他醒来后，冷笑一声说道：“你就是宫崎诺？”
　　
　　苏诺沉默不说话。他在思索一个正常的人质该是什么样子的，惊慌失措，尖声惊讶,害怕恐惧？不过还不等他说话，女子就先讥讽出声了：“就是你放话威胁我？”
　　
　　“你是水户英子？”苏诺抬眼看她说道。
　　
　　“啪！”的一巴掌打在苏诺脸上,他的脸瞬间红了。水户英子动作优雅的收回了手，冷冷的瞥了他一眼道：“就凭你也配叫我名字？低贱肮脏的废物！”
　　
　　苏诺眼神一厉闭上眼然后又张开，眼里平静无波。
　　
　　水户英子不屑的冷哼了一声，说道：“我瞧你除了长得好看点之外毫无优点，怎么宫崎耀司就偏偏对你上了心？原本我们的目标不是你，你要怪就怪宫崎耀司。”
　　
　　之前宫崎耀司大张旗鼓的四处寻找苏诺自然是引起了有心人士的关注，水户英子和相田洋平便是如此。
　　
　　水户英子不屑的看了苏诺一眼，高傲的说道：“虽然我是瞧不上相田洋平那个废物，但是他好歹是我未婚夫。你当众放话威胁我还打破了他的头，这口气我是忍不下去的我也没必要忍，像你这种低贱肮脏的废物我弄死你就跟踩死一只蚂蚁一样简单，不过……现在我有更好的主意，听说宫崎耀司很喜欢你对你很好，你说他舍不舍得用他手上的那批价值二十亿的军火来换你的性命？”
　　
　　苏诺闻言低头沉默，脸上神色隐在暗处。
　　
　　“呵……现在你的小命就掌握在宫崎耀司的一念之间，别说是你就连我也很好奇宫崎耀司到底舍不舍得用二十亿的军火来救他小情人的性命。”水户英子神色嘲讽道，然后转身优雅离去，高跟鞋踩在木板上发出塔塔的响声。
　　
　　等到水户英子走开了苏诺才抬起头，目光凶狠暴虐，在刚才水户英子甩了他一巴掌的时候苏诺差点没忍住扑上去掐死她，但是他忍住了，他不能杀死她，他需要一个光明正大离开宫崎耀司的机会，而水户英子的计划正是他离开的机会，所以他决定配合水户英子。螳螂捕蝉黄雀在后，一石三鸟之计。水户英子的计划正是她作茧自缠自寻死路，宫崎耀司是那么好威胁的吗？二十亿的军火，即使是宫崎耀司愿意为救他而放弃，他身后的那群老不死的也不肯放弃，水户英子是脑残了所以才抓他威胁宫崎耀司。
　　
　　不……苏诺勾起嘴角笑了，水户英子不是脑残恰好相反她很聪明。无论宫崎耀司答不答应用二十亿的军火救他，他都死定了。若是宫崎耀司不答应，他苏诺必死无疑，死在水户英子的手下。即使宫崎耀司答应了，他苏诺也必死无疑，死在双龙会背后的那群掌权的老头手上。
　　
　　如意算盘打得是好，可是你以为我会如你的意吗？不过从某种程度上我也真的是如了你的意，但是……
　　
　　苏诺躺在冰冷的地板上闭上眼睛勾起嘴角，水户英子你这是在自找死路啊！黑龙宫崎耀司是那么好威胁的吗？黑龙一怒，血流千里，只怕整个青岩组最后都要不保。
　　
　　***********
　　苏诺被一群人压着坐上了轿车，半个小时后下了车他又被压着上了艘私家轮船。水户英子和相田洋平早就站在甲板上了，相田洋平看到苏诺被人压着上来得意的大笑，他轻蔑的说道：“你也有落在我手上的一天！我说过，早晚我得弄死你！”
　　
　　“有本事你就弄死我啊！来啊，弄死我啊！别光是嘴上说说，有本事你就弄死我啊！”苏诺斜眼不屑的看着相田洋平挑衅道，语气十分欠扁。
　　
　　毫无疑问，相田洋平被宫崎诺的挑衅给激起了火气，他往前跨了一步，怒声道：”你别以为我不敢对你做什么！你人都在我手上，我想怎么折磨你就怎么折磨你！”
　　
　　“洋平，别上当。”水户英子拦住他说道，“这小子还有用，别误了大事。”
　　
　　相田洋平哼哼了两声，暂时放过了苏诺。
　　
　　苏诺见状讥笑出声，“果然是没用的男人，专吃女人的软饭！没出息！”
　　
　　一个小时后，宫崎耀司带着戴维斯和一群保镖上了轮船。
　　
　　“你果然是准时。”水户英子两指夹着根烟吸了一口吐出云雾，看着宫崎耀司说道。
　　
　　宫崎耀司目光淡淡的扫了一眼甲板上的众人看着苏诺完好无缺的样子松了口气，然后目光转到水户英子身上，“放了他！什么条件，说！”
　　“黑龙果然是爽快！我也不废话，用你从中东购买进来的那批价值二十亿的军火来换这小子！”水户英子说道。
　　
　　宫崎耀司闻言沉默，二十亿的军火可是批大买卖。此次双龙会和中东的大佬合作，用低价购进了这批军火转手倒卖给东南亚的黑、社、会组织，从而获取暴利。二十亿的军火和苏诺，孰轻孰重一目了然。
　　
　　“换个条件，二十亿的军火双龙会是不会放弃的！”宫崎耀司语气坚决道。
　　
　　“呵呵……看来你的分量不够重啊！”水户英子看着苏诺轻笑说道眼神讥讽嘲笑，“一个人不够，那再加一个人呢？把他带上来！”
　　
　　一群保镖从船舱里压着一个人走了出来，那人赫然是伊藤忍！
　　
　　“一个人不够，加上他怎么样？”水户英子得意笑道，“素闻伊藤忍是你宫崎耀司的手中宝心头肉，用区区二十亿换回你的宝贝很划算的一批买卖，不知道你做还是不做？”
　　
　　伊藤忍抿唇沉默，神色不耐的冲着宫崎耀司吼道：“不用你假惺惺的来救我！滚！”
　　
　　水户英子一巴掌扇了过去顿时伊藤忍的脸肿了半边，她伸出手指轻柔的抚摸伊藤忍的脸，娇笑道：“身为人质要有人质的自觉，乖乖的给我听话！我可不是宫崎耀司，可不会心疼你。”
　　
　　“二十亿军火，你换不换！”水户英子冲着宫崎耀司说道。
　　
　　“二十亿军火是绝无可能给你的，即使我愿意双龙会的那些组长和顾问也不会答应的。不过如果你愿意的话，我可以低价卖你一批军火，听说最近西区一带不是很平静，我想你一定很需要这批军火。”宫崎耀司语气淡然道。
　　
　　“我还要你支持我青岩组，许诺绝不贩卖军火给雄鹰组。”水户英子目光凌厉看着宫崎耀司，神色狠绝。
　　
　　“可以！”
　　
　　“呵呵……爽快！”水户英子一阵娇笑，而后突然面色一冷，道：“既然你不是按照约定给我二十亿军火，那我也没必要守约把这两人都给你。这样吧！伊藤忍和这小子你随便选一个，两个人只能带走一个，你说你要选谁？”
　　
　　苏诺抬起眼皮看了看伊藤忍，发现这小子倒是神色镇定丝毫不惊慌，看来是见惯这种场面了。然后他又移开目光看向宫崎耀司，这货也是神色淡然目光深沉让人一点也瞧不出他内心的想法，喜怒不显于色。
　　
　　“快点决定，别浪费我们大家的时间！”水户英子瞧着沉默的宫崎耀司催促道，眼里得意之色闪过。
　　
　　宫崎耀司垂下眼眸，面色肃静沉默不语。
　　
　　突然“嘣！”的一声枪响打破了加班上沉默压抑的气氛，一颗子弹射入了苏诺的心脏，他的胸前鲜血迸出，溅在甲板上晕染出一朵鲜艳的血花。
　　
　　苏诺猛地睁大了眼，目光不可置信的看向宫崎耀司的身后，戴维斯举着手枪对着他。
　　
　　宫崎耀司瞳孔一缩，冲着戴维斯厉声喝道：“你在干什么！”
　　
　　水户英子得逞的勾起嘴角，“看来你是做出了决定，按照约定我会放了伊藤忍。”
　　
　　“不！我要你把宫崎诺也放了！”宫崎耀司冷声说道，“水户英子！你狗胆包天，竟然敢算计威胁我！把宫崎诺给我放了！”
　　
　　“做人可不能太贪心，自古以来便是鱼与熊掌不可兼得，两个人你总要舍弃一个！”水户英子撩了撩卷发，笑得千姿百媚道。
　　
　　“把他放了！”宫崎耀司的脸彻底冷了下来，怒气勃发。
　　
　　“呵呵……”水户英子走到苏诺的身边伸手抓住他的头发用力的往上扯，看着苏诺脸上露出疼痛的表情，她得意的笑了，语气轻蔑道：“我早说过没人能威胁我！凡是威胁过我的人，都死了！你也不例外！怎么？很难过，很伤心吗？你的宫崎耀司不要你了，他最终选择了伊藤忍，你不过是个低贱廉价的玩物而已，你在他的心里连伊藤忍的一根头发都比不上！”
　　
　　苏诺低声笑了几声，然后目光同情的看着水户英子：“我看你是欲求不满的扭曲变、态了吧！水户洋平那个死基佬满足的了你吗？老女人！”
　　
　　水户英子脸一阵扭曲，猛地甩开了手冷声道：“给我把他丢到海里喂鱼！”
　　
　　“你敢！”宫崎耀司脸色一白怒声道。
　　
　　“我有什么不敢的？”水户英子大笑几声道，“把他给我丢到海里去！”
　　
　　保镖压着苏诺往船杆走去，苏诺的胸口不断的在流着血，一滴一滴的滴落在甲板上。
　　
　　“开枪！阻止他们！”宫崎耀司厉声喊道。
　　
　　枪声不断响起，可是依旧无法阻止悲剧的发生，噗咚一声，苏诺成功的被丢尽海里喂鱼了，好死不死的恰好一条鲨鱼游荡在附近，目测这头鲨鱼要悲剧了。
　　
　　“活要见人，死要见尸！都给我下海去找！”宫崎耀司捏紧了拳头吼道。
　　
　　伊藤忍走到宫崎耀司身边，只说了一句话“对不起！”
　　
　　宫崎耀司冷冷的看了他一眼，没有说话。
　　
　　但是伊藤忍知道，有些事情已经变了，过去那个毫无怨言的为他付出一切的宫崎耀司已经不在了，这时候伊藤忍突然想起他妈妈曾经对他说过一句话：“这个世界上从来没有人有责任对另一个毫无关系的人好，为他无怨无悔的付出，如果有一天你遇到了一个对你好，无怨无悔为你付出的人，一定要珍惜他！”
　　
　　伊藤忍想他对宫崎耀司是真的太过残忍了，他欠了宫崎耀司一份情。
　　
　　“对不起！”伊藤忍再一次的对宫崎耀司说道。
　　
　　
　　作者有话要说：心已灰，意以冷。
　　这是宫崎耀司放弃伊藤忍的原因，人的真心经不起践踏，感情从来不是单方面的事情。
　　宫崎耀司不爱伊藤忍，最主要的原因是他对伊藤忍绝望死心了，而苏诺对于他是日久生情的家人（宠物？孩子？），总之是日久生情。
　　那啥……反正苏诺是没死的。
　　
　　
　　48、二货联萌
　　
　　
　　明亮的圆月好似一块上好的白玉瓷盘高悬于空,银色的星辰洒在漆黑的夜空中闪烁着星星点点的淡淡光芒,月华似水从天而泄，明月清辉,骨肉晶莹。平静的海面无波无浪，时不时的有海豚跃出海面,划出一道半圆的弧度然后又钻入水面。一望无际的海域黑压压的一片，苏诺骑在鲨鱼背上踏月而来。
　　
　　“左边,不对，右边！”苏诺大手一挥胡乱指挥道，他身下的鲨鱼左右乱转，转的晕头转向。
　　
　　“算了……别转了！”苏诺无奈叹气,一巴掌拍在鲨鱼的头上恨铁不成道：“你怎么这么没用，连自家老巢都能迷路。”
　　
　　在轮船上水户英子命人将苏诺丢到海里喂鱼,她满心得意的以为苏诺死定了，殊不知在甲板上半死不活脸色苍白一副随时要断气样子的苏诺一被丢到海里就瞬间活蹦乱跳起来了。他潜在海底操纵水流像两边流去给自己腾出一小块生存的空间，然后伸手摸进自己的胸前从衣服里面掏出一个被打破的血袋。
　　
　　他嘴角勾起得意的笑了，他就知道水户英子没那么简单的放过他。水户英子，心狠手辣锱铢必较之人，就如她自己所说凡是得罪过她的人都没好下场！而苏诺先是打破她未婚夫的脑袋，再是当众放话威胁她，以水户英子的狠辣性格哪里会放过他。怕是水户英子早就知道宫崎耀司是不会答应她用那二十亿的军火来换他就是加上了伊藤忍宫崎耀司也不会答应的，毕竟那可是二十亿军火。所以水户英子一开始的目的就不是那二十亿军火，她的目的是要宫崎耀司低价卖给她一批军火并且承诺绝不插手西区的内斗。
　　
　　青岩组一向是西区的老大，而如今雄鹰组崛起和他争抢地盘，相田洋平是个不成器的自然不是雄鹰组组长的对手，水户英子却是个有手段有魄力的女人并且也有野心，她一心想掌控青岩组，只是碍于她的女性身份一直不能进入青岩组权力的核心，从她一出生她的定位就是相田洋平的妻子、贤内助而不是青岩组的组长，青岩组绝不会允许一个女子成为组长。
　　
　　此次青岩组和雄鹰组争斗，青岩组一直被打压，死伤严重。相田洋平无力挽回局面，水户英子便趁机插手事物，她想要通过这次事情展示她的能力从而一举进入青岩组的权力核心。所以这是青岩组和雄鹰组的争斗，只许胜不许败！已然是想掌权想疯了的水户英子铤而走险，她把注意打到了双龙会身上。
　　
　　首先水户英子需要购买一批先进的军火对付雄鹰组，雄鹰组之所以能够迅速崛起吞并西区的一些黑道组织壮大力量其中一个重要原因就是雄鹰组从美国购进了一批先进的军火，在抢夺地盘火拼打斗中占了优势。但是以青岩组如今的经济状况并不足以购进一批先进的军火，所以水户英子把主意打到了双龙会这批二十亿的军火身上。
　　
　　第二则是为了防止其他黑道势力趁机夺取西区的地盘，所以水户英子需要宫崎耀司的一个承诺，承诺双龙会支持青岩组，这样一来其他想要趁火打劫抢夺西区势力地盘的人就得好好掂量掂量一下分量，看有没有那个实力和双龙会叫板。
　　
　　而这一切计划都是建立在能够有足够的筹码逼迫宫崎耀司妥协，单单一个苏诺是无法让水户英子放心的，毕竟谁也不确定苏诺在宫崎耀司的心里有几斤几两重，所以伊藤忍才是水户英子最后的筹码，苏诺不过是顺带的。最后一出“鱼与熊掌不可兼得”的戏码正是水户英子对苏诺的报复，因为她知道宫崎耀司是不可能舍弃伊藤忍而救苏诺的，因为伊藤忍是双龙会的白龙是未来的掌权者，宫崎耀司不论是为公为私都不可能舍弃伊藤忍所以被舍弃的只有苏诺，不论宫崎耀司愿不愿意最后被舍弃的必须是苏诺。
　　
　　可以说这个计划很完美，水户英子得到了她想要的军火也得到了宫崎耀司的支持，但是她忽略了宫崎耀司的怒火，她想要权力想疯了，她忽略了事后宫崎耀司和双龙会的猛烈报复，还是说水户英子太有自信，认为双龙会和宫崎耀司不敢动她，不敢动青岩组。
　　
　　苏诺将水户英子的计划猜的七七八八，所以他趁着被关在废弃仓库的时候偷溜了出进了一家恶作剧商品店，买了一个血袋藏在衣服里面。戴维斯冲他开枪的时候，他操纵空气里的气流降低了子弹的速度和力道，所以那颗子弹并没有射入他的心脏而只是打破了藏在衣服里的血袋而已，不然你以为怎么会突然迸出那么多血，还溅起血花，血流不止滴的沿路的甲板都是血迹，正常人流了这么多血能不死吗？一枪足以当场毙命！还能睁大了眼睛控诉不可置信悲伤的看着宫崎耀司？只能说当局者迷，水户英子是因为太过得意，而宫崎耀司则是因为太过关注所以才会暂时的脑子短路，被苏诺给蒙骗了过去。
　　
　　苏诺在海里游了一段距离后，一头鲨鱼因为闻到了食物的味道而屁颠屁颠的摇摆着尾巴欢快的游了过来，它张开血盘大口朝苏诺猛地扑来试图一口吞下。苏诺一个跃起跳出海面，然后狠狠的一拳砸上了鲨鱼的脑袋，愣是把一头威武强壮的鲨鱼给揍的满眼冒星星。
　　
　　最后，苏诺以暴制暴用武力征服了那头智商情商皆为二的鲨鱼，翻身骑上了它的背，开始唱着“前进！前进！为了寻找可以上岸的陆地！”
　　
　　可惜的是，这头智商情商皆为二的鲨鱼在海里转了半天游出了几百公里远硬是没找到港口岸边，而且还把自个给绕晕了。
　　
　　苏诺骑着鲨鱼满目茫然的游荡在海面上，然后一艘游艇出现在海面上。苏诺顿时眼睛一亮精神振奋，他拍了拍身下鲨鱼的脑袋热切的说道：“兄弟！跟着他！”
　　
　　于是那个同样二的深夜不睡觉非要开着游艇到海面吹风的某富二代一回头就看见一头凶残庞大的鲨鱼乘风破浪的朝他一路奔来溅起朵朵浪花，顿时吓尿了。
　　
　　“擦！这大晚上还有鲨鱼！”某富二代怒骂了一声，然后把游艇的速度开到最大逃命似的飞奔。
　　
　　二十分钟后，鲨鱼和游艇的距离越来越近某富二代嘴角开始抽搐了，他觉得他今晚放着柔软舒适的大床不睡跑到海上开游艇兜风的决定真的是脑残了，尼玛……这鲨鱼怎么这么死心眼，偏偏就追着他不放了！眼看着鲨鱼就要追上来了，某富二代终于忍不住闭上眼认命了！
　　
　　认命你妹啊！某富二代猛地从裤兜里掏出一把手枪，不对，不是这个。他把手枪随手丢在游艇上，然后从裤兜里掏出了……一个手榴弹，他转头目光狠绝的看着凶残庞大的鲨鱼，一副大义凌然同归于尽的表情“要死一起死！哥不能白死！”
　　
　　这回轮到苏诺吓尿了，他大惊失色道：“兄弟！住手啊！别冲动！”
　　
　　“咦？我怎么好像听到有人说话？肯定是错觉，这大晚上的又是海里怎么可能会有人。”某富二代自言自语的几声，然后举起手榴弹准备扯线了。
　　
　　苏诺见状面皮一抽，妹哟！地球太危险，随便一个人身上又是手枪又是手榴弹的。不对，这不是重点！重点是哪有人会随身带着手榴弹的啊！
　　
　　眼见对面那个傻缺富二代要扯线了，苏诺面色大骇然后赶紧的朝前纵身一跃扑倒在某富二代身上，鲨鱼一见苏诺大魔王离开了它的背上赶紧的掉头泪奔而走，终于自由安全了！
　　
　　“鲨鱼……走了。”某富二代不可置信的说道，然后后知后觉的长叹口气，一副大难不死劫后余生的庆幸。
　　
　　苏诺死劲的掰开了某富二代紧紧地攥住手榴弹的手，然后一把夺过他手上的手榴弹使劲的往海里丢去。
　　
　　“咦，有人！你是谁？”某富二代惊奇的看着苏诺说道。
　　
　　“我这么一个大活人骑在鲨鱼背上冲你挥手，你居然看不见！你那么大的两眼珠子是白长的啊！”苏诺愤怒吼道，尼玛，爷的魂都要被吓飞了。
　　
　　“抱歉！我刚才实在是太害怕了，没注意到你。”某富二代真诚的道歉，表情诚恳目光满含歉意。
　　
　　苏诺面皮一抽，他有点吃不消这么谦逊礼貌的富二代，在他的认知里富二代都是嚣张跋扈不讲理的，突然来一个谦逊礼貌版本的富二代他有点吃不消。
　　
　　“不过你居然骑在鲨鱼的背上诶！真厉害！”某富二代一脸惊叹的说道，他上下的打量了会苏诺啧啧称奇道：“真是人不可貌相！”
　　
　　苏诺额头青筋一蹦，咬牙切齿道：“请问你那个人不可貌相是什么意思，谢谢！”
　　
　　“啊哈哈！没什么意思，你别在意。连鲨鱼都能够驯服的男人是不能这么小鸡肚肠的，你要拥有海洋一样宽广的胸怀，这样鲨鱼才能在你肚子里游泳！”某富二代打着哈哈说道。
　　
　　“……请问，我为什么要让鲨鱼在我肚子里游泳？不对，这不是重点！重点是就算我的胸怀和海洋一样宽广，鲨鱼也不可能在我肚子里游泳吧？不对！这也不是重点！”
　　
　　“不是有句话叫做宰相肚子能撑船吗？宰相的肚子都能撑船了，你的肚子鲨鱼肯定能游泳的。”某富二代很是自得的解释道。
　　
　　“……宰相会哭的。”
　　
　　“是吗？别介意这种小事情，让哥带你去征服大海去！我们的目标是……”
　　
　　“征服大海。”苏诺兴致缺缺的接了一句。
　　
　　“错！我们的目标是成为海贼王的男人！”
　　
　　“……我擦！我又不纯洁的想歪了！”
　　
　　“你想歪了什么？你不觉得这句话很帅吗？”某富二代站在游艇上张开双臂迎风而站面朝大海风吹浪打，慷慨激昂道：“我是要成为海贼王的男人！”
　　
　　“……”苏诺默默扭头，帕瓦罗蒂的招牌动作配上路飞的经典名言，穿越时间和空间的阻隔，这一刻帕瓦罗蒂和路飞完美的结合在一起！某富二代已经不是某富二代，他是……路飞.帕瓦罗蒂！
　　
　　跪了……
　　
　　
　　49、食骨井的再一次穿越
　　
　　
　　“兄弟怎么称呼,哥是安凯瑞。”
　　“苏诺。”
　　“嘿嘿！苏诺你大晚上的不睡觉骑着鲨鱼来海上兜风真是有闲情逸致,不过你还别说骑着鲨鱼征服大海真是帅呆了!”
　　
　　“你不也是大晚上的不睡觉驾着游艇来海上兜风，你也不怕遇到海难？”苏诺站在游艇上眯眼说道,感受着迎面吹来的海风带来的清爽微凉。
　　
　　“我自幼生活在海岛上，大海的每一个情绪变化我都了若指掌,今夜海面平静无大风大浪是出海的好日子。”安凯瑞眼神着迷的看着远处海面，语气喟然道。
　　
　　“你家是打渔的？”苏诺侧头看着他问道。
　　
　　“哈！当然不是。”安凯瑞笑笑说道,“我家是开舰队的！太平洋，地中海，红海和爱情海都有我们的舰队！我们是当之无愧的海上霸王！”
　　
　　苏诺望着豪情万丈得意嚣张的安凯瑞哂然一笑，以为他是开玩笑并不相信他说的话,“我看你是海贼王看多了，还海上舰队你怎么不说你家是太空舰队啊！那个更帅更酷。”
　　
　　“我没有开玩笑,我说的是真的。”安凯瑞一脸认真的看着他说道，“威克集团拥有自己的私人舰队，是当之无愧的海上霸者，而我将会是未来的船王，一路劈风破浪横扫海域！”
　　
　　“哦？是吗？那么祝福你早日实现梦想。”苏诺随口说了句语气敷衍，他明显是不相信安凯瑞说的话。自古以来能在海洋上称王称霸的只有两种存在，一是海盗二是国家政府军队。尚未听说有哪个私人的家族集团能够拥有一批私人舰队，而不能的理由也很简单，一是自身的财力不允许，打造一个强大的私人舰队需要巨大的财富纵观整个世界也没哪个家族有魄力拿出这么大的一笔钱。而是国家政府的不允许，国家政府是不会允许某个私人家族去插手海域的。
　　
　　此时的苏诺还太过单纯，他以为这个世界和他过去生活的那个世界是一样的，殊不知从他穿越的那一刻起，世界已经大变样。这个神佛在上，妖魔横行，遍地是富可敌国权倾天下的官僚主义资本家的玄幻世界绝对颠覆你的认知。不过是一个区区的私人舰队而已，委实算不得什么了不起的，接下来苏诺还要经历颠覆他认知的平生绝不敢相信之事情。
　　
　　对于苏诺的随口敷衍安凯瑞也不在意，反倒是一脸兴致昂扬的问道：“要不要和哥来个千里划游艇，包准激情四射。”
　　
　　苏诺侧头目光幽幽地看着他，然后开始喷了：“激情你妹！大晚上的你搞毛啊！我要上岸，没这闲功夫跟你玩海上大冒险。”
　　
　　“年轻人，有点干劲别这么消极，这样是不行滴……哎哟！”
　　
　　一拳过去，世界清静了。
　　
　　安凯瑞乖乖开着游艇往港口处驶去，嘴角青了一块。事实再一次证明毛爷爷的话是对的，枪杆子下出政权，谁的拳头大谁就是老大，和平夺权行不通我们就武装政变。
　　
　　上了港口之后，苏诺四处张望了下转头问安凯瑞“这儿哪里可以叫到出租车？”
　　“你要打车？”
　　“不，我准备抢车。”
　　“……”
　　
　　“你有驾照吗？”安凯瑞问道。
　　“没有。”
　　“既然这样的话那就没办法了，还是让我开车送你去吧，不能让你去祸害其他人。”
　　苏诺思索了会，点头说道：“好。”
　　
　　二十分钟后，苏诺坐在安凯瑞的车里，安凯瑞坐在驾驶座上问道：“去哪？”
　　
　　苏诺从裤兜里掏出一份防水地图，打开指着地图上某个被标出来的位置说：“这里！你不认识路的话按照地图指示走。”
　　
　　安凯瑞看了眼地图，说道：“行！坐稳了！”
　　
　　************
　　到了苏诺指定的地点，安凯瑞停了车。
　　苏诺拉开车门下了车，冲着安凯瑞道了声谢：“晚上谢了！”
　　安凯瑞冲着苏诺丢过去一个飞吻，嬉皮笑脸道：“相逢即是有缘，何必多谢！”
　　苏诺笑了笑，说道：“那咱改天有缘再见。”
　　
　　苏诺朝前走了几步然后转头往身后看去，确定没人跟上来立马掉头往相反的方向跑去，他跑了几步停了下来一个跃身跳上屋顶踩着瓦砾飞奔起来。自从遇到了犬夜叉以后受他的启发，苏诺越来越喜欢走屋顶跳窗户了，尤其是当他去干坏事的时候或者干完坏事回来的时候。
　　
　　半个小时后，苏诺到了他想去的地方，位于东京西区的水户大宅。
　　
　　苏诺按照地图的指示摸进了水户英子的房间，他一掌劈晕了水户英子然后从口袋里摸出了一个小袋子，苏诺冲着水户英子阴笑了几声，随后打开了小袋子。他从小袋子里拿出了一支画笔和一盒颜料，然后拿着画笔开始在水户英子的脸上涂起鸦来。
　　
　　几分钟后，一个袒露出小鸡鸡正在做撒尿状的神态猥、琐的小人出现在水户英子白皙细腻的左脸上，苏诺又刷刷的添了几笔，小人的身下赫然出现了一滩液体。
　　
　　苏诺收回画笔看着水户英子脸上自己的杰作，满意的勾起嘴角阴笑，水户英子我看你这下还怎么出门见人！
　　
　　涂在水户英子脸上的颜料是用特殊原料制成的，除了用特制的洗洁剂清洗否则是不可能洗掉的。无论是地图还是画笔颜料都是调酒师提供的，当然苏诺是付了大价钱的。
　　
　　苏诺见今晚的目的已经达到便不再留恋的转身离去，一想到明早水户英子醒来照镜子时尖声惊叫的样子苏诺就忍不住的想笑，死女人竟敢打他！还敢让人丢他下海去喂鱼！活该没脸出去见人。
　　
　　接下来苏诺要去的地方是日暮神社准确的说是战国，想要去战国就必须通过日暮神社的食骨井穿越时空。说起来，苏诺倒是十分好奇食骨井能穿越时空的原因。食骨井在战国时期便是有名的凶地，传说丢入食骨井的东西过一段时间便会莫名的消失。苏诺猜测那些消失的东西是不是穿越时空了？
　　
　　与其说食骨井能够穿越时空倒不如说更像是一个通道，一个连接现代与战国的通道，而且并不是每个人都能通过的通道。四魂之玉更像是通道的钥匙，凡是持有四魂之玉的人或妖都有可能通过食骨井来往于现代和战国。注意，是有可能而不是一定能。曾经有妖怪拿着四魂之玉想要通过食骨井穿越到现代但是失败了，失败原因不明。也正是如此，战国的那些妖怪打消了集体穿越时空来现代旅游一趟的主意。曾经在犬夜叉和日暮戈薇不知道的情况下，战国的大妖怪们集体谋划着通过连接战国和现代两个时代的食骨井穿越时空大举进攻侵略现代建立妖怪殖民地的计划。当然这个计划取消了，取消原因正是因为并不是每一个妖怪都能够通过食骨井穿越的，即使是拥有四魂之玉也是一样。
　　
　　而苏诺第一次通过食骨井穿越的时候身上并没有四魂之玉，这样一来食骨井穿越的原因就更加的扑朔迷离了。苏诺前后穿越过两次，一次是从末世穿越到不知名时空的现代，二是从现代穿越到战国。其中的穿越原因，苏诺依旧是弄不明白。
　　
　　苏诺隐匿身形来到日暮神色后院的食骨井处，他站在井边准备纵身跳下，就在这时突然一道红色身影扑了过来。
　　
　　“我就知道你不是普通人类！滚回战国去，然后把你身上的四魂之玉交出来！”犬夜叉龇牙咧嘴的说道，两颗尖牙露出。
　　
　　苏诺被打断了动作，他回头冲犬夜叉一笑“犬夜叉，我可不是妖怪……”话说道一半就止住了，因为苏诺突然想到貌似他在战国有一个称号名为“九命猫妖”。
　　
　　“少废话！”犬夜叉不耐烦的吼了句然后抽出腰间的铁碎牙，瞬间原本看似普通破烂的刀变成了一把巨大的妖刀，闪着寒光杀气的巨大弯刀好似一颗獠牙锋利的能够咬断敌人的脖子，“我会打败你的！从你手中把四魂之玉夺回来！”
　　
　　苏诺面皮一抽半响无语，谁要和你打，啊喂！别自作主张啊！
　　
　　早在战国苏诺就听过犬夜叉的传闻，玷污妖怪血统的半妖，实力弱小却顽强的可怕，无论倒下多少次都能够爬起来站着，在一次次的生死搏斗中迅速的成长。
　　
　　“虽然是个半妖，却不辱没了妖怪的血统。”这是战国一个大妖对犬夜叉的评价，犬夜叉以他自身的实力和顽强的生命力得到了战国妖怪的认可。
　　
　　犬夜叉就是只打不死的小强，这种人最难缠了，往往你以为他已经到了极限死定了，他偏偏就出人意料的突破极限实力大增和你再战个三百回合，运气不好点输得就是你了。苏诺没兴趣和这种生命力堪比小强一路开着外挂金手指的人战斗，他没趣的翻个白眼道：“我今天还有事，下次再和你战。”
　　
　　说完就往食骨井里跳去，犬夜叉见状顿时大叫：“别跑！把四魂之玉交出来！”
　　
　　犬夜叉跃身朝苏诺扑过去，伸出手试图抓住他，可惜动作慢了一步只抓到了他的衣角。苏诺跳进了食骨井，犬夜叉微楞然后也跟着跳了下去。
　　
　　苏诺和犬夜叉一前一后的跳进了食骨井，食骨井内苏诺和犬夜叉呈自由落体状快速的朝井底落去，突然苏诺身上爆出一阵耀眼的蓝光，蓝光越来越亮以苏诺为中心朝四周散去，将跟着苏诺一起跳下食骨井的犬夜叉也笼罩其中。
　　
　　被后院吵闹声弄醒的日暮戈薇到来时看到的就是这么一副场景，原本荒芜的食古井竟然从井里面爆出了一道极其强烈耀眼的蓝光，日暮戈薇惊讶不已，这是从所未见的情景。
　　
　　许久之后蓝光不见了，而食骨井里原本应该掉落到井底的苏诺和犬夜叉二人也失去了踪迹。
　　
　　
　　HP――荣耀之杯
　　
　　
　　50、汤姆・马沃罗・里德尔 ...
　　
　　年仅六岁的汤姆・马沃罗・里德尔独自一人趴在一片茂密的草丛里,他小心翼翼的埋伏在草丛堆里一动也不动目光凶狠饥饿的看着前方空地上停伫的几只麻雀,他饿了……他已经一天都没吃饭了，科比夫人以他顶撞了她为理由惩罚他今天一天都不许吃饭,想到那个可恶的死女人汤姆稚嫩的脸上闪过一丝恶毒的情绪，目光阴沉的可怕,这完全不像是一个小孩该有的表情。
　　
　　汤姆集中了注意力目光专注而凶狠的盯着前方空地上的麻雀，心里不断的叫着：“去死吧！去死吧！去死吧……”
　　
　　他试图用目光杀死那只麻雀……
　　
　　别笑,这是正经的。
　　
　　汤姆・马沃罗・里德尔很久以前就发现他有神奇的力量，他能够让东西漂浮起来，他生气发怒的时候能把玻璃都给震碎，他甚至可以和蛇说话,汤姆一直坚信他不是个普通的人，他和孤儿院的其他小孩不一样他有神奇的力量,他注定生而不凡！这个破败贫穷的孤儿院才不是他的归宿不是他的家！他和孤儿院那些没用弱小的小孩不一样，他的未来一定是让人害怕臣服的！
　　
　　可笑无知的是孤儿院那些卑贱弱小的小孩，他们害怕他的力量，恐惧他所以排挤他，骂他是魔鬼的孩子。哈哈！魔鬼的孩子又怎样？上帝能在他饿肚子的时候给他一块面包吗？至少魔鬼的力量能帮他杀死一只麻雀让他不饿死。既然上帝不能拯救他，他信仰魔鬼有何不可？只要能不饿肚子……无所谓是上帝还是魔鬼的孩子。
　　
　　“去死吧！成为我的晚餐……”汤姆勾起嘴角，笑容阴沉。
　　
　　年幼的汤姆尚不懂何为巫师、何为魔力，但是他却无师自通的摸索学会了用强大的意念操控自身的魔力来达到他的目的，没有魔杖来引导自身的魔力汤姆能做到如此地步堪称天才，要知道即使是巫师界也有很多的年幼孩童因为魔力爆发紊乱变成哑炮甚至是丧命。
　　
　　也许这是生活所迫？看来巫师界的那些小孩真是太幸福了，他们应该被丢出去饿个几天，或许他们也能和汤姆一样学会如何操纵自身的魔力杀死一只麻雀作为晚餐。
　　
　　汤姆目光阴沉的看着空地上的麻雀扑腾了几下翅膀然后晕倒过去，他满意的勾起嘴角笑了，我的晚餐到手了……
　　
　　正当汤姆起身准备走过去拾起他的晚餐拿去烧烤的时候，突然从他而降……两个小孩？
　　
　　“诶哟！摔死我了！”喊出这句话的是苏诺，当他一喊出这句话时他就愣住了，因为他发现他说出口的声音软糯□绝对不是一个他以前的清丽的少年音。
　　
　　“这是怎么回事？这里是哪里？还有……你为什么会变成这幅模样！！”毫无疑问喊出这句话的是犬夜叉。
　　
　　苏诺瞥了一眼犬夜叉，翻了白眼道：“不止是我，你看看你自己。”
　　
　　犬夜叉蹲在地上伸出两爪子左看看右看看，目光不可置信：“这是……这是一双小孩的手！为什么会这样！为什么我会变成这幅样子！”
　　
　　“别为什么了……你又不是十万个为什么哪来的那么多为什么。”苏诺掏了掏耳朵无所谓的说道，不就是变小吗？又不是什么大不了的事情，苏诺看着满地乱转显然是暴躁到极点的犬夜叉很是镇定的说了句：“淡定！犬夜叉，不过是穿越变小而已没什么大不了的，你不是经常从战国穿越到现代吗？你应该早就习惯了才对。”
　　
　　“这不一样！这不是战国！”犬夜叉只需闻着空气里的味道就知道这不是战国，气味完全不一样，这是一个全然陌生的世界。“而且我什么会变成这个样子啊！”犬夜叉爆发的吼道。
　　
　　“这个样子怎么了？不是很可爱吗？”苏诺歪头看着变小的犬夜叉，银白色的长发，椭圆的尖耳朵，粉嫩可爱的脸，水汪汪的大眼睛，红色的和服，很可爱的一个小正太啊！
　　
　　犬夜叉突然爆红了脸，半天才吼出一句“你……你在说些什么啊！谁要莫名其妙的变成这个样子啊！”
　　
　　“从刚才开始就唧唧歪歪的说一些让人听不懂的话……”站在一旁被忽略很久的汤姆低着头脸色阴霾，目光凶狠语气阴沉道：“真是让人讨厌啊！毁了我的晚餐，好想杀了他们！”
　　
　　犬夜叉愣住了他眨了眨眼转过头看向低着头握拳站在一边浑身冒着黑气的汤姆，“这小孩是谁？他在说些什么？”
　　
　　“你听不懂他说什么？也是，你一个战国时代的妖怪怎么可能会听得懂英语。”直到此时此刻苏诺才无比感谢宫崎耀司当初为他请了英语老师，真有远见未卜先知啊！谁知道他会有穿越到不知名时空说英语的国家的一天。“不管这个小孩是谁，他身上有这么大的杀气和恶意真的没关系吗？这是谁家的小孩，父母是怎么教的？”
　　
　　“你在说些什么啊？完全听不懂。”犬夜叉困惑迷茫的眨了眨眼说道。
　　
　　刚才那句话苏诺是用英语说的，他是故意说过汤姆听的。
　　“死了！”汤姆抬头目光阴沉沉的看着苏诺，说道：“他们都死了，不然为什么不要我，为什么把我丢到没人要的孤儿院。”
　　
　　“啊！是这样啊……那没办法了。孤儿院的小孩，的确是会比较成熟世故点，但是你这样子真的没关系吗？你这可不只是成熟世故，你可是完全黑化了哟！”苏诺突然收敛了轻浮玩笑之意，语气稳重道：“小鬼，我在你眼里看见了杀气。你确定你能杀得了我吗？奉劝你一句，任何时候都不要向比你强的人挑衅。”
　　
　　“你弄坏我的晚餐”
　　
　　“啊？”苏诺迷茫了。
　　
　　“你弄坏了我的晚餐，我已经一天没吃饭了……我要饿死了！我肯定会饿死的。”汤姆突然红了眼眶嘴巴撅起，精致的脸上满是委屈之色。
　　
　　“……”
　　
　　苏诺顺着汤姆的目光看向了自己的身下，然后慢慢的起身低头一瞅刚才他坐着的地方赫然躺着一只被压扁了的麻雀。
　　
　　“都是你的错！我的晚餐没了，我饿！我饿！”汤姆眼眶里晶莹的泪水在打滚，一副随时要哭出来的样子。
　　
　　苏诺无奈望天，半响咬牙切齿道：“够了！小鬼，我赔你一顿晚餐，保准你吃饱，别哭了……再哭，劳资剁了你！”
　　
　　十分钟后，孤儿院后山的一块空地上苏诺、犬夜叉还有汤姆排排坐的正在……吃烧烤。
　　
　　“真的是……为什么去抓兔子的是我。”犬夜叉抱怨道。
　　
　　“因为你是犬妖，打猎这种事情你最在行了。”苏诺给架子上的烤兔子翻了个身说道。
　　
　　犬夜叉的额头冒出一个十字，咬牙切齿道：“犬妖和打猎有什么关系。”
　　
　　“猎犬啊！难道你不知道猎人打猎最喜欢带猎犬了，狗鼻子最灵了一定可以在最短的时间里找到猎物的。”
　　
　　“我是有犬妖的一半血统，但我不是狗！别把我和一只狗相提并论！”犬夜叉突然站起来冲苏诺喊道。
　　
　　“有区别吗？”苏诺歪头神色疑惑的看着犬夜叉，许久之后才恍然大悟道：“你想说你连一条狗都不如？成为半妖后犬的本性弱化了？”
　　
　　“混蛋！你在胡乱说些什么！”犬夜叉捏紧了拳头，浑身冒着火气。
　　
　　“好了……开个玩笑而已，别生气，来吃个烤玉米。”苏诺递过去一个烤好的玉米给炸毛的犬夜叉安抚道，然后也递了一个给汤姆，可怜的孩子，完全饿坏了也不怕烫就直接往嘴里塞。
　　
　　“你这家伙，还真淡定，身体变成这幅模样居然一点也不担心。”犬夜叉接过烤玉米看了眼身体已然缩水变小的苏诺嘟囔道。
　　
　　苏诺闻言笑了笑，“我习惯了，所以淡定了见怪不怪。更何况迟早会变回来的，别担心。”
　　
　　这已经是第三次穿越了，苏诺是真的淡定了。对他来说穿越到哪个世界都无所谓，现在即使是让他穿回末世他也没多大感想了，或许是身份变了心态也变了吧！从前苏诺厌恶末世的残忍死亡、恶劣荒芜和杀不完的丧尸，他渴望一个和平安宁的世界这也是每一个在末世中挣扎的人的愿望。所以在穿越到和平安宁的和末世之前相似的现代世界时，苏诺才会那么的欣喜。摆脱过去的血腥杀戮，在全新的世界以一个普通人的身份活着，没有丧尸没有死亡没有不安。
　　
　　他不得不承认哪怕过去他再怎么坚定的认为他不怕死随时最好了死亡的准备，那都是骗人的。他一直在欺骗自己，其实他很怕死，他比任何人都怕死。他怕他死了以后就不能在睁开眼了，不能在看见这个让他眷恋的世界和……让他眷恋的人，他更怕他死了之后没人记住他，哪怕现在记住了以后一定会忘记的吧！毕竟时间能冲淡一切，无论多么深厚的感情无论多么刻苦铭心的记忆在漫长的时间长河里都会被忘记的吧！这个世界上唯一能够让别人永远记住你的方法只有一个，活着！只有活着，人和人之间的羁绊才不会断，才会永远的被记住。
　　
　　苏诺想有些事情不是你想当然是怎样的就是怎样的，只有真的走到了那个地步你才会真正的明白内心所想。这些日子以来，苏诺挣扎于身体的丧尸异变，过去所迷惑想不通的事情顿时明白了。他对于生的渴望，对于死的惧怕，对于末世的爱，对于丧尸的怜悯，对于过去的缅怀，对于现在的迷茫。如果有可能他想要拯救末世，拯救那群无辜变异的丧尸，虽然他一向嘲笑救世主就是一个哗众取宠的大傻子，但是他愿意去做这个傻子，不为任何大义只为了他曾经爱过的那个世界那些人。
　　
　　他想每一个救世主大概都是和他一样的，只是想要能够留住他记忆里的那个美好的世界和那些善良有爱的人，不希望美好的曾经被破坏毁灭。
　　
　　时至今日，苏诺想他终于可以确定了那股游走在他体内的奇异的力量到底是什么，能够穿越时间和空间、能够逆改天命的力量被坑爹的专家认定的拯救末世唯一的力量――时空异能。
　　
　　虽然苏诺一向认为专家坑死爹不解释，但是他决定相信专家一次，因为他感觉到冥冥之中似乎有什么在操纵着这一切，指引他去做些什么，苏诺想大概是末世的人太苦了，连上天也看不下去了所以才会有这一系列的故事吧。
　　
　　“还要。”汤姆啃完玉米目光愣愣的看着苏诺说道。
　　
　　“什么？”苏诺应了声。
　　
　　“还要……”汤姆看着架子上烤的兔子，目光饥饿。
　　
　　苏诺取下了架子上的烤兔肉放在一旁却不给汤姆，“现在烫，让他凉一会你在吃。”
　　
　　于是汤姆就笔挺的坐直了身体，目光定定的看着架子上烤肉。
　　
　　“你和他说的是什么话，我怎么听不懂。”犬夜叉突然说道。
　　
　　“我和他说的是另一种语言你当然听不懂，不过看样子我们会在这个世界生活一段时间，如果语言不通的话会很困扰的……”苏诺突然转头看着他，阴笑道：“所以犬夜叉学习英语吧！来吧，和当初的我一样，一起死去活来、□、痛不欲生的学习英语吧！”
　　
　　“……”犬夜叉啃玉米的动作突然顿住，他看着阴笑不断的苏诺有种不好的预感油然而生。
　　
　　
　　51、汤姆的邀请 ...
　　
　　“你是前面孤儿院的小孩？”苏诺看着汤姆说道。
　　
　　汤姆啃完了手中的兔肉后舔了舔唇抬头看着苏诺,开口说道：“是的,如果你们没处可去的话我可以收留你们。”
　　
　　汤姆的声音不似一般小孩甜美软糯，他的声音带着小孩特有的稚嫩却阴沉低哑,就如他这个人一样过早的失去了孩童的天真甜美，变得阴沉冷漠。
　　
　　苏诺忍不住的想,这真的只是孤儿院贫穷复杂的生活造成了他过早的成熟世故吗？一个五六岁大的小孩能有这么阴沉冷漠甚至可以说是凶狠的目光表情吗？
　　
　　苏诺仔细的打量着汤姆，发现他比同龄的小孩要瘦的多,衣服也是不合身的旧衣服上面打满了补丁，他的脸颊精致却没有这个年级的小孩特有的婴儿肥，一双宛如琉璃一般剔透明亮的酒红眸子镶嵌在精致的脸蛋上，汤姆就好像是摆在橱窗里的精致高贵的人偶娃娃一样,这是一个长得很好看的小孩，精致的长相阴郁的气质他就好像是从地狱里走来的童子。
　　
　　苏诺想有些人天生就该是与常人不同的,每一个天才或是疯子从他们小时候起便可看出，而汤姆会是一个疯子，在他的眼里苏诺看到了他的偏执、冷漠、仇恨、野心以及唯我独尊，但他同样也会是个天才，如果他不是一个天才那么他绝无可能成长为一个疯子他注定会过早的凋零，在这个世界上天才和疯子往往是一体的，无论是拿破仑还是希特勒他们身上有疯子的一面但是更加难以让人忽视的是他们超越常人天才的一面。
　　
　　拿破仑和希特勒那超越常人的天资成就了他们的帝国霸业，而同样的无论是拿破仑还是希特勒都毁灭在了他们疯子的那一面，拿破仑试图征服世界最终滑铁卢战役的失败埋下了拿破仑帝国奔溃瓦解的引线，希特勒同样试图征服世界大肆推崇“日耳曼血统”论大量屠杀犹太人，最终二战时德国战败希特勒身亡。
　　
　　有一句话叫做天才往往毁于他们自己手中，苏诺看着眼前的小汤姆目光沉思许久之后怅然叹气，这会不会又是一个拿破仑或者希特勒呢？很多年以后，当苏诺终于知道眼前的这个小孩是谁时自扇嘴巴了，叫你多嘴！看，乌鸦嘴了吧！
　　
　　“要不要来？看在这一顿简陋的晚餐的份上我可以把我的房间分你们一半。”汤姆睁着一双酒红的眸子定定的看着苏诺，等着他回答。
　　
　　别误会……一向是以报复社会为己任的汤姆才不会那么好心的想要收留苏诺和犬夜叉这两个陌生的小孩，他是看中了苏诺和犬夜叉超强的战斗力和寻找食物的能力，通过这一顿晚餐汤姆充分见识到到了苏诺和犬夜叉的强大，这两个人和孤儿院那些低贱弱小的小孩不一样，他们一定会是他的好工具，有了他们以后不用在担心饿肚子了。
　　
　　汤姆你能不能更有出息点……
　　
　　更何况……汤姆目光幽深的看着百无聊赖坐在一旁抱着铁碎牙望天发呆的犬夜叉，他的目光定在了犬夜叉那头银白色的长发和椭圆的尖耳上，这真的是人类吗？那对尖耳朵是真的还是假的？这一刻，汤姆的手突然痒了，他好想去摸一把犬夜叉的耳朵，看看那是真的还是假的。
　　
　　苏诺当然注意到了汤姆注视犬夜叉的目光，说实话他有点惊讶于汤姆的镇定，一般的小孩子看到长着尖耳的犬夜叉不是应该哭着喊妖怪的吗？至少也该是露出一个惊讶的目光神色，而不是汤姆这般镇定的表现。
　　
　　正抱着铁碎牙无聊的望天发呆的犬夜叉察觉到一道视线定在他身上，他条件反射性的回头看到是汤姆的时候愣了愣，然后故作凶狠的冲汤姆喊了句：“看什么看！”
　　
　　汤姆一愣，虽然他听不懂犬夜叉说的是什么话但是通过犬夜叉的表情他明白了他的意思，于是汤姆很识趣的移开了目光。
　　
　　“犬夜叉别这么凶，吓着小孩子。”苏诺微笑的说道。
　　
　　“切！”犬夜叉切了一声，继续抱着铁碎牙望天发呆去了，没办法……谁叫他压根听不到苏诺和汤姆在说些什么，只好坐在一旁发呆。虽然犬夜叉一直叫嚣要和苏诺打一场夺回四魂之玉，但实际上犬夜叉并没有把苏诺当成是敌人，犬夜叉没有在苏诺身上感受到恶意和杀意，无论是过去还是现在他犬夜叉的敌人只有奈落和那些想要杀害他和他周围人的妖怪。更何况，犬夜叉想能够请他吃烤肉和喝啤酒的人一定不是坏人……
　　
　　有的时候犬夜叉真是单纯天真，或许这正是他的魅力所在吧。身为一个半妖却能得到以除妖降魔为己任的巫女的爱，犬夜叉身上一定有吸引人的魅力特质。
　　
　　苏诺侧头看向坐在一旁的汤姆，微笑的说道：“好啊！我们和你回孤儿院，记得要把你的房间分我们一半。”
　　
　　听到苏诺这么说道，汤姆忍不住的弯起嘴角笑了，他没有拒绝他，真好……
　　
　　以后的食物有着落了，不用饿肚子了。以后和孤儿院的小孩打群架的时候，他不是一个人了他也有帮手了，看这下他还不揍死孤儿院那群低贱的废物！汤姆嘴角弧度上扬勾起一个阴险的笑容。
　　
　　魔王就是魔王，哪怕是小时候你也别指望魔王能变成天使。
　　
　　**********
　　孤儿院
　　
　　两个被大人抛弃的五六岁大的小孩孤零零的可怜的蹲在孤儿院门口，毫无疑问这两个可怜的弃儿正在苏诺和犬夜叉。
　　
　　“为什么我头上要包着这块破布！”犬夜叉抓了抓头不满的说道。
　　
　　“难道你想让人看见你头上的狗耳朵？然后把你送去研究院。”苏诺瞥了他一眼说道。
　　
　　“我可以和之前一样戴帽子的，头上包着块破布和女人一样！”犬夜叉抱怨道。
　　
　　“行啊，你去找顶帽子来我就给你带。大爷，咱两现在不比以前您就别挑剔了。”
　　
　　虽然汤姆很是阔气的许下承诺，但是这也改变不了他不是这家孤儿院当家做主的人，所以正常程序还是要走的。于是苏诺和犬夜叉就扮演一对被父母抛弃在孤儿院门口的小孩，等着被孤儿院收养。
　　
　　“又有小孩被抛弃在孤儿院门口？”身躯肥胖的科比夫人不满的皱眉，脸上的肥肉都快挤成一堆了，“现在经济不景气那些捐钱给孤儿院的夫人老爷们都勒紧了裤子过日子哪里有钱捐给我们孤儿院，孤儿院的开支消耗又大哪里还能再收养的起小孩。现在的人怎么都这样，没钱养小孩就别生，别生下来了就尽往我们孤儿院丢！”
　　
　　孤儿院的阿姨赶紧陪着笑脸，小心翼翼的说道：“我看这两个小孩真是可怜，这么小就被父母给抛弃了要是孤儿院不收留他们，他们肯定会被饿死的。更何况，我看这两小孩长得真是漂亮，您是没见着，您要是看见了肯定也喜欢。那简直就是两个可爱的小天使，我敢说没人见了他们会不喜欢的，以后来孤儿院收养小孩的夫人老爷们一见着他们肯定也喜欢，说不定一高兴啊……就捐一大笔钱给孤儿院。”
　　
　　科比夫人听到最后一句话时动心了，于是她说道：“把他们领进来我看看。”
　　
　　孤儿院阿姨脸上一喜，赶紧出去领苏诺和犬夜叉进来。
　　
　　苏诺假装局促的站在科比夫人面前，红着脸一副紧张不知所措的模样，成功的扮演了一个羞涩腼腆的小孩的模样。没上过奥斯卡培训班的犬夜叉就逊色很多了，这货依旧是抱着铁碎牙抬着头看着科比夫人站姿东歪西倒一副很随意的样子。
　　
　　科比夫人一看见犬夜叉的银白色长发就皱眉了，“两个东方人？”
　　
　　“是混血儿。”孤儿院阿姨赶紧说道，“混血儿长得漂亮，讨人喜欢。”
　　
　　科比夫人这才缓了脸色，她看了苏诺一眼点了点头，不过当她再看犬夜叉时眉头又皱起来了，“他头上包的是什么？”
　　
　　犬夜叉听不懂科比夫人说的是什么，但是他感觉到了科比夫人的目光定在了他头上包住耳朵的破布，瞬间犬夜叉就绷紧了身子他警惕的看着科比夫人，心想如果一会这个胖女人要扯掉他头上的破布，他是咬死她好呢？还是咬死她？
　　
　　苏诺无奈的在心里叹了口气，心想忘记这茬了，头上的破布总不能一直包着不然太奇怪了，看来孤儿院也不是久留之地。
　　
　　“夫人，你是天使吗？”苏诺开口说道，声音软糯纯真。
　　
　　科比夫人闻言看向了他，苏诺默默地在心里诅咒了声，然后脸上摆出一副天真无邪的表情，声音软糯继续说道：“妈妈说她走了以后会有善良美丽的天使来照顾我们的，夫人你是天使吗？”
　　
　　科比夫人愣住了，原来这两个小孩的母亲死了吗？
　　
　　“真是……可怜的孩子！”科比夫人抹了抹眼角，声音怜悯的说道：“是的，我以后会照顾你们的，小宝贝们。柯琳娜，你带他们下去，给他们安排房间。”
　　
　　“是的，院长。”孤儿院的阿姨神色惊喜的说道。
　　
　　虽然不懂发生了什么，不过犬夜叉还是很听话的跟着苏诺走了。犬夜叉看了苏诺一眼撇了撇嘴角，苏诺发誓他在犬夜叉的眼里看到了鄙视！
　　
　　“鄙视你妹啊！刚才要不是我，你就等着暴露吧！”苏诺小声的冲犬夜叉说道。
　　
　　“切！”犬夜叉不屑道。
　　
　　而此时的汤姆在干什么呢？他正在收拾他的小屋子等着他的“小工具”入住，虽然汤姆打得是利用苏诺和犬夜叉在孤儿院更好的称王称霸的主意，但是无可否认的是第一次汤姆的心里升起了一股期待和小小的欣喜之意，他看着自己狭小昏暗的屋子露出了一个笑容，他想他真是大方，把屋子分了一半给那两个无家可归的小孩，所以他们要更好的回报他……
　　
　　
　　52、躺着也中枪的汤姆 ...
　　
　　“这是苏.诺和犬.夜叉,以后大家要好好相处。”孤儿院的阿姨拍拍手微笑的看着眼前的这群小萝卜头,然后伸手温柔的摸了摸站在她身旁的苏诺的头，当她的手伸过去要摸犬夜叉的头时犬夜叉偏头躲开了,她不以为意的笑了笑，语气温柔“以后你们要和大家好好相处,不要打架。”
　　
　　底下的一群小萝卜头睁着一双双水润无辜的眼睛好奇的看着站在孤儿院阿姨身旁的苏诺和犬夜叉，然后齐刷刷很乖巧的应了声“知道了！”
　　
　　孤儿院阿姨满意的点了点头,安抚性的拍了怕苏诺的头这回她没有伸手去拍犬夜叉的头，柔声说道：“以后这就是你们的家了，他们都是你们的家人兄弟姐妹。”
　　
　　苏诺很乖巧的应了声“嗯”，而听不懂孤儿院阿姨在说什么的犬夜叉只是不屑的“切”了声然后扭过头去了。
　　
　　等到孤儿院阿姨离开了后,底下那群看起来安静乖巧的小萝卜头顿时炸窝了。
　　
　　“新来的？”
　　“看起来很好欺负的样子。”
　　“名字好奇怪？犬？”
　　“……”
　　
　　几个长得比较壮的男孩走了出来，一个褐色卷发脸上长着雀斑的男孩走到了犬夜叉面前,露出一个恶意笑容“你叫狗？哈！一头畜生！来叫几声听听！”
　　
　　“……”犬夜叉看着眼前褐色卷发的男孩一脸茫然，这是什么鸟语叽里呱啦的完全听不懂。
　　
　　站在一旁的苏诺勾起嘴角无声冷笑，虽然欺负一个小孩子有失厚道，但是这群完全不懂礼貌和尊重的小孩实在是欠调教，为了世界的和平，就让他好好地调教调教这群国家未来的花朵，以免他们长歪了长大后报复社会去。
　　
　　苏诺歪着头一脸天神无辜，声音软糯“哥哥，畜生是怎么叫的？”
　　
　　褐色卷发的男孩看了苏诺几眼然后“哈哈”的笑了几声，脸上表情恶意捉弄“你想听畜生是怎么叫的？小狗，来叫两声给他听听。”
　　
　　犬夜叉歪过头掏出手指挖了挖耳朵，脸上表情无视不屑。
　　
　　褐色卷发男孩脸上的恶意和针对犬夜叉并不陌生，他的童年就是在这样的恶意捉弄、鄙夷排斥中一路跌跌撞撞的走过来。年幼的犬夜叉曾经心生怨恨不甘，他无数次想要把那些欺负他、辱骂他的人给撕成碎片。但是如今已经长大成熟的犬夜叉早已经释然了，因为桔梗、戈薇还有他的那群伙伴们犬夜叉对他半妖的身份已经释然，过去因为半妖身份所遭遇的不平待遇也不在耿耿于怀。
　　
　　犬夜叉虽然听不懂褐色卷发男孩说的话，但是他脸上的表情犬夜叉看懂了，犬夜叉自认为心胸宽广不和小孩子一般见识，他完全不介意那个褐色小萝卜头说的话。
　　
　　当然以上这一切是建立在犬夜叉完全听不懂褐色卷发男孩说的话的前提下……
　　
　　苏诺看了眼满脸不在乎的犬夜叉，心想这个小孩真应该感到庆幸，还好犬夜叉听不懂英语不然肯定暴跳如雷撕碎了他，以犬夜叉的高傲哪里容得了人指着他鼻子骂畜生、小狗。或许应该说，是个有脾气的人都容忍不了有人这样做。真是没礼貌的孩子，不懂得尊重别人。
　　
　　“哥哥，小狗是怎么叫的？”苏诺继续天真无邪的看着褐色卷发男孩声音软糯糯道。
　　
　　“哈哈！真笨，连小狗是怎么叫的都不知道！”褐色卷发男孩看傻瓜一样的看着苏诺夸张的捧腹大笑，“记住了，小狗是这样的叫的，汪汪！”
　　
　　“啊！小狗叫了，畜生叫了！”苏诺拍手高兴的叫道。
　　
　　褐色卷发一听立马就明白他被苏诺耍了，他怒气冲冲地抓着苏诺的衣领，咬牙切齿道：“你这小子！敢耍我！”
　　
　　苏诺看着褐色卷发小子勾起嘴角露出一个天使一样可爱的笑容，然后干着恶魔的事情，他侧头冲犬夜叉说道：“犬夜叉，想要在这里立足就必须拿出你的实力来证明！来吧，打倒这个卷发胖子！以后孤儿院就是我们的天下了！”
　　
　　“切！”犬夜叉不屑的冲苏诺嗤了一声，然后果断的伸手抓起褐色卷发男孩的手臂将他丢了出去。
　　
　　“诶哟！”褐色卷发的男孩被丢趴在地上摔得屁股痛，忍不住的叫了。
　　
　　犬夜叉冲褐色卷发男孩凶神恶煞的龇牙无声的威胁，果不其然褐色卷发男孩惧怕的缩了缩肩膀。
　　
　　苏诺见状微笑，犬夜叉果然是个好人狠不下心来欺负小孩子，那么就由他来做这个坏人好了。
　　
　　苏诺神情娇憨天真的叫了句：“各位哥哥好……”
　　
　　然后一脚踩上了放置在一旁的椅子上，双手叉腰霸气道：“从今以后，孤儿院我是老大！谁敢不服……哼哼！”
　　
　　砰地一声，苏诺一拳打在了墙壁上，只见刷的粉白的坚硬墙壁上赫然出现一个坑，“谁敢不服……你们觉得你们的脑袋有墙壁这么坚硬吗？”
　　
　　“……”孤儿院的小萝卜头齐刷刷的沉默了。
　　
　　苏诺满意的勾起嘴角，声音软糯道：“不听话的人，打爆你的头哟！”
　　
　　又是一阵安静的沉默，许久之后褐色卷发男孩回过神率先说道：“大哥好！”
　　
　　像是得到了什么指令一样，孤儿院其他的小萝卜头也齐刷刷的冲着苏诺喊道：“大哥好！”
　　
　　“好！很好，以后他就是你们二哥了！记住，要叫二哥。”
　　
　　“二哥好！”小萝卜不敢挑战苏诺的淫、威很识相的冲犬夜叉叫道。
　　
　　一直偷偷的躲在门外注视着这一切的汤姆眼中迸发出炙热的光芒，原来这就是强者，这就是力量的威慑，只要拥有了强大的力量便可以主宰一切，让所有人臣服膜拜。
　　
　　很多年后，当汤姆已经不再叫汤姆，已经是魔法界实质掌权者的黑暗公爵Lord Voldemort回忆起这一天时，“那是我人生中最重要的转折点，就在那一天，一直遮挡在我眼前的迷雾被拨散，我终于明白了我想要的是什么，我应该追求的什么，力量！唯有力量才能让我立于顶端，掌握一切。”说着这些话的年轻俊美的黑暗公爵酒红的眼眸里闪过一丝柔和，嘴角弧度温暖地上扬，似乎是想起了什么让人愉快的事情。
　　
　　*******
　　晚饭的时候，科比夫人怒气冲冲的说道：“是谁把大厅里的墙壁弄坏的，那是谁的恶作剧？”
　　
　　安静的坐在长桌上的小萝卜头们面面相觑了会然后集体沉默不说话，科比夫人见状生气的冷笑，“别怕，孩子们！大胆说出来，是哪个混小子的恶作剧弄坏了墙壁。”
　　
　　一个金发脸上长着雀斑的男孩瞧了瞧周围沉默的萝卜头，鼓起勇气站出来指着苏诺说道：“是他！是他一拳打坏了墙壁。”
　　
　　被当众指名的苏诺嘴里叼着快面包无辜的抬起头看着众人，迷惑的眨了眨眼一副不明所以的样子。
　　
　　科比夫人看了苏诺一眼，然后生气冲着金发雀斑男生发火道：“波比，你个坏孩子怎么能说谎！冤枉其他人。”
　　
　　“我没有说谎！是他，就是他一拳打坏了墙壁！”金发雀斑男生大声为自己辩解道。
　　
　　“波比！”科比夫人很生气的喊了他的名字，“好孩子是不能说谎的！他那么小，力气都没你大怎么可能一拳头打坏了墙壁！你真是越来越不听话了，波比。”
　　
　　波比涨红了脸，不服气的喊道：“我没有说谎，就是他弄坏了墙壁！大家都看到了，不信你问他们。”
　　
　　“是吗？卡瑞，波比说的是真的吗？你看到了苏弄坏了墙壁？”科比夫人看着一个棕发男孩问道。
　　
　　“不，科比夫人，我没有看到。不过我想苏这么瘦小，怎么可能一拳打坏了墙壁，这不可能。”棕发男孩摇了摇头一副不相信的样子。
　　
　　科比夫人点了点头，然后冲着金发雀斑男孩生气的说道：“波比，你个坏孩子！居然说谎冤枉其他人，罚你晚上关一个小时的禁闭。”
　　
　　苏诺闻言轻轻的皱了眉，关小孩禁闭吗？体罚，也不怕留下心理阴影。
　　
　　他沉思了会决定还是不开口说话，照这情形来看孤儿院里体罚是很常见的事情，就算他能阻止这一次也不能阻止下一次，没必要为这事情和科比夫人较劲，他是真的不想和这女人说话，很累，装小孩子什么的果然考验心理素质。还好是关禁闭，大不了晚上去陪这个小孩，有人陪着的禁闭就不是禁闭了。
　　
　　不是苏诺圣母抑或者是伪善，只是他无法和一个小孩较真。无论是在自然界还是在人类社会，幼崽都有权利得到照顾和纵容。苏诺可以毫无顾忌的算计陷害甚至是斩杀一个成年人，但是无法对无知幼稚的小孩出手。不杀老弱妇孺这是无论何时何地都应该遵守的原则，这是一个人的良心道德问题。
　　
　　事实上苏诺觉得因为他的缘故害的一个无辜的小孩关禁闭他已经很羞愧了，总有点为长不尊欺负小孩子的感觉。
　　
　　果然……无法真的把自己当成是小孩子啊！
　　
　　苏诺这边是想通淡定了，犬夜叉却是怒了，他虽然听不懂这些人在说些什么，但是他感觉的出来这个胖女人在欺负那个小孩子，犬夜叉和苏诺一样，认为幼崽是应该得到照顾的大人是不应该欺负虐待小孩的。
　　
　　苏诺察觉到了坐在他身边的犬夜叉的躁动，于是他伸出手握住了犬夜叉的手小声的用日语说道：“别冲动，我有办法。那个小孩不会有事的，这里没有我们说话的份。”
　　
　　是的……这里是孤儿院，没有苏诺和犬夜叉说话做主的份。孤儿院有孤儿院的生存规则，你无法改变它只有适应它。不要把自己当成是无所不能的正义的使者，妄图拯救所有人，你还没有那个能力。或许在外人看来孤儿院的生活贫穷复杂，科比夫人小气势利体罚小孩，但是不要忘记正是孤儿院收留了这些无家可归的孩子。如果没有孤儿院，这些被抛弃的小孩的命运只会更加的凄惨。
　　
　　在你看来是地狱的孤儿院，对于那些被抛弃的小孩来说却是他们仅有的容身之所。
　　
　　1931年的英国遭遇了前所未有的经济危机，无数的工人失业家庭破产无力抚养小孩，那些被抛弃的小孩唯一的容身之所只有孤儿院。
　　
　　苏诺穿越过来的时间正是1931年，这是一个敏感的时段，刚刚结束了第一次世界战争，遭遇了百年难得一遇的世界经济萧条，以及即将来临的第二次世界战争。
　　
　　自古以来便有句话叫做，乱世自古出英雄。
　　
　　“那么，现在谁可以告诉我到底是谁弄坏了墙壁。”科比夫人目光锐利的扫视着这群小萝卜头，脸上神色紧绷。
　　
　　回答她的是一片死寂一样的沉默，突然有人站起来说道：“是他！是汤姆，这个魔鬼的孩子弄坏了墙壁。”
　　
　　
　　53、调教黑魔王 ...
　　“就是他！是汤姆弄坏了墙壁。”
　　“那是恶魔的力量,是汤姆干的！”
　　“都是汤姆的错,他是故意弄坏墙壁的！”
　　“……”
　　
　　孤儿院的小萝卜头们立马接口齐刷刷的把矛头指向汤姆，把一切的过错都推到了他的身上。
　　
　　正叼着块面包慢慢啃的苏诺顿住了,事情的发展有些出乎他的意料，他抬头看向了长桌另一边的汤姆,汤姆的嘴角不屑的勾起露出一个讥讽的笑容精致的脸上满是嘲弄之色。
　　
　　“汤姆！又是你！”科比夫人怒气冲冲，“我就知道是你,你这个……这个坏孩子！明天不许吃饭！”
　　
　　汤姆冷笑了一声，他目光凶恶轻蔑的看了眼科比夫人，然后跳下餐桌径直离开了。
　　
　　“汤姆！”科比夫人看着一言不发转身离去的汤姆大声叫道，“你这是什么态度！汤姆！”
　　
　　对于科比夫人生气的叫喊,汤姆充耳不闻头也不回地离开了。
　　
　　苏诺神色若有所思，他有点明白汤姆偏执的性格是如何养成的了。
　　
　　狭小逼仄的房间里,汤姆一个人坐在硬木板床上，他的目光透过窗户望向屋外昏暗的天空，汤姆眼里的天空只有窗户那般大小的一块，可是汤姆知道屋外的天空宽广无际，目所不能及。这个狭小的屋子、这个破败的孤儿院阻隔了他的目光，总有一天他会离开这，离开这！
　　
　　房门突然被敲响，汤姆听到骤然响起的敲门声愣住了，他抿了抿唇迟疑了会最终还是起身去开门。
　　
　　房门打开，闯入视线的是一白一红的两道身影，苏诺和犬夜叉站在屋外。
　　
　　苏诺微笑的看着汤姆，“你说过要把房间分我们一半的，这话现在还算不算数？”
　　
　　“当然……”汤姆勾起嘴角露出一个优雅矜持的微笑，酒红的眸子波光流转“欢迎你们，我的伙伴。”
　　
　　就这样，苏诺和犬夜叉住进了汤姆的小屋子里，开始了三人的同居生活。期间孤儿院的阿姨还有科比夫人多次劝说苏诺和犬夜叉换屋子住，她们委婉含蓄的表示汤姆是个诡异的孩子性格恶劣阴郁，试图打消苏诺、犬夜叉和汤姆同住一屋的想法。但是每次苏诺都会微笑的拒绝，他表情无辜而天真“妈妈说每一个小孩都是上帝的天使，我相信汤姆也是天使，他只是调皮了点。”
　　
　　对此，汤姆只是冷哼了一声表情不屑的扭过头。
　　
　　调皮了点的汤姆无数次用他暴力凶残的手段打了苏诺的嘴巴，这货哪里是调皮了点简直就是恶魔，报复心极强。
　　
　　上次那个当众诬陷汤姆的男生被汤姆给偷偷地揍了顿然后抢走了他的面包，其他附和过那个男生的小萝卜头也被汤姆用各种手段给报复了个遍。由此可见汤姆是个极为小心眼记仇的人，报复心极强。
　　
　　作为让汤姆背了黑锅的真凶，苏诺童鞋一脸淡定微笑的看着汤姆把孤儿院的那些小萝卜头狠狠的收拾了遍，对于汤姆时不时飘过来的阴狠目光视若无睹，汤姆这是把他也给记恨上了。苏诺一脸无辜的表示，我也是躺着也中枪，其实我什么也没做啊！我可没有陷害你，一切与我无关。
　　
　　只是小心眼的汤姆依旧是账算在了苏诺头上，毕竟他的黑锅是替苏诺背的。
　　
　　某一天的早晨，汤姆被成群结伙的小萝卜头们给堵在了偏僻的小树林里，然后开始了一场壮烈的大战。以一敌十，毫无疑问孤胆英雄汤姆童鞋战败了。正当汤姆被一群小萝卜头压倒在地肆意殴打的时候，苏诺带着犬夜叉施施然的出现。
　　
　　“群殴是不对的哟！”苏诺看着眼前鼻青脸肿的一群小萝卜头微笑，然后大手一挥：“打爆你们的头！犬夜叉上！”
　　
　　“你别太过分！”
　　
　　最后的结果是，犬夜叉炸毛生气了。
　　
　　但是聚众群殴施暴被打扰了的小萝卜头们也心生惧怕的散伙了，对于这个武力值变态的孤儿院新大哥他们还是抱着几分畏惧之情的，毕竟一个能把你的脑袋当成是墙壁一样打爆的人他们惹不起啊！
　　
　　等到众人散尽，苏诺弯下腰看着嘴角淤青浑身狼狈的汤姆，语气淡淡道：“我们是住一个屋子的室友不是吗？有事情的话可以和我商量，毕竟我们是室友不是吗？一个人，你不孤立无援吗？”
　　
　　沉默许久才听到汤姆说话，声音暗哑“一笔勾销，你欠我的一笔勾销。以后……记住你说的话。”
　　
　　苏诺满意的点头，以后不用再面对一个整天用仇恨猜忌的目光看着你的室友。
　　
　　汤姆也满意的点头，以后他不是一个人，以后做什么事情都有人给他一起承担，打架也有了帮手。
　　
　　********
　　孤儿院的食物贫瘠无法满足苏诺和犬夜叉这两个大胃王，而汤姆又经常被罚不准吃饭，为了填饱肚子他们不得不经常外出打野食。苏诺这个人最没节操下限了，他负责的干的事情是去附近的富人家里偷牛奶面包奶酪水果。犬夜叉作为野外生存经验极为丰富并且具有犬类天生灵敏嗅觉的半妖，他负责的事情是打猎抓抓小兔子、野鸡、鱼什么的。而汤姆和他们一比那简直就是个废材，需找食物的事情都让苏诺和犬夜叉干完了他只能负责烧烤这项最不考验武力值的事情。
　　
　　不过拜这两强大的非人类所赐，汤姆倒是燃起了熊熊的斗志，试图超越他们打败这两个非人类。作为正常的人类想要超越这两个武力值强大的非人类，汤姆……你加油吧！
　　
　　“想要变强大？打败我们？”苏诺目光看向小脸阴沉的汤姆，微笑道：“可以啊！让我们来教导你吧，汤姆。”
　　
　　汤姆绷紧了脸看着苏诺，等他说话，看他准备如何教导他。
　　
　　“成为强者第一条，微笑。”
　　
　　“……”汤姆的脸彻底阴沉了，他觉得苏诺在耍他。
　　
　　“你觉得我在耍你？”苏诺看着他，正色道：“汤姆，一个人的力量哪怕是再强大那也是有限的，你必须学会招揽伙伴手下，你要会笼络人心，而微笑可以帮助你在最短的时间里最快的赢得别人的好感。你要给自己带上一张面具，欺骗世人的面具。不要阴沉着一张脸，浑身冒着阴郁杀意。这样你只会让人厌恶，让人疏远你。汤姆你要记住，一个人哪怕再强大他也成不了大业，自古以来就没有哪个霸业是独自一人完成的。”
　　
　　“……”汤姆沉默，他开始反思自己。
　　
　　“成为强者的第二条，英俊。”
　　
　　“……”汤姆想这货是真的在说笑吧！
　　
　　苏诺看了眼汤姆不屑的神色继续说道，“你知道为什么救世主能一次又一次的打倒魔王拯救世界吗？那是因为魔王长了一张丑的吓死人的脸，长得丑不是你的错出来吓人那就是你的错了。汤姆，记住性格扭曲长得又丑的魔王他最后的结局一定是被救世主给打败。英俊的脸可以帮助你更好的蛊惑人心煽动群众获得支持，一旦取得了民众的支持被簇拥上王位，那么你就不是万恶的魔王而是受人拥戴的国王。要好好的利用你那张英俊的可以蛊惑人心的脸，美人计自古以来便是杀伤力强大。”
　　
　　“成为强者第三条，头脑。”
　　
　　“……”汤姆松了一口气，这个还算比较靠谱的。
　　
　　“所谓强者不仅是拥有强大的力量更是拥有聪明的头脑，运筹帷幄统筹大局。空有力量而脑袋单纯的是武夫，这种人是不可能成就霸业，加冕为帝的。你要知道，自古以来有多少的霸王是因为脑子不好使而惨遭失败。汤姆，我不希望你以后因为你的脑残而付出沉重的代价。”
　　
　　苏诺看着因为他的话陷入沉思的汤姆，忍不住的叹息。如果说一开始他还不知道汤姆是谁的话，现在他知道了。昨天他看到了汤姆用蛇语和一条五彩斑斓的蛇说话，那嘶哑的声音让苏诺忍不住的心里发毛。蛇语，英国，孤儿院，把这些联系到一起即使是把《哈利.波特》剧情忘得差不多的苏诺也猜想到汤姆是谁了，伏地魔，那个自毁容貌分裂灵魂相信预言最终被一岁的哈利.波特打败并且一次又一次的被哈利波特消灭灵魂碎片的脑残黑魔王。
　　
　　苏诺欣赏汤姆的野心，惋惜黑魔王的失败。在苏诺看来，黑魔王的失败完全是他脑残自找的。黑魔王的手下有狂热崇拜他的，也有心怀不满吃里扒外的。比如注重利益立场不坚定的马尔福一家，比如斯内普教授。手下的不死忠是黑魔王失败的一个重要原因，君不见黑魔王失败后卷土重来一直是孤军奋斗连个可靠的战友都没有，所以才会被哈利给消灭灵魂碎片。他的食死徒军团呢？都死哪去了？
　　
　　再者是黑魔王推行恐怖政策，不止是对外推行恐怖政策造成魔法界动荡不安人人自危最后联合在一起反抗他，对他的嫡系部队食死徒军团也推行黑色恐怖，动不动就是钻心剜骨的惩罚手下造成了食死徒对他心怀惧怕心生不满，内部出现裂缝。
　　
　　第三就是黑魔王脑残的把自己给定位成为了反社会的大反派魔王，自古以来凡是魔王都没有好下场！魔王最终的结果就是被救世主打败，成为救世主踏上荣誉顶峰的踏脚石。这货绝壁是脑残啊！不知道另辟蹊径，把自己伪装成大好人啊！
　　
　　最后，黑魔王做的脑残事情多了去，分裂灵魂把自己整的人格分裂，自毁容貌变得人不人鬼不鬼的可惜了那张天生丽质的脸，相信预言中了邓布利多的圈套被莉莉的血缘守护魔法给击败了……
　　
　　这样一个脑残黑魔王不失败那才是奇迹，苏诺目光看向尚且还是小萝卜头的汤姆，开始阴笑。既然让我遇见了你，那就让我好好的调、教调、教你，教你如何漂白成为真正的魔法界王者。
　　
　　
　　54、露馅了 ...
　　汤姆觉得他的人生在遇到了苏诺和犬夜叉的那刻起就偏离了原来的轨道,他毫无反抗力的被拖向了名为悲剧的深渊。他不仅每天要听苏诺念叨一些玄而又玄的大道理,还要抄写书籍。是的，没错,抄写书籍。
　　
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。不怕流氓会打架,就怕流氓会文化。汤姆你未来是成为流氓头头的人物，文化水平可要跟上去,到时候不要因为没文化让人给骗了。去！把这些书给抄一遍。”苏诺大手一指，下命令道。
　　
　　汤姆侧头看了一眼那些堆得老高厚的跟砖头一样的书籍默默无语了，“怎么了？汤姆，你有意见？”苏诺笑吟吟的看着汤姆,轻轻地扳着手指，发出咯咯的响声。
　　
　　汤姆敢怒不敢言识趣的抱着那堆砖头一样厚的书滚了。
　　
　　昏暗的房间里,汤姆坐在椅子上，在他的面前摆着一本书，他伸出稚嫩的手抚上了封面，轻声念道：“《君主论》……”
　　
　　三天后，汤姆拿着一叠厚厚的写满了密密麻麻字迹的纸张交给了苏诺。苏诺随意的翻着那叠纸张，瞥了他一眼说道：“感觉怎么样？”
　　
　　“受益匪浅。”汤姆笑得斯文优雅，嘴角弧度矜持的上扬。
　　
　　苏诺看着他轻笑了一声，“眼睛，注意你的眼睛，不要让它泄露了你的内心。”
　　
　　汤姆的目光闪了闪，酒红色的眼眸里阴暗情绪慢慢地沉淀，他眨了眨浓密弯曲的睫毛然后闭上了眼，几分钟当汤姆再次睁开眼时，眼中目光幽深遮掩了其中万千情绪。
　　
　　苏诺见状满意的点了点头然后把那叠纸张随手丢到了垃圾桶，汤姆顿时面色大怒，怒瞪他。
　　
　　“字写得这么难看，打回去重写。字如其人，麻烦你回去练练你那手弯弯曲曲的跟蚯蚓爬一样的字，别出来丢人现眼。”
　　
　　汤姆紧抿着唇不说话，脸色难看至极。
　　
　　苏诺轻哼了一声，“我不是在针对你，实在是你这手字写得太难看了以后去了……学校肯定不讨老师喜欢。趁着现在还早赶紧的练练，还有……喜怒不显于色，记住了以后别这么的情绪外露让人看穿。”
　　
　　于是汤姆辛辛苦苦抄写了三天的成果就这样被苏诺随意的一丢就给糟蹋否认了，汤姆的心里顿时升起一股憋屈的情绪，他的脸色越来越难看，酒红的眸子愈发的幽暗。
　　
　　“记住了汤姆，无论你曾经付出了多少，得到的东西如果没有用处那么他就是一个废物，而废物最后的下场只有被舍弃。现实就是这样的残酷，不要以为付出了就一定会有回报，更不要自信的认为你得到的回报就一定是你想要的。”
　　
　　********
　　
　　除了每天聆听苏诺的教导外，汤姆还要去和犬夜叉对打。是的，没错，和犬夜叉那个非人类对打。
　　
　　从一开始汤姆看到犬夜叉那异样的尖耳时就怀疑他不是人类了，只是这个想法太过惊世骇俗尚且不知道魔法界、巫师、魔法生物存在的小汤姆有点不敢置信。
　　
　　但是当汤姆看见小小的犬夜叉拔出了他那把一直挂在腰间的铁锈斑斑的破剑时他震惊了，这货绝对不是人类！那把原本长满铁锈破破烂烂的铁剑在被犬夜叉拔出刀鞘时猛地变成一把闪着银白寒光的巨大银剑，剑刃锋利寒气逼人，剑身弯曲好似野兽的獠牙。银发红衣的犬夜叉高举铁碎牙，咧开嘴笑了几声露出森白的人类所不可能有的尖牙，语气森森道：“看在你教导我学习英语的份上，我就勉为其难的教你如何拿剑砍人！”
　　
　　是错觉吗？汤姆在犬夜叉的话里听到了深深的怨念……
　　
　　犬夜叉就这样举着铁碎牙直直的朝汤姆冲过来，挥剑就朝汤姆砍去，下手毫不犹豫，毫不留情。
　　
　　汤姆不自觉的往后退了几步但是他立马停住了后退的举动，他的骄傲不允许他临阵退缩，他深呼吸举起了手中的剑一挡，“铿锵”一声，铁碎牙的剑刃被汤姆手中的剑给架住。
　　
　　“不错啊！有胆量！”犬夜叉朝汤姆龇了龇牙，脸上神色蠢蠢欲动。
　　
　　汤姆心头一紧，他有不好的预感。
　　
　　果不其然，下一秒犬夜叉就扛着铁碎牙再次朝汤姆砍了过来，“叫你让我背单词！叫你让我抄课本！砍死你！风之伤！”
　　
　　一道强烈飓风朝汤姆席卷而过，可怜的汤姆就这样被风之伤给震飞了出去。像是漂浮在空中的落叶一样，汤姆被卷在空中笔直的往后倒去，摔倒在地的汤姆忍不住的心中哀恸，他是真的无辜……一切都是苏诺威胁他干的，不然他脑残了才会自讨苦吃去教一个笨蛋学习英语！
　　
　　咳咳……事情是这样的，原本是由苏诺教犬夜叉学习英语的，但是大概是犬类天生脑子不好使的缘故吧……也有可能是因为犬夜叉本身的智商不够用的原因，不论原因是什么总之犬夜叉这货是个货真价实的蠢货，学习英语毫无天赋！学了大半天，连ABC等二十六个字母都记不住，苏诺仰天长啸都要被他给弄疯了。
　　
　　苏诺看着一脸无辜眨着眼睛的犬夜叉蛋疼了，然后当他看见一旁专心的在抄书籍练字的汤姆时，电光火石之间一个绝妙的主意诞生了。苏诺决定让汤姆去教犬夜叉学习英语，然后让犬夜叉教汤姆使剑。如果他没猜错的话，犬夜叉一直挂在腰间的那把看似破烂的铁剑其实是一把威力巨大的名剑，而拥有名剑的犬夜叉一定是个剑术高手！
　　
　　于是就这样，同时祸害了汤姆和犬夜叉两个人的坑爹计划诞生了。
　　
　　汤姆是个聪慧的小孩，或许真的是斯莱特林血统里带着早慧机智的因子，汤姆比一般的小孩更加的成熟聪慧，他学习理解的能力很强，苏诺不知道他的智商有多高，但是毫无疑问的他是个天才，一个斯莱特林的天才。就是这么一个聪慧过人的天才愣是被犬夜叉这个蠢材给折腾的抓狂，犬夜叉那堪称愚钝的语言学习能力能够气死任何一个教导他的老师，包括汤姆。
　　
　　虽然犬夜叉朽木不可雕，但是汤姆也是个固执好强的人，犬夜叉学习英语的无能激起了他的好胜心，汤姆势要把犬夜叉教导成才！于是背单词是基础，抄课文是常态，口语天天要说。汤姆不厌其烦的一次又一次的纠正英语说得结结巴巴的犬夜叉的语音语法错误，严厉的批评犬夜叉的英文字写的跟狗爬似的。天知道犬夜叉这是第一次写字，在这之前他连笔都不会握，猛然发现其实犬夜叉其实是个文盲……
　　
　　汤姆被犬夜叉的废材愚钝折腾的吐血抓狂，犬夜叉也被汤姆严厉的教导整的死去活来，痛不欲生。这辈子，犬夜叉都会对英语产生心理阴影了。
　　
　　你以为这些很坑爹？不，还有更坑爹的。苏诺这个居心不良的坑爹货，居然在让汤姆教导犬夜叉学习英语后还让犬夜叉教导汤姆剑术……这不是把汤姆往火坑里推吗！这是给了犬夜叉光明正大的报复机会啊！
　　
　　虽然苏诺解释说是因为犬夜叉剑术好所以才让他教导汤姆剑术的自古以来名师出高徒，但是他这样说你信吗？至少汤姆是不信的，一个只会扛着刀毫无章法的砍人的货哪里剑术好了！不过犬夜叉的那把名为铁碎牙的剑倒真的是很厉害，汤姆躺在地上目光闪烁的看着犬夜叉高举在手的铁碎牙，什么时候他也能有这么厉害的武器？
　　
　　苏诺一看到汤姆的神色就知道他在想什么，“汤姆，一把称手强大的武器固然是可以锦上添花，但是不要过于重视外力而忽略了加强锻炼自身的能力。借来的外力毕竟是不属于自己说不定哪天他就失去了，只有真正由你掌控的属于你自身的力量才是你最可靠的力量。”
　　
　　汤姆转头看了苏诺一眼，难道郁闷的说道：“为什么让犬夜叉教我剑术？他不是一个好老师。”
　　
　　汤姆说的没错，犬夜叉的确不是一个好老师，他只懂的砍人将敌人斩于剑下。犬夜叉的剑法毫无技术可言，没有章法随心所欲朝敌人的弱处砍去，这是经过千锤百战练就的剑法靠的是他敏锐的战斗直觉挥斩的剑术，这样的剑术是不可能教导其他人的。这样的剑术是不可能能够传授给他人的，即使是犬夜叉自己也不可能。
　　
　　“你说的没错，我本来就没想让犬夜叉教你剑术。”苏诺微笑的说道，“我想让他教导你的是百折不挠置之死地而后生的精神，是对于危险的灵敏嗅觉，让你在战斗中快速的成长。”
　　
　　以上这些通俗点的说就是小强精神，也称为主角光环。
　　
　　犬夜叉本身就是一个打不死的小强，他坚毅、顽强、勇敢、无所畏惧、潜力深厚，他拥有热血漫画里的男主所具备的任何一项特质。据说好运是可以传染的，和主角混在一起也同样会被主角光环照耀，苏诺想通过汤姆和犬夜叉的战斗，当汤姆在战斗中学习犬夜叉的精神。
　　
　　玉不琢不成器，对于有些人来说，只有在生死之间的战斗里他们才能顿悟领会，才能不断超越自己。
　　
　　“汤姆，难道你没发现你最近的成长吗？”
　　
　　汤姆一愣，没错，他是能更加随心所欲的操纵身上那股神秘的力量了。
　　
　　苏诺看着汤姆的神色就知道他领会了他的意思，于是继续说道：“那是犬夜叉的风之伤的作用。风之伤是利用妖怪散发出来的妖气之间的缝隙砍出飓风从而对敌人造成强烈伤害的招式，对于没有妖气的普通人来说风之伤并没有那么大的威力。而汤姆你身上散发出来的魔力和妖气有异曲同工之妙，所以犬夜叉的对你使用风之伤才会砍出飓风。而你被危险逼出了本能，无意识的用魔力保护自己，这样既可以增强你的魔力也能让你更好的操纵它。”
　　
　　汤姆闻言垂下眼眸，半响才说道：“妖怪是什么？魔力又是什么？你是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　
　　55、或许是开窍？ ...
　　苏诺先是一愣,随后扬起嘴角笑道：“说漏嘴了啊……”
　　汤姆紧抿着唇目光紧盯着苏诺,无声地等着他解释。
　　“你似乎很想知道你身上那股神秘的力量是什么？可是知道以后，你能做什么？或者说你想做什么？”
　　“……”汤姆沉下脸,面色不虞。
　　苏诺看着汤姆阴沉的脸无奈的摇头，“汤姆,现在我告诉你其实你是个巫师，你身上的那股神秘的力量是特属于巫师的魔力。我还可以告诉你,汤姆你出身高贵，你的血脉里留着一位伟大的巫师先祖的血。”
　　
　　汤姆闻言瞬间捏紧了拳头，酒红的眸子里的激烈的情绪在翻滚，苏诺的话就好似一道火苗点绕了他心中的积蓄许久的火种,瞬间汤姆的心中燃起了一把熊熊的烈火，这把烈火叫嚣着要征服,要毁灭。
　　
　　“汤姆，你是不是觉得你是巫师你就高人一等？就瞧不起其他人？”苏诺目光定定的看着汤姆，严肃着一张脸“汤姆，你可以骄傲，因为你与众不同的巫师身份而骄傲，但是你不能因此而自认为高人一等，对于普通的人类不屑一顾。别忘记了，即使是巫师那也是人，汤姆不要被你巫师的身份给迷住了心，你首先是一个人其次才是巫师，巫师并没有什么高贵的，它和医生、老师、军人一样，说白了就是一种职业。”
　　
　　汤姆轻笑几声，低低说道：“我知道，你放心我不会愚蠢的想要去和全世界为敌。巫师固然强大，但是我也没忘记在过去巫师可是被教会的那群人绑在架子上用火活活烧死的事迹。即使是巫师也不是万能的，我不会盲目的自大。”
　　
　　苏诺神色微讶，他有些意外汤姆会说出这些话，他记忆里的黑魔王可不是这么理智通透的人。
　　
　　“很惊讶？我倒是很好奇我在你心目中是怎样的一副形象？”汤姆看着苏诺的神色勾起嘴角道。
　　
　　“大概就是脑残中二报复社会的神经病……”
　　
　　汤姆的笑脸僵住了，他果然不该嘴贱的。
　　
　　“我的父母是谁？”汤姆突然问道，“我的那位高贵的巫师先祖是谁？”
　　
　　“你的母亲是一个女巫，你的父亲是一个英俊富有的麻瓜，哦，麻瓜就是指普通的人类没有魔力的那种。自卑的女巫爱上了英俊富有的男子，可惜男子不爱她，于是她就下药让他爱上了她。”说道这里苏诺停住了。
　　
　　汤姆的脸上神色晦涩不明，他声音低哑道：“后来呢？”
　　
　　“后来啊！如愿以偿的得到了男子的人和心的女巫不满于这种虚假的爱情，她想要得到了男子的真爱于是她终止了给男子用的魔药，没有了魔药的效力恢复神智的男子毫不迟疑的就抛弃了女巫。最后的结局就是女巫生下了她和男子的孩子死了，生无可恋的死了。”
　　
　　一阵沉默，许久之后汤姆讥讽的勾起嘴角“愚蠢的女人！”
　　
　　“汤姆，虽然这样说你可能会不屑一顾，但是我希望你记住你的性命是你的母亲给的，无论她做了什么也无论她是个怎样的人但是她给了你生命，你至少应该感激她这一点，不要去恨她，更不要去恨这个世界。”苏诺无奈的叹气，汤姆的母亲不是一个坚强的女人，她的心太过贪婪也太过软弱，她的生命里似乎除了那个男人就再也容不下其他，即使是她的孩子也无法激起她活下去的欲望。她生下了汤姆却将他抛弃，她选择了死亡甚至不顾刚出生的孩子，这不是一个好母亲。
　　
　　汤姆冷笑一声，嘲讽的说道：“我知道我要的是什么，与其去恨这个世界我更乐意去掌控他，让那些恨我的讨厌我的人跪倒在我脚边臣服不是一件很有意思的事情吗？”
　　
　　“唔……你不报复社会却成为了一个野心家，也不知道是好还是坏？”
　　
　　“不，我从来就没想过要报复社会，我一直都只是个野心家而已，只是现在的我从未如此清晰的知道我想要的什么，我不再迷惘不再犹豫不再彷徨，我坚定了我的理念。”
　　
　　苏诺闻言轻笑，虽然他不能改变汤姆那似乎是与生俱来的野心和偏执，但是起码汤姆不再偏激疯狂，最重要的是他不再脑残，可喜可贺……
　　
　　“我的祖先是个怎么样的巫师？”汤姆问道。
　　
　　“一个着名伟大的巫师，声名远播，他的名字可以用来恐吓不听话的小孩。他和他的基友和软妹子们一起创建了一所学校，后来和基友吵架了离家出走从此消失匿迹。”
　　
　　“……”汤姆沉默无语，他很认真的在思考一个问题，他的家族里有正常人的存在吗？
　　
　　“那么最后一个问题……”汤姆紧盯着苏诺的眼睛问道，“你到底是谁？”
　　
　　他停顿了会，“为什么你会知道这么多？”
　　
　　“因为我是小叮当啊，能够穿越未来和过去的万能机器猫啊！哈哈！”苏诺摸头装傻充愣。
　　
　　汤姆目光定定的看了他许久，然后转身离去。
　　
　　苏诺看着闷声不吭径直离开的汤姆抚额，自言自语道：“好像生气了……”
　　
　　“你不应该告诉他的，这种事情……”犬夜叉走过来严肃地板着小脸说道。
　　
　　“你也猜到了他是谁？”苏诺转头看着犬夜叉问道。
　　
　　“嗯，种种迹象表明他就是伏地魔！”犬夜叉小脸紧绷语气认真的说道，一副“我已经猜到了”的真相帝模样，活像是《名侦探柯南》里人小鬼大的柯南！不过无论是柯南还是如今的犬夜叉他们两人倒真的都是“人小鬼大”，外表是个小孩子内在却已经是个成熟的少年了。
　　
　　“现在告诉他真相总比他抱着美好的幻想以后却破灭的好，或许现在他会怨恨会失望，但是时间会让他成长，希望他的未来不会和我们所知道的那样……”苏诺说道。
　　
　　每一个孤儿院的孩子或许都会想他们的父母是什么样子的，为什么抛弃他们？是不是因为有什么迫不得已的原因所以才不得不抛弃他们？虽然嘴上不说但是孤儿院的那些孩子还是渴望亲情，想念他们的亲生父母，幻想着有一天他们的亲生父母能够找到他们接他们回家。就这样每一个孩子都心揣着一个美好的愿望等待着，然后一次又一次的失望直到绝望，美好的愿望就如同阳光下的泡沫一样破裂。
　　
　　汤姆冷着一张脸走在林间的小道上，目光冷峻。今天从苏诺那里得知的消息太出乎意料了，这么多年来困扰他的问题突然就这样得到了答案，内心突然就一阵空虚。
　　
　　女巫的母亲和麻瓜的父亲，一个悲剧的爱情，一个被抛弃的孩子……
　　
　　汤姆讥讽的勾起嘴角，这就是他，一个被抛弃的孩子。
　　
　　突然停住脚步，汤姆垂下了眼眸，咬着牙捏紧了拳头，齿间甚至发出了咯咯的响声。
　　
　　*******
　　夜晚
　　
　　繁星闪烁，明月当空。
　　
　　苏诺闭着眼躺在床上，银色的月光透过窗户洒在他身上，将他笼罩在一片淡淡光晕中。
　　
　　睡梦中的苏诺不知今夕何夕，恍然间他睁开了眼，他发现他正坐在一颗大树上。绿树高大，枝繁叶茂，遮住头顶的烈日，丝丝阳光透过绿叶间的缝隙在洒在大地上晕染出一圈圈的光影。一阵轻风吹过，叶子摇得沙沙响。苏诺眨着眼睛茫然的四处顾望，他有点搞不清情况。
　　
　　这是哪？
　　
　　苏诺轻身一跃跳下了树，他沿着小路往前走经过一条回廊，仿佛是被什么牵引着苏诺顺着感觉一直朝前走着，片刻之后苏诺停在了一间房间外。
　　
　　他眨了眨眼站在屋外看着房门许久，然后抬起手敲门，“扣！扣！扣！”的敲门声响了许久却没见有人出来开门。
　　
　　苏诺收回手停下了敲门的动作，他站在房间外许久突然听到屋内传来了一声叹息。
　　
　　苏诺的心弦一颤，不受控制的他拉开了房门。
　　
　　房门被拉开，屋内的景象呈现在他的眼前。
　　
　　一个年轻英俊的男子坐在榻榻米上，动作缓慢的翻着一本相册。他神情专注的看着的相册，目光柔和却表情哀伤。相册一页一页的翻过，苏诺觉得他的心情似乎也随着相册的起伏而起伏，莫名的胸口难受。
　　
　　男子的手突然停住，他伸出了修长的手指抚上了照片，轻轻的摩挲。苏诺突然想知道男子看的这张照片是什么样的，于是他朝男子走进。“啊！这是……”苏诺睁大了眼睛，目光愣愣的看着男子手上的照片。
　　
　　相册上的那张照片赫然是一张合照，正是苏诺和眼前这个男子的合照。
　　
　　“苏诺……”男子低声叫道。
　　
　　苏诺闭上了眼，模糊的记忆越来越清晰，过去的种种一幕幕的从脑海里闪过，那些不曾被忘记的记忆……鲜活的恍若昨日，“宫崎耀司……”
　　
　　一瞬间，他有种想要落泪的冲动。
　　
　　苏诺蹲下来身子，他伸出手触碰宫崎耀司的脸，却发现他的手从宫崎耀司的脸上穿过，他无法触摸到他。
　　
　　是啊！他已经不在这个世界上了，他如何能触碰到他，这一切不过是梦而已……
　　
　　苏诺蹲在宫崎耀司的脚边，抬起头目光专注的看着他，许久都不挪动一下。
　　
　　穿越时间和空间，现实与虚幻的交界，相见却不相逢的两人。
　　
　　梦境之外，孤儿院的那张床上，闭眼沉睡的苏诺眼睛突然滑下一滴泪。
　　
　　
　　56、霍格沃斯入校通知书 ...
　　苏诺是被手臂上传来的冰凉滑腻的触感给弄醒的,他睁开眼侧头往左看去,一条大白蛇正吞吐着蛇信缠绕在他手臂上，“纳吉尼！滚下去！”因为刚睡醒苏诺的声音沙哑低沉。
　　
　　“不要,苏身上冰冰冷冷的好舒服。”纳吉尼不但不滚下去反而缠的更紧了脑袋不断的蹭着苏诺的手臂。
　　
　　或许动物驯养久了就真的通人性，虽然苏诺不懂蛇语无法和纳吉尼交谈,但是纳吉尼却能听懂苏诺的话。苏诺发现了这一点倒不觉得十分意外，毕竟很多被人类圈养的宠物都很通人性能够听懂主人的话。
　　
　　手臂上传来的冰凉滑腻的触感让苏诺起了一身的鸡皮疙瘩,果然无骨冷血爬行动物最恶心，真是搞不懂汤姆怎么会喜欢这种生物，不过阴狠狡猾的毒蛇倒真是很符合那家伙的形象，所以这是物以类聚吗？
　　
　　“别嘶嘶的叫,我不是汤姆，听不懂你说的话。”苏诺皱眉说道,蛇类嘶嘶的叫声听着就让人心底发寒。
　　
　　“苏，讨厌！真是个薄情的男人！”纳吉尼小姐不满的说道。
　　
　　“都说了，别蹭！滚下去！”
　　
　　不知何时汤姆出现在了门口，他双臂环胸斜斜的靠在门框上笑吟吟的看着屋内床上皱眉一脸不爽的苏诺，苏诺抬头往门口处看去，不悦的皱眉说道：“把你家的宠物叫走！”
　　
　　汤姆低低的笑了几声，用蛇语说道：“纳吉尼，下来！别惹苏生气。”
　　
　　纳吉尼一脸不高兴的放开了苏诺的手臂，乖乖的游动着尾巴朝汤姆爬去。
　　
　　苏诺跪坐在床头上脱下睡衣换上便衣，汤姆站在门口酒红的眸子专注的注视着他的动作，苏诺的睡衣滑下露出苍白纤细的背，“真是搞不懂你怎么就喜欢纳吉尼这么烦人不听话的宠物，就算是你喜欢蛇，随便去找条听话正经点的蛇也比纳吉尼强……”
　　
　　苏诺一边换衣一边不满的抱怨道，作为一个最讨厌无骨冷血爬行动物的人每天早上被一条蛇缠的醒来真是挑战心理承受能力，最重要的是纳吉尼这条得寸进尺的蛇知道汤姆护着他苏诺不敢真的对它出手更加变本加厉的缠着他，无论苏诺怎么威胁恐吓都吓不倒他。
　　
　　“纳吉尼也是喜欢你才缠着你。”汤姆突然走了过去，伸出手动作轻柔的摩挲着苏诺的背。他微笑的说道：“苏身上冰冰冷冷的摸着真舒服，难怪纳吉尼会喜欢。”
　　
　　苏诺的肌肤冰冷没有一丝温度，苍白无暇就好像东方名贵古老的玉石一样。
　　
　　汤姆突然抱住苏诺把脸贴在他的背上蹭了蹭，满足的说道：“真的很舒服啊!”
　　
　　“哼！汤姆，莫非你是和纳吉尼呆久了智商也跟着退化了吗？”苏诺冷冷道。
　　
　　汤姆识趣的放开了他然后从一旁的床头柜上拿来一把梳子动作小心轻柔的给苏诺梳头，他的手摸着苏诺那头乌黑如墨的长发，感受着手上传来的柔顺丝滑的触感，他想书上写的东方名贵的丝绸也不过就是这样的吧。汤姆不禁感慨造物者的神奇，苏诺身上的每一处都完美得让人惊叹，完美的不像是一个人。
　　
　　恭喜你，汤姆。其实你真相了……
　　
　　“真是麻烦，好想剪掉。”苏诺不高兴的抱怨，这头齐腰的长发太闹心了，每天早上起来都要梳理一次，麻烦！而且很不习惯，顶着一头短发战斗很多年的苏诺十分的不习惯这突然冒出来的长发。
　　
　　“我觉得这样挺好看的。”汤姆说道。
　　
　　“好看有什么用，麻烦！话说，你每天给我刷头不嫌麻烦吗？”
　　
　　“不会。”汤姆笑吟吟的说道，“能为你做点什么我很高兴，苏，你知道的我一直是……很感激你。”
　　
　　苏诺冷笑一声，嘲讽道：“别和我说这些，我不是学校那些被你迷晕了头的小女生小男孩。说到感激，怎么不见你感激犬夜叉他去？你一身的剑术都是他教出来的。”
　　
　　汤姆的笑脸僵住了，他的手在隐隐作痛。犬夜叉那个暴力狂，昨天又举着铁碎牙狠狠地砍了他一顿。
　　
　　这些年来，苏诺和犬夜叉是把汤姆当成弟子来教的。苏诺为人狡诈奸猾，所以他负责教导汤姆计谋心智试图将他扭曲的三观掰正了，只不过貌似最后汤姆还是毁了三观？苏诺这货本身的三观就是歪的，他教出来的弟子三观能正的起来才怪。最多就是汤姆由原来试图正大光明的报复社会变成了暗地里的谋权夺位。
　　
　　而犬夜叉则负责教汤姆剑术和体术，犬夜叉最擅长的就是打不死的小强精神并且丝毫不懂下手轻重，所以可怜的汤姆每次都被犬夜叉这个非人类砍得半死，浑身伤痕累累。拜他所赐，汤姆的剑术和体术以非人的速度飞快的进步，并且身体恢复能力日益愈强。汤姆也同样被犬夜叉磨练出了打不死的小强精神，无论是多么狼狈凄惨的被打倒在地他都能爬起来再次战斗。
　　
　　苏诺在一旁看的很是欣慰，“果然是物以类聚人以群分，汤姆和犬夜叉呆久了也学会了他的顽强百折不挠的小强精神，喜闻乐见……”
　　
　　“别在意，犬夜叉那个非人类，你现在打不过他是正常的。”苏诺一见着汤姆的这幅神色就知道他在想什么，出声安慰道。
　　
　　汤姆低低笑了几声举起梳子继续给苏诺梳头，轻声问道：“犬夜叉是非人类，那么苏你呢？你是人类还是……”
　　
　　“我肯定是人类，先天纯种人类。”苏诺轻描淡写道，可惜后天变异了……
　　
　　“是吗……”
　　
　　纳吉尼突然从汤姆的手腕上蹿出缠在了苏诺的脖子上快速的将身子盘成一圈，她抬起头得意地说道：“抓住苏了！好舒服，冰冰冷冷的，好想睡觉……”
　　
　　汤姆好笑的看着纳吉尼,出声道：“小心苏生气……”
　　
　　话一说完，就见苏诺伸手抓住缠在他脖子上的纳吉尼，动作快狠准的朝门外丢去。
　　
　　“嗷！”纳吉尼惨叫一声被丢到了门口，然后游动尾巴快速的朝汤姆游去。
　　
　　“汤姆，纳吉尼最近是不是胖了很多？”苏诺一只手支着下巴看着扭动肥肥的身躯快速的朝汤姆游过去的纳吉尼，眼里闪着恶意捉弄的光芒。
　　
　　汤姆闻言仔细的打量着纳吉尼，然后点头深以为然“的确是胖了很多，纳吉尼你是不是晚上又去厨房偷吃了？”
　　
　　“汤姆，讨厌！我是淑女不是小偷！”纳吉尼快速的游到汤姆的脚边然后……打滚撒娇。
　　
　　“养肥了，可以宰了吃了。”苏诺勾起嘴角不怀好意的笑道。
　　
　　“……”纳吉尼大惊，也不打滚撒娇了一个劲的蹭着汤姆的裤腿，嘤嘤地哭“汤姆别吃纳吉尼，纳吉尼的肉不好吃，纳吉尼去抓老鼠汤姆吃好不好？老鼠肉最好吃了，纳吉尼不好吃……”
　　
　　汤姆无奈的弯□子伸出手，纳吉尼顺势缠上了他的手还不忘抽抽嗒嗒几句，“汤姆别吃我……纳吉尼不好吃。”
　　
　　“好，我不吃你。”汤姆摸了摸纳吉尼的头安抚道。
　　
　　“啧啧……真胆小。这真的是毒蛇吗？好吃懒做，撒娇打滚，现在又多了胆小如鼠一项，纳吉尼你真丢蛇的脸啊！”
　　
　　“苏，坏人！”纳吉尼抽抽嗒嗒道。
　　
　　“纳吉尼大概是还记得我的话。”汤姆无奈说道。
　　
　　汤姆捡到纳吉尼的时候是在遇到苏诺和犬夜叉之前，那时候汤姆在孤儿院经常没饭吃于是他捡到纳吉尼的第一句话就是，“好瘦，养着以后养肥了就宰了吃。”
　　
　　“没想到那句话她居然记到现在。”汤姆摇头苦笑。
　　
　　“真是没良心的蛇，也不想想汤姆养你到现在省下了他多少口粮才把你养得这么肥。”苏诺伸出手指捏了捏纳吉尼柔软肥肥的肉，轻哼一声道“这么二，也不知道像谁。”
　　
　　“汤姆！汤姆……”纳吉尼蹭着汤姆的手腕嘤嘤叫道，这回是被感动的，她从来没想到汤姆对他这么好。
　　
　　汤姆笑了笑，摸了摸纳吉尼的头不说话，他这样做不只是为了纳吉尼更多的是为了他自己。因为与生俱来拥有与常人不同的魔力，汤姆被孤儿院的孩子、阿姨、院长恐惧排挤，他没有可以说话的朋友，一直以来都是一个人。直到他发现他可以和蛇类说话，他才有了可以说话倾诉的对象，当第一次有人回应了他的话哪怕回应他的是一条蛇，那也让他惊喜万分。
　　
　　“汤姆……”纳吉尼蹭着汤姆的手腕嘟囔道，“苏，坏人！”
　　
　　苏诺朝纳吉尼阴险一笑，威胁道：“信不信我吃了你！”
　　
　　“嘤嘤，汤姆。”纳吉尼吓的赶紧缩头钻进汤姆的袖子里。
　　
　　“苏，你真是……”汤姆摇头笑道，“真是幼稚……不过我喜欢。”
　　
　　苏诺冷冷的瞥了他一眼，“小鬼说谁幼稚？”
　　
　　汤姆聪明的保持沉默。
　　
　　“砰砰！”突然关好的窗户上传来一阵阵撞击声，苏诺和汤姆一齐回过头看去，几只嘴里叼着信的猫头鹰正在撞着窗户。
　　
　　苏诺见状愣了，因为他发现送信的猫头鹰居然有三只！
　　
　　
　　57、邓布利多 ...
　　苏诺打开窗户让猫头鹰飞了进来,它们将嘴里叼着的信封丢在桌子上然后飞走了。苏诺拿起桌上的信,像账单一样的棕色羊皮纸信封，上面的字迹是用翡翠绿的墨水写的,信封上也没有贴邮票。他微微沉思然后把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章,大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　
　　“这是什么？”汤姆问道。
　　
　　“魔法学校的来信。”
　　
　　“我可以去魔法学校上学了吗？”汤姆的声音有些兴奋，眼里迸出狂喜的火花。
　　
　　“准确的说是我们。”
　　
　　汤姆突然就沉默了,他收敛了脸上喜悦激动的神色，淡淡的说道：“你不是说你和犬夜叉不是巫师吗？”
　　
　　“对，我和犬夜叉的却不是巫师。”苏诺无奈耸肩，“我也很疑惑为什么我们会收到霍格沃斯的入校通知书,会不会是搞错了？”
　　
　　汤姆勾起嘴角笑的优雅道：“不管原因为何，我们总算可以一起去上学了不是吗？你知道的,我总是舍不得离开你。”
　　
　　苏诺笑了笑没说话，门突然“砰”的一声被撞开了。
　　
　　“你们在墨迹墨迹些什么，吃饭了。”一身鲜艳红衣的犬夜叉站在门外大大咧咧地说道，“这是什么？”
　　
　　犬夜叉眼尖的看见了桌上的羊皮纸信封，他走过去拿起了一封羊皮纸信封，“霍格沃斯入校通知书，原来汤姆你已经到了该去魔法界上学的时候。纳尼！为什么会有我的入校通知书，还有苏诺的！！”
　　
　　“淡定，犬夜叉！没什么大不了，不过是上学而已。”苏诺优雅的坐在床边淡淡瞥了他一样说道。
　　
　　“犬夜叉，我们一起去上学不好吗？那样就可以不用分开了。”汤姆也微笑的开口。
　　
　　“这样说是没错，但是……但是为什么会有我的入校通知书啊！！明明……明明我不是巫师啊！”
　　
　　“犬夜叉你还真是一如既往的毛躁啊！咋咋呼呼的，一点也不成熟稳重。”苏诺笑吟吟的看着他说道。
　　
　　“……”
　　
　　咋咋呼呼的，一点也不成熟稳重……
　　
　　犬夜叉顿时被打入深渊，转过头内牛满面，原来我一点也不成熟稳重吗？
　　
　　“好了，汤姆。别管他，我们吃饭去。一会霍格沃茨该来人接我们了，那可是个难缠的人物，必须打起十二万分的精神去应对他。不要得罪学校里的教授老师，我想这个道理你应该是懂得……”苏诺起身往外走去，嘴里慢悠悠的说着。
　　
　　“我懂得。”
　　
　　***********
　　
　　三年前，苏诺、犬夜叉还有汤姆就搬离了孤儿院。苏诺一直认为孤儿院的环境不利于汤姆的健康成长，孤儿院小孩的厌恶、恐惧、排斥还有院长阿姨的不公平对待，这些都会让汤姆心生不忿，在他幼小的心灵里埋下仇恨的种子。古有孟母为儿三迁，现有苏诺为黑魔王搬离孤儿院。
　　
　　当时无论是苏诺还是犬夜叉亦或是汤姆都还只是个八岁大的小孩，小孩的身体总是不方便，无论是在生活上还是工作都很不方便，他们需要一个监护人，一个富有温和善良的成年人通过合法的程序把他们从孤儿院里领养走。
　　
　　后来，苏诺救了一个杀手。
　　
　　苏诺和犬夜叉、汤姆一起站成一排，脸上带着乖巧的笑容听着杀手先生和孤儿院院长商讨收养他们的事宜。
　　
　　富有，据说杀手先生因为性命总是朝不保夕所以生活十分的奢侈享受，大把的挥霍着积蓄，存款……他有存款这个东西吗？
　　富有这一栏，打上一个大大的叉。
　　
　　温和，抱歉他干的是冷酷无情夺人性命的杀手行业。
　　温和这一栏，打上一个大大的叉。
　　
　　善良，还是那句话，他干的是冷酷无情夺人性命的杀手行业。
　　善良这一栏，打上一个大大的叉。
　　
　　没有存款积蓄、性格冷血无情、杀人如麻，这就是他们新的监护人。
　　
　　苏诺微笑，他们一家子里敢不敢有一个正常人。在这样的家庭里，汤姆真的能够健康成长吗？
　　
　　答案是否认的。
　　
　　汤姆十岁的时候就能拿着手枪射杀猎物，下手快狠准。杀手先生很高兴，并且不断的劝说汤姆投身于他的伟大事业中，汤姆微笑的拒绝了，他说：“不好意思，还有更伟大的事业等我去完成，我不能参与你们的工作。”
　　
　　杀手先生对此感到很遗憾，并且不断表示如果汤姆以后找不到工作没饭吃了可以去找他，他们父子两一起笑傲英国杀手界。
　　
　　苏诺在一旁微笑的听着汤姆和杀手先生说话，额头上不断的冒出鲜红的十字，两个蠢货！
　　
　　不过，汤姆你口中的更伟大事业指的是什么？
　　
　　不会是称霸魔法界吧？
　　
　　于是就这样，苏诺开始了他们幸福的家庭生活。
　　
　　爸爸是杀手，妈妈每天一换但无一例外都是美貌的男子，对了，杀手先生是个基佬，据说是因为以前在床上被女人暗杀过从此留下了心理阴影。顺便说一句，杀手先生长得很貌美，据说很有让男人压倒的欲望，以上来源于杀手先生的某位情人口中。顺便再说一句，杀手先生的情人是在下面的，据说是因为武力值不够无法在床上压倒杀手先生。对此，苏诺无数次恶意的诅咒杀手先生遇到一个比他武力值更高气场更攻的男人。两攻相遇，必有一受。
　　
　　大儿子是变异丧尸，二儿子是半妖，三儿子是未来的黑魔王。
　　
　　这样的家庭，碉堡了，无可超越。
　　
　　******
　　下午的时候，犬夜叉正蹲在花园里的大树上乘凉发呆，汤姆坐在沙发上拆弄杀手先生送给他的德国最新的手枪，苏诺则是无聊的在画画。
　　
　　柔顺的短发，白皙的皮肤，英俊的五官，温柔的表情……
　　
　　苏诺望着画板愣愣出神，脑海里浮现出那个人对他温柔地笑着的样子。
　　
　　“你画的是什么？真丑！”汤姆突然看过来插嘴说道。
　　
　　“闭嘴！”苏诺恼羞成怒的冲他吼了句，这货是个人才，能够把雄健的老鹰换成瘦弱的鸡崽，不得不说真是个人才！
　　
　　苏诺看了画板几眼然后拿起画笔刷刷的在画板上写着字“宫崎耀司大笨蛋！”，他生怕别人认不出画板上的人是谁。但是这样的画技，即使是宫崎耀司本人怕也认不出这是他吧……
　　
　　苏诺你真的应该去幼稚班从新学过你的美术课。
　　
　　“砰砰砰！”突然门被敲响了，苏诺和汤姆皆是一愣。因为杀手先生工作特殊的缘故，他们家里几乎没有外人会前来拜访，所以来的应该是……
　　
　　苏诺走过去打开门，只见一个头发和胡子都老长的男子站在门外，这是年轻的邓布利多校长。
　　
　　年轻的邓布利多校长的长头发和长胡子都是赤褐色的，身上穿着考究的紫红色天鹅绒西服，脸上表情慈和。
　　
　　苏诺抬着头目光仔细的打量着邓布利多校长的脸，他的目光犀利试图穿过邓布利多校长脸上那碍事的长胡子看看他本来的相貌长的怎么样，对于这位堪称伟大的白巫师校长苏诺心中带着几分好奇。
　　
　　“下午好，孩子。”邓布利多校长看着苏诺笑眯眯的说道，不，准确的说我们应该称之他为邓布利多教授，现在他还未当上霍格沃茨的校长。
　　
　　“下午好，先生。”苏诺也有礼貌的说道，“先生你找谁？是不是走错地方了，我不记得我们家有你这么一位亲戚或者朋友，事实上我们家从未有过亲戚朋友来拜访。”
　　
　　邓布利多教授笑了笑，说道：“我是一位教授，我来这里是引导我的学生如何入校。”
　　
　　“教授？”苏诺疑惑的看着他。
　　
　　“是的，如你所想。我想你已经收到了霍格沃茨的入校通知书了，我就是来自那所学校的教授。”
　　
　　“砰”的一声，大门突然被关上了，邓布利多教授的笑脸有那么一刹那僵硬了。
　　
　　犬夜叉从窗户外跳了进来，“那个男人是谁？”
　　
　　“邓布利多校长。”苏诺轻声回了句，然后抱怨道：“你别老是跳窗户，太引人注意了。”
　　
　　犬夜叉自动的屏蔽了苏诺后面的那句话，大大咧咧坐在沙发上不满的撇嘴道：“那个白胡子老头？我最讨厌死老头了，哩八嗦的整天神神叨叨的。”
　　
　　苏诺深以为然的点头，老而不死是为贼也！贼精，贼精的！
　　
　　“那个，你们口中说的那个邓布利多教授，不老吧……”从刚才开始就一直安静的坐在沙发上的汤姆突然出声道。
　　
　　苏诺和犬夜叉齐刷刷的沉默了。
　　
　　半响之后，苏诺语重心长的对汤姆说道：“他现在不老以后肯定老了，反正你记住小心点他，这个老头的心思重着呢！疑神疑鬼的，而且能力很强大。”
　　
　　汤姆的神色若有所思，果然苏和犬夜叉满了他很多事情呢……
　　
　　苏诺又把门打开了，邓布利多教授依旧是一脸慈和的站在门外。
　　
　　“抱歉！刚才我实在是太气愤了。”苏诺一脸义正言辞道，“先生，你不该开这种玩笑的！魔法学校什么的，那都是无稽之谈骗骗小孩子的！”
　　
　　“孩子，别激动。”邓布利多教授微笑的爱抚他，说道：“这并不是玩笑也不是恶作剧，魔法学校是真的存在。我想你应该发现了你身上那与其他人不同的地方，你不应该排斥或是恐惧它，这是你的天赋，你应该试着接受它。”
　　
　　“你是说我身上的……奇怪力量。”
　　
　　“是的，孩子。那是魔力，那就是你是一个巫师的证明。”邓布利多教授语气柔和的说道。
　　
　　“那么你也是个巫师吗？你今天来是接我们去巫师界的吗？”身后沙发上的汤姆突然说道，他的目光直直的看向邓布利多。
　　
　　邓布利多抬眼望苏诺的身后看去，对上了汤姆凌厉的目光。
　　
　　
　　作者有话要说：寝室爬进了老鼠，啃了我所有囤积的零食，跪……
　　最重要的是已经好几天晚上没睡好了，因为零食全被我丢了，没吃的老鼠就吱吱叫一晚，吵死人了。
　　昨晚室友洗澡的时候，老鼠爬进了浴室，然后一声尖叫吓死我了。
　　已经躺在床上的我无奈下床举着扫把赶老鼠，折腾了一晚上……
　　跪，我没被老鼠吓死被我室友的尖叫神经质给弄疯了，结果就是我抓了一夜的老鼠连老鼠尾巴都没碰到……
　　
　　
　　58、对角巷 ...
　　邓布利多目光打量的看着屋内沙发上坐着的汤姆,徐徐开口道：“是的,孩子。我是一名巫师也是霍格沃茨的一名老师，我这次就是来指引你们入学的。”
　　
　　“你用什么来证明你是一名巫师？”汤姆冷着一张脸说道,显然是不会那么轻易相信邓布利多的话，就算事先苏诺和他打过招呼,但是他还是不会轻易的相信一个来历不明的陌生人。
　　
　　苏诺打开了门，邓布利多走了进去,他走到茶几边拿起了一个杯子摔在地上，玻璃杯顿时摔得四分五裂。
　　
　　“恢复如初！”邓布利多拿出了一根魔杖对着地上的杯子念道，只见原本摔碎的被子居然恢复了原样！
　　
　　汤姆心中惊讶面上却不动声色，他语气淡然道：“现在我相信你是一个巫师,你说你是来指引我们入学的？”
　　
　　“是的，如你们所见魔法界和麻瓜的世界是分开的。哦！麻瓜指的是没有魔力的普通人,魔法界对他们来说是神秘的不可思议的。你们出生在麻瓜的世界里，我想你们需要一个引路人。”邓布利多转头看向沙发另一边的犬夜叉，视线定在犬夜叉银白色的长发上目光不可察觉的闪了闪，“真是不可思议！一个麻瓜的家庭里竟然出了三个小巫师，不过你们兄弟长得可真不像。”
　　
　　“我们并不是兄弟，像您说的我们长得并不像。”汤姆脸色平静的说道，“我们以前住在孤儿院里，后来被同一个父亲给收养了。”
　　
　　“抱歉！”
　　
　　“您并不需要为此感到抱歉，虽然我们没有血缘关系但是这并不影响我们的感情。”
　　
　　“很让人羡慕的兄弟情谊，冒昧问句，你们的父亲呢？”邓布利多微笑的问道，从一开始这间屋子里就没有一个大人出现，而且……邓布利多的目光扫视了这间屋子一眼，这间宽大的屋子里空荡荡的毫无人气，不像是一个温暖的家倒像是随意可以离开的暂住旅馆。
　　
　　“他出差出去了，有什么事情和我说也是一样的。”汤姆轻描淡写道，“我已经长大了，能够单独处理事情。”
　　
　　邓布利多沉吟许久，才道：“在去霍格沃茨之前，我们需要去购买一些你们需要的学习用品，譬如魔法书和魔杖。”
　　
　　“去哪购买魔法书和魔杖？”
　　
　　“对角巷。”
　　
　　“你要和我们一起去？”
　　
　　“那当然，你们不认识路不是吗？”
　　“不需要！”汤姆断然拒绝道，“把地址告诉我便可，我自己可以找到地方。我并不喜欢别人跟在我身边，那样让我觉得十分不习惯。我经常一个人做事，一个人在伦敦跑来跑去。”
　　
　　汤姆抬起头目光坚持的看着邓布利多。
　　
　　“好吧，如果你坚持……”
　　
　　“对角巷在哪？先生。”汤姆打断了他的话，显得有些不耐烦。
　　
　　邓布利多告诉了汤姆去破釜酒吧的详细路线，然后说道：“你准能看见它，虽然你周围的麻瓜看不见它，但是你和他们是不一样的，你是个巫师。去了那打听下酒吧的老板汤姆，很容易记得，他的名字和你一样，都叫汤姆。”
　　
　　听到邓布利多的话，汤姆的眉头不高兴的皱了下。
　　
　　邓布利多敏感的发现了汤姆的情绪变化，“你不喜欢你的名字？”
　　
　　“是的，它太普通。”汤姆很干脆的承认了。
　　
　　“呵呵……”邓布利多笑了笑，“孩子，普通一点并没有什么不好的。”
　　
　　汤姆闻言皱眉却没有出口反驳他，但是脸上的表情显然是十分不屑邓布利多刚才的那句话的。
　　
　　邓布利多没有再和汤姆说话，他把目光看向了沙发另一边的犬夜叉，“孩子，你的父母是谁？”
　　
　　原本无聊的盘腿坐在沙发上挠头的犬夜叉立马警觉了起来，他目光警惕的看向邓布利多，“你问这个干嘛？”
　　
　　“别害怕，孩子！我没有恶意的，我只是好奇。事实上，你的发色很特殊，那是天生的吗？”邓布利多露出一个和善的笑容安抚道。
　　
　　还不等犬夜叉说话，一直安静的坐在一旁的苏诺说话了，“先生，犬夜叉是孤儿，他并不知道自己的亲生父母是谁。至于他的发色一直都是这样的，据说是因为生了什么病所以才会这样。是这样的吗？先生，犬夜叉真的生了什么我们不知道的病吗？”
　　
　　“抱歉，我无法确定。”
　　
　　“哦！”苏诺故作失望的低头。
　　
　　“好了，孩子！天色不早了，我该回去了。在你们的入校通知信里有你们这学期需要的书目和学习用品清单，所有的细节都写在了信封里的第二张羊皮纸上。”邓布利多说，“你们九月一日从国王十字车站出发。信封里还有一张火车票。”
　　
　　“好的先生，再见。”
　　邓布利多离开后
　　
　　“快！快起来！”汤姆一改刚才成熟稳重的模样从沙发上跳起来叫道。
　　
　　“干嘛？”苏诺软绵绵的瘫倒在沙发上，一副没骨头的样子。
　　
　　“去对角巷！”
　　
　　“……汤姆，我知道你期待这一天很久了，但是我要告诉你现在天快黑了！我们需要购买的学习用品很多，现在去时间完全不够！”
　　
　　当天晚上汤姆一夜未睡，躺在床上翻来覆去的精神振奋完全没有睡意，他祈祷黎明快点到来。
　　
　　*********
　　
　　这是一家破败肮脏的狭小酒吧，很不起眼。周围路过的人没有谁把视线停在了这家酒吧上，就如同邓布利多教授说的，麻瓜是看不见破釜酒吧的，这里是沟通魔法界的路口，只属于巫师的世界。
　　
　　苏诺、犬夜叉和汤姆推开酒吧的门走了进去，嘈闹的酒吧安静了那么一秒，酒吧里的众人把视线朝门口看去，见是几个不起眼的小巫师又把视线收了回去，嘈闹的酒吧恢复了原样。
　　
　　这是一个又黑又脏的酒吧，几个老太婆坐在角落里小口的喝着雪利酒，几个大嗓门的男人正兴高采烈的大声交谈着。汤姆绕过了这些人走到了一个看起来像是酒吧的老板的人面前，他礼貌的问道：“先生，请问你是这的老板汤姆先生吗？”
　　
　　苏诺发誓，他绝壁看见了汤姆在说到最后那个“汤姆先生”的时候面目扭曲了那么一下。
　　
　　“是的，我是。”男人回答道。
　　
　　“早安，汤姆先生。是邓布利多先生叫我们来找你的，你会帮助我们前往对角巷的，对吗？”
　　
　　“当然，孩子！跟着我走，这边。”
　　
　　酒吧老板领着他们穿过了吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　
　　“往上数三块――再往横里数两块――”他小声念叨。“好了，欢迎来到对角巷，孩子们！”
　　
　　他用手在墙上轻轻敲了三下。
　　
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。――（此处来源原着。）
　　
　　“沿着这条路往下走就是对角巷，你们是霍格沃茨的新生吧？好了，我没法带你们再继续往下走了，酒吧里还有生意，你们自己去吧！别怕，对角巷很安全。”酒吧老板说道。
　　
　　“谢谢！”汤姆礼貌的道谢。
　　
　　行走在对角巷的街道上，仿佛是置身于另一个世界。
　　
　　坩埚商店，咿啦猫头鹰商店，摩金夫人长袍专卖店……与麻瓜世界的步行街完全不一样的街道，这里全部是卖着稀奇古怪的魔法道具的商店。
　　
　　就连往来的行人都是身穿长袍的巫师，看起来十分古老华丽低调的长袍。
　　
　　汤姆站在街道上抿着唇身侧的手紧紧地握住，这就是魔法界！这才是属于他的世界！周围的人和他是一样的！！
　　
　　苏诺和犬夜叉目光好奇的打量着四周的魔法商店，金色的阳光照耀在店铺上面的招牌上一片的金光闪闪，苏诺有些不自觉的眯起眼。
　　
　　“汤姆，我们先去买一件长袍吧！”苏诺说道，身穿上衣长裤的他们站在一堆长袍巫师的世界里当真有个格格不入与众不同的感觉，无论身处哪个环境苏诺都不想引人注目，他会选择更好的融入他们。
　　
　　“嗯。”
　　
　　换上了长袍的苏诺一行人又去了宠物店，霍格沃茨允许入学的新生带一只宠物。联想到现代禁止在学生寝室养宠物的天朝学校，苏诺不禁有些感慨霍格沃茨的人性化。
　　
　　据说英国的每一个巫师都把霍格沃茨当成是家一样，即使是黑魔王也不例外，无论离校多久他们的心底都对霍格沃茨存着一丝留恋。苏诺想这和霍格沃茨人性化的管理是分不开的，霍格沃茨给每一个就读于它的学生家一样温暖的关怀。英国的巫师们在霍格沃茨度过了他们的儿童、少年时代，霍格沃茨承载了他们成长的每一个印记，或许对于他们来说霍格沃茨已经不单单只是一个学校，这就是他们的家，给与他们关爱成长的家。
　　
　　《哈利波特》的最后，黑魔王把霍格沃茨作为最后的战场，或许和他心里那丝对霍格沃茨的留恋不舍有关吧！霍格沃茨是黑魔王进入魔法界的第一站，是他人生的起点，所以他选择了这里作为最后结束的战场。
　　
　　霍格沃茨既是开始又是结束。
　　
　　这所千年前被建筑的魔法学校屹立在英国魔法界历经风雨飘摇却从不被摧毁，为英国魔法界培育出了无处杰出的巫师，它的意义远远超过了一所学校。霍格沃茨已经成为了一种精神象征，千年前四巨头为了保护小巫师不受教廷的破坏修建了这所魔法学校，千年后霍格沃茨作为最后的屏障保护了英国的魔法界。
　　
　　推开了猫头鹰店的苏诺愣住了，映入他眼帘的是一头耀眼的铂金色长发。
　　
　　
　　作者有话要说：这一章苏诺也打酱油了……跪
　　还有三四章左右的样子，HP就暂时结束了，然后被冷藏了许久的宫崎耀司终于出场了！！！
　　
　　
　　59入学分院
　　猫头鹰商店的门突然被推开,阿布拉克萨斯・马尔福朝门口看去，他尾音上扬高傲道：“哦？三个小巫师？”
　　
　　铂金色的长发,苍白的肤色,灰色的眼眸,高傲的神情以及欠扁的语调，毫无疑问这是一个马尔福。按照时间来算，他应该是德拉科他爷爷……对了，德拉科他爷爷叫什么来着？
　　
　　苏诺眉头微蹙,苦思冥想德拉科他爷爷尊姓大名，可是他想了很久也没想起来。不过他倒是想起来了，德拉科他爷爷是死于梅毒,真是生的光荣死的……丢人。
　　
　　这般一想,苏诺看阿布拉克萨斯・马尔福的眼神都变了,真是没想到这样一个英俊高贵的少年最后会死于梅毒，真是人不可貌相海水不可斗量！
　　
　　“你那是什么眼神？”阿布拉克萨斯・马尔福被苏诺同情鄙视的眼神盯的浑身不舒服，不悦的皱起眉。
　　
　　“没什么，你想多了。”苏诺淡淡的说道，然后绕过他径直往里走去，“老板我们要三只猫头鹰。”
　　
　　“两只。”汤姆突然说道。
　　
　　“嗯？”苏诺疑惑的看向他。
　　
　　“霍格沃茨只能带一只宠物，我有纳吉尼了。”汤姆解释道。
　　
　　“好吧。”
　　
　　“猫头鹰的话，我推荐这只。”阿布拉克萨斯・马尔福适时的插嘴道，“这只雪猫头鹰，羽翼雪白，双爪乌黑，强健有力。”
　　
　　苏诺看了看他推荐的那只猫头鹰，果然长得不错，很精神的样子。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福目光转向一旁的犬夜叉，目光动了动问道：“冒昧问句，你的发色是天生的吗？银白色的长发，真是少见。”
　　
　　犬夜叉一愣，然后警觉的看着他。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福对他的警惕不以为意，嘴角勾起露出一个得体的笑容，目光却是上下打量着犬夜叉，那是……？他的目光定在了犬夜叉垂在腰间两侧的手上，犬夜叉指甲锋利狭长不像是人类的指甲倒是像某种野兽。
　　
　　犬夜叉敏感的感受到了他的目光，下意识的将手握成拳。
　　
　　“老板，我要这两只猫头鹰，麻烦替我拿下。”苏诺说道。
　　
　　“好嘞！”
　　
　　苏诺接过老板递过来的两个笼子付了钱，转头对着犬夜叉说道：“还不快走！”
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福看着苏诺、犬夜叉和汤姆离去的背影勾起了嘴角，霍格沃茨的新生吗？真是有意思……
　　
　　等到苏诺他们买完了所有的东西后已经是下午了。
　　
　　“这就是巫师的魔杖吗？看起来就是一根普通的木棍，没什么特别的。”苏诺看着汤姆宝贝似的抚摸他的魔杖说道。
　　
　　汤姆抬头看着他，警告的说道：“你别想碰我的魔杖！”
　　
　　“切！”苏诺不屑的嗤了声扭头不理他。
　　
　　不是汤姆小气而是苏诺是有前科的，刚才在魔杖店苏诺为了试试魔杖有什么特别的结果生生的掰断了一根崭新的魔杖，魔杖店老板那时候的表情……都要哭了！
　　
　　事实证明后来魔杖店的老板真的哭了，因为他开店这么多年来第一次遇到没有适合魔杖的小巫师，而且一遇还是两。苏诺和犬夜叉都找不到属于他们的魔杖，试过了魔杖店的所有魔杖苏诺和犬夜叉都没有找到属于他们的魔杖。魔杖店的老板一脸不可置信的喃喃道：“这不可能！”
　　
　　最后苏诺和犬夜叉随意的选了一根二手的魔杖，有总比没有的好。
　　
　　一个月后，苏诺、犬夜叉和汤姆坐上了去霍格沃茨的列车。
　　
　　***********
　　
　　苏诺、犬夜叉和汤姆一齐坐在霍格沃茨大厅的长桌上，苏诺仰头看着头顶，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。
　　
　　“很美的星空。”苏诺赞叹出口，不愧是霍格沃茨，精妙的魔法！
　　
　　“是啊！”汤姆微笑的点头附和，从进入霍格沃茨起他的心情就一直很兴奋愉快。
　　
　　“汉顿.佩根”摆在上面的帽子先生大声叫道，几秒钟后“拉文克劳！”
　　
　　“苏，你说我会去哪个学院？”汤姆问道，“我想去斯莱特林！”
　　
　　苏诺不禁侧目看他，这难道就是血缘的力量？斯莱特林的后人注定会回归斯莱特林，没有例外。
　　
　　“诺.苏。”帽子先生大声叫道。
　　
　　苏诺放下手上的餐具起身施施然的走了上去，嫌弃的看了眼那顶脏兮兮破破烂烂的帽子然后拿起它戴在头上。
　　
　　“唔，喜欢睡觉吃饭，最大的愿望希望世界和平……”帽子先生停顿了一两秒，然后赞叹出口“小子！不简单！”
　　
　　“你想去哪个学院？”帽子先生问道。
　　
　　“随便，您觉得哪个适合我？”苏诺礼貌的问道。
　　
　　几分钟，帽子先生大声叫道：“赫奇帕奇！”
　　
　　苏诺的笑脸僵住了，他以为他会去斯莱特林的而不是这个据说是笨蛋集中营的学院，莫非他已经是堕落至斯了吗？被一顶帽子嫌弃了……
　　
　　“你去了赫奇帕奇后就可以每天睡个够吃个饱了，在那你可以过得很好。”帽子先生语重心长道。
　　
　　“……谢谢！”这两个字是苏诺从牙缝里挤出来的。
　　
　　苏诺放下帽子回到了他刚才的座位，汤姆立马就凑过来说道：“我以为你会去斯莱特林的。”
　　
　　“我也是这么认为的……”苏诺恹恹的回了句。
　　
　　“夜叉.犬。”帽子先生大声叫道。
　　
　　几分钟后听见犬夜叉大声骂了句，“嗦！闭嘴！”
　　
　　“……格兰芬多！”
　　
　　“果然是格兰芬多呢！”苏诺叹气说道，一副我早知道会如此的表情，“犬夜叉，这个白痴！”
　　
　　“我不去格兰芬多！”犬夜叉一把摘下头上的帽子丢到地上，大声叫道：“我要去赫奇帕奇！”
　　
　　犬夜叉的举动引起了小巫师的一片哗然，也惊动了教师席上的教授们。
　　
　　“果然是笨蛋！”苏诺捂脸，一副惨不忍睹的表情。
　　
　　帽子先生也火了，大声嚷嚷道：“你这爆裂的脾气，肯定是格兰芬多！”
　　
　　格兰芬多的全体师生集体沉默，他们真是躺着也中枪。
　　
　　“管他是什么格兰芬多还是格兰芬奇，大爷我都不去！”犬夜叉一脚踩上帽子的脸，恶狠狠地威胁道：“你不把我分到赫奇帕奇去，我就一脚碾死你，帽子妖怪！”
　　
　　“我不是帽子妖怪！我是尊贵伟大的帽子先生！”
　　
　　“分院一旦决定就无法更改，格兰芬多是个很好的学院，我相信在这里你一定能过得很愉快的。”邓布利多教授温和却强势不容反驳的说道。
　　
　　“嗯哼！”犬夜叉不屑的的哼了一声，一只手抚上了挂在腰间的铁碎牙。
　　
　　苏诺见状心中顿感不妙，忙出声喊道：“犬夜叉！打坏了东西要赔钱的！”
　　
　　“……”犬夜叉拔刀的动作顿住了。
　　
　　“孩子，格兰芬多欢迎你！”邓布利多教授微笑的说道，“格兰芬多的孩子们都和你一样，活泼调皮。”
　　
　　在场的除了格兰芬多外的其他学院的师生集体沉默了，尤其是斯莱特林的师生，他们的脸上纷纷闪过嫌弃的表情。
　　
　　苏诺见状感到好笑，果然斯莱特林和格兰芬多的恩怨自古就有了吗？莫名的他想起了一个词，相爱相杀……
　　
　　苏诺想起他曾经听过的关于千年前霍格沃茨四巨头的事迹，萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多一对好基友反目成仇，相爱相杀什么的……萨拉查一怒之下离家出走，戈德里克守在他们的家（霍格沃茨）里痴痴的等候他回来，直到头发花白了眼睛花了也没有等到……
　　
　　事实的真相如何已经被历史掩埋，留给后人的只是无尽的猜测。但是苏诺相信，如果只是彼此生厌的两个人是不会走到一起成为伙伴一同建造一个魔法学校的。
　　
　　犬夜叉皱眉许久终究还是冷哼一声挪开了脚，浑身不悦的朝长桌走去。
　　
　　“得救了！”帽子先生长嘘一口气，后怕的说道：“真是个暴力的孩子！”
　　
　　邓布利多捡起了地上的帽子先生把他放到了桌上了，然后说道：“继续分院。”
　　
　　“司琳娜.贝拉斯……拉文克劳！”
　　
　　“克莱夫・艾恩芒格……斯莱特林！”
　　
　　“内德・克里奇……格兰芬多！”
　　
　　“……”
　　
　　“汤姆.马沃罗.里德尔。”帽子先生大声叫道。
　　
　　汤姆起身脸上带着矜持的笑容，风度翩翩姿态优雅的朝上走去。他毫不介意的拿起了那顶脏兮兮破破烂烂的帽子戴在头上，帽子一接触到他的头发就立马大声尖叫：“斯莱特林！”
　　
　　汤姆听到这声“斯莱特林”嘴角微扬露出了一个高兴的笑容，眉眼间一片喜悦得意之情。
　　
　　苏诺坐在下面的长桌上看着前方高高在上的汤姆，看着他眉目间不加掩饰的意气奋发和周身优雅高贵的气度，不禁有些恍惚，一眨眼已经六年过去了，汤姆已经长大了。由过去那个阴沉瘦小的孤儿院孩子成长为现在优雅气度的小王子，虽然他身上穿着的是廉价普通的长袍，可是他的神态高贵优雅如同王子。
　　
　　苏诺意识到从现在开始汤姆走上了属于他的命运轨迹，他们走上了属于各自不同的道路。原本意外交叉的两条平行线慢慢的分离，各自回到各自的轨道。
　　
　　犬夜叉还有属于他的使命去完成，而他也有必须回去的理由。
　　
　　错乱的星辰轨迹开始慢慢的恢复原来的轨迹。
　　
　　作者有话要说：最近忙着实习应聘，很紧张……
　　
　　已经好几天晚上没睡好觉了TAT
　　
　　很紧张……
　　
　　
　　60、混乱的夜 ...
　　入学第一天晚上犬夜叉就把格兰芬多整的大乱,他砸坏了格兰芬多的一个寝室。
　　
　　分院后犬夜叉去了属于他的寝室,同住的还有几个其他的格兰芬多的新生。格兰芬多的小狮子们闹腾的很，一个个兴奋的上跳下窜的,唯有犬夜叉一个人撇着嘴抱着铁碎牙安静的坐在一边，他实在是没兴趣和这群小鬼搅合在一起。可是他不愿意不代表别人不愿意,“嗨！兄弟！怎么愁眉苦脸的？”一头金发的格兰芬多小狮子笑嘻嘻的把手搭在了犬夜叉的肩膀上热情的说道，“有什么不高兴的说出来,让兄弟给你出谋划策。”
　　
　　“切！”犬夜叉不屑的嗤了声无视他。
　　
　　“嗨！嗨！别这样兄弟，这么冷淡……”金发小狮子的手摸上了犬夜叉的头，试图去揉揉他的头发，犬夜叉立马警觉的扭过头去。在扭头的瞬间,犬夜叉的头不小心的撞到了金发小狮子的胳膊，他头顶的帽子瞬间掉落。
　　
　　“哇！”格兰芬多的小狮子们齐刷刷的瞪圆了嘴巴一脸不可思议。
　　
　　“尖尖的耳朵！像狗一样！”金发的小狮子惊讶的叫道,随后又满脸的兴奋的说道“你是魔法生物？难道是狼人？不对……不是狼人，莫非是狗人？”
　　
　　犬夜叉绝不承认他是被金发小狮子的那句“狗人”给刺激的，他一激动就拔出了铁碎牙，他发誓他只是轻轻的一砍，真的只是轻轻一砍，瞬间格兰芬多的寝室的大门被劈成了两半，寝室内的家具床木全部被毁坏，一旁狼藉。
　　
　　“哇！”又是齐刷刷的一声惊呼，“太厉害了！好酷！”
　　
　　犬夜叉沉默，即使是神经大条如他也感觉到了眼前这几只格兰芬多小狮子的反应有些不符合常理，正常人不是应该满脸惊惧尖叫的跑去喊老师的吗？
　　
　　不过，不需要他们去喊老师，察觉到寝室这块异动的阿芒多.迪佩特校长、邓布利多教授和其他的教授赶了过来。
　　
　　“哦！梅林！这是怎么回事？”阿芒多.迪佩特校长不可思议的叫道，“刚才有巨怪来袭吗？”
　　
　　而邓布利多教授的目光从一进来就一直定在犬夜叉的身上，没有了帽子的遮掩犬夜叉头上的那对椭圆形的狗耳朵明晃晃的亮了出来。
　　
　　犬夜叉警觉的往后退了几步，“看什么看？我没钱……”
　　
　　*******
　　
　　原本应该躺在床上舒服的睡一觉的苏诺却被阿芒多.迪佩特校长叫到了校长室，他一走进了校长室就看见了犬夜叉低着头坐在里面，头上的两只狗耳朵无力的耸拉了下来。苏诺登时心中一惊，对于阿芒多.迪佩特校长为什么叫他来校长室心里大概有了底。
　　
　　邓布利多教授也在校长室里，他见苏诺进来了对他露出了个亲切的笑容，“你来了，孩子。抱歉这么晚还把你叫来，不过有些事情我们需要向你了解。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“我们认为犬夜叉是一种我们所不知道的魔法生物，我想他的父母双方肯定有一方是魔法生物，所以我们需要向你了解一下他的过去，毕竟你们一直生活在一起不是吗？”邓布利多教授微笑的说道。
　　
　　“为什么不叫汤姆来？他也和我们一起生活了很久。”
　　
　　“我认为你来了就够了，没必要再去打扰了一个人的休息,而且这个时候我想汤姆他应该很忙吧！你知道的，斯莱特林的孩子们总是一群很有想法的孩子。”邓布利多教授意味深长的说道。
　　
　　“好吧……”苏诺说道，心里却暗骂了一声老狐狸。他看着笑眯眯的看着他的邓布利多故作犹豫，许久之后才说道：“如果我告诉您犬夜叉的身世，你保证不会说出去吗？”
　　
　　“是的，我保证。”
　　
　　“其实……其实犬夜叉不是人！”
　　
　　吓！犬夜叉登时就心里咯噔一下，他被苏诺的坦白给惊吓到了。
　　
　　苏诺故意摆出一副鼓起勇气豁出去的模样，他小心翼翼的说道：“犬夜叉的母亲是东方的一只美艳犬大仙，他的父亲是一位普通人。犬夜叉的母亲爱上了身为普通人的犬夜叉的父亲，后来犬夜叉的父亲死了后他的母亲也跟着殉情了，失去父母的犬夜叉就被我父亲收养了。后来我们从东方来到英国，我的父亲……也生病去世了。”
　　
　　“抱歉，提起了你的伤心往事。”邓布利多教授说道，目光深思。“东方是一个很神奇古老的国度，那里有很多神奇的人和动物。”邓布利多教授继续说道，“看来犬夜叉是来自东方的神奇魔法生物。”
　　
　　苏诺面皮一抽，没有说话。
　　
　　于是就这样犬夜叉被冠上了“来自东方的神奇魔法生物”的称号。
　　
　　其实犬夜叉很想吼一句，“为什么我的母亲是犬大仙，为什么不是父亲！这和事实不符啊！”
　　
　　不过他也只能在心里吼吼。
　　
　　“好了，犬夜叉现在由我带你去新的寝室，这次你可不能再把寝室给弄坏了。”邓布利多教授对犬夜叉说道。
　　
　　犬夜叉立马蹬蹬的往后倒退了两步，抱着铁碎牙警惕的看着他“要赔钱吗？我没钱！”
　　
　　“不用，不过你需要写一份检讨和罚三天的劳动。”
　　
　　苏诺一听到他们的对话就知道犬夜叉做了什么了，他想了想问道：“不能用魔法修复寝室吗？恢复如初？”
　　
　　“寝室破坏的太厉害了，没办法用魔法修复。孩子，魔法是很神奇但那并不是万能的，这个世界上还有很多事情是魔法不能办到的。好了，孩子们！天已经很晚了，你们该去睡觉了。”邓布利多教授说道。
　　
　　********
　　
　　入学的第一天晚上，和苏诺、犬夜叉他们的和谐友好校长室谈话之旅不一样，汤姆过的异常的惊心动魄。
　　
　　斯莱特林讲究纯血，在魔法界一点声名都没有并且还穿着普通廉价的长袍的汤姆理所当然的被他们认为是泥巴种，遭到了整个斯莱特林的排斥漠视。
　　
　　汤姆是个何等聪慧的人，从分院的那一刻起他就感受到了整个斯莱特林对他的冷淡漠视，也感受到了斯莱特林这个学院在整个霍格沃茨的微妙地位。
　　
　　斯莱特林拥有英国魔法界绝大多数的贵族纯血巫师，也拥有着英国魔法界最为优秀的一批巫师。并不是说其他的学院的巫师不优秀，只是纯血贵族巫师家庭里有着许多珍贵的魔法典籍和其他的宝贵资源，出生在这样的家庭里的小巫师起始点就比其他来自麻瓜世界的小巫师更高，他们更加容易的获得强大的力量。比起其他学院的良莠不齐，斯莱特林学院里几乎全都是优秀的巫师，堪称是精英学院。
　　
　　可就是这样一个优秀的精英学院在霍格沃茨里却受到了冷遇，或许这和他们本身的高高在上拒人千里之外的姿态有关，更多的是历史遗留问题，从千年前建校开始，斯莱特林和格兰芬多一直延续到现在的历史遗留问题。
　　
　　斯莱特林讲究纯血同样也重视力量，强者无论在哪里都是受人尊重的。同样是流传千年的斯莱特林传统――新生首席挑战赛，这是刚入学的小巫师们展示自己力量的时刻，这同时也是决定新生在斯莱特林学院里的地位的比赛，还是那句话无论在哪强者总是受到应有的尊重。
　　
　　野心勃勃不甘于平凡的汤姆自然是不会错过这个树立地位的大好时机，毫无疑问的他参加了斯莱特林学院的首席新生挑战赛。汤姆虽然没受过正式的魔法教育不懂得使用咒语，但是他却能精准的操纵体内的魔力。力量的用法大多都是大同小异的，无论是犬夜叉操作自身的妖力的心得还是苏诺运用自身的异能的方法，这些都足以让汤姆受益匪浅。
　　
　　所以尚还不懂得魔法咒语的汤姆已经能够随心所欲的运用自身的魔力发出强大的杀伤力，这还是在脱离魔杖的情况下。而在斯莱特林学院的小巫师们看来，汤姆使用的是无杖魔法！
　　
　　一道绿光闪过，汤姆面前站着的金发小巫师被击飞了出去，围观的群众们一片沉默以对。汤姆站在台上笑得斯文优雅，风度翩翩姿态从容。
　　
　　经过一阵战斗后，挑战台上留下了五六个小巫师，一年级的首席将在这些人中产生。汤姆也是其中一个，不过很快的他走下台了。
　　
　　“为什么不继续下去？你很有实力。”四年级的首席纯血贵族马尔福家的大公子阿布拉克萨斯・马尔福看着他问道。
　　
　　“我对首席之位没有兴趣，我想要的已经足够了。”
　　
　　“明智的选择。”阿布拉克萨斯・马尔福赞赏的说道。
　　
　　汤姆只是微笑不说话，他安静的站在一旁等待一年级新生首席的诞生。
　　
　　首席在学院里能够享有很多的特权并且是一种实力的认可，可惜他不能当上一年级的首席，真是遗憾啊！汤姆在心里叹息的想到，面上却神色不显。
　　
　　不是汤姆没有实力坐上一年级首席的宝座也不是他不想而是他不能，就如同阿布拉克萨斯・马尔福所说的“明智的选择”。强者的确受人尊重，但是在斯莱特林更重要的是血统和贵族地位。斯莱特林这群高傲的纯血贵族巫师们是不会允许一个贫困的泥巴种和混血做他们的首席的，实力强大的泥巴种和混血在他们看来是有利用价值可招揽的，仅此而已。
　　
　　所以对于已经被他们判定了为泥巴种的汤姆，即使是他当上了首席那也只会让他陷入更加孤立被排挤甚至是恶意报复的境地。汤姆之所以参加一年级首席挑战赛不过是为了展示他的力量，让他在斯莱特林学院不至于受到孤立排斥，如今目的已经达到他自然就自动退出了。而也正是因为他的自动退出让他在斯莱特林里赢得了一分认可，因为他的识趣明智。
　　
　　斯莱特林并不是要将所有的泥巴种和混血都赶尽杀绝，他们只是自恃身份不与之为伍而已。对于那些斯莱特林的邪恶巫师们要杀死所有的泥巴种的传言，斯莱特林的纯血巫师们一向是嗤之以鼻不以为然。他们又不是脑子有问题，才会去干这种吃力不讨好的事情，杀光了所有的泥巴种对他们来说有什么好处意义？何必浪费那个时间和精力。更何况魔法界一向缺少人手，有了这些泥巴种可以更好的服务他们。所谓的贵族如果没有了泥巴种的衬托，他们又哪里贵的起来？
　　
　　最重要的一点是泥巴种人数众多杀也杀不完，今天杀了一个明天又出生两个，哪里杀的完。所以与其去想着杀死泥巴种倒不如让霍格沃茨拒绝招收泥巴种入学，毕竟如果没有收到霍格沃茨的入学通知书，一直呆在麻瓜的世界里那些泥巴种们一辈子都是普通的麻瓜。只是这样做没必要，不是吗？魔法界也需要新鲜的血液，他们并不是顽固疯狂的没有理智的纯血疯子，虽然他们以自身的纯血血统为傲。
　　
　　所谓贵族永远是一群矜持优雅虚假的人，他们高贵优雅也同样的老谋深算，说话永远留有余地，没有人知道他们心中真正的想法是什么，他们信奉着“利益至上”。
　　
　　“看来结果出来了。”阿布拉克萨斯・马尔福看着挑战台上最后站着的那位小巫师说道。
　　
　　“是的。”汤姆也微笑的应了句。
　　
　　“汤姆！”不知何时藏在汤姆宽大衣袖里的纳吉尼爬了出来，吐着蛇信嘶嘶的叫着。
　　
　　“怎么了，纳吉尼？”汤姆低头酒红的眸子注视着缠绕在他手腕上的大白蛇用蛇语嘶嘶的说道。
　　
　　“汤姆，苏呢？”
　　
　　“他睡觉去了。”
　　
　　“汤姆不和他一起睡吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“为什么不？”
　　
　　“因为……我和他分开了。”
　　
　　“为什么分开？”
　　
　　“因为我和他想要的东西不一样，我有我必须得到的东西。”
　　
　　汤姆安抚完了纳吉尼一抬头对上了阿布拉克萨斯・马尔福震惊的目光，他微笑的说道：“怎么了？”
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福很快的脸上恢复了正常，他优雅客气的笑道：“看来，我们需要重新认识下。我是阿布拉克萨斯・马尔福，很高兴认识你。”
　　
　　“我是汤姆.马沃罗.里德尔，很高兴认识你。”汤姆同样的报以矜持优雅的笑容。
　　
　　汤姆很敏感的察觉到了周围的那些斯莱特林的小巫师们对他态度的变化，他们的眼里多了份重视，果然是这样呢……蛇语是个了不得的东西！
　　
　　“汤姆，你的父母一定是位了不起的巫师吧？”阿布拉克萨斯・马尔福试探性的问道。
　　
　　“我是个孤儿，我从未见过我的父母。”
　　
　　“抱歉。”阿布拉克萨斯・马尔福的目光若有所思，孤儿吗？这样倒是可以解释……
　　
　　
　　61、离开（HP完） ...
　　次日
　　苏诺坐在霍格沃茨大堂的长桌上缓缓的吃着早餐,斯莱特林的一年级小巫师们排着队井然有序的走来。走在最前面的是一个金发的小巫师,那是一年级的首席，昨晚斯莱特林学院挑战赛的胜利者。而汤姆则站在他的左侧,脸上挂着斯文优雅的笑容。苏诺抬头朝他看了一眼，神色若有所思。汤姆果然是好手段,只是一个晚上就获得了整个斯莱特林学院的认可，把逆境转变为优势。
　　
　　苏诺收回了目光继续吃饭,而他没发现就在他收回目光的时候汤姆也朝他看了一眼。
　　
　　“怎么了？汤姆？”金发的小巫师低声问道。
　　
　　“没什么，只是看到熟人了而已。”汤姆不易察觉的一皱，‘汤姆’真是个恶俗烂大街的名字！他咬牙切齿的想我总有一天要改名。
　　
　　犬夜叉满脸不忿的坐在格兰芬多的长桌上，听着周围人叽叽呱呱的嘈闹声,忍受着四面八方朝他射来的好奇打量目光。格兰芬多永远不缺的就是大嘴巴，经过昨夜犬夜叉是个珍惜的魔法生物的消息已经传遍整个霍格沃茨人尽皆知。
　　
　　就是这样,开始了三人的霍格沃茨新生活。
　　
　　汤姆去了斯莱特林后就很少在来找苏诺了，对此苏诺表示理解，这货如今忙着拉拢人心哪有那个闲工夫来找他。况且斯莱特林一直是个排外的学院，汤姆若是和他这个赫奇帕奇的泥巴种交情好恐怕会影响他在斯莱特林的地位。汤姆不比阿布拉克萨斯・马尔福这个实打实的贵族纯血巫师，他徒有高贵的虚名却没有真实的强大家族后盾。
　　
　　现在整个霍格沃茨都在流传汤姆是萨拉查.斯莱特林的后裔，也因为这个身份汤姆在斯莱特林有了立足之地，但是千年过去了萨拉查.斯莱特林留给子孙后代的只有虚幻的威名和无尽的传说，强大富有的斯莱特林家族早已经消失在历史长河中。汤姆现在干的事情就是打着斯莱特林后裔的名义在空手套白狼，或许不久的将来斯莱特林的密室，斯莱特林的宝藏，斯莱特林的传承……都会被他给整出来，一切为了空手套白狼。
　　
　　想到这苏诺笑了笑，空手套白狼可不是那么好套的，斯莱特林的那群小巫师们可不是傻子没有那么容易上钩的。
　　
　　苏诺上过学但是没上过魔法学校的学，对于霍格沃茨他还是很好奇的，未知神秘的事情总是让人有无尽的探索欲。难得的他上课没有睡觉发呆而是认真的听讲，不过让人失望的是魔法似乎并没有想象中的那么具有杀伤力。千年过去了很多东西都已经失传，无论是东方的武术还是西方的魔法流传下来的都只是其中的冰山一角。霍格沃茨教学的都是一些很基础没什么杀伤力的魔法，或许真正的魔法是要自己去探寻研究的？
　　
　　苏诺并没有因为在霍格沃茨的教学里没有学到强大的魔法而轻视它，相反的他有种感觉，霍格沃茨就像是一所基础的学院类似麻瓜世界里的小学，在这里教授带小巫师们进入魔法世界的大门真正的魔法需要他们自己去探寻研究，用中国的一句话说就是师傅领进门修行在个人。
　　
　　传承了千年的魔法世界不容小觑，拥有无数让人想不到的丰厚底蕴，这些都隐藏在暗处。
　　
　　苏诺若有所思的想，黑魔王的失败仅仅只是因为他自身的狂妄自大吗？
　　
　　还是提醒下汤姆吧……别傻傻的让人给灭了。
　　
　　霍格沃茨的所有课程里苏诺最感兴趣的魔药，因为他发现魔力稳定剂可以抑制住他体内的丧尸病毒。苏诺有一个大胆的猜想，所谓的丧尸病毒是不是和魔力一样只是某种神奇的力量而苏诺无法掌控这种力量，就像年幼的巫师无法掌控自身的魔力一样？无论这个猜想是正确与否，无可否认的是魔力稳定剂对他有用。
　　
　　苏诺大喜，有了魔力稳定剂他就可以像正常人一样生活不怕哪天爆发了神智全无伤人伤己。他投入了十二万分的精神去学习研究魔药课，这个时候他无比的遗憾为什么斯内普教授没和他生在同一个时代，那可是真正的魔药大师啊！
　　
　　刚好和苏诺相反，犬夜叉是个名副其实的坩埚杀手，凡遇坩埚必爆炸。这一度造成了犬夜叉周围的课桌无人敢坐，有也是战战兢兢的双手发抖。
　　
　　汤姆是霍格沃茨出了名的好学生，斯文优雅懂礼貌学习好。犬夜叉是霍格沃茨出了名的差生，脾气坏容易激动经常破坏公共财产并且学习成绩差。据说他交上去的作业气的教授浑身发抖，无数的语法错误……特么的谁看得懂你在写什么！对于这一点苏诺和汤姆达成了一致，可怜的霍格沃茨教授他们不知道这个世界上有一种叫做中文式英语，由伟大而富有创造力的天朝人民创造的。
　　
　　除了魔药学，苏诺对于魔纹和魔法阵也十分的感兴趣。魔纹和魔法阵是很高深晦涩难懂的学科，课堂上教授只是一带而过并没有细说，苏诺整日的泡在图书馆里查找资料自行研究。传说中，利用魔纹和魔法阵可以制造出传送阵和空间装备。苏诺觉得他在魔法界呆的已经够久的了，他该回去了。
　　
　　苏诺在图书馆经常遇到汤姆，汤姆是个野心勃勃的人他渴望力量和权力，霍格沃茨的图书馆里藏着许多在课堂上学不到的东西，比如黑魔法。至今苏诺也无法理解为什么英国魔法界这么排斥黑魔法，在他看来所谓的黑魔法才是真真的强大力量不应该去恐惧排斥而是应该掌控它使它成为手中最锋利的剑。
　　
　　“苏！”
　　坐在图书馆里的书桌上，汤姆满脸激动兴奋的看着他。
　　
　　上一次看到汤姆这种表情的时候是他发现他的祖先萨拉查.斯莱特林是何等一个伟大巫师的时候，那时候他满脸激动眼眸璀璨明亮的对他说：“总有一天我会重拾斯莱特林的荣耀！我将会和我的祖先一样，是个伟大的巫师！”
　　
　　“有事？”苏诺淡淡的应了句。
　　
　　“我要改名！从今以后，我不叫汤姆！Lord Voldemort，我的名字！”
　　
　　苏诺看着他兴奋的神色垂下眼眸，“不过是个名字而已，有必要这么在意吗？”
　　
　　汤姆收敛了神色，“苏，你知道的，我不想和那个男人用一样的名字。我就是我，不是别人！”
　　
　　苏诺叹了一口气不说话，一年前汤姆的生父老汤姆死了，凶手是他的舅舅莫芬.冈特。苏诺觉得经过这些年的教导，汤姆有无数的借刀杀人计划没必要自己亲身上阵，或许和原着不同杀死老汤姆的凶手真的是莫芬.冈特而不是汤姆。苏诺懒得去深究凶手到底谁，反正汤姆已经长大了有了自己的想法，他插不上手。
　　
　　“Lord Voldemort，飞离死亡吗？汤姆死亡并不可怕，相反的死亡是梅林的恩赐，活着才是痛苦的根源。”苏诺看着汤姆脸上不以为意的表情叹了口气，无奈说道：“好吧！随你。不过有句话我还是要告诉你，人有三魂六魄缺一不可，灵魂的完整性不可缺失。”
　　
　　汤姆这是我最后能为你做的事情，如果这样说了你还傻傻的去分裂自己的灵魂那么你就可以去死一死了，蠢货！
　　
　　*******
　　“成功了？”苏诺目光注视着手里拿着的戒指，沉默半响。
　　
　　传说中的空间戒指他真的制造出来了？
　　
　　苏诺尝试着把桌上的一本书装进空间戒指里，心念一动书不见了。他把精神力探进了空间戒指里，脑海里出现了一片十平方米的空间，那本消失了的书赫然出现在里面。
　　
　　“看来是真的成功了！”苏诺嘴角弯起笑容明亮。
　　
　　苏诺研究魔纹和魔法阵已经一年多了，这个只有十平方米的空间戒指是他的唯一研究实践成果。炼金术深不可测苏诺不过是知其一点皮毛而已，总结前人的经验制造出了这么个空间戒指，如果条件允许的话他真想去拜访下传奇炼金师尼可.勒梅。在制造空间戒指的时候，他意外的发现自己是空间异能者，他目光闪烁若有所思。
　　
　　苏诺收起了空间戒指，准备实践下一个研究成果，魔法传送阵。
　　
　　他把实践的时间定在了下个月，在这之前他需要做一些准备工作。他掩藏了真面目去翻倒巷收集了大量的魔力稳定剂和其他魔药放进了空间戒指里，然后他抓紧时间制造出了另外的几个空间戒指，打算送人用。此时的苏诺不知道因为他这个举动给自己带来了多大的麻烦，戒指是不可以乱送的啊！
　　
　　一个月后禁林里
　　
　　苏诺和犬夜叉站在事先画好的魔法阵里，苏诺对犬夜叉说：“你把妖力输进去试试。”
　　
　　犬夜叉依言朝魔法阵里输进了妖力，魔法阵瞬间亮了发出一阵明亮的光明但是却没有启动。苏诺见状沉思半响，然后将自己的空间灵力输进了魔法阵里，瞬间明亮的光芒越来越亮照亮了整个天空，传送阵启动。
　　
　　苏诺猛地脸色一变，直到现在他才发现他犯了一个致命的错误，他忽略了这个魔法阵的目的地是哪！
　　
　　一阵耀眼光芒沉寂后，传送阵里的两人消失不见了，只留下一个传送阵。
　　
　　
　　终卷――归途
　　
　　
　　62 少儿不宜的重逢
　　“这里是……食骨井？”
　　
　　苏诺跌落在井底仰头望着井口处,一轮皎洁的明月高悬于空。他怔愣了会,猛地发现犬夜叉不见了！苏诺嘴角一抽顿时有种不好的预感,犬夜叉他该不会迷失在时空隧道中被随机传到其他世界去了吧？愿梅林保佑你！苏诺毫无同情心的为犬夜叉祈祷,一点罪魁祸首的自觉都没有。他吭哧吭哧的往井上面爬去，一边爬一边想百密终有一疏下次画传送阵的时候一定要记得标坐标,话说这个世界的坐标是多少来着？
　　
　　苏诺爬出食骨井仰头目光怔怔地看着夜空,寂寥的夜空只看得见乌云和明月一颗星辰也没有,夜晚的凉风有点冷吹的他冷不住的打了冷颤，许久之后他惆怅的叹了口气。转身回首已百年,在魔法世界里呆了十年再次回到这个世界莫名的心中惆怅有种物是人非事的感觉。
　　
　　十年未见，故人可好？
　　
　　“哈！什么十年？你醉了吧？你离开不过十天而已。”
　　
　　苏诺仰头灌酒的动作僵住,脸色顿时难看。
　　
　　千金酒吧里,调酒师斜眼看着苏诺语气不屑道：“小鬼少喝点酒,我可没那个善心扛着一个醉鬼回去！”
　　
　　“不用……”苏诺脸色恢复正常继续灌下一杯酒，语气淡淡道：“不用你送我回去，我从今儿个开始住在这不走了！”
　　
　　“什么！”调酒师大惊道，“我可不想因为窝藏人犯被双龙会给抄了老窝！”
　　
　　苏诺斜眼看他，“那是你的事，与我无关。”
　　
　　“什么叫与你无关？！你知不知道你现在身价多少？”调酒师神色夸张的说道，“五百万！不是日元，是美元！美元！！双龙会出价五百万悬赏你的下落！”
　　
　　调酒师见苏诺闻言之后神色不变的喝着酒继续说道，“宫崎耀司不愧是双龙会这一代掌权的黑龙，行事果断狠辣，隐隐有疯狂之色。一夜之间覆灭了整个青岩组，青岩组的少主相田洋平双腿被废下半辈子只能坐在轮椅上了，他的未婚妻水户英子容貌被毁逃出了日本。”
　　
　　“没死？”苏诺挑眉说道，“我以为宫崎耀司不会放过他们的。”
　　
　　“宫崎耀司的确没有放过他们，相田洋平以前得罪了不少人现在没有了青岩组的庇护又被废了双腿你觉得他的日子能好过到哪去？宫崎耀司放话说随便他们怎么折磨报复相田洋平只要留着他一条命就可以，因为他不想相田洋平死的这么轻松！至于水户英子，惊险刺激落魄没钱的逃亡日子足够让她回味一生了。”调酒师看着苏诺意味深长的说道，“小朋友，死亡从来都不是最可怕的，人活着才是受罪。”
　　
　　苏诺哼了几声没说话，生存或者死亡这个困扰了无数人的艰难选择题从来就没有标准正确答案，一切因人而异。
　　
　　“诶啦！”调酒师突然兴奋了，一脸八卦兮兮的表情“老实交代，你和宫崎耀司是什么关系？”
　　
　　苏诺怔了下，然后掩饰性的说道：“能有什么关系？不就是我救了他，然后作为回报他给我提供了免费的食宿。”
　　
　　“你觉得我会信？”调酒师一脸看白痴的表情，“宫崎耀司为了你都把伊藤忍赶去了美国，你觉得我会信你和他之间只是单纯的房主和租客的关系？”
　　
　　“宫崎耀司把伊藤忍赶去了美国？”苏诺惊讶的说道。
　　
　　“嗯，说是出国留学不过是变相的流放罢了。”调酒师趴在吧台上笑得一脸贼兮兮，“情敌被赶走了，什么感受？”
　　
　　“无聊！”苏诺翻了个白眼，无趣的说道：“现在去了美国迟早要回来的，别忘了他可是双龙会的白龙，伊藤家的继承人。况且，现在让伊藤忍去美国说是流放不如说是保护，日本的黑道势力都让伊藤忍那个傻逼得罪了个遍说不定哪天走在路上就被人给一棍子打晕了沉尸东京湾。”
　　
　　“你倒是看得明白。”
　　
　　“我又不是傻的，伊藤忍在怎么傻缺人家好歹是名符其实的黑白两道继承人，他爸是大佬自然有人护着他。”苏诺一脸没趣的说道。
　　
　　“我爸怎么不是大佬！”调酒师一脸悔不迭的说道。
　　
　　“你男人是大佬，这就够了。”一道清越含笑的声音传来，吧台左侧的楼梯上缓缓走下一个青衣男子。
　　
　　调酒师一听到这个声音登时脸就绿了，他条件反射性的左手抚上了腰。他一抬头就看到了苏诺似笑非笑的表情，立马脸色难看地吼道：“看什么看！”
　　
　　“呵呵……晚上节制点，小心肾虚。”苏诺笑得一脸狭促。
　　
　　“呵呵你妹！”调酒师恼羞成怒了。
　　
　　青衣男子走到了调酒师身后双手环住了他的腰，把头靠在调酒师的肩上轻轻的蹭了蹭。他看了苏诺一眼，目光清亮，“这就是宫崎耀司在找的人？”
　　
　　“是啊！”调酒师没好气的应道。
　　
　　“长得不错。”青衣男子随口说了句。
　　
　　调酒师冷笑一声，骂道“滚！”
　　
　　“诶！小易，别生气。他长得再好看我也不看，我只看你一个人。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“不！”青衣男子缠的调酒师更紧了，耍赖道：“我就不滚，就不放手！小易，我好想你，我们做吧！”
　　
　　“……流氓，死一边去！”
　　
　　苏诺一脸淡定的看着旁若无人的在调情的两人，自顾自的喝着酒。
　　
　　调酒师回过神来看见苏诺正满脸探究的看着他和青衣男子两个登时脸就红了，“咳咳……”他不自然的咳嗽了几声然后从口袋里掏出了一串钥匙丢给苏诺，“楼上的房间除了前三个其他的随你选。”
　　
　　苏诺接过钥匙，说道：“谢了！”
　　
　　他起身移开椅子往楼上走去，走了几步后他突然回头一脸意味深长的说道：“要做去房间关上门做，注意影响！”
　　
　　正搂在一块亲的两个人顿时愣住了，半响后骂道：“死小鬼！”
　　
　　******
　　
　　苏诺走上二楼随便挑了个房间走了进去，他打开房门一眼就看见房间里那张显目的大床。他关上了房门然后一把扑到在柔软的席梦思上，钥匙随意丢在床上。他的脸蹭了蹭柔软的被单，发出一声舒服的喟叹！他今晚的情绪很不对劲，很不对劲！他闭上了眼养神，这个时候……宫崎耀司应该睡觉了吧？也不一定，宫崎耀司是个工作狂这么晚了说不定他还在熬夜工作。
　　
　　苏诺突然很想见一见宫崎耀司但是心里莫名的胆怯，他下意思的想要逃避。苏诺知道问题出在他身上，十年的分离让他的心里生出了太多的陌生情绪，这些情绪搅得他的心里不得安宁。他在魔法世界里度过了十年而这个世界才过去了十天，他不知道该如何去面对宫崎耀司，他甚至……记不清他的样子，想不起他的音容相貌，他不知道该用何种态度去和宫崎耀司相处。
　　
　　他们之间隔了一个十年的距离。
　　
　　苏诺像是死尸一样躺在床上一动也不动，许久之后他才慢吞吞的从床上爬起来走进了浴室。他赤、身、裸、体的站在浴室里，花洒里温热的水不断的喷出冲刷着他的身体。苏诺的肌肤苍白细腻带着一种妖异的美感，他腰窄肩宽，腰间的曲线更衬得身段修长。毫无疑问，这是一具极具诱惑力的身体。
　　
　　苏诺把水温调高，他仰头任热水打在他的脸上、身上，他伸出手摸了自己的手臂一把，依旧是冰冰凉凉的一片，无论多么热的水都无法温暖他的身体。他越来越像一个丧尸了，越来越不像一个人……
　　
　　不过没关系……苏诺伸手摸了一把脸，无论我的身体多么像一个丧尸，只要我的神智还在那我还是我。
　　
　　苏诺低头看了眼自己下、身的小弟弟，登时眼睛就幽怨了，他突然想起自己还是个处。苏诺这人认死理说白了就是死心眼坚决反对婚前性行为，他这一辈子就谈过一个女朋友，谈了五六年连一次床单都没滚过真正的柏拉图恋爱，等到他被初恋女友甩了之后就遭逢末世，末世里他顾着逃命哪有那个时间去谈情说爱，以至于到了现在他还是个处。
　　
　　“以前有能力去滚床单我不珍惜，到了现在我全身都冰冷的和个死尸一样，刚不会这玩意也废了吧？”苏诺顿时忧郁了，是男人都不能说自己不行，他一想到自己有可能变成“太监”就顿时心底发凉。
　　
　　“不能这样的啊！我苏家还等着我去传宗接代，开枝散叶，光宗耀祖啊！”苏诺一阵哀嚎。
　　
　　苏诺伸出手触碰了下他身下的那玩意，沉思了会然后右手握上了那玩意，开始缓慢的上下挪动，他伸出手指轻轻的触碰了下那玩意的顶端，一阵酥麻的感觉登时刺激了他的感官，原本安静的伏在身下的小弟弟顿时勃、起了。苏诺低头看着胀大的那玩意顿时松了口气，还好没废。
　　
　　不过……苏诺看着自己手上胀大的那玩意忧郁了，这该怎么解决？
　　
　　算了，右手兄弟靠你了！苏诺继续上下的□着自己身下的那玩意，低低暧昧的呻吟着，打飞机一向是男人无师自通的一项技艺。
　　
　　咔嚓一声，浴室的们突然打开了。
　　
　　苏诺心下一惊，赶紧回头。
　　
　　“宫崎耀司！你怎么会在这里？！”苏诺一声尖叫。
　　
　　推门而入的宫崎耀司也没想到他看到的居然会是这种……画面，登时愣在了那里。
　　
　　
　　63、同床共寝 ...
　　从苏诺满身鲜血掉进海里的那一刻起,宫崎耀司的心弦就好似一张绷紧了的弓再也没有放松过,他派出了大量的人手搜索东京湾每一寸海域都不放过，活要见人死要见尸！辗转反侧,寝食难安。宫崎耀司的脸上再也没有露出过笑容，他甚至连家也不回了,那个苏诺曾经住过的地方总是能勾起他对他的思绪，过去两人那些不经意的相处总是能从记忆的深处涌现出来。恍然间,他似乎是明白了些什么。
　　
　　有些人有些事看似平淡似水无关紧要，却已经是悄然进驻于心。
　　
　　距离苏诺掉进海里已经一个星期了，那些号称双龙会最能干的精英却连他的一点线索也没有。宫崎耀司眉头紧蹙面色冰冷的坐在靠椅上，不满的说道：“一个大活人还能凭空消失了不成？将搜索的海域朝周边扩大一倍！”
　　
　　七天了……苏诺你在哪？
　　
　　宫崎耀司闭上眼靠在椅子上,眉目忧思。他相信苏诺没有那么容易死去，他毫不怀疑他的强悍。但是就像是天下所有的……兄长一样,关心则乱。他担心苏诺的伤势，受了那么重的伤他需要医生和药品，他应该躺在医院里受到最好的治疗而不是飘零在冰冷的海域上。他担心苏诺饿肚子吃不好，他已经被他养叼了嘴挑的厉害，除了他这个世上再也没人会满足包容他几乎挑剔任性的要求。他担心苏诺睡不好，担心他会冷了冻着了，担心他……恨他。
　　
　　从接到电话的那一刻起，知道了苏诺的下落的宫崎耀司几乎是迫不及待的冲出了办公室，他告诉司机用最快的速度开到千金酒吧，他甚至是连保镖也来不及带，在这时局敏感的时候。
　　
　　手扶着门把手站在浴室外面的宫崎耀司想，我或许应该让司机稍微开慢点的。
　　
　　洁白如玉的大理石铺垫的浴室里，悬在墙壁上方的花洒不断的喷出温热的清水冲刷少年纤细精瘦的身体，如瀑布一般垂在腰间的长发似墨一样乌黑，肤色似象牙一样白皙莹润，纤细的腰身曲线不断向下延伸，紧俏圆润的臀/部，白皙笔直的双腿，这是一具彰显美丽和诱惑的身躯。
　　
　　“嗯……嗯……啊！”
　　
　　少年的双手握着两腿间灼热的欲/望缓慢的上下滑动，喉咙里溢出暧昧的喘/息。温热的浴室里陡然间升起一片高温，让人燥热难安。
　　
　　听到浴室的门被打开，少年猛地回头。
　　
　　“宫崎耀司你怎么在这里？！”
　　
　　少年的声音娇软沙哑带着明显的情/欲味道，白皙的脸上升起一片粉红之色，黑色的眼眸迷离水润，当他用这双柔的好似含着一汪春水的眼眸看向宫崎耀司的时候，宫崎耀司顿时呼吸一窒心头悸动不已。
　　
　　他目光微怔的看着眼前那个他苦苦思念寻找的少年，白雾的水汽朦胧了他的眼，眼角酸涩让他有种想哭的冲动。他站立了一会关上了门，轻声说道：“慢慢来，不急。我在外面等你。”
　　
　　宫崎耀司关上了浴室的门，他握着浴室门的把手呆呆的靠在门上仰起头，真好……你还活着，真好……我找到了你。
　　
　　*******
　　苏诺目光愣愣的看着宫崎耀司关上门，神情呆滞。
　　他都干了些什么……？！
　　他居然当着宫崎耀司的面打/飞机！
　　还有那个慢慢来是什么意思？该不会是我想的那个意思吧？我擦……好重口！这下没脸见人了，他想死的心有了。不对！重点不是这个，重点是宫崎耀司怎么会在这里？
　　
　　苏诺冷笑一声，骂了句“叛徒！”
　　
　　他低头看了眼自己软下去的那玩意登时什么性/趣也没有了，从宫崎耀司闯进浴室的那刻起苏诺就因为惊吓……软了，他忧郁的想以后会不会不/举啊？宫崎耀司，你陪我下/半/身/性/福！！
　　
　　他随意拿起了件浴袍穿上走出了浴室，宫崎耀司正坐在房间的沙发上。
　　
　　宫崎耀司看见苏诺出来愣了那么片刻，脱口而出道“这么快？”
　　
　　苏诺的嘴角一抽，半响无语。
　　他脸皮一厚无耻的说道：“快不快，等到了床上你就知道了。”
　　
　　这下换宫崎耀司无语了，苏诺眼尖的发现他的耳尖红了。
　　
　　“你也长到了，有些事情该懂了。适当的纾解是可以的，但是不能随便和人发/生/关/系，切不可太过沉迷肉/欲，这样有伤身体，你还小。”宫崎耀司一本正经的说道，脸色严肃。
　　
　　苏诺偏偏就不喜欢宫崎耀司这幅正人君子的模样，明明说的是那样尴尬的话题为什么他却能这么面不改色神色自如？为什么觉得尴尬不好意思的只有他一个人？本着我不好过你也别好过要死大家一起死的报社原则，苏诺仰着头目光纯洁天真的看着宫崎耀司：“怎么纾解？我不会，你教我？”
　　
　　宫崎耀司登时石化了浑身僵硬，半响他才说道：“就像你刚才在浴室里做的那样，很简单的是男人都会的。”
　　“你也会？你以前也这样自己给自己做过吗？”继续纯洁无辜的提问。
　　“……”
　　“你做过几次？一周几次？”
　　“……别胡闹。”
　　
　　苏诺顿时眼圈红了，他委屈的看着宫崎耀司说道：“刚才你突然进来吓我一跳，它都软了……再也硬/不起来了，不论我怎么弄他都是软的，你说它会不会以后都硬/不起来了？”
　　“……”
　　
　　宫崎耀司揉着额头，语气无奈“不会，这只是一时的明天就会好的，别担心。”
　　“要不要去看医生？”苏诺仰着头看着宫崎耀司问道。
　　“……不用！”
　　“好吧……我相信你。以后如果没好的话，你要对我负责，都是你的错。”苏诺眼巴巴的瞅着宫崎耀司说道。
　　宫崎耀司无奈叹气，哭笑不得只得安抚道：“好好，我对你负责。”
　　
　　苏诺靠在沙发上打了个哈切，说道：“困了，我去床上睡觉，你也一起去吗？我有事问你。”
　　
　　“好。”
　　
　　*******
　　苏诺躺在柔软的席梦思上枕着蓬松的枕头，伸了伸腿翻了个身，脸蛋往枕头上蹭了蹭，眯起眼舒服的叹了口气。宫崎耀司在浴室里洗了个澡换上浴袍也躺上了床，他侧着头看了眼睡在他身边的苏诺嘴角往上翘起。
　　
　　“你来了。”苏诺闭着眼感觉到旁边人的气息说道，“你怎么知道我在这里。”
　　“北堂易木告诉我的。”宫崎耀司伸过手环住苏诺的腰身说道。
　　“北堂易木？”
　　“就是千金酒吧的调酒师，你认识的。”
　　“哦，是他啊！你给了他多少钱？”
　　“五百万。”
　　“美金？”
　　“嗯。”
　　苏诺冷笑一声，睁开了眼讥讽的说道：“真有钱！五百万！！我真不知道我居然这么值钱！”
　　
　　宫崎耀司皱了皱眉，说道：“钱比不上人，你更重要。”
　　苏诺不满的哼了声，“以后不许这么败家！五百万，给他赚不如给我赚。早知道这样，我就应该直接回去找你。”
　　“你应该回来找我的。”宫崎耀司看着苏诺一脸认真的说道，“无论发生什么事情，你都应该直接来找我的。”
　　苏诺翻了个身把头埋进宫崎耀司的胸口不说话。
　　
　　宫崎耀司目光定定的看着身侧的少年，神色晦涩。许久之后他伸出手触摸上了他的柔软的头发揉了揉，声音低哑的问道：“你恨我吗？苏诺？”
　　
　　“为什么恨你？又不关你的事情。”
　　
　　许久之后，苏诺耳边传来宫崎耀司低沉的嗓音“对不起！”
　　
　　苏诺嘴角讥讽的勾起，“宫崎耀司，你不要自作多情。你没什么好对不起我的，而我也没什么好恨你怨你的，你不欠我的！”
　　
　　宫崎耀司环住苏诺腰身的手突然收紧，他紧紧抱住他，把头埋进了他的脖颈处，“以后……再也不会放弃你，再也不会丢下你一个人。”
　　
　　苏诺怔愣半响，许久之后也伸出手抱住了宫崎耀司。
　　
　　“记住你今天说的话，如果你食言了……杀了你哦！”
　　
　　***********
　　“小易，你打电话给宫崎耀司告诉他苏诺的消息，不怕苏诺报复你吗？”青衣男子坐在北堂易木的身边搂住他的腰，凑近他的脸说道。
　　
　　“有什么好怕的？他能奈我何？最多就是炸毛生气，还能把我吃了不成？”北堂易木不在意的说道。
　　
　　“小易是我的，只有我才能‘吃’了你。”青衣男子含住北堂易木的耳垂舔吻，手也不老实的上下抚摸。
　　
　　北堂易木一巴掌打开了青衣男子的手，瞪了他一眼说道：“别乱来，这么多人看着呢！”
　　
　　青衣男子轻笑了两声说道，“那我们回房？”
　　
　　“滚！我忙着呢。”
　　
　　“有什么事情比满足我更重要？”
　　
　　北堂易木冷笑一声，“我忙着算账呢！苏诺和宫崎耀司住我的，吃我的，用我的，我该收他们多少钱呢？啧啧……真是美人如玉，一掷千金。宫崎耀司可真舍得，五百万啊！如果给我五百万，要我卖身都可以啊！”
　　
　　“给你五百万，卖身给我！”
　　
　　“滚！”
　　
　　
　　64、神秘遗迹 ...
　　次日凌晨,苏诺睁开眼发现自己整个人都依偎在宫崎耀司的怀里,他心下微微有些怔愣。这算是同床共寝吗？小别胜新婚？苏诺登时被自己的设想雷的一愣一愣的，不过这个姿势真特么的暧昧,真特么的……惹人遐想！
　　
　　宫崎耀司还没醒闭着眼睡的很熟，很少见到他起得这么晚。宫崎耀司一向很自律,睡懒觉神马的完全和他没缘。所以苏诺饶有兴致的打量着他，睡着的宫崎耀司很安详,面色苍白，眉眼倦怠。苏诺怔怔的看了他许久终于忍不住的伸出手抚上了他的眉眼，苏诺的手一碰到他他就醒了。
　　
　　宫崎耀司微微歪了下头，嗓音低沉沙哑“醒了？不多睡会？”
　　
　　苏诺收回了手垂下眼,“嗯，你陪我再睡一会。”
　　
　　宫崎耀司环在苏诺腰上的手紧了紧,把他往怀里带了下说道：“好。”
　　
　　苏诺靠在宫崎耀司的怀里闭着眼神智清明的发呆，他一向是醒了之后便睡不着倒是宫崎耀司的神色看着很疲惫。宫崎耀司一向责任心重，伊藤忍甩手不干了之后双龙会和帝国财阀的所有事务都压在他身上。苏诺想如果是他肯定是不愿意这般的任劳任怨兢兢业业勤勤恳恳揽下所有的活，他就是绑也要把伊藤忍给绑回来容不得他逍遥自在。
　　
　　苏诺躺在宫崎耀司的怀里无趣的打了个哈切，这般躺着真是无聊得很如果不是为了让宫崎耀司再多睡会他肯定一个翻身利落的起床。他侧头看了眼睡得正酣的宫崎耀司只好耐着性子继续的躺着，连手臂也不挪动一下深怕吵醒了他。苏诺知道让这么一个性子严谨的人睡一次懒觉是多么的难得，他不想把他给吵醒了。
　　
　　等到宫崎耀司醒来的时候已经是九点多了，金色的圆日已经是高高的挂起，只是屋内垂下的深色窗帘挡住了外面明亮的阳光房间里依旧是昏暗的一片。宫崎耀司坐在宽大的床上揉着头看了眼床头柜上的闹钟眼里闪过一丝懊恼，苏诺跳下床拉起了窗帘大片金色明亮的阳光洒进了屋里，他忍不住的眯起眼。
　　
　　“昨晚睡得可好？”苏诺背对着宫崎耀司问道。
　　
　　宫崎耀司蹙眉说道：“十点钟还有个会议，我须得回公司。”
　　
　　苏诺忍不住笑了，“工作固然重要不过身体更重要，不要凡事都亲力亲为能让别人去做的就交给别人做去，你花钱雇用他们不是让他们来闲的玩的。”
　　
　　宫崎耀司沉默，半响说道：“好。”
　　
　　这倒是让苏诺受宠若惊了，他虽说是这样劝宫崎耀司但也没指望他听进去，毕竟他是很清楚宫崎耀司较真负责的性格。宫崎耀司顿了顿了继续说道，“以后有时间了，我会多陪陪你。”
　　
　　“咦？你陪我做啥？”
　　
　　宫崎耀司起身去了浴室不回答。
　　
　　苏诺靠在窗户旁看着宫崎耀司的背影忍不住的勾了勾嘴角，经过昨晚有些事情变得不一样了。
　　
　　*****
　　苏诺和宫崎耀司穿戴整齐下楼的时候，北堂易木正无聊的坐在吧台后玩弄着酒杯，见他们下来了北堂易木立马转头似笑非笑的看了过去，“哟！起的真晚。有句话叫什么来着的，从此君王不早朝。”
　　苏诺立马一眼横了过去，目光锐利的扫视了北堂易木的脖子、锁骨一眼语带讥讽的说道：“北堂老板你脖子那怎么了？”
　　北堂易木的老脸一红，心下暗骂某人不知节制，讪笑道：“那是因为……”
　　“别告诉我是被蚊子咬的？这都什么季节了还有蚊子？”
　　苏诺一句话堵住了他的口，北堂易木默默扭头心下骂了句“死小孩。”
　　宫崎耀司看着苏诺，说道：“我先回公司，你是要回家还是呆在这？”
　　苏诺想了会说，“留在这，回去也是无聊没事做。”
　　“随你，乖乖呆在这别乱跑。”宫崎耀司揉了揉他的头说道。
　　“好。”
　　
　　北堂易木见宫崎耀司走了立马就贱兮兮的凑了过来，“昨晚过的怎么样？”目光还不断的往苏诺的脖子、锁骨看去。
　　苏诺一个冷哼目光凌厉的瞪了他一眼，厉声骂道“叛徒！”
　　“哎哎！话不能这么说，这宫崎耀司对你一片情深意重，我着实不忍看他为情所伤。更何况，你既然出现了行踪早晚会被人知晓，与其便宜别人去赚这笔钱倒不如我自己赚去。”
　　“诡辩！”
　　
　　北堂易木端了杯热牛奶放到苏诺的面前，笑道：“别想那么多，小心钻牛角尖。”
　　“什么时候酒吧里也卖牛奶了？”苏诺忍不住讥讽道。
　　“这牛奶可是非卖品，看在咱两的交情上免费赠送你的。”
　　苏诺端起牛奶抿了口，含糊的说道：“谁和你交情好，别自作多情……”
　　北堂易木看向酒吧门口，笑了笑说道：“看来我的确是自作多情了。”
　　一个穿着黑色西装的男人手里提着一个保温杯走了过来，“二少爷，这是总长让我给您送来的。”
　　苏诺看了眼他手上的保温杯垂下眼，脸上神色莫测。
　　一旁的北堂易木笑吟吟的说道，“真是温柔体贴的让人……心醉啊！”
　　
　　与大街上的明亮喧闹不一样，白天的酒吧里很是冷清。北堂易木无聊的坐在吧台上调弄着酒杯，苏诺也窝在柔软的沙发上看着报纸。他的视线盯着报纸上的一张照片许久不曾挪动，那是一张来自中国的新闻――“中国考古队发现一处神秘遗迹”而那张照片正是这处神秘遗迹。
　　
　　这张照片让苏诺似曾相似，或者应该说这张照片上的遗迹他曾经见过。苏诺放下报纸，仰起头慢慢的回忆。他曾经接过一个任务，消灭一处森山老林里的变异丧尸。当时这个任务被鉴定为是B级任务，后来苏诺死里逃生后第一件事情就是砸了佣兵工会的大门。去你妹的B级任务！他妈的那群变异丧尸都成精了！数量多，智商高，实力强，这是苏诺对那群变异丧尸的判定。丧尸之所以让人觉得恐惧其中最大的一个原因是因为他们丧失了情感和理智，那就是一群只懂得杀戮只会满足口腹之欲的怪物。
　　
　　然而苏诺那次任务遇到的丧尸却是拥有了低级的智商，虽然没有人类聪明但是的确是拥有了智商。那是一群有纪律有组织的丧尸，并且也比一般的丧尸强大。因为佣兵工会的错误判定那次任务失败了，除了苏诺之外其他的人都死了。而苏诺之所以能活下来是因为他在逃命之际闯入了一处山洞，那处山洞正是报纸上潘登的那处遗迹。
　　
　　那群丧尸似乎是很畏惧这处山洞不敢闯进来，苏诺发现了这一点便一直躲在山洞里没出去。山洞里别有洞天，被凿空的山洞里很空旷，山洞的中间设了一处圆形的高台，高台的土地上画了一副复杂的图形，当时苏诺没认出那图形是什么意思现在想来怕是一处阵法。最不可思议的是在高台的正上方悬浮着一块青铜牌，青铜牌的正面雕刻了古老的花纹，花纹上镶刻了一块碧绿的宝石。
　　
　　那颗碧绿的宝石闪耀着幽绿的光芒，在昏暗的山洞里格外的明亮。一眼看过去，苏诺便知道这块宝石不是凡品。出于贪财的本性，苏诺抠下了这块绿宝石占为己有。后来苏诺养好了伤孤身一人闯出了这片被丧尸占有的森林，其中艰险略过不提，反正他是被一群丧尸追杀了三千里，那叫个凄惨！
　　
　　苏诺没想到在这个世界居然还能再次看到那处山洞，直觉告诉他其中一定有隐秘。他的穿越或许和这处山洞有关，山洞里的那处高台很可能是一处祭台，高台上绘的图案是一处传送阵法，那块绿宝石……会是什么呢？苏诺忍不住的扶额，不管那处绿宝石是什么现在想这个问题已经晚了，因为那块绿宝石他已经掉了，没错，掉了！无意之间掉了，连苏诺也不清楚是什么时候掉的，反正等他想起来的时候已经找不到了。
　　
　　苏诺顿时有种想要以头抢地的冲动，悔不当初！他应该把那块绿宝石好好的收起来的而不是随便乱放，无意之间丢失了一块珍宝！
　　
　　苏诺深深地叹了口气，他觉得他有必要去一趟这处遗迹，他觉得困扰他许久的谜团或许能在这处遗迹里得到答案。莫名其妙的穿越，突然异变的体质，以及神秘的绿宝石。
　　
　　苏诺从口袋里掏出了一把锋利的匕首，他割破了自己的中指，鲜血冒出。苏诺盯着中指伤口处流出的绿色鲜血沉默，几秒之后他含住了流血的中指吞下了流出的鲜血。那把沾染了少许血液的匕首，锋利的刀刃已经被腐蚀。
　　
　　什么时候，原本鲜红的血液已经渐渐的变成绿色？
　　
　　魔药可以稳定体内暴动的力量，可以清醒明智，却不能阻止体内的异化。
　　
　　
　　65 夫夫双双把家回
　　
　　一个星期后,中国
　　“就是这里了,慢点走小心。”中国当地政府的一位官员带着苏诺、宫崎耀司一行人走进一个山洞,“这个山洞是当地农民无意间发现的,后来上报到了政府，国家才派出了一支考古队。考古队的那群专家说这处遗址可能是古代农民祭祀用的祭台,没什么科研价值。”宫崎耀司牵着苏诺的手小心的往里走去,他们是以爱好中国文化的国际友人的身份申请前来参观这处新出土的中国古遗址的。
　　自从上次苏诺在报纸上看到这处遗址后就打定了主意要前去看一看,他原本是想要收拾东西单独前往中国的，但是想到他上次掉落海里失踪之后宫崎耀司满世界找他的事情就心下犹豫了,怎么着也给他说一声省的他担心。于是等那天晚上宫崎耀司下班来到酒吧找他吃晚饭的时候，他就趁机说出了自己的想法。宫崎耀司沉默了片刻,然后说道：“等几天,我和你一起去。”
　　苏诺吃了一惊,他当然知道宫崎耀司是有多忙，完全没想到他会和他一起去中国就为了去参观一处遗迹。苏诺犹豫了一会，说道：“不用这样的，我一个人去可以了。不用担心我，我又不是小孩子了不会走丢的，我到了中国会给你打电话的。”
　　“没关系，我陪你去，你一个人我不放心。”宫崎耀司语气温和却不容置喙的说道，苏诺见状也只能答应了。
　　走进了山洞，入目的就是那座高高的圆形祭台。山洞里比较阴凉，乍一下降了温让苏诺忍不住的打了个抖。宫崎耀司侧头看了他一眼然后脱下了自己身上的西装，“穿上。”
　　苏诺看了眼宫崎耀司递给他的黑色西装，拒绝道：“不要。”
　　“穿上。”
　　“我穿了，你不冷吗？”
　　“穿上。”
　　“……好吧。”
　　面对态度坚决的宫崎耀司，苏诺只能接过了西装套在身上。宫崎耀司的西装比较大，袖子长了一截，衣摆也拖到了屁股下面，苏诺穿着就像是小孩子偷穿大人的衣服一样，衬得他越发的纤细瘦小了。反观宫崎耀司，脱去了黑色的西装他里面只穿了一件白色衬衫，系着黑色的领带，配上那张严肃俊秀的面貌十足十的社会精英人士的范。
　　差距就是这样出来的，人比人气死人啊！
　　苏诺随意的扫视了山洞一眼，然后走向了那座高高的祭台。他顺着那段阶梯爬上了祭台，和他以前在末世里看到的一样圆形祭台的地上画了一幅的复杂繁琐的图纹，他猜测应该是一处阵法。在魔法世界的时候，为了回来苏诺曾经研究了一段时间的阵法虽然东西方的阵法不同，但是原理还是一样的，万物终究还是殊途同归。
　　他蹲在地上仔细的研究这幅阵法，猜测这应该是一处传送阵？可以穿越时间与空间的阵法。他在末世也看到过这么一处阵法，他是否可以猜测这处阵法传送的地点正是末世？苏诺记得他在末世看到这处祭台的时候，祭台上方悬浮了一块古朴的青铜牌，而这里却没有看见那块青铜牌。
　　苏诺四周看了眼，在祭台的正东方看到了一处石台。他起身走了过去，石台正中间镶嵌了一块八卦罗盘，右侧则是镶嵌了一块青铜牌，这正是苏诺在末世时看到的那块。苏诺仔细的打量着那块青铜牌，青铜牌的样子很古朴有些年代了，上面雕刻了复杂的图纹，青铜牌中间是镂空的，苏诺记得这里应该是镶嵌着一颗绿色宝石的。
　　苏诺忍不住的伸出手摩挲着这块青铜牌，他把手指伸进了青铜牌中间镂空的那处，突然手指一丝刺痛，被青铜牌里的尖锐处刺破了手指。绿色的血液汩汩流出，不断的流向青铜牌镂空处，苏诺惊悚的发现这块青铜牌正在吸食他的血液。绿色的血液渐渐地凝聚，凝成晶体，形成了一块碧绿的宝石，赫然同苏诺在末世里看见的那块一样！
　　从苏诺手指流出的绿色血液凝结而成的宝石晶莹剔透，散发出幽绿的光芒，镶嵌在青铜牌的镂空处，填补了它的空缺。原本静静躺在石台上的青铜牌忽的漂浮而起悬在半空中，苏诺转动八卦罗盘的指针，指针转动了一圈停下了。突然一道银色光芒自罗盘指针发出，银光射向青铜牌，青铜牌里镶嵌的绿宝石也忽的绽放出幽绿的光芒，银绿两道光芒相互交映勾动了祭台地面上绘制的阵法。
　　祭台的大地上绘制的道道阵纹浮起亮眼的白光，一个六芒星的阵法被激活。陪同苏诺和宫崎耀司一同前来的中国官员站在祭台的阶梯上被这玄幻的一幕惊得目瞪口呆张嘴结舌，一旁的宫崎耀司见状立马一章劈昏了他然后迅速的冲进了阵法里。白光越来越亮直至刺瞎人眼，祭台上阵法里宫崎耀司一直紧握苏诺的手，“别怕，我在这。”
　　苏诺的心弦忽的一动，之前的不安烦躁突然就消失了。
　　片刻之后，白光消失不见，六芒星的阵法暗灭，原本站在祭台上的两人也消失不见了。青铜牌上镶嵌的绿宝石也消散不见，悬浮在半空中的青铜牌又飘回了石台上静静的躺在上面。
　　*******
　　末世
　　一阵白光涌起，苏诺和宫崎耀司一齐跌落在祭台上，从始至终宫崎耀司的手都紧紧地握住他的手。苏诺扫视了山洞一眼，心知他们大概是回到了末世。苏诺发现即使是在这个祭台上，他之前看到的悬浮在半空中的青铜牌因为失去了绿宝石而安静的躺在石台上。
　　“这里是……？”宫崎耀司迟疑的出声道。
　　“啊，这里是另一个世界哟！虽然看起来和之前我们所在的地方很像，但是这里真的是另一个世界哟？”苏诺望着山洞里石壁上，说道：“你看，虽然很像但是山洞里的石壁上雕刻的图案是不一样的，这里的图案上的人物服饰更加古老。”
　　两个山洞里的石壁上雕刻的都是他们的祖先耕作劳动、祭祖求神的壁画，这些壁画上人物祭祖求神的仪式惊人的相似，唯一区别的是他们所穿的衣物服饰不一样，末世山洞里的壁画上的人物衣物服饰更加的古老。我们是不是可以大胆的猜测，凿刻这两处石洞的人都是同出一支的族人。这支神秘古老的族民凿刻了这处山洞，绘制出了这处传送阵法，并且早在很久以前他们就通过这处阵法离开了这个世界前往了异世界。
　　只是他们为什么要离开这个他们土生土长的世界？他们又是如何激活这处阵法的？那颗神秘的绿宝石到底是什么？古老的天朝族民心里始终是眷恋他们的故土的，倦鸟归巢，落叶归根。到底是发生了什么事情，需要这支古老神秘的族民背井离乡远渡异世界呢？
　　苏诺看着宫崎耀司面无表情的脸，心里顿了顿了然后说道：“现在有些事情我该告诉你了，你不是一直很好奇我的来历吗？一直以来查不到我的过去来历，这让你很苦恼吧？好吧，其实我就是来自异世界的伟大先知，无所不能的苏诺大帝。跪在我的脚边颤抖吧！渣滓！”
　　“……”
　　宫崎耀司摸了摸苏诺的头，说道：“以后少看点漫画，回头我带你看医生去。”
　　“我擦！”
　　苏诺收起了玩笑的神色，正经的说道：“我是说真的，这是另外一个世界。你看地上画的图纹，这应该是一处传送阵，我们就是被这处阵法传送到这个世界的。”
　　“你之前也是被这处传送阵送到其他世界？”宫崎耀司看着苏诺问道。
　　“……不是。”苏诺抿唇说道，被丧尸围攻，没被丧尸干掉反而遇到地震被地震给震飞到异世界这种丢人的事情我才不会告诉别人！
　　“接下来我说的事情你必须谨记！如果你不想生不如死的话。”苏诺严肃的说道，“没错，是生不如死！这个世界已经走到了尽头，也就是俗称的末世。地震海啸台风飓风那是家常便饭的事情，一天不来个几次我们都得喊逆天了！这个世界最不值钱的就是人命，每天走在大街上你都可以看到光天化日之下的打砸抢杀、□掳掠。你以为这就是很绝望了吗？不，我告诉你。这才是开胃菜，重点是这是一个丧尸横行的世界！”
　　苏诺看着宫崎耀司严肃的脸，也严肃的说道：“没错，丧尸！看过生化危机，行尸走肉吧？就是那种流口水尖獠牙青肤色，无知无感逮人就咬的丧尸。更悲剧的是，凡是被丧尸咬过的人都会变成他们的同类！同类哟！”
　　宫崎耀司沉默了会，苏诺以为他被吓到了，假惺惺的安慰他说：“不用怕，我会保护你的！我可是很强力的哟！”
　　宫崎耀司看了苏诺一眼，面无表情的说道：“生化危机里没有丧尸，只有爬行者。”
　　“……嗦！这不是重点！”一直以来都是胆小怕鬼怕黑以至于从来不看恐怖片的苏诺同学恼羞成怒了，当着暧昧对象犯小白错误什么的真是丢人死了！
　　“好。”宫崎耀司冷不丁的冒出一句。
　　“啥？”完全跟不上他的脑电波频率的苏诺茫然的问道。
　　“你说的，你要保护我。”宫崎耀司看着苏诺目光一下就柔和了下来，嘴角也噙着淡淡的笑容，“我就靠你保护了，无所不能的苏诺大帝。”
　　刷的一下，苏诺那张堪比城墙一样厚的脸皮……红了！
　　“嗯！我会保护你的！你只要乖乖站在我身后就可以了！”苏诺神色坚定，铿锵有力的说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　66 好丽友，好基友
　　
　　“接下来我说的话很重要！”苏诺严肃着一张脸说道,“据我的经验,山洞外面一定围着很多丧尸,也就是说我们被丧尸包围了！我们必须杀出敌人的包围圈,并且要确保不被丧尸给咬了！如若不慎被咬了，后果不堪设想！咳咳……当然你也不必太担心,我会保护你的。”
　　“嗯,我相信你。”宫崎耀司沉稳说道,丝毫不见慌乱。
　　苏诺看着宫崎耀司信任的眼神忍不住心底发愁，他可是知道这山洞外面少说也有百来个丧尸,虽然他是很强力但是也架不住丧尸数量多啊！不是我军太窝囊，而是敌军太强大。人海战术,无论搁哪那都是一件大杀器。但是大话已经说下,只好硬着头皮上了,临阵脱逃的事情他可干不出来。
　　苏诺走在前头出了山洞，山洞外面是一条泥土路，路的两旁长满了葱葱郁郁的青草，草长得很高很茂密，空气里满是泥土和青草的芬芳。苏诺四处望了一眼，登时心里警惕了起来，四五个衣衫破烂的丧尸正僵硬的行走在草丛里。苏诺知道这处山洞附近的丧尸远远不止四五个这么少，这里驻扎了一支丧尸军队！
　　苏诺曾经和这块地的丧尸打过交道，他发现这块地的丧尸明显是有组织有纪律的，他们是受过专门驯养的丧尸军队，他们懂得配合，能够团结作战。一个丧尸的杀伤力或许不高，但是一支训练有素的丧尸队伍却实力不容小觑。如果只是他一个人，苏诺有把握成功突围，可是现在他身后站了一个人，一个他承诺要保护人，这难免让他有些束手束脚。
　　苏诺目光一凛，神色凌厉，周身杀气四溢。他既然承诺要保护他，那么他一定会护他周全不让他受一点伤害。当初他初入异世，语言不通举世无亲沦落街头，是宫崎耀司收留了他教养了他。现在宫崎耀司手无缚鸡之力沦落到了末世，该是他去保护他的时候了。这般想到，苏诺顿时涌起一股男儿气概，好似打了鸡血一样兴奋。
　　被苏诺鉴定为手无缚鸡之力的宫崎耀司正站在他的身后，默默的观察着前方草丛里的丧尸，大脑飞快的运转闪过无数个击杀丧尸的方法。黑白两道通吃的黑龙宫崎耀司显然不是一个只会躲在别人身后的弱男子，此时他的裤兜里就藏着一把德国HK4手枪。
　　苏诺从空间戒指里取出他的银色弯刀，被冷藏了许久的银色弯刀终于再一次的重见天日，明朗的阳光下锋利的刀刃闪着冰冷的寒光。苏诺持刀而立，抿唇不语神色凌厉。许久未曾杀戮再一次握刀他不但不觉得踌躇迟疑，反而是内心深处涌起了一股凌厉滂湃的杀意，利刃终究是利刃即使是因为温情而收敛了杀意也绝不会生锈断裂。
　　苏诺持刀冲了前去，惊觉到人类气息的丧尸动作僵硬的转过身来，可是依旧太迟了，刀起头落。只是一眨眼的功夫，苏诺便将草丛里的五个丧尸给砍翻在地。他四处扫了一眼确定周围没有了其他的丧尸才安下心来，弯腰动作熟练的取出了丧尸的晶核。宫崎耀司走到他的身边，苏诺感觉到他的靠近抬起头，他朝宫崎耀司伸出手摊开手掌，上面静静地躺着五个亮晶晶的晶核，苏诺露出一个开心又得意的笑容，“给你！”
　　宫崎耀司看着苏诺单纯愉悦的笑容忍不住的抿唇，他没有接过这些晶核而是问道，“这是什么？”
　　“丧尸的晶核，可以当钱用。唔……准确的说，这些东西可比金银值钱多了。异能者可以吞食这些晶核进化异能提高实力，不过对级别高的异能者没什么用处，我一向是把晶核当钱用的。”
　　宫崎耀司接过了晶核，“谢谢，我很喜欢。”
　　“我知道你喜欢，没人会不喜欢钱。”苏诺欢快的说道，“走了，我知道山下有个研究区，我们可以去那住一晚。研究所里有车队，我们可以搭车离开。我带你去我以前住的地方好不好？我收藏了很多的晶核，你会喜欢的。”
　　*****
　　一路上苏诺遇神杀神遇佛杀佛，杀气四溢，砍倒了无数挡路的丧尸成功的下了山。如果说一个人的苏诺武力值是S的话，那么和宫崎耀司组团的苏诺则是武力值翻了一番，成功达到SS级别。宫崎耀司就是传说中打怪刷本必不可少的Buff（可以增强玩家实力提高各族属性的魔法），而且还是不限时的哟！苏诺专属哟！
　　在山上的时候，都是苏诺走在前面宫崎耀司跟在后面，走在前面的人挡住所有的危险，苏诺想把宫崎耀司护的严严实实的不受一点伤害。然而出乎苏诺意料的是，站在他身后的宫崎耀司却举着一把手枪替他解决了身后所有的不安危险。宫崎耀司的枪法很准，弹不虚发，一个子弹解决一个丧尸不浪费一颗子弹。
　　“你怎么知道要攻击丧尸的脑部？”事后苏诺问宫崎耀司。
　　“我猜的，丧尸已经算是活死人了，轻易杀不死他。但是只要是生命体，他们最重要的部分就是头部，所以我猜丧尸的致命点应该是头部，事实证明我是对的。”
　　苏诺无语，心想你怎么能这么聪明呢？一猜就准！“你的枪法不错，很有我的风范。”苏诺假惺惺的夸奖道。
　　宫崎耀司嘴角弯起，难得的神色骄傲道：“我的枪法自是不错的。”
　　苏诺和宫崎耀司走了半个小时的路，到了研究区外。研究区外围是一处装了电网的高高围墙，铁门紧闭，门内几个穿着军装的男子正昂首提胸的在站岗。苏诺走了前去，立马就有人走过来沉声问道：“你是什么人？”
　　“我是佣兵工会的，出任务误闯了丧尸的老巢好不容易逃了出来，想要进你们区域内找个旅馆住一晚洗个热水澡睡个好觉。”苏诺张口就来，说起谎话来草稿也不用打。
　　年轻的小士兵皱了眉显然是不信苏诺的话，他沉声说道：“你要是真进了丧尸的老巢，还能活着出来？”那可是丧尸的老巢，有进无出的，凡是进去的人都被丧尸给啃得骨头都不剩还能像苏诺他们一样活蹦乱跳的的出来？
　　“诶呀！我说你这小年轻，刚当上兵没多久吧？”苏诺眼珠子一转，开始忽悠人了。一旁的宫崎耀司见苏诺他自己都还是一副少年模样却偏偏摆出一副高深莫测的长者形象，一派的老气横秋模样就忍不住的失笑。
　　“你怎么知道？”士兵吃惊的张大嘴巴，他还真是刚上岗没几天。不过年轻归年轻，他可没那么容易被唬住，他故意沉下了脸来，“少说废话，老实交代你到底是谁？来这里有什么目的？”
　　“诶呀！年轻人，就是没耐性。”苏诺故作无奈的摇了摇头，说道：“我不和你说话，叫你长官来见我？”
　　“长官是你说能见就能见的？”士兵阴了脸，心想我想见都见不着呢！凭什么给你见！
　　“去，告诉林知秋，就问他还记不记得当年未名湖畔的苏诺师兄。”
　　林知秋正是这块研究区里的少校，也是苏诺当年同校的师弟。苏诺比林知秋高了一届两人是同一个导师手下的，名符其实的师兄弟。当年作为师兄的苏诺可没少关照过林知秋，师兄弟两人的感情好着呢！后来，苏诺留校读研，林知秋却是响应祖国军队的号角投身军旅去了。苏诺研究生毕业后在一线大城市里混的一般没有出人头地，而林知秋在部队里却是节节高升。本就是大学生入伍的林知秋一进部队就被授予中尉军衔，他又肯干很快的就升上来了。苏诺最后一次见到林知秋的时候，正是他被调到这处研究区的时候，当时他已经是少校的军衔了。
　　末世之前籍籍无名的苏诺在末世后却闯出了一番名堂，得了个霸王刀的称号。而林知秋却依旧是呆在部队里带着他的兵，一如既往的低调无闻，但是苏诺知道林知秋杀过的丧尸不比他少到哪去。苏诺是因为生活所迫，为了活下去所以他必须强大必须凶狠必须砍丧尸甚至是杀人。苏诺在外的名声不好听，他又何曾想要这个狼藉的名声？他也想像林知秋一样，强大却低调，小日子静静地过得有滋有味。
　　可是他不能，他没有这个资格。林知秋的身后站着中国军队，他的身后却是空荡荡的一片无依无靠。所以他只能靠自己，比任何人都强大，比任何人都凶狠。无可否认的，他那狼藉的名声使得他避开了很多危险。至少很多人因为他那杀人如麻的传闻，不敢轻易的挑战他，这使得他多了很多存活下来的机会。
　　好吧，他承认，他是嫉妒羡慕恨林知秋的。乱世之中，颠沛流离苦的始终是平民百姓。那些当官的总是能享受到更多更好的资源。在他和一群人打破了头抢着一袋面包的时候，或许那些当官的或许正坐在昂贵的餐桌上吃着豪华的午餐喝着上好的红酒。这怎能让人不仇恨？
　　一个穿着绿色军装器宇轩昂的的年轻男子从远处走来，看到站在门外的苏诺，他嘴角微挑，神情讥讽：“哟！你还活着啊？苏诺！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　67 吃醋
　　
　　来人不是别人,正是和苏诺从大学开始相爱相杀到至今的小师弟林知秋,林少校。
　　苏诺、林知秋二人师出同门,这两是同一个老师教的,但是性格却迥然相异。苏诺老成懒散心思重，平生没啥大志向就想守着一亩三分地混吃等死,结果因为太过没出息被戴了绿帽子女朋友跟人跑了。林知秋严谨自律忠君爱国,大学毕业后带着满腔热血跑去参军扛着把破枪守了两年的海南岛,结果真的被他混出了个人样军衔一路高升年纪轻轻便已是少校。
　　完全就像是两个世界的人，一个是奔波在大城市里的小白领,一个是前途无量的年轻军官。如果没有人说，完全无法想象这两个看似毫无交集的人居然会是同门师兄弟。其实即使是知道他们两是同门师兄弟也会很不可思议的说,“一点也不像……这真的是师兄弟吗？”这样类似的话。
　　如果没有末世的话,苏诺和林知秋的人生恐怕会继续这样没有交集下去,所谓的同门师兄弟在两人毕业后各自走上不同的道路时便已经没有了意义。在失去联系很多年后，苏诺和林知秋在一个月黑风高的晚上相遇了，那个时候苏诺正带着一伙人斗志高昂的打砸抢杀……
　　作为维护法律制裁犯罪的国家军队领导人，林知秋当时的任务是逮捕这批破坏社会治安的犯罪分子必要情况下格杀勿论。
　　那是一个月色迷人的晚上，穿着一身标志性的绿色军装的林知秋看着浑身浴血手持利器满脸邪魅张狂笑的苏诺惊得下巴掉一地，脸上苦苦维持的严肃威严表情崩裂了。我擦！这个冷血无情杀人不眨眼浑身煞气的千人斩怎么和他那个懒得和猪一样晕血晕车晕船晕机的废物师兄长了一张一模一样的脸。等等……这个千人斩的名字叫什么？林知秋看着站在人群中心充当头目的苏诺面色一阵扭曲，半响才嘴角抽搐蹦出一句：“大侄子，我是你叔叔。”
　　“谁是你侄子！别乱攀关系！”因为异能进化身体缩水成少年的苏诺童鞋脆生生的说道，嗓音清丽高傲。
　　林知秋顿时哑声，心道莫非我是猜错了？“你的父亲是不是苏诺？”
　　苏诺斜睨他一眼，很是高傲的抬起下巴目光含着浓浓的不屑鄙夷，啧啧开口道：“几年不见你还真是当兵当傻了，林知秋小师弟！”
　　此话一说，顿时惊得林知秋往后退了几步，他失声叫道：“大胆狂徒，休得诓我！”
　　苏诺的神情更加鄙视了，“你的下属不是给你汇报了关于我的所有的情报资料吗？至于摆出这么一副白痴的样子吗？”
　　“啊！不过是个玩笑而已，这么多年没见了师兄你怎么还是这么经不起开打趣。”林知秋收起了脸上那副惊讶扭曲嘴角抽搐的表情，面色冰冷毫无感情的说道：“虽然得知了师兄你返老还童，但是乍一下见到师兄你现在这幅青葱年少的脸还真是有些受到惊吓，真是……太不可思议了！”
　　他的话刚落地，左脸突然一丝刺痛，白皙细腻的脸上赫然划开一道狭长的口子，血珠渗出。
　　苏诺笑吟吟的开口：“请注意你的言辞，特么的你才返老还童！劳资是重拾青春，不要太嫉妒羡慕恨哟！”
　　林知秋顿时沉默，许久之后才说道：“如果我现在是六十岁的话，我或许会嫉妒羡慕恨你。而且我才是青春，你撑死了也就是年少，年少无知哟亲！”
　　苏诺顿时就暴躁了，于是他扛着刀就砍了上去。他一砍了上去，他身后的小弟也跟着举起武器冲了上去。林知秋一个令下，他身后的那支国家精英军队也齐齐举起了武器，“苏诺不要负隅顽抗，纵使你的能力再强也不可能抗衡整个国家军队……何必呢？”林知秋叹气道，“国家需要你。”
　　苏诺一阵冷笑，“我不过是个小人物，当不起国家的需要。”
　　“苏诺，别怪我。我也没办法，这是我的任务。”林知秋举起他的武器指着苏诺无奈说道，脸上神情却是冰冷坚定丝毫不见犹豫。
　　苏诺和林知秋失去联系几年后再次重逢就互相举起武器带着小弟互殴了起来，战况惨烈。之后，林知秋不遗余力的找苏诺的茬并且义正言辞曰是国家任务，想要重拾昔日兄友弟恭的亲密美好感情的林知秋誓要把苏诺从打砸抢杀的犯罪道路上拉回来，带领他走上吃皇粮的公务员道路。只可惜苏诺一心只想过自由自在的日子，不愿意受人束缚更不愿意陷入政治的尔虞我诈当中。
　　******
　　苏诺看见林知秋那张故作严肃威严的脸忍不住的想笑，这货在外人面前一向是装模作样，看似是个能干严肃地军官实则是个怕黑怕鬼的傻缺二货，他用比林知秋更加尖酸刻薄的声音说道：“你还活着，我焉能死了？”
　　“真没想到，师兄你对我这么情深意重，想要和我殉情去。”林知秋摇头叹道。
　　苏诺冷笑，“脑补不要太欢乐哟！少废话，放我进去给我安排个房间。”
　　“这么不耐烦？”林知秋看了苏诺一眼，目光一扫注意到了他身边的宫崎耀司，登时目光就严厉了。他沉声问道，“这个来历不明的男人是谁？”
　　“哪里来历不明了？”苏诺不耐烦的说道，“这是我带来的人，你放心绝对不会是间谍特工什么的。”
　　林知秋目光一闪，随后笑道：“也是，你……我还是信得。”他对身边的士兵说道，“去，给他开门。”
　　士兵打开了门，苏诺拉着宫崎耀司走了进去，脸上一派笑意的指着林知秋说道：“他是我大学师弟，别看他现在这么威风，当初上学的时候哭着喊着求导师高抬贵手别挂他考试。”苏诺拉着宫崎耀司的手忍不住的握紧，手心里直冒冷汗。别看他现在一派轻松模样说说笑笑的，其实心里紧张非常。研究区的大门安装了高端的检查设备，能够检查出你身上携带的所有武器并且能检查出你身上是否携带了丧尸病毒。如果是以前苏诺自然是不怕的，可是现在……
　　苏诺暗自警惕，如果警报器响了他就亮出武器带着宫崎耀司跑路去。宫崎耀司察觉到了苏诺的紧张，他看了他一眼然后反握住他的手，无论怎样我都在。
　　一旁的林知秋冷笑，毫不留情的揭苏诺老底“你是最没资格说我的！那会是谁天天逃课躲寝室里打游戏，结果快考试了天天去老师办公室卖乖卖萌做低伏小？”
　　苏诺一只脚踩上警戒线，登时心提的老高，然后跨了过去，警报器没响！顿时，苏诺松了一口气，脸上也浮现出笑意。他心情好了也懒得计较林知秋的冷嘲热讽，只是不屑的切了一声，然后说道：“给我安排个房间，送几套衣服过来，再送点吃得来。不要太麻烦，炒几个菜就成多上点米饭。唔……就红烧鱼、孜然牛肉、芋头排骨、一个青菜在加个汤。”林知秋脚底一个打滑，嘴角抽搐道：“你他妈的真是不客气啊！”
　　“那是，咱两谁和谁，这么多年的同床共寝的情谊。”苏诺顺口接道。
　　“……够了！”林知秋抚额，忍无可忍的骂道：“谁和你同床共寝，明明是你霸占了我的床！四年，整整四年，一到了晚上你就来我寝室把我赶出去然后霸占我的床！”
　　宫崎耀司停下了脚步，看向林知秋问道：“为什么他要霸占你的床？”
　　林知秋的脸一阵扭曲，他伸出一张手捂住脸沉痛的说道：“苏诺大学住的寝室是老寝室，年代悠久设备古老，电路经常短路时不时来个火灾什么的，于是学校就限制了他们寝室用电，晚上一到11点就断电。我住的是新寝室，不断电不断网。苏诺大学的时候是个标准的游戏宅，打网游打得如痴如醉，然后你懂得……”
　　“……”
　　大概是林知秋的表情太过沉痛，苏诺难得的好声好气安慰他：“都过去了，别在意。”
　　“我擦！”林知秋猛地抬头眼睛通红的盯着他，愤恨说道：“作为一手造成我痛苦的根源，为什么你不但不反悔，反而摆出这么一副善解人意的知心哥哥样子来安慰我！”
　　“……”苏诺僵住，我是不会告诉你那是因为我脸皮厚的。
　　许久之后，林知秋恢复了心情收起了那副好像被骗财骗色的沉痛模样，脸上又摆出了刚才在大门口初见时候的严肃威严的表情，果然是和苏诺说的一样，喜欢装逼啊！他好似无意的问苏诺，“你要一间房？”
　　“嗯。”苏诺毫无所查的点头。
　　“一间房？”林知秋顿下脚步，看着他加重语气问道。
　　“对啊！一间房，怎么了？”苏诺也停下了脚步，恶狠狠的瞪着他说道：“别告诉我没房间了，这么假的话我是不会信的，偌大一个研究区居然连一间房间也没有，你以为我会信吗？哼！要是真的没房间了，你就给我滚出去把你的房间让给我！放心，师兄是不会嫌弃你的。”
　　“……你以为我是你吗？”林知秋的嘴角一阵抽搐，他觉得他真是无辜躺枪。
　　“我怎么了！？”苏诺拔高声音不满说道。
　　“……没，你很好。”林知秋仰头，他有种想哭的冲动，有理说不清真他妈的憋屈啊！
　　宫崎耀司看着林知秋满脸郁闷的模样，再看了看苏诺毫无所觉的脸忍不住勾起嘴角。他目光温柔的注视苏诺，无奈又纵容的想道，你啊！真是让人不省心，林知秋的意思明明不是这个。不过这样也好，两个人，一间房……
　　宫崎耀司发现，他似乎是喜欢上了和苏诺睡一张床的感觉。宫崎耀司忍不住的轻笑随后目光一厉，能够和你同床共寝的人只有我，也只能够有我！这样想到，宫崎耀司看向林知秋的目光登时就冷了下来，正在和苏诺拌嘴的林知秋莫名的脖子发冷。如果他知道宫崎耀司心中所想的话一定会以头抢地，妈的再一次躺枪!
　　
　　
　　
　　
　　
　　68 告白
　　
　　“唉！如果是你一个人的话,你可以直接住我那。”林知秋瞅了瞅苏诺身旁的宫崎耀司一眼说道,这个男人是谁？林知秋身为职业军人的本能开始高度运转,心里转过无数个念头关于宫崎耀司身份的猜测。
　　苏诺和林知秋打了那么多年的交道,哪能不知他心里在想什么。他笑了笑说道，“你不怕我窃取国家机密？”
　　“不怕！咱两什么关系啊！那么多年的师兄弟了,我还能不了解你。虽然你手段凶残了点,但是本质上还是个好人。有些不该做的事情你是绝对不会做的,这点分寸我想……你是懂得。”最后一句话，林知秋加重语气意味深长的说道。
　　苏诺笑了两声,说道：“你放心，我懂。”
　　“到了,就这了”林知秋把人领到一家旅馆,用他的名义做担保开了间房,“空调暖气浴霸一应俱全，五星级的客房享受。喏！这是房钥匙。”研究所的地位特殊一般不轻易允许外人进入，想要进入研究所必须有上头的文件批准或者是“自己人”，而苏诺正是属于“自己人”。
　　苏诺的异能强大，国家异能组曾经多次想要招揽他但是都被他拒绝了。对了，当时出面向苏诺递橄榄枝的正是异能A组的队长林知秋，多次被苏诺无情拒绝的林少校表示他的玻璃心碎了一地，就算用502强力胶水也粘不起来。虽然苏诺拒绝加入国家异能组，但是他却在佣兵工会接了不少由政府发布的任务，勉强算是政府军队的“自己人”，所以特权还是拥有了一点的。能够申请进入政府建造的特殊安全区、军区、研究所算是特权里的一种。
　　苏诺接过钥匙毫不留情的说，“你可以滚了。”
　　“啧，真无情啊！”林知秋故作伤心，“一会我会让人送衣服来，半个小时后一起吃饭。”
　　苏诺点了个头算是答应了，林知秋看着他和宫崎耀司消失在门后，他在门外站了几秒钟然后转身离去。
　　进了房间，“我先去洗澡。”苏诺对宫崎耀司说道。
　　“好。”
　　苏诺走进浴室打开了浴霸，花洒里温热的水喷洒下来，冲刷着他的躯体。洗完澡后，浴室里没有衣服苏诺随意套了件浴袍就出去了。客厅里，宫崎耀司正坐在沙发上看报纸。苏诺走了过去，“哪来的报纸？”
　　宫崎耀司见苏诺出来了抬头看了他一眼，“楼下前台那拿的。”
　　“报纸上都写了什么？”苏诺凑了过去眼睛往报纸上看去。
　　苏诺凑到宫崎耀司的身边，头伸到了他的胸前。两人距离近的宫崎耀司能闻到苏诺头发上的发香，他的心头突然一阵悸动，稳了稳心神宫崎耀司开口道，“什么味道？”
　　“啊？”苏诺不明所以的啊了一声。
　　“你身上什么味道？”
　　“我身上有味道？可能是沐浴露的味道吧？”
　　“不像是沐浴露的味道。”宫崎耀司摇了摇头说道。
　　“不是沐浴露的味道还能是什么味道？我刚洗了澡，身上不可能有异味的。”
　　“我仔细闻闻……”
　　宫崎耀司一把揽住苏诺的腰，鼻子凑近了他的脖子，“唔……很香，是什么味道呢？”
　　毫无心理建设就被抱了个满怀的苏诺脸红了，他结结巴巴的说道：“哪里……香了，我……我又不是女人。”
　　“你身上可比女人好闻多了，好香，是什么味道呢？”宫崎耀司鼻尖抵到苏诺的脖子仔细地嗅闻着，他温热的呼吸喷在了苏诺脖子上的肌肤上，惊得苏诺忍不住想要跳起来。
　　苏诺脸红的和炸虾一样，他感觉到自己脸上的温度不断高升。魂蛋！温度计要破表了啊！“什么……味道？我……我怎么不知道？”
　　“我也不知道。”宫崎耀司毫不思索的说道，“让我再闻闻。”
　　宫崎耀司一个用力把苏诺压倒在沙发上，下巴抵在苏诺的锁骨处，声音低沉道：“是茉莉花香？”
　　苏诺躺在宫崎耀司的身下，仰头望着天花板无辜的眨了眨眼，半响才道：“我刚才洗的沐浴露就是茉莉花香的。”
　　宫崎耀司低下头，突然伸出舌头舔了苏诺的锁骨一下，“很好闻，我喜欢。”
　　“……臭死了！”苏诺突然伸手推开宫崎耀司说道，“还不去洗澡！”
　　“呵呵！”宫崎耀司低笑了几声，看着苏诺通红的脸心情愉悦极了。
　　宫崎耀司放开了苏诺起身走进了浴室，苏诺捡起了掉落在地的报纸，打开，上面的头条新闻――“苏杭于昨夜凌晨三点越狱而逃。”苏诺看了下时间，这是一个月前的新闻。
　　苏杭，清华大学毕业，主修生物学，是中国当代最着名的生物学家，曾获多项国内国际大奖，被誉为是中国最宝贵的财富，三年前因为叛国罪被判终身□。
　　一个手无缚鸡之力的科学家居然能从看守严密的监狱重地成功越狱而逃？开玩笑吧，亲！科学怪人和越狱看多了吧？不过，叛国罪居然没被枪毙本身也够引人深思了。一个生物学家，会是干了什么事情会被判为叛国罪呢？
　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声打断了苏诺的思考，门打开了，是一个年轻的小士兵。
　　“这是林少校让我送来的衣服，林少校在对面餐厅订了餐等你们过去吃饭。”双手捧着衣物的年轻士兵说道。
　　苏诺接过衣物，露出了一个和善的笑容“谢谢，我知道了。”
　　苏诺关好门，“谁来了？”宫崎耀司从浴室里出来问道。
　　宫崎耀司也只穿着白色的浴袍，露出了胸前的一大块，他头上湿漉漉的还在滴着水，水珠落在他胸前蜜色的肌肤上，一股情/色的味道油然而生，苏诺看着忍不住的咽了咽口水。佛曰，□空即是色，阿弥陀佛！我要忍住，不能扑上去。
　　“啊！是送衣服的，快穿上！”苏诺一把将衣服塞到他的怀里说道。
　　“这么急？”
　　“……嗯，因为林知秋在等我们吃饭！我们不能让他久等，快把衣服穿上！”
　　宫崎耀司看着神色慌张的苏诺忍不住的勾起嘴角，他把衣物放在沙发上然后……然后开始脱衣服。
　　“啊！你怎么把衣服脱了！”苏诺失声叫道。
　　“不脱掉怎么穿？”宫崎耀司动作利落的除去浴袍，赤/身/裸/体的站在苏诺面前，神色大方没有一丝羞涩，他看着苏诺“你怎么还穿着浴袍？”
　　“……”
　　“快脱掉。”宫崎耀司催促道。
　　苏诺面无表情的站在那，动也不动。
　　“林知秋还在等我们去吃饭，别让他久等了。”
　　“……”什么叫做自作自受，这就叫做自作自受。
　　“怎么还不脱？莫非……你是害羞了？”宫崎耀司似笑非笑的看着他，“不要害羞，我不会怎么着你，时间还没到。”
　　“……”我擦，害羞你妹！你想怎么着我，什么叫时间还没到？你在打着什么坏主意！
　　苏诺扭头果断转身，迅速的脱下浴袍然后更加迅速的套上衣服。
　　“身材不错！”宫崎耀司目不转睛的盯着苏诺看，夸了他一句。
　　“闭嘴！”某人恼羞成怒了。
　　“苏诺……”
　　“我说了闭嘴！”
　　“……”
　　许久后，等苏诺穿上裤子准备出门的时候，宫崎耀司拦住了他，一脸沉痛的说：“你的衣服穿反了。”
　　“……你怎么不早说！”
　　“你叫我闭嘴的。”宫崎耀司的声音甚至带了点委屈，其实这货心里笑翻了，绝对是在幸灾乐祸啊！
　　苏诺迅速的换好了衣服，直接拉开门走了，理也不理身后的宫崎耀司。宫崎耀司听着“砰”的一声巨响关门声，摸了摸鼻子无奈笑了，把人给惹毛了。拿起钥匙，宫崎耀司跟着出去了。
　　*******
　　“你们……”林知秋看着满脸写着“我不高兴，我很生气”的苏诺，再看了看满脸无奈纵容宠溺的宫崎耀司，迟疑道：“吵架了？”
　　“没有！”苏诺沉声反驳道。
　　这还叫没吵架？林知秋嘴角抽搐，苦口婆心劝道：“苏诺，别太任性，不是谁都是我能够无下限的容忍你。”
　　苏诺抬头目光锐利的盯着他，一个劲的冷笑，笑得林知秋心里发毛。
　　宫崎耀司也笑的温和优雅的开口，“苏诺做什么都是好的，这杯酒敬你，以前劳烦你了，照顾我家苏诺。”
　　林知秋看着朝他举着酒杯的宫崎耀司忍不住的打了个哆嗦，妹哟！怎么这么冷！他颤颤巍巍的举起酒吧，“不用……这是我应该的，苏诺是我师兄，我照顾他是应该的。”等等……什么时候苏诺成你家的了？
　　“滚他妈的！林知秋，你哪里照顾我了？天天带人找我麻烦，抢我生意，这叫照顾我！这要是照顾，我他妈的愿意照顾你一辈子啊！”心情本来就不爽的苏诺彻底炸毛了。
　　“我不会找你麻烦，也不抢你生意。我会宠你，只要你不犯错。我会纵容你，只要你不出格。你在外惹了事情我会帮你解决，有人欺负你我会给你报仇。我会做你最喜欢吃的菜，买给你最喜欢的漫画、游戏机。我会宠你一生荣华，护你一世平安。所以，让我照顾你一辈子好吗？苏诺。”宫崎耀司看着苏诺，目光温柔包容。
　　“……”
　　许久之后，苏诺才看着宫崎耀司问道：“你这是在向我告白吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　69 好事成双
　　
　　“你这是在向我告白吗？”苏诺似笑非笑的看着他。
　　宫崎耀司一愣,随后了悟的一笑顺着话说下去,“那你答不答应？”
　　“我擦,你们就这样当着我的面勾搭成奸！当我是死人吗？”一直深觉得自己被排除在外的林知秋不甘寂寞的吼了句,这对狗男男是要瞎了他的眼吗？
　　“闭嘴！”苏诺冷厉的喝了他一句，目光阴沉的威胁道：“这个时候你就装死人好了,没人想听你说话。”说完,他便换了副神色目光温柔的看着宫崎耀司,嘴角勾起嗓音柔和，“为什么不？”
　　听到想要的答案的宫崎耀司神色越发柔和了,“以后你就是我的人了！”语气斩钉截铁铿锵有力的宣布道。
　　“不……”苏诺低声一笑，不容置疑的说道：“应该说,以后你就是我的人了！”
　　于是就这样,苏诺和宫崎耀司正式勾搭成奸,见证人……林知秋，林少校。
　　“哦，漏！”见证了这伟大的□诞生的一刻的林少校正捂着脸痛苦的扭过头去，神色惨不忍睹，“卧槽！你们居然真的当着我的面勾搭成奸了！”
　　苏诺听到他说话的声音终于舍得把注意力分一点到他身上了，“别难过，作为我和宫崎耀司的证婚人以后我会让我们的小孩认你做干爹的。”苏诺很是大方的承诺道。
　　林知秋的神色更加痛苦了，他沉痛的说道：“苏诺，我没想到你居然这么重口，你居然想要男男生子!!”话一落地，林知秋又立马抬起头，满脸雀跃道：“你们谁生？”
　　“……”
　　苏诺抄起桌上的一个碟子就朝他砸过去，“你还是去死吧！”
　　这一顿饭吃的食髓无味，三个人三种截然不同的心思，每个人心里都装着事情一顿饭就在沉默中吃完了。
　　“啊！吃饱了，那我们先回去了。”苏诺放下碗筷说道。
　　“嗯。”林知秋沉默的应了声，突然说道：“你要不要加一间房间？旅馆里空房间很多的……”
　　“啊……不用了，一间房睡得下。”苏诺不明所以的回了句。
　　“……”
　　林知秋沉默，苏诺你那一向引以为豪的洞察力这时候死了吗？这不是睡不睡得下的问题！如果说刚才林知秋还有些不确定的话，那么现在他是百分百的肯定，一对刚相互表明心迹并且确定恋爱关系的情侣在同处一室并且还是同床共寝的情况下会发生什么，不用想也知道。不发生点什么的男人那肯定是X无能！什么，你说是柳下惠？那不可能，以一个纯种的男人身份告诉你，男人就是野兽靠下半身说话，柳下惠什么的那肯定是个X无能！
　　“那我们走了，你记得付账啊！”苏诺吃饱喝足了冲着林知秋挥了挥手拉着宫崎耀司走了。
　　林知秋一路目送着苏诺离去，目光深切的同情，一路走好……
　　现在，宫崎耀司在林知秋的心里已经完全野兽化了，品种为狼。而苏诺正是狼嘴边的猎物，正等着被拆吃入腹。
　　******
　　回到房间
　　苏诺坐在沙发上头往靠，舒服的喟叹：“吃得好撑，胃好难受！来几个减肥药吃吃。”
　　宫崎耀司瞥了他一眼，“减肥药？”
　　“嗯，女人要减肥不就是吃的减肥药，减肥等于胖了，胖了等于吃多了，于是吃多了就吃减肥药。”
　　“谬论！减肥药没有，胃药给你。”宫崎耀司走过去坐在他身边，从衣袋里拿出一小瓶胃药倒出一个，“张嘴，乖。”
　　苏诺听话的张开嘴，宫崎耀司两指夹着一颗胃药放进了他嘴里，胃药划过苏诺的喉管进入他的胃里。他突然闭上嘴，含住了宫崎耀司尚未来得及撤出来的手指。宫崎耀司被苏诺的动作惊得一愣，苏诺眼里闪过狡黠的笑意。他的口腔里温热含着宫崎耀司冰凉的手指，唾液濡湿了宫崎耀司的手指，苏诺甚至伸出了舌头慢慢的舔舐着他的手指，很色/情的在上面画着小圈圈。
　　情人的故意挑逗总是杀伤力翻倍，毫无意外的宫崎耀司的眼眸暗了，那双深幽的眸子好似海浪一般波涛汹涌，“别闹了……”声音低哑性感。
　　苏诺听到声音停下了嘴里的动作，抬头疑惑的看着他，似乎在说为什么不让我闹？那表情十足十的无辜，带着几分天真不知世事，虽然明知道他是故意装的，但是宫崎耀司仍旧是被苏诺这幅天真无辜给诱惑了。或许每一个男人都希望他们的爱人在他们的面前能够卸下一切成熟世故、阴谋狡猾，将最真实天真的一面展露给他们，这样的爱人让他们毫无抵抗力的丢盔弃甲。
　　不论宫崎耀司平日里是多么的严肃内敛，但他也是个男人，他也有欲望。此时此刻他的欲望已经被苏诺点燃，沉寂多年的火山底下火焰正在翻涌。宫崎耀司的喉咙上下滑动了几句，声音沙哑的性感“你是故意的……”故意诱惑我。
　　苏诺吐出他的手指，勾起嘴角得意的一笑“故意的那又怎么样？”
　　宫崎耀司的眸子突然一沉，“那我就不客气了。”说完便俯上身去。
　　苏诺被宫崎耀司压在身上，他仰着头看着他身上的那个男人，宫崎耀司毫无疑问是个美男子，五官深刻似刀削斧刻出来的一般，眉目狭长细致，面容俊美却不失阳刚，性格更是温柔体贴，就连宫崎耀司的严肃内敛，此时在苏诺看来都是可爱的。他越想越得意，这个男人是他的，这个世上少有的优秀的男人是他的。
　　都说当你喜欢一个人的时候，你会觉得那个人是世上最好的，缺点也变成了优点。此刻苏诺正是这样，他觉得这个世上再也没有人能比宫崎耀司更好了，他喜欢他，喜欢他的所有。这时候，苏诺忘记了他平日里是有多讨厌宫崎耀司的□霸道，事事管着他。这正是一时迷情，待到明日他清醒过来大概依旧会痛恨着他的□霸道。
　　“你在看什么？”宫崎耀司目光灼灼的看着他。
　　“看你。”毫不犹豫地回答。
　　这个答案取悦了他身上的人，宫崎耀司发出了一阵愉悦的笑声，“喜欢吗？”
　　“你皮真厚。”苏诺毫不客气的坦言，“不过我喜欢。”
　　“我也喜欢……”声音戛然而止，宫崎耀司压下身子低下头吻上了那张时刻引诱着他的唇。
　　宫崎耀司撬开了苏诺的唇，舌头伸了进去，大力的允吸着搅动，唾液交织。苏诺仰着头热情的回应他，嘴角尚未来得及咽下的银色唾液流下。宫崎耀司搂住苏诺的腰，苏诺的手抱住他的头，两人像是交颈的天鹅一般互相缠绕。
　　宫崎耀司放在苏诺腰间的手大力的摩挲着，撩起了他的衬衫伸进了衣服里面，冰凉的手抚上苏诺腰间温热的肌肤，苏诺猛地一一阵战栗，这感觉好刺激！
　　直到此刻苏诺才意识到一个很重要的问题，做还是不做，这是个问题。不过现在想这个问题，未免为时过晚了吧！显然的另一个人已经迫不及待了，宫崎耀司的手在苏诺的腰间上下滑动，大力的摩挲着他腰间的细腻肌肤。毫无疑问，他是坚定的想要做下去的。在宫崎耀司看来，既然我们已经确定了恋爱关系，你已经属于我，我已经属于你，现在我们是两情相悦光明正大，做什么都是理所当然受人祝福的，水/乳/交/融那是水到渠成，情到深时欲自起。没有什么能比两人贴身的结合在一起更能证明，我们是属于彼此的。
　　“别……”苏诺喘息的制止了他的动作。
　　宫崎耀司顿下了手上的动作，目光询问的看着他。
　　苏诺安抚性的吻了吻他的眼角，轻声道：“我这人比较传统，不赞成婚前/性/行为。”
　　宫崎耀司皱了眉，“我也不赞成。”一出声，声音沙哑的不成样。“等回去了，我们去美国结婚，法国和荷兰也可以。你喜欢什么样的婚礼？”
　　苏诺的大脑有点跟不上宫崎耀司的节奏，怎么就谈到了婚礼？
　　“西式的吗？也可以，婚礼那天我们会很忙，因为会来很多客人，你也可以邀请你的那些同学来参加我们的婚礼。”
　　“……”啊喂！我什么时候说了要西式的婚礼，你别自问自答自作主张啊！岂可修！
　　“好了我们别浪费时间，先提前支取婚后的权力……”以吻封口。
　　房间里气氛陡然升温，不断的传出暧昧的喘息和唾液交织啧啧响的声音，沙发上互相缠绕交织的两人衣衫半褪，浓烈的情/欲味道从交缠的两人身上散发出来充斥在室内的空间里。
　　苏诺的衬衣被高高的撩起，露出了白皙的胸膛和胸前的两个小红点，他的身上滚烫呼吸粗重，宫崎耀司看着他朝思暮想的人眼底燃烧着炙热的火焰，他低下头含住了那个红点，狠狠地舔舐允吸。
　　“唔……”苏诺受刺激的喘了下。
　　宫崎耀司的手也不歇着，正在解苏诺的裤带。
　　气氛正激烈时，突然门响了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵急促而紧迫的敲门声。
　　“妈的！”被打扰了好事，斯文优雅如宫崎耀司也忍不住的爆粗口。
　　“别……管他，我们继续。”苏诺喘息的说着，这种时候停下来保不准下半辈子就得阳痿了！我擦！
　　宫崎耀司看了他一眼，低头继续刚才的动作，细细的亲吻他的耳垂。然后……“咚咚咚！”跟有人寻仇似的，门再次被敲响。
　　“……”
　　“……”
　　相对无言的两人。
　　“咚咚咚！”门还在继续响着。
　　“妈的！”宫崎耀司咒骂了一句，起身去开门。
　　门打开了。
　　穿着一身睡衣的林知秋林少校，正抱着一个洁白的大枕头靠在门前，他看着满脸怒气衣衫凌乱的前来开门的宫崎耀司了然一笑，露出森森白牙：“警察！扫黄打非。”
　　“……”门后房里沙发上被扫的“黄”苏诺童鞋嘴角抽搐了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　70 林少校的爱情
　　
　　宫崎耀司脸色阴沉,“你来干什么？”声音饱含怒气,尚还带着情/欲的沙哑。
　　林知秋正色看他,一本正经的道：“我怕黑,一个人不敢睡。”
　　宫崎耀司彻底黑了脸，半响从嘴里蹦出一个字“滚！”
　　林知秋一把推开了他,大大咧咧的就往里走去,嘴里还嘟囔着：“欲/求/不满的男人真可怕,真啊真可怕！”
　　虽然很不厚道，但是苏诺他真的很想笑,他发誓现在宫崎耀司肯定很想从衣袋里掏出枪一子弹崩了林知秋，这货太欠揍了。不过他有句话说对了,欲/求/不满的男人的确很可怕,看宫崎耀司那脸阴沉的浑身上下都冒黑气了。
　　在林知秋走进来之前,苏诺就已经整理了下衣服，虽然衣服还是有些皱巴巴但是该遮住的地方还是遮住了，他是不是该庆幸宫崎耀司没有撕衣服的习惯？他从沙发上起身，改躺为坐。“你怎么来了？”声音慵懒，一听就知道刚才干坏事了。
　　“都说了，我怕黑一个人不敢睡。”
　　“这话，你自个信吗？”苏诺鄙视的看他，天天摸黑出任务，丧尸都不知道杀了多少的堂堂林少校居然怕黑，这话也亏他说得出口。
　　“好吧，其实是我寂寞空虚冷，来找你聊天了。”林知秋大大方方的坐在沙发上，抱着个枕头蹭了蹭。
　　苏诺嘴角抽搐，扯了扯嘴角说：“你还真是闲的蛋疼，不过……”话锋一转，他语重心长道：“你年纪也老大不小了，该找个伴了。”说完，苏诺的嘴角又得意的翘了起来，学下我，这世上最好的男人已经被我套住了。
　　这回轮到林知秋嘴角抽搐了，你妹啊！不就是有个男人吗？至于笑得这么淫/荡/猥/琐吗？
　　“女人什么的都是浮云啊，这年头的女人一个赛一个的彪悍，着实让人吃不消。真是最难消受美人恩啊！”林知秋颇为感慨，一副心有戚戚的模样。
　　“那就找个男人。”苏诺靠在沙发上，轻飘飘的吐出一句。
　　林知秋猛地瞪圆了眼睛，食指颤抖的指着他，“你说出来了，你居然说出来了！擦，你当所有人都和你一样，喜欢男人啊！哥我英俊潇洒，非软妹子不娶。”
　　“那你一辈子打光棍吧！这年头软妹子不是变成了丧尸就是死于非命了。”
　　林知秋一脸沉痛的说道：“你不要这么残忍的说出事实，起码让我有个念想。”
　　“你那是妄想！那种虚幻的妄想你还是赶紧的打破了好，哥们，做人咱要现实点，明知道不可能的事情就不要去妄想了。要么娶个彪悍的母老虎被家庭暴力一辈子，要么找个男人搞基幸福的过日子去，你随便选一个吧！”
　　林知秋毫不犹豫的回答：“那我宁愿单身一辈子！”
　　苏诺头往后仰，“说真的，不是和你开玩笑，找个人安定下来吧！你年纪也不小了，这要是搁在末世前你儿子都能打酱油了！你一人住在空旷旷的屋子不闲冷清？说句难听点，不为其他就为你下本身的性/福着想，你也该找个伴了！”说着，苏诺就笑了，那笑容特别意味深长：“都是男人，你会没有冲动？你这又是国家军人，纪律严明，想要出去找女人解决解决冲动问题，一个不慎就得上报批评，这可是关系到你的作风问题。”
　　听着苏诺的话，林知秋的脸变幻莫测。
　　苏诺瞧见他脸色，嘿嘿笑了几声：“老实交代，你是不是有看上的人了？”
　　林知秋的心一沉，古怪的看着他，半响才点头道：“……是。”
　　苏诺顿时精神抖擞，八卦之魂熊熊燃起，“你看上哪家姑娘？”
　　“这不是重点。”林知秋神色略有些颓然的靠在沙发的椅背上。
　　“这是重点！”
　　“呵……”林知秋轻笑了声，说：“重点是他已经有喜欢的人，我没机会了。”
　　苏诺沉默，没想到居然会是这么一个结果。许久之后，他小心翼翼的建议道：“要不，你撬墙角去？没有挖不到的墙角，只有不努力的小三！”最后一句话声音掷地有声，铿锵有力。
　　林知秋噗地一声笑出口，跌在沙发上打滚，“我说你……真有志气，有魄力！”居然怂恿别人去挖他自个的墙角，虽然他的确是有那么一秒钟想过这个问题，但是他放弃了。不合适就是不合适，认识了这么多年都没能擦出火花可见是真的没缘分，就连他自己也是懵懵懂懂，直到今天受到了刺激才恍然惊觉那份暧昧的情愫。
　　察觉到他其实对苏诺是有那么点意思的林少校，一个翻身就从床上蹦起来，衣服都没来得及换就抱着枕头迫不及待的跑来找苏诺了，没想到居然被他看到了这么刺激的画面，登时心里那个悔啊！他早知道宫崎耀司是个不安分的，他就应该把他们两给隔开了！我擦，千金难买早知道啊！
　　“说说呗！你喜欢的那个姑娘是个什么样的人，你怎么喜欢上她的？”八卦之心人皆有之，苏诺也不例外。
　　“是个长得很漂亮的人……”
　　林知秋这话一出口毫不意外的遭受了苏诺的一个白眼，苏诺毫不留情的鄙视他：“以貌取人！”
　　“爱美之心人皆有之。”林知秋义正言辞的为自己辩解。
　　“肤浅！”
　　“我和他认识很多年了，也不知道怎么就喜欢上他了，其实他真不是个好对象。既变扭，又要强，性子还冷……”林知秋苦思冥想了半天，终于下了结论：“是个很凶残的人！”顿了顿，继续说道：“大概是日久生情？这人啊养条猫啊狗的，都能产生感情，更何况是一个认识七八年的人？”
　　苏诺嗤笑一声，“你跟谁都能日久生情？少在那自欺欺人了，我看你八成是早看上人家了。”
　　林知秋一怔，随后自嘲笑道：“是啊！我八成是早看上他了，可惜……明白的晚了点，让人捷足先登了。”“早说了，你人格有缺陷，情商低。你还不信我，看现在尝到苦头了吧。”所谓损友就是任何时候都不忘落井下石，尽情的挖苦嘲笑毒舌对方。这方面，苏诺做的很成功。
　　林知秋面色古怪的看着他，“其实我觉得你的人格也蛮有缺陷的，真的。”
　　“屁！”
　　林知秋心想你连我看上了你都不知道，你不是人格有缺陷情商低是什么？不过他自个也好不到哪去，他明白这份感情明白的太晚了。林知秋想如果他早点醒悟，明白心中对苏诺的那份情愫，是不是结果就会不一样了？随后自嘲一笑，就像他刚才说的那样，他和苏诺认识了那么多年要发生点什么早发生了，说到底不过是情深缘浅，落花有意流水无情。
　　苏诺最见不得林知秋那副低落为情所伤的模样，干脆出起馊主意，“你要是真喜欢她，我们去把她抢过来得了。凭咱两的能耐还抢不过来一个女人？”
　　“诶！强扭的瓜不甜。”林知秋唉声叹气道。
　　“得不到她的心也要得到她的人，待生米煮成熟饭她不从也得从了！做/爱，做/爱，爱是做出来的。最好再生个娃，把人给套住了！”苏诺的回答一如既往的彪悍凶残。
　　林知秋面皮一抽，沉默半响才感慨出声：“土匪！”顿了顿，“其实……”
　　“什么？”
　　“没什么。”林知秋笑了笑止住了话，有些事情还是不要说得太明白的好，免得徒增烦恼。这份没有可能的感情就这样让他烂在心底好了。
　　见他一副不想再说下去的模样，苏诺也不好在追问下去，只是兀自在那猜测林知秋喜欢的人会是谁。苏诺和林知秋认识多年，两人的朋友大多都是互相认识的，既然林知秋说他喜欢那个人很久了，八成是熟人。
　　倒是一旁的宫崎耀司神色若有所思，身为局外人的他总是比当事人的苏诺和林知秋更为看得清楚，他甚至是比林知秋更早的察觉了林知秋对苏诺那份尚未明白的情愫。只是他不会点醒林知秋更不会告诉苏诺，他也是有私心的，情敌这种生物还是赶紧的掐死的好。
　　其实在宫崎耀司看来，若是没有他的出现林知秋和苏诺或许最后会走到一起。毕竟没有人能比他们更加熟悉了解彼此了，在这个动乱残酷的世界里，想要找到一个可以互相信任交付的人太难了。显然苏诺和林知秋正是那可以互相信任交付后背的人，他们的感情深厚，一句话来形容友情以上恋人未满。这样的感情是最危险的，踩在爱情和友情的分界线，一不小心就跨越雷池。显然的林知秋是想要越界的，只可惜等他明白了那份感情的时候，宫崎耀司已经先下手把人给抢到手了。林知秋输就输在了一个时间的早晚上，如果是他和宫崎耀司站在同一个时间点上竞争，最后能抱得美人归的还说不准会是谁呢！
　　林知秋心里藏着一份对苏诺的暧昧情愫，谁又知道苏诺是不是也曾经在心里藏着一份同样的情愫，只不过尚未来得及明悟便已经先被宫崎耀司近水楼台先得月，那份暧昧情愫的萌芽就这样不知不觉的湮灭。这般想到，宫崎耀司的神色一冷，果然情敌什么的还是趁早掐死的好！
　　一直站在一边沉默的充当背景的宫崎耀司走到苏诺身边，坐下沙发上伸手揽住了苏诺的腰，趁着苏诺不注意的时候警告性的瞪了林知秋一眼。这人是我的，你那点心思趁早歇了！
　　林知秋面色一僵，随后又笑了极为灿烂，他不怀好意的冲宫崎耀司眨了眨眼，扭头对苏诺说道：“我失恋了心情不好，晚上和你一起睡。”不等苏诺反应，抱着枕头飞快的爬上了床，在洁白的大床上打了滚，得意又挑衅的冲宫崎耀司勾起了嘴角，果不其然看到了那人黑了的脸色。
　　哼！我能打断你的一次好事，也能打断你两次，三次！
　　苏诺看着死赖在床上不走的林知秋，又感受到身边抱着他的那个男人身上越来越强的冷气，头疼的扶着太阳穴。卧槽！尼玛，至于这样吗？你们以为你们是在争风吃醋吗？
　　“苏诺，你怎么还不上/床啊？你不困吗？”林知秋躺在床上，摆出一个风骚的姿势，声音销魂道：“来嘛！来嘛！”
　　“……”苏诺一副被恶心到的表情。
　　“……”宫崎耀司一副欲将他杀之后快的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　71 情话
　　
　　最后,林知秋还是没能和苏诺睡一张床,他抱着枕头灰溜溜的被苏诺赶出房外。不甘心的林知秋扒拉着门口朝苏诺竖起了中指,一脸愤然：“重色轻友！苏诺,你魂蛋！”
　　“轻的就是你！”苏诺无视了林知秋的愤恨不平，打了个哈切朝他挥了挥手,声音慵懒道：“晚安。”
　　然后砰地一声,门关上了。
　　让你上了我的床那宫崎耀司怎么办？我可不敢当着正宫皇后的面出轨爬墙,林知秋你个傻缺的。苏诺一边想着一边爬上了床，卷起被子一裹,闭上了眼睛，招呼道：“耀司,你还不上床睡觉？”
　　看,这就是确定恋爱关系后的改变,以前苏诺大大咧咧的连名带姓的叫着他“宫崎耀司”，生疏且客套。那时候就连一声“哥哥”苏诺也叫不出口。他心里觉得变扭，他觉得他和宫崎耀司的关系还没亲密熟稔的到互相称兄道弟的地步，虽然宫崎耀司待他是很好的，但是苏诺的心里总觉得隔了一层什么的。他无法心安理得的接受宫崎耀司对他的好，就像他无法亲密的叫着他“哥哥”一样。打从心底里，苏诺认为宫崎耀司和他是毫无关系的两人，他没有那个权力去让宫崎耀司为他做什么，宫崎耀司也没有那个义务去为他做什么。是啊！他们本来就是毫无干系的两人，一开始就是他死缠烂打的进了宫崎耀司的家宅。
　　可是现在不一样了，宫崎耀司是他苏诺的爱人，是他要过一辈子的爱人。他会对宫崎耀司好的，宫崎耀司也要对他好。这样一想，以前宫崎耀司为他做的那些事情都是理所当然的，这是宫崎耀司追求他的的代价。有时候，苏诺想宫崎耀司真是个狡猾的人，他对他那么好，所以他才会喜欢上他，所以他也会对他好。这样一想，宫崎耀司以前为他做的那些事情都值了，他用他的温柔用他的好收获了苏诺这个人。他苏诺不是没心没肺的，谁对他好他都心里有数。宫崎耀司对他好，他知道，所以他会珍惜他的好，珍惜他那个人。当然，他也会对宫崎耀司好。
　　关系改变了，变得更加亲密了，那些害羞变扭什么的都通通消失不见了。苏诺也一改过去的称呼，毫无心理压力的叫出了“耀司”这个亲密又暧昧的称呼，在某些特殊的情景下苏诺这不要脸不要皮的说不定会叫出更加让人脸红心动的称呼，这个就是属于他们两人之间的闺房情趣了。
　　宫崎耀司也是同一次听到苏诺这么叫他，他诧异了会然后勾起嘴角轻轻的笑了。他也上了床，连人带被子的把苏诺搂在怀里，低头狠狠的亲了他一口，宫崎耀司伏在苏诺的耳边轻声说道：“你这样叫我，我很高兴。”
　　苏诺咧了咧嘴，说：“瞧你这没出息的样，以后……我会对你好的。当然，你要对我更好。如果你对我不好了，我就不要你了。反正我长得这么玉树临风、风流倜傥的，觊觎我的人一大把，小爷我不是非你不要的啊！”
　　宫崎耀司紧了紧手更加用力的抱着他，声音坚定丝毫不含糊：“我不会给你离开我的机会，我们是要过一辈子的人。”
　　“那……伊藤忍呢？”苏诺突然睁开了眼，精光四射的看着他，“伊藤忍又是你的谁？”
　　谁说苏诺不吃醋，谁说他不记仇？他记性可好着呢！他可没忘记之前宫崎耀司爱伊藤忍爱的死去活来的，非他不要。以前他和宫崎耀司还未发展出任何超出友谊的关系，所以宫崎耀司喜欢谁和谁黏糊都和他没关系。事不关己高高挂起，他甚至是幸灾乐祸的津津有味的在一旁看大戏，这爱恨情仇的狗血剧可比晚间八点档好看多了。可是现在不一样，现在宫崎耀司是他的人，他当然得管着他，不许他和别人眉来眼去的，更不许他心里惦念着别人。男人，头顶上可不能变绿！这是原则问题。
　　宫崎耀司一下子就皱了眉，“好好的，你提到他干嘛？”
　　他知道苏诺知道他和伊藤忍那点不可不说的事情，当初他没和苏诺好上的时候，苏诺就经常嘲笑讥讽他的“深情不悔”。宫崎耀司无奈叹气，心知现在要是不好好的和这位小祖宗解释清楚，大概这根刺就会一直梗在他们两之间。宫崎耀司抱着苏诺，说道：“我以前是喜欢他，但是他不喜欢我。苏诺，你说得对，我不是无欲无求的圣父。我喜欢他所以对他好，我无怨无悔的为他收拾烂摊子，我希望他能有一天知道我对他的好，能够像我喜欢他一样喜欢我。可是就像你说的一样，伊藤忍他就是一条喂不熟的白眼狼，这么多年就算是冰块也该被我捂热了，可是他却一点也不念着我的好。仗着我喜欢他，在外面胡作非为，甚至是出口辱骂我。我累了，不想在这样下去。我的骄傲不容许我因为爱一个人失去尊严，伊藤忍他耗尽了我对他的爱。”
　　顿了顿，他继续说道：“我一直都知道早晚有一天我会耗尽对伊藤忍的爱，但是我没有想到这一天会这么早的来临。因为你的出现，让我把心思渐渐地从他身上挪开，时间久了我竟然发现我已经很久没有去想他了，我的心里有了另外一个人。既然他不喜欢我，我也不勉强他。所以我放弃了，放弃了他。为什么会喜欢上你，我不知道。喜欢就是喜欢上了，爱情从来就让人迷惑不解，我不知道我为什么喜欢你，我也不想去深究这个千百年来没有人能给出确切答案的问题，我只要知道我喜欢你就好。你和他不一样，我喜欢你，你也喜欢我，我们是两情相悦的。”
　　苏诺沉默，虽然他知道宫崎耀司以前是喜欢伊藤忍的，也知道他现在不喜欢他了，但是他现在心里就是不舒服就是变扭。你说你怎么就不是只喜欢我一个呢？当初宫崎耀司喜欢伊藤忍的时候，他没吃醋，他那会当是看笑话呢！现在，宫崎耀司不喜欢伊藤忍了，他倒是吃醋了。苏诺觉得，这醋吃的不值得！但是他就是吃醋，然后他迁怒了。他伸出食指愤恨的戳着宫崎耀司的脸，“多不划算，我不是你唯一喜欢过的人。”
　　宫崎耀司任他戳他的脸，他只是问：“那我是你唯一喜欢过的人？”
　　“……不是。”
　　这回换宫崎耀司吃醋了，他抓住苏诺在他脸上作乱的手，低头愤恨的咬了咬他的食指，磨了磨牙道：“你以前喜欢过谁？”
　　“咳咳……我前女友。”说道这个，苏诺就得瑟了起来，“我可跟你不一样，你暗恋明恋苦恋了别人好些年，结果人家鸟都不鸟你。我可是和我前女友互相爱慕，成双成对。”回忆往昔，苏诺略有些遗憾的说道：“差一点，我们就结婚了。”
　　苏诺最后那个略有些遗憾的语气惹怒了宫崎耀司，他低头狠狠地吻住他，撬开他的牙关，舌头伸了进去，毫不留情的攻城略池，半响才放开已经气喘吁吁的苏诺。宫崎耀司看着面色绯红喘着粗气的苏诺，恨恨不平，叫你还想着前女友，欠收拾！宫崎耀司越想越气，又低下头狠狠地吻了苏诺一下。
　　一而再，再而三的被人逮着就吻的苏诺恼了，炸毛了，声音沙哑骂道：“吻你妹啊！信不信劳资干/死你啊！”
　　宫崎耀司笑了。
　　这一笑，不得了。苏诺顿时恼羞成怒了，他觉得宫崎耀司是在嘲笑他，看不起他。“你不信？不信，床上试试！”
　　宫崎耀司好辛苦忍住笑，明明是个被人压的还理直气壮的说要压人，真是……意外的可爱！宫崎耀司是不会承认，苏诺压倒他的这种假设的存在。
　　“好了，好了。”宫崎耀司搂住不安分的扭动的苏诺，转移话题：“那你为什么和你的前女友……分手？”
　　苏诺顿时安静了下来，许久之后才轻描淡写道：“她飞上枝头变凤凰了，我这种小庙留不住她。”
　　宫崎耀司是什么人？豪门贵公子，有权有势。女人攀高枝的事情他见多了，自然是明白苏诺话里的意思。他聪明的绕过了这个话题，说道：“以后我会陪着你，我们一起。”
　　毫不犹豫的，苏诺点头：“嗯！以后你不许在外勾三搭四的，你敢让劳资头上冒绿光，劳资就敢剁了你的小黄瓜让你一辈子做太监！然后把你关起来，狠狠地疼爱你！”
　　“……”
　　苏诺你凶残了了！一瞬间攻了……
　　宫崎耀司下半身一凉，赶紧的点头发誓保证：“我只喜欢你一个人。”随后不忘补上一句，“你也只准喜欢我一个人，不许在外招蜂引蝶！不然，看我怎么收拾你！”
　　“这是当然的！”得到宫崎耀司保证的苏诺心满意足的安抚他。
　　宫崎耀司搂着苏诺，两人互相交缠着闭眼安眠。在睡过去前，苏诺想宫崎耀司已经是他的人了，他就该在他的身上打上印记免得那些不长眼的家伙惦记着他的人，唔……以前老妈准备的那些东西可以交给他了。
　　苏家传家宝，一代传一代，只传长媳。
　　
　　
　　
　　
　　
　　72 聘礼
　　
　　次日凌晨
　　苏诺是在宫崎耀司的怀里醒来的,他仰头望着头顶的男人,轻笑的给了他一个早安吻,声音沙哑：“早。”
　　“早。”宫崎耀司低头回了个吻。
　　洗漱完毕后,苏诺和宫崎耀司去昨日的那个餐厅吃早饭，片刻钟后浑身颓废的林知秋少校顶着两个乌黑的眼圈出现了。
　　苏诺打量了他一眼,讶异道：“你昨晚做贼去了？”
　　林知秋哀怨的瞟了他一眼,无精打采道：“昨晚心情不好,睡不着。”
　　苏诺挑了挑眉，坏笑道：“来给我说说,你哪不高兴了？让我开心开心！”
　　“滚！”
　　林知秋食而无味，筷子有一下没一下的戳着碗里的包子,一个好好的肉包子硬是被他戳的千疮百孔。苏诺瞧见他这幅样子,心知他是真的心情不好了,不好的连饭都吃不下了。于是他难得的软了语气安慰道：“高兴点，兄弟！这年代能活着，能吃得上热饭、洗的上热水，晚上有个地方住，就已经是天大的恩赐了！别想东想西的自寻烦恼。”
　　苏诺说的是实在话，末世里最幸福的莫过于如此了。林知秋当然也明白这个道理，他只是有些低落。这个大家都懂得，失恋了的人就算是再云淡风轻、没心没肺，心里也难免会低落难过一会。
　　“别理我，我大姨夫来了。”林知秋低头语气惆怅，“男人，每个月总有那么几天……”
　　“噗！”苏诺不厚道的笑了，“咳咳……”他清了清嗓子，“一会我和耀司要离开，你帮我们安排辆车。”
　　林知秋看了他一眼，问道：“你们要去哪？”
　　“回老家去！”苏诺咧了咧嘴，开心的说：“我娶了媳妇，带回家给我爹妈看看。”
　　“你带个男媳妇回去，小心把你爹妈从棺材里气跳出来。”林知秋这正失恋心情不好呢，瞧着苏诺那得意高兴劲心里更堵了，冷冷的泼凉水道。
　　“这你就不懂了，我爹妈是世上最好的爹妈，只要我幸福他们就高兴。就算我娶个男媳妇，只要我喜欢我爹妈也喜欢。”苏诺放在大腿上的手正紧紧的握着宫崎耀司的手，刚才那番话他是说给宫崎耀司听的。苏诺一边安抚的紧紧握住宫崎耀司的手，一边暗骂林知秋你个没眼力的，就只会泼兄弟冷水。
　　虽然林知秋的父母早已不在，但是他心里始终还是希望在天堂的父母能够喜欢宫崎耀司，就像他是那么如此的喜欢宫崎耀司一样。他希望他的爱情能得到所有人的祝福，不会因为性别问题而遭到排斥、鄙夷。
　　宫崎耀司反握住他的手，两人的手紧紧握住。
　　林知秋瞅了他两一眼，恨恨骂了句“狗男男！”，然后挥了挥手语气消沉道：“走吧！走吧！我也不留你，车子下午我给你安排好。”趁早滚蛋也好，省的我看着你们心烦。凭什么老子失恋了，你们这对狗男男还在那恩恩爱爱、甜甜蜜蜜，纯心刺激老子啊！
　　******
　　因着林知秋心里那点不可告人的小心思，苏诺要的车很快就有了。将车开来的是林知秋身边的一个小警卫，他把车钥匙递给苏诺，多嘴了句：“自从您来了之后，少校就没笑过了。”
　　瞧瞧！这都什么话，什么叫自从我来了之后他就没笑过。他什么时候对你们笑过了？苏诺可了解林知秋这个装B货了，他本质上是个傻缺二货但是对外总是摆出一副冷艳高贵装逼样，整天面瘫着一张脸，何时会对他身边的士兵长官露个笑容？苏诺假笑道，“大概是他最近心情不好，男人嘛！每个月总有那么几天的，你懂，我懂，大家都懂的……”
　　小警卫面色纠结了下，一副欲言又止的模样。
　　苏诺没有给他“言”的机会，手里揣着车钥匙跳上车，招呼宫崎耀司也上了车，然后开着车刷的一下就走了。
　　车开了一天一夜，在凌晨的时候到了安全区。苏诺在安全区有一处房子，他自末世之后一直在外闯荡很少回家。家里已经没人了回去也没什么意思，他干脆的就在安全区置了一处房子定居了下来。
　　“这是我在外面的房子，我回来拿点东西。洗个澡吃顿饭睡一觉，等下午了再回老家。”苏诺对宫崎耀司解释道。
　　宫崎耀司点了头，对苏诺的安排没有意义。
　　把车停下，苏诺和宫崎耀司上了楼。站在紧闭的大门外面，苏诺意识到一个很重要的问题――他没有钥匙。穿去异世那么久了钥匙什么的早就掉了，苏诺面色纠结了会，随后松开紧蹙的眉头神色坚定的下了决心。
　　抬腿，用力的……踹！
　　“哐当”一声巨响，门……没开。
　　于是继续踹……
　　又是“哐当”一声……
　　苏诺头一次恨自己防盗门的坚固牢靠，再一次抬起脚狠狠地朝门踹去，门开了……不过开的是隔壁对面门。
　　“我擦！大晚上的，让不让人睡觉啊！搞什么啊！”一个头顶鸡窝头穿着睡衣的年轻男子打开了门没好气的冲苏诺吼道，男子眯着眼面色困倦，显然是被打扰了好眠。他努力的睁了睁眼，待看清了对面的人时立马惊悚了！他颤抖着手指比着苏诺，声音颤巍道：“苏诺！你还活着！”
　　苏诺冲着对面的男子愉悦一笑，“是啊！”
　　“你怎么还活着！”男子平复了下心情，继续说道：“你失踪了一年，大家都以为你死了。”
　　“呵呵……”苏诺意味不明的笑了两声，说道：“祸害遗千年，我怎么可能那么简单的就死了。”
　　“是啊！”男子抓了抓头发，纠结了会说道：“等会，有封信给你。”
　　男子走进了屋过了一会拿了封白色的信封递给他，苏诺接了过来随口问道：“谁寄来的？”
　　“不知道。你失踪了一年多，这信没人收就放到了我这，等你回来了再给你。没想到你真的回来了，大家都以为……”话没说完，不过大家心里都懂。在这种人命不值钱的时代，每天不知道有多少人悄无声息的死去，没人收尸。
　　苏诺笑了笑没说话，男子看到站在他身边的宫崎耀司惊讶的问道：“这个男人是谁？”
　　提到宫崎耀司苏诺的语气也不自觉的上扬了点，“这是我爱人。”
　　宫崎耀司冲对面的男子点了点头，算是打了个招呼。
　　男子的神情有些吃惊不过还是很礼貌的说了句，“恭喜，你以后也是有家室的人了。”
　　“谢谢，也祝你早日脱光啊！”
　　男子抓了抓头发，说道：“那我先去睡了，你忙！”
　　“钥匙掉了，吵到你真不好意思。”苏诺歉意的说道。
　　“没事，我刚好有点饿了煮碗面去吃，你慢慢踹门，不急。”
　　苏诺无奈叹气，认命的抬起脚踹门，啊！门开了。
　　苏诺和宫崎耀司一前一后进了屋，房子因为长期没人住积了一层厚厚的灰尘，已经没法住人了。苏诺见状，说道：“你等我会，我去拿东西，一会我们住宾馆去。”
　　“嗯。”
　　苏诺走进卧室，四处翻弄，把一些值钱珍稀的东西都丢尽了空间戒指里。卧室被翻得一片凌乱，终于在底层的衣柜里找到一个精致古老的木盒。苏诺打开了盒子，满满的一盒子的首饰，碧绿剔透的镯子，成对的玉佩，金镯子，金步摇，珍珠项链，玉石项链……
　　这些都是苏诺的老妈给他攒下的老婆本，据说是祖上传下来的，一代传一代，只传给长媳。苏诺一直认为他家祖上来历不凡，别的不说光看这一盒价值不菲的首饰就知道不是寻常人家里能有的。苏诺困难的时候不是没想过把这些首饰卖掉一两件去，但是他爹妈死活不同意，说是祖上传下来的，老祖宗的规矩不能卖。苏诺那时候没少抱怨他爹妈死板固执，这都什么年代了还守着那些老祖宗的规矩。
　　苏诺叹了口气，闭上盒子。宫崎耀司一直站在卧室门口看着他，苏诺拿着盒子走了过去，“这是我妈留给我娶媳妇用的，现在它是你的了。”
　　宫崎耀司看了盒子一眼沉默的接过，想了会说道：“这个以后可以留给我们的儿子。”
　　苏诺自嘲的一笑，“我们哪来的儿子？你生的出？”
　　“我们可以去领养一个孩子。”
　　“到时候再说吧，先去宾馆，累死了。”
　　“嗯。”
　　苏诺毫不留恋的离开了这个他生活了很多年的房子，如无意外以后他都不会回来了。苏诺想，等回家祭拜了父母之后就回宫崎耀司的世界，那里才是他的家，有宫崎耀司的家。一个和平的美好的世界，一个他爱的也爱他的爱人，一个他们两共同撑起的家。或许可以依宫崎耀司的话，去收养几个小孩。
　　不过在这之前，他有件事情需要去做，他需要解决他身上的问题。潜伏在他身体里的丧尸病毒就像是炸弹一样，无时无刻不在威胁着他和他身边的人。
　　不过，他已经大概有解决的办法了。
　　末世之后，丧尸研究所像是雨后的春笋一样不断的冒出。无数的丧尸和人在实验室的解剖台上像小白鼠一样被专家们翻来覆去的研究了个遍，没错……那些胆大包天、疯狂的科学家们用丧尸和活人做实验。虽然残忍但是取得的成果确实不错，丧尸病毒净化剂不断的被研发出来更新换代，人类面对凶残的丧尸不在处于弱势，丧尸病毒不是不能解的。这也正是为什么那些残忍的用活人做实验的研究所能存在下来的原因，牺牲一小部分人的利益保障绝大多数人的利益。对此，苏诺只想骂你娘的！他妈的谁愿意去做小白鼠。
　　可是谁又知道，被同时研究出来的除了丧尸病毒净化剂，还有不断进化的丧尸病毒。甚至，最初的丧尸病毒正是出自这些神秘而残忍的研究所。早在末世之前，就不断的有国内外新闻媒体报道“食脸男”、“分尸食人”的新闻，只不过这些新闻都是昙花一现，被上层势力给摸去。而普通的人名群众，始终处于无知的状态。
　　所谓的末世，正是天灾和人祸。天灾是那些不断爆发的自然灾难和变异的气候，人祸正是那些出于人类之手的变异丧尸病毒。天作孽犹可活，人作孽不可活。当天灾遭遇人祸，是谓之真正的末世。
　　苏诺坐在车内，宫崎耀司坐在一旁开车。苏诺想要开车过把瘾，但是宫崎耀司死活不肯，他严肃且不容置疑的说道：“你需要休息，休息不够会长不高的。”
　　“……”我勒个去，你嫌弃我矮？
　　无奈之下，苏诺只得坐在一边。他打开了那封信，信尾的署名正是苏杭――国内当代最杰出的生物学家，于一个月前越狱的叛/国者。
　　苏诺勾起了嘴角，真是要什么来什么，有什么能比当代最杰出的生物学家更专业更有效的解决他体内的丧尸病毒？
　　
　　
　　
　　
　　
　　73 族谱
　　
　　苏诺垂下眼眸,合上信纸折好重新放回了信封里。信是苏杭写来的,这个他从未相识的鬼才生物学家。信的内容很荒诞,一则未完的神话故事。
　　上古三皇五帝时代,黄帝战蚩尤，黄帝麾下有一能将,名女魃。女魃是旱神,女魃一出赤地千里。旱神女魃在黄帝和蚩尤大战中和雨师应龙斗法,最终助黄帝取得了胜利，但是女魃也因此失去了法力无法回到天上。――这些在《山海经》里都有记载,然而事情并没有就这样止住。
　　流落在人界的女魃因为其能够造成赤地千里的旱神体质遭到了凡人的排斥驱离，她独自一人游走在凡间大陆。最后她遇到了一个对她表示善意的男子,并且两人相爱了。男子带女魃回到了他居住的部落,那是一支狂热信仰黄帝轩辕氏的部落。女魃在这里没有受到排斥、驱离,部落里的族人宽容且善意的接受了她。女魃和男子成亲并且定居在了这个部落，两人不久后便有了子嗣。女魃精通玄法，她教导族人阵术、法术、占卜药理。几年后女魃接过了族里老迈的祭祀的职位，成为了部落里新的祭祀。
　　时光斗转，女魃的儿女由垂髫小儿长大成人，她的丈夫也已经老去。而女魃虽然失去了法力却依旧是神仙之体，长生不老。最后在她丈夫死去的时候，女魃选择了殉情和她的丈夫一起沉眠在陵墓里。女魃殉情之前，曾经下了个预言――诸神已经离去，世界终将毁灭……
　　对于所谓的灭世预言，苏诺一向是嗤之以鼻。这样的预言还少吗？据不完全考证，一共有31个未实现的灭世预言。至于2012，苏诺只能说一切都是巧合。真是走了狗屎运，玛雅人的2012末世预言竟然实现了。如果是其他人寄给他这封信，他看过之后可以一笑而过，当成是小说故事一样消遣着看。但是寄信的人是苏杭，这不得不让他深思，苏杭寄这封信来的目的是什么。他可不信，苏杭这个人称鬼才的当代最杰出的生物学家会相信那些毫无根据神神叨叨的末世预言。
　　信的末尾这样写到――“我知道你终会回来，我会在最初的开始地等你回来。署名苏杭。”
　　苏诺暗自猜测“最初的开始地”指的是什么，直觉告诉他，他会和苏杭见面。
　　*********
　　苏诺和宫崎耀司在宾馆里满足的睡了一觉，醒来的时候已经是下午了。随意的吃了个午饭，苏诺和宫崎耀司就上路了。苏诺的老家是南方的一个小镇，镇里住着几十户姓苏的人家，也有少许从外地搬来的其他姓人家。苏诺老家离安全区不远，开了三个多小时的车就到了。
　　到了小镇外车子被拦下，有穿着统一制服拿着武器的人盘缠进出小镇的车辆行人。苏家镇是南方一个地区偏远的小镇，在末世丧尸爆发后受到的冲击较城市而言比较少。在最初的一阵慌乱过后，由镇长出面安抚局面，稳定人心。镇里年轻力壮的男人自发组织了自卫队，抵御丧尸保卫小镇。
　　如今拦住苏诺车子的正是苏家镇自卫队里的民兵，苏诺打开车窗露出了头，语气熟捻道：“是我！好久不见了啊！苏维。”拦住苏诺车子的那个民兵是个瘦高的年轻人，名叫苏维，按辈分算起来得叫苏诺一声哥。
　　苏维一眼就认出了苏诺，苏诺前些年回来了祭拜他爹妈在镇里小住了一段时间，故而虽然“返老还童”大变了个模样但是镇里的乡亲们还是能认出他来。见到苏诺，苏维显得十分高兴，他语气开心道：“诺哥，你回来了！这回你打算在家呆多久啊？”
　　“这次回来是带我媳妇来见我爹妈，呆个几天我就得回去，那边事忙。”
　　“诺哥，你娶媳妇了啊！”苏维的声音听起来讶异且高兴，“婶子知道后，一定很高兴。”
　　苏维口中的婶子正是指苏诺他妈，苏诺的父母运气不好，苏家镇因着远离城市人口少所以末世后遭遇的丧尸威胁也小，镇里被丧尸袭击的人统共也就那么几个。苏诺的父母是遇到了地震了，房屋塌了被断裂的房梁给压死的。
　　苏诺笑了笑，说道：“你要是娶了媳妇，三伯母肯定也高兴。”
　　苏维咧了咧嘴摸着头笑呵呵，放人进去了。等苏诺车开进去后，苏维嘟囔了句：“怎么没见着车里有女人？”刚才他的眼睛就一直没控制住的往苏诺车子里望去，他心里跟猫爪子挠一样痒得很，十分好奇苏诺的媳妇是哪个，长什么样。结果没瞧见女人，倒是看见了一个长得很好看的男人。苏维摸着头笑呵呵，心道原来诺哥喜欢男人啊！难顾这么多年见着他领媳妇回来，感情是不喜欢女人啊！
　　苏诺把车停在屋前，下了车领着宫崎耀司往隔壁屋子走去。苏家镇不大，统共也就住着几十户人家，邻里乡亲的时不时串个门大家都熟悉得很。苏诺自父母过世后，因着很少回家便把屋子的钥匙寄放在隔壁大娘家里。给了隔壁大娘一笔钱，让她平时过来帮忙打扫下卫生，省的哪天回来了屋子没法住人。
　　大娘见苏诺回来惊喜的很，忙去泡茶端瓜子招呼人。苏诺没喝茶，和大娘聊了几句拿了钥匙就走了。临走的时候，他拉着宫崎耀司的手郑重的说道：“大娘，这是我爱人，我们以后要过一辈子。”
　　宫崎耀司也有礼的叫了声，“大娘！”
　　大娘的脸色顿时有些难看，她这一辈子都循规蹈矩守着老祖宗的规矩过活，男婚女嫁在她看来是天经地义的事情，这男人和男人……她着实有些接受不了。不过，她还是勉强的挤出了点笑容，“诶！你欢喜就好，一会过来吃晚饭啊！”大娘人虽传统但也不是不明事理的人，在这种头拴在裤腰带子上过日子的年代何必计较那么多呢！更何况，她又不是苏诺的正经长辈，管不了那么多事情。
　　苏诺见大娘脸色虽然有些难看但没有反对的意思心里也高兴，点了下头应下了。
　　苏诺拿着钥匙打开了屋门，这是一栋两层的小洋房，从装修到家具都可以看出屋子的主人是费了一番心思的。这原本就是苏诺的父母给他结婚准备的新房，有句话说得好“房价这么贵不如去乡下盖别墅”，苏诺的父母想的就是与其儿子累死累活的赚钱还房贷不如把老家的房子翻新盖个小洋房。
　　进了屋，苏诺难得的勾起嘴角笑了，“这可是我爸妈为我结婚准备的新房，今天可终于迎来你这‘新娘子’了。”
　　宫崎耀司瞥了他一眼，严肃的叱了句：“少油嘴滑舌！”
　　苏诺招呼宫崎耀司上楼进了他房间，“这是我以前住的房间，你先坐会，我去找点东西。”
　　苏诺找的东西不是其他正是他家的族谱，这玩意以前是他爸收着，后来他爸不在了自然交到了他手里。族谱这可是个贵重的东西，意义非凡。苏诺不敢随意放置它，因为怕丢失所以便一直放在老家。苏诺从他爸妈的卧室里的柜子里取出了他老苏家的族谱，这族谱的封面看起来有些新，这是苏诺的爷爷在世的时候重新抄录的一份族谱。
　　苏诺拿着族谱来到了他自己的房间，宫崎耀司正坐在他床上翻阅着他小时候的相册。苏诺面色窘然，有些不好意思的从他手里拿过相册，说：“来，和我一起看看我们老苏家的族谱。”
　　宫崎耀司靠了过去，两人依偎在一起翻阅族谱。苏诺翻到最后一页，指着上面的一个名字说道：“这是我妈，你婆婆。”
　　“不是婆婆。”宫崎耀司纠正道，“是岳母。”
　　苏诺登时侧目，“我以为你不会反驳。”这些天来苏诺逢人就说宫崎耀司是他媳妇，也没见他有半点不赞同的样子，还以为宫崎耀司是甘心的做他媳妇的，原来是在这等着呢！
　　显然宫崎耀司和苏诺想到一块去了，他说道：“在外人面前听你的，但是你是我媳妇。”意思就是，虚名不重要，重要的是实质，比如床上谁上谁下的问题。
　　苏诺瞪眼，威胁道：“不想上族谱了？”
　　“……”想。
　　苏诺见宫崎耀司沉默的样就知道他心里是想的，眉目一挑得意洋洋道：“这是我老苏家的族谱，你想上那就得以我老苏家的媳妇的名义上。”
　　宫崎耀司看了他一眼，轻描淡写道：“等回去了，给你上宫崎家的族谱。”
　　这下轮到苏诺纠结了，真是自作孽不可活！不过族谱还是要上的，这可是比结婚证书更具有保障作用。
　　苏诺拿着笔，一笔一划郑重的把宫崎耀司的名字添在了族谱上。
　　完事后，两人又互相依偎着坐在床上翻阅族谱，这也是苏诺第一次翻阅族谱。以前苏诺还小的时候族谱由他爸保管，他没机会翻阅。后来族谱交到他手上的时候，他又没那个心情去翻阅了。苏诺和宫崎耀司有一下没一下的聊着天，苏诺修长的手指翻动着族谱，突然他看见了族谱上的一个名字，顿下了手指。
　　女魃……
　　苏诺垂下眼睑，想起之前收到的那封信心里隐约有了猜测。
　　这太荒谬了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　74 血石
　　
　　苏诺和宫崎耀司两人在床上腻歪了会,楼下传来隔壁大娘小儿子的喊声：“诺哥,吃饭了！”
　　“就来！”苏诺大声回了句,便挣脱出了宫崎耀司的怀抱,“大娘让我们过去吃饭呢！”
　　宫崎耀司点了点头，也起身下床了。
　　两人来到隔壁大娘家的时候还没开饭,看样子是在等他们。大娘看见了他们过来显得极为高兴,忙招呼道：“今天杀了只鸡,大娘给你做板栗炖鸡，知道你喜欢吃这个！”
　　“谢谢大娘了！”苏诺微笑的说道。
　　“哎呦！你这孩子,跟大娘你客气什么啊！”大娘给苏诺倒了杯水，嘴里絮絮叨叨：“一会等你六叔来了,我们就可以开饭了啊！”
　　六叔？那是谁？苏诺脸上不动声色,笑问道：“大娘,你弄错了吧！我哪来的六叔啊？”
　　“哎呦！瞧我这记性，你恐怕还没见过你六叔。”大娘歇了口气，又说道：“你六叔是你三爷爷的儿子，十几岁的时候就去了外面读书，后来在外地参加了工作就一直都没回来过。可巧了，上个月你六叔回来了说看看你三爷爷。诶！你三爷爷去世好久了，临终前也没能见你六叔一面，你说你六叔怎么就不早点回来！”
　　苏诺听了也跟着唉声叹气了会，心里却暗自在琢磨，这六叔有古怪！他住在苏家镇这么多年也没听过有六叔这个人，他三爷爷去世的时候也没见着这六叔回来奔丧。你说你在外地工作再忙，自家父亲去世了也得请假回来奔丧吧！
　　等了一会，一个戴着眼镜的斯文中年男子走了进来。大娘连忙迎了上去，叫道：“你可来了，大家都等你开饭呢！”
　　苏诺猜想这大概就是六叔，他目光转了过去仔细的打量着这位六叔。肤色很白，是那种长年不见阳光的苍白。头发梳的一丝不苟，两鬓有白发。身形瘦削，看起来像是个手无缚鸡之力的文人。
　　六叔也转头看向苏诺，慈善的笑了笑，问道：“这是苏诺吧！”
　　苏诺点了点头，应道：“六叔好。”
　　六叔笑呵呵的应了，说：“你小时候那会我还抱过你，一眨眼你就这么大了！”
　　苏诺没回话只是笑，心里却在暗自猜想这六叔到底是什么来历。莫不是，真的是他六叔？
　　大娘笑眯眯的接过话，说：“吃饭！吃饭，先吃饭。”
　　一行人就坐到饭桌上吃饭去了，期间六叔的目光一直笑眯眯的看着苏诺，那热情又专注的目光让苏诺忍不住的心底发毛，他怎么觉得这六叔的目光怎么这么不对劲呢？好像……好像是看实验室里的小白鼠的目光一样。这么想着，忽的苏诺的心沉到了底，他有一个不可思议的猜想。
　　他不动声色的继续吃着饭，待到一碗饭吃完后他放下碗筷说道：“吃饱了！”
　　六叔也放下了碗筷，笑眯眯的说：“苏诺，要不要到我那玩会去？”
　　“好啊！”苏诺也同样微笑的回答。
　　“一会你先回去，我去六叔那玩会。”苏诺低声对宫崎耀司说道。
　　宫崎耀司蹙眉，不赞同的说道：“我和你一起去。”
　　“别这样……”苏诺神色为难，他还不知道这六叔的底细哪能让宫崎耀司跟着去，万一出事了怎么办。
　　“我和你一起去，我不会让你一个人离开我的。”宫崎耀司神色坚定不容反驳。
　　六叔坐在一旁笑眯眯的看着他们，插嘴道：“让你媳妇一起来，人多热闹啊！”
　　“咳咳……”虽然苏诺一直没脸没皮的在外人面前说宫崎耀司是他媳妇，但是头一次听人说“你媳妇”什么的，苏诺表示他有点害羞了。
　　反倒是宫崎耀司神色不变，冷冷的点了个头。
　　“好吧！”苏诺无奈，只得点头答应。
　　*********
　　六叔住的地方是镇里唯一一家旅馆，苏诺不禁问道：“六叔，你怎么不回家住？”
　　“家里大哥他们一家子住着，我不好回去打扰。”
　　苏诺闻言没有接话，别人家里的事情他不好过问。
　　到了旅馆，六叔打开了房门，招呼着苏诺和宫崎耀司进去，“地方有些小，别介意。”
　　这是一间单人房，房间很小，中间放了张单人床几乎占据了半个房间，房间里设备也简陋，一台电视机，一台空调，一部电话外加一台老式电脑。
　　六叔搬过来了两张凳子，招呼苏诺和宫崎耀司坐下，他自己则是走到床沿边拉开了放在地上的行李箱，取出了一瓶葡萄酒。六叔洗了个高脚杯，倒了杯葡萄酒递给苏诺，“你尝尝，什么味？”
　　暗红的葡萄酒液就像是人血一样，苏诺低头轻嗅，一股让人迷醉的味道。他细细的抿了了一口，醇厚微涩的酒液划过喉管，让人回味无穷，“味道有些奇怪，不像是寻常的葡萄酒，不过味道很好。”
　　六叔的脸上顿时浮现出古怪的笑容，他神情复杂似乎是高兴又像是要哭，“你……你什么时候觉醒的。”
　　苏诺心下一惊，故作不解的说：“六叔你在说什么？”
　　六叔目光了然的看着苏诺，道：“别装了，苏诺。还记得我写给你的那封信吗？”
　　“你是……苏杭！？”
　　“呵呵……”六叔，不，应该说是苏杭，笑道：“现在才发现吗？苏诺。”
　　苏诺定了定神，说：“真没想到，大名鼎鼎的苏教授竟然会来找我！”
　　“我为什么找你，你真不知道吗？苏诺。”苏杭深深地看了他一眼，继续说道：“想要知道女魃死后的故事吗？”
　　一直沉默坐在一边的宫崎耀司突然眉心一跳，他趁着苏诺不在的时候也看了那封信。
　　“女魃在祭台上设下了九转轮回阵法，又耗尽了她全身的精血凝结出了一块血石。”听到血石这个词，苏诺的心里一动。苏杭观察着他的脸色，继续说道：“失去了全身精血的女魃很快的便不行了，她在临死的时候说当天地灵气耗尽时便是末世，到那时用那块她的精血凝结出来的血石作为启动阵法的能量，开启一条通往异域的路。”
　　顿了顿，苏杭再次开口：“大约是百年前，女魃的族人发现了天地灵气的锐减，想到女魃的灭世论族里人心惶惶。有人支持开启阵法离开故乡前往异域，有人则反对他们认为灭世论纯属荒谬不愿意背井离乡。后来，族长下了决定。开启阵法愿意离开的族人都一起离开，不愿意的就留下。那部分留下来的族人后来迁移出了故居地，在南方的一个气候温和的小镇定居了下来，那个小镇就是现在的苏家镇。”
　　“那块血石呢？”苏诺问道，“那块血石后来怎么样了？”
　　苏杭呼吸一顿，半响才说道：“那块血石耗尽了能量被当时留在地球的族长收了起来，一直当做是圣物供奉在家里。二十年前，族长家的不肖子孙偷取了那块血石将其贩卖。也是因为这个原因，那名不肖子孙被驱逐出了家门。”沉默了会，苏杭继续说道：“这块血石几经辗转，后来落在了国外的一个私人研究所的科学家手里。那名科学家很快的发现了血石的不同寻常，他用血石做实验，开始人体基因工程。”
　　听到这，苏诺忍不住的嗤笑出声，“人体基因工程，这是要逆天吧！想要造出一批超人，结果造出的是一群丧尸。”
　　苏杭看着苏诺讥讽的神情，忍不住出声辩解：“人类想要更加强大这没错，错的只是……实验的失败。”
　　苏诺冷笑，“改变人类本身的基因链，妄图得到那些不属于人类的力量，这样的实验本就没有成功的可能！”
　　“你不懂！你永远也不懂作为一个科学家，他们祈望人类能站在更高的角度。”苏杭的目光狂热，神情激动：“上古人族长寿体健，可御风而翔，翻云覆雨，通天侧地。女魃就是上古人类，她比现在的人类更加的强大！事实证明，几千年来人类不但没有进化，他们反而是在退化！几百年前，人类尚可用轻功飞翔，力可碎石。而如今，轻功、内力都只在传说里。人类需要不断的进化！女魃才是人类进化的顶端！”
　　“我看你是疯魔了吧！”苏诺看着苏杭那疯狂的眼神忍不住的皱眉，“你起/点小说看多了？”
　　苏杭不悦的反驳：“你为什么就不肯信我的话！你自己就是最好的例子，你已经觉醒了女魃的血统了吧？”不给苏诺否认的时间，苏杭继续道：“知道我刚才给你喝的葡萄酒是怎么酿制出来的吗？”
　　苏诺心中有不好的预感。
　　苏杭嘴角咧开露出一个得意又厌恶的笑容，“那是用人血浇灌的葡萄藤里长出的葡萄酿制而成的葡萄酒，那暗红的酒液是不是很像人类的血液？”他看着苏诺，意味深长道：“我就知道你会喜欢它的，你果然没让我失望。”
　　听到这番话，苏诺第一反应就是去看宫崎耀司的脸色，他……他不想宫崎耀司厌恶他。他一直以来都严守他的身体的变异，他不想让宫崎耀司讨厌他，不想让他知道他是个嗜血的残忍的怪物。
　　他愣愣的看着宫崎耀司冷冷的脸色，看着他毫无表情的脸，嘴唇挪动却一句话也说不出，心底渐渐的冰冷。他低下头，心情抑郁极了。突然他的手被紧紧握住，头顶传来一声叹息，“笨蛋！别胡思乱想，无论你变成什么样，我都不会讨厌你的。”
　　
　　
　　抉择
　　
　　苏杭看见苏诺和宫崎耀司的小动作微微一笑，眼里飞快的闪过一道亮光,他兴奋的开口：“苏诺你觉醒了女魃的血统,对吗？呵呵……我就知道，我的计划会成功的！那些庸俗无知可笑的凡人,是不会理解我伟大的设想的！哈哈！叛国罪！等我成功了,我要他们全部跪下来求我！！”
　　
　　苏诺冷眼看着神色癫狂的苏杭，他的目光炽热闪耀着无比狂热的光芒,因为过度的兴奋导致脸上的肌肉颤抖，嘴里不断的呢喃“我是对的,我是对的！只有我才能拯救这个世界！只有我！！”。苏诺想起他以前看过的那些生化电影，苏杭和那里面的科学家如出一辙，一样的天才也一样的疯狂。
　　
　　苏杭他大概是真的疯了,他迷失在了他的王国、他的领域里，他找不到正确的出路，所以他疯了。他迫切的想要寻到一个出口，已经到了不计一切的地步。所以他泯灭了人性，变成了电影里的那个冷血、残酷、疯狂的天才科学家。
　　
　　看着苏杭因为过度的狂热兴奋从而眼珠变得血红闪着无机质的光芒，苏诺默默的吐槽，他已经变成了一个人形的生化武器，难怪可以从堪称铜墙铁壁布满了电网、重重警戒的国家重型监狱里成功越狱而出。
　　
　　苏诺敢打赌，苏杭一定拿自己做了实验。有句话叫做――对别人狠不算什么，真正的狠人是能够对自己也狠下心来。苏杭就是传说中真正的狠人，他不止拿活人做实验更是拿自己做实验，把自己变成个变异的怪物。
　　
　　苏杭慢慢的冷静了下来，眼里狂热的光芒也渐渐的沉淀下去，只是那双变异的眼睛依旧还在，血红的眼睛就像是一滩稠黏的血液，让人看着就觉得恶心恐怖。苏杭就用着这么一双让人觉得恶心恐怖的眼睛死死的盯住苏诺，他的声音冷静的诡异：“你觉醒了女魃的血统，和我计划中的一样。你感染了丧尸病毒，也和我计划中的一样。在我的计划里，一年前你就应该躺在我的实验室里！而不是消失了一年，音讯全无。”
　　
　　苏诺的眉头一动，静静的听苏杭说下去。
　　
　　苏杭嘴角诡异的扬起露出一个阴沉沉的笑容，继续说道：“你消失了一年，在那场浩大的地震中无端端的失去踪迹。你的好友伙伴都认为你死了，但是我知道你还活着。而且，我知道我的计划成功了！旱魃一出，赤地千里。在你失踪的那个地方，千里之内一片干旱，所有植物一朝之内全部枯萎。我就知道你肯定是觉醒了你体内的女魃血统，根据我的推测女魃应该拥有操控时空的力量，当年苏氏一族能够横渡虚空到达异域依靠的就是女魃血石里的操控时空的力量。人类潜意识里有自保的本能，刚刚觉醒女魃血统的你在地震的威胁中，肯定会下意识的逃离。因为无法掌控新生的力量依靠本能行事，你大概是被传送到了某个偏僻的地方不能回来。这样一来，你失踪了一年的原因就可以推测出来。”
　　
　　苏诺忍不住的想要拍手叫好，什么叫做真相帝，这就是真相帝！柯南什么的弱爆了。差一点你就全部猜中了，小爷我不是被传送到了什么偏僻的地方而是根本就是横渡虚空穿到异界去了。
　　
　　“我想知道我觉醒女魃血统的事情和你有什么关系？你的计划是什么？”听了半天依旧是找不到重点是什么的苏诺忍不住发问了，他想知道他是如何被苏杭算计的。
　　
　　苏杭大约是因为他的计划即将实现所以心情好，也有可能是因为反派BOSS总是唠叨的这一黄金定律，总之不论是出于什么原因他开始述说他暗中谋划了多年的计划，“当初美国科学院主动联系我们，想要和我们一起合作共同研究女魃血石，开展”人体基因工程”，我们答应了。实验的目的是想要改造人体基因、突破人体限制，制造出一批生化战士。但是我们失败了，实验体突然变异，没有人性失去理智变成了嗜血的怪物也就是现在的丧尸的最初体。国家派出了军队镇压但是依然无法灭绝这批怪物，理由很简单，丧尸的病毒是会传染的。在消灭丧尸的战斗中，每天都有新的人被病毒感染变成新的丧尸。这简直就是一场灾难，丧尸杀无止境。”
　　
　　顿了顿，他继续说道：“国家军队无法消灭丧尸，科学院已经沦陷。后来末世爆发，气候变异自然灾害不断，国家情报局发现有不少普通人正在变异觉醒异能。于是上头下令，撤退军队。”一阵沉默，许久之后苏杭讥讽的说道：“一群比狐狸还狡猾比狼还狠毒的政客！他们把丧尸产生的原因推到末世降临的身上，把自己给摘了出去。呵呵……操/他们老母的！他们把那群没有人性只有本能以人类血泪为食的丧尸从科学院里放出来，这才是真正的末世，真正的人间炼狱。”
　　
　　苏诺沉默，苏杭说的这些他大概都知晓一点。世上没有不漏风的墙，一开始大家的确是不知道丧尸产生的真正原因但是时间久了总会有人会察觉真相。他不禁有些惋惜，如果最初的时候军队没有撤退，丧尸被消灭殆尽，那末世还会是末世吗？人类在末世中绝望，最大的根源是因为那些层出不穷杀不死灭不尽的丧尸。相比之下，变异的气候和自然灾害反倒是无足轻重了。事实上，地球每隔个几千几百年总是要经历一次气候的大变异，自然灾害也从不缺乏，但是生存在地球上的动植物们总是坚强的活下来了。
　　
　　真正的末世是根源于人类的罪孽，真正的绝望来自于人类的心灵。
　　
　　苏诺忍不住开口：“那是你们的罪孽。”是你们毁了这个世界。
　　
　　一阵沉默，苏杭颓然垂下双肩：“你说的没错，那是我的罪孽。最初的开始是我偷了女魃血石才有了后来的那一切，如果当初我没有……”又是一阵安静，半响他才继续说道：“那是我的罪孽，应该由我去赎罪！”
　　
　　苏杭猛地抬头，他看向苏诺说道：“你知道我为什么会被定叛国罪吗？因为我偷了女魃血石！”
　　
　　苏诺沉默，他大概猜到了是这样。
　　
　　苏杭继续说道：“丧尸爆发后，科学院的研究人员迅速的撤离了，血石也被带走了。我当时以为我完蛋了，出了这么大的纰漏上头肯定会追究责任。作为核心研究人员的我要承担主要责任，我当时甚至是连遗书都写好了。但是，一个月后我等到的不是审判书而是一张任命书。上头要求重新建立科学院，重新开展“人体基因工程”，他们想要制造出一批更强的生化基因战士来对抗丧尸。当时我很激动，劫后余生的莫大庆幸让我忽略了许多重要的东西。我们再一次开展了“人体基因工程”，和上一次不一样，这一次我们是以国家罪人的身份开展这一项研究，我们是要赎罪！沉重的压力像一座山一样压在我们双肩上，我们只许成功不许失败，只有成功才能抵去我们所犯下的罪过。只是，这一次的研究还是失败。我们研究出来的不是生化战士而是再一次变异的丧尸。”
　　
　　“改造人类的生物链本来就是不科学，就像猫不可能变成老虎一样，人类也不可能变得飞天遁地、力大无穷。啊！现在的异能者除外，天杀的谁能告诉我异能者是怎么产生的。哦！漏！我不想了，想不通。脑袋要爆炸了，果然科学家都是一群疯子！”苏诺捂着脑袋撞桌子去了，这货又脑抽了。
　　
　　“呵呵……”苏诺的蠢样娱乐到了苏杭，他说道：“你说的没错，再一次的失败让我们意识到人体基因是个禁忌的领域，非人力可以为之，或者说不是现在的科学水平能涉及的。所以我们改变了策略，既然无法从现在改变那么就反其道而行，从过去改变。”
　　
　　“你们想要……”
　　
　　“没错。”苏杭看着苏诺，一字一顿道：“我们想要改变过去。一切的开始都源于一个无知贪婪的少年贩卖出了一颗神秘价值连城的血石，如果没有这颗血石那么一切都不会发生。纵使末世真的来临，气候变异、自然灾难不断，但是以人类的顽强依然可以挺下去。”
　　
　　“……”
　　
　　“我从科学院里偷出了女魃血石，将它放在苏氏祭坛上并且引诱你前去。那个佣兵任务是我发布的，特意为你准备的。你体内拥有女魃的血统，血石可以激发你的血统让人觉醒成为真正的旱魃。苏诺，你已经觉醒了女魃的血统，你可以操控时空的力量。我需要你重回过去，改变这一切。”
　　
　　“……”
　　
　　苏诺愣住，改变过去吗？如果过去改变了，那么未来也会受到影响。到时候，他还会遇到宫崎耀司，宫崎耀司还会记得他吗？这一刻，苏诺迟疑了。
　　
　　苏杭看出了他眼底的迟疑，说道：“真正觉醒了女魃血统的后人是不会渴望人类血肉的，苏诺你得到的那颗女魃血石是被污染过的，血石受到你体内女魃血脉的吸引融入了你体内帮助你觉醒了血脉，但是同样的你也感染了丧尸病毒。”顿了顿，一字一句道：“苏诺，只要你答应回到过去改变这一切，我就帮你去除你体内的丧尸病毒。”
　　
　　“苏诺，难道你不想做一个正常人吗？难道你不怕哪一天失控杀死你的爱人吗？”这一刻，苏杭无比像童话故事中的引诱人类的恶
　　作者有话要说：你们猜，重回过去，宫崎耀司还会记得苏诺吗？跪……
　　
　　
　　
　　
　　
　　完结
　　
　　苏杭的话让苏诺很是心动，也正戳到了他的痛处。他当初会想要离开宫崎耀司就是怕哪一天他会神志不清失控伤了他,但是他也同样害怕改变了过去未来的宫崎耀司就不记得他,不爱他。他无法想象当有一天宫崎耀司用看陌生人一样冷漠的目光看他，如果那样的话他会很难过的。他发现他早已经是习惯了宫崎耀司的温柔体贴,那似水一样的温柔强势且霸道的占据了他的心神,让他无法挣脱也不想挣脱。他想他是被宫崎耀司给宠坏了，再也没有人会像宫崎耀司一样宠着他护着他。
　　
　　而且……重点是,现在的宫崎耀司爱他但是回档重来一次不保证宫崎耀司会再一次爱上他。这样风险太大，不划算,不坏算。
　　
　　苏诺眯着眼小算盘打得噼里啪啦响，面上波澜不惊。他好不容易才把伊藤忍这个强力情敌给三振出局，重回一次过去宫崎耀司岂不是要再爱上伊藤忍一次？不行！我决不允许这个情况发生。
　　
　　苏杭看着苏诺面色喜怒难辨看不出想法不禁有些急了,忙说道：“你要想一想你的家人，你的朋友。你忍心让他们在这样一个残酷的世界里挣扎受苦吗？”
　　
　　“啊!我的父母已经不在了，这个你知道的。至于我的朋友，他们生活的很好，比我好多了用不着我操心。”苏诺回答的没心没肺。
　　苏杭的面皮一抽，半响才道：“那你想不想让你父母活的久一点？只要过去改变了，未来就不一样了。”
　　苏诺刚想开口拒绝，宫崎耀司打断了他的话，“答应他。”
　　苏诺偏头看他，宫崎耀司看着他说：“答应他。”
　　“宫崎耀司……我记得你说过的，你不会嫌弃我的，无论我变成什么样。”苏诺凝视着他说道。
　　“是，我不会嫌弃你。但是我希望你好，我希望你活得高兴。”宫崎耀司抱住苏诺，在他耳边呢喃：“我希望你也记住我这句话，我爱你。即使是再来一次，我也爱你。我不认识你了，那么你就让我再次认识你。我不爱你了，那么你就让我再次爱你。你要相信你自己，我的苏诺是个很好的人，你可以让我爱上你一次，也可以让我爱上你第二次。”
　　
　　苏诺忍不住的面红耳赤，情话什么的无论听多少次还是这么让人不适应啊！心跳加速什么的……不过宫崎耀司还真是个闷骚，平时看起来一副严肃内敛话都不肯多说半句的人，一说起情话来毫不逊色。
　　
　　被冷落在一旁的苏杭看着抱在一块的两人顿时明悟，感情搞了半天人家不答应的原因是因为舍不得他的小情人啊！不过这也真的是个问题啊！不知为何，苏杭有种在棒打鸳鸯的错敢。
　　
　　苏诺挣脱出了他的怀抱，恶狠狠的瞪着他：“记住你说的话，如果你不记得我了。我就……我就绑架你，□你，强/上了你，S/M了你！”
　　宫崎耀司揉着苏诺的头发，笑了笑语气温柔道：“好。”
　　苏诺深吸一口气转过头看着苏杭，说道：“我答应你，但是你得先把我体内的丧尸病毒去除。”
　　“这是当然。”苏杭忙不赢的点头。
　　
　　********
　　苏诺百无聊赖的横靠在树上，他已经早出晚归的在这守了好几天了怎么还没见着人？苏杭你个傻逼！苏诺忍不住的满腹牢骚，苏杭告诉他二十年他考完试放暑假的时候偷偷拿了家里的血石去卖，但是他记不住具体是哪一天了，猜测应该是初中期末考试后的几天。对此苏诺一口血啊！你妹，坑爹啊！这么重要的信息都能忘记！无奈之下，苏诺只好从期末考试的那一天开始，在这条唯一通往镇外的路上守株待兔。
　　
　　眼尖的他看见了一个瘦弱的少年神色不安的往这走来，顿时精神振奋，人来了！“哟！骚年，这么慌慌张张的你要去哪啊？”苏诺从树上跳下来嘴里叼着根狗尾巴草，目光不怀好意的打量着对面的少年懒洋洋的开口道。
　　
　　少年看着面前突然出现的人忍不住的后退了几步，结结巴巴道：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是……打劫！”苏诺面色一沉，凶神恶煞的说道。
　　“吓！”少年倒吸一口气，然后……跑了。
　　
　　苏诺沉默的看着转身逃跑动作一气呵成的少年忍不住赞叹一句，速度不错！等少年跑出一段距离后，苏诺脚底御风追了上去，抓住他毫无压力。像是拎小鸡一样，苏诺把少年倒拎了起来，嘴里威胁道：“把你身上值钱的东西都交出来！”
　　
　　“我没钱！你放开我。”少年不断的扭动着身体，面色涨得通红。
　　“不给钱，就……阉了你！让你做太监。”苏诺笑眯眯的说道，“知道什么是太监吗？”
　　少年立马捂住裤裆，脸都下白了：“我真的没钱。”
　　
　　“没钱，就拿着个来抵。”苏诺从少年的裤兜里掏出了一个血红的晶石，拿着手里把玩了会满意的点了点头，然后放开抓着少年衣领的手。吧唧一声，少年摔落在地。
　　
　　少年看苏诺抢走了他的石头，立马叫道：“还给我！那是我的。”
　　苏诺瞥了他一眼，淡淡说道：“有些东西你护不住，那就别拿出来现。”
　　
　　苏诺把血石往裤兜里一放大摇大摆的走了，他答应苏杭的事情已经完成了。被他刚刚打劫了一番的少年版苏杭则是面色发白的看着他离去，他浑身止不住的颤抖，石头……石头被抢走了！他爸会打死他的！
　　
　　苏诺来到苏家镇走进一家旅馆进了房间，“要不要去看看小爷我小时候的聪明可爱伶俐劲？过了这村就没这店了。”
　　房间里的人忍不住的笑了下，“没见过你这么自夸的。”嗓音低沉温柔。
　　苏诺见他说话了，立马就高兴了：“宫崎耀司你不生我的气了，是不是？”
　　
　　苏诺靠了过去，宫崎耀司伸出手揉了揉他的头，没好气的说道：“不生气了！要生气早被你气死你，没见过你这么乱来的。”
　　苏诺嘿嘿笑了两声，蹭着他的脸不说话。
　　
　　苏诺这货胆大妄为经常有惊人之举，被他祸害过的人无数，这是轮到宫崎耀司了。其实这也是正常，宫崎耀司天天和苏诺混在一起，躺着也中枪被祸害什么的是迟早的事情，谁让苏诺这货就是个祸害呢！其实苏诺也没干啥，他真的没干啥。他只是因为不想和宫崎耀司分开，不想宫崎耀司忘记他，然后一棍子打晕了他把他塞进了空间戒指里头偷渡到了二十年前的世界。和那些嘴里叫嚣着“我爱你，爱到吃了你的肉，喝了你的血，啃了你的骨头，那样我们就永远在一起，永远也不分开。”的变/态/鬼/畜相比，苏诺干的这事真不算什么。
　　
　　“走吧。”宫崎耀司摸着苏诺的头说道。
　　“去哪？”苏诺不明所以的问。
　　“去看看你小时候是怎么个聪明可爱伶俐劲的。”
　　“……”
　　
　　最后没看到苏诺小时候是怎么个聪明可爱伶俐劲，倒是看到了长大版的苏诺面红耳赤不好意思见人的窘迫样。原因无他，当苏诺和宫崎耀司兴致勃勃的去看他小时候的模样时，结果恰好看到婴儿大的苏诺尿床大哭的模样。宫崎耀司见状回头似笑非笑的盯着他看，苏诺顿时红了一张脸，气的。
　　
　　苏诺伸出手指戳了戳床上婴儿白白胖胖的脸蛋，恨铁不成钢的骂道：“你怎么就不争气点！晚点尿不行啊！”
　　
　　除去了体内的丧尸病毒苏诺已经完全觉醒了女魃的血统，为了更好的掌握新生力量苏杭训练了他一个月，一个月的时间足够他熟练的使用时空异能。现在已经不需要法阵，苏诺也能穿越时空了。
　　
　　苏诺握着宫崎耀司的手，说：”我们回去吧，我怀念家里厨师烧的石斑鱼了。”
　　“嗯。”
　　“宫崎耀司……”
　　“嗯？”
　　“我有没有说过，我爱你。”
　　“……没有。”
　　“我爱你，宫崎耀司。”
　　
　　“唔……给你套上戒指，你就是我的人了。”苏诺拿出一个他炼制的空间戒指套在宫崎耀司的手上，高兴的抬头说道：“你喜欢吗？”
　　宫崎耀司沉默半响，才吐出一句：“戒指是求婚戴的。”
　　“那，宫崎耀司你愿意嫁给我吗？”苏诺一脸期盼的看着他。
　　“苏诺……”宫崎耀司无奈抚额，“应该由我向你求婚才对。”
　　苏诺脱下手上的戒指一把塞到他手里，说道：“那你向我求婚吧。”
　　“……”
　　苏诺你的节操……
　　
　　宫崎耀司沉默了那么一秒，接过了戒指单膝跪下，抬头一脸郑重的看着苏诺：“我会疼你、爱你、宠你一辈子，不离不弃不怨不恨。嫁给我，好吗？苏诺。”
　　“不是嫁，是娶。”苏诺一本正经的道，“不过我答应了。”
　　
　　宫崎耀司给苏诺戴上了戒指，苏诺也把刚才那个戒指给他戴上了。两只手紧紧的握在一起，如他们誓言所说――一辈子，不离不弃不怨不恨。
　