
1、第一章 ... 
 
 
　　吴邪已经连续三天看到那个孩子了。他仍旧保持着吴邪第一天看到他时的姿势，好像一动都没有动过。
　　
　　　　吴邪犹豫了一会，走了过去。
　　
　　　　小孩不大，看上去不到五岁，裹着一件深蓝色的连帽衫，在深秋的风里冻得嘴唇发紫。
　　
　　　　吴邪叫了他两声，没有回应。伸手一摸，已经发起烧来了，额头一片滚烫。
　　
　　　　他被那孩子的温度吓了一跳，来不及多想，脱下外套包起他就往医院跑。好在不是周末，医院里的人不算太多。吴邪挂了个急诊，五分钟就叫到他，赶紧往里冲，还差点在门口撞上另一位家长。
　　
　　　　检查完毕，吴邪自然是被大夫狠狠教训了一顿。小孩已经好几天没吃东西，又生了病，再晚几个小时送过来，也许就烧出大问题了。吴邪只好唯唯诺诺听着，带着小孩去打针，又跑前跑后地拿药，买养生粥。
　　　　
　　
　　买完粥回去，小孩已经醒了。隔壁帮他照顾小孩的年轻妈妈笑着向吴邪夸小孩听话勇敢，打针也不怕，大人不在身边人也不哭。吴邪尴尬地笑了两声，挨着小孩坐下。小孩动了动，抬头看着他。
　　
　　　　吴邪对他一笑，试了试他额头的温度，摸到满手汗，倒是没有刚才那么烫了。
　　
　　　　他一个男生，出门从来不带面巾纸，更不用说手绢。一时半会手头上没有东西给小孩擦汗，一着急直接扯出一截秋衣的袖子就凑了上去。
　　
　　　　这一次小孩躲开了，吴邪的手僵在了半空。
　　
　　　　“怎么啦？”吴邪小声问，不明白这孩子刚才好表现得很顺从，怎么突然就抗拒他了。
　　
　　　　小孩看看他，又看看他的袖子，抿着嘴没出声。吴邪又凑过去擦，好歹小孩这回没躲开。
　　
　　　　他咧开嘴一笑，把养生粥从塑料袋里拿出来放到腿上――粥还挺烫，幸好他穿得够厚――又摸出勺子递给小孩拿着。点滴打在右手，小孩吃东西不方便，吴邪看了看，索性叠起塑料袋隔着托住外卖碗，拿过勺子喂那小孩。
　　
　　　　小孩犹豫了一会，张开嘴。
　　
　　　　大概是真饿了，一碗粥那孩子喝得丁点不剩。吴邪问他还饿不饿，那小孩也不说话，黑漆漆的眼睛盯着他看，摇了摇头。
　　
　　　　吴邪于是扔了空碗，回来仍旧用外套把孩子包好。小孩温顺地躺在他怀里，头顶一小搓头发翘起来，竟然没什么异味――吴邪还以为他回去得好好洗自己的外套。
　　
　　　　趁着小孩清醒，他问了小孩几个问题。不外乎“叫什么”，“家在哪儿”，“怎么没看见你爸爸妈妈”之类的，只可惜都没有得到回答。就在吴邪以为这小孩不会说话准备放弃的时候，小孩小声说了句“张起灵”，又重新闭上嘴。
　　
　　　　被突然开口的小孩弄得愣了一下，吴邪才反应过来他说的是自己的名字。可惜接下来要再问，那小孩就什么都不说了。
　　　　
　　
　　打完针，吴邪牵着小孩的手不知道该怎么办。
　　
　　　　他本来是出来买资料的――高三了，总得花点功夫认真学习――出门的时候跟家里说好了五点回去，现在已经五点半了。
　　
　　　　他扶着小孩的肩膀蹲下来，跟他保持视线平齐，力图让自己显得和蔼可亲：“小朋友，现在哥哥要回家了。告诉哥哥你住哪儿好不好，哥哥送你回去。”
　　
　　　　小孩抿着嘴没说话，吴邪等了一会，脸上的笑容几乎要僵硬，终于等到一句答复：“回我来的地方。”
　　
　　　　来的地方？那个巷子？巷子两边都是围墙，尽头因为开发新房产封死了，吴邪天天从那里经过，可以保证里面什么都没有。这小孩已经在那待了好几天，都发烧了，竟然还想着回去？
　　
　　　　他耐心地解释：“那里没什么好东西，而且你现在还小，经常在外面不安全，万一碰到不怀好意的大人，就更不好办了。你告诉哥哥地址，哥哥可以送你回家，你说好不好？”
　　
　　　　他蹲得腿都麻了，小孩还是不开口。吴邪只好站起来，重新牵起小孩的手。小孩乖乖让他牵着，不说话，也不挣扎。
　　
　　　　吴邪想了想，现在送到警察局，估计只有值班的警员在了。大冷天的，这小孩穿得少，又病着，不知道能不能照顾好。而且看他的样子，说不定是被别人拐卖了又跑出来的，找到他的父母估计也需要点时间。
　　
　　　　还是带他回家好了，让三叔的伙计去查查看，说不定能有线索。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　家里没人。
　　
　　出门的时候吴邪三叔还在，这会也不见人影。冰箱上留了一张便条，大意是说他要回长沙一趟，杭州这边吴邪自己照顾自己――明天起潘子会过来给他做饭。
　　
　　吴邪放下便条到厨房看了看，饭菜果然都在桌上，摸了摸还是温的。吴邪自己倒是不饿，不过小孩肯定没有吃饱。他想了想，盛了一碗骨头汤出来让小孩先喝着，接着去浴室放热水，又到自己的衣柜里翻了半天，找出一套去年夏天亲戚送的睡衣。吴邪已经长到一米七八，睡衣还是一米七零的，太小了他一直没有穿过――虽然张起灵穿着肯定大。
　　
　　家里没有新的毛巾，就算有吴邪也不知道放在哪儿。他带着睡衣到浴室，把自己的毛巾搓了搓――勉强沾了点肥皂水，也不知道洗干净没有。之后甩着手出来，小孩已经喝完了汤，端端正正坐在沙发上。
　　
　　吴邪看得心里一软，招呼他：“小……小朋友，过来洗澡。”
　　
　　张起灵放下碗，看了看吴邪，又看了看之前裹在他身上、现在已经脱下来搭在沙发扶手上的外套，没说话，慢慢地走到吴邪跟前。
　　
　　吴邪扶着他的肩膀领他到浴室――浴缸里水已经放满了――告诉他开关在哪儿，东西该怎么用，洗发露和沐浴液也拿下来放到小板凳上。一切介绍完毕，张起灵点点头。吴邪本来想说如果不会他来帮忙，想了想还是有点别扭――毕竟不是自己家的孩子，他也没帮人洗过澡。
　　
　　张起灵进去之后吴邪在门外听了一会儿，确认水声响起来，那孩子的确在洗澡了，才到阳台上打电话。
　　
　　电话自然是打给他三叔吴三省。
　　
　　吴三省已经在机场了，接了电话恨不得骂娘，吴邪不用想都知道他那副跳脚的样子。勉强说完捡到张起灵的经过，他自己的打算，吴三省总算给了一句话：“让潘子先带着，等我回来再说。”
　　
　　吴邪本来想说不用这么麻烦，明天天亮直接送到警察局，也让那孩子早点回家。吴三省那边却匆匆忙忙挂了电话，想必是联系潘子去了。潘子那个人，简直把他三叔的话当圣旨对待。吴邪想想也就算了，大不了先去登个记，孩子还是放在家里。那边什么时候有消息了，就让他们领走，总比让小孩在警察局或者孤儿院等消息要好。
　　
　　他们学校七十周年校庆，请了知名校友回学校演讲，之后还有文艺汇演，这才放了半天假。吴邪没看演出，听完演讲就回家了。第二天是周三，还是要上课的。
　　
　　张起灵洗完，吴邪也去洗了个澡。进去一看，浴室里收拾得干干净净，小孩竟然连自己换下来的衣服也洗了，湿哒哒挂在浴缸边上。吴邪看到他那条小短裤才想起来自己忘了给他拿内裤，冲进房间又是好一顿找。终于在抽屉底下发现一条屁股上印了两只小鸡的小短裤――也不记得是谁什么时候塞进去的――拿给张起灵让他换上。
　　
　　他估计小孩应该是吃饱了，又怕他肠胃不消化，就没再给他东西吃，只让他坐在沙发上看电视。他自己洗完澡出来，把换下来的衣服和小孩洗过的一起扔进洗衣机，盖子开着，跑到厨房去弄了点吃的，又切了盘水果端到客厅里。
　　
　　今晚他是不打算学习了。
　　
　　张起灵竟然在看晚间新闻。眼睛瞪得大大的，满脸严肃，好像真在关心国家大事。吴邪还以为有什么他家里的线索，凑过去一看，却是在播某地发现钻石矿的消息。他摇了摇头，也觉得自己好笑，插了两根牙签在果盘里，招呼张起灵吃水果。
　　
　　一面看电视一面吃东西，吴邪一直试图逗张起灵说话，可惜收效甚微。那孩子嘴闭得很紧，简直像个闷油瓶，撬都撬不开。问他家里的事情，不是不说话就是摇头，怎么到巷子那里的也不知道。吴邪说不上心里什么滋味，更坚定了这孩子多半是被拐卖的想法，也不忍心问他太多。眼看时间到了九点，就催他去睡觉。
　　
　　吴邪家在长沙，高中时转到杭州，这边只有他三叔在。这两年他都住在吴三省家里。吴三省好几套房子，这不过是其中一处，只有二居室。原本大的那间是吴三省的卧室，稍小那间是书房，吴邪过来之后，书房就改成了他的卧室。
　　
　　让张起灵睡吴三省的房间肯定是不行的，睡他自己的倒没问题。只不过吴邪有些担心小孩喝多了水，又生着病，晚上万一睡迷糊了尿床可不好办，就让小孩跟他睡。
　　
　　快到冬天，棉絮被子都铺上了。一时半会也找不到多余的。吴邪揪出他过生日时班上女生硬塞给他的抱枕，在上面铺了两件衣服当枕头，塞到床里边，让小孩躺进去。自己又跑到厨房倒了两杯牛奶，自己喝一杯，看小孩喝出一圈白沫，才给他盖好被子关上灯。
　　
　　他十一点上床的时候，小孩已经睡着了。 

作者有话要说：吴邪还会长的，嗯，一米八一不变。万年身高差不变，一厘米，小哥别哭。摸摸头




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　早上闹钟准时响，吴邪一个激灵爬起来按掉，迷糊了一会才想起来旁边还睡着一个人。他后知后觉地伸手到被子里摸了摸，还好，是干的。大概是动作太大，也可能是闹钟，他一动，小孩就醒了，睁开眼睛看着他。
　　
　　吴邪咧嘴一笑，坐起来穿衣服：“我要去上课了，你今天乖乖待在家里。等会有个叔叔过来做饭给你吃。他有钥匙，你不用给他开门。如果别人来叫门，千万别开，知道吗？也别一个人跑出去，你的病还没好。”
　　
　　他说着摸了摸张起灵的额头，没试出来温度，只好低头凑过去用自己的额头碰了碰，已经没烧了。
　　
　　张起灵没答话，吴邪已经有点习惯了。他套上裤子跳下床，洗脸刷牙快速搞定，路过镜子的时候瞟一眼，嗯，不用梳头。
　　
　　睡前已经整理好书包，打开确认一遍，该做完的卷子已经装进去了。吴邪背上书包，拿了钥匙，换鞋的时候还是有点不放心，单脚跳到卧室门口――小孩已经坐起来，宽大的睡衣皱巴巴的罩在身上，头发也睡乱了，脸色却依旧很严肃。
　　
　　吴邪忍不住笑起来。小孩活像一个扮老成的小老头，偏偏他的现在的打扮又把他向另一个方向拉得更远。
　　
　　吴邪晃了晃手机――他之前上学都不带这东西――对张起灵说：“我走了，你在家听话，别动厨房的东西。我下课就给你打电话。”
　　
　　他原本没打算得到回应，哪想到小孩竟然点了点头――吴邪一路的心情都是好的。
　　
　　上课的时候吴邪有点心不在焉，总担心张起灵在家里玩了天然气或者洗了手没擦干就摸电源。他好几次摸出手机想要给家里打电话，却顾及着讲台上时不时看他一眼的物理老师而不敢动弹。
　　
　　怕什么越是来什么，大概是走神得太明显，吴邪终于被叫了起来：“吴邪，你上来演示这个电磁场的变化。”
　　
　　吴邪暗暗叫苦，陈皮阿四大概是老师里面最严厉的，脾气坏，偏偏年纪又大，据说还是特级教师，只有人家捧着他的，他从来不买别人的账。吴邪连他刚才说的是哪题都不知道，拿着练习册上去都不知道该怎么演示。
　　
　　这时候只能硬着头皮上。路过第二排的时候有个女声小声说：“我觉得39页第5题好难，先得判断电流流向，才能判断磁场方向，还要注意U型磁铁的来回运动，老师快讲答案就好了。”
　　
　　吴邪走到讲台上站定，那女生恰好说完。他立刻翻开书到39页找到第5题，飞快地冲那女生笑了笑，低头看题。
　　
　　好不容易熬到下课，陈皮阿四的身影刚消失在教室后门，吴邪立刻冲出教室给家里打电话。
　　
　　好在响了两声就有人接起来，吴邪“喂”了一声，那边没有人说话。他问：“是张起灵？”问出口才发现连命带姓叫一个小孩子显得特别严厉，叫“起灵”的话……又不是女孩子，好像也不合适。犹豫了一下，再开口，总算挑了个称呼，“小哥，是你吗？”
　　
　　叫完他就在心里吐槽自己了，竟然对着比自己还小的孩子叫“小哥”，自己真是越活越回去。
　　
　　那边答应了一声，嗓音有点哑，吴邪的注意力立刻从称呼上转移了：“你几点起床的，吃早餐了没有？潘子叔叔来了吗？昨天那个医生阿姨开的药还要继续吃，不能停知道吗？”
　　
　　张起灵“嗯”了一声，也不知道是回答哪个问题。吴邪暗道自己明知道他是这个个性，竟然一连串问出这么多问题，自己大概也傻了，应该问只需要他回答“是”或“否”的问题才对。
　　
　　各个班都下了课，走廊上人多起来。吴邪仔细听了一下，电话那头好像有背景音，就问：“你在看电视？”
　　
　　又是很长一段沉默，张起灵才说：“嗯。”
　　
　　吴邪松了一口气，既然是看电视，那就不会出什么问题了。他再次强调不要给陌生人开门等注意事项，又告诉张起灵他房间书桌靠墙的角落里有很多零食，如果饿了就先吃点填肚子，这才恋恋不舍挂了电话。
　　
　　旁边有个人“扑哧”一声笑出来，吴邪转头一看，可不是刚才给他打掩护的秦海婷？他也知道肯定是刚才的电话都被听去了，自觉一个大男人这么婆妈实在太不好意思，就冲她笑了笑，道了声谢。
　　
　　秦海婷摆摆手，大眼睛弯成两个月牙：“你给谁打电话呢，简直跟我爸一样了。”
　　
　　吴邪更尴尬，憋了半天才说：“给我弟弟，他一个人在家。”
　　
　　吴邪不是本地人，班上的同学大多知道他跟他三叔住在一起。秦海婷以为他说的是吴三省的儿子，也没在意，只笑：“真没想到男生里边还有你这么细心的，简直比女孩子都会照顾人。”
　　
　　竟然被拿来跟女生比……吴邪简直说不出话来。好在上课铃立刻就响了，把他从水深火热里解救了出来。 

作者有话要说：嗯，小哥不要停！
想歪的去都去面壁XD




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　中午一下课，吴邪骑着自行车飞快地往家赶。站在门口的时候偏偏钥匙卡在书包里，抖得哗啦啦响就是拿不出来。他正着急，门开了，张起灵穿着他的大外套站在里边，一手还拉着门把手。
　　
　　吴邪进门先摸了一下张起灵的额头，没有再烧，接着又担心起来：“不是告诉你不要给陌生人开门吗？”
　　
　　张起灵退开让吴邪进门，手一松，大门就合上了。他指了指门后边的小板凳，又指了指猫眼：“我看见是你。”
　　
　　吴邪立刻生出类似于“我家弟弟真聪明”的自豪感，摘下书包丢到沙发上，牵着张起灵到厨房。潘子果然已经到了，正围着围裙烧蹄o，桌子上放着已经做好的三菜一汤。
　　
　　“潘子。”吴邪叫他一声，潘子回头，看见他也笑起来：“小三爷回来了，马上就可以吃饭了。”
　　
　　吴邪点头，牵张起灵到边上的洗手池洗手。潘子拿佐料的空当看了一眼，问：“小三爷，这就是你捡回来那个孩子？”
　　
　　张起灵个头小，够不着洗手池，吴邪正往他手上挤洗手液，打算把他抱起来。闻言一笑：“是啊，昨天在书店旁边的巷子口看到的，就带回来了。三叔都跟你说了吧？”
　　
　　“说了，”潘子弯腰拿了个盘子，“上午铺子里有点事走不开，我下午就带他去。”
　　
　　吴邪把张起灵放下来，自己洗手，想起来三叔和潘子做的生意，有点犹豫：“你带他去……不要紧？”
　　
　　“这有什么，就是报个案，又不是查户口。”他盛好菜，端着锅放到笼头底下冲，“三爷带着我跟几个区的局长都吃过饭，万一有事也不要紧。”
　　
　　潘子办事果然快，吴邪下午就接到电话，说事情已经办妥了，人也领了回来。警察局说一有消息就会给他们打电话，还说要发给吴邪一个“热心市民”奖。
　　
　　奖不奖的无所谓，只要事情办好，吴邪就放心了。潘子说教会了张起灵用微波炉，中午的饭菜还剩很多，热一热就行，他明天再过来做新鲜的。吴邪谢过他，坐在座位上想了半天，还是去找班主任请了假。
　　
　　这个时候天黑得快，吴邪到家的时候已经不怎么看得见了，实际上也不过才六点。这一回钥匙掏出来很顺利，打开门，里边却没有灯。他叫了声“小哥”，摸索着开墙上的灯，还没摸到，阳台的灯先亮起来了，张起灵从里边走出来，手里还拖着撑衣杆。
　　
　　阳台早换了升降衣架，吴邪以为他不会用，扔了书包过去看，衣服却已经晒好了。他低头看了看张起灵――自己随便一件外套他几乎都能当大衣穿了，潘子就是这么带着他出去的？还有毛巾牙刷……
　　
　　吴邪庆幸自己请了假，他应该先带张起灵去买东西。
　　
　　这时节街上没有夏天热闹，好在超市都开着门。吴邪推了辆车，打算把张起灵放到车上的幼儿座里，小孩怎么都不肯上去。没办法，吴邪只好牵着他，半恐吓半叮嘱：“千万别松手，小心人贩子把你抓走煮了吃。”
　　
　　他们选了些日用品，大多都是吴邪挑，反正问张起灵的意见他也不吭声，吴邪索性把这一步给省了。挑到短裤的时候吴邪犹豫了一下，这孩子太沉闷，千万别有什么心理阴影才好，还是得给他挑点活泼可爱的――在一大堆超人、奥特曼打小怪兽、海绵宝宝、变形金刚里面捡出来几条小鸡小鸭子小兔子的，恰好跟他身上正穿那条小鸡短裤相配。
　　
　　临结账出去，想到家里的牛奶都是学生的，没有儿童奶，又折回去买了一提儿童牛奶放进购物车。
　　
　　张起灵拉住吴邪的衣摆摇头，示意买得太多了。吴邪却觉得，这孩子不知道在外面吃了多少苦，好不容易碰上自己这个大好人，总得让他感受一下社会和家庭温暖，就没有理会。
　　
　　这个晚上终于有牙刷可以刷牙，吴邪盯着张起灵喝完牛奶刷完牙躺回床上，头发软软地搭下来，忍不住也蹬掉鞋子上床躺好，肩靠肩跟小孩聊天。
　　
　　他锲而不舍浪费许多口水，总算知道张起灵的确切年龄，竟然已经七岁了。他在被子底下摸了摸张起灵的手臂，抓住他的手掌叹了口气。这小孩右手食指和中指比别的手指长一点，虽然不是特别明显，看着也有点怪异。他不知道是不是拐卖他的人训练了他什么技能――比如偷东西什么的――对此张起灵一个字也不说，吴邪更坚定了自己之前的推断。就是不知道警察局那边什么时候才能有消息，早点找到张起灵的家人，也好早点把他送回去――他这个年纪，都该上小学了。 

作者有话要说：第一更




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　一大一小被潘子照顾了几天，总算挨到吴邪休假――每个周休周日下午半天，晚上还得回去上晚自习。吴邪打开门，吴三省已经在家里了，正坐在沙发上瞪张起灵。张起灵原本坐得直直的跟他对视，门一开，看到吴邪进来，立刻起身迎过来，把吴三省扔到了脑后。
　　
　　吴三省简直被气笑了，指着张起灵问吴邪：“这就是你捡回来的那个孩子？”
　　
　　吴邪皱眉，这个“捡”字怎么听怎么别扭。他有点想让张起灵回避，怕吴三省等会说什么不太好听的话让小孩难过，还没来得及开口，吴三省又问：“你知不知道他是什么来路？”
　　
　　这话说得，就好像他知道一样。吴邪换好鞋子，拉着张起灵到沙发边坐下，路过厨房的时候看一眼，潘子果然在。他有点不高兴，没好气地反问：“我不知道，难道你知道？警察局那边有消息了怎么不先告诉我？”
　　
　　吴三省简直想去拍他大侄子的头――还好忍住了，已经够傻了。“你还指望警察局？你看看他的手，那是普通人的手吗？”
　　
　　吴邪还没想起来，以为他搞歧视，反击道：“手怎么了，你屁股上还有疤呢，文锦姨不也没嫌弃你。”
　　
　　吴三省跳起来要揍他，吴邪立刻抱起张起灵冲进了卧室。
　　
　　吃饭的时候两个人才从卧室里出来。吴三省坐在桌子边上瞪吴邪，吴邪也不理他。闷头吃完，让张起灵去睡午觉，爷俩才到阳台上正式商讨张起灵的去留问题。
　　
　　吴三省的意思是，这孩子来路不明，能送走最好送走。他那两根手指头保不准是道上的人从小训练出来的，还没出成果就被他给跑了。万一道上的人找到他们家，事情可不好办。
　　
　　吴邪完全不理他这一套。吴三省在铺子里忽悠人的伎俩他看多了，十句话顶多相信三句。既然没出成果，说明对方损失得不多。万一被人找到家里来，大不了赔一点钱。
　　
　　吴三省竖起眼睛瞪他：“你以为老子的钱是大水冲来的？”
　　
　　吴邪梗着脖子不让步：“你要见死不救，我就回去告诉二叔。”
　　
　　提到吴二白，吴三省哑了火，黑着脸问：“那小子叫什么？”
　　
　　这就是同意了。吴邪咧嘴：“叫张起灵。”
　　
　　“张起灵，”吴三省重复了一遍，想了想一巴掌拍在吴邪头上，“你他娘的要是为这个成绩退步了，过年小心你老子揍你。”
　　
　　联系张起灵的家人还需要时间，吴邪想着既然他已经到了上学的年纪，总不能整天在家玩，就跟吴三省商量送他去附近的学校借读，免得耽误了。吴三省当时很有些“这么干没必要”的意思，但也没说什么，让吴邪去找潘子。
　　
　　现在上学都是按辖区，张起灵一没户口二没监护人，吴邪只好请假带他去警察局先办了临时证明。监护人那一栏里，吴邪过完年才满十八岁，本来没有资格。但张起灵和吴三省都不愿意对方的名字出现在证明上，潘子去活动了一下，最终还是填了吴邪。
　　
　　新学期都过了一大半，还愿意接收学生的学校不多。又是好一番活动，一个周后，张起灵总算能上学了。
　　
　　吴邪逃了一个早自习送他去学校，跟他的班主任见了一面。是个女老师，叫霍玲，大概只有二十多岁，圆圆脸圆眼睛，很能得人好感。看到是吴邪送过来，还夸了吴邪几句。听说张起灵内向不太爱说话，又保证一定尽快帮他融入同学，让吴邪放心。
　　
　　吴邪走出学校大门的时候回头看张起灵的教室，窗户边一张小脸正望着外面。他忍不住咧嘴，冲小孩使劲挥了挥手，也不知道他看见没有。
　　
　　吴邪只有中午两个小时能回家，晚餐在学校解决，八点半下晚自习之后还有第三节大自习，之前他都是上完大自习，十点钟下课之后再骑车回去的。吴三省上次回来之后没几天又出去了，潘子也不能经常过来，家里干脆请了一位家政阿姨。张起灵的学校离家近，只有两个路口就到。吴邪怕他基础差跟不上，也担心他闷声不响的个性在学校受欺负，干脆向老师说明，八点半下课就回家。
　　
　　小学一年级的作业实在简单，张起灵好像也不是完全没有基础，吴邪才辅导几天，他就能跟上进度了。唯一有点难度的大概是英语，小孩发音总有点小舌音，不像说英语，倒像是法语或德语。除了发音一点小瑕疵，听和写都没有问题。吴邪每次对着作业本解函数和数列的综合大题时，望望对面张起灵本子上二十以内的加减法，总有一种时光倒流的错觉。
　　
　　农历冬月二十的时候吴邪参加了第一次模拟考试。连考四天，前两天是全市统考，后两天是学校摸底。这时节张起灵早已经放假，连作业都做完了。吴邪每天早晨从被窝里爬起来，看到旁边睡得安安静静的小孩，除了羡慕嫉妒，还是羡慕嫉妒。好在考完之后不用等成绩，领了寒假的口粮的就能回家。吴邪把那一大叠卷子折好放进包里，去车库里取车，刚推出来就被秦海婷拦住了：“吴邪，我有几本书要带回去，太重了，你能不能送我一程？” 

作者有话要说：第二更~
完毕，夸奖自己很勤快XD




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　她抱了好大一摞书，脸冻得有点发红。吴邪从后座拿起单肩包斜背在背上，冲她点头：“你上来吧。”
　　
　　秦海婷的家跟吴邪的家是两个完全相反的方向。天太冷，五点多钟大街上已经没有什么人。转弯的时候吴邪瞟到一个矮小的影子，还以为是张起灵。想到方向不对，也没在意。还好秦海婷住得不远，吴邪直接送她到楼下。她看了看楼上，向吴邪道了谢，却站着没动。
　　
　　吴邪顺着她的目光望了望，三楼那家的窗帘拉上了，灯光透出来是暖黄色的，他立刻想到今天出门张起灵睡眼朦胧地祝他考试顺利。那个画面回忆起来，配上这个色调最适合不过。他想得高兴，没注意秦海婷的表情，道别之后骑上车回家。
　　
　　停好车上楼，刚一开门就看到张起灵站在门口，好像特意等他似的。吴邪扔了钥匙到鞋柜顶上，看他那副严肃的样子就想捏他的脸。手已经抬起来，突然意识到自己骑了那么久的车，还是凉的。正要往回缩，已经被张起灵抓住了。
　　
　　张起灵的手暖烘烘的，既然已经被抓住，吴邪也懒得收回来。脚蹭脚脱掉鞋子，换上棉拖，一面往里走一面问他：“今天在家玩什么？”
　　
　　吴邪问完，高声跟在厨房做饭的阿姨打了声招呼，坐到沙发上把张起灵抱在怀里。张起灵这次竟然没躲，乖乖让他抱着，抓了他的另一只手一起在手心里暖着。
　　
　　吴邪哈了几口热气到俩人交叠的手上，室内暖和多了，电视机也开着，不知道在放些什么。他收紧手臂把张起灵往自己怀里拢了拢，又问：“有没有同学叫你出去玩？”
　　
　　张起灵抿着嘴不说话，被吴邪一直盯着不放，才回答：“他们很吵。”
　　
　　吴邪扶住他的肩膀把他掰正面对自己，故作严肃地问：“那你是不是也嫌我吵？”
　　
　　张起灵立刻摇头，摇完又自觉证明力度不够，补充：“你不一样。”
　　
　　逗他的话竟然当真了，吴邪忍不住笑起来，扑住张起灵往沙发上倒，伸手咯吱他。张起灵被压在他和沙发中间，头埋在吴邪胸口。吴邪的手刚到，就被他抓住，挣开，又被抓。好几次不能得逞，吴邪只好用体重优势压住张起灵不让他动弹。刚压严实，张起灵就挣脱开，上半身脱到沙发外，靠着腰部力量撑起来在沙发靠背上一按，整个人就在地上站好了。
　　
　　“行啊你，”吴邪有点吃惊地看着他，“动作还挺灵活。”
　　
　　张起灵垂了眼皮，没说话。
　　
　　吴邪一个饿虎扑食，把小孩扑到沙发上，一手按住肩膀，另一手迅速在腋下和腰上咯吱好几下，直到自己笑得喘不过气才放开。
　　
　　这一回张起灵倒是没阻止。
　　
　　第二天清早潘子开车过来接他们回老家过年。吴邪找了半天也没把东西找齐，张起灵早已经收拾好坐在一边等着他了。潘子脱了外套进来问：“小三爷，你要找什么，要不要我给你帮忙？”
　　
　　吴邪连忙说不用，盘腿坐在地上再次检查被自己翻过好几次的资料堆。
　　
　　正翻着，一本解题手册递到了鼻子底下，吴邪一看，可不就是自己要找的那本。接过解题手册，顺便摸一把张起灵的头――被躲开了，吴邪又倒腾好一会，总算收齐了东西，三个人这才能出门。
　　
　　吴邪本来想坐副驾驶座――他平时都坐那里――但这次还有张起灵，就坐在了后座上。上车没多久，张起灵直往窗户上倒，吴邪干脆把他拉过来躺在自己腿上，又从包里翻出自己的大衣给他搭好。
　　
　　潘子透过后视镜看见一笑：“小三爷，你对这孩子还真好。”
　　
　　吴邪摸了摸张起灵的脸，搂着他的肩膀把他搬得靠里一点，自己也笑了：“还真是……挺奇怪。这事搁平时我说不定也不会多看一眼，这小孩不知道怎么的，我第一眼看见他就觉得特别投缘。”
　　
　　潘子打趣：“可惜是个男孩。要是个女孩，直接养大娶进门，多省事。”
　　
　　吴邪此时还没在胖子的锤炼下修炼出铜皮铁骨，闻言红了大半张脸。潘子看他不好意思，也不继续这个话题，只说：“三爷好像不怎么喜欢他。”
　　
　　吴邪没做声，潘子生怕他不高兴，又赶忙解释：“不过三爷担心的也有道理，毕竟这孩子是什么来历还不知道，他自己也不说。万一真有什么，说不定小三爷你也要受牵连。”
　　
　　吴邪知道因为三叔生意的关系，潘子一向谨慎，说这些话多半还是给吴三省开脱，也没往心里去，只说等警察局那边的结果，先好好过个年。张起灵这么听话，带回去奶奶肯定喜欢。就算真有什么，有二叔在，也不用怕。
　　
　　吴二白才是吴家真正说话算话的掌权人，这一点吴家上下都没有疑义。吴邪既然提到他，潘子也安静了。
　　
　　车平稳地走在高速上。还有十几个小时的路程。吴邪玩了一会手机，觉得无聊，看书又伤眼，索性把张起灵抱得高了点，闭上眼睛也睡着了。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　不出所料，张起灵果然很得老太太喜欢，吴邪妈妈和正月里来拜年的七大姑八大姨也都喜欢他。老太太甚至动了念头要留他在老家养着，被儿子媳妇好一顿劝才作罢。吴邪赶回学校上课的时候老太太还叮嘱，不许欺负他的小孙子，那边一有消息就打电话回家。万一找不着，就干脆留在家里，不要送到孤儿院去。
　　
　　吴邪一面听一面点头。回到杭州之后捏住张起灵的脸左看右看，最后叹息一声：长得好就是有优势，就算是个小闷油瓶，也有一堆人喜欢。
　　
　　张起灵任他捏着默不作声。他还有将近半个月才开学，本来可以在长沙多留几天，但吴邪要回来，他留在那也没什么意思。
　　
　　大概所有的高三生过年都差不多是一个样子，每天除了做卷子还是做卷子。张起灵的作业做完了，吴邪也没多少时间陪他玩，整个假期都是吴妈妈和吴奶奶带着。现在回了杭州，吴邪打电话让家政阿姨过来帮忙，对谁陪张起灵的问题，还是头疼得没有办法。
　　
　　晚上两个人洗干净之后躺在床上，张起灵破天荒有兴致聊天，让吴邪给他讲学校的事。吴邪人缘好，班上同学几乎都喜欢他，趣事说起来一大堆。张起灵听着，时不时“嗯”一声，吴邪就能兴致高昂地说下去。
　　
　　第二天就要上课，不能聊得太晚，吴邪捡好玩的事说给他听了，又鼓励他好好学习――张起灵期末考试得了双百，吴邪已经表扬过好几次了――正打算收个尾睡觉，突然听到他问：“什么是早恋？”
　　
　　吴邪卡壳。这还是团年的时候自己老爸说的，叮嘱他关键时刻千万不能早恋，一定要抓紧时间，考个好大学，给张起灵做个好榜样。他当时只顾“嗯嗯啊啊”地答应了，嫌老头子年纪越大越罗嗦，却没提放张起灵在这里等着他。
　　
　　这么一个涉及家庭、伦理、社会和自身修养的深奥问题，让吴邪讲给一年级的张起灵听，他还真说不清楚。然而张起灵还等着他，吴邪只能硬着头皮上：“嗯……早恋就是……你有一堆小朋友，但你只跟其中一个小朋友玩。”
　　
　　张起灵听了，半天没做声。吴邪心惊胆战地把每个字都回想推敲了一遍，确实没有问题，才稍微放下心，试探着问：“怎么突然想起来问这个？”
　　
　　张起灵没回答，好久之后，吴邪差点以为他已经睡着了，小孩才说：“那天我去学校接你。”
　　
　　吴邪差点从床上跳起来，事实上他确实这么干了，只不过钻进被窝的时候被角压在了身下，没能完成“跳起来”这个动作：“你一个人出去的？太不安全了。怪不得……”他重新躺好，胳膊越过张起灵的肩膀，把他那边的被子也压实，“那天我看到一个小孩，挺像你的。只不过方向不对，就没有注意。”
　　
　　“你……”张起灵说了一个字就没说了，吴邪侧身面对他，看了看小孩严肃的侧脸，忍不住笑起来，转手捏上了他的脸：“看你这么严肃，只是给同学帮忙。你可千万别跟我爸说！”
　　
　　张起灵翻身面对他――吴邪的手滑下来，把小孩往自己怀里带了带――脸上的表情非常严肃：“你不早恋，我就不说。”
　　
　　吴邪又笑了，跟他抵了抵额头：“好，好，听你的。”
　　
　　再上学吴邪果然跟秦海婷保持了距离。他也说不上为什么，但是答应了张起灵的事情，总得办到。虽然张起灵不一定知道他在学校的情景，但是吴邪觉得，他是无论如何没办法对一个小孩子撒谎的。
　　
　　好在高三实在太忙碌，就算秦海婷察觉到吴邪的疏远，也没有太多时间计较和追究，搭便车的事情就这么轻轻揭过去了。而张起灵也像个小男子汉一样，每天跟吴邪一起起床，一起上学。放学之后先回家写作业，快到吴邪下课的时候，就在小区门口等他。
　　
　　他之前要去学校门口的，被吴邪以小孩子半夜乱跑不安全的理由拒绝了。
　　
　　时间悠悠滑到六月，高考转瞬就到。吴邪进考场那两天全家如临大敌，吴三省破天荒没出门，在吴邪身后跟进跟去，恨不得连喝水都喂到吴邪嘴里。老家那边也是恨不得一天三个电话，吴妈妈差点就要买机票过来，被吴二白死活拦住了。比较起来张起灵反而淡定得多，绝口不提考试，相处也和平时一样，无形中给吴邪减压不少。
　　
　　成绩下来没多久，张起灵也期末考试结束了。吴邪拿着自己比一本高不了多少分的成绩左看右看，再看看背对自己专心写暑假作业的张起灵，最终填了本地的学校。
　　
　　入学通知书下来，警察局那边的调查也终于有结果了。全国失踪人口里倒是有跟张起灵经历相似的，但仔细比对之后又不符合。唯一一个相似度非常近的案例在广西，年龄又对不上。彼时吴邪带着张起灵在长沙老家，一家人商量好几天，最终决定由吴邪带着张起灵去一趟广西，回来之后再办正式的收养手续。
　　
　　出发前吴邪把两个人的衣服都收进一个包里，自己的衣服在上面，张起灵的全压在底下。张起灵坐在旁边默默看了一会，走过去抱住了吴邪的脖子。 

作者有话要说：窝好乖，今天也更了。连撸这么多天，呜~




8

8、第八章 ... 
 
 
　　从长沙到广西，除了火车就只有坐飞机。家里本来打算给他们订机票，吴邪想也没想就拒绝了。然而往日连往返长沙与杭州都嫌冗长的旅程这次仿佛过得特别快，好像他们才刚上车不久，列车员就提示到站了。
　　
　　从南宁下火车，休整一夜之后转大巴到上思县南屏乡，深入瑶族聚居区。那个跟张起灵的经历非常相似的案例，就在南屏乡巴乃村。
　　
　　吴邪带着张起灵到那儿的时候山里正下着小雨，司机听说他们是杭州来的，直接把他们当游客，带到了一栋小竹楼前。竹楼的主人叫阿贵，专门做外地人的导游生意，见吴邪和张起灵不过是两个小孩，身上的衣服虽然不差，想来却没有大老板有油水，并不是十分热情。
　　
　　人生地不熟，吴邪也没有多说什么，低头看看张起灵，并不像回想起什么东西的样子，只好先跟着阿贵进门，住两天摸摸情况再说。
　　
　　竹楼里除了阿贵，还有他的两个女儿。大的那个叫云朵，已经高一了，也跟吴邪一样放着暑假。小的那个叫云彩，好像是在上初中。
　　
　　吴邪一进门就赢得了云朵的好感，泡茶拿瓜子，在房子里跑来跑去。云彩似乎更喜欢张起灵一点，围着他团团转，一会要给他吃糖，一会要带他去外面的小溪捉虾。只可惜张起灵似乎完全没有兴趣，紧紧贴着吴邪坐着，一动也不动。吴邪只好抱歉地对云彩笑笑，让她自己去玩。
　　
　　晚饭的时候阿贵从外边回来，告诉吴邪他们的住处安排好了，就在这个竹楼后面，是专门给客人住的地方。又问吴邪有没有目标，想去哪几个地方，时间怎么安排。
　　
　　张起灵捧着云彩给他盛的一大碗饭慢慢吃着，吴邪见他不怎么夹菜，捡了几样他喜欢的放到他碗里，之后才问阿贵村里丢孩子的事。
　　
　　阿贵坐在门口的小板凳上吸自制的土烟，大烟斗烧出来的气味很浓。吴邪还没学会抽烟，只觉得呛人得很。张起灵恰好咳嗽了两声，他立刻跟小孩换了个座位，让他坐到烟味熏不到的地方去。
　　
　　阿贵吧唧吧唧抽了好几口烟，才慢腾腾地说：“丢孩子的事我们这倒是不多，报案的就更少了，我们寨子还没丢过小孩。大学生你要是想打听这个，恐怕还得去公安局。”
　　
　　吴邪一听就急了，那边查到的线索就在这里，怎么阿贵又说没有？他虽然不舍得这个小闷油瓶，但也不愿意他连自己的父母亲人都找不到，只好求阿贵再想想。
　　
　　这时云彩插话了：“阿爸，咱们寨子有一个呢！大家不是说住后山头的阿坤哥哥不见了吗？阿妈说他被别人拐走啦！”
　　
　　云彩话音刚落，就被阿贵呵斥了。小姑娘只好委委屈屈地坐下吃饭。期间想学吴邪给张起灵夹菜，被张起灵端着碗躲过了。吴邪看她一个小姑娘几乎委屈得要哭了，赶紧把自己的碗递过去接住，她这才破涕为笑。
　　
　　这时候吴邪还没锻炼出认人的本领，只凭直觉知道从阿贵那里问不出什么。只好等晚饭过后，云朵和云彩给他们送被子的时候悄悄问她们。云彩刚刚被骂，还在犹豫要不要说，云朵已经脸红红地开始跟吴邪讲条件：“你教我做作业，我就告诉你。”
　　
　　这么简单的要求吴邪自然一口答应下来。云彩在后面偷偷拉姐姐的衣袖，云朵也不管他，三言两语就把事情说完了。那个阿坤的年纪比他们还大，在云朵还是小孩的时候就出去了，这么多年从来没有回来过，听说在外面犯罪被抓了。寨子里的人觉得他给寨子抹了黑，所以都不愿意提起他。
　　
　　这个经历几乎和警察局提供的案例差不多了。只不过还没开始网络办公的时候都是纸质资料，保管的人不小心，具体年纪那里模糊不清，吴家人才以为可能有希望。然而听了云朵的话，毫无疑问，最后一个可能性也被否决了。
　　
　　晚上吴邪把张起灵抱在胸前，既想问他还记不记得离开家之前的事情，哪怕只有一点点印象也行，又不愿意他真的想起来，要回到自己的父母身边去。
　　
　　外面的雨沥沥淅淅地渐渐下得大了，凉气顺着竹楼的缝隙钻进来。吴邪把身上的薄被裹紧了一点，他和张起灵像蚕蛹一样裹在里边。他一翻身，张起灵就从他身上滑下来，侧躺到枕头上，脸对着他这边。
　　
　　吴邪心烦意乱，不知道该怎么办，偏偏又不能跟小孩说，只好挤出来一个笑脸：“快睡吧，明天一早我带你出去玩。”
　　
　　张起灵在被子底下动了动，挪到吴邪这边贴住他，头埋进他的肩窝，闷在里面不说话。
　　
　　吴邪被他难得示弱的举动弄得一愣，还以为他不舒服，连忙抬手要摸他的额头。张起灵搂住吴邪的脖子，怎么都不肯露出脸。
　　
　　吴邪叹了口气，也侧身搂住他：“怎么了？”
　　
　　连问好几声，小孩都不说话。吴邪只好一下一下轻轻拍他的背。
　　
　　听了好久的雨声，久到吴邪差点要以为自己已经睡着了，才听到小孩闷闷地说：“带我回家。”




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　回长沙之后谁也没有再提报案的事。吴妈妈带张起灵去买了很多衣服，冬天的夏天的都有，还特意挑了好几件“兄弟”装，让吴邪和张起灵一起穿。吴邪又长高了两公分，现在已经一米八零，照镜子的时候看到只比自己腰稍微高一点的张起灵穿着同款衣服站在旁边，总有一种无力感。张起灵却很喜欢这几件，几乎不愿意搭理别的，吴邪只好陪着他。两人一起出门，总能吸引一大片目光。
　　
　　九月份正式开学，吴邪必须搬去学校住校。张起灵虽然不说，脸却绷得紧紧的，一声不吭拦在大门口，不哭闹也不让开。吴三省看得头疼，连潘子都有点于心不忍，劝他“小三爷每个星期都回来的，回来就能看见了”可惜毫无用处。
　　
　　吴三省抽着烟说这孩子肯定是过去留下的心理阴影太大了，只认吴邪，让吴邪干脆带着去上课算了，绝不承认张起灵只跟他相处得不够融洽。吴邪虽然发愁，带张起灵上学却是绝不愿意的。他总担心这小孩太粘自己，以后不能独立。
　　
　　僵持半天，最后还是吴邪妥协了。吴三省把大学城附近那套房子的钥匙给了他，也是个两居室，他基本不去住，里面已经落满了灰。潘子自告奋勇过去收拾，吴邪军训完毕正式开始上课的时候，张起灵已经把其中一间卧室改造成书房了。
　　
　　兄弟俩还是一起睡。
　　
　　就像吴三省说的，心理障碍总要慢慢根除，防备心要一点点卸下，吴邪去图书馆找了好几本相关的书刊，确实都说要慢慢引导。他便也不再着急，从带着张起灵参加学校各种活动做起。
　　
　　吴邪入学的时间很不巧，恰好又是校庆。大学校庆比高中校庆复杂得多，除了杰出校友的活动安排，其他事情几乎全由学生负责。吴邪本来没有参加学生会，只在本班申请了一个体委的职位，偏偏在送材料去办公室的时候被大二学姐抓了壮丁，强行扩招进编制，让他负责写完所有板报上的宣传标语。
　　
　　他苦着脸跟张起灵说起这事的时候，张起灵正在做课外手工，把小木条削成一把古刀的样式，再用材料包里的颜料给它上色。吴邪写了两笔宣传标语凑过去看，颜色上得倒均匀，模型做得也不错。只不过小孩子力道不足，很多毛刺弄不干净。
　　
　　他想起来宣传部好像有工具，专门用来刨宣传板毛刺的，大概也能用，就让张起灵收拾东西，跟他一起到学校去。
　　
　　下午六点多的时候办公室没什么人，只有一个不认识的学生值班。吴邪带了办公室钥匙，没打招呼直接进去，果然在窗台下边找到了工具。他还想帮张起灵做，被小孩躲开了，之后指指他手上的一叠稿纸，提醒他这些还没做完。
　　
　　被小孩教育专心做事，吴邪还真有点不习惯。转念想到这孩子自从跟着他就是这样，虽然不爱说话，主意却正，也就没有多想，低头专心写标语。
　　
　　写了大概一个小时，张起灵的小黑刀总算做好了，拿来给吴邪看。吴邪正抱着他想学着电视里的家长亲一口表扬表扬，办公室的门毫无预兆地开了，阿宁站在门口问：“刚才说谁最后一个走的，怎么没关灯？”语气很不好，有点兴师问罪的意思。
　　
　　吴邪赶忙举了一只手站起来：“学姐，我在里面。”
　　
　　阿宁的脸色这才好转了一点：“是你啊，宣传标语写完了？”
　　
　　吴邪放开张起灵，转身拿摊在桌上的红纸，阿宁已经自己走进来，不知道是因为张起灵还是因为他手上那把逼真的小黑刀，谨慎地打量了一会，才问：“这是你弟弟？长得可真帅。”
　　
　　吴邪“哈哈”笑两声，暗暗庆幸小闷油瓶的好皮相帮了大忙。阿宁又问张起灵要不要吃东西，喜欢玩什么，当事人不吭声，吴邪只好替他回答。阿宁也不生气，心情似乎反而好了点，竟然有点笑容了：“这次咱们学生会也要出节目，宣传部得抽两个人。我的名字已经报上去了，你当时进来的时候没有经过审核，虽然大家没说什么，影响总是不太好。这次你也报名吧，给部里出点力。”
　　
　　吴邪一听脸都苦了。让他写个毛笔字什么的还在行，表演节目是一点不会。他向门边看了看，外面似乎没有人，只好硬着头皮跟阿宁商量：“要不再在部里问问？说不定有谁想去，我这么横插一杠子，不是抢了别人的风头？”
　　
　　阿宁冷哼：“那拨人，从招进来就没干过实事，让他们跑个腿都哭天喊地的，值班也不愿意。要不是看在上一届部长的份上，这次招新他们全都得刷下去。我跟他们相处一整年了，他们会些什么不比你清楚？你等会记得去文艺部把名给报了，整个学生会出节目，不会演也没什么，总不过是合唱、诗歌朗诵之类的东西，跟在里面混就行了。”
　　
　　话说到这份上，吴邪只能答应。阿宁又逗了张起灵几句，吴邪没心思帮他答，他自己也不说话。阿宁只待了一小会就觉得没意思，恰好又有人找，跟吴邪打了声招呼就出去了。
　　
　　直到阿宁的高跟鞋声音彻底听不见了，张起灵才拉住吴邪：“我陪你。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　节目最后竟然定下来是话剧，这是吴邪无论如何也没有想到的。按照外联部王胖子的说法，既然拉到那么多赞助，干脆搞个大的，怎么也不能给学生会丢脸。
　　
　　张起灵做完作业之后陪吴邪坐在地上看剧本。这次的剧本也不知道是谁写的，即宅且腐并且充满槽点。剧本概括起来很简单，公主招驸马，并跟她看中的驸马私奔了，被驸马的原主人追杀。只听到高度概括版的吴邪和参演众人除了觉得故事没什么亮点之外，都没说别的，嚷嚷一阵就通过了。等节目敲定、演员名单报上去，主要演员都拿到剧本和台词之后他们才知道自己被胖子坑得有多惨。
　　
　　公主看上的驸马比她整整小了十岁，这大概是整部剧里面最担心被剪掉的地方，毕竟招驸马的公主也只有十八岁，恋童目前为止都是违法的。
　　
　　驸马是一位世家子弟的跟班，从小被世家子弟养大，有着极其深厚的感情――深厚到世家子明明不喜欢公主也不愿意娶她，却因为小跟班跟公主私奔而一路追杀。吴邪甚至能够轻而易举勾勒出文艺部霍秀秀一脸陶醉地说“这就是基情”的样子。
　　
　　最后最最重要的槽点来了，所有演员，必须反串。
　　
　　吴邪对着小宫女的台词发了一会呆，不留神台词本就被张起灵抽了过去，他干脆躺平到地上，看小孩拿着剧本翻来翻去。
　　
　　胖子说小跟班得找个小女孩演，让张起灵去学校拐一个来帮忙，糖果多多的，保证管够。吴邪当时就反驳回去，这种事想都不用想，张起灵肯定不会答应。胖子退而求其次，撺掇吴邪让张起灵来演小跟班，交换条件是让其他男生演公主。
　　
　　这种艰难的决定……
　　
　　“你演宫女？”剧本冷不丁递到面前，吴邪抬眼一看，张起灵不知道什么时候已经转身，变成面对他坐着。
　　
　　“嗯。”吴邪含糊地应了一声，坐起来，“也有可能演公主。”他从沙发上背包里抽出另一本台词，无奈地甩了甩：“得看我们能不能找到小跟班的演员。”
　　
　　从吴邪手上接过台词，张起灵低头翻了翻，没做声。
　　
　　虽然说带着小孩参加活动更利于他的性格发展，但这个剧本实在太不适合小学生，吴邪斟酌了一下，什么也没说。
　　
　　然而周六去排练，吴邪处理好宣传部的事情跑到排练场地的时候，竟然看到张起灵已经拿着跟班的剧本在看了。他一把揪住路过的胖子，几乎是在呀要切齿：“你给我解释清楚。”
　　
　　胖子摸着圆滚滚的肚子嘿嘿笑了两声：“小天真，这可是你弟弟主动要求的，胖爷我什么也没说，不信你去问！”
　　
　　吴邪去问，果然结果也是一样的。他并不太想让小孩接触这些过于娱乐的东西，但是被张起灵那么一看，又说不出话，只好默认他演这个。这么抽周六周日的空挡排了一个月，真演的时候竟然像模像样。吴邪从更衣室换下宫女装出来，还能赶上后几幕戏。阿宁演的世家子和张起灵在台上拉拉扯扯，胖子演的公主一个熊扑上去，直接把阿宁压在底下，张起灵趁机挣脱开直接跑到了后台。
　　
　　观众在底下笑成一片，剩下就是胖子和阿宁的戏，再来个全员谢幕就行。
　　
　　全员谢幕的时候总导演霍秀秀站在后台的帘子那里冲吴邪招手让他上去，但是他实在不想再把自己挤进那么小的戏服里，就没有动。谢完幕下来张起灵的脸色都是臭的，直到全员拍照留恋吴邪挤进去站到他旁边，脸色才稍微好了点。
　　
　　几天之后照片洗出来，不知道哪个好事的在学校BBS上面发帖评选最受欢迎的节目和最受欢迎的演员，吴邪在办公室鄙视完给自己刷票的胖子和给他们节目刷票的秀秀之后，回到家竟然看到张起灵也一副小大人的样子坐在电脑跟前关注投票进展，用的还是阿宁做人情送的一个账号。
　　
　　吴邪站在后面看了半天，发现他就投给了自己，其他人那里都是空白。他又是感动又是好笑。投票进行了一周，张起灵就守了一周。每天放学第一件事不是写作业，而是开电脑刷新投票结果。
　　
　　让吴邪有点于心不忍的是，直到最后结果公布，他也只得了两票。另一票是胖子的友情赞助。
　　
　　演出结束之后就是十一长假。这个假期吴邪计划带张起灵出去玩，毕竟暑假的广西之行比较压抑，也没有好好玩。只可惜他征求了家里的意见，都不同意他带那么张起灵出门，觉得大孩子带小孩子不安全。
　　
　　吴邪只好背地里跟张起灵吐槽：去广西怎么不说我带你去不安全。张起灵没做声，吴邪于是借口带张起灵回杭州参加补习班，绕道去了一趟上海，算是郊游一把。 

作者有话要说：今天晚了……抱歉
留言明天回复，大家晚安~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　有了繁忙的高三隔在中间，吴邪几乎想不起来还有开家长会这件事，他接到霍玲电话的时候差点以为张起灵在学校受了欺负。好在霍玲三言两语就把事情交代清楚，吴邪忙不迭答应下来。挂了电话扭头看张起灵，小孩正在摆弄他的小黑刀。难得这孩子表现出来对什么感兴趣，十一结束吴邪就给他报了一个武术辅导班，现在差不多是去上课的时间了。
　　
　　吴邪骑自行车送张起灵去上课，小孩打死不坐前面，一定要在后座，两手紧紧搂着他的腰。吴邪怕他掉下去，骑得并不快。好在武馆不远，他们出门也早，张起灵进去换衣服做热身，吴邪就在场地外面跟其他陪同的家长一起等着看。
　　
　　其他孩子还在打基础的阶段，张起灵的进度却特别快，短短一个月已经从初级班到了中级班。教练还问吴邪他是什么时候开始学习的，底子打得很不错。吴邪完全不清楚，只能陪着干笑，心里却不由怀疑起来，小孩到底还有什么是他不知道的。
　　
　　脑子里乱七八糟想了一通，也没注意时间，直到张起灵出来，吴邪才回神，牵起小孩向外走。没想到在门口却被另一个小孩拦住了。这小孩非常奇怪，小小年纪却戴着一副墨镜，脸上还挂着痞兮兮的笑。
　　
　　这小孩吴邪见过好几次，应该是比张起灵更早过来学习的孩子，进度也特别快，现在跟张起灵同在中级班。吴邪见过几次他们对打，小孩功夫很不错，据说张起灵来之前，他是这个年龄段里功夫学得最好的。
　　
　　张起灵一看到他就停了下来，吴邪甚至能感觉到他身上的肌肉都绷紧了，却还是没说话。倒是那个戴墨镜的小孩先开口：“哑巴，我刚刚跟你说的话你别忘了，出门小心点。”
　　
　　这种类似威胁斗狠的语气，还是从一个疑似小流氓的嘴里说出来，吴邪登时有点不高兴，为了张起灵，却压了下来，勉强好声好气地问：“小朋友，你们俩闹什么矛盾了，跟哥哥说。如果张起灵欺负你，哥哥肯定不偏袒他。”
　　
　　张起灵拉了拉吴邪，吴邪低头看他，他却什么都没说。那个戴墨镜的小孩却“哈”地一声笑起来：“哑巴啊哑巴，没想到你也有这种时候。”笑着又向吴邪道，“你厉害，我瞎子佩服你。”说完也不等吴邪有反应，摇摇头就走了。
　　
　　吴邪带着一肚子疑问回去，要问张起灵，小孩却摇了摇头，说戴墨镜的孩子他不认识，只不过练习的时候输了，找他不痛快。吴邪仔细回忆他们见面的场景，总觉得有哪里不对。恰好潘子今天给他们送吴三省出差带的特产过来，听了吴邪的描述“哈哈”一笑：“这孩子匪气，像个小大人，适合干我们这一行。”
　　
　　吴邪再想想，这么说倒可以解释，也就没再多想。更主要的原因是，第二天再去上辅导班，那孩子就不在那了。教练说他的家长给他换了地方，吴邪这才彻底放下心。
　　
　　周六家长会如期召开，临行前吴邪接到胖子电话，让带张起灵出去联谊。吴邪头疼地看一眼正弯腰换鞋子准备跟他一起出门的小孩，骂了胖子两句――他有直觉，再让小孩跟胖子接触，迟早会长歪。
　　
　　胖子不依不饶，一定让吴邪把张起灵带出去，吴邪只好说要去开家长会，被胖子逮住嘲笑他是“二十四孝傻大哥”，眼看时间差不多，吴邪也不跟他废话，应付两句就挂了电话。
　　
　　赶到学校，班上已经差不多坐满。吴邪是知道张起灵的座位的，不用霍玲指点，自己就找到位置坐下来。张起灵和其他几个一看就是乖学生的孩子被安排接待各个家长找座位。
　　
　　乱哄哄闹了十几分钟，家长会总算开始。吴邪自己经历的家长会早就淡泊得没了印象――考得好的时候一心只想找个地方玩，好好放松；考得不好的时候净去担心回家会不会吃竹笋炒肉，也没心思去管家长会说什么。到了杭州之后终于不再是吴一穷给他开家长会了，吴三省倒是会去，偏偏不让吴邪跟着――吴邪怀疑他每次只去露个面就走人了。
　　
　　霍玲说了一通班级之前的表现，获得的荣誉和存在的问题，重点表扬了几个小孩。吴邪支楞起耳朵仔细听，终于在“成绩好”和“体育好”两项名单里听到了张起灵的名字，别的却没有了。再之后发成绩单给家长看，坐在吴邪旁边的家长凑过来瞟了一眼他手上的成绩单，原本懒洋洋不怎么在意，立刻变成了羡慕嫉妒的表情：“你家孩子真不错，门门功课都是满分。”
　　
　　吴邪也凑过去看了一眼对方手中的成绩单，虽然不是满分，也是一个很高的成绩了。他投桃报李称赞对方几句，剩下的时间就在互相吹捧对方的孩子顺便抬高自己家孩子的闲磕牙中渡过。
　　
　　班长上去发言的时候吴邪在人群里搜索到张起灵，小孩正好也在看他，吴邪冲他一笑，小孩破天荒竟然也对他笑了一下，乐得吴邪差点跳出去抱起他亲一口。
　　
　　家长会后霍玲被一群家长围住，吴邪牵着张起灵在一旁等了好久才等到霍玲空下来。这姑娘倒是真喜欢张起灵，跟吴邪说了挺多小孩在学校的事情，又说他不太合群，总是独来独往。老师特意安排他跟同学的合作活动，他也不跟同学交流，完全当成任务来做，做完自己的部分就不管了。
　　
　　他们是在办公室谈的，张起灵就坐在吴邪边上。霍玲说一句，吴邪就问一句是不是，小孩一声都不吭，只是抬头盯着天花板。
　　
　　吴邪觉得挺不好意思，霍玲却笑笑说张起灵在学校时都这样，她都有点习惯了。吴邪又惊讶起来，同时自责地想自己果然还是关心他太少，没想到小孩在家和在学校完全是两个样子。霍玲反倒过来安慰他，说孩子要慢慢教，不要着急。
　　
　　从学校出来，已经是大中午了。吴邪牵着张起灵顺着马路牙子慢慢往回走，边发愁怎么让张起灵开朗起来边回忆自己看过的那些心理治疗资料，走着走着就停了下来。
　　
　　张起灵拉拉他的手，吴邪回神，蹲下把小孩搂进怀里。张起灵轻轻扯了扯他的耳朵，趴到他肩膀上。吴邪叹了口气，把小孩抱起来，之前的疑虑总算全消了，开始认真发愁起小孩的教育问题来。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　大概是因为练了武，这半年张起灵的身高蹿得特别快，几乎以肉眼可见的速度往上窜。吴邪甚至觉得这孩子前一天晚上还只到自己胸口，第二天早上醒过来就能发现他已经长到自己肩膀了。
　　
　　这种长法未免太夸张，吴邪怕他钙吸收不够，打电话回家问吴妈妈怎么补钙――他还记得自己长得最快的那段时间，每天晚上睡觉脚后跟都抽筋。
　　
　　吴妈妈借着出差的机会特地绕道过来看了他们一回，也为张起灵的蹿个子速度吃惊不已。她的反应可比吴邪迅速有效得多，当天就带张起灵血洗各大商场，把他后面可能需要穿到的码数都买了个遍。第二天则要求吴邪跟她一起，带张起灵去医院检查。
　　
　　要不是吴妈妈提到，吴邪根本想不到这上边去，在他意识里，自己小学六年级还是一米五七，初一好像突然就变成一米六七了，可耻的是一直长到大一也还是一米八，不知道今后还有没有可能继续往上冒。
　　
　　张起灵的检查结果自然是一切正常，没有任何问题。不过就他的年纪而言，一米六确实已经算大个子了。吴妈妈以一个母亲的身份担心他长得太快，骨骼发育出现问题，又把吴邪骂了一顿，怪他给张起灵报了乱七八糟的班，最后把他们俩都赶了出去，自己拉着医生说了好一会的话。
　　
　　吴妈妈回去之后没几天，就进入六月份，学校里各种暑期社会实践活动都开展起来，吴邪奔波在各个报名点之间，被胖子强拉着报了好几个实践活动。回家之后跟张起灵一说，小孩只皱了眉头，半天才问是不是要出门。吴邪想了想，确实有几个是要到外地的。他看看张起灵的脸色，猜测他大概不愿意自己到外地去――这么一来问题重新回到张起灵的教育上。吴邪一狠心，点了点头，并且提前短信指挥胖子：别的活动都可以不去，那几个去外地的必须保留，组织等着胖同志用良好的表现展现自己。
　　
　　胖子经常的不靠谱终于换来了仅有的几次靠谱，吴邪的外出活动竟然真能通过资格审查并且顺利保留。出门的时候张起灵还没放暑假，吴邪看他每天晚上坐在台灯下写写画画不知道在做什么，直觉以为他是在复习，立刻生出一股愧疚感。但一想到张起灵对他超乎寻常的依赖，又不由把这股愧疚感活生生拍死在心底，只过去摸了摸小孩的头，第二天照样奔赴出游前线。
　　
　　活动一个接着一个，吴邪跟着胖子，从一个目的地直接换到下一个目的地，没有回杭州。等他做完所有活动的时候，暑假已经过了大半，西湖里的荷花都开始凋谢了。然而吴邪回家，张起灵却不在杭州，打电话回长沙，才知道他一直在老宅里，据说是复习。
　　
　　打死吴邪他也不相信期末能考双百的孩子会因为小学暑假作业复习了一整个暑假。
　　
　　果然，吴邪匆匆赶回家，看到的是张起灵正对着初中化学课本做笔记。
　　
　　吴邪觉得自己的人生观世界观价值观在看到张起灵笔记的一瞬间全部被颠覆了，小孩竟然不是在图新鲜找乐子，而是真的在做笔记。等吴邪从头到尾翻完那本笔记，又翻过张起灵的练习册之后，他甚至觉得自己这么多年书都读到狗身上去了。
　　
　　“怎么在看这个？”房间里没人，吴邪坐到地上，随手拿过另一本初中数学，果然也是整整齐齐，都是张起灵的字迹。
　　
　　“开学考试。”张起灵头也没抬，水性笔恰好用完了油墨，吴邪立刻把手边的笔芯递过去。
　　
　　吴邪印象里，小孩不是一个热爱学习的人。虽然他尽力做好每一件事情，但是对自己在做的事并没有报着多大的兴趣。吴邪其实很担心他这种状态。如果一个人没有任何物质或精神欲望，也不会有太多好好活下去的欲望。吴邪想过培养他对某件事的兴趣，练武算是一件，其他的他确实还没发现。但这并不表示，他愿意看到张起灵为了他不感兴趣的东西这么拼命。在他看来，以小学一年级的年纪和知识面强行学习初中的知识（化学初三才出现），根本就是拔苗助长，只会害了他。
　　
　　知道从张起灵这里问不出什么，吴邪想了想，决定找吴三省问问情况。如果有谁最希望家里能出天才，绝对是他二叔吴二白；如果有谁怕吴二白怕得要命又偏偏喜欢和他作对，绝对是他三叔吴三省。
　　
　　事有凑巧，吴邪找吴三省的时候，吴三省也在正好在找他。潘子一开门就看到正打算出门的吴邪，立刻让到一边，露出后面的吴三省。吴邪大喜，刚叫了声“三叔”，就被吴三省一把捂住嘴，做贼一样拖进了书房里。
　　
　　两人在书房里谈了接近两个小时。期间张起灵出来倒水喝，看到守在门口的潘子。潘子条件反射站直了，一瞬间竟然有点年轻时面对部队首长的感觉。好在他立刻放松下来，对张起灵扯出一个笑。张起灵没做声，看了书房关得紧紧的门一眼，端着杯子回了房间。
　　
　　吴邪出来的时候觉得自己的人生观世界观价值观又被重新颠覆了一遍。他一直都只把《柯南》当纯粹的动画片看，没想到现实里竟然真的有能把成人变成小孩的药水。只要一想到自己抱着一个大男人睡了一年多，刚开始的时候还想过要帮人洗澡，时不时还对着人亲亲抱抱，吴邪就觉得自己应该找一条地缝钻进去再也不出来。
　　
　　然而一看到张起灵那张脸，他又忍不住想：被当成真正的小孩被自己养了这么久的当事人，假如恢复记忆想起来前因后果，或者识破三叔骗他的谎言推测出事实，或许才更应该找条地缝钻进去？
　　 

作者有话要说：哼哼，真的相信“江户川起灵”你们就输了~2333333




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　两个人接下来的相处非常尴尬，或者只有吴邪一个人尴尬。无论从哪个方面看，小孩只有面无表情一种表情，就算那种情绪会出现在他身上，大概也在还没传达到脸皮表层就已经消弭干净了。
　　
　　吴邪后来又偷偷问了吴三省，小孩现在到底应该算是多大。吴三省高深莫测地点了根烟，酝酿半天吊足了吴邪的胃口才让他去问张起灵，理由是他也不知道。
　　
　　他们还住在老宅，一贯是两个人一起睡，就算张起灵长了个子，吴妈妈也没把他们分开，反而换了一张双人床――吴邪好几次想问她知不知道张起灵的事，话到嘴边又吞回去。只好晚上尽量离小孩远一点，简直恨不得盗用祝英台的版权，在两人中间放上一碗水。但是看到小孩黯淡的表情之后，吴邪的罪恶感蹭蹭蹭一下子全冒了出来。
　　
　　是谁一放暑假就跑了大半个月没回家，把小孩一个人扔在了杭州？
　　
　　是谁答应过好好照顾这个孩子，不管发生什么事情也不抛弃他，让他放心把自己当成家人的？
　　
　　是谁在知道广西那个案例不是小孩的时候心里窃喜了好长时间，怎么一转头就因为这些事情要疏远他了？
　　
　　吴邪在屋子里烦躁地转了一圈，最终把床上两个隔得老远的枕头重新拼到了一起。就算不是个孩子，就算张起灵本来应该是成年人，在他身体和记忆都没恢复的情况下，吴邪愿意只用看孩子的眼光看待他。
　　
　　毕竟他现在只有十五六岁而已。
　　
　　算不上想通，但至少也对自己有了个交代，吴邪总算表现得正常了。张起灵敏锐察觉到这些变化，渐渐也拿一些题问他。两个人在台灯底下讨论完毕，吴邪出来切西瓜吃，被吴妈妈逮住戳着额头训话：“起灵那么乖的孩子，你也好意思欺负，这两天这孩子饭都吃得少了。幸好臭小子还知道弥补，再像之前那样，小心我叫你爸揍你。”
　　
　　开学回到杭州，吴邪这才想起来自己还不知道张起灵填报的学校。高中不像小学和初中按学区分，大多数还是看成绩。他放假早，出门的时候中考还没开始，看张起灵暑假学习的劲头，就算参加了肯定也上不了好学校，更何况张起灵参没参加中考他都不知道。
　　
　　这事让吴邪很不好意思，总觉得亏待了张起灵，偏偏吴三省不靠谱，只好偷偷问潘子。潘子倒是好说话，告诉吴邪已经落实好了，就在他高中的母校。以前吴邪转学过来跟那边有过联系，现在让张起灵插班也方便。
　　
　　吴邪还不放心，毕竟张起灵的档案里肯定是一片空白，警察局的户口登记也说不过去。潘子的胸脯拍得“啪啪”直响，说全都包在他身上，到时候保证没问题。
　　
　　说到做到，8月30日吴邪送张起灵去学校，果然没有碰到任何阻碍。报完名吴邪带张起灵熟悉校园，教学楼一栋一栋逛个遍，最终停在中心花园旁边的小花廊里边休息。
　　
　　早晨天色有点阴，这会却出了太阳。吴邪衣服穿得太多正口渴，让张起灵在原地等他，自己小跑去小卖部买了两瓶水。回到小花廊，张起灵却不在。他一转头，发现那孩子站在宣传板跟前不知道在看什么。吴邪走过去递水给他，顺势一瞅，原来是“光荣榜”，上面是三年来考上一本学校的学生名单。
　　
　　他眯着眼睛找一圈，在中间那张榜单的200多位找到自己的名字，后面还跟着大学名字和专业。张起灵盯着看了一会，吴邪揣摩不出他是什么意思，随口问他看什么，张起灵摇了摇头，却没做声。
　　
　　晚上关了灯，吴邪憋得实在难受，忍不住问张起灵想起来多少。他虽然接受了吴三省的解释和张起灵的变化，心里总像硌了点东西，到底是不自在。张起灵沉默了一会没做声，吴邪在毯子底下翻个身面对他，黑暗里张起灵的轮廓也是朦胧的。
　　
　　又过了好一会，张起灵才说话，解释得跟吴三省差不多。没有了记忆，不知道自己是谁，不知道自己在哪里。这一年多他长得非常快，记忆也在一点点恢复，但关键的地方总是想不起来。说完之后他又沉默下来，吴邪也沉浸在奇异的，混合了无奈、不可思议、恍惚、心疼种种情绪的思维中，半天没有说话。
　　
　　就在吴邪以为他们的对话已经结束的时候，张起灵突然说：“我全部想起来就离开。”
　　
　　吴邪瞬间理解他的意思，蹭地坐起来。满腔火气却没地方发泄，只好大力倒回去，闷闷说：“我没那个意思，我是你监护人，你还想去哪。”说完又觉得自己底气太不足，没有表达出想表达的意思，搜肠刮肚却怎么也找不到一句合适的话。生了半天闷气，还是没奈何，只好跟自己赌气：“睡觉。”




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　感情再好也没有两兄弟那么大了还睡同一张床上的。在老宅可以说房间不够，将就着挤挤，回到杭州，本来就是两居室的房子，正好一人一间，张起灵上了高中，也算是给他创造更好的条件学习。潘子接了吴三省的任务，手脚利落地把书房重新收拾好，买了张新床放进去，算是把张起灵从主卧里分了出来。
　　
　　张起灵对此没有表达任何反对意见，顺从地搬了衣服回到自己的房间，倒让吴邪白担心一场。
　　
　　这之后吴邪的专业课逐渐增多，学生会的事物也忙起来。张起灵又要上晚自习，有时候吴邪去接，学校里走读生都走完了，他还留在教室跟住读生一起上最后一节自习课，两人的相处时间瞬间缩水不少。连阿宁都忍不住问了几次“怎么没看见你弟弟过来玩”。
　　
　　之前靠得太近，吴邪总担心小孩以后不能独立，现在小孩向他希望的方向转变了，他又觉得心里有点空。而张起灵也不知道整天在忙什么，早上六点多就出门，晚上将近十一点才回家，武术班之类的兴趣活动也不再参加。回家之后说不到两句话，该做的事情做完，门一关又进了房间。吴邪尝试着节假日带他出去玩，说了几次都被拒绝，只好每天掐着点到校门口等他放学，一起回家的路上说几句“今天学习怎么样”“学校里有没有好玩的”“有没有哪个女生给你递小纸条”之类毫无营养的话。
　　
　　久而久之，整个班都知道张起灵有个好哥哥，每天下晚自习就到校门口接他回家，甚至有女生特意留得晚一点，就为了近距离围观吴邪。从前教过吴邪的老师现在带着高二，有时候碰见，也忍不住说他一句“太溺爱你弟弟”，吴邪笑一笑，也就过去了。
　　
　　配合张起灵的时间表，吴邪的作息变得有规律起来，惊得胖子大呼小叫：“天真，你他娘的该不是妻管严了，大老爷们的怎么还有门禁？”吴邪没办法解释张起灵的事情，只好推说自己在外面带了好几个家教，锻炼能力。这话恰好被经过的阿宁听见，她当时什么也没说，顿了顿就走了，吴邪也没在意。几天之后的例会，已经荣升学生会主席的阿宁提出新规则，以后每月学生会也要评选优秀，评上的人可以获得一定物质奖励，奖励经费由平时的活动经费里拨出。再之后的月底例会，评优名额十次里倒有□次落到吴邪头上。胖子大呼“黑幕”，吴邪只能哭笑不得。
　　
　　半年时间过去得飞快，高中期末考试结束，吴邪终于松了口气。本打算等张起灵回来好好跟他说清楚“劳逸结合”的道理，人没等到却等到一个电话，小孩要继续在学校跟着高三的上课，参加完高三的模拟考试才回来。
　　
　　张起灵这半年又长了几厘米，已经是一米七七的个子，算不上矮了。吴邪猜测他的年龄和记忆大约也恢复到了十七八岁的样子，只不过一直没找到机会问。每当躺在床上又睡不着的时候，吴邪总忍不住怀念半年前的日子，起码还能有个人陪着说会话，白天不好问的，关上灯也能问出口。现在两人中间隔了一堵墙，张起灵房门一关，把自己封闭在卧室里，连平时能说的话都找不到时间说，更何况这些他本来就不愿意谈论的问题。
　　
　　每每想到这些吴邪就有些后悔，不知道自己到底做错了还是做对了。早上醒过来也只能重复前一天的活动，尽可能保持每晚接张起灵放学，在有限的时间里跟他多说几句话。按照张起灵自己说的，记忆全部恢复就离开――那个时候他应该已经恢复成年人的样子了――这样大概是最好的。但是相处了两年，突然说走就走……还不如一开始就没带他回来。
　　
　　这些事情不是他想怎么样就能怎么样，吴邪只能等张起灵改变想法，顺便从吴三省嘴里抠出更多东西。只可惜吴三省近半年都没回杭州，好像是长沙那边的生意出了什么问题。吴邪这边也不是潘子过来照应，而是换了一个叫大奎的伙计。吴邪跟他不熟，几乎没怎么找过他。
　　
　　一模结束之后，吴邪开了吴三省铺子里的一辆金杯去接他，张起灵刚坐上副驾驶就告诉吴邪，他要参加当年高考。
　　
　　吴邪把车停在路边，谨慎地问：“你现在是多大？”
　　
　　张起灵这种情况跟动漫里的小侦探还有点不同，随着记忆的恢复，身体也会逐渐长大。吴邪带他回家的时候张起灵只有七岁，短短一年半就恢复到十五六岁，进入高中这半年，不知道是不是因为学业负担太重，恢复变慢，光看外表很难看出大变化。
　　
　　张起灵想了想，说：“应该是十七岁。”
　　
　　吴邪瞬间想到他“成年就离开”的话，默默开车回家，一路无话。 

作者有话要说：觉得虐的姑娘小伙们，请默念“默默是亲妈，默默从来不虐”三百遍~ 
上一章有姑娘对小哥的年纪有疑问，如果看了这章还有不明白的，请留言QAQ窝来解答QAQ 
另外明天要出门，晚上不知道有没有网，大家注意刷新好了QAQ




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　这个年在吴邪看来过得尤其沉闷，因为心情不好，他几乎整天都窝在房间里不出门，却还能听见外面的欢声笑语。张起灵在外面待了两天，跟吴家众人联络完感情之后也回到了房间，默默抽出书本复习。
　　
　　吴邪盘腿坐在床里，电脑放在大腿上，没有网线，只能烦躁地打单机游戏。打了一会，张起灵突然叫他：“换个姿势。”
　　
　　“什么？”吴邪看过去，张起灵皱眉看他，手上还捏着笔。吴邪放下电脑凑过去看，小孩正做数学题。
　　
　　“有不会的？”
　　
　　张起灵摇头：“刚才那个姿势，精子受高温容易死亡。”说完继续低头做题。
　　
　　吴邪简直没办法形容自己的感觉，手快过意识一把捏住张起灵的肩膀把他转过来面对自己，反应过来的时候小孩已经皱眉看他半天了。接触到小孩纯净只有疑惑的眼睛，吴邪脑子一片空白，既不知道自己打算做什么，也不知道要说什么，只好讪讪松开手。
　　
　　张起灵皱眉看他一会，转回去之前补充：“是真的。”
　　
　　大概是下午讲到精子，吴邪洗澡的时候又脑补太多，躺在床上总觉得张起灵贴着自己的那边温度太高，不是热得出汗，而是几乎要烧起来。偏偏张起灵紧贴着他，手臂还横在他腰上睡得很沉。吴邪不敢动得太厉害，轻微活动又完全没起到作用，瞪着眼睛到后半夜，实在熬不住，才沉甸甸睡过去。
　　
　　第二天清早倒是醒得很快，刚醒就发现有点不对。张起灵还贴着他，头已经搁到他肩膀上，呼吸都喷在他脖子里。手臂还搭在他肚子上，不过已经变成揽，一条腿压着他，那里顶着他大腿。
　　
　　吴邪浑身僵硬不敢乱动，倒不是小孩那里有什么不对――事实上还是软的，小孩这种学习劲头估计也没什么精力想那些乱七八糟――相反他自己的脖子是敏感带，呼吸喷上去从腰椎上来整个上半身都是酥麻的，再加上男人早上醒来那么点事……绷紧皮肤等了大概五分钟，张起灵不但没有挪动一下的意思反而揽得更紧，吴邪没办法，小心翼翼拿开小孩的手，飞快跳下床，披上件衣服就跳着脚钻进了浴室。
　　
　　年后小孩果然跟他自己说的那样搬去了高三的教室，吴邪去学校接他放学还被认识的老师拉住夸了张起灵好久。这种事没什么值得大肆宣扬的，吴邪恨不得低调到没人知道――霍玲现在还向他打听他把张起灵转学到哪里去了，胖子和阿宁也一直让他带弟弟去学校玩，都被吴邪以张起灵已经转学回了长沙为借口搪塞过去。
　　
　　五月份吴妈妈请假到了杭州，说是他们两个大小伙子不会照顾自己，张起灵马上要高考，需要更好的照顾。吴邪已经是最后一个知道张起灵情况的，只是没想到吴妈妈他们能接受得那么快和自然。后来从老宅摸出一本他爷爷吴老狗的笔记，知道了三叔做的那些生意，这些事情倒能理解――恐怕他自己就是全家最不能接受抵触反应最大的一个了。
　　
　　吴妈妈过来之后两个人的生活水准果然上了不止一个档次。只是三叔其他的房子离得太远，嫂子也不方便单独住到小叔子家里，只好又把吴邪挪到张起灵的房间，让吴妈妈睡了主卧。高考倒计时还剩不到一个月，吴邪从早到晚连走路都是小心翼翼的，生怕关门声音大吵到张起灵，比他自己高考时还小心。
　　
　　吴邪也到了期末考试月，课程紧张得不行。偏偏上级领导过来检查，教务处那几天抓逃课抓得特别紧，吴邪没办法，只好托胖子还有学生会好几个人，在他们没课的时候轮流帮自己去答到，为此许诺了好几顿大餐。
　　
　　终于挨到六月七日、八日两天，吴邪起了大早，开车怕堵，骑自行车带张起灵去考试。小孩乖乖坐在后座上，两手环住他的腰。吴邪让他环紧，路上还能睡个回笼觉，骑起来果然都找平整的地方走。
　　
　　考场已经封锁起来不让进门，吴邪停了车跟张起灵一起去校门口。检查准考证的时候张起灵站了站，转身跟吴邪拥抱了一下。分开的时候不知道是不是不小心，嘴唇从耳朵上擦过去，又湿又软。直到张起灵的身影走进教学楼完全看不见了，监考老师还在笑吴邪，当哥哥的竟然比要考试的弟弟还紧张，脸都红了。
　　
　　这年夏天特别热，九点钟太阳已经有些烤人。吴邪在考场外边的大榕树下等了两个白天，张起灵出来之后也不敢问，蹬着车就往家赶。吴妈妈做了好大一桌子菜犒劳他们俩，重点还是照顾张起灵。吃完饭这孩子也不多说话，洗澡之后早早上床，吴邪洗完澡回来，小孩早已经睡熟了。
　　
　　张起灵成绩出来填志愿那会正是吴邪考试的时候，吴妈妈年假用完请假期限到期提前回了杭州，吴邪忙起来只顾得上问张起灵需不需要帮忙，得到否定答复后也没管太多，重新背专业课背到恨不得一头撞死。好不容易考完期末考试，张起灵的志愿表已经交了，一问，才知道是跟自己同一个学校。
　　
　　吴邪不知道该高兴还是该担心。一方面张起灵恢复记忆的速度变慢，又留在自己身边，有了更多时间软化他“一想起来就走”的态度；另一方面他已经让胖子他们见到了一个小学生的张起灵，怎么解释现在这个大学生的张起灵？至于高出录取分数线60分的成绩报了他们学校……吴邪已经没空去考虑这个问题了。 

作者有话要说：　　这个周换了宿舍，新宿舍里没有网，只有等周末回家才能上了。而且这个月手机流量已经用完……简直不能更悲剧！所以这周开始，日更真的不可能见到了，更别说日几更或者日更好几千将近一万的……那不可能……
　　而且年底忙起来了，很多事情要做，所以……我其实是来通知大家刷默默频率可以降低了的……
　　周末更，周六的更新可以保证，周五和周日不确定。周末更的字数得看我那个周忙不忙，需不需要加班……
　　嗯，就是这样。
　　昨天没更，明天……我宿舍还没收拾好，得去收拾宿舍。等会看能不能撸个短篇，大家明天来瞧吧。
　　工作需要，大家见谅哦~~有事情找我的话围脖私信最快，每天大概都会上（超流量也……呜，哭着跑走




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　录取通知书陆续到达，各种升学宴也热门起来。吴三省一向跟张起灵不对付，这次竟然破天荒要给他办升学宴――吴邪考上大学时都没有办过。张起灵不置可否，倒是长沙老家打了电话过来，吴二白和吴三省在电话里说了很久，最终定下摆酒。
　　
　　吴邪一直担心请客这天会没有人到，大清早爬起来在屋子里转圈想办法。哪知将近中午跑到吴三省铺子一看，已经里里外外挤满了人，各种打扮都有。张起灵端坐在大厅正中，一脸高深莫测。吴邪三步并作两步蹿进去，门口的伙计一个错眼没拦住，就被他蹿到张起灵身边。吴三省坐在张起灵旁边，脸上笑容怎么都藏不住。看见吴邪脸色一变，却又立刻变回去，对张起灵道：“那你跟大侄子先走。”话音未落又是一片嘘声。
　　
　　吴邪不明所以，张起灵已经站起来，冲吴三省点头，眼光在厅内一扫，拉住吴邪的胳膊――两人回到大马路上，厅里仍有视线追出来。
　　
　　吴邪一肚子疑问，回家路上忍不住问张起灵。怎么升学宴竟然设在三叔铺子，竟然没看见他一个同学，厅里的人对他的态度也奇怪得很。张起灵却不做声，怎么逼问都不开口。吴邪努力几天，什么招数都用上，还是没有办法。打电话问吴二白吴三省，两边都说这不是他应该操心的事情，一句话就被堵回来。
　　
　　幸好吴妈妈还记得这应该是一个轻松的暑假，订下一个古镇的酒店让吴邪带张起灵去放松。两人为升学宴的事别扭，吴邪不跟张起灵说话，张起灵也不开口。八个小时的长途汽车坐得人全身骨头几乎要散架，到站时吴邪被车内喇叭惊醒，一睁眼发现自己靠在张起灵身上，几乎被他半抱在怀里。
　　
　　*
　　
　　五月到十一月正是古镇旅游旺季，吴妈妈订下的临江双人标间由于上一批住户突然决定延长假期，只好换成临江大床房。吴邪憋着不想跟张起灵说话，空调开到最低档，闷声洗完澡率先蒙上被子。张起灵洗完澡打开电视看了好一会，才OO@@在他身边躺下。扯了两次被子吴邪都没松手，第三次突然松开，整个人扑上去把他捂在被子底下：“说，到底怎么一回事。”
　　
　　张起灵任他捂着，就是不吭声。吴邪反倒担心他闷坏，颓然松手躺到一边：“算了。”说完翻身背对张起灵，只觉得自己两年多以来的心血全部打了水漂。自己捡回来的小孩瞒着自己，家里人也全都瞒住自己――所有人都知道是怎么回事，只有他一个人蒙在鼓里。动画片真的能信，是不是海尔兄弟也能够环游世界，超人每时每刻都在拯救地球？
　　
　　床垫被压得凹进去，张起灵的身体贴过来，暖烘烘靠着吴邪的背，被子也被重新搭在两个人身上。张起灵从后搂住吴邪的腰――吴邪心里生出一丝怪异，拿开他的手，手却再一次圈上来。
　　“吴邪，”背后的人说，“有时候对一个人说谎，是为了保护他。”
　　
　　吴邪猛地翻身――腰上的手臂也顾不上管――气冲冲面对张起灵，简直气笑了：“世界末日还是外星生物入侵地球？你是从石头里蹦出来的还是从未来世界穿越回来？你们用那么一个借口骗我，亏我还相信那么久！三叔铺子里那些人，总不会是因为三叔才对你这么恭敬！”他深吸一口气，“你到底是谁？”
　　
　　两人挨得极近，鼻尖几乎抵到一起。张起灵定定看他很久，吴邪毫不退缩地跟他对视，终于得到三个字：“张起灵。”
　　
　　吴邪打开他的手坐起来，靠着床头第一次有抽烟的欲望。心里的情绪翻滚来翻滚去。他还当真想过打动他，留下他，以后好好待他，一起上学一起回家，篮球场上一个小前锋一个控卫，考试之前有人帮忙占座，专业课有人帮忙点名，被抓壮丁的时候有人忙帮搬桌子拿宣传板。
　　
　　他想过好几个向胖子和阿宁他们解释的方案，一个一个比较哪个更可信更靠谱，他想过新生欢迎大会张起灵隆重亮相，事后被他带到班上炫耀“这是我弟弟”；想过张起灵如果交到女朋友，自己要提前帮他制定好计划，甚至包括每个步骤该说些什么；想过毕业之后是各自找工作还是一起创业；想过就算他想起来全部的事也不要紧，自己总归是他的监护人――全部都是笑话。
　　
　　张起灵也坐起来，黑暗中两个人一直沉默，空调的风简直吹到心里，从内到外透心凉。 

作者有话要说：我要来不及赶车去单位了！好捉鸡！大家下周见！！！！>3<




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第二天吴邪起晚了，醒来发现自己躺在陌生的地方还吓了一跳，起来检查一圈，身上零件没少，东西也没丢。打电话回长沙，吴妈妈只让他快点回去，电话里就是一顿好骂，说他偷溜出去玩也不通知家里。吴邪被训得云里雾里，总觉得忘了什么事，就连自己怎么离开家到达这个旅游古镇的也记不清。奈何长沙催得急，他没多想，当天就收拾东西回了家。
　　
　　之后的日子倒是毫无变化，该做什么做什么。上学之后学生会有个胖子问了他两次他弟弟，吴邪想了半天，记不起自己什么时候跟这个陌生人说起过老痒――除了老痒跟他一起长大，勉强能算他弟弟，他确实想不出还有谁能被自己这么称呼――他高一的时候老痒一家就移民了。再之后学生会会长宁学姐作为交换生去国外交流学习，学生会手忙脚乱换届，吴邪趁机退了出来，跟那个自来熟的胖子的接触就渐渐少了，最终完全淡忘。
　　
　　再之后顺利混到大学毕业，在吴三省的帮助下吴邪开起了古董店。账上资金周转不灵时，总能有冤大头及时撞进手里。他向吴三省得瑟，老吴家的人果然骨子里就有干这一行的天分，生意顺风顺水，不是祖宗保佑就是老天爷显灵。吴三省每次听到这话，都是一脸羡慕嫉妒恨外加后悔不迭的表情，吴邪只当他眼红，显摆完好东西就拍屁股走人。
　　
　　*
　　
　　二零零二年夏天，吴邪正在铺子里盘账，他请来的伙计王盟拿着鸡毛掸子有一下没一下打扫卫生。门口的光线暗了又亮，一位金牙老头揣着一份战国帛书的拓本踏进他的小店。吴邪拍下战国帛书的照片，收到吴三省有龙脊背的短信后急匆匆往他三叔家赶。在吴三省楼下，迎面碰见一个背着古兵器的小哥。
　　
　　他心念一动，擦肩而过的瞬间抓住那小哥的手腕。那小哥停下，颇吃惊地看他，一转身，古兵器上挂的铃铛“叮叮咚咚”响了起来。吴邪只觉得眼前一黑，无数片段潮水一样涌进脑海。
　　
　　倒下之前，他听到那小哥叫他：
　　
　　“吴邪。”
　　
　　*
　　
　　*
　　
　　*
　　
　　18、补充：关于神展开设定
　　
　　小哥和瞎子当然都是盗墓贼，合作的时候在斗里中了招，两个人都变成小孩子。恰好小哥失魂症发作，记忆丧失，被吴邪捡回去。瞎子在事先约好的地方没有等到小哥，独自躲了起来，并在找到小小哥后提醒他“你是哑巴张”。
　　
　　小小哥刚被捡到的时候确实是个小孩子，记忆也停留在七岁。但是跟吴邪的相处中，他的记忆慢慢恢复，身体随之成长到记忆恢复的年龄段。第一次恢复记忆是在第九章（窝有提示这章开始变化哦）。
　　
　　除了吴邪，全家人都知道小哥是怎么回事，倒斗世家接受这些很容易。没有告诉吴邪，是因为吴邪的个性，知道了真相可能会因为小哥搅进去浑水，大家都在保护他。吴邪醒来失忆，是因为张起灵临走前用青铜铃给他下了催眠暗示，之后青铜铃再响，他的记忆就恢复啦！
　　
　　最后一次出门旅游毫无根据毫无进展毫无剧情，其实只是满足张起灵离开吴家之前的最后一个愿望――让吴邪送他最后一程。
　　
　　至于重逢之后，面对想起来一切的小吴，小哥插上翅膀也跑不掉啦！（其实他一点都不想跑）
　　
　　这是一个坑爹的设定，开撸的时候也毫无大纲可言。原本是打算作为《看灯》的特典放进小册子里的，后来时间不够，我又生病，就坑掉了。《暖色启瓶器》卡文的时候这篇被我翻出来，再次触动萌点，就成了大家看到的《养瓶》。
　　
　　总之，这是一个坑爹的故事，BUG多多，神展开多多。大家看得一笑，别深究就好。
　　
　　――全文完――

