文案 

原著背景（摘自百度百科）
　江户时代末期（20年前），被称为“天人”（あまんと）的谜之异星人来袭。于是地球人与天人之间的战争瞬即爆发，为数众多的武士和攘夷派志士都参与与天人的战斗。幕府见识到天人强大的实力后，最终向天人低头，放弃武士不管。擅自与天人签订不平等条约，准许他们入国。其后更颁布了“废刀令”，夺走了武士的刀，使他们无力反抗。自此，天人横行霸道，幕府为天人所影响，甚至被控制，成为了“傀儡政权”。在这样的时代，有一个落魄，但是却一直贯彻自己武士道的男人与同伴的生活的故事(没看过的稍作了解哈)。

以下正式背景：
就是将故事搬到了现代，算是转世轮回那意思？好像差不多吧，其实就是架空背景啦架空，换个新标签而已，不过是新皮装旧酒的架空文，主要CP还是土银而且贯穿始终不用怀疑~完了！（还是太短吗？啊，记住这句话――虽然我很短小，但很好用！）

内容标签：黑帮情仇 三教九流 穿越时空 都市情缘

搜索关键字：主角：坂田银时，土方十四郎 ┃ 配角：近藤，冲田，新八，神乐，山崎，高杉，神威，假发，阿妙等等 ┃ 其它：银魂，土银，BL，黑道


书名：偏锋，边缘（银魂同人，黑道）
作者：只是不爱


一

　　作者有话要说：哎呀，其实我到底是个狗血控哈，实在很喜欢转世轮回这类题材啦，就是自己也觉得。。。太狗血有点那啥，一直都没好意思用而已。。。不过么，我觉得我这也不叫真正意义上的轮回。。。
　　最近吸入了太多三次元的空气差点死过去，快让我缩回二次元的菊花缓缓。。。。一直没正经YY啥，本想写DR，结果被人说“晚一年的新番，喂，晚一年的新番小姐~”凸，竖中指哦！我敢说你看的H同人本绝对没有我多！~T&B很多也不错，可是吧，这个题材不好发挥啊，而且怎么都写不长还得基本是H==CP我不说了，就是大众向，本着食草动物都是攻属性的原则（懂哦？）于是先算了再酝酿下吧，反正还没完结呢，啥动画只看个一两遍什么感想也写不出的==于是只剩下预期了很久却一直没动手的这篇黑道文了，这是我最喜欢的背影哦~~~既现代又堕落边缘~~~我超像耍流氓的啊，原想着是流氓搞笑系，可弄出来却发现怎么都太正经r(st)q不过后面也可能脱线啊==
　　浮沉，浮沉，浮浮沉沉……
　　四周混沌一片，目力所及全是灰蒙蒙的大雾，方向在这里失去了意义，能感受到的之后身体轻微地上下浮沉，仿佛置身于水中。喂喂喂，作者怎么了？画《银魂》的作者猩猩又不幸被谁给干掉了吗？画面在崩毁啊，这个世界要崩坏了，有没有人来接替啊啊啊？！
　　“无论时代怎么变迁，都不要放下手中的剑，将那把利刃收藏在心中，或许它不如想象中锋利，又或者不能够解决人生中的所有问题，但足以劈开我们眼前的黑暗得以让灵魂得以沐浴在些微的光辉中，这个世界变成什么样我们都要守护自己的灵魂，挺直腰板，漂亮地活着。”
　　*
　　土方醒来发觉自己置身于一间明亮的教室里，阳光从墙一侧的窗户投进来，轻风微微撩拨着淡蓝色的窗帘。教室里有些乱糟糟的说话声，这才想起午休还没结束，他原想趴在课桌上休息一下，没想到就这么睡着了。
　　“喂喂，多串，下午的课程表借我看一下喽。”一个有些拖沓的懒散声音在头上响起，口音中似乎还夹杂着些许不知是哪个地方的乡音。“谁是多串？！”土方霍地抬起头，一脸不爽地看着站在自己课桌旁的长着一头乱蓬蓬天然卷的男生。这家伙给他的第一印象是亲切，仿佛很早就认识并且从小玩到大的老友。实际上今天是他升上国中的第一天，陌生的学校陌生的班级，虽说早上正式上课前班里同学们一一做了自我介绍，可毕竟有生以来头一次见面，他尚不能不假思索道出对方的姓名。
　　“哎，我说多串你快点啊，课程表。”这个天然卷理直气壮地将手往他面前一伸，一双死鱼眼从上往下睨视他的脸，颇有些居高临下的姿态，土方心里更加不爽了。“你在跟谁说话呀？！我都说了，多串是谁？”他猛地站起来，理直气壮叫错别人名字的人或是半生不熟情况下随便给别人起号外的家伙很难给别人留下好印象吧？
　　“呀呀，不是你的名字吗？”天然卷一脸无辜地摇摇手道，“噢，如果不是多串的话那是什么呢？哎呀，让我来好好想想啊――”
　　看来这家伙的脑袋多少有点不正常，无论哪个班级总存在着那么一两个脑筋无法正常运转的白痴，这几乎是定论。土方不想和他嗦，直接报上姓名。“土方十四郎。”
　　“啊！”天然卷右手攥拳捶了下左手手心，“那么，不是多串就是三四郎喽？”
　　“《三四郎》（《さ
　　んしろう》）？”土方反问，“你竟然知道夏目漱石的书？”
　　“夏目――？”天然卷抱胸思索了几秒，“啊啊，真想不到你也在看那部动画吗？对了，”他稍稍将脸凑近土方，右手食指压在嘴唇上小声道，“那是女孩子看的节目啦！所以，你千万不要告诉其他人哦。”
　　土方刚要反驳，他倏地拉远距离，转身耸了下肩，用别人几乎听不到的声音嘟囔了一句：“现在居然还有人在看什么夏目漱石啊，这么看来他也不是很过时嘛。”土方却还是听到了，在他听来那语气并非来自那种学生――除了漫画不知这世上还存在除了课本以外的文字书籍――傻里傻气的鄙视，而是无意中发现了同类的吃惊。
　　“他究竟干什么来的？不是要看课程表嘛！”
　　――算是土方和坂田银时第一次正式对话吧。
　　十年后，土方回忆起银时那个动作――将食指压在嘴唇上――竟感到里面蕴含着某种说不出的性感。
　　*
　　提起多年后的重逢啊，是否该感谢那两个私扣保护费的混账呢，土方想。
　　不知道现在的年轻人都怎么了，越来越不长进，且不说行有行规，黑道组织可不是什么政府福利机构或是流浪汉收容所，任什么什么杂鱼都能混进来，唉，说这些也没用，如今世风日下，帮派组织今非昔比，差不多成了无业青年的最佳去处。眼看着组织里既不懂规矩又没有纪律性的无法无天肆意胡来的家伙不断增加真教人火大，土方一直觉得必须找个机会整顿一下，所谓枪打出头鸟，该那两个私吞保护费的家伙倒霉，不过他们也着实闹过火了，不单私吞保护费而且差不多是公然恐吓勒索店家了，若只在自己人这边的店面滋事好歹也可酌情处理，可他们居然好死不死跑到其他组管辖的店里去惹是生非，不能原谅，光是扫地出门真是太便宜了！本来呢，清理门户这等事根本用不着身为副会长的土方亲自出马，不过――OK，杀一儆百，给其余的人瞧瞧不守规矩的“榜样”是如何一个下场想必他们能老实些、收敛点，何况他好久没活动筋骨了，对方只是两个没有骨气的无赖，对付起来绰绰有余。
　　灯火掩映之下，夜街恍如白昼。面对巨大的危机，那两个倒霉家伙当然只有逃命的份，土方的目光目光透过贴着遮光膜的车窗玻璃追踪着他们混在人群中拼命逃窜的身影，挑眼一瞟前方横跨在街口的硕大霓虹灯标识牌“歌舞伎町一番街”，他不由得在心里暗啐一声，“以为到了
　　这里就会有人站出来庇护你们吗？太天真！”如果能预料到即将发生的事他怕是要后悔这么想了，不过说真的，谁也不可能预测到下一秒会发生什么。
　　顺便一提，这条街还受某个组织的管辖的时候不知要追溯到多少年前了，但是那个组织的老大某一天突然莫名其妙就死了，而后这条街成了各个大小组织的必争之地，僵持了数年却也没有被哪边收入囊中，时至今日，这里俨然无法无天的代名词，黑道组织也好白道也罢，但凡发生在这里的事一概不予过问。
　　土方喝令手下待在车里，独自一人追进了歌舞伎町一番街。
　　这里给人的印象永远是光怪陆离却又自成一体。街道两旁五光十色的霓虹灯招牌纵横交错，数都数不清，许多肤色各异的行人往来穿梭，其中目的明确的人不少，也有单纯出于好奇来此一窥究竟的家伙，穿着暴露的外籍女郎与本土小妞分庭抗礼，花枝招展地站在店门前揽生意。
　　土方的目光想训练有素的猎犬追踪猎物一样紧随目标人物，对于充斥在两旁的各种诱惑视而不见，尽管不是土生土长的本地人但这等场面也算是见惯了，今晚的目的可不是来消遣的，即便要玩他也会选择更高档的场所。
　　追到街道后半段，土方感觉心跳一阵阵加速。怎么回事？还没动手就开始兴奋了，呵，真是坏习惯呢！
　　与前大半段街比起来后面的部分像是被甩掉的尾巴，显得黯淡萧条多了，跑到这里那两个家伙已渐渐体力不支，其中一个明显落后。慌不择路之下，他们只得拐进出现在眼前的路口。
　　出现在后半段街道两侧店面间的路口大多通往与街相连的居民区，当然不是什么高档住宅区，居住在后面的通常是些背井离乡身份不明，或是有前科的家伙。土方也不关心这些，即将撵上落在后面的一个家伙，他却蓦地钻进了前方出现的两幢二层小木屋中间的窄仄胡同。
　　“啐！”土方咬咬牙。脚刚刚踏入胡同口，一股尤为熟悉的气味扑面而来，此时心脏“噗通噗通”跳得比刚才还要剧烈，他清楚并非由于跑动引起，脚下的步子随之戛然而止。
　　回想当时的光景，他，坂田银时――即便光线太暗没能一下子看清他的脸但土方确信绝对不会认错――说了句什么话来着，好像是“扔垃圾啊，真麻烦”，是这么说的，声音同记忆中一样，拖沓而懒散，没有起伏的语调中已听不出任何乡音，他的口音彻底纠正过来了。
　　　坂田银时应该没有打算袒护他们，真的仅仅是恰巧碰到――下楼扔垃圾的时刚好有人从堆放垃圾的巷子里飞快地蹿了过去，他只是放下手里的垃圾袋慢慢直起腰，屏息像屏风一样杵在胡同中间凝然不动，挡住了土方的去路。或许他本能感到土方身上危险的杀气而故意站在那里不动。
　　今天注定无法通过了。这个想法从脑中一闪而过，土方不知自己怎么了，以他的行事风格根本不会在意挡路的家伙，而那天晚上他的双脚却想被粘在地上无论如何都迈不动步子，只能伫立在巷口昏暗的路灯下不时吞咽口水，眼睁睁让那两个该死的家伙从胡同另一端逃之夭夭。
　　“喂，你究竟在干什么？”感觉土方身上危险的气息渐渐平息，坂田银时耸着肩问道。“咦，你是――”他似乎认出了土方，“多串？唔，是你没错吧，哎哎，多串君？”
　　“呸！谁是多串啊？！叫错别人名字的家伙给我去死！”土方不假思索喊出这句话的时候，沉睡在脑海中的记忆一下子就复苏了，快得不可思议。
　　“呵，什么嘛，打扮得好像公务员一样。”坂田银时慢慢从路灯照不到的暗影中走过来。“在哪里发财来着？”他用不带任何情绪波澜的声调问道。
　　“要真是公务员就好了。”土方想这么说，但他没有，这才想起恐怕正是因为身穿西服不便运动才耽误了时间，不然早该在跑进这条巷子以前就解决了那两个家伙。
　　既然坂田银时没有问到他刚才在做什么，土方也没必要特别说明自己到这来的目的。没有花纹的普通白色修身T恤，并非破坏性加工而纯粹因磨损加之多次洗涤而破洞的浅蓝色牛仔裤，脚下踩着一双100业陌咨塑料人字拖，他完全是随意的居家打扮，土方眯起眼睛打量朝自己走过来的人，啊……那头乱蓬蓬的银色卷发依然同过去一样有特色，外貌似乎基本同国中时没啥出入，当然过去这么多年，他长高了身板也比过去壮实多了。
　　“哎，扔个垃圾都不让人消停啊，真是的！所以说我最讨厌垃圾分类处理之类的了，总是搞不清楚啊，都是楼下的老太婆没完没了唠叨……”坂田银时挠着一脑袋乱发，自言自语叨叨着从土方身边绕过，走出胡同扭头问他要不要上去坐坐，既然来都来了。
　　土方顺着他手指的方向望去，紧挨着那条垃圾巷右侧的那座二层木屋，看起来颇有些年头了，一楼是个小酒馆，二楼挂着“万事屋”的招牌――坂田银时告诉土方，那是他
　　的公司兼住处。“很方便吧，啊，从来不用担心上班迟到什么的，哈哈。”说完，他笑了起来。
　　切！哪里好了？土方撇撇嘴，住在这么破旧的地方......不过，他还是跟在坂田银时后面走上通往二楼的木制楼梯，说不好奇是骗人，他想知道这家伙目前的生活究竟是怎么一个状况。
　　坂田银时刷地推开拉门，侧身邀请土方进去。
　　土方礼貌地在玄关脱下鞋子，屋子是一室一厅和式风格，尽管已有心理准备但还是为屋内的朴素陈设吃了一惊，与其说朴素莫不如称之为简陋更恰当。喂喂，这工作、这地方到底哪里称得上好啊？
　　“哎，你……将就着坐那边吧。”坂田银时随手一指茶几旁边的蓝色旧沙发，“茶水就免了吧，负责泡茶的家伙下班了嘛。”他挖着鼻孔解释道。
　　“没关系，我也不想喝。”土方从口袋里掏出香烟，“叮”一声，用金色的打火机点燃。坂田银时递过烟灰缸搁在茶几上，绿色的烟灰缸底部已被熏黄留有不少烟蒂的烫痕边沿上印着托浪啤酒的商标。
　　眼见土方皱起眉头，坂田银时解释说：“啊，家里平时没人抽烟，不过呢，要替抽烟的委托人着想，烟灰缸这东西还是预备一个妥当诶。”
　　“委托人？”土方不解，“你这里是征信社（类似私家侦探那类营生）那类玩意儿？”
　　“都不是！就是万事屋，只要付钱什么工作都接！”坂田银时以不无得意地口气告诉他。
　　“切！原来不过是经营便利屋的生意嘛！”
　　“什么啊！请把‘不过’去掉。”
　　“话说回来，你目前具体做什么的？”坂田银时绕过茶几前的写字桌坐到后面的椅子上。
　　土方觉得即便不明说凭刚才的气氛他对自己的职业也猜个□不离十了。“明知故问！就是你想的那样。”
　　“喂喂，你知道我想什么？哎，我可是真的不知道哦。”
　　“行了，别装了！”土方吐出一口烟雾。
　　“哎，我说多串啊――”
　　“喂！那才不是我的名字！”土方猛地转过脸，凶神恶煞瞪着坐在椅子上的人。
　　“那你的名字是――”
　　“切，好歹做了三年同学，连别人的名字都记不住实在不像话吧？”
　　“那
　　是多久以前的事啊，我说？过了这么多年，谁还能记得清楚啊？”
　　听他的这么讲，土方心里感到一丝失望，这该死的天然卷，我可是没有忘记你的名字哩！
　　“十年吧，”土方又抽出一根香烟，点燃后，对着天花板喷了一口烟雾，“一晃国中毕业差不多十个年头了。”
　　“啊啊，是啊是啊，十年间隔可不算短诶，就是忘记了什么也不奇怪吧？”
　　沉默有顷，土方再度开口，以过去惯用的外号称呼坂田银时，“嗳，天然卷――”这时屋内的白炽灯微妙地闪烁起来，在这一明一暗飞快地交错中，土方脑中许多过往场景的碎片有如电光火石般闪过，有国中时的经历过有印象的事也有似曾相识但想不起来什么时候在哪里发生过的光景。
　　白炽灯恢复正常时，土方怔怔盯着银时的脸，从对方的神情中他觉察出自己此时此刻的表情大概同他一样古怪，他恐怕和自己想的是同一件事。
　　“晚、晚安。”内心一阵慌乱，土方丢下这句话，站起来仓皇走人。他意识到若是再待下去势必会发生什么不可挽回的事，必须主动阻止。
　　待脚步声消失在玄关，坂田银时从椅子上站起来，默默俯视着烟灰缸里的烟蒂和剩下的半根香烟――土方留下的痕迹，久久没有倒掉，“哎，土方十四郎嘛，你瞧，我并没有忘记啊。”
　　自在巷子里撞见那家伙的一刻到离开万事屋之前，土方的思维都是不连贯的，无法思考什么，做梦都没想到会在这种情况下仓促遇见那家伙。偶然与曾经的同窗相逢没有客套寒暄，没有最基本的问候，刚才在那家伙家里所谓的交谈根本连正常对话都算不上。“糟糕！”土方猛然意识到似乎忘记了更重要的事――手下还在街头的车里等着，自己放跑了两个混账该怎么交代来着？哼，谅他们以后也不敢轻易露面了！今晚的事暂且保密吧，回去什么都不说就是最好的答案。
　　其实发生清理门户那件事之前，土方就不止一次出入歌舞伎町一番街，这主要是因为身为组长的近藤实在没有组长的样子，总做些与身份不符的事出来着实教人头疼。据说他突然迷上了这条街上一家酒馆里的某个陪酒女，总是担心自己的身份会给对方带来不便于是时常隐姓埋名低调去光顾那家店，连个保镖也不带，不光晚上甚至白天他也常常跟踪那个女人至此。难道他都意识不到四伏的危机吗？来这么危险的地方居然还如此大意实在令底下的人难办啊。土方年
　　纪轻轻便得以坐上副会长的位置一方面是办事能力确实优秀另一方面则少不了近藤的大力提携，从私人角度来讲他敬重近藤的为人、信任他，心甘情愿为他效力，从组织角度看来近藤是他们这分支的核心人物，于公于私保障近藤的安全都是土方的重心工作。他特别安插人手轮班守在那女人工作的店附近，以便组一个人到此转悠时能够及时暗中保护他，而他自己时不时也来这附近查探是否存在威胁组长人身安全的因素以便先发制人。
　　与后半段街道相连的居民区在白天看来比晚上更加寒伧陈腐啊，马路两边有些年头木制房屋屋顶纵横交错，房子旁边一些延伸到马路上的仓库或储藏室怎么看都属于违章建筑，这些住户似乎都利用一楼做些小买卖，二楼用来住宿，典型的落魄鬼聚集地。以前土方从不到这里来，因为没有必要。但在这里遇见坂田银时之后，他又独自来过几次，都是趁着白天没有例会的日子匆匆从“万事屋”下面走一遭便径直离开，没有上去拜访。
　　“想不到，他竟一直待在这么近的地方。”土方也不知道自己想干什么，来这里要干什么。仔细想想，尽管与坂田银时做过三年同学，但并非特别要好的朋友，除了在学校里你挖苦我一句我呛你一句之外，几乎没什么私交，对他的私人了解只限于写在班里通讯簿上的地址和电话号码（真假不得而知），其他的事差不多一概不知。关系如此而已，现在却一想到无意中经过此处时，恰好碰到他的光景心中便一阵雀跃，土方觉得这样的自己真傻气，可同时也不大希望碰到那家伙，虽然在中学处得不好也不坏没有过节，但面对那家伙，自己总有些难以释怀的感觉，原因并不清楚，反正就是会在心里产生那样稍稍微妙的紧张感，忐忑不安呢，就算怀揣些许不安却仍不自觉地设想着遇到他和他讲话的场面，啧……不过事实可没有那么巧合，土方从“万事屋”楼下经过时，一次都没碰到坂田银时下楼，真是失望与些许庆幸并存啊。
　　


二

　　时值九月，天气依旧有些燥热，似乎近年来立秋之后都仍会继续热上一段时间，虽比不上夏日的炎炎炙烤，可在外面走上一会儿还是会出汗。
　　坂田银时正在自己万事屋楼下，坐在楼梯上陪附近几个小鬼头玩贴纸，忽觉一道黑影遮住了眼前的阳光，一抬头便瞅见正俯视他们的土方的脸，不得不说，白天这家伙的形象比那晚看来笔挺多了，那身质地考究、做工精良的黑色西装估计是在哪个精品店量身定做的。在这爿街区，如此穿着打扮的家伙无异野鹤立于鸡群，十分显眼。喂，太扎眼了吧！实在是太扎眼了！搞什么啊，这家伙该不是特地来显摆吧？银时嘴角一歪，“喂喂，我说你就不热吗？是不是在冬暖夏凉的办公室待太久，皮肤机能都退化了吧？”
　　“啧，万事屋，万事屋……原来是活脱脱的万事不干屋啊。”土方立即回应，话中带刺。说完他随手抽出一支香烟叼在嘴上。
　　“哎！不要当着小孩子的面抽烟。”
　　“噢对了，瞧你穿戴得像模像样实际上也不过是到处闲逛嘛。哎呀，不是说人都不可貌相嘛，你该不会就是那种――啊，其实失业了不好和家里交代，于是每天变穿戴整齐装作出来上班的样子实际上则是在游乐厅或是公园啥的地方鬼混的家伙吧？”
　　“怎么可能！别胡说八道！你这混蛋，去死吧！”土方太久没被人如此当面调侃了。
　　原本围在坂田银时身边的几个小鬼头被土方的喝声一下都退到楼梯下面去了。
　　“呀呀，你瞧瞧，你吓坏他们啦！真是的，”银时抓了抓头发，遂对小鬼们说，“这家伙是来请客的，你们要喝点什么赶紧报上来哦！”说着，他瞥着不远处的自动贩卖机对土方说，“我要咖啡牛奶，快去买来。”
　　“凭什么叫我――”土方又欲作怒，可注意到从那几个衣服脏兮兮的小鬼一言不发向自己投来的疑惑、警惕又带着期待的目光，他一咬牙――罢了！随后大步走向贩卖机。
　　“唔，若是草莓牛奶就更好了。”小鬼们得了饮料一哄而散，坂田银时则继续坐在楼梯台阶上边享受阳光的照耀边喝着土方买来的咖啡牛奶。
　　“少挑三拣四。”土方站在他旁边抽着烟道，“……你还是这么嗜好甜食啊，真是糖分控。”
　　“咦？莫非你已经摆脱蛋黄酱依赖症了吗？！”坂田银时像是被咖啡牛奶呛了一口，脸上露出惊讶之极的表情，“喂喂喂，真
　　的吗？这是真的吗？说谎吧？你真的、真的不吃用蛋黄酱特制的狗粮了？能坚持下来吗，土方君？”
　　“我过去就说过很多次了！不准侮辱蛋黄酱！”土方一把将香烟扔在地上，狠狠用脚踩灭。“嘿，你终于想起我的名字了？”
　　“哎，哪里是侮辱啊，明明是事实嘛。”坂田银时一副理所当然的样子，还故意挑衅似的用吸管把纸包里剩余的咖啡牛奶嘬地直响，“啊，提到蛋黄酱好歹记起来了嘛，蛋黄酱等于土方，土方等于蛋黄酱，这事当时学校里谁不知道啊。”
　　“喂，身为糖分控白痴，你又好到哪里去啊？又甜又腻的红豆饭光是看着就足够让人倒胃口了，切！”
　　“哧吱”一声，银时手里的纸质四方包装盒四面往里凹陷到极致，他很没品地吸干了里面最后一口饮料。土方屏气等待着他的回击，国中时他们就热衷于这类无聊的争执，而且从来就没分出个高低输赢。
　　“啊，”银时左右看看，将空包装盒揉成团随手投进垃圾桶里，站起来拍拍裤子后面的灰，自语道，“该开工喽!”在完全忽视土方本人存在的情况下径直走上楼梯回到二楼屋里。坂田银时这态度固然令土方恼火，同时一种现实与想象中的场面大相径庭的失落感油然而生。你怎么就不像上国中时那样接着跟我争呢？
　　坂田银时重新走下楼梯时手里多了一个蓝色的工具箱，见土方仍站在楼梯旁发愣，他有些诧异地眨眨眼。
　　“啊啊，要继续闲逛随你的便，我可是有正经事要做不奉陪喽。”银时挥挥手从他面前走过。
　　不必开例会，又不用查账的日子，白天的时间就显得多得无法消耗，想来今天一早近藤组长去见松平老爹了，土方不必担心他的安全问题了。往下无论是回设在涩谷区的办公室还是去会所消遣，横竖都是浪费工夫，瞧他提起工作那骄傲的样子，不妨就去看看“万事屋”究竟都是做些什么了不起的工作好了。
　　土方跟上银时来到“万事屋”马路斜对面停放的一辆白色小货车旁，银时拉开车门将工具箱放进去，土方则打开了副驾驶席的车门，理直气壮坐了进去，车门好像有点问题，关不严呢。
　　“喂……你这是干嘛？”
　　“就当兜风好了。”高级西装同工作用的半旧小货车可是格格不入，但土方好像一点也不在意。
　　“汽油很贵啊，哎。”银时坐进驾驶席，没有立即发动
　　引擎但也没有赶土方下去的意思，“想兜风去搭出租车嘛。”
　　“呵，”土方点燃香烟，而后将车窗玻璃摇到一半处，“反正我也没有特别想去的地方，没有特别想要欣赏的景色，你去哪里尽管去，就当顺道载我兜风好了。”要问为什么这么轻率就上了车，他只能说是一时心血来潮，冲动是魔鬼啊，既然已经上来了就没有乖乖下去的道理，混黑道的岂能出尔反尔？
　　银时默默仪表盘下方的钥匙，虽没有明确表示同意但他的表情好像在说：真拿你没办法啊。
　　车子行驶起来，土方喷出的白色烟雾很快被吹向后方，他一直留心观察沿途经过的地方，推想着这家伙要开车去哪儿？
　　“……要去郊区。”银时像是猜到了土方所想之事，目不转睛看着前方说道，“已经约好今天下午替住在那边的一户人家更换纱窗。”
　　“换纱窗？”土方反问一句，“啊，这种小事自己做不就好了！”
　　“哎呀，正是有许许多多人懒得自己做这种举手之来我们才有生意做嘛，哎，应该说这样的人越来越多喽。”
　　“果然不是什么了不起的活计嘛。”土方的语气略带挖苦。
　　“喂喂，这只是一小部分哦。”银时偏头瞄了他一眼，“万事屋可是只要付钱什么委托都接的，只要肯给钱，殴打宇宙怪兽那种危险的事我们也做。”
　　“真的假的？”
　　“只要付足够的钱哦，什么都办得到！”
　　“哈，还真是大言不惭！”
　　“嘁，不信拉倒。”
　　坂田银时边开车边时不时同旁边的人搭几句无聊的话，不知行驶了多久，繁华的城区渐渐退离视野，取而代之的是公路两旁一片片正待开发的到处长着杂草的荒地。经过一段平缓的坡道时，土方感到有点无聊，又从口袋里掏出香烟，“叮――”未能顺利擦然打火机的火焰――
　　一阵引擎巨响，一辆灰色的机车从副驾驶席一侧超上来，不时撞着他们的乘坐的小货车，金属摩擦出些许火花。
　　“喂！怎么回事！？”土方第一反应是立即摇上车窗玻璃。
　　“哎？接下来要上演生死时速吗？”面对莫名其妙地挑衅，银时的口气倒是平静得惊人。“该不会是你惹上了什么麻烦吧？不要把阿银牵连进来哦，赶紧下去摆平。”
　　“
　　我可不知道！他们是冲着你来的吧？！”咦，他身上那种从容且训练有素的警惕感是怎么回事？土方以为一时情急直觉出错，并未就此深究。
　　灰色的机车并行小货车旁，跨骑在车身上那家伙的蓝色头盔上贴有一只张着血盆大口的鲨鱼图案，他极有技巧地倾斜机车，以轮胎一下下抹着小货车副驾驶席一侧的两个轮子，看情形是想将他们挤出护栏。土方极力想看看他那拖着长长下摆的“战服”背后究竟刺绣着什么名称，以便得知他属于哪个暴走族组织，无奈他没有给土方得以看清的机会。土方转头问银时：“嗳，你车技怎么样？”
　　“……”银时尽量打轮往另一边躲闪，脚下控制油门，时快时慢，试图甩开机车的骚扰。这时，一辆车身布满乱七八糟涂鸦的黑色轿车倏地从后方蹿出来，一阵刺耳的摩擦声，轿车蹭撞着驾驶席一侧将他们的小货车挤向机车那边。不算宽阔的马路上，机车与轿车左右夹击，小货车无处可避。
　　“喂喂……”遭遇伏击，银时皱起眉头。
　　“我说，换我来开吧！”毕竟见过世面，土方也渐渐冷静下来了。
　　“哎，你直接下车摆平自己惹的麻烦比较好。”
　　“和我没关系！我们才不和这些歪门邪道打交道！再说，那些人也不屑使这种低级的手段。”
　　“哐、哐――”两边受挤压，车厢内剧烈晃动。
　　“那是怎样的手段呢？”银时紧握方向盘，以沉稳的语调问土方。
　　“他们……”土方咽口唾沫，语气一沉，“会将你拖到暗处，在神不知鬼不觉的情况下‘咔嚓’掉，最后你这一现实性存在便彻底人家蒸发了，而且不会有任何人来刨根问底儿。明白吗？”
　　“噢。”坂田银时面无表情地应了一声，旋即扯开嗓门冲窗外喊道，“你们要找的是这这家伙吧？和我可是没有半点关系哦！”
　　“你下去喂鲨鱼吧！”这就是该死的天然卷想出来的主意？！土方大怒，“该死的混蛋！有没有听我说话！？”银时突然抬腿猛力他踹向车外，一股突如其来的巨大外力将土方整个人甩出车厢。“啊啊啊啊！”妈的，这该死的车门！土方使劲暗骂，幸亏他反应够敏捷紧紧扒住敞开的车门不放，连拖曳带摇荡都没掉下车去，银时蓦地腾出一只手拽住他的衣服，他看准时机得以重新钻回车厢，否则再拖下去不是被小货车碾成饺子皮就是被那条“鲨鱼”咬个稀巴烂。当然，土
　　方绝对不会感激银时，他连头上惊出的冷汗都顾不得揩就用胳膊勒住银时的脖子，“你这混蛋想要害死我不成？！你打算谋杀吗？！老子要是就这么死了你几条命都不够陪葬！你才该给我滚下去喂鲨鱼！”
　　“咳、咳！别！放、放开！呀呀呀呀呀！”
　　小货车在路上画起龙，车轮摩擦地面，轮子四周扬起沙土，夹在它两边的机车和轿车反而躲闪起来。土方心里已十分确定，之所以袭击他们的目的绝不在于自己，若是想要自己的命刚才被甩出车外的时候机车完全可以撞上来，那样自己必然凶多吉少。“难道只是不幸当了他们的随机目标？”很有这个可能性，他稍有耳闻最近有几个暴走族组织活动相当猖狂，竟在光天化日之下专门以袭击偏僻路上行驶的车辆为乐。要是查出来今天这是哪个混账团伙胡作非为，非得一举端了他们的老巢不可！
　　重低音从轿车摇下的玻璃窗中泄出，黑色轿车踩足油门超了过去，银时清楚地看到后车窗一个戴着墨镜的家伙手里正端着什么东西对准他们，下一秒――
　　“砰！”未等他反应过来，驾驶席一侧的玻璃便出现了蜘蛛网般的碎纹。
　　“哎哎，这回可真玩大了。”
　　副驾驶席这边，骑机车的家伙突然抄起一根棒球棍，猛地抽向车窗，“嘭――”土方本能地抬起胳膊挡在头上，回过神来，满身碎玻璃渣。
　　“砰！”又是一声，前车窗玻璃出现了同样如蜘蛛网般的碎纹。“哎呀呀呀！”由于前方视线严重受到阻碍，小货车前脸斜撞上路边的护栏，车灯彻底破碎。
　　“哈哈哈哈哈！”重低音夹杂着一阵狂笑，两部车子绝尘而去。
　　“啐。”坂田银时从车上跳下来察看情况，好在不是飞速撞过来的，所幸两人都没受什么大伤。原来射击车窗玻璃的是气枪啊，只是那些飞车党开的恶意玩笑吗？“搞什么飞机啊！我可是上个礼拜才修过车诶！我只不过是去更换纱窗而已，为何要遇到这种不幸啊？哎哎，肯定是土方带来的霉运。我说，你可是要补偿我的损失啊！”
　　“呸、呸！”土方也跳了下来，对他怒目而视，“少说无耻的话！我才是无辜被连累的那个好不好？”
　　“什么啊，还不是你死皮赖脸要跟着来啊？”
　　他说对了，土方哑口无言。冲动真的是魔鬼！这种不谨慎的事绝没有下次！
　　“哎，”
　　坂田银时用那双死鱼眼审视站在对面的土方，“刚才的事，该不会真的是我们谁身上带着霉运？”
　　“你什么意思？”土方听出他话中的弦外之音，“说到归齐，你还是不相信我说的话？我跟你打包票，就算他们有所图目的也绝对不在于我，你自己比较可疑才对吧？”
　　“诶诶，阿银我可是良民，从不惹是生非的。”
　　“哼，那可难说。”土方一撇嘴，掏出香烟。的确，住在歌舞伎町的家伙都不简单，就算身上背着一两件命案也不足为奇，可不能仅因某人拥有看似善良的笑容就掉以轻心。况且毕竟分开的十年里一次都没联系过，其间那家伙拥有怎样的经历自己完全猜不到。冷静想想，若是故意袭击，这种程度未免有惊无险；如果是受谁雇佣来恐吓威胁，做到这地步又过火了……恐吓威胁什么？又是受谁指使？这卷毛也在怀疑这伙家伙是自己惹上的，那么他也不知情，真的是无辜的受害者喽？唔，总之没得到可靠消息之前也不好妄下结论，回去有必要派人调查比较活跃的飞车党团伙。
　　沉默有顷，银时忽然挖着耳朵以稍轻松的语气说：“啊，也许真的不是你的‘熟人’、‘老相好’之类的，当真不是来找你‘叙旧’的，看来刚才是我误会喽。”
　　啊、啊？！就凭一己之见随便把人踢下车，然后轻描淡写说句“误会”就解决了吗？天下怎会存在这等荒谬事？！土方实在难以理解这家伙的思维方式，他气得冲过来照着坂田银时的脑袋连凿了几拳，“嘿，干脆把你打死得了，那样只要说声‘啊，对不起，不是故意的，认错人了’就什么都不用追究了是不是？这就是你的逻辑喽？”
　　“好疼啊！”坂田银时揉了揉被打的地方，“看来真的只是运气不佳哦，被一群捣蛋鬼给整了。啊，其实刚才我只是想试探一下……”
　　“什么？”
　　“啊，没什么。”银时闭上嘴，转身挠着脖子打算绕道车子后方。
　　他依旧是那件白T恤配搭破洞的旧牛仔裤，只是脚下换了一双黑色作业靴，土方看着那双硬邦邦的靴子，刚才那一脚踹得他可真疼，得讨回来！“呀――”坂田银时一声惨叫，猝不及防之下被土方从后面踢倒在地。
　　*
　　天色一点点暗下去，土方坐在路边抽烟，他可没心情欣赏什么郊外风景，眼见烟盒里的香烟一根根减少，心情越来越烦躁，继续待在这荒郊野外可不是办法。
　　　
　　“嗳，天然卷，到底能不能修好啊？”烟越抽越焦躁，可不抽烟也不能解决什么。土方肩上搭着左边衣袖扯破的西装，脸被玻璃渣划出几道口子，身上的衣服、鞋子无一不脏兮兮，这副狼狈相被手下人见到岂不威严扫地，所以他可不打算派人来接，最好是当做什么都没发生过神不知鬼不觉地回去，然后随便编个类似撞在电线杆上之类的无厘头理由搪塞过去。
　　坂田银时一直“咔嚓、咔嚓”捣鼓车子，一会儿打开前车盖一会儿又钻到车子下面，就是不知道结果如何。
　　“太暗了，不好弄啊。”他收起千斤顶，掸了掸手，“喂，你那是什么表情呀？我才该抱怨呢，答应下来的工作泡汤了，万事屋的信誉会受影响啊！”
　　土方很想吐槽，但又觉得此时说什么都是白费力气，索性转过头继续抽他的烟。抽完一根烟，他问：“我记得你说，在你那里打工的还有别人吧，打电话教他们想点办法！”
　　“呃，好像不太行啊。”银时想了想，在他旁边坐下，“两个都是才上中学的小鬼呢，不会开车，说了也没用。”
　　“那，其他人呢？”
　　“什么其他人呀？”
　　“你总不至于一个能帮上忙的熟人都没有吧？！”过去就这样，和这天然卷说话总能令土方肝火上升。
　　“这个嘛――”
　　算了！土方掏出烟盒，发现里面只剩两根烟了，忍一忍吧，还不知什么时候才能离开这鬼地方，往后没有烟可是不好过了。
　　“你干嘛不打电话给你认识的人啊？喂喂，你也不至于连一个有能耐帮忙的熟人也不认识吧？”坂田银时反问他。
　　“我――”土方语塞，斟酌片刻才说，“不到万不得已不想给别人添麻烦！”
　　“哎，不要这么死要面子嘛。”
　　“去、去，一边去！”
　　即便落入这般田地，两个人却都没有想到报警，请警察来帮忙的打算。
　　坂田银时仰起头望着天空，慢悠悠说道：“唔，这样看来，今晚只好在这里将就了。”
　　什么――？！土方不能相信，“你、你你说啥？！”
　　“啊，要是幸运的话兴许能拦到顺风车，载我们回去喽。”
　　“别开玩笑了！”土方瞪着眼睛，霍地跳起来，“要待你自己
　　待吧！我一个人走回去！”
　　“请便，”坂田银时一脸无所谓的表情，“哎，距离最近的车站有多远呢？我来想想啊，最近的车站在哪个方向来着。”
　　走路回去的确夸张了，土方也不过是一时气话，要晓得暴走族那些家伙随时可能出现，他懂得夜路走多了总会遇见鬼。
　　拦截顺风车这种事比守株待兔的几率还低，即便偶尔有那么一辆车子经过也是加大马力一溜烟从他们身边经过，尤其是在天黑以后。不禁怀疑，难道他们的样子看起来很像劫匪什么的吗？尽管看起来也不像单纯发生交通事故的样子吧。随着犯罪率的升高，新闻、报纸每天都在提醒市民提高警惕切勿随便接近陌生人，真是世态炎凉啊。
　　两个多小时过去了，他们差不多失去了耐性，干脆坐回车厢，一起等待着奇迹出现。
　　“饿死了啊，饿死了……”坂田银时揉着饿瘪的肚子抱怨起来。
　　土方何尝不是饿个半死。切，没办法了！人的在一生中谁都难免一时落魄！面子啊尊严啊那些只好先放一放了。他无可奈何地从裤子口袋里掏出手机准备拨通山崎的电话，眼睛凑近漆黑的屏幕瞅到上面裂开的一道纵纹――估计是被甩出车外时磕坏了，他抬起头，瞪着快喷出火花的眼睛冲银时低吼：“电话，拿来！”
　　“什么？”
　　“手机！借我用用！别告诉我你没有！”
　　“哦，哦，”银时应和着拉开仪表盘下面的小杂物箱，“是啊，是啊，工作失约了该打个电话给委托人道歉来着，哎呀，我怎么忘了呢？”
　　“滴滴滴……”号码拨到一半，手机鸣叫几声继而黑屏了。没电了……
　　“你、你你带个没电的电话干什么啊？！”
　　这下子除了眼巴巴捱到天亮再做打算真的是别无他法了。明明又饿又困，可他们谁都知道若在这种情形下睡着是件极不明智的事。深夜的郊外，厄运随时可能降临。
　　秋天昼夜温差大，白天有太阳的时候觉得有点燥热，到了晚上一阵凉风吹过便不禁瑟瑟发抖。
　　车外不时传来几声不知名的鸟诡谲的叫声，四处漏风的小货车内，坂田银时双臂抱在胸前不时摩挲短袖T恤下面露出的胳膊。“诶？”黑色的西服上衣刷地落在他头上，他诧异地朝副驾驶席看去，土方单肘架在车窗框上看着外面犹如黑绒布的夜幕。
　　　“那就谢喽。”说着，银时将西装盖过头顶，整个上半身都缩在里面。
　　“你瞧，那边――”银时顺着土方所指的方向看去，那是公路旁不远处的一片小树林，星星点点的微弱亮光点缀着树林的里黑暗，想必其中的杂草丛中有不少下雨便会积水的坑洼，萤火虫最喜欢潮湿的地方嘛。
　　“咦，真难得，都九月了还能见到这东西。不过到了下个月恐怕就销声匿迹喽。”银时将双手垫在脑后。“土方，见到萤火虫也这么兴奋，你的中二病还没好吗？”
　　“得了吧！只是这些年很少见到了，觉得有点新鲜罢了。”土方故意用沉稳的口气回答他。“我去抓一只！”可是没过一会儿，他却这么说着欲推开车门。
　　“哎，它们比你机灵多了，你绝对逮不到的。”
　　“哼哼，总有些笨家伙嘛，比如说和你一样又呆又懒的家伙，肯定能轻易逮到。”
　　“喂，不要去啊，别去抓它们。”银时伸手抓住土方的胳膊。土方停下动作，扭头凝视漆黑车内几乎看不到的对方的脸，下一秒他便扑了过去。
　　“哎，你要――”银时的声音断了线似的戛然而止，片刻寂静之后，伴随着悉悉索索衣物摩擦的声音，土方把手伸入对方T恤里面贴在他腰两侧。“我也觉得有点冷呢。”
　　“哎……你可别太过火啊。”
　　土方听到银时微微气喘，他说：“我要睡一会儿，接下来就由你守夜了。”好踏实的感觉，仿佛很久很久以前就是这样――有他在，只要有这家伙在，什么都不用担心，任何棘手的问题都能顺利解决掉，这种全然安心的舒适感究竟是……
　　“为什么是我啊？”银时挪了挪身子，“我也想睡哪。”“我睡上半夜，你睡下半夜，你看时间差不多就叫醒我。”土方建议道。“喂喂，干嘛要你先睡啊，我说？”“那当然了，因为――”土方话还没说完，发顶忽然一热，温暖柔软的一触――“喂，你刚才干什么了？”
　　“没，没有啊，什么都没做。”
　　“你亲我了吧，你有亲了我的头发吧？！”
　　“绝对没有！”坂田银时一口否决，“那是你神经过敏吧？”
　　“切，我睡了。”大半折腾下来，土方也累了懒得争辩，于是他身上挤了挤，闭上了眼睛。且不说他是否真的亲了，若是换成其他同性就算仅仅让自己产生这种错觉就
　　觉得受不了，估计会一脸嫌恶地以一记直拳打在他眼眶上，但对象是这个天然卷，自己好像就能顺理成章接受下来，无论他做什么。嗨，肯定是遭遇大半天的劫难导致精神有些异常了，管他的，什么事都等度过今晚再说！说实在的，土方快忘了有多久没在正常时间睡过觉了。“我说，天然卷，你还记得在毕业留言簿上写过些什么吗？”
　　“…….不睡就给我起来。”
　　“哼，少罗嗦。”
　　各种鸟儿叽叽喳喳鸣个不停，车外弥漫着淡淡的晨雾。土方睁开眼，发下一觉竟睡到了天亮，想起昨天发生的一系列事件，种种情绪顿时涌上心头翻滚起来，最后化为一股无力感。惊险、劳累、饥饿加之睡眠不足，他整个人都虚脱了，动了动身子，意识在浑身酸痛中清醒过来，他发现不知几时脑袋枕在了旁边人的大腿上，身上盖着自己的西装，不由心生几分感慨，而旁边那家伙――哼，还说守夜呢，肯定上半夜没过多久就睡过去了吧，此刻他仍趴在仪表盘上打鼾呢。土方忍着肌肉酸痛，尽量不弄醒那家伙，慢慢坐身来，使劲晃晃脑袋，再看旁边的人，他嘴角流着口水似乎睡得蛮香。土方不禁摇头，他和过去一样啊，总能轻易酣睡，他脸颊上也有几处被玻璃渣划伤的血痕，土方想抹去他右脸上的一块脏迹，用手擦不掉啊，他正试图用衣袖抹抹看，坂田银时却忽然张开了眼睛，他一惊赶忙收回胳膊。
　　“哈欠――”坂田银时直了直腰板，大大伸了个懒腰，看似睡得很是舒服。
　　不会吧？坐着睡不可能舒服吧？！不过土方也着实佩服自己睡在这么憋屈的地方中途竟一次都没醒来，而且连个梦也没做。
　　“干嘛？”银时转头过，表情与兔斯基的形象如出一辙。
　　“没、没事。”土方一阵局促，刻意清了清嗓子，“快想想往下怎么回去吧！”
　　“往下啊……”银时用他那懒散的声音优哉游哉说道，“只要活着肯定能回去嘛，等等就好喽。”
　　瞧他那泰然自若的样子仿佛是在享受野营哩。你当真是来野营的吗？！“我可不是那么闲着没事干的人！”土方心中怒吼道，表面上却一句话也说不出来，他抽出烟盒里倒数第二根烟，叼在嘴上。
　　经历了这次“路袭事件”一段时间之后，土方慢慢了解到坂田银时所谓的“试探”究竟是试探什么，也逐渐晓得“万事屋”看似琐碎的工作背后的不寻常，以及这位老同学那副无拘无
　　束不拘小节的皮相下隐藏着怎样复杂的牵绊。
　　天完全亮起来之后，好运终于和太阳一并升起了。
　　一辆刚刚送完货正回公司报道的卡车经过此处，停了下来。卡车司机似乎相信了他们编造的关于车祸的谎话，答应载他们回市区，不过条件是两人都要坐到卡车后面。这下得了，本来银时和土方还想猜拳决定谁能坐进副驾驶席呢。
　　“唉。”坐在卡车载货区，土方抽完了最后一根烟，他一直将西装外套披在头上，心下只有一个念头：千万别被认识的人看到！银时则一直抱着膝盖沉默着，表无表情，以空漠的眼神望着天空。估计是饿傻了吧，土方猜。
　　总算见到了餐馆！仿佛隔了一个世纪啊！向卡车司机道过谢，两人匆匆挤进一间简陋的拉面馆，土方递给店员一张千元钞票要他以最快的速度到最近的便利店或是超市买一瓶蛋黄酱回来，剩下的钱就当跑腿费了。幸好钱包没弄掉，土方深感庆幸，转念一想，真是太失礼了，那位好心的司机帮了他们这么大忙却没想起要给些报酬。
　　这会儿，坂田银时也顾不得旁边的人在面碗里淋蛋黄酱恶不恶心了，狼吞虎咽吃完自己那份面，顿时发自内心感叹“活着的感觉真好啊！总算活过来了！”
　　最后两人在距离面馆最近的车站前分手。土方真恨不得回到会所泡个澡再教人好好按摩一番之后美美睡上一觉驱除一身的疲顿，但他还是选择了搭上出租车直接回涩谷的办公室，换件衣服就得去处理昨晚留下的事务，至于坂田银时打算怎么回万事屋或者去别的什么地方他不得而知，也没细问。车开起来后，他方才后悔没向那家伙要电话号码。
　　作者有话要说：9千字？？？不会吧？？字数爆太多了吧==我以为只有6千呢。。。
　　这一章至少改了5天。。。可现在看来怎么还是觉得四平八稳不那么惊险呢|||||||||||


三

　　现今自以为是最时尚的那什么“原宿派”啦“朋克系”啦之类的乱七八糟的玩意儿真可怕！土方顶顶讨厌“原宿派”，真不明白为何要把办公室设在距离原宿这种聚集着所谓最前卫青年这么近的地方，搞得总有些神头鬼脸的家伙来面试。每次见到那些但凡露在外面的皮肤上均有古怪纹身，头发染得像鸡毛掸子，或是满脸穿孔坠满饰物的混小子敲开办公室的门，土方心里登时骂道，“混账！又来一个瘟神！”你们以为黑道是干什么来着？为非作歹、恣意胡来，打家劫舍的土匪还是强盗？！没见识！
　　“嘿嘿嘿，有点不好意思啊…….其实我一直很仰慕帮派组织啦，从小看的那些电影啦漫画啦，古惑仔打打杀杀的场面超刺激的！”
　　“……不好意思”，“古惑仔……打打杀杀……”这家伙说的都是什么呀？！绝对是漫画和电影看太多了！
　　“……那个，噢，这些纹身啦，穿孔啦，都是我的个人兴趣，兴趣、爱好！绝不会给组织里添麻烦的！所以，请把我安排到你们手下专门进行□真人秀的店里，是的，无论是面向男人还是女人都无所谓，我绝对能够发挥所长！咳，其实也不知身上这些啦，其他隐私的地方还有穿孔哩，要看看吗？”
　　“滚回家里看电影去吧！”恼！土方随手抓起桌上的大理石笔架朝着对面那个正准备脱裤子展示隐私部位“成果”的家伙脸上扔去。看来，面试的工作以后得彻底交由冲田总悟处理了，任那小子尽情发挥S的本质，自己可是快受不了这等视觉加之精神上的双重冲击了。
　　组长近藤勋对此倒是没啥大意见，他总是说每个人的本质都是好的，穿着打扮什么也决定不了，十四你怎么确定那些看上去很另类的小子一定成不了事呢？你这是偏见哪，再说现在街上的年轻人还不都穿着奇装异服嘛，要跟上时代啊，说着他就没心没肺地哈哈大笑起来。
　　“我是看不出那种只晓得花心思追求外表另类、与众不同而大脑还停留在吸香蕉水过瘾的年纪的小屁孩儿能成什么大事。”土方总觉得比起黑道大哥，近藤更适合当个慈善家，似乎他眼里就不存在坏人，不过“好、坏”的区分标准又是什么？一直做着不正当交易的他们也不是好人吧？或许世上本就不存在纯粹的“好”与“坏”，一般意义上的好人也不可能一辈子没做过一件坏事――哪怕一丁丁点儿，反之亦然。谁都晓得只凭外表判断一个人既幼稚又武断，不过说偏见也好成见也对，反正土方就是厌恶对外表进行破坏性改造的
　　家伙，光是看着就反感。
　　“路袭事件”的调查仍没有头绪，土方并没有把这件事告诉近藤或报告组里，他不想因为自己的缘故给组织添什么不必要的麻烦，再说这么丢脸的事巴不得瞒着藏着哪有主动汇报的道理？他只私下派手下得力的助手山崎退混进某个暴走族团伙打探消息，但结果不了了之。一段时间之后，山崎回来了，原本稍显土气的造型完全颠覆，简直成了一头金毛的VR（视觉摇滚），还学会了满口粗话。不消说，土方气得结结实实修理了他一顿，命令他将头发改回黑色！如果查不出罪魁祸首，也可以随便端几个他们的团伙泄愤，但土方不齿这种做法，牵连无关的家伙简直和那些袭击无辜路人的混账没有两样。
　　“人一辈子总要跌跤的，一帆风顺的人生本就不存在啊。谁不是跌倒爬起来，一路跌跌撞撞走过来的？跌倒而已，跌得更惨的经历都有呢！”还真会给自己找台阶下，土方不免自嘲，但也没有办法，总不能因替自己一个人抱不平就大肆发动组织里的人和暴走族大动干戈吧？那实在太不成熟了。
　　*
　　本来还有些后悔没过问坂田银时的电话号码，没有想到事隔三个月土方竟会频繁地出入万事屋。那是他得知近藤看上女人的亲生弟弟――名叫志村新八的高一生，利用闲暇时间在万事屋打零工之后。近藤组长亲口告诉他的，一并拜托他从侧面多打探些关于那女人的事，当然是私人性质的。“路袭”之后一直没机会同那家伙见面，这次听说与“万事屋”有关，土方一下没法犹豫了，为了驳斥心中生出的几分窃喜，他给自己理直气壮的理由：咳，关系到将来大姐的人选，怎能不上心？总不能对近藤说：“你去委托私家侦探吧，他们最擅长调查婚外情和女人品行了。”
　　十二月的街道到处充满迎接圣诞节的气氛，歌舞伎町后面的这爿居民区也不例外，以不伦不类的喜庆气氛示人，传统与西洋的结合，完全看不出究竟要庆祝什么节日，总之是在庆祝就对了。但是感觉不坏，有种极富人情味的东西在里面，不似那种为了宣传或造势而极尽奢华的布置。
　　“或许这里也没有想象中那么坏吧。”有了“正当”的理由，土方堂而皇之带着保镖在万事屋楼下转悠，有时候也为了打听志村家情况的上去和坂田银时说几句话，不过多半情况是吃闭门羹，坂田银时压根就不打算回答他关于新八的问题，倒是直接警告他，“白天不要来！”由于土方总是带着两三个凶神恶煞的家伙煞有介事在附近徘徊
　　，一楼的老太婆――万事屋一楼酒馆酒馆老板娘兼万事屋的房东登势婆婆，这些天抱怨客人都给白天转悠的那些好像来催债的可疑人物吓得不敢来光顾了，要坂田银时想法子摆平。
　　“你以为我很喜欢干这种事啊？那是也没有办法！毕竟是我们的重要人物啊，他本人可以大意，但作为手下的可不能不谨慎。”土方摊手，理所当然地解释道。他没有明确和坂田银时提过自己混黑道，在他面前有意识地避免说行话。土方其实理解近藤不想因自己的身份给中意的女人带来困扰的心情，毕竟提到黑道一般人都自然而然敬而远之。他不希望坂田银时因此刻意疏远他，虽然觉得自己不说他也能猜到，可还是抱有那么点侥幸心理，不知这家伙对帮派什么的是否与一般人持同样的看法，总之就是想在他面前多少树立些地道的形象。这是干什么，有必要吗？这家伙不就是自己一个不太要好的国中同学吗？
　　“啊，最近学校挺忙的，他都是放学直接回家，没有工夫来打工啦。”坂田银时坐在办公桌后面的椅子上，脚往桌上一搭，“我说新八君还没放学，放学也不会过来，你们可以走了。”
　　“噢，哪所学校来着？圣诞节也不放假？”
　　“喂喂，你想干嘛？”
　　“问问而已，做个初步了解。放心好了，没打算去学校截人什么的。”
　　“无可奉告。身为老板当然要保障员工的安全嘛。”
　　土方“哼”了一声，好像在说：你不说我们就查不出了？他点燃嘴边的香烟，吸了一口之后，忽然感叹道：“这里真是万事不干屋啊。”
　　“哎哎，彼此彼此，万事不干的家伙正坐在沙发上啊。这里目前没有生意只是因为年前不景气而已，平常可是很忙的呦。”
　　“是吗？那还真看不出来呢。我也是很认真地在为近藤先生的事操心呢。”
　　“哦哦，我可得特别警告新八君放学路上一定要一群人结伴回家才行啊，最近总有些讨厌的狗紧盯着不放呢。”
　　“喂！”土方瞪了他一眼，“我都说过了，没想对他怎样怎样，就是向他询问下有关他姐姐和他们家里的情况。”
　　“姐姐？”银时一愣，“那个女人啊……劝你还是别打她的主意为好。”
　　“嘁，不是为了我自己。她怎么了？是不是人品不好，据你所知？”如果是就好办了，那样就有说服近藤不要太执着的理
　　由了。
　　“……算了，随便你，喜欢的女人自己去追嘛。”不想坂田银时却有些不耐烦地这般回答。
　　“不是我！”土方纠正道。
　　“啊，”银时从往窗下巴望一眼，“白天大好的时光啊，你们当真就是这么闲逛来度过吗？哎呀，你们乡下的老妈会哭的哦。”
　　比起晚上，白天确实比较闲。不过土方没有必要向他汇报具体情况。“也不是所有的工作都要在白天进行啊。”
　　“啊啊，好吧，我还有事，先出去喽。”银时从椅子上站起来，拿起放在一旁的外罩。
　　“滋滋”屋内的白炽灯又一明一暗闪烁起来。昨天傍晚开始天空就阴沉沉的，看似要下雪，今天一整天都没有放晴，不开灯屋里显得太暗。
　　“早该这么做的。从过去开始一直是……”莫名的声音如是说。
　　数秒后，白炽灯恢复正常，土方却发现自己正紧紧拽着坂田银时的衣角，而他则以略带诧异的难以名状的目光凝视自己。
　　“喂……”
　　喉结上下滑动，土方听到了自己吞咽口水的声音。之后，他们很自然地搂抱在一起，顺畅地令人难以置信。
　　“我们之前究竟在干什么啊？竟蹉跎了这么多光阴。”
　　土方将对方拖到办公桌上，“稀里哗啦”桌上的东西掉了一地。期间花了多久时间，他没有计算，也忘记了站在楼下挨冻的保镖，在这个天然卷恰到好处的指引下顺利地将自己那东西送进他体内，先前他并没有男性经验，他觉得坂田银时的反应也有些生疏，是生疏而非生涩，生疏是因为曾有此经验但一段时间没有尝试而不太熟练，是啊，他有经验的，不然自己无法这么顺利地进入吧。
　　事后，两人多少有点尴尬，可当时的情况不知怎的就是忍不下来。土方坐在地板上，从烟盒里抖出一根烟，用因悸动尚未全退而些微颤抖的手打燃打火机。倒是坂田银时揉着头发以轻松地口气安慰他当成误会就好，没什么大不了的，况且你也没损失啊。土方乜斜他一眼，赫然发现刚才不慎扯破了他的T恤，于是从钱包里掏出两张万元钞票塞到他手里说是赔他的衣服钱。银时虽然嘴里嚷嚷着一件旧T恤而已，不值这么多钱啦，却还是把钞票掖进了裤子后面的口袋。
　　“咦，那CD是――鲍勃.迪伦，你喜欢？”土方瞟到电视机下面散乱的几张CD封套，“呵
　　，想不到你偶尔也会听些有品位的东西啊。”
　　“那个啊，”银时搔搔头，“据楼下的老太婆说，是常客送的，她说不懂这些，索性我就捎上来了。音乐什么的，只要好听就行了，无所谓品味不品味吧？”
　　“嗯。”土方点点头，继续抽烟。
　　“你喜欢我的东西，不表示我就因此欠你什么。”――鲍勃.迪伦如是说。
　　此后，就像是无意中打开了什么阀门，土方隔三差五便单独上去万事屋和坂田银时来一次，这段时间吩咐保镖在下面等着。他们不是每一次都做到最后，比起第一次，两个人更乐意花时间看够摸够对方，仿佛这样就能弥补先前错失的时光，用手或嘴的时候也有，怎么说呢，泄欲这种事与其一个人坐在马桶上打手枪还是两个人一起做比较开心。
　　“要是能再多点时间就好了。”每次都匆匆忙忙来匆匆忙忙去的，土方难免有些不满，他想至少静静地在事后那种微妙的余韵中小憩一会儿再离开，但打着询问志村家情况的幌子上来的，不能一直待很久啊。
　　*
　　“不要随便给女人安排房子住，不然不久之后啊，你就会发现那所房子神不知鬼不觉就不再属于你的名下了。”近藤啜着杯里的酒，煞有介事地说道，但想了想立即改口，“当然当然，阿妙小姐除外！阿妙小姐才不会做那种见不得人的勾当！”
　　这可难说，女人心海底针呢，土方心说。近藤名下的确有好几套住房，若土方开口借一套来住绝对不成问题，不过他不太想这么做。土方其实没有自己的家，当然他不至于连一套最普通的公寓也买不起，只是认为没用罢了，他没有家事也没有固定的恋人，房子不过是个睡觉的地方而已，应酬、谈判和交易几乎都安排在晚上，外加还要巡店之类的，通宵达旦是常有的事根本没机会回家，再说办公室这边也有专供他休息的屋子，游泳池、桑拿室外加人工按摩一应俱全的会所也是想住便随便住，再不济也可以住管辖区的旅馆，就是近藤组长，他买了那么多公寓一个月又回去看过几次啊？所以房子根本不须要。现在，他则渐渐有些改变想法了，觉得还是租一套公寓比较方便。
　　土方渐渐发现这天然卷还真是开放，把他弄舒服了会大声□，稍微弄疼一点便尖声惨叫，这间老木屋可没有隔音效果可言，他就一点不怕给人听到啊？这也就算了，他那工作兼住处的旧房子，硬件设施实在简陋了点，没有暖气冷得可以，尤其是几
　　天前，难得在里面卧室做一次，还没完事就听到客厅有人进来的动静。
　　“我回来了的说！”小女孩儿的声音。
　　女、女孩儿？！土方当场僵住，惊得合不拢嘴。
　　“小银，你在吗？”
　　“来、来了！你等等啊，就在客厅等着别动，千万别动哦！”坂田银时慌慌张张一把推开土方，跳起来匆匆忙忙往身上套衣服。
　　“你在干什么的说？我刚才在楼下看到了几个讨厌的家伙！”
　　“没、没什么，啊，是这样的，今天家里也来了个讨厌的家伙，我在和他交涉，嗯，交涉！等一等！不要进去哦，千万别进去，喏，这个给你，去买醋昆布吃吧，顺便捎几罐草莓牛奶上来啊！”
　　直到外面的对话停下来，拉门再次打开，土方的心情都没平静下来，他在很多细节上还是相当死板放不开，若是换做大人他还不至于太尴尬，可对方是个小鬼头而且还是小女孩，这就另当别论了！
　　坂田银时盘腿坐在被褥旁，又扭头神经质地看了看拉门才开口：“啊，她是另一个在这里打工的小鬼啦，在读新八那所学校的国中部二年级，她家里出了点乱子，一言难尽总之是很麻烦的家庭啦，平时多半回新八家里，别看他家道场不景气，可是拥有一所祖传的独门独院的大房子哦，姐弟俩常被遗产税搞得焦头烂额。今天她们年级放假，就过来打下手。偶尔也在我这里住住――喂，你那是什么眼神啊？我警告你脑子里不要想龌龊的事啊！”这种事一向越描越黑，但他还是继续解释道，“那时我睡沙发，当然更多的时候等她睡着以后就溜出去喝酒……”
　　土方的表情并没有好转的迹象。这里的雇员不是正太就是萝莉，喂喂，莫非这家伙想借此回味中学时代的光景吗？
　　这么着，土方在某高档地段租了一套二室一厅的西式装潢的公寓。手续办理妥当后，他来到万事屋将一个白色信封推到坂田银时面前。那是在一月，新年刚过去一周，外面天气仍冷得很。
　　“房间的备用钥匙，临走的时候放在门口擦鞋垫下面就好。地址在信封里面。”
　　“啊？”坂田银时捻开信封朝里面看看，露出失望的表情，他大概以为里面应该是现金或支票。“擦鞋垫？是说你的人生吗？”
　　“哼！我的人生如果是擦鞋垫，那你的人生就是手纸，而且还是用过的！”
　　“哎哎，差不多嘛，一样都是肮脏不堪。”
　　“不一样！”土方正色反驳他。
　　不过，坂田银时接受了偶尔去土方的公寓待一晚的建议。土方似乎也意识到西装革履的打扮与这里的气氛格格不入，于是每回来时都特意穿的随意点，但他所谓的休闲打扮仍十分扎眼，总是带着摆脱不掉的公务员或白领的味道，活像去打高尔夫或参加非正式商务派对，在这里过分引人注意不是件好事。
　　土方有点体会到人们对于家的那种向往了，三更半夜无论多晚回来，总有个人为你点亮灯光，并且一直等着你是件多么幸福的事，尽管这是临时的，他多少开始对夜晚那些糟心的应酬和交易感到疲倦。只要觉得当天前半夜能脱身，他便提前给万事屋打电话，如果他也有心情就过来住――多数情况都会过来，可是白天他却不大愿意离开万事屋，总推说有工作啊，就算只有万分之一的几率也该在家等着委托人上门等等，土方也没奈何。
　　*
　　不知是不是天然卷的家伙都不讲究？
　　土方回到公寓时常见到坂田银时抱着沙发靠垫趴在电视机前边吃零食边看《JUMP》，客厅被弄得一团糟，零食袋和啤酒罐横陈在茶几上，地板上净是食物碎屑，沙发旁还堆放着几摞打捆的过期漫画杂志……天然卷对此振振有词地说这回可省了费力气给垃圾分什么类了，啊啊，如果家里有地方的话，这些漫画杂志真不打算扔掉啊，过去连载的情节不可能都记住嘛，偶尔也有想回味的时候呀，反正这里地方大的很，以后就都拿到这边来好喽，喂你没有意见哦？
　　年纪一大把了还看什么《JUMP》！？你早就不是什么热血少年的年纪了好不好？只是这样也就罢了，可是横卧在液晶屏幕前边看租来的□DVD边把那东西掏出来打手枪的时候又是怎么回事啊？天然卷也不收敛，扭头对呈石化状态的土方说：“……等太久啦，实在无聊嘛，就想找点刺激的事来做做，况且这种东西也不能在我家放啊，你也知道那个年纪的小鬼很容易学坏嘛。”
　　算、算了！凡事都有两面性！有好的一面就必须同时接受其不好的一面！再说自己确实都回来很晚，这家伙怕是每次都从傍晚就开始在等了，他也不是次次都这副德行，偶尔也能见到他心血来潮系着围裙在厨房里做宵夜，材料想必是早些时候买好带过来的，自己不记得曾在冰箱里放过任何食材，而且手艺不错呢，这么一想，土方就释然了。
　　<
　　br>　　“啊，好像吃多了……”
　　某天晚上，两人坐在厨房里吃宵夜，坐在土方对面的天然卷打了个饱嗝，一踹桌子拉大与椅子间的距离，撩起上衣拍着肚皮念叨道。土方一撩眼皮，视线便挪不开了，此时在他眼里这家伙粗鲁的行为十分性感，他几乎忘记了碗里没有喝完的大酱汤，目光跨过桌子在对面那家伙身上游移，这家伙的生活方式一看就是懒散又不爱锻炼那种，可竟然没有啤酒肚，还隐隐可见腹肌的轮廓，这算是“形体之神”的特别眷顾吗？
　　毕竟是大人，有些事不必明说就能看懂，坂田银时察觉到对方投来的别有意味的视线，嘴边露出一丝不易察觉的微笑，索性将裤子扣也解开了。
　　土方嘴里叨叨着“没品啊，不讲究啊……”可脑子里却一味想象着将手伸进他内裤边缘的情景。
　　“哎……”银时一耸肩，站起来，不但没有扣好裤子扣，还将上衣整个脱掉搭在椅背上，站在水池旁接了一杯清水，背对土方仰头喝起来。对方目前的心态以及接下来即将发生的事，想必他了然于心。
　　啧，还是低腰的啊……土方盯着他腰际稍下的那道内裤边缘，手指不停“笃笃”敲着餐桌，这家伙上半身肌肉丰满，但不是肌肉特别发达那种健壮，应该说不胖也不瘦刚刚好，后背中间可见脊柱的形状。他舔了舔嘴唇，绕过桌子走过来从背后抱住这家伙，腰两侧并非没有一点脂肪，不过这样手感才好，摸起来软乎乎的十分有弹性。
　　“哎，是不是有点热？暖气太足了吧？”
　　土方没有说话，将他拖到餐桌上，“啪啦啪啪”杯子盘子落地摔得粉碎，但他才不会介意这种小事，“正餐”才刚刚开始呢，盘子碟子摔了就摔了吧，再买新的补上就是了。
　　事后土方拿着衣服去浴室洗澡，坂田银时则边抱怨边收拾一地瓷器碎屑，土方对此不表态，事实上他饭后不曾收拾过一次厨房，意识里总觉得那是别人的事，老是把客厅弄乱的家伙负责整理厨房也是理所应当吧？
　　总体说来，公寓生活蛮愉快的，这份愉快一直持续到二月中旬。
　　二月有个很重要的节日――情人节。
　　土方十四郎在原宿一带的夜店相当有人气，手下店内的小姐们经常盼着他巡店的日子，私下议论要是土方做女人的生意就好了，那样就算明知被坑钱也要去光顾。2月14号前几天开始土方就陆陆续续收到情人节巧克力，他
　　不喜欢吃甜食，每年都将收到的巧克力悉数交给山崎让他拿去分给其他人吃。不过今年他特意留了一些，他了解坂田银时十分爱好甜食，见到了这些巧克力想必会心花怒放，他也想过要不要特意买份礼物送给天然卷，可是忖度一番，他们的关系不算是情人吧？爱情之类的根本就不曾考虑过，那家伙估计也是吧，问他这类话想必他会嗤之以鼻，说爱情真是太傻了！嗨，礼物还是算了，要买的话就订个蛋糕吧，那家伙既会中意而且又不至于被误会。
　　拿起手机，土方愣了一会儿，那家伙应该没有特别的安排吧？看他的生活状态就知道肯定没有交往的对象，若是有何苦和自己搅合呢？
　　14号晚上――严格意义上来说是15号凌晨，土方提着一袋巧克力回到公寓，客厅的灯亮着，天然卷难得坐在沙发上招呼一句：“啊，你回来啦。”
　　“这些，”土方斟酌一下措辞，“难得人家一片好意，不收下说不过去，反正都要扔掉，不如给你好了，免得浪费。”
　　“哎，帮我个忙，”坂田银时根本没看他手里的巧克力，开门见山对他说，“借给我两百万。”
　　土方顿时有点懵，脑子里盘算着：蛋糕今天有没有送到万事屋？
　　“我会还的。”坂田银时一本正经地补充了一句道。
　　两百万，流水线上的临时装配工一年都挣不到这个数目，可对于某些大人物来说却根本算不得九牛一毛，呵，这世界还真极端。
　　“不行吗？哎，”坂田银时搔搔头发，“那也没关系啦，我再想别的办法，我就是问问你喽。”
　　对于土方来说，拿出这个数目的钱也绝非难事。“你要干什么用？”
　　“这个啊……”坂田银时摸着下巴琢磨了片刻，“嘁，还不是有条讨厌的狗突然蹿到马路中央，我来不及停车就――狗的主人不依不饶啊，非说那是什么什么名贵品种啦，这些钱其实根本不够赔之类的，烦得不得了啊！”
　　什么破理由！一听就撒谎！土方心想，可他并没有当场揭穿，“那我写支票给你。”这个天然卷从未对他提出过有关于钱的要求，这是第一次，而且数目之大（对他来说）估计真的遇到了不能言明的难处。
　　“不不，不要支票，支票不行。”
　　“那银行卡？”
　　“哎哎，也不行。”
　　“喂！那想怎样
　　啊！借钱的还这么多要求！”
　　“现金，两百万元的现金。”
　　“啥？”土方一惊，瞪大眼睛，“现金？开什么玩笑啊，在身上放那么多钞票等着招贼不成？”
　　“没办法嘛，只有钞票上才没有名字啊。”
　　土方懂了，现金方式支付的话，查不出这笔钱归谁所有。“你……”
　　坂田银时站起来，冲他咧嘴一笑，“我一定会还给你的，放心好了。”
　　我才不是担心这个！土方深吸一口气，点点头，“知道了。明天派人送到万事屋。”
　　“哇！多串你真是好人哦！那就先谢过喽！”
　　就算自己不帮忙你还是会从其他地方或其他人手里弄到这笔钱吧？土方有这个直觉，因为他说了“再想别的办法”，其他会借钱给他的是什么人，他拿这笔钱究竟要去做什么？即便问了也不会得到满意的答案吧，土方知道，可却不能把这些挑明，感到那样会触及某些底线，说不定两人会因此断绝关系，不想面对如此结局啊。
　　洗过澡，土方便直接侧身在床上躺下了，坂田银时大概出于感谢主动地蹭着他，但他却没有动抱这家伙的念头。
　　作者有话要说：以后还是继续在作者要说的话里写YD小剧场吧，暂时先偷懒，唔==
　　把后一段补完~~然后发现字数又爆了==可是放在下一章依然会爆。。。算了，还是补在这章比较恰当~
　　恩恩，中秋快乐~


四

　　初春二月，乍暖还寒，街上随处可见冬天遗留下的肃杀与灰冷。一阵寒风吹过，路上的行人不禁缩脖搓手，可高杉晋助却身着短袖夏威夷衫在街上潇洒信步。
　　“嗨，银时，怎么这么久才开门？”高杉摆出一个扭曲的微笑，周围的空气仿佛都跟着纠结了。
　　“……”发现门外站的是他，坂田银时意外之余稍感紧张。
　　“干嘛？我可是站在这儿好一阵了，你不请我进去坐坐？”
　　“哎，哪里啊，没想到你会大驾光临嘛。”坂田银时侧身让开通往玄关的路。
　　高杉在脱鞋处换下脚上的网球鞋，双手揣兜径直往客厅走，边走边环视四周。
　　坂田银时探头朝门外看看才将拉门关好并且锁上。他不会是走路过来的吧？高杉身上只穿一件花花绿绿的夏威夷衫，下面套一条灰色的丹宁裤，估计还是坐车来的吧，银时想看看他的保镖或者司机兼保镖是否跟在附近，但门外空无一人，楼下也没停着陌生的显眼车辆。
　　高杉毫不客气，往沙发上一坐便开始抽烟，瞅也不瞅一眼银时放在茶几上的脏兮兮的烟灰缸，直接将烟灰弹在地板上。
　　“啊，这地方倒不难找啊。”高杉环视一圈客厅内的布置，“我觉得时光好像倒退了三十年。”
　　“哎？不是六十年吗？”
　　“呵，”高杉瞥他一眼，露出些许不可思议的表情，“你以为我这是夸奖你啊？”
　　“啊啊，无所谓啦。”坐在他对面沙发上的银时挠挠头皮，“说吧，什么事，劳烦你亲自跑一趟？”
　　“什么事？”高杉重复一次，“我还想问你想怎么样呢？”
　　“怎么啦，我？”
　　“唉，既然没有外人，咱们就开门见山直说吧，那天你跑来我的办公室扔下一大袋子钱是要干嘛？”
　　“啊，当然是还你钱嘛，”银时挖着鼻孔说，“替别人还，那天我不是说明白了嘛。”
　　“明白个头啊！我可是一头雾水呢，不然今天也不会过来了。你教我好生为难哪。”高杉狠狠喷出一口烟雾，从裤子口袋里掏出一张银色的塑料卡，扔在茶几上，“钱在里面，大约还多出不到五十万吧，没有密码我也不会挂失。我不要你的钱。”
　　“啥？”银时一愣。
　　“欠钱的又不是你，再说我们过去……哼，要还钱也拿点诚意啊。”
　　“喂喂，还要怎样诚意啊，我可是一大早就捧着一包钱恭恭敬敬去了你的办公室哦。”
　　“嘿，别和我装糊涂了。二百万呦，不算多也不能说太少，不过啊这不上不下的数目可是哪都不够哪呢，据说那家伙不但欠赌场的钱还砸了场子，二百万，这些，就连利息都不够付。你亲自露面
　　找我，目的并不在于替他还钱，而无非是想教我看你的面子、卖个人情，不要再继续追究了，想必你也懂得空手套白狼这事不太可能，但再多的钱筹起来困难不说也完全没必要，于是就拿这不多不少的数目来象征着还一下，就当是犒劳我的一点小意思，没错吧？”
　　高杉所言不假，银时沉默了一阵，说：“没办法啊，有人委托我嘛，这也是工作啊，好歹有钱赚，总得想点办法嘛。”
　　高杉嘴角一翘，“工作？那佣金多少？有没有二百万的十分之一？你这笨蛋什么时候才能不再管闲事啊！”
　　银时再度沉默。
　　“总之，你的钱我不会收，再说那家伙欠的是赌场，又不是直接欠我的，就是退一万步说，要还也轮不到你来还。”高杉将烟蒂碾灭在烟灰缸里。
　　“那，你要怎样――？”
　　“哈，”高杉很快又取出一支香烟叼在嘴上，他没有直接回答，“我倒是很好奇呢，这笔钱你从哪儿弄来的？这一屋子六十年前的陈设……可不像能挤出二百万的样子啊。是不是钓上了好马子，究竟是哪家的阔太太啊，说来听听喽？兴许我还认识呢。”
　　“哎哎，我可招架不来，那种明明结了婚年纪一大把行为却还不检点的女人，当然太过主动的就更没兴趣了。”银时摊了摊手说。
　　“也是呢，”高杉撇撇嘴，“你向来没有挑女人的眼光。”
　　“喂，干一次！”
　　“啊？什么？”
　　“你说你都亲自到访了，这个人情我不能不卖啊。”高杉碾灭了第二根烟，露出一个面部纠结的笑容，“我说啊，只要干一次我就什么都不追究了。”
　　“……”
　　外面明明冷得很，他穿得又这么少，为何体温烫得吓人呢？银时不解，他心思不在那事上，高杉的手法很高明，快感当然不是没有，不过当做交易来做这种事未免难以全情投入，况且自己对他并不怀有特别的感情，所以心里总是保有一丝理智，脑子里反复出现一些无聊的东西：幸亏学校开学了，新八和神乐不在这里，不过想必高杉也是特意挑自己单独在家的日子来的，他向来不是大意的人；晚饭吃点什么呢？啊，这回有钱缴清房租喽……
　　完事之后，高杉赤身裸体坐在地板上抽烟，他用胳膊肘捅捅趴在沙发的人，“喂，你那松松垮垮的地方是怎么回事啊？后面是不是一直被用着？”
　　“什么啊，才没有吧！”
　　“感觉可是和过去不同呢，你瞒不过我的，过去我们不是常把这回事当游戏来着么？”高杉玩味地笑了笑，依旧将烟灰弹在地板上，“噢，看来是这么回事，你并非傍上了什么富婆而是搭上了有钱的马仔，
　　是吧？”
　　银时支起身子，用小拇指挖着耳朵，不置一词。
　　“咯咯，你这笨蛋虽然相女人的眼光不怎么样，挑男人的直觉倒是不差。”
　　“嘁，开什么玩笑啊，要是那样的话，当初早就选你啦！”没错，高杉晋助的确是声音低沉且外表颇有魅力的家伙，其硬派作风也很有男子气概。
　　“哈哈哈――”高杉放声笑了一阵，才说，“不提那些，你要不要来帮我？”
　　“帮你什么呀？”银时弹掉手指上的耳屎。
　　“你有胆识，又有本事，可却默默无闻缩在这种破落的角落里，我看着于心不忍呀。你来加入我的组织吧，为了我的将来，同时也为你自己的。”高杉扭过头对着窗外明亮的阳光道。
　　“哎，再说吧。”银时一摆手道。
　　“哎呦，我就知道，”高杉像是早有心理准备，对他的回答没感到多少意外，“以你那种性格，就不可能爽快答应。”他站起来，拾起扔在一边的裤子，抖了抖，直接套上。“对了，还有件事啊，麻烦你去转告那傻子一声，让他别总给我添乱！”
　　“谁？谁啊，是谁啊？”银时连连追问。
　　高杉“哼”了一声，“还能有谁！”
　　“哦，假发啊，他怎么了？”银时坐起来，用衣服盖住关键部位。
　　“怎么也没怎么，”高杉的表情垮了下去，“就是弄了几个药头到我的场子抢生意，还到处散布消息，说我们卖的是假货，只有他们的药才是货真价实的。我是不清楚他打算干什么，事先声明，我可没有招惹他。你觉得这是巧合么，抢生意偏偏只在我的地盘抢？摆明了是找茬儿吧？”
　　“喂，可他们说的没错吧？”
　　高杉沉吟半晌，脸上浮现出有些诡谲的微妙笑容，他说：“嘿，吃不死人的。我的目的只在于收益多少，成本降得越低越好。反倒是那些真货――你知道么，合法的药物和那些货真价实的外国货，如果嗑法不正确出事的几率更大呢。”
　　“这不就是了！”银时摊手撇嘴，冲他眨眨眼道，“那家伙想纠正你才――”
　　“出来混了这么多年不懂规矩是吗？”高杉一口打断他的话，“纠正我什么呀？你回去问问，他家的制药厂，研发生产出来的药物，他敢说百分之百有保障吗？人家是因为生病才去买药来吃，结果呢，吃了药反而一命呜呼。类似的事件一年发生多少起，他有派人调查过吗，还是只会瞒盖真相？自己那边的问题都处理不利索，反而来干涉别人，未免太荒谬了吧！”
　　“哎呀呀，罢了罢了，你们之间的恩恩怨怨啊，我可管不着，你们清算吧。”银时把T恤从头顶套上。
　　“就是因为讨
　　厌碰面才要你捎话啊。顺便告诉他，我希望他快点去死。”
　　“哎――”银时穿好内裤，有点无奈地说，“我倒觉得他是真心想为这个社会做点事啊，虽然做事方法有时候……”
　　“呵呵，真心为社会做事？所以就要借助不正当的势力么？告诉你，有钱人从不加入黑社会，但黑社会只帮有钱人做事，这叫互利共生，说到归齐，互相利用罢了。可我就是看不惯那些财大气粗的暴发户，根本什么都不懂就会站在那里放屁，以为有钱什么都能办到！”说完，高杉抽出一根烟，急躁地“啪啪”打燃打火机。
　　假发――桂小太郎，虽然脑袋好像缺根弦经常做出些令人匪夷所思的怪事，但怎么说也是地地道道的实业家啊，不是什么暴发户吧？“好吧好吧，随便你怎么想啦，反正我是不太懂这些事。说起来，如果有钱就是爆发户的话，那你家呢？”
　　高杉愣了下，随即说：“我可没这么说过，呵，我几时说过有钱人全部都是暴发户？虽然大多数都是。家里早就没联系啦！和那些连资本家和暴发户都分不清楚、只会守着几块地过日子的地主待在一起我可看不到将来啊。”
　　哎，可是据说你当年跑出来的时候可是从地主那里卷了不少钱啊……这话还是不要说出来了，银时知道刺激高杉的情绪并非上策，他好像是集世上所有的偏见于一身，说起话来永远都是冷嘲热讽，即便讲笑话也惯用反讽腔调，而且固执又偏激，情绪很容易激动，激动起来就不管不顾了。
　　“就这样。”高杉已经穿好衣服，他整了整衣领，“我这就回去了。”
　　“噢，好。”银时站起来将他送到玄关处，“慢走哦。”
　　“总之，你见到他的话，务必替我转告一声：再这样的话，别怪我不客气。”高杉三两下蹬上网球鞋，“就是想找茬儿冲突么，那就如他所愿，我会奉陪到底。”
　　“……知道了。”银时搔搔头发，低声应道。
　　“那，再见。”
　　“哎，不送喽。”
　　银时目送高杉手揣口袋慢慢踱下楼梯，比起土方来，他的打扮倒是和这爿街区的氛围很融洽，乍看上去就像个街边的小混混，完全想不到是什么有头有脸的人物。可能今天要到这里来才特别穿戴成这样，平时他也是一身高级货来着。
　　回到客厅，银时拈起茶几上的银行卡，在手里掂了掂，二百多万诶，那么一袋钞票现在化为了这么薄薄一张塑料卡，心里有种难以形容的淡淡失落啊，所以他才不喜欢用什么银行卡嘛，没有钞票的质感却真的能当钞票用，是不是好神奇？
　　*
　　二月的倒数第二天，土方照例凌晨回到公寓，不过白
　　天没有打电话到万事屋，自从15号以后他一直没联系那个天然卷，天然卷亦没有主动找过他，这一点双方倒是很有默契。
　　他拉松领带扣，走进客厅的瞬间，低垂着的眼睑一下子撩起来看着头上亮着的灯。
　　“呦，今天比较早嘛――”横卧在电视机前吃薯片的天然卷抬头瞟了瞟墙上的挂钟，而后满意地点点头。
　　土方刚要开口，无意中瞥到茶几上摊着一个黑色塑料袋，开口出露出几沓万元大钞。“这……怎么回事啊？！”他指着袋子问天然卷。
　　“哎？”坂田银时扭头看了眼，一摆手，漫不经心地说，“当然是还你钱啊，还钱还不好吗？嘁。”
　　“我的想问，”土方往沙发上重重一坐，直接将领带从头顶拽下来，“这些钱没用上？”
　　“啊，不是。”银时伸手挠挠屁股，解释道，“用了啊，但是啊，赔钱的时候遇到一位大人物嘛，他站出来替我说话，这样，狗的主人只好作罢，打消让我赔钱的念头喽，这么不是就赶紧物归原主了嘛，这么一大笔钱放在身上可是太不安全了，喂喂，阿银可是很讲信用的！”
　　又在说谎吧？尽管理由不可信，土方还是松了口气，至少得知这笔钱不是用在还高利贷什么的危险的地方，但同时他又感有些失落，自己到底没能帮上他的忙吧？闭目抱胸沉思片刻，土方取出一支香烟，默默点燃。
　　“吧唧，吧唧吧唧......”
　　嚼薯片的声音混杂着电视节目的吵闹声越听越烦躁，土方将烟摁灭在水晶烟灰缸里，径直站起来走到电视机旁，一言不发开始粗暴地拉扯天然卷身上的衣服。
　　“喂喂喂，这又是上演什么戏码啊？！”银时随便挣扎几下便任由他摆弄，过了一会儿用双臂搂住他的背，发出嗯嗯啊啊的声音。
　　整个过程土方都没说话，做完之后提起裤子走向浴室。
　　银时平躺在地板上喘了一会儿，感觉呼吸平稳了，他才起身，这时刚才的节目已经播放电视屏幕上出现某地方议员发表讲演的画面，想来是重播白天议员改选什么的场面。他一直搞不懂这些在公众面前慷慨陈词的家伙脑子里究竟在想什么，当然这些东大法学部毕业的高材生也不是普通人能理解的，可是啊，他们所讲的和实际上所做差别也忒大了，即使没啥学问的人也看得出来，关心百姓疾苦啦，喂喂，开玩笑吧……有工夫与其讲那些不靠谱的漂亮话不如解决一下公园里那些无家可归的流浪汉的归宿问题，亲自查探一番下雨时积水跑冒的下水道，或是慰问那些落魄独居的老人家……嘁！他拿过遥控器，转换频道。
　　银时洗过澡直接穿着白色的毛巾浴衣走进
　　卧室，土方靠着床帮抽烟，手里拿着一份不知是不是今天的报纸。
　　“咦？”看到他的样子，土方搁下报纸，诧异地轻轻唏嘘一声。
　　“喂，怎么了？”银时下意识低头看看自己身上，并没有异常的地方啊。
　　“没有，刚才那一霎，我忽然觉得特别眼熟……”土方低头，捏了捏鼻梁，“你穿这件浴衣的样子，好像在哪儿见过，反正是类似这浴衣款式的那么一件衣服，白色，像和服，但又不是标准的和服，我说不清楚，你穿过没，就这样的衣服？”
　　“什么呀什么呀？那是什么古怪的衣服啊？”银时显然没听明白。
　　“不是说了描述不清！反正就是那样的！”
　　“哎哎，那是你的幻觉吧？”银时说着咧嘴一笑，“你是不是把我当成了幻想对象？喂喂，思想太猥琐可不好哦。”
　　“哼，我用得着幻想么！”土方将烟摁灭在烟灰缸里，顺手关上床头灯，一把将天然卷拉到床上。
　　这张大床松松软软真是舒服，和家里的地板比起来，这里简直是天堂，啊啊，可就是不如待在万事屋踏实啊。银时翻身将土方搂住，让他的头靠在自己胸前，闻到他身上那洗不去的淡淡烟味心里安然了许多。
　　土方这些天也习惯把头扎在这天然卷心窝处睡觉，不知他是不是故意让出这位置，为自己？真是这样就好喽……他摸索着解天然卷浴衣的带子。
　　“哎呀，要再来一次吗？”
　　“少罗嗦，这样抱起来更舒服不是？”
　　此后，两人再未谈到关于这次两百万元的事。
　　*
　　那天高杉晋助离开万事屋回到位于赤坂的办公室便坐自己那张又高又宽的皮椅上，目不转睛盯着窗外某处沉思。
　　身为保镖兼助理的河上万齐一直规规矩矩站在一旁。
　　“……据在下所知，名叫冈田似藏的人欠下的债加上破坏赌场设施的赔偿费，总共超过一千万了，这还不算利息，他是独身家庭背景不详，也没有任何有力的背景靠山，欠下赌场这么大笔钱想必一辈子也还不清了。至于他和坂田银时是否打过交道……恕在下无能，实在调查不出，没有任何证明显示他们有过交集，坂田银时为何替他还钱在下实在――”
　　“够了。”高杉一挥手，河上万齐立即闭嘴。
　　“不光是你，连我也想不明白。笨蛋的行为可不是用来琢磨的。”回想起坂田银时几日前来到这间办公室，二话不说把包里的钞票一股脑倒在办公桌上的情形，高杉就不禁想笑，这年头会带那么一包钞票搭公车的除了傻瓜蛋不会有第二个正常人这么干。
　　“那么，在下想知道，接下来我们怎么做？要赌场那边放
　　过冈田？”
　　高杉把玩着打火机，回答道：“我们不管他，也活不长。那家伙不止欠我们一家赌场的钱吧？”他咧开嘴角，露出意味深长的微笑。
　　河上万齐即刻会意，“是！”
　　“嗨，高杉先生呦――”一头砖红色长发绑成辫子的少年推开办公室的门。
　　“我不是学校里该死的教导处主任，不打算对你的行为说三道四，”这时高杉转过来，面对少年，“但是请你务必遵守最基本的礼貌：进屋前先敲门。”
　　“噢，好的，对不起，下次我一定注意。”少年一脸堆笑，说着道歉的话。“高杉先生找我来请问有什么事？”
　　“啊，当然是关于毕业的事。你今年六月才满18岁，需要伪造的不光毕业证书还有身份户籍之类的，一会儿派人带你去拍证件照，没问题吧？”
　　“啊，多谢了，既然是高杉先生的安排，我怎么都没问题。”
　　“嗯。”高杉满意地点点头，“在这些‘合法’证件下来之前，你能不能安生一点？你总是惹是生非我也很麻烦的。”
　　“哎呀，给高杉先生添了麻烦实在对不住呀，那么以后我会注意的，现在我有点饿如果没有别的吩咐，我可以到下面吃饭了吗？”
　　“好，等一下会有人联系你，到时候你乖乖和他们去，知道吗？”
　　“明白！”少年答应完，转身走出办公室。
　　“万齐，跟着他。”高杉吩咐到，“付钱给店家。”
　　为什么又是我去？河上万齐心下不满，迟疑着没动弹。
　　“快点啊，不然等会儿他没钱付账被店员惹烦了又该砸店了，我可不想老是为这种事惊扰警察，要晓得那帮警察也不都是饭桶。”高杉转着手里的打火机说道，“况且吃饭付钱也是理所应当，不要和那些地痞流氓似的。”
　　“在下想说，他已经答应了会安分一点，况且――”
　　“总是跟在小鬼后面擦屁股实在不爽，是不是？”高杉似乎猜到了他的心思，“他啊，可是有用之才，目前这些粗暴的行为日后慢慢调教，不过急不得，现在当务之急就是抚平他即将惹出的乱子，你是我最得力的帮手，跟着我的年头也不算短了，应该懂吧？”
　　“……”河上万齐犹豫片刻，点头道，“在下明白。”
　　“那好，去吧。”
　　尽管万般不情愿，河上万齐还是走出了办公室。“理由恐怕不止这样吧，为一个小鬼花这么大心思。就是因为跟着你很多年了，才更了解啊。”
　　作者有话要说：终于写到了高威===吐血吐血，严重吐血。。。于是这不是高银，是高威，，，


五

　　等了好几天都不见半个委托人上门，真是无聊啊，哪怕是最简单的工作也好嘛，就像修整庭院啊按时给宠物喂食什么的……坂田银时打了一个大大的哈欠，学校还没放春假，两个小鬼白天都要上学，只好一个人待在家里看《JUMP》，这一期已经反复看过好几次了，下一期还没出版，哎――他又打了一哈欠。
　　常去光顾的柏青哥店正在搞活动，原因是这几天对面连续有两家新店开场，再不采取点措施怕是有不少客人要被抢走了。
　　看着新店门口簇拥的人群，坂田银时甩甩头发走进自己习惯的老店，还是老机器用着顺手嘛，况且和这里的店员以及老板都熟稔了，时常能得到免费饮料什么的。
　　接近午后，新开张的柏青嫂店，两扇自动玻璃门蓦然朝两边打开，中间出现一个驼背弯腰一脸失魂落魄相的中年男人――人称废柴的长谷川泰三。与此同时，对面的柏青哥店的玻璃门也打开了，坂田银时以和他差不多的神情从里面出来。
　　“呦――”
　　两人碰面，同时一怔，继而互相性惯性地打声招呼。
　　“哎，这家店怎么样？”坂田银时抬头指着柏青嫂店的招牌问长谷川，这机器是近一段时间才兴起的，说起来有点不伦不类，既像老虎机又像柏青哥。
　　“嗨，甭提了！”长谷川不耐烦地挥挥手，从口袋里掏出一根“好彩”，摸着胡子拉碴的下巴说，“这不是想尝尝鲜嘛，以为这东西会比较容易上手，结果没想到啊……切，果然我不适合赶时髦啊！”
　　“哎，哎，不能这么说呀。”银时顺后将胳膊搭在他肩上，“习惯的机器也有失常的时候嘛。”
　　“诶？你怎么样啊？”问这话可真多余，看他刚才出来时的表情就可以料到嘛，估计和自己差不多，输惨了。长谷川闷头吸了几口烟，说：“我看我啊，往下还是认认真真找份工作吧，靠打柏青哥赚钱还是没保障啊。”
　　“说的是呢，所以你就加油吧，长谷川哦？”
　　“嘿，阿银你有没有门路，你那里人来人往总能结识几个有点能耐的家伙吧，拜托他们关照下喽，其实我也没有太高的要求嘛，就是想临时找份兼职先应付一下吃饭问题。”长谷川搔着头说。
　　“什么人来人往啊！都几天了，根本就没半个人好不好啊，我说？拜托赶紧介绍几个客人来万事屋吧，反正你到处打工，哪里都有去的是不是，就顺便帮我推销一下万事屋的生意嘛！”银时回他道，“也好让我应付每月的房租问题。”
　　“切！算了，去公园里看看报纸吧，兴许上面的招聘信息能帮点忙啊。”长谷川将烟蒂扔在地上，接着用脚踩灭。
　　刚有
　　人将手里的报纸投进垃圾箱，长谷川便手疾眼快取了出来。他坐回长凳，将折成方形的报纸摊开，先将经济版撇到一边，拿起体育版仔细浏览起来，他最关注的还是自行车赛以及赛马的消息。
　　坂田银时抬头望了一会儿天空，随手拿长凳上长谷川暂时扔在一边的报纸，正要对折起来浏览，无意中瞥到靠近报纸夹缝处的一则消息，篇幅并不很大，大致是说昨夜警方在新宿某电器行的地下仓库了查获大量盗版电脑游戏软件，其中有一两款游戏是某大型电玩公司正在研发中还未正式上市的，目前警方正在积极追查其来源等等。这家电器行距离歌舞伎町不远，似乎以前还曾光顾过，他不禁咋舌，随后耸耸肩，索性将报纸折成飞机，“嗖”扔向天空，喂，纸飞机究竟能飞多远呢？
　　“唉！你干什么呀！那份报纸我还没看哪！”长谷川亟亟站起来，一路小跑去追那架纸飞机。坂田银时则一把拿过他撇下的体育版。
　　“就是这所宅子吧？”光头指着前车窗玻璃说，他所指的是这条马路一侧前方不远处的一处独门独院二层和式房舍，就地点来说，这片居民区过于偏僻了些。
　　“啊，是啊。”土方应了一声，点上香烟。
　　“想不到组长的马子一个人住这么大的地方。”坐在驾驶席上的光头有些吃惊地吐吐舌头说。
　　要真是钓到手了倒好！土方想，目前仍在追求阶段啊。据说这个女人生性刚烈，不中意的人怎么都不会考虑给半个机会，可她越是不松口近藤反而越着迷，这就是所谓的越挫越勇，真是中邪了。“是和她弟弟一起住，一般时候还有一个上国中的小女孩儿。”
　　“噢，可就三个人来说，这房子还是大了点。”光头摸了摸那能当灯泡用的头顶。
　　“听说是先人留下来的。”
　　“土方先生调查得可真详细啊！”
　　“是你们太不用心吧？”土方摇下车窗，环视四周的环境，作为居住环境，这一带蛮幽静，只是交通不大便利。“喂，我们走吧。”他抬手觑一眼腕表对光头说，这个时间她弟弟应该还在学校。
　　“咦？这就走人？”光头不禁诧异，稍稍扭头问他，“怎么说也该到房子里转一圈，找那个女人好好谈谈嘛！实在不行就威胁他们一番，不信她不就范！”
　　“喂喂，那成什么了？他们又没做什么非得让我们跟踪恐吓的事！只是查探一下周围环境是否会威胁到近藤先生的安全而已！再说，组长也不希望我们那么做。行了，掉头！”
　　深色的奔驰行驶至歌舞伎町附近，土方要光头停车，不待光光头开口，他便挥手教他先行走人，转身独自一人步入街中。
　　白
　　天有时他依然会来歌舞伎町转转，一来是确认安插在这里的保镖，二来也想去万事屋看看。呵呵，反正天然卷多半也是无所事事待在家里歪歪躺躺，要么就是打柏青哥或者在书店站着看漫画。
　　“你还在练剑道吗？”土方无意中看到立在万事屋客厅一角的深棕色木刀。
　　“啊，那个啊，”坂田银时同样朝木刀看去，“偶尔嘛，感觉……运动不足的时候。”
　　“噢。”土方点点头，若有所思。整个中学，他都是剑道社的成员，从未加入过其他社团，一度身为主将代表学校参加各项比赛，还曾在全国学生剑道大赛上获过奖，直到现在他本人还时常去道场和别人切磋。但在他心中有件事不失为遗憾――如果坂田银时也参加就好了，好想站在全国比赛的赛场上在众目睽睽之下和他痛痛快快打一场，可自己已不知他的去向――高二那年站在领奖台上他并未感到多么愉快，获奖并不代表什么，毕竟没有报名参赛、不愿抛头露面的高手太多了，若是坂田银时也来的话，恐怕自己不能这么顺利就进入决赛，或许在预赛就被刷下去了也未可知，虽不愿承认可事实上在国中自己一次都不曾赢过这家伙，一次都没有！本来国中时两人都在剑道社，但坂田银时很少认真练习，土方觉得他并非真心喜欢剑道，只不过是学校有规定新生必须选择一个社团，不得已才加入的，升入三年级后，毕业班可以不参加社团活动，坂田银时仿佛获得特赦一般干干脆脆退了社，土方更是笃定自己的想法――他不喜欢剑道。可气人的是，认真练习的自己却赢不了他！只要他一拿起竹剑，那剑就好像长在他手上一样，简直犹如身体的一部分，挥舞得如此自然不留破绽，要说是天分吗？也曾问过他过去、小时候是不是在道场长大，经人指导过来着？他则从未好好回答过，只说没咋练过，就是过去随便玩过几下罢了。多么气人啊！说得轻巧，随便玩玩能玩出这水平，自己也不要再每天挥剑1000下了！
　　“哎，想什么呢？”坂田银时用脚踢踢他的腿。
　　“啊，有机会跟我去道场。”
　　“去干嘛？不是去甜品店吗？”
　　“恚去了就知道了！就这么定了！”
　　“喂喂喂，不要随便就决定啊！阿银可是很忙的！”坂田银时一摊手道。
　　“是吗？每次你都这么说，可是我还真没看出来你哪里忙。”土方咂咂嘴，刚从口袋里摸出黑色的烟夹，就听到电话响了。“喂喂――”对方没说几句便挂断了，放下电话，他脸色一变，神情凝重。
　　“怎……”
　　“我得回去了。改天和你联系。”土方不多言，站起来和他告辞，匆匆
　　离开万事屋。
　　搞什么飞机啊？坂田银时对着他消失在客厅门口的背影眨眨眼，一头雾水啊。
　　工厂出事了，组织内部怀疑有人告密，将消息捅给了警方。说是工厂其实就是一个小作坊，专门伪造各种游戏软件的作坊。土方刚才接到冲田的电话，近藤转告他立即赶回办公室，伊东律师这就来了，商榷这次事件的相关责任问题。类似这样的事件以前也有，在道上混谁都不可能保证万无一失，通常的处理办法是――兵来将挡水来土掩，到时会有警视厅高层人物出面将事件压下来，大事化小，最后不了了之，可近来警视厅内部监管愈发严格，上层人物为了避嫌，除非迫不得已不然不会轻易出面。
　　土方回到办公室，伊东律师已经到了。
　　“……近藤先生，您只要高举两手以示清白，一口咬定‘与我无关，我什么都不知道’就好，剩下的事交由我处理。”伊东瞟了刚进来的土方一眼，似乎对他打断自己发言的行为有所不满，顿了顿继续对近藤说。
　　黑道组织也做正经买卖，一般内部都雇有税务顾问，专属律师之类的，必要时出面处理正常程序上的事宜、给予投资理财方面的意见。伊东鸭太郎正是他们的法律顾问。
　　土方不大中意伊东这个人，每次和他碰面便情不自禁产生抵触、戒备的心理，总之很不舒服不清爽的感觉。伊东有张俊秀且五官疏朗的脸，可皱眉头的样子总给人留以刻薄挑剔的印象，可能是为人太过精明的缘故，尤其是那副金丝框眼镜背后，一双细长的眼睛时不时令土方想起蜥蜴那冷漠不带任何感情的双目。
　　“当然，还需要准备一笔钱，安抚工厂那边的人，要他们不要乱讲话。”伊东继续对近藤说。
　　“噢，就是封口费嘛，我晓得。不过――”近藤依然有所顾虑。
　　“只要把我刚才说的这些事项做好，我可以确保万无一失。”伊东的口气甚是笃定。
　　“那好！就拜托你了！”
　　“这次的事并不算棘手，对于我来讲，当然我们有所损失这一点毋庸置疑，但必要时候牺牲一个小作坊让警方的注意力从我们身上转移也是值得了，或者说这种时候只能这么做，毕竟已经见报了。电器行那边我已经处理过了。不过，”伊东用食指推了推眼镜框，“充其量是那么一个作坊而已，一共没有雇佣几个工人吧？”
　　“唉，的确没有办法啊！”近藤大摇其头，“哼，告密的混账等着瞧吧！”
　　“……这可不像个律师该说的话。”土方无意中道出了内心的想法，不由有些后悔。
　　“土方先生，”伊东立即转头盯视着土方的脸道，“我的工作就是拿人钱
　　财替人消灾，如果你对我的做法有任何不满尽管自行处理，至于结果如何我则不做任何保证。或者，另请高明。”说完，他又以食指推了推眼镜框。
　　土方尤为讨厌他这个动作，有种很瞧不起人的成分在里面，至少他是这么感觉的，每当伊东推眼镜框时，镜片后面就射出一种堪称为鄙视的冰冷视线。
　　“哎呀呀，十四不要插话，伊东先生说的没错！不要让那些警察盯上我们才是关键啊，”近藤“嗤嗤”搔搔自己硬直的短发，“虽说我不觉得我们不会有什么大事，但总被他们碍手碍脚检查这检查那多闹心啊！”
　　拿人钱财替人消灾……律师很了不起吗？既然已经决定了，看来也没打算听取我的意见，那还特地把我叫来干什么，直接按这家伙说的办不就得了！土方默然从烟夹里抽出一支香烟，毕竟组长在场自己不好说的太过分。
　　“对了，伊东先生知道大约一个星期前六本木那家夜总会出的事吗？就是有人因药物中毒猝死的事。”近藤忽然问起来。
　　伊东稍作思考，回答：“略闻一二，似乎是针对一种新型药品――不禁能致幻还能大幅度提升幸福感，服用者通常持续痴笑，无论打还是骂统统无感觉。死亡的那个人因为是第一次服用药品而其剂量过大，心脏负荷不了，但与他同去的两位同伴也服用了同样的药品，事后只是说稍感不适并未出其他不良状况，他们都是长期服用药物的人，体内有一定抗药性，因此还不能说明是这种新药本身存在问题会致死。当然，具体情况还要看警方法医的详细验尸报告，我不好妄自下结论。”
　　“是这样啊，好在我们没有碰那玩意儿。哎呀，上次松平老爹还说呢，我们这支流太死板，什么都不敢尝试，要不总也不能有大发展呢！可我总觉得与其冒险不如守好本业呢，唉！”
　　“近藤先生，若是事发在我们的店，我也会全力以赴去处理。”伊东承诺道。
　　“太好了！这我就放心啦！”
　　“那我就先行告辞了。”伊东提起公文包，起身略微鞠躬，直到他离开办公室也仅仅瞟了土方几眼，没有正式和他讲过一句话。
　　“我觉得必要的戒心还是要有的。”待伊东走远，土方对近藤说，“老大你也不要对谁都这么放心吧。”
　　“十四你这是怎么啦？我可认为伊东是个好律师啊，无论什么事务都能处理得滴水不漏。诶诶，就是没有外人我才说哩，十四某些观点得改改呀，看待别人呢，眼光应该更加宽宏大量些。”
　　“唉――”土方喟叹一声，法律方面的事务以及和警察周旋自己确实也应付不来，总之对伊东依然持保留意见，既然他能办事
　　就再看看吧。
　　“对了，”办公室里没有第三个人在，守在外面的冲田总悟大概送伊东下楼还没有回来，近藤这回儿甩开刚才维持的严肃形象，一屁股坐到土方旁边，有些脸红地搓着手说，“嘿嘿嘿，那个，阿妙小姐家里怎么样啊？我呢，是想找个机会正经拜访一下，十四你觉得以什么身份到访才好？一直都含糊其辞的，这也不是长久的办法啊！”
　　“啥？你的意思是你还没有跟她亮明身份啊？”土方吃惊。
　　“啊，啊，这个嘛……”
　　至于不至于啊！土方低头捏住鼻梁，无可奈何到了极点。
　　*
　　神威一直有些介意二月中旬某天在高杉先生办公室外面与他擦肩而过的白发男人，他的眼神……这是第二个――单枪匹马闯进高杉先生办公室的人，上一次是个长毛的，留着黑色长发的男人冲了进来，他只见过这两个，或许也是因为跟着高杉没有多久的缘故。被下了命令，“合法”身份证件没下来之前不能外出惹事，无奈之下他只好在练功房打沙袋消耗精力。
　　以前夜兔工业高中的学长阿伏兔坐靠着墙壁颇有些无聊地看着他。
　　“这几天都没打架，你也觉得没趣吧，阿伏兔？”神威停下来，没有转头，也没有收势的意思。
　　“唉，我倒是无所谓啊，打架也蛮累人的。”阿伏兔的口气有点漫不经心。
　　“呵呵，你好像更喜欢周旋嘛，就是打心理战之类的，反正那些我是不行。”神威笑着双手扶正沙袋。
　　“那倒也不是，”阿伏兔挠挠下巴道，“不过有时需要嘛，诶，总得有人做啊。”
　　“所以说喽，认识你真是件不坏的事哦。”
　　“得啦得啦，这种夸奖啊――”阿伏兔转头，见河上万齐出现在练功房门口。
　　“打扰了。”万齐道一句，“神威，你出来一下，高杉先生在走廊里。”
　　“哦哦，好的。”
　　神威出去之后，万齐走进来坐在阿伏兔旁边摆弄起耳机来。阿伏兔是不知道他一天到晚都在听什么，本身对音乐也没啥兴趣，“唉唉，看来周围净是些不能理解的人啊。”他小声叨念一句，而后看向玻璃窗外。
　　“这地方不错？”
　　“马马虎虎。”神威依旧笑着回答高杉的话，“啊，不过暂时也没有办法不是？”
　　“嗬嗬，”高杉怪模怪样干笑两声，接着说，“马上就有机会让你大展身手了，再耐心等一下。”
　　“咦？听了这话，我真想马上行动哪。”
　　“啧，眼下可不行。忍耐，再忍耐一下。”高杉伸出一只手指在他眼前晃晃，“你说过，你是喜欢把好东西留在最后吃，是吧？”
　　“啊啊，是
　　这样没错。”
　　“我呢，可是恰恰相反。”高杉拿出香烟，但不急于点燃，“好东西要在一开始就吃得死死的，这样才不会被别人抢先。”
　　“可是这样的话，”神威脸上的笑容收敛片刻，“万一好东西在一开始就溜掉怎么办？”
　　“哼，不可能的。除非，”高杉转身，背对他叼上香烟，略略转过头道，“我一开始就打算舍弃。”说完，他径直往前走，直到消失在走廊尽头。
　　“除非是自己一开始就不想要的，不然绝不会让‘好东西’溜掉。”唔，这话听来也蛮有道理！
　　作者有话要说：继续黑化，唔==^_^


六

　　已经到了三月下旬，再过过樱花都要开了，天气却依然有些清冷。志村新八走出教学楼，不禁双手抚摩衬衣半袖下露出的胳膊，看来太阳落山以后光穿夏季制服衬衣还是不行啊，他将搭在肩上的深蓝色制服外套重新穿好。
　　“唔，最近那些人好像不怎么来了。”站在学校门口，新八迅速朝左右瞅瞅，这个动作像极了机敏的松鼠，阿通同好会的阿高今天家里有事提前回去了，他只得一个人回家了。神乐嘛，说是放学后要和料理社的学姐们一起去吃冰淇淋，国中部的课程安排和高中部不一样啊，她通常应比自己早离校，也不好总让她留下等着自己一起回去嘛，再说没必要啊，她也有自己的事嘛。他扶了扶架在鼻梁上的那副稍显土气的眼镜，走上校门左边那条每天放学的必经之路。
　　放寒假之前，新八打工地点的老板――阿银，曾告诉过他放学回家的时候尽量和其他同学结伴走，追问理由，阿银则不继续解释，只说什么为了安全起见嘛，说话时阿银的表情与往常没啥两样，新八以为就是随便说说，反正这家伙也常说些别人听不懂的话。起初并没当回事，可没过了几天新八却在学校门口发现了两个看起来很可疑的男人，他自知自己的平凡，会被星探之类的古里古怪的陌生人留意纠缠压根没有想过。“啊，反正看的也不是自己吧。”当时他这么想来着，若是一开始就认为两个陌生人的视线集中在自己身上未免自我意识过剩，可次数多了，再怎么迟钝的人也会觉察到不对劲吧，他方才想起阿银的话，于是每天放学即便绕些远路也尽量和同好会的好友一起回家。大约持续了一礼拜，他渐渐放松了警惕，他们只是盯着自己看看也并没怎么样啊，至少跟踪之类的行为一直没有过，大概是自己神经过敏了吧，肯定是期末考试前压力比较大造成了，新八叹了口气，继而又觉得有时阿银像是开玩笑的话并不是信口胡说，总之还是应该稍微小心点，唔，反正和朋友一起结伴回家比一个人走回去有趣多了。
　　“今天同好会又有活动，还是没能去万事屋，不过嘛，明天开始放春假了，就可以每天去报到喽。”抬头看看天色，新八觉得有些对不住阿银，从寒假结束起一共才到万事屋去了两三次，话说万事屋……这个便利屋啊，不知怎么回事平日里上门的工作总是很少，工钱自然也没多少莫如说白干。同样是做便利屋的生意，学校附近那家可是红火多哩！不过，自己可不是只为了赚钱才来万事屋打工的。
　　新八所指的同好会，全称为阿通歌迷同好会――偶像女歌手寺门通在这所学校的粉丝团，他是现任会长。现在学校的社团已不仅限于那些
　　传统类型的，非正式社团性质的各种同好会纷纷涌出，同好会不需要顾问老师，不代表学校参加任何比赛，是完全由学生们出于爱好自发组建、兴起的小团体，校方也因同好会不需要拨给活动经费而放任其发展，像偶像粉丝团啦，漫画同盟会之类的算是比较正常的，古怪的统共没几个人加入的，例如占卜同好会这类的也存在一些。
　　不晓得骚扰姐姐的那个大流氓怎么样了？这几天也没听她提起，该不是被她踢断几根肋条住进医院了吧？新八停下脚步望着马路对面的红灯想，姐姐的工作性质是这样了，经常会受到一些变态男人的骚扰，不过她似乎习以为常了，当然他深知姐姐不是好欺负的，别看她平时脸上总是挂着贤妻良母应有的微笑，可一旦触怒她的神经，立马会变成母老虎，绝对是会吃人的那种，所以一般的骚扰者被她修理个几次就知难而退了。不过啊，这次的变态跟踪狂可不是普通角色，其毅力、勇气都是出类拔萃的（可惜好像用错了地方），去姐姐工作的酒馆光顾时就被她收拾了无数次，可却丝毫没有扑灭他追求姐姐的决心，新八不由得轻轻喟叹，问到这事究竟怎么解决，姐姐尽管依旧笑脸迎人嘴里说没关系、不碍事，等到他腻了就不会来了，可他看到姐姐那烦躁到濒临爆发极点的笑容，不禁浑身一激灵。说实话，他心里倒有几分为那个跟踪狂担忧，继续追求下去兴许某一天真的会被姐姐给杀掉哦。
　　绿灯亮起，他被周围的人群裹夹着，混在人潮中穿过马路。
　　“明天啊，小鬼们要放春假了，大概晚上出来不能太随便了，咳。”天然卷习惯性横卧在电视机前，似乎特别喜欢这台液晶大彩电。说完话，他看着挖过鼻孔的手指发了会儿愣。
　　“……”
　　土方脑子里还在琢磨其他事，根本没听天然卷说话。他思忖着将他们的程序员藏到什么地方才最安全，最好是离开东京。有人说这是多此一举，程序员根本用不着躲，生意该怎么做还怎么做，反正有伊东律师出面挡着，但土方就是觉得这么做是必要的。那家伙可是黑客中的佼佼者，编程水平绝对是一流的，是个难得的人才，可他有着严重的性格障碍，土方简直怀疑他的大脑构造是二进制的，对他的为人更是不敢做任何保证，万一他不慎落到警方手里，被警察唬一唬，难保不会竹筒倒豆似的把以前做过的事悉数讲出来。喂喂，这么一来势必焦头烂额啊，证据确凿的话，就算伊东再有能耐怕也无力回天了。做盗版这种买卖组织里当然不止弄过这一票，但这次电玩公司相当气愤，毕竟是还在开发中的新品其盗版已经制作出来了，推测正版一经上市，盗版
　　立即会通过特殊中介渠道混淆其中一起流入市场，不得不说他们猜对了，也不排除压低价格将一部分直接放在黑市销售的打算。其实只要有完成的游戏程序，大量制作根本不成问题，有个小作坊，有专门的机器，再雇几个人就能轻易做到；仿造已上市的成品则更简单，只要弄个正版来当母版直接复制就行了，至于印刷包装之类更是小菜一碟完全能够做到以假乱真的地步，当然与正版游戏之间的差异多少肯定还是存在些，但是啊，等到有人发现的时候，手里的货早就卖得差不多了。
　　土方不由得想起了那天伊东在办公室里说的话，虽然支付了一笔安抚费，但心里还是觉得有些对不起作坊里雇佣的那几个人，毕竟他们只是遵照指示办事并不晓得太多详情，蛮无辜的，那又能怎么办，其实他也明白伊东的话不是没有道理，唉，混黑道的自己有时还心存太多仁慈吧。至于未完成的游戏程序以及简介怎么流出的，这，只能说凡事都有门路，说起来那家伙本领实在强啊，什么计算机语言那些，都由英文和字符组成的一大段一大段不知所谓的东西，土方光是看着就两眼发直，真不晓得这其中趣味何在，但那个程序员似乎在编程这项枯燥的活计中觅得了不可估量的乐趣，简直是如鱼得水，没用几个月的时间不但做出了成品游戏连同最后的调试都已完成。不过，现在不是夸奖他的时候，那家大型电玩公司在业内颇有些名气，此次盗版事件无疑让公司在同行业间颜面扫地，所以无论从哪个角度来看他们都不可能善罢甘休，他们没完没了追查下去的话怕是要惊动媒体了，在面向公众的媒体面前，警方也招架不住压力，到那时估计就没办法不全力以赴严肃调查了。黑道势力并不是无所谓惧，又不是电影院里上演的警匪枪战片，公然和警方以及政府机构抗衡这种事怎么可能！为了避免事态朝这个最坏的方向发展，必须尽快将那名性格障碍程序员转移，从组织的利益来考虑也不该失去这个人才，瞧着风声多少平息些再想法子给他弄回来，反正只要有电脑那家伙对其他条件一概置之不理，倒是要求不高。尽管事情没有到这一步，他只是在推测最坏的结果，防患于未然，反复审视各种结果的可能性，从而慎之又慎地提前扫平潜在的风险是土方的一贯的行事风格。这么着，看来盗版的生意暂时也要停一阵喽……
　　“哎，我说明天以后可能有一阵不能来了哦。大约半个月吧。”
　　他一抬头，蓦然看到天然卷站在他正跟前。“嗯？为什么啊？”
　　“喂喂，你有没有听别人讲话啊？”
　　“噢，刚才在想事情，没注意到。”土方下意识伸
　　手摸向烟夹。“到底为什么不能来了？”
　　“小鬼们要来啊，放春假了嘛。”坂田银时在他旁边坐下，双手很自然地搭在膝盖上。
　　“那又怎样？能有什么影响啊？”土方捏出一根烟放到嘴上，身子前倾，点燃香烟。
　　“哎呀，总会有些不方便嘛，况且也要认真工作喽。”
　　“呵呵。”土方笑了两声，没发表意见。烟只吸了几口便搁在烟灰缸里，任其燃烧，他将右手旁边天然卷的左手上一搭，遂闭上眼，用力捏了捏他的手。
　　“怎么啦，喂？”坂田银时扭着身子，右手架在土方肩上问道。
　　“没什么大不了的，最近遇上点烦心事罢了。”这些事，自然不能向这家伙透露吧？
　　“这样啊――”坂田银时眨了眨他那双死鱼眼。瞧他偏着头貌似在思索的样子，土方以为他会开口讲几句不痛不痒关切的话，满怀期待偶尔的温柔待遇却不想这家伙忽然扯出一个猥琐的笑容，连眼睛都笑弯了，“是因为太过影响其他人的食欲，所以公共餐厅全面禁止食用蛋黄酱吗？嘻嘻，所以你为此很烦躁喽？啊啊，刚好刚好，你就顺便戒掉狗粮吧！”
　　“呸！才不是！你见鬼去吧！”狗嘴里吐不出象牙，对他怀有期待还真是自虐。“啧，没心情听你胡扯哪。”土方一拍他的手，从沙发上站起来，走去厨房拿啤酒喝。
　　“烦恼的时候喝酒，睡醒之后只会更烦恼哦。”坂田银时斜倚在门框上，双臂抱在胸前，像个哲学家似的对厨房里的人说，“靠喝酒可是不能忘掉真正想要忘记的事嘛。”
　　“那你说该怎么办，你又有何高见？”土方将大约喝了一半的啤酒罐搁在餐桌上。
　　“哎？最好的办法嘛，当然是转移注意力喽――”坂田银时晃着脑袋走进厨房，蓦地揪住土方的前襟将他的头按在自己身上，“就这样做，要是身体哪里感觉疼的话，肯定没有精力琢磨与自己没关系的事了吧？”说着，他便照着土方的背猛捶了几下。
　　“嘎”一声，土方感觉脖子似乎转了筋，这家伙的手相当有力啊，他脸憋的通红，费了不少力气才挣脱开，“你这混蛋要干什么呀？！”他左右活动一下脖子，好在没有断掉！
　　“喂喂，你看是不是啊？刚才的烦恼都被打出去了吧？哈哈。”
　　根本是你自己想打人吧？！瞧他正要走出厨房，土方照着他的后背来了一脚，他向前一个趔趄整个人趴在冰箱上，脑门险些磕上坚硬的冰箱门。“哎，偷袭可是很没种的表现啊！”
　　“莫名其妙地动手也不是什么高尚行为吧！”土方走过来抓着他的胳膊走进卧室。
　　坂田银时身上有几处伤疤，像是利器砍
　　伤，但都是旧伤也不算深而且是脱了衣服才能见到的地方，土方也曾不止一次受伤，所以这些伤在他看来并不觉得惊讶，反倒是对那些身上白白净净的年轻人多少感到些不自然，他认为这些人不是养尊处优的富家子弟就是胆小无能遇事只会讨饶力求自保的懦夫，二者居其一吧，哪类他都没好感，是男子汉就该经历些血雨腥风，尤其是年轻的时候。
　　“以后会有半个月见不到喽……”土方想着轻轻亲吻他后背左肩胛骨上的那道伤痕，和这家伙在一起他总会产生一种好像被包笼在琼脂块中的安全感，相信周身外围的琼脂能够缓冲即来的伤害，让他能安安稳稳入睡不至于像那样半途醒来由内而外涌起一股犹如被丢弃在深夜的荒野中的绝望感，这种绝望感他这辈子再也不想领略了。
　　“……还在琢磨你那烦心事？”坂田银时觉得痒，扭了扭身子翻过来，像平时一样把土方搂在怀里。
　　唔……自己是不该失去他的，隐隐感到若是一直和他在一起可能自己也会稍稍走上正经生活的轨道吧。白白过去的十年！土方有股冲动，在他怀里不顾一切放声大哭一场的冲动，但实际上他当然不会也不能这么做，反正和这家伙待在一起很舒坦就是了，性别问题一开始就没列入考虑范围内，无论和谁在一起，横竖是自己的私事何必非得计较别人的眼光呢？况且他肯定坂田银时对自己也怀有好感，尽管情感方面自己的直觉一向迟钝，但这点事还是不会搞错的。“已经转移注意力了，不是你说的么？睡觉吧。”这样，他便放松下来，进入梦乡。
　　土方迷迷糊糊清醒过来时，卧室里的窗帘已遮挡不住外面的阳光，坂田银时正坐在床边穿裤子，嘴里小声嘀咕着“得早点回去啊，不然小鬼们又该叨叨喽”什么什么的话，土方抬起手捅捅他的腰眼。“干什么呀！”银时一巴掌打掉他的手，“你就自己接着睡吧！”他提好裤子，站起来还不忘拍土方脑袋一巴掌。这和晚上的待遇差别也太大了吧？土方翻翻白眼，索性就按那家伙说的再睡一会儿了，反正他也不是朝九晚五的上班族。
　　*
　　坂田银时这才得知一直骚扰新八姐姐阿妙的流氓正是土方他们的组长近藤勋――一个长得跟动物园里关在笼子里的大猩猩差不多的高大魁梧的黑脸男人。开始他听说这事的时候并没上心，本来么，在酒馆工作的小姐有那么一两个疯狂追求者不奇怪吧，要是一个爱慕者都没有才可悲呢。啊，想起了想起来了，土方那家伙倒是也提过这事，不过他只说“他们的重要人物”，哪晓得就是组长本人啊！这事还是那只大猩猩自己曝光的来着，当天晚上，坂田银时和长
　　谷川一起到阿妙工作的店里喝酒，碰巧遇到那只猩猩喝醉了耍着酒疯自报家门，冲进来的两个保镖也压不住他，打电话通知了其他人，过了一会儿，土方身旁跟着一个眉目清秀的小子，一起出现在店里。坂田银时这才搞清楚他们和这只猩猩之间的关系，啊哈、啊哈哈，什么呀……新宿各股势力中实力排行前五名的近藤组，当老大的竟是只大猩猩，哈哈哈……
　　“完了完了！这下子我们家完蛋了！”眼镜仔新八君从一早上就不停重复着这句话。
　　“他、他们一定会报复的！都怪大姐平时对付那家伙太过分了，万一……他们找上我们家的话，那、那别说什么以后复兴道场了，恐怕就连命也保不住了吧！”新八一想到大姐收拾那只猩猩时的种种恶行，后背便不禁一阵阵发冷。
　　他们要想找麻烦的话早就动手了嘛，坂田银时想，才不会拖到现在哩。土方在他面前确实没有明确解释过自己的身份，不过他又不傻，还是能够嗅到他身后不寻常职业的气味啦，当然土方不说他也不会主动问起就是了。一想到土方的顶头上司居然是只大猩猩，他是那只猩猩的手下，银时就不由得发笑。
　　“哎呦，这不是挺好的嘛！”坂田银时从《JUMP》后面露出半张脸，“搭上了那么一个大人物，以后生活可就有保障喽，你大姐也不必再去酒馆上班了，遗产税什么的还不是小意思嘛，对那伙人来说！”
　　“阿银，你这是说什么呀！那些人可是黑道呀！不是什么路边的小混混、普通的流氓级别的，这可是真真正正的黑道帮派呀！和他们沾上关系的话，连正常生活都会受影响的！”新八扶了下眼镜，“我想起了！前不久出现在我们学校门口的可疑人，该不会就是他们的人吧？”
　　“我说新八君啊，别这么紧张嘛，”银时将《JUMP》倒扣在办公桌上，“你这不是没事吗？不是也没对你怎么怎么样嘛！他们要想对你动手的话，恐怕你早就在太平洋里游泳了！”他停下来，抠了抠鼻孔，继续说，“我看你大姐似乎一点也不害怕啊，我倒觉得她更适合继承道场诶。”
　　“姐姐么……”新八沉吟片刻，“不一样啦！她毕竟是女人啊，黑道再怎么坏对女人还是会网开一面的，唉――只希望姐姐能尽快摆脱这件事的困扰啊，不过经过那晚这么一闹，那只猩猩该不会出现在店里了吧？但愿吧！”
　　“我要是大姐的话也不会答应的说！”总是习惯将头发分在两边梳成团子状的神乐放下手里的漫画书，忽然插话道，“要想做女生心目中的偶像至少也该像汤姆.克鲁斯那样的说！”
　　“哎呦，也太过时了吧！”银时立即摆手
　　，“那位大叔……喂喂，我以为女生都喜欢贝吉塔那种类型呢。”
　　“小银你自己不也是个大叔么，没人要的废柴大叔的说。”
　　“哎哎，你这是说什么哪！阿银我可是有很多年轻女□慕者哦！还有还有，神乐，这不是快考试了嘛！你怎么还在看漫画啊？啊啊，那些什么少女漫画啊太敏感了，不适合你看！”
　　“不要嘛！这是学姐借给我的说，班里的女生都在看！”
　　“嘁，现在的女生啊，满脑子都是谈恋爱那点事儿，真不正经啊！”
　　“小银你的脑袋还不是整天空空荡荡的一点事儿都没有吗？”
　　“喂，我可是每天都在考虑认真生活的事啊！就是没有一一说出来而已，反正大人的想法你们也理解不了！”
　　“嗬嗬嗬，不说出来其实就是根本没在想而已。”神乐窃笑道。
　　“喂喂喂……”
　　新八垂头叹了叹气，将耳机塞在耳朵里，开始听阿通的新歌。
　　三个人的万事屋总是这番吵闹的情景。
　　作者有话要说：再考虑后面要不要狗血点诶=====太严肃了太严肃了诶！||||||||


七

　　街上来来往往的行人，春天明澈的阳光公平地照耀在每一个人身上，其中有多少人是戴着阳光也无法刺穿的面具行走呢？那些戴着面具的人，你们真的以为自己行走在白天吗？“啊，其实啊，世上每个人都是虚伪的，都在竭尽语言和行为伪装自己的真实意图，包括你也包括我哦！”少年将一小袋五彩的“糖果”抛向上空，袋子达到最高的点的一瞬间他稍带稚气的脸上绽放出比阳光还要明朗的笑容。
　　“明天就是愚人节喽。”四月一号是冲田总悟最喜欢的日子，在这一天可以尽情捉弄别人，被捉弄的人还不得发火。“今年四月一要怎么玩呢，得想个与往年不同的点子才是啊，至于捉弄对象嘛，自然还是非土方先生莫属啦，嘿嘿嘿嘿……”算起来，他跟着近藤的时间比土方长得多，可却因为年纪太小直到去年满18岁时才正式加入组织，所以职务比土方低，他对此颇有微词。
　　“咳，这件事呢其实是这样……你听我说，”土方咳了两声，顿了顿，又在办公室里踱了一圈，“其实不是你想的那样，我本来是打算考大学的，不过中途出了点事儿，大学没能考成，高中毕业一直找不到工作，这么着，某一天偶然遇到了近藤先生，于是他问我――”注意到办公室的门打开一道缝，他立即闭上嘴。
　　“土方先生，你在说什么呢？在做毕业典礼发言前的练习吗？”办公室的门又敞开一些，冲田总悟从外面侧身挤进来，立即反手将门关严。
　　土方怀疑这小子刚才八成在门外偷听来着。“没、没什么啊，自言自语罢了。”他是在想如何向坂田银时解释自己身份的事，这不是四天前的晚上在那个女人店里碰个正着嘛，瞧那天然卷瞧自己的眼神怪兮兮的，这家伙肯定怪自己先前隐瞒他吧，这还不是为他着想……啊，不想他疏远自己来着！唉，现在横竖曝光了，索性自己一次性说个明白吧，免得他日后胡猜。可是吧，又不想将入道的实情全部告诉天然卷，自己也不大擅长编瞎话，这才趁办公室只有自己在时练习一下。
　　“话说回来，你有什么事？”
　　“哦，我也没什么事。喂，土方先生要不要吃颗糖啊？”冲田从西服口袋里掏出一个透明小塑料袋，“啪”一声扔在实木办公桌上。从外观看来，包裹在塑料袋里的像是超市出售的一枚枚红红绿绿的糖豆，一共大约十几颗。
　　土方将袋子举到眼前，仔细观察，其实不用看他就能确定这袋东西绝对不是普通的糖果。“你从哪儿弄来的，这个？”他的表情一下子严肃起来。
　　“一个药头手里抢来的，生面孔，我昨晚在站前街一家店里发现他的。”冲田说的站前街位
　　于原宿车站附近，以前把持这条街的组织起了内讧老大似乎因此人间蒸发了，这个组织和近藤组同属于松平组麾下，是平级的，这么着经过一番讨论（不排除其中使了些小手段），最后决定这条街暂时由近藤组接管。前面提到的原宿一带的夜店就是指设在这条街上的店了。
　　“你们把那个药头关在哪儿了？把他带过来。”土方说。
　　“扔集装箱里了。”冲田的口气淡漠至极。
　　“啊？！”土方一惊，“瞧你干的好事！”
　　“啊，安啦，安啦，土方先生。我只是把他打晕了，绑起来之后扔进停在外面的货车集装箱里而已，似乎刚卸了货，集装箱的门是敞开的，至于他现在怎么样了那就不得而知了。”冲田平静地叙述道。“反正肯定不会去报警就是了。”
　　“哦、哦，”这样还好，没把人弄死就好，“你有没有问，他是谁派来的？谁允许他、说可以在站前街做生意的？”他们组织几乎不插手毒品相关的买卖，近藤觉得这种总是造成意外死亡的玩意儿最好不要碰吧，土方也颇为认同这一点。
　　冲田耸肩摇头，表示不知情。“他不肯说，只道是初来乍到不懂规矩，不晓得这里是谁的地盘什么的，然后一个劲求饶。就算明知是说谎，他怎么也不把实话说出来也没辙不是，诶，不过才打了几下，他就晕过去了。”
　　土方微微点头，问他：“这些药丸，都是非法药物吧？”
　　“浅蓝色的那种‘海洋之吻’应该合法，我想大概吧。其他的就不知道了。逮到他的时候就只发现这一袋药，剩下的他都卖出去了。”
　　土方掂着袋子忖度一会儿，略经沉吟才说：“如果下次再发现有药头混进来，第一时间通知我，倒是你别再像这次一样自作主张了。”
　　冲田面无表情地从西装上衣口袋里掏出ipod的耳塞，慢悠悠塞进耳朵里。“切，这小子装没听见吗？”土方不爽地想。
　　“土方先生，”冲田握着办公室门把手，将门拉开一些，“比起这事，我觉得你更该先好好期待一下明天哦，嘿嘿嘿嘿……”他转过头来，脸上挂着与他年龄和长相均不相符的阴笑。
　　明天？土方下意识瞟了眼桌上的日历，心里顿时“咯噔”一下，又到愚人节了！不知这小子明天会出什么新花样整自己！
　　冲田离开办公室之后，土方重新审视那袋药丸，他很介怀伊东极力游说近藤插手毒品交易这事。盗版那事才刚刚翻过去，就算暂时停止这块生意组织依然有其他资金来源啊，用不着非得插手新的生意来填补这块空缺，而伊东这家伙却不遗余力阐述贩卖违禁药物的收益，还从毒品网上下载打印出来了目
　　前各种成药明细单，什么其中哪种成分促进大脑运转，哪种成分获得什么什么专利认证，还有哪种是什么美国药监局许可的……光是听着就头晕了，想必近藤先生也被他说得满眼冒金花吧？土方不禁怀疑这家伙究竟是个职业律师还是专职药头啊？最后近藤先生有没有一星半点的被他说动不清楚，反正他只说这件事需要慎重考虑，日后再议，土方松了口气，他知道近藤不是轻易改变自己决定的人。
　　“伊东……伊东……”土方“笃笃”用手指敲着桌面，同时伊东那双蜥蜴一样冷漠的双眼浮现在他脑中。
　　*
　　冲田总悟的成长经历颇带些传奇色彩，他老家在乡下并且和近藤家相距不远，早年近藤勋决心到东京闯到时，冲田的姐姐三叶央求近藤带年幼的弟弟一起去，她觉得弟弟和自己不一样，男孩子不应一辈子守在乡下靠种田过日子，何况在大都市能让弟弟受到更好、更全面、更高水平的教育，近藤爽快地答应了她的请求，遂背着还未上小学的冲田总悟辗转来到东京。
　　起初在东京的生活并不顺利。学历不高又没有专长，光凭着乡下青年的一腔热情可是无法在高物价水平的国际大都市生存下去。近藤带着冲田在相当于贫民区的地方租了间廉价公寓，虽然姐姐几乎将存款全部给冲田带来，每个月也会按时寄些钱过来，但近藤说那些钱要攒起来留给他将来用，不能动的！至于花销问题近藤拍着胸脯说他来想办法，绝对没问题的！其实那时他也才刚加入组织，不外乎跟班小弟那样的角色，一天到晚跟在人前人后跑腿，做着收保护费，看场子之类的活计。小冲田多半时间都是独自在廉价租屋的房间里度过的，背井离乡他却一次都没有因思念家乡的姐姐而哭泣。
　　冲田进入这片学区的普通公立小学后，近藤依然扮演着小弟的角色，直到他四年级的时候才渐渐混出些名堂，生活比之前多少有了点起色。冲田上中学时他们才搬离这所廉价公寓。
　　近藤当初加入帮派组织一方面是找工作四处碰壁，更多的则是认为黑道最重“义”，虽有很多不光彩的行为，但绝不会干恃强凌弱、为难女人的勾当，很符合他的性格，再说若日后能混个风生水起还可以助更多像他这样满怀热情举目无亲来到东京讨生活的年轻人一臂之力。可他却不希望冲田涉足，怎么说呢，他还太小，将来可以选择的道路比自己宽得多呀！至少让他读个大学，然后在东京找份体面又本分的工作，再娶妻生子，嗯，这样才不枉三叶小姐的一番托付！冲田也确实如他希望中那样，每天一丝不苟背着书包去上学，周围的邻居似乎对他的印象都很好，每当近藤
　　听到有人夸冲田一看就是个单纯可爱又懂礼貌的孩子时，他就不由自主涌起一股骄傲，比自己被夸奖还要高兴，与此同时又感到无奈，他觉得为了冲田着想的话就应该送他去寄宿制的私立学校才对，可眼下财力却是无论如何也不允许。
　　在学校里，冲田总悟从小学到中学成绩单上的分数总是很高，大概平时狠下了一番工夫念书吧，但除了念书之外他究竟还会忙些什么近藤就不得而知了。冲田升入国中二年级开始，近藤有时很晚回到公寓，却发现他人不在；也碰到过他早上睡过头不去上课的情况，这苗头可不妙啊，是不是因为对他太过放心而疏于管教了啊？冲田自己和近藤解释说，跟同学去卡拉OK玩通宵，社团决定在校祭上表演节目延长时间彩排，打工的咖啡店人手不够临时加班……总之，以后会注意的。中学生活究竟是怎么个光景，近藤没有读过所以不知详情，大概和他差不多的小鬼头们都是这样吧，既然班主任或是少年科的警察也没找来过，那就说明只是贪玩而已没出什么大事，况且他自己都答应日后注意就看他今后的表现吧，什么都别再唠叨了。
　　冲田总悟清楚若是中学时代的所有“光荣事迹”全曝光了，恐怕就是少年感化院都容不下他。不过他会坦白交代吗？哈哈，不可能！
　　真正称得上“光荣史”要从冲田步入高中才开始。
　　冲田总悟升上同一所学校的高中部第三个月，高三的带头大哥便被送进医院，经检查全身多处骨折，两处肋骨粉碎性骨折，虽不致命但伤愈后很可能落下残疾。发现他的学生那天因为新买的杂志落在了棒球社的更衣间里，不得不从车站匆匆折回学校，跑去棒球社建在操场角落的更衣间时，忽然瞄到教学楼窗下的树底下趴着一个人，走近一看他身前的草地上有一滩血，当时天已经黑了，可仍能辨识那是一滩血迹，他顿感害怕，通知医院的同时报了警。
　　带头大哥醒来后，坚持声称自己是不慎从二楼窗口跌下去才摔伤的，自己平时就喜欢在学校逗留到很晚，当天往窗下探头时口袋里高级钢笔不慎从窗口掉了出去，为了捞住钢笔，结果整个人失去了平衡跌出窗子。
　　在场的警察一眼就看出他在说谎，而且无论是出事现场还是当事人的上衣口袋均未发现什么高级钢笔，不过当事人坚称是意外就无法立案调查，看得出他本人也希望尽快草草了事。想必当时谁也不会将这件事同优等生冲田总悟联系在一起，这根本是天方夜谭，一个Johnnys（杰尼斯事务所）系的纯良柔弱美少年怎么可能打得过带头大哥那种大块头呢？况且人家是每天泡图书馆的好学生，哪会和
　　不良少年有接触啊！东西可以乱吃，话可是不能乱说呦！
　　然而事实和想象之间的落差总会教人瞠目结舌，别看冲田总悟身板算不上强壮甚至略显单薄，其实他可是从刚一上小学有空就跟着近藤一起到武馆和道场练习格斗、拳击以及剑道，无论哪一样他都能很快领悟教练所讲的要领，练起来事半功倍，样样比近藤强，连拳击教练都说：“这小子要是专职的，我能把他培养成全国冠军。”冲田本人对此不以为意，近藤也只是笑笑，他送这小子来练习的目的单纯是怕他在学校里受人欺负。
　　后来带头大哥再没在学校里出现过，冲田总悟一如既往维持着好学生的表象，每次考试成绩依旧名列前茅。若说他与真正意义上的好学生之前的区别，有三点：一不参加任何社团活动；二不加入学生会；三不良分子在学校里遇到他一律低头绕行。
　　当时土方十四郎已正式加入组织，近藤也正筹备着独当一面，不过资金方面的欠缺令近藤蛮挠头的。某一天，冲田总悟蓦地将一个存折摊到他面前，近藤疑惑地打开一看，惊得嘴巴半晌合不拢――存折上的金额竟超过五百万！“总、总总悟！这、这这……”他诧异得舌头打颤，话都说不利索了。冲田则轻描淡写说：“啊，最近打工赚了些钱嘛，其实自己用掉了一些不然应该更多一点呢。”打什么短工这么赚钱啊？！不是歪门邪道就是在撒谎！近藤再三追问下，他想了想才无奈地道出和学长一起倒卖甲苯来着，想不到竟这么赚，这还是几个人平分呢。黑市高价贩卖收购来的高纯度甲苯这事近藤倒是知道一些，不少不良少年干过这些来着，的确不是光明磊落的行径，但和组织里的所作所为比起来这太算不得什么了，虽然自己尽量不向冲田提起组织里那些乱七八糟的事，可他在自己身边长大还是耳濡目染学坏了吗？想到此，近藤差点伤心地哭出来，冲田反而安慰起他来，说以后不干了就是了，不过这笔钱请他务必收下，权当感谢他多年的照顾，他绝对有资格接受。
　　值得一提的是，就在冲田升上高二以后，有段时间夜晚飞车抢劫案陡然高升，报纸、新闻频频报道，提醒广大市民夜晚出行千万多加留意；后来则是几家百货公司的仓库频频被盗，商场经理和警方一致怀疑是内外勾结作案……嘿，若是将这些起案件和冲田的存款联系起来，岂不是一番完美又不可思议的推理么？也就不难解释土方对于冲田小小年纪却深谙黑市销赃渠道的疑惑了。
　　就冲田平时的成绩来讲，突击复习一番，参加全国联考的话，考中一所一流大学不成问题，高二结束前他在志愿表上似乎也勾选了升学一项，可
　　是高三第一学期开始他就很少在学校里出现了，惹得为他建立后援团那些女生好生喟叹，当然最后他没有报名任何一所大学也没参加什么考试。
　　“啊，像土方先生这样的吊车尾想必很是向往大学生活吧？那由你代替我去报名参加联考好喽，嘿嘿，千万不要因为写的是我的名字你就交白卷哦，选择题就是闭着眼睛也能蒙对几道嘛，看你的运气喽，加油吧！”关于理由，冲田总悟如是调侃道。土方听了自然大怒。其实他一门心思要加入组织的真正理由大家心知肚明，这小子乡下的亲生姐姐过世了，他除了近藤先生已再没有能称之为亲人的人了。
　　*
　　“到了，就是这里！纸条上写的是这个地方没错吧？”坂田银时停好车，从口袋里掏出便条递给坐在副驾驶席上的新八。
　　“啊，没错了，的确是这里。”新八交替看了便条和门牌之后，点头肯定道。
　　“哇――这地方不错的说！”这时神乐也从小货车后面载货区跳了下来。她和新八为了今天的工作都是穿着学校的运动衣来的。
　　“哎，想不到现在的住宅区还有这么古朴的房子诶。”
　　万事屋三人站在一幢古意盎然的日式房舍前感叹道，虽说同是独门独院，但与两边堪称为豪宅的房子比起来这幢二层木宅可显得小多了，不过小而精致。
　　“进去吧，今天不但要打扫整间屋子还要整理庭院呢，虽说面积不大吧，谁知道里面东西多不多呀。”坂田银时推开院墙的门，边朝里面走着边对两个小鬼说。
　　“这里比万事屋高级多了哦！我好想住下的说！”
　　“喂喂，这可是黄金地段呢，我们哪买的起呀！”
　　新八走进院子之前特意又看了一眼墙上的门牌，上面的姓氏是“冲田”。
　　那天山崎整理办公室，无意中在写字桌下面捡到一张名片，“万事屋？阿银？”他一阵疑惑，皱着眉头将名片反过来正过去看了好几次，认定这是一间便利屋，脑中灵光一闪，“这次何不让他们来帮忙！”遂把名片放进自己口袋里。
　　山崎昨天打电话到万事屋，果然如他所料，那里确实是做便利屋生意的，很爽快就接受了他的委托。“太好啦！怎么早没想到委托万事屋来打扫呢？以前实在太笨了！”每年三叶小姐的忌日前，她在东京曾住过一段的时间的房子都由山崎一个人彻底打扫一番，虽不是多么困难的活计，且每隔三个月他便去侍弄一下（偶尔也会偷懒一下啦，真的是偶尔而已啦），但毕竟平时无人居住，一次性打扫两层楼外加整理庭院实在累死人哪。
　　黄昏过后，天色擦黑，山崎开车到三叶小姐家验收万事屋的工作成果
　　。一条腿刚跨进院子就闻到一股烟味，使劲吸鼻子闻闻，好像在烤什么东西，蛮香的啊。咦？！这可不是嘴馋的时候！他疾步走入正门，穿过走廊，拉开通往后院的拉门。
　　“哎、哎呀呀！你、你们这是在干什么呀？！”
　　“干什么？”坂田银时拿着铁钎，看看眼前的建议烤肉架又瞧瞧站在回廊上的山崎，说道，“你看还不知道么，当然是烤肉啦！”
　　“你、你你――你怎么说的这么理所当然呀！”山崎指着他们的手一个劲发颤，“赶紧给我停下来！你们惹祸了啊啊啊！瞧、瞧瞧，烟都跑到屋里来啦！”
　　“那又怎么啦？你见过不冒烟的烧烤吗？说什么无烟烧烤啊，那些全是骗人的啦！”
　　“阿银，孜然好像不够呀，要不要再去买点？”新八无视山崎的存在，径直向他的老板询问道。
　　“啊啊，这样啊，那就快去快回吧，不然别说我们一块肉都不给你留下啊！”
　　“哼，我就知道！”新八站起来，使劲推了推眼镜。
　　“我教你们别弄了！快点停下啊！”山崎以极其夸张的动作驱赶扑入屋内的烟，惹得院子里的三个人差点笑出来。“快别笑了！要是被别人知道了，我会和你们一起倒霉的呀！”
　　“哎哎，不过是烤肉而已嘛。完成了工作之后难道不能吃一顿吗？嘁，材料可都是我们自己买的呦！”坂田银时不大乐意地对山崎说。“就是就是嘛！”神乐也附和起来。
　　“不是那个问题啦！这间屋子不能有烟啊！三叶小姐受不了一点烟味！”
　　“咦？”坂田银时略微吃惊，“嘿，开什么玩笑啊我说？这哪里有什么小姐啊，喂喂？有的话叫她出来一起吃喽！”
　　“你这家伙胡说八道什么啊！？”山崎仍没停下往屋外扇烟的动作，“进屋的时候你们不是看见了嘛，那张照片！”
　　“咦――”莫不是指摆在正厅的遗像？！万事屋三人后退一步，缩成一团，“你、你……这间屋有鬼是不是？！进来的时候就觉得有点不对劲了，果然古朴的建筑都有问题！”
　　“得了吧！才不是呢！你们不要侮辱三叶小姐，她可是我们――”
　　“山崎，你吵什么呢？”
　　坂田银时觉得这个声音十分耳熟，该不会是――
　　土方见到万事屋三人加一个山崎，惊异得当场呆住。万事屋见此情形也一时哑口无言，山崎的额头则开始刷刷冒汗了。
　　过了几分钟，土方才瞪着山崎低声问道：“究竟怎么回事？”今天开完例会他就尽量躲开冲田总悟，以免他拿自己开涮让自己当众出丑，晃悠了一下午，他忽然想来三叶这里看看，不知山崎有没有来打扫若是没有回
　　去就督促他，却怎么也想不到会撞见坂田银时。
　　“新八，神乐，我们走！”不等山崎说完整个事件的来龙去脉，坂田银时便挥手要带两个小鬼回去。
　　“等――”土方欲拦住他们。
　　“啊，这次的定金我会如数退给你的。”经过山崎面前，坂田银时说，“不好意思啦，弄脏了这位小姐的院子，替我向她好好道歉哦。”
　　“阿银！等等我们啊！”
　　走过正厅，坂田银时不忘瞄一眼供桌上摆放的打开的红色丝绒盒，啊，里面的钻戒想必价值连城吧，抵得上万事屋几年的房租呢？
　　今年愚人节的玩笑似乎有点开过火了呀。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　让土方描述阿银的长相，于是他用笔在纸上画了――0+1+0的造型，上面还加了一撮卷曲的毛==阿银看完恼了，对他说你才长这样呢！上面的毛要是直的就是你了！你才只有这部分有用吧！土方也不生气反而很平静地告诉他：光那部分有用就行啦，对于你来说~
　　咳，阿银不言语了（咳咳，他不好意思了==
　　（这是深沉的笑话，自行猜测含义吧~喔呵呵呵呵~）


八

　　“我的想法呢，其实简单得很呀！说出来很多人都嘲笑我虚伪、不地道，可我当真是这么想的呀！我呀，一看到流落在街头的那些走投无路的年轻人就一阵阵不忍心，总想拉他们一把。反正呢，我很乐意资助那些和我一样赤手空拳来东京打拼却又被逼得无法正常生存的年轻人，助他们一臂之力……嗨，大概我也是有私心的就是自己没意识到而已吧，当然当然，不强迫他们非要加入什么帮派组织啊！不愿意的，我会借他们一笔钱让他们去实现自己的理想，就算最后理想没能实现，至少可以让他们在这里活得有尊严。怎么样，是不是很傻？没关系，想笑就笑吧！我习惯了呀，哈哈！”
　　“我相信你，而且一点都不可笑啊，近藤先生。”土方认真地回答，至少你成功地帮助了我呀。
　　八年了，土方依然会梦到当年的情形――若不是近藤先生及时出现抓住了他的手腕，现在恐怕他不是在监狱里就是背负着杀人犯的罪名只能隐姓埋名在阴暗的角落中徘徊。
　　梦里，他重回十七岁。当时所有的感觉真实再现，得知乡下家中大哥去世，他的心情彻底陷入低谷，即便头上的艳阳照在身上也感觉不到丝毫温暖。
　　那天，他逆着人流拼命奔跑，不断将挡住去路的行人使劲拨向一边，他必须抓偷走他钱包的小贼！必须！或许你会说一个学生钱包里充其量一点零花钱而已，至于这么穷追不舍么？如果这是你的全部财产，失去它就意味着接下来的一个月将要没吃没喝，你还会说出这么不负责任的话吗？
　　如果以在全国学生剑道大赛上获奖为分界点的话，那之后土方的生活可谓急转直下。高二暑假前夕，土方正准备收拾行李退掉房子回老家度过暑假，结果提前打给家里的一通电话彻底打破了他的计划，也改变了他的命运。电话里的陌生人说，他的大哥去世了，现在连葬礼都结束哩！是生病死的，听说起初只是感冒没当回事，后来不知怎的转成了肺炎并且越来越严重，住院之后整个人就下不了床了，又拖了将近半个月最终撒手人寰了。
　　这个消息犹如晴天霹雳，土方握着听筒呆呆站在原地，捏在另一只手里的奖状渐渐被攥出皱痕。从小一直照顾他维护他的大哥不在了？！怎么可能！骗人吧！印象中的大哥健壮得好像田里的牛，说他一下子病死了什么的绝对是撒谎吧！“你骗人！”电话那边的陌生人不耐烦地告诉他，如果不信可以询问其他亲属，遂将手边他另一个哥哥的电话号码告知他。
　　“十四郎？怎么是你啊？你从哪里打听出我的电话啊？什么，你问我为什么不通知你，大哥的事？恚根本是你自己不想回来吧？
　　也是啊，在东京混得不错吧？大城市多好啊，当然舍不得回这穷乡僻壤了吧，我理解哦。要不然，出去这几年你怎么都不回来，过年都想不起回家的人这会儿却要怪别人不通知你家里的事，呵呵，太可笑了吧？现在赶回来？唉，就算你回来也没地方可去啊，家里的房子和地都卖掉了，大家各有各的家，你想去哪家混吃混喝呀？对了，我们可没亏待你，这不是好歹供你读完了国中嘛！你也不是不能独立的年纪了。那个，你在那边好好混吧，日后有出息了，也算是光耀门楣了，我们也跟着沾点光不是？你就好好努力吧！就这样了，以后别打来了。”嘟嘟嘟……电话另一端传来忙音。
　　土方后来才从远房伯母的信中得知，大哥死后家里其他哥哥为争财产打得头破血流，哪还有心思通知远在东京的他啊，再说他们巴不得少个人来分呢，大哥的葬礼才结束就匆匆忙忙将祖屋和地一起卖掉了。
　　他是家里最小的儿子且又是遗腹子，和哥哥们年龄差距悬殊，两岁之前母亲去世后，除了大哥之外家里便没有人待见他了，碍于大哥长者的威严，其他人倒是不敢随便打骂他，索性选择了更残酷方式――漠视他的存在，不和他说话，视他为周围看不见的空气，大哥经常为此训斥他们，然后带着年幼的土方到河边安慰他。经常夸奖他、鼓励他走出去开阔眼界并出资送他来东京念书的正是大哥。
　　“十四郎将来要做个堂堂正正的人呀。你长大以后一定会有大出息，我就是知道！”大哥总是一边温柔地抚摸他的头一边重复着这句话。每每想起这番情景，土方的心脏就像被什么狠狠抓住一样，一揪一揪地疼，几乎透不过气来。怪不得别人，要怪就怪自己，都是自己的错！若是自己经常回家走动，或者根本没有来东京的话……至少能见上大哥最后一面！
　　追赶的过程中，许多往事的画面在土方脑中鱼贯穿行，无休止的自我厌恶和自责、没能见上大哥最后一面的遗憾加之无法参加葬礼的悲愤，统统化作一股无法宣泄的怒火在心中灼烧，越来越抑制不住。终于，土方在一条胡同里逮住了偷他钱包的小贼，劈头盖脸揍了他数拳还不解恨，又以膝盖猛顶他的腹部，那个小贼终于痛苦倒地，放开他，全身的血液仍在奔流、沸腾，双眼几乎要喷出火焰，身体因愤怒和打斗的兴奋而肤颤不止，这时一个强有力的声音以他的身体为介质并透过他的身体说：“杀了他！”
　　“对、对……杀了他！这个人渣，只会向看起来比自己更弱的人伸手！为什么不去抢那些提着公事包银行里出来的人？！不敢是吗？垃圾！”土方随手抄起地上一只酒瓶，“嘭――”
　　反手在墙上磕碎，握着瓶颈的右手依然抖个不停，但绝不是出于害怕，当他扬起手马上要将碎瓶子扎向小贼的头部，有人蓦然抓住了他的手腕：
　　“咦？你是……十四？我没认错吧，真的是你？”
　　近藤早年帮别人家耕田的时候曾经不止从土方家门前经过，土方家是大户，房子大概是近藤家两三倍大小，所以他特别留意这户人家，时常在门前逗留，他就是那时见到了年幼的土方――一个总是穿着深色衣服表情有些刻板的小孩，一眼就记住了他的模样。到底是有钱人家的公子，长相气质就是和那些土里土气的小孩子不一样啊，近藤记得自己如此感慨过。
　　“……嘿，你跟我来吧。”感觉那只手的颤抖渐渐平缓，近藤咧嘴一笑，慢慢松开他。土方竟真的鬼使神差般跟了上来。阳光从前方斜照下来，土方走在近藤身后，恍恍惚惚看到他身上仿佛包裹着一圈耀眼的光边，在这光芒的照耀下自己能够笔直地行走，走了一会儿土方似乎看到了大哥的背影，走在自己前方的分明是被告知已去世的大哥啊！大哥与近藤先生的背影重叠分开又重叠，土方使劲甩甩头，幻觉消失了，走在前面的还是迈着八字步的近藤先生。这是大哥的一片苦心吗？他不忍看到自己因一念之差做错事才让近藤先生与自己相遇吗？“哐、哗啦””一直攥在手里的碎瓶子终于滑落到地上了。
　　那时候的近藤还在松平叔手下打杂，穿着一身极不适合他的砖红色西装，里面蓝色衬衣的扣子解开到露出胸毛的程度，打了过多发蜡的头发整齐得全部拢向后面，完全是个在柏青哥店里常见的那种流氓打扮。可在土方看来，那天的近藤先生帅极了，没有人能和他比。
　　后来近藤带土方去了一家小餐馆，他说自己常来光顾，让土方尽管点喜欢的东西来吃。近藤给自己点了一杯啤酒，边喝边看着土方狼吞虎咽。他一定饿坏了，近藤想，确实没错，为了节约生活费，土方决定不吃晚饭早点睡觉就行了，早上也只吃了一片面包。土方吃得差不多了，两人开始简单地交谈几句，近藤询问他的近况，土方如实相告：……本来靠着大哥资助加上自己打工读完高三再考一所普通大学应该可以的，可眼下――他无论如何都想回老家，看一眼大哥的墓和曾经一起生活过的祖屋，但现在却连吃饭都成问题……
　　近藤托着腮，平静地听他说完，之后问道：“那么，你以后就打算留在老家生活啦？”
　　“不！”土方坚定地回答道，“我将来一定会在这里出人头地！”就算不是站在顶点也绝不会待在最底层！
　　“好！有志气！”近藤拍着桌子赞赏道，帮他也点了一杯
　　啤酒。“那，你看这样好不好，换我来资助你，怎么样？等到你出人头地那一天，再连本带利还上就是了。”
　　土方瞬间抬起头，以不可思议的目光打量近藤黝黑的笑脸，被他眼中闪烁的真诚所打动，土方认定这个人可以信赖。
　　两杯啤酒下肚，近藤谈起了自己早年打拼的那些事还有关于理想梦想之类的，于是便有了最上面的那番话。也就是打那一刻起，土方决定跟在近藤身边。“是黑道又怎样，近藤先生这么好的人哪儿都找不到呀！”
　　现在自己算是出人头地了吗？土方扪心自问，他的确站在近藤身边、靠着近藤的帮助才得以拥有目前的风光生活，他并不觉得压抑，反而感到能为近藤先生尽力是件值得欣慰的事――他们从不欺压比自己势力弱小得多的组织；不和女人过不去，纵使她们有天大的过错；不诱骗小孩子做见不得人的勾当……赚钱的途径委实有很多不正当之处，可在道德上至少是堂堂正正地活着，比起那许多衣冠楚楚职业光鲜背地里却净干龌龊事的家伙高尚太多了，土方觉得大哥不会为他感到失望，因为在礼义和道德上他从未走歪。近藤本人也一贯奉行自己的初衷，甚至有时候就连土方都认为他好人做过头了，实在不像是混黑道的。
　　入行时的这段经历，谁都有类似的事吧――不打算刻意隐瞒但也不愿意主动提起，所以土方才不想和天然卷和盘托出嘛，关于身份的事还没解释呢，这回又增加了三叶的事，啧，还真难办哩！干脆保持沉默糊弄过去得了！可这样一来，那个天然卷势必会胡猜乱想吧，不但对自己的印象大打折扣恐怕还会断绝来往。切，他不过是国中时的同学嘛，关系又不是特别好！呃，要是以后不能和他见面不能……是有点难过啊。
　　*
　　一号傍晚坂田银时悻悻地带着两个小鬼回到万事屋，锁好小货车之后便去喝酒了，在酒馆倒是如愿以偿地就着啤酒吃到烤鸡皮，之后的记忆有点浑浑噩噩，至于怎么回到家里的全然没有印象，反正一早醒来就发现躺在自家沙发上，准确地说，是脚躺在沙发上，而整个上半身在地板上，猛一起身，“呕――”险些吐出来，头晕得要死啊，浑身也酸痛不已。
　　昨天神乐和新八也察觉出了不对劲，有些担心他的状况，晚上都没回志村家直接睡在了万事屋。坂田银时勉强扶着沙发站起来和他们打了声招呼，便摇摇晃晃走去浴室。“哇，这家伙是谁啊？！”浴室墙上的镜子里映着一张浮肿的脸――宿醉加之倒卧的结果，他摇摇头，看来以后还是少喝点酒吧。
　　家里的浴缸小的连腿都伸不直，不过算了，泡一泡热水感觉总比刚才要好
　　得多。坂田银时决定下次有了钱一定换个大号的浴缸！至于昨天的事，的确有点突然啊，那位已经去世的小姐……看来是未婚妻那样的角色喽？不过他也不是半点心理准备都没有，土方家伙长得帅出手也大方，就是有那么一两个交往中的情人也不稀奇啊，哎哎，毕竟都是二十多岁的人了，若说没有和女□往过，实在不可思议吧？唔，说起来是不是也该给万事屋找个老板娘了啊，比如说宅男妄想中的女神凌波丽那样的？不行……凌波丽有点太高不可攀了，娶老婆还是要找浅仓南啊，性格温柔，家务全能又会做菜，脸蛋和身段都完美!哎，现实里当真有这样女性？算了算了，二次元的女性再完美终究属于二次元啊，还是实际点从身边出发吧，总在电视里露面的结野主播很不错呀，银时喜欢她的声音和笑脸，可似乎她也不是随随便便能接触到的，有难度啊！至于身边经常能接触的普通女性么……这……怎么光是想到她们的名字心情就沉重起来了？还是改天再慢慢谈关于她们的话题吧。
　　洗过澡，坂田银时走进卧室，倒头接着睡。今天没有委托，春假也没剩几天了啊，两个小鬼见银时睡得安稳便回志村家做作业了，顺便打电话把班里的同学叫来，作业当然是大家一起做才完成得比较快嘛！
　　“哎哎，要房租可没钱啊！等到下个月一起收吧！”坂田银时这般应付门外的人，光凭敲门声就知道一定是楼下的老太婆啦。
　　“说什么哪，混小子！再不开门，这东西我可就拿去喂猫了呦！”登势婆婆冲着大门喊道。
　　万事屋的大门“刷”打开了，坂田银时没精打采地将胳膊架在门框上，“干啥啊，老太婆？”顿时，他那双死鱼眼闪闪发亮，注意力一下子就被登势婆婆手中的草莓牛奶吸引过去了。
　　“你确定不要？那就当我没问过吧。”登势婆婆给自己点上烟，兀自抽了一口。
　　“哎哎哎哎！要、要的！万分感谢啊，至于房租嘛，我想――”银时忽然意识到什么，“喂喂，愚人节可是过去了啊，老太婆你可别耍我，话说这草莓牛奶里该不是掺了什么吧？”
　　“死小子！”登势婆婆照着他的脑袋狠狠拍了一下，“又不是我买来的，要耍你的人可不是我啊。”
　　“咦？那是谁啊？谁这么好心啊？”
　　“中午的时候，有个年轻人拜托我交给你的，”登势婆婆说，“本来还有一个蛋糕，不过被凯瑟琳吃掉了。”
　　“喂――老太婆，怎么随便吃别人的东西呀？！”
　　“又不是我吃的！”登势婆婆又照着他的头打了一下，“没有别的事了，如果你愿意交房租的话，我不介意多等一会儿。”
　　“诶、诶，那个，下、下个月一起交！走吧，走吧，下去吧，谢喽！”
　　登势婆婆面露微笑，哼了一声转身下楼。
　　“哎――老太婆，等等！”
　　“怎么？”
　　“那个人，送这些东西来的家伙长什么样？”
　　“呵，反正是我不认识的家伙，年轻人嘛还不都长一个样！”登势婆婆头也不回，继续下楼，“不过，他身上的穿戴倒好像都是高级货。”
　　这样啊……坂田银时默默关上拉门，上上下下检查一番草莓牛奶的包装，未见任何特别之处。“哎，不是吧？好歹附张便条啊！等等，该不会附在蛋糕盒子里了吧？”
　　*
　　当日晚上土方到站前街巡店，走入第一家店顿时傻眼了。“怎、怎么回事？咋一下子冒出这么多白发魔女啊？！这些女人…….她们是在举行化妆舞会还是玩cosplay啊！”今天来店里上班的小姐，其中不少人将头发弄成了白色，有长发的也有短发的，白的种类和程度各不相同，有像雪一样纯白的，有白中掺杂灰色挑染的，也有老婆婆那种灰白的，还有泛着金属光泽的银白色……土方和往常一样在店里转了一圈，发觉小姐们似乎在用一种怪怪的眼神偷瞄自己，弄得他浑身发毛。怎么搞的？大惑不解之下他走进第二家店，结果与第一家店内的情形几乎一样，接着又进了三、四家店，差不多都一个样。土方挠着头发在街边点了支烟，接下来打算放弃这种毫无意义的行为，他不记得最近有办什么特色活动之类的，算了，一会儿直接向店长问个明白吧。
　　抽完烟，土方径直走进位于街中段的“Skirt-High”，他平时习惯待在这家店休息一会儿。
　　“……啊啊，只要把头发染成银白色，土方先生就有可能陪她共度一晚！”
　　啥！？土方张大嘴巴，整个人僵在通往休息室的走廊上。自己几时有承诺过这等胡话啊！？
　　“谁才是幸运得主呢？抓紧时间，行动起来吧！只要把头发染成银白――哦，戴假发也可以！”
　　“臭小子！你胡说啥玩意儿呢！”土方快步冲到休息室门口，照着冲田的脑袋来了一下。嘿，原来是这小子在搞鬼！
　　“噢――”冲田摸摸后脑勺，放下握着扩音喇叭的右手，转过头来表情平静地说，“土方先生，别那么生气嘛，只不过是个愚人节的玩笑而已呀。”
　　“混蛋！愚人节昨天就过去了好不好？！今天是是二号了，四月二号！马上就是三号啦！”
　　“哎呀，”冲田故意流露出些许惋惜的神情，撇了撇嘴角，耸着肩道，“土方先生别让女人们失望嘛！据说她们为了能和土方先生共度一
　　晚已经抢着去预定皇后大酒店的房间了，唉，真过分哪，居然不照顾我们旅馆的生意。干脆这样吧，我和她们说，如果在订我们旅馆的房间，那么土方先生会更高兴，这主意不错吧，土方先生？”
　　土方已经气得言语不能了。今年还是没能躲过去，到底让这小子得逞了！
　　“既然这样，你自己去陪她们不就得了！”
　　“我不如土方先生受欢迎嘛，”冲田不知好歹地将手搭在他肩上，“你瞧，店里的客人们不是蛮高兴的吗？现在的人就喜欢新鲜，见到新奇的事物就想扑上去。哦，对了，银白色似乎是今年的流行色来着。真的吗？啊啊，反正我对潮流不大感冒，算了吧，像我这样的乡下小子就是把头发染成银白色恐怕也不会有人青睐啦，”说着他发出一串古怪的阴笑，“嘿嘿嘿……”
　　土方这回算是弄明白了这小子话里话的意思，顿时恍然大悟――肯定是山崎这家伙回去多嘴了，“……带着两个小孩子工作的便利屋可真奇怪，不不，那间便利屋的名字就够奇怪的，呃，那个老板本身就是个怪人啊，不过、好像、据我观察……总之当时两人的表情都蛮不自在的，好像过去认识……之类的吧。”想必他是这么说的！
　　“喂，一号那天的事，别听山崎乱讲！”
　　冲田笑着摇了摇头，“别人说的话当然不能全信，总要亲自判断一下才是嘛。土方先生不是也常说‘凡事都有门路’，所以我就利用一点白天的时间小小调查了一下哦。”
　　“你跟踪我？！”
　　“哪里啊，只是碰巧同路而已嘛，土方先生没有发现我肯定是一时大意啦。”
　　“嗳……他只是我的国中同学，没有什么复杂关系。”土方目光闪烁一下，避开对方的眼睛。
　　“土方先生还真是念旧情呢。”意味不明的夸奖。冲田轻轻拍了拍他的肩膀，遂将手揣进西装裤子口袋，“我也只是出于好奇才随便查查，没想怎样，放心吧。哦，我再去看看还有哪家店没有宣传这件事，先走喽。”他转身挥挥手，“还是那句话，土方先生千万别让女人们失望啊！”说罢，他沿着走廊一步步朝店内走去。
　　土方合不上嘴巴，在原地僵了半晌，“可恶！”这小子日后绝对会拿这事当把柄时不时刺激自己啊啊啊！他只好打电话把山崎叫过来修理了一顿。
　　作者有话要说：其实没爆字=====
　　既然把土方的家庭背景爆出来了我就不客气滴引用啦~~喔呵呵呵呵~~~那个叫做铁的小胖子不错诶，考虑着要不要把他加上~~~咳咳，于是乎假发和任何一个女角色都没有正式出场介绍来着。。。。内啥，假发娘的身份似乎有点太专业不好诹啊==考虑一下，再考虑一下，尽量避免BUG，恩==
　　PS:本期YD小剧场偷懒，放心吧，早晚会写：白夜叉，的毛~~期待一下好了~


九

　　清早，外面飘起细雨，雨停后天空不阴不晴，街上不少行人手里拿着雨伞以防突然降雨。
　　办公室里的气氛颇凝重，据前天抓到的那个小喽交代，向警方检举盗版软件一事乃次郎长手下一个小头目所为。他说，今年一月下旬某天，小头目设在秋叶原贩售R4烧录卡以及路由器等设备的私人店铺无端被人砸了，并且一名雇员在下班回家途中遭遇偷袭颈部受伤被送入医院治疗。起先，小头目第一个怀疑的便是电玩公司雇人干的，因为几家知名度很高的游戏公司对烧录卡这类设备可谓深恶痛绝，可在秋叶原销售R4烧录卡的不止一家，在他遇袭的店旁边就有家更大的销售MAJIKON的店面，斜对面一家店更为过分，不但销售各种烧录卡，还将高价网络收费资源通过黑客交换软件免费下载烧成光盘以低廉的价格出售，更是大张旗鼓在店铺前里竖起一木牌，以大字标语写着“法律管不着！请放心购买，绝对没有任何问题！”这样居然都没事！小头目当下暴跳如雷，一口认定此乃其他帮派寻衅所为，不分青红皂白开始报复，遂派出手下人四处收集可靠消息，并匿名打电话通知附近警署。据说近藤他们所知，前一段时间被犯罪防治科查封货物的不止他们一个组织，果不其然是有人和盗版生意过不去。
　　得知此事来龙去脉，近藤深感诧异，对于R4烧录卡这类被称为MAJIKON的设备，他了解不多，只是自己买来用，有了烧录卡方便玩各种盗版psp、nds游戏，甚至一次能安装多个盗版游戏，可从没和生产这类设备的厂商、零售商或是中间商有过接触，更不存在抢货源抢生意之类的事，怎么好死不死就报复到他们头上了？！
　　“现在这件事怎么处理？”土方沉思半晌，询问近藤的意见。关于烧录卡之类的，他接触更少，因为对掌机游戏没兴趣，所以只限于理念上的大致了解。
　　近藤双眉紧锁，搓搓手，又“嗤嗤”抚摩几下短发，最后双手交叠置于桌面上说：“放了他。”
　　“啊？”
　　“生气归生气啊，可就像他自己说的，他不过是个小角色，按上面的指示行动，你们不是已经教训过他了，他也招了，我看就这样算了吧。事到如今再怎么惩罚他也于事无补啊，要是搞不好这件事成了导火索，弄得次郎长的组织和我们反目到时候一定两败俱伤，说不定还会惊动警方插手调停，谁都没有好处呀！再说......要是老头子次郎长为这事动了怒，我们以后也别在新宿混了。
　　“店铺无缘无故被砸了，放在谁身上都会恼火啊，虽然和我们没关系，和其他做过盗版生意的组织有没关系我也不好下
　　结论。这个，无论是被砸的还是被举报的，大家都有损失啊，所以我认为现在不是追讨谁对谁错，或谁错的更多的时候，大家应该好好坐下来谈一谈，抓住最初挑事的家伙或组织那才是关键啊。如果那些家伙的目的就是要挑拨各组织间的矛盾，从而引发争斗元气大伤，甚至惊动警方出面镇压，最后趁机从中得利的话，我们决不能让那些可恶的家伙得逞。”关键时刻，近藤的脑子还是蛮清醒的。
　　诚如他所言，如今帮派组织之间势力保持平衡稳定最为重要，动不动就发起大规模斗殴早已不可取，组织无论大小都应正视其他势力的存在，若是与其他组织发生一点不痛不痒的小摩擦则以和为贵，遇上非同小可的重大事件组织的头目会碰面谈判。也就是说，就算有人确实威胁到了你的势力，你也只能先行静观不动；有人到你的地盘惹是生非，尽量大事化小处理，极其过分的情况就压下来暗中解决掉，表面装作不知道。总之，现在根本没有人愿意动不动就火拼。虽说近藤组的实力在新宿能够排进前五名，但是，排行第一的次郎长的组织，其势力独占半个新宿，其他组织分割的只是剩下的半个。倘若当真因为这次事件和小头目火拼从而惹怒了次郎长，他们在新宿的日子可就不好过了。
　　“哎呀，卡住了！”商讨对策期间，冲田总悟却一直坐在沙发上玩nds游戏。
　　“别玩了！”土方抬手拍了他的头，“说这么重要的事呢，你玩哪家子的游戏啊！”
　　“啧，盗版R4烧录卡不行啊，功能太差了，现在的烧录卡远远不如过去强大了啊。”冲田不以为意，慢悠悠地自语道，“还有啊，《勇者斗恶龙》系列BUG好多啊，根本就不可能玩到通关嘛。当初买正版就好喽，算了，还是还给你吧，近藤先生。”
　　“咳……”近藤偏着头轻咳两声，“我、我就是闲着没事的时候随便玩玩，通关不通过关的……没关系啦！”
　　土方看看近藤又看看冲田，喂，你们差不多一点，R4烧录卡本身就是用来玩盗版游戏的，任天堂公司都联合几家电玩公司起诉过生产厂商了，可、可你们也别用假的R4烧录卡玩盗版游戏嘛！这下子任天堂和R4烧录卡生产商该抱在一起哭了吧？“我说，你们是想要‘负负得正’的效果么？”
　　“没有啊！我买的烧录卡绝对是正版！百分之百是真货！总悟，别用假的烧录卡，会把游戏机弄坏的！”近藤正色提醒道。
　　土方感到一阵无力，遂点上香烟，“唉，难怪我们会被人怀疑哩，八成怀疑我们也做假烧录卡的生意呢。”
　　“咦咦，不是吧？我看很多人都在用啊，于是就跟着买
　　了，话说也实在方便啊，难道私下自己玩也不行啊？！”
　　“既然是自己玩干嘛这么抠门啊？直接去正规商店买正版游戏不就好了，又不是买不起！”
　　“哈哈哈，这倒也是，你说的对，”近藤摸着后脑勺笑着说，“对待自己不能这么小气！”
　　唉……他还有救吗？土方深深吸了一口烟。这会儿，近藤和冲田不知怎的，竟开始讨论起关于游戏的话题了，于是土方得出一个结论：这两个家伙没救了。他站起来走到窗边，稍稍拨开百叶窗，外面比起早上已有了放晴的迹象，几缕光线射穿浓厚的灰色云层从空中直泻而下，今天大概不会再下雨了。
　　*
　　土方为白天的事感到疲惫，恨不得马上躺在公寓的床上大睡一觉，正掏着钥匙却发现大门没锁，是天然卷来了？他不由得一阵惊喜，从一号到今天为止一晃过了半个月，都没和天然卷正面接触呢，他在二号白天拜托万事屋一楼酒馆的老板娘转交蛋糕和草莓牛奶给天然卷，也不晓得他收到后有什么反应，至少该打个电话过来说声谢谢啊，真是没礼貌的家伙。
　　他轻轻推开门，脱掉鞋放进鞋柜。客厅的灯亮着，电视机开着，液晶屏幕前放着翻开的杂志和一罐啤酒以及几袋零食，的确是天然卷的一贯作风，可他人在哪儿呢？正纳闷着，听到卫生间方向传来了冲水声。
　　“哎呀呀呀。”――天然卷的声音。
　　“哎，你回来了？”坂田银时挠着后背走进客厅，“喂，都怪你送的过期草莓牛奶，害得我一直拉肚子。”
　　这一刻，土方的心忽然就松弛下来了，这家伙还的态度还是和从前一样。“得了吧，根本就不过期！是你自己非要放到过期才喝的吧？”他开口反驳道，看着坂田银时走近在面前站定，用那双看不出什么感情的死鱼眼望着他的脸。土方向天然卷伸出双手，抱着这家伙热乎乎的身体他感到周围的一切充满了现实感，他是稳稳当当被拴在地面上，此时正站在公寓的客厅里呼吸着四周的空气。
　　“……干嘛？”坂田银时有点无措，只好拍了拍他的背，“哎，小鬼们去上学了，自己待在家里觉得没劲，可是又没钱出去喝酒了，于是想来想去就到这边来喽。你可别以为是什么恶心巴拉的理由啊！”
　　“我可是什么都问啊，你想来尽管来就是了啊，你不觉得越解释才越可疑吗？”土方很想说，你完全可以把这里当成自己的家啊！
　　“嘁！”坂田银时推开他，“我可没解释，只是陈述事实嘛。行啦行啦，我去洗澡啦！”
　　“喂，”土方指着凌乱的地板，“我先去！你给我把这些垃圾处理掉！”
　　“哎哎，早上再
　　说吧，我可是累喽，懒得和你抢，你去洗澡吧我睡觉了！”坂田银时甩甩胳膊，挠着后脑勺朝卧室走去。他转身的一瞬，嘴角轻轻上扬，土方当然没有忽略他脸上的细节表情并且很快成功解读出其含义。
　　除了身上几处砍伤，坂田银时下腹靠右侧还有一块烫伤的痕迹，大约500矣脖掖笮。成不规则圆形，推测是用香烟反反复复烫出来的，从结疤处皮肤凹凸不平的程度和颜色看来，应该是围绕着同一处位置和其边缘反复烫……土方趴在他张开的两腿之间轻轻吻着这块伤疤，大概疤痕处比完好的皮肤敏感，感觉更微妙，这家伙的腿时不时像反射似的抽动一下。他脑子里琢磨着这到底是谁弄出来又是出于何种目的？某些人为了纪念某件事或某个人而用烟在自己身上烙下永不消除的痕迹，这算不得新鲜事，就算没有特别意义，很多为了标新立异、寻求刺激的年轻人甚至学生也在自己身上做这种无聊的实验。据土方所知，坂田银时不抽烟，不过也不排除过去抽一阵后来戒掉的可能性，像下腹侧这样隐秘的地方，唯有脱去内裤才能看到，若不是本人自己烫的必然就是某个关系亲密的人弄的――为了见证爱情的存在或是让这家伙永远记住那个人。那么，会是谁呢，是男人还是女人？土方厌恶去想象天然卷面对其他男人毫无顾忌地敞开身体的情形，况且如今抽烟的女人多得是啊……无聊！嗨，这是干嘛？！难得放下纷纷扰扰，和这家伙开心一会儿，自己干嘛净想这些劳什子的东西，一块旧伤而已，谁都有过去！土方有点生自己的气，索性趴在天然卷身上不动，偏头枕在他右腿上。
　　“哎！你要是就这么睡着了，以后就别做了啊！”坂田银时抬腿，脚踩着土方的肩把他推起来。坐起来就能看到他背后的纹身，有好几个地方脱色蛮严重了。
　　“怎么可能，你这么喜欢我来着。”土方抬起头，歪嘴冲他笑道。
　　“呸！刚好相反吧我说？恰恰相反！”说完，坂田银时咂咂嘴。
　　“你真该好好洗个澡，尤其是把脚洗干净，”土方皱起眉头，“一股臭味。”
　　“哎，才没有好不好！倒是你啊，身上半途而废的纹身是怎么回事啊？我还以为你是被除名了或者给人赶出来了什么的呢，嘁！”
　　啧，真傻，就算再怎么避免在他面前说行话，可背上纹身的图案一下子就暴露了黑社会的身份。土方轻叹口气，“好几年没补过色了，不过我也不想补，巴不得图案消失呢。反正就是个形式，没有办法啊，我可是很不喜欢。再说，街上秀纹身的那些人又不都是黑社会的。”
　　“这样也行？你们太随便了吧，喂喂！嘁，我
　　还以为都要纹全身呢，不是那样么？”坂田银时拉着他的胳膊，将他提到床头位置，和自己并坐。
　　“……你是说通体纹身啊？想看吗？去原宿啊涉谷啊走一遭，有的是呢！想必在歌舞伎町你见惯凶神恶煞的家伙了，这回也见识见识什么叫做神头鬼脸吧！我们的办公室里，经常跑来那种……那种戴‘牛鼻环’的家伙都不算新鲜，有的在眉毛中间穿一道横杠，眉两边也有横杠，半张脸上的刺青也看不出到底是啥图案，”土方边说边用手在脸上比划着，接下来口气有点惨淡，“我实在猜不透现在的小鬼们脑子里装的都是些什么东西！和他们比起来，我倒觉得黑道的人行为规矩得多。说到归齐，他们追求的也不过是皮毛，来申请加入组织只是为了助长自己的威风，好在别人面前炫耀自己有多么威风背后有撑腰的什么什么的以便更大胆地胡作非为，黑道成员可并不是只要纹了身或是长相打扮够凶狠就行，更重要的是骨子里的气度吧？啊，这些小鬼，只要和他们告诉他们‘请你切掉小拇指’，吓唬他们必须完成‘断指’的重要仪式以示忠诚才能加入，就跑得比啥都快！”时代不同了，如今的年轻人更喜欢在网络、科技、金融方面的犯罪下功夫，而不愿意像上一代那样参与团体或暴力犯罪，看重忠诚和传统礼仪的程度更是远远不及老前辈们，“断指”也已不是入行的必要条件之一，近藤组只有一个人主动完成了这个仪式，且是亲自动手切去左手小拇指，土方至今印象深刻。
　　“唉，倒退十年、二十年帮派的成员，无论男女，都必须通体纹身、‘断指’，有特别的象征意义呢，至于现在么……恚简直都成了形式了！我们那里有个姓原田的家伙，他最开始只打算在两个胳膊上纹身，因为胳膊是暴露机会最多的地方，只要两条胳膊满是花纹别人乍一看就会认为是通体纹身啦，而且他还跑去和纹身师傅商量最好只纹胳膊外侧，总之刺的花纹越简单越好，当然――结果被师傅断然拒绝了，他的美梦也不了了之喽；哎呦，对了，山崎更夸张，为这事脸都吓白了，纹身当天别人告诉他经验‘提前嚼上口香糖，多嚼几片。这样，疼得忍不住就咬住口香糖，不至于叫出来太丢脸嘛’他照做了，嚼了整整一板口香糖，结果一疼愣是把一团口香糖给吞了，要是咽下去了还好――因为口香糖卡在嗓子里弄不出来差点憋死，最后被送去医院了……”说着说着，土方发现自己不由自主笑了起来，和天然卷说话他总是显得活力十足，聊什么话题都觉得有趣，尽管时常口角但精神上没有负担，组里除了近藤以外，能说真心话的人也有几个，但毕竟要共同面对许多
　　严肃压抑的事件，还是不能像这样无拘无束地畅所欲言。“不管怎么说，他们起码当真去刺了，总悟背后那个……我真怀疑是画上去的，现在的人体彩绘什么的也很漂亮是不是？反正定好纹身那天，这小子放鸽子了，后来――”
　　“哇！我说，你们这根本是马戏团吧？啊啊，一只大猩猩领头的马戏团表演，嗬嗬嗬！”坂田银时打断他，一脸猥琐笑。
　　“嗳，不要说近藤先生的坏话，不管他是什么，都是我们最重要的人。”
　　“就是只猩猩嘛，动物园里的猩猩跑进了马戏团，哈哈！”
　　“喂！”土方掐住他的脖子，愣怔几秒，用力吻了这家伙。
　　“哎……”
　　“……一直是我在说，你这家伙好歹也谈谈自己的事啊。”
　　“啊，没什么好说的啊。”坂田银时斜眼看着床头灯回答道，“我又不是什么‘马戏团’成员，哪来这么多趣事呀。”
　　“切，我不信！过去的十年里，总有那么一两件难忘的事吧？何必那么小气，说来听听呗。”
　　“哎，你要是不做的话，我去洗澡喽。”说着，坂田银时迅速翻身下床，“喂喂，要是我进来的时候你睡着了的话，以后真的不做了哦！”
　　这家伙，绝对是故意的！土方撇撇嘴，索性也下了床，到客厅边抽烟边等天然卷出来。关上灯，留电视机打开，点燃香烟，他闭上眼脑子里忽然浮出国中班里同学的登记档案，依稀记得坂田银时的出生年份比他早一年，按说这家伙应该比自己高一年级才对，晚一年上学肯定有原因吧，或许和家庭状况有关，也可能是患病休养，再不然就是单纯想拖一年索性就拖了？
　　能伸直双腿的浴缸就是舒服啊，不过这次坂田银时没用浴缸就是了，简单冲了个淋浴就关掉了莲蓬头，若是洗太久土方那家伙说不定当真睡过去了。披上浴衣，走出浴室，他看到土方躺在沙发上，嘿，不是真的睡着了吧？
　　土方感觉被重物压住了，猛然睁开眼，天然卷正趴在他身上，潮湿的头发蹭着他的脸颊，他左手还捏着点燃的香烟，他想，要不要就这样在天然卷身上烙个属于自己的不会消退的痕迹？算了，会疼啊！土方摸索着茶几上烟灰缸的位置，将烟用力摁灭在里面，左手随后伸进天然卷浴衣下摆的开口处。
　　“喂――”这动作令坂田银时多少有点脸红，他用胳膊撑起身子。
　　眼前的场景似曾相识，天然卷因为被雨水打湿，本来的卷毛变直顺了，打成一绺一绺，他身上套着那件似和服而非和服的白色衣裳，脱掉的半边露出里面黑色的短袖上衣，为什么感觉他看自己的眼神中带着些许哀伤呢？
　　“土方―
　　―？！别钻进来啊！”
　　“这样才能看得清楚！”土方刚才蓦地坐起来然后把头也探进了浴衣下摆。
　　“看你个头啊！哎哎，那种地方不用看得那么清楚吧！”
　　“我看到了，你穿着不伦不类的衣服和那哀伤的眼神。”土方钻出来，甩了甩头发说。不过，他的描述实在令人感到索然寡味。
　　“啪”坂田银时一巴掌拍在他脑门上。“哎哎，你这家伙有神经衰弱吧？摄取过多蛋黄酱的后遗症？”
　　“去你的吧！”土方翻身将天然卷压在沙发上，同时解开他浴衣的带子。
　　坂田银时到底没有询问半句关于三叶的事，土方也没有主动说明。他没有告诉土方，其实他也看到了，第一次重逢的晚上眼前仿佛就出现了幻觉――穿着黑色烫金边制服并且佩刀的土方。
　　作者有话要说：十一快乐~
　　长假万岁~
　　哦也~蹭皮蛋啊蹭皮蛋~~~皮蛋哺育人生~~


十

　　　　“这里的店主一个个的，眼睛里都写满了精明啊，看起来很会算计，估计不好骗哪，卖的东西虽然便宜，但瞧一眼就知道没啥好货。啊，也是，他们手里哪会有什么好东西啊。”
　　今天闲来无事，冲田总悟便独自来到与歌舞伎町后街相连的居民区找点乐子，但他没有在街两边任何一家小卖部前逗留，嚼着口香糖径直沿着马路继续往前走。
　　经营便利屋生意的银发老板，那间便利屋好像叫做“万事屋”来着，据说那个老板是土方先生的国中同学，现在联络也颇频繁，好像关系蛮暧昧来着，唔，怎么从没听土方先生提过这么一号人呢？那就是有意隐瞒喽，为什么呀？嘿嘿，有意思。冲田并非喜欢挖掘别人的私事，不过对象是土方那就另当别论了，因为这家伙实在很讨厌啊，人又不是很聪明，打架也不见得有多厉害，仗着比他年长几岁便踩在他头上，实在太教人不爽了。“那个姓土方的家伙太碍眼了。”近藤才将他介绍给冲田不久，冲田便有了这个想法。从土方出现的那一天开始，冲田就觉得他把自己身边的好东西都抢走了，所有人都围着他说说笑笑，讲一些连自己都没听过的事，询问着他的意见。“这家伙究竟哪里好了？”冲田不明白，明明所有人都对他表现出关怀，可他却总板着一张扑克脸，一副爱答不理的样子，好像以为这是理所当然的事。“什么呀！从别人身上抢走一份关怀，竟一点为此感到惭愧的自觉都没有？”冲田去抗议，结果大家都以他年纪小为由教育他，那感觉就好像拐弯抹角指责他不懂事、无理取闹，从小到大都是这样，委实咽不下这口气哪。其实冲田所指的所有人无非是近藤先生和姐姐三叶。
　　俗话说，知己知彼才能百战百胜嘛，这回要抓住土方的弱点，挟持他，让他把职务让出来，这主意不坏，就这么办！说到归齐，冲田总悟对土方心存芥蒂就是认为原本只对他自己好的人都转向土方了，去关心那家伙了，甚至觉得比对他自己还要好，心里十分不平衡，直到现在都是，经常捉弄土方，找他麻烦也是为了给自己找点心理平衡，并没有什么大恩大怨，毕竟冲田相信近藤先生和姐姐的眼光――土方绝对不是既冷漠又差劲的家伙。可是嘛，不管怎么说，冲田都觉得自己才更适合站在离近藤先生更近的位置，不这么认为么，嘿嘿嘿……
　　“我去去就来！”志村新八的声音。正赶上周末，他和神乐都待在万事屋。
　　冲田总悟在万事屋楼下无聊地转悠，正盘算着要不要干脆直接上去做个
　　自我介绍什么的，就
　　看到新八三步并两步跑下楼梯，心想：嘿，可以找这家伙玩玩了。
　　新八的脚刚一接触地面，忽然有人从后面一把抓住他的衣领，将他拽向一旁。“哎呀――”回过神来，他发现自己被按在身后的墙上，面前正站着一个陌生的少年，少年身上穿着一件中间印有“S”的深蓝色短袖T恤，样子看起来有点像高年级的学长，估计年纪比自己大一两岁吧。
　　“嘻……”少年凑近新八的脸，阳光帅气的脸上却露出怎么看都不友善的笑容。新八这才注意到，少年的右小臂正横架在他脖子上，用力推推，不见效果，他已被固定在墙与少年之间。“咕”他不由得吞了下口水，脑门开始冒汗，这家伙并非善类吧？
　　“我问你，眼镜仔，你就是那家的弟弟吧？近藤先生很喜欢你家的姐姐来着，”呃……新八觉得他本就不友善的笑容上又笼罩了一层阴影，这、这回真的完了，是那个黑道组织的人，果然是来报复的的吧？！他、他要对自己怎么样啊？“对了，听说你家经营道场的，从小练剑道？可是好像不怎么强嘛。”冲田说道。
　　“不、不，现在…….道场……”太紧张了，新八有点语无伦次了。
　　“唔，虽然我觉得无所谓，不过老大常说，打女人的都是下三滥，这样，只要不真的动手打她们就不算犯规吧？”冲田的口气好像是自言自语，“其实呢，我觉得把女人当成奴隶来虐待更有趣呢，就比如说吧，用狗项圈拴在她们脖子上，让她们趴下四肢着地，再牵着她们逛街，是件多么教人心情愉悦的事啊，不这么觉得？”
　　“这――”新八哪里晓得这种事，别说虐待，他连一个正式的女朋友都还没有交过呢！
　　“放心啦，我也是有姐姐的人，虽然是曾经，但还是理解你的心情呦，不会对你家姐姐怎样。不过啊，”冲田脸上的阴影再度加深，“你不是女人吧？”他抬起左手，伸出食指和中指摆出“V”的造型。“哇！”新八见他曲起两指戳向自己的眼镜，眼睛本能地闭上，“叩、叩”两声，他的眼睛小心翼翼睁开一道缝，眼前冲田脸上的阴笑已达到了极致，“喂，你家姐姐要是再让我们老大丢脸，不光这副眼镜，就连镜片后面的眼珠子我也会一并敲碎，你相信吗？”冲田再度曲起两指做出挖眼的动作，新八吓得再次闭上眼睛。“你自己选吧，是要戴着狗链被我牵着逛街，还是选敲碎眼珠，嗯？”见他这副害怕的模样，冲田愈是想吓唬他。新八脑子里莫名
　　其妙出现被这小子牵着游街的样子，怎么想那场面都有够凄惨啊，都是姐姐平时下手太没轻没重啦！不过不过，比起敲碎眼珠来说，要是被牵着游街就能化解同黑道间的瓜葛，那自己干脆把心一横，豁出去了――
　　“喂――”蓦然有什么东西砸中了冲田的脑袋，他低头一瞧，落在脚边的是揉成团的牛奶锡纸包装袋，遂扭头朝上面看，穿着一身绿色睡衣的坂田银时出现在二楼门外的平台上，“一大清早就索要零花钱啊？不怕迟到吗？喂喂，被教导处主任逮住阿银可不管哦！真是的，想要零花钱回家向老妈撒娇就好了嘛！”
　　“嗨，万事屋的银发老板，我们又见面喽！”冲田扬手和坂田银时打招呼。
　　“怎么是‘又’啊？哎，我说，我们以前见过面吗？”坂田银时挠了挠乱糟糟的头发。
　　“准确地说，应该是第三次见面喽。”冲田回答他，第一次是在新八大姐工作的酒馆里，第二次是他跟踪土方来到这里，待土方走后，一楼的老太婆转交东西到二楼把坂田银时叫出来的时候。“还有啊，老板，现在已经快中午了。”
　　“是吗？”坂田银时吊起一边眉毛，声调陡然上扬，“你没听说过，‘新的一天从中午开始’这句话吗？”
　　“没听过，”冲田说，“想必游手好闲的人都是这么认为的吧，睡到日上三竿还不起床什么的。”
　　“喂喂，小子你早早从床上爬起来也不见得去干什么正经事吧？”
　　“敝姓冲田，冲田总悟，请老板记住哦。”
　　咦，这个姓氏好像在哪儿见过来着，坂田银时在脑中搜索相关的记忆。“啊？你说什么？你叫总一郎？”
　　“是总悟，”冲田纠正道，“冲田总悟。”
　　“啥？夜神总一郎？啊啊，好的，我记住了哈，总一郎君！”
　　“喂，老板，是总悟。”冲田又纠正他一遍。
　　“小银，怎么了的说？”这时，神乐从屋里出来，站在银时旁边，探头往楼下看。
　　“她是中国人？”看到神乐的团子头以及中式红色小旗袍，冲田转脸拽过新八的衣服，问他，“非法移民还是在玩cosplay？”
　　“不、不是，那个――”新八多少不像刚开始那么紧张了，但和冲田说话舌头还有些打颤。
　　“嗯？是不是啊？”
　　“不、不太清楚，好像有四分之一还是八分之一的中国血统来着，他老爸是个武术家，精通中国功夫，也常去中国修行，是这样的。”
　　“噢。”冲田若有所思地点点头，总算是松开了新八。
　　“二楼的，我说过多少次了，不要在门口大吵大闹的！”登势婆婆刷地推开酒馆的门，走出来，抱着胸冲楼上嚷嚷道。
　　“哎哎，老太婆，你看好了――是这个叫做总一郎的小子找不到回家的路，我好心出来告诉他而已。”坂田银时趴在护栏上说。
　　“恚说的什么呀！”登势婆婆乜了冲田一眼，把烟放在嘴边，“白天大好时光也不去养家糊口，难怪最近经济越来越萧条呢。”
　　“哎，老太婆，不要把经济萧条什么的责任随便推给别人啊！”
　　正说着话，一个和登势婆婆年纪相差无几的老头子走到酒馆门前，满头白发，剃得很短，凶悍的长相中透着一股不同寻常的震慑力，他身上朴素的灰色和服穿得有板有眼不见一丝皱痕。老头所过之处，不少人停下来在他背后窃窃私语议论着什么，但他对周遭的一切视若无睹，目光笔直地望着前方。万事屋一行众人也被气氛影响，很有默契地闭嘴不做声，老头子在登势酒馆门前顿了顿，继而迈着同先前一样的稳健步伐从众人面前走了过去。还觉得会发生点什么，结果什么事都没有……
　　“喂，老太婆，刚才那老头子是谁啊，话说是你认识的人吧？”坂田银时其实心里对老头子的身份略晓一二，但他仍佯作不知，低头问站在楼下的登势婆婆。
　　“谁知道，那种长得像正露丸似的糟老头子我可不认识呀。”登势婆婆一转身进了酒馆，“咣”一声阖上店门。
　　他是……冲田似乎想起了什么，扬手朝二楼招呼道：“老板，我也走啦！”
　　“噢！那就再见喽，总一郎君！”
　　“眼镜仔，再会啦！可别忘记我今天的话哦。”
　　冲田留下的阴笑声犹如涟漪般在新八耳中漾开，待他走远，新八摘下眼镜，使劲在衣服上抹去镜片上的手印，回道场努力练习剑道吧，他可不想以什么被牵着游街的方式保护姐姐和自己家，就算不能在短时间内变得很强，但至少下一次见到他不被他说太弱！
　　*
　　冲田三叶提着行李走下列车，站在偌大的车站望着人流如织的场面，她倍感不知所措。这是
　　她第一次搭乘新干线来东京，原本计划和过去一样乘长途汽车的，但是过去的长途汽车站搬迁到她不认识的地方了，又听别人讲新干线修得很气派、速度超快的，大阪什么的地方转眼就到！于是她决定这回就坐新干线。
　　三叶留心观察其他旅客，模仿他们的样子检票、出站口，走出车站，深深呼吸一口东京不大洁净的空气，虽感到不舒服可心情却是兴奋的，这所城市变化真快！每一年都以新面貌示人，曾经记得的地方一转眼就变得陌生了。大街上的男男女女穿着打扮十分时髦抢眼，弄得三叶有点相形见绌，她停下脚步，转身望着自己映在街旁商店明净的橱窗玻璃上的影像――已有些磨损的暖色和服，随意绑在脑后的长发，还有一张素面朝天的脸，手里托着一大袋土产，别人一眼就能看出这是个从哪儿进城探亲的村妇，她感到脸颊微微发烫，不禁有些自卑。这副样子怎好去见小总他们，她想，眼下手头有些积蓄，不如自己先找个地方安顿下来，至少去趟美容院打扮一番，买几件像样的衣服再通知近藤先生和弟弟。
　　弟弟总悟被近藤先生带去东京之后，三叶每年都会抽时间去看他们一次，但仅仅在旅馆住几天便匆匆返回乡下的家里，不曾在东京长时间逗留更没有在这里时尚又气派的街道好好逛过，她实在不想近藤先生为了招待她而请假耽误工作，他能在这里勉强站住脚已十分不易，怎好因自己的缘故让他的工作泡汤。而这一次，三叶是为了自己而来东京的，她从小体弱多病无法适应田间劳作，弟弟走了之后，一个人守在家中时间多得打发不掉，看着同乡那些比她还要小的女孩子独自离家去大城市打拼，她心下十分羡慕，试想：自己能不能像她们那样？若不是考虑到身体因素，她当年真恨不得亲自带着弟弟和近藤先生一同出来，但是不行啊，就是待在家里她都常年药不离身，去了东京岂不成了他们的累赘，总不能厚着脸皮让他们照顾吧？
　　“总之，先找住处，然后找工作，剩下的事就好办了。”踏着东京的地面，三叶高兴地想着，她没有事先通知近藤和总悟自己的到来，那样的话，他们必然又要忙前忙后招待自己了，自己不能这么没用。
　　最近，接到总悟寄来的信，说他在国中的生活一切都好不过马上就要毕业了，近藤先生的工作稳定了，收入越来越高，每月都给他不少零花钱，希望姐姐别再寄钱过来了，有钱的话多买些保健品，若是几年以后他自己也赚钱了，姐姐尚未找到合适的夫家就狠狠心把家里的地卖掉，搬来东京团聚。总悟在电
　　话里也常提起这事，把地卖掉，卖得的钱足够她独自生活好几年还富裕了，再过过便会接她到东京生活，三叶心里犹豫着，其实不卖掉地是为了给自己留条后路，万一真的无法适应东京的快节奏生活，还是要返回乡下的吧。
　　看着身边越来越多女孩子去大城市上学、打工，甚至留在那边结婚生子，三叶心里愈发焦躁，总不能老是拿身体不好当借口整日理所当然地闲在家里啊！附近的街坊邻居倒是一直很照顾他们姐弟俩，经常帮她家做些重体力活，还帮她将她无法打理的田地出租给别人，租金足以维持姐弟俩的日常生活，近藤带着总悟走了之后，邻居很热心地替三叶在菜市场找了一份仓库管理员的工作，每日只需清点萝卜、青菜之类的数目，记录进货和库存情况就好，不需要耗费多少体力，每天能够和别人接触、交谈，三叶很开心，也蛮喜欢这份工作的，但一年前菜市场拆掉重建，员工都被遣散回家等消息，而她一直未收到返聘的通知，无奈整日靠做些女工打发时光，日子过得平淡又无聊。“我至少要绽放一次！”她实在不想自己的一生都在暗淡无光中平凡晃过，“无论如何也要让生命绽放一次光彩，即便那光彩再怎么短暂。”樱花也是转瞬即逝，可并不妨碍它开放时的美丽啊，为何她不能努力让自己的生命盛开美丽的花朵呢？尝试一下吧，就算最后失败了，但至少曾经盛开过。
　　这么着，冲田三叶决心只身前往东京，一来想试试自己究竟能否适应那边的生活环境，二来想见到她心中的那个人。
　　冲田三叶第一次见到土方十四郎是在弟弟国中一年级暑假。那天，在三叶落脚的旅馆，近藤先生带来一个同她岁数差不多的年轻人，三叶看到他的第一眼就被他吸引了，说不清为什么，或许是他的长相和气质起了关键作用，又或许是得知她和他也算是同乡而产生的亲切感。其实他们之间根本没有正经交谈，大家聚在一起，土方显得沉默讷言，总是盯着房间一处出神。当时三叶想：这个人大概喜静，看来是个淡漠的人啊。可临走的时候土方的一句话改变了三叶对他的印象，她直到回去乡下仍常常想起土方的脸和声音。
　　“这几天可能下雨，我看你没有带雨具，要是出门赶上下雨就找地方打个电话给近藤先生，我给你送过去。”土方说。可见他并非对别人漠不关心，相反的是个相当细心体贴的人，就是不太善于表达，三叶认定这一点。
　　“不知道还能不能见到他。”时隔两年，三叶依旧惦念着土方的事，更加笃定要在东京
　　证明自己的价值，让土方对两年前的那个乡下女人刮目相看。
　　冲田总悟接到医院的通知才得知姐姐来了东京并且已经工作了三个月。这几个月内家里的电话都是录音留言，本有些担心，但是想想，以为姐姐到附近的朋友家小住了，过去这种情况是有的，并没太在意。
　　三叶在一家登录制的人力派遣公司的地区分公司登记并顺利被派往大企业，她天生丽质稍加打扮便十分迷人，起初她为化妆掩饰不掉脸上的些许憔悴而担心，结果那反而成了她的魅力所在。那些经过公司前台的人，都悄悄说她苍白的脸上略带病容的凄美实在引人侧目怜爱。
　　由于外形出色，通常安排给三叶的都是前台接待或临时秘书助理这类活计，期间也有白领精英向她示好，但她都一一拒绝了，他们都不是她心里所念的人啊。
　　结果就在派遣员工欢送会的酒席上，三叶由于先前辗转劳累加之此次饮酒过量导致身体严重不适，晕倒在会场被送入医院救治。主治医生告诉前来的总悟和近藤在她肺部发现了阴影，最终结果还要等进一步化验结果。
　　当时近藤已有了相当的人脉，不久前经熟人从中搭桥，以超低的价格购得一处宅院，熟人介绍说房主急着移居海外，这一走不知什么时候才能回来，房子空着就要被罚款，平时住得极其在意又精心打理，实在不忍这么卖掉被陌生人住进来糟蹋，正皱眉不展呢，问近藤若是买下来，价格还可以再压低一些。近藤本来犹豫不决，可看过房子之后，立即押了下来，这地点、这么古朴高雅的房子，日后若是倒手价格翻个五、六倍绝不成问题。
　　结果，三叶被接到近藤的那所房子里暂时休养身体。
　　“医生的话不一定可靠。”土方提着草药走进院子，蹲在屋前一角悉心煎药给她。三叶住在这里的时候，每天如此，从未间断。
　　熬药的时间里，三叶通常披着外衣坐在回廊上望着土方的后背。她在心里默默想着，倘若自己是个健康的女人，这时一定会开口主动追求他，但自己却是这副模样，说了又能怎样，反而给他增加负担罢了……
　　“……近藤先生肯把总悟带过来，而且一直将他照顾得这么好，我已经欠下近藤先生不知该怎么还的人情，凭着任性来到东京，结果又拖累大家照料，现在还白住在近藤先生买的房子里，我也觉得实在难为情，好像自己什么都做不好，其实……”
　　“不要想多余的事！
　　”土方打断她，头上的汗也顾不得擦便将煎好的药端过来，小心地放在回廊上。坐在三叶旁边，他掏出香烟，但旋即想起三叶的病情，遂放弃抽烟的打算。“你安心静养就是了，明天我会再来。”
　　不料几天之后，三叶留下一封信，独自返回乡下了。信中道，她不后悔来东京，待在这里的短短几个月，她见识了在乡下从未见过的事物，接触了许许多多不同的人，大家对她的态度也蛮亲善，她很快活，心里满是感激，也算是努力地盛开过了，接下来可以踏实下来了。更重要的是这次她也知道了，她所关心、所牵挂的人，从没令她失望，她站在原地望着他们越走越远的背影，虽孤独却也倍感欣慰，他们以后还会走得更远飞得更高，直到她再也看不到，留在他们身边只会给他们添麻烦，不可以这么自私。回去乡下田间吧，那才是属于她的生活，或许这就是命运吧，她只能呼吸乡下特有的清新空气，有些人始终就该每天伴着泥土的气息过着既平淡又缓慢的生活。
　　一个月之后，冲田总悟接到姐姐的喜讯，不久前她通过相亲结识了现在的恋人，目前正忙着筹办婚礼事宜呢，这下子总悟悬着的心总算落地了，姐姐一定会幸福的。但天公偏偏不作美，不出一个礼拜，三叶病情恶化，昏倒在家里，幸亏邻居及时发现将她送往医院。乡下的医院毕竟各方面条件都不如大城市，医生说她可能是近日太操劳导致旧疾复发引起的昏迷，最好转去设备先进的大医院详细检查一下。
　　三叶生命的最后一段光阴也是在那所古意盎然的房舍中度过的，尽管总悟他们以最快的速度将她转到东京的大医院，可医生说她必须接受手术治疗，可治愈的几率最多三成，然而以她目前身体虚弱的状况，根本无法动手术，强行开刀恐怕手术进行一半，身体其他器官就会衰竭很可能走不下手术台，如若一味采取保守治疗怕是只会延误最佳时机，最后成功的几率连一成都没有了……
　　即便得知如此残酷的消息，土方依旧每天到院子里亲自煎药，他还是说那句话：“别什么都听医生的，他们的话不一定可靠。”直到她弥留之际……
　　“唉......”土方长长地喟叹一声，随即深深吸了一口烟。戒指是在三叶去世一年后才买的，并没有太多的想法，只是想满足她的心愿。三叶的心思，他想他大概明白吧，即便比一般人迟钝些，可到底还是能从眼神、动作还有气氛中体会出一些玄妙的东西，不过他没有强烈地娶妻愿望，虽说称对三叶半点感觉都没有实在是骗人……
　　三叶当时并不知道他和近藤先生具体是做什么的，只要让她觉得他们现在的生活很风光为此而开心就够了。近藤先生都不想让总悟加入组织，难道他能因自己的身份给三叶带来困扰吗？不过，这都是再次遇到坂田银时之前的事，故事实在太冗长了，他不晓得如何向坂田银时讲起，从哪里开始讲，讲了恐怕还会造成他的误会。现在他也着实没有心思整理关于自己还有三叶的故事，他已于四月八号委托一个名叫服部全藏的私人侦探调查伊东鸭太郎的详细背景，当然是用假名以私人名义委托的，那天三叶的忌日刚刚过去两天。
　　土方在办公室后面的专用休息室坐定，这间休息里的衣服和杂物大部分已搬去了公寓，现在显得有些空荡。他打开笔记本电脑，将U盘接入USB接口，这是今天上午刚刚从服部全藏手里拿来的，为了调查伊东的事他付给私人侦探一笔可观的报酬，不过这对于他来说不算什么。
　　“伊东鸭太郎，现年27岁，出生于名古屋。父亲是当时现任知事，母亲系其情妇……”
　　噢，原来是私生子。外面传来近藤的招呼声，土方只得匆匆关上电脑，回到办公室。
　　近藤一进来就宣布了一个爆炸性消息：泥水次郎长回来了。沟鼠组的大当家泥水次郎长回新宿了！
　　作者有话要说：冲田&新八的故事？诶诶诶――
　　为毛三叶的事念叨了这么久。。。我都觉得自己够唠叨的，本来想介绍伊东的==看来只好下一章鸟。。。。。。


十一

　　进入五月，天气开始热起来了，预示着又一个炎夏即将来临。
　　近藤这几天的心情可谓同外面的天气一样，他没想到这次在丰岛的会谈有这么圆满的结果。四月中旬，他已联络过被警方查封货物的几个组织头目，大家对举报一事经过一番讨论，最后一致同意邀沟鼠组的小头目出来，坐在一起郑重其事地谈一次，希望能将这件事彻底化解干净，为此和沟鼠组结怨是谁也不希望看到的。派人向小头目发出邀请之后，又经过几次协商，决定这次会谈地点不要定在任何一个组织的地盘内进行，最好离开新宿，这是为了公平起见，也是以表诚意，最终地点定在大家都熟悉的丰岛区一间俱乐部的会客室。
　　当天，按照约定时间来到约定地点的不光是小头目，沟鼠组大当家次郎长亲自驾临。他押着已被砍去大拇指的小头目向在座各位组长行礼道歉，满座哑然。次郎长的意思是，不勉强大家成为朋友，但组织间除了竞争也有必须的合作，沟鼠组本无意树敌，这次的事起因是由于他管教无方导致手下仰仗沟鼠组势力的鼻息，不把其他帮派放在眼里，在未调查出真相的情况下，肆意报复，连累在场各位的组织蒙受了不必要的损失，他难辞其咎。
　　“哎呀，我原来以为那是个不可一世、完全不能听取别人意见的老顽固，没想到做事这么公正！啧啧，搞得我都有点小题大做的感觉了，唉。”那天回到涩谷的办公室，近藤刚坐定就忙不可待地感慨起来。“似乎就是这次的事，老头子收到些风吹草动所以就回来看看，毕竟不是所有被举报的组织都忍气吞声，私底下还是弄了些动静啊。当然当然，他这次回来也不全是为了化解大家的干戈，就是借这次的大家聚在一起的契机宣布更要紧的事――最近新法规快生效了，简单说就是要严格限制外地暴力团进驻首都东京呀，所以其他地方的团体都铆着劲趁新条例生效之前挤进东京来分一杯羹哩，所以呢，老头子这次出面是希望大家能团结起来，目前这节骨眼可不是搞内斗的时候，守住自己的地盘和本业一致抵抗外来帮派才是关键哪。”他一口气说完，用后背揩了揩额头上的汗。
　　“噢，这么说，那是真的喽？修改法规条例那事？”土方依稀记得新闻里播报过这个消息，不过，不光是首都，各地方近年来都没少修改过关于限制暴力团活动的条例，但似收效并不显著，黑道活动不过是从明目张胆转到地下暗中进行罢了。“这不是什么新鲜事啊，就是象征性限制一下，让老百姓安心点罢了。”
　　近藤点了下头，伸出一只手指左右摇了摇，说：“这次是动真格的了，政府对黑道不像过去那样睁一
　　眼闭一眼了，不仅限制进入东京还要切断他们的资金流向，好像已经配备了特别警力。”
　　“消息可靠？”土方问。
　　“嗯，应该可靠，老头子上面有人。”近藤的意思是指某些政治家。“我估计过不了多久松平叔也会给我们消息。”他们上级组织的头目松平片栗虎也和一些政治团体有来往。
　　“这样一来，我们岂不也要受牵连？”土方身子往后一仰，靠在沙发背上。
　　“不不，主要是针对外来帮派，对原本扎根在东京的组织似乎影响不大，反正眼下是这样吧，不过变化肯定还是会有一些，总之现在这风口浪尖的，我们最好也低调点、收敛点。”近藤一本正经地叙述道，“外来的那些家伙，总舵不在东京，就算被清除了他们还可以回老巢发展原有事业。可我们不同，我们的势力就集中分布在新宿和涩谷，要是万一当真给政府连锅端了，大家干脆回家种地吧，这事往大处说还是蛮严重哩！”
　　“哎，我倒觉得这样也不坏，限制了其他地方那些三教九流的家伙到我们地盘乱窜，也省去我们不少麻烦呀。”土方掏出烟夹，取出一支香烟，叼着嘴上，惬意地吸了一口。外来帮派主要就是来自关西的大股势力以及吸纳了数名外籍成员的血统庞杂的新兴团体。“我这就命令下面那些家伙都老实点，谁敢惹出乱子就自己承担！”
　　“对，这样最好。反正老头子教我们一致抗外的主张也没错，想想看，谁愿意将自己的地盘分一块出来给那些来路不明、莫名其妙的家伙呀！真是开玩笑！”
　　“所以次郎长回来是打算出面主持大局喽？”
　　“应该是了。以前不少传闻说老头子因为年岁大了，准备金盆洗手来着，便从新宿隐退将沟鼠组交给少当家打理，只差办最后的告别仪式了。近年来老头子确实行踪神秘啊，谁也不晓得他离开新宿到哪儿去了，不过也听说他其实不曾离开东京，有人在目黑见过他，有的说他在品川出现过，但都不能确定就是本人，还有说他可能是身患重病隐退没多久就死了要么就是避到国外逍遥去了。嘿，这回啊，那些谣传算是不攻自破了。”
　　土方没说什么，继续吸烟，沟鼠组的少当家他见过，一个梳着二十年前流行的三七头的男人，性格咋咋呼呼的，看起来实在缺乏分量，他心里比较认同次郎长其实不曾离开东京只是退到幕后暗中留意着新宿这边的动向而已。
　　“啊啊，老大，最后有没有查出幕后黑手？就是最开始砸店，挑起组织间矛盾的家伙？要是光道歉的话我觉得有点……监守自盗的感觉呢。一开始我就隐隐有这个想法，或许一开始砸店就是个借口，根本是
　　他们自己人干的，目的就是为了以此为由和其他组织大干一场从而吸纳别的帮派、吞并更多地盘。”说完，冲田歪了下头，并没有放下手里的游戏机。这家伙该不会还在用假的烧录卡玩盗版游戏吧，土方想。
　　“不可能吧！”近藤听了，大为惊异，“就是小头目抱着这种黑心的目的，可老头子没有袒护他啊，砍掉大拇指已经不是一般的家法了啊！噢，对了，老头子还说了，那件事交给他们处理，抓到肇事者定严肃处理，哈，我们各家的损失也由沟鼠组担负了！这样，不就没我们什么事了？”近藤双手往桌面上一摊。
　　“唔，总悟说的也不无道理，但我觉得次郎长可以信任，还有……难道就不存在贼喊捉贼的情况么？”土方将烟搭在烟灰缸边上，翘起二郎腿，“我说是，老大你确定参与这次会谈的组织其中没有始作俑者？看不惯沟鼠组势力横行的帮派是有的吧，暗中报复一下的可能性绝对存在，但没有想到事情会闹到这般田地，还连累了其他无辜的组织，这会儿无论如何都只能死扛到底，绝不可能招认了吧？”
　　“这……”近藤歪着脑袋皱眉思忖半晌，挠了挠鬓角说，“即便是十四你说的那样，瞒的了一时也瞒不了一辈子啊，只要一直追查早晚要露出马脚，到那时他们可就真的完蛋了。诶，不是才说了，现在不是搞内斗的时候嘛，再说很可能就是外来帮派干的啊，他们也不傻，新宿哪股势力最大很容易就了解了嘛，况且小头目脾气暴躁，做事武断也是众所周知，他们就是利用这两点挑起大家的斗争，巴不得大家快点打成一锅粥。这样推测，不是更合理些？”
　　“唔，希望是这样。”土方又抽出一支香烟，叼在嘴上。
　　“哈，今天就讨论到这里吧！大家别这么严肃啦，说点开心的事！”近藤忽然瞟到办公桌上的台历，“噢，十四，马上就到你的生日了吧？哈哈哈，这回我们要好好喝一通！要不要就在Skirt-High办个通宵庆祝会？诶，诶，要我说呢，这回去阿妙小姐的店吧！当晚我们把那家酒馆包下来，阿妙小姐一定会高兴的！”
　　我哪边也不想去啊，土方点燃香烟，他可不想大肆庆祝什么生日。“对了，那个新条例的具体内容――”
　　“咦？”近藤愣了愣，随即摆摆手，“什么法规法例的，那些我可不懂啊，老头子的原话我都重复不上来，专业术语什么的去问伊东律师吧！我也正打算把他叫来商量呢，让他分析、讲解一下，也好更加了解目前我们组织自身该注意些什么。”
　　又是他！土方下意识隔着衣服摸了摸口袋里的U盘。
　　*
　　土方生日前两天，近
　　藤果然去志村妙工作的酒馆预定场地了，这一晚势必不醉不归了。土方本人真是不喜欢这种热闹场合，而且还是以庆祝他的生日为由，自己真的不想摆谱呀，算啦，想闹由他们闹去吧。
　　五月四号黄昏过后，土方一人来到万事屋。从前一天开始给天然卷打电话，无论是座机还是手机都打不通，没人接，也没见他来自己的公寓，这种情况过去几个月里鲜少发生啊，究竟怎么了？
　　土方站在楼下观察了一阵，不见万事屋里透出灯光，推测天然卷不在家，大概去哪里喝酒了吧，但是不一定不是外出工作呀。他抱着一丝希望走上二楼，反复按了几次墙上的门铃，又在门外等了好一会儿，仍不见有人开门，终于死心了，颇有些沮郁地一步步沿着楼梯走下去，边走还恋恋不舍地回头看看，生怕他刚一走开天然卷就来开门了。
　　离开万事屋，土方漫无目的的在歌舞伎町闲逛，过了午夜十二点就是他的生日了，不喝一杯好像在怎么都对不住自己，他看看左右两边的店，最后走进了一家挂着紫红色霓虹灯招牌的夜总会。
　　这类店，里面聚集着二十岁刚出头或打扮像二十多岁实际未成年的小鬼头们的地方，是土方平时绝对不会光顾的。舞池里的小鬼们一个个看起来都High极了，坐在他旁边的小鬼也是，一个劲发出}人的怪笑，想必是嗑了药。土方觉得今晚来错了地方，准备打道回府，到公寓喝啤酒看电视混过这一晚，等天亮了再联系天然卷，这当儿，一个瘦长的身影自他身旁晃过立即吸引了他的注意力，这人不是……伊东？！
　　在店里幽暗闪烁的灯光下，土方的目光紧追他不放，他就是伊东鸭太郎没错，但感觉却又不像是他本人，这么邋遢的伊东土方第一次见到――没穿西装外套，领带不翼而飞，衬衣领口的扣子开到第三颗，平日架在鼻梁上的金丝框眼镜也不见踪影，或许正是因为没有戴眼镜他才没看到土方。
　　土方站起来，推挤着前面的人，跟上伊东。只见他背对自己站在通往卫生间方向的角落里正和一个药头模样的人低声耳语几句，不一会儿他将钱塞到药头手里，药头同时偷偷交给他一小包东西，交易很快结束，药头消失在人群中，而伊东则晃晃悠悠离开这家夜总会。
　　一路上，土方保持一段距离，不紧不慢跟在伊东后面。伊东似乎一直都没发觉被人跟踪，他面带空漠的浅笑，逆着人流摇摇晃晃走在灯红酒绿的街上。
　　“伊东鸭太郎，出生于爱知县西部名古屋市中川区，刚一出生便随母亲搬到中村区的一所公寓，推测这所公寓是其父所有。伊东是他母亲的姓氏，她曾是一家名为‘新天地’
　　的酒店红牌，其父当时乃昭和区知事，鸭太郎两岁时任满，下海经商，看准时机投资干起了建筑业。
　　其父虽从未公开承认他们母子的身份，但在经济上一直颇为照顾他们，其母伊东女士也因不用出门工作便能过上衣食无忧的好日子而对做小老婆一事并无怨言，从酒店辞职以后索性每天喝酒打牌度日。
　　伊东鸭太郎可以说从小便过着物质上得天独厚的生活，受名古屋古韵的影响颇深，他精通日本琴。到了适学年龄，其母将他送入当地一所相当于明星小学的私立寄宿学校就读，在学校他一直不太合群，因在一次课上诵读作文，他写道他的愿望就是和爸爸妈妈一起，三个人坐在明亮的餐厅里吃一顿饭，被班上同学取笑而深深挫伤自尊心，从而与周围的同学关系急剧恶化。
　　听伊东母子以前的邻居描述，她旁边那家的小男孩不大主动开口讲话，但很规矩，十分懂礼貌，手里总捧着诗集、名人传记或者好像是琴谱又像是乐谱的书看个不停，连坐电梯都在读书；他的母亲也不是对儿子不管不顾，心血来潮会带他去游乐场玩，买好吃好玩的给他，但想不起来他的时候居多，邻居说经常见她打扮得光彩照人独自外出几天后才喝得醉醺醺回家，最多的一次一连出去半个月不回家。”
　　大约在伊东鸭太郎读国中快毕业的时候，其母因患重感冒饮酒诱发哮喘，由于当时家中无人未能及时送往医院救治，猝死在中村的公寓里。”
　　土方脑中回顾着U盘上的服部全藏调查出的资料，同时不忘盯住伊东的去向。
　　伊东在小卖部买了一瓶矿泉水，当即拧开盖子，边走边喝，土方估计他吞了刚买的药，很可能在这之前就已经嗑了药。走出歌舞伎町，离开闹市区，大约继续步行了四站地，伊东在一所白色的公寓楼前停下，这幢公寓楼外表墙皮有不少地方脱落了，还有几道很深的裂痕，可见绝非什么高档住宅。
　　伊东沿着漆黑的楼梯，走上二楼，就在他开门的一瞬间土方冲了过来，用手板住大门，“我想，我们该谈谈了！”
　　伊东片刻惊讶，继而“哼”一声，松开门板，任由土方进屋。土方在他身后关上门，站在玄关处，客厅陈设一目了然，相对公寓外部的寒伧来说，屋内装潢倒是讲究得多，墙上壁灯发出幽蓝的光，客厅本身面积不大，一个偌大的书柜横陈其间占据了三分之二的空间，旁边摆着一个简易棕色双人沙发，前面同样颜色的茶几，这样整个客厅已十分拥挤，没有多余的地方摆电视机之类的，伊东本人大概觉得电视机那玩意儿可有可无，茶几上一摞报纸中央赫然躺着一只注射器。
　　伊东重重坐在沙
　　发上，双肘拄在膝盖上，两手交叠置于唇边，脸上没有流露出过多的表情，特别惊异或是恼愠都看不出，像是在考虑什么。那双细长的眼睛少了眼镜的点缀显得更加冷漠，大概是光线的作用吧，此时他看向土方的目光中少了平时的犀利反倒平添了几分诡异的空洞。
　　“土方先生，你干嘛不去参加生日Party，大家可是特地为你庆祝啊。”发觉土方盯视着茶几上的注射器，伊东先开口了，语气不无嘲讽。
　　“这么说，你也收到了邀请，今晚去了那家酒馆？”
　　“当然！组里堂堂副会长的生日Party嘛，岂有不露面的道理？”
　　噢，这回能讲通了，为何这么巧合，这家伙今晚会出现在歌舞伎町――伊东先和大伙一起在那个女人工作的店里待了一会儿，才找个借口离开，晃到街上别的夜总会买药。
　　“……小学毕业之后，伊东鸭太郎甫入当地一所私立男校，同学关系依旧紧张，大约国中一年级后半段他就开始接触香蕉水和强力胶，先后不止一次被人发现在校内卫生间吸食强力胶而接受训教。母亲死后，他更是变本加厉接触药物和毒品，升入同一所学校的高中部之后，他终于因吸食甲苯和服用兴奋剂被停课处分，重新回到学校，他似乎有心悔改，发奋读书，高中毕业时以优异的成绩考入名古屋市一所私立大学化学系。”
　　“作为主角的都没有到场，我这小小配角失陪一下怕也没什么大不了吧？”见土方半晌不言语，伊东兀自说道，他从口袋里摸出一个小塑料袋，从里面抖出一片50矣脖掖蟮姆凵药锭，扔进嘴里“喀嘣、喀嘣”咀嚼几下，而后仰头一口气喝干剩下的半瓶矿泉水。
　　“我就是药迷，怎么了？土方先生不是也十分喜欢吸烟么，一个道理！不良癖好罢了，加入组织不允许有癖好吗？那好，要怎么处罚，再砍掉另一个小拇指？”随着一道潇洒的弧线，伊东身子往后一样，“可以啊，这有何难？”
　　土方眼前仿佛出现了当年伊东挥刀砍去自己左手小拇指的情景，手起刀落，血一下子喷了出来，血溅在伊东脸上，他却连眉头都没皱一下，似乎砍的是别人身上的零件，草草止血包扎时他还浅笑了下。土方现在判断，他当时吞了药，致使没有痛觉感应。伊东加入组织时间不长，也就是近一二年的事，初到办公室，近藤听说他是学法律的，只想让他负责台面上那些生意，没惦记让他知道底下太多的事，可他决绝地断指以表决心令近藤无法不让他彻底加入。打那以后，伊东左手一直戴着做工精良的义指，不仔细观察不至于看出是假的。
　　“你的私事我可管不着呀。”土方
　　闭了下眼睛，掏出随身携带的烟夹，四下环视，未发现烟灰缸。嗑药、吸毒但不抽烟？也对，直接注射比较过瘾。
　　“那就是了，我也没有因为自己的癖好而给组织招来麻烦吧？”
　　“你，刚才吃的是什么？”
　　“梦幻，粉红梦幻之旅。有抗抑郁的作用，能使人心情舒畅。干律师这一行，必须时刻保持头脑清醒，在不受情绪影响下做出判断，思维混乱和疲劳工作是大忌，所以我通常会服用一些促进大脑活动或保持情绪冷静的药物，我觉得并没有什么坏处。说得太专业想必土方先生也不懂当然你肯定也没有这方面的需要，算了，前面我讲过了，就和烟瘾是一回事，只不过比吸烟更高级一些罢了，你只消这么理解就是了。”
　　“言外之意是说，我头脑简单四肢发达？”
　　“嘿，我没那个意思，这完全是你自己的理解。”
　　“行吧，怎样都好，你吃的那些全是非法药物吧？”
　　伊东咧嘴笑了，露出一排洁白的牙齿，药物的作用使他的笑容看上去很假有些僵硬。“那又怎么样？”
　　“我只是觉得奇怪，还记得六本木那件案子吗？你只描述了那种新药的作用，却丝毫未提其非法性，我就在想，作为律师的职业病，任何事都会不自觉先行分出其‘非法’与‘合法’，应该不会刻意教唆别人去做非法的事，再说我们组织本就不接触毒品相关的交易，而你却不遗余力推荐这些非法药物，不能不教人怀疑吧？”土方将视线从伊东身上移开，转脸看着自己落在书柜玻璃门上的淡淡影像。
　　“好记性呀，土方先生！我倒不记得当天自己说过什么了，”伊东不无自嘲地说，“你具备当律师的潜质啊，若是你想做这一行，想必六法全书一下子就背下来了，我当年可是花了不少工夫来着。”
　　“你加入黑社会的目的就是为了从更便捷的渠道得到毒品和各种新型药物吧？”和律师兜圈子实在不明智，土方索性直言不讳说出要点。
　　“呵呵呵，算是吧。”
　　“可是，却不想我们不碰这一块生意，于是令你失望了？组里一些机密你也有了一定程度的了解，完全可以投靠其他帮派啊，何必非要游说我们接触毒品交易不可呢？”
　　“土方，在你看来我是那种人？”伊东习惯性抬手去推眼镜框，但很快发现此时没戴眼镜，“我或许人品诚然不够高洁，但也绝对不是见利忘义的家伙。罢了罢了，你爱怎么想就怎么想吧，本来你我就互看不顺眼，没指望你对我抱有任何好感。请问，你还有没有其他问题？”
　　“我说，今天我也不是来指责你的，正如你所言，个人癖好而已，无论好与
　　坏，只要不给其他人添麻烦，我也没有权利横加干涉。只要你以后放弃游说组织接受毒品交易的事，对此事绝口不提，今晚就当什么都没发生过，我回去只字不提。”
　　伊东显然不能相信，以质疑的目光斜眼上上下下审视土方全身。
　　“你自己的事，只要警察不找上你，我想就算组里其他人知道了也不会怎样，当然我说话算数，不会多讲，信不信由你。反正你也好自为之。”土方耸了下肩，双手揣进裤子口袋。
　　“对了，还有一事不明，”土方在伊东的目送下走到玄关处，忽然想起了什么事，他停下来稍稍侧头问道，“大学毕业时，你为什么拒绝你父亲的要求？答应的话，一下子就飞黄腾达了呦！”
　　客厅内的沙发“吱呀”一声，估计这句话令伊东吃惊不小，缄默有倾才听到他的声音，“你调查我了？”听得出语气中惊异的成分但却未有任何愤怒的感觉，过去的成长经历对于他来讲可能并不觉得特别丢脸，就是那样吧――不打算刻意隐瞒却也不想提起。
　　“土方先生，看到你就像在照镜子，”伊东用职业性的语气说，“自己的优点缺点全都一目了然，心中不由得产生了抗拒情绪，你亦然吧？这就是互看不顺眼的理由了，但是反过来呢，因为禀性中有许多相似的地方，所以思维模式在一定程度也该类似，换做你的话――只是个假设，你是我，当年站在我的角度，你会答应那个要求吗？
　　“不过是家里娇生惯养的儿子活不长，剩下的几个女儿一出嫁就是别人家的人了，他不甘心将辛辛苦苦积攒的钱拱手让给外人，迫不得已才召我回家，多么自私卑鄙的用心啊，再蠢的人都看得出，况且我也没蠢到那地步，难道要我像路边的野狗一样对嗟来之食摇尾乞怜、感激涕零吗？不可能的。”
　　“哼，和我料想中差不多啊。”土方似乎相当满意他的话，“就这样，晚安了。”
　　“等等。”伊东叫住他。
　　“怎么？”
　　“Happy birthday！”
　　“谢啦！”
　　土方离开后，伊东自言自语道：“哈，还以为全被看穿了呢，原来没有啊，说到底土方你还是不够了解我呀，不离开组织另有一个原因――”他又掏出一片白色的药片，“唔，接下来做一次真正的梦幻之旅吧！”
　　“……在伊东鸭太郎的母亲死后，其父仍每月提供他生活费，数目应该不低于一次30万，足够维持他日常生活绰绰有余了，推测他将大部分钱都用在购买成药上了。
　　伊东在大学的成绩虽然不错，但依旧交不到朋友，也不曾加入社团或其他学生组织，总是独拉独往，连曾经的室
　　友都不晓得不上课的时候他在干什么。
　　大二那年他被警察发现伙同另外四名艺术学院搞爵士乐的学生躲在一间旧民宅内注射大麻和服食LSD（麦角酸二乙基酰胺，一种中枢神经幻觉剂），起因是其中一个人在走廊里同一居民发生争执大打出手招来警察，当时伊东不满二十岁，尚未成年，被送去少年管教所强行戒毒，出来后，他似乎痛改前非，打算洗心革面彻底摆脱毒品，放弃化学转攻法律。大学毕业后，其父要求他改回姓氏，承诺将来分他一部分财产，但他拒绝了，只身来到东京自费读司法考试预备学校。另外，传闻其父为了聚敛钱财不择手段，同黑心不动产商勾结，强行收购地皮干出不少下流勾当。
　　伊东只花了一年半时间就通过了司法考试，后一年参加司法实习时与同期学员一向交恶，因此没能分入核心律师事务所，只被派往目黑一所没什么名气的事务所工作，可以说当时他怨气冲天。参加工作不久，因对一个案件的看法与事务所前辈产生分歧而演变为激烈口角，最后在办公室动起来手来，这之后伊东便辞职离开了律师事务所。”
　　以上是土方了解的伊东鸭太郎加入近藤组之前的大致成长经历，在他看来，其实伊东不曾真正离开过毒品，若是在适当的时候有人拉伊东一把就好了，他在人生的转捩点遇到了近藤先生，而这家伙恐怕谁都没遇到，只能与毒品为伍，借此暂时逃避现实里那些不愉快，但有一点是相同的――大家都是咬着牙挣扎着沿着悬崖峭壁往上爬，执意按照自己的意志一路走过来，不屈服，任性又顽固，不想被别人左右，如此这般……没有什么能够指责他的吧，大概。
　　*
　　“结束了呀。”
　　坂田银时一身是血回到万事屋只淡淡吐出了这一句。
　　“阿银！”
　　新八和神乐这几天也没有见到他的人影，深感担忧，一早便来万事屋等他回来。当他们发觉立在屋角的木刀不见了时，立刻意识到大事不妙，阿银他独自――
　　“没事啦，哎，不过这身衣服又报销喽。”
　　银时平安回来新八和神乐大大松了口气，可依旧不晓得他们的老板到底干了什么，不过他们清楚这次阿银一定又接受了不容推辞的委托，没有提前告知定是不想他们陷入危险。
　　作者有话要说：果然又爆了==结果这一章没写成卷卷娘啊讨厌讨厌⊙n⊙b====总之。。。以后会详细写，目前快被配角占据了啊，不过写帅哥精神爽好~r(st)q压力很大，发现许多角色都没还写到。。。。好吧，提前祝阿银生日快乐了，估计明天更不完，咳咳咳。。。


十二

　　高杉晋助放下手里的报纸，转过椅子面向窗外而坐。少了百叶窗的遮盖，外面阳光普照，一片初夏的晴好光景一览无余，可他心里已提前迎来了梅雨季，不光乌云密布阴雨连连，还雷电交加呢。
　　外来帮派的前景很不乐观啊，新条例对他们的冲击最大，莫如说就是冲着他们来的。本来侥幸以为，只要趁着条例生效前扎根在东京就能平安无事，不少帮派还在抓紧谋划着这事呢，东京可是经济中心，谁都想能在这儿捞油水。哪知目前现状与预想中大相径庭，最近已有不少关西分流帮派的夜店无缘无故突遇警察临检而被取缔，看来政府打算在条例正式生效之前先进行小规模肃清，等到时候再大规模加派警力把他们一律驱逐出去，不单单限于行政区、市，是要毫无姑息地将他们彻底赶出东京都。
　　就在四月底，高杉的两家店也因遭人举报有未成年人进出和贩售非法药物而被警察封了。河上万齐建议说，实在不行就先撤回京都，等过一两年政府有所松懈时再潜回来。不到万不得已，高杉委实不想回关西，那样一来，势必要放弃这几年好不容在港区发展起来的事业，而且日后也难以和东京的帮派站在对等的位置上谈判了。黑社会同这个国家渊源颇深，欲彻底清除是不可能的，况且“水至清则无鱼”的道理那些政治家、官员绝对更加明白，警方破案时少不了会收买黑道的眼线，有时候搜寻潜逃要犯也少不了黑道的帮助，说白了，还是互利共生，高杉诚然厌恶这种关系，但事实如此由不得他喜不喜欢，如同光与影，谁也离不开谁，要是黑道都漂白了，全国警察得有一半失业，到时候说不定失业的警察会自动组建成新的帮派哩。道理他清楚，只是觉得这新条例不够公平，为何只针对外来组织啊，难道只有关东这边的帮派能帮警察的忙？这是瞧不起人还是坑瀣一气啊？
　　这节骨眼上，刺杀行动又失败了还见报了，对于外来帮派无疑是雪上加霜。高杉虽没有直接派人参与，但毕竟有策划的份，当晚派去杀手都扣在警方手里，暗中继续追查下去的话，怕是跑不了干系，估计此时就有不少组织慌忙准备跑路了，也不容他不想想退路，不知那些不死心留下来负隅顽抗的组织下一步打算怎么走……噢，还有件教人生气的事，就在刺杀行动前两天，假发带着一群不晓得从哪里雇来的家伙大闹了他在赤坂的私人俱乐部，和当时在场的武市前辈正面冲突，砸坏了不少设备，高杉真是想不明白假发这个家族企业的大少爷不好好把社长之位从堂叔手里夺过来，反而成天满口仁义道德和毒品交易过不去，而且特别针对他，这算是对过去熟人的“关照”喽？
　　！想起这个，高杉气得连烟都不想抽了，搞不好向警察举报他的店的家伙也是假发吧？
　　“那两个家伙……怎么结成统一阵线都站到政府一边去了？”刺杀东京都八王子市来六本木某高级饭店出席慈善晚宴的市长的计划，是几个外地帮派头联合暗中目策划的，高杉也有参与，不为别的就是为了泄愤，报复东京都政府无故断他们的后路、查收他们的产业，逼得他们在东京混不下去。计划实施当晚，半路杀出个程咬金，楞是单枪匹马把他们派去的几个杀手都打伤绑了扔在一辆卡车车厢上并把这辆车停在离警察局不远的胡同口。为了保全警察的面子报纸并未大篇幅曝光此事细节，只草草总结几句，称嫌犯仍在审讯中，警方会尽快查明真相。但据当时躲在暗处的目击者传闻说，似乎有个手里拿着刀就像旧时武士那样的男人，映着月光，动作潇洒极了，可惜当时光线实在太暗无法看清他的长相，不过么，他的头发很特别，好像是白色的，但也有可能是特意做了伪装，估计是特警之类的人物吧……什么特警，什么伪装！哼，那家伙八成是坂田银时错不了，凭高杉对他的了解，有把握这么认为。假发才打着反对毒品交易的旗号来大闹过俱乐部，两天后坂田银时就出现破坏了他们的计划，这难道不是有事先商定好的，不然世上哪有这么巧合的事？估计还是假发收到风声然后联络了坂田银时，高杉感觉嘴角不自觉抽动起来，关键时刻两个老友不帮他倒也罢了，竟突然都成了政府的“盟军”，委实不可思议，这到底是为什么啊？他一时间觉得被被背叛了，无法不极端地认为全世界都在针对他、要和他过不去，这是最教他气愤难平的。
　　“高杉先生――”现在神威已懂得敲门进办公室了。站在门口，看向窗口，过于夸张高大的椅背挡在眼前，根本看不到有人坐在上面。
　　“噢，什么事？”高杉蓦地转过椅子，面向他问。
　　“那天啊，没能及时赶到俱乐部，结果没帮上忙实在不好意思呀，早知道我就不该到那么远的地方吃叉烧饭。”
　　“算啦！也怪不得你！”心情糟透了，高杉懒得多说什么。
　　“噢，那个长毛的，虽然我不知道他是什么家伙叫什么，也不知道和高杉先生之间曾经发生过什么，不过既然他和高杉先生过不去，那我干脆去把他‘咔嚓’掉好了，告诉我他的地址就可以了。解决了他，就没有人和高杉先生的生意作对了。”
　　“呵，你那么干，我们不但捞不着好处，搞不好你还得坐牢。”高杉翘起腿，单手撑在桌上支着头说，“就算立即送你去国外，侥幸逃过一时追捕，可你要做好十年八载不回
　　国的准备。而且，估计那群饭桶警察会没完没了追在我屁股后面，案件追查时效是多少年你可知道？”
　　“哎呀，我说高杉先生，是不是不要总把事情考虑得太复杂为好，很容易秃头的。我呢，固然讨厌上学，不过以前的国语老师讲过一句话，我还是蛮欣赏的，他说‘人生本来很简单，都是人们想得太多，把简单搞复杂了，做人何必那么麻烦！’”神威脸上倒是一直挂着惯常的爽朗微笑。
　　“的确有理，但也要看是什么样的人生，人和人的情况不同啊，有的人可以简单，而有的人则必须复杂，懂么？”
　　“说实话，不太明白。”
　　“嗬嗬，”高杉怪兮兮笑了两声，“你的人生倒是真的简单啊，每天能吃得饱饱的就啥都不想了。”
　　“这个，我可以理解为羡慕吗？太复杂的东西我本就应付不来，所以也懒得思考。哦，不过我每天除了吃饭还是有琢磨其他事哦，比方说，挑战那些有实力、很厉害的家伙，把他们打败，”神威两手交叉，活动指关节“喀、喀”作响，“可以说这就是我人生的目的――追求强大。”
　　“哈，羡慕啊，”高杉拍拍手，随后双手在胸前拉开一段距离，“羡慕得不得了哩！”
　　“对了，河上万齐先生到哪儿去了？”神威突然问起。
　　“他？帮我去办点事。怎么，找他干什么？”
　　“这样啊，”神威眨了眨眼睛，继而恢复笑脸，“也不要紧，现在我几乎每天身上都带着钱，既然高杉先生吩咐在外面吃饭要付钱我想以后不必再麻烦万齐先生了，想告诉他一声，和他道声谢。”
　　喂喂，这可不是什么用得着吩咐的事呀，高杉暗忖，不过好歹这家伙知道客气了也不错。“干嘛，接下来你又要去吃饭吗？”
　　“是这么想的。但是我还想知道，俱乐部的事不提，这次暗杀计划为何不提前通知我，安排我去执行呢？如果派我去，只要我一个人就够了，结果保证会成功。”
　　“你说的对，真正的顶尖杀手，一人已足，人多了反而是累赘。”高杉从笔筒里抽出一支签字笔，两手捏住笔端，左右转动着，“唉，大家都在气头上，带着情绪策划，难免计划不够周详，会走漏风声在所难免，况又是在这么短的时间内决定的，失败的几率也自然大一些，所以我才没有贸然派你们同去，我没那么傻，这种险冒不得。现在关在警察局那些家伙，都是别的组织的人，本事和人品我不得而知，既然他们口口声声说都是高手，可以堪称职业杀手，那就我就姑且相信呗。计划失败我诚然非常不痛快，但毕竟我们只负责后方掩护，说到归齐并没有什么直接损失，虽说避难恐怕
　　还是要避一避……不过若是没有那个笨蛋从中作梗想必已经成功了也未可知呀！”
　　“那个笨蛋？”神威一下来了兴趣，反问一句。高杉说了这么多，他似乎只听到了最后一句。“我刚才在外面听又子说――噢，看来是真的喽？把那几个白痴杀手都收拾掉的笨蛋，是指他吗？”
　　“对呀！他啊，笨得出奇呢，比你嘴里说的那个长毛还笨。从过去就一直是，笨蛋！”
　　“哦？这么说，他的身手很厉害喽？”神威的语气兴奋极了。
　　“哼，这么说倒也没错。”高杉一挑眉，将签字笔扔在办公桌上。
　　“那我可以先从他下手吗？”神威的笑容一下子狰狞起来，“作为挑战的对手。说真的，我早就等得不耐烦了，高杉先生说了会让我大显身手，还没有到时候吗？那些‘合法’证件什么的可是早就下来了哦！”
　　“他嘛……”高杉歪着头，用手指抵住太阳穴，“有机会的话，请便。”
　　“啊，那简直太好了！”神威双手在胸前合十，表现出异常的开心，“好了，我先下去吃饭喽。如果，没有其他要讲的事。”
　　“得了，你先去吧，我一个人再静一静。”
　　“那好，我走了。”临出办公室之前，神威特别强调一句，“还是那句话，不要想的太多，不然真的会变成天然秃的。”
　　待神威关上门，高杉撇撇嘴角，笑了。天然秃究竟是个啥？你在暗讽你老爸不成？
　　*
　　土方再次见到坂田银时，距离他生日那天已过去半个月。他想好了，一见到天然卷就问他，三天前在万事屋门口碰到的怪人究竟是谁，那个怪人声称他和坂田银时是发小，认识快二十年了，而且还――
　　坂田银时身穿睡衣，头上缠着纱布，脸颊上有几处暗色的血痂，稍稍弯着腰，右手捂住腰侧，左手扶在门框上。土方由不得瞠目，一句话都问不出，怔怔站在万事屋门口。
　　“啊，那个啊，”经过一阵沉默，坂田银时挠着头发开口说道，“我啊，医生警告了，说一个月之内不能做剧烈运动，房事也得避免，所以我就没去公寓――”不等他把话讲完，土方蓦然转身，“噔噔”一溜烟跑下楼梯。
　　哇，不是吧！说了不能做，掉头就走？！嘁，真是薄情啊，这家伙！坂田银时无奈，只好关上门，折回客厅，尽量不震动伤口，小幅度一点一点平躺在沙发上，继续看他的《JUMP》。
　　约摸过了半小时，门口又有动静了。坂田银时一阵烦躁，太折腾人了吧，这才刚躺好来着，又得爬起来呀！
　　土方这回没有按门铃，直接开门进屋――三天前碰到的怪人就这么毫无顾忌径直进屋转了
　　一圈，发现屋里没人才悻悻地走出来，他方才意识到原来天然卷经常不锁门，气喘吁吁走进客厅时，坂田银时才刚撑着沙发勉强半坐起来。
　　“给你，慰问品。”土方将手里的塑料袋搁在茶几上，另一只手举着的烤乌贼饼递给坂田银时。“就在附近的便利店随便买了些吃的。”
　　坂田银时瞬间被烤乌贼饼的香味俘获了，他深深地吸了吸鼻子，正要大口享用的时候突然停下来，转脸对着土方就是一句：“你没挤蛋黄酱吧，这上面？”
　　“没有！”
　　在天然卷旁边坐稳，土方掏出香烟，示意他“吸烟，没关系？”天然卷抬下头，舔了舔沾在嘴边的酱汁，“随便啦。”接着低头大块朵颐。他吃乌贼饼的时间里，土方边抽着烟，边将手搭在他头上拨弄他的头发，不时碰到他脑后缠的纱布，手指便不禁轻轻抽搐，不消说，这伤绝对是打架弄出来的吧？
　　“前几天你去哪儿了？”待他差不多吃完了，土方终于问起，“都在干什么来着？”
　　“前几天啊……”坂田银时舔着手指说，“啊，这不是受了点小伤，住院去啦。不过我不喜欢待在医院呀，然后去又在新八家休息了几天，还是觉得自己家自在嘛，所以就回来喽。”
　　“为什么会受伤？”土方继续问。
　　“交通事故啦！这次可是结结实实撞上了一个家伙――哎，你干嘛呀！？”坂田银时见土方伸手掀他的睡衣，急忙阻止。“给我看看！”土方不依，“除了头还撞到哪儿了？给我看看！”“喂，你……”坂田银时松了松手，“啊，也没有多严重啦，不过可能又要留下伤疤喽，哎，年纪大了恢复能力都变差了。”“给我看。”土方直勾勾地盯着他的脸说。坂田银时见支吾不过，这才慢慢掀起上面的睡衣，一圈雪白的宽厚纱布赫然闯入土方的眼帘。
　　“才不是什么车祸吧？”土方凝视了一会儿纱布，说，“究竟怎么回事，你跟我说实话。”
　　“真的没什么呀！”坂田银时放下睡衣，挠挠脖子，“前几天喝醉了，遇到几个小混混来找茬，就和他们打起来了，你也知道这里治安混乱嘛。”
　　我不信，土方想说，直觉认为天然卷还是在说谎，但比起车祸这个理由显然可信得多。他脑子里快速回忆近些天发生的斗殴事件，但一无所获，只是小混混当街打架，哪里都不会重视的，值得关注的恐怕就属报纸上登载的六本木饭店慈善晚会一事了，具体情况也未做说明，因为在嫌犯身上搜出了枪支，所以怀疑乃黑道帮派策划企图破坏晚宴让政府颜面扫地，可这与天然卷又能有什么关系呢？港区乱得很，里面很多盘根错节的事连他们都不甚清楚
　　，当然事不关己也不便去打听，整日待在歌舞伎町后面街区的坂田银时又如何插一脚进去？不可能的呀。
　　五号白天，土方再次来到万事屋，但里面依然没有人在，打屋里的座机，隔着门便能听到电话铃声，天然卷的手机还是无人接听。他在门外等，中途在附近吃了午餐，待到黄昏，他想天然卷再不回来就问问一楼开酒馆的老太婆知不知道他去哪儿鬼混了，但很不巧，接到电话要他赶到站前街去处理点事。
　　六号下午，他抽空再次来到万事屋，这一回，来开门的是志村家叫做新八的眼镜仔。可能觉得土方不像坏人，也没从他身上感觉到黑道的气息，于是新八便邀他到屋里坐，并告诉他，他和神乐这两天也没联系到坂田银时，今天才急急忙忙向学校请假过来等他出现。
　　“……你问阿银的事啊，其实有很多我们也不了解的，在万事屋打工的时间也不算短了，我这么说确实有点惭愧吧……”
　　“说是打工，却从来都没有工钱的说！”名叫神乐的女孩插话道。
　　“那倒也没错，”新八咬了下嘴唇，低头扶了下眼镜，继而正视土方，坚定地说道，“我们会留在万事屋并不是为了钱呀，待在阿银身边的话，”他思忖措辞片刻，“总能感受到生命的意义那类东西！虽说有时候相当刺激吧。对吧，神乐？”
　　“唔，是喽是喽！和小银在一起总会遇到有趣的事哦！”
　　所谓生命的意义啊……从他们的神情中土方看得出，这两个小鬼相当依赖、仰慕天然卷。再次来到万事屋就是碰到那个怪人的三天前中午了。
　　“哎，你想什么呢？”坂田银时将腿往土方大腿上一搭，挖着鼻孔问道。
　　“没、没有，”土方摸摸烟夹，又从里面拈出一支烟，希望诚如你所言吧――不过是和小混混打架而已。“我说，一连这么多天，你都没洗澡吧？”
　　“啊啊，我是想洗啊，不过――你也看到喽，洗澡的话伤口会感染啦！”
　　“走，去卧室躺着吧。”土方抬开他的腿，站到天然卷面前，然后慢慢将他拽起来。
　　“哎，做那事有点勉强啊，我说。”
　　“我知道。”土方拉着他进了客厅旁边的卧室。
　　坂田银时喜欢被土方从背后环抱，结实而温暖的身体贴在他背后就能令他心跳加速。土方的手通常会先摸他的屁股，然后从裤腰伸进去，慢慢从后面滑到前面，同时另一只手探进他的上衣来回摸索，油然而生的兴奋感令身体紧绷，这种感觉他也十分中意。不过今天这样，怕是腰上的枪伤要被弄疼了――子弹已经取出来了，医生说没伤到内脏真是万幸，正想着呢，坂田银时忽然尖叫一声，
　　反射般一口咬住土方的胳膊，这回换成土方惨叫了。
　　“干嘛咬人？！”
　　“你才是呢！干嘛这么使劲揪啊，坏了怎么办！阿银的蛋蛋可是只有下面一对啊，弄坏了难道要把你的赔给我不成！”
　　“哼！”土方背过身，盘腿坐在被褥边低头叹气。
　　“哎――”虽然被揪疼了，可看到土方垂头丧气的模样，坂田银时忍不住贴过去搂住他的腰，趴在他背上问，“你怎么啦？”
　　“……前几天，在你家门口遇到一个怪人，他自称和你从小玩到大。”土方低声说道。“怪人？”坂田银时竖起脑袋，下巴抵在他肩上。“嗯，说是你的发小，留着一头长发十分显眼，黑色的，身材有点瘦，当时他身上穿着……好像六十年代或者更早一点的标准立领学生制服，大概就这个样子，反正给人的感觉十分怪异，你认得不？”“噢――”坂田银时由惊讶转为了然于心，说的是假发吧，“是那家伙啊，什么熟人啊，现在都不怎么联系啦。”“是吗？反正他让我转告你，回来了务必通知他，说是有要紧事。”“哎呀，不用理他！他脑子多少有点不正常，估计这会儿啊他已经把前几天的事给忘了。”坂田银时伸手挖挖耳朵。“他还和我说，”土方咽了下唾沫，“你们要好到小时候他扯过你的蛋蛋。”
　　“噗――”坂田银时听了差点吐血，他退回来坐在被褥中央，咧咧嘴抱怨起来，“嘁！搞什么飞机啊，那么久以前的事还拿出来讲，他也不觉得难为情，真是的！”
　　“啊？”土方一下子转过身子，“难道他说的是真的？！”
　　“哎……都说是小时候嘛！五六岁什么的，根本不懂事吧！啊，只是在河里玩耍的时候――喂，小男孩嘛，脱光了在河里玩耍什么的，很正常吧！别用那种眼光看我啊！”
　　“不行，我也要揪！”
　　“喂！这种事没什么可争的好不好啊！”坂田银时默然喟叹，过去的熟人同他联系仿佛都能教他心神不宁啊。
　　土方扑过来抱住他的头，“不管是多久以前，我听了真的很不痛快。”
　　“……哎，过去的事嘛，现在已经没有喽，不不，早就没有喽。”这家伙会吃醋捻酸啊，年纪也不小了，还这么纯情啊，不过坂田银时并没撒谎，从去年十二月到现在，中间除了作为交易和高杉做过的那一次，他都只和土方一个人做。
　　“唔，什么帐都等你痊愈了再算！现在，你先躺下吧！”土方放开他，整了整枕头又拉过被子。“受伤了就该多休息，反正我来之前你也是在睡觉吧？”
　　嘿，坂田银时狡猾地挑起嘴角，蹭着身下的褥子挪到土方身边，然后枕在他腿上，“噢，
　　好啊，就这么睡了哈。”同时拉过土方一只手攥住，稍稍欠了欠头，心满意足地闭上眼睛。
　　土方低头看着天然卷随着均匀平稳的呼吸轻轻起伏的身子，蓦地想如果有机会，真想和这家伙两个人单独去哪里玩玩，唔，哪怕就像上一次那样被困在荒郊野外也无妨，只要两个人在一起就好！有你在，我就十分安然，什么都不用担心，因为有你在啊，如果你不在了的话，什么都会化为泡影，所以我会让你一直在，他俯□子轻轻吻了天然卷的头发。
　　作者有话要说：假发娘是行为怪异的禁毒人士，好，就这么决定了~~~至于他的家族企业以后慢慢说~


十三

　　“刚才还在下雨，这会儿又放晴了，这把伞算是白买了。”服部全藏收起头上的雨伞，抖了抖，拿在手里，继续朝樱木町站方向走去。马上要返回东京了，不知那边的天气如何，服部一向不适应横滨的天气，特别是夏季，总觉得热得离奇。
　　两个礼拜前，他来到箱根，不是为了游山玩水泡温泉，目标人物趁妻子回老家之际约上情人共赴温泉之旅，他则一路尾随其后，工作内容很简单，只消拍下目标人物同情人在酒馆里亲热搂抱着交谈的照片回东京交给目标人物的妻子，任务就完成了。调查婚外恋对于服部来说实在是小菜一碟，自立门户两年来对这类案件可谓没失手过。证据业已到手，便不必在箱根久留，他想既然时间富裕又已经到了神奈川县，何不顺便去横滨取趟资料呢，也免得日后想起还要特地过来一趟。
　　服部全藏上了车，刚在座位上坐稳，就听到背后座位上的女士以万分遗憾的口气向同行的人抱怨着买给好友的高级手套落在刚才的出租车上了，这可怎么办之类的，多少出于职业病，服部单手抱胸，用另一只手的食指和拇指摩挲下巴上蓄起的胡须，他觉得大呼小叫之前应该先检查一遍行李，排除礼物带在身上而没意识到的可能性，再回忆是否是忘在哪里了。过了大约十分钟，那位女士安静下来了，毕竟下车回去找已经来不及了，服部本想好心提醒她一句：也许该检查下行李或背包，转念觉得未免太多事了，兴许会被看成多管闲事的神经病或偷听别人说话的变态，索性作罢，反正提不提醒，他都不会落到什么好处。
　　车开起来，服部拿出插在前面座椅背后的旅游宣传小册，边浏览边微微点头，似乎看得极为认真，而实际上心思并不在上面，只不过是为了避免旁边陌生人搭话的一个小伎俩罢了。
　　私家侦探这一行，可不像小说、动画、电影里表现的那么神勇无敌，频频在媒体或公众面前露面侃侃而谈，受到万人敬仰。真实情况呢，差不多是相反的，别问原因，无论是福尔摩斯还是明智小五郎都不存在于现实世界啊，就算是在警方和电视台出尽风头的毛利小五郎也仅仅是动画片里的虚拟角色。现实里，侦探莫如说是个战战兢兢，必须隐藏在暗处的工作，被众所熟识只会妨碍正常工作，绝不是件好事；没有警察的那些特权，无法堂而皇之进行搜查，单独行动时，常被挡在某些重要场所门外；有时不慎还会遭到被调查对象的打击报复，要是没几下子拳脚功夫怕是很难自保。就在服部全藏以前供职的调查公司，一同事兼搭档就遭到了报复，当时他们和两外三人一同负责调查某公司内部商业机密泄露的案子，锁定
　　目标后，经过一个多月废寝忘食蹲点、跟踪，终于抓到他倒卖公司内部资料给竞争对手的证据，本以为此案到此为止，哪料到，被调查对象因遭公司起诉而恼羞成怒，一气之下竟雇凶打断了服部的搭档一条腿，伤愈后，搭档走起路来，那条腿仍旧一跛一跛的，调查员是需要体力的，没有健康的身体肯定做不来，不消说，他最后只能辞职了。服部全藏差不多是同时递交的辞呈。说心里话，他顶喜欢侦探这一行，因为这行在某种意义上是绝对公平的――无论是雇主是什么人物，在社会上有着举足轻重的地位也好，卑微、不值一文也罢，只要他们能够支付需要调查事件的费用，那么侦探就会替他们工作。不管受雇于谁侦探的工作核心永远都是调查事件真相，让真相水落石出，其他的一概不予过问，这样看来侦探都是灰色的，没有正义或邪恶之分，也没必要区分。这一点服部也十分中意。
　　离开调查所之后，服部全藏自立门户，事务所与住处合二为一，依旧干这一行，只不过将调查员正式更名为私家侦探。当初从公司辞职并非害怕遭到类似的报复，就是看够大企业的脸色了。不想再看！原来的调查所全国拥有十几个分公司，接手的案子基本都是商业案件调查，慕名而来的委托人不乏知名企业派来的代表，这些人虽不至于颐指气使，说话态度十分客气，选择措辞方面也很谨慎，但他们周围总是飘荡着自命不凡的气氛，举手投足的动作――也许是太留心观察细节，过于敏感――都好像在说“能为我们公司效力是你的荣幸”，就是如此这般高人一等，不把其他人放在眼里的感觉。不光如此，那些大公司还常常无理要求中断调查，理由是查出来的资料全是毫无价值的只能丢进碎纸机，说什么就是不想把事情闹得太大才没有报警之类的云云，反正就是在抱怨白花钱，明摆着怀疑调查员的工作能力，践踏他们的劳动成果。既然如此，干脆自己想办法啊，何必还来低头拜托呢？每每面对这种情况，服部便不禁这般想。倘若只是这些不满，兴许还能够忍受，毕竟替人打工多少都有不顺心的事，要是这样就走人，干脆一开始就别出来工作。但搭档被打伤一事，服部和几名同事一致认为是那家公司保密不慎造成的，本来么，他们不是警察，私下调查的很多证据是不能公开拿到台面上来的，若不是那家公司无意吐露了搭档的姓氏、身份或者别的什么资料（不幸他被记住了，若不然可能是其他人遭到不测），那家伙又怎会找上门来？虽说以此为理由向那家公司索赔是不大可能，但既已得知情况，出于人情道德方面的考虑，至少该派个代表以私人名义来医院慰
　　问一下吧？可那家公司没有，态度冷冰冰的，“反正倒卖资料的小子也不知去向了，又不是我们命令他去打人的，再说他已不是我们公司的人了，这种事你们自己处理吧！”话当然没有说得这么直白，可就是这么个意思。
　　服部全藏将手里的宣传册放在面前的简易折叠桌上，一想起那件事他仍感到难以接受，胸中愤愤难平，朝旁边座位乜一眼，坐在那里的家伙已打起盹来。他转头面向窗外，看着自眼前一掠而过的风景，心情多少缓和了些。设在新宿的私人事务所开张后，接手的案子中婚外恋调查占绝大多数，也有少数拜托调查屋内失窃或是某人背景的案子上门，和供职时期比起来，这些可以说全是鸡毛蒜皮的小案件，感觉无聊偶尔为此发些牢骚当然也有，不过总的来说他对这样的轻松自在的生活感到满意，他喜欢的仅仅是侦探这行本身，对出人头地没有兴趣，就一辈子掩藏在闹市底下当个默默无闻的小侦探也不坏呢。这么想着，服部欠了欠身，连续两个月马不停蹄的奔波，光路费就是一笔不小的开销，值得安慰的是两件调查某人过往经历的案子得了丰厚的回报，被调查者（基于职业操守，不便公开真实姓名）其中一个现居住地点，竟距离他的侦探事务所不远，这教他很是意外，不过被调查者出生地在名古屋，后来才搬到东京的，于是整个四月他几乎都待在爱知县，伪装成送货员、职业周刊调查员、法律系在校学生……四处收集信息。不得不说，乔装打扮也是当侦探的一种乐趣，服部每次将各种职业身份的人扮演得惟妙惟肖，从而打听出需要的信息，他都有种成就感。另外一个被调查者么……服部意味深长地捻着胡须，那是他认识的人，委托人要求调查他近五年来的详细活动情况，越具体越好，最好不要放过任何蛛丝马迹，虽未直说，但他可以听出委托人言外之意是想知道他是否同某些政府上层人士暗中有来往。这件案子就接手于他来箱根的前几天，委托人已支付了一笔可观的定金，说是事成之后还有额外的小费，可见事关重要。但是啊，服部脑中浮现出被调查者那副废柴相，觉着他和什么大人物有交集根本是无稽之谈，不过最终结论还是要等调查过才能盖棺定论。认识的确是认识他，知道那家伙好像经营一间便利屋，但彼此可算不得朋友，就是常在书店碰面而已，还为抢最后一本《JUMP》差点打起来，这哪里是朋友嘛！噢！服部又记起一件事，说起来，那家伙上次打柏青哥找他借了五千块到现在还没还呢！这次回到东京一定得要回来！
　　*
　　“天还亮着呢，用不着灯箱啊。”登势婆婆从店里就看到，拉门
　　上映着一个人影，半天不见挪动，于是开门从店里走出来。“不过啊，就是天黑了你也当不了灯箱吧？来都来了，就进去坐下喝一杯不好么，哦，算我请客，一杯酒我还请得起呀。”她从烟盒里抖出一支香烟，叼在嘴边说，“你站在这里很碍眼哪。”
　　“不必。”次郎长表情严肃，不动声色地简单回绝道。
　　“嘁，那就随便你吧。”登势婆婆点燃香烟，吸了一口，“说吧，大驾光临此地有何贵干？”
　　“一向讨厌帮派斗争的登势你这次为何参一脚？”次郎长的目光依旧停留在马路对面。
　　“你说什么呀？我可不知道呢。”登势婆婆悠然地吐出烟雾。
　　“本月初，你二楼那家伙，去港区干什么了？”
　　“你问他啊？”登势婆婆略微一惊，而后继续抽烟，“我怎么晓得，那家伙有他的工作啊，我又不可能总跟在他后面。”
　　“那么，就是和你没有关系了？”
　　“最近啊，”登势婆婆转过身，同样望着对面的建筑，“六本木那件事传得沸沸扬扬，我也是从店里的熟客嘴里听来的。噢，说得最过火的倒是你女儿啊，在你之前她已经到我这里来了两三次。”
　　“她？”次郎长脸上的表情微微一颤，但随即恢复正常，“哼！她又惹是生非了吧？”
　　“那倒也没有，”登势婆婆说着又抖出一支烟，“至少在我这里没有，其他地方谁知道呢。”
　　次郎长不发一言，转身欲走。
　　“嗳――”登势婆婆从后面叫住他，“二楼那小子，不会是惹上了什么麻烦吧？”
　　素雅的灰色和服下面，次郎长背脊挺直，从背后看不到他此时的神情，数秒后，他重新迈开步子。“或许该说句谢谢吧。”
　　咦？这糟老头子脑子没出问题吧？登势婆婆感到莫名其妙，在原地站了一会儿，望着他的背影走远，才摇摇头回到店里。
　　*
　　坂田银时来到假发位于品川区的住处。这间公寓本身是二室一厅的西式风格，可假发硬是将它全部改成了和式。高杉讲话，万事屋是时光倒退三十年的产物，那么假发的脑袋就是时光倒退六十年的结果。现在的年轻人，有谁上街还穿着三四郎（小说《三四郎》的主人公小川三四郎）那个年代的高中制服啊？明明有钱却每日都粗茶淡饭，而且常趴在家里地上用任天堂的红白机玩二十几年前流行的“超级马里奥兄弟”。对于假发身上种种反常行为，作为老友的坂田银时除了挠头还是挠头。
　　“噢，银时，你来了，找我干什么？”假发挺直身板正襟危坐，面向他一本正经地问道。
　　唔，坂田银时早已料到会这样，才没说出那句“不是
　　你让我尽快和你联络嘛！”
　　“哎，拜托你以后不要去我家好不好？”坂田银时盘腿坐在榻榻米上对他说。
　　“为什么呀？莫非你做了什么见不得人的事，才故意躲着我吧？”
　　“假发，你是不是又吃了捡了的东西？”坂田银时搔搔头发，“这毛病可不好，一定得改哦！”
　　“不是假发，是桂。”假发纠正道。“对了，这些宣传单给你，有空分发给住在你周围的居民。”他说着从电视旁的柜子里取出厚厚一摞印刷传单。
　　“珍爱生命，远离毒品！”置于最上面的传单上，赫然印着这几个大红字。坂田银时眨眨眼，“喂，就算发了他们也会拿去当手纸吧。”
　　“哼，就算第一次被当成手纸，第二次，第三次也是如此，但只要坚持下去，他们总有一天会认真看的！”
　　“哎，你叫我回家之后尽快和你联络，该不会就是为了这事吧？”
　　“我有这么说过？”假发歪头思忖着问道，“想起来，前些日子我确实去过万事屋，当时你不在家，倒是在门口遇上一公司职员打扮的人，于是我问他是不是和你串通好了一起骗我说你不在家，哈哈哈，是这样吧，当场就被我识破了！你也真是的，既然有伤在身何必躲出去呢？”
　　这是哪跟哪啊？这家伙在说啥呀？坂田银时听了，表情顿时垮下去，实在无力吐槽，可以想象土方当时的感受，难怪会把这家伙叫做怪人呢，这已经是相当委婉的说法了，不然会直言称他为神经病。“那么再见了，我走了。”简直白来一趟，尽管大体已预料到此行会是如此吧，但当真和料想中一样难免仍会郁闷。
　　“等一下！”假发站起来挡在他面前，“六本木那件事我们不是合作得相当顺利吗？以后继续吧，为我们的社会贡献一份力量！”
　　“……再见！”沉吟半晌，坂田银时挤出一句告辞的话。
　　这个外号为假发的家伙，实际上是某大型制药公司的公子哥，真名是桂小太郎，虽有继承人身份，但公司实权基本掌控在他堂叔手里，只给他一个挂名董事的职位，银时根本不晓得这个职称究竟是负责哪方面工作的，不过假发本人也实在不务正业，似乎根本不把家族企业放在心上，每天热衷于公益事业，极力宣传禁毒。假发和堂叔关系不和是其中一个原因，他反对堂叔将利益最大化当成公司的终极目标，尤其是出了服药致死的事故之后，但父亲生前留有遗嘱，他目前尚没有办法收回公司。他告诉银时，实际上他还是有想对策的，已经用别人的身份注册了一家小型化学公司，打包票称这间小公司日后定会四两拨千斤最终赢过他家的大企业。坂田银时对此不
　　予评论，只就目前经营状况看来，尚需时日啊。
　　“高杉好像打算回京都避一阵风头。”假发仍站在坂田银时面前，若有所思地说。
　　“哎，你想说这下子可无聊喽？”坂田银时双手一摊，道，“嘁，亏你办得到啊，一天到晚上蹿下跳抓把柄，估计当地附近的警察局都烦死你了！”
　　“话可不是这么说！总不能袖手旁观吧，就这么看着过去的老友堕落？！”
　　“哎哎，”坂田银时挖了挖鼻孔，“那家伙可不这么想啊……”
　　“不对就要纠正，他怎么想、想什么都没用！”
　　“啊啊，是啊是啊，你们的事，自己看着办啦。纠纠葛葛那么久，我可懒得过问。”坂田银时作势要走。
　　“等一等！”假发再次拦住他，快速拿起那一摞传单，塞在坂田银时手里，“这可是要紧事，千万别忘了！”
　　看着手里厚厚的传单，坂田银时真的有种把这些砸烂这家伙那张脸的冲动。
　　离开假发的住处，坂田银时没有直接回万事屋。就要进入梅雨季了，趁着近几天天气尚晴朗好好在街上逛逛吧。途径书店，他停下来琢磨着《JUMP》的发行日。书店的玻璃门蓦然打开了，里面走出一个额发遮住眼睛的男人，银时思忖着这家伙好像见过，叫啥来着？
　　“喂，你，还我五千块！”服部全藏抬头一见坂田银时立在门口，立即手一伸，冲他喊道。
　　“哎哎哎，开什么玩笑啊，你是谁我都不晓得，怎么会欠你的钱啊？”坂田银时也不急，耸耸肩，反问他。
　　“嘿！上次，就是上次在转角那家柏青哥店门口，你碰到我时向我借的！咳，而且之前我们不止一次在这家书店碰面啊！”他的话令服部全藏气不打一处来。
　　“是吗？啊，那你有啥证据啊，证明我向你借过钱？”坂田银时气定神闲地继续反问。
　　这家伙脸皮也忒厚了吧！虽然不是高利贷吧，但也不能借钱不还啊！服部全藏懊恼地想早知道当时让他打个借条签字画押了，唉！不过更懊恼的是，当时自己为啥会借钱给他啊，话说关系又没熟到不分你我的程度，该死，原因死活想不出！
　　“诶，算啦算啦，”坂田银时大概看他一副可怜相，向他要来一支圆珠笔，在手里最上面的传单上写下了土方的电话号码，“要债也好讹钱也罢，你尽管打这个电话，全部能解决哦。”将传单掖到服部手里，银时挥挥手，打算离开书店门前。
　　“哦，顺便也好好看看传单的内容呦，珍爱生命呀！”
　　“喂――”服部几步追上他，看看左右，压低声音道，“你好像被人盯上了，可以的话近期不要出远门，和平时一样老实待
　　在家里。
　　“嗯？”坂田银时撩起眼皮，乜他一眼。
　　“我只能说这么多。”
　　“噢，知道了。”坂田银时脸上的表情没什么变化，似乎一点都感到惊讶，“作为答谢礼物，这些送给你喽！”他将一摞传单悉数交给服部，两手揣进裤子后面的口袋里，潇洒地昂首从服部面前走远。
　　唔，怎么会这样，这一头卷毛的家伙轻而易举就能取得别人的信任，靠近他竟能令人放松警惕，即便是在不熟悉的情况下。凭着多年调查工作培养出的察言观色能力服部相信自己没有看走眼，这家伙的人品绝不像他的穿着打扮那么不入流，大概当初想都没想就借钱给他也是受了这样的气氛影响吧。但是啊，接手的工作还是要完成，就算明知道查下去是白费力气吧。话说，这个号码可靠，真的能要回钱吗？
　　五月初的六本木事件似乎已经被传得神化了啊，最近多少平息些了，想起前一段时间街头巷尾那些议论，坂田银时就一阵阵无奈，什么政府啊社会啊，他可没打算为之效力，只不过认为杀人是不对的，不管出于何种目的都不该以杀人这种极端行为来解决。这样，到头来什么都解决不了，只会更加激化矛盾罢了。
　　快走到万事屋时，坂田银时抬起头仰望天空，今年的雨季或许会来得晚些吧。
　　作者有话要说：没记错的话，五十多岁的明智小五郎似乎也是个卷卷头诶。。。。
　　要将边缘职业写个够本~~咱最喜欢高级游民了~哦也~


十四

　　进入梅雨季节之后，天空整日阴沉沉的，今年的雨季比去年晚了将近一星期。
　　近藤透过百叶窗的空隙，低头望了望街上冒雨穿梭的行人，用手拨大窗叶间的缝隙眺望远处的雨景。他的情绪并未受到天气的波及，莫如说近来心情相当不坏。自从丰岛会谈结束到今天，一个多月过去了，一直风平浪静，新条例尚未生效但其约束力已可见一斑，近来他鲜少看到外来帮派的成员在他的地盘上招摇过市；土方又命令那些经营非法“外带”生意的夜店暂停“外带”业务，一律禁止客人在小姐们的工作时间将她们带到外面的旅馆，虽说连锁的情爱旅馆收入多少受到影响，不过这段时间组里其他生意有条不紊地进行，再没发生什么教他伤神费力的事。这么一来，他又将重点心思转移到在歌舞伎町某家酒馆工作的志村妙身上，跟踪她、讨她欢心。
　　“近藤先生――”
　　土方来到办公室之前，伊东律师刚离开一会儿，两人在楼下还碰了面。经过那天晚上在伊东的公寓里短暂的交谈，土方和他的关系多少得到舒缓，见面会打招呼了，也能说上几句客套寒暄的话。看到伊东眼镜镜片背后蜥蜴一样冰冷的眼睛，土方料想可能是吞药的结果并非刻意给人留下冷漠的印象，原先不了解实情多少误会了。但心中原本那种油然而生的戒备感并没有完全解除，他明白，简单聊几句不可能消除所有的感觉芥蒂，想必伊东也是如此，对一个人的看法彻底改观需要时间的。
　　近藤找伊东来是商量组建顾问律师团的事，毕竟组里只有一位律师，即便工作能力再怎么强，所有事务都由他一人处理也有些勉强，而且他听闻其他组织差不多都有各自的律师团。其实在伊东到来之前，组里原有一名律师，人倒是蛮地道老实，可就是性格过于绵软，做事完全不像伊东那么犀利老辣，负责处理台面上生意的那些法律纠纷还可以，但钻法律漏洞、为组里成员据理力争摆平警察纠缠以及夜店之类的非法生意上怕是指望不上他，不过他算不得正式成员，近藤也没对他抱太大希望，特别是伊东到来之后。这不是前不久又招来一名年轻律师，近藤让伊东面试过了，今天顺便具体询问下他的意见，若觉得这年轻人可用便让伊东带他一段时间，原来那名律师还负责台面上的事，至于将来律师团成员的分工和管理全权交由伊东负责。
　　近藤一见到土方便转过身对他大谈特谈关于阿妙的事，其中夹杂不少他自己的烦恼啦想法啦，说到懊恼处不免长吁短叹。
　　土方坐在沙发上默默听着，借中途沉默取出一根香烟，边抽边继续听，据他一段时间的观察，志村家确实是个老实
　　本分的家庭，志村妙虽因家道中落而到酒馆打工维持生计，但和客人间的交往把持有度，行为检点，除了脾气不大好之外，其他方面倒也无可指摘，这样的女人作为将来的大姐没有问题，况且近藤又十分喜欢她，要是其他事别人也许还能代劳，追求女人这方面只能靠近藤自己的本事了，能做的就是暗暗替他加把劲了。
　　土方之所以能够认可志村妙作为将来的大姐，不能不说和她弟弟在万事屋打工没有一点关系，单就家庭背景简单，长相漂亮，循规蹈矩而言，这样的女人东京一抓一大把，其中不乏比志村妙条件更好的，虽说近藤自己要中意这点也极为重要吧，但娶妻毕竟是件需要慎重的事，特别是像他们这样身份的人，迷上糟糕的女人最终只会给自己带来麻烦，类似的前车之鉴可有的是哩，再说近藤这个人一旦迷上什么就过于热情，一头扎进去，难免做出迷失理智的决定，正因如此他才不得不花不少力气从旁方方面面审查志村妙。这个女人其他方面无可挑剔了，加上弟弟志村新八在天然卷身边打工，土方这里就彻底过关了，反正坂田银时让土方觉得只要和他挂上钩的都能无条件教人安心，具体理由自是道不明，硬要讲就是他信任坂田银时，或许也可以说相信自己的直感吧。
　　“十四！我说了这么久，好像谈的都是自己的事呀，哈哈哈！”近藤忽然意识到了这一点，不大好意思地搔搔头发。
　　早就习惯啦！土方将香烟翘在烟灰缸边缘上，“啊，没关系。想说尽管说就是了，和我还客气什么。”
　　“对了，我突然想起一件事！我听总悟说过，前一段时间的事了，他好像说你迷上了一个银色头发的女人诶！为此还在站前街搞起了化妆舞会，有这事没？”
　　土方闻言，脸上立即出现犹如被食物噎住的表情，一时间不知该怎么说才好，总悟这小子就知道到处胡说八道，又被他摆了一道！
　　“嗨、嗨！没啥不好意思的嘛！改天带她出来介绍一下嘛！”近藤两手手指交叉放在面前的写字桌上，活动着两个食指说，“你年纪也不算小了，能稳定下来自然是件好事嘛，我也替你高兴呀。噢，前段时间你提起要买房子的事，是不是也和她有关呀？”
　　“不是买，是租。”土方从牙缝里挤出一句否定的话。
　　“行啦，行啦，还不是一样，都是你付钱嘛！”近藤抬手一挥，“现在街上的女人打扮都很花哨呀，染个银色的头发什么的不稀奇嘛！上次电视里看到的那个夏普新款手机的代言人――身材娇小，很俏皮可爱的女人――叫什么名字来着，我一时想不起了，她做广告的时候不就顶着一头银色的短发嘛，
　　虽说那是戴的假发吧，但看起来很漂亮啊。嗨，我的意思是，你没必要因为迷上了喜欢古怪打扮的女人而觉得不好意思，藏着掖着不让大家知道，改天大大方方把她带出来吧！”
　　我对天然卷有那么痴迷？好像不如你对那个姓志村的女人痴迷啊。土方哑然失笑，“不，不是……近藤先生，这件事我有必要澄清一下，”他再次掏出烟夹，“什么银发女人，什么化妆舞会全是总悟那小子的恶作剧，故意整我来着，事实上根本没有这回事。”
　　“哎呀，十四，你这样可不对，都说了这是好事没啥可害羞的！这话由我来说是不大好，你就是有几个情人也不奇怪啊，像现在这样吃素怕是才不好啊。当然当然，我也说过不能过分相信女人、不能随便给她们买房子之类的话，但是也要看对象嘛，你的眼光绝对错不了！这里没有外人，抛开组长的身份不提，作为兄长――我还是希望看见你早日结婚生子。我知道三叶小姐的事对你来说……”近藤歪了歪脑袋，再度交叉手指置于桌面上，他可能觉得这话题敏感了所以停下来思索下面的措辞，虽说性格上粗枝大叶，可毕竟年长于土方他们，不可能完全察觉不出他同三叶之间那些有点暧昧的气氛。“专一的确值得夸奖，不过做人还是要往前看啊，你以后的路还很长呢，一直束缚于过去未免对自己太刻薄啦。”思量一会儿，近藤意味深长地说道。
　　“都说了不是那么回事。”土方在烟灰缸里碾灭手里的香烟，有点无力地说，他不想过多解释什么，也解释不清楚。“我说，没有生意上的事要商量了吗？”
　　“这个――”近藤皱着眉头想了想，“最近可谓风调雨顺啊！唉，晴天糊伞备雨时的古话没错，不能因一时太平就开始大意了，不过具体问题目前倒也没有，我们继续小心谨慎就好。”
　　喂喂，现在外面就在下雨啊，而且要连续下一个月呢。土方咂咂嘴，没言语，等着近藤接着说下去，只要不再提什么银发的女人说什么都行。
　　“十四，组建律师团，你觉不觉得有点……奢侈？”近藤犹豫片刻，抓抓短发向土方询问道，“我当时也是脑袋一热，别的组织都有一队律师，而我们这边能顶事的只有伊东一人，有时他也会忙不过来，就决定了。可是吧，我们的帮派不算太大，要那么多律师平时怕也没用啊，光是支付他们薪金就是一笔开销，但已经吩咐下去了，现在又不好反悔，所以问问你的看法，你认为有必要吗？”
　　“不是给他配了助手吗？我说伊东，新来的律师不行，他觉得？”
　　“他倒没有明确地说不行，”近藤朝天花板看了看，“打算先考察那小伙子的
　　表现一段时间再确定要不要留他，律师团的事他也没有异议，既然委任与他就全力以赴了。”
　　“依我看，给伊东配备一两个助手就可以了，人选要他自己定夺，这样总行了吧？”土方说。
　　“噢，”近藤点点头，“照你的意思，也觉得不必配那么多名律师，是吧？”
　　“嗯。不好管理啊。律师的话，可是想赚多少能赚多少的职业，没必要非得投靠黑社会。不愿意加入的，我们也不可能强行逼迫他们专属于我们组里，可这样一来，我们这边也会不安心对吧？因为想倒戈相向太容易了，私底下的事不太能全部交由他们处理，但表面上的生意我们原有的律师就足够了。自愿加入、对组织忠心的律师，而且不能是菜鸟，这种家伙难得啊，若真是遇到了招进来未尝不可，碰不到也不好强求。目前的话，我认为给伊东配上可靠的助手就够了，日后实在需要再招募也成啊。”
　　“言之有理！”近藤郑重地点了两下头，“好，就按你的意思办。晚点我会通知伊东律师，助手的事由他自己处理，如果愿意称为律师团也随他的意。就这样了！”
　　“对了，那件事……”土方咂摸片刻，下定决心似的咬了下嘴唇，继续开口道，“伊东有没有再提起？”
　　“哪件？”
　　“关于毒品交易。”
　　“啊？哦，你不提我都给忘了！他确实曾经极力主张过这事，但……最近都没听他提过了，我想大概是放弃了吧。”近藤说着歪了下嘴，似乎不晓得伊东为什么放弃了这个提议，不过他不用再为此矛盾了就行，没必要非得弄清原因。
　　“唔，是吗，那就好。”土方信守承诺，没将伊东嗑药的事告诉给任何人，照目前看来伊东也很讲信用。正像伊东自己说的――缓解情绪的不良嗜好而已，和抽烟着实有异曲同工之妙，只不过是比吸烟危险的嗜好，但伊东似乎只好能产生幻觉的软毒品，只要不耽误本职工作，没惹上警察，土方――特别是对他过去的生活状况有了大致了解，确实不想过分苛责他。
　　朝窗子张望一下，外面的雨停了，但一会儿肯定还要继续下。土方站起来，向近藤招呼一声，打算出去了。
　　“等一下，十四！”
　　“咦？还有啥重要的事？”土方扭头问一句。
　　“这个啊，就是――”近藤也站起来，搓着手说，“我想把阿妙小姐家的道场租下来，或者直接买下来最好，这样他们就不用负担遗产税了吧？怎么了，这主意不好么？对你们也有利啊，以后练习剑道不必再找别的道场了嘛！可是阿妙小姐就是不愿意啊，十四你说――”
　　“唔，这种事才该向伊东咨询，遗产税之
　　类的玩意儿我哪里晓得啊。”土方心想若不快走估计又没完了，讲不定说着说着又得扯到自己身上。
　　*
　　坂田银时发现在他受伤这段时间，土方喜欢上了拉他一起洗澡。他对此没有什么不快，从五月初到现在六月中旬，都没好好做过了，他也蛮想那事来着。伤好了，自然要到土方的公寓里过夜。
　　上个月中旬，土方来到万事屋，发现天然卷受伤以后每天都抽空来一趟，给他买吃的，还替他擦身，也就是这时觅得了一起洗澡的乐趣，不过逗留时间时长时短，得根据组里的事务繁忙程度。碰到新八和神乐在场土方也不躲避，反正又没干什么。两个小鬼对他似乎倒不反感，说话什么的都蛮自然的，银时猜那是他们还不知道土方的黑道身份吧，想来确实没和两个小鬼说过，他感觉没有必要说吧，这种事。
　　腰侧刚愈合不久的伤口有点痒，可能是下雨的缘故，身上的伤疤总是对天气特别敏感。坂田银时下意识伸手挠了挠，又低头看看，切口不长，处理得很巧妙，针脚也不明显，几乎看不出受的是枪伤，他心想若不是假发和院长有交情找了一位技术精湛的大夫，这还指不定留下多大一块疤哩！
　　当天晚上，他简单止血后，忍痛勉强回到万事屋，给当时在家等他的新八和神乐吓得不轻。两个小鬼亟亟准备着要送他去医院的当儿，假发就带着两个保镖模样的人赶到了，他说医院已经联系好了，事不宜迟，立即命令保镖将坂田银时架进下面的休旅车里，新八和神乐也一起陪同。路上，假发解释那家医院的院长和他们家是世交，名义上虽是私人医院，但高薪从全国各地挖来不少精英医生，教坂田银时尽管放心，给他主刀的绝对是最优秀的外科医生，说完他抱怨银时怎么一个人跑回来了，不是说好完事以后要和他会合嘛！坂田银时没多说什么，只是点点头，表示一切听从他的安排，多年相识，他了解假发尽管有很多异于常人的行为，但认真起来的时候是个可靠、绝对值得信任的家伙。
　　说实话，坂田银时并不太担心自己，什么样的伤、伤在哪里才致命他心知肚明，就算伤在要害部位，如果奇迹发生也能救活。在被推进手术室前一分钟，他心里还一个劲儿叹息流这么多血得补充多少甜食啊，冲这个也该向警察局邀功，什么锦旗啊表彰啊那些不稀罕，只要供给一年份的草莓奶油蛋糕就好了，而且必须是限量的！唉，有点后悔不声不响走人了，当什么无名英雄嘛，又傻又高尚的事真不适合他做！不晓得现在回去邀功还来不来得及啊……
　　意识恢复过来，坂田银时左右看看，自己正躺在病房的床上，而且是单人包
　　间病房诶！看来假发这个大少爷的身份在某些地方蛮有用的！给他取子弹的精英外科医生每次来查房时除了告诉他一些注意事项，总不忘提醒他的血糖问题，接下来再对于糖尿病的危害做将近半小时的阐述，最后告诫他，他已经踩在患上糖尿病的边缘了，幸好还没有患上，不然伤口愈合困难不说，加之天气越来越热更增加了感染的几率还会引起种种样样的并发症……坂田银时算是清楚啥叫做精英医生了，但这未免也太认真负责了吧，谆谆告诫的话听多了他都快倒背如流了，可不想因过多得知糖尿病的忧患而疏远甜食，自我感觉好多了他便强烈要求出院。这次治疗费用以及住院费当然也由假发一并承担，具体数目他不得而知，反正肯定不是个小数，不能仗着老友的名义一味占便宜，再说也不想欠他过多的人情。
　　坂田银时又摸了摸腰右侧那块微微凸出的皮肤，就算再怎么不明显，到底和没受伤时不一样了。他本人当然不介意身上多一道伤疤，但他知道土方最中意他的腰部嘛，这会儿还盯着他的腰猛看呢，这伤会令这家伙对他的身体失去兴趣吗？呃，土方或许在猜这伤是怎么造成的，银时不担心被猜中，现在的玩具枪很多做得十分逼真，有的足以要人命，到时就支吾说没想到当时的几个小混混手里有这么具有杀伤力的玩具就骗过去了，他边想边从浴缸旁的矮凳上站起来。
　　“哗啦”土方也从浴缸里起身，将天然卷拦腰搂住，不等他说话就将他转过来，躬身将脸一下子埋入他下面还潮湿着的毛丛里，时不时咬着他下腹的烫伤疤痕。
　　“哎――！”不好意思倒真是不好意思啊，不过兴奋更多，土方这家伙依旧对他兴致勃勃嘛。坂田银时低头看着土方背上的纹身图案，这家伙肩胛骨上也有处砍伤，位置与他相反，几乎被掩盖在图案之下，不仔细看难以辨识。
　　天然卷才伤愈，为了减轻他的身体负担，土方用的是背后进入的方式，两个人侧躺在卧室的床上，他紧紧贴在天然卷背后，不断亲吻他的脖子。
　　“喂……不再来一次的话，就出去吧，睡觉啦睡觉。”
　　“我不……不想出来。”
　　“哎哎，你说啥呢？这样转天起来非得难受死不可！
　　“不行，”土方搂住他的腰，用力紧了紧，“我真想……断在里面算了。”
　　“啊？！”坂田银时大为惊讶，倏地把头扭过来。
　　“因为太舒服了嘛。断在里面，可以，嗯？”
　　“哎，你差不多一点！”坂田银时使劲扭了扭身子，没能摆脱开。
　　“就不行！都一个多月没……你说哪能就这么草草了事啊！”
　　“喂喂，白天
　　我还得回万事屋哩，好歹替我想想诶，万事屋的工作没有体力可不行哦。”
　　“别回去就是了！不差这一天半天的，反正依我看，你那里闲得很，这近半个多月也没见生意上门。”
　　“什么呀，你这不是瞧不起人嘛！”
　　“哪里！完全是亲身体验之后得出的结论呢！”土方扳住他的头，在黑暗中情不自禁吻了他。
　　不知怎的，那幢坐落在黄金地段的典雅木宅以及供桌上照片中的小姐的面容在坂田银时脑中盘桓起来。关于这件事，他一句都没问起过，当然别说解释，土方连提都没提过，若说别扭么，倒也没觉得，毕竟是已过世的人，再和她计较什么实在不像话。只是有些好奇吧，他也想多知道一点国中毕业后土方的经历。“哎哎，我说多串啊，你不觉得忘记了什么重要的事情吗？”
　　“谁是多串？早就不是中学生了，给别人起外号有意思吗？”土方说着又勒了勒他的腰。
　　“好吧，好吧，你有事想告诉我吧，忘了？好像不止一件哪……”
　　“什么？”土方抬起头咬着他的耳朵。“等……”坂田银时推推他的脑袋，“啊，那所日式住宅啦，那位小姐啦，还有钻戒啦什么什么的。”
　　“呃，”土方怔了片刻，“你还惦记呢？唔，怎么说呢，反正啊，绝对不是你想象中的那样！不要往龌龊的地方联想啊，我和三叶之间，什么都没发生过――”还没来得及发生她就香消玉殒了，但就算不是，土方觉得和她也不会有期待中的结果，“买戒指是为了安慰她的在天之灵，仅此而已。满意了？”
　　“嘁，你知道我在想什么啊？事到如今当然你怎么说都可以喽。”
　　“喂！”土方有点急，“本来就是这样，不相信随便你去查好了！”“安啦，安啦，”坂田银时摸索着拍拍他的脸颊，“没说不相信啊。”说到调查，他忽然记起上次在书店门口碰上的叫什么来着的家伙提醒他，说啥被人给盯上了，嘁！
　　“再来一次！今晚就是不出来了！”
　　“哎，那就干脆断在里面吧，我帮你！”
　　“切，讲什么的，我刚才说说而已，你还当真了！那样的话，后悔的可是你哦！”土方的口气有点邪恶。
　　哎呦，这家伙……坂田银时撇撇嘴，不想喽，先快活过今晚再说喽，然后他使劲在土方脸上拧了一把，紧接着听到土方嘬牙缝倒抽气的声音……
　　作者有话要说：趴==我想说啥来着――


十五

　　长谷川泰三望着阴霾的天空思忖：今晚该如何是好？他心情沮郁地蹲在一家店铺的屋檐下边避雨边抽烟，因交不上房租而被房东赶出来这种事，在供职期间根本觉得是天方夜谭，可现在竟成真了，而且还是家常便饭！
　　“怎么会落到这般田地呢？”长谷川不免嗟叹，真是世事难料啊。一名撑着暗紫色雨伞，身穿淡绿色和服的妇人低头自面前走过，身形与气质同他的妻子十分相似，他不禁凝视着妇人走远的背影，继而转过头望着眼前的雨幕，闭上眼，过去的光景恍惚浮现出来――
　　他曾是一家知名重工业公司人事部的经理，工作虽繁忙但十分体面，受人尊重，薪酬也绝对不低；家庭生活尽管有些小不如意，但大体上可谓幸福美满，妻子阿初小他五岁，是大户人家的小姐，教养极好，性格沉稳温和，婚后很长一段时间虽没有小孩，但她将家中的一切打理得井井有条，对他也是一如既往地体贴。有她在，长谷川能够丝毫不为家事分心，一门心思扑在工作上。每天下班时，长谷川只要一想到阿初在家门口迎接他，一进门温柔的妻子便嘘寒问暖、为他拎包更衣，他当真觉得自己是世上最幸福的男人，就算总理大臣也比不上他的日子过得舒坦。可是，那件事！都是后来的那件事打破了一切美好！
　　待回过神来，他已是歌舞伎町流浪汉中的一员，被人称为MADAO，靠着政府救助津贴和打零工维持生计。过去的房子，是向妻子的娘家人借了一笔又向银行贷款才买下的，失业时，贷款尚未还清，妻子的娘家干脆将房子收了回去，并极力阻止阿初同他见面，将她接回三鹰父母家，声称要她同长谷川断绝关系，趁着还算年轻赶紧另找一户人家改嫁。
　　“为什么会这样呢？我什么都没有做呀！”在原公司最后那段时间，这句话长谷川曾重复过无数遍，但没有人肯听，更没有人相信他。当时他彻底懵了，只意识到自己被人陷害了，扣上一个莫须有的罪名――向其他公司泄露金属加工新技术数据，公司高层以维护企业形象为由，决定私下处理，将他从兢兢业业服务了十多年的地方扫地出门。
　　长谷川认为，若非说他有错，无非是弄丢了工作证，补办一张就可以解决的问题，如何演变成了被开除的下场？时至今日，他都想不出是谁、出于何种目的栽赃嫁祸于他，由于工作关系得罪人在所难免，和同事发生龃龉的情况也有，但都不是什么深仇大恨，断不至于下此毒手吧！什么包裹复印数据的塑料膜上留有他的指纹，丢失的工作证被人在技术研发部的机房找到，这些更是无从谈起！事发后，他一度想过报警，但却被公司高层人士
　　委婉地威胁：把事情闹大对谁都没有好处，就算不在乎自己，好歹要替家里人想一想！
　　“恚都过去好几年了，现在想这些又有什么用。只要阿初平安无事，我受点委屈能怎样啊。”雨越下越大，站在同一屋檐下避雨的人估计赶时间，已经没有等下去了，双手遮在头上匆匆跑到雨中，而长谷川则继续目不转睛望着雨雾。
　　值得欣慰的是，妻子阿初一直瞒着家里人悄悄和他保持着联络，她始终相信丈夫的人品和清白。长谷川觉得这就够了，他心满意足，至于其他人的看法――爱怎样便怎样吧。算起来啊，他今年已三十七岁了，再想回到明亮宽敞的办公室怕是很难了，即便阿初的心意始终不变，自己又能给她什么呢？要她和自己一起流浪街头，过着风餐露宿的日子不成？别开玩笑了！
　　“只要她将来能幸福，我怎样都无所谓，反正无业游民的日子也过习惯了，孑孓一身倒落个自在！”长谷川扔掉烟蒂，猛地站起啦走出屋檐，大步迈入雨中。
　　虽然原公司为了保全面子，没有将那件事曝光，但消息仍不胫而走，面试的公司但凡看过他的简历，打量他的目光便仿佛是看到了一个浑身长癞的家伙，最后自然哪个公司都没有录用他，求职屡屡受阻，长谷川渐渐有些灰心了，索性在街头混日子，至少在这样的地方，大家的目光都是平等的。试想一下，当年就算报了警，他的境遇恐怕比目前也好不到哪儿去，原公司那么大的企业不可能因一点丑闻就被彻底冲垮，而他的经理却势必做不成了，这事再经过媒体渲染，那么照样不会有公司肯录用他，还不是一样会流落街头？而且，那么做还会威胁到阿初的安全。
　　“唉，看来今晚只有去那边喽。”长谷川冒雨朝万事屋方向走去。
　　每每在廉价酒馆听到长谷川抱怨自己的遭遇，坂田银时都从心里同情他。一楼的老太婆也十分不满银时经常拖欠房租，不过老太婆刀子嘴豆腐心，尽管没少为此对他恶语相向甚至拳脚相加，不过从没有将他扫地出门过。于是，坂田银时偶尔会邀请露宿街头的长谷川到万事屋过夜，不管怎么说，好歹头上有片遮风避雨的屋顶嘛，赶上他夜不归宿时有个人看家也不坏啊。次数多了，长谷川开始不见外了，即便万事屋无人时，他也出入其中，反正这里没啥值钱物品，不怕失窃警察会找他麻烦，当然他除了吃饭和睡觉也不会做什么见不得人的事。
　　长谷川抹了一把脸上的雨水，仰头望着对面万事屋的招牌。如果不下雨，在公园的长凳上将就一下是了，等打工赚些钱再租其他住处，但现在是梅雨季节啊……他看看身上淋湿的衣服，也觉得这
　　样上去有些对不住人家，可实在想不出别的地方了啊。“那就对不起喽，阿银。”他在心里默默道一声歉，朝通往二楼的楼梯走去。说起来啊，最近这段时间，似乎很少碰到那家伙了啊，他指的当然是阿银，差不多每天都会在街上碰面，有钱的时候晚上时常坐在一起喝一杯，可近来那家伙晚上都不大出来喝酒了啊，到底忙什么去了？
　　经过一楼登势酒馆，长谷川无意中瞥到拉门上的停业告示，大致意思是老板娘登势婆婆带着凯瑟琳一起去外地看望她的朋友了，大约一星期之后回来，望来光顾的客人见谅。
　　站在二楼门外的平台上，长谷川先按门铃，见无人应答，便大声敲门，仍不见动静，只好试着推门，他知道阿银即使不在家也很少锁门。走进玄关，此刻黄昏已过，里面黑漆漆的，真的没人诶，说不定一会儿就回来了吧。
　　忽然，他本能觉察出一丝异样，全身立即警觉起来，摘下架在鼻梁上那副――失业后俨然成为他的标志，片刻不离――的墨镜，眯起眼睛四下打量，通往客厅的玄关与他记忆中并无两样。大概是神经过敏吧，他偏了偏头，换下鞋子顺便将身上湿淋淋的上衣也脱下来一并扔在鞋子旁。
　　仅仅几步之遥便能走入客厅，可每迈一步，长谷川心中的那抹不对劲的感觉便加剧一分，该不会……不会出什么事吧？
　　客厅里同样没有光亮，拉门是打开的，光是站在门口一股灰尘味就扑鼻而来，长谷川不由以手遮了下口鼻，随后摸索着找到墙上的电灯开关。
　　“滋滋”天花板上的白炽灯应声亮了起来。
　　“咦――！”一滴汗水当即沿着长谷川的太阳穴流下，眼前的光景太令他惊惧了――客厅内所有陈设均翻到在地，写字桌从中间横断，断面处木刺参差，茶几也差不多，茶几下面……那个丫头！没错，确实是常跟在阿银身边的梳着团子的女孩！出事了，出大事了！顾不得多想，长谷川三步并两步，将神乐从茶几下面弄出来，抱起她飞快地向屋外跑去。
　　*
　　服部全藏做梦也没想到，他认为毫无价值的资料给万事屋带来了一场大麻烦。
　　“……查到的就这些。坂田银时近五年来都不曾离开东京，他的便利屋接到顾客委托，需要上门服务的时候他会离开新宿，出于个人目的而到其他地方去的时候很少。他在人际交往方面，说简单很简单，说复杂也复杂，便利屋的工作就是要接触各式各样的人，但多数情况仅限于工作上的接触，而且委托他办的通常都是……可以说净是些杂务，近几年他接了多少单这样的委托、均受何人所托，已无从查起，总之其中并未发现值得关注的对
　　象。
　　“上个月，这是他受伤以后的事，相片中的这个人曾每天出入他的住所，持续时间达半个月。”河上万齐指着相片中土方的背影对高杉说，“以他的打扮看来，应该是在某家公司写字楼里供职的白领――”
　　“别傻了！”高杉脸一扬，一口打断他，“这家伙，十有八九是个流氓。我问你，这些照片是白天拍的吧？你说‘每天出入，持续时间半个月’。好！哪个公司职员可以每天在上班时间旷工外出？呵，或许你会说保险外勤、推销员之类的，是吧？你看清楚了，这家伙身上的西装可不是便宜货，你见过哪个推销员穿这么体面的西装上门而且不带公文包？”
　　“抱歉，在下考虑不周，失言了。”
　　“你去查查这家伙是哪个组织的人。”高杉往椅背上一靠，掏出打火机和香烟，“嗳，这次你不会再图省事，偷工减料了吧？”
　　“唔，关于委托私家侦探的事，在下想说明一下理由：在下并不是为了图省事，只是对新宿并不熟悉，觉得事务所设在当地又距离坂田银时住处不远的侦探调查他的人际交往情况或许更有利一些。”
　　“嗯，也算言之有理。”高杉又重重靠在椅背靠了靠，“得了，多少还是有点收获。”他拈起土方的照片，“至少找出了这家伙。
　　“真是意外呢，原来当真如此啊。”他放下照片，将香烟点燃，闭目沉思片刻，缓缓吐出烟雾，最近一次见到坂田银时还是二月的事，记得那天在万事屋，他曾戏言坂田银时搭上了有钱的马仔，没想到当时一语道中。站在旁边的河上万齐静默不言，等待下文。
　　“哼，横竖是东京的帮派在搞鬼！六本木饭店的事，坂田银时应该帮的是这个组织，切，搞了半天还是政府那些人和当地黑道坑瀣一气。这家伙的组织最上面的头头儿肯定和政府那些人有点来往吧？啧啧，不管怎样，还是利用了黑道的势力，给本地的帮派好处，教他们去阻止我们这些外来的。如意算盘打得真妙，到最后无论搞出什么乱子都可以推为黑道帮派纷争斗殴，政府则一点责任都没有，而且更有理由堂而皇之打压帮派组织了。”高杉拍了下桌子，他知道坂田银时讨厌麻烦，不愿和麻烦重重的帮派组织扯上关系，试着问他加入自己的组织如何也被拒绝，这次怎么就出其不意帮起了黑道……或许同假发有关，那家伙本来就是什么人都有接触，那就是他介绍给坂田银时的？
　　“查清这家伙的底细，我不单想知道他是关东组织哪个分流的人，还想弄清楚有关他的私人往来。”在夹在手指间的香烟短了三分之二时，高杉吩咐一旁的河上万齐道。
　　“是，在下明白
　　了。”河上万齐点头致意。沉吟片刻，他说道：“目前我们另有三家店面临停业整顿，赌场的生意也不乐观，现在还要费劲调查其他组织是不是有些不妥？”
　　“浪费时间了？我们现在是不是就该收拾收拾赶紧躲回京都去？关西那边有什么教你牵挂的不成？”
　　“不，在下不是这个意思。”
　　“我们就这么走了，他们岂不是什么损失都没有，这下反而落个更轻松，我可不甘心哪。”
　　河上万齐明白他口中的“他们”具体指什么。“好，在下尽快去办。”
　　“你一会儿要去赌场吧？那就快去吧。把神威和他的那个学长也带上，让他们多学学赌场的经营，对日后会有帮助。还有，和坂田银时相关的事，别在神威面前提起，一句都不要多说。”
　　“了解。”
　　他们哪晓得，这番谈话已无一遗漏地传入了来岛又子和神威耳中。来岛又子只是抱着试验的心态，将刚弄来的窃听器安装在高杉的办公桌下面，她感兴趣的只有高杉的声音，光是听着她就有些忘乎所以了，而神威听到了谈话内容则有了自己的打算。
　　*
　　神乐坐在医院的病床上。虽然医生说她身体本身素质不错，伤势并无大碍，静养一段时间即可康复如初。骨折的手腕已打上夹板，头部受到冲击引起的轻微脑震荡影响不大，一个礼拜之内尽量让大脑休息，保持心情舒畅就可以了。但她的心情低落到了极点，在场的人都看得出她强忍着不让眼泪流出来。
　　“那，阿银，我先出去了。”长谷川掏出烟盒在他面前晃晃，示意到外面抽烟，估计他觉得大概自己在场，小姑娘有些话不方便说，故找借口出去。
　　“噢，不过这次多谢你了。”
　　长谷川点点头，离开病房。
　　万事屋三人沉默了将近十分钟，新八耐不住了，开导神乐教她先不要耍性子，把事情的经过说出来大家才能想办法啊！
　　神乐咬住嘴唇，极力想压制情绪，但还是激动地嚷着“见到了！见到了那个笨蛋哥哥！”在新八的安抚下，她才断断续续说起今天受伤的经过，又说了一些关于哥哥的成长经历和家里面的情况。
　　今天放学后，神乐回万事屋拿漫画书，明天准备还给学姐的，正要出门的时候，屋外有人进来，没想到竟是哥哥神威，他说要找一个满头白发的男人，名字好像叫做坂田银时，见他不在，不管三七二一就和神乐动起手来。
　　神乐兄妹俩的父亲是个出色的武术家，年轻时醉心研究武学，常年旅居中国，一面传授他精通的空手道和柔道，一面讨教中国功夫，就是在此过程中结识了他们的母亲。哥哥神威在他的影响下，
　　也是一门心思追求武术的最高境界，少年时期就在不少武术大赛上获过奖，但因他每次不将对手打至重伤绝不罢手而被禁赛，而他的性格也越来越叛逆，无论在学校还是家里几乎都无法无天，此时他们的母亲已身患重病卧床不起，父亲仍痴迷武术无暇顾及家庭。直到母亲亡故，神威又因在学校伤人第四次被送进少年感化院，父亲才有所醒悟，觉得自己彻底做错了，驰骋功名赞誉中多年究竟又得到了什么？竟还没有领悟到――习武是为了强身健体，保护弱者。绝不是打败一切对手站在世界的巅峰。他不该从小培养孩子们习武、更不该不断向儿子灌输什么所谓强者的观点，事到如今他必须反省，以自己的方式悔悟，于是毅然决然重新开始修行，他告诉神乐这次作为反省的修行结束后便回来和她团聚，至于哥哥神威……到时总会有办法的！目前他们的父亲正不知在世界哪个角落免费教授武艺呢，不过他倒是每个月必写一封厚信寄到万事屋，信统统是用毛笔写成，他说书法也是修行的一部分，再说他去的地方通常是深山老林或穷乡僻壤，通讯极不方便，电话之类的根本派不上用场。至于他为何放心将神乐放在万事屋，当然也是经过一场考察，认定这里没问题，才会安心让女儿留下，这件事日后再提。
　　听的过程中，坂田银时始终双手抱在胸前，脸上的表情并无太大变化，但心里越来越生气。这是什么哥哥呀，做兄长的，可以无故将亲生妹妹打伤不管不顾地离开吗？这种混小子就该吊起来结结实实打一顿，再饿上三天三夜。
　　“哎，我说神乐，这些天尽管在家里玩吧，我和新八帮你向学校请假。”他站起来，低头看着神乐，以极温柔的声音对她说道。
　　“阿银，你打算干什么？”新八猛地转过头，“你、你也听说了，他是来找你的！因为你不在家所以神乐才――”
　　“我知道啊。”坂田银时耸了下肩，“真麻烦啊！”他搔搔头，“话说，似乎就是莫名其妙惹上了那混小子，是吧？嘁，他长什么样我都没见过！名字叫神威没错吧？总之，遇到他就好好教训他一顿就是了。”
　　神乐也不知道哥哥近几年是怎么过的，包括他们的父亲可能都不清楚，自从他被送入少年感化院之后就再没有联络了。
　　“那家伙……”神乐低了下头，说，“好像在感化院也不断惹事的说，都没有人敢和他住一间屋子。那家伙的事――这次就当做家庭暴力好了，反正是我自己家的事，你们不要管啦！”
　　“搞了半天，是个彻头彻尾的不良少年啊。”坂田银时和新八对视一下，“哎呀，可神乐你受伤了嘛，万一你那秃头老爸追
　　究责任我们可是会遭殃呦，什么监管不力之类的。对付你那李小龙似的老爸我可没信心哦，比起来还是哥哥好对付些吧？”
　　“都是爸比的错！总说什么女孩子不能打打杀杀的说，不然我不一定输给那家伙的说！”神乐倔强地说道。
　　“哎哎，他说的没错呦！”坂田银时将手重重按在神乐头上，他想，当时要是没去土方的公寓留在万事屋就好了。
　　这天晚上，从万事屋回来，神威一走进练功房，阿伏兔就告诉他河上万齐到处找他哩！
　　“呃，什么事呢？”
　　“嘁，我怎么知道，估计上面那位有请吧。”阿伏兔指高杉。
　　“啊，那我就过去一趟喽。”
　　神威推开办公室的门，一道闪电倏忽落进窗口，将高杉本就阴郁的笑脸映得更加}人。但他丝毫没有畏惧。
　　“和我玩这套？”高杉“啪”一声，将手里的“纽扣”按在写字桌上。那正是来岛又子安在桌子底下的窃听器。
　　神威脸上依然没有任何惧色，满面堆笑地说道：“那是又子弄的，我根本不知道怎么用的。”
　　“哼，”高杉“啪、啪”点燃香烟，“不管谁弄的，总之在这间办公室里说的话，你听到了吧？”
　　“啊，是啊，都听到了。”神威如实回答。
　　“你去找坂田银时了？”
　　“对，不过没有找到，他不在家不知去哪儿了。”
　　“他那歌舞伎町的住址……听河上万齐说的？”
　　“哪里，万齐先生没有提过，不过偷偷跟着他过去那边才认识的。”
　　“呵，你的脑子这不是蛮好使的！用在做生意上不是蛮好？”高杉没好气地赞了他一句，口气中略带讽刺。“跟你说过多少次了，不要单独行动，就怕警察不‘关照’我们啊？眼下的处境如何，你也略晓一二吧？”
　　“高杉先生，”神威一屁股坐到办公桌上，摇晃着两条腿，转身说，“我并没有惹出大的动静啊，倒是见到了我那个不肖的妹妹，但也没将她怎样啊。私闯民宅或许没错，只不过这么一点小事不至于惹来警察吧？还是说――
　　“高杉先生压根就不希望我对那个笨蛋出手？莫非你对我不满意吗，在各个方面？说句不敬的话，除了头脑之外，我不觉得高杉先生在其他方面多么出色。但在感情和头脑方面，你足够强大，我也着实钦佩，所以啊，我觉得你不需要那种软趴趴的牵绊，是不是我看错了？”
　　“牵绊？”高杉哑然一笑，深深吸了一口烟，“说什么呢，你这是？那个笨蛋也好，那个长毛也罢，不过是过去认识的人，我说过，既然放弃的东西就是一开始便不打算要的，这一点从来不曾改变。我只是不
　　甘心罢了。”他靠在椅背上，将烟雾从口中喷出。“过去的熟人口口声声说把你当朋友，可背地里却处处同你过不去，你不觉得是种背叛吗？好，或许一开始就不该抱有那种天真的信任，他们想守护的我统统想毁掉。”这时，外面响起一声闷雷。
　　“哎呀呀，”神威不禁拍了几下手，“好极了呢。这才是我欣赏的高杉先生，时时刻刻冷静的头脑以及冷漠断然的性格实在是难得呢。”
　　“啧，听着你这满是语病的夸奖，我可高兴不起来。”高杉将香烟摁灭在烟灰缸里。
　　“是吗？也许我在学校里该用心学习一下国语。那现在不如去哪里开心一下如何，比如说旅馆？”
　　“也是呢，是该找个不会被窃听的地方。”高杉扬脸对他歪嘴一笑。
　　作者有话要说：总算接上茬了==
　　基情在哪里啊基情啊~~快成同人了，BL的成分要多些多些多些~~~
　　终于想起上次要说啥了，好像想说，突然想写大猩猩总受，恩。。。


十六

　　在又冷又漫长的冬天，露在外面的手指和耳朵被冻得生疼，不搓一搓会冻僵，可手掌挨了戒尺又红又肿，一搓就疼得要命。这种情况下，根本无法握住竹剑，坂田银时便想起了假发说的办法，将手在雪里埋一阵，再拿出来，过一会儿就热得发烫了。这会儿，松阳老师的茶道课程还没结束，他想跑出去看一会儿丹顶鹤再悄悄回来也不会有人发现的。北海道的鹤居村向来以丹顶鹤聚集而出名，松阳老师曾笑着告诉他“说不定，你是仙鹤衔来的孩子呢”，从此他对丹顶鹤便有了种莫名的亲切感。
　　还没有跑出后院，假发忽然从屋后钻进院子，一下子捉住银时，踮起脚，用一双小手在他头发上又抓又揉。假发特别喜欢可爱、柔软的东西，银时卷卷的头发虽然看上去像极了鸟窝，但摸起来却格外柔软舒服，每次看到银时都要揉，有时也用脸蹭银时的脸蛋，因为他的脸蛋也像年糕一样软软的，相应的假发会从家里带些好吃的给他。
　　后来，高杉见到他们那副亲近的样子，又看到假发每次揉银时的头都显得十分开心，于是他也开始摸银时的头发，当然同样也从家里拿点心或是糖果之类的给银时吃。从此以后，假发和高杉为了抢着揉银时的脑袋没少吵架，吵着吵着就打起来了，记得那时假发的头发总是被揪得乱七八糟，而高杉的脸上老是出现红色的抓痕，而银时呢，通常看他们打得热闹，自己跑到一边玩去了。
　　松阳老师的茶道教室在附近特别有名，不少有钱人家的女眷和待嫁的姑娘都慕名前来学习，又因为他是如今女性占据绝大部分的茶道老师中少有的男性，兼是个拥有鹤一般气质的儒雅美男子，更是吸引了许多女性从札幌之类的市区赶来报名学习“表千家”茶道（千利休始创茶道流派的其中一支派）。假发和高杉便是那时来上课的女眷带来的小孩，和银时的年纪差不多，都是五、六岁，即将上小学的孩子，几个人很快混熟了，他们也常常独自跑来找银时。茶道教室不上课的时候，松阳老师也私下教授附近的小孩子练习剑道，他们三人自然在其中。也是通过上茶道课的那些女眷的关系，银时得以和两个朋友进入邻村同一所小学念书，在学校里又认识了一位比他们高两个年级，名叫坂本辰马的好友。辰马是个黑发天然卷，口袋里常装着稀奇古怪的小玩意儿，人也有点怪，没事除了喜欢“啊哈哈哈”笑之外，竟还说着一口好像是茨城那边乡下的土话，动不动就“俺等、俺等了（我懂、我懂了）”，他家是做古董生意的，他父亲年轻时常年在外奔波，之后又旅居海外，近几年他父亲忽然特别想念家乡，便决定落叶归根，在北海道买
　　了房子，将辰马也送进了当地的学校，但他可真不像个富商家的少爷倒像是当地地主的大儿子。
　　说真的，关于亲生父母的事，坂田银时半点都不了解，他们只留给他一个鞋盒大小的纸箱以及一同放在纸箱里的写着这个名字的纸条。或许当年是因为贫困才将他丢弃的，后来被松阳老师收养，他乐意相信老师说的，自己是仙鹤叼来的孩子，而不是被父母扔掉的，比起后者，前者可是神气多了。尽管一直守着茶道教室长大，但茶道坂田银时学不来，似乎天生没有这根神经。松阳老师也不勉强他继承，毕竟不合适的事硬来也不会有好的效果，既然他剑道练得好就一直练下去吧。老师的性格虽然宽厚温和，但在授课和平日礼仪上要求格外严格，若是在家淘气，打烂瓷器，绝对是要挨手板没得商量。坂田银时常常为此整个一礼拜两个手掌都是又红又肿的。
　　*
　　土方抿着嘴唇，自认为有模有样地将茶包放进茶杯里，然后加上热水，还颇为享受地凑近杯上冒出的热气嗅了一下。
　　坂田银时愣神瞧着土方沏茶，他不禁会想起儿时在鹤居村的日子，还有松阳老师茶道教室中的光景，痴笑出了声。
　　“干嘛？你怪模怪样笑啥啊！”土方不解，下意识瞅瞅茶杯，又看看矮桌上放的皇家红茶的纸盒，这是他来万事屋之前特地从超市里买的。哪里都没有不对劲啊。
　　“哎，没什么啊，”坂田银时回过神来，换只手支在桌上，“瞧你笨手笨脚的好笑呗。”
　　“怎么啦？我这不是泡得蛮好嘛，水又没有洒出来！难道你家的廉价茶水不是这么沏的？”
　　“我只是在想正宗的茶道啊，茶道啦。”
　　土方端起杯子，啜了一口茶水。“呦，你懂不成？”
　　“不懂啊。”坂田银时耸了下肩，支吾一声。
　　“切，那你说什么啊！”
　　“就是想到了，所以提一下啊，这也不行啊？”坂田银时环顾一下四周，神乐的哥哥把家具全弄坏了，不得不送出去修理，现在临时在客厅里放了一张矮桌，显得空荡荡的。他和土方便围坐在矮桌旁消磨下午的时光。神乐在新八家休养，他想神威有可能再次“光顾”万事屋，于是这几天都守在家里，晚上也没去过土方的公寓。
　　今天，土方这家伙来的时候说，最近比较清闲，反正外面也下雨，于是便换套随意点的衣服到这边来看看喽。坂田银时告诉他，屋里的家具送出去翻新了，他相信了，也就没多问什么。
　　说起来啊，虽然雨季还没有过去，但也算是夏天了，土方这家伙竟还穿着长袖衬衣外面套着线织的背心，难道不热吗？再说，他这像个去陪客户打
　　高尔夫球的部门经理似的打扮根本不算是随意吧？坂田银时想来他们心中所谓的放松、随意，概念上怕是有着天壤之差。土方这家伙的西裤裤线永远是笔直的，此时穿的褐色休闲裤也是无论怎么动都不出现褶痕，估计T恤和牛仔裤，这家伙中学毕业之后就未再上过身，至于夏天穿的短裤啦大背心啦恐怕他压根不晓得是何物。哎，似乎没有规定说黑道成员以一定要讲究穿着时尚吧？这家伙干嘛对穿衣打扮这么执着呀！对此问题，土方给出了一个非常气人的回答，他先是定睛打量一番坂田银时身上的衣服，然后说：
　　“啊，T恤什么的......如果穿着那种比睡衣还随便的衣服上街我总觉得不踏实，嗯，感觉别人看过来的目光都怪惊悚的。倒是你该注意一下着装整齐的问题，算了，反正你也没有什么正经场合需要出席。”
　　“恚　臂嗵镆时咂咂嘴，表示不屑，不能和这家伙争论这种话题。他眼看着土方从口袋里掏出一瓶蛋黄酱，“你、你喝个红茶也要加那玩意儿啊？！”他不由得一阵反胃。
　　“和你喜欢在红茶里加牛奶是一个道理嘛。”土方一本正经地说道。不管怎么说，在天空暗沉，淫雨霏霏的时节，能和这个天然卷在同一屋檐下边喝红茶边小憩是种绝好的享受嘛。尽管他算是“避难”来的吧。
　　事情的经过是这样的――
　　近来组里的事务确实比较太平，可各位成员却松散得有些不像话了，打游戏机的打游戏机，打羽毛球的打羽毛球……是不是以为就此天下彻底太平了？真是没有危机意识！例会一结束，除了身边的保镖之外，其他人都不知道疯到哪里去了，一通电话打过去，一个小时还不见赶回来，唉！
　　土方正计划着重新整顿一下组里的纪律，没想到近藤突然嚷嚷着遇上“情敌”了。就在几天前，近藤回到办公室，门一关，就是一通捶胸顿足。土方不得不停下手边正在修改的帮规，从休息室里走出来询问组长究竟发生了什么事。冲田在屋外听到了响动，也推门进来。
　　近藤定了定神才告诉他俩，今天在阿妙小姐家附近看到她和一位脑后扎着高马尾，一身白色合体西装，仪表堂堂的公子哥并排走在一起，两人边走边说，表情都是笑盈盈的，看上去十分般配，而且……当时围绕在他们身边的气氛也是那种交往中的感觉。刚巧听到经过他旁边的两个主妇议论，说什么“那好像是柳生家的少主耶，在电视里见过的，很帅气呀……”紧接着，他又嚷着“完了，没希望了，不想活了”“这辈子不要结婚了，干脆去卖身吧”之类的胡话。
　　提到柳生家，他们可不陌生，那是历来的剑道
　　名门啊，道场传到今天这一代，依旧门庭若市，拜师学艺的年轻人往来不绝，土方还曾观摩过一次柳生道场的公开授课。柳生家的少主，下一任当家么……土方教近藤先稍安勿躁，然手闪身进了休息室，取过笔记本电脑放在写字台上，通过搜索找到柳生道场的官方网站，上面有关于柳生家成员的介绍，历代当家的资料和照片也能找到。
　　近藤差不多将整张脸都凑到电脑屏幕上，看到网页上柳生九兵卫的照片，他不禁大叫起来：“就是他！没错！今天我看到的就是这小子！”
　　土方做了个噤声的动作，示意他继续往下看。九兵卫的那一页是由贴身侍从东城步亲自制作的，上面还有几张生活照，以及训练时的照片，旁边附有一行小字：少主九兵卫并非刻意隐瞒性别，只是从小接受的都是男性化的教育方式，长大之后思维方式一时难以转变，尚无法适应女性的服饰和打扮而已，请各位不要肆意猜测少主的私生活。
　　“十四，这……”近藤一脸不解地看着土方。“话说，老大你都不看电视的吗？那期节目我也看过，好像是一档面向职场女性的专题节目，经常会介绍一些各领域的女强人什么的，总之是鼓励广大女性走入社会，啧，这不是社会上男女平等的呼声越来越高嘛！”土方边解释边返回官网首页，“采访九兵卫的那一期，介绍说她的确是女孩，不过从小接受同男子一样严苛的训练，绝对能够胜任未来的柳生家当家。喏，你看这里的关于柳生家家规的解释――”他指着屏幕教近藤看，注解的大致意思是：最初确立家规时，的确规定继承人必须为男子，且长子为最佳人选。但随着时代的发展，要求男女平等，家规也需要应时而变，改为嫡系传人无论男女均有成为当家的继承权。
　　“哈！原来是这么回事啊！太好了！太好了！”近藤使劲擦了擦头上的汗，长长吁了口气。再翻到九兵卫那一页，“哎呀，要是不明内情，乍一看还真以为是个英俊的少爷哩！那就没事了，想不到阿妙小姐竟有这么有身份的玩伴啊，唔唔，看来她们只是好过头了。唉，真是吓死我了！”
　　“老大，这下可以安心了吧？”土方本意是教近藤放心的，可却因后面一句不经大脑的话惹祸上身了。“要是那个女人喜欢女的就没办法了，我说志村，难说她没有这方面的倾向或爱好吧，那还能怎样，老大也只有放弃喽。”
　　“不会的，不会的！阿妙小姐一定是被表象迷惑了！被柳生九兵卫男性化的外表迷惑了，实际上她爱慕的一定还是男性！”
　　“啊，要是这样的话，我倒有个办法解决。”一直缄口不言的冲田说话了，他道，“只
　　要土方先生入赘到柳生家不就好了么，讨厌的土方先生当了柳生家的女婿，日后住在柳生家，空出的职务自然归我了，那么所有的问题不就都迎刃而解了，嘿嘿嘿……”
　　土方还来不及反驳“你干嘛不去，你的年纪更合适入赘”近藤就霍地站了起来，不知是真心还是昏头了，竟称道：“我看这主意好呀！反正十四你也喜欢剑道，而且我们又能拉拢柳生家这个靠山，况且柳生家的……千金！各方面条件都不差呀，打扮一下绝对是美女，你不吃亏的！呃，至于你那个银发的女人么，忍痛割爱吧，我看九兵卫绝对更好！”
　　两人一说一闹，土方一张嘴辩不过，干脆不言语了，关上电脑，躲出办公室。接下来几天，只要闲下来，他们就是讨论这件事，土方无可奈何，例会一结束立即出去，绝不在办公室里待着。
　　想到此，土方不由得大大叹了口气，这都是哪跟哪啊，近藤也真是的，居然把总悟那小子调笑的话当真，柳生家是那种随便说入赘就能入赘的地方吗？也不动动脑子，但凡涉及志村妙相关的事，他就不冷静了。
　　“哎，你不回去吗？”坂田银时见土方对着茶杯发愣不说话，主动挪过去靠近他坐，“是不是打算吃了晚饭再走？”
　　“啊、啊，”土方怔了怔，瞅一眼腕表，时间尚早，“你家没啥好吃的吧？”
　　“所以啊――”坂田银时瞪着一双死鱼眼说，“你请客去外边吃呗！”
　　“那样没意思！你还是尽早去买菜吧！”土方说着，伸手盖在天然卷眼睛上，让他闭眼，然后轻轻地靠近他，再靠近……
　　“大哥――”
　　呀！嘴唇快碰上的时候，突然被外面走进来的人打扰了。这是哪个不懂规矩的家伙啊，没眼力健！土方心中暗咒，转头只见客厅门口站着一个橘色短发的丫头，上身穿着同发色一样的抹胸，□一条短到不行的紧身牛仔裙，腿上套着一双深蓝色的长袜，目测年纪十五六岁，俨然一个小太妹。
　　“大哥，原来你在家啊！”小太妹二话不说，毫不见外，一屁股挤到土方和天然卷中间，土方只好往边上挪挪。
　　“噢，我本来是想按门铃的，不过看到大门没有关便直接进来了。”小太妹对坂田银时解释说，“上次我说的事大哥考虑如何了？”
　　“哎？什么事呀？”
　　“啊，大哥你可真健忘，当然是入赘到我家的事！”
　　噗――土方听了差点将刚才喝下去的红茶全部喷出来。怎么又是入赘啊！最近听的都是这个词，“入赘”这个词现今很流行是不是？仔细打量旁边这个太妹，令他想起了另一个大小姐――松平叔的女儿，她们年纪差不多，都留
　　着短发，尽管气质和长相完全不同，但身上微妙地散发出同一种信息――大人物的千金！
　　“不强迫大哥改姓哦，这个我可以和老爸商量！大哥入赘到我家的话，老爸的生意以后统统都是大哥的。大哥加入的话，别说新宿，就是整个东京都可以掌控在我们手里哦！大哥不认为这是件天大的好事吗？大哥你在六本木的表现实在是太帅了，我非常仰慕你哦！”
　　六本木？莫不是指六本木饭店那件事？听到此，土方不禁警觉起来。
　　“哎呀，你先放开，”坂田银时把胳膊从她手里抻出来，“哎，你说的都是什么呀，我一句都不明白诶，倒是你别在老太婆店里胡说哦！”
　　“我就是知道大哥不会承认的，所以没有具体提到是谁哦。但我知道绝对是大哥做的错不了的！好像老爸也这么认为哦。”小太妹眯起眼睛，微笑着说，“没有胡说呦，只是渲染真实事迹而已。”
　　“我对你老爸的生意可没有兴趣哦，哎哎，你要是没事赶紧走吧！去去，快走！”坂田银时冲她大幅度挥挥手。
　　“我、我说，你刚才说的六本木――”土方刚要插话，一道寒光倏地从面门闪过，幸亏他躲闪及时，几丝黑发自眼前落下。
　　小太妹已起身，单腿踩在矮桌上，右手握着一把金柄的锋利短刀，笑着面对土方。咦？这裙子做工好奇特啊，这么短又做出如此动作居然都没走光，坂田银时好生诧异，还有，她进来的时候没见手里带着武器啊，这刀打哪儿拔出来的？
　　“喂，你是什么人？”土方趁机站起来，欲夺过她手里的刀。
　　“反应够敏捷哦，不过我劝你最好不要动。”她说着左手飞快地从抹胸里掏出一把精巧的银色小手枪，以枪口对着土方的脑门。
　　“哎，平子别闹了！那玩意儿哪里弄来的？”说话的是坂田银时。
　　“大哥你真傻，”平子转头过，冲他嫣然一笑，“不是只要有钱就能买到吗？”
　　“哎哎，说的也是。”坂田银时颇显无奈地搔搔头，走到他们中间，“好吧，不过你先把它放下。”
　　“嘻嘻……”平子歪了下头，按动扳机，枪口瞬间喷出一道蓝色的火焰――原来是个打火机。这丫头想吓死人啊！“其实只要有钱的话也能改造成货真价实的枪哦！”
　　“喂！玩笑开过头了啊！”坂田银时一把揪住她头顶上的小辫，将她往外拉，“快走吧！该去哪玩去哪玩，我这儿有客人在，没空搭理你！”
　　“哎呀呀呀呀，好疼好疼！我说的事大哥要好好考虑哦！千万别忘了，我会再来的！”
　　“那个太妹是啥？”土方惊魂稍定，重新坐下，向坂田银时询问。
　　“哎，你都说是太妹啦，就是个太妹嘛。这丫头在乡下待了八年，刚来市里，见啥都新鲜，很容易就成了小太妹，她不懂规矩，你别和她一般见识啊。呵，不过左手枪右手刀的出来吓唬人……也不知道她父母是怎么教育她的，唉！”坂田银时收拾着桌上的茶杯说道。次郎长不想让女儿平子涉及道上的事，从小便将她安放在奥多摩町，她最近一半年才来到市区的。
　　“我看她可不简单。”土方思忖着说道。他掏出烟夹，取出一支香烟，叼在嘴上。
　　“委托人的女儿啦，无意中认识的，然后她就经常上门来找神乐，算是神乐的朋友吧。”
　　“切，我可听到她教你入赘到她家什么的，似乎有点背景的家庭哩。”
　　“啊，不用理她嘛！小女孩说的玩笑话你也这么计较啊，土方君？”坂田银时略带调侃地回应他，还拍了拍他的脑袋。
　　“那，六本木的事又是怎么一回事？”土方撇撇嘴，“你这家伙肯定有事瞒着我吧？”
　　“哎，哪里啊！我都不知道那是怎么一件事诶。”坂田银时凑过来，拿掉土方手里的烟，俯身亲了他一下。“都告诉你喽，那是胡说八道的，她八成是认错了人，肯定是这样啦！”
　　“是、是吗......”土方心中的疑惑并没有消散。天然卷受伤的日子和六本木饭店那事，在时间是吻合的，莫非――
　　“哎……吃饭前来一次？”坂田银时神秘一笑。“等雨稍微停了，我就去买菜喽。”
　　“你这家伙！”土方暗忖，但愿只是巧合，纯属自己多心。
　　作者有话要说：话说。。。那个YJ贝。。这动画可比漫画WS多了==然后那玩意。。。原型是象鼻蚌的东西。。。抱歉，我很难以食物的眼光看待它。。。长得太像XX了，果然大海是最WS的地方，里面不但有像X液一样猥琐的水母居然还生长着YJ贝一样的蚌类。。。。。所以，珍爱生命，远离大海！！！


十七

　　为了改变组里成员近来浮躁的心态，雨季刚一结束土方便带着组里主要成员每天早上到海边静坐冥想一小时，沐浴着早晨清冷的海风，自省其身。
　　其实这么做另有想法。心有点乱。
　　那天离开万事屋之后，土方还是无法说服自己，不去介意那个名叫平子的太妹的话。前前后后想想，与天然卷重逢都将近过了一年，期间有半年的时间维持着颇为亲密的关系，可就是这样，他对坂田银时依然不甚了解，知道的仅限于表面上的情况，而他隐约能感到天然卷身上有不能触碰的秘密，说白了，很多事不想让他知道。重申过很多次，谁都有不愿提起的经历，土方也不例外，这他当然懂，但不愿提起是不想触及伤感之情，若气氛适当讲出来也未尝不可，而天然卷给他的感觉――很多事不能提，任何情况下都不例外。毕竟十年没有见过一次面啊，十年时间，足以在一个人身上发生惊天动地的变动。
　　土方并不是怀疑坂田银时做了什么恶事，也不是就开始不信任天然卷了，和他待在一起时那种轻松安然、绝对踏实的心情没有变，怎么说呢……硬要说是有点捕风捉影的感觉吧，反正就是好奇了，他的直觉对天然卷身上的事愈发好奇。并非是空穴来风，土方对自己的直觉有一定信心，这可是他多年练就出来的，毕竟是从十八九岁就跟着近藤在道上混，奸险凶恶之徒见过不少，那样的人就是再怎么伪装出一副高尚慈善的外表其不经意的动作或眼神中依然流露出隐藏在背后的卑鄙和下流，这一点他甚少看错。坂田银不然，他给人的感觉总是那么松散自在、漫不经心，似乎对什么事都不是十分关心、对谁也不怀有恶意，他怎样都无所谓，可又似有似无维持着自己的处世原则，忆起遭遇飞车党袭击一事，土方着实诧异他那种处乱不惊的从容是如何锻炼出来的。或许这天然卷真的不像表面上看起来那么简单。
　　六本木饭店一事尽管媒体和警方都没有大肆透露详情，但和帮派相关的事道上的人自然有办法了解。被警察逮捕那几名持枪歹徒实为某些外来帮派派出的杀手，他们的目的是想效仿五年前某市长遇刺身亡一事，对当天晚上参加慈善晚宴的政府要员不利，从而给政府施加压力，属报复行为。近藤说都政府这次是把外来的那些家伙逼地走投无路了，他们的收入来源几乎被切断了，又不准他们参与本地企业经营，想漂白也不成，于是这些家伙就狗急跳墙了。土方同意这个看法，五年前那件事的起因……似乎是清理黑道的漂白企业，反正是类似的理由。不管怎么说，六本木一事发生在港区，具体内情土方他们也不甚清楚，当然更不会插手。
　　这也忒巧合了，天然卷哪天和小混混打架不行，非要和六本木饭店事件同期受伤，日子他绝不会记错，因为正逢他的生日呢，他五月四号到六号白天来万事屋找天然卷，这家伙都不在家。再加上那个太妹的话――尽管不能全部确信，但土方觉得她的话不像空穴来风，信口胡言，很难教人不把天然卷同六本木一事联系在一起啊。如果是他做的话――仅仅是假设，他为什么要这么做，难不成他是警方训练有素的精英卧底，或是暗中替政府效力的某组织特工？不然实在找不出合理的解释啊，既不属于道上那个帮派，却能提前知晓帮派的行动，从中帮了政府的大忙，那还能是什么呢？若当真如此，与他太过接近的自己岂不是很危险，讲不定他刚好借机收集情报哩，土方想，不过自己几乎从不和他提起组织里的事，再说他肯定天然卷对他有点意思，不是完全出于某种目的才故意接近他的，况且他们的组织可没有参与六本木一事，所有消息都是事后才得知。要不是他，那个太妹为何说出那番话呢？虽然他本人一口否认，除了假设也没有任何能够立足的证据证实乃他所为，确实是他擒获那几名杀手。目击者的叙述已经在不断添油加醋中完全神化了，土方得知传闻时，第一感觉这简直是在说复活版的宫本武藏，根本不像现实里存在的人，无法判断乃何方神圣。真论到本事嘛，土方觉得只要坂田银时没有放弃剑道，一直摸索练习的话，大概并非不可能做到。唔，改天一定要邀他去道场，探探他的底。
　　再来说，一般人对黑道都持有敬而远之的态度，不想也不敢招惹同时绝不愿意扯上关系。虽说歌舞伎町后街的居民区里聚集着不少凶恶之徒吧，可他们中很多是有债在身，欠了黑道的高利贷，生怕被债主发现，遇上黑道成员自然要悄悄溜走。其他大多数身份不明的居民只是想在那里做点小买卖维持生计并不愿意多生是非，大抵上不乐意和黑道打交道，坂田银时应该属于这一类，就算重逢那晚他没有觉察出自己的身份，或者故意不愿意去相信，但在日后的亲密接触中，一次次看到自己背后的纹身以及见到站在近藤组长身边的自己，不容他不相信，可他对自己的态度始终不变，没有表现出疏远更没有半点惊惧，土方当然觉得这样最好不过，可现在细想起来总觉得接受得未免太过坦然了，即便是过去的同窗吧可毕竟业已是警方指定的暴力团成员。
　　唉！坐在沙滩最前排的土方心中暗叹一声，不禁皱起眉头，本来冥想也是为了使自己头脑冷静下来，清晰地梳理清楚某些事，此刻却适得其反，越想心里越乱，还得不出明确的答案，继续下去收
　　不到任何效果，干脆想点温馨平静的事吧。
　　记得初到东京那年还是小四吧，正要升上小学五年级的时候。大哥已经提前联络好了东京的一所小学，并和住在学校附近的老友打过招呼了，拜托他照顾年幼的弟弟在东京的生活。
　　当年大哥在来东京的火车上嘱托他的话，一晃都十五年了，土方还是能够依稀想起一些。
　　“……那个人啊，是我小时候就认识的朋友，很不错的家伙，就是有时会念叨些别人不懂的话，到时你尽管应着就好，不用多虑。大概是上高中时吧，他随家里人一同搬到了东京，打那以后我们一直保持书信来往，工作以后时不时还见面来着，我每次去东京做客他都带着我四处游逛，唉，那地方适合年轻人发展呀！”大哥向他絮叨着一些琐碎的往事，始终面带微笑，讲着讲着不禁感慨地望向窗外。他坐在大哥对面，默不作声等着后面的话。“噢，十四郎呀，到了城里，可不能总是讲老家那些土话了，要说普通话，见到陌生的长辈一定要有礼貌，说敬语，知道吗？”
　　“嗯。”窗外的景物证明，他离家乡越来越远。
　　“东京的夜晚很漂亮，尤其是从空中俯瞰，真是灯火辉煌啊，乡下地方怎么都比不了的！当然，白天的街道也别有一番味道，很富有时代感。我记得啊，他――你要叫伯父，就是刚才和你提到的老朋友，我第一次来东京就是收到他的邀请，当时……我也就二十岁吧，他约我在涩谷车站那个忠犬八公像前见面，说是那地方最好找，随便一问谁都晓得。十四郎，‘八公’的故事还记得不？小时候我讲给你听的，非常感人呀。”见他认真地点头，大哥继续说，“的确像他说的那样，我很容易找到这里，不过啊当时站在那里的感觉可是有点烦躁，因为啊，在那里通常都是等候恋人，年轻人约会见面爱去的地方。他有个坏习惯，就是晃点，我也只好硬等下去。毕竟地点是事先定好的，临时更改不好，再说那会儿我们还都没有手机就是想换地方也联络不上呀。结果我就孤零零一个人站在八公塑像面前，傻愣愣地看着周围一对对亲热的情侣，仿佛听见八公都在偷偷笑我来着，心里可不是滋味哩……嗨，瞧我，怎么和你说起这些了！对于十四郎来说，恋爱之类的还太早哪！哈哈哈！”大哥说完，自顾自开怀地笑起来。
　　他半蒙半懂地歪头瞅着大哥，毕竟当时大约只有十岁，恋爱之类的话题他确实不明白。只是在脑中回想着大哥年轻时的样子（在家里的相册中看过照片），勾勒出他表情木讷地傻傻站在一尊塑像前的样子，望着周围往来如织的行人，不由得也轻轻笑起来，尽管那会儿他既没
　　到过涩谷也没见过忠犬八公塑像，连火车都是第一次乘坐。
　　“十四郎啊，家里有我在呢，你不用惦记的，在这边尽管好好读书吧！等放暑假或是过新年的时候，我会来接你的！别太想家啊，经常给打打电话、写写信就好……”
　　他用力地点点头。心里其实多少明白大哥可是煞费苦心，执意要将他送到东京，一方面是让他出来见世面，更多一方面则是让他远离其他兄弟的欺负，毕竟大哥不可能时时刻刻守在他身边，在家里难免受到其他人挤兑，不如送他去个教人安心的地方呢。对于东京这座即将住一段很长时间的陌生城市，他心中满是无法言表的兴奋和胆怯交织的矛盾感，还有对大哥的不舍之情，可表面上他装作很平静，不想大哥看出自己的不安而担忧。
　　大哥的老友是个鳏夫，土方住进他家的时候就得知他妻子早几年前生病去世了，独生女儿正和未婚夫一起在外地工作。在土方印象中，这位伯父个子不高，身材有点中年发福，一张圆脸笑起来显得更加丰满，他在某家汽车装配厂工作，头衔是车间主任，平日除了爱喝几杯醉倒了躺在榻榻米上胡言几句之外，他是个和善的长者。
　　这位伯父平日的乐趣就是在下班后到附近的居酒屋喝几杯，有时和工厂的同事一起有时则自斟自饮。土方的到来无疑给他独居的生活平添几分生趣，晚上他喝得脸红通通进屋，便拉着土方扯几句他那个年纪一知半解的话，什么二战后的经济增长状况啦，什么泡沫经济之后日子越来越不好过啦，什么听说退休金又要削减啦，什么公司准备裁员啦……多半是这类话题，土方依大哥的告诫，坐在一旁应和着，等伯父说着说着睡着了，他便轻手轻脚回到为他准备的客房里继续看书。尽管伯父待他不错，但毕竟是寄人篱下，不比家中自在随便，土方尽量做到不给大人添麻烦，凡事忍让，多帮忙做家务，平日的消闲乐趣就是读读伯父过去的存的小说和诗集，夏目簌石啊，川端康成啊，他们的书差不多都是那个时候读的，再来也就是逗一逗偶尔钻进院子的野猫。
　　土方在伯父家一直住到高一那年寒假。伯父的女儿婚后在东京郊区买了房子，她和丈夫每天上班早出晚归，白天房子空着也是空着，加之她父亲快退休了，便邀他到新房同住。土方不便继续住在伯父原来的家里，他这才搬出来独自租公寓。
　　土方琢磨时间差不多了，今天早上的冥想可以结束了。他睁开眼睛，发现坐在旁边的山崎居然打起瞌睡来了！吹着这么大的海风居然也能睡着，这厮不怕感冒么？！直接挥拳将山崎打翻在地。
　　“喂，你再这么吊儿郎当的干脆回家
　　打渔吧！你家是做什么的来着，鱼糕是吧？我记得是经营鱼糕作坊的，对吧？回老家继承家业吧！”
　　“对、对不起！下次不敢啦！”
　　“你上次是不是说要补一补背上的花纹？赶紧去吧！我看就今天下午吧！要是不想你那吞口香糖的笑话一只流传下去这次就别给我装死！”考虑到其他成员在场，得留点情面，土方只打了山崎几下便罢手了。转身一瞧，总悟这小子更过分，不但打瞌睡还连眼罩都戴上了！这帮混蛋太没救了！
　　*
　　白羽黑尾的丹顶鹤在雪地中优雅地扬起细长的脖颈，与远处的同伴遥相呼应，叫声此起彼伏，引得经过的路人驻足观赏。鹤居村被誉为丹顶鹤的庇护所，不但有专门的喂养设施，村子里的居民对它们也是格外关爱，可是，却总有些不怀好意的家伙远道而来打鹤的注意。
　　“我以为，又是盗猎者呢。”
　　这是松阳老师对坂田银时说的第一句话。
　　“小鬼，回家去吧，天色暗下来之后，这里会有危险。”
　　家啊……坂田银时想起了那个早就废弃的木结构车站，他一直把那个地方当做栖身之所，自从原来收留他的那户人家将他留在这里自行离开之后。危险一词具有怎样的含义他不清楚，也无暇琢磨，他每天考虑最多的就是如何填饱肚子，如何不被冻死。今天靠近鹤群是想分一点游人喂给它们的食物。
　　“《仙鹤报恩》的故事，你听过吗？”
　　坂田银时摇了摇头，立即又警惕起来，不由得后退几步。他只是想找一点吃的，若说妄想倒是想在鹤的翅膀底下睡一晚，他觉得翅膀下面是最温暖的地方，并没有想干什么坏事，不知眼前的这个大人要对他怎样。
　　“那么，你想知道吗？想听故事的话，就跟我来吧，坐在屋里，一边喝茶一边听。”
　　光是想到温暖的屋子和茶点，坂田银时就没有考虑的余地了，说不定今晚可以吃饱了在屋里混上一夜。这一混，他就在松阳老师的茶道教室一直住了下去。
　　若不是后来那三个该死的盗猎者……松阳老师若是当时不管就好了！坂田银时曾假设过无数次，但他知道那是不可能的，就算重新选择一次，老师依然不会袖手旁观。
　　老师去世之后，坂田银时才小学五年级。他很快被送到札幌的儿童养护设施，类似的福利机构只有大城市才有，他便在这里的小学继续读书。后来又因调度问题，他辗转被转到东京的儿童看护设施。那一年，坂田银时刚小学毕业。
　　坂本辰马父亲的总公司在东京，他早两年毕业后父亲将他办进东京的中学，首都的教学条件比其他地方好。这么着，辰马说通了家里人
　　，以收养名义将坂田银时从看护设施接了出来，让他长期住在自己家是有些困难，但替他找住处和学校还是可以办到，周折了一年，坂田银时才进入一所普通中学就读国中，在入学的第一天遇到了土方十四郎。这也就是他比土方大一岁却同级的原因。
　　在东京上学的日子，适逢学校假期，高杉和假发便一起乘车到东京来，来和好朋友相聚。当时假发在北海道函馆市一所寄宿制男校就读，而高杉进入了伊达市的私立中学。
　　大概就是从上国中时开始，高杉开始抽烟，人也有点变了，大家谈得热络他却在一旁沉默不语，偶尔开口也净是火药味很浓的话。
　　“好人都不长命啊！”高杉常挂在嘴边的话。
　　高杉的父亲是他爷爷小老婆生的，在家族里没有地位，加之其父性格懦弱，受了叔伯挤兑也只会闷在自己屋里喝酒。爷爷是家中的大家长，具有绝对权威，家里人就算不满嘴上也只能唯唯诺诺，但老爷子偏宠高杉晋助一人，说不上为什么就是觉得这个孙子投脾气，还说将来把地、宅子和财产都留给他。家里其他人为了谄媚老爷子便极力在他面前表现出对高杉晋助的疼爱。婶婶带他来松阳老师的茶道教室也是为了告诉老爷子其实他们家有多么喜爱晋助这孩子，实际上，来了茶道教室，婶婶就将他丢在屋外根本不管，大概巴不得他给别人拐走才好。
　　爷爷大约是在高杉晋助高中二年级时去世的，打那以后，家里人为了争夺财产打得不可开交，记得有一阵他一回家就能碰到律师。这么过了一年，他高中毕业典礼那天早上，他父亲在他屋里桌上找到一张字条――“我烦透了你们，不会再回来”。他卷了家里一大笔钱独自跑到了大阪，这个计划大概是从爷爷一去世就在盘算了。
　　*
　　途径代官山，土方在常光顾的内衣店买了一打内裤和袜子。
　　“为什么给我这些啊？”坂田银时掏出一条内裤，两手撑住，抻了抻。
　　“内衣和袜子当然要常洗常换，多备一些怕什么。”土方在矮桌前盘腿坐下，掏出烟夹，环视客厅，“家具还没有送回来？小鬼们呢，还没放暑假？”
　　“快了，快了，这礼拜之内吧。啊啊，这就要到暑假喽。”坂田银时回答，“哎，为什么是三角的，我喜欢平角裤诶，绝对是平角比较舒服吧？”他说的是内裤。
　　“啊，就想看你穿三角的。”土方吐出一口烟，理所当然地说，“三角形的比较性感吧。”如果内心也能像内衣一样，可以根据我的喜好调整就好喽。
　　“呸！这算什么理由，我不要，你拿走吧。”
　　“喂，拿回去我也没用啊，特地买给你的
　　，平时我也不穿这类的。”
　　“嘿，我也不穿！我不要，啊啊，算了，拿去送给长谷川好了，他一定欣然接受。”
　　“那是谁？”土方问。
　　“呃，就是一个大叔，附近的无业游民啦。”坂田银时搔搔头解释道。
　　“你们关系很好吗？”土方吸这烟说。
　　“啊，这倒谈不上吧，就是经常见面喝喝酒，打打柏青哥之类的。”
　　“哼。”
　　“这又怎么了？”坂田银时将脚搭在土方腿上，抠着鼻孔问他。
　　“没怎么，改天也介绍给我认识一下吧，我也想和他一起喝喝酒，打打柏青哥，我还可以请他去我们的店里玩。就是你刚说的姓长谷川的家伙！”
　　“嘁，人家消受不起啊。黑道请客的那些店，怕都是坑钱店吧？啧啧，别有用意啊。”
　　“才不是！要坑他，那他也得有存款啊，坑个失业又负债累累的家伙有啥用？根本捞不着好处。”土方将烟蒂扔在塑料烟灰缸里。对天然卷的好奇，他想问，可又不知从何提起。直接挑明吧，觉得无论哪一点说出来都够矫情的，他予以否认自己便再无话可说。这时，土方的目光落在客厅靠窗那面墙右边的角落上，那把深棕色的木刀赫然立在此处。盯视木刀的时间里，他脑中浮现出一些模糊却感到熟悉的光景。
　　坂田银时发现了他的目光，随即说：“好像和你说过吧，运动不足的时候也会拿着挥几下。”
　　“那上面的字是什么意思？”土方指着木刀，刀柄出有刻有毛笔写的“洞爷湖”三个字。
　　“那个啊，”坂田银时踹了土方两下，“感觉很顺口，于是就教人写上喽。噢，这把木刀是从电视直销节目中买的，嗯，对方服务还不错呢！”
　　“是这样。”土方略略点头，似乎对这个答案比较满意。
　　“话说回来，”坂田银时又踹了他几下，“你隔几天就跑过来一趟，最近又很闲吗？”
　　“还好，”土方含糊应了一声，再次掏出烟夹，歪着头想了想，没有取出香烟，将烟盒放在矮桌上，“你对市售成药，兴奋剂那类东西怎么看？”
　　“哎，我记得那个谁说过来着，想致幻很容易啊，只要望着天空发呆就可以了。”
　　“喂喂，不对吧，是望着窗外发呆吧，那是鲍勃.迪伦说的。”
　　“咦？真的吗？那家伙说的？”
　　“没错，想要拥有致幻的经历，什么都别干只要望着窗外发呆就好了。大致是这么说的，我记得。”土方翻翻眼球，望了下天花板。前天原宿站前街在他们店里工作的一位小姐因吸毒过量死在店内卫生间里，是接近黎明店里快打烊时一位顾客发现的，卫生间是男女通用的，
　　他敲了半天门不见反应便叫来店内员工，将门撬开以后，看到惊人的一幕，当时虽第一时间拨打了急救电话，但已经太迟了。尽管是她自己的原因，而且店内并没贩售非法药物，可在这当口，警方正把得严呢，难免被勒令停业整顿一个月。好在就那一家店，对那位小姐近藤虽然感到惋惜但也于事无补，他表示愿意配合警方调查，反正他们是清白的，可土方心里很不舒服，总悟曾在站前街抓到药头的事还没报告给近藤呢。或许，该再和伊东沟通一下，关于毒品交易的细节恐怕他比自己清楚。
　　“谁年轻时都会犯糊涂，尝试各种刺激的玩意儿，但毒品那东西会死人啊，要是因此而死，那么就算醒悟了也再没有回头的机会了，所以我们不做毒品生意，不赚这种钱！我不能说自己是正义一方，但我不想坑害一时糊涂的年轻人。”这是近藤说的，“但也不能对其他组织说三道四，只要管好自己就是了。”
　　作者有话要说：忘了说一句==
　　三角内裤会勒住蛋蛋==


十八

　　七月下旬的天气可比想象中热，烈日炎炎之下，穿着一本正经的西装在外面转悠活像个傻瓜，土方实在不中意夏日简便西装，怎么看都是上门推销产品的业务员或银行、保险外勤才穿的，被看成那类跑腿职员他可不情愿。近年来，精品店里的夏季新装吧，款式似乎都越来越轻浮，适合更年轻一点的小子穿，他觉得有失稳重不适合自己。不过，就是二十出头那会儿，他也没穿过当时称为最流行款式的那种薄如蝉翼、颜色亮丽，袒胸露乳的衬衫，凉快是够凉快，可他更不想被当成男公关。
　　一个穿着大短裤的中年男人经过他身边，忍不住对他投来惊讶的视线，转过头去还故意用夸张地动作抹抹脑门上的汗，像是在说“这么热的天看见穿厚衣服的人我都替他热呀！”
　　切！看来在这片街区考虑什么着装问题才是天大的傻瓜，就该和刚才那家伙一样穿个不讲究的大裤衩出来才叫正常！土方在心里抱怨道，不由得伸手摸出西装内袋里的烟夹，猛一抬头，看到对面正走过来的家伙似乎有些眼熟。
　　“呦，这不是刑警先生嘛！”这家伙姓佐佐木，负责站前街那件案子的警察。他是当晚赶来现场的警察其中之一。
　　“今天我休假，说话没必要那么拘谨。”佐佐木在土方面前规规矩矩站定，对他说道。
　　“那好，就称呼佐佐木先生吧，想不到会在这里碰到。”土方说着，取出一支香烟，叼在嘴上，用打火机点燃。
　　佐佐木沉默片刻，等他吐出一口烟雾才说：“我是来了解一点情况的。”
　　搞什么呀，刚才还说不是在工作哩，土方心说，话说回来，你们的辖区又不在新宿。佐佐木身上穿着一件条纹马球衫和一条白色休闲裤，这搭配倒不坏，而且既轻便又凉快，他考虑着这身打扮是否适合自己。说起来，佐佐木身上没有从事刑警这一行那种风餐露宿的邋遢劲儿，头发打理得很整齐，胡楂也刮得十分干净，具体年纪看不出，大概在三十岁左右吧，实际年龄也可能比这年轻，不过此人脸颊削瘦，长相一般，显得老气，但身材颀长，气质不俗，足以弥补相貌上的缺陷。
　　“毕竟刚调到东京，需要熟悉的事情真是太多了。”佐佐木环顾着街道径直开口道，“尤其是像歌舞伎这样的红灯区，这里，这里聚集着不少的社会败类啊。”
　　“社会败类”这个词，土方听在耳朵里很不舒服。“那也未必。其中也有些人是迫不得已流落至此的啊，比如说被这个社会挤压，被逼得走投无路。”
　　“既然不是在工作中，我可以自由发表个人意见。我――十分厌恶黑社会，同他们打交道纯属不得已，简直可以说是这
　　个国家的蛀虫。如果能做到的话，应该全部予以取缔，这样我们的国家才能更健康、更有序地发展。可惜啊，这次的新条例力度实在不够。”佐佐木的口气中透着一丝失望。“但是，目前也没有行之有效的办法，总之只能慢慢来，一步一步的。呵，听我这么说，想必土方先生会不高兴吧，可是啊，我说的全是事实呢。”他嘴边浮现笑容，但眼中却全无笑意。“当然了，如果他们中的某些人愿意洗心革面重新回归正常的社会，我想还是会被接纳的，毕竟这才是正确的道路。回头是岸，终归不嫌晚的，不过还是趁早为好。”
　　“蛀虫”――土方感觉眼睛下边不自觉地抽动起来，裹在西装里的身体更热了。看着面前的刑警，他没有将烟蒂直接甩在地上，而是走几步扔进了立在那里的垃圾箱盖子上的烟蒂槽里。“我说，佐佐木先生，请问你的手脏吗？”他掸了掸手，重新在刑警面前站直。
　　佐佐木露出些讶异的神色，但旋即便恢复原有的表情，等着土方下面的话。他脸上的表情一向刻板，眼中除了深不见底的平静之外别无他物，想必在警局里也是个不够言笑的家伙。
　　“就算一天洗无数次手，可手上依然会有细菌吧？”土方说，“那些用显微镜才能看到的细菌可是怎么也清除不掉的啊。不光是手，细菌遍布在各个地方，想要在无菌的条件下生活几乎是不可能的。你讨厌也好有成见也罢，都只能接受这种现状。难道为了避免细菌的附着，每天要穿着隔离服和防毒面具上街吗？正常人都不会这么做吧。怎样，我说的对吗，佐佐木先生？”
　　听罢，佐佐木脸上堆起单薄的讪笑。“好吧，我承认我刚才失言了。土方先生的意思，是把黑社会比作细菌更为恰当喽？细菌中确实存在有益菌啊，可是，绝大部分还是对人类有害的。”
　　“我想说的说完了，随便你怎么想。”土方又取出一支香烟，“接下来，我可不想再浪费你宝贵的休息时间了，就这样。”他双手揣进口袋，径自从佐佐木面前走开。
　　“那好。再见。”
　　切！什么玩意儿啊！纯粹是公开挑衅！小心有一天被“细菌们”大卸八块！待佐佐木走远了，土方一把脱下西装上衣，搭在肩上，顺便扯松领带，在这个地方就得邋遢点才适合是吧，怎么样，老子也会！真是热死人了，万事屋也热得要死，可恶的天然卷连个空调都舍不得安，还说什么是为了环保，真会给穷酸找借口！本来这几天就被警方传去协助调查烦得不行，刚才又好死不死碰上最让人讨厌的那类自以为了不起的警察，还真邪门，看来改天要去神社拜一拜才是！
　　万事屋楼下，一楼酒
　　馆的老板娘刚在门口撒完水转身进店。来之前，给天然卷打过电话了，他应该不会出去，土方想着走上通往二楼的木楼梯。尽管对天然卷产生了种种无法解释的好奇，但烦躁不安的时候还是会第一时间想到他，光是和他待在一起的那种感觉对土方的情绪就是莫大的无形安慰。
　　“哎――你来啦！”土方冲屋里招呼一声，径自推门走进客厅，家具已运来摆在原有的地方。天然卷则在吹电风扇，但他的样子教土方当即瞠目结舌――
　　“啊，天气实在太热了，刚冲了个凉水澡，这才出来你就上来了。”坂田银时不带丝毫惊讶，更是没有表现出一点不好意思，继续敞着裹住□的那块白毛巾，站在电风扇前。他大概觉得是土方就无所谓了，而且这个角度他也看不到什么。“上次就和你说啦，电风扇这东西很实用，洗过澡把下面的毛吹干什么的，空调可是做不到吧。”他振振有词说完，冲着土方猥琐地笑了一下。“哇！真凉快！”
　　这就是坚持不安空调的真实理由？！真是……这天然卷的行为总能轻易令土方跌破眼镜。他咬咬牙，无话可说，不过兴许天然卷是故意这么干的，因为知道他要过来，这样的话……哼！土方挑起嘴角，直接冲过来将他推到，然后倒坐在他身上。“嘿，吹干多麻烦啊，干脆拔光好喽，这样就省事了。”
　　“喂――！不要啊，很疼的！住手，你这混蛋！哎，你不要拨弄它啊！刚洗过澡，我可不想再出一身汗！”
　　“嘿，那有什么！大不了干完了，再洗一个呗，一起洗！”果然和这天然卷戏耍一阵，刚才的不快便一扫而光，同时土方又想到自己能替他做些什么呢？忽然明白了，他之所以会在意坂田银时不愿告诉自己的事来源于始终存在心中的那份惴惴的焦躁，总是从天然卷身上的到安慰的自己能帮到他什么呢，如果他开口自己一定会倾力而为，可他为什么不愿意在自己面前彻底袒露心声呢？遇上困难也好，心中郁结也罢，拜托你痛痛快快讲出来，不要隐瞒我。
　　死在原宿站前街某店卫生间内的小姐曾在歌舞伎町后街的居民区住过一段时间，佐佐木异三郎今天来此的目的正是想从侧面打听一下她生前的状况，他认为同黑道挂钩的事件都不可掉以轻心，说不定能从简单的案件中抓出他们隐藏的重大犯罪线索。
　　*
　　“高杉啊，他就是喜欢简单一点的人。啊哈哈、啊哈哈哈……”坂本辰马知道，他早就知道。从小的家庭环境使得高杉讨厌心机过重的人，尤其不能容忍他身边的人耍心机，他腻透了家里的亲戚表面上一团和气净围着他爷爷说好话，实际上暗中为了争财产个个剑
　　拔弩张，看着就教人喘不过气来。辰马家是经商的，他又决定继承家业，商人嘛，哪有心机不重的，在商场上直来直去的，没有人会拿你当好人看，只有吃亏上当的份，现实就是这么残酷。所以高杉才始终和他保持距离吧，当然这只不过是他的猜测罢了。
　　和高杉、假发还有银时在一起的时候，辰马总会不自觉产生一种被排斥在外的感觉，这种感觉很淡，可他却无法不去在意。这三个人在没上小学时就已经认识了并且成为相当要好的朋友，这令他十分羡慕，他庆幸自己能同他们三个在一所小学念书并且成为了朋友，不然自己这一辈恐怕都不会有所谓的好友，没有任何根据的判断，但他就是有这种感觉。
　　辰马的内心不像外表看起来那样开朗、乐观，粗枝大叶，可能也是受到家庭背景影响――要从别人意想不到的地方发现商机、在外人面前要谨言慎行，不能因一时马虎让别人抓住把柄，谁知道日后他会不会成为你的竞争对手呢，他总是用笑容、怪异的举动或一些别人听来玄乎、不易理解的话掩饰真实的想法，倒不是爱撒谎骗人，就是不习惯有话直说而已，反正，他很少直截了当，不假思索就把心里想的话说出来。用现在女助理陆奥的话来说，“天蝎座生来谨小慎微，心思细密，身上总带着神敏感”她是个星座分析迷。
　　虽然不是个坦率的人，但辰马对三位好朋友确是以诚相待，从他大力帮助来到东京无依无靠的银时就可以看出来。三人中，属假发的五官最端正，是中学里典型的柔弱美少年那一类，不过他的性格与长相完全不符，行为的怪异程度随着年纪增长而愈发突出，弄得好多人对他望而却步……罢了，辰马自己也常搞怪所以没资格批评别人就是了，总之，吸引他的是高杉，高杉晋助。
　　坂本辰马对高杉晋助怀有时而浓烈时而浅淡的思恋，这种莫可名状的感情究竟是对还是错，他不清楚，反正从感情朦胧的少年时代一直持续到现在。不论高杉去哪里，在做什么，辰马总是千方百计弄到他的联络方式，得到之后也无非是给他发几封不痛不痒的邮件，偶尔打上一通无厘头的电话，胡乱扯几句笑话，每次都以高杉不耐烦地直接挂断结束。辰马仰面躺在床上望着手中高举在面前的依旧“嘟嘟”响着忙音的手机，“啊哈哈哈”地笑个不停，这样就好，这样就满足了，他对自己说。然而，才放下电话，一股如潮水般汹涌的空虚顿时席卷而来，每次都会这样，心中早有准备，可还是会感到万分焦躁。“……我还是真是不成熟呢，啊哈哈哈……”为了抵抗这凶猛的空虚，这种时候辰马会选择去酒店找小姐陪着喝酒，醉个
　　七荤八素，清醒之后再投入工作。对此，陆奥颇有微词，早上开会时找不到他是件麻烦的事。
　　无法学会坦诚地交谈，不愿轻易表露心意的性格，注定了辰马不可能主动向高杉靠近。上中学时，每逢高杉和假发一起从北海道乘车来到东京，辰马的目光便始终追着高杉的影子，后来被常在身边的银时发觉，高杉再来的时候他便戴上了一副圆镜片的墨镜，嘴里说是为了赶时髦，这副眼镜很有个性……实际目的只有他自己心里明白。
　　那会儿，高杉和假发待在一起的时间远比四个人相处久得多，毕竟都在北海道上中学，虽说学校不在一个市区吧，可见面还是比来东京方便。至于他们感情如何，辰马不得而知，觉得他们不是特别融洽，假发对高杉的心情似乎并不在意，怎么说呢，有些话题高杉听了脸上会明显露出不耐烦、不高兴的表情，可假发却依然说个不停，想来假发对别人也是这样，人家越是不爱听的话他说得越起劲，真不知道怎么想的。高杉也不习惯袒露心事，可辰马总能体察出他的心情究竟如何。
　　高杉到底清楚自己的心情吗，辰马反复在心中自问，就算他不喜欢，选择疏远，光是不言明的心意传达给他了，自己就足够开心了，因为至少他知道了。高杉是聪明人，感觉也不迟钝，对自己的心意故意视而不见的可能性绝对更大。唉，其实无论他知不知道，结果都是一回事。在相对单纯的少年时代都没能开口的事，事到如今又能如何呢，啊哈哈哈……这几天陆奥出差去外地了，得赶紧趁这机会去酒店！好想念歌舞伎町夜店的小姐们啊！
　　*
　　刚从外面回到办公室的近藤紧绷着脸，表情严峻。伊东跟在他身后进来。近藤在转椅上坐定后，使劲搓搓脸，大大叹了口气。
　　土方也推门从休息室走出来，他知道近藤三番五次被警察叫去问话，烦得不得了，特别是那个姓佐佐木的警察，简直像苍蝇盯上了有缝的鸡蛋，没完没了围着他们转。不过有伊东在场应该不会出什么问题。
　　“今天他们又问了什么？”
　　“还不就是那几句话嘛！问来问去，我都快背下来了！雇佣外籍小姐，处罚我们认了，也停业整顿了，还要怎样啊？非要问我们店里还有没有非法外籍劳工，我当然说没有啦，本来就是嘛！谁知道那个菲律宾小妞拿的是假证件啊，难道我们要一一调查店里工作的小姐原籍、家庭情况什么的吗？怎么可能呀！”近藤双手一摊，深表无可奈何。
　　吸毒死掉的小姐原籍菲律宾，来日本有七、八年了，最早在银座的酒店上班，辞职后辗转在几个不同的地方的夜店都工作过，这之后才来到原宿
　　站前街。来的时候，她讲一口流利的日语，身份证件上的国籍也是日本，加之脸上总化着浓妆，当时谁会怀疑那么多啊，况且有洋妞的夜店多得是哩。
　　“近藤先生，你不用这么苦恼。”伊东说，“那位小姐的直接死亡原因初步怀疑是当晚注射的冰毒不纯，她本身有较长的吸毒史，身体状况本就令人堪忧，她的合租女友可以证实这一点。对于她的意外死亡，我们没有丝毫过错。至于其他方面的问题，”他推了推眼镜框，“如果你实在不想回答警方的话，尽管沉默就是了，交给我来应付。”
　　“啊……”近藤似听非听地点点头，接着晃了两下脑袋，“我看，我还是去找一趟松平叔吧，本来真不想给老爹添麻烦的。”
　　“嗯。”土方思索片刻，表示同意，转向伊东，“姓佐佐木的警察怕是不好对付吧？”
　　伊东哼了一声，似乎对他也颇为不爽。“问话犀利直接，着实有点得理不让人的架势，不过只要没有被他抓到确实的犯罪证据，单纯挑茬掰理的话他可不是律师的对手吧。噢，说到这个人，我倒是稍微查了一下，他原隶属茨城县县警本部，近来首都加派警力才调到东京的，听说他家是警察世家，出了好几位警界精英，呵。”从他的语气听来，还真是对佐佐木满腹意见。
　　“茨城啊，就是那个明明离东京很近却感受不到一点时尚气氛，老土得要命的地方吗？”一直坐在一旁听他们谈话的冲田问道，“似乎比土方先生的老家还要土哦？”
　　“呸！你的老家不也在那边嘛！”土方立即反驳他道。
　　“差不多吧，就是那样的地方。”伊东点头称是。
　　“噢，讨厌黑社会的警察少爷。难怪呢。”土方小声念叨一句。
　　“唉，对了，伊东先生，上次那位年轻人可教不？”近藤猛然想起教伊东带的律师新人。
　　“别提他了。”伊东大幅度挥了挥手，“近藤先生，我明确地给你答复：可以打发他回家了。”
　　“啊？”近藤瞪圆眼睛，“为什么呀？我看着那小子还可以啊。”
　　“我真怀疑他怎么从学校毕业的。”伊东的口气毫不客气，“过多的批评我也不想说了。只要他能少给自己的无能找借口就成了。”
　　“那、那好……”近藤眨眨眼，“既然说了交给你负责，就完全由你定夺。”
　　“好，感谢对我的信任。”伊东点头致意。
　　土方拿出香烟，捏在手里迟迟没有点燃。本想私下找伊东谈谈的，现在看来没必要了。“关于处罚的事，我去处理吧。”
　　“好，我尽快联络一下松平叔。”近藤若有所思地敲着桌面说道，随即他摆了摆手，“我看就到这
　　里吧，你们各自去忙吧。”
　　冲田送伊东离开办公室，土方这才将香烟叼在嘴上点燃。“老大，姓佐佐木的警察似乎对黑道成见很大，很有针对你的嫌疑呢。不光是你，针对的是我们所有人。”
　　“哦，我有同感，以前也不是没和警察碰过，像他那样的家伙还真少见哩。那感觉就像是要把我们统统抓去坐牢似的。”
　　“还真说对咧！真给他机会，他准保这么干。”
　　“不过我们也没有那么笨！”近藤拍了下桌子。
　　土方闭上眼，默默吸着烟，外面烦躁地蝉鸣声不断传入耳中。“那我也去办事了。”
　　作者有话要说：佐佐木不是原创人物哦~漫画党应该知道诶，反正不久以后动画估计也会播~啊，正愁找不到一个找茬的刑警呢~这回可好咧~合掌~
　　那啥，攘夷是四个人诶，总不带辰马玩是什么回事吖。。。来吧，一起搅基~卷卷娘只要吸引副长就行了，只对副长释放荷尔蒙就成了~然后再生个小肥卷毛~~


十九

　　伊东否决掉的律师新人在办公室里哭天抢地，死活央求近藤让他留下来。他人长得矮矮胖胖，由于情绪激动，身体连续大幅度起伏，裹在身上的灰黑色西装似乎随时都有可能绷裂开来。
　　近藤坐在转椅上，一语不发，满怀同情地看着他，犹豫着转过头以眼神询问伊东的意见。站在转椅左边的伊东鸭太郎脸色铁青，面带不屑，胸口微微起伏，看来是前些日子让这小胖子气得不轻。
　　“伊东先生，要不……”近藤心软了，终于亲自开口向伊东说情，“依我看，这小子人倒不坏，就留着替你跑跑腿什么的吧。” “近藤先生！这可不行！公园里的流浪汉也不全是坏人，难道我们要全部收进来白养活着他们不成？”伊东口气严厉，“还有你！”他指了一下前面的小胖子，“别在大家面前演戏了！把你的身世说出来。”
　　咦？他的身世有啥玄机？土方和冲田一致看向面前的小胖子。
　　“哎呀，伊东先生……”小胖子抹了一把胖鼓鼓脸上的眼泪，继而用手扶了扶鼻梁上那副度数很深的眼镜，厚镜片仿佛反射出一丝狡黠的光芒。“你这样可不对，总不能因为我弄不到你要的‘新玩意儿’就在近藤组长面前说我坏话，把我赶走吧。这可是公报私仇呀！”
　　伊东猛地上前一步，抬手指着他的鼻尖道：“我否决你完全是你能耐不济。能力差倒也罢了，偏偏还喜欢找客观理由，自己办砸了事不责怪自己无能反而指责别人的不是。就好像你永远都是对的，错的都是别人！想不到，事到如今你竟变本加厉地血口喷人了！我告诉你，你刚才的话纯属诽谤。”
　　“不对呀，我可是亲耳听伊东先生你说过来着……什么那些人啥也不懂就敢瞎吃，还有什么剂量也好、成分也好，完全搞不清楚就往肚子里吞，不出事才怪……”“叭――”伊东蓦地抡起公文包，一把抽在小胖子脸上，力道十分之大，他的眼镜随之飞了出去，人也踉跄几下跌倒在地。
　　“哇！反对暴力！你身为法律从业人员竟然随便对他人使用暴力！我要起诉你，起诉你伤害他人身体！”小胖子索性在地上打起滚来。
　　近藤和土方他们第一次见到伊东如此气急败坏不顾形象，简直惊呆了，都忘了去阻止。不过，土方认为这个小胖子嘴里说的十有八九乃事实，刚才他所说的“新玩意儿”估计是指新型药物。
　　“好极了！你认为告得赢尽管去告好了！”伊东追着他拳打脚踢，由于太过用力，左手的义指掉了下来，在地板上骨碌着滚到墙根。
　　“哇呀――！掉、掉了……”小胖子吓得白眼一翻，昏死过去。
　　近藤见状，大惊失色，霍地
　　站起来，“喂！他、他怎么了？该不会死了吧！人要是死在我们办公室里可就糟啦！”
　　“啊，没事，还有气儿，就是吓晕了而已。”土方蹲下来，伸手在他鼻子下面探了探气息，对近藤说道。
　　“噢，还好，那就好，那就好。”近藤揩了把汗，重新坐下来。
　　伊东狠狠冷哼一声，使劲推了推眼镜框，继而弯腰将义指捡起，当着大家的面大大方方接了回去。
　　“伊东先生，那个……说实话，你们刚才所说的我好像一句都没听懂啊。”近藤转向伊东，面露难色。
　　“事已至此，我想瞒也瞒不住了。”伊东调整一下状态，深深喘了一口气，恢复以往的语气，“这小子真是敬酒不吃吃罚酒，我本来是打算替他留些情面，直接打发他走人就算了，可真是没想到！”
　　“到底怎么回事呀？”土方忙追着问。
　　“这小子――”伊东瞥了眼躺在地上不省人事的小胖子，“他是佐佐木异三郎的弟弟。我之所以会去查那个刑警的资料，接触了那个刑警之后我便对他们的名字起了疑心，这小子不是叫佐佐木铁之助么。当然，佐佐木这个姓氏算得不得少见，或许只是碰巧相同，就当我多此一举好了，但是调查结果却和我料想中的一样，他和那刑警还真是有关系哩。”
　　原来如此。蹲在一旁的土方下意识瞅瞅地上的小胖子，又抬头看看伊东，若有所思地略略点点头。
　　“啧，这事可是真教人头疼！”近藤照着桌面捶了一拳。“伊东先生，照你的看法，也就是说这小子是卧底喽？是他那警察哥哥派他来打入我们内部刺探‘敌情’的？”
　　“呵，他要有那个头脑和胆量就好了！”伊东用讽刺的语气说道，“我感觉这小子相当叛逆，大抵不会对家里人的话言听计从。据我了解的情况，他确实是个不良少年，在学校里成绩是烂的一锅粥，如何考上法律系以及如何领到的毕业证书不得而知，依他平时的办事结果来看，我无法不怀疑他那些证书的真实性。说白了，他就是个没有大脑只懂胡作非为的小混混。”
　　“唉，这倒还好些啊，总归好过是卧底嘛！”近藤搓着两边的太阳穴说。
　　“怎么样？这小子无论如何都不能留吧？”伊东说。
　　“哦哦，干脆把他派给我当小弟吧！”冲田看着地上的小胖子，脸上露出阴笑。“嘿嘿，如何，近藤先生？不出一个月，准保让他改头换面哦！”
　　交给你那是真正意义上的改头换面了，一个月之后这小子的命还有没有都是回事了，土方暗忖道，同时他想起刑警佐佐木那瘦长的身形和干瘪的脸颊，呃，单就长相什么的来看，这兄弟俩未免太不相
　　像了。
　　“这样吧，这小子先由我扣下了。”土方道。
　　“土方――”伊东刚开口欲反对，土方便扬手要他先住口。
　　“就这么放他回去，谁能保证他不去警察哥哥那里胡说八道。我们白使唤了他弟弟这么久，难保他不大发雷霆吧，况且佐佐木异三郎本就对我们满腹成见，说不定以后每天都带警察来我们店里例行检查哩。”说完，土方又瞧瞧小胖子，“啧，有个加入黑社会的弟弟，不晓得优秀的警官先生作何感想呢？”
　　“十四，你这是扣押人质啊？真是高招！”近藤夸道。
　　“嗳，别说的那么难听，我只是想教这些名门少爷看看‘细菌们’是如何生存的，到底像不像他们眼中那么可恨。”土方扬起嘴角。“总之，老大你就别操心了，这小子以后由我管了。对了，总悟，你要差遣他和我言语一声就是了。”
　　“喂喂，土方先生，这不公平吧，可是我先打算收他当小弟的哦。”冲田抗议道。
　　“谁说要收这家伙当小弟了，就是放在手下打杂而已，总不能让他留在我们组里白吃饭吧？再者，我看山崎一个人忙不过来！”
　　“要想从他身上打听到佐佐木刑警的情况怕是不大可能。”伊东整了整身上的西装，说道，“若他真有利用价值我也不会执意非要这么急着赶他走。既百无一用又和警察扯上关系，我还是主张不要趟这滩浑水为好。”
　　“你的意思我明白，”土方坐回冲田身边，“可是吧，就这么放他回家总有不妥当的地方，是吧？请仔细想想。”
　　“他并不住在家里，好像和家里人的关系不太好。佐佐木刑警究竟担心这个弟弟到什么程度很难说啊。让他走人就算他回去说三道四，想必刑警先生也不一定相信。也是，当真家庭关系和睦就不会来黑道寻求庇护了。”伊东说，“不过，土方先生坚持的话，剩下的事我可就不管了。”
　　“嗯，成吧。”土方点头，取出香烟点燃。“放心就是，不会教他乱讲你的不是。”
　　伊东明了土方有意替他隐瞒嗑药一事，也不便再多言。
　　“啊，近来实在教伊东先生太费心了。”
　　“哪里，净是些分内职责。”伊东向近藤致意。
　　土方叫来保镖，将小胖子抬出了办公室。
　　*
　　“若不是这次工作需要女伴配合――”服部全藏不安地转头看看并排走在旁边的女子，暗自祈祷一会儿她可千万别出状况。这名女子名叫猿飞菖蒲，是服部以前工作的调查所的同事，半年前也离开了调查所，辞职后她从事什么职业服部不晓得，也没有必要知道，找到她帮忙纯粹是因为往常合作彼此信任的女搭档
　　恰巧刚跟着旅游团去了欧洲，一时找不到合适的人选才向别人打听出她的联系方式。记得猿飞入职时曾讲过她原先的志愿是当女警，因为制服很好看，虽不知她为何放弃了这个志愿，但服部认为是件好事。
　　“我的费用可是很高的哦，而且绝不会去什么情爱旅馆，跟你想都别想。”猿飞小声说道，口气恶狠狠的。
　　“知道知道，这些事不是事先已经讲好了。”猿飞菖蒲身材高挑，胸部丰满，此时打扮也是光鲜亮丽。和这样的十足美女并行，服部全藏并不快活，我才不想和你这样漂亮的变态女人去旅馆，我只中意丑女，而且是性格温润服帖的。
　　“对哦，事先声明，我早就心有所属了，喜欢的只有一个人哦，我可以为他做任何事，任何！但是呢，反过来，其他男人决不能碰我一丝一毫，哼！”猿飞整了整身上的淡紫色连衣长裙，警告他道。
　　“行了！我都说知道了！不会碰你一根指头！你要重复几次啊！”难得西装革履出行，装一次上流社会人士，可那辆旧丰田车却在出发时抛锚了，这教服部全藏好生嗟叹，好在要去的美容院就在新宿距离歌舞伎町不远，索性决定步行过去。
　　“虽说付给我时薪，但一想是为了你才做头发什么的，我还是有种背叛了心爱之人的感觉，唉！”猿飞脸上不由得露出无奈哀伤之色。
　　“哎，你还有完没完啊？我也是不情愿的！”这次委托人是那家知名美容院的老主顾，她怀疑店里换的新店长偷梁换柱，以次充好，暗中将廉价便宜货掉包换进了原本高档护肤、护发品的包装里，按照原本的价格出售给顾客。但苦于没有证据无法告发，遂来到服部全藏的侦探事务所，拜托他取得证据。服部平日极少打理头发，一年都不光顾一次美容院，对这方面的了解实在太少，他考虑到女性都肯在美容美发方面下大工夫，出入美容院又极为频繁，于是还是携女伴一同光顾更为合适，且不易露出马脚，况且猿飞也有过去调查工作的经验。
　　“哈！阿――银！”猿飞忽然眼前一亮，根本不理会旁边的服部说话，一蹦一跳跑到斜前方超市前停着的卡车旁。“哇，真的是你耶！我没有看错，没有做梦吧！？”她凑近坂田银时的脸，使劲按了按鼻梁上那副时髦的眼镜。
　　坂田银时和志村新八身穿送货员的连体工作服，正忙着将一箱箱饮料卸下车。今天万事屋接到的工作是代替原本食物中毒住院的送货员跑完指定的几家大超市。
　　“咦？你是――”坂田银时在脑中搜索这名女子的信息。
　　“哎呀，阿银你真讨厌！怎么可以把人家忘了呢？我知道了，我知道了，你一定是故
　　意的！其实你非常非常地想念我，可就是不好意思承认。也是啦，我们好久没有见过面了，毕业之后我利用工作之余一直在打听你的消息呢，想必阿银你也是一样吧？真是的，我知道你就是不好意思主动和我联络罢了！”猿飞抚着绯红的脸颊，自顾自地生动阐述结论，“不过没有关系啦，你这种别扭的性格我也是十分喜欢哦！一直都是哦！” 
　　“那个，阿银……”新八扶了扶眼镜，面露无奈地戳了戳了银时，大概想问这女的脑子没毛病吗？不知是不是兴奋过头才语无伦次了，反正她的话听起来很无厘头。
　　想起来了！坂田银时一拍脑门，她是自己高中时候的学妹，而且还是他的后援团领队！值得一提，在中学里，外形犹如偶像般出色或在运动、学习方面尤为优秀的学生，异性仰慕者们会自发为其组建后援团，土方和冲田都曾有过。但是，坂田银时的后援团成员兼领队只有一名，就是面前这位猿飞菖蒲小姐，她从一入学便对坂田银时可谓一见钟情，虽然当时朋友们劝她这种不修边幅的男生哪里好啦，可她就是爱得死去活来，不顾他人眼光，积极展开了对坂田银时大胆且猛烈地追求攻势，但一直未果。
　　“哎，这不是小猿嘛！想不到在这儿碰上啊，可真巧。”坂田银时可不像她那么激动，他暂时搁下手里搬着的纸箱，略略抬眼，看到站在不远处的服部全藏双手插腰，看似有些生气。“不过我们现在在工作哩，你也赶紧忙去吧，你看你男朋友都不高兴了。”
　　猿飞对服部全藏不屑一顾。“阿银你吃醋啦，是不是、是不是？哇，好可爱！但是哦，谁要理那种痔疮男，他才不是我男朋友！人家……还是单身呢！我和他，也是无意中在路上碰到才搭几句话的嘛，阿银你千万要相信我啊！”继而她转过去对服部喊道，“喂，没事你快点走吧，别站在哪里看，人家误会了可不好！快走，快走，一边去！”
　　“话说在前面，你现在要是甩手走人说不干了的话，就把我付给你的定金还回来！”服部全藏终于忍不住了，冲到他们面前来。“呃……”他交替看着猿飞和坂田银时，“你们认识呀？”
　　“啊，啊，只是过去的同学。”坂田银时说，“我说，哎，你叫什么来着？算啦算啦，反正快点把你女朋友带走吧，她待在这里会妨碍我们工作的。是吧，新八君？”新八附和着点头。
　　“喂，有些话还是得说明白，我只是临时雇她做搭档，并不是在交往。怎么，原来她是你的女朋友啊？”服部全藏说完又附加一句，“我同她可是没有半点关系。”
　　“没错！”猿飞鼻孔撑大，理直气壮地挽住阿银的胳膊。
　　“阿银，你看哦，误会都解开了吧！”
　　“哎哎，还说没关系呢，连他有痔疮你都知道啊。”坂田银时赶紧把胳膊抻出来，“工作也好交往也罢，总之不打扰你们了，快点走吧！新八君，我们把剩下几箱货搬进去。”说着他正了正头上的工作帽。
　　“阿、阿银，你果然妒忌了吧？我和他真的不是你想象中那样哦！要不这样吧，我等你，等你们结束工作之后，我们找个地方好好聊一聊！说的也是呢，都这么久没见面了，期间难免会产生许多令人怅闷的误会。不过！既然是误会，只要一次性说清楚就可以了！情侣间相处就是要坦诚，以互相信任为第一原则！所以，我等着你哦，快点结束工作，来给完美的约会吧！”猿飞红着脸进入了自我遐想的世界。
　　“唉！等一下，”服部全藏无力地挥几下手，“她已经答应我，今天协助我工作几个小时，定金我都给完了，要是现在变卦我虽有点为难，”他转头看了下坂田银时，接着对猿飞说，“但是，既然你男朋友在场倒也好办，教他把定金退还给我就是了，连同上次欠的五千块一起还。”
　　“嘁！别搞错了！谁是她男朋友啊，别乱套关系啊我说！哎哎，我看你先带她去医院检查下脑子比较要紧，她过去就患有妄想症，看来症状又加重了。新八君，我们走，早点结束工作回去陪神乐吧！”
　　“啊，好！”
　　“阿银……”猿飞深情地目送坂田银时和新八搬着纸箱走向超市后门的身影。
　　“喂，接下来，我的工作――”“都怪你胡说八道！”猿飞猛地抬腿照着服部全藏下半身的关键部位就是一脚。服部发出一声惨叫，跌倒趴在地上不起。
　　“哼！我知道了！只有赶紧帮你完成讨厌的工作，我才能获得自由是吧？那就快点去吧，还磨蹭什么！快走吧！”猿飞恨恨地拽了拽裙子，径自转身，大步从服部面前走开。
　　这就是我不喜欢美女的原因！疼痛未消，服部趴在地上，胳膊颤抖着伸向前方。坂田银时这个卷毛男究竟是何许人也，似乎好多人对他感兴趣。不，或者该说这个世界实在太小了。想起五月份那个委托人――在屋里也不摘下墨镜，有点关西口音，那位小哥曾拜托他调查坂田银时的过往经历，有趣的是，他工作过程中，居然在万事屋发现了四月份才来拜访过侦探事务所的另一名委托人，这其中有啥关联服部没有探究过，因为不属于他的工作范畴，只是徒生疑惑，觉着这个和他抢《JUMP》又欠钱不还的卷毛，现在又加上认识他先前调查所的女同事，这家伙怕是有点来头吧。
　　*
　　佐佐木铁之助自己介绍说他今年二十二
　　岁，刚从某大学法律系毕业，但他那双少了厚镜片遮挡的水汪汪的大眼睛看起来年纪要比他所说的小，难怪伊东怀疑他毕业证书的真实性。他来办公室面试时，土方不在，是近藤审核的，后来将他直接交给了伊东，两天前他来办公室大闹土方才算第一次见到他。为了和刑警佐佐木区分，土方称呼他为“铁”。这一两天铁一直像跟屁虫似的跟在土方后面。
　　“土方先生，请问现在是巡视地盘时间吗？”铁问。
　　“……”这小子话特别多，土方实在懒得一一作答，“我已经重复过了，只要你别脱离组织的视线，可以干点自己的事，不用一直跟我在后面！”
　　“啊，可是……”铁低头拽着西装衣角说，“我根本没有地方可以待啊。待在办公室的话，冲田先生好可怕啊！比伊东先生还要可怕！我可不敢和他对视！所以，还、还是跟着土方先生比较安全。”
　　“啧，”土方撇撇嘴角，在距离花坛不远的垃圾箱旁站定，从烟夹中抽出一根香烟，衔在嘴边，“你都知道了吧，伊东先生的私事？”
　　“噢，他经常嗑药的！知道知道！”听了这话，铁顿时来了精神，“他说LSD可是好东西，把握好剂量的话，不但副作用小，而且效果极佳，还说这种最早从黑麦中提取的物质和一件著名案例扯上关系什么什么的。”
　　“也就是说，他常注射那玩意儿喽？”
　　“啊，应该是，我想，不过倒是没有亲眼见过。”铁点点头，“他也总是去买新药。不过可能是体质的关系吧，我吞药之后总会恶心然后就全吐了，所以不大嗑啦。”
　　“呵，过去真是不良少年？”土方觉得伊东没有当即否决他，可能是认为他是同类――同为药迷，观察一段时间如果这小子能力可以将来能帮他的忙最好，派不上用场便直接赶他走人，嗑药一事也不会有人知道。伊东不是那种不谨慎，会随便说话的人。
　　“嘿嘿……”铁的笑声和表情已经回答了。
　　“嗯，伊东先生的事，你在组里不要提，就当做不知道。如果你不想惹祸上身的话。”土方边吸烟边说，“还有，干嘛想加入黑道组织？”
　　“这个，”铁摸了摸剃得很短的头发，“家里都是当警察的，倒是也要我考警校，我成绩不好是一方面，不过更多的是因为警校那玩意儿很多严格的规矩实在让人受不了啊，而且我觉得很多纪律根本没用！我说想按照自己喜欢的方式生活，却遭来一片反对，‘什么你根本什么都做不好’，‘你这家伙就是想偷懒不愿意努力’，‘和你哥哥比，你根本一无是处’，干脆我就决定一无是处到底！”
　　每天承受无端指责批评，
　　难怪会叛逆呢，换成是我也得变成不良少年，土方想。“我说呀，黑道帮派也有很多纪律规则的，并不像常人想象中那么无法无天。当然，我们不纳税、干的都是游走在法律边缘的事，可是我们也是按照自己的行为和道德准则在生活，遵循着最基本的底线。并非全是这个社会的垃圾。”他走几步来到垃圾箱旁，说着这番话令他有种在阳光下伸开双臂踩着花坛边缘行走的冲动，但实际上他不会做出如此轻佻的行为。将烟蒂碾灭在垃圾箱盖上的烟蒂槽里，土方继续说，“假如你有一千万存款，你还会去抢劫银行吗？肯定不会！换言之，我们生来没有得天独厚的条件，简直一无所有，我们想生存下去只能依靠自己。最早的黑道组织形成，也是一些贱民为了保护自己而团结起来的，大家都不过是按照自己的意志努力在生活，正是因为一无所有所以才要比一般人更强。我说的，你可懂？”说完，土方转过头去，那个叫铁的小胖子却不见了人影。
　　“啊啊，土方先生，我刚才去对面买冰激凌了，你要吃吗？我买了三个，你要哪种口味？”铁气喘吁吁跑到他面前，手里捧着三个双球冰淇淋。
　　土方真想爆粗口，敢情刚才的发言全白说了！“吃你个头啊！吃吃吃，看看你的衣服都快撑裂了！”
　　“呀呀，我也不喜欢穿西装啊，”铁无所谓地舔着巧克力冰淇淋球说，“伊东先生说过，律师就是要装的庄重体面，而且我看组里大家都是西服打扮，不得已才穿的嘛。”
　　土方登时觉得耳边的蝉鸣更加聒噪了，他有些无力地又抽出一根香烟，“……比起不适合的西装，以后穿你喜欢的衣服吧！”
　　“咦――？真的吗？真的可以吗？”铁水汪汪的大眼睛顿时放光，“也就是说、就是说，我可以穿过去的肥肥大大的Hip－Hop装？这太棒啦！”
　　“那，土方先生，接下来干什么去？要去收保护费吗？这个交给我吧，以前我们也干过的！”
　　唉，土方喷出一口烟雾，随之叹气，有这小胖子跟着岂不是没法去万事屋了？
　　作者有话要说：好，说过了要把叫铁的小胖子加上~恩恩，说话算话~


二十

　　近藤白天拜访过松平叔，回去之后换了身木匠似的衣服，等天一黑下来立即独自来到歌舞伎町，他还是觉得来这里得低调点。七月头疼的事真是一件接一件，这回得好好到志村妙工作的酒店解解闷。
　　他一进店便直接指名志村妙，落座一杯酒下肚，就叨叨开了近来心里有多么多么烦闷，这个那个的处理不完，都没有一点自己的时间啦，这么久不来光顾，实在太念想阿妙小姐啦……
　　志村妙坐在他旁边，边微笑着听他抱怨，边倒酒，时不时点头致意一下。其实只要近藤不一个劲儿说肉麻的求爱话，不做出格的举动，志村妙不会对他动粗，完全像接待其他客人一样对待他。
　　近藤叹过一口气，仰脖又喝下一杯酒，酝酿片刻，正准备开始对阿妙吐露情衷，抬眼却见另一个客人已经站他们所坐的沙发前，他立刻站起来刚欲开口轰走这人，忽然觉得这人在哪儿见过，噢――原来又是柳生家的少主九兵卫啊，就是那个乍一看乃风度翩翩的公子哥，实际上是个男人婆的家伙。近藤和九兵卫对视一下，他歪歪头，重新坐回沙发上，这家伙横竖是个女人，不会对他产生威胁，他绝对不相信他的阿妙小姐会喜欢女人的荒谬结论！
　　“阿妙，你已经有客人了？”九兵卫的视线转向志村妙。
　　“哎呀，小九，我在电话里只是稍微诉苦一下这个月快结束了，还没有完成定额，可能拿不到提成……不是非要你来消费的意思啦！”志村妙站起来，微笑着冲九兵卫挥挥手。“你又不是不知道，来这里消遣的都是男人啊。”
　　“呃，是、是这样啊，我知道。”九兵卫咬了下嘴唇，低着头小声道，口气似乎有些紧张。近藤怀疑店里光线太暗，导致他眼花看不清楚了，不然咋觉得她脸红了呢？明明没有说什么教人难为情的话啊。
　　“其实，我不是来玩的。”九兵卫说，她从西装内袋里拿出一个厚信封。“我今天来的主要目的是把这个拿来给阿妙，只不过是一点小钱，你根本不用放在心上，况且你手头一直不宽裕。”说着，她将信封递到志村妙手里。
　　“这怎么好呢……”志村妙接过信封，并不打开看，因为这正是她上次亲手交给九兵卫的。里面是家里经济一时周转不开向九兵卫借的钱。
　　九兵卫故意咳嗽一声，表情有点局促的，似乎很不适应店内的环境。“反、反正，不用还我，我从来不缺钱。那个，阿妙，我可以坐在这里吗？”由于上次跟阿妙喝茶聊天太愉快了，竟忘记将钱当场退回去，她回家时很是懊恼，但转念一想，这不是又多了一个来找阿妙的借口吗？九兵卫确实对志村妙怀有超越友谊的感情。
　　近藤听了，立即往沙发旁边让让，意思是她坐下没有任何问题。
　　“嗨，小九你本来就是为了找我才来的，这样吧，你到后面的休息室坐吧。”阿妙说道。
　　“那太好了！”九兵卫好像听得特赦一般，局促不安的表情立即释然了。
　　“那么，近藤先生，我先送我的朋友去休息室，你稍等片刻不要紧吧？不好意思喽。”志村妙扭过身来，温柔的询问口吻中却分明带着一种不容抗拒的力量。
　　近藤被当时这气氛所慑，连忙点头称没问题，等多久都不要紧，然后举着酒杯默默目送一身西装的九兵卫和阿妙走向店内走廊尽头的身影。九兵卫的打扮虽说是个男人婆，但仔细端详，她眉眼蛮周正的，若是化个适合的妆，把长发放下来，再换条裙子什么的，应该很有女人味。近藤又想起了入赘的事，如果用这方式拉拢柳生家这个财力和名誉都雄厚的大靠山对组织绝对有百利而无一害，若这有头有脸的家族派人出面恐怕哪里都得给些面子，那将来遇上棘手的事也不用总是麻烦松平老爹了。嗯，无论是十四还是总悟，他们当中谁当柳生家的女婿都合适，这事回去得和他们再好好商量一下。近藤这么琢磨着，喝干了杯里的酒。
　　东城步听说九兵卫今晚要光顾酒店，一大早就准备好了小礼服和介绍宴会妆容的美容杂志。九兵卫说他太小题大做了，她不过是去和阿妙聊几句而已，用不着这么正式，尽管她觉得偶尔穿穿女孩子的衣服也蛮开心的，可是一想到阿妙工作的地方是供男人喝酒娱乐的，她心里便一阵阵紧张，权衡半天最后决定还是男装打扮心里更有安全感，于是选了一身款式较为轻浮的竖条纹西服来到店里。
　　志村妙推开休息室的门，侧身请九兵卫进去。这会儿，她的同事阿良小姐也在休息室，正坐在化妆镜前补妆。
　　“阿妙，这位是？”听到动静，阿良转头问道。
　　“啊啊，我的一位好朋友啦，她不太喜欢外面的气氛，所以我教她来这边等我哦。不要紧吧？”
　　“唔，没事没事。”阿良道，“请，阿妙的座位在那边。”
　　九兵卫点头致谢，她想起随从东城步还守在店外等她，不过他完全可以到店里来啊，又没吩咐说不准他进酒店玩。她坐在志村妙的椅子上，而志村妙则和阿良搭起闲话，她们口中提到的客人九兵卫不认识，也就不便插话。
　　阿良狠狠往脸上扑了几下粉，抱怨着今晚的客人有多缠人，净说让人听不懂的话，话题又无聊至极，简直厌烦到不行，可还是得赔笑脸，而且这家伙每次来必点她的名不可，光是想想就感到人生灰暗哪。她口中讨厌的客人，志村妙也认得
　　，是个总戴着圆镜片墨镜的卷毛男，满口乡下土话，多喝几杯就开始吹嘘自己是哪家公司的社长来着，“还社长呢，八成是胡编出来哄人的，听他那口音就知道根本是茨城乡下土财主家的公子，还是花花公子”这是阿良对他的评价，志村妙听了跟她一起笑起来。
　　“那，你们先聊着，我得出去啦。”阿良“啪”合上手里的粉饼盒，“唉，真希望回去的时候，那家伙已经走人了！”她站起来走出休息室。
　　志村妙给九兵卫倒了杯水，又陪她小聊几句，心里估摸着：他们也该到店里了。待她重新走回店内，赫然发现原本坐在沙发上的近藤，人不见了，刚才的沙发空空如也。
　　“啊啊，阿妙小姐――我在这里，你的小勋在这里！”近藤从斜前方的位子上抻着脖子，高高扬手招呼她。阿妙踮起脚，歪着身子看着那边的座位，原来近藤跑到阿良小姐那边去了，似乎正和阿良小姐讨厌的那位客人聊得颇为投机。阿良小姐趁机扭过一张苦瓜脸，讨厌的客人非但没走反而又增加了一个，志村妙相当同情她此时的心情，不过――反正今晚近藤已经点过酒了，钱进账了就好，接下来不用继续陪他可真是太好了，嗬嗬嗬……
　　“哎哎，我们来喽！”坂田银时和长谷川一同走进店内，直奔志村妙这边，大刺刺坐在沙发上。
　　今天新八一大早来到万事屋捎来他姐姐的话，说这个月的营业额还没有完成，让坂田银时找几个人去她店里捧捧场。最近工作倒是赚了些钱，坂田银时想偶尔到酒店玩一次也不会遭报应嘛。下午在柏青哥店碰到长谷川，黄昏时候一起在烧烤店吃过晚饭，便叫上他一同来志村妙店里喝酒。
　　“等等！阿妙小姐是我的！是我先点名的！”近藤见这边有情况，立马奔到志村妙面前。“阿、阿妙小姐，那个，是我先点你的，对吧？”
　　“这有什么关系！”志村妙微笑道，“大家坐在一起不就得了？我这就叫阿良小姐一起过来。”
　　“又是你！？”近藤看到坂田银时，一双小眼睛立马睁得老大。“我在这里已经见过你不止一次了，我警告你不要总是纠缠我的阿妙小姐！”他转过头，口气缓和下来，对志村妙说，“阿妙小姐，你看这种家伙哪里比我好呀，瞧他那一头乱蓬蓬脏兮兮的卷发就知道是个穷光蛋啦，肯定是连去美容院打理头发都做不起。”
　　“喂，大猩猩，你有资格对别人的长相品头论足吗？”
　　“谁、谁是大猩猩？你说话小心一点！”
　　“哎哎，我就是在说你啊，你不就是大猩猩吗？哪里不对啦？”
　　“啊，啊，不要吵，不要吵，大家今晚可是来寻开心的。”
　　长谷川连忙站起来打圆场。
　　阿良小姐后面跟着那位讨厌的客人一起从对面走过来。
　　“啊哈、啊哈哈哈……我以为是谁呢，原来是金时啊！啊哈哈哈……”辰马挠着头发坐到坂田银时身边。
　　“咦，辰马？！哎，你小子不是出国了吗？”真没想到会在这里遇上，坂田银时甚是惊讶。
　　“啊啊，这不是回来了嘛！都回国好一段时间了，啊哈哈哈……”
　　志村妙和阿良对视一下，脸上不约而同露出讪笑――“既然烦人的客人们彼此认识，干脆让他们自便好了，酒钱一记账我们就撤！”
　　“是银时，银时，不是金时！”坂田银时用胳膊一把勒住坂本辰马的脖子，“你的大脑还是空空如也吗，除了女人就什么都没有了是不是？”辰马被勒得喘不过气来，没法说话了。
　　“呦呦？他们是朋友还是什么？看样子很熟络呀。”近藤对长谷川说。
　　“大概是吧，我也不知道呢。不要管他们，我们自己喝自己的就是了嘛。”
　　“哎――不用客气啊，要吃什么喝什么，随便点，今晚这小子请客！”坂田银时指着辰马嚷道，“反正他有的是钱嘛！”
　　坂本辰马上了大学之后以学业忙、预先做留学准备之类的借口为由，渐渐疏远了坂田银时和假发。每次看到他们同高杉那副亲密的样子，心里就产生一种莫名的尴尬，他不喜欢看到这副光景，莫如说他妒忌坂田银时和假发，但他们三个同为他最珍贵的好友，他很矛盾，实在不知如何是好。每次找借口推掉四个人见面的机会，辰马总会陷入自我厌恶，觉得这样的自己实在太差劲，于是便在其他方面提供他们无微不至的帮助，虽有事后讨好的意味，但这么做多少能令他心里舒服些。
　　“阿妙小姐，我爱你！和我结婚吧！”没过多久，大猩猩有点醉了，满脸通红，单脚踩着桌子大声嚷嚷起来，他在坂田银时他们到来之前就已经喝了不少。
　　“哎哎，吵死啦！我们干脆把这只猩猩弄到动物园关起来吧！”说话的是坂田银时。
　　“咦咦？阿良小姐呢？我要向阿良小姐求婚！”辰马半醉半醒地附和着嚷道，其实刚才他一直在想心事。
　　“嘁，两个白痴！”坂田银时搔搔耳朵，咧嘴抱怨，“估计今晚这一下营业额什么的就完成了，我看我还是先逃吧。”
　　“近藤先生，我猜你就在这里。”土方来了，身边带着一个健硕魁梧，剃光头的家伙。他们走到近藤身边。“啧，我看喝得也差不多了，该回去了。”土方扫视一圈沙发座位上的人，刚好和坂田银时对上眼神。“你……怎么也在？！”
　　“啊？干嘛啊，我不能来玩玩
　　啊？”
　　“切！”土方咬咬牙，吩咐身旁的光头将近藤先架走再说。
　　“哎呀，十四？你来了就坐坐嘛！阿妙小姐――阿妙小姐？请来倒酒，我们又有客人来啦！”近藤将光头赶到一边，冲土方挤挤眼，他似乎还保有些清醒。“十四，你先坐，刚才那个谁……那个柳生家的，我看到她啦，大概人还没走，一会儿我让阿妙小姐把她叫来，正好借这机会，你们好好聊聊，增进一下感情！”
　　柳生家的？坂田银时还没琢磨过来，辰马便扑了上来，“金时――”
　　“……这家伙是啥？”土方紧挨着坂田银时坐下，顺便把黑发天然卷搭在他肩上的手拨掉。
　　“白痴。”坂田银时抚着太阳穴，有点无奈地说，“哎，今晚这到底是个什么状况啊？”感觉所有人都“欢聚一堂”了，这光景无论怎么看都甚是诡异啊。
　　“我哪里知道！”土方从烟夹里抖出一根香烟，用桌上的打火机点燃。“我们是来找老大的。”
　　“呀呀，十四，铁呢？你不看着他，跑了怎么办？”近藤探过身来，没头没脑问了一句。
　　“我可没看着他呀，是他非要跟着我罢了。”土方冲天花板喷出一口白色的烟雾，铁虽是不良少年，但内心毕竟是个小鬼，近藤没看错，他本质上不是个坏种，再说他真想溜掉就不会去办公室哭闹了。“下午我让山崎带着铁去武馆了，那小子的体型横竖都是太缺乏锻炼了，噢，总悟也跟着一起去运动一下。有总悟在，没啥可担心的。”
　　“噢，噢，这样没问题了！阿妙小姐――！”
　　土方重重叹了口气，并往坂田银时身边挤了挤，附在他耳边小声道：“等会儿这边散了，跟我回公寓去，你有日子没去我那边了。”
　　“呃，我想想啊……”神乐骨折的手腕还没痊愈，她在新八家养伤这一个月快闷疯了，但学校已经放暑假了，新八可以每天陪她玩，他们现在都在志村家，坂田银时想今晚不回万事屋没关系。
　　“十四！”近藤蓦地用力拍土方的肩一下，土方一愣。“这位就是我想介绍给你的九兵卫小姐！”土方抬头看到一个穿西装的人在叫志村妙的女人身后躲躲藏藏。
　　“阿妙小姐，我、我没有别的意思啊！就是想把你的朋友介绍给十四，喏，就是这位――”面对志村妙，近藤总有些点头哈腰的意思，这帮派老大未免……“我们十四虽然不爱说话，可他很受欢迎啊！店里的小姐们对他评价可高咧！”
　　“……是这么回事啊。”坂田银时双手交叠垫在脑后。土方觉得他瞥向自己的眼神有点鄙夷的味道呢。“她们怎么评价我可管不着呀！”土方一阵尴尬，赶紧制止
　　近藤，“近藤先生，你醉了，今晚就到这里吧。”
　　“哪里哪里！夜晚才刚刚开始哩！我说十四呀，入赘的事我们又不是没有商量过！嗨嗨，先不扯那么远！”近藤大幅度挥挥手，“就是让你们先互相了解一下，交往啊结婚啊，都要以了解为前提嘛！”
　　九兵卫听了这话，更加往志村妙身后藏，双手紧紧抓在她肩上，肩上的衣衫都被揪皱了。
　　“九兵卫小姐，”近藤口气谄媚，“别害羞嘛，十四说让你坐到旁――”说时迟那时快，志村妙直接出拳打在他面门上，不得不说这是一记漂亮的直拳。“这下子就安静多喽。近藤先生，你刚才说什么我没有听清，请再说一次。”她拍拍手，温柔地笑着说道。“小九，吓到你了是吧？没关系没关系的，时间也不早了，我先送去你出去吧。”
　　阿妙的工作可真是辛苦，出了店门，九兵卫不由得新生感慨，招待那些讨厌的男人喝酒玩乐的事她肯定不能像阿妙这般应付得游刃有余，唉，穿男装来实在太明智了，若是裙装打扮今晚肯定紧张得连嘴都张不开了。
　　“呼――”土方舒了口气，虽说老大被打多少教人不痛快，但被心爱的女人打能让他心甘情愿闭嘴也不是件坏事。“你都看见喽，刚才的事我一点也不明白。”他转头向坂田银时解释，顺便把枕在坂田银时腿上的黑发天然卷揪起来，然后起身，跨过来坐到黑发天然卷和银发天然卷中间。
　　“我说，快走吧，总感觉待在这里不会有好事。”土方又抽出一根香烟，叼在嘴边点上。他冲光头招招手，光头弯腰凑过来，他低声说了句什么，光头会意，过去将歪在沙发一边的近藤架起来朝店外走去。
　　坂田银时左右看看，想问长谷川要不要走。长谷川凑到辰马旁边，两个人玩起骰子了。得了，不理他们，这两个家伙扔在哪儿都不要紧。今晚本打算喝酒轻松一番的，谁想到变成了一出闹剧啊，感觉这一晚比工作一天还要累，他不由得揉了揉肩膀。
　　辰马的目光从墨镜上边缘投出来，悄悄打量土方，忽然明白了什么。“是这样啊，啊哈哈、啊哈哈哈……”
　　没有阳光直接照射，夜晚多少凉爽些，虽然外面的空气依然那么潮闷吧。
　　想必光头带着近藤先生坐他们来时的车子已经走远了。土方脱下西装上衣，反手往肩上一搭，一脸事情办完了的轻松神情。坂田银时看在眼里，觉得他这个动作很潇洒。
　　“哎哎，好累呀。”坂田银时夸张地伸了个懒腰，走到土方前面。“出来玩却搞得这么辛苦，真划不来呀。”
　　“唔，我可不是来玩的。”土方说，“不过，剩下的时间不是自由了么？”
　　“说的是啊。”坂田银时望着满街的霓虹灯招牌，淡淡应道。“哎，大猩猩说的入赘啊什么的，那是什么事呀？”
　　“唉！”土方厌烦地将头偏到一边，“别提了，一个恶意玩笑罢了！要入赘到柳生家的其实是总悟。柳生道场，你不陌生吧，肯定听说过。对了，还有总悟那小子，你见过的吧？记得上一次你们打过照面来着。”
　　坂田银时思忖片刻，总悟……冲田总悟？“噢，你说夜神总一郎啊。好像有那么点印象诶。”
　　“什么？”土方没听清楚。
　　“啊，没什么。”
　　“是她的弟弟。”土方再次掏出香烟，用自己的打火机点燃。“就是你很介意的，住在那所日式木宅里的小姐，总悟是她的亲生弟弟。”
　　“嘁，我才没有‘很介意’好不好？”坂田银时双手垫在脑后，依旧走在土方前面。土方不知他脸上是何种表情。
　　“想听吗？我可以讲给你啊。”土方快走两步，赶上前面的人。“免得你时不时拿这事讽刺我。”
　　“什么呀，想听什么呀？”坂田银时一左一右歪了两下头。
　　“哼。今晚万事屋有人吗？”土方问，“小鬼们在不在？”
　　“干什么呀？
　　“干什么？呵，”土方笑了笑，“当然是去过夜呗。”他还真是从来没在坂田银时家住过。
　　“哎……”坂田银时犹豫了几秒，“啊啊，随便你吧。”
　　“干啥一副不情愿的样子？”土方照着他的屁股拍了一巴掌。
　　“喂！在街上不要这样！”坂田银时直冲他瞪眼。
　　“呵呵，怎么了啊，你不是向来不拘小节嘛！”土方开心地笑道。
　　“现在可是在外面――”坂田银时话未说完，土方便拉起他的胳膊：
　　“那就赶紧回屋里啊！”
　　“哎哎，回哪里啊？”
　　“万事屋嘛，明知故问！”
　　灯火交错之下，坂田银时恍惚看到前面的土方身上的西装变成了黑色的浴衣，仿佛很久以前，土方也是这样拉着他，走在这条街道上……唉，若是这条街道没有尽头该有多好。
　　作者有话要说：矮油==为毛把后宫篇隔过去啊|||我可是很期待多人非法同居啊啊啊啊||||那个啥，不过后面还有牛郎店篇，这个不要54啊~~拜托拜托拜托||||


二十一

　　佐佐木异三郎在近藤拜访过松平叔的第三天中午，刚吃过午餐回到警局办公室便被同事告之刑事科长请他过去一趟。至于原因，佐佐木大抵有自知，估计是近来太花精力在私下调查与案件无关的黑道团体上惹得上司不满了。
　　刑事科长的话，大致意思和他猜测中差不多，就是说原宿车站前某夜店的案子已经作为当事人意外死亡结案了，后续事宜已移交相关部门处理，刑警们的工作到此截止，再继续纠缠下去也不会有任何改变，不要再将时间浪费在这件案子上了，目前应该集中精力对付在涩谷一带活动的那伙专门诱骗胁迫未成年少女卖春的团伙。“这些家伙才是彻彻底底的人渣！”佐佐木知道刑事科长有个在上中学的女儿，所以能够感同身受那些女儿被坑害的父母的心情，情绪激动了。半个多小时的谈话临近结束时，刑事科长从办公桌后面的座椅上站起来，踱到佐佐木身边，语重心长地提醒他，从入职第一天就应该知道，办案绝不能带入过多的主观感情，即便对方是警察记录在册的暴力团也不能在一开始就将先入为主的罪名扣在其头上，凡事都要讲求客观证据。
　　上司的话句句在理，佐佐木只得道声明白，称会反省自己之前的行为并会全力投入目前着手调查的案件，科长点头后，他便行礼离开。
　　佐佐木面无表情地走在通往办公室的走廊里，脑中却仍回想着死在原宿黑道夜店里的菲律宾陪酒女一案的结果。
　　经法医解剖鉴定，证明她确实死于当晚注射大量不纯冰毒，她身上除了针孔没有明显搏斗痕迹，且卫生间隔间门是反锁，内部并不凌乱，应排除被人强行注射的可能性。佐佐木和一名年轻同事走访过她现在的住处，对与她合租的女子也进行了问话。那是个年轻女子，二十刚出头的样子，在另一家夜店上班，人看上去有点呆似乎不大机灵。她告诉他们，她的室友常在屋里注射“那类玩意儿”，也曾邀她一起尝试，她说自己胆小，一见注射器就晕，遂作罢。年轻女子的话进一步证实了血液化验的结果――死亡的当事人至少有三年以上的吸毒史。她来原宿夜店工作是近一年半的事，看来之前就有毒瘾，无论是自主尝试还是受人唆使都同管辖原宿车站那条街上夜店的黑道组织无关。
　　“呃，她人蛮不错的，是很喜欢照顾人的那一类型，我想，我们住在一起还不到一年，也不能说特别了解吧。她之前住在哪里啊……没听她提过，但肯定是四处租房吧，没有自己的家。”面对警察，年轻女子相当谨慎选择措辞。“我们都是晚上工作，凌晨才能回到住处，她上班之前总是为我准备好宵夜，家务之类的基本上也都
　　是她在做。知不知道她的国籍？不是日本人么？至于老家在哪里我不知道，从没听她提起过。唉，其实我觉得她那样不好，就是……那些玩意儿基本上把她工作的继续都耗光了，为此还找我借过钱。不然的话，我觉得她蛮可以带着工作存的钱提前‘退休’回老家过好日子……”从口气听来，她为失去一个不错的室友不禁感到惋惜。不过由此证明当事人一直隐瞒真实国籍，姓近藤的黑道组长没有说谎，当事人被雇佣时他确实不知详情。
　　案发时，在店内未发现可疑的毒品贩子或药头，据同组搭档调查的结果显示，近藤的组织与毒品生意并没有太多关系，也就是说当事人当晚注射的冰毒并非从他们组织手里购得，至于如何到手的，已无法得知，也许是上班之前在黑市或从其他毒贩子那里弄到的，毕竟人已死，具体情况已无从查证。总之，没有任何迹象表明她的死亡同近藤的组织有关。但佐佐木就是不甘心如此罢了，直觉感到背后应该还隐藏着什么线索，尽管到如今仍未捕捉到有利的蛛丝马迹。
　　他歪歪头，走进办公室。他反思，在这件案子上自己是不是真的掺杂了太多的私人感情？但凡碰到与黑道挂钩的案件，神经便绷得太紧。诚然，他厌恶黑社会的存在，而且被调来东京的原因正是加派警力清除活动越来越猖獗的外来帮派，对于本就在东京活动的组织，都政府似乎有意保留其生存空间，只要他们守着自己的地盘安分守己，不搞出大的干戈，便就同先前一样对他们睁一眼闭一眼。近藤的组织显然属于东京这边。佐佐木和屋里的同事打过招呼，便拉出自己桌前的椅子，坐下后，双手交叠置于胸前，他明白即便再怎么讨厌，凭一己之力是无法彻底铲除黑道组织的，只能尽力而为，作为一名警察能用的手段只有一个，那就是将他们绳之于法，送入监狱，但这确实需要客观明确的犯罪证据。
　　口袋里的手机忽然响了起来，他掏出后查看邮件，边回复边想起前不久弟弟发来短信――“我还是决定过自己喜欢的生活，估计很长一段时间不会回来了，请勿挂念”这可是近三年来破天荒的第一次，弟弟铁之助主动发短信给他，不过是群组消息，好像家里每个人都收到了。也罢，不成材的弟弟与其留在家里胡闹倒不如让他在外面吃点苦头，也好历练一下，佐佐木琢磨着，将写好的邮件发送出去。
　　*
　　服部全藏端着杂志站在书店发愣，他在思索猿飞菖蒲汇报的情况。猿飞说，她用过被调查美容院的护发乳后，隔天感觉头发干燥且会起静电，但这不足以说明完全乃护发乳造成的，只用一次是不能判断某种护发品的优劣，要
　　长期使用才能看出来，其他类似的产品也是一样。况且头发干燥的问题，同天气情况也有关系，反正从这一次初步调查的结果来看，不能断定店长将原本的高档品换成了次货。
　　服部将手里的书搁回原位，又看看店内其陈列的其他书籍，没有特别想看的。“要抓到店长掉包的证据，就只能假扮店员混入店内了。”他边踱向旁边的音像店边在心里盘算着接下来的计划。女搭档就快结束旅行从欧洲回来了，到时让她去美容院应聘店员，因为服部自己已经装作顾客在店里露过面了，又同店长简单攀谈了几句，即便店长每天审阅不少顾客也难保不对他留有印象，再说机警的女搭档总是有办法令男人放松警惕，派她去店里暗中调查万无一失。服部拿起面前的一张CD，他想听听关于这张CD的介绍，抬头左右寻找店员之际竟发现了一个熟悉的面孔――带些关西口音的委托人，站在与他间隔两排CD架的位置。那人似乎也认出了服部，虽然眼睛依旧被时尚的墨镜遮挡，可服部认定他在看着自己。服部愣怔着张张嘴，那人表情不变，慢慢低下头查看架子排列的CD，既不躲闪也不忙着要离开。他明白，那人是故意装作不认识，既然委托工作已结束，那么侦探同委托人间便是陌生人，不再有任何关联，不便同曾拜访过的侦探打交道亦是人之常情。既然如此，服部自然不会上前搭话，他拿着CD直接走向收银台。
　　当天晚上，陆奥终于在歌舞伎町抓到了她的上司坂本辰马。她不由分说招呼店里的保安，连拖带拽，最后差不多是将辰马抬出店外硬塞进车里的，看来是她事先给过了小费。陆奥上了车，觑了觑腕表上的日历，重要的会议日期定在后天早上，她的上司明天有一整天时间可以用来调整状态。她自顾自点点头，吩咐司机开车。
　　“啊哈哈、啊哈哈哈哈……”辰马半仰卧在车后座上，借着醉劲儿一个劲傻笑。旁边的陆奥偏头看着车窗外，对他视而不见。
　　那是……高杉？辰马忽然屏住呼吸，停止了笑声，整张脸贴到车窗玻璃上。“停车！STOP！我要下去！”
　　“喂，你要干什么？”陆奥蓦地转向他，沉声问道，语气中压抑着极度的不满。为了找这个不靠谱的上司，她回来后，马不停蹄整整花了两个晚上的时间，几乎跑遍了坂本辰马常光顾的夜店，这会儿已是满腹牢骚。
　　“啊――？啊哈哈，回头再解释给你听！总之，现在我必须下去！停车停车！”
　　“等等！”陆奥拉住他，“你可别忘了――”
　　辰马急着推车门，“后天早上八点准时到达公司！”说完，他不等车停稳便钻了出去，一个踉
　　跄险些跌倒在地。陆奥将头探出车门，望着他亟亟往回跑的身影摇头叹气，重新关上车门后，再度吩咐司机开车。
　　啊哈哈哈，也许今晚真是喝过头了，啊哈哈哈哈……只是看到一晃而过的与高杉相似的人影便不管不顾，匆匆忙忙跑回来一窥究竟的自己，未免太小孩子气了吧？站在刚才看到或许是高杉的地方，辰马摸着后脑勺，在路人诧异的目光中开怀大笑。
　　“啧，我说你这是扮痴呆吗？小心被送进精神病医院。”
　　辰马万分惊讶地张着嘴扭过头去，此时此刻高杉就在他身后，一只手正搭在他肩上，脸上挂着意味不明的阴郁微笑。“没想到……我没想到真的是你”这句话梗在喉咙口，怎么也说不出来，辰马只是动了动嘴，继而又“啊哈哈哈……”笑起来。
　　“……”高杉不讲话，就这么沉默着盯视他的脸，等他收敛笑声。
　　“怎么，刚才在车上看到我了？好眼力啊。”高杉环视着四周说，“我看到你从那辆黑色的车里下来了。”他用手指了下看到辰马下车时，自己所站的那个拐角。“特意回来找我，可有话说？哦，要是类似电话里那种无聊话题就免了。”言毕，高杉再次翘嘴角。
　　“俺是忘记了找阿良小姐要电话号码才回来的，啊哈哈。”面对暗恋多年的老友，辰马不自觉又说起了土话，大概是过去一直这样，太过习惯了。似乎唯有工作场合、面对工作对象或是和客户洽谈时他才会正儿八经地讲普通话。
　　“哼，那你就快去吧。”高杉耸了下肩，双手揣进裤子口袋，转身欲走。辰马却快步追上去拦在他前面。“我说，你到底要干嘛啊？我可没有那么多时间陪你浪费。”高杉皱起眉头，有些不爽地斜眼乜着他。
　　“你……怎么……会、会来这里？”口吃的程度令辰马本人都大感惊异，他没想到，如若抛弃无厘头的玩笑话，不讲土话，他对高杉竟连一句完整的话都无法流利说出。
　　“为了某个人。”高杉简短地回答道。“对了，你和银时还有联系么？知道那笨蛋近来都在忙些什么不？”
　　果不其然，辰马暗忖，高杉来新宿是为了找坂田银时吧？见他不语，高杉径自说：“不知道或是不想说就算了，不必一脸为难相。”
　　辰马顿觉胃里有东西往上翻，头也跟着晕起来，想是在店里喝的酒太烈了。恐怕高杉一直对坂田银时怀有，和他对高杉同样的莫可名状的思恋。如此猜想并非没有半点来由，辰马亲自撞见过高杉和银时间的亲密举动，而且第一次正是在他的房间里，他一辈子都忘不了高杉当时瞪向他的眼神，那目光中充满挑逗和邪魅，像是在说“怎么样，你不敢
　　的事我已经做到了，你真是个胆小鬼”与此同时他脑中即刻萌生了一个更邪恶的猜想――或许高杉是故意的，故意做给他看的，因为高杉看不惯他整日同银时在一起，那么高杉其实对他的感情是……仿佛有一双无形的巨手抓住他的双臂猛烈地摇晃，像是要将他全身摇散似的。辰马双手扶着街旁的垃圾桶，强忍着才没有吐出来，稳住后，直起身转过头去，高杉已不见了踪影，眼前只有陌生的行人和车辆在犹如浓重油彩画般灯火交错的街上往来穿梭。莫非刚才的一切是全是喝醉酒后，脑中产生的魅影吗？对，没错！啊哈哈哈……高杉不可能对他怀有好感，高杉最讨厌有心机的人。“可，你留在我肩上的，手的温度，又是什么呢？”
　　坂本辰马当然不是在做梦，高杉确实带着河上万齐来了新宿。土方十四郎的身份已明确，高杉猜得不错，他乃暴力团近藤组的成员，既然如此，这家伙会出现在坂田银时的住处，那就不能说坂田银时同这个黑道组织没有瓜葛了。
　　高杉站在楼后的阴影处，凝然注视着辰马融入灯火中越走越远的背影。这可是你要放弃的，他想，你还是老样子啊，稍感矛盾就困惑着退缩，你要是能再进一步的话……罢了罢了，所以怨不得我，都是你的错。“唔，或许新宿是个意想不到的好地方呢。”他不由得歪嘴一笑。
　　*
　　黄昏刚过，铁怀里抱着四罐刚从自动贩卖机里买来的罐装咖啡跑回体院馆的道场，却不想与哥哥佐佐木异三郎狭路相逢。不，铁并不是迎面碰到哥哥，而是从门口望见哥哥正戴上面罩，似乎要同土方先生切磋一番。他顿时定在原地，咽了口口水，大气不敢出，眼睛一眨不眨地盯着里面的两个人。哇，真的要动家伙啦！
　　铁知道哥哥每当心烦意乱或是案情苦无进展时，便会拿起竹剑。剑道能使人集中心绪，头脑冷静，哥哥这般说过。哥哥调至东京一事，铁当然知道，他觉得无所谓，那是哥哥自己的事，与他横竖无关。但哥哥为什么会出现在这里呀？警局里不是有专门的练习场地吗？
　　这家伙……土方面罩下的目光紧随佐佐木的动作，他擅长拉开距离，同对手周旋，以便消耗对方的体力，再趁其松懈之时，出其不意猛力进攻，是个善用技巧取胜的家伙。对付这类型的人，就要想尽办法逼近其身，通常这类型都是不善近身攻击或对以力量取胜没有自信。就身体条件而言，土方和佐佐木身形相差无几，臂力上估计谁也占不到多少优势。
　　佐佐木看来，土方的打法没有华丽可言，但招式狠辣，像是从实战中磨练出来的，招式有种不把对手逼至绝境誓不罢休的气势。他思忖
　　，这样的对手，最好采取拖延战术，尽可能耗尽其体力，到时便可不费吹灰之力获胜。
　　如果把佐佐木的剑术风格比作风中劲竹的话，土方的风格就宛如冬之实木。佐佐木每次虚晃一招，折回再度进攻，土方便回一招扎实有力地攻击。竹剑碰撞，发出干脆的响声。
　　“如果……如果你恨极了一个人，就要无所不用其极地令其永不得翻身！面对厉害的对手亦然，要在一开始就以气势给其震慑，上场后要拿出不把对方逼至弃剑投降绝不罢手的精神，不妨称之为杀意。”这是土方在钻研剑道的过程中自己悟出来的一点心得，当然，仅仅是切磋技艺，不是要真的将对手杀死，只是说但凡竞技比赛就要拿出这种毅然决然的精神来。
　　铁又吞了口口水，抱在胸前的咖啡罐险些掉在地上，他蹑手蹑脚蹲下来，将咖啡罐一一放在地板上，揩了揩额头上的汗，心想：这五分钟的比赛过得可真慢。他对剑道差不多一窍不通，电视里播放比赛的时候偶尔看看，晓得些规则而已。
　　“要是，我这只手里有把枪，土方先生你就凶多吉少了。”佐佐木右手举剑，保持单手刺喉的姿势，缓缓收势。
　　土方与他一样，慢慢收回直指对方咽喉的剑。“剑道和枪有什么关系呢？”
　　“这，抓捕罪犯的时候，枪远比剑更好用，不是吗？”佐佐木的口气相当平静，听不出喘息。
　　“那是，不过同我没有关系。”土方摘下面罩，拿起窗台上摆的矿泉水喝起来。
　　“比试剑术的过程中，可以看出一个人的为人，从刚才情形看来，我认为土方先生是个相当肯付出扎实努力的人。这样明明可以在社会上有所作为的人，为何偏要加入黑道不可呢？说实话，我不明白。”
　　“佐佐木先生，不得不说你是个强劲的对手，棋逢对手值得开心哪。”土方笑道，看似不打算回答他的问题。这一场比试确实平分秋色，但若再拖延几分钟，恐怕自己便会露出疲态，耐力方面显然佐佐木更胜一筹。
　　“也是。”佐佐木点了下头，“一件事归一件事，公私要分明。今天有幸同土方先生切磋一番，我也是获益匪浅。土方先生，剑术指导老师是个不错的职业，不妨考虑一下。”
　　“唔，”土方似乎在思忖他的话，“多谢提点，金盆洗手之后我定会考虑着尝试一下，就是不知到时年纪是否还允许。”
　　佐佐木听了，脸上又露出眼中毫无笑意的讪笑，他略略点头致意，独自离开。他经过门口，瞧见地上摆放整齐的四罐咖啡吃了一惊，看看周围，并没发现人影。可能是谁忘在这里的，他耸了下肩，朝更衣室走去。今晚不必值夜班，本可
　　以早点回到住处，可他一想到有几件马上要成为悬案的案件便怎么都静不下来。
　　“呼……”看着哥哥佐佐木异三郎消失在走廊尽头，铁才扪着胸口从走廊另一端小跑着回道场。虽说出于对家庭的逆反心理成了不良少年，但面对称职的刑警哥哥他还是没有勇气承认加入黑社会的事。
　　“你都看见啦？”土方用毛巾擦着头上的汗水道。
　　“啊，看到啦看到啦！”铁的语气很是兴奋，“想不到土方先生这么厉害！那、那个，我不知道大哥段位如何，反正在以前的警局几乎没有人是他的对手，柔道也是。”
　　“嗳，你要是勤加练习说不定也可以做到呢。我离开学校以后基本上没再受过什么正规指导。”土方趁机鼓励他。铁自从跟冲田一道去练习拳击，差不多被当成人体沙袋之后，说啥也不肯再去武馆了。白天整日无所事事的他索性就粘住土方不放。对于一般黑道成员喜好的那些地方，土方没有多大兴趣，铁跟着他，又不方便去万事屋，实在没办法只好带他来体育馆了。
　　“真的吗？真的吗？”铁水汪汪的眼睛此时闪闪放光，“那……土方先生平时一定练得很辛苦吧？总是这样......这样……每天挥剑不停？”他两手模仿着挥动竹剑的动作说，“啧啧，不过这可真累啊。”
　　“哪里，也就是随便练几下而已。”土方说完，蓦然想起坂田银时国中时说的――“没咋练过，就是随便玩过几次。”
　　“行啦，走吧，不然要闭关了。嗳，咖啡呢？”
　　“啊啊，我买了！买好了！放在门口了！”
　　冷静了一会儿，土方不由得想，佐佐木这家伙突然来这里纯粹是为了找人切磋剑术，恰巧碰到了自己？若说他是跟踪他们至此也不意外，大家都知道站前街一案以来，佐佐木一直对他们的组织虎视眈眈。不过，近藤已经找过松平叔了，按说接下来警察那边该消停了，料这佐佐木异三郎也没奈何。他转头看看仰头喝咖啡的铁，当真如伊东说所，他那刑警哥哥一点不担心这个不良弟弟的情况？
　　作者有话要说：剑术流派实在搞不懂||||于是按照现代比赛规则吧==打击有效部位得分~哦也~~~咳，还是老老实实在体育馆玩玩安全哈~


二十二

　　神乐一回到万事屋就兴高采烈忙着展示她身上那身制服长裙。她必须用手提着，长长的裙摆才不至于拖到地上。
　　新八一愣，这不是高中那些不良少女才穿的吗？为何会跑到神乐身上去呀？
　　“啊，新八君，小银咧？”
　　“他啊，”新八扶了扶眼镜，打量着她的打扮说，“下午三点多从委托人家回来，他停好车子说还有点事就自己往车站那边走了。我上来打扫一下就准备回家来着，倒是你啊，怎么这会儿跑过来了？”
　　“嘿嘿！”神乐双手抱在胸前，摆出一副神气的样子。“瞧这制服不坏吧？”
　　“那个……”新八的表情有点木然，“先说说你从哪弄来的吧，这衣服。”他坐在沙发上等着神乐解释。
　　神乐又是得意地在他面前连转几圈，才告诉他，中午平子来过了。次郎长的女儿平子是来找坂田银时的，大概还是嗦他入赘的事，在楼梯上刚好碰到正要到一楼登势婆婆店里吃饭的神乐，被告知万事屋两个废柴男难得地卖力工作去了。平子看到神乐一只手吊在胸前，猜她正在因受伤而不得不独自留下来而赌气，于是问她要不要一起出去玩？“嘻嘻，最近我刚好弄来辆小摩托呦，怎么样，和我一起去兜风不？”神乐听了，当然欣然同往。
　　“呃，神乐，阿银不是说过了，特别是你啊，要不一个人待在这里，你怎么自己来――”新八还没说完，神乐就要他先闭嘴听她先说完。自从神威来过万事屋，银时就嘱咐两个小鬼，尽量不要单独留下来，只要他不在，就赶紧回自己家去。
　　神乐接着说，平子带她去了一家蛋糕很好吃的点品店，就在店里遇到三个不知是哪所高中的带头大姐一样的家伙，店内赫然挂着禁止吸烟的牌子，可她们其中一人却大摇大摆走过来将烟灰弹在平子和她面前的桌上。
　　“脖子上的项链，摘下来哦。要我动手帮你吗？我可是不惜为了一条项链削掉你脑袋的那种人哦。”这是神乐模仿平子当时的口气和动作说的。平子手执短刀，以刀尖挑着三人中领头那个的下巴。“喂喂，还有呢，戒指和耳环摘下来哦，难道要我砍掉你的手指或是耳朵吗？”
　　简单说来，这件事的经过就是三个不良少女看平子和神乐不爽，企图找茬修理她们，结果反被摆平。神乐身上的制服长裙正是“战利品”之一。光是得到饰物的平子还不满足，对她们三个穿的引以为傲的离地两公分长裙也很喜欢，遂要求她们脱下来。平子将领头的那身行头全换到自己身上后，在卫生间洗手台前的镜子里左顾右盼，这才感到十分满足，招呼神乐走人了。至于那三个挑事的不良少女，神乐说，估计在有
　　人带着衣服来救援之前，她们是没法走出卫生间了。
　　“平子很喜欢东京的说，她直说这里可比乡下地方有趣多了。”神乐说道，“我给她讲了些学校里的事，她似乎也很有兴趣，或许考虑着要到我们学校念书呢。”
　　“啊？！”新八听了这话不禁后脊梁发冷，阵阵后怕。这个泥水平子他也在登势婆婆的店里见过，是个不折不扣的暴力太妹，几句话不投机就要动手的家伙。平子的年纪和他差不多，他和神乐又是同校，这平子当真转到他们学校，岂不是很有可能分到他的年级来？新八心里祈祷着千万不要啊，那样学校一定会天下大乱的！讲不定马上会诞生新兴少女暴力团！
　　“咦？那么，平子没在上学吗？”新八问神乐。
　　“啊啊，好像到这边以后就没再去学校了。”神乐回答，“到底怎么回事我没问啊，也许她不想上就不上了吧，真好啊。”
　　“呀呀，这哪里好了？你还是不要学她那样啊，那可真不得了！”
　　“是吗？不过今天我们玩得很开心嘛！”神乐学着银时的动作，挖起鼻孔来。
　　“诶，偶尔一起玩玩倒是没什么啦……”新八这时才想起来，“神乐，你的手已经不要紧了？打架都没问题么？”
　　“嗨嗨，”神乐依旧学着银时那样，不屑地弹掉鼻屎，“我们两个人有三只手，而对方刚好三个人，对付起来，其实绰绰有余的说！”
　　新八差点忘了，神乐从小也跟着她老爸学武来着，他感到似乎身边的女性都有暴力倾向啊，于是无言喟叹一声。
　　“我看阿银不打算回来吃晚饭了，我们出去随便吃点就回家吧。”
　　“真是的！”神乐不大高兴了，“那家伙是不是又把钱都输在柏青哥店以至于没脸回来见我们了的说？”
　　“这个……”新八思考着扶了扶眼镜框，这种可能性不是没有啊。“要不，我打他手机问问，他打算赶回来的话，我们就去登势婆婆店里等一会儿喽。”
　　“嗯，好啊好啊！”
　　*
　　今天早上，坂田银时正粉刷委托人院子里的储藏室墙上的裂痕时，土方突然打电话过来，让他下午有空来趟体育馆，他问去干嘛，土方却告诉他来了不就知道了，遂挂断。
　　铁观看了土方和哥哥比试剑术之后，这几天对剑道产生了极大的兴趣，每天都按时和土方来体育馆的道场练习基本功。只要他别是三分钟热度就好，土方心想。坚持练习剑道能矫正一个人的性格，增强自身的勇气，他希望铁修习剑道之后能够改掉原本懒散、爱耍滑头的毛病，通过接触，他认为这个年轻人骨子里有种与他年纪相符的单纯劲儿，是个善良的小子，受近
　　藤的影响，他不愿意打击伤害一个本质上不错的年轻人。铁目前在组织里虽是软禁待遇，但土方觉得他本人真的一点也不想走人，摸不准他是为了反抗家庭还是完全出于个人意愿，抑或是两者都有吧，铁自己说当初以律师身份加入是想一开始就被重用，他先前打听过律师在黑道也蛮吃香的，却没想到大哥的事会被发现……总之得知他同刑警佐佐木间的关系后，坚持将他留下绝不是为了将来拿他当人质威胁刑警先生，那岂不真成了刑警口中的败类了？就是想要铁了解一下，他们心中坚守的道义，他们的组织是否当真如他大哥眼中那么不堪。
　　“土方先生，一会儿谁要来的是谁啊？莫非是你道上的朋友吗？”铁抹了把头上的汗，问土方道。
　　“啊，多余的事你就别问了。”土方只告诉他，待会儿有好戏好看，说不定坂田银时是个和他大哥不相上下的高手呢。至于其他的，土方并不想透露。
　　坂田银时一进道场，土方便丢给他一身护具。
　　“哎哎，这是要干什么呀？”
　　“这还看不出来么？”土方早已穿好自己的护具，笑着反问他。
　　“喂，这个胖小子在干啥？”坂田银时抱着护具，扭头看到端正跪坐在一旁的铁，一脸无比肃然认真的表情。
　　“不用管他，是我让他在这里观摩的。道场我已经包下来了，不会有其他人进来，所以你也不用担心输了会丢人。”
　　“嘁，你可真是无聊哪。”坂田银时有些无奈地轻声抱怨一句，但他还是穿起了护具。
　　土方一直期待能和坂田银时痛痛快快打一场，再加上上次和佐佐木切磋一场之后，体内的兴奋被点燃了，跃跃欲试想再找个势力相当的对手。
　　坂田银时戴好面罩，拿起竹剑，感觉这竹剑掂起来，可比起他的木刀分量轻多了。再看土方那边已有些迫不及待地站到了道场中央。他耸了下肩，慢慢走过去。
　　土方已经告诉过坂田银时，他不会手下留情，所以教天然卷也尽管放开了就是。但近一分钟内，坂田银时只守不攻，他的打法就像是夏日枝头生机蓬勃的树叶，随风而动，没有啥明确的套路可言，不过他似乎就是有能耐判断出对手的意图，见招拆招，游刃有余地将土方所有的进攻全都挡开了。
　　攻击苦无进展，土方不由得有些心急，他知道这万万不可，一旦情绪急躁，呼吸节奏便随之乱了，那么原本的进攻韵律就会被打断，对方很容易找到破绽。越是这种状况越要沉着应对，不能让对方瞧出方寸大乱的迹象。冷静下来，变换一下对策，继续麻痹对方，让他以为自己不过如此，这样一来就会放松警惕，然后自己就抓住那
　　个时机――
　　在将近又过了一分钟时，土方忽然拉来一些距离，退击腹部，终于击中了对方。他面罩下的脸上不由得意一笑，倘若有裁判在场，那一击一定被判为有效。嗳，天然卷，你多少该认真一点了吧？
　　这一下达到了刺激对方的效果，坂田银时终于进攻了，也是唯一一次进攻。他纵身跳向后方，就在土方眼前轻巧地跃身而起，形如白鹤掸翅欲飞，双手握剑。在竹剑劈过来的时候，土方迎面以手中的竹剑阻挡，他有信心正面接下这一击。
　　然而，判断失误。
　　短短几秒钟的工夫，可在土方眼里却犹如慢镜头播放，坂田银时似乎将全身的力量都灌入剑中，他仿佛看到天然卷的身体悬空，两人相交的竹剑受力，弯曲形变。随着一声闷响，土方回过神来，已跌坐在地，而手中的竹剑被弹了出去，此时业已落地，又是一声脆响。
　　“哇！太精彩了！厉害厉害！”铁按捺不住激动，从地板上弹跳起来。
　　“哎……”坂田银时摘下面罩，漫不经心地甩了甩他那一头卷毛。午后的阳光从墙壁高处的四方窗中射进来，照在他身上，他的眼中什么都看不出，眼神和平时一样，没啥特别的神采，获胜后应有的兴奋，得意洋洋之类的表情不见半分，刚才的事对于他来说好像就和伸懒腰、打哈欠一样稀松平常，完全不值得显摆、得意。
　　土方有些惊呆，就这么愣怔仰头看着他，竟忘记了站起来，他忽然觉得这家伙……竟蛮帅的！此时土方没有落败的窘迫和不甘，反而对天然卷萌生了一种肃然起敬的心情，同时明白了，他是赢不了他的。剑术切磋，比的不仅仅是技艺，更是心灵上的交战，从中可以看出一个人的品性。土方隐约感到，他们之间的区别在于本质而非通过后天努力可以弥补的，这个天然卷身上有他所没有的东西，土方不知那究竟是什么，总而言之，他感到坂田银时能够逾越某个他所不能超越的界限，说得笼统点，就称为天分吧。
　　“哎哎，真不好意思哪，土方君，这竹剑用着不顺手啊，力道把握不好，还有啊，地板是不是太滑了？”
　　“行了，不用找理由了。”土方觉着天然卷的话，意思是在说他赢得侥幸，自己是意外输了，像是在顾忌他的面子，这令他着实无所适从。“我出去抽根烟。”
　　“啊啊，闹别扭了，真是小孩子脾气。”坂田银时望着土方身穿护具走向门口的背影，自语道。一回头，发现铁正瞪着一双水汪汪的大眼睛，以极其崇拜的目光凝视他，看得他起了一身鸡皮疙瘩，这眼神怪肉麻的啊！
　　离开体育馆的路上，只听小胖子铁左一口崇拜，右一口大师，聒
　　噪个不停，坂田银时不时应他一两句，土方则一言不发。直到走至车站，土方问坂田银时接下来要干什么，反正他得和铁回去，晚上还有事务要处理。坂田银时想了想，让他们先忙去，有事回来再说。这之后他回到新宿想去常光顾的店里打柏青哥，可是手机响了，是新八打来的，于是他改变主意直接回到万事屋。谁晓得莫名其妙的家伙还会不会突然来袭击啊，不管怎么说，不能让两个小鬼独自待在万事屋。
　　*
　　土方像是要报复白天的事一样，在床上前所未有的粗鲁。坂田银时都一一承受下来，晚上之所以将两个小鬼打发回志村家，自己跑来土方的公寓也是担心白天的事，他知道土方这家伙好面子嘛，好像道上的人面子就是一切，今天在手下（差不多是小弟那类角色吧）面前，本意在必胜结果输得蛮惨，想必回去一定怏怏不快了。这不是赶紧来安抚他一下嘛！
　　坂田银时蛮喜欢土方将自身分量压在他身上，这让他感到真实、盈满，他同样喜欢和这家伙泡在一起的时光。土方不知道，他担忧自己的黑道身份会给坂田银时带来不必要的困扰的同时，坂田银时也时常担心他接触的一些人或是惹上的某些事会波及到土方，不光是土方，坂田银时不想因自己的缘故给身边人任何一个人带来麻烦，所以能自己扛的事他就不会讲出来。
　　坂田银时不大理解“危险”一词的含义。有时不禁会假设，若是二十多年前，他就被冻死在纸箱里的话，也就不可能结识身边许许多多既可恨又可爱的家伙，为此他感恩，他不埋怨亲生父母，想必他们有他们的难处，既然活着就该感恩世界，哪来那么多怨恨呢？真的搞不懂呀。“危险”第一次听到，是松阳老师对他说的，那一年他大约四岁。长大后，他了解了“危险”的字面解释，但仍不明白具体意为何事，哪种行为算作危险？他心中只有该做的和必须做的事。
　　土方将坂田银时的双手按在床头，下巴蹭着他的颈窝。“……今晚咋这么安静？不像你啊，你不是不叫很大声就不爽吗？忍着多别扭啊！”
　　“嘁，怎么不说你挑不起我的兴趣啊？”坂田银时回他一句。
　　土方听了赌气似的用力动动身子，“教你胡说！你这该死的天然卷这么厉害，想不到啊……”
　　看吧，果然是吧，果然是为了白天的事怄气呢吧！坂田银时不禁咧咧嘴，真是小气！“哎哎，都说了很侥幸嘛，你才厉害，行了吧？”
　　“哼……别以为说些敷衍的话我就相信了。”
　　“……那要怎样啊，你说吧。”
　　“说说……说说你的过去！”土方直起上半身，猛地动了几下，床垫随
　　着颠簸起来。
　　坂田银时只是“哼哼啊啊”试图支吾过去，喂喂，像什么过往经历这类不值一提的无聊东西可不适合在上床的时候谈啊！
　　事后，土方没有像往常一样，扭亮床头灯靠着床帮默然抽烟，而是以半命令的语气对坂田银时说：“搂着我嘛！”
　　“为啥呀？”若是他不说，坂田银时倒是会主动抱着他，让他的头贴在自己胸口。
　　土方往下挪挪身子，头枕在坂田银时起伏着的胸前。“舒服呗！”其实他忽然涌出个莫名其妙的想法，想要将这件公寓所有的门、窗都锁上，牢牢地锁住，把这个天然卷牢牢锁在屋里，哪儿也不让他去。
　　坂田银时到底妥协了，拉上被子，然后侧身躺着将土方抱住，时不时轻轻拍拍他的背。屋里冷气很足，汗水一会儿就能退下去。
　　“这回不说‘随便玩玩、随便练过几下’了？”土方的声音闷闷的。
　　坂田银时蓦地放开手，“我说你还有完没完啊？好吧好吧，这些年没事的时候我其实常在练习，在学校时那么说是为了不想被逼着参加这个那个的比赛，麻烦得要死。这样，行了吧？”
　　“呵，这倒是像你的性格，姑且相信好了。”
　　坂田银时索性背过身去，懒得理土方。本来就是这家伙非缠着他比试的，输了吧他还亲自来安慰，这家伙居然还不大领情地提个没完，真是的！土方凑过来，从后背揉搓他蓬乱的头发。“嗳，你别走了，好不好？”
　　“嗯？”坂田银时微微转头，“啊啊，那早上你早点起啊，偶尔也吃顿像样的早餐嘛。”
　　早餐，土方回忆上一次出去早饭是哪天来着。“别打岔，继续刚才的话题。”
　　“什么话题啊？”坂田银时打算装傻到底。
　　“切，就是说说你以前的事。说实话，我很感兴趣，无论多么无趣也想听听，话说回来，谁的生活都不是那么有趣吧。没什么不好说的。”
　　“哈欠，以后再说吧，现在困死了，一早起来不是还要吃早餐嘛！”
　　“……”每当这种时候土方就有点讪讪的，特别想赌气吼声“不说就别睡了”但他没有，那是徒劳的，天然卷不肯的事，恐怕真的折腾到天亮仍然一无所获，还得弄个不欢而散。他翻身躺下，带着些许沉闷的心情闭上眼睛。
　　这一觉到了天亮，卧室里飘来的煎蛋香味催促着土方起床，他下意识摸摸旁边，看来天然卷早就起来了。他磨磨蹭蹭坐起来，想看看现在几点，忽然听到大门那边“咔”一声，这才急急忙忙走到客厅，可是天然卷先一步走人了。明亮的厨房里，餐桌上赫然摆着一份煎蛋和烤好的面包。
　　土方深深倒吸一口气，后
　　悔为何昨晚就没立即付诸行动将大门上锁呢？可是上了锁，坂田银时就能安然待在他所希望的世界里吗？土方没有信心，他重重坐在客厅沙发上，闭目扪心自问，“这是怎么了？这样很奇怪啊，这种不爽利的情绪是怎么回事？”不觉得有点自寻烦恼吗！明明什么事都没有，怎么自己给自己找起别扭了？难道组织里的事还不够教人烦心，爱上自虐了吗，非得给自己找点不痛快才肯罢休，是不是？土方摇摇头，决定彻底不想那些有的没的了。他撕开茶几下面存的一条“七星”，从里面掏出一盒新的，扯掉塑料包装膜。
　　抽罢一支烟，土方感觉好多了，遂站起来简单洗漱之后，坐到餐桌旁吃天然卷替他准备的早餐。
　　作者有话要说：明天周末~可以尽情~哦也~
　　我晕！！咋就莫名其妙修改不了了！！！！！！！！！！！


二十三

　　松平栗子走出涩谷车站，左右看看四周流动的人群，然后向左手边走去。她低头觑了觑卡地亚腕表，大约九点五十分，还有十分钟才到约定的时间，看来没有迟到。虽说身为女生约会迟到没什么大不了的，而且男生等女生是一种风度的体现，天经地义嘛，不过毕竟第一次和网友见面，还是给对方留一个守时的印象比较好。
　　栗子站在忠犬八公塑像前方不远处，踮起脚跟左顾右盼。她发现右边有个游人正举着手机，似乎要拍下八公塑像留念，她赶紧点头致歉，挪身到一旁。这时，听到身后有人讲话：
　　“请问，您是松平栗子小姐吗？”
　　“啊？”栗子连忙转过身，面对对方。他的穿着打扮像是刚从大学毕业参加工作不久的样子，看来年纪与网上说的一样，没有骗人，且对方斯文客气的说话方式让栗子顿生好感。“是的，我是松平栗子。请问――”
　　“栗子小姐你好。”对方微微鞠躬致意，并双手奉上一张名片。
　　中规中矩的白底名片上，清晰地印着他所在公司的名称，个人真实姓名以及电话号码，这张名片彻底消除了栗子的警惕。
　　“想不到，栗子小姐比相片中还要可爱迷人，我真是幸运。”他凝视着栗子的眼睛，微笑夸赞道，并点头向她致意。
　　栗子仅仅是个十六岁左右的小姑娘，听到陌生人中肯的赞美飘飘然起来，竟主动邀请对方去咖啡店喝饮料，并打算好好聊一聊。
　　“那……恭敬不如从命了。”对方犹豫片刻，笑着答应了她的邀请。
　　*
　　“阿――银！”
　　猿飞菖蒲自从偶然在超市门口碰到坂田银时后，隔三岔五便来万事屋“骚扰”他一次。坂田银时猜是她口中的痔疮男告诉她，自己家的地址来着。至于那个痔疮男究竟叫啥名字，死活就是想不起来啊，面熟倒是面熟，好像他住的地方离歌舞伎町也不远，算了算了，管他叫啥啊！
　　“阿银阿银！人家想死你了，算起来我们都好多年没有见面了！既然无意中碰上了，这就是缘分啊，命中注定的！好歹也该去宾馆庆祝个几天几夜，然后……然后就结婚吧！我一点都不介意奉子成婚！”
　　“我介意！”坂田银时一把推住她的头，不让她再靠过来。“我非常介意，阿银可是很保守的啊！”
　　新八和神乐一脸呆滞兼无奈的表情，坐在沙发上，看着办公桌后面那两个人。
　　“我说啊，什么叫好多年没见面啊？上次你不是才来过嘛，就是几天以前！”
　　“哪里啊！一天不见，我已觉得度日如年了，何况是好几天没见呢！”猿飞握住坂田银时的手，往自己脸上蹭，一副陶醉得不得了的
　　模样。坂田银时连忙使劲把手抽回来。
　　“哎哎，我说你都不用上班吗？快去公司报道吧，不然这个月的奖金可就没有了哦！”坂田银时看看她身上的淡粉色护士装，眨眨眼，“啊，错了，是去医院报道，要不欧巴桑护士长会修理你哦！”
　　“啊银，你这是在关心我吗？你在关心我，对不对、对不对？！呀――好幸福，太幸福了！”猿飞兴奋得就差在地上打滚了。她忽而神色一变，口气转而凄凉起来，“唉，阿银不知道，工作对于我来说，简直是地狱！在那家私人医院，院长总是骚扰我，可是！为了保住这份工作，我不得不忍辱偷生……”
　　咋突然变成了三流小说里的情节啊？拜托，编故事也编个像样点的嘛，这一听就是说谎吧，哪个院长敢骚扰你啊？除非是活腻了。反过来说还差不多。坂田银时的想法可不是没有根据，胆敢穿着护士短裙在这爿街区招摇过市且平安无事的女人绝对不简单。
　　“滴滴……滴滴滴……滴滴滴滴滴滴……”正说着，猿飞胸前突然响了起来，且滴滴声渐次增大。“真是的，麻烦的工作又来了！”猿飞低头看看胸脯，然后红着脸要求坂田银时：“阿银，我没戴眼镜，看不去清楚，所以请帮我……帮我掏出来。”
　　“呸！你这家伙差不多一点！”坂田银时霍地从椅子上跳起来，“这里还有小孩子在呢！多少注意点啊！你自己掏吧！”
　　“唉，真没办法！”猿飞毫不羞涩地解开前襟的扣子，然后伸手从乳沟之间取出一个黑色的类似手表的装置――就是这东西响个没完。只见她从“手表”一端拉出一根耳麦，又按了上面一个按钮，神色立即肃然起来。“是！是！我明白，马上就到！”对话结束，她收好“手表”，重新塞回内衣里。“阿银――真对不起，我现在必须去工作了！等我回来马上就来见你哦！”说完，她拉开窗户，倏地纵身从二楼窗框跳出，平稳落地后还不忘冲屋里的人挥手告别。
　　就说这家伙不简单吧！坂田银时摸着下巴思忖，不过啊，她干嘛把通讯器塞在胸前啊，戴在手腕上不就好了！
　　“这样胸部会显得丰满的说！”神乐回答了他的疑问。“女孩子都喜欢戴厚厚的胸垫，这样就不会被发现是贫乳。”
　　新八想：这主意蛮好，建议姐姐也试试，但要是直接对她说，恐怕后果很严重呀。
　　今天不知吹得什么风，上午猿飞才来过，刚吃过午餐假发又跑来了。坂田银时感叹，这些人真是的，都不让人家消停在家看《JUMP》。
　　假发说他马上要去外地进货，给他的小型化学公司，特地来万事屋辞行。“根本用不着啊，你去哪都没
　　必要告诉我吧？”坂田银时边想边挖鼻孔。
　　“咳，其实进货只是一个目的，更重要的是号召当地大学生为动物园捐款！呃，顺便还是要做公益宣传。”假发坚定地说道，“听说因为要修建高级宾馆，动物园被迫迁址，若是没有没足够的资金恐怕一部分动物就要遭殃了，这是不对的！怎么可以让可爱的动物们流离失所呢！”他忽然解开身上那件旧时学生制服上衣，往两边一拉――
　　只见里面挂满了一沓沓万元钞票。坂田银时不由得差点从椅子上摔下来，这家伙……果然是疯子，难道他不知道银行卡这种东西的存在吗？退一万步讲，用存折也比带这么多现金在身上强啊！要是大家都像他这样，不往银行存钱，全国的银行早晚都得倒闭！
　　“既然是倡议，我当然要带头捐款，所以这不是从家里取了些钱嘛！”假发理所当然地说，“哼，反正制药厂的钱怕也不是好来的！不晓得在我看不到的地方又做了什么肮脏的勾当！我拿钱去做公益事业也是在为他们赎罪。”
　　“哎哎，就是因为你这样，家里才不给你安排正经事吧？”坂田银时无奈地说。假发的职位虽是有名无实，但分红之类的还是可以领，大公司的细节事务银时不大懂，总之假发手里总是有钱就是了。“啊啊，不过你小心点，别在半路上就被人给抢劫了。”
　　“这个，不用担心！如果劫匪是被生活所迫才走上这条不归路的，那么我愿意把一部分钱分给他；如若不是，那么我就要他好看！咳，好歹我也是学化学的，到时可以自制炸药。”
　　坂田银时听了他的话，其实很想直接报警，或者打电话给精神病医院更好。不，应该现在就袭击他，把钞票都抢过来。
　　假发重新将衣服扣子系好，他这件旧时制服的做工也教人奇怪，里面鼓囊囊填了这么多东西，外表竟然看不出来。“对了，银时，我不在东京期间，若是有紧急情况一定要通知我！随时保持联络！”
　　“我可没啥要通知你的。”
　　“别这么说。”假发抱胸思忖一下，“要不你跟我一道去倡议募捐吧，顺便做义工，凡事只要我们合作绝对事半功倍！”
　　“喂喂，你没有其他事要说了吧，那就快走吧，快走！”坂田银时冲他大幅度挥挥手，总觉得和这家伙越来越无话可说啊。“一路顺风啊！”
　　*
　　栗子小姐失踪了！距她离家那天，已经过了一个礼拜，音讯全无。手机始终处于关闭状态。这是前所未有的事，往常她和朋友一起旅行或是偶有夜不归宿的情况都会给家里打电话联络一下，一声不吭便离家出走，她的朋友也全不知情，这实在太反常了。况且她失
　　踪之前并没有和她父亲或是家里其他人赌气闹别扭。推测很大程度上是遇人不淑，被拐骗走了。
　　近藤得知这个消息，大吃一惊。想必松平叔那边已经急疯了，要知道老爹就这么一个宝贝独生女儿。松平叔的手下告诉他，已经清晰查明栗子小姐的手机通话情况，她最后一通电话是在涩谷打的，打给家里的女佣，吩咐她不必准备午餐。
　　“……这个，莫非和涩谷那伙诱骗未成年少女卖春的团伙有关？”土方两手指间夹着点燃的香烟，歪头就近藤刚才所说的考虑一番，然后问道。
　　“胡说！”近藤一拍桌子，站起来。“栗子小姐才不会遭遇那么不幸的事哩！”
　　土方知道，近藤能有今天的事业全仰仗着松平叔的器重，他独当一面之后时不时仍会受到松平叔的帮助。近藤是个知恩图报的人，想必这件事他会当成是自己的女儿失踪一样来重视。
　　“啊，那就是和什么男人鬼混去了吧？看起来单纯的女孩子，其实内在鬼得很呢。”冲田有点漫不经心地发表看法。
　　“胡扯！总之，栗子小姐在涩谷失踪，我们就有一份责任追查到底！”
　　“不好说啊，”土方吸了一口烟，“也许她先到了涩谷，而后又去了其他地方呢，因为电话没电了所以不能联络。”
　　“反正她到过涩谷就是了，这件事我们要竭尽所能。”
　　“报警了没有？”冲田问。“我觉得这才属于警察的正经工作嘛。”
　　“不可能报警吧。”近藤搔搔头，重新坐下来。“黑道重磅人物的千金，这事公开闹大了的话，对栗子小姐的处境只会更加不利啊。那些敌对的组织若是得到风声，抢先找到栗子小姐，那会怎么样，你们知道吧？那样，小姐她真是凶多吉少了！松平叔也有他的难处啊。”
　　土方“唔”了一声，脑中回想着松平栗子的样貌。一个礼拜了，若是当真遇上了歹人，恐怕已经遭遇不测了，被绑架的话，理应勒索赎金才对啊，为何消息全无呢？该不会真的是……不是已不再人世就是被卖到了哪里的风化店。嗯，不管怎么说，活要见人，死要见尸。
　　“十四，总悟，我们组里的事先放一放，眼下最关键的是找到栗子小姐的行踪！”近藤命令道。
　　“噢，那好啊！我去把她的照片做成寻人启事传单，然后到处张贴，发现者有重赏。这样如何？”冲田半开玩地建议道。
　　“胡闹！那样的话还不如直接报警哩！”近藤厉声反驳他，“这件事必须低调暗中查访，我相信你们有办法的，我也会亲自参与。话说，栗子小姐的相片你们手里都有吧？”
　　“嗯。有的，这就着手去查她的下落。”土方和
　　冲田一同点头。
　　离开办公室后，土方叫来山崎，自从上次混入暴走族团伙，想来他有一两个熟络的家伙，让他想办法去打听。安排了山崎之后，他想来想去，把铁叫了来，没有和他直说，只要他去向过去常来往的不良少年打探消息，问问他们哪个少年帮里有新来的短发女孩子，近一个星期内加入的，若是有麻烦把她们的照片拍下来带回来。
　　*
　　今天早上，新八打电话来说姐姐要他去打扫道场，然后他得去买阿通的新CD，抱歉不能来万事屋了，神乐说是会过来。坂田银时等到午后，也不见神乐的踪影，不知她在哪里玩的流连忘返了，现在又没有工作，干脆他也去打柏青哥吧，出去时把大门锁上，就是神乐一会儿来了见家里没人肯定自己回去了。
　　坂田银时刚一下楼梯，便瞧见远处平子正骑着摩托车往这边来，他赶紧钻进旁边的巷子，抄近路去柏青哥店，要让这丫头发现恐怕又得缠着他念叨入赘的事，烦死了，快逃为妙。
　　平子上去敲门，不见回应，索性下楼到登势婆婆店里找乐子。登势老板娘既然认识她老爸次郎长那就该多和她聊聊，虽然登势婆婆每次都不大搭理关于次郎长的话题。
　　“婆婆，给我饮料！”神乐“刷”推开一楼的店门，径直坐在吧台前的圆凳上。“咦？平子你也在的说！”
　　“是哦，大哥还没有回来吗？我刚才上去的时候，家里就没人哦。”
　　登势婆婆抽着烟，拿来一大瓶橙汁推到她们俩面前，遂兀自掀开吧台旁的门帘，到店后面去了。
　　“你考虑好了没？到底要不要到我们学校念书的说？”神乐问平子。
　　平子笑着晃晃尖尖指甲的手指，不置可否。她那长长的，缀满亮片的指甲看得神乐好生羡慕。“喂喂，这个很漂亮的说！”
　　“嘻嘻，早上我才去做的美甲哦，这是现在最流行的！”平子说道，“神乐呦，好像你都不大关注流行美容之类的话题哦，女孩子还是要经常打扮一下才有自信嘛！”
　　“唔，”神乐挖起了鼻孔，“我还是喜欢随意一点的衣服，这样活动起来自在。”说着她虚起眼睛，故意摆出些许不屑的神情，“再说，万事屋穷兮兮的，想打扮也没钱嘛。哎呀，我这只手还没痊愈的说。”
　　“嗨！你在烦恼这个啊！”平子一溜身子，从圆凳上跳下来。“钱的话，我有呢！我带你去不就得了！一只手也可以做的嘛！”
　　“哎？！你说真的吗？真的吗？不要骗我哦！”神乐两眼顿时放光。
　　“嘿嘿，其实我也没啥钱，不过有信用卡嘛！老爸的手下到时候会给我付账的。”平子微笑道。
　　老爸啊…
　　…神乐想起了这个月她父亲写给她的信，由于地址太模糊了都看不清楚，还没有写回信呢。
　　“我们这就去原宿吧，那里有一千万哦！”平子伸出一只手指在神乐面前晃了晃。
　　“一千万？”神乐脑中将其换算为醋昆布，这能买多少哇，似乎数不清耶。“到底怎么回事嘛，你再说清楚点！”
　　“呃，简单说来呢，就是找一个呆头呆脑的大小姐啦，然后她老爸就会付给我们一千万。一千万哦！就是提供可靠消息的人也会得到赏金呢。本来我是想告诉大哥的，有钱大家一起赚嘛！”
　　“呆头呆脑的大小姐？莫不是就像你这样的？”神乐问道。
　　“你这话很失礼哦，不过似乎差不多啦。反正是个道上大人物的女儿就对喽，近几天无意中听老爸的手下说的，怀疑是有人寻仇将她绑架走杀害了，竟然还怀疑到了老爸头上。”
　　“噢噢，我明白了！所以你想找到那个大小姐的下落，替你老爸洗清怀疑喽？”
　　“那个人是不会做这种事的。”登势婆婆撩开门帘，探出头来用她沙哑的声音突然插话道。
　　“对哦，登势老板娘真是了解老爸呢。”平子双手在胸前合十，“老爸虽然顽固又绝情，为此得罪了不少人，但他是绝对不屑耍此手段的。怀疑老爸的家伙不可原谅哦。”
　　“好！这件事，万事屋接下了！”神乐用没受伤的手拍着胸脯，义正言辞地说道。“那还等什么，这就去吧！到时候钱要五五分成哦！”就是五百万也能买不少醋昆布了。
　　“嗯，那这就去原宿做美甲喽！”平子笑着向店外走。
　　“咦咦？不是去找大小姐吗？”
　　“啊，听说那个大小姐是在涩谷失踪的，那么就要去年轻女孩聚集的地方打听不是吗？依我看，原宿附近就很可疑嘛。我晓得不可能轻易被我们找到，但是能得到有价值的线索就是个不小的收获了。”
　　“有道理嘛，你的话有道理的说！”神乐应道，跟上平子。
　　“嗳，你们……”登势婆婆走到店内，似乎要阻止她们。
　　“怎么了？”平子转过身来，“哎呀，忘记和登势老板娘告辞了，失礼失礼。”
　　“自己多留神哪，”登势婆婆又给自己点上一根香烟，“别到时候把自己弄丢了才是。听说有一伙家伙专门打年轻女孩子的主意，活动很猖獗咧。不过，打年轻女孩子坏主意，想用她们卖钱的，向来不是少数啊。”
　　“放心吧，不会的。我才没有那么呆头呆脑哩。”平子吐了吐舌头。“唔唔，没关系，我要是出了事，小银会帮我报仇的！”神乐跟着说，她想晚上回来以后就给老爸写回信，明天再去邮局问清楚地址
　　。
　　“哎，平子，你见过那位那小姐吗？她叫什么名字，长什么样？”神乐问平子。
　　“这个嘛，”平子戳了下巴，“大概知道，总之你跟着我就是了。”
　　“含含糊糊的不行吧？找错人就得不到一千万了的说！”
　　“放心喽，放心，总会有办法的！”
　　整个一晚上，神乐都端着那只亮闪闪的手在坂田银时眼前晃来晃去，晃得他直头晕。至于她所言之事，银时大体上有了了解，他抱怨神乐不该这么马马虎虎就接下来，和黑道挂钩的事弄不好会给自己找麻烦的！再说了，什么大小姐啊，根本是个疯丫头吧，等身上的钱一花光就自行回家了。
　　“你们这半天啥收获都没有吧？反正这件事我看太危险，你还是放弃吧。”坂田银时说。
　　“不要嘛！平子答应分我五百万的说！”神乐嘴一努，拒绝道。“万事屋向来都是说一不二的，接下来的生意哪能退单嘛！”
　　“哎哎……谁教你自作主张啊！这里的老板是我，是我！我可不记得我答应过来着！”坂田银时双手在胸前一抱，表情似乎有点在闹脾气。
　　“哼，小银你不管拉倒！我和平子自己搞定，到时候一分钱都不给你！”
　　听到钱，坂田银时多少还是有些心动。“喂，神乐啊，当真有这么多钱赚吗？你可别上当了。”
　　“不管你的事，我不和你讲了。”神乐撅起嘴，耍上了性子。
　　“别这样嘛，到时候我们有了钱，我还是会给你买醋昆布吃的啊！”坂田银时耐下心来，蹲在沙发旁劝她道，“我加入的话，这种疯丫头一下子就找到喽！以前我们又不是没有接到过寻人的委托，不是完成得很好嘛！所以啦，你把详细情况再原原本本说一次。”
　　神乐眯着一只眼睛打量他，“这么说，这单生意我们接喽？”
　　“哎，哎，你先好好说说，明天新八来了大家商量一下对策才好行动不是？”坂田银时一副胸有成竹的神态。可他心下还是有大海捞针的感觉，既不是平凡人家的女儿，那肯定有不少手段搜寻其下落，都没有找到任何线索，多少有些凶多吉少的感觉，不过既然提供有关她下落的可靠消息也有一笔不小的收入，那么不妨就试试吧，多挣些钱也好应付这个月的房租啊。
　　作者有话要说：果然不良少女有爱~~
　　能。。。修改了？？我只是改改错字==那啥，评论咱回复了，无奈前台就是不显示||||BBS还在讨论这次JJ抽风的事，据说是部分功能恢复了===不过发文审核前台不显示的情况还是存在。。。。前两天连首页也BBS都打不开了，这就是系统维护的结果r(st)q


二十四

　　冲田总悟来到万事屋，二话不说，从裤子口袋里掏出一个棕色信封，附带一张松平栗子的照片，一齐推到茶几上。然后，他坐在沙发上静等万事屋三位发问。
　　万事屋三个人面带疑惑的表情，一同在冲田对面的沙发上坐下，俯身低头凑近茶几上的照片，上面拍的是一个棕色短发的女孩子，转身回眸一笑，年纪大约应该在十五到十七岁之间，最多不会超过十八岁。
　　“咦？老板，难道土方先生没告诉你这件事吗？”冲田的视线自左向右，一一扫过对面三个人的脸，而后问坂田银时。
　　“啊？哎，没有啊。”坂田银时直起身子，挖着鼻孔回答。“我和那家伙的关系可没好到无话不说的地步啊。嗯，应该说根本没啥交情，只不过是过去认识的人而已啊。”他想将鼻屎抹在右边的神乐身上，结果她一脸嫌恶地挪开了。自从前些天早上离开土方的公寓到今天，两个人就一直没有联系，想必最近土方也在为这件事奔波呢。
　　“这样啊，那还真是可惜哩。”冲田翘起腿，“那么，只好由我从头到尾简单说明一下了。”
　　“……到今天为止，已经快两周了，栗子小姐没有和朋友或家里联系过，一通电话都没有打过，怎么说都实在不正常吧？好像她离家时带的钱也不多，存折还留在房间的抽屉里。目前掌握的唯一可靠线索就是她曾到过涩谷，并在这之后下落不明。”他简明扼要陈述完松平栗子失踪的事。新八暗忖，这不正是平子要他们找的那位小姐吗？名字和特种完全一样啊。想不到她竟是纠缠姐姐的近藤先生组织里头目的女儿啊。他刚才提到的土方先生……莫非是几个月前来万事屋找阿银的那位土方先生？不会这么巧吧？土方先生原来也是这个黑道组织的成员啊，不过从外表还真看不出来哪。唉，真是的，看来他不想同黑道组织扯上关系是不可能了。
　　“怎么样？这次我拜托你们的事，想必各位也猜到了吧？那就是找到这位小姐的下落，定金在这里喽。”冲田指着茶几上的信封说。
　　“哎，真麻烦啊。”坂田银时搔了搔头发，“找人这种事拜托私家侦探不是更好嘛，他们可是专业的！”
　　“哎呀，我本来也是这么想的。在来万事屋的路上，经过一家私人侦探事务所，我上去敲门，可惜主人不在家呀。况且近藤先生吩咐过了，栗子小姐的事，无关的人越少知道越好，我想老板既然是土方先生的熟人，那么就算不得无关人士了吧？啊，就当做帮熟人忙好了。”冲田的笑容中多少有些不怀好意的感觉。“我已经打听过了，据说万事屋是只要付钱就什么都接的地方。事成之后，我们会支付一笔可观的委
　　托金哦。”
　　“喂，我刚才不是说过了，同那家伙一点都不熟嘛！”坂田银时左右瞅瞅坐在身边的两个小鬼，“不过嘛，既然有钱赚，试试也无妨。你刚才说涩谷啊，那边我们很少去，不怎么熟悉啊，话可是说在前面哦，找不到的话，定金可不予退还哦。”他手疾眼快，抓起信封塞进裤子后面的口袋里。
　　“我知道了的说！”神乐突然嚷道，“你是想独吞一千万！只拿其中一点点给我们当工钱！”
　　“喂！”坂田银时照着她的后脑勺拍了一下，“胡说什么哪！怎么能用这种态度对待客人！”
　　“什么一千万？什么独吞啊？”冲田有些不解，过了几秒，他似乎明白了什么。“噢――原来如此，你们已经提前得知栗子小姐的事喽？”
　　“小孩子说着玩的，不必当真，哈哈哈。”坂田银时打圆场说。
　　“喔，的确是那样的。”冲田耸了耸肩，表无表情地说，“栗子小姐的父亲，松平先生会付给提供女儿下落可靠消息的家伙赏金。虽说不想太多人知道这事，不过在道上消息还是不胫而走呀，”他一扬手，略表无奈，“打听谁的下落，就必须向别人询问嘛，想完全瞒住是不可能的。
　　“这样正好，反正你们原本就是要找她。放心好了，当真找到的话，我们不但不会抢功，还会另外付一份酬谢金。这，本来就是我们组织内部的私事。如何，这买卖不坏吧？”
　　“这小子的话，可以相信吗？”新八和神乐一同扭头看向坂田银时，眼神中流露出如此疑问。
　　“那好，就这么说定了。”坂田银时这会儿倒是蛮爽快地应承下来，“但是，若是有用得着你的地方，你可是要过来帮忙哦。哎哎，对了，把电话留下来，到时好联系你。”他从写字桌上拿过一张废弃的发票，教冲田就写在这背面。
　　“啊，其实老板完全可以打土方先生的电话嘛。”
　　“要我说几次啊，我跟他才不熟哩！快点写下来！对对，就写在这里，可不要故意把号码写错啊！”待冲田写好，坂田银时拿过发表扫了一眼，便压在办公桌上的《JUMP》下面。
　　“那暂时就这样喽，我先告辞了。”
　　“唔，先看看这小子给了多少定金。”待冲田离开万事屋，坂田银时从裤子口袋里摸出棕色的信封，“照这个厚度看来，就算是千元钞票也不算太少哩！啊啊，我当然更希望是万元嘛，不过不是说希望越大失望越大，算啦，反正只是定金，千元也好啦。”他在神乐和新八面前打开信封，抽出里面的东西――玩具钞票？！信封里居然是厚厚一沓花花绿绿的小孩子的玩具钞票以及未中奖的购物抽奖券！
　　“这
　　该死的混小子！”
　　*
　　以涩谷为中心活动的诱骗胁迫未成年少女卖春的团伙仍没有落网，为此成立的专案小组成员，包括佐佐木异三郎在内统统愁眉不展。前天抓捕了三名辍学少年，本以为是这个团伙的相关成员，却不想经过审讯，他们交代只是假扮是那伙人，天真地认为他们的罪行会被归到那伙人身上。他们三个在原宿一带物色有几分姿色，看起来爱慕虚荣又没啥头脑的年轻女孩子搭讪，巧言哄骗她们称可以介绍条件优渥的援交，对象都是有钱有身份的人物，绝对安全且任何信息都会保密，甚至还打包票说能介绍她们去当专职应召女郎，服侍的都是政界或演艺界高层人士……当然，他们不过是信口开河，将女孩子们骗得团团转之后，带她们到偏僻的旅馆，哄她们上过床之后便逃之夭夭。行骗团伙三人中，最大的今年才满二十岁，已将他们扭送少年科。
　　“现在的十几岁的女学生，真不知道脑子里装的都是啥东西！”一名专案组成员纷纷抱怨道，“一听到什么演艺界就两眼放光，也不动动大脑！这种一听就是骗人的玩意儿，亏她们信以为真竟还能以身相许！当然了，就算事后得知被骗也绝不会报案，知道丢人嘛！但是怪谁呢，还不是要怪她们自己嘛！她们的父母也有责任，不知平时都灌输给孩子些什么！”
　　佐佐木表情呆滞地看着手机屏幕。通常这些被称为皮条客的家伙背后都有有力的靠山，不然是无法做下去的。所谓的靠山，还不就是那些黑社会么？皮条客将骗来的年轻女孩子送到黑道的风化店，再从中得到提成。躲在黑道的保护伞下面，抓捕他们肯定有一定困难。但就算是黑道的店，只要发现雇佣未成年人从事风化业，也必将追究刑事责任，这是毋庸置疑的。黑道也是有自知之明，多少不敢明目张胆让未成年人在店内工作，况且那伙人是警方抓捕的对象，想必不敢堂而皇之接收他们介绍来的女孩子，至少目前。若没有店肯收人，他们又怎么赚钱呢？那就是一开始便是自立门户的组织，客人同他们直接联络，以应召形式安排女孩子工作，隐蔽性强，除非被害人主动站出来指证。那伙人明显属于这一类。
　　第一次接到被害人家属报案是在六月底，其母亲称近来发现女儿身上有多处瘀伤，受伤的地方……不一般，逼问原因，她缄口不言，反警告母亲若是去学校打听，她就自杀。其母无奈便报案了。
　　佐佐木和同事随后走访其家，被害人是个高中一年级的女生，她坚持声称身上的伤痕是在学校和同学发生争执引起了，已经由其他好友调解，目前没关系了，口气中颇有些嫌母亲多管闲事的意味
　　，遂和少年科联络，对其进行一番教育。她所在的学校，暗中也调查过，她的班主任和几位要好的同学都说被害人在班里是个乖乖女，成绩一般，人缘还是不错的，和别人动手不大敢想象。她们的话证实了被害人说谎。后来在少年科心理辅导员的协助下，这名高一被害人终于承认了援交一事。她说某天放学路上，有个人向她搭讪，说是某某公司的星探，问她愿不愿意聊几句，不会占用她太多时间。他们进了了一家颇为吵闹的咖啡馆，自称星探的家伙看过她的学生证之后，便扣下了，遂口气一转，凌厉地威胁她，接下来他所说之事，若是不从就骚扰她家里人，将卖春一事散布到学校和周围的邻居那里；但要是乖乖听话，和他们合作，不但有钱赚还会保护她不受外面人的欺负，她只能答应。“每次工作都是通过电话通知地点，电话么……号码每次都不同，用外面的公用电话。扣下我学生证的人，岁数不大吧。对，是男的。具体长相……肯定是乔装打扮过的，有小胡子，戴着墨镜，其他没有什么显眼特征。还有没有和我一样的女学生？这就不知道了，我猜是有的，但没见过。”问及客人的情况，她则称一无所知，她只是接到电话后，打扮一番就直接奔去指定地点，地点也不固定，有时在人烟稀少的旅店，有时也会赶上高级大宾馆。当警方要求其到时出面指证，警方会确保她和她家人的安全，她却一口拒绝，一来这种事若真的在学校曝光，她就没法再待下去了；二来，她竟说除了上一次遇到的客人有些变态，其他工作还蛮顺利。佐佐木和同事呆了半晌，只得将其交给少年科说服教育。后来她虽认识到自己的做法确实有失道德，会悬崖勒马，但仍坚持不肯出面指证。
　　七月中旬接到了第二起报案，报案的是一位拾荒老人。他说当天深夜经过某寺院附近，发现一个人倒在公路旁，走近一瞧，那人身下一滩血。
　　佐佐木和同事到达医院时，被害人已脱离危险，但精神受了很大刺激，根本无法进行盘问。后从其父母口中得知，第二位被害人是由于抵死反抗才被利器连刺数刀，行凶的人大概以为她死了，完全没想到她在求生意志的支配下顽强爬到公路旁求助。她马上就要读高三了，是在打工结束后的路上，被人截住，似乎她说什么都不肯同意他们所要求的事，估计那伙人怕她主动报警或将这件事捅出去，便决定行凶。简直无法无天了。
　　刚进入八月，涩谷其他分局也接到了一起类似的案件。上面施加的压力越来越大，还有好几件案子再不侦破就要归为悬案了，难道都要白白等个十几年诉讼时效过期不了了之吗？警方的尊严何在？
　　佐佐木从椅子上站起来。“我换件衣服，去探望第二位被害人。”
　　*
　　河上万齐站在高杉旁边擦拭手里的平光镜。高杉坐在高大的转椅上看着窗外，思考什么。他忽然问道：“那位小姐的心情怎么样？”
　　河上万齐听了这话，皱了皱鼻子。“我都随叫随到，陪她游山玩水去奈良看鹿了，她还能心情不好？”似乎他对必须将平日戴的墨镜换成平光镜一事颇为不爽。他用一副快受不了了的口气接着说：“什么时候才能结束？”
　　“唔，”高杉托着下巴，沉吟片刻，“最多再等一礼拜，等他们互相猜忌，打得热闹了，就送那位大小姐回家。呵呵，以为被绑架杀害的女儿自行回家了，面对这绝顶的闹剧，你说那些人脸上会是何种表情呢？”
　　“你还真是恶趣味。”河上万齐嘴角歪了歪，“不过，在下十分好奇，你是如何得到松平小姐在网上的联络方式？”
　　“动动脑子嘛！”高杉用指了指太阳穴道，“事在人为呗。话说，万齐，这次的事算是最轻松的任务了吧，只消陪女人聊天、游山玩水就可以了，你就当成休假好了。对了，你该不会对她认真吧？”
　　“晋助，你饶了我吧。她是那种一旦缠上了，就再难摆脱的类型，是最麻烦的那种女人。”河上万齐说。
　　“那，这个你要怎么处理？”高杉转过来，从办公桌上拿起松平栗子的手表，颇有些玩味地问道。“啧啧，卡地亚限量版镶钻腕表，拿到当铺能卖个好价钱呢。真是价格不菲的定情信物啊。”
　　“在下就是不晓得，才拿过来询问的。”
　　“这种事，不要问我。”高杉说，“随便你是拿去典当还是扔掉，自己看着办，我想你知道该怎么处理。”
　　“那好，在下知道该怎么办。”
　　“接下来，继续散布流言，认定这位松平栗子小姐在沟鼠组的地盘出现过。”高杉再次面向窗外，脸上露出扭曲的微笑。
　　“在下有些担心，”河上万齐有些犹豫，“警方会不会怀疑松平栗子的失踪和未成年少女卖春一案有关？查来查去，怕是早晚查到我们头上。”
　　“哈，我想，在那之前，她已经平安到家了！再说，我觉得他们没有人会去报警，至于警察怎么查、会不会将这些联系在一起，不关我们的事，我们既没有威胁她，也没对她做过任何非分之事，即便警察当真问到她头上，她又能说出什么？和网友游山玩水而已，并且是自愿前往。对不对？事实也如此嘛。我让你彻底改装，必须换上平光镜也是为万无一失，在哪里都戴着墨镜毕竟特别了些，有些喜欢观察别人打扮和长相的多事之徒就会留下印象，难保
　　他们某一天不站出来吧？”
　　“是，言之有理。”河上万齐点了下头。
　　“我只是要土方那家伙的组织和沟鼠组斗个你死我活，警方插手最好。其他的事，我才懒得管。”高杉捏着卡地亚腕表，银色的手表映照着阳光闪闪发亮。
　　“唉，在下搞不懂，我们大费周章是为什么？究竟能得到什么好处？”
　　“为了……我曾经的信任。”手表上的碎钻反射的光点落在高杉脸上。
　　*
　　土方得知坂田银时这次主动找他出来是为了询问栗子小姐的事，不由得大吃一惊。在被告知他是接受了冲田总悟的委托，土方更是暗骂总悟这小子多管闲事！他就是不想坂田银时接触他们组织里的事，总悟却便将天然卷拉下水，故意的不成？转念想想，他觉得总悟不会知道他的想法，或许是单纯想找人帮忙，可那也不非得找这天然卷嘛！总之，土方心里非常不痛快。
　　“……你现在就罢手，栗子小姐的事，我们自己会想办法。大不了，那小子答应给你的钱，事后我支付，行了吧？”土方说。
　　“哎哎，万事屋向来言而有信啊。我们只是当成一般的寻人，多余的事才懒得过问哩。”坂田银时回答。
　　“切，你别忘了你的帮手是两个小鬼，可得想想他们的安全吧！”
　　“诶，这你就放心吧，别看他们年纪小，但可不是软弱无能之辈哦。喂，你还是把你知道的都告诉我吧，也许你们一个月都找不到，我们万事屋出手一下子就把她带回来了。”坂田银时双手一摊。
　　“关于这件事，我什么都不会告诉你的。”土方从烟夹里取出一支香烟，点燃后，徐徐抽起来。
　　“啧，”坂田银时左右歪了两下脑袋，“这么看来，我们只有靠自己喽。你这家伙果然帮不上忙啊。走喽！”
　　“喂――！”土方叫住他，随后环视一番他们所在的咖啡馆，“你不是喜欢吃圣代吗？多少我都请客，你别去了行不行？”
　　“这和那是两回事嘛。”坂田银时扭过半个身子，冲他眨眨眼说，“既然你请客，多少我都会吃，吃完之后我继续办我的事喽。”
　　“你这家伙！”土方咬咬牙，重新坐下，死死盯着天然卷的脸。坂田银时则丝毫不让地迎上他的目光。
　　“那……”土方将吸了半截的香烟翘在烟灰缸边沿上。“你至少答应我，得到可靠消息后第一时间通知我，可不许隐瞒！”
　　“哎哎，哪里有啊！”坂田银时附之轻松一笑，“嘿，我这不是马上就把总一郎拜托的事告诉你了吗？莫非土方君你想拨得头筹，啧啧，看不出你的功利心蛮重嘛！”
　　“少和我打马虎眼！我才不在意那种
　　事！我只是不想你――”土方没有继续说下去，抓起桌上的账单走向收款台。付过帐，他看到天然卷还站在原地，于是对他说：“我只愿意站在近藤先生身边，再往这条道上面爬之类的事，根本没有想过呀。”那句关心的话，他没能说出口。
　　“哇，不愧是大猩猩率领的‘马戏团’骨干啊！”坂田银时露出调笑的神色。
　　“呸！现在可不是开玩笑的时候。”
　　“那是什么时候呢？”坂田银时跟在土方后面走出店门。
　　什么时候……总不能带着这个天然卷去办事吧。腿长在他身上，看来自己拦不住，土方闭了下眼睛，说：“各忙各的吧。”
　　“噢，那好！我先走了。”坂田银时冲他轻轻挥手，朝着十字路口左侧走去。
　　真是固执，你这家伙到底为了什么啊？土方望着他的背影不由得琢磨道。
　　作者有话要说：金魂完结了TTTTTT卷卷娘还木有结婚木有生过小卷毛不能切腹啊==副长会桑心的。。。。。。。


二十五

　　志村妙发现她工作的酒店里，总有几个凶巴巴的家伙出入，他们既不像是来店里喝酒找小姐消遣，又不像单纯来找茬的，感觉是在打听什么情况，而且就是最近几天出现的。她为此悄悄来到店长办公室，向店长道出自己的疑虑。店长听了，略经沉吟，安慰她说不碍事，这家店虽然开在歌舞伎町，不过是连锁的，店里的保护费和总店一样都是交个同一个组织，遇上麻烦的话，组织会派人来出面调解。志村妙正说着那就安心了，一会儿回到店里嘱咐其他小姐下班回家留意个人安全什么的……外面一个服务生风风火火推开办公室的门，嚷嚷道店门口有几个人喝醉酒闹事。
　　待店长赶到店外时，似乎闹事的已经平息了。店门口地上倒着四个不省人事的家伙，中间站着一位――
　　“哎呀，小九！你怎么来了？你在干什么啊？”志村妙推开前面围观的人，快步走到九兵卫身边。
　　九兵卫脸上一阵发热，看看左右，她周围不知何时围了一圈看热闹的人。她手里依旧握着刚刚修理四个醉汉的长柄扫帚，毕竟离开道场，随身带着竹剑太奇怪了，一时间找不到合适的武器，就顺手抄起了不知是谁放在店外的长柄扫帚当成剑用。“阿、阿妙，我那个……我去买点东西，顺路经过这里……”她挠挠脸颊，编了个借口，“看到有四个人在门口扭打在一起，就想办法把他们分开，让他们安静点。”
　　“哇，请问，这位――先生？你刚才使的是什么？”有围观者忽然高声问道。
　　“……柳生……”把扫帚当成剑来用，想必刚才情急出丑了，得想点弥补的办法。九兵卫轻咳两声，道：“柳生心眼流拔刀术。”随便糊弄一下吧，希望围观的人里没有懂行的高手。
　　“咦？那个，是柳生家代代相传的独特剑术吗？”人群中一阵唏嘘。
　　“呃，既是也不是。”九兵卫严肃起来，“其实我刚才使的是爷爷加以改良的，不是正宗的。爷爷经常说，修习剑道最重要的是‘悟’，就是要自己琢磨、研究，不可完全按照祖辈传下来的心得死练，那样不会有突破。”
　　“哎呀，那么您是柳生家的……久仰久仰！您的爷爷，噢，不，柳生老先生，是个很伟大的剑术家啊！”
　　“是的，爷爷是很了不起的人，我父亲也是。”九兵卫不假思索地回答，“和他们的修为比起来，我实在差得太远。”
　　“原来是柳生家的少当家啊！”这时，店长挤了过来，搓着手对九兵卫说，“快请，请到店里坐一坐！您帮我们解决了麻烦，理应好好感谢一番才是！”
　　九兵卫被店长和小姐们簇拥着进了店。她顿然觉得一直当个男人也不错
　　呀！虽说生来是个女孩，但从小到大一直扮演的是男性角色，久而久之也习惯了，猛然间换回女人的打扮什么的反倒特别不自在。其实九兵卫悄悄上网查询过，也翻阅了相关的图书，综合她所了解的内容，得知自己的情况多少有些性别认同障碍。就是说，心理性别和生理性别冲突，但似乎又不全是。她很小的时候也喜欢女孩子的裙子、喜欢玩女孩子们玩的游戏，还特别爱哭，但父亲经常教导她“坚强点，再坚强点！不比那些来学艺的男孩子强将来怎么能将道场交给你！”过去就读的学校虽然是从小学到中学一贯制的私立女校，直到考上大学，才开始男女混校的学习生活，但中学开始，她一直担负着护花使者的责任，击退放学后偷偷爬上围墙栏杆的坏小子、教训拦截她朋友的无聊搭讪者……学校里的女孩子都把她当成英雄般敬仰，享受她们崇拜的同时，九兵卫的内心也渐渐改变了，越来越将自己当男孩子看待。可实际上她一直不排斥穿女装，蛮喜欢学校的制服裙，还经常一个人关在屋里子欣赏镜中自己穿短裙的模样，也颇感到满意。这么看来，九兵卫又觉得自己内心深处还是认同生理性别的，应该不是什么认同障碍的问题。但极度排斥异性接近的原因该怎么解释呢？若有男人靠近，她就立即浑身不适，局促不安；同异性身体接触就更不必说了，她下意识便会出手袭击对方。照这情形看，还是存在性别认同障碍啊！
　　关于性别问题引发的烦恼，已经困扰九兵卫好一段时间了，实在想不出办法彻底解决。上次接受某家电视台的采访，在公众面前都坦然承认是女孩子了，当时来采访的女记者言谈中处处流露出当今男性可以胜任的角色，女性做起来一点都不差的赞许。就是这样，九兵卫觉得，我是女孩子，但远比很多男人出色，在学校的成绩和在道场的日常训练可以说明一切。那么，理应不必总是刻意维持中性打扮，可以按照自己的喜好来穿戴了。但，问题随之来了，重新在人前适应本身的女性角色，可比想象中难多了，很多女孩子觉得理所应当的事，九兵卫死都做不到，就像她永远无法和志村妙一样从容地在酒店陪男人喝酒聊天一样，她当真排斥异性啊，只愿意和同□流接触。烦死了，算了，还是不琢磨这些了，只要能和阿妙在一起，怎么都无所谓，九兵卫暗想道，性别算什么！今晚她偷偷翻墙从家里跑出来，是为了等阿妙下班一起去吃早餐，当然是穿着运动衣。因为东城步告诉她，最近世道不太平，有伙人专门掳劫年轻女孩子，他虽然有些夸大其词，但说的却是事实，九兵卫担心起阿妙的安危，也为自己的安全考虑，决定还是
　　素面朝天穿上运动衣，没想到还真对了！若今晚身着裙装，别说收拾那几个醉汉，恐怕就连自家高高的院墙都跳不过。
　　*
　　近藤派人从他们开在新宿的一家柏青哥店，店长手里取来一个小包裹。四四方方裹得很严实，从外表很难猜出里面具体是什么，但至少可以肯定不会是动物尸体之类的骇人玩意儿，可能是见不得光的照片或者恐吓信。近藤掂了掂包裹，感觉分量可比纸片重，也许随信附带一把刀子吧，凑到耳边听听，听不到任何响声，总不会是什么新型炸弹吧？
　　据新宿的柏青哥店长交代，这是隔两条街的一家咖啡店店员送来的，让他想办法交给近藤组的人，并警告说，若私自扣下或拆开，后果自负。土方已教人去把咖啡店的店员找来，询问他具体经过。那家咖啡店，有点不伦不类，一看就是道上的坑钱店，而且是属于沟鼠组的。
　　被问话的店员面不改色，说到底怎么回事他也不清楚，就是中午来到店里时便有个好像是上中学的小鬼，交了那个包裹给他，并让他捎话过去，他只是将原话转达而已。至于那个小鬼的身份，或者受雇于谁，完全不晓得。他明白道上很多事不能刨根问底，尽管也很想了解究竟什么状况，但忍住了没有开口问。看情形，他不像说谎。
　　“那就打开看看呗，我就不信还真是炸弹哩！”近藤已有些等不及，粗鲁地撕扯着包裹。
　　“等等，近藤先生！”土方赶紧上前阻止，抢过包裹。“还是我来吧。”
　　“哎呀，我说十四，你不必那么紧张嘛！我可什么见不得人的行径……咦――该不会是有人拍了阿妙小姐的不雅照来威胁我吧？！要是这样的话！快给我！”近藤从椅子上跳起，去抢包裹。“我不能让其他人看到阿妙小姐――就是十四你也不行！”
　　“老大，你冷静点！都什么时候了，不要自己瞎猜！”眼下，他们正为了松平栗子小姐失踪的事忙得团团转，哪有工夫开这种玩笑。“这样吧，我来动手拆，闭上眼睛总行了吧？如果真是那个女人的照片，老大你就拿开！”
　　“好……好吧，你可不能偷看啊！”
　　我才不会哩！“老大，不要靠得太近！”土方咬咬牙，没有和他争辩，将包裹郑重地搁在办公桌上，然后转过头去，一点点撕开包装纸。大家都屏气凝然，瞪着眼睛等待着。外层的牛皮纸撕开后，里面露出一个绿色的方形厚纸盒，土方慢慢扣开盒盖――一只亮闪闪的手表赫然躺在盒底，看一眼便知是高档货。
　　“嚯――”近藤迫不及待将手表拎出来，放在眼前反复察看，“诶？手表炸弹吗？还真是下了老本，怎么看这东西都价值连城
　　啊！咦，怎么不走？莫不是坏了？！”
　　土方提着的心总算放了下来，他深深喘了口气，说：“是不是没上发条？”
　　“噢！对，对！那我就让它走起来！”近藤说着要动手拧发条。“等一下！”土方又快一步将表夺过来。“喂，十四，你干什么呀！”“我说老大，你刚才自己也说了，可能是手表炸弹，万一你拧发条时，爆炸了可怎么办？！小心点啊！”“哎呀呀，十四你是不是太紧张了？我就是那么一说嘛――”
　　“请让我看一下，好吗？那只表。”说话的是松平叔的心腹中崎先生，他为了替松平叔来涩谷联系各分流组织，以便及时得到栗子小姐的消息汇报上去。
　　“可、可以，不过，当心啊！”土方将手表交到中崎手中。
　　中崎反复端详了近十分钟，然后说道：“错不了！这是栗子大小姐的东西。”
　　“啊――”办公室里顿时炸了锅，但很快肃静下来。
　　“我不会看错的，这正是大小姐去年过生日时，松平先生送给她的生日礼物，当时我曾陪同挑选礼物逛过几家精品店，松平先生都感到不满意，最后决定委托精品店向海外订货。你们瞧，这里――刻有大小姐名字的罗马字缩写。”中崎指着手表背面边缘一圈的字母，给近藤和土方他们看。
　　“这……”近藤歪着脑袋，一脸惊诧地缓缓坐下。他有所听闻，有人传说有和栗子小姐极相似的人出现在沟鼠组的店里，不晓得消息的真假，现在这块表――栗子小姐的所有物，被沟鼠组店里的店员送来，那说明什么想必不用他直言，办公室在场的各位心中都明了。
　　“会不会是之前遗失的呢？”土方点上一根香烟，向中崎问道。他心里不由得抱怨，怎么当时不挑一块带日历的表呢，那样就能根据停留在上面的日期判断手表是何时从栗子小姐身边被取走的了。但，挑礼物时谁会想到会发生这种事呢，谁都不希望的嘛！
　　中崎重重摇摇头。“我想应该不会，大小姐很珍惜这块表的，平时轻易不会佩戴，好像一直都锁在她房间的抽屉里，若是遗失了，松平先生早就该派我们去当铺或二手店搜寻了。毕竟这块表，不敢说全国，至少全东京大概找不出第二块。”
　　“那现在将栗子小姐的手表送来又是什么意思啊！”近藤猛拍着桌子道，“向我们下挑战书吗？示意我们，我们所有的找寻动作都在他们眼皮底下，一清二楚，栗子小姐依旧扣在他们手里？”
　　此时土方脑子里考虑的是另一个问题，既然松平栗子很珍爱这块手表不会轻易戴出来，那么这次戴上它出门，要见的人或要去的地方，毕竟相当重要――对她来讲，连身边
　　的好朋友都不曾告知的――恋爱对象？只有这一种答案吧。据说松平栗子并没有恋人，或者有，但是瞒着大家交往的，这次失踪是和恋人一起私奔了。若是这种情况，名贵的手表被人拿回来一事就说不通了，因为身上的钱花光了便拿去典当（对于十几岁的女孩子来说，恋爱就是一切），还是不对呀，那样的话，这块表应该存放在当铺里。啧，被人拐骗了！被那个她当成重要恋人的男人骗了！这回可以说通了，那家伙蒙骗松平栗子的目的恐怕不在于她本人或勒索金钱，而是针对她的父亲松平叔，而且对松平叔以及其下分流的组织有一定了解！被送还的手表可以说明！
　　“山崎！去查查和我们结怨的那些组织！”土方突然命令道。
　　“十四！”近藤先制止土方，他转头看看同样一脸纳闷的中崎，他本想吩咐总悟先送中崎先生回去，却发现总悟不在场，这小子似乎已经好几天没露面了，这几天忙昏头了没工夫管他了。遂只好吩咐山崎去送中崎先生回去，手表先寄放在这里，并保证这几天内一定会给松平叔满意的答复。
　　“近藤先生，事不宜迟！我想我推测的没错！”待中崎先生离开办公室，土方亟亟将脑中的一番推理和盘托出。
　　“……”近藤两手交叠，越听眉头间的皱纹越深，终于他开口道出，刚才与怀疑遭人挑衅而恼火相反的话，“我们必须阻止即将发生的冲突！
　　“眼下这节骨眼，我没有资格劝说松平叔‘别冲动，以和为贵’之类的话，毕竟事关大小姐的安危，不痛不痒的话半点作用都没有，老爹正在气头上，说什么他都听不进。可你真的希望看到我们和其他组织兵戈相向吗？那会怎么样，若今天手表的事立即被松平叔得知了，他肯定会派手下最残暴的两组人来新宿和沟鼠组开战，那还不血洗半个新宿！？况且我们的人在新宿探听到的也只是流言，谁都不敢保证在新宿哪里哪里露面的确实是大小姐无疑，手表由沟鼠组的人送来能够完全成为沟鼠组拐骗扣押大小姐以便威胁我们的全面证据吗？再仔细琢磨一下！经过丰岛会谈……其他人我不敢说，但我实在不认为当家的次郎长会想出这种勾当！若真的因冲动搞错了，我们日后怎么收场？道歉赔罪还有用吗？”
　　“老大你的意思是，我推测的不对吗？我可没有一口咬定乃沟鼠组的人掳走了栗子小姐――”“我没那么说。”近藤打断他的话，并拉开办公桌左侧的一个抽屉。“事实很可能就如十四你说言，但我认为目前找到大小姐才是关键，只要大小姐能平安回家，松平叔也就不会冲动地和其他组织起干戈了，在这之前，我们当然不可轻举妄动去其
　　他组织找麻烦。没时间磨磨蹭蹭、自己一点点推着查了，十四，去找他，报案！”近藤从抽屉里拈出一张名片推到办公桌上。
　　――佐佐木异三郎。看到名片的一霎，土方瞪大眼睛，这不是那个多事的刑警嘛！他极其不解地抬头盯视近藤的脸，希望他给出合理的解释。
　　“十四你是不是忘记了，涩谷那伙诱骗未成年女孩子的团伙？我先前听说，有道上的人想和他们合作，让他们送手里的女孩子去风化店暗中工作，但遭到拒绝，好像道上的人报复了。保不准大小姐在去约会途中，还没有见到你推测的那个所谓的恋人之前，就在涩谷遇上了这伙人，也许他们一开始只想让大小姐去卖春，但得知她的身份之后，改变了主意，又四下打听之后，设下了圈套。我说的，也有道理吧，毕竟大小姐是来到涩谷之后行踪不明的，这一点是最为确定的，其他的一切，都是没有真凭实据的推测、主观臆断！而那伙人的活动中心便是涩谷，他们已引起了警方的注意，想必警察也在追查这起案件，你去说明情况，把我们收集到的消息告诉他，至于有没有用他们自己会筛选、判断，警察不就是干这个的嘛！我想警方的搜查网更专业更权威，就算查出并非他们所为，我认为也能快些得知大小姐的下落。”
　　确实，近藤说的不无可能，土方一时想不出辩驳的话，但让他主动去找佐佐木，心里很大程度上不情愿。他知道，近藤这么做的目的也多少希望扭转一些他们组织在佐佐木眼中的印象，主动向警方提供有利情报值得嘉奖嘛！菲律宾女郎意外死亡事件虽说过去了，谁也不能保证日后不会再出事，要是有那么个对他们有成见的警察整日盯着组织，凡事联系到他们头上，谁都觉得够戗。“我知道了，这就打电话问问刑警先生，愿不愿意在百忙之中抽出一点时间来。”
　　*
　　冲田总悟被坂田银时叫来，这三天都待在他身边，跟着万事屋的人一起寻找松平栗子的下落。
　　“我说老板，这两个丫头不行吧？”冲田指了指商店街上边吃冰淇淋边在店铺前转来转去的神乐和平子。“想让色狼上钩，还是换漂亮的大姐姐来吧。”
　　“你懂什么！”坂田银时照着他的后脑勺拍了一巴掌，继而左右看看坐在他两侧的新八和冲田，压低声音说：“那些人的目标不是未成年少女嘛！要是换成御姐恐怕招引的就不止那几个家伙了。”他所指的也是以涩谷为中心活动的诱骗未成年少女卖春团伙的人。
　　“那至少也弄两个像样的嘛！”冲田继续抱怨道，“都三天了，依然啥收获都没有啊，别说色狼了，我看就连一般的小混混都没有上前搭讪，
　　她们也太失败了吧？”
　　“没办法啊，现成的女孩子只有她们啦。”坂田银时一摊手，继续观察他们所坐的长椅斜对面两个丫头的动向。他已在新宿的地下医院，非法风化店，都打听了一番，都没有和松平栗子相似的女孩子的消息，平子说不知是谁放出消息声称松平栗子在他老爸的地盘出现过，还说她的失踪和他老爸有关，当然她极力否认，说根本乱讲一气！不过空穴不来风，既然有传言，也该好好在新宿找找。年轻的女孩子下落不明，若不是被扣在非法风化店就是被弄去卖器官了，若都不是，则要么已遭遇不测，想必警方很快会找到尸体；要么就是故意躲起来了，她有意要躲，找寻的人便如同大海捞针，不容易发现哪！平子和神乐在原宿年轻人聚集的地方打探了几天，也全然没有收获。
　　冲田总悟告诉坂田银时更多的一些情况，松平栗子的父亲不想因为道上的事波及她，便一直让她住在神奈川县，她和两位女佣一起住，为了不影响她的日常生活，保镖只在她外出旅游的时候暗中跟随保护，平时不太在她附近出现。也就是说，松平栗子不是特别熟悉东京的地形，这次来涩谷是干什么不得而知，当然坂田银时认为十有八九是跑来和男人约会的。谁说拐骗女孩子卖春的家伙们不会盯上不熟悉涩谷情况的松平栗子呢？不管怎么说，这是一条追查的线索，总好过漫无目的满街询问。可是，要将那伙家伙引出来，最好的办法当然是放诱饵啦！于是，他对报纸上曝光的那伙家伙的作案手法研究了一番，便教神乐和平子扮成那种脑袋空空，喜欢打扮却又为手里钱不多发愁的女孩子，在原宿街头游荡，他和新八还有冲田，则在一旁观望情况，一旦那伙人上钩便行动。这么过了三天，光是神乐她们吃掉的零食就是一大笔开销，其他一无所获。
　　“那个，要不然，我再叫姐姐找几个认识的女孩子来帮忙吧，人多一点，他们上钩的几率就会大些。”新八认真地说。
　　“这个呀……”坂田银时搔搔头，他也觉得神乐和平子的行为有点……一般人还没上前搭话便被她们的行为举止以及口气吓跑了，他下意识转过头，赫然发现旁边这小子眉清目秀的，不如――
　　“啊，老板你要说什么？”冲田转过头去，只见坂田银时脸上露出不怀好意的笑容，这笑容太熟悉了，因为他也常这么笑，遂明白了此时这家伙脑子里肯定没琢磨好事。
　　作者有话要说：估计还得一章才能解决这次事件ORZ


二十六

　　“喂喂，这样的衣服，可不适合平胸短脚妞穿，你还是去童装专柜吧。”
　　神乐差不多将整张脸都贴在玻璃橱窗上，满心向往地盯着橱窗里展示的亮红色小礼服，听到这话，猛地转过头去。刚才说话的是一个穿着水手服的高个女孩――以普通女孩子的身高来说，这家伙算是蛮高了，目测至少比她高出将近二十公分。
　　高个子女孩颇是自满地甩了甩及肩的棕色直发，但仔细观察，看得出那是高仿真的假发。神乐仰着头，眼睛上上下下不断打量她，终于看出这不是跟了他们万事屋好几天的冲田总悟嘛！
　　冲田俯视着神乐，“不适合自己的衣服，看了也是白费时间，穿上效果只会适得其反，啧，而且你还有一只手残废了。”
　　“呀呀呀！一只手也足够收拾你了！”神乐被他惹恼了，这小子这不是摆明在侮辱她嘛！
　　新八隔着花坛看着对面商店街上，正在某家服装店前吵架的冲田和神乐，他这下子了解昨天坂田银时非要他去找姐姐借女装和丝袜今天一早带来的用处了，坂田银时让他和神乐先去原宿，自己随后就到，原来是为了等冲田并把他打扮成女生啊。
　　“新八君，你瞧我这主意不坏吧？”坂田银时笑着，指着对面的冲田总悟说。
　　“那个，”新八扶了扶眼镜框，“我实在不知道这个主意好在哪里。”
　　“切，这小子总在一旁罗里吧嗦的，既然他对神乐和平子不满意，干脆亲自上场不就好了。”坂田银时说，“遇上变态色狼什么的，根本用不着我们出手，他自己就能搞定了。”
　　新八相信这点，他第一次和冲田接触时就晓得他的身手应该不错。
　　“壮实是稍微壮实了一点，不过还好嘛。”坂田银时还是在说冲田总悟，“幸亏你借来的水手装是长袖的，只要不露出肌肉结实的胳膊应该不会露陷。啊，不管怎么说，这小子长了张俊俏的脸，真是太浪费了，以后干脆推荐他去人妖酒吧工作吧，绝对会受欢迎。”
　　这根本是皮条客的想法吧？“阿银，神乐和平子听到恐怕会生气的。”新八说，“诶，平子呢？我好像没见到她啊。”
　　“哎，我也不知道啊，昨天临走的时候她似乎说有点别的事。哎哎，不要管那丫头啦。她不在，正好少了一个人分酬金嘛！”
　　新八总觉得这几天他们完全不像在工作，简直是在街上白白消磨时光啊。
　　“哎，不管怎么样，要找的那位，都是他们组织上面重要人物的女儿嘛，所以喽让那小子多出点力也是理所应当的，嘁，谁教他一开始拿玩具钞票耍我们来着！”
　　新八想，阿银你只是在报复他吧？根本不是为手里的工
　　作着想吧？！
　　这一天就在神乐和冲田的争吵中过去了。回到万事屋时，神乐强烈建议明天不要再教冲田出现了，不然她坚决不合作！坂田银时却说那也无所谓啊，有冲田一个人也够了。这么着，神乐又生气了，似乎在为自己的魅力输给一个伪娘而窝火。
　　翌日，情况与昨天如出一辙。坂田银时也松懈了，坐在长椅上边喝草莓牛奶边悠闲地欣赏自面前经过的美女。新八再次感慨，他们果然不是来工作的！自己干脆也去音像店转转，买几张阿通的新海报回去装饰房间吧！
　　*
　　土方对这几天发生的一切，着实一头雾水。
　　那天，他先是按照近藤的指示，打电话约佐佐木出来，想不到在电话里对方几乎没怎么犹豫，一口答应下来。难不成刑警的直觉当真这么准，光听说话的口气就能断定他要讲之事极为重要，不是想刻意拿警察开涮？大概佐佐木也不认为他是那种人，毕竟有过协助调查以外的接触。
　　约定的地点是新宿三丁目附近一家平价西餐馆。毕竟土方他们的办公室还有佐佐木的辖区都在原宿。土方是下午六点按时来到店里，却不想佐佐木已在靠墙角落的位置上等他了。
　　交谈的过程中，不，其实两个人根本不算正经谈话。佐佐木基本上都是聆听，偶尔点下头，发觉土方的话里有值得记录的要点，便要他停下来，重新叙述一次，或是问一两个更详细的相关问题，然后记录在随身携带的小记事本上。土方蛮好奇，他干嘛不直接用录音笔，那岂不是省事多了，而且能成为当事人亲口认证之类的证据吧，具体术语他不甚清楚。不过，估计佐佐木之所以不那么做，肯定有他的理由，也许只当这次会面为初步了解，讲不定日后还会把自己找出来，做更详细的说明。老实说，这是土方最烦的。
　　大约半小时后，佐佐木表情木讷地看看记事本，随即重重点点头，似乎感到满意。他抓起桌上的账单，准备告辞。土方忙跟着站起来。他想总不能这样就完了吧，至少该给个差不多让人安心的说辞吧？对此，佐佐木摇头，说目前什么都答复不了，要回去和同事分析、探讨，至于案情调查得如何了、进展情况，更是不能向外人透露，这是最基本的纪律。但是，他依然感谢土方肯主动提供信息，还称他主观上固然厌恶黑社会、不愿同其打交道，但是――“父母双亲和家庭环境是无法选择的。”意思是，尽管松平栗子小姐乃黑道成员的子女，但她本人并没有参与道上的活动，是个无辜孩子，他会向对待其他被害人一样重视松平栗子，这一点教土方尽管放心，同时也向他表明，不会因为松平栗子身份较为特殊便
　　得到优先对待，当然眼下她的失踪也仅是一条可能有关诱骗未成年少女卖春一案的线索，仅仅是可能而已，不能说明两者间一定有关。总之，一切都只能按照程序进行，唯一可以保证的就是不会将她的半点个人信息透露给外界。
　　佐佐木的回答，大体和预料中差不多。有他的承诺，土方倒还是舒了口气，他最担心的也不外乎这点。通常报人口失踪案，必须向警局提交寻人申请，手续繁琐不说，加之乃黑道成员报案，不但会遭到经办警员的抢白和嘲弄，恐怕还不会受到重视。他们肯定认为，黑道的情报网全面得很，警察找不到的家伙黑道都能发现，还来报什么失踪啊？估计要说这样的话“故意添乱吧，会不会刚报完案，转天就来销案，说人自己回家了？别以为这种没发生过！”
　　相比之下，找认识的警察说明情况，就要好得多了。
　　和佐佐木见面事隔三天，就在第三天深夜凌晨十二点多，土方接到了佐佐木打来的电话，并不是告知他松平栗子小姐的下落，而是教他来原宿警局接冲田总悟。
　　土方来不及细想这到底是怎么回事，便匆匆赶往警局。路上他忽然想起近一个礼拜没在办公室见到冲田了，这小子该不会趁着大家忙栗子小姐的事，捅出了什么篓子，被拘留了吧？依照冲田性格和平时的行为来看，不无这种可能性啊！土方叹了口气，若当真猜中了，确实是这样，回去该怎么向近藤交代呢？不管他干了什么蠢事，都得先将他保释出来。唉，偏偏在这种时候！接下来，令他始料不及的是，在警局的审讯室，他见到的并非冲田总悟，而是冲田三叶！
　　“不可能！不可能的！”这一定是幻觉。土方摇摇头，再瞪大眼睛仔细看看坐在椅子上的人，分明就是如假包换的冲田总悟嘛！混蛋！他大抵能料中冲田干了什么坏事，估计是男扮女装诈骗别人钱财时被当场抓获吧！土方只觉脑子里轰地一下，乱作一团。可是，听到的事实真相再度出乎他的意料。在场的警察说，虽然做法有很多不当之处，实在不可取，但也多亏了他们的帮助才能顺利捕获那名嫌犯，当然过多的情况不方便透露。土方依然无法相信自己的耳朵，这不是都是天方夜谭吗？协助抓捕嫌犯，总悟这小子？大吃一惊啊！还有，什么嫌犯啊？究竟怎么和怎么一回事啊？
　　冲田总悟还要继续录口供，一时半会儿不能走人。土方坐在走廊的塑料椅上靠着墙试图猜想并理清事情的脉络，也考虑着要不要把伊东律师叫来。但更令他吃惊的是竟看到坂田银时由一名警察带着走进总悟所在的那间审讯室。
　　离开警局的时候，已经凌晨六点了。
　　坂
　　田银时和冲田总悟这一晚上一遍又一遍交代事情经过，不知重复了多少次，这会儿都懒得再说一句话。土方尽管满脑袋问号，但也明白此时不是询问的时候，一切都等回去见到近藤再说。
　　坂田银时在一直等在警局外面的两个小鬼簇拥下从土方和冲田面前离开，这一夜土方没来得及和他讲上半句话。
　　坂田银时隐瞒了神乐和新八的参与，他们都还是中学生，不方便出现在警局。至于平子，今晚事发她根本就没到场，自然更不用提起。
　　本以为没有希望了，可没想到就在昨晚将近九点，冲田总悟和神乐正边走边吵架时被一个戴着鸭舌帽的男人截住了。坂田银时和新八赶在神乐一时冲动险些说出“伪娘、人妖”，冲过来捂住她的嘴，假扮她的哥哥将她拽走了，才没引起过多怀疑。冲田则和鸭舌帽谈了几句，便跟着他走了，约十分钟后发短信到坂田银时的手机，告知他所在的咖啡厅名字。这是他们事先商量好的，有情况便短信联络。
　　咖啡厅就在这条商店街拐角处，店里提供免费漫画，是学生们喜欢的聚集地。“大概只是普通的搭讪吧，这小子肯定是想宰那家伙一顿，再狠狠将他甩掉。”万事屋三位是这么想的。在店附近暗处等了约二十分钟，忽然听到里面一阵骚动，客人们慌慌张张推门跑出来。坂田银时要两个小鬼待在原地，他独自进店。
　　“我真心觉得你这种人死不足惜哦。”冲田坐在靠近大门的位置上，表情平静，口气中却略带玩味，“不过啊，杀了你会弄脏我的手，所以肮脏的工作还是交给肮脏的人来做吧。”坐在他对面的鸭舌帽表情痛苦，扭曲成一团。坂田银时低头一瞅，发现他伸到桌面上的右手被一把锋利的瑞士军刀刺穿了，被牢牢钉在桌面上。
　　再之后，店员通知了警察，他们便一起被带到原宿警局。
　　在警局里，警察认为冲田总悟的行为，太极端了，属于防卫过当。就算得知对方确实露出歹意，可当时毕竟没对他做出什么非分举动，让他解释一下冲动的原因。冲田的意思是，对方的话侮辱了他的亡姐，当然他只是假借姐姐的名字来用，但那些恶心的话无疑是对“冲田三叶”说的，仅仅是名字，也不可原谅。
　　冲田回去以后什么都没对土方说，这是当天下午近藤告诉他的。土方可以理解冲田的心情，对事件大致顺序也搞清了，简单来说就是坂田银时让冲田总悟男扮女装，去吸引那伙诱骗未成年少女的家伙上钩，冲田的名字听起来实在不像女生，就用了姐姐三叶的名字。近藤也唏嘘，误会冲田了，以为他不大关心松平栗子小姐失踪的事，没想到他一直在用自己的办法找
　　她啊，可能他一听到大小姐下落不明便决定从拐骗少女的那伙坏蛋入手了。
　　坂田银时倒是告诉了土方，冲田去万事屋委托的事，但怎么也没想到他们会当真决定抓住那伙人，结果还歪打正着了。可这是令警方高兴的结果，并非他们想得到的，松平栗子的事不依然没有着落吗？不过，这样一来，佐佐木等于欠了他们组织一个人情，作为交换，接下来他理应将在得到有关松平栗子的消息后，尽快通知过来，土方认为。
　　土方感到疲惫，脑子里依然云山雾罩很多事搞不清楚，但在这种状态下也无法一一理清思路，便向近藤告辞，称回去稍微睡一会儿，晚上再来处理事务。
　　“好，你去吧，如果警局那边有事找来，我会让伊东先生去处理。”近藤点头应允。
　　转天早上，例会刚结束，近藤就接到了中崎先生的电话――“大小姐的事，不用再找了”在电话里他是这么说的，听中崎先生的语气，松平栗子不像发生了什么不幸。近藤判断，定是有不方便在电话里讲的事，他想起松平栗子的手表还寄放在他们手里，这么昂贵的礼物万一弄丢了可就遭了，他决定亲自去拿去归还，去了自然就知道那边是怎么个情况了。
　　*
　　河上万齐刚一坐上出租车便立即将平光镜换成往日戴惯的墨镜。他左右活动脖子，松了松肩膀，这三周来，他差不多逛遍了大阪、京都和奈良所有他熟识的地方，还要哄骗松平栗子，见缝插针返回东京布局，真是有够累的，不过总算结束了，彻底结束了。他将专门和松平栗子通话的手机关掉，电池卸下来。为了阻断栗子同外界的联系，见面当天他便以体验浪漫私奔的为由，将栗子的手机收了过来，作为交换，给了她一只只有他才知道号码的新手机，现在手机已换回，栗子曾用过的这只手机也可以废弃了。处理好这两只手机，河上万齐才拿出通常用的黑色手机，打电话给高杉。
　　“怎么样了？”高杉劈头便问。
　　“看着她回到神奈川的家里了，我正在去赤坂的路上。”
　　“嗯，好。”
　　“那边的动向如何？在下指新宿。”
　　“唔……”高杉那边犹豫了一下，“只起了点小摩擦，远不如我想象中严重啊，真没劲。”
　　“……你可千万不要告诉在下，应该多留那位小姐一段时间。”河上万齐重重叹了口气，有些无力地说道。
　　“那倒不是，不过辛苦你了。他们和沟鼠组那边的梁子多少算是结下了，往下就看看他们要如何解释松平栗子自己回家一事了。依我看，怎么解释都没用，这种事是可以乱传的吗？就算上面的人物压着不动手，怕是手下也有冲动
　　忍不住的。这就是一个良好的突破口，呵呵。电话里说不清楚，我在办公室等你回来，正好有人想和我们合作做点生意，你也来见见吧。”
　　“好，尽快赶到。”河上万齐说完，挂断电话。
　　*
　　土方一整天都躺在公寓的沙发上，所有的事情看似都得到了顺利地解决，理所应当好好休息一番。管他佐佐木还是松平叔，统统懒得再琢磨，爱怎么样便怎么样吧！说实话，他潜意识里有种被人愚弄的感觉。当气愤超越某个界限时，便成了无力和疲惫。近藤归还手表回来之后，秘密告诉他们几个，松平栗子已经回家了，而且是平平安安自己走进家门的。对外只好称独自旅行时被困在山里了，实在联系不到，最近才将她解救出来，毕竟关乎松平叔面子的问题，没办法啊，事情已经传开了，不可能把实话公开吧？这恐怕都有很多人在生气哩。土方算是体会到，那些曾遭耍弄的警员的心情了，他也十分气恼，这段日子大家到底都在干什么啊？着急受累也就罢了，兜了一个大圈子，最后竟然是陪着大小姐玩了出闹剧。即便对方的父亲是组织上面常关照他们的大人物，这也未免忒过分了！真是幸亏她及时现身了，还没有和其他帮派起什么大冲突，不然就和近藤预料的一样了――道歉赔罪都没用。
　　他在不知不觉中睡着了，迷迷糊糊睁开眼时，发现眼前有人影晃动。这所公寓的地址，除了天然卷，就连近藤也仅仅知道大概位置。
　　“哎，你醒啦？”坂田银时正坐电视机前的地板上吃苹果，发觉沙发上有动静，立即转过身来，大概刚才怕吵醒土方才没有打开电视机。
　　“嗯。”土方揉揉眼，含糊道。他从茶几下面的烟盒里拿出一支香烟。
　　“啧，真奇怪啊，你都不想问我什么吗？”土方抽烟的时间里，坂田银时等着他说话，可他都没有开口。
　　“想啊。”土方徐徐喷出一口烟雾，“但不知道从何问起，该问点什么。”这是事实，无聊的闹剧横竖告一段落，再刨根问底也是白费。
　　“这样啊，”坂田银时看看手里咬得乱七八糟的苹果，“我听总一郎说，委托可以中断了。喂喂，那样一来，我们岂不是得不到酬金啊？亏我还这么协助你们哩！”
　　“你那算哪家子的协助啊？”土方眉毛一挑，提高声调，“根本没帮上忙！想要报酬去找警察要吧！”
　　“哎，那倒是。”坂田银时点点头，又咬了一口苹果。“等案件告破，我一定要去申请。”
　　“我说，”土方在烟灰缸里磕掉一截烟灰，“莫非你一开始就是这么盘算的？”
　　“唔唔，什么啊？”坂田银时嘴里塞满苹果，吐字不
　　清不楚。
　　“一开始就是想抓捕那伙罪犯？”
　　“才不是！”坂田银时喉头一动，将嚼碎的苹果咽下去。“那么危险的事我才不会去管呢。啊啊，只是赌一把嘛，既然到处都找不到你们那位大小姐，说不定被那些家伙掳走了，若不是为了找你们的人，总一郎那家伙怎么会配合嘛！哎呀呀，可惜啊，似乎没有赌赢啊。”
　　土方将烟蒂搁在烟灰缸里，靠在沙发背上，两臂抱在胸前。“你说总一郎？那是谁啊？”
　　“嘁，还不就是那个小子嘛！”
　　“总悟？”
　　“哎哎，差不多就是这个名字吧，叫什么都好啦。”
　　土方歪嘴一笑，这家伙又随便给别人起外号了。“你们混得很熟嘛！我就纳闷了，就是总悟那小子和你想到一起去了，也给和我们组里的人配合才是，怎么会优先想到你啊？还真不可思议。”
　　“啊，觉得你们靠不住呗。”坂田银时的口气理所当然，“喂喂，这主意可是我先想出来的！完全是我想的！”
　　“是吗？”土方“啪”一拍大腿，站起来绕过茶几。
　　“哎，哎！等一下，至少等我吃完嘛！”坂田银时被土方按住双手压在地板上，一只手里依然握着没吃完的苹果。土方不理会他的抗议，动手掀着他的衣服，低身咬住他的脖子。坂田银时吃痛一松手，那半只苹果滚到茶几腿旁。“喂……”他已放弃抵抗，土方却也停手了。
　　“……”土方在他胸口上趴了一会儿，抬起头想说点什么，赫然发现天然卷竟用可怜巴巴的眼神望着地上那半只苹果。他无奈地叹了叹，一撑地板，起身弯腰将苹果捡起来，走进厨房。
　　折回客厅，土方手里多了一把水果刀，他刚才是去将苹果冲干净。
　　土方坐在坂田银时对面，将苹果咬过处已有些变色发黄的地方用水果刀一点点挖掉，扔在烟灰缸里。他的动作有些笨拙，显然不常做这样的事，坂田银时看到他抿着嘴唇的认真表情，有点想笑。
　　“喂！小心啊！拿着刀呢！”土方被坂田银时猝然扑过来的动作吓了一跳，嚷嚷着警告他。
　　“不吃啦！”坂田银时揪住他衣服前襟，笑着说，“哎哎，就先满足你喽！”他放开土方，仰面躺回地板上。
　　“切！”土方咂了咂嘴，重重将苹果和刀子一齐撂在茶几上。“去卧室吧。最近，我可是累得要死，哪里都疲惫不堪，至少想做过之后能在舒服的地方躺一会儿。”
　　*
　　卡地亚腕表重新回到松平栗子手中，她吃惊之余却没有表示任何狐疑。河上万齐在临分别时交给她一封信，叮嘱她万千进了自己的房间再拆开，她照做了。信是打印的，大致意
　　思是考虑到工作之类的原因，不稳定的因素太多，可能日后不能常同她联络了，那只价值不菲的手表实在没理由这么收下，一直寄存在银行保险箱内，定会委婉地送还到她手里。这无疑是封分手信，言外之意，不是亲自归还，寄回过程中若是出了差池可不是他的责任；当然也可能拜托栗子熟悉的人转交到她手中。
　　关于手表的送还方法，河上万齐自然也费了番工夫，这么惹眼的东西无论怎么处理都可能引起注意，最好的办法当然就是物归原主了。松平栗子回家之前，手表就该先出现在他父亲面前，至于松平是要大动肝火还是静观其变，他就不得而知了，这么做的目的只在于煽风点火罢了。
　　松平栗子将手表收回书桌抽屉的礼盒中，将那封信也一并放进去。她拿着河上万齐刚见面时交给她的名片，沉思一阵。印在名片上面的名字姓氏为“高山”，职位是某家听都没听说过的公司网络工程师――不消说，这些全是编造的。栗子笑了笑，将名片和手表、信放在一起，重新关上抽屉上了锁。然后继续趴在床边整理在关西拍的照片，她唯一遗憾的就是陪同她三周的“高山先生”没有留下一张照片，不然回到学校就可以向其他同学夸耀一番了，好歹是个斯文型的帅哥嘛。看来这三周内所发生的变动她丝毫不知情，其父定也没有告知她分毫。
　　作者有话要说：其实还差一点没说清楚==不过已经插不进去了，下次一起解决吧==
　　本来应该让今井信女出面当诱饵的，不过太麻烦了|||话说对她也不了解，还是冲田来吧~坚持冲田不弯也不直~


二十七

　　八月末啊，余暑未消。关掉冷气，屋里阵阵燥热。土方感到不大舒坦，翻了个身，感到窗外的阳光照在脸上，他下意识抬手在眼睛上遮了一会儿，才不情愿地睁开眼睛。回忆起昨晚的光景，他不由得看看仍睡在旁边的天然卷，想来这是第一次，醒来后坂田银时还躺在身边。
　　土方想下床重新打开空调，然后抽一根烟，担心这样的动静会吵醒旁边的人，便放弃了。继续待在床上，观察天然卷的睡脸。熟睡中，他一副天真且没有防备的模样，教人羡慕哪！土方看着看着，静静扬起两边嘴角。不过啊，亏这家伙二十几岁了，竟还会流口水！不知自己睡觉时什么样，土方暗想，肯定不像这家伙那么悠然。他们之间的谈话内容，虽甚少有正经话题，但土方从没在坂田银时嘴里听过他恨恨抱怨其他人不是，或是没完没了讲别人的坏话。或许是他根本不齿这么做吧，在背后批评别人的不是算什么，有话就该当面说清楚，无论是批评还是赞美。土方认为坂田银时应该这样想的，正因为心怀坦荡、不善记恨，睡着了才会有显露出如此无邪的神情吗？也对，他就是健忘，无论好事还是坏事，统统当成过眼云烟，没过多久便全不记得了！往好处说是这样，往坏处说，这个天然卷根本脑袋空空嘛，什么也不在乎，活得没心没肺，没有任何负担，睡得当然也就踏实啦！这似乎又不全对，土方觉得，坂田银时这个人，不可能用一两句话就能概括全面，“他就是怎样怎样的人”或“他不是怎样怎样的人”难以用这类简单的肯定，否定来判断。
　　“唉，你到底是怎样的家伙啊？无论如何也不愿意说给我听听吗？”土方拨弄着天然卷的头发，轻声自语道。
　　昨晚，一进卧室，坂田银时便一骨碌爬上床铺，钻进被窝，被子拉到鼻子上面，只露出两只眼睛，用带着异样期待的眼神注视着土方。
　　土方付之一笑，自然也是别一番意味的笑容。坂田银时眼神中的含义，他心知肚明嘛――这家伙在主动挑逗。兴致来了，土方掀起被子一角，迅速钻进去。果不其然，搂住天然卷之后，发现他已经将内裤脱掉了，下面什么都没穿。
　　“你这东西……伸缩性真好啊，乍看上去没什么，可完全站起来之后却不能小觑啊！”土方说的是天然卷两腿之间的小弟弟。“唔，就和你的人一样？”
　　“喂喂……别用这么不正经的比喻啊。难不成和你正相反吗，啊啊？横竖都是中看不中用的家伙？”
　　“切！”土方听了倒也不生气，贼贼一笑，“我到底中不中用，你屁股后面最清楚！领略过多少次了？既然知道，就别说没用的话嘛！”
　　“嘿……
　　”坂田银时撇撇嘴，别过脸去。“喂喂，你这么喜欢摸男人那里不成？噢不，难不成你本身就是喜欢男人来着？”
　　“才不是！”土方使劲握住他那条东西，“换成别人，别说动手碰，光看着就觉得恶心啊！”
　　“那你还――”
　　“因为是你啊！”
　　“啊？”
　　“你才是喜欢男人才对吧？”土方问了他同样的话。
　　“嘁，对男人才没有兴趣呢。说起来啊，我喜欢结野小姐，就是那个电视台主播。”
　　“但你喜欢我吧？”土方说，“对啊，你也不喜欢男人。可你就是喜欢我，一直都是，从十年前开始？”
　　“得了吧！自我欣赏自我满足要有个限度吧，多串君？”
　　土方腾下一只手，抓过台灯，用它照着坂田银时的脸。“让我看清你的脸，看到你的表情就什么都一目了然了！”
　　“哎，你――！”坂田银时闭上嘴，拉起被子，将脸蒙住。
　　“怎样啊？瞧，心虚了吧？”土方得意地提高声调。
　　“你到底想怎样啊？”坂田银时蹭地坐起来，推了土方一把。土方把灯放回原处，“啪”一下关掉。“当然是继续喽，从上次你走了之后，到今天，算算我们多久没做啦？”
　　“所、所以，我这不是……你都知道的！就别再嗦嗦废话啦，要做快点吧！”
　　“你这家伙还真是粗鲁，没情调啊！就那么喜欢直来直去啊？待会儿弄疼了，你可别叫那么惨啊！我好心帮你放松来着，还不领情！”
　　“.......让你别嗦了啊！”
　　土方“哼”了一声，掀起被子扔到地上，在漆黑的房间里，和天然卷缱绻做一团。
　　窗外，不知名的鸟儿在零星叫了几声，便飞走了。坂田银时一醒来，土方托腮闭目畅想，一副沉醉在美梦中的陶醉相映入眼内。这让他忽觉后背发冷，“刺棱”坐起来身来，多串君出问题了，一起床就摆出这么恶心巴拉的表情。
　　“嗳，你可算醒了。”见他起来了，土方也睁开眼睛，用稍显不在然的声音说。
　　“哎哎，”坂田银时抓了抓头上的乱发，“昨天干得太过火了嘛，哈欠――又累又困的，现在很饿诶，喂喂，你快去弄点吃的来！”
　　“凭什么你命令我啊？”就是坂田银时不说，土方也正打算问他“要不要出去吃点什么”之类的，但这家伙说话的口气令土方不爽，故不动。“上次你说过呀，偶尔要吃点像样的早餐什么的，咋这么快就变卦了？厨房里还有材料，你来做吧！”
　　“为啥我要做给你吃啊？”坂田银时愣怔着眨眨眼，“哎，你还真好意思理所当然这么说啊！不过我有说过这样的话吗
　　？啊啊，想不起来呀！好吧好吧，既然你预备材料了，那我就去做点喽，不过只做我自己的！至于你嘛，也自己看着办吧，谁理你啊！”
　　土方瞪了他几秒，一拍床垫站起来，光着脚走出卧室，像是在无言示威“做就做，做饭谁不会呀”一样。
　　“哎呀呀，”坂田银时耷拉着嘴角又搔搔头，“又较真啦？这家伙咋这么小孩子脾气？”
　　至于早餐，土方像模像样系上围裙，锅和铲也预备好了，却只煮出几个鸡蛋。稍微一提，冰箱里的鸡蛋好像是坂田银时上次买来放进去的，一直没吃完。
　　坂田银时穿好衣服，来到厨房，见到橱柜旁的垃圾桶里扔的那些，磕碎了而没能顺利流入锅内的鸡蛋，不禁目瞪口呆。
　　“啊，做饭什么的，以前没啥机会练习。”土方煞有介事地解释起来，“什么事都一样，只要勤加练习一定会精通的。过去上学的时候，为了节省时间，基本都买现成的来吃，现在就更没机会做饭了，我也习惯吃外面买来的东西了。这么着，若是以前给我充分的时间来实践，我现在的厨艺肯定也不错了。”
　　“快算了吧！啊，就是给你这家伙练习的机会，我看也只是浪费材料吧？”坂田银时搓了搓脸，拉出椅子，在餐桌前坐下。神乐要是看到这么多鸡蛋被白白扔掉，肯定大呼小叫“可惜、浪费”，她最喜欢吃生蛋拌饭了。看来土方这家伙和新八的大姐一样啊，都喜欢和鸡蛋过不去，幸亏他对料理没有兴趣，不然世界上只会多一个制造“有毒食物”的家伙！“哎，鸡蛋就是不加工，生着也照样吃啊，你何必费那么大工夫呀？
　　“早说呀！”土方将煮蛋的锅端到餐桌上。“那样我真就不费这力气了！”他拿起搁在上面的烟盒，抽出一只烟来。“面包有现成的，我拿出来了。总之，今天就这么吃吧。煮蛋撒盐巴也不错嘛！”
　　“你就别给自己不会做煎蛋开脱了吧。”坂田银时说着站起来揭开锅盖，他盯着里面的鸡蛋迟疑了一会儿，而后抬头望着土方的脸，“我说，怎么是三个啊？为啥是单数呀？”
　　“啊？”土方不明所以。“什么呀？只剩下这三个完好的了啊！你是担心不够吃吧？”
　　“不，我觉得，”坂田银时缓缓将锅盖扣回去，“那一个蛋……”
　　“你都吃掉吧！我只要有面包抹蛋黄酱就可以了。”
　　“不是那个问题啊。一般男人下面都是两颗蛋，只有一颗的是畸形吧？先天畸形什么的，真可怜呀。得了得了，反正我只要两个就够了，剩下那一个给你。”
　　下面的蛋……土方的嘴角不由自主抽动两下，他“啪”一拍桌子，“你干嘛要把鸡蛋和下面
　　的蛋联系在一起啊？！这之间有什么关系嘛！只不过是普通的鸡蛋而已，你想太多了！”
　　“看到了就不由得想到了嘛。”
　　“是你的思想太龌龊了。”土方直接在水槽里摁灭香烟。
　　“反正那一个鸡蛋给你。”
　　“我说过了，不吃！”经他加以如此想象描述，把土方也弄也得不舒服了。“剩下一个就剩下吧！”
　　“喂喂，浪费可不好呦！”坂田银时双手往脑后一垫，一前一后摇晃着身下的椅子说，“况且你已经浪费了这么多哩。一颗蛋就一颗蛋吧，我不会出去乱说的，你就放心好了。”
　　“……”
　　两人最终还是决定打电话叫外卖，至于锅里的鸡蛋，到底谁都没有碰。
　　土方在厨房里捣鼓的工夫，坂田银时在翻衣柜。另一个房间里有个大立柜，土方当做衣柜来用。原本堆放在办公室后面休息室里的衣物，以及近一年来新添置的衣服都挪了进来。他看着被天然卷翻出来扔在地上的衣物，感觉这个租来的空壳，被琐碎堆积得越来越像个家了。
　　“你乱翻什么啊！”坂田银时虽然做饭的手艺不错，但整理房间却做得一塌糊涂，他就是有这种本领，能瞬间将整齐的屋子搞得乱作一团。土方不禁皱起眉头，双手叉腰。
　　“你说让我去看看有啥用的着的，随便拿几件嘛。”坂田银时坐在衣柜对面的地板上，摊着双手对他说。
　　“是我说的啊，但没让你都翻乱了啊！”土方注意到坂田银时的牛仔裤上永远带着破口，而且都不是刻意加工出来的，完全是不留神被什么刮破或划破的，牛仔裤本身也均是久穿多日，洗得褪色磨得很薄那种。他就想，自己穿不着的衣服放着也是放着，不如教这家伙拿去，好歹也穿得像样点嘛。
　　坂田银时面露为难，歪着脑袋挠了挠头发。“啊，找了半天，也没发现合适的。你这家伙到底有多喜欢穿西装啊？”他伸手指着衣柜里挂的一排套着塑料膜的深色西装说。
　　“不是也有家居服嘛！”土方走到他旁边，蹲下来。“下面这些抽屉的叠着的，还有最上面放着那些，你这不是都掏出来了！”
　　“哎，就是不合适啊。”坂田银时说。土方所谓的休闲装、家居服，和他脑中对此的概念相差甚远。
　　“这个，还有这个……你拿去吧。”土方从地板上捡起一条白色亚麻材料的休闲裤还有一件对襟浅褐色线衣。“都是很宽松随意的，你该满意了吧？”当初会买浅色系的衣服，完全是受小栗旬的影响，在杂志上到他穿浅色衣服和衬托忧郁气质的深色衣服同样帅气。偶尔换换其他色系的衣服也不坏吧？土方便去了商店，加之当时店员的
　　恭维，脑筋一热，就买下了。回来一试，才发现并不太适合自己，浅色的衣服穿在身上，总觉得哪里有点不协调，遂一次都没穿就扔在了一边。
　　“哎，既然你给我，我就拿走喽。唔，标签还没剪下哩，拿到二手店估计能卖个好价钱。”坂田银时审视着手里的衣服说。
　　“喂！那就还给我！”
　　“什么嘛。哎，反正你也是放着白占地方。”坂田银时伸直双腿，抠起了鼻孔。“算啦，算啦，我不要了。看电视去喽。”
　　“今天怎么不着急回去了？”土方将衣服大致敛进衣柜，走进客厅。天然卷正用往常的标准姿势横卧在电视机前。电视里正播放着综艺搞笑节目。
　　“学校快开学了，”坂田银时摇了摇手里的牛奶纸盒，“新八和神乐忙着赶暑假作业，这几天估计不来万事屋了。嗯，特别是神乐，胳膊骨折在家休息，将近玩了三个月，这次开学后的考试够她愁了，啊，现在只好临阵抱佛脚，突击念书了。”
　　“骨折了？”土方没听他提起过这件事，有点吃惊。“万事屋打工的下丫头？怎么不小心点？”
　　“哎――”坂田银时背对沙发上的人，看着电视机屏幕说，“那个年纪的小鬼啊，别指望他们不淘气啦。”其实是和她哥哥打架被弄伤的，但他不想告诉土方。
　　“这倒是。”土方略略点头，拿出一支香烟。
　　“你好像也蛮闲的嘛。”坂田银时举起牛奶盒冲他扬了扬，“啊，昨天我来的时候你就在睡大觉。那会儿好像快傍晚了吧？莫非你被‘马戏团’开除了不成？”
　　“不是啊。这，说来话长。”土方一只手将额前的头发捋到后面，吐了一口烟。近藤犒赏大家近日来的辛苦，要轻松几天，请组里的主要成员去酒店随便玩乐，还说要组织大伙去温泉待两天。对外是这么说，其实钱全部由松平叔担负，为了家务事给大家带来一场大麻烦，碍于面子当然不可能站出来公开表示什么，于是私底下便用这种方式表示感谢吧。男人本来重视脸面，道上更是这样，面子差不多就是一切，土方虽然能够理解但心中的不快始终拂不去，他坚决表示不去，总得有人留下应付一些突发事件。近藤无奈，只好说那他就去邀请阿妙小姐同去了，土方认为百分之九十会遭到拒绝。
　　“总悟那小子没告诉你？”土方思忖，事后冲田既然又和天然卷联系过，应该告诉他松平栗子已经回家了吧。
　　“什么啊？”
　　“没事啦！”土方弹掉一截长长的烟灰，身子仰靠在沙发背上。“最近可是稍微清闲一点，我就当休假喽，晚上过去看一眼便好了。你怎么样？”
　　电视机前的人笑声中夹杂
　　着用吸管吸牛奶的声音。过了几分钟，才问：“什么怎么样？”
　　“晚上啊，既然没工作上门，家里又没人，今晚就老实留在这边等我嘛！”
　　“唔，唔，到时再看吧。”坂田银时的注意力都被电视节目吸引过去，无暇估计其他，回答得心不在焉。
　　土方将燃着的烟蒂扔进烟灰缸，起身走到电视机旁，拉着天然卷让他坐起来，而后理直气壮拿他的大腿当枕头侧躺在地板上，面向电视屏幕。
　　“……你们怎么知道那家伙就是警察要抓的嫌疑犯？”土方想起他带着冲田临离开原宿警局的时候，佐佐木和他单独说了几分钟的话，佐佐木都没有十成的把握称冲田他们逮到的人确和诱骗未成年少女卖春团伙有关，但骚扰罪名应该可以成立，究竟和那伙罪犯有没有关系，尽管他有很大嫌疑，结果还要等到进一步审讯之后才能得知。大致意思是他当然希望这起案件尽快告破，不过还是请土方他们不要私自行动，会干扰到警方的调查。或许佐佐木以为，土方他们已经耐不住性子要自己采取行动抓捕那伙罪犯以便尽快从他们嘴里套出松平栗子的下落。实在不然啊！被叫来警局之前，土方丝毫不知情，来了警局之后也是一头雾水，再后来他便没听到警方那边的动静了。冲田一口咬定那家伙绝对是那伙罪犯之一，既然他这么说，那事实九成以上就是如此，土方和近藤都确信无疑。这小子说谎骗人虽说是家常便饭，不过不该开玩笑的事，他不会胡说，他本人精明得很，判断失误的情况几乎没有。
　　“一开始不知道啊。”坂田银时欠了欠身，“啊，好像警察也没有断定吧，那天是我们接受盘查，不是向他们提问题。那家伙在咖啡店里和总一郎说了什么只有他才晓得啊，他有没有把实话说出来别人可不知道。哎，不管怎么说吧，反正抓了个变态是事实嘛。”
　　知道这些也没用了，他们什么时候都没打算过帮助警察抓这伙罪犯，不过是极力在找松平栗子，这会儿她也回家了，那什么罪犯不罪犯的和他们还有啥关系！也对，抓了变态，多少值得表扬一下吧？“把声音关小一点，我想睡一觉。”土方说，紧张的精神一旦松弛下来，先前累计的疲敝便排山倒海而来，就觉得无论怎么歇息，还是累。
　　“那你去屋里睡呗。”
　　“不啊，这样躺着才舒服嘛。”土方决定拂开那些恼人的事，本来一直没想起来的。和天然卷待在一起的这一半天里，直到刚才他都觉得自己仿佛是个崭新的人，原本的角色、身份统统抛到脑后，没有任何负担，轻松得不得了。土方也接触过不少人，无论男人还是女人，能让他有如此感觉的一个都
　　没有。他们无论是谁，都没有这个天然卷身上的某些神奇的东西，土方觉得当真很神奇哩，仔细感受的话会发现天然卷身上存有许多其他人根本没有的东西，这些能够安抚他，令他平静安心，很重要，所以不能失去。土方笃信，他们的重逢，绝不是为了分离。
　　“哎哎，我不舒服呀！腿麻了啊！”坂田银时不满地挪动身子。“我站起来了啊，脑袋磕地板上，我可不管！”
　　“切！”土方不耐烦地坐起来，直接关上电视机。“跟你讲，十年前我就该这么做！”
　　坂田银时刚要开口抱怨，听了这话张着嘴愣住。过一会儿，他回过神来，没啥好气地问：“做什么呀？”
　　“就该把你……”土方咬了下嘴唇，“那样的话，你身上就不会有那些伤。”其实他想说的只是天然卷下腹的烟烫伤。
　　坂田银时眼中闪过一丝震惊，旋即而逝，他恢复无精打采的眼神，挠了挠脸颊，像是在找恰当的说辞。“……我去打个电话，啊，给一楼的老太婆，她那天问我屋顶修得怎么样了，我一直没来及给她回话。”他站起来朝门口走去。
　　土方想叫住他，打电话何必要到外面呢？“赶紧回来啊！”
　　“啊啊，知道啦。”坂田银时拖长声调，回答道。
　　作者有话要说：那个啥。。。系统抽风能不能把被删的评论还给我啊？？
　　哼，想让我不写下半身话题门儿也没有@@~~~||||||||||


二十八

　　没有月亮的夜空，整个天空被厚实的阴云笼罩着，举头连一颗星星都望不见。
　　坂田银时靠着墙，抬起手腕，手表上的夜光针指向凌晨三点。他不安地抬朝这面墙上二楼的窗口张望，心想：怎么这么久？
　　不多时，一条缆绳从窗口悄然落下。坂田银时拿起绳索末端，使劲拽了三下，表示下面情况一切正常。紧接着，一个矫健的身影，背朝地面，快速蹬着墙壁从窗口蹿下，落地后，“叮”一声，他颇有技巧地将拴在窗棂上的绳索拽了下来。绳索的另一端有机关，是经过自行改良的，非常牢固且方便取下。
　　“哎，今天怎么这么慢？”坂田银时利索地接下他肩上的背包，轻声问道。他并不回答，好像做了个噤声的姿势，事不宜迟，先行撤退。
　　“保险箱。”高杉晋助说着，脱下橡胶手套。他舒了口气，而后快速将叼在嘴上的香烟点燃。“费了点工夫呢。”盘腿坐在地板上，他悠然地吐出烟圈。“我以为是真金白银呢，没想到就几个账本，啧啧！”
　　“哎，说不定是逃税之类的证据呢，你就顺手牵羊拿来呗。那家伙肯定会害怕，到时候勒索他岂不是多少钱都愿意出吗？”坂田银时耸了耸肩，在他对面坐下。他们现在待的是在这附近树林里找到的一个废弃的木结构仓库，将原本门上的锁撬开后，就用作临时据点。
　　“起初我想的和你一样。不，八成就是，不然就不会锁在平日根本不来的别墅保险箱里。”高杉看着地板，用小拇指挠了挠嘴唇，“但是，那样的话，不就要和那家伙打交道了？真是讨厌啊！弄不好，把他逼急了，来个鱼死网破，向警察报案别墅遭盗的话，我们就危险了。”
　　“这倒也是。”坂田银时点点头，“那就拿来烧掉如何？教他着急去吧。”
　　“呵呵，你还真是坏心眼。”高杉听完，也笑了。“喂，那两个家伙呢？”
　　“参加晚会呢吧。”
　　“啥？”高杉皱起眉毛，很是不能理解，“这种时候，他们昏头了啊？你别开玩笑了，到底干什么去了？”
　　“嗯，是这样，”坂田银时抚摩着下巴说，“附近的别墅里，今晚有人开Party，好像主人邀请了不少客人，万一我们今晚的行动被人看到就不好了，所以假发和辰马去那边侦查情况，大概混进别墅里去了。哎，放心吧，要是有情况，他们刚才就想办法通知我们了。”
　　“我倒不是担心……”高杉犹豫了一下，凑到坂田银时身边，语气暧昧地对他说，“趁他们没来，我们就先――”他将手搭在坂田银时肩上，歪嘴笑了起来。“呃、呃，”坂田银时即可会意，不由得有些窘迫，下意识扭了扭身子
　　，“不先展示一下战利品呀？”“嗨！那个，急什么！”
　　每次都是这样。事成之后，高杉便迫不及待地向坂田银时求欢，这对于高杉来说，就像是庆祝胜利的某种仪式。坂田银时没有理由拒绝，他不讨厌高杉，也不讨厌做那事，不过这并不代表他就对高杉怀有类似喜欢的好感。坂本辰马很迷恋高杉，明眼人都看得出，尽管辰马故作不经意地掩饰，但那笨拙的方式反而欲盖弥彰。至于高杉对辰马怎样，坂田银时猜其实他想做的对象应该是辰马，但为什么他不那样，而是来找自己，原因就有些说不清了，是不能说清，甚至不能说出来，那只会破坏大家的友情。
　　那时他们都是十几岁的中学生，类似今晚的和为富不仁的混蛋过不去的行动，燃起了他们心中的侠义情怀，仿佛变成了古时那些无视世间不合理法规，劫富济贫的侠士。箱根和轻井泽的别墅就是很好的目标，“既然有闲钱买别墅来享受，必定过着穷奢极侈的生活，心里哪会有装着那些受苦受难的人？”这话，从今晚盗窃的别墅管理员女儿口中得到了证实，她称别墅的主人根本不拿雇工当人，包括厨师和司机在内都对他满腹怨气。她亲口告诉高杉的，物色目标时，高杉主动和她搭话，套出了别墅内部结构以及其他细节情况。
　　他们的行动计划一般是由高杉物色目标；假发勘察周边情况，调查分心潜在的危险和不利因素；辰马提供资金，购买需要的道具和设备；坂田银时身手比较后，则在行动的时候负责掩护和应付突然情况，有时也亲自动手。高杉是个开锁高手，当然私下也着实花了番工夫学习研究，自制了一套工具，再难撬的门有他在也形同虚设。假发告诉坂田银时和辰马，他猜高杉自打心中朦胧有了这番想法时就在做准备，私底下研究这些了。朦朦胧胧产生这种想法的时候，据坂田银时所知应该是国中二年级的夏天吧，高杉当着其他三个人的面讲那些话正是暑假来东京之时。
　　“老实的好人，永远都是倒霉蛋。”高杉划了一根火柴，点燃衔在嘴边的香烟。“穷苦的人得罪了有钱有势的人，不，或许只是被有钱有势的人看不顺眼，于是，那些混蛋就想方设法整治他们看不爽的穷人，就当做一种娱乐似的，把自己的快乐建筑在穷人的痛苦上。而世上的人大多数却还站在有钱有势那一方，偏袒那些混蛋！还有天理吗，这？
　　“我在家里听到不止一次，这种事。来家里拜访那些人讲的，反正他们也不是什么好东西。佃农和地主打官司，到头来怎么样？即便有理也赢不了！当然了，有钱的地主顾得起优秀的律师，上面还有各种大人物撑腰，穷苦的佃农能
　　怎么着？除了认倒霉还能怎么着？哼，这弱肉强食的残酷世界什么时候改变过？说什么平等啊，公平啊，不过统统都是呓语！
　　“可是，你们想想，凭什么无辜的好人就活该吃亏倒霉呢？我啊，真的想要变强，强到足够可以颠覆这扭曲的世界！”
　　其余三个人知道，高杉的激愤不是没有道理。
　　松阳老师倒在盗猎者的枪口下。那三个盗猎者称，他们趁大学放寒假结伴来到鹤居村，并不是真的打算猎杀丹顶鹤，只是想找找打猎的感觉，完全没想到当时有人在场，更没有想到猎枪打到了人。法庭因为这三个人未成年，其中一人的父亲又是某县议员，且有明显悔意，认罪态度良好，便得到了从轻发落。某人的议员父亲似乎在听说松阳老师不过是当地经营茶道教室的，除了收养了一个当时还在上小学的孩子，再无其他亲属时，顿时放心了，那么只要支付非法捕猎的罚金就行了，至于其他方面的赔偿，能用钱压下的问题根本不称之为问题。
　　这教人无法接受啊。只听说他们在法庭上认罪态度良好什么的，可私下从没见他们来过，甚至拜托认识的人代表他们来松阳老师的茶道教室上一柱香，低头认罪道歉。这就是所谓的忏悔，实在很难认为他们在法庭上那套说辞发自真心。他们确实不像一般盗猎者那样，以金钱为目的。正如他们所描述的，只不过是为了一时好玩，把打猎当做游戏，打不打的到都无所谓，就算被人发现举报了，也不过是交罚金嘛，至于拘留什么的，家里会想办法疏通，到时候准保没事！打死人可真是万万想不到的，我们可是谁都没想杀人，谁教他半夜跑到那里去啊？要怪谁呢？恐怕这才是他们真正的想法吧。而在法庭上表现出来的都是骗人的，不过是为了想要减轻或逃避判决而伪装出来的，为什么没有人站出来反驳呢？
　　高杉最喜欢松阳老师，他是自高杉出生以来第一个不因家庭背景，真正关心他的人。前面说过了，高杉晋助由于倍受身为大家长的爷爷的宠爱，从小围在他身边的亲戚们对他好、溺爱他，都是别有用心的，目的只在于间接讨好他爷爷，至少给他的感觉是这样，没有人是发自内心关心他这个人。周围的亲戚从不批评、责备他，他无论做什么都会得到夸奖，不要单纯以为这是件好事，虽说小孩子不懂大人的世界，难以看穿他们的语言背后掩藏着怎样的想法，但小孩子的直觉远比大人精准得多，证据就是小孩子的眼睛能够看到许多不属于这个世界的东西，但长大之后这种能力便自然而然消失了。幼小的高杉晋助看得出，松阳老师和他讲话时，围绕在四周的气氛与家里那些讨厌的亲戚迥
　　然不同，那是放佛冰雪初融时看到枝头冒出第一个嫩芽的心情，有种满怀希望和温暖的感觉，而家里那些亲戚带给他的感觉永远是包围在虚伪赞赏下的笼罩着严霜的冬夜。
　　松阳老师去世后，他经营茶道教室兼住所的房子被拍卖，财产充公了，由于找不到坂田银时的其他亲属，便由当地政府联系将他送入儿童看护设施。高杉和假发他们当时也都只是小学生，真的还是孩子，很多事对于他们来讲，就算感到不公，也没有能力去改变，只能听由安排。
　　“好歹也十几岁了，能做点大事了。”高杉继续说，“不是说，要出名就要趁早吗？过了三十岁如果还默默无闻，干脆就别再费力挣扎了，这辈子也就默默无闻了。当然，我可不是说要当什么名人，就是认为想做大事必须趁早，过了二十岁都嫌晚啊！那些资本家，美国的石油大亨什么的，很多都出身贫困，没正经上过什么学，很小便背井离乡出来做学徒，十几岁都有自己的公司了，难道我们比他们差很多吗？”他翘起一根手指，“我们生活的世界，每天都有富人坐在豪华餐厅里享受高级料理，与此同时却有流浪汉饿死在街头，这样的事，几乎每时每刻都在发生，因为太频繁了，政府充耳不闻，当然他们公务缠身，忙着讲演拉选票什么的，而我们和他们不同，总该做点什么，一直这么坐视不理我心里总觉得无法安生。
　　高杉一直仇视富人，尽管他也知道不是所有的有钱人都一副坏心肠，可心中的厌恶始终挥之不去，又因他自身出生在富足的家庭产生了深深的自我厌恶。这份自我厌恶随着时间的推移日后演变成一种极端黑暗的热情，令他总想毁了一切，只有在破坏什么的时候，心底才会感到犹如报复般的痛快。“只有扭曲的世界彻底销毁，才能建立新的，不是吗？”
　　那年夏天，高杉说完后，经过一阵沉默便被搁置了。其他三个人心里多少认同他的话，尽管有些偏激，可一定程度上事实就是如此，也激起了大家的反思。直到一年后，才正式开始策划，那时高杉他们国中毕业，辰马也为了考大学搬到中学附近租房子单住，大家的活动都有了更多的自由。
　　“对啊，凭什么我就得不幸？出生时被父母扔了，后来又被收养的家人扔掉，好不容易才遇到松阳老师，可他却因富家子弟一时好玩而丧命，最后就这么不了了之了，还有比这更不公平的事吗？”坂田银时曾如此想过。而假发本身就是个极富正义感的少年，大抵在家听闻了不少家族制药厂里见不得人的勾当，感到忍耐不了了，多少想让类似他堂叔那样的家伙吃点苦头。辰马则是对高杉怀有好感，自愿协助他们。
　　“那家伙太纯粹了，我指情感方面。”辰马这么评价高杉，也是坂田银时唯一一次听到他亲口正经评价高杉。“正是因为他有颗玻璃心，所以若是有一丝裂痕，就彻底碎了；一旦觉得感情被污染被背叛，他就会发狂。不过，在我眼里那家伙是个正直善良的人，就是他那有些扭曲的性格我也觉得是种魅力。”
　　这么着，大家的想法达到了一致。行动以那些上流社会的人物为目标，他们的企业或是生活常在电视上曝光，何况除了坂田银时以外，另三个人的家庭都与这样的人物多少有接触，要收集情报并不困难。这些人通常在公众面前净讲些道貌岸然的伪善话，私底下的生活则是肮脏得一塌糊涂，虽不能以偏概全，但教人悲哀的是，大多数都是如此。
　　他们也不是不知道这样做从本质上改变不了什么，就算从富人口袋里分一杯羹拿去募捐，也不会改变他们的贫富世界观，钱财的损失只能造成他们一时愤怒而已，不管怀有如何好的初衷，这样的行为也不过是玩票性质的恶作剧，而且拿用这种方式弄来的钱去捐款，实在……心里不是没有罪恶感，只是每次都被说服了，“他们本身也有错，法律制裁不了，总该有人出面”一直以来，所做的一切不都是这个目的吗？后来有一段时间，总有一股阴郁而古怪的气氛笼罩在四个人之间，行动无法顺利进行，当然这其中也包含感情变化越来越复杂的因素，比如辰马越来越忙，经常无法抽身露面；假发和高杉之间的争吵次数越来越多，越来越激烈；坂田银时愈发沉默，他不想失去好友，他认为当朋友舍身犯险而又不能阻止时，就该义无反顾地陪同涉险，那段日子里，很多被埋在心底的松阳老师曾经教导过他的话慢慢都浮现出来，老师说过，他是仙鹤衔来的孩子，仙鹤只记得对自己有恩的人并且想方设法施以报答，而不会记恨曾伤害过自己的人，更不会加害别人……
　　*
　　土方和佐佐木通话之后，便火速赶到万事屋。那天，坂田银时说出去给一楼酒馆的老板娘打电话，结果一去不回。不过土方今天来，不光是为了他不辞而别的事。
　　佐佐木在电话里没有提起未成年少女一案，这正是土方求之不得的。不然他都不知该怎么开口提松平栗子的事，本想直接挂断，但又因为当初好歹是他主动找到佐佐木的，也该把话说明白，教他不用再留心松平栗子了，实情怎样没必要告诉他，估计话说到这里就可以了。但佐佐木只字未提此事，却问起了关于坂田银时的事，这令土方始料未及。
　　“上次来警局的那位坂田先生，也是你们的人吧？”佐佐木问。
　　“不是。”土
　　方果断地否决。“他与我们完全无关。”
　　“哦？”对方显然不大相信，“不过事发时，他可是和你们的冲田先生在一起，说他不是你们一伙的，不是很奇怪吗？”
　　“那是……私下来往吧，反正他不是我们的成员，不相信你尽管去查。”
　　“他，没怎么样吧？”土方又试探着问了一句。电话中传来咂嘴的声音，还听到了翻动书本文件之类纸页的动静。
　　“目前看来倒没什么，但我总觉得不那么简单，那位坂田先生。”佐佐木的声音平板板的，“如果是你们的人，我倒可以理解，既然你否认了，那就没办法了。”而后，他便不再说什么，土方客套几句便结束对话。
　　土方站在办公桌前，双手撑着桌面，逼视坐在椅子上手里拿着《JUMP》的人。两个小鬼今天果然都在家里忙着做功课，客厅里只有他们两人。
　　“……”坂田银时扬了扬眉毛，对土方刚才的问话感到不解。“真不知道你说的是什么啊？”
　　“你以前犯过什么事？怕是留下案底了吧？”
　　“以前做过的坏事？”坂田银时搁下手里的书，抠起了鼻孔，“啊，谁年轻的时候都做过那么一两件坏事吧？没什么大不了的嘛！”
　　土方也料到他不会向自己坦白什么，估计就像这样随便扯几句无聊的话搪塞过去。在沙发上坐定后，土方躬身双肘拄在膝盖上，两手交叉置于唇边，沉默了一阵。难道佐佐木发现了什么，居然问道这天然卷是否乃黑道成员，莫不是说他曾经加入过哪个组织，犯下了什么事被捕过，而今又不知他瞒着自己做了什么犯法的事引起了警方的怀疑。想到这，土方的心一下子提了起来。
　　“说真的，我觉得你好像……很了解我似的，反观之，我却一点也不了解你。”土方开口了，“嗯，或许应该这么说，就是我无论做什么你似乎都不会感到吃惊，因为大概在料想之中；而你所做的事，总能令我吃惊，完全想不到啊！我认为这就是了解程度造成的，我是个什么样的人，你心里一清二楚，所以我这样的人会做出怎样的事，你也能想到，但我却不晓得你是个怎样的家伙，似乎完全摸不到边际，就这种感觉。莫非你故意的不成？”
　　“哎……”坂田银时听后，闷闷地喘了口气。“我说你呀，风风火火跑过来，就是为了说这些莫名其妙的话呀？”
　　“一点都不莫名其妙！我也忍耐一段时间了，总觉得这样下去……”土方咬了下大拇指，“我根本帮不了你嘛！万一你惹上什么麻烦，完全在我预料之外的，我无法事先想到对策，而得知一切的时候又嫌太晚了。”
　　“这样有什么不好呀？”坂田
　　银时站起来，绕过办公桌，双手一摊，在土方对面站定。
　　“哪里好啦？”土方一扬头，皱眉反问道。
　　“这样，不会给你带来任何麻烦和困扰啊，你完全不用担心的嘛，不是蛮好？”
　　“就是不好！我讨厌这样。像我们的关系……”土方顿了顿，“你出了事，教我袖手旁观，这不是太奇怪了么？”
　　“喂喂，我们是什么关系呀？”坂田银时很不讲究地在土方对面的沙发上坐下，两条胳膊搭在沙发靠背边沿上。
　　“我们当然是――”土方登时语塞，一时难以找出恰当的称谓。
　　“就是嘛，你也说不出啊。哎，所以我认为这样就蛮好了，啊啊，大家在一起比较开心就行喽。”坂田银时说，“莫不是你用心里那些对情人的标准来要求我了吧？因为不合符你心目中那些标准，你便觉得不好，不对劲，这可不对呀。”
　　“我没有。”土方避开对面的视线，下意识掏出口袋里的烟夹。也许就像天然卷说的，他无形中已经用对待情人的那一套来对待天然卷了，既然是情人那他就有必要保护对方，在经济上供养对方。呃，这似乎更像是对女人才适用的。
　　“哎，我说多串――”
　　“喂，我不叫这个名字！”土方瞪眼反驳，低头看看茶几侧面，从下面一层拿出那只脏兮兮的烟灰缸。
　　“你似乎喜欢将自己的好意强行加在别人身上，但却不顾及别人的心情，若是别人不肯接受你的好意，你便会闹别扭、生气什么的哦。你的好意，别人心领就是了，没有必须接受的道理吧？那岂不是成了强迫？”
　　“是、是吗？”土方自己其实也不大清楚，他认为自己的好意必定是从实际情况出发考虑，站在绝对为对方好的角度才会提出的，至于对方的心情么……确实忽略了。
　　“唔，就拿衣服来说吧，你送我的都是高价好货，是啊是啊，绝对是好货，一件可能就够我应付这里一个月的房租了。”坂田银时环视客厅一周，“但你没想过，我究竟喜欢不喜欢那类风格的衣服啊，可你偏要给我不喜欢穿的好货，你说我是不是很为难呀？哎哎，不要吧，你说不领情；收下吧，我又着实没地方穿！”
　　“……”土方不语，脸上一瞬间露出些许受到伤害的表情。
　　“啧，好吧，我的话说重了。”坂田银时一拍大腿站起来，走到土方所坐的沙发前面，轻轻蹲下来，“我真的感觉，我们这样就好啊。你也不必为此烦恼啊，自责啊什么的。”土方将香烟搁在烟灰缸里，双手搂住天然卷，将脸埋在他胸前，来回蹭了几下。
　　哎呀呀，这家伙又耍小孩子脾气了，说到底就是中二病嘛，无论到
　　了多少岁，总有像小孩子的一面，不过，这也是这家伙的优点啦，他心中总保留有单纯的一面，坂田银时亲了亲土方的头发，你说你的行为我总是能预料到，因为我相信你嘛，不论你身份如何、处身哪种环境，我都相信你绝不会做出出格的事。
　　“……一会儿我得走了，晚上要去店里看看。”土方趴在他胸前说，声音沉闷闷的。“嗨，刚才说那么多废话，其实我就是担心你出事而已。只不过想，你要是能大致说说以前那些啊，我不知道的事就好了，我的事，不是也一点点告诉你了么。”
　　“啊啊，我知道啦，没事没事的！那些，有机会再说啦！”坂田银时拍了拍他的背，心想，能给你的，我都会给你喽。“哎，回去的话，我送你一程吧，开车。”
　　土方坐在木质楼梯上等坂田银时下来，马上就要第二次坐他那辆小货车了，中间竟时隔一年之久啊。
　　“对了，你好像总是一个人来啊，以前总跟在你身边那几个催债似的家伙跑哪里去了？”
　　土方知道他问的是保镖。“他们啊，一通电话立即会赶过来。我在这附近，”土方随手指了一圈街道，“安插我们的人都是为了保护近藤先生的安全，切，拿他一点办法都没有，他就是爱独自跑到歌舞伎町来找那个女人，做手下的只好暗中想办法喽。”
　　“大猩猩啊，”坂田银时搔搔头，走下楼梯，“我想要是他换张脸，改掉跟踪的毛病，估计也不是一点希望都没有。唔，光把脸换掉恐怕还不行，最好是来个全身上下大整容，彻底改头换面变一个人。”
　　“喂喂，那还是老大嘛！”
　　“就是要他抛弃原有的自己嘛！谁让他平时行为太下作，给人家留下的不良印象太深刻了呗。”
　　土方坐上副驾驶席，忽然想起车门的问题，遂重新推开车门再重重拉上。“嗳，这门――”
　　“修好啦！早就修好啦！”坂田银时说，“上次彻底大修花了不少钱哪！”
　　“还有啊，那次我不是故意的。”
　　“嗯，什么呀？”
　　“上次我不是故意想踢你下车，真的不知道车门坏得这么厉害。”坂田银时发动引擎。
　　“呸！你当时可不是那么说的！”
　　“啊啊，说过什么呀，你就忘了吧，都过了那么长时间了不是！”
　　“忘不了！”
　　小货车缓缓开动，驶离这爿街区。
　　作者有话要说：快把评论还给我||||||||本来我这就是小真空，还有一半评论是被系统给扣了！！日子没法过了啊！不把评论还给我，我就报复社会到底||||||字数统计没法用，评论审核报错，文章修改被审核，抽风还有下限么？？？比今年四月的抽风还严重，年底都要疯了怎么着啊？？
　　咳，上次居然找到了桂坂这个CP,咳咳咳，已经在报复社会了吗？亏我还觉得辰马是总攻呢==比起来桂高啊，桂银啊统统弱爆了，虽然我是支持桂近的吧~呱嗒~


二十九

　　又到了九月，新八和神乐忙着去学校。这天，万事屋来了一位熟客。
　　月咏在沙发上坐下，简单说了几句，从上衣口袋里取出一支暗红色的香烟滤嘴，材料像是玛瑙的。接着，又从裤子口袋里拿出一个金色的烟夹，里面整整齐齐码着两排白色的香烟，不同于世面上销售的，要长出一些，香烟的卷纸上没有任何品牌标识小字，也没有统一的滤嘴，应该是手工制作的。她拈出一支，接在玛瑙滤嘴上，划了一根火柴，将其点燃，深深吸了一口。
　　“事情就是这样，总之你想想办法吧。”
　　“喂喂，事情究竟是怎样啊，我完全不明白。”坂田银时望着两人面前升起的乳白色烟雾，耸了耸肩。
　　“我刚才说的话，你完全没听到吗？！”月咏探身向前，胳膊肘搁在分开的两腿上，用玛瑙滤嘴敲了敲脏兮兮的塑料烟灰缸。身为女人，她的外貌条件不坏，应归为美女那一类，但她的那一身黑色裤装西服配毫无装饰的尖领白衬衣，加之平日出门很少化妆，前额的刘海统统拢到脑后的打扮实在缺乏女人味，言行举止有时也十分粗鲁。
　　“啊，听见了啊，不就是说晴太离家出走了嘛，这我知道喽。”
　　“不是完全是离家出走。”月咏纠正他，“刚才说过了，我已经找到他了。暑假大约过了一半时，留张纸条就走了，之后他一直住在班上一位同学家里，反正就是不愿意回家来，原因也不肯讲。学校那边，现在开学了，他倒是正常去上课了。”她略微点头，像是在思考自己所说的话的准确性。
　　“然后呢？”坂田银时问。
　　“啧，我要是有办法就不会来这里了。”月咏又吸了一口烟。“说起来啊，好像从上学期后半段开始吧，晴太就不大对劲，他……变得沉默，经常把自己关在屋里，有时会因为一点小事发脾气，过去可不是这样的。我就猜肯定是在学校里遇到了什么糟糕的事，问他又不肯说。对付小孩子的心理问题，我不太行，只好先静观其变，校园暴力我当然知道，可觉得晴太的情况似乎不像是被人欺负了，要是那样倒好办了――把欺负他那些小鬼绑起来结结实实抽一顿就行了。可具体是怎么一回事，我又不得而知，这不就来找你了。”说完，她微微耸肩。
　　“噢，就是说，你让我说服他回家喽？只要把他顺利领回来就OK了？”
　　“不，我觉得没有这么简单。”月咏低头略略沉吟，“我想知道他在学校里到底遇上了什么问题，如果不从根本上解决，就算这次把他劝回来了，那么他下一次还是可能翘家。”
　　“哎，我对儿童心理也没啥研究嘛！要我说根本没什么大不了的，谁上学的
　　时候多多少少都会遇到不开心嘛，是你们太紧张了吧？过分紧张吧？噢，你没听说过有人把学校比作小型的社会吗，里面也是各式各样的人都有，什么情况都会遇到，让小孩子去学校也是教他们及早培养自立意识，学着自己解决各种麻烦，大人过分干涉可不成，要完全避免学校里的糟糕事也是不可能嘛，除非整天待在家里，那可是会变成御宅族哦！”还是小学生呢，就学会离家出走实在有点过分。
　　“你这么说倒是……”月咏猛地拍了下茶几，“别说这么不负责任的话！我们可是真的在担心那孩子！”
　　“要是真的那么担心，就该从本质环境是改变一下吧？”坂田银时翘起腿，冲她摊了摊手。“小孩子的心灵可是十分敏感脆弱的哦。别以为小孩子不懂事所以好哄弄什么的，那就大错特错喽。儿时若是心理受到伤害，可能一辈子都愈合不了呢。”说完，他转头看向窗外。
　　月咏咬着滤嘴思考他的话，坂田银时的意思其实她明白。晴太的养母日轮在台东区千束三丁目、四丁目过去可是个响当当的人物，虽说现在已处于半隐退状态，但仍同许多财阀和政界人物暗中有些来往，若她愿意，随便散布一条消息就有可能改变股市走向。月咏本人虽不是女招待，但也在台东区那一带工作，属于她私人名下的店设在新宿，表面是面向女同志的，但私底下又好像不那么简单，至于具体在干些什么便无人知晓了。前年圣诞节前夕，有人散布谣言，称她店里被放置了炸弹，并将店内一名招待捆在卫生间里，幸好坂田银时当时在那附近，将店里的员工解救出来，谣言很快被攻破，散布者也被警方逮捕了。这么着，月咏结识了坂田银时这个人，日后偶尔也有接触，一来二去的，她觉得这家伙尽管表面上看起来不大可靠，但骨子里是个热心肠，而且关键时刻会全力相助，遇上实在解决不了的麻烦，找他准没错。
　　“行啦，这些我都明白！”月咏一挥手，“就是因为改变不了，所以我们才烦恼得不得了啊。”她所指的是晴太的生活环境，身边的人都是从事风化业的女人，这对于才上小学的他来说也是种心理负担，不能完全忽视。“店里那些笨蛋女招待根本帮不上忙，至于认识的那些男人――恚更加帮不上忙。想来想去，就只剩下你了。你和晴太一样都是男的，我想应该比较容易沟通吧。”
　　“哎哎，我可不是什么小鬼，是个大人诶！”坂田银时用大拇指指指自己。“况且我也是男人。”
　　“噢，放心，我也不会白让你帮忙，预先准备了一份礼物。”月咏将一张红色的塑料卡和自己的名片同时甩在茶几上。“这是店里的现
　　金消费卡，限期一年，你在卡背面写上自己的名字就能用了。”
　　坂田银时拿起卡片，那是台东区千束四丁目一带的名店。“喂，店里该不会都是奇怪的老太婆吧？”
　　“这个，你亲自去看看不就晓得了。喏，持有现金消费卡的顾客资料都登记在店里的电脑系统中，不过你只要拿着我的名片去，说是我介绍你来的就可以了。”她用瞥了瞥茶几上的名片。
　　“哎，不能兑换现金吗，这个？”坂田银时扬着手里的卡片问。
　　“很抱歉，这不行。”月咏捻着玛瑙滤嘴回答他。
　　“阿银――”这时，猿飞菖蒲破门而入，一下子冲进客厅。“你们在干什么？！”
　　“从这个女人一进屋我就在下面观察了，过了这么久，什么事都已经干完了吧？！”猿飞激动极了，“哼，不过别以为这样我就会放弃！做过一两次什么的……我就当阿银去外遇了！”
　　“哎哎哎！你不要满口胡说好不好？什么外遇啊，跟你有什么关系？！”坂田银时像赶苍蝇似的冲她挥挥手。这家伙会不会没事就埋伏在万事屋附近啊？
　　“你――？”月咏歪头打量身穿护士裙的猿飞。
　　“干嘛？你这家伙别想抢走我的阿银，我们可是从中学就在交往了！”猿飞双手叉腰，没好气地说。
　　“嗳，你有稳定的工作吗？”月咏不搭理这茬儿，“现在是自由职业者？那，你愿不愿意来我店里工作？”她将紫色的火柴盒抛给猿飞。猿飞双手接住。“我的店离歌舞伎町不远，做兼职也可以，每个礼拜来店里露几面就行。至于薪水可以商量的。”
　　“咦――？”猿飞交替看看火柴盒又抬头看看月咏的脸。“干什么的？我可是不会做出背叛阿银的事哦！”
　　“没什么不正经的，完全合法，而且面向女人的。你要是有意思，我们可以出去找个地方详细谈谈。”月咏说。
　　“这样啊，不过……”
　　“啊，快去吧，快去吧！你们两个另找地方说话吧！”坂田银时借机说。不过，怎么一下子就变成了物色工作对象的关系了？
　　“今天我说的事，就拜托你了。”临出客厅，月咏郑重地说道。
　　“啊，这个啊，我尽量喽。”坂田银时搔着后脑勺草草回答她。月咏已经把晴太所在的小学和他目前住的朋友家地址一并写在纸条上留下了。他抓抓脸颊，心想小鬼头才难对付哩，用大人那套道理可是根本行不通啊。
　　*
　　松平栗子小姐的失踪告一段落，近藤想起了关于铁还留在这里，毕竟让铁这么半吊子似的一直待在组织里也不大像话，黑道又不是让他玩票似的体验生活来的，便向土方询问意见。土
　　方表示，铁也没给大家添什么麻烦，可是考虑到他的家庭背景，让他正式加入组织不太好。他本人明确表示坚决不要重新回家，离开家的时候已经郑重声明了，要走自己的路，就这么灰头土脸回去，家里人还不知要怎么冷嘲热讽哩。土方说，就算强行赶他走，估计他照样会找其他帮派，那样一来他们岂不是当真做了件不地道的事？总之再等等吧。
　　“我看到消息了，警方称那伙诱骗威逼未成年少女卖春的罪犯还剩三人在逃，案件基本算告破了。你不打算借这个机会和佐佐木先生接触一下？”土方问铁道。
　　“啊？呃，跟我没有关系呀。”
　　“我觉得，说不定那次我提供给他的消息有些有用呢。那可是你花了不少力气弄来的，不是吗？”当时为了找寻松平栗子的下落，土方让铁去少年帮打探消息，虽没把实情全部告诉他，但他着实很出力，在几个少年帮派里上蹿下跳，弄来不少消息。
　　“那又怎么样呢？”铁低了下头，说，“大哥更会觉得我离开家以后，没人管教了，更加放肆地和不良少年接触。我才不要找他哩！”
　　“这――”土方摸了摸口袋，掏出香烟，“唉，大不了我再帮你说说呗，现在事情水落石出了，你也觉得自己多少算是做了件好事吧？虽然当时我是为了找松平小姐才派你去做那些事的，没和你讲明白也考虑到她个人安全的因素......得了，这件事横竖已经过去了，但不能因此埋没你所做的那些事的价值吧？只要你记住，坚守心中的道德底线，无论在哪里都可以自在地生活，不会因为身份之类的受困，你只是想按照自己喜欢的方式生活对吧，这样不就行了？呃，我想即便佐佐木先生一时不接受，只要给他些时间，他终究会接纳你的，他也是个聪明人嘛。”
　　“土方先生，你和我说这些，莫非是想打发我走人吗？”铁用水汪汪的眼睛瞪着土方，“不要啊！千万不要赶我走人！只要让我留下来，我什么都愿意做！”
　　“唉！不是！”土方拍了下脑袋，“你也该想想将来嘛！将来家里人介绍到你的时候，该怎么说？呃，这是我们的最小的孩子――佐佐木铁之助，他是暴力团成员？这不可能嘛！”
　　“那我可不管！既然离开家了，就和他们没有关系了。家族里少了个惹是生非的家伙，他们高兴还来不及呢！介绍？他们才不会呢！恐怕只会当我这个人不存在吧？再说，土方先生不是也说过了，黑道组织也并非一般人想象中那么可恨，啊，至少土方先生你们不是那样的坏蛋嘛。土方先生带我练剑道，经常讲些非常实用的道理，我长这么大，从来没有人这么对我。目前我感
　　觉好极了，这就向近藤先生申请正式加入组织好了，纹身啊切掉小拇指什么的……”铁猛吸了吸鼻子，霍地站起来，表露出坚定的决心，“我豁出去了！完全不成问题！”
　　“唉！”土方发愁似的搓了搓手。原本只想让铁了解下他们的组织本质上并非是向恶一面的，可没打算要他死心塌地留下来不可。自己是不是又因一时冲动做了一个错误的决定？
　　*
　　坂田银时靠在电线杆上，一边看手里的杂志一边不时向斜对面的小学大门瞄一眼，他在等晴太放学出来。月咏告诉过他，本来日轮打算送晴太去私立贵族学校的，就是那种从小学到高中一贯制的学校，但月咏认为让晴太从小就觉得有别于人、高人一等不好，本来他的家庭环境就已经够特殊了，遂便让他读了这所一般小学。
　　晴太这个小鬼，坂田银时见过的，曾经还被拜托带他去过游乐场，新八和神乐也跟着一起来的，那次大家玩得很开心。他想，要是新八他们还在放假就好了，论年差的话，大孩子和小孩子交流比较容易嘛，可以说很多关于玩乐的话题，说不定一下子就能让他敞开心扉。再说现在自己这样守在人家学校门口太碍眼了，很容易被当成拐骗儿童的人口贩子。
　　“喂，回家喽。”校门敞开后，大约过了十五分钟，坂田银时迈开步子，朝三五个背着黑色书包的小男生走过去。
　　“咦？”晴太蓦地转过头，定了定，站住脚步，“阿银？你怎么会……到我们学校来？”
　　“这个啊，说来话长。”坂田银时左右瞟瞟四周异样的目光。“总之先走吧！”现在的小学生似乎警惕意识都很高，他发现晴太身边的几个同学同时屏住呼吸，用一种狐疑且略带敌视的目光盯着他，看上去随时打算高呼“救命”之类的话。于是他赶紧摆手解释道：“啊啊，我可不是什么坏人哦，我是晴太的――朋友，嗯对，是朋友。”看来这句话并没能打消那几个小学生心中的疑虑。真是的，太不友好了。
　　“可是，阿银，要去哪里呢？太久的话不行哦。因为等一下，我要回他家，如果回去太晚，他妈妈会担心的。”晴太指着身旁一个戴着眼镜的同学说。他羞涩地轻轻点头。
　　“哎，干嘛要去别人家啊？给别人添麻烦可不好哦！要回就回自己家，喂喂，要知道你妈妈也很担心你哪！”坂田银时低头交替看了看他们的脸说道。
　　“我知道了！”晴太忽然大幅度点点头，“是月咏姐让你来的吧？这样的话，阿银你回去直接告诉月咏姐，我过段时间一定会回去，但现在不行！”说完，他转过头对小伙伴说，“我们走吧。”
　　“哎――”坂田银时想
　　叫住他们，但他们头也不回朝校门右侧走了。他想着要不要追上去，可能要遭白眼了。初战就告败收尾太有损万事屋的名誉了，被个小学生打败着实说不过去嘛，阿银可不能就这么认输。
　　坂田银时正盘算着跟上去，再到晴太的朋友家拜访一下时，口袋里的电话响了，一看是土方的号码。他接通后，不等对方开口，便粗声粗气告诉他自己正忙着呢，劳什子的话回头再说。挂断后不到一秒，电话又响了起来。
　　“你到底要干什么啊？不是告诉你了，我在工作嘛，工作！”
　　“是吗？”土方那边慢悠悠的口气令坂田银时不禁生气。“你那边总算忙起来了啊！我想着两个小鬼上学去了，你这边人手不够，想派个苦力给你帮忙，不需要就算了，就这样吧。”土方故意这么说。
　　“哎、哎，慢、慢着，你说的苦力，都会干什么呀？”
　　“嗨，他啊――”土方看了铁一眼，“随你呼来喝去都不会有怨言，收拾房间，倒垃圾什么的全做的来。”他想让铁再认真琢磨一下将来何去何从，在他考虑期间先让他去万事屋，天然卷的人品他信得过，再说……铁或许还能告诉他一些天然卷做的教他担心的事。
　　“有这种好事？该不会是你弄来的眼线什么的吧，故意想跟踪我之类的？不要不要！现在啊，可不是开无聊玩笑的时候！”
　　“呸！”土方清了清嗓子，继续说，“这小子你也见过的。嗳，你那边太吵，是在街上吗？啊啊，我这边听不清楚，反正明天黄昏我直接带他过去好了！就这样了。”
　　“土方先生，非要这么做吗？”铁有些不安地问土方，“就当做考察期，仍旧让我留在组里吧，只要我寸步不离地跟着你就行了吧？”
　　“上次在体院馆，你不是很敬佩那家伙嘛！现在就让你去他那里，不过当着其他人的面，你可不要乱讲啊。”土方挂上电话，快速和铁说。
　　“啊，他是土方先生很要好的朋友喽？这奇怪，可他又不是道上的人，只是个普通角色嘛。”铁思忖了几秒，“身手倒是蛮厉害，我从来没见过那样的剑法，就是在电视里播放的剑道比赛中也没见过，啊，可能是因为过去我从来不懂这些吧。”
　　“这，大概就是这样吧。”土方歪了下脑袋，真希望如他所说，那家伙就是个平凡角色。
　　“就说不要啊！你这家伙别随便决定――喂……”电话里传来忙音，土方那边挂断了。坂田银时感叹，为何闲得时候什么事都没有，麻烦的事偏偏都赶在一起嘛！收起电话，刚才眼前的几个小鬼已经看不见踪影，唔，好在提前知道地址了。现在想想，贸然去晴太的朋友家恐怕会教人家
　　反感，刚才晴太身边那个四眼小鬼一看就是书呆子，家长估计也是老实巴交的人，陌生人突然出现在家里，再说些莫名其妙的话，怎么看都会给人家造成压力啊，那样晴太也会厌烦，更不会听话回家了。眼下只要知道晴太确实住在他家就好，就是小学生也是有隐私权的，太过介入肯定是反效果，对付小鬼要有足够的耐心啊。今天是礼拜四，马上要到周末了，就这个周末了，带小鬼们出来玩玩，啊，这笔费用以后让月咏报销去。
　　作者有话要说：将军大人马上就要秀下限了==难道他是天然M，越被整越开心？？


三十

　　午休时间到了，新八匆匆忙忙收拾着课桌。同班的阿高提着饭盒走过来，想和他一起去吃午餐，却被拜托替他捎一份小卖部的盒饭，他在顶楼天台等着。阿高听了有些不快，要晓得中午学校的小卖部，学生们蜂拥而至，一瞬间就被挤得水泄不通了，买个盒饭要挤好半天哪，他可不想将宝贵的午休时间浪费在小卖部里和其他学生争抢上，况且他自己带了午餐。但禁不住新八再三请求，他只得点头。新八从钱包里掏出一张千元纸币塞在他手里，说买什么都行，还答应找回来的钱请阿高喝饮料，教他自己顺便在小卖部直接买了就好，然后他从书包里拿出携带游戏机，一溜烟跑出了教室。
　　“这小子啥时候变得有钱了？”阿高手里捏着新八递给他的一千元想，刚才那小子拿的游戏机莫不是任天堂新发售的3DS么？他低头看看电子手表，遭了，必须抓紧时间去小卖部，再磨蹭就什么都被别人抢光了。
　　大约二十分钟之后，阿高气喘吁吁爬上楼梯。从通往天台的铁栅栏门的空隙里，他看到新八背对铁门而坐，正忙着低头玩游戏。不过是电玩游戏嘛，有必要分秒必争地玩吗？他着实有些不理解。
　　“哎，抢到了一份炒面，可以吧？”阿高将盒饭放在新八旁边，自己也就地坐下，打开饭盒的包裹。
　　“啊……”新八心不在焉地应了一声，忙着操纵几下游戏机，才说，“谢谢啊！什么都可以啦，随便吃一点就行了！”
　　“喂......”阿高低头用筷子拨弄几下饭盒里的海带丝，“你不是说现在的打工根本赚不到什么钱嘛，可是却买了新游戏机。”
　　“你说这个啊――”新八话说到一半停下来，又快速操纵几下游戏机，才恋恋不舍地将它合上。“暑假的时候，我不是和你说了，有几天姐姐教我打扫家里的道场吗？”
　　“是啊，你是说过。”阿高咬着筷子，望着远处思忖道。他蓦地转过头，“可那和这有什么关系呀？”
　　“姐姐将道场出租了啊。”新八拿起身边的炒面，还能感觉到余温。“姐姐的朋友，是柳生家的接班人。我想她们大概商量过，姐姐拜托她带些柳生道场的徒弟来我们道场授课和练习吧，就这样收了一些场地租用费，姐姐给我的零用钱也就多了嘛。”
　　“是这样啊。”阿高点点头，扒了几口饭。“对了，你玩的那个游戏是《爱相随》吧？还是《新爱相随》？”
　　“噢！原来你知道啊
　　！”新八眼睛一亮，声调陡然升高了。
　　“宣传规模那么大，怎么可能不知道嘛！”阿高咂咂嘴，“听说贴在商店外面的游戏之一女主角的cosplay海报总被人偷偷揭掉偷走呢。”他拿筷子敲了敲饭盒沿，“可惜啊，不是阿通小姐的，不然我肯定也去弄一张来！”
　　“你这么说，倒也是呀……”新八也表示出些许惋惜，“为什么不是阿通小姐来cosplay呢？那样游戏肯定会更受欢迎嘛！不过，有关于商业代言、宣传这方面的事，我们也不大懂啊，不好评论的。”
　　“唉，是呀！”阿高叹息着重重点了下头。“我说这段时间你对同好会的活动都不大积极了，原来都因为在玩那个恋爱游戏啊！”
　　“哪有哪有嘛。”新八有点尴尬地笑了笑，猛吃起炒面来。“你不妨也玩玩看啊，这种恋爱的感觉太真实了，超棒的。阿高不是也没交到女朋友么，干脆试试这款游戏吧！”
　　阿高耸了下肩，“啊，除了你之外，我在学校外面认识的朋友也都在玩这个呢。”他指了指新八露在制服口袋外面的游戏机，外壳一面上贴着阿通小姐挎着吉他的贴纸，正冲着他露出甜美的笑容。“可是我呀，对游戏天生不大感兴趣，你也知道嘛，无论别人怎么推荐‘超好玩’、‘你一定要试试’我也提不起劲来去玩。”
　　“噢，这倒是……”新八有些遗憾地点头。他知道阿高说的那些朋友都是些辍学在家的不良少年，据他所知，那些人多半都在玩机车，自认为是飞车党一伙的，拽得很，而实际上似乎哪个暴走族团伙也不曾承认过他们。新八张了张嘴，还想说点什么，可最后作罢，低头继续吃炒面。其实新八有好几次想劝阿高不要和那些家伙接触，可都忍住了，觉得这样的话由他来说不太好，他不是很会说话，搞不好弄成班主任劝诫学生似的，肯定引来阿高的反感。何况阿高只是放假时偶尔和他们玩一下，不必小题大做对此嗦嗦吧。
　　“刚才我不是说商店外面的海报常常被人偷走么，”阿高看着饭盒里还剩三分之一的米饭，突然又提到了刚才的话题，“我听说，不仅有宅男偷游戏女主角的cosplay海报，商店里展示的畅销游戏最近也连连遭盗。”
　　“是吗？”新八抬起头，他对这类事件一向不大关心。“唉，这也是没法子的事，无论怎么加强安保措施，可小偷就是能无孔不入。不过店家多少有此心理准备吧，肯定哪家商店都遭遇过嘛。”
　　“嗯，是没错，可是你知道吗，”阿高拿手里的筷子指了下前方，“但那些小偷大多是小学生呀。”说完，他叹了口气，看起来心情有些沉重。
　　“呃、呃？”新八像是无法相信似的用力推推眼镜框。沉默片刻，他问：“你怎么知道的？莫非你打工的时候亲手抓住了？”
　　“这个――”阿高犹豫了几秒，含糊道，“听原来一起打工的同事说的，他现在在一家游戏机专售店上班呢。”他扬起头，将剩下的米饭一股脑拨进嘴里。
　　“……”新八一时不知说什么好，遂沉默，搁下筷子，眺望远处的建筑物。
　　“这些家伙，”阿高兀自说道，刚一开口马上停住，“……主意都打到小孩子身上来了！”
　　“咦咦？你想说什么啊？你、你是不是知道些什么？”
　　阿高没接话，觑了觑手腕上的电子表，说：“喂，下去吧，午休要结束啦！”然后站起来，拍了拍身后裤子上的灰，拿着空饭盒，径自朝背后那铁栅栏门走去。“找回来的钱，我回到教室就放进你书包里，你也快点下来吧。”
　　新八注视着阿高的背影，这才觉得他今天有点怪，他弓着的背放佛是被重重的心事压弯一样，还有他突然说起小偷的事，只是为了表示对这种事的无奈和气愤吗？想想他刚才欲言又止的样子，是不是想告诉自己些什么？新八猛一拍脑门，不禁责怪自己太迟钝，光顾着玩游戏都忽略了好朋友的心情。他连忙站起来，追上去。“等、等等我！”
　　*
　　周日，坂田银时将晴太连同他的朋友一起带来万事屋，事先问好了，他们没有报名补习班。昨天打电话到晴太朋友家的时候可是和那小子的家长撒了半天谎呀！
　　“喂喂，从中午开始就一直盯着电视机，也该出去跑一跑，打打棒球什么的。”坂田银时对两个小学四年级男生的提议显然无效，他们连头都没回一下。
　　“啊，该我了！你刚才已经出局了，这次换我来！换我换我！”铁在一旁跟他们抢游戏机手柄。
　　“阿银，”晴太终于转过头来，“换台电视机吧。”
　　“哎，怎么啦？我觉得我家的电视机蛮好嘛！”
　　晴太听了，歪头垮着脸，一副难以理解的表情，继而一本正经发表意见：“太烂了，实在！总是出现‘辍―”还闪雪花，再说屏幕也忒小了嘛！你这台电视机
　　究竟是哪个年代的‘出土文物’啊？”“出土文物”这个词估计是从历史课本上学到的。
　　“嘿！哪来那么多要求啊！‘出土文物’可能连接新型游戏机吗，我说？学校老师没告诉过你们吗，放假不要总是盯着电视，应该多去公园里和其他小朋友玩一玩？恚我是请你们来万事屋，可不记得邀请过‘游戏机君’一起来哦！”
　　“阿银，你说话的口气真的很像学校里那些爱说教的老头子啊！”晴太说话时一副小大人的样子，他最后将手柄交给了铁，自己坐到阿银旁边。
　　“哎哎，什么呀，和他们比起来阿银我还很年轻啊！”坂田银时摸摸下巴，都因为要招待这些家伙，今天起来都没刮胡楂。
　　“所以才不受女生们欢迎哩。”坐在沙发上的晴太晃着两条悬空的腿，仰脸盯着他的脸看。
　　“哎，你知道什么呀！”坂田银时冲他摇摇手，“阿银很受欢迎哦，当然是在你看不到的地方。还在上学那些小女生啊，嘁――她们懂什么嘛！阿银可是一向喜欢成熟型的。比如说，”他又摸了摸下巴，“结野主播那样的女性，你知道吧？哎哎，算啦算啦，和小鬼说这些真是太早了，你会懂才怪哩，嘿嘿。”
　　晴太目不转睛注视了他的脸好一会儿，才说：“不可能的，她才不会看上你呢！我看你还是放弃吧，现实一点比较好哦。”
　　“嘿！”被小学生打击了，坂田银时下意识抬手照着他的后脑勺拍了一下。“你这么知道啊，这种事！这个世界上可是有奇迹的哦！”
　　“哇，好疼！”晴太双手抱住头，“我总是听到那些妈妈认识的大姐姐讨论这些事啦！听得多了，也多少会判断了嘛，那些美女大姐姐们会喜欢的男人类型什么的！”
　　“嘁！”坂田银时翘起腿，转头望着电视画面。“都是因为你总听些这种八卦，才会变得不正常吧？要讨论这些等你下面毛长齐了再说吧！”
　　“又开始说教了！”晴太撅起嘴。
　　两人沉默地听了一阵电视机传来的游戏背景乐。“阿银……”晴太双手扶在膝头，表情略显为难地低着头，“我不是因为妈妈，或者那些大姐姐们工作的环境和背景，才不回家的。别人怎么看待她们我不晓得，但她们每个人，每个人都对我非常非常好，我很喜欢她们，听到别人议论她们不好，我就感到特别生气。”
　　“噢，”坂田银时应了一身，低头看着他，
　　“那你又是为什么――？”
　　“不回家？”晴太蓦地扬头，“这个啊，是不是一定要说？可是我答应过……”他的嘴唇微微颤动，“我也知道离家的状况不能拖太久，妈妈和月咏姐一定很担心，这我也知道，可是！这次我想依靠自己的力量来帮助朋友，不想依靠任何人，所以才什么都没说就走了。一声不响离家出走确实不对，但我实在想不到其他办法了嘛！只好事后再道歉吧。”
　　“唔……”坂田银时开始沉吟。他想，新八和神乐究竟在忙什么？昨晚新八打来电话说今天同好会有事，不能来了，同时拜托替神乐也请个假，因为想教她一起帮忙。莫非是组织同好会成员一起去看演唱会了吗？
　　“他，电玩打得很好吧？”晴太的目光落在他那个戴眼镜的同学身上。的确，那小鬼打坐在电视机前，就一直稳握手柄，而晴太和铁已经轮换了好几次。
　　“啊，毕业考试的时候，有没有电玩游戏通关一项啊？有的话，这小子可以直接跳级，保送去东大了哈。”坂田银时无厘头的问话惹得晴太“噗嗤”笑了一声。
　　“他在班里是个不起眼的家伙，”晴太说，“也不大和其他同学说话，唯一的爱好就是打游戏。””“啊啊，可以完全想象得出啊。照这么下去，早晚成长为御宅族啊。”坂田银时很快接话道。“但他家里，条件一般吧，反正不富裕，买不起那么多游戏软件，所以……”晴太没有继续说下去。不过坂田银时也意识到了什么。
　　“嗨，也没什么啦。”晴太故作轻松地微笑一下，“我说过，要自己来帮助他。那个，今天我答应会过来，其实就是想拜托阿银去告诉月咏姐，暂时不要管我，也不要去学校过问，等一切过去了，我会亲自向她和妈妈解释的。啊，当然希望阿银你也不可以插手哦，说定了哦，拜托啦！”他十分虔诚地双手合十。
　　坂田银时眨眨眼，望着天花板思忖道：“这可不好办呀，我已经先接下了月咏的委托嘛，万事屋怎好挑客人呢？”
　　“喂喂，拜托啦拜托啦！同样身为男人，阿银你肯定是站在我这边的吧？！”
　　“哎呀，说男人，你还早了二十年呢！”
　　“不行了不行了！累死我了，你来吧。”铁抹了一把头上的汗，打游戏太过投入，他两边太阳穴上都闪烁着晶莹的汗水。晴太从沙发上蹦下来，坐到他刚才的位置，拿起手柄。
　　铁一屁股坐在坂田银时对面
　　的沙发上，抓起盘子里的薄饼，“咔嚓、咔嚓”大嚼起来。这家伙真教人来气，土方那混蛋也真是的，说是弄个苦力来个自己差遣，结果呢？这胖小子早上起得比他还晚，既不会做饭也不会洗衣，打扫客厅时还把拉门撞掉了，打发他出门买本《JUMP》回来吧，居然去了整整一天！回来时理直气壮说，只是站在书店看一会儿漫画，谁知道一出来天就黑了！
　　“哎，你啥时滚回去啊？”坂田银时冲铁扬了扬下巴，问道。
　　“这、这――”铁忙就着杯子里的茶水咽下薄饼，“要听土方先生的吩咐啊！他现在既然不让我回到组里，我只好留在这里啦！”他的口气和表情似乎在说，自己也是无可奈何才待在万事屋的。
　　坂田银时一歪头，狠狠挠挠脑袋。“你是那家伙的下人吗？这么听他的话！好吧好吧，他现在把你交给我啦，我就是你的主人，那我命令你回去，你要听话呦！”
　　“那可不行！”铁听了，连忙摆起手来。“‘越级’命令是不可以的！我听土方先生的话，就不能同时再听其他人的话，不然土方先生岂不是很没面子吗？”
　　嘿，你还真适合当小弟。坂田银时咧咧嘴，懒得再和他说话。
　　*
　　新八上小学的时候就认识阿高这个人了。阿高因为两颗门牙凸出，长得有些像鼹鼠而常被同学取笑、欺负，而新八则因性格怯懦不善与人交流同样总是遭到冷眼，同样老是受到欺负的两个人便慢慢走近，结成了好友。小学毕业后，两人上了不同的国中，但联系从未中断，高中再次同校，两人都高兴得不得了。
　　现在阿高似乎遇到了麻烦，新八不想坐视不理。既然是朋友，就该把朋友的事当做自己的事，只能共享欢乐而不能互相分忧的不是朋友。
　　那天午休结束后，两人回到教室继续上下午的课。新八原想等到放学，阿通同好会开始活动时再耐心询问阿高的心事。可放学铃声一响起，阿高便提上书包第一个冲出了教室，新八根本来不及叫住他，加上又是他和另一名同学值日，只能留下来。阿高可是从来不会不请假就不来同好会活动的呀，新八琢磨着，他绝对不对劲了。
　　转天，新八一狠心将游戏机留在家里，要是带在身上总忍不住想玩的冲动。午休时主动请阿高吃他早上一起买来的豆馅面包和牛奶。
　　“啊，那个，昨天的事真的很抱歉呀，哈哈。”新八讪笑道，总得有人先
　　开口打破僵局呀，不然就这么沉默着坐在天台，一会儿午休结束了就又没有时间说话了。
　　“嗯？”阿高无精打采地瞟了他一眼。
　　“嗨、嗨，就是昨天中午啦，我都没好好听你说话，真是不好意思呢。”
　　“噢，没什么，又没说什么重要的事。”阿高依旧用没什么生气的声音回答他。
　　“对了，昨天同好会的活动，你怎么没来参加呢？是不是家里有事啊？”新八硬着头皮将问话继续下去。
　　“……头突然有点疼啊，最后一堂课时就开始了，后来实在忍不下去了，就先走了。”阿高搪塞道。“要说道歉，该我说才对。”
　　“这、这样啊。算、算啦，特殊情况，谁都难免遇到嘛！”新八摸了摸后脑啥，使劲思忖怎么才能让谈话的气氛好转起来。“对了，你现在在哪里打工？最近都没听你讲打工时的遭遇啊趣事什么的了，是不是一直留在家里帮忙？”
　　“没有……嗯，是啊。”阿高胡乱答道。
　　“小高，”新八拨开被风吹乱挡在眼前的碎发，“遇到了困难尽管大方地讲出来吧，我会帮你的。呃，虽然我也不是什么了不起的角色，但我们是朋友啊！”他听到阿高似乎轻微地“哼”了一声，这究竟是表示不屑还是不信任他无法解读。难道在阿高眼里，他就是这么个不足以信任的家伙吗？
　　“我没有什么困难。”阿高深深仰起头，注视着九月碧蓝的天空。
　　“就是同好会的活动，我可能还要请假，这就先和你打声招呼了。”说完，阿高站起来，没有拍打身后的灰，直接拿起吃了一半的面包独自从新八身边走开。
　　“喂――”阿高没有回头，背影径自从铁栅栏门消失。新八觉得他的背看起来似乎比昨天更弯了些。
　　新八周六早上给阿高打电话，想和他一起去音像店买CD，顺便也去文具店买些同好会宣传活动用的工具。接电话的却不是阿高本人，他老妈告诉新八，他早就出去了，不知干什么，似乎他这几天都回家挺晚的，若是新八知道他去哪儿了不妨和她讲一声。新八听完，只好抱歉地说自己也不清楚，遂挂上电话。
　　“新八君，天还没亮就出来，是为了跟着那家伙的说？”神乐打了个哈欠，本想周日好好睡个懒觉结果硬生生被打扰了感到有些不满，而且又没能去成万事屋，今天一天的行动还十分无趣。
　　>　　“不要这么说啊，我实在很担心阿高的事啦。”新八紧盯着胡同斜对面，站在甜品店门口打电话的阿高。他什么时候买手机了？怎么没听他讲过？
　　“啊，我还是去找小银啦。”神乐耷拉着嘴角说。
　　“呃，等一下啊，你不要帮我了吗？”新八不想麻烦阿银，毕竟是自己的朋友，又都是学生，若能独自解决当然最好。拉上神乐，是考虑到万一遇上紧急情况一个人应付不来，因为神乐的身手比他要好一些。
　　“我们跟着他在街上晃了大半天，也没见到什么特别情况的说。好无趣啊。”神乐转身欲走。
　　“说、说的也是。”新八轻声念叨一句。可能是自己神经质了，或许阿高只是心情不好，谁都会遇上不想对别人讲只愿意埋在心里独自一人郁闷的事，早出晚归只是在外面散心而已。但他一想到这两天阿高的样子，心里就觉得忐忑不安，还是不能放着不理。“那，有事我再通知你吧。”
　　“好呦！”神乐高高挥了挥手，从胡同另一侧离开。
　　新八一个人继续盯着阿高的行动。他挂上了电话，走向前方车站牌，新八抿了下嘴唇，决定挪到再靠近他一点的地方。
　　作者有话要说：终于写到三十章啦~~矮油，真不容易==
　　任天堂又中枪啦~~哦也~~喂喂，你到底有多恨任天堂株式会社啊？！！！噢漏，我不恨任天堂，虽然不是铁杆玩家，N3DS女性粉红那款我还想入手哩~~降价后完全可以接受嘛~~但是，我讨厌恋爱游戏，恋爱养成游戏什么。。。生理性排斥！！！为啥不出点BL高H游戏，啊啊？？怎么恋爱游戏都是面向宅男的我就不理解了！！！一看游戏里那一男一女搞对象我就受不了呀受不了！！这一男一女能不能有点除了搞对象以外的关系呀，凹槽！凸！！！！
　　《LOVE ZULAS》就是那个《爱相随》啦~~翻译成中文~哼哼哼~


三十一

　　土方整理好存在笔记本电脑里的文件，关闭文件夹之后想了想，重新打开邮箱确认重要信件都已回复，才退出所有程序，关机。
　　今天冲田又没露面。土方从休息室出来，问正坐在办公室转椅上打游戏的近藤，总悟去哪儿了，该不会又被警察叫去问话了吧？
　　“噢，他啊――”隔了好半天，近藤才说话，眼睛却依然紧紧盯住便携式游戏机的屏幕。“去秋叶原了吧。”
　　“哈？”土方一愣，兀自唏嘘两声。“去买玩具了吧？”
　　“啊，啊，是吧是吧。”近藤只顾着玩游戏，没心思和土方说话。
　　掌机就是掌机，屏幕再大还不是比巴掌大不了多少嘛！什么不戴特效眼镜就可以体验3D效果之类的，根本是忽悠玩家的吧！和过去能有多少差别嘛！土方颇为不满地咂咂嘴，开始抽烟。他认为电玩的乐趣，不过是闲来无事打发时间嘛，去了解各种游戏软件也是为了制作盗版，像近藤他们这么入迷，茶饭不思地玩他实在难以理解。
　　“啊，上个月听说《新爱相随》要发售3DS版了，于是赶紧去买了新的游戏机来。”近藤“嗤嗤”挠了几下短发。“好像还说有可能在原有的三位女主角基础上追加新的角色诶，虽然不知道这消息是真的还是假的。”他自言自语道。
　　“干什么？想做这个游戏的盗版啊？”土方问。
　　“不是啊，我只是很期待嘛！当然了……要是能做最好，不过我想难度比较大……”近藤又一阵抓耳挠腮，“新的还有没出，等着的时间里，就先玩原来的吧。哎呀――不高兴了！唔，唔，不要生气嘛！”最后一句话显然是对游戏机说的。
　　“真受不了你们！”土方看得出近藤此时没心思估计他，索性摁灭香烟，狠狠甩甩头，从沙发上站起来。
　　“嗳，十四！”近藤这才如梦初醒般猛地抬起头，“你要说什么事来着？”
　　“嗨，没事！”土方双手揣进裤子口袋，“我就是问问总悟这小子跑哪儿去了。”
　　“咦咦？”近藤快速环顾左右，“对呀，这小子上哪儿去啦？！我也没瞧见他！”
　　切！你刚才不是说他去秋叶原了嘛！土方转身，面向近藤站定，问他：“去秋叶原了？”
　　“噢！”近藤拍了拍脑门，“大概是打听预定游戏软件的事了吧，哈哈哈！”
　　土方脑袋一歪，叹了口气。“算啦，只要不是惹事去就好。”
　　“十四呀，你也一起玩《爱相随》吧！啊，我希望呢，追加新的游戏角色可以让玩家自己命名啊，这样我就可以给女主角起阿妙小姐的名字啦！游戏中的感觉真的好像在恋爱一样啊！不，不对不对！这就是真实的恋爱！
　　约会迟到她会生气，还会吃醋什么的！可不是那么容易搞定的！”“她”指的是游戏里的女主角。
　　土方皱着眉头努着嘴，拍自己的脑袋，听不懂他说的都是些什么玩意儿。“听你这么一说，我可不玩，女人争风吃醋时的嘴脸最难看了。”说完，他径直开门离开办公室。
　　他最讨厌的情景就是某个女人一扫平日温柔贤淑的模样，柳眉倒竖，单手叉腰，另一只胳膊伸得笔直，手指直指你的鼻尖，歇斯底里质问“那个女人是谁？和你是什么关系？！你们究竟发展到哪一步了？！”光是想象就厌恶得直起鸡皮疙瘩，简直无法继续想下去。这也是土方过去不愿意找固定情人的一个原因，一旦关系稳定，久而久之她难免不自觉便会以妻子的身份自居，干涉你的自由和人际交往，真是头疼，他可不愿意走到这种地步。若是当真无可避免地走到这一步，也只能选择分手了，那还如干脆就别开始。
　　走进停车场，保镖问土方要去哪里。他说去会所。坐进车里，土方戴上墨镜，他不禁想到了天然卷，该如何定义同他的关系呢？彼此都有好感，经常做那种事，不想结束，稀里糊涂相处着，这不就是固定交往嘛！大概都觉得某些话不必非得明确说出来，反正心里清楚就行了。但他觉得坂田银时对他在感情方面表现得未免太淡薄了，从不过问他们组织里的事务，也不干涉他的自由，更是从来没介意过他平时同什么样的人见面――这当然都是土方所希望的，不过……土方板着脸转头看着车窗外的街景，把坂田银时和作为情人的女人放在同一个天秤上来衡量显然不合适，但他还是忍不住去想，因为是男人，所以心胸比女人宽广，觉得这类事纯粹是鸡毛蒜皮实在不值一提，连想象一下的力气都懒得出？反过来讲的话，常琢磨天然卷这些事的他岂不是小家子气了？
　　土方默然叹气，摸摸口袋，想抽烟，但此时却不想摇下车窗玻璃。那个天然卷是不是对谁的感情都一样淡漠？他和自己说过“这样就好，这样就足够开心了。”也就是说，他对彼此目前的状态感到满意，没有更多的要求，同时也希望自己别总是提出无理要求。土方对这种若即若离的关系也没有什么特别不满，但他很难认为自己无理取闹，就是想让天然卷把过去的遭遇、心里的忧愁啊烦闷啊那些情绪，一股脑向他倾诉，把他当做遇上麻烦第一时间想要依靠的人，这要求究竟哪里无理了？分明是关心嘛！
　　他捶了一拳车座皮椅，前面的保镖立即转头探身询问什么事。土方挥挥手示意继续开。他转过头，瞄了瞄后照镜中自己的样子。面对天然卷，觉得持有“无理取闹”想法的
　　自己，和自己想象中最讨厌的女人形象有几分相似，土方的心情不由得恶劣起来，不过好像有点想明白问题所在了，首先他绝不是无理取闹，而是希望坂田银时能够在各个方面多依赖他一点，也算是虚荣心在遂作吧。可坂田银时偏不，可能是独立习惯了，不愿意麻烦别人，就他们的关系来讲，把土方归为“别人”一类，他很不舒服，既然心里都明白是交往那个意思，不就是自己人嘛，自己人就是应该共同分担不愉快、拥有共同的秘密。土方诚然不好意思讲煽情的话，也不会说多少甜言蜜语，但他打心眼里是这么做的，除了组里的事务不能随便说，他连三叶的事都告诉坂田银时了，当然那只是一份青涩的思恋，纯洁得很并没有什么见不得人，可却是他从来没有同别人分享过的压在心底的秘密，足见坂田银时在他心里多么与众不同。
　　“把冷气打开。”土方开口吩咐保镖道。
　　“诶？可是……”坐在副驾驶席上的保镖犹豫片刻，“土方先生，今天的天气没有那么热啊。”
　　“照我说的做！”
　　坂田银时听过三叶的事，背对土方沉默了好一阵，从背后看不出他内心有怎样的触动。土方也不出声，躺在旁边等着他开口，想必他肯定有什么想问的吧？可又过了一阵子，土方居然听到微微的鼾声，坐起来探头一瞧，天然卷居然睡着了！
　　一直以来，自从得知冲田三叶的存在，坂田银时只是偶尔提一提打趣土方一下而已，从未过多流露出介意的情绪，但土方认为他是故作轻松，实际心里在意得不得了。终于找到机会，和他坦白了，希望他就此安心吧，可没想到先前的判断失误了！也许他根本就没有佯装不在乎，而确实没怎么真的上心，更甭提吃醋之类的了。这么一来，感到的失落的反而是土方了。
　　谈起个人感情生活，土方实际上没有多少正儿八经的经验，一直没有遇到特别中意的对象，随便找个脾气禀性比较合得来的女人，却又对日后交往中的种种烦恼感到无力，索性只在需要的时候逢场作戏一番罢了。一旦相处过程中，对方有超出他设想以外的反应，他就感到无措，完全不知如何处理。“唉，空琢磨没用，说不定自己也有表达不甚明确的地方。”想来自己只是一味对天然卷诉说“为他好，替他着想”――他将这些理解为强加好意在他身上，而且好像每次说话的口气都是命令语气，弄得他难以接受也有情可原。
　　“想法不一致啊。”土方最终得出这个结论。关于天然卷说的“强迫别人接受自己好意”的看法，他不能说不对，但也不能十分认同，这不就是某些问题上想法不同造成的么。然而他不晓
　　得怎么解决，倒不是对这一件事非常耿耿于怀，可由此折射出的影响却无法忽略忘记――如果彼此的思维不达成某种默契，日后肯定还会冒出类似的大大小小的摩擦，等到矛盾积重难返时，一定会爆发，等到那时就什么都挽回不了了，他有此觉悟。
　　“不知铁目前在万事屋过得怎么样？”土方揉了揉太阳穴。副驾驶席上的保镖扭身向他汇报说，再有十分钟就到达会所了，本来这句话没有必要说，但他有点担心，一路上通过后视镜观察土方先生的表情，还有他刚才的命令，觉得他今天实在有些不自然。土方点点头，翘起腿，双手交叠放在膝头，开始过滤刚才一路上脑中那些乱七八糟的思绪，留下最重要的――他不在意天然卷曾拥有过怎样的人生，尽管很好奇；也不在乎他现在可能牵涉着多少危险和麻烦，他所关心的，统统不是那些劳什子，他为之担忧的只是坂田银时这个人，只要天然卷本人平安无事地生活，常常出现在他身边，其他都无所谓，无论通过什么方式也一定要将这个心意准确无误地传达给那家伙。
　　*
　　新八在跟踪阿高接近黄昏的时候，遇上了刚从某家专售店出来的冲田总悟，他不禁暗叫“不好”。
　　冲田总悟嚼着泡泡糖，挡在新八面前，吹着泡泡，垂眼乜斜他。今天冲田是来索要赠品的，那天买了两台新游戏机，说是随机附赠光盘，结果因为当天赠品数量不足，店方只好抱歉地请他过些天再来看看。
　　“那、那个，”新八垫脚巴望前面的阿高拐进一条巷子，“冲田先生，我现在有很重要的事，请你先让开一下吧。”
　　“哦？”冲田抬了抬眉毛，顺着他的视线扭头朝背后望了望。“女人？你也在跟踪喜欢的女人吗？”
　　“不是啦！”他亟亟想闪过去，可冲田就是横竖拦着他的去路。“是男的，我一个朋友！”
　　“啊，那就是跟踪喜欢的男人喽？”冲田歪嘴坏笑道。
　　“和喜欢不喜欢的没有关系！总之，请让我过去！”
　　冲田意识到他的确很着急，便侧身不再阻拦，转而快步跟上前去。
　　新八追到刚才那条巷子，从另一端走出，却没找到阿高的身影，到底让他给跟丢了！都是这家伙的错！他转过身，怒气冲冲瞪着冲田，不知为啥他会跟在自己后面。
　　“哎呦，怎么了？”冲田倒是无所谓，面无表情地吹着泡泡。新八上前一步，蓦地扭住他的衣衫，“阿高要是有事，我可不会放过你！”新八突如其来的惊人之举令冲田脸上掠过一丝惊讶，看来平日越是老实的家伙，被激怒后越是一发不可收拾啊，这话果然没错。“那好啊。”他费了些力气，掰开
　　新八的手，口气依旧平静地说：“既然这样，不妨告诉我，你在干什么，我跟你一起去好了。”
　　“呼――”新八深深吸了口气，“和你没关系，你不要再妨碍我就行了。”
　　“的确是没有关系哦，接下来我正好没事，所以就是闲逛一下也完全没关系呢。”冲田说。
　　“我完全不是那个意思。”新八表情严肃地扶了扶眼镜框，边走边在人群中四下搜索阿高的身影。只错过一点时间，这附近也没有车站，他应该还在这条街上，不知拐进哪家店铺了。
　　“那小子出什么事了？”冲田在旁问。
　　“现在还没有，但我比较担心他的情况。”新八此时没有心情用心和冲田说话，伴随着些许不详的预感，那件不愉快的事件一点点拢上心头。那件事发生在小学即将毕业时――
　　“到底是谁画的，这种画？”教职员办公室里，年级组长面色愠怒，低沉的声音中透着不可抗拒的严厉。班主任也板着脸站在新八斜后方，同样等着他开口指认。
　　“是……”新八刚颤声开口便说不下去了，头低得更深了。尽管只是小学生，他也从所看的漫画中知晓，出卖的朋友的家伙不是好玩意儿。
　　“父母送你们来学校，可不是教你们愚弄老师来的！”年级组长拍着桌子，厉声说道，“丑化老师的形象，还将这种画贴在老师衣服背后，你觉得这样做像话吗？”
　　的确不像话。可是――都怪她总是因为一点小事就教学生罚站，而且一站就是一堂课，还动不动就去家访，所以大家才给她起外号叫“告状精”，说的是任新八他们班历史课的女老师。
　　“呵，不打算说吗？你是想无言地告诉我们，你小小年纪就很有骨气嘛？”年级组长挖苦道。“这样吧，也不勉强你当着众位老师的面说出来，你写在纸上吧。”年级组长将一张A4白纸和一支圆珠笔推到新八面前的桌角上。“喏，把你知道的，画这张丑化老师形象并贴在她背后的同学的姓名，写在上面！同学的名字，用汉字总会写吧？都几年级了，不许用假名写！”
　　在年级组长的威逼之下，新八几次颤抖着伸出去想握住圆珠笔的手都停在半空中，可最后他还是捏住了那只既普通又具有“魔力”的笔。
　　毕业在即，老师们也不希望因此破坏同学之间的团结，处罚过当事人之后，这件事便没有再被提起。然后，新八顺利地毕业了。他本以为随着时间的推移，自己完全可以将出卖朋友的事忘得一干二净，事实上国中开始后他确实好一段时间都忘掉了这件事，“不、不全都是我的错，当时的确无可奈何啊，换做别人最后也会屈服吧，毕竟是小学生呢，况且
　　捉弄老师确实不是什么英雄行为，本身也有错啊”――他曾在心里如此替自己开脱。
　　“阿高――”
　　阿高佝偻着背，垂头丧气走在马路对面的便道上，听到名字被叫到，他下意识抬起头，蓦然看到新八边高高冲他挥手，边从对面往这边跑，他顿了顿，突然脚下掉转方向，逆着人群飞奔起来。
　　“阿、阿高！”新八显然不理解他的举动，愣了愣才缓过神，赶紧追上去。冲田倒是反应比他快，还差几步就抓到阿高了，冲田看准时机，倏地从阿高背后伸腿，极有技巧地勾住了他刚落地的那只脚的脚踝，紧接着一声闷响――
　　“啊呦呦呦……”阿高结结实实被从正面绊倒，凸出的门牙磕在地上，疼得他捂住嘴打滚。
　　“嘿嘿……”冲田颇有些得意地阴笑起来，仿佛很满意地欣赏着自己刚才的“杰作”。
　　“怎么样？我将他拦住了。”
　　“难道你就不能用正常一点的方法吗？！”新八也冲了过来，赶紧俯身将阿高搀起来。却不想阿高一把用力扒掉新八的手，新八这才发现他脸颊上有瘀伤，嘴角也出血了，他怒声朝冲田吼道：“喂！你对他做了什么？！用不着下手这么狠吧？”
　　“啊？我可不知道哦。”冲田摊了摊手，表示无辜。
　　“阿高，等一下！你要去哪里啊？”新八紧紧抓住他的衣服，不让他跑掉。
　　“嗦！叫你不要管我！”阿高朝新八大喊，引来不少路人的目光。他清了清嗓子，轻叹一声，勉强用平静地语气说，“请你不要过问我的事了，就这样吧。”
　　“可、可是――”不等新八说完，冲田一个箭步拦住阿高的去向。
　　“唔，究竟什么状况我不明白，所以想请你说明一下。”冲田说，“地点呢……离这附近不远有片废弃的建筑工地。啊，想起来了，我过去还在那里向别人借过零花钱呢，呵呵。”听到“建筑工地”阿高本来充满狐疑的眼睛，一瞬间瞪大，转而露出些许惊惧，似乎那边留有什么不好的经历。
　　借？分明是光明正大的打劫吧？新八暗想，但现在可不是说这个的时候，得先把阿高稳定住。“啊啊，忘记介绍了，这位是冲田先生，看起来好像和我们差不多，实际上大有背景呢。刚才是不是有人找茬打了你？告诉冲田先生，他一定会帮你报仇！”说完又补充一句，“他是我特地找来帮忙的！”
　　“喂喂，眼镜仔，我什么时候说过……唔――”新八手疾眼快捂住冲田的嘴，趁阿高低头犹豫之际，小声嘀咕道：“拜托了，暂时就配合一下吧。”
　　“哦，哦，好吧好吧，我明白了。”冲田撇了撇嘴，反手拽住阿高后衣领，拖着他
　　，径自逆着人群走起来。“啊，好像是打架就可以解决的事，对吧？那快走吧，不然天就要黑了，不过嘛，天黑了才更好玩哦，嘿嘿嘿……对了，你叫啥名字来着？等一下把揍你的那些家伙都叫到建筑工地来，一次性清理掉比较省事。”
　　“等、等等等――”衣领勒住脖子，阿高几乎说不出话来。新八脸色难看地跟着他们，希望到达那片工地之前，阿高别被勒死。
　　今天之前，新八以为阿高对那件不愉快的事早已释怀，甚至忘得比自己还要干净、爽快，不然他不会既不说破，而且国中不同校还和自己保持联络。“高屋八兵卫”――阿高知不知道正是身为好友的他，在A4白纸上写下了这个名字？新八隐约觉得他猜到了，虽然当时被单独叫去老师办公室的不止自己一个人，阿高在学校主楼天台上一记冷哼大概正是记起了此事，也许他从来不曾忘记。想到这里，一片阴沉沉的雾霭在新八心中升腾起来。
　　*
　　从熟悉的机械师源外老爹的修理铺出来，坂田银时因又要破费一笔钱而心情郁闷地在街上闲晃。要怪就怪神乐，说过请假不来了，结果礼拜日那天下午突然跑到万事屋，本来这并不要紧，但不该教她碰游戏机！
　　眼见被神乐几巴掌拍坏的游戏机，晴太的朋友面色如土，险些厥过去，连哄带劝了半天，坂田银时只得让晴太先陪他回家，游戏机交给他来搞定，最多一周，一定修好，不然就买台新的奉还。
　　“三天修好？直接买新的岂不更省事。家庭式游戏机嘛，本来就是淘汰很快的东西，根本没有什么修理的价值啊。”源外老爹说。“什么？你是说我修不好所以才找借口？切、切，现在的年轻人说话越来越没礼貌了！也罢也罢，三天之内算是加急修理，还得多付一些钱。”
　　不过就算加上加急费，也还是比买新的便宜些。算来算去，坂田银时心里多少平衡了些，郁闷也没用啊，只好延迟交房租啦，想必老太婆对此也习惯了。他抬头望望，天还没有全黑下来，月咏设在新宿的店自然还没有营业，她正站在店门前抽烟，依旧穿着上次那身黑西服，时不时打量一下周遭的行人，显然她也看到了坂田银时。
　　“晚上八点之前，熟人都要从后门进。”月咏解释道，她绕到吧台内侧，打开上面一排小灯，弄了杯柠檬水推到吧台上坂田银时面前。
　　“难道没有酒吗？”坂田银时环视店内昏暗的环境，依稀看到墙上挂着好几幅类似现代抽象艺术的画作，座椅和桌子的外形也别具一格，总是是家布置蛮有特色的店。
　　“酒要留到营业再喝。”月咏说，“再说，调酒师还没上班呢。”
　　“现在店里就这么暗，啊啊，消防队什么的没有为此给你开罚单什么的？”
　　月咏听了，用细长的手指推了推太阳穴，“真受不了！我这里完全是合法营业，既没开设包间也没有违法服务。就是面向女人而已，那些喜欢同性的女人总也需要一个可以不用顾忌别人眼光随心所欲交流的场所吧，因为取向问题而在现实生活中碰壁时总希望有人出面安慰吧？这里的招待就是负责这些的。哎，反正我的目的是想帮助这样的同胞排忧解难罢了，至于外面的流言，实在懒得理，你也不要提！”
　　“得了，我等一下还得去台东，”月咏低头看看手表，“离营业还是段时间，你有话快讲吧。”
　　“哎，”坂田银时从圆凳上站起来，“本以为有酒喝我才跟你进来的，既然没有，那我这就回去啦。”
　　“喂！”月咏不知何时拿起了破冰锥，敲着吧台说，“我说，晴太的事情怎么样了？”
　　“呃，这个啊，由我来说，不如等他亲口告诉你。”
　　“等？”
　　“哎，是啊，我想你很快就能知道喽。放心好了，他知道自己在做什么，相信他一次。”
　　“啧，真是的。说得轻巧呀。”月咏掂着手里的破冰锥说，既然他这么说了，心里倒是有几分踏实，“唉，男人这种烦人的动物，是不是无论在什么年纪都不教人省心啊？
　　“说的是呢。”坂田银时拍了拍吧台，“啊，不过啊，那小子才小学而已，就有这么多女人为他担心，还真是幸福啊！”
　　“恚担心和担心可是不同的！不要把我们对小孩子的担心给混淆了。”
　　“唔，随便你怎么想，我先走喽。”坂田银时挠挠脑袋，朝进来时的店后门走去。
　　“恚∧蔷驮偌了。”
　　作者有话要说：抽风啊抽风啊JJ抽风无下限啊=====我都懒得抱怨了==焦躁超越某种限度就是无力――这句话我在JJ经常能有切身体会r(s_t)q
　　我到底还不要买新游戏机？这是个问题==买了就没钱过圣诞节了==
　　啊，看到了新一话==原来压岁钱可以被YY得如此YD，咳咳咳。。。


三十二

　　今天礼拜三了，阿高还是没来上课呀。新八望着教室里阿高的空位子叹气，早上点名时他谎称阿高这几天都忙着帮家里的杂货铺进货，请假条稍后补上。
　　周日那天，黄昏即将结束，天边的红霞渐渐被暗蓝代替，头上几个零落的星星闪烁着无精打采的光芒。
　　冲田总悟背靠木料堆，百无聊赖地注视着远处的灯火。他对阿高和新八的对话似乎没有兴趣，但还是没有走开。
　　阿高坐在木料堆上面，沉默了半天才慢慢开口说道，脸上的伤是刚才在巷子里被他们打的，他打电话给他们想再当面劝说一下，结果反被警告，要他少多管闲事。“若只是偷商店的东西，我倒觉得不那么严重……”讲到这里他的头下意识沉了一下，大概处于内心矛盾，心里还是认为偷东西是错事。“我有劝他们，大不了我去偷，但不要拿小孩子开刀。”他停顿片刻，“可他们就是不听，据我所知，附近几所小学里，还几个小学生受到他们的威胁，‘敢说不做，就揍你’，‘现在后悔已经来不及了，我们会把你以前做的事举报给商店和学校，到时候看你怕不怕’他们就是这么吓唬那些小学生的。地点经常就在这里，他们要小学生得手后，来这里交差。”他随手指了下前方空旷的土地，斑斑点点长出不少荒草。
　　新八舔了舔嘴唇，这种教人气愤的事最好的办法就是报告给警察，可眼下的状况，他又觉得不大适合弄到警察局去。接下来沉默的气氛有些尴尬，新八侧头看看冲田，想必刚才的话他也听到了，期待他能发表有建树的意见，可他只是嚼着泡泡糖不置一词。在来到这片废弃的建筑工地之前，新八一时情急说冲田是和他一伙的，实际上不大指望他会帮忙，今天只是偶尔遇见，再说他们就是认识罢了算不上朋友关系，他也没有理由要求冲田为阿高的事出力。
　　“阿高，去检举他们吧。”新八还是郑重其事地说道，“我会陪着你一起去警察局。”他清楚，阿高所说的“他们”无非是那几个玩机车的辍学青年。
　　“不需要。”阿高平视前方，“我不能做出背叛朋友的事。”
　　新八浑身一激灵，莫非他一语双关，既然表明早已知道小学时指认他的是自己，同时又在谴责自己的出卖行为。“可、可可是，你现在内心也很难受吧？你明明反感他们的做法而且努力在制止了，你阻止他们继续犯错，可他们却为此揍你，这种人配当朋友吗？”
　　“行了！你又有什么资格评价别人？”阿高的声音在空场回荡。
　　“话只能说到这里了。”阿高跳下木料堆，两手揣进上衣口袋，低头佝偻着背朝空地入口处走去。“这件事，不用你操
　　心。”
　　“阿高――”新八想要上前拦住他，却被冲田阻止了。
　　“让他走吧，他需要静一静，我觉得。”
　　“他那样子，无论如何都不能教人放心吧？”
　　“可你现在说什么，他也听不进去吧？”
　　诚如冲田所言，新八低头不言语了。
　　“啊，想不到这块空地发生过如此肮脏的交易呀。”冲田缓慢环顾着四周，感叹道。
　　你不是也在这里打劫过别人么？新八本想提醒他的。“……那现在该怎么办？”
　　“你问我啊？你这算是求助吗？”冲田问。
　　“好、好吧，你怎么说都行了，”新八扶了扶眼镜框，直视他因天色暗淡而看不清晰五官轮廓的脸，“你，愿意帮忙？”
　　“哎？”冲田耸了下肩膀，“谁理你们啊。我回去喽。”他一挥手，也掉头朝入口走去。所谓的出入口不过是圈起这块地的木板其中两块被人硬扒掉了，露出一个人勉强通过的空隙罢了。
　　剩下新八一个人独自伫立在废弃的建筑工地上，半晌之后才缓过神来，“果然都指望不上！还是要靠自己呀。我这次一定要亲手挽回和阿高之间的友情！”待他离开的时候天已经黑透了。
　　“阿银，我来了。”
　　周三放学后，新八将今天同好会的活动内容简单向其余两位副会长交代一番，便离开学校来到万事屋。
　　“你好！”招呼他的不是阿银，而是个素未谋面的小胖子，穿着他平时用的围裙、戴着套袖，正忙着打扫卫生。
　　“你是谁啊？”新八惊愕。
　　“啊，我是――唔，这要怎么说呢？”小胖子抬手屈起食指挠两下脸颊，“我是铁，你叫我‘铁’就好。”
　　新八正纳闷着，听到了厕所的冲水声。“那家伙是‘特别助理’。”阿银的声音从走廊传到客厅。
　　“阿、阿银！”
　　“哎，新八君，今天这么勤快来打工啊？”坂田银时搔着头，走进客厅，往沙发上一坐，“不过哦，临时加班也没有加班费啊！”
　　根本从来就没有过吧？新八心说。“阿银，他到底是谁啊、来干什么的？”
　　“我刚才不是说了嘛，‘特别助理’啦，算是万事屋的‘特别行政助理’什么的吧？哎哎，铁，我看时间差不多了，你去市场买晚餐的材料吧。新八，你要留下吃饭吗？哎铁，那就多买点，今晚加双筷子哈。”
　　“那个，我们什么时候请得起勤杂工了啊？”新八坐在坂田银时旁边，不安地问道。
　　“哎，哪里的话啊。是免费的啦，免费的！”坂田银时有些得意地翘起腿。
　　新八想哪里会有这种好事啊？“他是不是有事拜托万事屋，嗯？”
　　“好的，我这就去。”铁解下围裙，朝玄关走去。
　　“喂，不许在外面闲逛啊，不许说什么‘走着走着，脚不由自主就走进了柏青哥店’之类的话！买完就回来！”坂田银时冲着客厅外大声提醒道，听到门口铁的答应声，才轻轻点点头。“有事拜托的不是他啊。”他挖着鼻孔对新八说，“怎么解释好呢，从头说起实在太麻烦啊，呃，准确来说呢，他这个人就是委托内容啦。”新八显然没有听懂，表情茫然地看着他。“哎呀！就是有人将他‘寄存’在万事屋啦，说是可以当苦力来用，我当然不会客气啦，哈哈哈。”
　　“好吧。”新八大致懂了，铁待在万事屋的理由。忽然想起这几天神乐回来时提过，万事屋多了个新来的家伙，当时心思全在阿高身上就没把她的话往心里去。
　　“阿银，朋友做了坏事，应该鼓起勇气将他送进警察局吗？”
　　坂田银时转头看着他的脸，眨眨眼睛，继而双手垫在脑后仰靠在沙发背上。“……不知道啊。”
　　“什么呀！”新八不悦地抱怨道，“我可是认真地向你询问啊！拜托你好好答复我呀！至少好好考虑一下再说。”
　　“纠正朋友的错误，当然是在做好事。啊，既然做错了，受到惩罚什么的也是应该的。可这样一来，朋友难免会觉得你做了背叛他的事，讲不定会背上一辈子的埋怨哦。”坂田银时在新八肩膀上拍了一下，“喂，行动之前可是要考虑清楚啊。”
　　唉，这说了等于没说呀，新八摇头叹气，这些他都明白，他正是苦于想不出比较折中的办法才来向阿银讨教的嘛，阿银这家伙看起来一副人生经验丰富的样子。
　　坂田银时瞅了他一会儿，扭过头去看向窗外，明天该去取游戏机了，这周末还得给那个小鬼送去呢。
　　隔天礼拜四，阿高依旧没有来上学。
　　新八一整天心里七上八下的，实在没心思顾及同好会了，一放学他急匆匆跑出校门。冲田说阿高需要冷静地想一想，这都四天了，一点动静都没有，怎么也该冷静了吧。他不放心，打算这就到阿高家看看。
　　“呦，眼镜仔――”
　　“咦？”看到校门正对面的两个家伙，新八顿时睁大眼睛，脚步也不由自主停下来。“冲、冲田先生？你这是――”
　　冲田总悟将防风眼镜撩到额头上，“话说你可真慢，是不是刚才被留下来罚抄写校规了？”
　　“你、你在这里等我？”新八走到他们面前，吞了口口水。
　　冲田随便应了一声，算是回答了。新八瞅瞅他旁边发型怪异的家伙，问道：“他是？对、对了，你怎么会知道我的学校啊？”
　　“噢，我听土方先生说的。
　　”冲田面不改色地撒谎道，其实是以前调查志村妙的背景时打听出来的。
　　新八点点头，他猜也许是阿银随口告诉土方先生的。“不过你们来找我干什么？他……”他下意识又瞟了瞟冲田旁边的人，“我不认识的呀。”
　　“哎！”冲田粗暴地用胳膊肘戳戳那人肋下，“你不是有话要讲吗？”继而他看着新八说，“这家伙啊，有话想对你说，而且是很重要的事。”“喂，是不是啊？”他又捅捅那人。那人忙连连点头应着。
　　“你这是急着去哪儿？”
　　“啊、啊，我要去阿高家，他这一礼拜都没来上课。”新八说。
　　“噢，好，那就一起去吧。总是要找个地方说话嘛。”
　　新八正了正眼镜，犹豫片刻，说道：“那个，虽然不好意思，有话还是改天再说吧。你们一起去阿高家怕是不大方便吧，这样做……”
　　冲田面无表情地看了他一会儿，眨眨眼，问旁边那人：“这小子说的阿高什么的――这人你认识吧？你刚才说过，你们是一伙的来着，对吧？既然这样，到他家拜访一下，你没什么为难的吧？”
　　“诶？”新八听了一头雾水，这才注意到那人两边眼眶处都与伤，前额也有擦伤，看他套着的那件撕掉袖子当做坎肩来穿的皮衣，还有发型……这副打扮，莫不是阿高常提到的那些玩机车的家伙其中之一？！
　　“走吧，磨蹭什么呢？还是等着我用狗链子牵着你走啊？”冲田说着，踢了那人一脚。
　　“冲、冲田先生，你不是说不管这件事吗？”新八一阵欣喜，忙跟上去，追着问道。
　　“的确是没管啊，我不过是看这家伙不爽而已。”冲田平静地回答，“就是这些家伙霸占着那片空地，害得一般学生都不敢去了。这些家伙啊，手里又没有多少钱，我想借点零用钱都借不到，当然不爽嘛。”
　　他们三个走到阿高家，却被他家里人告知，阿高自昨晚就没有回来，反而向新八问起，他今天有没有去学校？
　　“他到哪儿去了？”冲田问那人。
　　“不、不不知道啊！我是真的不知道哇！大人你今天也看到了，阿高那小子没和我们在一起啊，那我们就都不知道他干什么去了。”
　　“这样啊。”冲田考虑了一下，“你那辆烂车，还能开不？”“能、能能！”冲田向他讨来一串钥匙，然后对他说：“先把你送到警察局好了。”“啊――？”“自首总比最后被抓处罚轻一点吧？”
　　“唔，知道该对警察说什么吗？把你们威胁小学生偷东西的经过统统交代出来。记住，多余的话一句也不要讲，特别是不要提到你们几个垃圾以外的任何人。不然……别以为进了监狱
　　，就高枕无忧了哦。”冲田面露阴笑。
　　“……”新八看着那人点头哈腰忙称“不敢、不敢”的样子，又想象着他平时对阿高趾高气扬的神态，一时间不知道说什么才好。
　　“冲田先生，现在该做什么？”眼看着那人走近附近的派出所，新八向冲田询问。
　　“你是痴呆吗？不是去找叫阿高的龅牙小子么？不过在那之前，先去建筑工地。”
　　感到那片废弃的建筑工地，新八顿时傻眼了，在一堆木料中间横七竖八还躺着四五个造型怪异的家伙，他们都被麻绳绑了手脚，破布堵住嘴，只能发出些别人听不懂的“呜呜”声。
　　“这、这是……”新八说不出话来，连声音都有点走样了。
　　“甭理他们。我想用不了多久，警察会将他们统统带走。”冲田在一辆大红色的机车前察看，“你想想那龅牙小子平时常去什么地方，待会儿我们去转转。”
　　“噢、噢，”新八木讷地应道，脑子有点空白。“摩托车是怎么进来的？”他想起了那只供一人通过的出入口。
　　“啧啧，性能不怎么样嘛，比废铜烂铁强点有限。”冲田指的是那辆红色机车。“说你痴呆你还真是，”他转头乜新八一眼，“当然是飞进来的。”新八不禁望向木围墙，怎么也有一人多高，摩托车真能跳过去？！他非常之怀疑。
　　“上来吧，快点！”冲田已跨上车子。自从不再干飞车抢劫的勾当，就没再碰过机车，不晓得技术生疏没有。唔，究竟能不能飞过眼前那道木墙呢？
　　*
　　坂田银时来送还修好的游戏机，那是礼拜六下午，晴太和他的朋友一起到附近的公园里踢球去了，坂田银时在晴太朋友家门口等了好一阵子才看到他俩大汗淋淋的朝这边走来。
　　晴太让他的朋友先回家，他带着坂田银时又回到刚才踢球的小区公园。
　　“阿银，我下礼拜准备回家了！”晴太坚定地说。
　　“哦？终于想通了？”坂田银时递给他刚从小卖部买的热巧克力奶，自己则还是选了草莓牛奶。“哎，应该说事情解决喽？”
　　“喔！”晴太一副眉开眼笑的样子。“其实呢，我也不太明白怎么就解决了，反正就是那些坏家伙被警察抓住了就对了！虽然担心可能被牵连叫去警察局问话什么的……不过以后他再也不用害怕被他们欺负了！”
　　“就是你那位电玩天才的同班同学喽？”
　　“嗯！”晴太握着装巧克力奶的纸杯，在手里转了两圈。“他只是喜欢打游戏，并没有太多坏想法，他已经答应我，将家里多出来的那些来路不明的新游戏软件的事，原原本本告诉父母，等待父母的处理。”
　　“喂喂，现
　　在可以说说了吧，你究竟做了些什么？”坂田银时望着前方正在沙坑里堆沙城堡的小孩子说。
　　“这个……”晴太揉了揉头发，“其实也没做什么了不起的事，现在我的力量有限，可能改不了什么，能做的就是一直待在朋友身边，尽可能阻止他做坏事，分担他的烦恼。只要有我在，他就没有机会做坏事了嘛，坏蛋威胁他的话，就把责任推在我身上，都是我碍手碍脚！我不怕的，真的不怕，毕竟我妈妈有保镖，月咏姐姐也不是好惹的，我一点都不担心自己会出事。想好了，我这不是就搬到了他家，时时刻刻和他待在一起了么。唉，此前烦恼了好久呢，为此还对妈妈她们发了脾气，我回去一定好好道歉。
　　“阿银，我觉得他似乎开朗了些呢！”
　　“嗯，好像是吧。至少不再一刻不离地捧着游戏机了，会出来踢球了嘛。”
　　“嗨，告诉神乐呦，不要为弄坏游戏机自责啦！其实我觉得那倒是件好事呢，在这几天不能打游戏的日子里，他说好像不玩电玩也不是那么难过，反而有种松口气的感觉，也许……自己一开始也有错，如果不是拼命想得到新游戏软件，就不会被那伙坏蛋在商店里抓到把柄，那么后来的烦恼也就都不存在了……哎呀，我好像说的有点多了，该死啊，明明答应过绝对不透露半个字的。”
　　“哎，没那回事，我什么也没听懂呀。”坂田银时端着盒装草莓牛，轻声说道。“噢，早知道这样我就不来还游戏机啦让他彻彻底底戒掉玩游戏的嗜好岂不更好？还花了我不少修理费，嘁！”
　　“哈哈哈！”
　　*
　　礼拜天的万事屋又热闹了。新八和神乐一早就来了，加上身为“特别助理”的铁，吵得坂田银时没法睡懒觉，只好爬起床来。
　　新八见他从卧室出来，一把拽住他，兴高采烈指着报纸上一篇报道教他看。大致内容是警方抓捕了一伙盗窃犯，系六个无业青年，经审讯他们交代犯罪手法竟是胁迫不谙世事的小学生去偷盗商店的货物，一来店员对小学生比较放松警惕；二来由于小学生身材相对矮小，混在人群中不易被发现……
　　“哈欠――”坂田银时睡眼惺忪，大大打了个哈欠，推开报纸，“哎哎，一大早不要拿这么阴暗的东西来啊！”
　　“怎么会阴暗呢？这可是好事呀！终于把这伙坏蛋绳之于法了！”新八兴奋地说着，小心翼翼叠起那份报纸。虽然上面没有提到幕后英雄，他和冲田的名字，当然他也不认为自己是英雄，只是做了身为朋友该做的事。
　　回忆礼拜四的事，冲田开机车载着新八一直找到天黑才在接近郊区的排水沟边发现阿高的身影。新八跳下车
　　子，大步走过去，深深地对他鞠躬道：“阿高，实在太对不起了！”摩托车越过木墙的那一霎那，他蓦地想通了，唯有真心地忏悔才能越过横亘友谊的那道裂痕。
　　“是我把你的名字写在了纸上，都是因为我的背叛，你才会受到处罚。”说话时，新八一直弯着腰低着头，“我不能大言不惭地表扬愚弄老师的行为，但作为朋友，我当时该自己扛下这件事，我应该说‘那是我画的！是我画的并且趁历史老师不注意，贴在她背后的！都是我做的！’我要是这么做对了，我很后悔由于我的软弱出卖了你，并且长时间不以为然、在心里替自己开脱。现在，我恳求你接受我的道歉！”
　　等待阿高开口的时间里，新八依旧保持鞠躬的姿势。
　　“……算啦，都过去那么久的事了。”阿高看了他一阵，慢悠悠开口道，转过头重新平视前方，“亏你还记得。”
　　“我知道，其实你也没有忘记！都是因为我当时的过错，才令你不再信任我，为此我必须郑重向你道歉。”
　　“都说了，过去那么久了，道不道歉都无所谓了。噢，你是以为你道过歉，我就该乖乖听你的话，按你说的到警察局去？”
　　“不！我只是希望你接受。我就是来向你道歉的。多余的劝说，我实在没有资格。和阿高你比起来，我真是个差劲的朋友，或许根本称不上朋友！你有勇气去说服那些人不要做违法的事，就算内心痛苦也不去出卖他们，换做我肯定不行！”
　　“嗨――”阿高重重叹了口气，垂下头看着地面。“……其实我呀，早就不怨你什么了，毕竟过去那么久了不是？我也知道呀，新八君你是个好人，心地善良，就是偶尔有点胆小怕事罢了。小学那件事啊，很长一段时间里，我都不愿相信是你做的，要不是毕业的时候，班主任给我看了那张写有我名字的纸条――说真的，你的字迹我一眼就认出来了。班主任倒也没说是谁写的，她只不过是想在毕业时把所有的事都交代清楚罢了。这以后，虽然仍旧同你联系，但我也说不清楚究竟是否在心里还把你当朋友看，也挺矛盾的，你曾经也帮过我不少，反正就是有所顾虑，不晓得该不该完全信任你。”
　　“阿高......”
　　“行了行了，你先直起腰吧。看你这样，弄得我怪不舒服的！”
　　冲田靠着机车，看着新八和阿高断断续续交谈着什么，一个劲打哈欠。他想这回好人算是做到底了，接下来怎么办，就由这两个家伙自己衡量吧。今天打了一场架，又玩了机车，回去能好好睡一觉了。
　　谈到深夜，阿高终于在新八的注视下，抬头挺胸走进警察局。他没有威胁过小学生
　　，只需要指认那几个有来往的辍学青年的行径就可以了，警察不会为难他。
　　周五，新八送阿高回家，让他好好休息一天，学校那边自己会替他请假。心里一块大石总算落地了，这回阿高又可以向从前一样，大家一起为同好会出力。新八决定，日后自己也少玩游戏，省下时间多和朋友在一起玩。
　　作者有话要说：今晚就能看到后宫篇啦~~一月份马上就是牛郎篇~喔呵呵呵呵~


三十三

　　到了十月，天气开始有些转凉的趋势，天黑得也早了。
　　坂田银时推开一楼酒馆的拉门，招呼了一声，可老太婆却不见人影，连女招待凯瑟琳也没出来迎接他。这是怎么做生意的啊，太不像话了吧，难怪熟客越来越少呢，嘁！他站在门口暗想着，抬头望望天色，最近过了黄昏天很快就暗下来了，不过还没到登势酒馆正式营业时间呢，算啦，估计老太婆她们正在里屋凑在一起，看热播的韩剧吧？
　　坂田银时径自坐到吧台前的圆凳上，反复左右环顾几圈，仍不见有人出来的迹象。他的目光落在吧台对面的酒柜上。嘿，别看老太婆的店又小又旧，可却私藏着不少好酒哩！啊，既然她不在，那自己就不客气啦，先打开一瓶喝喝，等老太婆来了再告诉她好了。他站起来，轻手轻脚走进吧台里面，蹲下来，小心翼翼拉开酒柜下面的小拉门……
　　“你在干什么？！”随着一个尖利的女中音响起，店里所有的灯“刷”一下全亮了。蹲在吧台后面的坂田银时顿时被照得无所遁形。
　　“喂喂，登势老板娘！有小偷进来啦！”凯瑟琳叉着腰，板着脸瞪住坂田银时。“哼哼，在细微的声音也逃不过我这个曾经神偷的耳朵。”她颇有些得意地指指脑袋两侧。
　　“吵什么呀！”约摸过了五分钟，登势婆婆才从里屋走到店内。“你们这些混蛋，就不能让老人家安稳小憩一会儿吗？！
　　“啊，中午自斟自饮多喝了两杯，下午脑袋就昏昏沉沉的，才睡了一会儿，就被闹起来了，你们想怎样啊？”
　　“噢，老板娘，这小子想偷你的酒。”凯瑟琳立马向她汇报。
　　“嗯？”登势婆婆有些好奇地探身看看仍蹲在原地的坂田银时。面对这种状况，他一时间僵住了，不知如何解释，或者没啥好解释的，事实上他确实想私自拿酒出来喝。
　　“你在干嘛？！”登势婆婆大怒，抄起托盘，冲进吧台对着坂田银时的脑袋一顿拍。
　　“哎、哎哎哎――”坂田银时边用手挡边迅速退出吧台，“不是啦，我只是想等一下再告诉你！”
　　“恚　钡鞘破牌糯蚶哿耍扔下托盘，从烟盒里抖出一根香烟来。“别以为现在是神无月，各路神仙不在家，你就可以胡作非为了！”
　　“哎呦，又是那些无聊的神话传说呀。”坂田银时抚着刚才脑袋被打的地方，坐回圆凳上。“那些都是骗小鬼头的啦，亏你这么大年纪了还相信啊！”
　　“咚”登势婆婆又打了他的头一拳。“亵渎神明是要遭报应的哦！这和大多年纪没有关系，你最好注意一点！”
　　“啊啊，我知道啦，十月所有的神仙都会离开本来守护的地盘，去聚会啦
　　。说白了，就是吃喝玩乐去了，所以喽，这一个月妖魔鬼怪就自由啦。噢，真是可喜可贺呀！”话音刚落，登势婆婆的手又举了起来，不过这次坂田银时机敏地躲开了，没给她打到。
　　“你不要说胡话啦！”登势婆婆吩咐凯瑟琳打扫一下店内的卫生，为待会儿营业做准备。“刚才的事我不和你计较罢了，不过――”
　　“哎哎，根本就没有得手嘛，你计较个头啊！”坂田银时双手一摊，把话顶了回去。
　　“啪”登势婆婆眉头一皱，使劲拍了下吧台。“把上个月二楼的房租和清洁费拿出来！”
　　“这个嘛，这个……”坂田银时左右转着眼珠，“下次一定付！”说着他飞快地闪到店门口，“下个月一定交你！”一溜烟人就从门口消失了。
　　“嘿！混帐小子！小心明天老娘就把你赶出去！”
　　跑离登势婆婆的酒馆一段距离，坂田银时搔搔头，放慢步子走起来。嘁，离他的生日没几天了，这种时候想提前自我庆祝一下，喝点好酒不算过分的要求吧，毕竟和每年新年一样，只有一次呀，同样应该值得庆祝嘛！话虽说如此，但他没打算通知认识的那些家伙，如果他们能想起来当然是最好啦，想不起来他也不会提醒，倒不是为了低调，就是觉得怪不好意思的，啊，又向大叔迈进了一岁，既没钱也没有值得炫耀的女朋友……叫一群人来铺张庆祝什么的，最后还得自己买单！唉，不想提啦！他耸耸肩，打算接下来去熟悉的小酒馆喝烧酒。
　　*
　　铁告诉土方，在万事屋的生活一切都好，每天过着松松散散的日子，但是坂田银时也会因为他买东西的路上拖拖拉拉而数落他几句，做家务时不小心弄坏了什么打他几下。有时坂田银时外出工作会带上他一起，赶上新八和神乐上学的日子。工作内容，就是替这家打扫打扫仓库，替那家喂喂宠物狗顺便带它散步……没遇上特别棘手或者复杂的事，他反而觉得有些无聊呢。
　　“啊，薪水自然是没有啦，不过我在万事屋白吃白住，必须的花费基本没有啊。再说土方先生又是教我打下手帮忙去的，当然不能要什么钱啦！噢，阿银倒是偶尔会给我几百元买饮料喝，但是我离开家的时候带了自己的存折嘛，在近藤组的时候也没怎么用钱，所以上面的存款没大动，短时间内我倒也不会为钱发愁。呃，话说回来，那家便利屋看起来也够穷苦的，总觉得阿银空有一身剑术却没有用武之地呀，就算当真要付我工钱，我也不好意思收呀！”
　　听铁说完，土方沉吟一阵。
　　“土方先生，”铁看他不吭声，以为是自己哪句话说得不中听了，“我的可全部是事实啊，绝对
　　没有说谎，至少是我看到的。”
　　“没说不相信你啊。”土方说，“但我总觉得……真希望一直都是你看到的这样。”
　　铁不懂他的意思，正欲开口，发现土方的目光停留在店里挂在墙上的日历上。这是坐落在代代木公园附近的一家小而隐蔽的咖啡店，一天下来似乎也进不了多少客人，说真的，就店面面积来讲最多容纳十个人，店主好像和土方先生认识，他开店的目的也是出于兴趣而非盈利。从外观到内部装潢全部是圆木堆建的，一进店门活像置身于一间搭在森林里的小木屋。
　　十月第二个星期一的体育节……也是坂田银时的生日，那是国中二年级的事，那一年的体育节刚好是十月十号，和天然卷的生日日期重合了。所以土方印象比较深刻。噢，这么说，天然卷快过生日了。
　　“土方先生？”
　　土方回过神来，干咳两声，说：“噢，你继续说。”
　　“啊，土方先生刚才的话，我不明白呀。”铁摸了摸紧贴头皮的短发，“这个，便利屋这种生意，大概都差不多是万事屋这样吧，还能和我看到的有多大差别啊？”
　　“我也不知道呀，”土方难得露出稍带茫然的表情，他挥手向一直站在吧台后面聚精会神煮咖啡的店主示意，然后掏出烟夹来，“也可能是我多虑了。”
　　烟点燃后，土方吸了一口，身子一仰，靠在椅背上。“你大哥，曾问向我问起过那家伙。”把这件事告诉他怕也没什么大碍，或许他先前知道些什么呢――虽然可能性不大，佐佐木那家伙做事应该是公私分明。
　　“阿银？”铁眼睛一瞪，不由得身子前探。“他问阿银的事？”铁低头咂摸一下，“可能是叫阿银去配合调查什么案子吧，案件目击者啊、和当事人有些关系的人――哪怕只见过几面，都可能被警察叫去盘问一番，好像也算不得要命的事嘛，啊，尽管一般人都觉得有警察找上门是蛮讨厌的事。其实我也这么觉得。”
　　“你大哥才调来东京多久？”土方翘起腿，瞥着夹在指尖的香烟说，“最多是今年四月份的事吧？这段时间，没听天然卷提起过被要求配合警方调查，再说你大哥他们的辖区在原宿啊。”
　　“大概是吧，具体时间我也不清楚，反正是为了东京都实行的新法规被调来的。可能阿银觉得被警察找不是啥光彩的事，所以不想说嘛，可以理解的，绝对可以。”
　　“或许是吧。”土方在烟灰缸边沿磕了磕烟灰。
　　“那，我回去问问阿银喽。”铁说。土方本想告诉他，不必了，转念一想，就算问了，那家伙也不会糊弄过去，等于白问。
　　“土方先生，我什么时候能回到组织啊
　　？哎呀，别看我这样，当初离开家的时候可也是想立志做番大事业，若是一直留在万事屋，尽管挺自在的，可是和当勤杂工没区别嘛，早想如此我还不如一直打工作做兼职哩。”
　　“既想自由自在又想做大事，天下哪有这种兼得的好事啊？”土方一扬眉毛，反问他。
　　铁叹了口气，扭头望望吧台，地道的咖啡煮起来实在太费工夫了，他等得有些不耐烦了。
　　“踏实一点，心浮气躁可是什么都干不成。”土方说，“想做大事也不非得加入黑社会嘛，可供你选择道路还多着呢，成败还要看你自己，一个人的价值靠个人的努力来体现。”
　　“土方先生说的，道理我懂呀。”铁又摸了摸脑袋，“过去在学校好歹念过书，也不是不学无术……是非曲直之类的还是会区分，不过嘛――”
　　“想走捷径？”土方用从下向上看的目光打量铁的脸，“觉得加入黑社会能快点出人头地、教人畏惧？要是这么想的话，你可就大错特错了。噢，你是没经历我们组织没有成立那段时间的事，这个就说来话长了，总之绝不像你想得那么轻易就走到今天这一步，抱怨过去那些我也懒得多说。你现在觉得跟着我好像挺风光似的，就理所当然想一直下去就能步步高升，认为在所有组织里都能这样？不过是你比较幸运，遇上近藤先生这样的好人罢了。”
　　“那我该怎么办嘛？”铁大幅度摊开双手问道。
　　“自己去想！怎么说今后的道路是你自己的。”土方又取出一根香烟，“我可不想左右呀。喏，咖啡来了，喝完就回万事屋吧。闲散的日子正适合思考人生呢！”
　　*
　　今天是十月八号啊。
　　坂田银时一起床就去客厅撕掉了昨天那页日历。望着大大的数字8，他想到今天为止仍没有人表现出要祝他生日快乐的迹象，看来大家都不记得啊。噢，想来他也从没明确告之给谁这件事。
　　铁这家伙还躺在沙发上呼呼大睡，瞅着他酣睡的模样，坂田银时没来由感到生气。这小子昨天一回来，就风风火火问他，前几个月是不是给警察找去了。简直是触霉头！他快要过生日了，这小子却说什么警察不警察的，是想故意气他吧？他猜到了，估计是土方那家伙让铁问的，但仔细回忆一下，除了因为松平栗子失踪的事，和总一郎一起被带去原宿警局以外，这几个月还真没和警察接触过，况且这件事土方是知道的，那他还问个头啊！
　　“起来啦！去准备早餐的材料！”坂田银时一把掀开铁的毯子，“不会做饭就来打下手！”
　　刚吃过早餐，假发就来了。
　　坂田银时满心欢喜，总算有人还记得他的生日，
　　假发可是他的老熟人了！结果却不想，假发拖来一大纸箱毛绒玩具，楞是要他全部买下，说这是动物保护协会义卖性质的募捐，万事屋楼下还有好几纸箱，一会儿还打算去繁华街道呢。好像是假发前段时间号召替动物园捐款的时候，遇上了当地动物保护协会的人，随后便加入了这个组织。
　　“喂，我可没钱，房租还拖欠着哩，你也替我捐点款吧！”
　　“没钱吗？”假发捻了捻下巴，“那就出力吧！跟我一起去街上义卖！啊，正好你有辆货车方便装纸箱。不过啊，要是考虑到环保因素的话，我们该步行走过去！”
　　“哎哎，不行啊，我今天还有很多工作哩。”坂田银时堂而皇之找借口道，“对了，那小子可以借给你使唤。铁――铁，一会儿去做点好事，积德行善呀！”铁似乎一听到他们的对话，便开溜了。
　　这么着，坂田银时被假发生拉硬拽，拖到西新宿，披上动物保护协会的绶带，和假发一起边义卖毛绒玩具边宣传保护动物事业。
　　这东西就是个啥？坂田银时不禁拿出一个毛绒玩具摆弄，玩具全身雪白，黄色的嘴，两只大大的圆眼睛，还张有一双企鹅似的脚蹼。实在看不出是啥动物。“哎，这是什么啊？啊啊，会有人喜欢吗？”
　　“这是伊丽莎白！”假发一本正经地告诉他。
　　“哈？”坂田银时一脸费解。
　　“哼，解释了你也不会懂。反正记住这家伙的名字是伊丽莎白就行了。喜欢的人可多哩，比如像我这样的人大多很喜欢！”
　　噗――像你这样的人是少数好不好，少数大脑不正常的怪人！坂田银时搁下玩具，抬眼不禁瞟到东京都某市市长改选的海报，随口对假发说：“你干脆去政府部门工作吧，反正你这么想替社会做事。”
　　“哦？”假发转过头来，竟非常当真地思量了一阵，“说的对！唔，接下来我就考虑一下踏足政治界好了！”
　　“哎――！”假发这家伙要是成了政客，怕是要倡议全体国会议员不领薪水免费为社会服务了吧？为了这个国家的安定和太平，坂田银时认为他还是经营自己的化学公司，做做公益事业就好。“有人来看了，赶紧宣传一下吧！”他使劲照着假发的脑袋敲了一下。
　　*
　　九号凌晨，土方带着白天选好的礼物回到公寓。他想着反正过几天天然卷会过来，那么就预先把礼物藏在屋里某个角落。明天呢，先打个电话向他祝福一声，再谎称太忙没准备礼物什么的。他失望之下，忽然在在屋里发现了礼物一定是非惊喜。
　　用钥匙拧开房门，刚一踏进去，他本能地察觉到一丝不对劲。客厅里漆黑一片，不像有人的样子，
　　他打开灯，屋内寂静一片，客厅的摆设大致还是他上次见到的样子，但就是觉得有点不对劲，可哪里不对他又说不上来，也许是天然卷在他不在的时候过来了，之后又走了。
　　土方没再多想，关上门，径直坐到沙发上，四肢放松了一会儿，他脱下西装外套，解开领带。一回身，蓦然看到沙发靠背垫――天然卷习惯横卧在电视前，所以总是拿个沙发靠背垫垫在胳膊肘下面，久而久之，土方也不再将它捡回沙发上，索性就撂在地板上。奇怪啊，天然卷来了就是为了将这靠背垫放回原位？他怎么都觉得不可能，遂拿起那只常垫在地板上的靠背垫上上下下查看一番，连布套的拉链也打开了，没有任何异样。他想自己是不是太神经质了？放回靠背垫的一霎，他注意到了，沙发背与沙发座椅之间的空隙里有什么闪了一下光――
　　数码录音笔？土方两指捏着这支银灰色的笔，上面的功能显示灯是亮着的，显然这东西处于工作状态。他顿时眉头紧锁，全身进入戒备状态。
　　“究竟是谁做的？”所有屋子检查一遍，确认没有来路不明的家伙正和他“共处一室”，土方靠着客厅墙壁思量，这间公寓组里几乎没有人知道，近藤虽知道大概地址，可他根本不会做这种事。还有谁呢？天然卷吗？土方觉得不是他，若是他，不会刻意将靠背垫摆回原位，那样反而不自然，很容易就像现在这样，很快被自己发现录音笔所在。
　　土方的视线停在客厅的座机上。他找到工具箱，几下将座机电话外盒拆开，没发现有窃听装置。不过现在人人都有手机，鲜少有人利用家里座机进行窃听了，可能这屋里某个旮旯还放有其他窃听装置，可现在手头没有检测工具。
　　他拿起沙发上的西装外套，今晚显然不能待在这间公寓了，下了楼，他先打电话叫人带着设备来这里检测是否被安有窃听装置。赶回办公室后，他将录音笔连在笔记本电脑USB接口上，但除了“沙沙”声，和几声鸟叫，没发现其他声音信息。也许是才放好就被发现了的缘故，干这事的人究竟想探听什么呢？土方猜测不出，估计是无意中见到他同坂田银时在那间公寓私会，以为他会透露组里什么重要的事给天然卷。这倒是合情合理的推测，那么，放录音笔的应该是他们组织的仇家了？天然卷岂不是也很危险？！
　　“喂喂……这么晚啊……”
　　听到坂田银时迷迷糊糊的声音，土方顿时安心了些，他顿了顿，说：“不好意思这么晚打搅你休息，就是想问问，这一半天，你去过公寓吗？”
　　“啊？”坂田银时以为土方是想起了他的生日才特地打电话过来的，但他知道吗？
　　可能国中的时候知道，过去这么久了，对土方还能想起来不抱太大信心。
　　“没去过就算了，最好……最近一段时间都不要过去，因为那边――”
　　坂田银时睡意消散一大半，土方的口气有点不一样，平时他和自己说话没这么客气过。“怎么了？”
　　“嗨，也没什么！我想装修一下，就派了些人过去。”土方故作轻松地撒谎道。
　　“为啥啊？这么突然的……我看原本就蛮好嘛――”
　　“啊，店里有事，我得过去一趟。就这样了，你继续睡吧。”
　　“喂喂喂――”这家伙怎么又突然挂断啊？总是说完自己想说的就挂掉！坂田银时望着手里屏幕仍亮着的手机，还是觉得土方刚才有点不自然。咦，莫非是被白天义卖活动搞得身心疲惫造成的？希望是吧。他放下手机，可却睡不着了，心想天亮怎么也要去公寓那边看看。啊，今天已经九号了，要不要暗示土方那家伙，马上就是阿银的生日这件事？换做别人，他一定不会提，但土方毕竟多少算是不一样的人嘛。
　　作者有话要说：JJ不要再抽了啊==
　　还是漫画党无压力~~


三十四

　　“你，看过《避暑地的猫》吗？”
　　“……”
　　“我时不时就想起久保修平得的那种怪病，记得书里大概是这样写的，修平对三浦贵子说‘……在雾里，我的脑瓜就会变得怪怪的’，雾当然是轻井泽森林里弥漫的雾气。听人赞美那个社会最上流人士聚集的避暑地，我就产生一种生理上的排斥，我呀，最讨厌轻井泽了。那个一边蹂躏着当地穷人的尊严一边供富人们奢侈享受的天堂与地狱的夹缝地，我也好想浇上煤油，然后，一把火烧个精光。”
　　位于写字楼十五层的敞亮办公室里，坂本辰马坐在转椅上，侧身对着写字桌，好一阵子保持单手托腮的姿势，望着窗外的风景发呆。碰到放在腿上的那本小说，他的手不禁缩了一下，继而轻轻抚摩着书的封面――《避暑地的猫》，宫本辉著。
　　约一个月前，坂本辰马接到邀请函，参加一个合作伙伴公司某董事千金的婚礼。
　　上个礼拜六，他带着陆奥共赴婚礼现场。陆奥因辰马在婚礼晚宴上差不多向在场的所有年轻未婚女士搭讪而全程黑着脸，在她看来这种纨绔子弟似的做派实在有失社长的身份，辰马却不以为然。陆奥并不知道，辰马是通过不断和别人搭讪、说话，这种行为，掩饰内心涌起的波澜。肇始于新郎出于客套的话，他邀请辰马明年夏天到他们夫妻新购置的别墅度假，别墅所在地正是长野县的轻井泽。
　　轻井泽……听到这个地名，辰马仿佛看到了那里夏天早晨森林里特有的浓雾，在那一片潮湿的雾气中，高杉当年说话时的表情，渐渐清晰呈现在脑中。记忆中和高杉单独相处的时候很少，长时间交谈更是几乎没有。那一次的谈话可谓弥足珍贵的回忆，对他来讲。
　　“东京没有雾呢，”高杉说，“而北海道最多的是雪。”
　　辰马至今也不清楚高杉为何独自待在隔壁的被当做储藏室的房间里，房门安装的构造简单的旧锁，高杉要打开简直不费吹灰之力，与之一墙之隔就是他当年租来的房子。辰马住的单元位于走廊尽头，看房的时候得知隔壁单元还空着他便一并租下来了，若非得说原因――尽管很牵强，他是为了学习才从家里搬出来单住的，这里的墙壁又蛮薄，要是隔壁的屋子被搞乐队的家伙给租了那肯定会被吵死。
　　那天下午他提前回来，赫然发现隔壁房门敞开着，平时都是锁着的，而且钥匙还在他自己手里。门随着“嘎呀”一声，大大被推开，高杉坐在一堆杂物围绕的正中央的方形餐桌旁，单手支颐，好像是正等待着他的闯入。
　　柔和的阳光照射下，两人隔着空气中清晰可见的尘埃，沉默对视了好一阵子。
　　“坐啊
　　。”高杉抬手指了指自己对面的椅子。
　　辰马以有些僵硬的姿势走到桌旁，拉大椅子和桌子间的距离时，由于动作不甚弄出了不悦耳的声响，他尴尬地低了下头，瞄见椅子面上厚厚一层积尘。但他还是毫不在意地坐了下去，开始绞尽脑汁琢磨该说些什么古怪的话来缓和接下来的气氛。
　　“这感觉可真好哪。”高杉眼睛环视着天花板的四角，蓦地说道。
　　“啊哈哈哈，是吧是吧！”这句附和的话显然不合逻辑，辰马完全不知这满是尘土味儿的凌乱屋子感觉究竟好在哪啦，可话一说出口就收不回来了。
　　“嗳，现在又没有别人，快把你滑稽的墨镜摘掉吧！”高杉端详着他的脸，挑起一边眉毛。
　　摘掉的话……辰马想，那我立即就会不知所措。
　　“不愿意？当真害了眼疾，畏光不成？算了算了。”高杉摆摆头，不再继续勉强他。
　　“诶，唔，俺想知道，金时和假发在哪儿？”其实辰马一点都不想知道，他想单独和高杉多待一会儿。
　　“我说，你就这么一时一刻都离不开银时啊？”
　　“不不不，啊哈哈，那假发――”
　　“打起来了！”高杉抢着回答，“然后那家伙就不知道跑去干什么了。”
　　“噢、噢！啊哈哈哈……”
　　“为什么没有雾，我还是控制不住，有时候……”高杉忽然说了莫名其妙的话，他顿了顿，开始讲起了《避暑地的猫》，以及对轻井泽的看法。过程中，辰马一直都在倾听，没有打断。说完，他表情微妙地稍稍侧过头，朝阳光射进窗子的方向望去。
　　这本小说，辰马当时还没有读过，其实他很想说，不能太过把小说里的内容和现实联系在一起。高杉特别讨厌那些买别墅来享受的暴发户从不隐瞒，他们的行动也总是瞄准暴发户的财产，但辰马想高杉这段时间的目标地定在轻井泽怕是和这本小说脱不了关系。诚然，坐落在幽静避暑胜地的美轮美奂的大别墅在他这个富商少爷看来也是奢华过头了，若是他家想买也可以做到，但买别墅这种炫耀大于所有实际利益的事，他父亲可不会苟同，宁愿投资新的商业目标。
　　高杉见辰马始终缄默不语，像是圆场般解释道：“唉，如果你知道了，你美丽的母亲和漂亮姐姐都被同一个男人玷污了，而且就是他们家的雇主――轻井泽那个阔气别墅的老爷，父亲又是出于其他恶意而一直隐忍默许，恐怕怎么都会变得脑筋不正常，也会愤怒地想杀人，会变成恶魔哦，和有没有雾大概关系不大。”他说的依然是发生在小说主角久保修平身上的事。
　　虽然难以想象，但依照正常的伦理道德观念，辰马表示同
　　意地点点头。高杉莫不是将自己和书中主角联系在一起了？可据他所知，高杉并没有亲生姐姐，母亲是去世了还是被休掉了以及他父亲一直不肯续弦的原因就不晓得了，况且他的家庭本身就很富裕，根本不曾受雇于人。到底哪里同久保修平的命运相似了？
　　“啊，我想啊，大家的目标从来没有一致过。”高杉身子一仰，露出有点戏谑的浅笑。“当然了，什么世界观啊，价值观啊，本来就是因人而异的，很难勉强达成统一。”
　　“啊哈哈，不过就是这样才有意思吧？千遍一律的世界才无聊呢。”
　　“说的对呦！你果然也是这么认为的。”高杉双手撑着桌子，站起来。椅子在他身后“吱――”一声。
　　“我该走了。”
　　转天，辰马便去书店买来了《避暑地的猫》，但他却没有勇气读下去，每每翻开书页，高杉在隔壁房间里，阳光暗影下的稍显落寞侧脸便在眼前晃来晃去。同时他不由得联想到，高杉阅读小说时的姿势和表情，是坐在书桌前单手托腮，一页纸一页纸慢慢翻阅；还是仰面躺在床上，将书本高举于眼前；或者是一个人躲进树林里，背靠粗壮的树干而坐，身上落着阳光透过树冠繁茂的树叶而斑驳的光点？三者比较而言，他当然最中意最后一者。
　　这之后没过多久，高中毕业了，高杉真的从三人面前消失了。
　　办公室外的敲门声打断了辰马的思绪。秘书恭恭敬敬端来刚泡好的咖啡，鞠躬之后，退出办公室。
　　看着杯口不断冒出的热气，辰马转过椅子，将小说放在办公桌上。婚宴结束的翌日，他亟亟跑去书店，重新买了一本来，以前买的早就找不到了。直到昨天，他已全书读了两遍，他本以为只要自己通读过这本小说的内容，便能理解当年高杉在隔壁房间里的言行究竟想传达什么给自己，或是期待自己听了之后，能做些什么，可是失败了，他依然解读不了高杉想要表达的意思。也许只不过是单纯，隐讳地向他告别吧？到底还是他自己对高杉的想象太丰富了。
　　今天是坂田银时的生日。辰马一早接到了高杉的电话，他会主动打电话给自己，真可称为难得。他告诉辰马的事却令辰马意外之余有些怅闷。这才想起，过去坂田银时倒是和自己说过，收养他的第一户人家告诉他，拾到他是刚进入11月的事，11月的北海道已经蛮冷了，推测他应该是上个月才刚出生，后来他和松阳老师说了这件事，松阳老师竟爽快地说‘那你的生日就是10月10号了’好像只因为重叠的数字好记，便这么定下了。
　　辰马握着手机，感到一阵阵燥热，口干舌燥，一句话也说出不来，他知道这
　　不是因为天气热。
　　“怎么？原来你不记得了呀，真教人失望。不过没关系，反正我已经为他预备好了一份特别的礼物。”
　　辰马有种不好的预感，很想问问，究竟是什么，他说的特别礼物？但高杉那边已经挂断。
　　从早上一直到现在，辰马都在踌躇，要不要去坂田银时家看看，至少也该打通电话问候一声。一种叫做嫉妒的情绪困扰了他的行动。辰马不解高杉突然之举的目的何在，就是刻意透露给自己，过去这么多年了，他对坂田银时的事依然记忆深刻，因为他觉得自己和坂田银时关系暧昧，才打电话来教自己郁闷一番？辰马觉得高杉不是那么闲着无聊的人，他这么做……辰马顿悟――高杉一定清楚地知道，当年自己一直暗恋他。对，自己确实嫉妒，可嫉妒的对象是坂田银时，因为高杉和他总是做那么亲密的事，自己还曾亲眼目睹。那么，自己都觉得荒诞、难以置信的推测，恐怕是真的，高杉对他同样怀有类似喜欢的感情，但却因为某些原因而不敢靠近，可想到自己和坂田银时都住在东京，经常待在一起什么的，就感到受不了，既然无法向自己靠近，那么就只能拉远坂田银时同自己的关系。――作为正常人来讲，这确实难以理解，但就辰马对高杉性格的了解，他的确是能做出这种事。
　　高杉早上打来电话，还是为了刺激自己喽？辰马双手支着额头，都过去这么久了，这家伙还真执着，可是……自己又何尝不是呢？《避暑地的猫》，目光再次落在小说封面上，整本书里唯一象征纯洁的少女三浦贵子，主人公修平唯有在她身边，无论雾有多浓，那种怪病都不会发作，而她也为此感到开心，她是发自真心的喜欢久保修平――轻井泽别墅长工家可怜的穷小子，可是少女的纯洁与善良最终也没能拯救修平，他唯一可以为她做的就是，不能玷污她的身体，纵使三浦贵子最后对他说的一句话，默许他可以那么做。
　　辰马短促地吸了口气，拿出手机，打电话给高杉。
　　“贵子最后怎么样了？三浦贵子。”电话接通后，辰马劈头便问，这次他用的是普通话。
　　对方沉默片刻，似乎才想起来似的说道：“噢，那本小说啊，要知道结局就自己去读啊。”
　　“我就是读过了，才问你的。”
　　“……那你还真是无聊。”对方欲挂断。
　　“等等！你希望我做什么？”
　　这次，电话那端沉默了良久。“什么都别做，拭目以待。”
　　“喂――”
　　小说的尾声，离开轻井泽数年之后，三浦贵子大概已经嫁做人妇，而修平则孤独地守着心中罪恶所演变的虚无，这也是修平所希望的。
　　“我到底做不了你的‘三浦贵子’，因为我从来不是那么单纯善良的人。”
　　*
　　坂田银时白天来到土方的公寓，却被站在紧锁的屋门两侧的剽悍保镖拦住了，他们说，土方先生有吩咐，所有无关人士一律不得入内。坂田银时愣怔一阵，看情形，让这两个家伙放行是不可能了，除非有土方那家伙的命令，但土方的手机始终处于语音信箱状态。他只得放弃了，耸耸肩，从公寓门口走开。
　　走到外面，坂田银时不禁抬头，朝公寓的阳台望去，从下面看去，并没有什么异常。他下意识摸摸裤子口袋，捏出两张中间有明显折痕的甜品店招待券，这可是他精心存下的，他今天想和土方一起去，毕竟过生日的人请客才对。他再次抬头看看阳台，又低头瞅瞅招待券，本月15号就到期了啊，如果土方那家伙今天没空的话……
　　走到车站，他左右张望一下，将边角有些被汗水浸湿的两张招待券塞回裤子口袋。唉，看来只好送给新八和神乐啦！唔，自己今年的生日就默默无声地度过吧，同去年一样，啊不，前年也是这样，这么说来，大前年也是……哇！自从开了万事屋，似乎就没庆祝过生日呀！不过……公寓究竟怎么了啊？坂田银时更挂心的是这个，土方在那边处理他们‘马戏团’的不可告人的事喽？他忽然感到有点不舒服，但事实多半怕就是这样的。
　　数码录音笔上除了土方本人，未能发现其他人的指纹，推测可能是当时戴着手套或者刻意擦去的。门锁外观看来，没有被撬过的痕迹，大概是用钥匙直接拧开大门，说不定那人知道备用钥匙的存放地或土方曾将钥匙丢失。窗户那边，似乎也没留下什么可疑的细小痕迹，若是从公寓外墙爬进窗户，当时会被巡视的物业人员看到吧？整间公寓没再找到窃听设备，隔壁屋内的住户也无异样，要知道，窃听设备大多是受距离影响的，离得太远就没用了。至于检测屋内的所有指纹，这难度和范围都太大了。我们毕竟不是专业的技侦人员，也没有警方那么先进的设备。土方联系，找来的所谓的技术人员如此这般向他报告说。
　　既然他们这么说，土方也毫无办法。其实他该想到，放置录音笔的人，肯定不会大意到轻易教他查出身份。那家伙究竟想要知道什么啊？数码录音笔的工作时间一般最多二十几个小时，就算他发现的这支是高端产品，连续工作时间也不会超过两天，而那家伙如何确保这一半天之内，他和天然卷会出现在公寓里呢？如果到录音笔电池没电，公寓里没人出入的话，该怎么办？将这支录音笔拿走，重新换一支有电的，然后继续等待？一想到这里，有不
　　怀好意的家伙躲在某个旮旯里窥视着，并且还能够轻松进入公寓，土方就恶心得胃里一阵阵发寒。
　　近藤得知此事之后，愣了半晌，然后又是唏嘘又是摇头。他劝土方，大不了把这间不吉利的公寓退掉，另租一间就是啦，再说他有好几处空房，土方需要的话，钥匙随时可以拿去。
　　土方可不想连累近藤，再说这件恶心的事若不调查清楚，他实在寝食难安。现在是他在明处，那家伙藏在暗处，就算换了地方也难保不会在被盯上，况且遇事躲躲藏藏可不是他的风格。
　　“你瞧，你还总是提醒我，不要独自出入什么潜伏着危险的地方。这回，你自己还不是大意了嘛！”土方听来，近藤的语气里似乎有点幸灾乐祸的意味，当然近藤绝不会嘲笑自己倒霉，但恐怕他确实觉得公寓的事没有多么严重。那是因为他还不知道，自己同天然卷在那里――无法了解那间公寓的重要意义，对自己来讲。
　　“哎呀，别垂头丧气啦！晚上我们去Skirt-High吧，我也会过去！十四你要是一副愁眉不展的样子，组里可就要人心惶惶啦，你是我们的主心骨嘛！”近藤说。
　　土方依旧叹气。“别那么说，近藤先生你才是哩。”
　　“嗨、嗨！要不这样吧，你那公寓啊，我叫保镖继续住下去，若是当真有人长期监视着，一定会露出马脚，到时我们才出手也不迟！呃，这个，像我们这样的人，身边随时随地都潜伏着危险，你心里有数吧？像这次你遇到的事，所幸发现及时，也没造成不可挽回的后果……我倒是觉得，以往的话，你根本不会这么烦躁的啊。”
　　我并不是担心自己置身险境，土方瘪瘪嘴，想这么说。他摊了摊两手，“我去处理资料了。”土方站起来，走进休息室。
　　望着笔记本电脑的屏幕，土方呆了一阵，幸亏从没将这电脑挪到公寓过，不然才是后果不堪设想。唉，本想着，给天然卷打电话，再叫他晚上到公寓来，现在都泡汤了，心情也彻底完蛋了。他实在不想带着如此恶劣的心情祝福坂田银时的生日，目前的事也有点不知该怎么和他说，所以暂时没有接他的电话。
　　回到歌舞伎町附近，坂田银时决定去打柏青哥，消磨这一天所剩下的时间。走进常去的店，刚在机器前坐稳，手机便响了起来。
　　“喂喂，我现在忙着哪！”店里声音噪杂，他冲着手机大声吼道。电话里传来坂本辰马“啊哈哈哈……”的笑声。
　　“哎，你到底有事吗？”
　　辰马继续笑了一会儿，又扯了几句坂田银时听不懂的莫名其妙的话，正当他想直接关机时，辰马忽然祝福他生日快乐，还说稍后要送礼物过
　　来。
　　“诶？”想不到这个脑袋空空的白痴居然会想起来啊！坂田银时有些诧异同时也有点欣喜，不管怎么说，总归有人想到了嘛。“礼物什么的就算了，啊，反正我们这么熟悉不是，直接给红包就是了嘛！”他看着面前的小钢珠，打趣道。
　　辰马又笑了几声，竟问他前几天有没有见过高杉。坂田银时摸向小钢珠的手蓦然停在半空中，上一次见高杉还是年初，六月时，假发倒是曾说他要回关西避风头了，但实际好像一直没离开东京，至于他在做什么，坂田银时就不清楚了，也没想过去打听。辰马听闻他们没有见面，又“阿哈哈哈哈……”笑起来，不等坂田银时问什么，便东拉西扯几句，说着‘改日拜访’，就挂断了。
　　嘁，莫名其妙！坂田银时收起手机。高杉的动向，假发比较清楚嘛，既然假发最近都没有提起，那他应该真的在避风头了。刚才辰马是不是隐瞒了什么啊？哎，今天这台机器很不顺手呀，看来还是早点回家吧。
　　作者有话要说：这是隐坂高吧，不是高银吧~~所谓“隐”当然就是不H的CP啦~~~其实我最喜欢这种暧昧不清的感情啦~~喔呵呵呵呵呵呵~~~
　　于是，剩蛋快乐――所谓剩蛋，当然就是剩下的蛋啦，另一个蛋。。是○蛋~~反正过几天就是1月1了
　　平安夜啊，本来有活动――看电影，连看三场，我倒。。。我觉得，这实在是，太无聊了||||于是还是在家看钙片吧==


三十五

　　今天简直是Lucky day！铁捧着商店抽奖券抽中的美少女模型，兴奋地朝万事屋方向跑去，回去一定得好好和阿银他们报喜！先是早上买罐装咖啡的时候，在自动贩卖机下面捡到一枚500矣脖遥唤幼湃ゴ虬厍喔纾赢了钱；然后去商店买日用品还中了奖！超级幸福啊！
　　“哎呦――！”
　　铁光顾着高兴，跑上楼梯时完全没注意到有人正往下走，在楼梯一半和对面那人撞了个满怀。他手一松，美少女模型和塑料提袋都掉了，提袋里的橘子顺着楼梯滚落到地上。人也险些仰面跌下楼梯，幸亏及时抓住了旁边的把手，他抬起头正要生气地骂上几句，却发现一个金色头发的女孩子仍跌坐在楼梯台阶上。
　　“呃，你不要紧吧？”铁连忙伸手，扶了下她的胳膊，帮她站起来。
　　“怎么走路不长眼睛！？”女孩子显然没有大碍，但想必摔得这一下不轻，她满面怒容冲铁大声喊道，话刚一出口，她好像立即想起什么似的，态度一转，口气柔和下来，“啊，没事，我还好。其实我刚才也有错，一直在走神，没注意看前面。”
　　“啊，那个，你到这里来――”铁侧身看看万事屋的招牌，对她说，“有事委托？”
　　女孩子双手叉腰，那表情好像在说“废话”，但她脸上却刻意堆出笑容，“是啊，但是屋里没有人在啊，我正想着是改天再来还是在这里等一等，然后就撞到你了。”
　　“噢、噢，是这样啊。”铁摸摸脑袋，弯腰捡起模型，好在纸盒够结实，里面的“美少女”没受伤。“老板阿银一早就出去了，我不知道他去干什么，不过我估计再等一会儿，吃晚饭的时候他就会回来，”他走下楼梯，将落在地上的橘子一一拾起，重新装进提袋，“要不你先到屋里坐吧。”
　　女孩子也“哒哒”走下楼梯，蹲在他旁边，帮忙捡橘子。铁这才发现她长得还算漂亮，小脸盘，五官比例不错，身上穿着他没见过的灰色制服裙，应该是哪所学校的高中生吧。他忽然觉得盯着人家打量实在不礼貌，赶紧收回视线，幸好她并没感到什么不快。
　　“啊，你要是有急事的话，我把阿银的手机号码告诉你吧，你可以打电话给他。噢，我说的就是万事屋的老板。”铁告诉她。
　　女孩子听闻，停下手里的动作，看着铁问：“你是这里的员工吗？”
　　“啊，啊，算是吧，我暂时留在这里打工来着。”
　　女孩子点点头，“那真是帮大忙了！”“啊？”铁一怔，显然不明白她的意思。
　　“我呢，接下来还有事不能在这儿待太久，既然你是员工，那我就把事情告诉你，你转告给老板就好了，反正也不
　　是什么大不了的事。”她说。
　　“可以，可以，没问题的！一定转告！”
　　橘子全部捡回提袋，铁向她道了声谢。
　　女孩子站起来，拍了拍手上的灰，这时她口袋里的手机响了，她走到离铁稍远的位置，站在那里说了几句话之后，走回铁面前。“实在不好意思，打工的店要我立即过去，有个人临时请假了，我必须去代工。那么……”
　　“不要紧，不要紧！我送你去车站好了，你要交代什么，边走边说就是了。”铁连忙说道。
　　“喔，那真是太好了！”女孩子舒了口气，眯眼微笑道，“今天多亏遇到了你！”
　　“嘿嘿……”铁有些不好意思地笑着摸摸脑袋，能被漂亮的女孩子青睐着实是件令人开心的事啊，今天果然是他的幸运日。
　　她是替她父亲来委托的，说是她家的花园总是受到附近野猫的骚扰，怎么驱赶都没用，听说便利屋擅长处理这类事，于是今天就抽空找来了。听她说话，铁有种感觉，她不像普通的高中女生，气质什么的和她此时的穿着打扮哪里不协调，她本质上应该是那种豪放的女生，此时中规中矩的淑女打扮可不适合她，也许她就是个太妹，在学校里和离开学校完全是两个人那种，这样的女生以前在少年帮里又不是没见过，没啥可奇怪的，他想。
　　女孩子忽然“啊”一声，视线转向左边胡同，同时下意识抬手摸左边的耳垂。
　　“咦，请问，怎么了？”
　　“耳环！”女孩子快步钻进胡同，低着头在地面搜寻。“真是的，这副耳环很重要的！弄丢一只教我怎么办嘛！”
　　“噢，我帮你找好了！”铁将塑料提袋和模型搁在胡同口，弯着腰，仔细察看地面。这个胡同两旁的房子几乎都是空屋，因此里面堆着不少废弃物，坏掉淘汰的大型游戏机，大包等待回收的塑料瓶……要找到掉在这里的小小一只耳环可不容易。铁直了直腰，看到她扔拼命在地上搜寻的紧张样子，也不好说什么别找了，正犹豫着，他一转身发现前面的两个绿色大垃圾箱之间的地方有什么东西闪了下光，莫非在那里？！
　　“唔――”究竟是谁？一个毛线帽子遮住半张脸的家伙，蓦地从垃圾箱旁的黑色塑料袋后面站起来，抓住铁的肩膀，用一块湿布按住他的口鼻。
　　“看来已经解决了，又子？”
　　“哈，当然了！小菜一碟！”此时，那名女孩子已经直起腰，得意地朝从胡同另一端走进来的人说道。
　　原来她叫又子……看来今天的好运到此为止了，铁觉得眼皮越来越沉，这之后他失去了意识。
　　河上万齐通知来岛又子，坂田银时仍在柏青哥店，佐佐木铁之助马
　　上要回万事屋，她这才故意来到万事屋二楼等待，什么驱赶野猫的委托，都是骗人的，她的目的就是将佐佐木铁之助引到这条胡同，然后埋伏在此的人会不动声色地将他绑走，这一切都是高杉的吩咐。当然如果坂田银时留在万事屋，他们就用另外的计划。
　　“那你可以回去了，剩下的事由在下处理。”河上万齐对来岛又子说。
　　“噢，那好！好久没穿过制服了，还真是浑身不舒服！”来岛又子拽了拽身上的裙子，“哄骗这种傻小子，何必这么大费周章嘛。依我看，趁他不注意给他一棍子，直接拖走就是了嘛！不过哦，既然是高杉先生的命令，我当然要言听计从。”
　　“为了不留痕迹。”河上万齐面无表情地说。“同样做一件事，何不做得漂亮点？”
　　“行了，知道了，知道了。”来岛又子不耐烦地挥挥手，“那我走了，这里就交给你了！”
　　河上万齐重重点了下头。
　　*
　　今天阿通同好会没有活动，新八放学后独自来到万事屋，上楼后发现二楼门口放着一只白色购物袋和一个装着模型的纸盒。怎么回事？他不禁左右看看，怎么把东西放在门口就走了？拉门根本没锁，一推就打开了，阿银不知去哪里了，铁也不在家啊，他耸耸肩，将摆在门口的东西拿进屋，放在茶几上。
　　新八一个人待着有些无聊，便拿起扫帚打扫客厅。本来神乐也要来的，但平子在他们校门外面等她，于是她便和平子走了。
　　坂田银时带着差点输个精光的钱包走出柏青哥店时，不知不觉已经过了黄昏，时间过得也太快了吧，总觉得也就过去一两个小时的样子呢。
　　回到万事屋，他见只有新八一个人在，有点奇怪。又见到桌上的美少女模型，不禁唏嘘，这到底是以哪个人物为原型制作的模型呀？不是《JUMP》里面的角色嘛！“新八君，你终于也迷上这些东西了吗？”
　　“啊，那不是我的啊，”新八从厨房里走出来，“我来的时候放在门口来着。大概是铁买的吧。”
　　“哎？是那小子？啧啧。”坂田银时摇了两下头，拿起纸盒，这时发现下面压着一个白色的信封，上面还写着他的名字。“喂，这是什么呀？”
　　“我不知道啊，我看是写给你的，就没拆开看啊。”新八说。
　　“是吗？”坂田银时扬起声调问了一句。“什么呀！我可不是偷看别人信件的家伙！”新八不高兴地皱起眉头。
　　信封封口处没有粘上，坂田银时将其捻开，倒着甩了甩，一把生锈的铜钥匙“叮”掉在茶几上，一张对折的纸条也落了下来。他展开一看，上面只有一句话“救我”，且是用从报纸上
　　撕下来的字拼贴成的，纸条右下角还有一行打印的小字，是个地址。
　　新八见坂田银时盯着纸条的神色瞬息万变，赶忙不安地问：“阿银，上面写什么？铁怎么了？”
　　“哎，真麻烦啊。”坂田银时口气轻松地说，表情已恢复正常。他将纸条重新折号，塞进牛仔裤后面的口袋里，“我这就去把他抓回来。等我们回来吃饭哦。”他站起来对新八说。
　　“可、可是――”新八依然感到十分不安，他又下意识瞅瞅那把铜钥匙。
　　“行啦，快点去接着做饭吧。我先出去一下。”
　　听到大门关上的声音，新八看着锅里煮的东西，又迟疑了一阵，还是觉得他应该跟着阿银一起去。当他解下围裙，再次回到可客厅的时候，赫然发现立在屋角的木刀和茶几上的铜钥匙都不见了。
　　“啊！不好！”他扔下围裙，立即追了出去。
　　“喂，你――等一下！”
　　刚跑了几步，听到背后有人喊，新八转过头，看到土方先生喘着气，快步赶过来。“咦？土方先生，怎么是你？”
　　“我来――”土方下意识朝二楼瞅瞅，“那家伙在吗？”
　　“阿银吗？”
　　“嗯。”土方点头。
　　“阿银他……”来不及考虑了，新八将刚才的事简单描述给土方。听后，土方的表情顿时凝重起来。
　　“这件事……你留下来！”
　　“那怎么行！”
　　“有我呢！铁是我带来的，当然要由我来想办法。”土方拍拍新八的肩膀，便快速消失在他前方的夜幕中。
　　新八不知这些黑社会的成员究竟可不可信，但自从冲田总悟帮助了阿高，他对他们的印象改观很多，觉得他们并非向原有印象中那么恶劣。虽然冲田一直强调，他只是看那伙威胁小学生的家伙不爽而已，但就结果来看，他确实帮助了与他毫不相关的阿高不假。那么，这次土方先生也会帮助阿银吧？可是也不能因为这样，自己就坐视不理啊！
　　从昨天半夜，土方就一直没睡，今天下午坐在休息室里不知不觉打起盹来，若不是近藤叫他，恐怕现在还没醒来。
　　近藤说天都黑了，要拉他一起去“Skirt-High”。土方哪有心情喝酒玩乐啊，正要开口拒绝，近藤却忽然想起来了什么，转身回到办公室，不多时拿回一个灰色的U盘给他，“既然是重要的东西就好好收起来嘛！”
　　土方捏着U盘端详半天，这显然不是他的东西，他不认得。但近藤坚称，这是山崎前两天在办公室桌角发现的，他觉得应该是重要的东西便交给了近藤，近藤知道文件和资料这些通常都是土方在处理，认定这是土方的。见土方困顿不知所措
　　的神情，近藤拍拍他的背，催促他先去店里放松一下再说。
　　土方可不觉得他会忘记存放重要资料的U盘，便告诉近藤，自己收拾一下就过去。待近藤离开后，他将U盘接上笔记本电脑。看到U盘里的内容，不禁大吃一惊。上面按照年份分类，共有六个文件夹，打开其中一个，一张表单呈现在面前，上面写着“支援资金”，支援一方只有一个――某个他不曾听闻的企业，名称横向写在表格最上方，表格竖方是东京几家知名的公司，显然他们是被支援一方。这事怎么想都不正常，什么企业具有如此雄厚的实力？这企业，估计是道上某个组织的幽灵公司，这些文件里的内容则是贿赂账单。支援一方的企业名称下面是1-12月的月份，有几个月份下面的格子里画有奇怪的符号，土方无法破解其意，但与纵向对照便能找到是哪个公司。六个文件夹上的账目截止到今年，这显然不是全部。不过土方竟在最后一个文件夹里，被支援一方中发现了新宿区副知事的名字。
　　土方捂嘴惊愕半晌，他晓得这些记录极为重要，而且并不属于他们组织，或许应该通知近藤，将U盘交给松平叔。他立即把山崎叫来，让山崎详细讲明捡到U盘时的情况。山崎十分确定，就是8号在办公室里发现的，当时屋里没有别人，也没什么异常情况，近藤先生有时会比较马虎，可能是不慎掉落的，他说。
　　这同他的公寓被放置录音笔有无关联？至少在时间上如此接近。土方试着推想，某个组织里出现了叛徒，将组织内部重要记录盗走，目的是为了保命或者留着日后勒索钱财，那个组织担心记录外泄，不得声张，只能在叛徒有可能接触的人身上下功夫，企图找到记录的下落。要他回忆接触过的哪个人可能背叛了组织，范围太广了，况且叛徒为了逃避追杀肯定要东躲西藏，哪有向谁透露身份的道理？不对不对，那U盘会在他们办公室里出现首先就讲不通，近一个月都没有可疑的人物到办公室来要求加入组织啊。啊，难道是内鬼？！莫非组里有谁一开始就是别的组织派来的奸细，最近又和那边反目了？
　　这真是太骇人了！土方不由得渗出一身冷汗。他赶忙又派了几名保镖去“Skirt-High”保护近藤，并联系了松平叔的手下，要他必须尽快将这件事通知老爹。做完这些，他亟不可待赶到万事屋，如果事情真如他推想的那样，坂田银时怕是也会受到牵连。
　　土方站在街口，等着组里的人赶来的工夫，他跺着脚，狠狠吸着香烟，天然卷的电话怎么都拨不通，说实话，他现在真的不知该怎么办。刚才从那个四眼小鬼口中得知，铁似乎遭遇了麻
　　烦……晚了一步啊！到底还是晚了！
　　“土方先生！幸、幸好你还没走！”
　　只见那个四眼小鬼气喘吁吁跑了过来，手里还拿着练习用的竹剑。
　　“喂，你来干什么？不是让你老实待着嘛！”
　　“我做不到！”新八坚定地摇摇头，“土方先生大概觉得像我这样的家伙根本派不上用场，但我无法得知阿银有危险却袖手旁观，反正阿银对我们来说是很重要的人。噢，神乐马上就来，拜托你等一下，我们不会拖后腿的！不过，就是没追上你，我们也打算自己去找他。”
　　土方目不转睛地凝视着他的脸。他深深吸了口气，还是安慰他道：“嗨，瞧你，带竹剑做什么？其实没有你想得那么糟糕。”
　　新八扶了扶眼镜框，“感觉，感觉很不对劲啊。刚才的气氛，还有你们那表情……谁都不会觉得轻松，没什么大不了的吧？”
　　“那家伙……一点都没透露要去哪儿么，或者方向之类的？”土方望着街上的灯火，向新八确认道。
　　新八用力摆摆头，“大概写在纸条上了吧，可惜我没有看到。我说的钥匙，一把很旧的铜钥匙，土方先生可有印象？”
　　这次轮到土方摇头了。
　　“土方先生――”一辆黑色的休旅车蓦然在他们面前停下。原田跳下车，向土方行礼致意。
　　“近藤先生那边怎么样？”土方问他。
　　“老大带人赶去见松平先生了，冲田先生一会儿会过来。”
　　“知道了。”土方点头，“喂，上车吧。”他转头对新八说。
　　“啊，那个，拜托，再等一下，神乐马上就到了，我们讲好在街口见面。”
　　“土方先生，这小子是干嘛的？”原田十分不解地问道。
　　“唔，就带上他吧。说不定能帮点忙呢。”
　　“新八君――”穿着学校运动衣的神乐跑到他们面前，双手支在膝盖上喘着粗气。“放下电话，我立刻就出来了。”
　　“这小姑娘又是做啥的？”原田这下更加不解了。
　　“她其实很厉害哦。”新八有些得意地说。
　　“啊啊，就让他们上车吧。”土方示意道。
　　*
　　登势婆婆说，亵渎神明会遭报应的。
　　“哎，真的吗？究竟是什么样的报应啊？不过啊，老太婆，我才不担心哩，因为我从来没祈求过那些神仙的庇佑，我本来就是邪魔歪道嘛！”
　　纸条上打印的地址，是大田区的一片开发到半截的建筑工地，建到一半的水泥大楼不知由于什么原因被迫中途停工，半成品大楼上面一个个黑洞洞的窗口在四下无声的黑夜看起来有些}人。坂田银时站在楼前四下张望，在这栋楼左后方约二十米的位置
　　有个低矮的建筑物，估计是用来存放一些建筑材料的旧仓库，他看看手中的铜钥匙，朝仓库走去。
　　仓库两扇大门的把手上赫然挂着一副粗大的铁链，下面垂着一把锈迹斑斑的大锁。坂田银时将钥匙捅进锁眼，转了转，虽然感觉不大润滑，但毕竟将锁打开了。既然大门从外面上了锁，那仓库里面除了关着铁，应该没有其他人了吧？随着极不畅快的声响回荡在这片空地的上空，其中一扇铁门被推开了。
　　“哎，铁――活着的话赶紧滚出来！”坂田银时眯起眼睛，小心翼翼一步步迈进仓库，在黑漆漆的四周搜寻着人影。
　　这时，身后突然一阵喧哗声。“轰隆――”铁门被关上的同时，仓库顶棚的灯泡亮了起来。
　　坂田银时警惕地转身，门口站这一排不三不四的人，中间像是领头的那家伙梳着二十多年前流行的三七头。
　　“哎，你们是谁啊？话说，我只是来找人的诶。”坂田银时将木刀搭在肩上冲他们说。
　　“啥？你找一个胖小子？”三七头双手抱胸，扬着下巴毫不客气地说，“他的确在我们手里，有人报信说，东西在这个地方，可我们来了却只发现了那个胖小子。不管怎么说，那胖子子和你，怕是同这件事脱不了关系吧？得了，不过呢，现在只要你把东西交出来，一切还是好商量的！”
　　“喂喂，什么东西呀？”
　　“少装傻！盗取我们内部资料的混蛋！”
　　“哎哎，你们说什么，阿银我可是一个字都听不懂啊！”坂田银时怒了努嘴，他并没有说谎，是当真不晓得。
　　三七头正要让手下动手，却赫然感到地面摇颤了一下。坂田银时抬起头，顶棚的灯泡左右摇晃着。“轰――”灯泡摇晃地更加剧烈了。“趴下！喂，你们这些白痴，赶紧趴下！”
　　正当众人不知所措之时，灯忽然灭了，仓库内漆黑一片，只有屋外的隆隆声在耳边回荡。
　　作者有话要说：昨天太忙实在没写完==
　　我看看还能不能吐槽一下新一话诶~暖炉啊暖炉~~~进入暖炉就会变成秃头大叔么？这有点可怕诶==
　　假发你。。。矮杉这样也中枪，难怪矮杉不和这两个家伙一伙了，咳咳咳==那啥，新一话想截图说明的地方太多了，这里实在没空间==


三十六

　　猫行猫迹。
　　“你以为悬赏一百万的波斯猫为什么会赖着那穷困的流浪汉？因为……猫只会跟着猫走，年轻的流浪汉是猫。二十多年前的一百万可比现在值钱多了。”
　　夜晚的六本木真是漂亮，虽不像银座那般高贵典雅，却也没有新宿的艳俗，外面稍显朴素的街景却流露着华贵之色。
　　距离地面七层高的酒吧里，坂本辰马面窗而坐。他双手支在面前的桌子上，一直望着楼下的街灯出神。这是高中毕业分开后这么多年来他第一次主动约高杉见面，没有把握高杉一定会赴约，但既然在电话里高杉没有明确回绝，那么他就会在这里等下去。
　　在女服务生第三次换掉辰马桌上的冰水时，高杉赫然在他对面的沙发上落座。辰马一阵欣喜，赶紧坐正，楼下马路对面就是停车场，他一直望着下面却没有看到高杉走进建筑物正门的身影，真有点奇怪。
　　高杉点了啤酒。两杯装在大玻璃杯中的啤酒很快被刚才的女服务生端上桌面。高杉盯着杯里的啤酒沉默，直到酒面上的泡沫几乎消失，他才说话，没有半句寒暄客套，一开口就是教人匪夷所思的话。
　　他说的是《避暑地的猫》中的小片段，来轻井泽度蜜月的年轻夫妻，妻子心爱的波斯猫忽然离家出走，她每日以泪洗面，在怎么都找不到猫的情况下，无奈之下，悬赏一百万给找到猫并送还的人。悬赏告示一经贴出，众人为之跃跃欲试，但都能发现这只价值连城的猫的下落，大多数人以为猫已死掉并放弃的时候，邋遢的青年流浪汉出现在众人面前，猫安然无恙趴在他怀里，并不愿意回到主人身边。辰马很快明白过来。小说通过描写这个片段暗示主人公久保修平，14岁的漂亮姐姐美保会出现在别墅的地下室，和别墅老爷在那张大床上交合的原因――确切原因，书中并未点名，只推测说是受他们父亲的唆使，一方面为了报复其母出轨之行，另一方面为了以此作要挟，日后索要钱财。但事实上，美保应该是出于自己的意愿来到地下室的床上――猫行猫迹，猫只会跟着猫走。
　　“干嘛这么严肃？我说你的表情。”高杉拿起面前的啤酒置于唇边却一口没喝。
　　“……那我该是什么表情呢，现在？”辰马身子一仰，手里转着店里摆在桌上的火柴盒。高杉看到了，一把抢过去，他放下啤酒，掏出香烟，同时划燃一根火柴。
　　“我怎么知道！”高杉吸了一口烟，“那是你的事，你的表情，别人可干涉不了。”
　　“啊哈哈哈，是啊，那倒也是。”
　　“又想糊弄过去？”高杉斜眼看着他的脸问，“每遇到尴尬啊，不好回答或是难以说清的事，你就傻笑
　　，支吾火锅。真别说，这招蛮好用啊，不然你也不会用了这多年还不腻！”
　　的确是，被他说中了。辰马顿时收敛笑容，表情恢复严肃。
　　“还有两个小时。”高杉低头看着金色的腕表说。
　　“嗯，什么？”
　　“银时的生日啊。”高杉歪嘴笑道。“还有两个小时，就要过去喽。想必那个笨蛋今年的生日格外‘愉快’呢。”
　　“你也还是老样子呢，高杉。”辰马的视线越过墨镜上边缘，笔直地落在高杉脸上。
　　“没错啊，我从来都没变过。”高杉的目光毫不闪躲地迎上去。“至少我自己一直这么觉得。”
　　“啊，”辰马又扭头望向窗外，“多少年了都是这样啊，你和我之间的共同话题似乎就只有银时。”今晚他确实很正经严肃，到现在为止一句奇怪的话都没有讲。
　　“要不你以为我们之间，还有什么能称为共同话题的？”高杉将已经很短的香烟扔在烟灰缸里，终于喝了一口杯里的啤酒。
　　辰马摆了摆头，真的没有，他同高杉之间的交集。
　　“亏你知道这个地方，这里算是高雅幽静了。”高杉环视了着周围座位上不多的客人，像是要缓和气氛似的说道。
　　“偶尔和工作伙伴洽谈时来坐一坐。”辰马如实回答。
　　高杉点点头，翘起腿，“接下来，你也打算和我谈什么‘商业合作’之类的吗？”
　　“当然不是。”辰马说，“究竟是什么，你早上电话里告诉我的‘特别的礼物’？”
　　“那个笨蛋果然是共同话题呀！”高杉微笑着双手一摊，“反正绝对够特别就是了。就算我现在不说，我想不久以后你一定也会知道的，何必那么着急呢？”
　　“我觉得这样不对。他才是最不幸的，一直默不作声忍受着，我说坂田银时。”辰马重新把玩起高杉扔在桌上的火柴盒。“你和我，不应该利用他。我们之间的问题本应由我们两个人单独解决。”
　　“利用？此话则讲啊？”
　　“我们其实都只是把那家伙当做朋友，为什么后来会搞得这么复杂呢？我真是不明白呀，但我觉得我身上有逃不开的责任。”辰马坦言，他像是为了鼓足勇气似的深深吸了口气。“如果，如果……我能够早点说清楚的话，如果我不是始终默默静观，大概现在大家都会轻松一点吧。”说完，他平视对面的人，尽管店里光线幽暗，但他清楚地看到高杉脸上浮动着焦躁之色，同时一边嘴角也抽搐了几下。
　　“事到如今，或许我说什么做什么都没用了。但我还是要告诉你，这许多年来，我心里一直不曾忘记你。”
　　“哼，胡扯！”高杉愤愤起身，从口袋里掏出一张一万
　　元钞票拍在桌上。“今晚算我请客好了。”
　　“我没开玩笑！”辰马这一声，惹得其他座位上的客人对他们投来异样的目光。
　　高杉双手揣进裤子口袋，脸上露出些许同情的神色。他低头看着辰马一口未动的啤酒，撇了撇嘴，“啧，还没喝酒呢，就醉了？赶紧打电话叫人来接你吧。”
　　“这么多年过去了，你为什么还不肯承认呢？”承认你对我同样抱有类似喜欢的感情，而非对坂田银时。
　　“你说什么呢，我完全听不懂。”高杉冷着脸对他说道，“我可不是为了听你胡言乱语才来的。本以为你找我真的有事相商，或是能说点有建树的人生见解。呵，早知是这样，我就直接放你鸽子了。噢不，就不应该对你抱有期待。”
　　“你会来的。”辰马口气坚定，一字一顿地说，“你一定会来。”
　　高杉听了哑然失笑，看似有些妥协，他缓缓扫视着四周，“过分自信可不是件好事。你这个人哪，向来只相信自己的感觉吧？感觉这么抽象的东西，很难分出对错，可你却一直愿意跟着自以为是的感觉走，即便踌躇也不敢当机立断实践，验证一下自己的感觉到底是对还是错。”
　　“现在的确做什么说什么都为时已晚。但我告诉你，刚才有一点说对了，你确实有责任，应该说――一切都是你的错。”高杉一扬手，头也不回大步从桌前离去。
　　辰马站起来想要叫住他，却没有做到。眼前的桌子上剩下两杯几乎没动过的啤酒和高杉留下的一万元钞票。
　　高杉乘坐电梯，径直来到大厦负一层的停车场，然后步行从通往大厦后门的汽车出口走出来。河上万齐正站在那里等他。
　　“那边情况怎么样了？”高杉叼上一根香烟，问河上万齐。
　　“阿伏兔报告说，整间仓库都被木料埋住了。”
　　“唔……”高杉仰头喷了口烟雾，“神威呢？”
　　“没有接到报告，在下不清楚。”
　　“那走，瞧瞧去。”
　　猫只会跟着猫走，我诚然不是猫，不过在《避暑地的猫》中，猫从始至终都代表着恶意。我们一开始就不是同类人，我不会跟你走，反之亦然。
　　*
　　神威用手挥了挥面前的烟尘，蹲在俨然仓库废墟堆起的小丘上。他身后横七竖八倒着十几口子，三七头带来的人，留在仓库门外的那些人被神威几下子全部放倒。铁亲眼目睹了刚才那惊人的一幕，已吓得动弹不得，就算不是，他也动不了，全身都被麻绳绑着呢。
　　“咦，好像还有活口呦？”神威扭头朝身后的起重机驾驶室看去。“莫非阿伏兔手下留情，刚才放水了么？”
　　仓库里有一个三面铁板搭建
　　的棚子，不知当初搭这个是干什么用的，但多亏了它，在数根木料落在仓库上面时，坂田银时和三七头他们才捡回一条命，但三七头带进仓库的一排人仍有几个生死未卜。
　　“哎呀呀，这件事大概会作为‘一场意外’报道出来吧？或者呢，一句帮派斗殴简单了结？沟鼠组的人来这片工地以私刑处决某人，操作过程中不甚，导致失误，数名成员因此一并丧生。――估计报纸上会这么写吧？”神威托着腮帮，微笑着自言自语说道。
　　一只脏兮兮的手，霍地从木料间隙中探了出来，就在神威眼皮底下。他顿时一怔，随即又摆出笑脸，“呵呵，人的生命力还真是顽强呢。”神威站起来，慢慢走下废墟，在稍远的地方站定。
　　“咳咳……喂，你还活着吧？”坂田银时推了推紧挨在身旁的三七头，不晓得他有没有被砸重头部或者其他要害地方，反正还有口气在，但显然已被吓得不能说话了。现在……必须赶紧脱身，打电话教医院来救人！坂田银时来不及多虑，握紧手里的木刀，使劲撬掉压在上方的一块木料。
　　“阿伏兔――你为什么干脆不直接把那个推倒啊？”神威扬起头，指着前方建到一半的楼盘，对坐在起重机驾驶室里的人说。“那样的话，肯定一次全部解决哦。”
　　“啊，这不是没找到机器嘛。”阿伏兔从驾驶席探出头来。
　　“算啦，那我就再多玩一会儿吧。”
　　“咳咳咳……”坂田银时艰难地从废墟空隙中钻出来，一接触到外面的新鲜空气，他不由得咳嗽起来，“啐――”一口血吐在地上。他正要接着将三七头拽出来，听到了鼓掌声。
　　神威笑着拍手道，“不错不错，你果然很顽强啊。一头白发的――”
　　“哎，你是？”坂田银时本能感到此人并非善类，他一脸狐疑，慢慢站直。
　　“我的名字并不重要嘛，记得代我向神乐问好哦。”神威笑着回答他。
　　坂田银时脑中闪过一念，大致观察下面前的少年，的确很像神乐描述过的，这家伙就是她的哥哥？！为什么这小子会在出现？今晚的事和他又有什么关系？
　　“嘿！”神威忽然一跃而起，飞腿朝坂田银时面门踢来，但被他以手中的木刀挡下了。
　　“诶，又开始了。”仍坐在驾驶席的阿伏兔不禁撇撇嘴，“我们应该及早撤离才对嘛。”他一转头，看见被绑住趴在地上扭动的铁，眼神碰上那一霎，铁吓得赶紧低下头。“这小子是不是也该处理掉呢？”阿伏兔自语道，他“啧”一声，耸了耸肩，随后转过头去，“得了，就当做没看到吧。反正事后要找他麻烦的人多了去了。”
　　神威的拳头硬得很，身
　　上被打到的地方都火辣辣得疼，坂田银时咬着牙同他对抗。必须得快点救人，不然埋在下面那些人恐怕会因伤势过重或窒息死亡。这小子真是难缠，赶紧把他摆平！
　　“啪――”神威敏捷地弯腰闪开赢面扫过来的一刀，但后退时肩部仍中了一击。他非但不恼，反而笑得开心，“好样的，果然没有看错你呢，居然能打中我。”
　　“这一下，就当替神乐打的。”坂田银时说道，“我早就说过，像你这种混小子就该吊起来结结实实抽一顿，再饿上三天三夜！”
　　“那可不行哦。”神威的笑脸瞬间滑到坂田银时面前，不等他做出反应，神威已从右侧出拳。“那实在太残忍了，我说三天三夜不让吃饭的话。”
　　木刀洞爷湖由于用来支撑铁棚顶有些受压，此时又连续接下这小子的攻击，中间已出现了裂痕。看来不能和他硬撑了，要速战速决，最好一招定胜负，坂田银时想。
　　“怎么了？这就体力不支了？呦呦，想必是刚才受伤了吧？”神威的呼吸节奏丝毫不乱，至少表面上看不出体力消耗的迹象。“唔，我呢虽然不是什么善良的人，但尊重最起码的公平，欺负受伤的人实在是孬种的行为。”
　　“喂，少嗦！我好得很呢！”
　　“呃――”神威听到口哨声，不由得回头朝起重机那边看。坐上上面的阿伏兔用大拇指朝马路那边指了指。一辆黑色的轿车已停在那里。
　　“这么说，高杉先生来喽？”
　　“刚才接到电话了，”阿伏兔几下跳下驾驶席，“教我们赶紧上车走人。”
　　“不过――”神威有些犹豫，转头看看坂田银时，“也罢，那就等你养好了伤，我们再继续比试吧！”
　　坂田银时愣了几秒，即刻跑上废墟扒开上面的木料，好歹将三七头弄了出来。在他身上翻找一通，掏出他的手机，似乎没有损坏。坂田银时拨通了医院的急救电话。
　　*
　　在医院里，土方终于见到了坂田银时。他身上裹着毛毯坐在走廊的塑料椅上。
　　“……怎么回事？”土方轻轻在他旁边坐下，舔了舔嘴唇问道。
　　“噢，”坂田银时怔了怔，揉揉眼睛，“不太清楚啊，总之有人想把我和那些家伙都活埋了。”
　　土方没吱声，只将手搭在坂田银时肩上。刚才他已经稍稍了解了一些情况，和坂田银时一起来医院的那伙人都是沟鼠组的成员，少当家也在其中。铁也被顺利救出来了，土方简单问了他几句，便教保镖先将他送到会所休息。据铁说，他恢复意识时，四周一片漆黑，不知被谁关进了一间仓库，大约几个小时之后，有几个道上的人破门而入，将他拽出来拷问一番，“东西
　　在哪？！快把那个交出来！”一直逼问他将‘那个’藏在哪里了，可他根本不晓得‘那个’究竟是啥，对他们所问的话也感到一头雾水，再后来，那些人交头接耳一番，就将他嘴堵上，拖到仓库远处，重新将仓库大门锁上。直到目睹了惊心动魄的一幕――
　　“阿银！”新八和神乐也跑了过来。“我们都听说了，你怎么又一个人胡来啊！不是说好了，以后有事我们一起解决嘛！”
　　“诶，你们？”坂田银时有些吃惊，继而和平常一样，冲他们摆出平常的笑脸。“哎哎，我没事啊，只是今天运气太差了啊，看来以后也要多去神社啊寺庙啊什么的拜一拜啦。”
　　“你也去检查一下吧。”土方推了推旁边的人，“内脏受伤表面上有时可是看不出的。等感觉到不舒服的时候可就要命了！”他知道，今晚警察和媒体之所以没有出现，一定是沟鼠组的大当家次郎长动用各种势力将事件压了下来。
　　“哎，我真的不要紧啊。回家睡一觉就好了。喂喂，我想回万事屋了。”坂田银时和土方说。
　　“嗯，检查之后，我送你回去。”
　　“喂喂，我真的没事啊！”
　　“银时――”假发不知从哪里收到了风声，这会儿竟也风风火火赶到了这家医院。“我都听说了，高杉这次也太过分了！”
　　“啊？”坂田银时回想起来，神乐的哥哥临走时确实说了句‘高杉先生也来了’，这么说不是他听错了，或者重姓之类的？等等，神乐的哥哥和高杉晋助……呵，怎么跑到一块儿去了？
　　假发警觉地四下看看，立即发现了土方面带不快之色紧盯着他的脸。“你这家伙是啥？”
　　“这话该我问你。”又是这个自称天然卷发小，留长发的怪人，不过看来他的天然卷真的很熟稔啊。土方想抽烟，但医院走廊禁止吸烟。
　　“那个，假发啊，”坂田银时从毯子里伸出手，搔了搔头发，“有话改天再说吧，现在啊――哈欠，我又困又累，正想回家睡觉呢。”
　　“不是假发，是桂。”假发抱胸正色道。“唔，也好，免得被不相干的人插嘴。”他很没礼貌地直视着土方说。
　　土方一时间不知该回他句什么，索性乜他一眼。
　　“那就回家吧。”坂田银时一拍大腿，摊手冲他们说。
　　“不行！我说了，你必须得接受检查！”土方侧头，严肃地对他说。
　　“都说了没必要……”坂田银时还没说完，假发立马抢话道，“好呀！还去上次的私人医院吧！我这就打电话给你订单人病房，在那边也方便说话。”“你给我闭嘴！天然卷的事不用你管！”土方忍不住了，霍地站起来。“哈哈哈！管不着的
　　那个家伙是你吧？”假发丝毫不让地回敬他道。
　　坂田银时瞅瞅他们，又看看站在自己另一边，一脸茫然表情的新八和神乐，他摆了摆头，做了个噤声的手势，示意他们不要竟然假发和土方吵架，让他们继续吵，然后悄悄地、悄悄地溜掉！
　　回万事屋的路上，坂田银时决定不告诉神乐，有关于见到他哥哥的事，不然肯定会造成她的不快，说不定她一冲动，独自跑去见那小子可怎么了得？还有一点，那些人刚进仓库时，嚷嚷“把东西交出来”到底是什么呢？现在可以肯定的就是沟鼠组丢了很重要的东西，大概有人故意向他们透露，重要的东西在万事屋，于是沟鼠组的人为了逼他交出那重要的东西，便将铁绑架了？天晓得那东西在哪儿啊！透露假风声的，莫非是高杉指使的？这倒不是没有可能……算啦，好歹自己这次也救了沟鼠组的人，这件事估计就扯平了吧？
　　“咦？人呢？！”假发和土方蓦然发现坂田银时和两个小鬼都不见了。
　　“啊，银时肯定先去上次那家私人医院了。”假发兀自说道。
　　土方不屑地撇撇嘴，正想呛他句什么话，这时他无意中摸到西装口袋里的U盘，脑中忽然涌现一个想法，莫非这就是沟鼠组要找的东西？！他们逼问铁，要铁拿出来的就是这个？极有这种可能性，或许沟鼠组已经查出U盘在近藤组手里，也了解到铁和他们组织有关，所以将他绑走了。但是，此时他也不可能直接将U盘交到沟鼠组，不然就百口难辩了――U盘怎么会在近藤组，又怎么会落入他手里的？如今原物的确奉还了，但谁晓得私下有没有拷贝，留着日后用来要挟？再说，若万一沟鼠组要找的不是这个呢？想必这事不是他个人能解决的，得要上面的人物出面，让松平叔想办法交涉吧。
　　作者有话要说：新年快乐~~
　　――――――――――――――――――
　　一边惊心动魄，一边稳坐钓鱼台的感觉真好哈~~喔呵呵呵呵~~咳，隐坂高会一直隐下去，恩恩，虽然这是很多事件的导火索吧，但从始至终都会是隐的~~不然，神威咋办诶？r(st)q


三十七

　　十月十一号。
　　坂田银时感觉，脑袋才刚挨上枕头就被土方给揪起来了。然后硬将他拽下楼，塞进停在万事屋楼下的车子里，拖到了医院。
　　“我都说了没事啊――受了点擦伤而已嘛。”
　　坂田银时忍着浑身困倦，强打精神接受医生的检查。啊，话说，可能也不是一点事都没有吧，毕竟吐血了来着，现在感觉脖子和后背阵阵酸痛，要是内脏确实受损，讲不定这一觉睡下去就永远睡下去了。哈欠，算了，还是配合一下检查吧，也没有坏处的。
　　等待各种检查、化验结束的工夫，土方已安排好了贵宾病房，并教两名保镖一左一右把守在房门两侧。
　　“结果怎么样？”
　　“还不知道呢。检验结果要等等才会出来啊。”坂田银时用疲倦的声音回应一声。“说是暂时观察一下。喂喂，用不着现在住院吧，我说？”
　　“病房都安排好了！你住下，大家都安心！”坂田银时看到土方也是一脸倦意，想必这一夜没少为自己担心，他心里挺过意不去，不忍再拒绝，便点点头答应下来。
　　土方紧跟着坂田银时，一前一后走进病房。后脚刚一跨进屋门，土方立马将门关得死死的，“咔、咔”两下将锁上好，之后快步走到窗前，将窗帘拉得严严实实。
　　“哎哎，你要这是干什么，受什么刺激了啊？”坂田银时诧异地看着他这番神经质的行为，叉着腰颇有些无奈地说道。土方并不理会他。
　　“我想休息啦。有话等我睡醒再说啦。”坂田银时遮着嘴打了个哈欠。这贵宾病房就是不一样哈，简直就像住宾馆，连卫生家和浴室都一应俱全。他简单打量下四周，便掀开被子，爬上床，躺下。
　　“哎――”土方刺棱也跟着爬上床去，坂田银时不由得坐起来。“……不行啦，现在不行，我快累死了，没精神做那事啊。”土方却不依，不下床，双手搂住他的腰，“我也累，让我躺会儿呗。”
　　“啊……好吧，好吧。”坂田银时望着天花板搔了搔头发，慢慢重新在土方身边躺好。谁知土方脸贴在他胸口，来回蹭个不停，他痒得不行，忍不住在土方脑袋上拍了一下。“哎，我又不是毛巾！咦――？”他感到胸前的病号服湿了，赶忙把土方推起来。“喂，你这是怎么啦？！”
　　“……”
　　“哎呦，是太困了不成？都流眼泪了。”坂田银时忙用手抹去土方脸上的泪水，虽不知这家伙怎么了，但情绪多少受到此时气氛的感染，心里顿生些许难过。他轻声安慰着土方：“真是的，这可不成样子哦，让你那些手下看见岂不糟了？啊，你这家伙那么爱面子来着！”
　　“……嗨，不知怎么的，
　　心里就是有这么种冲动。”土方吸了吸鼻子，低声说道。“抱歉，短短不到两天光景，感觉也就是一闭眼再睁眼的工夫，可是――却仿佛经历很多很多，一时控制不住就……”他抬手抹了一把脸，落泪的原因自己也不得而知，嗅到了天然卷身上熟悉的味道，仿佛导火索一样，瞬间引燃了这两天所有繁复的情绪。
　　“哎呀！”坂田银时按摩似的揉着他的头发，“哎，这样，可真的不像你啊。其实也没什么大不了的嘛，瞧我这不是很精神嘛！噢，不对，困还是蛮困的，不过其他都好着呢。”
　　“昨天下午，我坐在椅子上不知不觉睡着了，做了一场梦。”土方蓦然揪住他病号服的前襟，“那个……”
　　“梦见什么了啊？”
　　“梦见……你好像成了我儿子。”
　　坂田银时顿时怔住，继而照着他的头来了一巴掌，气呼呼背过身去。
　　“你听我说完啊！”土方从背后抱过来，摸索到他的手，轻轻攥住。“就是说，那个我其实也不确定梦里的你究竟是不是我儿子。在梦里，周围弥漫着很浓很浓的雾，我一味往前走，前方有什么，或者我要去哪里、去干什么，醒来后却一点都记不起来了，但也许什么目的都没有，只是在雾里走路而已。啊，我有生以来从未见过这么浓重的雾气，浓到眼睛看不到前方五米处的景物，我又走了一段路，这时‘你’出现了――以六岁左右小孩子的模样，坐在一棵树下，身上穿着一件蓝色的浴衣――但时代久远，反正不是这个时代的衣服，手里呢还抱着一把几乎和身高一样的剑。
　　“‘带上我。’――当时的‘你’开口对我说。于是我不怀一丝疑惑，拉上‘你’的小手，一起朝大雾深处走去。后来的路上，‘你’一直沉默着，我也没有开口。大概觉得‘你’累了，我便将‘你’抱起来，而‘你’也没有拒绝，就这么趴在我胸前，随着我行走的颠簸，沉沉睡去了，手里的剑却依然抓得牢牢的。后来……我忘记了究竟走了多远，只觉得前面雾越来越大，不，简直可以说是瘴气，浓浓的紫色瘴气，反正我感到一阵头晕目眩，不得不坐下来休息。‘你’醒了，挣脱我的怀抱，一纵身跑进雾中，我想叫住你、拉住你，可身体怎么都使不上劲，我想――完了，可能会一个人葬身在这有毒的瘴气包围之中，可是很奇怪，我的内心却平静得很，似乎有点双眼一闭，听天由命的意味，现在觉得真不可思议。当我睁开眼睛时，‘你’已经长大了！身穿白色和服的‘你’赫然站在我面前，低头俯视我的脸。‘你’慢慢蹲下来，对我说：‘前面的路……跟我来吧。’这之后――”土方稍作停顿，“还不
　　等我回答呢，近藤就把我叫醒了。”
　　“……嘁，这是什么啊，乱七八糟的！你怎么确定梦中遇到的小孩子就小时候的我啊？”
　　“可像哩！”土方扳着坂田银时的肩膀，把他抓过来，面冲自己。“啊，除了衣服怪异点，其他的，头发的颜色啊以及卷曲的样子啊，还有五官什么的，简直和你如出一辙！不然把你小时候的相片拿来给我瞅瞅，就一目了然了！”
　　“那也不是你儿子好不好！？”
　　“我这不是说了不确定嘛！横竖是做梦，就算是我儿子也没什么的吧？”土方一把拉住他的手，举到眼前。坂田银时的手型，五指比手掌要短些，手指有肉并不修长，掌心宽厚，一双手不同地方分布着硬茧。此时这双手上到处是伤痕，手背上清晰可见新的血痂，指甲缝里的污渍也尚未清理干净，这都是昨夜弄的。就是这样的一双手……土方把他的手贴在脸颊上，一阵心酸，眼泪不禁又流了下来。
　　“呀！”这可把坂田银时惊得不轻，他赶紧把手抽回来，从床头柜上的纸巾盒里扯出两张纸巾。“想想昨天啊，我才是最想哭的那个好不好啊？哎，现在困得快要死掉了，还得照顾你这家伙！你这家伙没经历什么惨变吧，不过是坐着做了一场乱七八糟的梦，醒来之后听了些惊人的事，用不着这样吧？啊，事后听说，怎么也没有亲自经历昨天晚上整件事的人惨吧？”
　　“可是感觉……”土方用纸巾擤了一把鼻涕，“猛然从梦中醒来，心里顿时一片凄凉，一时间未能摆脱梦中那种意境，反正就是被魇住了吧，而且还不止是这样――”话说到这儿，他的声音戛然而止。
　　“也是啊，我这是感慨个什么劲儿啊！怎么都没有你昨天惨啊……”土方撩了撩坂田银时的头发，感慨地说道。“幸亏你没事，改天真要去拜神了。”
　　“喂，”坂田银时重新躺好，朝他眨眨眼，“做吗？”“嗯？”“就当安抚你的情绪喽，啊不，其实我也想做。哎哎，累是蛮累的啦，但做过之后会睡得更好嘛，我会尽量配合的，你就把那东西‘放进来’吧。”
　　“嘿！”一听做那事，土方倒是很积极，整个人一骨碌钻进被窝，坂田银时不禁叫了一声。很快，他感到病号服的裤子连同内裤一起被扒掉了，大腿被分开了，然后――
　　土方脱地从被子上面钻出来。
　　“不要亲那种地方啦！诶，回家的时候倒是匆匆洗了个澡啊，啊，马马虎虎的，那个地方估计没有洗干净吧。”坂田银时不好意思地挪开视线。
　　“既然累了，就不勉强你了。嗳，不过我以后呢，会尽量做得好一点，”土方蓦地双手捧住他的脸颊，不让他闪
　　避。“所以你今后就一直和我在一起吧。”这家伙脸上也有好几处伤痕。
　　坂田银时脸上登时显现出几分羞赧，但嘴上却说：“一直？那是多久啊？啊，我的梦想可是和结野小姐那样的美女结婚啊！唔，不过呢，阿银暂时倒是也没有固定的女朋友，就当陪你玩一段时间也未尝不可嘛。”
　　“切！”土方一撇嘴，以自己的额头贴了贴他的前额，“过了昨天，你今年二十几了？二十七，是吧？”
　　“啊？”坂田银时惊诧，原来这家伙晓得自己的生日啊？
　　“啊什么！我看你这辈子也就这样不温不火了吧，一成不变地守着个不赚钱的便利屋生意，凑合混口饭吃。还结野小姐呢，像样的女人才不会找上你哩，早点老实认命吧！啊，我个人虽也不是啥了不起的人物，但就各方面硬件条件来说，总而言之是比你强不少，和我在一起你不吃亏啊！”
　　“呸！”坂田银时拨掉土方的手，“你刚才的话分明是诅咒！算啦算啦，都说是暂时陪你玩玩，以后的事，谁知道呢！”
　　土方这才想起脱掉西装上衣，“我也又困又累呢，刚才的话可是在神志不清的情况下说的，说不定睡醒之后就改变主意了，到时候你可别后悔！”
　　“哎，谁会后悔啊！”坂田银时揪着土方躺好，让他靠在自己胸前，还不忘帮他掖好被子。“睡吧，现在什么都不要再想了啊。”
　　“我本来准备了生日礼物，还想在公寓里给你一个惊喜，”安静了片刻，土方又说话了，“唉，不提也罢！对了，公寓那边，事情还没有解决利索，你还是先不要去啊。还有啊，外面那两个人，就留在这里，你有什么需要尽管差遣就是了，我会告诉你家的两个小鬼，让他们来看你。你不用担心铁，他已经安全了，总悟带人送他去了我们的会所。”
　　坂田银时迷迷糊糊“噢、噢”应着，实在不想睁眼了。哎，现在这会儿算是劫后余生的幸福吗？算了，这就是最好的礼物啦。
　　*
　　高杉打开放在办公桌上的黑色密码箱，对着里面满满的一捆捆钞票满意地点点头。他从里面拿出两捆，然后将箱子往旁边一推，对河上万齐说：“拿去给大家分了。”
　　“是。”站在一旁的河上万齐利索地阖上箱子，接过来，走出办公室。
　　“喂，你们的份。”高杉将两捆钞票扔到坐在对面沙发上的神威手里。
　　“啊，我对钱没概念呀，如果折合成米饭给我，我倒是十分高兴呢。唔，那就全部交给阿伏兔好了。”神威耸了耸肩说。“不过高杉先生自己一分也不留吗？”
　　“我不需要，只要大家满意，我就算没白忙乎。”高杉说。
　　“噢，高杉先生似乎也对钱没啥概念嘛。”
　　“不是没概念，是不需要。”高杉强调道，“钱多了，不过是累计在银行户头上，用来显摆炫富的数字罢了，我可不稀罕。”
　　“所以我才说嘛，还是折合成米饭最合适，能吃饱不就是最实惠的事么？”神威笑着说道。
　　“呵，你倒是当真对钱没概念，”高杉难得露出开心的微笑，“既不会绞尽脑汁算计金钱，心里又不怀有那么多复杂的想法，我很欣赏嘛。”说完，他闭上眼睛，默默抽烟。
　　密码箱里的钱，是这次和他们合作的帮派送来的酬金。沟鼠组树大招风，被很多帮派组织看不顺眼是众所周知的事。高杉也一直想挑起沟鼠组和土方他们组织之间的麻烦，当然不光是为了自己，也为了从中收取渔人之利，算是一石二鸟吧。刚好一个多月前有个新宿的小帮派找上他，希望他们能帮忙消一消沟鼠组的气焰。于是高杉爽快地答应了，这次盗取沟鼠组内部重要资料的事，可谓一石三鸟了。
　　“对了，高杉先生，你不希望我除掉那个笨蛋吗？”听得多了，神威也开始称呼坂田银时为笨蛋。
　　“如果他太过妨碍到我，除掉也未尝不可。”高杉顿时睁开眼睛。
　　“那就好。不过我希望能在他状态最好的时候，再和他较量，我喜欢公平一点。”
　　高杉没说什么，又点燃一根香烟。该死的坂本辰马说他利用坂田银时，他认为不尽然。当年确实想以坂田银时来刺激辰马，谁晓得那该死的家伙依然默不作声，现在过去这么多年了，居然还和他说什么“忘不了你”，脸皮是不是太厚了？不过，试想一下，如果当年辰马禁不住刺激，冲动地向自己袒露心声，估计自己也不会答应他，原因已隐隐透露给他了――压根就不是一路人，既然知道如此，那为何还要继续和坂田银时――所以才说不是单纯地利用啊，但也不能说对他的感情有多么特别……罢了，太混乱，描述不清楚！
　　“唔，阿伏兔似乎也不想伤人。”神威想了想，兀自说道。他始终觉得，阿伏兔操纵起重机，从高处放下木料时放水了，不想让仓库的人统统死掉。
　　“做到这个程度已经可以了。”高杉说，“就算救活几个也不碍事。反正沟鼠组那些人也不晓得你们属于那个组织，当时现场那么暗，估计连你们的长相也没看清。”
　　“我可不担心给人认出来。就是觉得既然做了，就不如做绝了。”
　　“呵呵，你当然不担心了，那可是我要发愁的事，是吧？”高杉调笑他道。
　　“哈，那有什么办法呢，我不是那么聪明的人，不擅长动脑筋的事嘛。”神威也冲他笑起来。
　　*
　　土方醒来离开病房时，天然卷依然在睡。出了医院，他立即教手下联系近藤，以便尽管将U盘交给他，并向他说明情况。
　　公寓那边暂时没有异常情况，土方不得不想到，或许这只是一场布局，目的就是为了将沟鼠组的视线引到他们组织身上。如果U盘和沟鼠组无关的话，十号晚上的动乱又该怎么解释，只是巧合而已吗？他本能感到绝不是这么简单，几件事之间绝对有连接点。也许应该照近藤的建议做，尽快推掉那间公寓，可他还有有些舍不得，并不是因为现在退租会损失租金，毕竟和天然卷在此度过了大半年的光景，公寓里存下了不少快乐的回忆呀。正因这样，他才不能原谅利用公寓设局的家伙。
　　凌晨，土方办妥了手里的事，再次回到医院。站在病房门口的保镖向他报告，新八和神乐来过了，待了好一阵子，直到傍晚俩人才结伴回去。土方点点头，轻轻推开病房的门。
　　屋里灯还亮着，坂田银时正躺在床上看《JUMP》，见土方进来，只瞟了他一眼，目光便挪回书上。
　　“你怎么还不睡？”土方将西装外套扔在一边，坐在床边的沙发上，随手掏出香烟，冲他晃晃，意思是问他“抽烟，没问题吧？”
　　“啊，随便。白天一直睡，现在当然不困了。噢，下午医生来过，除了说让我多休息，没说其他什么注意事项或者哪里有问题之类的。嗯，估计这一半天我就能回家喽。”
　　土方点上烟，“咦”了一声。“就住在这里休息嘛！着什么急回家啊？”
　　“毕竟是医院嘛，待着心里不踏实啊。”坂田银时将手里的漫画翻过一页。
　　土方四下寻找烟灰缸未果，遂将床头柜上的橘子皮当做烟灰缸，摁灭了香烟，“滋”一声，闻到一股刺激的气味。
　　“别走。”土方爬到床上，像抱抱枕那样，手脚都搭在坂田银时身上。
　　“哎，我只是回家嘛！又不是就此不见了。”
　　“病房我可是定了一月！你不住也得住！”土方的口气很强硬。
　　“啧，”坂田银时将《JUMP》倒扣在床上，“谁教你定的啊？嘁，我可是不记得拜托过你哦。”
　　“我这可是为了你好！”
　　“你瞧，又来了吧！”坂田银时嘴角一歪，表情无奈。“又是那样吧，把你的好意强加给别人。”
　　土方猛一惊，也意识到了，这果然是两人想法中不协调的地方。
　　“啊，得啦，看你一片好心，我姑且再住几天就是了。”坂田银时搔搔头发，“你就别露出那种好像我做了天大的对不起你的事，你深受其害的表情啦！”
　　“才没有。”土方皱着眉头说，“我
　　在想啊，我是真的在替你着想，至于你接不接受则是你的自由，但我还是会按照自己的想法去做，就算你说是‘强加好意’也无所谓。”
　　坂田银时愣怔眨了两下眼，然后妥协似的一挥手。“嘁，随你吧。”
　　“喂，你肯定不知道，”土方抬手捏着他的脸，“我一直蛮担心自己的身份会牵连你，给你带来没必要的麻烦，可相处的这些日子，似乎……你自身就麻烦不断啊！一方面呢，我感到担心，另一方面我却又有些释怀――可以安心和你在一起了，因为说不定我这样的身份，还能帮你解决一些麻烦呢。”他不禁咂嘴，觉得自己的语言表达能力实在差强人意，心里所想的，怎么都不能准确、顺利地描述出来，肯定是这几年没好好看过书造成的，遥想中学时他的作文成绩可不错哩。唉，其实也不能说天然卷自身麻烦不断，只是自己依稀感到他身后隐藏着什么复杂的东西，时不时就会招来危险的蛇信子。
　　“多串君啊，你还真是个傻瓜。”坂田银时拖长声调说。
　　“你不就是喜欢傻瓜吗？”土方不恼，反而笑道。
　　“喂喂，你不要总是自我联想，自我满足好不好啊？”
　　“哼，早晚你会承认的，我等着。”土方说着，掀起他的病号服，“这会儿你可是养足了精神吧？那我们好好做一次吧，就亮着灯好了。”
　　“哎，等等！”坂田银时按住土方的手，“白天你不是说给我准备了礼物么，拿来啊！礼物在哪里？”
　　“嗨，都过期了，还提什么！大不了过些日子，我补一份给你喽！现在……”土方露出不怀好意的笑容，“可不是时候呢！”
　　“哎，你这家伙啊――！”
　　作者有话要说： 本周漫画和动画都停刊|||||
　　一张一弛，偶尔松弛一下也不错诶~~来点砂糖吧~~砂糖和皮鞭要一起下嘛~~
　　咳，是芥末回事，卷卷娘被大家欺负了之后，副长哭着跑过来把他带回家擦洗干净之后天天塞在被窝里抱着，所以卷卷娘喜欢副长~


三十八

　　十二号以后连续几天，天气状况良好，病房外阳光明媚，秋高气爽，颇适合出行游玩。
　　坂田银时站在窗口，看着医院院子里的光景发呆。他伸了懒腰，继而揉揉眼睛，又舒活一下两边的肩膀。住院这一礼拜，休息得实在太好了，每天除了吃饭就是睡觉，然后至多到下面的院子里转一圈，晒晒太阳。对了，只要一离开病房，土方派来的保镖便会跟在后面，赶也赶不走，在这种情况下，想要一声不响逃回万事屋看来不可能呀。
　　他短促地叹气，在窗前踱了几圈，然后一下栽倒在床上。回想医生的话，查房的时候医生翻着手里的检查报告，一本正经皱着眉头对他说，从检验结果看来，目前他的身体没发现什么不良状况，但不能就此便掉以轻心，毕竟有的时候内脏破裂不是立即会出现明显的不良反应，就比如说脾脏破裂吧，曾经有个患者就是这样，腹部不甚被车门重重夹了一下，起初只是稍有痛感，并未太在意，而在一周多以后在家中睡觉时突然去世，送到医院解剖后才发现造成死亡的原因。说完之后，医生板着脸神情凝重地撅嘴打量坂田银时的脸，一只手揣进白大褂口袋里，又对他说，我们医院有责任避免类似状况的发生，建议你最好继续住院一段时间，遇到突发状况，可以及时得到治疗，以免延误病情。
　　坂田银时觉得这是土方的诡计，是他和刚才的医生串通好了，合伙吓唬他，让他不敢离开医院！不过也幸亏是这些天都待在医院里才躲过了应付来万事屋那些麻烦的家伙。
　　十二号那天，泥水平子带着几个她老爸的手下，大模大样来到万事屋，一方面是为了道谢并送上谢礼，而更多则是为了亲自向坂田银时问清楚某些细节才来的。
　　新八大概觉得苗头不对，又或者他认为医院有土方的人在，两组黑道帮派碰在一起不大合适。反正他没有说出坂田银时所在医院的地址，并阻止了神乐向平子透露，只说坂田银时住进了桂先生安排的私人医院，至于地址他们不知道。他和神乐赶到当天的医院时，桂先生已经把坂田银时带走了，要打听的话最好直接问桂先生，不然让就只能等着坂田银时出院自己回家再说。不过这位桂小太郎先生经常在外面做公益活动，联络不上也是常有的事。
　　十三号，平子他们又来了。这天新八和神乐在上学，他们到一楼登势婆婆的店里去询问，依然没有得到满意的结果。登势婆婆只称一概不知，他们也不好为难她。
　　坂田银时倒是很想夸奖一下新八总算学机灵了，可是他为什么要把医院的地址告诉假发啊？！弄得假发前天和昨天都跑来了，叨叨了一堆他不想听的话。
　　假发说十号那天接到了坂本辰马的电话，这可真是稀罕事，本以为他是想捐款或是搞慈善拍卖呢，没想到竟是来打听高杉的。假发觉得事有蹊跷，在电话里再三追问，可辰马也没说出个所以然。于是他便联络了暗中布下的眼线，虽说高杉的具体行动计划依然不详，但确定近一个多月来他一直在部署什么，据说是和新宿某帮派进行了交易。收到消息以后，假发想快点告诉坂田银时，但当时怎么都联系不上，便再次打电话给辰马，故意添油加醋宣称事态紧急，若他还知道什么关于高杉最近的动向赶紧说出来，辰马这才说刚刚和高杉见过面，高杉从早上就强调要送一件特别的生日礼物给坂田银时。假发登时预感大事不妙，结果等他赶到大田区已经太晚了。
　　“礼物……真是够特别啊！”坂田银时本想这么发句牢骚。可他只是歪了歪嘴角，抬头看着天花板，没言语。啊，大田区那边工地的惨剧看来确实同高杉有关了，那家伙为什么要这么做？或许他不是主谋，事件是其他帮派策划的，他只是参与其中一份。假发也说过了他们之间进行了什么交易。看来就是这么回事了，至于交易内容，道上的交易还能是什么光明正大的正经事么？之所以会牵连到自己么……坂田银时倒是对高杉记得自己的生日大感意外，毕竟中学的时候他一次都没有提过。哎，莫不是报复五月份那件事？因为他和假发破坏了高杉他们等等外来帮派刺杀八王子市市长的计划？这倒是像高杉办出来的事。唉，这些家伙怎么就不能消停点啊？
　　坂田银时翻个身，又叹了口气。他坐起来，拿起遥控器打开电视机，实在太无聊了，也只能看电视打发时间了。本想趁这个机会去DVD出租店租几盘成人电影，但一想到有门外那两个家伙不分白天黑夜的在门口、跟着他，他顿时没了兴致。啊，土方这几天也没了踪影……
　　昨天假发临走时，正色称得找机会和高杉理论一番，肯定是这一段时间他都忙动物保护协会的事务，忽略了高杉那边，以为经过五月的事他学得稍微老实点了，果然是他太大意了。
　　“哎，你还真是精力充沛啊。”对此，坂田银时只是没精打采地评论了一句。
　　这个时间，电视台也不播放啥有意思的节目，连续换了几个台，他失去了兴趣，关上电视机，重新拿起搁在一边的《JUMP》。
　　*
　　深夜，土方蹑手蹑脚轻轻走近病房。
　　坂田银时正睡得迷迷糊糊，感觉有人凑到他旁边，在他脖颈后面吹气，手也很不老实地伸进他病号服里面摸来摸去。他不想理会，动了动身子，打算接着睡。
　　土方从后面把手伸入
　　他裤子里面，两手捏住他的屁股揉来揉去。坂田银时感觉有东西从后面扎进了体内，他不由得吭了一声，使劲扭了扭身子。土方不出声，也没停下动作，继续用手指在里面捅来捅去，一边还亲吻着他的脖子。“要么不出现……一来就大半夜吓唬人啊！”坂田银时大幅度动了动身子，依旧没有回头。
　　今天白天再次去会所询问铁，问他究竟记得多少，关于绑架他的那几个家伙。铁说只记得“又子”这个名字，因为当时有人这么称呼她来着，是个黄头发的漂亮姑娘。对他动手的家伙戴着毛线帽子，故意将脸遮住。
　　仅知道一个名字，这点线索根本起不到什么作用！“又子”这名字很常见，要晓得光是东京叫这个名字的年轻漂亮染黄头发的女孩子不知有多少呢，就算知道了姓氏估计结果也差不多，毕竟没有法律规定不能重名重姓。再说，谁也不能肯定“又子”究竟是不是她的真名，况且既然是有计划的绑架，行动肯定不会大意，说不定连相貌都是假的，通过易容之类的，道上的女人本来就都不是简单货色。若她是临时雇来的，只是收了别人的钱，负责将铁骗到巷子里，那就算找到她本人也不会了解到更多情况。土方为此一筹莫展。
　　“噢，你醒啦？”土方说了句明知故问的话，惹得坂田银时一阵生气，他这么做谁还能睡得安稳啊？
　　“嗳，安静点。”土方又说，同时身体贴近他。听近藤意思，U盘已送到松平叔手里，由他转交给次郎长还是怎么着的就让上面的人自己商榷吧。这次好像是沟鼠组自己惹出的乱子，本和他们组织没有太大关系，但为何会牵连到铁，沟鼠组和他们两边都想不出原因，不过沟鼠组显然不大相信他们，但目前又没有明确的证据证实此事与他们组织有关，不然他们大可以拿着U盘向沟鼠组勒索，但现在U盘差不多完璧归赵了，沟鼠组的人就算心里有多么不痛快，表面上也不好说什么，至于私下要不要追查那是他们的事了。反正身正不怕影子斜，近藤最后摊手说。
　　“唔……”坂田银时感觉身体一阵阵燥热，呼吸急促起来，他不由得自己脱掉上衣。说起来，他蛮喜欢同土方做那事，最开始的时候这家伙不得法，总是把他弄疼，然后草草结束，后来次数多了，土方也慢慢熟练起来，而且很顾及他的感受，他挺舒服的。
　　“抱歉啊……”土方在他耳边轻道一句，将自己那东西送入他体内。
　　坂田银时不禁叫了一声。“……哎，这次干嘛道歉啊？”
　　“我……就是有那种心情，你乖乖接受就好了！”土方双眼一闭，将脸埋在他脑后蓬松的头发中。他觉得那天自己说错了话
　　――自己不但没有帮到天然卷一点，还给他带来了灾难。在这间病房里的第一天，未多加考虑之下，趁着一时之兴，说出了那么不负责任的话，太该死了。铁是他硬推到万事屋的，坂田银时为了营救被绑架的铁才赶到那片工地，到底还是因为他的身份、道上那些乱七八糟的纷争给天然卷带来了这场遭遇，而且还是在他生日当天，这家伙太可怜了。果然像他这样的人，是不能和别人走得太近，否则就会给中意的人带来麻烦。
　　“啊、啊……”
　　坂田银时心里想的和土方却正相反。他觉得该说“抱歉”的是自己，高杉针对的是自己，因为铁暂时留在万事屋而受到连累，从而还牵连了土方他们，早知如此，就不该和土方保持这种关系。可是……他自己十分矛盾，从一上国中便注意到了土方这家伙，说不清为什么，看到土方第一眼他便觉得特别开心，顿时产生了戏弄他的兴趣。在他眼里，土方一直是个带些傻气、十分固执的少年，时而表现出木讷的一面，时而又显露出过度热情的一面。他觉得，大概土方内心有一片只属于自己、只有自己才能进入的小天地，独自一个人的时候便沉浸在自己专属的世界里，他不知那个世界里是否有自己的存在――估计没有，也不可能会有吧――国中时，他如此认为，不管怎么说，土方是正经人家的孩子，和他不同，他是不该将土方带入自己的混乱的世界。
　　“哎、哎……你怎么了呀？这几天都怪兮兮的。”坂田银时喘了几口粗气，微微转头问道。“你可别再哭了啊！”
　　“才没有！”土方蹭着他的头发，随即咬住他的耳朵。
　　“从正面……好吗？啊啊，你每次不都说让我搂着你吗？”
　　“不，今天就这样吧。”
　　土方没有接受他的建议。若是面对他，恐怕就不能下决心了。自己是个迟钝的人，而且很慢热，可有时候脾气却很冲动，时常在事情过去以后才察觉到疼痛或伤感剧烈袭来，为此事后没少后悔。幸亏多年磨练的理智足以控制情绪，习惯了喜怒不形于色，别人从外表看不出他内心的惊变。但只剩下一个人的时候，特别是在静谧的深夜，所有有意无意被忽视的情感，就想被月球引力召唤的潮汐一样，来势汹汹地将他吞没。这种情形自从和坂田银时重遇，在夜里和他在一起时得到了好转，窝在他怀里才感到无与伦比的踏实，这个天然卷对于他来讲格外重要，可是――现在自己明显威胁到了他的安全（曾经也想过多次，但都抱着侥幸心理认为没那么不走运），难道还能只顾一己之私吗？那样的话，根本不配说喜欢，说任性也好，将自己的好意强加在别人身上也好
　　，这次自己确实是站在对方的立场上替他着想。
　　就这样，今夜两个人别别扭扭做了一次。
　　事后土方没有向往常一样趴在坂田银时胸前，建议一起洗个澡，说是一身汗睡着不舒服。
　　身体和情绪的兴奋都被挑起来了，坂田银时也不困了，还还是嫌洗澡麻烦，可看到土方一副不达目的誓不罢休的样子，只好起身和他一起走进浴室，不然接下来他也别想踏实睡觉。
　　土方将上衣全部脱掉，光着背脊坐在浴缸边沿，低头默默抽烟。坂田银时动了动嘴唇，想说句什么来着，赞赏一下，这家伙故意摆个忧郁造型也很有魅力什么的，终究觉得此时气氛不宜开玩笑，没有开口。
　　“啊，真可惜啊，一滴酒都没有，哪怕是罐装啤酒也行嘛。”
　　“不可能有吧。”土方抬头看他一眼，“这里可是医院哪。”
　　“对啊，进了医院就不能喝酒啊，无论有病没病，唉。”坂田银时叹气道。“可现在真的想喝酒嘛。”
　　“你的身体，当真没事了？”不管怎么说，在医院里抽烟也不合适。
　　“暂时没事啊，但说不定是脾脏破裂什么的，然后睡着睡着就挂了。”坂田银时双臂抱于胸前道，瞥了土方一眼，想说“这不是你和医生串通好的话吗？”
　　“脱衣服啊。快点。”土方看了看瓷砖地板，估计是想将烟蒂扔在排水口。“让我瞧瞧，你身上那些外伤怎么样了。”
　　“没啥好看的！再说，你刚才不是都――”
　　土方拧开龙头，水顿时从软胶管上的莲蓬头喷出，他以手试了试水温，又调试一番，直到喷出的水全变凉为止。
　　“冲凉我可不干！”坂田银时大力摇了两下头。
　　“知道。”土方轻声回应。
　　“天亮我就把人撤走，你愿意继续住院或是觉得身体没问题了可以回家，都随你便。”
　　坂田银时“咦”了一声，这家伙咋一时一变，这么快决定放弃对他的“软禁”了？
　　“有什么好吃惊的，”土方弯着腰往浴缸里放水，“因为我们组织里的事，波及到你了，出于歉意我已经付了治疗费，怎么说这也可以了吧？”
　　噢，原来他刚才道歉是为了这个啊！坂田银时咂咂嘴，“我可没要求你们哦，都是你自愿的。”
　　“嗯，是啊，但我觉得还是得跟你说清楚。”
　　“哎，行了，我知道了。”坂田银时不耐烦地挥挥手。
　　“至于公寓那边……”土方迟疑片刻，直起身子，“大概要退掉了。”他真不想说这句话，很快后悔，又补充一句，“那边被人……总之，实际上麻烦比想象中大多了，可能没法再待了。钥匙的话，你邮寄给物业吧，或
　　者直接扔掉，弄丢租来房子的钥匙也不是什么大不了的事。”
　　坂田银时站在原处，只是面无表情地盯视着土方的脸。土方不由得转过头去，他没能在天然卷眼中看到预想中的惊讶或狐疑，他那空漠的眼神仿佛曾经在哪里见过。
　　“噢，我明白喽。”过了几分钟，坂田银时淡淡应了一句道，脸上的表情依然波澜不惊。他转身走回房间。土方通过浴室敞开的门看到他换下病号服，从柜子里拿出自己的睡衣穿上――应该是万事屋的小鬼拿给他的，简单整理一下床铺，便躺了上去。
　　土方顿时觉得胸腔里也被灌满了凉水，稍微一动，水就要从什么地方涌出来了。他阖上浴室的门，慢慢将头扎进同样满是凉水的浴缸里。
　　躺在屋里床上的坂田银时当然没有安然入睡，他不清楚短短几天土方态度骤变的原因，也不想搞清楚，对于自己的事他时常会拖拉犹豫，这次给铁和土方带来的麻烦，他心里本就有些过意不去，也曾想过要和土方保持距离，就是生怕发生类似的事。土方总强调，遇到麻烦要告诉他，他十分想替自己做点什么之类的，自己可是生怕给他找麻烦，怎么可能开口拜托他呢？今夜，土方主动说出类似今后要保持点距离的话，是不是可以松口气了，因为不用等自己先开口？
　　他翻了个身，见浴室的灯还亮着。土方怎么还不出来，洗个澡要那么久啊？一声叹气，他摇摇头，还是站起来走到浴室门口，敲了几下门。“喂喂，还活着吗？”
　　里面没有回应，坂田银时握住门把，一使劲将门拧开。眼前的场景令他大为震惊，这家伙当真寻短见啊？！
　　“你这是干什么呢？！”他立马上前，揪住土方的头发将他的脑袋从浴缸里提出来。
　　“别管我！我这是在练习憋气！”土方一抹脸上的冷水说。
　　“嘁！”坂田银时翻翻眼球。“要死离我远点啊，不然你可死不成……我会忍不住救你的。”
　　“你是不是总是这样？”土方猛然冒出一句，“不顾自己的性命，抢先救那些有危险的人？”
　　“啊啊，不由自主就……”坂田银时搔搔头，“其实我也不想的嘛。”呃，似乎刚才怅闷的气氛这会儿一扫而光了呢？
　　土方垂下眼睛，他湿透的头发不断淌着水。坂田银时拿过挂着墙上的毛巾，盖在他头上帮他擦头发。“这家伙刚才还故意对自己说些冷淡的话，自己干嘛还非伺候他不可呀！”他想。
　　“我，”土方没有动弹，任由坂田银时帮他擦干头发上的水，“我真希望天一直都别亮，今夜就这么持续下去。”
　　“傻瓜！”坂田银时不禁骂道。“这几天你是不是精神出
　　了问题啊？建议你也住院检查一下吧。”
　　此时一见到天然卷，而且他还这么关心自己，土方心里果然动摇了，刚才自己所说所做的简直就像小孩子在耍脾气一样，土方不由气恼，为何自己在这天然卷面前总显得那么小器呀？
　　“啊，这样吧。”坂田银时拿开浸水的毛巾，站起来在水池边拧开。“你先带着门外那两个家伙回去，哎，有什么事等想清楚了再说吧。到时候，如果你愿意跟我说的话。”
　　“那，我回再去万事屋的。”土方一撑地板站起来。他走出浴室，拿上自己的衬衣和西装外套，离开了病房。
　　坂田银时深深吁了口气，心中竟有一丝庆幸――土方不会彻底和他断绝联系。诶，转念却立即为自己的庆幸感到羞愧，觉得为了土方或喜或忧的自己实在不洒脱啊。
　　作者有话要说：依旧是砂糖？？咳咳，土方只是深度中二病中毒而已~~~不过这样正好，恩恩，他需要卷卷娘的照顾，没有卷卷娘可不行~~所以咱最支持土银哦~~至于高银就不是这种关系了，感觉矮杉需要的是绝对忠诚且不离不弃，咳，再说矮杉这个女王攻不缺后宫，候补情人一排排啊，想攻想受都可以嘛，所以就不要和土方抢卷卷娘了呗~~
　　矮油，天气冷啊==真讨厌，冻死我了，我最讨厌冬天了，懂得我脑仁疼，眼球疼，连带眼眶子疼，就是坐在有暖气的屋里我还穿着棉袄，抱着热水袋==冬天究竟什么时候才能过去啊！！！我只喜欢夏天好不好啊？？顺便一提，冬天光大腿穿黑丝这种事我一次都没做过，对于我来说无异于自杀啊|||穿毛裤还不乐意出门哩==


三十九

　　哎，前些天明明阳光那么好来着。
　　坂田银时反手拎着背包带，将包挎过一边肩膀搭在背上。他边仰头望着天空边朝万事屋方向走去，真是没想到迎接自己出院的竟是个大阴天，实在教人心情郁闷啊。
　　看来家里也是冷冷清清喽，新八前天来医院的时候就说了，他和神乐都要上学，后天不能来了。坂田银时在二楼万事屋招牌下站了片刻，又瞅了瞅一楼登势婆婆小酒馆紧闭的拉门，他歪头短叹一声，迈开步子，走上楼梯。
　　“哎，我回来喽。”
　　尽管知道不会有人出来应答，坂田银时还是冲着玄关招呼了一声。随后他将背包搁在地板上，脱下鞋子，沿着玄关朝客厅走去。即将走到客厅门口时，他突然停下脚步，里面OO@@的声音是怎么回事？他轻轻将客厅关着的拉门错开一道小缝，猫着腰将眼睛贴过去，窥视里面的动静。
　　猿飞菖蒲正坐在办公桌后面的椅子上，脸上一副沉浸于自我想象中的陶醉相，她的头上――坂田银时认出了那是自己的内裤，她竟将自己的平角裤套在脑袋上！等等，还有，她怀里揣的那些……莫不也是自己的内裤？！
　　“哎呀呀，阿银每天就像这样，坐在这把椅子上吗？”猿飞不禁扭动几□子，自言自语道，“还有这张桌子！阿银肯定无数次趴在上面！唔，就像、就像这样！”她大大打开双臂，差不多将整个上半身都趴在了写字桌上。
　　在门外看到这番光景的坂田银时不禁一阵阵恶寒，哪个正经有教养的女人会这么干啊？！私闯民宅，偷男主人的内裤，还把内裤套头上……噢，差点忘了，她哪里算是正经女人啊，向来就是个女变态！
　　“嘿――！”坂田银时“刷”大力推开拉门。“你快点给我滚出去！”
　　“呀！”猿飞先是一惊，瞪大眼睛，继而连忙站起来，小步快速挪到他面前，微微鞠躬道，“阿银欢迎你回家！”她这一低头，脑袋上的内裤掉到了地上。
　　“你不在家的这段时间呢，我可是尽到责任，将家里的一切收拾得井井有条呢！”猿飞没有丝毫羞愧，反而理直气壮地接着说道，“这些天你究竟去哪里了啊，小猿可是很想你哦！”
　　“哎哎，好像和你没关系吧？”
　　“哈！既然你回来了，我就不追究啦！男人嘛，都是喜欢跑出去风流的，不过只是玩玩而已，只要他最后肯回家，那么作为妻子就不应该计较那么多。”看来猿飞又进入了自我联想的世界。“啊，我想你肯定饿了吧，我特意给你准备了纳豆拌饭！”
　　“我才不吃那东西！行了，行了，我想休息一下，拜托你出去吧。”和这个变态女纠缠下去就没完没了了
　　，坂田银时二话不说将她推出门外。
　　嘁！打发走了猿飞，坂田银时一路弯腰捡起掉在地板上的内裤，刚才被她这么一搅合，心情又郁闷了几分。
　　坂田银时走进厨房，打开冰箱门，发现里面赫然摆着几罐草莓牛奶，心情顿时好转。他拿出一罐，撕开包装上的开口处，直接喝起来。
　　在医院的时候，新八就告诉他，不用担心万事屋这边，因为最近一个委托人都没有，教他尽管安心休养就是了。哎哎，这哪里是啥好事啊！没有委托人就意味着没有工作上门，没有工作那就赚不到钱，赚不到钱这月别说房租，就连生活费也成问题呀！
　　他摇晃着手里的半罐草莓牛奶，重新来到客厅。在猿飞刚才坐过的椅子上坐下，沉吟片刻，拉开写字桌右手边第三个抽屉，最上面安然躺着一把钥匙――土方公寓的钥匙。他捏起钥匙，在眼前端详了几秒，又放在手里掂了掂，土方的意思是反正用不着了可以直接扔掉，哎，真的要扔进垃圾箱吗？
　　一晃到了中午，登势婆婆来敲二楼的门。
　　“喂，收房租的话，暂时可是没有啊。老太婆你也知道，阿银这些天不在家，没法开工赚钱啦。”坂田银时不打算开门。但老太婆就是站在门外不下去，他只好挠挠头皮，走到玄关。
　　“哎，我不是都说了，没钱啦，暂时没钱。”他皱着眉头，冲老太婆挥挥手。
　　“喏，拿去。”登势婆婆塞给他一只塑料袋，上面印有一家和式料理店的标志。她另一只手两指间夹着香烟，她吸了一口，说：“只是店里的熟客请客买来的而已。”
　　“哦？”坂田银时怔了怔，继而连忙点头，“噢、噢，那我就不客气收下喽！话说不会已经变质了吧？”
　　“恚　钡鞘破牌庞治了口烟，双眼一瞪，“吃不成随便你！房租和清洁费，你上个月的还没缴清哪！”
　　“哎，哎，这个嘛！”坂田银时搔了搔头，“不是说了，最近都没开工，所以――”登势婆婆一摆手，阻止他说下去，“你这家伙，多少给我注意点，不要老是给别人添麻烦。”
　　坂田银时思忖她话里的意思，想起来了，新八还说过平子这丫头带着一些人到老太婆的店里问东问西了，不过老太婆没给他们什么好脸色就是了，好像这几天那些家伙就一直没再来过。
　　“啊，不用担心嘛！老太婆你不是信奉神明嘛，那些家伙会保佑你啦！”
　　登势婆婆顿时白了他一眼，“得了，我是说你自己最好也小心点。好运可不会总是跟着你哪，这和信不信奉神明是两码事，神仙也有疏忽或者需要休息的时候，哪会无时无刻地保佑人们哪，不然的话世上就不会有这
　　么多人出车祸什么的了。”说完，她大大吸了一口烟。
　　“嗯，我知道啦！”
　　“那就好，我下去了。”登势婆婆转身走下楼梯。
　　“哎，谢喽！”登势婆婆扭过头，表情略带疑惑。坂田银时指了指手里的外卖塑料袋，冲她笑了笑。登势婆婆哼了一声，继续走下楼梯。
　　吃过登势婆婆送的午餐，坂田银时躺在沙发上，一边翻《JUMP》一边以守株待兔的态度期待委托人上门。
　　大约两小时以后，外面的门铃当真响了起来。
　　“来了――”坂田银时一跃从沙发上跳起来，快步走去开门。
　　想不到门外站的居然是月咏！她是来找猿飞菖蒲的，据说上次猿飞已经答应到她新宿的店里做兼职酒吧招待，好像是一星期工作三天的样子，起初蛮顺利的，可是近半个月来猿飞突然不出现了，既没有请假也没有任何交代就不来上班了，她又怎么都联系不上猿飞，便想到了万事屋，兴许坂田银时知道猿飞的去向。月咏说前几天来过一次，但万事屋没人，只好今天再次拜访。
　　坂田银时告诉她，猿飞早上才在他家出现过，不过已经走人了，或许她还有其他必须做的工作，至于具体做什么嘛，他可就不晓得了，当然也没想到过问。
　　月咏叼上玛瑙滤嘴，点点头“噢”了一声，随即打算转身走人。忽然她又想起了什么，从上衣口袋里拿出一张折好的纸交到坂田银时手上。“我在更衣室里发现的，若是你再见到小猿飞麻烦你还给她。还有，教她和我联络。”
　　“这是什么东西啊？”
　　“你看看不就知道咯。”月咏将一根香烟接在滤嘴上，用打火机点燃。
　　原来是张中学发给每个学生的调查表啊，微微发黄的纸张看似有些年头了。坂田银时凑近，仔细一瞧，表情不禁垮了下来，猿飞那家伙竟交这种东西给班主任？！调查表上无论是升学，就业，继承家业还是其他志愿，猿飞菖蒲均写道：和三年C班的坂田银时结婚。不消说，这份调查表肯定没有通过，估计是被班主任直接退回去了。
　　“哇！这种东西直接团起来扔掉就是了嘛。”坂田银时对月咏说道。
　　“那怎么行，看来很重要的东西呀，估计她一直带在身上呢。所以我觉得由你亲自还给她才对。”
　　她绝对是故意的！难怪找不到猿飞，她会跑到万事屋来询问哩！坂田银时直咧嘴，这回误会可解释不清了。“好吧好吧，万一她来了，我还给她就是了！”
　　“记得让她和我联络。那我走了。”
　　坂田银时关上门，挠着脑袋走回屋里。看看吧，他身边的女性一个个都是这副德行，行为莫名其妙、无厘
　　头，女人味和暴力倾向交替出现，总得来说没有一个能算得上是正常的女人。
　　回到客厅，他绕道办公桌后面，将调查表放进了写字桌右边第二个抽屉里。唔，即使对猿飞没有特别的意思，也没必要反应过于激烈嘛，他觉得。拿起写字桌上的半罐草莓牛奶，接着喝了几口，土方说还要来万事屋的，不知什么时候会过来呀。
　　*
　　天然卷已经离开医院了。土方站在办公室百叶窗前发呆。近藤和冲田，一个坐在土方旁边的转椅上，一个坐在沙发上，手里都拿着一部掌机打游戏。
　　看来近藤是一点都不担心沟鼠组那边会有什么报复行为，似乎U盘还回去了，这事就了结了。不过目前看来，那边的确没有明显的动作，或许是先忙着平息组织内部的麻烦，暂时顾不上其他的。
　　土方将把守在公寓的人也撤掉了，估计那边暂时也会恢复往日的平静。令他实在不能释怀的是，为什么会有人将目标锁定在他身上？就算沟鼠组的人收到小道消息，U盘可能在他们组织手里，但也不可能一下子就确定持有人，不然早就直截了当把他“请”去了，可是组里其他人身边均没有发现异样，唯有他租的公寓里出现了录音笔，这要怎么解释？或许这是两件事，沟鼠组内部重要资料被盗和他的公寓被窃听是不同的人干的，曾经的仇家不知从什么渠道得知了沟鼠组的事，借此报复自己，让自己误以为被沟鼠组的人盯上了，从而去和他们起冲突。究竟是谁或是那伙家伙干的勾当？！
　　“十四，你按我说的话做，把公寓退掉了吗？”近藤忽然问他。
　　“啊……”土方动了动嘴唇，“我琢磨着呢。”
　　“哎呀，这种事有啥好琢磨的！早早推干净了，你就省心了嘛！”近藤说。土方和他讲过刚才那番推想，怀疑是自己被过去哪个仇家盯上了，可是道上接触的那些人有哪个能称为真朋友的，要揪出做这事的家伙，范围实在太广了，也不能在不确定的情况下贸然采取行动。但近藤对他说，既然那家伙的目的没有达到，大可以忽略，若是连别人没有成功的报复计划都一一计较，那还真是没完没了了，何况又没造成多少损失，自己日后谨慎就是了。
　　“老大，我说你是不是心放得太宽了？”
　　“哪里的话！刚平静没几天就发生了这种事，我也烦恼着哩！不过不过，我只要见见阿妙小姐，和她说上一会儿话，烦恼就顿时烟消云散啦，哈哈！”
　　也包括被她修理吗？土方心里暗自接话道，老大你这根本是受虐狂心理吧？
　　“十四，要是你也有这样的人就好喽。”近藤又说，“遇到不幸的事之类的，只要想到她
　　就觉得没什么大不了的，一见到她立即感觉就算天塌下来也无所谓。如果你也有个这样的人，就不会像现在一样愁眉不展啦。”
　　土方晃了两□子，坐到冲田旁边，抽起烟来。近藤的话让他想到了天然卷，意中人啊，其实他也有哩。嗨，什么厌恶女人吃醋时丑陋的嘴脸，对交往过程中的麻烦事感到无力那些，说到底全是借口罢了，因为并不中意，只想逢场作戏，所以对方任何一点缺点就都变得无法容忍。而遇上了真正喜欢的对象可就不然了，正因为喜欢所以便会包容对方种种样样的缺点，甚至会将缺点视为优点，啧，土方徐徐喷出一口烟雾，可是他恰恰不能和真正中意的人走到一起，事实已经证明了，那会给他带来危险和困扰。
　　“土方先生不是最合适打光棍的嘛。”坐在一旁的冲田嘴里冒出一句。
　　“不要这么说嘛。”近藤放下手里的游戏机，“我差点忘了，总悟你不是告诉过我来着，十四他有个染银色头发的情人嘛！现在怎么样了，分手了吗？”
　　土方还没来及解释，冲田就说：“老大，你还忘记了入赘的事吧，我说柳生家哦。”
　　“对呀！”近藤一拍脑门，“分手了好呀！这下就能和柳生家的千金交往了！那个，十四，你自己不好意思的话，我替你和阿妙小姐说说，让她帮你们搭个桥吧！”
　　又来了！土方极其不悦地将香烟摁灭在烟灰缸里，真是烦死人了！“你们这么喜欢柳生家那位，就自己去好了嘛！”
　　“啊，我可不行，柳生九兵卫似乎比我年纪大一些，我不喜欢年长的女人。”冲田说。
　　“哎呀，可是我已经有了阿妙小姐嘛。”近藤跟着说。“想来想去，也就只有十四你最合适入赘啦。”
　　“我呀，最适合打光棍了。”土方自虐地说道，然后径直站起来，推门走出办公室。
　　带着保镖来到停车场，坐进车里，土方想了想，吩咐司机开车。
　　国中一年级和二年级，土方觉得总是招惹自己的天然卷真是讨厌。到了三年级，天然卷被分去了所谓的“放牛班”，每天在教室里看不到他那颗乱蓬蓬的脑袋；忍不住打盹时没有人蓦地捅他肋下，拖着声音叫声“多串”，他又感到失落。走过“放牛班”的教室，他总是不经意朝里面巴望天然卷的身影，可是他们已是毕业班的学生，班主任已不再强调出勤问题，“放牛班”每天出现在教室里的学生寥寥无几，一个星期他在学校碰到天然卷的次数甚少，这更加深了他心中的失落。土方知道自己迟钝晚熟，当时心中产生的失落，他并不大清楚是为什么，再者他想考一所相对好些的高中，也没有多余的精力考虑自己
　　那些乱七八糟的心情。
　　透出车窗，土方看到了熟悉的小区。深色的奔驰慢慢停在小区入口附近，土方挥手教保镖留下来，独自走向那所熟悉的公寓。
　　他期盼着一打开门便能看到熟悉的情景――天然卷横卧在液晶电视机前，一边吃零食一边挠腰挠背。
　　当然不会出现！土方暗骂自己傻瓜，此时天还亮着，在医院里自己又亲口告诉坂田银时，要退掉公寓，他怎么还会来！
　　他将门关好，轻轻一步步踱进厨房。流理台和餐桌上均有一层薄薄的灰尘，他用手抹了一把，而后掸了掸手指。冰箱里仍存放这一些天然卷买了的食材，只是包裹在保鲜膜内的蔬菜明显打蔫了。看来天然卷真的一次都没有来过啊。拉出餐桌旁的椅子，土方坐在桌前，一边敲着桌面一边望着厨房的天花板，他想当年怎么就没想到问问天然卷将来的打算呢，国中毕业之后的打算，如果那么做，也许彼此不至于分开这么久。喂，自己这些年究竟都在想什么呀！
　　到底要不要去万事屋？土方踌躇着，天然卷还在等着自己冷静下来想好了，和他说点什么吧？可是能说什么呢，为何他好所以今后别来往了？其实他的打算是慢慢冷却，若是他一直不主动和天然卷联络，想必天然卷也不会主动纠缠，那家伙不是凡事刨根问底的人。这是最好的办法了吧？
　　*
　　回到万事屋后来这几天，新八和神乐还是蛮够意思的，每天放学都来报道。坂田银时的身体早就恢复了，他想类似脾脏破裂那种小几率事件也不会在他身上应验吧？去医院复查之类的就免了吧。
　　但是啊，万事屋还是没有客人来访，平子他们也没来。电话预约倒是有几通，工作的内容无非是委托帮忙遛狗或是定是给家中的宠物喂食，都是花费不了多少时间的小工作。这教坂田银时有点提不起精神来，不过就算不是，他整日也依然一副无精打采的样子。
　　白天照例光顾常去的柏青哥店，店内正在搞酬宾活动，说是只要消费累计到多少，就赠送毛巾等日用品。坂田银时对这些没有多少兴趣，不过最近幸运女神似乎对他有所青睐，不是说大难不死必有后福吗？这几次都赢了些小钱，于是叫上长谷川一起到小酒馆喝几杯。总的说来，生活恢复了以往的正常状态，但他觉得心里依然有些不满，反正快活不起来呀。
　　“喂，阿银，这是什么啊？”长谷川不经意瞟到了旁边人手腕上绑的东西。
　　“哈？”坂田银时愣了一下，不由得看看左手腕。他执起酒杯，呷了一口，说：“钥匙嘛。”
　　“我知道啊，不过干嘛绑在手上啊？话说这不是你家大门的钥匙吧？”
　　“上锁没意义嘛，放心啦，不会在你露宿街头的时候将你拦在门外啦！”坂田银时冲他摆摆手。
　　“切！”长谷川仰脖喝干了杯里的酒，“我才不是那个意思哩！不过到底是开什么的，莫非是保险柜？”他鼻梁上的墨镜似乎闪出一道兴奋的光。
　　“哎哎，哪种东西怎么会有啊！”坂田银时没好气地回答，“不然我也不用辛辛苦苦工作了嘛！就是一把普通的钥匙嘛，你也真够八卦的！”
　　“我不过是无聊，随便问问而已嘛！”
　　“行啦行啦，还去下一家再喝几杯吗？”
　　“唔，要是你请客，我倒无所谓啊。”长谷川一耸肩。
　　“那就走吧。”坂田银时将钱递给老板，从椅子上站起来。反正土方那家伙说没用了，扔掉也好留作纪念也罢，都差不多吧，他低头看了看那把公寓的备用钥匙。
　　作者有话要说：牛郎篇！牛郎篇！！！！！不过大猩猩真可怜==


四十

　　早上例会结束后，山崎告知土方今天该去牙科诊所了。
　　由于长期吸烟，加上有喝咖啡的习惯，定期去牙科诊所成了土方的习惯。其实他对牙齿健康问题看得并不是很重，但偶尔牙痛起来实在难捱，他又是在意仪容仪表的人，总归觉得说话的时候露出带着烟渍的黄牙难免教人沮丧，便最多间隔两个月必去一次固定的私人牙科诊所清洗牙齿以及做牙齿保健，日子基本定在月底。
　　土方刚一进诊所，看到中年医生已搓着手站在诊室门后等候。他吩咐保镖待在走廊里，独自走进诊室。每次到了接待他的日子，这家私人诊所便会推掉当日其他的预约，专门为土方一人服务。土方对此倒是常感到有些过意不去，付费的时候往往会多比诊费多支付一些。若是黑道成员去某些公共场所，比如咖啡店、茶室什么的，要求店家提前清场只招待他们的人是常有的事。
　　尽管已多次光顾牙科诊所，可当坐在特制的诊疗椅，以半仰卧的姿态面向天花板时，土方心里仍不免紧张，这令他产生了一种任人宰割的心情。都这么大年纪了居然还怕看牙医，可笑！他定了定神，按照医生的要求，以清水漱口，将水吐在头一旁的小水槽里，然后张大嘴巴。
　　土方的私人事务基本由山崎包揽，类似的预约事项他都一一记下，并提前做好安排，届时提醒土方。这家诊所就是山崎找到并谈好确定下来的，土方本想指责他用不着搞得这么郑重其事。其实土方坚持按时来诊所也有这方面的原因――他不想别人觉得他在摆谱。毕竟已经定好了，医生推掉其他病人的预约在这里等他，而他说不来就不来，别人看起来岂不就是故意在拽么。虽说就算故意摆谱了拽了，在道上也是司空见惯的事，或许别人根本不会特别在意，但他就是不想那么做，不想让人产生“黑道上的家伙不就是那副德行么，自以为了不起。哼，反正一般人也管不了他们当然就为所欲为了”的想法。
　　听到器械微微的转动声，土方不由得攥紧了拳头，闭上眼睛。医生早就介绍过，本诊所拥有行业内最先进的器材，什么超声波洁齿之类的，好多他不懂的概念，也无心认真去听。其实除了拔牙大概比较难忍，其他治疗和检查项目并不太痛苦，但在这种气氛下他就是无法做到放松精神。
　　医生见状，示意身旁的助手打开播放器，诊室内顿时响起旋律舒缓的音乐。这是为了消除病人紧张心情的策略之一。
　　就在上周末，近藤被松平叔教训了一番。
　　受到新条例的制约，夜晚公然大肆站在马路上揽客的外籍女郎急剧减少。不仅如此，除了在指定的地点，其他街头一概不许拉客，
　　不然直接逮捕，并追讨拉客人员所属夜店经营者的责任。“外带”夜店也频频遭到警方临检，总弄得店里的小姐东躲西藏，客人也不大敢光顾了。受此冲击，近藤他们的非法夜店和情人旅馆的收入缩水不少。不止他们，恐怕全东京黑道的夜店生意都受到了不同程度的影响。
　　“噢，你的意思是，最近总有人找你们麻烦，所以顾不得生意上的事了？”松平叔斜睥着近藤慢悠悠说道。
　　“我问你，在道上混的，是不是只有你们被人找茬？！哼，大家还不都是一样！一边平息身边的乱子一边谋求自身发展……都像你这么窝窝囊囊的，干脆统统洗手回家种地得了，不要混了！你又不是第一天在这条路上走，早该明白嘛！”松平叔大手一挥，指着近藤的脸，一字一顿地说：“从你自身找问题。
　　“别拿这些连借口都算不上的理由来搪塞。呵，因为最近身边麻烦事太多，理所当然就影响生意了？――这像什么话！我们手里大多数买卖就是不正当的，是政府不允许，一开始不就是这样嘛！现在，政府制约了一些，那就想别的渠道嘛，思想活络一点。年轻人！”松平叔叹了口气，“老一辈早晚都要金盆洗手的，以后就是年轻人的天下了。我的意思，你懂吧？以后没有了我的关照，你该怎么走，该想一想了！别把时间都耗在泡马子上！唔，如今网络很发达嘛，黑网站上不是有很多卖各种子弹的嘛……这个，剩下的事你自己琢磨吧，叔叔我可没教你违反枪支法呦。”松平叔阴阳怪气地咧嘴笑了。
　　近藤赶紧唯唯诺诺应着。本来他是希望松平叔给他们支个招，指点一下今后的发展，却碰了一鼻子灰回来，但思忖一下，老爹教训得没错，被人算计甚至是伏击，这类事道上的人都会遇上，若光是应对此类事件便手忙脚乱就是能力不足，再说，这次沟鼠组的事也多仰仗老爹压下了，里面很多细节详情他不甚清楚，目前看来他们组织本身并无多少影响，不止这次，组织里的麻烦自己掌控不了时老爹都会出面摆平，这种情况下还疏忽搭理生意实在说不过去呀。
　　感觉医生从面前离开，土方慢慢睁开眼睛，上下环视一遭，不自然地动了动下巴。这几天，一闭眼就是这件事。近藤在办公室里和他们严肃地讨论过之后，不出两日便故态复萌，整天抱着3ds游戏机，左一声阿妙小姐长右一声阿妙小姐短的，一副天塌下来也不愁的样子。土方心情凝重地叹了口气，看来拓展新生意的事必然落在他头上了。他早就听说过黑网站这回事，还有一些个人站点，上面销售什么都的都有，他尽管经常用到电脑，但对网络也仅限于最基本的操作和应用，
　　至于涉及更深入的东西则无可奈何了。看来想利用互联网赚钱，需要学习的东西还有很多，只靠技术员恐怕不行，类似于核心机密的东西必须亲自管理才放心，土方也考虑着要不要先找左道旁门的那些网络代理商之类的家伙谈一谈？
　　“经济不景气呀。”医生摘掉口罩抱怨道，“这里的预约逐年减少啊，什么现在的人越来越重视牙齿健康问题啊，牙病很少致命又不在医疗保险范围内，收入不富裕自然就顾不上了。和器材代理商总也谈不拢呀，进口新设备的价格贵得惊人，私人牙科诊所比的就是设备，医生的技术倒是次要了。土方先生，您想也知道，若是一看诊所简陋的设备，不禁会皱起眉头掉头就走吧！谁会到看着就脏兮兮不卫生的地方治疗口腔问题呢？”和土方多少熟络后，这位医生的态度不像一开始那么拘谨，偶尔会聊上几句无关紧要的话。
　　土方转了转眼球，点了下头，表示理解他所说的。不光是黑道，现在哪里都不好混，公司大规模裁员，小型企业破产，新闻里频频看到，早已麻木了。其实大家都一样啊，都在努力挣扎着在现今这种窘境下生存下去。唔，今后当真打算在互联网上谋发展，这就要着手准备了，这么着，以后白天也要忙起来喽。不过这样刚好冲淡了对天然卷的念想。话说回来，那晚离开医院病房后，便再没见过那家伙，亦没有联络，唉，那家伙肯定不会为经济景不景气发愁吧，想必便利屋那类小本经营不会受到多少冲击。
　　*
　　天气比半个月前稍微凉了一些，出门只穿一件短袖T恤不行了，得加件外衣。不过不需要工作，就不一定出门啊。
　　坂田银时仰面躺在沙发上，一只胳膊垫在脑袋下面，看着另一只高高举起的手里捏着的公寓钥匙。土方一直没来万事屋，他也隐隐感到了些什么，但对方不打算明确表态，他也不想主动多问什么，就这么顺其自然吧。
　　昨天平子独自来了，又嚷嚷什么让他入赘的事了，并声称绝对相信他的人品，他肯定也是沟鼠组资料遭盗的受害者，前几次带人来就是想当面道谢，毕竟他救了少当家，就是那个三七头的家伙，但是当时新八怎么也不肯接受礼物，平子又问不出他去了哪家医院，只好打道回府了。
　　平子认为三七头十号那天太莽撞了，那么重要的资料失窃，谁都心急火燎，但也该分析清楚再行动，首先只凭一通陌生电话告知资料在大田区某某仓库他就风风火火带人过去了，这也忒鲁莽了，不想想世上哪有这么巧合的事？打电话的陌生人怎么刚好知道资料失窃的事，又为何不计报酬，告诉他们失窃的资料去向？摆明了就是个圈套，
　　可他还硬往里钻！真是太蠢了！想不明白为何会将少当家的位置交给这么个浮躁的家伙。
　　她言之有理，坂田银时也觉得是这样，但关于那件事他并不想过多了解，既然事情已经过去了，就翻过那一页吧，他不喜欢纠缠个没完。
　　“对了哦，大哥，你知道吗，关于当天被绑在仓库那家伙，他好像是辖区在原宿的某个警察的弟弟哦。”
　　坂田银时知道她说的是铁，但听说了铁的身份还是教他有些吃惊，虽说铁在万事屋待了一个多月，对他的身世几乎一概不知。
　　“呃，所以这件事呢，我觉得不光是针对老爸的组织，还顺便报复一下政府近来的行为。有人想借机惹恼警察，再让那些警察继续找老爸的麻烦。”
　　“……”坂田银时脑子里想的是土方知道铁的身份不？应该是了解的，既然这样，他怎么还和同警察有关联的人接触？从铁的言行看来，他一点也不愿意脱离土方他们，排除了强行扣押的可能。莫非土方是将铁藏在万事屋以保证他的安全，他提前收到了什么风声不成？
　　“大哥，怎么不说话？”平子眯眼笑道，“老爸说不让我管这些事，可我觉得不甘心呢，大哥要是还能想出什么可疑的地方，一定要告诉我哦。”
　　“哎，我什么都不知道呀。”坂田银时说。平子应该知道了他当天是为了找铁才会到仓库的吧？估计三七头在医院里告诉她了，看来她调查过了，有十足把握，他同警察无关。
　　事发至今，坂田银时一直没见到铁，自然也没法询问他被绑走的内情。关于十号当晚的事，还有很多谜题未解开，如若和他猜想的一样，土方是提前收到了什么风声才特意将铁安置在万事屋的话，那土方他们的组织岂不是早就被算计在内了？帮派间乌七八糟的纷争，土方从来不向他提起，他自然无从得知土方他们究竟招惹了谁，又或者谁故意想找他们的茬。这事已确定高杉有参与，说不定――
　　坂田银时脑中闪过一念，他刺棱坐起来。高杉是不是得知了，他同土方之间的牵连才将他们组织算计在内？他觉得这种可能性十分高，这样一来，可以推翻平子“报复政府近来行为”的猜想了，完全同警察和政府无关，纯粹是他们的个人恩怨导致的。但他不会把这些告诉给平子。
　　“女人大多数都是不可靠的。”
　　他闭上眼睛，回想起高杉和某位千金约会回来时所说的话。所谓的约会不过是为了从她口中套取她父亲手里值钱物品的存放方式，为今后的行动节约时间。
　　“口口声声嚷嚷着你有多么重要、多么多么爱你什么的，千万不要相信！更不能被她们一时陶醉之下的话语和行
　　为冲昏头脑，或许你会觉得只好能得到她们，自己根本不会吃亏。那可就大错特错了，你自以为是得到了她们，反过来讲，不如说她们得到了你。上了床，就算得到她了吗？说她如愿以偿得到了你也不算错吧？不要把什么男尊女卑的性别观念看得那么重，以为什么上床了吃亏的一定是女人，哼。用身体当武器，摆布男人的聪明厉害的女人多得是呢！
　　“啊，当她们得到了你，之前那些执着的爱语便统统烟消云散，过不了多久便能将你弃之不理，你还没回过神来的时候，她们又投入了别人的怀抱，才不会管你死活。就是这样，女人心狠起来，男人是比不了的。所以，掌控她们最好的办法就是吊着她们的胃口，让她们永远别得到你，当然这个尺度得把握得当。这样，她们便会终生昏头昏脑迷恋你。得不到的，总是最好的。”
　　坂田银时听完，只是打了哈欠，他不晓得高杉这些怪异的理论是打哪里学来的，十几岁的他只认为上床是件再正常不过的生理行为，不必非要讨论出谁得到谁吧？
　　“我永远都不会相信女人，我只相信你们。”高杉定定看着坂田银时的脸，咧嘴笑了，露出一排整齐的牙齿。
　　辰马也曾说过，高杉最讨厌背叛这回事。坂田银时想，若说高杉是为了报复他和假发破坏了他们外来帮派五月的计划，而安排了十月十号当晚的事，他是可以理解的，但理由如果是因为他的背叛可就有些莫名其妙了。高杉不会无聊到介意他和谁在一起，过去就是，他们之间比伙伴关系多一点的也无非是做过那事，但彼此都知道那不代表对对方怀有更多的特殊感情，这是能感觉出来的，谁也不是对方的理想对象。何况一晃过去这么多年，今年最后一次见到高杉时，他还轻松地拿对象这事调侃来着，现在突然觉得他同土方的关系是背叛了，这匪夷所思的转变，怎么都很荒唐吧？
　　坂田银时晃晃脑袋，或许土方他们的组织不知在哪里同高杉他们发生了摩擦，互相结了怨，加之又和自己扯上了关系，为了让自己更加不痛快，于是土方他们这次便也被算计在内了。啊，差点忘了，还有神乐的哥哥，看来那小子离开少年感化院之后被高杉收留了啊，这算是找到了适合他的好去处吗？啧啧，这世道太混乱了吧！他站起来，将手里的钥匙塞进牛仔裤后面的口袋里，上次就发现小货车的引擎出了点毛病，一直拖着没修，这就去趟修理铺吧。
　　*
　　夜店的生意不如原来那么好，土方晚上倒也清闲了些，能够早点休息了，这几天白天都在外面忙来着。
　　不在公寓留宿以后，他搬回了办公室后面的休息室，但公寓还没
　　有退掉，衣服什么的杂物也便没有挪回来。尽管累了，可不磨蹭到以往睡觉的钟点，待在休息室就是睡不着。通过几天的了解，他觉得建立网站，如何在网上吸引并比较隐蔽的联络有共同爱好某种市面上难寻的商品或有同样需求的人群，并非想象中那么困难，通过实际操作能够掌握其中的技巧，可这还是属于应用范围内，至于涉及到程序设计那类东西可着实比预期中深奥得多。目前只能先同其他人合作，能够独立依靠互联网另辟蹊径开发一片新天地尚需时日啊。
　　铁暂时仍留在会所里，土方晚上去站前街之前，特意又去看他一次。提到十号的事，他仍心有余悸，还问起了坂田银时的情况。土方教他不用担心，说那家伙没受打伤，前几天自行出院回家了。铁这次算是货真价实见识到了道上组织可怕的一面，内心动摇了，已不强烈盼望加入土方他们的组织了。土方对此没表示什么，这不是最初的目的吗，可他的心情非但不轻松反而沉重了。
　　精神一松弛下来，未免不由自主有又琢磨起了自己那点私事。土方坐到桌前，打开笔记本电脑，经过U盘的事，他感到将资料存在电脑内一点也不安全，除非毕存的文件要设上些只有内部少数成员才看得懂的字符、密码，其他不必要的一律及时删除。
　　大致清理了一下电脑，他看看时间，早已是深夜了，也该睡一会儿了。
　　刚一躺下，桌上的行动电话响了。是一位保镖打来的，慌慌张张告诉他，近藤组长和别人在店里发生冲突了，几个保镖实在拦不住，便向土方报告求助。土方问道，“哪家店？”保镖吞吞吐吐说是熟悉的那家……志村妙所在的店！其实土方想到了，实在不想去歌舞伎町呀，但现在的状况也不容他不去。
　　土方立即乘车赶到那家店，发现和近藤打起来的不是别人正是天然卷。他好生尴尬，看看近藤，此时已喝得分不清东西南北了，好像也没被打伤，土方吩咐随行的几个保镖，差不多是将近藤抬到店外的。
　　“你……”土方刚想对坂田银时说几句什么，冲田却不知从哪里钻了出来，站到他和天然卷中间。看来冲田也接到了保镖的电话。
　　“喂喂，刚才你可是说了，店里砸坏的东西由你们负责赔偿哈。”坂田银时说。
　　“啊，当然，可以的。”冲田点头，“那就开支票吧。”
　　“这种事啊，和店长商量去，哎哎，现在不关我的事，我要回去喽。难得被叫来捧场，真扫兴哪，下次可得把你们的大猩猩看好，这里又不是动物园。”
　　坂田银时经过土方身边，没停留也没看他一眼。
　　“谁说你可以这么走了？我们老大被
　　你打伤了，而且还是当着这么多人的面，别以为就这么算了！”土方突然转身，装模作样地说道。
　　“嘁！”坂田银时一挥手，没理会他，径直朝店外走。
　　“喂！站住！我非要你好看不可！”土方不准其他人跟来，他要亲自教训这个嚣张的家伙。
　　“那个，你等一下……”土方不知匆匆忙忙追过来要干什么，只是看到了他不由自主便想跟上去。
　　坂田银时双手揣进口袋，继续往前走。
　　土方快一步拦住他的去路，可一时半会儿脑子里也浮不出要说的话。坂田银时眨眨眼，从侧面绕开他，手从口袋里伸出来挠脑袋时，带出了一件东西，掉在地上“叮”一声。两人同时低下头去。
　　“……你总带着？”土方心中略感惊喜。
　　“啊，原来在这里啊。”坂田银时蹲下，捏起地上的钥匙，审视着说，“先前放在哪里了怎么也想不起来啊，原来是一直放在这条裤子口袋里忘记拿出来了。”他拍了下膝盖，站起来，并没有看向土方，“不过这会儿找到也没用了，回去处理掉好了。”
　　土方在想，他的话像是说谎吗？
　　作者有话要说：上次忘了说~新OP见回组的制服果然很拉风~~
　　今晚等新一训耽误工夫了诶==不过周五该休息~然后连续两天还是休息日~~从不早起的人无压力~哦啦啦啦啦啦啦~~


四十一

　　一辆毫无特色的货车停靠在马路对面不碍事的地方已经五天了，对面是一幢旧式二层公寓，走廊面向马路，透过车窗刚好能见到203室门口的状况。这所二层小楼位于品川区西边一家个人超市附近，居住在里面的差不多都是在附近商店或超市工作的人。
　　换班时间到了，佐佐木异三郎用端着咖啡纸杯的手敲了敲车窗。此时车里负责监视的是一位年长他许多的资深警员。
　　资深刑警接过咖啡，喝了一口，摸摸胡子拉碴的下巴，不耐烦地骂了一句。看情形，监视依然没有突破性进展。
　　不分白昼盯着一户房门确实是件枯燥的工作，佐佐木说了声“接下来交给我吧”将咖啡放在驾驶盘上面。
　　“哼，若再没有进展，过不了多久肯定要我们撤回去，这几天的工夫白费了不说，回去还得写报告！”年长同行满腹怨气地说道。凭借多年刑警工作的经验，他自认为能够判断出哪些线索应作重点追查。“总部那些人全都是猪，遇上麻烦又不轰动的案子便委托给分局，可分局这边遇上棘手事件汇报给总部却总得不到满意答复，即便总部派人来，他们的人也只是想着快点抢功，麻烦又无聊的活还是要扔给分局的人做。”
　　这也是没有办法的事。佐佐木心想。
　　同行斜了一眼公寓二楼，“我真佩服那些杀了人在犄角旮旯躲躲藏藏多年的家伙，既不能和亲人朋友联络，又不能光明正大的工作生活，孤独得要命，这样活着有什么意思呀？还不如坐牢哩！”
　　要以如此非人的生活方式躲过诉讼时效的十五年委实难以想象，佐佐木点点头。
　　“小三郎你发现没有，现今这年头坏人都特别擅长用电脑。啧啧，网络这玩意儿也真神奇。这边给个账户，那边一把金额输进去，这么就过去了！看来什么网上银行、网上购物那些也不可轻信！”
　　佐佐木明白同行所指的是乃是前不久曝出的网络赌博诈骗案。
　　“反正我是不行了，学也学不会，我儿子倒是很喜欢那些网络游戏什么的。”从胸前的口袋里掏出压瘪的烟盒，从中抖出一根有点弯曲的香烟叼在嘴上用廉价打火机点燃。“学校一放假便整天守在电脑前。我就纳闷，不就那么一个小屏幕嘛，有啥好玩的！他总说什么‘组战队’之类的，还说跟我讲我也不明白。哼，弄得真像一回事！小屁孩懂什么是战争么！还战队哩！”似乎是几天没有和别人好好说过话，同行这会儿大发牢骚。他皱着眉头抽了几口烟，继续说：“……最近世道越来越乱，政府这边既想和那些黑社会的维持一种微妙的平衡，又想制约他们，结果却搞出不少暴动。当然了，黑社会同我们国
　　家的渊源根深蒂固，彻底清除谈何容易，新宿就不说了，光是丰岛那边啊池袋就有不少黑道堂口。现在的年轻人都拿黑道成员当一种职业了，遇上地震之类的大灾害那些黑道也没少捐款赈灾。再说全国那么多夜店，也不可能全部取缔，全由政府接管更不可能，万一闹出什么丑闻，政府的颜面往哪儿放？由黑道管理夜店，自然比没有管束要强得多，闹出什么事也全能推在他们身上，政府永远是好人。所以喽，这才需要保持微妙的平衡。”
　　佐佐木不知同行是不是隐讳地提醒他，不要太过介入帮派纷争的案件，因为不少都和政府上面那些人有盘根错节的关系。
　　“好了，我回去了，今天一定得好好洗个澡！”同行一口喝干剩下的咖啡，将纸杯捏瘪。关上车门口冲佐佐木比画了一个加油的手势便从车前离开。
　　佐佐木换到驾驶席，靠在椅背上继续做和同行一样的工作，盯着对面公寓203室门前的情况，重点留意那些人员曾在门口逗留或做出怪异的举动。
　　一个月前，在距离原宿警局斜对面约50米的位置停着一辆没有牌照的旧车，车身有撞击痕迹，估计不久前曾遭遇车祸。车内发现一名女尸，尸体□，颈部有明显勒痕，初步推断窒息乃导致死亡的直接原因，能够证明死者身份的证件均未找到，钱包、手机之物也未发现。表面看来是劫杀，但警方认为事实不是那么简单，若是歹徒目的在于金钱，一般不会非得置人于死地，即便夺财不成冲动杀人事后必然手忙脚乱，首先想到抛尸于警方和其他人注意不到的地方，岂有将尸体弃之与警察局附近的道理？如此恶劣行径，分明是向警方挑衅，就好像在嘲笑警方“尸体就在眼前，你们又能找找到凶手吗？”幸好及时告诫媒体，在真相水落石出之前，不要胡乱报道，以免影响警方办案，才暂时保住警方的颜面。由此可知，局里对这次事件的重视程度。
　　经法医解剖证实死者确实系窒息死亡。死者年纪约25岁，死亡时间在24小时之内，从其胃中消化食物程度分析确切死亡时间应在前一天下午五点-七点之间。死者指甲全部被拔光，无法从凶手留下的皮屑之类的追查出凶手的身份，以及第一案发现场地点。但可以很肯定，死者是被杀后移入车内的。
　　为此成立的专案小组立即开展调查，先从失踪人口和失窃车辆两方面入手调查。凶手用来盛放尸体的车子估计是从哪里偷来的，技侦人员从车身上撞击处痕迹取样，通过技术分析可以判断出剐蹭处留下的车漆类型，从而判断出是哪个牌子那种型号的车与之发生过相撞事件。
　　很快得出分析结果，车身
　　上留下的油漆来自于沃尔沃S80。警方很快联系到车祸当事人，那人是普通的公司职员，他说S80是他舅舅的车，大约半年前他借了舅舅的车带女朋友去兜风，结果撞到从十字路口右方突然冲出的高尔夫，弄得扫兴极了，回去还被舅舅狠狠骂了一通，唯一庆幸的时当时S80刚起步，车速不快，不然后果就不堪设想了，当时车祸事件解决倒也顺利，最后私了了，对方的车损毁严重，但对方并未就此狮子大开口，他只象征性的赔付了几万块，然后对方像是松了口气似的自言自语道“这辆高尔夫，这回总算舍得让它退休了”。当警察问起是否能联系上当时那辆高尔夫的主人时，他想了想，然后回到办公桌附近翻来找去，拿出一张名片递给警察，当时双方交换过名片来着。
　　警方去找高尔夫的原主人，从他口中得知，他将原有车子卖给了常光顾的街道汽车修理厂，然后买了现在这辆车，还颇为得意地向警察炫耀那辆黄色的大众甲壳虫。“说实话，真不是合适他这个年纪！”一位刚入职不久的年轻警员回去途中说道，五十岁的人了还开什么甲壳虫！顺着他家附近那家汽车修理厂，警方得知这辆高尔夫约在三个月前被盗了，修理厂社长为此很是气恼，因为这车平时在开的时候保养不错，很多零件他都没舍得拆出来，就想这么放放，谁知道被贼盯上了！
　　从车子入手收获不大，原宿警局意外在案发一星期时接到了品川那边警局的电话，报案的是一所公寓的房东，他发现203室的女住户一直没有露面，报纸和缴费单都放在门口的信箱内没有取过，也没向他说明近期出门或打算退租的情况，他怕惹上麻烦，便向警局报案。房东描述的女房客特征极像那名被杀害的女子。
　　这样一来，警方很快查明死亡女子身份，并将其前男友定位凶案嫌疑人，将他带来警局。她的邻居此前见过这人，曾见过他和死者在门外争吵，原因似乎是为了钱。但前男友的嫌疑很快被洗清，案发时他有明确的不在场证明，并非伪造。听闻她的死讯，前男友神情沮丧，他坦白承认曾以交往时为她花费的金钱、所送礼物为由骚扰过死者，但实际上是希望她能同他复合，绝对没有加害之意。
　　死者户籍在神户地区，五年前来到东京，一直在附近车站的24小时便利店工作，除了店里的员工，东京几乎没有朋友或亲属。同店的员工表示她和其他人相处算是融洽，不记得和谁发生过争执。
　　警方将掌握的线索逐个筛选，分析之后提出疑问，既然凶手想要隐藏死者的身份，为何不退到公寓？当然考虑到不方面露面，但还是可以雇人来做，扮作死者的亲
　　友之类的人。没这么做的原因会是疏于考虑吗？从盗车，车内行凶，并将车子和尸体弃之于警局附近来看，凶手应该是有计划行凶，或许过于低估警方的能力，认为警方不会太快查明死者身份，也可能没有想到房东会这么快报案，才没有理会公寓的情况。这样看来，他有可能再次光顾死者的公寓，取走一些表明她身份或是同他人来往的信息，凶手很可能是死者的熟悉的人。最先考虑到的就是死者工作的便利店，专案小组一方面继续调查店内员工，一方面派人监视死者公寓的情况。
　　佐佐木和同行被派的便是监视，不过想必逐个跟踪调查便利店员工的工作也轻松不到哪儿去，凶手如此有计划且大胆，心里素质应该相当不错，是否有一定反侦察能力不好说，但绝不会轻易露出马脚。
　　他望着斜上方203室门前，喝掉纸杯中已全凉掉的咖啡。死者生前供职的便利店在品川，凶手若是为了挑衅警方，选哪个分局不都一样，行凶之后大可以将尸体弃之在品川附近的警局，为何非要舍近求远丢在原宿不可呢？是不是就针对原宿警局，或是针对警局中某个警员？这种话肯定是没法当着上司的面问，在警局门口发生了如此恶劣的凶杀事件上司已经够丢脸了，若再被下属怀疑曾因警局内部某人办事不利造成了凶手的报复行为，绝对恼羞成怒，而且不予理会。事实上，组长确实没有对尸体弃之于原宿警局一事发表任何疑问和看法。
　　继续监视下去会不会有收获他没什么把握，但既然是被委派的工作也只能认认真真做，专案小组各位同事分析得也有道理，凶手确实有可能返回死者公寓带走一些对他不利的东西（已调查过死者信箱内的信件、传单以及缴费清单之类的，目前没有发觉任何有价值的线索，但凶手有可能察觉到其中含有对自己不利的信息），和房东也已打好招呼，让他当做没事发生，以免打草惊蛇。
　　*
　　在阿妙工作的店里碰到土方，一晃过了一个礼拜，坂田银时心里一直疙疙瘩瘩的。那天晚上分开时，土方说了教他不爽的话，他同样也没给对方好脸色。虽然十月的事令他对土方心存些许愧疚，可土方最近一时一变的态度也着实令人火大，一会儿表现得十分关心他，一会儿又态度冷淡，简直莫名其妙，真不知道这家伙到底想干什么！心里有话就直接说清楚，自己不会纠缠不休，他想。
　　“哎，要是去年没有偶然碰到那家伙就好喽。”坂田银时这么想却不是当真后悔和土方的重逢，他也不知该怎么表述，总之他不是厌恶土方，就是越来越认为彼此的关系应该维持在那种半生不熟的程度，呃，“半生不熟”
　　这个形容似乎也不恰当，一时想不出更好的，姑且就这么说吧。所谓的半生不熟，就是还像国中时一样，有事没事打闹一下，既是别人眼里的熟人，彼此之间却也没要好到什么程度，他们是不该越过某条界线的，越过之后呢，就变成了现在这副境地。话说回来，他似乎同许多人都可以保持这种“半生不熟”的关系。反正就是不想也不习惯靠得太近。
　　他今天闲来无事，一早便到每次都光顾的柏青哥店消磨时间，两个小鬼去上学，万事屋又没有工作的时候他通常如此。但今天没坐一会儿便离开了，老板还上前询问他是不是手气不好，这么快就走人？他摆手耸肩，说想起来还有件事要办。离开柏青哥店，他来到街上，街道上仍是那副场景，人群、车辆往来穿梭不断。啊，他想，反正没有人能看出他心里的失落。
　　外面有点冷啊，不如早点回家吧，回到万事屋才最安心啊。坂田银时琢磨着，今年要早些将被炉拿出来。走到书店时，他不禁停下脚步，想了想《JUMP》发售日，摸了摸下巴，走开了。当走过一家有名的蛋糕店，他不禁弯腰望着玻璃橱窗里精致的奶油奶糕，这时他余光扫到右侧不远处一个胖胖的身影。
　　“哎，新工作吗？”坂田银时走过去，对站在拉面店门口穿着白色员工制服的铁招呼道。其实这身打扮还真适合他。
　　“阿银！”铁顿时眼睛一亮，“这个啊，只是临时啦，正想着找点什么活干，就正好看到这家店招员工。啊，你最近怎么样？对了，要不要吃一碗面再走？”
　　“哦，”坂田银时抬头看看招牌，是一家连锁的拉面店，“从你的工钱里扣吗？”
　　“哎呀，我也才刚来了没几天……”铁挠着后脑勺很是为难地说。
　　“那就等到你发工资再说吧。”坂田银时挥挥手，从他面前走开。
　　铁想追上去再和他说几句话，但很不巧，店里招呼他，外卖来了，要他赶紧去送。
　　那晚分开以后土方也不舒坦，天然卷对他的态度一阵阵显得那么无所谓，仿佛当他可有可无，但有时却又让他感觉那是刻意表现出来的，出于不好意思之类的理由吧，虽觉得天然卷对他有好感，但总也不能确实搞明他的心意这点教土方蛮烦躁的。可是吧，他想，既然决定日后同天然卷冷却关系，何必还要执着于他对自己的心意呢？
　　如果某一天得知天然卷遇到危险，自己还是会二话不说去帮他，暗中帮助，尽量不让他知道。可是会有这么一天吗？土方对此颇感怀疑，之前在一起的时候，对坂田银时都是雾里看花，很多东西无法明确得知，拉大距离以后，还能为他做什么呢？
　　那天晚
　　上，土方追出店外，原以为天然卷一直舍不得丢弃公寓的钥匙时时带在身上，却不想他当着自己的面将那把钥匙扔进了垃圾箱。见此情景，土方不禁生气，对着他说了几句根本没想过的伤人话，两人差点打起来，最后不欢而散。
　　这以后就彻底不联系了？
　　“十四，我看这网上的生意不可靠呀！”近藤忽然开口，打断了土方的思绪。他以为土方正在为开拓新生意的事伤神呢。
　　“啊？”土方晃了下神。
　　“什么诈骗啊，赌博啊，跨国作案，国际刑警都出动啦！”
　　“噢，原来老大你也看到新闻了。”
　　“是呀，前天的饭局上，还有人提到赌博网站的事哩，赚钱倒是赚钱，但风险太大嘛！要是松平叔知道了，肯定会说‘高风险才能有高收益’，若是十几二十年前老爹肯定会放手一搏，可他也那个年纪了，不会在金盆洗手之前把自己弄进牢里去。”
　　“现在可正是风口呢，当真要做也别干这个时候。”土方说。
　　“诶？十四，你还真有这打算？”
　　“哪里！”土方晃晃脑袋，“普通的赌场我们都没有经营，何况网络上那些。说是好赚钱，那是对精通的人说的，可不是对门外汉。”
　　“这倒也是，倒也是啊。”近藤转了转眼球，重复了好几次，可能感慨自己在如今众多流行领域全是门外汉。
　　“可我们原本的生意是不如原来好做了呀。啊，其实我也是蛮发愁的。”
　　“唔，其实并非想象的那么差，当然是不能和鼎盛时期比，但也不至于就维持不下去了，我们不正是在一边努力经营，一边寻找新项目嘛。欲速则不达，也不能因为原本的生意不好做了，就不管不顾盲目投入其他项目，总是要考察了解一下再决定嘛！”土方认真地说。
　　“哎呀，十四你说话越来越像公司里那些什么投资顾问了！”
　　“谨慎总是没错。”
　　近藤点点头，“最近天气凉了啊，真希望晚上多些人出来喝酒消遣。”
　　但愿吧，土方在心里默默说道。
　　“近藤先生，依我看你以后少去那个女人工作的地方为好。”
　　“怎么啦？”近藤不解，“我不过是去喝酒嘛，又没惹出什么乱子。”
　　呵，还说哩，老大你是喝得人事不省，不觉得连丢，可要考虑一下每次都将你拉回来的手下的心情嘛！土方听了他的话直咧嘴。其实并非嫌丢了面子，只是不大想总在那里碰到天然卷。
　　“噢，我想起来了！十四，你有没有好好教训那家伙！就是……那个卷卷头的混蛋！他总是纠缠我的阿妙小姐！如果不是他，我早就得手啦！”
　　好像不是别人的原
　　因，那个女人对老大你真的没有好感啊。土方不想打击他，便没把话直接说出来。“那家伙好像是志村妙叫来捧场的，他们原本就认识。”
　　“这下更糟！原本就是熟人！难怪了！”
　　“老大，你总不能限制那个女人平时和谁来往吧？嗯，只是普通朋友关系，我听他弟弟说的。”
　　“那也不能掉以轻心，我在阿妙小姐的店里遇上他不止一次了。切，只不过是早认识了阿妙小姐几天……我才不会认输呢！”
　　喂喂，根本不是一码事啊。土方哑口无言，只不过是志村妙的弟弟在天然卷的万事屋打工，因此他们认识而已，根本没有麻烦的关系。但他觉得越解释越乱，索性还是不说话为好。
　　沉默了片刻，土方从沙发上站起来说道：“那，老大我去准备一下今晚的饭局。”
　　“噢、噢，你就代替我去吧！”
　　“喂！你又打算去那个女人的店？！”
　　“不、不是……”近藤的目光闪烁几下。
　　“今晚可不行，组长不出面可不像话，对方会觉得我们不尊重他们！这样吧，我教总悟和山崎去准备，我留下来等你。”
　　“哎呀，十四，这个――”
　　“今晚一定要露面。”土方斩钉截铁地说道。对方明确邀请近藤先生出席，他只是作为陪同而已，若人家知道了近藤今晚没来是为了找某个女人，传出去了真会成笑话。
　　“呃，好吧！不过明晚我要去找阿妙小姐，事先告诉你啦！”
　　土方努着嘴摇了摇头，明天的事明天再说。
　　作者有话要说：睡了一觉==醒来继续写==
　　那啥，我真不该写什么牙科医院，遭报应了吧||||||刚写完转天就牙疼了，一连疼了两天，食不下呀，止疼片也不管用害我买了漱口水和牙线，又吃了消炎药这才好点==不过我是不会去看牙医的，那绝对是惨痛的经历，我可以想象去医院是啥后果，就算不拔牙也要拔牙髓==问题是，拔牙髓要不要打麻药？打不打都得挨那一下，麻药是打在牙床子上。。。。想象一下吧，但是不打麻药，直接拔牙髓是啥场面再相像一下吧。。。。算了。。。我还是自己诊治吧==不到万不得绝对不去诊所||||
　　矮油，新一话相亲大好哦~~副长打算盯着卷卷娘的一举一动，生怕他和别人XXXXXXXX,那啥，分析了一下，其实副长的黑衣服显瘦而已，再说卷卷娘壮实一点比较安产，生孩子产奶都耗费体力哦~


四十二

　　结束了今天的同好会活动，走出教学楼时天已经擦黑了。正在单手扶着更衣箱弯腰换鞋的阿高问旁边的新八，要是不急着回家就一起逛逛CD店喝杯饮料。新八委婉地拒绝了他，最近几天姐姐的情绪好像不大好，他想早点回去帮姐姐做点家务。阿高有些失望，不过还是笑着说，那就算了，改天再逛吧。
　　走在回家的路上，新八想是不是和天气变冷有关系，他感到最近大家的情绪都有些消沉。不光是姐姐，阿银也有点怪怪的。铁不来万事屋了，这在他意料之中，想必被人绑架那件事对他的影响很大。自己和神乐不在万事屋的时候，又剩下阿银一个人了，他肯定感到寂寞了。但看到阿银的样子，新八又觉得好像不仅仅是因为铁不在万事屋了，那种像是被什么困扰住了，既显得焦躁又流露出些许失落的感觉到底是什么或什么事造成的？他也开口问过，阿银的回答在预料之中，含含糊糊说没事，不过是最近委托太少，打柏青哥又输了钱……既然阿银自己这么解释，他就没法继续问下去了。
　　“喂，你在想事情吗？”身旁的阿高推了推他的胳膊。
　　“哦、哦，”新八怔了一下，回过神来，“也不是什么大事啦！就是觉得身边的人心情不大好，我在想做点什么能让他们开心起来。”
　　“是这样。”阿高冲他挤挤眼睛。“说起来，好像班里同学的情绪也不太好啊，都是这两周总是测验搞得，大家都提不起玩的兴趣了。”
　　“嗯，是呀，其实我也蛮发愁的，昨天的数学测验肯定是砸了。”新八低头叹了口气。
　　“嘁！不要胡说啦！你的成绩一直都可以！每次考试分数都不上不下，这次也不会差到哪里去吧？我才惨呢，本来数学就是最差的，这半学期又没怎么花心思念书，唉，肯定不及格了。”
　　“噢……”新八不知该说句什么安慰的话，索性附和了一句，“看来大家都很消沉啊。”
　　“嗯。”阿高点点头，“所以我才说去逛逛CD店嘛，暂时忘记那些烦恼的事。”
　　“啊，对不起啦，今天真的不行。”新八挤出一丝笑容。
　　“哎呀，真是的！何必那么见外，不必道歉！”
　　“哈，”新八摸摸脑袋，“多想想阿通小姐，我们都要打起精神来呀！”
　　“是呀是呀，这可是唯一教人开心的事呀！”阿高微微抬头望着马路对面的信号灯说道。
　　两人跟随周围的人流通过十字路口走到对面，从这里往右转，再前行大约100米，新八和阿高就要朝两个不同的方向分别回家了。
　　独自一个人继续走路，新八想起了第一次来到万事屋的情形，那时他刚步入高中，一晃快
　　两年了，可万事屋的情形依然如他最初见到时的样子，唯一的改变就是多了神乐这个成员。他一直称呼老板坂田银时为阿银，因为四周认识他的人都是这么叫的，虽然称呼很亲切，但对阿银这个人对于他来说却是个谜，至今仍是。
　　拐进熟悉的街道，新八抬起头，看到了路灯下稍显寂寥的自己老宅。唉，如今这个家只剩下他和姐姐相依为命了，就算后来增加了神乐，也难再现父母在世亲朋往来不断的热闹气氛了。
　　“我回来喽。”空旷的大房子总是能听到些许回音。新八在玄关处脱下鞋子，整齐地摆进鞋柜后，沿走道朝亮着灯的左侧主屋走去。
　　“小新，你放学啦。”阿妙只扭头对他笑了一下，便继续手里的刺绣。“咦？神乐还留在学校吗？”
　　“怎么可能！她说今天去万事屋。如果晚上回来的话会提前打电话到家里。”
　　“啊，这样就好。”
　　“嗯！姐姐，我来做饭吧！”
　　“哦？今天好勤快哦，在学校遇到什么高兴的事了？”
　　“哪里，”新八轻叹了一下，盘腿坐在矮桌旁。他没有将测验的事告诉姐姐，总不能再在姐姐面前表现出郁闷，“和平常差不多啦！偶尔想多做些家务嘛！”
　　“姐姐，你还在为近藤先生的事恼火吗？”
　　“啪”――新八想，完了，自己无意中踩了不能碰的地雷。果不其然，接下来阿妙将刺绣扔到一边，露出一脸凶巴巴的表情。新八亟亟吞了吞口水，不敢言声了。
　　“唉，没有办法啊，女招待这一行就是这样，总会被无聊的男人纠缠，但要是仅仅这样就辞职，干脆一开始就不要选这一行。”阿妙忽然摆出忧郁的笑容，对弟弟说道，“所以说，小新快点长大吧。”
　　“啊、啊，姐姐，其实、其实……近藤先生似乎只有跟踪癖，其他方面也、也没怎、怎么样吧？太非分的事我看倒也没……”新八以试探的口气，结巴着小心翼翼对她说。实际上姐姐对他做得事才叫过分吧？
　　“被不喜欢的人纠缠……”阿妙立即皱起眉毛，“这种感觉小新不会懂啦！其实我也没有为此很烦恼啊，只不过最近那只大猩猩来店里的次数特别频繁，几乎每晚都要来，想到这里我就头疼啊。”
　　“噢……那没有什么办法吗？”
　　阿妙颇是无奈地耸了下肩，“他是客人嘛，又在店里买了酒，还能将他怎么样呢？只能自己解决喽。”
　　原来是这样。新八似乎了解了姐姐不开心的原因――这几天，近藤先生骚扰她过于频繁了。看来还是这个老问题，虽然对此他拿不出有效的办法，但多少放心了点，至少姐姐不是因为其他棘手的事犯愁。
　　“那，我赶紧去做饭啦，顺便打扫厨房。姐姐一会儿还要去上班吧？”
　　“对啊。”阿妙微笑着点点头。
　　阿银什么都不肯透露，无论是自己还是神乐，新八边准备蔬菜咖喱的材料边想，他们对于阿银的了解仅限于为人方面，而且还是种笼统的感觉，要是解释的话，应该是待在阿银身边情绪就会不由自主被他感染，同时感受到某种绝对可以称之为勇气的东西，或许从外表乍一看别人不会相信这种感觉，但只要和他相处心里就会产生安全感，像是被一双温暖的大手轻轻包拢一般。
　　“小新，小新――”
　　“哎？”听到姐姐的招呼，新八走到厨房门口。
　　“我刚接到电话，店里的同事打来的，找我借件衣服，我这就给她送去，然后我们顺便在外面吃饭。对不起哦，不能在家里吃晚饭了。”阿妙双手合掌，露出有些抱歉的表情。
　　“啊、啊，没关系，姐姐快点去吧！”
　　“那好吧，我这就走喽。”阿妙刚才已换好衣服，说完她便回到屋里拎上挎包和纸袋小步跑到玄关。“噢，对了，神乐晚上要是回来的话，你记得去半路上接她哦！”
　　“知道啦！”新八站在走廊冲姐姐摆摆手。
　　回到厨房，他重新拧开煤气灶，早知道又是一个人吃饭不如放学时和阿高在外面多逛会儿呢。姐姐阿妙支持他在万事屋打工的主要原因不在于钱，尽管他家确实需要钱吧。说实话，如果姐姐是男人的话，新八自己也认为她的性格更适合作为道场继承人，至于自己嘛……他知道自己不够硬朗，遇事常表现得很怯懦，当别人听到他是在道场长大、从小练习剑道的人，都瞬间露出诧异的表情，摆明了不相信，到现在为止，他进步的地方似乎只改掉了小时候特别爱哭的毛病。新八忽然想起了冲田，因为隐约记得他说过他也有姐姐，他胡乱想若是自己也能像冲田那样，除去他是黑道成员这一点，姐姐阿妙恐怕就不会为将来自己继承道场的事担心了。咦？想这些干嘛，谁都会希望变成谁谁谁那样，可终归不会实现，到头来自己的人生还是要靠自己一步步踏实经营。
　　做个勇敢的人，做个真正的男子汉。――新八心中的目标。如果一直待在万事屋，是可以锻炼出来的，他相信这一点，姐姐也相信，所以才会同意他待在万事屋。第一次遇到阿银……
　　走廊里的电话响了，新八吓了一跳，空旷无人的屋里电话铃声总是特别震耳，害得他差点把锅里的咖喱汁弄洒。他感觉电话应该是神乐打来的。
　　*
　　拧动钥匙，当锁眼里发出“咔”一声轻响时，坂田银时全身都绷起来了。他不禁苦笑，这种感觉，
　　简直像是在干过去的活动。他将手握在门把手上，定了定神。刚才已经询问过物业人员，说是这间公寓并未易主，他想也许是土方最近太忙便先将退租一事搁置了，这样正好，反正里面不会有人在。
　　那天晚上，他做了个假动作，让土方误以为他满不在乎地将钥匙扔进了垃圾箱，土方发火了。
　　坂田银时握紧把手，用力往右边一扭，推门的一霎他情不自禁闭上眼睛，“我干不得高尚的事。”高杉的话蓦地浮现出来，“所谓的高尚，就是清清白白靠自己的劳动过着不富裕却踏实的日子。那些工厂里的工人，田间的农户，我真心觉得他们是最高尚的人。但我不能那样生活，不然就等于对这个世界俯首称臣，我不会认输，也绝不可能认输。”你所谓的输赢到底有什么意义？
　　门敞开的瞬间，坂田银时惊呆了，整个人僵在那里，进退都不是，简直狼狈得不得了。
　　玄关和客厅的壁灯亮着，土方正坐在沙发上，以同样惊异的目光看着他。这气氛、这感觉，有点像重遇土方那晚，他们待在万事屋客厅的时候。坂田银时脸上一阵一阵白，脑中有点天旋地转，不会这么碰巧吧！？现在最该做的事是退出去，关上门，掉头就跑，可他怎么也动不了。
　　“你怎么……”土方眨了眨眼，似乎缓过神来了。“钥匙……你没扔掉？！”
　　“不是！”坂田银时反射性地快速反驳，“不是原来那把，我、我曾经配过一把以防万一。”说完，他发觉土方似乎露出了狡黠的浅笑。难道谎话一下子就被他识破了？坂田银时强作镇定，“哎，倒是你啊，为什么会在这里，而且还是这么早的时间？”
　　“这里是我花钱租的，我想什么时候来就什么时候来。不可以吗？”土方一拍大腿，慢悠悠站起来，面向他说，“那你又是为什么……回来？”
　　“我？噢，有东西忘在这儿了，本来不想要了，但问过物业知道这里暂时还没有另租别人，就抱着侥幸来看看咯。嘁，若知道你这家伙也在，我才不上来呢！”坂田银时毫不示弱地回应他。说完，他横了土方一眼，“不是说这里退掉了？”
　　“是啊，只是暂时还没退。”土方的表情没怎么变化，只是抬眼缓缓看了看天花板四角。
　　“噢，算了，想想也没什么重要的东西，估计找起来也麻烦，我还是不要了。”坂田银时说完，转身要走。
　　“等一等！”土方三步并两步冲过来，率先堵住门口。
　　“干嘛？”坂田银时一双死鱼眼盯着他的脸。
　　“那个，有点事要告诉你。这里危险――”事到如今，土方觉得将公寓发生的事告诉他好像也无所谓了。不，他
　　或许会对这事有兴趣，那么就会多留一会儿。
　　“怎么？”坂田银时不解。
　　“是这样的……”土方确认屋外没有可疑的人影，将门关好。“说来话长，还是坐着说吧。”他指了指沙发。坂田银时倒是没有反对。
　　“我在这儿，发现了录音笔，数码那种。”土方斜眼看着沙发背与坐垫间的缝隙说。他从茶几下面拿出一盒七星，拈出一支叼在嘴上，很快点燃。
　　“录音笔？”坂田银时不由得眉毛一抬。
　　土方吸了口烟，点点头。“换句话说，就是这里的一切被窃听了，虽然没有得手。”接着将发现的大致经过告诉了他，反正他亲身经历了十月份的事，应该也从其他人口中得知了整个事件的大概。土方没讲自己的那些推想，只说或许是被他们组织的仇家盯上了，那些家伙干的。
　　“也就是说――”坂田银时听完，摸着下巴发表看法，“到现在为止，仍不知道究竟是谁干的？”
　　“嗯。”土方想，连组里的人都猜不到，天然卷更是不会想到可疑对象了，毕竟他对道上的事不清楚。
　　“就是因为这样，所以你才想退掉公寓？”坂田银时问。
　　“对啊。”土方还想说些什么理由，但没有开口。
　　“嘁！干嘛不早点讲清楚啊！我还以为――”坂田银时歪着脸抱怨起来，“哎哎，你这不是小题大做吗？喂喂，这点事有啥可危险的？按兵不动是最好的策略吧，我说？难道你不想等窃听那家伙自己露面吗？”
　　土方听着天然卷以半开玩笑的口气阐述各种窃听设备以及安装窃听设备的那伙的目的和心理，乍听来像是在对小说中的情节加以想象描述，但似乎从他的话中又挑不出什么不合理的地方，不禁惊异，他怎么如此了解这些？
　　“啊，上个月的事上个月就过去了，现在算是没什么麻烦了吧？”坂田银时留意到土方的神情变化，于是终止话题，他直觉认为录音笔是高杉亲手放的，不过他不能告诉土方。
　　“大概吧，但仍有点教人不舒服……”
　　“不要去想，就是了。”
　　土方转过头，有点不可思议的看着旁边的天然卷。
　　“哎，没有其他的事了吧，那我走了。”
　　土方一慌，伸到茶几下面的手不小心撞到了茶几面，拿出烟盒时还带出另外一件东西。他赶紧捡起来，忙着往衣服口袋里塞。
　　“是什么？”坂田银时快一步抢过去，原来是个唇膏，新的，包装尚未拆开，塑料罩里面的唇膏外壳是那种有些透明的军绿。他顿时失去了兴趣，估计是买来送女人的玩意儿吧？
　　“那是――本打算送给你的生日礼物。”既已被他看到，干脆
　　直说好了。反正也想不出更高明的借口。
　　“哈？”
　　“怎么了？男士唇膏如今不算稀罕物吧？噢，其实我是注意到会所套房浴室里摆放的那些日用品，洗发香波什么的，男士的女士的区分很详细，然后发现了这种唇膏，无色无香料，但效果很好。我想着，冬天天气干燥，应该用得着，于是便专门去药店打听，买来的。计划在你生日那天……”触动了不好的记忆，土方摇摇手，表示不提也罢。
　　“噢、噢！”坂田银时交替看了几次土方的脸和手里的唇膏，脸上显现出似乎因收到礼物而感到兴奋的神情，不管是什么礼物。
　　“……”土方有些欣赏地打量天然卷此时的模样。忽而扑过去将他按在沙发上。不清楚自己为何这么冲动，不是已经决定和他拉开距离了吗？
　　“喂！”坂田银时惊了几秒，随后妥协下来。他清楚此时自己已不会强烈拒绝。今天将神乐劝回新八家，他就是想独自来土方的公寓看看，不然就快要被最近浮躁复杂的心情折磨死了，但万万没想到土方正待在公寓里，他心情本就惊慌失措，没法冷静地琢磨什么，只能顺从自己的本意，本意上他并不想和土方疏远。不然今晚根本不会来这里。
　　*
　　昨晚的电话果然是神乐用万事屋的电话打来的，她有点小不高兴，说是阿银打发她走人，打算独自和长谷川喝酒吃烤肉去。新八听了，劝慰她说大人的心事，或许大人更懂，就让阿银铜长谷川先生诉诉苦吧。挂上电话，他找出手电筒，打算去神乐回来的路上接她，咖喱放在保温锅里，等她回来再拿出来一起吃吧，估计这个钟点她还没吃晚饭。
　　“新八，今天该我说对不起啦，我老妈叫我放学去帮她卸货，唉。”阿高无奈地搔着脑袋对新八说，“放学不能和你一起回去了。”
　　“噢，小事情，你尽管去忙吧！”新八笑笑。谁家里都难免有事嘛。
　　新八换好制服和鞋子，提着书包有些孤单地走出校门。
　　“同学你好，能不能打扰一下？”
　　前面的路忽然被挡住了，新八不由得抬起头，眼前是一张陌生的面孔。这个人高个子，身穿浅驼色的双面夹克，脸颊消瘦，看似呆板的眼神中却透着犀利，新八被慑住了，不由自主往后退了一步。
　　为了消除他的戒心，那人从上衣口袋里掏出证件摊在他眼前。
　　刑警……新八心里咯噔一下，刑警不就是那些专门负责凶杀案、抢劫案的警察么，怎么会主动找上自己？他可是连将便利店的糖放进自己口袋里这种事都没有做过啊。他不禁咽了口唾沫。
　　那人像是看透了他的心思，以轻松地口气说道：“小兄弟
　　，不用害怕，我只是有几个问题想要问你，大约会占用你二十分钟的时间，找个地方坐下来谈吧。就这附近的店，挑家你熟悉的，我请客。”
　　“不过……”新八松口气的同时也对这位姓佐佐木的刑警将要问的事好奇起来，难道自己能帮上警察的忙？
　　“或者找个人多点的地方也行，比如公园。”
　　“啊，从这里一直走，见到路口往右转，有间带座位的便利店。请问刑警先生，在那边说话可以吗？”新八冷静下来，说道。
　　“好，没有问题。”佐佐木点头，将证件收回口袋。
　　佐佐木今天来新八学校附近是仍是为了调查那件杀人弃尸案，最近又查出死者有位同乡住在这一带，生前曾同他来往过几次。于是他来问点情况。办完事情，刚好差不多是学校放学的时间，他就琢磨着碰碰运气，若是志村新八独自一人回家便上前搭话，如果不是就放弃，直接回警局。看来他运气很好。
　　那次翻阅案件卷宗，无意中看到了坂田银时的名字，他在那起案子里处于非常微妙的位置，当然他是无罪的，后来胁迫未成年少女那件案子又同他有关，这一次是他和一名黑道成员一起抓到了案犯，佐佐木凭直觉感到坂田银时这家伙或许不简单，若以他为突破点应该能获取不少黑道组织犯罪的证据，便开始私下对其展开了调查。
　　作者有话要说：好像变得很麻烦了诶？？？|||
　　其实一开始我想的很简单，绝对简单！！！就是副长能和卷卷娘生个小卷毛，当然小卷毛是小闺女~副长喜欢给小闺女洗澡，洗完给她裹上尿布包在被子里，然后把躺在走廊上喝酒的大卷毛揪紧浴室，洗干净了，毛擦干了，给穿上裤衩，然后塞进被子里~~再把小闺女放在中间，一起搂住，再然后副长就高兴了~~
　　为何变得越来越麻烦呢？？？？？？


四十三

　　怎么都没有想到，原本只是打算过来看一眼，现在却变成了小住。
　　早上起来，土方见天然卷在厨房里忙活，他道了声：“我出去一下。”
　　“哎？”坂田银时没听清，歪着身子往厨房门外看，想让他再重复一次刚才的话，可土方已经出门了。这家伙下楼买烟吗？茶几下面明明有存货啊！算了，一会儿他不回来，就自己一个人吃早饭。
　　他刚将煎蛋和咸粥端上餐桌，就听到大门那边有动静。
　　“干什么去了？”坂田银时抱起双臂，倚在厨房门框上问。
　　“和物业说一声，安上门链，就是那根防盗链条。”土方脱下鞋子，边往厨房走边回答他。
　　“那玩意儿有啥用？”坂田银时眉毛一挑。说真的，若是歹徒化妆成快递员或修理工，很容易教屋主摘下门链。那东西用处实在不大，不过是起个自我心理安慰的作用罢了。
　　“总比没有强，你家最好也弄上。”土方说。
　　“我家是拉门啊，根本没法按，再说我家不需要那玩意儿。”坂田银时在餐桌旁坐下。“噢，反正要退租了，干嘛还按门链？”
　　土方没说话，拉出椅子，在他对面坐下。
　　这种一起床就有早餐吃的日子要追溯到多久以前？至少二十年前吧？还和兄弟们一起住在乡下老宅的时候。土方低头看着面前的咸粥想。
　　坂田银时前天晚上突然回到公寓，令土方好不震惊。
　　这一段时间，夜店的生意比较冷清，他晚上也就清闲了许多，不必在多家店里一一逗留。反正不着急回休息室，便心血来潮来到公寓待一小会儿。
　　当时他听到大门有钥匙拧动的声音，第一反应便是又有歹人要闯进来！估计是小偷之类的，道上来找碴的家伙想进屋不必用这么“斯文”的方式，大可以直接将门踢开或砸开。哼，无聊小贼自己对付起来那还不是绰绰有余。况且保镖还在附近的车里待命，一通电话过去，很快便能赶过来。不过……也极有可能是放录音笔的家伙，那人误以为这里已解除戒备，这次进来――他不由得攥紧拳头，凝神屏息注视着大门的动静。门被推开的一瞬间，他彻底惊呆。
　　“想什么呢？要凉了哦。”坂田银时探着脑袋，下巴指了指他面前的粥和煎蛋。土方“噢”一声，左右看看，起身从冰箱里拿出一瓶蛋黄酱放在桌上，然后重新坐下。
　　见此情景，坂田银时吐了吐舌头，不言语了。
　　“你这算什么反应？啊，我已经重申过很多了，蛋黄酱配上任何事物都是美味。”
　　坂田银时做了个夸张的呕吐动作，告诉他，吃饭的时候不要说这么恶心的话。
　　“切，你懂什么！”土方
　　咧咧嘴。
　　昨天整整一天他们都待在一起，待在这间公寓里。土方很难得地通知山崎推掉所有事务，原因是他身体不适。坂田银时好像没和任何人打招呼，就这么留了下来。土方想万事屋那边松散得很，总是没什么正经事，天然卷又是自己一个人住，估计不回家几天也没人过问。
　　一直一个人住……土方扒了几口粥，猛地抬起头来。他发觉自己忽略了一个重大问题，坂田银时的父母是否健在，家里人又是怎样的，这么多年一直不联络吗？因为他有不得已和家里人断绝联系的理由吗？还有他老家是哪里？记得国中时他说话的口音并不十分标准，应该不是土生土长的东京人。可这些再普通不过的问题，他一次都没听天然卷提起过，哪怕是一星半点儿，一次都没有。似乎是故意隐瞒，不想让别人知道。
　　“又怎么啦？！”坂田银时诧异土方的异常举动，真是的，吃个早饭都不让人消停！
　　“你父母呢？”
　　“啊？”坂田银时眨了几下眼，微微皱了下眉，“死了吧。唔，也可能还活着，但我不知道他们在哪儿。”他耸了下肩，继续吃煎蛋。
　　“哦……”土方并不满意这个答案，感觉他在敷衍。他又试探着问道：“你就一次都没动过寻找他们的念头？假设他们仍活在人世。或者说，因为没啥线索所以没有积极寻找？”
　　“喂喂！”坂田银时身子往后一倚，不高兴地用勺子敲着碗边说，“干嘛突然问这个啊？难道说你要帮忙，你有办法找到线索？”
　　“这个……”土方犹豫片刻，“办法也不是没有，但必须知道再具体一些的情况，至少要把握你父母的体貌特征什么的吧？”
　　“说了等于白说啊。”坂田银时歪了歪嘴，“要是知道就好喽！”
　　“啊？不会吧！”土方惊讶，“你、你的意思是，你没见过亲生父母？连照片也没见过？！这种事怎可能！”
　　“有什么不可能的。”坂田银时的声音极为平淡。
　　土方脑中闪过孤儿院、儿童看护设施等机构名词，那就应该是他刚出生不久或不记事的时候便和父母分离了，后来大概被人收养，随养父母搬到了东京。蛮不幸的啊。
　　“可以了吧？不要说这些啦。”
　　土方也觉得触碰到了他的伤心事，的确不好再追问下去，便点点头。但他还是很好奇，“那，你老家在哪里？你知道的吧，我也不是东京人，父亲没见过，母亲还依稀有那么点印象。”他想这么说或许对方会感觉好一些。
　　“北海道。”坂田银时轻声回答。
　　土方说微微点头，“好地方。城市呢？喂，别用那种眼光看我，我又不是调查你，只
　　是想要了解一下嘛！总不想……对你一无所知。而且这些都是最基本的情况，告诉我也不会对你有啥影响吧？”
　　“啧，”坂田银时歪了下脑袋，做了个深呼吸，“你知道有个叫鹤居村的地方吗？就是那里了。”
　　“噢――”土方拖长声调感叹一声，“就是那个以丹顶鹤闻名的地方？很不错啊！有机会的话我还想着旅游一趟呢！”
　　“没什么好去的！”对于天然卷态度的骤变，土方不愣得张开了嘴巴。
　　“啊，啊，我不是那个意思，反正、反正不是冲你发火啦，总之那地方或许对游客来说很不错，但对于住惯了的居民可就没啥稀奇了。吃饭吧，吃饭！”
　　他的解释有道理，但土方感觉不仅仅是这个原因，鹤居村对他来说肯定有着不好的回忆，不过想想自己的老家，也有很多令自己伤感，不愿去想的记忆，这怪不得他。每个人或多或少都有这等经历吧。
　　吃过早餐，土方拿着遥控器坐在沙发上。坂田银时在厨房里刷洗餐具。他打开电视机，考虑着要不要把今天白天的事务也推掉，整整一年自己都在忙碌，就算休息一两天也没什么大不了的，近藤他们还不是成天乐呵呵抱着游戏机嘛，偶尔让他们多操心一下组里的事也是应该的。至于晚上，自己只要去店里露一面就行了，估计花费不了多少时间就能赶回公寓。
　　厨房的水声停止了，坂田银时甩了甩手上的水，扫了眼电视画面，便盘腿在电视机对面坐下，过了几分钟横卧在地板上。
　　土方绕过茶几，走到他身边。早上的节目除了新闻，他一概不感兴趣。打开了空调的暖气，躺在地板上一点不觉得冷。土方默默从背后搂住天然卷，似乎这样和他腻在一起多久都不觉厌倦。
　　土方不由想起了昨天腥气乎乎的被子，从客厅沙发到卧室床上，他们做了好几次，一次结束之后，休息一会儿继续，其间谁都没说多余的话，先前的别扭事更是一句没提，直到累得动不了，才在粘满各种液体的床上睡着。早上起来时仍能闻到淡淡的腥味。天然卷说这被褥无论如何得洗，而且不能送到外面去，感觉不好意思嘛。土方点点头，但谁都懒得动弹，一直躺到中午肚子饿得咕咕叫才不得以爬起床。天然卷打算去最近的超市买点材料回来做饭，土方想快点填饱肚子，想建议叫外卖，对于料理店的好菜他了如指掌，但犹豫了一会儿，他还是决定吃天然卷亲手煮的饭，没有来由的喜欢看他在厨房里忙碌的身影。大男人喜欢泡在厨房里的样子总教人觉得有点怪怪的，但对天然卷，土方却不觉得有何违逆的地方。
　　昨天吃过午饭，两人就无所事事了，索性躺在
　　地板上，各自沉默。就像现在一样。土方好生诧异，都打算保持距离了，可这次一见面却又……没志气？他无声地笑了，因此被称为没志气他非但不生气反而有些沾沾自喜。他决定将先前的那些理智全部抛开，为什么自己要一次又一次选择放弃，为什么不能再自私一点，对自己好一点呢？
　　“哎，去买点零食吧。”坂田银时说。
　　“嗯。”土方应了一声，却没有起身的意思。
　　“今天下午我得回万事屋了哦。”
　　“啊？”土方猛地抬起头来。
　　昨天傍晚接到了新八打来的电话，当时土方正好下楼买啤酒去了。听新八口气像是有特别重要的事，但电话里三言两语说不清楚，无论如何都要见面再说。坂田银时想了想说明天好了，他还想和土方多待一会儿。
　　“新八他们要来嘛，出门的时候我什么都没对他们说。”
　　“呃，我说，我们的事，他们一直不知道？我指万事屋的两个小鬼。”
　　“哎，怎么可能告诉他们嘛！啊，你认为他们知道更好吗？”
　　“倒也不是。”土方略微垂下眼睛，他当然知道这种事天然卷没理由主动告诉别人，但就是感觉有点失望。
　　“难道……大猩猩他们都知道你和我的事呀？！”坂田银时猛地回过头看着土方。
　　“不可能吧！”停顿片刻，土方舔了舔嘴唇，“我可不是有意隐瞒，就是觉得没必要到处嚷嚷嘛。你也知道要是组里的人知道了，肯定要把事情闹大，我自己的事不想让他们满处乱说。”
　　“你……要回去的话，我派车送你吧。”土方又说。
　　“哎哎，那就不必了。”坂田银时说着坐起来。“你也有事做吧，啊啊，忙你的去吧。”
　　“我没什么的，”土方拿过烟盒和烟灰缸，“啊，我们被政府管得没法大动作，虽然明显的争斗少了，但同时生意也受到了影响，于是就琢磨着以后多做些白天的生意，目前我正四处考察情况呢，不过也不是必须每天都去。”
　　坂田银时面无表情地挖着鼻孔，听了土方的话，想起歌舞伎町的夜店的确比过去收敛了，外国小姐似乎都躲起来了，反正很少站在街头了。
　　“不想你回去。”竟脱口而出说了这么任性话的，土方自己都吃惊，赶紧点燃香烟掩饰尴尬。
　　坂田银时抿着嘴唇，伸手摸了摸他的头发。“啊，这话真像儿子说的。哎，就是那种情况，单身老妈坐在梳妆台前化妆，准备去酒吧上班，年幼的儿子站在屋门口看着她，小声抱怨‘不想你出去。’”
　　“切！什么和什么啊？！为什么要用这种幽怨的比喻啊？做什么工作都要出门吧，干嘛专门针对酒吧
　　啊？”
　　“就是个比喻吧，你何必较真嘛！”
　　“算了，”土方吸了一口烟，嘴角一撇，“反正你今天肯定要回去吧。”坂田银时无声地点点头。
　　“噢，前几天在街上碰到铁了。”坂田银时说。
　　“他怎么样？”土方赶紧问，“离开我们会所的时候，他说要重新考虑人生什么的，教我不用担心，他知道该怎么做。我自然不好再多说什么。”
　　“啊，我见到他的时候，他在拉面馆当店员。”坂田银时偏着脑袋回答道。“是一家连锁的拉面馆，有机会你可以亲自去瞧瞧。”
　　“拉面馆……”土方重复一次。“不错啊，不错不错。”餐馆店员好歹算是正经职业。
　　坂田银时下意识环顾周围，来时的衣服弄脏了，昨晚随便洗了洗，不知现在干了没有。此时穿的衬衫和裤子是土方的，似乎土方十分满意将他裹着自己的衣服里，连续说了好几次，这些衣服送他，让他直接穿走就是了。
　　“那，你还会过来吗？”土方上翻着眼珠，用带着期待的目光看着对方。
　　“这里？”坂田银时问，“哎呦，反正要退掉喽，还过来干啥啊？嘁！”
　　“不，不一定――”
　　“改变主意了？”坂田银时探身询问。
　　“不可以吗？！”
　　“OK！”坂田银时伸直腿，摊手道，“反正你租的房子，当然随你的意嘛。”自己该不会疯了吧？不然不会被这家伙牵着鼻子走。他态度冷淡时自己不多问，热情起来自己又十分配合，简直一点主意都没有！自己肯定是病了，而且病得不轻。
　　*
　　阿通同好会的成员正围坐在几张课桌拼凑起来的长桌周围，讨论购买阿通小姐最近一次演唱会的入场券，团体购票能优惠不少，那样他们就不必非买普通席了，可以稍微奢侈一点。
　　“新八，新八！”
　　“哎、哎？”阿高连叫了他好几声，新八才回过神来。“怎么了？”
　　“你又走神啦？”
　　“噢，我的意见都说完啦，不过还是要听大伙的讨论结果嘛。怎么，意见统一了？”
　　“喂喂，还有什么比阿通小姐的演唱会更重要的事吗？可你似乎就是在琢磨别的事啊。”
　　“哎呀，这不好意思！”新八抱歉地冲阿高笑笑，而后低头觑一眼电子手表。“实在抱歉，打工的地方出了点事，和老板有关，我急着通知他呀。不晓得那家伙现在回家没有，总之有些担心。”
　　“噢，我看今天的活动也差不多结束啦。说什么近一点的位置实际上也不一定能看得更清楚，我也这么觉得，大家之前都有经验嘛！反正离演唱会还有段时间，明天继续讨论，今天你就早
　　些回去吧。”阿高说。
　　“嗯，嗯！”新八连连点头。
　　和刑警佐佐木谈过之后，新八这一半天心情极为忐忑。佐佐木的问题都是针对阿银的，但又不是什么敏感话题，竟是些和日常生活啊习惯啊相关的问题，新八搞不懂刑警为何会对这些感兴趣。被问到阿银常有来往的人中，有没有看似比较可疑的家伙时，他没有将土方说出来，倒不是有意隐瞒，就是不想旁边这个刑警因此对阿银抱有什么成见，当然也不是觉得土方有多么不好，但警察对黑道成员肯定不会持有好感就是了。
　　有必要将这件事告知阿银，新八没有丝毫犹豫，和佐佐木分开之后，他径直跑回万事屋。但阿银却不在家，打他的手机，他没告诉新八人在哪里，只说有事等今天，然后就挂断了。
　　阿银究竟和什么案件牵扯上关系了？在分别前，新八郑重地向佐佐木询问，佐佐木直勾勾盯视着他的脸，新八迎上他的目光。和刑警对视的数秒内，新八一直在心里跟自己鼓劲，不能逃避视线，不然就输了。
　　“暂时不用担心。”佐佐木说，“我没说他犯了什么事，也没说他和什么案件有关。这次找你，完全是我个人的行为。”
　　可也不能说他是无辜的吧？新八想这么追问一句，但还是咽了回去，不能让这个刑警觉得自己好像也在怀疑阿银。
　　佐佐木……佐佐木……这个姓氏很耳熟啊，似乎还有认识的人姓这个，是谁来着？想不起来啊，或许是曾经的委托人，新八拼命在回忆。可直到来到万事屋他也没能想出来。
　　这会儿坂田银时已在家中等他。一口气听完新八的描述，他一脸肃然的表情，不禁拧起眉毛。
　　“阿银，我们之前的委托人有没有姓佐佐木的？不算罕见的姓氏嘛，我发誓我绝对听过。”
　　佐佐木异三郎……佐佐木铁之助……呀！该不会是那胖小子的哥哥吧？！泥水平子也说过，她调查了，铁是某个警察的弟弟。坂田银时尽管极不愿相信世上有这么巧合的事，但总是事与愿违。那么，这个刑警佐佐木找新八间接打听自己，目的在于弟弟喽？
　　“啊，不就是那个嘛！”坂田银时挖着耳朵说，“铁那小子！他就姓这个！”
　　“噢――！”新八夸张地唏嘘一声。
　　“估计是想把他弟弟领回家什么的吧。”坂田银时弹掉小手指上的耳屎。
　　“可、可是，铁已经不在这里了啊！如果是问铁的事，大可以直接来万事屋嘛！既然他能查到我，自然已经调查过万事屋了。直接找阿银你询问不是最好，毕竟你每天都和铁相处过一段时间嘛。”
　　新八猜得没错。对此坂田银时也无法给出合理的
　　解释。警察在有的地方很厉害，若只是为了找铁，估计已经找到他打工的拉面店了，何必舍近求远先找新八拐弯抹角问自己的事呢，完全没必要兜这种圈子浪费时间。答案恐怕只有一个，刑警佐佐木的目的是自己。
　　“那个，阿银，”新八扶了扶眼镜框，“我没有提到土方先生，这样没问题吧？”
　　“……”坂田银时沉吟片刻，“做得好哦！”
　　新八顿时舒了口气。“太好了。不过，阿银你最近确实没干什么惹警察注意的事吧？”说完他立即想起了上个月的事，坏了，说不定佐佐木是冲十月的事来的，听说那件事算上平子老爸的组织还牵扯了好几个黑道帮派。
　　“谁知道！”坂田银时哼哼两声。“我没干什么啊，那些警察愿意调查的话只好随他们啦，嘁，我们又不能拦着。”
　　“总之，还是小心一点吧。被警察找上总归不是什么教人开心的事呀。”新八一本正经地说。
　　坂田银时点头同意。他倒也不怎么担心，身边的人经常和警察打交道的大有人在了，假发那家伙还总是去主动去警察局举报呢。
　　“哎呀，这事啊，那个佐佐木未必和你说实话哦，毕竟案情不能随便透露给外人嘛。也许是我们曾接触过的什么人犯了案子，于是警察便逐一调查他接触过的人呗，警察在这方面很有毅力哦。”坂田银时安慰新八道。
　　“也倒也是。”新八略微点头。他感觉今天阿银的心情好转了，虽然有黑眼圈，显得有些憔悴，但精神头很好，一扫前些天给人的消沉之感。这一半天他去哪里，干什么了呀？
　　“今晚要回家吗？”
　　“啊、啊，这个……”新八赶紧看看手表，今天姐姐休息，他不回去怕也没什么要紧。“时间有点晚啊，而且我也累了，今天就睡这里吧。”
　　“哎，真拿你没办法啊。”坂田银时从写字桌后面的椅子上站起来，“那就去准备晚饭吧。”
　　“嗯，好！”新八点头。但他心里仍有些隐隐不安尚未消除，说不清究竟针对什么产生的。
　　作者有话要说：提前更新哦~~~~
　　祝大家春节快乐~~~~~~~


四十四

　　快两个月了，原宿警局附近的弃尸案仍没有突破性进展。分局已将情况汇报到总部，警视厅搜查一科倒是派了一组人来协助办案。但正如老同行所说，总部那些人只想着第一时间抢功，重点追查的线索由他们的人亲自负责，而将可能不会有什么新发现、调查起来又颇耗费时间的活计推给分局的人。
　　监视死者的公寓没有任何发现，只能改由其他方面入手。
　　四天前，佐佐木来到死者一位同乡的住处，那也是一幢平民公寓。他的工作是装卸工。死者工作的便利店同事称曾有个自称老乡的男人来店里找她，调查结果得知就是眼前这个皮肤黝黑的人。
　　据死者同乡说，他同死者是在一年前的同乡会上认识的，通过网络，网上BBS有人组织，他们恰巧看到那个帖子便报名参加了。说起那次同乡会，他觉得无聊至极，话题完全不投机，净是些同金融、股票相关的事，至少他参与不进去，又不好明显露出不悦的样子，于是只能陪着笑脸心不在焉地附和一下别人的话。至于死者当时的样子么……他说时间隔得有点久，不大记得了，好像没什么奇怪的举动，他只想着快点逃离聚会现场，当然不会留意太多。因为自那以后没想再和这群同乡来往，所以没有记下他们的联络方式，那个BBS也没再去过。名片倒是保留了几张，别人硬塞给他的，本想处理掉的。
　　佐佐木接过名片，大致浏览一下便放进了口袋。又要求他将组织同乡会的BBS名称和地址写下来。他犹豫一会儿，点了点头，转身进屋，大约五分钟后将一张便签交给佐佐木。
　　当被问到，他和死者生前的来往究竟到达了那种程度时，死者的同乡绷起了脸。大概觉得眼前这个警察的问话别有意味，怕是认为他同死者曾有过不正当的男女关系。他说他们之间所谓的来往，不过是赶上节日打个电话问候一下，而且是她主动打来的，当时在举办同乡会的料理店入口曾登记了手机号码，他猜她是后来通过登记簿得知的，估计给其他人也打了电话问候。除了有一次拜托她帮忙转寄点东西给老家，去过她工作的便利店之外，几乎没有见过面了。
　　为什么找到她，而不是同乡会上认识的其他人？面对这个问题，死者的同乡再次强调，他和那群人格格不入，其实也不大喜欢这类聚会，一年前之所以会参加是抱着点私人目的，想找个女朋友的，结果参加的女性一共才三个人，真是大失所望。他对当时在场的三名女性都没有特殊意思，但还是记下了她们的电话，要非得说原因……男人都不会排斥和异性来往吧，就算不是情人关系。又因他常光顾便利店，所以对死者工作的地
　　方比较敏感，寄东西的时候第一时间便想到了她。最后一次见到死者是在大约半年前，还是偶然在银座中央大道碰上，于是便在那附近的咖啡厅坐了一会儿，聊了几句近况之类的客套话，见面时间肯定没超过半小时。
　　看来从这里已问不出更多的情况。佐佐木再次要求他告知另两名女性的手机号码，道谢之后便离开了他的住处。
　　这几天，佐佐木和专案小组的另一搭档一起寻访死者那些同乡。倒是在路程奔波上没少浪费时间，经过一年时间，名片上的电话号码和地址所有变更，查询起来颇为费时费力。好不容易找到本人，结果却又和预料的差不多，总得来说收获不大。佐佐木算是明白老同行骂总部的人都是猪的心情了。
　　回警局的路上，搭档抱怨着，这案子怕又要成悬案了，我们算是丢人丢大了，别看总部那些人一天到晚虎着脸，一副无可奉告的样子，实际上他们肯定也没查出什么！佐佐木没言声，表情呆板地望着车窗外。逐个找人问情况却是是件苦差事，但行动颇为自由，寻访结束之后，还能抽些时间办点别的事。今天又是如此，佐佐木教搭档先回警局，他晚点会回去写报告。
　　佐佐木还是惦记追查坂田银时。而且只能由他一个人来调查，对方不是嫌疑人，他的动作不能太大，也不能拜托其他同事，难度可想而知。
　　他总觉得如果能抓几个黑道头目，很多悬案说不定能一朝化解。现在的状况是，但凡涉及黑道的案子，警局都是以帮派斗殴、帮派纷争为由，草草总结，根本不做详细调查。佐佐木认为，许多案件的发生，表面上看来抓到凶手或案犯，就算是完结了，可是如果继续挖掘说不定会发现其背后隐藏的更深的罪恶，那些罪恶怕就是同黑道有关。可如此深入的调查，上司也不会批准。他也晓得，靠自己一个人是不可能铲除所有的黑道分子，但不能因此就和其他人一样，什么都不做，睁一只眼闭一只眼，总要尽自己的力量抓一个是一个，不然就搞得好像所有警察都惧怕黑社会一样。绝不能允许这种颠倒黑白的事，就算为此殉职也在所不惜。
　　佐佐木来到万事屋一楼的小酒馆向老板娘询问二楼住户的情况。老板娘的夫姓是寺田，但熟悉她的人都称呼她为登势，是个六十多岁的大婶，不晓得在歌舞伎町后半段街住了多久。
　　对于警察的到来，她并未显得惊讶或是畏惧，很坦然地回答了佐佐木提出的问题。
　　“二楼的？噢，他犯事了你们尽管去抓，我可不会包庇。不过抓他坐牢之前，要替我要回房租哦！欠房租，赊酒钱，经常和小混混打架……这些算不算你说的不良行为？噢，不
　　是不良行为，是古怪行为。你问他在这二楼住了多久？啊，人上了年纪记性就变差了，具体时间我是不记得，不过也有好几年了，反正不是近一两年的事。是他主动要求租房还是通过别人介绍找上我这里的？嗨，当时――都说了，太具体的情况我不记得，酒馆的二楼一直作为储藏室，闲着也是闲着，既然有房租收，我当然高兴，当时可是完全没想到那小子总是拖欠哪。有没有可疑的人上门？哎呦，警察先生，我这间酒馆也好，二楼的便利屋也罢，都是打开门做生意的地方，只有没有明显的危险举动，那么上门的都是客人，不好一一分辨，哪个客人可疑哪个不可疑吧？再说，我也不会总是盯着上去二楼的都是些什么人。”
　　就这样，佐佐木的问题，全部被她游刃有余地挡了回来。这大婶不是简单人物，佐佐木暗忖，想必有什么背景，虽然从表面上一点都看不出来，但作为警察的直觉估计也不会看错。
　　离开小酒馆，佐佐木迎着街上的冷风，拍了拍脸颊。无论是在万事屋打工的小兄弟，还是一楼酒馆的老板娘，似乎都不会告诉他对坂田银时不利的情况，可他们说的话也不像是在撒谎，更主要的是没从他们身上感觉到刻意维护对方的那种意思。难道说，那两起同黑道成员有关的案子，涉及到坂田银时完全是巧合？他不能尽信。
　　*
　　设计成电车车厢模样的狭小房间里，只有一个红色的电车座椅，上方有两个拉环。
　　坂田银时坐在地板上，背靠座椅。所谓的车窗玻璃经过特殊处理，根本看不到外面，当然从外面也不会看到内部的情形，车窗对面一整面都是镜子。
　　房间内不能吸烟，土方只好忍住，将香烟放在一边。他没想着来这种情趣旅馆，但又实在想不出约会的好地点。到了这个年纪，总不能再像十几岁的学生情侣似的，约会跑游乐场或是动物园吧？说出来不怕被人笑话，再过四年就来东京满二十年了，他连一次游乐场都没去过。可是除此之外，他也不知道情侣间一般约会的流程是怎样的，什么浪漫啊情调啊，完全一窍不通。以前逢场作戏，和对方都是直奔主题。现在对方是天然卷，他当然不愿意光是找个宾馆睡觉，那样还不如待在公寓别出来呢，可是除了找家高级料理店吃饭，他琢磨不出更有新意的点子了，就想着反正要睡觉，不如去个新鲜的地方吧！这么着，就来了新宿这家情趣旅馆。
　　土方挠挠脑袋，真该死，早知道要有床的房间了！“这家店，是我们负责收保护费的。我对这里的情况比较了解，所以……”
　　“啊？啥意思？”坂田银时转过头来，看着他。估计他是想展示，
　　没有刻意隐瞒彼此的关系，不然怎么会找熟悉的店呢？而且还是这种店。但在前台登记的时候，土方用的是假名，不过可以理解，来这样的地方，会用真名登记的人怕是不多。但是，两个男人一起来这种地方，前台店员还是会觉得怪异吧？肯定会有不好的想法。那也是没办法的事。
　　“嗨！我是想说，没想到地方这么小，早知道去目黑了。这样的店，目黑有家最大的，想必设施要好得多。”土方解释道。
　　“啥？你以前都没进来过？”
　　土方诚实地点头。“保护费又不是我亲自来收。进来是进来过，不多顶多大致转一圈就走人，没住过。噢，我想店里的人不太认得我，也没用本名登记，免得他们以为自己找上了什么麻烦，弄得沸沸扬扬。这次可是私人活动呢，自然低调些为好。”说完，他随便笑了一下。
　　“……是不是感觉不好？”土方小心地问道。事后，坂田银时就保持现在的姿势，坐在地板上，眼神空漠地望着根本什么都看不到的车窗。这家伙怕是不喜欢这种地方，其实他本人也说不上中意。他深吸了口气，说：“要不走吧，连个躺的地方都没有。”
　　“啊，那好吧。”坂田银时撑着地板站起来。
　　难得的约会却搞得一点都不开心，土方不由得懊恼。出了店门，夜晚寒冷的空气扑面而来，他竖起大衣的领子。往下肯定会更冷啊。
　　两人一前一后，漫无目的在街上闲逛。土方建议去银座转转，那边热闹，酒吧相对档次高。毕竟今晚是他提议出来的。坂田银时暧昧地点点头，感觉不是十分想去。土方挠头了，天然卷不是很想去的话，那就没意思了。
　　这是关系恢复以后，土方第一次邀坂田银时一起出来，应该称为约会。想来以前也没正式邀请天然卷出来，在一起的时间差不多全是在公寓里度过的。
　　接下来……总不能去新宿二丁目吧？！土方很想把天然卷的手放进自己大衣的口袋，但又不得不介意周围路人的目光。虽然在新宿二丁目那边，牵手之类的亲密动作不会有人觉得奇怪，可那里毕竟是同性恋的天堂啊，土方可不认为自己是其中一员。至少他不会对天然卷之外的同性产生好感，以前逢场作戏的对象也都是女人，至于天然卷呢……土方觉得他也不是，尽管晓得他在自己之前有过那种经验，唉，真希望他向来只对自己有好感哪。
　　“喂，想什么哪？”坂田银时回过头问土方。
　　“在想往下去哪儿啊。”
　　“是啊，该想想，总不能在街上冻到天亮吧？”坂田银时说着，缩了缩脖子。
　　“嗳，真有点不好意思呢，”土方从后面几步赶上来，面带
　　歉意地说，“晚上叫你出来，却又没找到好去处。”
　　坂田银时咧嘴笑了，这家伙或许没发现，他这种笨拙的地方蛮可爱的。
　　“你笑什么？”
　　“哎，没什么。”坂田银时耸了下肩膀，“啊，我就说嘛，不如找间小酒馆，随便喝几杯，打发一下时间就是了呗。”
　　“那样多……”想说没情调，但想想自己晚上办的事，实在没资格说这话。
　　坂田银时坐在公园的长凳上吃刚买来的麦当劳汉堡。土方坐在他旁边抽烟。体温一点点被身下冰冷的铁质长椅剥夺，土方动了动身子，转过头看着正在喝罐装牛奶的天然卷。他今天穿了件深蓝色的棉服，下面是一条带口袋的工装裤，难得不是有破口的牛仔裤。这身打扮，看上去怎么也不像有二十七岁的样子，土方不由笑了，他希望――至少在外表上，自己能比天然卷显得成熟。没什么正经原因，无非是他认为这样感觉好。
　　“冷啊。”坂田银时喝完牛奶，不禁搓着手道。
　　“喂，回家吧！”
　　“咦？”
　　“对啊，我说回家，回万事屋吧。”土方掐灭香烟。
　　万事屋一楼的登势酒馆还亮着灯，不过这会儿已经没什么客人了。听到通往二楼的楼梯有动静，登势婆婆难得从店里出来，巴望一眼。她坂田银时身旁跟着一个穿黑呢大衣的年轻人，背影看似有点眼熟，但她没叫住他们，兀自进了店。
　　“刚才，老板娘好像出来了，一楼那位。”土方下意识转身朝楼下看看。
　　“噢，老太婆啊，不用管她。”
　　“小鬼们今天又不在吧？”土方边问，边走进客厅。客厅还和印象中一样，唯独多了立在墙角的被炉，可能是打算再冷点就支起来。
　　坂田银时从冰箱里拿了啤酒和草莓牛奶，一起放到茶几上。
　　两个人单独相处，沉默的时候总是特别多。仔细回忆会发现，他们之间的正经交谈少之又少呀，说话内容多半以开玩笑和斗嘴为主，除去这些就只剩沉默。真奇怪，如此无话可说的情况下，却一点都不觉得尴尬。
　　“哎，你一会儿回去吗？”坂田银时将一条腿盘在土方对面的沙发上。他脱去了外面的棉衣，单穿一件长袖体恤。
　　“唔，”土方朝窗外张望下，“天亮回去开例会就行。现在懒得折腾了。”
　　坂田银时“哦”了一声，打开茶几上的草莓牛奶。
　　“你，新年时有安排吗？”土方拿出烟夹，忽然问道。
　　“干嘛？现在说新年还早吧？”
　　“比如旅行什么的，有没有这类计划？”土方没接话，继续问。
　　坂田银时摇头摆手。
　　“噢，那到时候去泡温泉吧。
　　”土方点燃了叼在嘴边的香烟。“就要那种，嗯，房间院子里有露天浴池的地方。”
　　“喂喂，你很闲吗？啊，新年的时候没有应酬吗？不可能吧！”
　　“切，饭局和聚会肯定少不了。不过，那种应酬，有多少都能推掉，近藤才是组长，只要他露面其他人可有可无。”土方一摊手，在脏兮兮的塑料烟灰缸里磕了下烟灰。
　　“……到时候再说吧。”
　　土方想，如果提议去北海道，他会有什么反应？肯定会不高兴，甚至生气。自从得知天然卷的出生地在北海道的鹤居村，土方明知会遭到反对，可仍惦记着亲自去一趟。他觉得去了天然卷的家乡，肯定能了解他的全部。他儿时的成长经历，还有他那高明的剑术。土方坚信，天然卷身上很多玄妙的东西就是来自他的家乡，他不禁在脑中描绘着野生丹顶鹤聚集的场面，想必一定美不胜收。提起家乡，天然卷的反应蛮强烈，很显然是不想再回去。看来就算要去，也只能单独行动了。
　　“你不说话的样子，真奇怪。”坂田银时伸手在土方眼前晃晃，看出他在愣神。
　　“你不是也没讲话嘛！”
　　“嗯，不过，”坂田银时又喝了一口草莓牛奶，然后翘起一根指头，“我不奇怪，你奇怪。”
　　“呸！”土方咂咂嘴，“说得好像就你一个人不会发呆似的！”
　　“什么呀，你发呆肯定是没想好事喽。”坂田银时仰着脸，以斜下的目光瞅着他。
　　刚才想的去北海道的事，对他来讲不算好事吧？土方一撇嘴，从烟夹里又抽出一支香烟，翻着眼球对他笑道：“是啊，我在想啊，还是睡一会儿吧，我们。”
　　“恚　臂嗵镆时大幅度扭了扭身子，别过头去，不搭理他。
　　“行啦，你休息一会儿吧。今晚瞎逛半天了。”土方将半截香烟放在烟灰缸里。“你铺被褥吧，我坐旁边，待到天亮。”
　　“哎哎，真的假的？”
　　土方斜了他一眼，不理会他的怀疑，站起来，推开客厅通往卧室的拉门。“我刚才就说了，随便找个地方耗到天亮就好。”
　　不一会儿，坂田银时弄好了被褥，换上睡衣钻进了被窝。土方盘腿坐在他头前。“那个，把手给我。”
　　“干什么啊？”
　　“让你给我就给我嘛！”土方硬把他的手拽过来，使劲攥住。
　　“哎哎，这么被看管着，我哪里睡得着呀！”
　　“谁看管你了？我坐着陪你睡觉，你该心存感激才对！”
　　“感激你个头啊！我可没求你！要不没事你还是快走吧，啊，刚才你不是想去银座吗，快去快去吧！”坂田银时用力挥挥另一只手。被他这么一赶，土方索性钻进
　　了被窝。“喂！你不是说什么都不做嘛！”“是没打算做啊，就躺会儿！”“……”
　　“早上你要醒了，可把我叫起来啊。不过我想不太可能。”土方趴在坂田银时胸前说，“没关系，天亮就会有人打电话给我。”
　　怎么又成了自己哄这家伙睡觉？坂田银时有些郁闷地抱着土方想，早知这样还如不去酒吧了，反正这家伙会掏钱买好酒。其实这一晚，他并非不愉快，也不是中学生的年纪了，总不好把心情都写在脸上嘛，啊，和这家伙待在一起，干什么都很快活，这种话不可能说出来吧？在情趣旅馆的“电车房”里，让他恍惚觉得两个人踏上了一次单程旅行，起始地就是新宿，而目的地不详，不能回头，没有中途车站，只能前行，一味前行……
　　作者有话要说：过年还真忙r(st)q
　　下周能看到见回组啦~~


四十五

　　这天，佐佐木回到警局。正趴在桌上写报告的搭档见他在对面坐下，猛地抬起头，左右瞅瞅，用手里的圆珠笔朝办公室那边指指。低声告诉他，上司对他连日来常常晚归，不知跑去干什么的做法有些不满。
　　佐佐听了，只是稍稍歪了歪嘴。他不打算理会上司的抱怨。这时，搭档用圆珠笔一端戳戳太阳穴，将报告递到他手里，问他这份报告是否可以了？他拿过来大致浏览一下，感觉内容有点嗦，很多细节没必要写进去，像是联络案件相关人事的方式以及他们曾经用过的手机号码这类东西完全没必要汇报，只记录从他们口中得到的对案情有利的话就行了。但他还是点点头，将报告还给搭档，这家伙还是个新人，做事未免过于拘谨刻板，等再过几年，即便教他如此详实的写报告，估计他也不会这么做了。
　　弃尸案查到目前，佐佐木将目标锁定在参加同乡会的另一名女性身上。总部派来那些人则怀疑是流窜作案，也就是惯犯所为，案犯身上很可能背负有其他案子，杀人之后没有尽可能将尸体掩藏起来，是出于自负心理，因自己犯下多起案件仍能逍遥法外，所以这次依然相信，就算将尸体扔在警局门口，警察也无可奈何，这种案犯绝对心理失常。当然也有可能是伪装成流窜作案。
　　专案小组的成员觉得这种推测确有合理之处，应多下些力气在那些通缉犯身上。同事们就此进行讨论时，佐佐木的意见是伪装的可能性更高一些，凶手或许并非出于自己的本意杀人，但他的意见未被重视，其他人的注意力都被那些在逃的通缉犯吸引过去了。
　　凶手不一定单独作案，很可能有帮凶。即便案发时她有不在场证明，但不能证实先前没有雇佣其他人。帮凶可能是通过各种渠道雇来的，有可能是在逃犯或是帮派分子，也可能是她身边的亲信。搭档当时询问他杀人动机如何解释？买凶杀人总要有个理由吧。佐佐木一时答不上来，的确猜不出她的动机何在，一来她和死者只有一面之缘，二来她们从同乡会上分别之后并没来往，表面看来没有深仇大恨，何至于置对方于死地？啧，就是有那种感觉，一见到她，佐佐木就觉得十有八九乃她所为，他当然知道抓捕罪犯需要确凿的证据，不能仅凭办案直觉，可她说话的态度以及神色透出着某种信息……有的时候，一个人想另一个人死，也许只因一句话，也许就是看不顺眼，无法容忍同他在一个世界上呼吸，并不一定需要多么明确的动机。不管总部那些家伙怎么说，佐佐木决定继续追查同乡会上另一名女性。
　　搭档见他一副心不在焉的样子，探过身来，小声劝他最好去道个歉，和上司解释
　　一下近日来的行踪。佐佐木停止手指敲桌面的动作，道一声“知道了”便起身走开了。
　　警方优秀的卧底――
　　“噢，有三十年了吧？那不是什么秘密，住在这爿街区的老人家差不多都知道，那些新搬来的，还有年轻人没听说过也没办法。那个人怎么看都不像干警察这行的，倒像是过去流落街头的手艺人，对对，手艺人，不过他确实手巧，特别会干木匠活，时常帮别人修理房子什么的。大概就是这么认识了他老婆，啊，就是现在的登势老板娘，开小酒馆那个，以前她家经营一间小旅店。哎呦，别看老板娘现在这副样子，年轻时可漂亮哩，曾追求过她的人现在成了大人物，唉，世事难料啊。
　　“大人物是谁？警察先生你没搞错吧？连次郎长的大名也没听说过？！算了算了，这一晃几十年过去了，那个人都死了三十多年了。他的名字？啊啊，寺田辰五郎没错，是这个，以前他每次从我家门前经过都打招呼来着。
　　“那小子的性格也确实讨人喜欢，对，我说的是辰五郎。无论和谁都能很快打成一片，他常说‘脾气合的来的，都是朋友’。呵呵，要是放在现在啊，估计肯定被当成傻瓜蛋，至少别人背后要说他不识时务。嗯，不然他也不至于到死都还是个普通小警员。啊，警察先生，你可能不知道，过去挑选警员不像现在这么严格，要考这个考那个的……我老人家也不懂那些，就知道当年辰五郎不是从正规警校什么的毕业的，反正很年轻就当上了警察，没有任务的时候他便来这片街闲逛，他说这里是他的归宿，听来有点莫名其妙的感觉。他也从没对周围的居民隐瞒过身份，现在觉得真不可思议啊，电视里那些卧底警探不都是隐姓埋名的，身份简直隐瞒得比私家侦探还好。或许实际情况不是这样吧，唔，警察先生你一定比我清楚，我就不多絮叨了。
　　“警察先生，你看对面的房子，二十年前拆掉重建的，过去是家饭馆，晚上兼做酒馆。就是那家店，改变了次郎长的命运。不嫌老头子我嗦的话，我就再多说几句。当年在那家酒馆里发现了至关重大的证据，不然多项罪名成立的话，次郎长恐怕至少要被判无期，那就铁定无法拥有现在这等势力了。当年次郎长也就二十多岁吧，还是愣头青呢，因为和一起走私枪支的案件有牵连，好像当时逃掉了，但后来又被警察逮捕了，他担心的不是这一档事而是怕警察继续追查他犯的其他事，好像有毒品交易可能还有谋杀，但审问过程中，辰五郎突然出现了，出示了一张照片――在那些走私枪支被警察当场查获那天晚上，辰五郎和次郎长坐在一起喝酒，嗯，地点就是在对面那家
　　酒馆里。
　　“可以想象那些警察的震惊程度，当然他们有调查，前前后后差不多每天出入那间饭馆至少持续了一个月。但没能发现辰五郎说谎的证据，酒馆老板以及老板娘一致肯定当晚坐在一起的确实是他们俩，印象很深刻，那天有酬宾活动什么，他俩刚好是第多少位客人，特别留影纪念贴在店内墙上。当晚在场的其他客人也一一接受了调查，都说坐在位子上的是这两个人。但警察们依旧不死心，认定辰五郎接受了次郎长送的好处才出面作伪证，可没有证据，次郎长被释放后，警察们还是没能发现他给辰五郎送过什么钱财或礼物。啊啊，辰五郎啊，一直一贫如洗，死后也没留下什么遗产。再说，他执行任务时表现突出，立过不少奇功，在警局是大家都认可的优秀卧底，按说不会犯作伪证这种重大错误。所以，辰五郎被收买，再用钱让所有人统一口径这种说法不成立。再说哪有可能教那些不认识的客人一致说谎话呢？如果当真是做了伪证，辰五郎又是怎么做到的？嘿嘿，这些至今都是个谜。唉，不过或许次郎长真是清白的呢。
　　“这件事啊，在当年也闹得沸沸扬扬，无关的人也询问辰五郎真相究竟是怎么一回事，也包括我在内。记得那家伙这么说，‘我没有义务帮助任何人逮捕我的朋友’大概是这样一句话，过去年头太多啦，我记不准确了，说完他就笑了，那是和往常一样的笑脸，既像是表示对次郎长信任，又像是说警方不会找到丝毫纰漏，嗨，这是我个人的猜测罢了。这之后，他便同登势老板娘完婚了。
　　“事到如今啊，可是谁都轻易动不了次郎长了。现在要见他一面可难喽！过去可是常来这爿街呢。其实他也并不是那么穷凶极恶的人，尽管做的都不是什么干净买卖吧，但为人没话说，言而有信，不轻易惹是生非，还常暗中帮助这里还不起债的人，不少人受到过他的接济……噢，他管理手下出奇地严，据说连手下主动在街上闹事都不允许，发现了就严惩。”
　　一直住在歌舞伎町后街的这位老先生似乎是鳏居太久特别想和人说话，无论对方是谁都行，拉着佐佐木东拉西扯讲了很多过去这里发生的故事，或许杜撰成分不少，但是真是假已难分辨。
　　坂田银时身边的人询问不出结果，佐佐木便改由向常年居住在这爿街区的人打听，他们和坂田银时关系不近，应该不至于包庇。只要出示证件，随便说说调查某件案子，大多数人还是愿意和警方合作的，想问话不难。
　　关于寺田辰五郎的事迹，在那些老警察中也有流传，佐佐木调来后多少听说了一些。据说那是个奇人，平时打扮得邋里邋遢又是个烟鬼
　　，但执行任务时便立马换了个人，无论伪装那路人都看不出像干别的，而且审人的眼光极其精准，经他锁定的案犯十有八九不会错。和他打交道的人也极广，三教九流什么样的人都有，似乎有些黑道头目也对他敬畏三分。虽然和什么人都处得来，但唯独不会巴结那一套，常有触怒上司的行为，他本人不以为然，估计就是这样才一直没得到升迁吧，也有可能和他的履历有关，毕竟不是正规选出来的警员。辰五郎殉职时还很年轻，也就三十岁出头吧，死于恐怖分子制造的车祸，大卡车迎面撞过来，他乘坐的警车当场飞了出去，里面的人全部罹难。
　　泥水次郎长啊……那条老狐狸，还真是轻易动不得他。佐佐木一边用手机回复邮件，一边回忆着住在歌舞伎町后街的老先生讲给他的故事，警察和黑道的情谊？当真没想到万事屋一楼的大婶居然是那位传奇人物的遗孀，难怪感觉她不简单呢。沟鼠组早就是警方名册上的指定的暴力团，在新宿地位显赫，并非要替黑道说话，但有一点不得不提，幸亏沟鼠组多年把持新宿地区，不然小帮派间的私斗不定会造成多少血案。但不能因此便抹杀他们曾经犯下的罪行吧？
　　佐佐木打算回住处换件衣服，简单吃点什么再返回警局。不眠不休对于他来说无所谓，但他不喜欢同行们身上那股邋遢的味道，一般人印象中的刑警都是胡子拉碴、眼神锐利，多日没空更换的衣服皱巴巴脏兮兮。说真的，忙到顾不上换衣洗澡的时候还真不多，这种事抽几分钟时间就能完成，何必非要给别人留下不修边幅的印象呢。
　　“刑警先生，您辛苦了，想必还没吃饭吧？”公寓门把手上挂着一个白色塑料袋，里面是一份盒装炒饭，同时还附一张字条。上面的字是打印出来的，没有任何署名。
　　好像跟踪狂的行为哪。佐佐木不禁笑了笑，他拍拍脸颊，难以想象啊，他会遇上跟踪狂？字条上写的称呼是“刑警先生”，那么看来不是送错了，不然这一层还住着其他警察？啧啧，他耸了下肩，将炒饭直接扔进了走道上的垃圾箱内，来路不明的食物不吃为妙，不然岂不中了打击报复他的人的圈套。他不忙进屋，先检屋门旁的信箱，果然发现了一个特别的白色信封。
　　“佐佐木先生，炒饭的味道怎么样？放心吧，没有下毒。我们怎么会毒害工作兢兢业业的警察呢？”信同纸条一样，上面的字都是打印出来的。信中的内容和口气，令佐佐木十分不快，被人戏弄的感觉油然而生。他脑中登时冒出一个念头，该不会是凶手干的吧？难道说他的一举一动已被凶手掌控？同时被怀疑的女性的相貌浮现在眼前。继续看下去，他
　　打消了刚才的念头，写信的人邀他到银座一家著名酒店的茶室，说是有重大案情相告。
　　遇到类似情况，本应第一时间向局里汇报，再叫上搭档一起行动。佐佐木却没有，他倒不是惦记单独立功，感觉这事太蹊跷，暂时不想别人插手，大酒店的茶室人来人往，估计对方很难耍花样，若确定是拿他开玩笑，就直接以妨碍公务罪名将其拘留。
　　佐佐木既进屋也没换衣服，匆匆下楼去了。
　　*
　　“阿银，我听说姓佐佐木的警察还在周围转悠，问东问西的。”新八推了推眼镜说。
　　坂田银时挖了挖耳朵，对此丝毫没有兴趣。
　　“喂，你听到没有？是不是还在追查你啊！？”
　　“听到了听到了。谁要管他啊！啊啊，我看警察们蛮清闲的，随便在街上打听打听就算完成了一天的任务吧？唔，真是好差事，早知道我也去考警校喽。”
　　“那个，我觉得还是和铁说一声吧，他还在那家拉面馆打工不？”
　　“没必要吧，和他说有什么用啊？”
　　“这倒是……”新八犹豫着点点头。
　　“哎，假发倒是说品川那边出了点事，他家就住那边嘛。不对不对，上次你说看过他的证件，佐佐木是原宿警局的吧？哎哎，不提这些了，怪扫兴的。”坂田银时打幅度挥挥手，拿起茶几上的《JUMP》。
　　“老是有警察在附近晃悠，总有些不安心嘛。”新八说道。他环视客厅，发现神乐不知什么时候不在屋里了。
　　“你又没做什么坏事，担心什么！”
　　“天都黑了，神乐这家伙跑到哪儿去了？”
　　“一楼吧？啊啊，在老太婆那里蹭饭吧。”坂田银时随口说道。
　　“对了，阿银，你最近都在忙什么呀，总不在家。”
　　“没什么啊，和平常一样嘛！哎哎，就那些事啦。”其实是常和土方在一起。
　　“是吗？”新八明显不相信，阿银身上的秘密确实多，他不说，自己也问不出究竟。“啊，我下楼看看神乐。”
　　“晚上不回家了？”
　　“啊，姐姐说今天下班同事们聚会，还约好天亮一起去商店抢打折衣服什么的，就不回去了。”
　　“这样啊。”坂田银时点点头。“啊，备用的被褥好像一直没晒，今晚你就凑合一下吧。哎，正好明天不用上课，你顺便拿下去晒一下哈。”
　　“喂，分明是你偷懒吧！”新八听了这话立即叉起腰。
　　“都一样啦！还不是都要晒嘛，我预先又不知道今天你要住下。”坂田银时又挖起了耳朵。
　　“算了！”新八叹了口气，“我下去了。”
　　待新八关上拉门，坂田银时从沙发上坐起来，掏出
　　手机查看邮件和短信。上次见面时土方说年底要查账，饭局之类的应酬也多，会比现在忙得多，能闲下来时天也快亮了，休息一会儿，又得开例会。他还自嘲说，哪个公司职员都不如他们卖力哪。
　　坂田银时对于繁忙没有过多体会，似乎有生以来没过过紧张的日子，万事屋最忙的时候也不过是一天接三件委托，都是琐碎事。啊，见面时间少了，他心里有些遗憾，转念想想重逢这一年来，也就是从他到土方的公寓小住那几天在一起相处的日子才变多起来。而且上次见面到现在才几天光景啊，没理由这么惦念吧？干脆也下楼喝一杯吧，他将手机放回口袋，站起来走出客厅。
　　*
　　穿过银座中央大道，再往前一点就看到了约定地点。
　　佐佐木刚一走进茶室，便有服务生迎上来，将他带到靠窗的座位旁。
　　“我门上的字条……就是你干的？你是谁？”佐佐木刚在沙发上落座，便亟不可待询问道。对方是个年轻的陌生男子，二十五、六岁的样子。
　　“我是谁并不重要。重要的是，我们的目的一致。”高杉喝了一口服务生端来的咖啡，不急不徐地说道。
　　“据说你在调查坂田银时啊。很坦白地告诉你，查也没用，你从他这个人身上是查不出个究竟的。他就是这样的家伙。”
　　“看来你对他十分了解啊。”佐佐木直愣愣盯着对方的脸说。看来同弃尸案无关。
　　“没错啊。有机会的话，可以给你讲讲我们过去的经历，但不是面对你警察的身份。”
　　“你今天找我出来究竟要说什么？总不会只是喝咖啡吧？”佐佐木略感不耐烦。
　　“开门见山地说，我想让东京的帮派组织全都完蛋。”
　　佐佐木心里一惊，但表面上他尽量保持平静，不让对方看出内心活动。
　　“怎么样？和你的想法一致吧？”
　　“……”
　　“我会提供给你需要的线索，想必到时你不会放水吧？要将那些家伙的头头关进大牢哦，最后一辈子别放他们出来。”
　　“……这么做，你能落得什么好处？”对方的声音像是一点点渗透进鼓膜，佐佐木不禁欠了欠身，端起面前桌上的咖啡杯。
　　“这你不用管。”高杉哼了一声，“我怎么样都不会对你有影响。无非想做个新旧更替，上了年纪的家伙就该退休。帮派也是一样。想一辈子当常青树真是天方夜谭。”
　　“抱歉，我不能相信你。”佐佐木直言。
　　“那是你的自由。”高杉笑着答道，“只要是道上的家伙，你觉得逮捕谁都一样吧？也可以从我这里下手，如果你做得到的话。”
　　“你的意思是――”
　　“听
　　着，我从不认为我的做法有错，我只是在尽我的努力颠覆这个不公平的世界。既然要颠覆，必然不会按照既有世界的法则生存。佐佐木先生，你对目前警察这个职业的种种体制，想必也存有诸多不满吧，如果你认为自己的不满是对的，就该坚持下去，并想法设法改造现有体制，而不是安于现状。我呢，不同政府上层那些人勾结，也不会庇护其他帮派。这样一来，你多少感觉舒服些了吧？”
　　“问题不在这里。我好奇你是如何得知我厌恶黑社会，又是怎么知道我在打探叫坂田银时的人，很多类似的疑问，如果得到明确地解释，接下来的事无法进行。”
　　“哼，这些事无关紧要。”高杉往后一仰。“只要想知道的事，怎么都有办法。谁让做过的事终究会留下痕迹呢。关于这点，当警察的心知肚明吧？”
　　佐佐木不置可否地晃晃脑袋。
　　高杉从西装内袋里掏出一张只印有手机号码的名片。“今天就到这里吧，日后会在同你联络。有事打这个号码找我。”说完他站起来，抓过账单，不等佐佐木说话便在前台付过钱后匆匆从茶室大门消失。
　　佐佐木呆望了一会儿桌上的咖啡，心想今天见到了一个可怕的家伙啊。
　　作者有话要说：新一话。。。卷卷娘的JJ被老太婆的假牙给咬了==咳咳，他的JJ又中招了~~~果然不要随便去吉原的好吧~~副长知道了会把小卷毛抢走的~~~咳咳~


四十六

　　早上下了一点雨，天气阴冷阴冷的。
　　土方约了一位同他们组织素来有交情的地下钱庄负责人，谈点事情。会面结束后，他乘车回到办公室。近藤正在办公桌前埋头涂涂写写，都没有发现有人走进来，土方大为吃惊。究竟写什么呢，这么认真？
　　“十四你来啦？噢、噢，快过来帮我看看这份底稿如何？我可是从昨晚就在琢磨啦！唔，我觉得还是事先把脑子里想的写出来，好好背上几遍，面对记者的时候就不至于语无伦次啦！”
　　“哦？”土方狐疑地皱了下眉头，把刚要汇报的钱庄的事暂时咽了回去。接过底稿扫了一眼，他很快意识到，近藤是在为接受杂志社采访的事做准备。都是伊东的主意。那家伙前天来办公室说有家他认识的杂志社想采访组织里的主要成员，作为专栏年底特刊的内容，采访时间约在一周后，前一天他会亲自询问近藤他们是否方便，如若不行，可以延期。伊东和那家杂志社的总编有些接触，他觉得对方值得信赖，不会随意胡写乱写。采访内容保证不涉及敏感话题，只需要附几张不太清晰的照片，再谈一点日常生活的安排就可以了。
　　既然是伊东律师建议的，近藤自然乐于接受。伊东告诉大家，偶尔在公众媒体面前露下面，对组织本身也有益处，但一定要把握好尺度，过分曝光绝对不可以，也不能将所有媒体都视为敌人，他们煽动公众舆论的能力可不能小觑，所以选择性合作是最好的选择。
　　土方对媒体没啥好感，他们又不是艺人，总觉得在电视或杂志上露面，那感觉活像关在动物园里供游人指指点点、取乐的猴子。伊东的话也不是没有道理，若是通过杂志让大家了解一下黑道成员的生活并非他们想象中那么不堪，平时也是遵守着各种清规戒律，确实不能说是件坏事。市面上倒也见过专门介绍黑道的书，虽说里面涉及的具体人物统统是化名，可还是说明有些道上的组织对媒体的访问持友好态度。不过么……他心里仍旧感到有些抵触。
　　“老大，你写的这是什么呀？”近藤的底稿，土方看到半截，实在读不下去了。
　　“啊，怎么了啊？”近藤一脸乐呵呵地表情，以为接下来土方会说些褒奖的话。
　　“那个，近藤先生……”看他那得意的样子，土方歪了下脑袋，真不知道该怎么和他说。总之，他认为这篇底稿的内容不适合在杂志社的人面前说。
　　“到底怎么样啊，你快说说！我还想呢，就把这次访问当做对阿妙小姐的公开表白好啦！这样一来，阿妙小姐会了解我的心意吧？我可是真心实意喜欢她呀！”
　　土方拍了拍脑门，颇感无奈。虽说就应该谈点无
　　关紧要的话题，但总不好第一次接受预约采访就大谈特谈追女人的事吧？这种东西展示出去，岂不落人耻笑，以为他们专干软派的事哩！绝对不会有好结果。
　　“咳、咳咳――”近藤像模像样地清了清嗓子，左右歪了两下头，双手交叠置于桌面，一副俨然面对摄像机镜头的样子。他开始以极其标准的口音说道：“今天面对来访的各位我很荣幸。那……那个――咳，”他有些窘迫地搔搔头发，“哎呀，不行，现在我就开始紧张了！”
　　“重新来，重新再来！”
　　近藤再次正襟危坐。“是这样的，大多数人可能都会黑社会有所误会。呃，以为我们潜伏在城市的暗处，简直无所不能，实际上可不是这样的！真的不是！就拿我来说吧，虽说在我们的组织里我是组长，地位最高，大家一定觉得在哪里都被人畏惧、被人敬重吧？但――我喜欢的女孩子却根本对此不屑一顾！对我也不理不睬，完全没有把我放在眼里！可见我这组长的地位有啥用处呀！？其实我只是想和阿妙小姐结婚，就算放弃组长的身份也无所谓，我想过平凡人的生活！阿妙小姐，我爱你！”
　　土方用手遮住眼睛。近藤说着说着就暴露本性了，一想到老大接受访问那天有可能展现现在的姿态，他就感到万分无可奈何。
　　“停！停一下！”土方双手摆出暂停的姿势。他站起来，将底稿还给近藤，短叹一声，“老大，还是我来吧。由我来应付杂志社派来的记者好了。”
　　“诶……诶？！”近藤大大倒吸一口气，眉毛都歪了。“不行不行！我一定要抓住这千载难逢的机会向阿妙小姐大声表白！十四，就算是你，也不能阻止我！”
　　“不是想阻止你――”土方一咬牙，说道，“老大，这次你的照片要和访谈一并登载出来吧？”“是啊，那又怎么样呀？”“问题就在这里，”土方翘起一根指头，在他面前晃晃，“组长的真面目要是曝光了，岂不是给那些仇家提供了机会？他们对老大你的相貌一目了然，很容易锁定目标，然后找来杀手――道上的人谁活动都很谨慎，白天聚会要求清场什么的，防的就是这些，可还是有防不胜防的时候。自投罗网岂不是太傻了？”
　　“可、可是，”近藤听完缩了缩肩膀，“那些介绍黑道的书，上面不是也有放照片嘛，再说答应了这次只拍一两张不怎么清楚的照片，这样……没问题吧？”
　　“嗨！那些都是无关紧要的人吧？一些小头目的照片放了也就放了……你想想看，松平叔什么时候参与过这种事？”
　　“这倒是……”经土方一番分析，近藤明显犹豫起来，“不过！伊东先生讲明了呀，要采访
　　的是我们当中的主要成员啊，而且也答应了名字都用代称。总不好教下面的小角色来充当吧？”
　　“我觉得应该那样，反正一般人也不知道我们组织内部的成员结构。啊，打个比方，现在我说山崎是组长，不认识我们的人会怀疑吗？肯定不会，对吧？杂志报道上那些，随便骗骗人，满足一下当今公众对黑道的好奇心就是了，啊，市面上出版的书，老大你可以看看，真实内容较少，还是编小说的成分更高一些。老大，做人不能太实在。”
　　“……那伊东先生那边，”近藤失望地摇了摇脑袋，可还有些不死心，“若是别人介绍的也就罢了，但伊东先生不同啊，既然是他推荐的杂志社，总不能当真教山崎来冒充组长吧，那也太不给伊东先生面子了。”
　　“他不是自己人么。”土方晃了晃肩膀，“是自己人自然会体谅老大的难处嘛，况且谁说要山崎冒充呀。我不是说了，由我去应付嘛。副会长地位也不低了，就是伊东也不会觉得为难。”
　　“唉。”近藤长叹一声，大摇其头。
　　土方可算吁了口气，慢慢掏出烟夹。他坐回沙发上，点燃衔在嘴边的烟。刚才那番话，不完全是找借口，阻止近藤在记者面前发表丢脸的话题，确实是他一些真实的顾虑。不管怎么说，保护好组长是他的职责。
　　“嗳对了，老大，伊东自己不接受访问吗？？
　　“呃，”近藤偏头想了想，“大概也会说一两句吧。”
　　土方吸了口烟，点点头。“噢，钱庄那边的事谈好了，如果急需用钱，手里资金不足的话，尽管和那边说一声就好，至于抵押之类的也好说。”他简单向近藤汇报一下。
　　近藤有些不心在焉地“噢”了一声，看情形还是在纠结采访的事。对此，土方打算无视。
　　*
　　当年，寺田辰五郎是怎么做到的统一口径？要弄清他的手法，首先要了解枪支走私案当晚他和次郎长所在的酒馆，是否乃常光顾的地方。假设是的话，老板和老板娘就是他们的熟人，据说辰五郎生前在那爿街区人缘很好，他拜托老板和老板娘协助他说谎应该可以做到。至于当晚在酒馆里的其他客人，或许也都是周围的居民，换句话说也许都跟辰五郎关系不错，过去的人们不像现在这么现实，讲究朋友义气，一同对警察说谎完全是可能的。这样，根本不需要花一分钱，次郎长被无罪释放之后，只消请他们喝酒作为答谢就可以了。但假如不是，那家饭馆兼酒馆的店，辰五郎他们只是偶然间光顾过几次，刚才的猜想就被推翻了。再说，辰五郎人缘再好，也不可能熟识那爿街区的所有居民，万一有人不愿帮助他向警方撒谎，他又能如
　　何？
　　关键的证物，拍下当晚辰五郎同次郎长一起坐在酒馆里喝酒的照片，那是否真实？几十年前电脑技术远不如现在发达，连数码照相机也没有，估计那就是一张普通胶卷洗出来的照片，可以排除通过电脑加工的可能性。也不知照片上是否有显示日期，估计是有的吧，不然当年的警察早就提出质疑了。佐佐木记得住在歌舞伎町后街的老先生说，是因为当晚店里有酬宾活动才特地拍的照片，问题就在这里，世上真有如此的巧合？会不会是次郎长曾向辰五郎透露过走私枪支的事，而辰五郎又恰好清楚警方的行动，所以事先做好布置好一切，打听出那家店当晚恰好有特殊活动，便想好了对策，就是担心次郎长会不幸被捕。看来辰五郎有身为警员的觉悟，不会包庇犯罪行为，所以没有提前向次郎长透露警方的行动，不然他们完全可以取消当晚的计划，改日另做打算。
　　要是次郎长当晚确实不在枪支走私现场，后来遭同伙出卖，将他的名字供给警方，这才被逮捕的话……没到现场，不说明没有参与策划的份。不，不对！假如是这种情况，辰五郎出示的所有证据全是白费。次郎长一定是从走私现场逃掉的。
　　整理一下思路，事情的大致经过也许是次郎长当晚按照和辰五郎的约定，到那家酒馆一同喝酒，老板拍下了关键性的照片后，他便离开赶去和同伙会合。若枪支走私顺利，则万事皆休，若被警方干扰，辰五郎则会出面作伪证。
　　佐佐木咂了下嘴，觉得还是有什么地方不对劲，逻辑上讲不通。要是次郎长独自离开，当年警方肯定会询问，毕竟对方是重要疑犯。被警方逮捕的那些同伙，难道当真没有一个人出卖他？但那位老先生并没告诉他警方调查的具体经过，他也无从推测下去。人的记忆不可靠，老先生年纪又不小了，难免将记错或忘记的地方用自己的想象加以描述，当年的真实情况可不一定像他讲述的这么玄乎。
　　为什么一口咬定辰五郎作伪证？就算是次郎长这种危险人物，也不一定每次犯罪都会参与，当年的枪支走私案，兴许当场跑掉的是一个同次郎长相似的人，而次郎长不幸被警方当成了替罪羔羊。
　　“我没有义务帮助任何人逮捕我的朋友。”就凭辰五郎这句话。还有但凡巧合到诡异的事情，十有八九是背后有人操控，佐佐木深信不疑。只因为是朋友，身为警方优秀的卧底人员，就不惜渎职作伪证来保护一个黑道成员？身为朋友的道义，可以凌驾在职责之上？说实话，佐佐木有些难以理解，据他目前所知，辰五郎和次郎长的关系应属于非敌非友，或亦敌亦友，至少曾是情敌没错，一同追求过登
　　势老板娘，即便是这种情况下，辰五郎依然选择帮助次郎长逃脱。
　　算了，事到如今，真相究竟怎样都无所谓了。自己无缘无故想这些干嘛？佐佐木不由得苦笑，他目前可是正在监视那位受怀疑的女性，不该分神的。那个男人身上，似乎有种魔力，能够很轻易将别人拉拢过去，无法不去在意他所说的话。对，就是因为在银座的酒店茶室见到了那个男人，才使得他难以集中精神办案，总是不自觉想一些没用的事。这件蹊跷事，他没有向任何人透露。
　　那家伙究竟是谁？佐佐木下意识按了按上衣口袋，里面放着他留下的只有手机号码的名片。估计又是个道上的人物，但也不尽然，至少给人的感觉不同于他了解的那些黑道成员。看来是自己低估了黑道的世界。
　　目标任务离开公寓了，正朝着车站方向走去。佐佐木赶忙跟上去，他相信只要监视她一定会发现蛛丝马迹，到时一定能把她的帮凶抓出来。
　　*
　　坂田银时见土方的样子很不自然，走在街上，偏将大衣的领子竖高，还戴上了墨镜，时不时警惕地环视周围。他这样子还真好笑。
　　“笑啥？！可恶！”土方没好气跺了下脚。
　　“喂喂，你搞什么呀？现在天很黑喽，干嘛还戴墨镜？”
　　“……”土方想和他说杂志的事，估计他看了报道肯定要挖苦自己，还是不说了。“小心点好。喂，反正也没什么去处，别在外面瞎逛了，我们回公寓吧。”
　　伊东的话倒是不假，那本杂志发行之后，土方也看了专栏内容，的确没有胡乱瞎写。专栏配图是一张他戴着墨镜的侧脸，不至于看出本来长相。他还算满意，本来以为这事也就过去了，可媒体的嘴真是不可靠，这些天接二连三有些记者或自由摄影师跑来他们办公室。其中有一位扛着摄像机的家伙竟说想拍一部黑道纪实片，认为土方是最适合拍摄的角色，强烈拜托他合作，称报酬全由他们开价，就差在办公室行大礼了。
　　不必说，土方将他们统统轰走了。原本是替近藤挡灾才接受采访的，却不想给自己招惹了意想不到的骚扰。他气冲冲找伊东询问，那些人究竟是什么意思？伊东不太知情，他说似乎特刊内容大受好评，很多人认为黑道分子都是脸上有刀疤的肌肉硬汉，没想到也有帅气俊朗的，这人看起来像银行家啊，指的自然是土方。媒体业内也有自己的情报网，既是受欢迎的内容，其他杂志社之类的自然不能放过，不过这些都是过眼云烟，等风头稍过，他们就不会来了。伊东认为这没什么，劝土方完全不必这么愤慨。
　　当真成了供人评价来评价去的猴子，土方糟心得不得了。一进
　　门，立即死死关上大门，挂好链条。
　　“你这是在怕啥啊？”坂田银时叉着腰问。
　　土方吞了口口水，摆摆手，而后他脱下大衣挂在衣架上。
　　“难得清闲一晚，别提那些烦心事。”
　　“哎，你怎么又烦？”
　　“切，烦恼的事从来没间断过哪。”土方撸起袖子，走进厨房，从冰箱里取出一罐啤酒。他走回客厅，在天然卷旁边坐下。“嗳，去旅行吧？好好转换一下心情嘛。”
　　“啊？”坂田银时正用遥控器打开电视机，“圣诞节啊，新年啊，工作很忙的，没工夫没工夫。”
　　“得了吧！下次找个好点的借口。唔――元旦超想泡温泉啊。”土方身子往后一仰，大大靠在沙发背上。旁边的人想是没听见，只顾着盯着电视画面。
　　“喂，我出钱，请你去？这还不行嘛！”土方不甘心，继续问。
　　“噢，应该的。”坂田银时随口答一句。
　　“什么呀！”土方敲了下他的脑袋，又被天然卷还了一下。“到底去不去呀？你确定好了，我得提前订旅馆啊。”
　　“去哪儿啊？”坂田银时挖着耳朵问他。
　　“比如说……箱根？反正，就那几个地方嘛！”土方还是没提北海道。
　　“离东京不远嘛，那倒是可以考虑考虑，哎，我想想吧。”他拿起遥控器，转换频道。
　　“快点决定啊！”
　　“哎哎，知道了知道了。”他不耐烦地挥挥手。
　　土方觉得天然卷不想去旅行，无论哪里都不想去。究竟是讨论旅行还是有其他什么原因？他自己也不十分中意外出旅游，不过偶尔出游看看其他地方的景色，确实是种享受。天然卷似乎连这偶尔也不愿意，就想在东京这点地方待着。他轻叹口气，抿了一口啤酒。
　　“学校要放寒假了，神乐他们差不多每天都会来万事屋啊。”坂田银时忽然说。
　　“噢，所以你想留在家里陪他们？”土方心里盘算，大不了带上他们一起去，小鬼都喜欢外出旅行。万事屋的眼镜仔和小女孩，都是中学生，不用别人劳神看着他们，到了目的地可以自己去玩。但他晓得，天然卷多半不会同意。
　　坂田银时盯着电视屏幕点了下头。“啊，这事过过再商量吧，也许到时有事去不了的那个是你呢。”
　　“这……”土方缩着肩膀又喝了一口啤酒。真是不好说呢。
　　“困了。”坂田银时遮着嘴打了个哈欠。“哎，睡觉去吧。”他关上电视机。客厅顿时暗了下来。
　　“嗳――”土方刚想说点什么，天然卷就凑过来了。
　　“不是说了，不想烦恼的事嘛！哎哎，算啦，阿银就主动一点吧。”
　　“呵，这对我来
　　说，当然是件好事。”土方歪嘴一笑，将手里的易拉罐搁在茶几上。摸索着将天然卷的T恤掀起来，周围黑漆漆的，看不到他身上的伤痕。“呃，今晚你心情大好不成？”
　　“哎哎，反正最近没遇上什么糟糕事。”除了前些日子姓佐佐木的警察总在万事屋周围转悠，但他没当一回事，倒是新八一天到晚惶惶不安。
　　“到卧室去吧。”土方抱着他的身子建议道。
　　“不要洗澡吗？”坂田银时抬手戳戳他的脑顶。
　　“怎么，你又想念那些浴室里的游戏了吗？”土方的口气不怀好意，想必脸上也挂着贼笑。
　　“哎――都说难得主动一次嘛，就随便你怎么说吧，多串君。”
　　“切，不要用这个称呼叫我！”土方听到了些微拉拉锁的声音，噢，这天然卷自己将裤子解开了。他往前探身，凑到天然卷耳边，“嗳，你也有风情的时候嘛。”
　　“嘁，阿银一直都很风情哦，不懂情调的那个是你吧？”坂田银时腾出一只手，用食指戳了下土方的脑门。
　　“那怎么了？”土方挪开身子，扳住天然卷将他翻过来趴在沙发上，“就这里先做一次吧！”
　　“哎呀，多串君还是小鬼嘛，这就等不了喽？”
　　“废话少说！”土方咬了咬他的后背。
　　“土方――不要拽！”
　　“怎么了？”土方正把他的裤子往下拉。
　　“好像……卡住了。”坂田银时的语气有些不好意思。
　　“什么？”土方不明白，“什么卡住了啊？”
　　“那个拉锁和下面的毛……绞在一起了吧。”
　　“啥？！”土方蹭地直起身子。“你、你，内裤呢？没穿啊？”
　　“就是因为没穿所以……”
　　“啧！”土方有点小开心，这家伙应该是因为和他出来才故意不穿的吧？
　　“喂喂，你笑了吧！？你绝对是在笑吧？”坂田银时也撑着身子从沙发上坐起来。
　　“没、没有，”土方赶忙否认，“那个，我去找剪刀哈。”
　　“别！”
　　“那怎么办啊？别担心嘛，不会伤到你那东西。”
　　“算、算了，我还是去浴室自己弄吧。”
　　“没关系，我帮你！”这下虽是破坏了刚才的气氛，不过要是多发生几次类似的意外，也不坏嘛。
　　“嘁……”
　　作者有话要说：佐佐木的声音真有气势哈~
　　怎么又修改不了了|||||又抽风了，修改不了，回复无能吞评论+++++有完没完啊凹槽啊！！！


四十七

　　不知不觉圣诞节又临近了，街道一下子变得华丽起来。
　　假发今天依然穿着那身过时的高中制服，似乎为了配合即将到来的节日，头上戴了一顶鲜红的圣诞帽。
　　对于老友这身不伦不类的装束，坂田银时不置一词，他早已习惯了，这家伙要是不做点怪异的事那才叫做不正常呀。
　　“唉，真是可怜。”假发在万事屋客厅的沙发上坐了约摸十五分钟，才开口就说了句莫名其妙的话。
　　坂田银时抬起头瞟了他一眼，视线继而回到手中的《JUMP》上。“怎么了？”他漫不经心地问道。
　　“我以后再也吃不到免费饭团了。”
　　“……”坂田银时搔搔耳朵，听不懂的话就装作没听见好了。
　　“我记得她的头发染成棕色，是齐肩长发，脑后喜欢别蝴蝶结发卡。”假发兀自说着。
　　“呃？”坂田银时吃了一惊。这家伙莫不是有了心仪的对象？！记得他中学上的是男校，大概是这个缘故，对于同异性间的交往一向很死板迟钝，如今终于开窍了不成？
　　“她……死了。”
　　“……”这一句话差点把坂田银时噎死，刚到嘴边的揶揄的话瞬间都被顶了下去。“假发，你确定你出门之前没吃什么古怪的东西吗？莫非是宿醉还没清醒？啊啊，那你赶紧回家休息吧！”
　　“不！你听我说，”假发蓦地转过头，盯着坂田银时的脸，“事情是这样的，离我家大约一站地的路程，有家便利店，深夜我常常去那里买宵夜，就这样遇到了她，她叫――话说，她叫什么名字来着？哎呀，我怎么想不起来了！？”
　　啧，坂田银时咧了咧嘴，心想你压根就没记住过吧。
　　“咳，算了，名字不是什么关键问题。”假发清了清嗓子，继续说，“去的次数多了，就认识了那位女店员，她总是上夜班，心地非常好，偶尔会将店里卖剩下的饭团免费送给我。”
　　“连名字都不知道，算不上认识吧。啊，其实只是将过期卖不掉的东西送给你吧，反正要扔进垃圾箱不如当人情送出去，就是这样吧？”坂田银时放下《JUMP》，挖着鼻孔说。“哎，说到底只不过是单相思吧，你单恋人家而已。”
　　“不要把话说得那么龌龊！”假发霍地站起来，“我同她之间没有半点出格的举动！”
　　“哎哎，你的脑筋也太死板了。不过是单恋而已嘛，没什么不好意思的。”坂田银时冲他摆摆手。“哦，你刚才说她怎么了？好像发生了什么来着？”
　　“都说了不是你想的那样。”假发重新坐下来，转过大半个身子面向他，表情严肃地说，“她被人杀了。”
　　“哈？”坂田银时不禁瞪大眼睛
　　。
　　“这段时间我无论白天还是晚上光顾那家店，都没有发现她的身影，于是我便向其他店员询问，结果听到了这个令我大为震惊的消息。”
　　“你确定？”上次这家伙在电话里说，他家附近死人了，估计指的就是这件事吧。
　　“当然！期初其他人还支支吾吾不肯说清楚，我一再追问下才吐出实情，据说到目前为止案子都没有侦破。那家店仍受警察的怀疑，时不时就来问话呢。后来我到警察局去询问情况，他们的态度冷冰冰的说什么无可奉告，哼，如今的警察说话真是越来越不客气！”
　　会告诉你才怪啊，警察不可能随便向外人透露案情的吧。坂田银时想这么说的。他歪了歪脑袋，猜想假发这家伙八成真对她有意思，不过……真是可惜啊，还没开始就以这种残酷的方式结束了。
　　“唉，实在太可怜，太不幸了！”假发说着从口袋里掏出手帕，像在擦去眼角的泪痕。
　　坂田银时舔了舔了有些干涩的嘴唇，这种情形，他还真是不晓得该怎样劝慰的话才恰当。
　　“咦，我刚才说到哪儿了来着？不对不对，我……说了什么吗？”假发忽然眨眨眼睛，一副不知所措的样子，脸上神情丝毫看不出半点刚刚那种感伤。
　　为这家伙着想纯属浪费！“没事快点滚出去吧！我家不欢迎你！快走，快走！”
　　“银时，别说这么不近人情的话。”假发低了下头，将手帕收回口袋。“噢，对了，自打你上次住院的时，就是两个月之前吧，我一直想找机会和高杉当面理论一番，结果都被他溜掉了！坂本那家伙也是，完全联络不到，好像故意躲起来了。”假发偏着头略微思忖一下，“该不会是商量好了吧，故意躲着我吗？别以为这样我就会善罢甘休！”
　　哎呦，我也好想躲起来啊……坂田银时心说。
　　“喂，你都不生气吗？”
　　“啊？”坂田银时趴在写字桌上，翻着眼睛瞅着他。“不明白你说什么。哎，你说的很多话我都听不懂呀。”
　　“高杉做了那么过分的事，你这个当事人难道无所谓？”假发轻摇了两下头，“有点难以想象啊。虽说那是黑道上的纷争，但殃及的无关的人似乎只有你一个吧。”
　　“哎......”坂田银时望望天花板，“就当是巧合吧。”
　　假发听了，倒吸一口气。“你说的还真是轻巧。”
　　“行了行了，反正都过去了，我也没怎么样嘛。”坂田银时一撑桌子，站起来，绕过茶几，在假发对面的沙发上坐下。“这次又有什么事啊，你一早来找我？”
　　“你来加入NPO（非营利组织）吧！以后呢，我们可以一同做公益事业！噢
　　，我们有专门的网站，你直接在网上申请就可以了！”
　　“啊啊，我平时工作很忙的啦，实在没有时间啊，你还是去找别人吧。”
　　“喂，你不是也想通过其他途径帮助更多的人吗，不是也想为我们的社会做点好事吗，我认为公益事业是最好的途径！不要再犹豫了！”
　　假发这家伙还保持着过去那种正直哪。大家散伙以后，他依旧一心帮助社会上的弱势群体。说起来当初他参与活动，也并非是像高杉那般痛恨有钱有势却不干好事的家伙，一开始只是看不惯他堂叔以营利为最大人生目标而不顾及其他人的做法，后来渐渐对这个越来越现实、将不择手段追求利益以外的一切事物视为皆可牺牲的社会感到愤慨，当然他也意识到只凭他们几个人那种歪门邪道的方式不可能拯救这个社会，必须通过绝对正义的渠道，遂一心一意投身公益事业。
　　“啊啊，对了――”坂田银时被他吵得不耐烦，必须赶紧转移话题。“你的厂子怎么样了。就是那间化学品公司？”说是小公司，其实也是就类似街道工厂那意思。
　　“这个，”假发想了想，“我这不是正忙着找坂本商量么！当初注册的时候就是他帮忙弄的，而且经营上的很多细节我不擅长处理。可那家伙又像人间蒸发了，怎么也找不到。要是你见到他，可一定及时通知我！”
　　“我怎么会见到他啊……”坂田银时心里苦笑，除了偶尔在酒吧碰到，辰马几乎从不主动联系他，他也是。这才知道原来辰马和假发还保持一定的联络。
　　“我还是不放心！”假发忽然端坐起来，双手抱胸，脸上神情凝重。
　　“又怎么了？”坂田银时揉揉头发问。
　　“当然是女店员被杀的案子。”假发摸着下巴说，“前人说过，受人滴水之恩就当涌泉相报。她送过饭团给我，那么我有义务将凶手捉拿归案。”
　　“嘁――”坂田银时脸都歪了，他不由得挠了挠眉毛。这家伙说话的逻辑非一般人能理解。“不过是过期的饭团嘛，话说你是不是因为吃了坏掉的饭团脑子才更加不对劲了呀？”
　　“听说还没有破案，不然应该在报纸或新闻中看到。唔，我想我该做点什么。协助警方破案，可是公民的义务！”
　　“哎哎，你那种行动方式在警察眼里绝对是干涉啦，干涉！”
　　“噢――”假发大大点了下头，似乎有所顿悟，“你的意思是，让我低调一点？也就是暗中行动，别让警方察觉到？”
　　坂田银时吸了口气，看来和他讲不通。“随便你吧。哎，只要你别先因妨碍公务罪名被拘留就好。”
　　“怎么可能！”假发得意地笑道。“别小看NPO
　　人士的关系网！说不定我能在警方之前抓到凶手！”
　　“喂，假发――”坂田银时前倾身子，双肘支在大腿上。“你莫不是真的在单恋她吗？”
　　“不是假发，是桂。”假发扳起一根指头，纠正他。“银时，你不要胡扯了！这种下流的玩笑开不得！我可是没有时间想什么无聊的事。”
　　唔，坂田银时觉得他不是在掩饰，这家伙简直一点都没变哪，还和过去一样，死板又不开窍。若是在不了解的情况下，看到沉默不语的假发，认为他就是同时有三四个女朋友也不足为奇；可接触之后，便觉得这家伙会和女人交往实在难以相信，总会让人产生不可思议的感觉，这种事怎么可能？想起来了，高杉以前曾絮叨过几句，假发在学校里人缘不太好，倒不是不受欢迎或被人排挤造成的，而是被人敬而远之那种人缘不好。好奇怪的说法，他不理解。高杉继续解释，他们学校里常有人向假发搭讪，似乎对他的长相很感兴趣，男校嘛！假发也不拒绝，说话什么的都是客客气气，但是呢，一旦私下和他出去玩过一次，之后再见到他便都躲着走了。至于为什么会造成这种结果，高杉也不清楚，反正事实就是如此，不过假发对此完全无所谓，好像从没把和同学搞好关系当做一回事。
　　没有胡思乱想过绝对是骗人，坂田银时不止一次猜想过高杉同假发之间，没发生过点什么？来东京的时候，他们可是动辄当着自己和辰马的面吵架动手，当然这种情形从没上小学就开始了。两人的中学都在北海道，想必平日肯定来往不少，具体情况，身在东京的自己可不知详情。据自己观察，这两个家伙明显性格不合，假发说话的方式以及逻辑，的确教人有些难以接受，但高杉最受不了的是假发动不动就大声反驳他的意见，还对他犯的一点小错喋喋不休；而高杉似乎喜欢和假发抢东西，有点不愿意被他抢风头的感觉。
　　坂田银时走神的光景，假发还在对面侃侃而谈，完全不晓得他说的都是啥啊。“哈欠――”
　　事到如今呢，假发依旧热衷于给高杉“纠错”，高杉那边当然是反感到不行。哎，还有辰马呢，可不能把那家伙忘了啊，其实他的位置才是关键……很多事，坂田银时心里是清楚明白的，其实只不过好奇，如果没发生过点什么，假发何苦执着地高杉过不去，总是关注他的动向。黑道帮派又不止高杉他们一个，多得是哩。
　　“喂，银时！我刚才说的话，你都听到没有？”假发猛地问他。
　　“啊？啊，听到了听到了。”坂田银时不耐烦地挖着耳朵回答道。
　　“那么圣诞节去疗养中心慰问的事――”
　　“STOP！
　　”坂田银时挥手打断他的话，“哎哎，我下午还有件委托必须做。改天再商量吧，到时电话联系！”
　　“噢，那好吧。”假发站起来说，“过一两天我打电话给你。就这么说定了，你可不要溜掉哦！”
　　“知道啦知道啦！不会的！”
　　*
　　山崎汇报过接下来几日的主要日程安排，便行礼离开休息室。
　　土方揉了揉太阳穴，不想参加今晚的饭局，对方的头目是个教人讨厌的家伙。他默默抽了半根烟，开门走出休息室。
　　自打那本杂志发行之后，近藤的情绪就十分消沉。“十四真是出尽了风头哪，难怪不让我露面哩。不然的话，阿妙小姐恐怕早就对我另眼相看啦！”他戴着和土方一样的墨镜，装模作样叼着一根雪茄，念叨道，“我终于明白啦！肯定是这样，十四你看上了我的阿妙小姐，所以不希望我公开对她表白，一定是这样的！难怪你总是阻止我去她工作的店喝酒呢！这下我都懂啦！”
　　“呸！”听了几天他的连续叨叨，土方也顾不得什么礼节了。
　　“总悟，你说得也有道理。”近藤继续独自念叨，“这下子，我们有资本和柳生家平起平坐了，十四可受欢迎啦，还有人专门邀请他去拍黑道电影呢，说不定以后会成明星、艺人！就这么办好了，改天托人上门说媒吧，让十四去当上门女婿。”
　　“我说，你们！”越是不理解这两个家伙，他们越说越起劲。土方一怒之下将夹在手指间的香烟捏断了。“简直无稽之谈！”
　　“土方先生，这是好事。”一直坐在沙发上的冲田说，“我一直这么觉得哦，哪一件都是好事呢。”
　　“好你个头啊！我可是烦得不得了！干脆这样吧，趁着那些扛摄影机的家伙没走干净，你们赶紧主动接受采访吧！以后的事，我不管了！”
　　“那些家伙怎么信得过！”近藤立即说，“上次可是通过伊东先生这层关系哩！十四你真是占尽了好处！”
　　“那你们想怎么样啊？”土方干脆双手一摊，一副束手就擒的样子。“这种事，以后老大可以再找伊东来商量嘛――”
　　“噢，我可没啥感觉。”冲田眨了下眼，“什么上报纸啦上电视啦，我没兴趣，只是巴不得土方先生尽快搬到柳生家去而已。讨厌的家伙，眼不见心不烦。”
　　“你闭嘴！”土方喝道。“不要对老大胡说八道，我对那个女人半点感觉都没有！我说志村妙。”
　　“因为老板的关系吗？”冲田咧嘴坏笑道。“什……”土方登时哑口无言，转头怒瞪着他。“什么老板？你们说什么呀？”近藤也好奇地问起来。
　　“其实也没什么。”冲田收起笑容。“如果
　　是老板的话，我想可以的。”
　　“我嘛，没什么经验，如果对方是老板，无论前面还是后面我都可以贡献一下。就当做练习喽。”说完，他脸上露出诡异的阴笑。
　　“你、你――”土方的声音有些发颤，出于生气。
　　“到底是什么呀！你们说的话我完全听不明白！”近藤猛然从椅子上站起来，冲到沙发前面，交替看着两个人的脸。“什么老板啊，前面后面的，你们有事瞒着我吧？”
　　“嘿嘿。近藤先生，有事隐瞒你的是土方先生哦。”
　　“诶？”近藤诧异极了，感觉这俩亲信说的是私事，对此他蛮感兴趣。
　　“土方先生，赶紧解释清楚吧，这样一来你的‘嫌疑’就被洗清喽，老大不会误以为你看中了那个女人，当然也不会逼你去入赘啦。”冲田依然笑道。
　　“呃、呃，总悟，你的话听起来好像是那个啊――就是那个，十四他一直暗中和某人交往来着，而且那个人是个老板？诶，不不，应该说是老板娘？”近藤转惊讶为惊喜，对着土方说，“是这样啊。莫非还是以前那个银发女人吗？她是哪家店的老板娘？改天我们去捧场！”
　　“基本正确哦。”冲田肯定地点点头。
　　“你这混小子！”土方方才反应过来，狠狠敲了冲田的头。“老大，不是夜店，也不是酒吧，总之不是你想象的那样。而且我们……”
　　“唔，这算是默认了？”冲田揉着脑袋说。
　　“喂！你们别闹了！”土方站起来，几步踱到办公桌前。“晚上还有饭局呢，赶紧把礼物提前放到车里，然后去换件衣服。”
　　“我不去哦。”冲田说，“少我一个无关紧要的人无所谓吧。”
　　“我也不去。”近藤跟着拒绝道，“我还要去阿妙小姐那里光顾哩！啊，就说我身体不适之类的，反正十四你随便编个理由搪塞过去吧！”
　　真是要命的家伙！土方顿感浑身上下真真无力，他不禁捏了捏鼻梁。
　　“总悟随便他。老大，你非去不可！我吩咐保镖在楼下和停车场守着。”
　　“十四！你果然不希望我去见阿妙小姐！”
　　“这样吧，”土方下意识瞟了下腕表，“如果饭局结束早，我亲自送你到那个女人的店里。”
　　近藤搔了搔短发，似乎觉得这样也可以。“那，我露一面就借故走掉，成不？”
　　“认真一点。说实话，我也不想去。”土方取出一根香烟叼在嘴边，用打火机点燃后，双手揣进裤子口袋。“对方……和我们不对路。可既然邀请到我们，总不能不给面子，日后说不准还得有接触嘛。”
　　近藤一脸不情愿地大大叹了口气。“这些我知道呀。我还答应松平
　　老爹以后加倍搭理生意，好好混哩。不过！这些和追求阿妙小姐是两回事！而且一点都不冲突！”
　　“唉，我们也希望有位合适的大姐，这种事总不能强求嘛。”土方劝他一句。
　　“啧，不过，哎呀，我要怎么说呢……”近藤挠着头皮，望着天花板，琢磨措辞。
　　“好了，总之先把今晚应付过去。”
　　“你们慢慢讨论。好久没去万事屋了，今晚我过去一趟。”冲田说着，走到办公室门口。
　　“啊――？”土方吃惊得身子微微前探。
　　“嘿嘿嘿……”冲田留下一串不怀好意的笑声，迅速闪出门去。
　　“十四，他刚才说去哪儿？什么屋？是酒馆不？”近藤问道。
　　“那、那是……”土方张了张嘴，说，“便利屋。一间便利屋的名字。”
　　“他去便利屋干什么？跑腿之类的活计，教手下人去做就行了嘛。”近藤不知情的事有很多。土方没法短时间内和他解释清楚，而且有些事他也不想说出来。
　　“大概是去玩吧。对，去玩！可能有认识的人，过去的同学什么的。”土方含糊答道。近藤也没怎么怀疑，毕竟冲田也不能算是小孩子了。他有可能只是说说，让自己生气而已，不见得真的会去。
　　“十四，我出去接电话。”这时，近藤的手机响了。
　　反正外面有保镖在，不用担心老大一个人溜掉。办公室里剩下土方一个人，他想起刚才冲田的话，有几句就算是开玩笑也过分了。这小子到了叛逆期吗？不，他的叛逆期从未结束过。唔，自己也打个电话给天然卷吧，就告诉他，要是总悟当真去万事屋，就替自己教训他一顿好了。
　　作者有话要说：新一话又有信女出场~~
　　果然在不了解的情况下没有写她是明智，这种性格一定描写不清楚==


四十八

　　上一次看雪景是什么时候的事？记得是利用公司放年假的时间，开车去旅行来着，和阿初一起……可惜东京不怎么下雪，总觉得没有雪的圣诞节有些寂寞。嗨，其实根本无所谓的。下了雪反而才麻烦，对自己这种无家可归的人来说。愣神之际，手指被夹在指间的烟蒂烫了一下，长谷川赶紧将其甩在地上，用鞋底踩灭。
　　从西餐馆走回歌舞伎町后街，一路上都恍恍惚惚的。甚至不知自己是怎么走回来的。今天是和搬回三鹰娘家的妻子约好见面的日子。长谷川却没有赴约。不，他的确去了约定的西餐馆，到达店外时，发现阿初已坐在靠窗的位子上，时不时低头看一眼腕表，正有些焦急地等着他的到来。
　　出神地望了一阵妻子的侧脸，他咬咬牙，转身朝着与那家餐馆相反的方向离去。
　　“还是不见面比较好。”长谷川从口袋里掏出压瘪的烟盒，又抖出一根香烟。阿初肯定又是瞒着娘家人偷偷跑出来的。就连给自己打电话也要瞒着，不让家里人知道，毕竟自己没有手机，租房地址也时常变更，很不方便联络。这会儿，他又突然后悔起来，既然打算爽约，何必先前在电话里答应她呢？当时就是无论如何都无法开口拒绝。
　　香烟燃着一半，他发现自己正站在万事屋楼下。他定了定神，走进登势酒馆。
　　不大的酒馆里几乎坐满客人。长谷川便在吧台前的凳子上坐下。明天才是平安夜，想不到今晚人就这么多呀。
　　老板娘登势婆婆瞅了他一眼，只推过一杯加冰的柠檬水。这是店里免费提供的。因为他时常付不出酒钱，估计老太婆也懒得好好招待他。
　　长谷川倒也不大介意。反正常和阿银一起光临，赊账的时候居多，至于后来阿银有没有把钱付给老板娘就不得而知了。总之，没向他追讨过酒钱。
　　这时，女招待凯瑟琳凑过来，小声提醒他，今晚说话小心点！长谷川不明究竟，她接着说道，登势婆婆白天去给亡夫上坟，回来时神情就有些古怪，所以少惹她为妙。长谷川这回明白了，他赶紧闭上嘴巴，点点头。
　　登势婆婆的老公啊，他有些耳闻，毕竟每天在这爿街区游荡也有段时日了。据说寺田先生挺年轻就意外去世了，真够不幸的。
　　长谷川端起柠檬水喝了一口，忽然突发奇想，要是自己死了，是不是对阿初来说才算件好事？阿初本人绝不会这么认为，但考虑到周遭的现实情况，或许那样对她来说的确是件幸事。
　　这时，登势婆婆默不作声推过放着湿毛巾的小盘，还有罐啤酒。
　　“诶？啊、啊，谢谢。”长谷川搔搔头，赶忙道谢。
　　“不用谢，啤酒是进货时送的赠
　　品。有一整箱呢。”登势婆婆吸了一口香烟，顺手将烟灰缸也递到他面前。
　　“哎，那我就不客气啦！”长谷川拉开易拉罐的拉环，忙吸了一口上面冒出来的泡沫。再抬眼看向站在吧台后面的老板娘，她正用一种有话要说的眼神俯视自己。“那个……阿银今天不在吗？”他觉得自己应该主动开口随便说点什么。
　　“那家伙啊，下午就出去了。恚你想叫他一起下来喝一杯？算了吧，即便来了也付不出钱，依我看！”登势婆婆又吸了一烟。
　　“嗨、嗨，我就是随便问问的。随便问问。”长谷川仰脖喝了一大口啤酒。“啊，马上就到圣诞节了，我想怎么也要叫上那家伙一起聚一聚，不过么……”他摸了摸脖子后面，“看来最近他很忙呀，都不怎么在街上转悠了，很难碰面来着。”
　　“反正不会是忙正经活计！前些日子还惹上了警察，一个阴阳怪气的家伙跑到我店里来着。”
　　“啊？”长谷川一愣，不由得说，“不会吧？”
　　“谁知道。”登势婆婆闭眼耸了下肩。
　　长谷川蓦地想起，前些日子的确有个警察在这附近到处打听来着，他也听其他居民提过，因为不是冲他来的，也就没仔细打听。住在这里的人，不少是有“问题”的，警察来访毕竟还是有些在意。
　　“是说阿银偷偷做了什么吗？”问完，长谷川又小声重复一遍“不会吧”。
　　登势婆婆将烟蒂扔在烟灰缸里，很快又从烟盒里取出一支。“主要是问他周围的人。警察好像对和他接触的人感兴趣，就是我说的阴阳怪气的家伙。他还打听从四周打听了不少八卦消息。”
　　噢，老板娘在担心来着。长谷川明白了，她大概是为周围认识的人或店里的常客担忧，这些人谁犯了事，被警察盯上了，对此感到不安。登势婆婆其实心眼很好。继而他立马暗自反省自身，自己除了游手好闲之外，可没做过违法的事，也没有那个胆量啊。“我、我可没干什么啊……”他不禁摆手辩解道。
　　“这几天倒是不来了。”登势婆婆扔下这一句，便从吧台里走出来，高声吆喝着招呼长谷川背后那桌客人去了。
　　长谷川默默喝了几口易拉罐里的啤酒，而后摸出烟盒，捏出倒数第二支香烟叼在嘴边。他倒是蛮相信阿银不会做什么要被关小黑屋的坏事，虽然他的人品有点乱七八糟难以评价吧，但出格的事应该做不出来，自己也是快步入四十的人，曾经也经历过不少，看人的直觉还是锻炼了一些，再说恶人是不会无条件经常收留别人到自己家过夜的。在这里游晃的日子，他也在附近结识了不少熟人，倘若他们其中有人将被警察抓去坐牢，实在
　　教人心里不好受呀，可事实当真如此，自己却又无能为力……被公司里的人怀疑、扫地出门时的那种凄惨光景不禁在脑中重现，长谷川感到一阵体寒，吸了一口烟，深深皱起眉头。
　　*
　　难得买到这么新鲜的三文鱼，太适合做生鱼片了。
　　坂田银时已答应明晚平安夜带上神乐和新八，三个人一起去吃饭逛街。于是便提早一天来到土方的公寓，事先和他打过招呼了，那家伙会尽量早些回来。
　　傍晚时分，饭菜全部准备妥当，最后在餐桌上摆好盛放酱油和芥末的小盘之后，他满意地搓搓手，用罩子将饭菜罩住。
　　他打开冰箱，拿出一罐草莓牛奶和一罐啤酒。冰箱里莫名其妙多了冲饮奶茶和可乐等等碳酸饮料，应该是土方买来的，似乎因为自己喜欢甜食才特别准备的。
　　回到客厅，他拿一只沙发靠垫扔在地板上，然后打开电视机。侧躺在地板上，一边喝草莓牛奶看综艺搞笑节目，一边等着土方回来。
　　这样的日子，还真是悠闲。不，简直太幸福了。这样的生活一直持续下去就好，自己没有更多的额外奢求。坂田银时觉得，当初这条路的确没有选错呀。自己没啥野心，只想守着一群可以彼此关心、彼此依靠的人，即便日子过得寒酸一点，辛苦一点，只要能一直平凡却也快乐地活到最后就是最美满的结局了，对他来讲。其实他的想法不曾变过，只不过以前没有这么清晰地呈现在心底，过去做错的那些……错的只是方法。
　　综艺节目中的主持人正在戏弄嘉宾，引得周围一阵哄笑。坂田银时忽然想看看结野小姐的身影，但很可惜，她不负责播报新闻，也不主持娱乐综艺节目。啊，虽然没事总嚷嚷着要找个令人羡慕的女朋友，实际上，对结婚生子、组建家庭这类事，他丝毫没有现实感，常人眼里如此平凡不过的事，他却无法安在自己身上，就是觉得难以想象自己会拥有那个样子的生活。若说家人，现在身边不是已有了一群吗？
　　他蹭地坐起来，双腿盘在地板上，将啤酒罐在手里掂来掂去。至于土方呢，那家伙究竟怎么想的？类似将来的打算，这种问题他从来没有问过，也没有问的打算。土方倒是时不时流露出想和他长此以往的意思……哎！觉得真到了万不得已结束关系的时候，那就了结吧。并非想爽快干脆地结束，若是那样，他早就不会出现在这里了，他想和土方在一起，不愿意承认想到不行。只是他实在不喜欢勉强，能在一起的时候会尽力，一旦不行了，与其拖拖拉拉，不如就这么算了。
　　节目快结束了，他打了个哈欠，拿起遥控器换台。黄昏时倒是随便吃了点东西，但到了现
　　在还是饿得不行。他站起来，走进厨房，捏了两片生鱼片塞进嘴里，味道果然很鲜美。
　　再回到客厅电视机前，坐了约摸半小时，才听到大门那边有动静。
　　土方带着一身寒气进屋，深深吸了口气，还能看看到呼出的白汽。他弯腰换好拖鞋，而后将脱下大衣，掸了掸，挂在衣架上。外面真冷呀！
　　“哎？下雪了？！”土方径直在旁边的地板上坐下，黑色的头发闪动着些许亮点，很像是细微的雪片。
　　“没有，好像是雨，像小冰渣那种。我不记得天气预报说这几天晴天来着。”土方抖了抖头发，掏出身上的烟夹。
　　“噢，那就是到了早上会放晴吧。”坂田银时点点头，接着看电视。
　　香烟衔在嘴边，土方用有些冻僵的手指，按了几次打火机，均未将其点燃，打火机的燃料像是差不多用尽了。他不再尝试，扔下香烟，扑到天然卷身上。
　　“哎！不要把头上的水擦在我衣服上！”这家伙肯定是乘车回来的，怎么身上还这么冷呢？坂田银时嘴里抱怨着，手却忙着轻抚土方冻得冰冷的身子。真像撒娇一样……近来土方越来越喜欢抱着他蹭来蹭去。
　　“啊，饿死了，电话里你说准备了美味佳肴，怎么样，做好没？”蹭够了，土方站起来，朝厨房走去。
　　“喂喂，早就好了，一直等你回来好不好？”
　　“什么啊，饿了你就先吃呗！”揭开罩子，看到碟子里的生鱼片，土方的眼神中露出一丝惊喜。噢，看来他喜欢，这就好。坂田银时拉出椅子在餐桌一侧坐下。
　　“还有饭团在锅里，梅干馅的。”
　　“噢、噢，挺好。”土方没有和往常一样，坐在他对面，而是绕过餐桌，拉出了他旁边的椅子。
　　坂田银时扭头看着他，像是想说什么，却说出不来。
　　“怎么啦？在家里不用讲究什么非得坐面对面吧？”土方笑了一下，伸手拿过桌上摞在一起的一只空盘，在上面挤了蛋黄酱，才更加满足地点头。
　　“随便你吧。”坂田银时往前挪挪椅子，夹了一片生鱼片，蘸上酱油，塞进嘴里。
　　“吃这个嘛。”土方用筷子夹了一片两面都滚满蛋黄酱的生鱼片，举在他眼前晃。
　　坂田银时差点把刚吃的吐出来。他推了下土方的胳膊，“去去，离我远点啊！”
　　“切，不懂享受！”土方横了他一眼，将蛋黄酱生鱼片放进嘴里，品尝得十分细致。
　　坂田银时倒吸了口气，将椅子往旁边拉拉。
　　本应提早一小时回来的，由于在街上逛了一圈，浪费了时间。圣诞节不是时兴送礼物么，土方琢磨着要不买点什么给天然卷捎去，不见他喜欢甜食以外的
　　东西，虽说买点别的，像上次的男士唇膏那样的东西，他也会高兴，不过......想了半天依然没有拿定主意，只好空手回来了。
　　“学校放假了啊？”土方问起。
　　“啊？”大概是问新八他们，“才刚放，新八今年比较紧张啊，不过我没看出那家伙有啥紧迫感。”
　　“唔，可能不想考大学什么的吧，上专科学院也没啥不好。”土方喝了一口汤说。
　　“前几天――忘了具体哪天，你们的总一郎突然跑到我家来了。”
　　土方一怔，没想到那小子还真去了呀！“他干什么呀？！”
　　“我这不是正向你请教呢嘛！”坂田银时瞪着他说，“莫名其妙的…..不过当时新八也在，总一郎说是找他来的，然后就把他拽出去了。哎，奇怪奇怪，啥时候关系变得这么好了？”
　　土方眨眨眼，确实猜不出总悟在想什么。“一块儿玩玩，怕也没啥要紧吧，总悟比眼镜仔大不了几岁。”
　　“哎哎，可不要把新八带坏了哦！他的大姐会哭的！你们的总一郎身上，总有种来路不明的恐怖啊。”
　　的确有些恐怖，土方本身也常被他恶整。“那小子，从很小的时候就待在近藤先生身边，可能因为没有在正常的家庭里生活过，内心比较封闭，不大会相信别人。嘿，就连我也没见过他会亲近近藤先生以外的人，他若能把眼镜仔当朋友，我真觉得是件好事哩。”
　　“噢，”坂田银时放下筷子，摸了摸下巴，“可是神乐超讨厌他……算了算了，小鬼头间的事呀，管不了呢。”
　　总悟和天然卷他们熟络不是没有原因的，土方想起了今年夏天松平栗子小姐失踪的事，恐怕就是从那时开始变熟的。他离开餐桌，回到客厅，从茶几下面拿了“七星”和一次性打火机，点上一支烟后，重新坐到天然卷旁边。
　　“新年时真的不打算一起出去玩么？”
　　“啊……”坂田银时咬着筷子沉吟片刻，“我们那边也有忘年会酒席之类的啊，喂喂，忙的可不是只有你们哦！”
　　说实话，土方已不抱太大希望，天然卷会答应下来。默默吞云吐雾一会儿，他发出感叹：“唔，这感觉真好哪。”
　　“咳、咳咳，”坂田银时故意装出一副被烟呛到的样子，“好什么呀？蛋黄酱吃太多导致大脑出故障了不成？”
　　“切！”土方斜眼瞥对方一下，“我是说啊，像现在这样，踏踏实实的感觉着实教人舒服呀。时不时扯几句无聊的话……”他扬了扬夹着香烟的手，“接下来，我才不会说什么肉麻的感激之类的话哩！”
　　“哎，其实你已经说过很多肉麻到不行的话了。”坂田银时对此其实有同感，不
　　过他也不会坦白承认。
　　“明年的圣诞节，我也想这样度过。”土方说，他的目光笔直地望着餐桌对面。“不光是明年，或许后年，或许更加往后……”天然卷将脸凑过来，轻轻用嘴唇堵住了他的嘴。
　　将来的事，谁都无法预测嘛，既然无法预测不如先不要承诺，因为失望的滋味实在很难捱。
　　*
　　干了警察这一行，就不要盼望什么年节假日。入职以前，佐佐木早已有此心理准备。倘若还在茨城县县警本部，回家过新年还算好说，调来东京就有些不方便了。虽说距离茨城不远吧，可请假回家探望，这种申请不可能递交的。
　　今年圣诞节稍感欣慰的是弃尸案总算露出些眉目了，他不顾专案小组其他人的反对，怀疑参加同好会的另一名女性是正确的，连日来跟踪她的行迹发现，她暗中参与黑市交易。从事黑市交易的都是些什么人，不言而喻吧，大家都心知肚明，这样的人中不难找到杀手或恶徒，只要出足够多的金钱，就可以差遣他们做事。
　　佐佐木回住处换衣服，结果发现门把手上又被系了字条。啧，又是那个神秘的男子干的，尽管目前为止他没有露出明显的恶意，一直保持欲合作的态度。可是，总是监视别人行踪的警察，自己的行踪却好像掌控在其他人手里，这感觉无论如何都不舒服。
　　他拆下字条，上面无非是些无关紧要的问候，这次竟祝他圣诞快乐。上面的字依然是打印出来的。那人这么做的目的，恐怕就是想扰乱他的情绪，让他无法安心投入手头的案子，除非自己答应同他合作，不然类似的骚扰怕是不会停止。话说回来，那人所谓的合作，想方设法逮捕东京的黑道头目，不管从哪个角度来看都是件好事，特别对于佐佐木本人来讲。但是，他明白天上不会平白无故掉下馅饼，天下也没有白吃的午餐。盲目答应，肯定会落入圈套，身为警务人员，他不允许自己犯下这种错误。
　　佐佐木将纸条揉成团，掏出钥匙，开门进屋。公寓里的电话留言机上的红灯闪烁，显示有新留言。私人的事不方便在警局说，他便告诉家里人，有事打这里的座机，或者留言，当然最好是发邮件。
　　他一边从柜子里取出干净的衣物，一边听留言内容。这次家里似乎有意关心铁之助的情况，说是一直没收到他的消息，人也不见回家等等，估计主要是怕他一个人在外面惹是生非给佐佐木家丢脸。
　　佐佐木本人也不知道不走正道的弟弟目前身在何处，究竟在做什么。至少没从生活安全科和少年管教所那边听到有关他的消息，不然那边的同行必然会联系自己，铁之助被抓的话，总会调查档案的。只要
　　他没被捕就好，至于具体怎么生活，他可不想管，也没有那个时间和精力。
　　换衣服的时候，那张只有手机号码的名片从上衣口袋里落了出来。佐佐木伸手在它即将落地时一把捞了起来。捏着名片思忖片刻，他认为自己不该继续处于被动位置，是该采取点措施了。既然对方掌控了他的一些行踪，那么他也该做点什么，反正要先查出对方的背景和具体身份。

　　就这么决定了，佐佐木用另一只手弹了下名片。自己手里并非没有半点线索，知道他应属于黑道成员，而且和坂田银时有所瓜葛。呵，坂田银时俨然是个关键人物，看来有必要亲自和他碰碰面。
　　换好衣服后，确认一下电话留言机处于工作状态，他匆匆离开住处，赶往警局。目前首要处理的还是弃尸案。
　　作者有话要说：元宵节快乐~~要吃白丸哦~~~


四十九

　　圣诞节刚过完，马上就要着手筹备接下来的元旦了。
　　土方把山崎叫到休息室，让他查询一下近期东京飞往北海道的航班。新干线估计不用考虑了，回老家探亲的来回往返的人大多数首选新干线，最近车站天天爆满。土方自己刚才也在网上查了一下去鹤居村的路线，以及附近周围能落脚的旅馆，他初步计划先飞到札幌，再由那边乘车过去。
　　北海道呀……山崎虽感疑惑，不过忍住了什么都没问。跟随土方先生时间久了，他已深知不能随便乱说话，土方先生吩咐什么，照做就好，多余的一个字也别说，不然可定会被呵斥。
　　莫非是为犒劳大家的新年旅行做准备？这么一想，他又暗觉高兴。北海道也不错，想到鲜美的海鲜，他不禁舔了舔嘴唇。提起海鲜，他就不由得想起家业。
　　山崎的爷爷是做鱼糕的，手艺无可挑剔，后来他父亲继承了。记得很小的时候，他父亲带他逛街，曾骄傲地指着街道两排的那些小餐馆告诉他，这些店呀，都是从他家进货，他做的鱼糕简直供不应求，一个人快忙不过来了，看来要多收几个徒弟才行呀。说完，父亲哈哈大笑起来。在山崎眼里，那时父亲的形象如同伟人一样高大，他也曾暗自发誓，好好学习父亲的手艺，让家业在自己手里更加发扬光大。
　　可是，迅猛发展起来的食品添加剂行业却砸掉了传统手艺人的饭碗。工艺复杂、耗时费力，成本又颇高的鱼糕渐渐被市场和餐馆拒之门外，他们纷纷盲目追捧起那些价格低廉的食品添加剂产品。
　　这一切以及家里的作坊越来越萧条的光景被山崎看在眼里。高中毕业时，他做了恐怕是一生中最大的决定――放弃升学，离开家，去东京找工作。
　　父亲得知后自然大发雷霆。他说那些什么添加剂之类的乱七八糟的产品长久不了！那些玩意儿，都是有毒的，他看过成分列表，那些都是化学物啊，人吃了有害！现在人们只图便宜，觉得反正味道差不多。根本不明白这个理儿，等到真的生了病自然就知道了，什么东西都是天然的最好！家里的作坊无论如何都要维持下去！
　　那需要钱来维持啊……山崎将到嘴边的话硬生生吞了回去。产品无人问津，这么下去，家里的继续早晚要被耗光，到时候岂不是要靠举债过日？他怎么都觉得这不是个办法，自己自然是希望祖传家业能够存活下去，所以这不是才要出门想办法嘛。
　　“你从来就没离开过镇子，去东京能干什么呢？若是女孩子倒还好些……你以为大城市那么好混吗？”父亲见他执意不改决定，这么说道，“哼，话是这么说，可女孩子更加不教人放心，万一被不像话的男
　　人骗了，只能哭着回老家，这样的例子可不少哩！在那边举目无亲的你，又没有什么背景、能够依靠的人，能找到什么像样的工作？你非要离开家去做苦工的话，就去镇上的工厂好了！”
　　镇上的工厂怎么能和东京比呢？山崎心说，经济发达的大城市，机遇多，可供选择的范围也宽啊，说不定我能功成名就呢……他缩了缩脖子，“反正、反正我决定了。”
　　最终，山崎还是背着不多的行李以及一大包土产踏上了开往东京的列车。父亲没来送行，山崎知道他只是不好意思罢了，其实心里很是为自己的将来担心。土产就是父亲亲自准备的，意思是教他送给住处周围的邻居，到了新环境，还要拜托邻居多多照应。
　　初到东京，他根本分不清东南西北，马路上的岔道和信号灯教人应接不暇，其中最令他头痛的就是涩谷区，直到现在还经常将某些地名弄混。
　　由于在东京没有担保人，他连间像样的公寓都租不上。还好那时是夏末，晚上可以在公园的长椅或地下通道度过，运气好的话，能够在酒店大堂的沙发上混一夜。他不由得感叹父亲的先见之明是正确的――举目无亲的他，在东京不好混。但他不想退缩，才离开家没多久，就这么垂头丧气回去也太教人看不起了。稍稍熟悉了一些周边的情况，他留意起张贴在电线杆上的各种非正规信息，看到房屋出租的消息，他便打电话过去询问，几次之后，顺利在某个旧公寓二层租到一间廉价房，虽说地点远离闹市区，不过也挑剔不得。不管怎么说，这样一来，多少使他建立了在东京生活的信心。简单安顿下来之后，他立即着手收集报纸上的求职信息。
　　山崎知道不可能一开始就找到称心如意的工作，但也不能一直空耗手上从家里带来的为数不多的钱。无路是什么性质的工作，只要接到面试通知，他一定前往。大概是他不够精明或者运气欠佳，有两次因为搞错了地铁站，而错过面试时间；有三、四次面试官嫌他形象土气，西装皱巴巴的，第一轮就被刷下来了。
　　他没有就此气馁，换句话说，不能气馁，因为没有退路可言。当他拿着一份求职广告，在原宿附近找这间公司的时候，误打误撞就来到了近藤组的办公室――果然涩谷是最令人讨厌的地方，地点永远搞不清楚！
　　那会儿，山崎根本不晓得东京的黑道是啥样，以为和他老家镇上那些打扮怪里怪气的小混混是差不多哩。至于黑道堂口，估计是电影中那样的。可现实里，他怎么也想不到，黑道组织的办公室咋搞得和企业似的？
　　近藤看到山崎的模样，一眼就相中了他，还不等土方说话，他便一口决定将
　　山崎留下来，他说这家伙一看就是老实巴交的农民家的儿子，真怀念过去在乡下种地的日子啊！
　　说实话，山崎当时只不过说了句“我来面试……”就莫名其妙被选中了。最开始，他很是害怕，特别想摆脱，可又恐惧会遭到报复，进退两难，只得走一步算一步，战战兢兢待在组织里。
　　这样过了一个月，他发现工作内容并非想象中那么恐怖，也没有打打杀杀的场面，只是做些零活，譬如打扫办公室，记录日程安排，有时会被土方先生派出去跑腿，但领到的薪水――也许这个词不恰当，姑且这么说吧，一点也不低。于是他渐渐安顿下来，一晃过了几年。
　　“山崎？山崎！”
　　“啊、啊，是！”山崎赶忙回过神，发现土方正用怪异的眼神瞪着他。
　　“你怎么还不出去？有事要汇报吗？你用那副恶心巴拉的表情站在这儿半天了！”
　　山崎这才想起自己还站在休息室。“对不起，对不起！”他连连鞠躬道歉，“我、我刚才只是想起了海鲜。”
　　“海鲜？”土方扬起一边眉毛，觉得莫名其妙。
　　“啊，是、是啊！对不起，土方先生，我这就出去了！”他一边道歉，一边倒着退出去，并将屋门轻轻关好。他轻轻松了口气，看看四周，刚才还坐在椅子上的近藤先生不知去哪里了，现在办公室里空无一人。
　　加入组织半年之后，山崎被专门安排在土方身边，听从土方的吩咐，并记录预约之类的事项。山崎本人没有什么不满，组织内的机密，他大多不知道，也不想去探听。他深知自己不适合处理复杂的事件，要是以后也能像这样跟在土方先生身边倒也不坏啊。呃，尽管常常被人忽略吧，说起来，和他们比较熟悉、时不时有来往的那些组织的成员，有的根本想不起他这个人，唉――不过算了，让他们印象深刻怕也不是啥好事吧。
　　新年不能回镇上，至少给家里打通电话，寄些礼品回去吧。这几年，山崎定期给家里寄钱，从未间断，他没有告诉父亲他加入了黑社会，也不敢说，撒谎道在一家外资企业上班，勉强算是个白领了，只是工作太忙，经常出差，估计很长时间不能回家了……
　　噢，大约半年多以前，曾听母亲兴奋地说起，他父亲放下脸面，在镇上新建的大超市的操作间找了份工作，负责把鲜鱼切好装入半成品盒中，父亲对新工作还算满意。这会儿他正在上班呢。听邻居大婶说，镇上过几年还要建酒店哩！“我们这里说不定将来也能发展成东京那样！到时候你就回家来吧。”电话中母亲的口气掩饰不住的欣喜。特别值得一提的是，传统手艺似乎渐渐被政府重视起来了，前不久
　　，竟有个从关西特地跑来的年轻人，说是要拜他父亲为师，学习鱼糕的制作工艺。
　　看来父亲的心愿有望实现啦，山崎由衷地感到欣慰，今年除夕也好好去神社拜一拜吧。
　　*
　　羽绒被盖着果然舒服啊，轻轻柔柔的，十分暖和，令人早上都舍不得起床咧。
　　土方送了坂田银时LOVO的羽绒被当圣诞礼物。“LOVO”这个牌子和“LOVE”只差一个字母，这也是他选择礼物的另一个原因。羽绒被不像一般的棉被那样，盖久了必须拿出去晒，不然就会潮湿，硬邦邦的弄得人很不舒服。隔段时间扑打扑打随便晾晾就行了，清洗也方便，可以直接放进洗衣机。反正天然卷懒得做家务，正好适合他。果然，他确实很喜欢。
　　坂田银时在被窝里打了两个滚，这才依依不舍地坐起来。拿过枕边的闹钟看看，估计新八和神乐就快来了。他挠挠头发，打了个哈欠，慢慢从被子里钻出来，然后开始收拾被窝。
　　明天就是除夕了，今年十二月的最后天啊。哎，时间过得可真快。
　　洗漱的工夫，他琢磨着除夕夜的安排。一楼的老太婆前几天就告诉他了，她定好店了，教他一并来喝酒，至于新年的荞麦面，看他是自己准备，还是来一楼店里一起吃，都随便。新八说凌晨要和姐姐一起去神社，神乐也想一起去。他说不去，神社人挤人的，实在太受罪了，不如在家看电视睡觉，早上早点起来看日出哩。
　　“我们来喽――”
　　坂田银时刚换好衣服，新八和神乐已走进客厅。
　　“阿银，我们把‘临时休息’的牌子挂在门上吧。”新八推了推眼镜，说道。
　　“哎？！为什么呀？说不定越是大年夜越是有大工作上门呢！”
　　“真是的，一年都不怎么拼命工作的家伙，却在别人都休息的时候想起工作啦？”
　　“嘁！啊，啊，就是因为大多数人多在休息所以我们才要开工哩！”阿银双臂盘在胸前，一脸正色地说道。
　　“呵。”新八瞟了他一眼，撇了撇嘴。
　　“阿银，帮我写作业的说！”神乐坐在沙发上晃着两条腿。
　　“喂喂，老师没有告诉过你吗，作业要自己独立完成才有意义！”
　　“寒假本来就短的说，留那么多的作业根本写不完啊。开学还要准备期末考试。”
　　“哎，是你一直都在玩，根本一点都没写过吧？”
　　“不，的确是很多的说。之前我一直在给同学写贺年卡啊！”
　　新八已穿好了围裙，这时正在戴套袖。“那个，我们开始扫除吧！把灰尘统统留在过去！”
　　“好啊好啊！我来帮忙！”神乐举手道，“不过，等一下会
　　有朋友来找我玩的说！”
　　“那，”新八看向他的老板，“阿银你呢？啊，被炉的棉被要晒一晒啊！”
　　“诶？要是一会儿有工作需要出门的话――哎呀，这几天我也在忙着写贺卡嘛，手臂好酸啊！”说着他夸张地活动几下右边的肩膀。
　　“喂！你们！”新八拧起眉毛，双手叉腰。
　　“哎哎，知道了，知道了，”阿银从椅子上站起来，“现在就动手开始做喽！”
　　*
　　“十四，你看看，怎么样？还不错吧？”近藤已经换上了新做的和服。三天前刚刚做好，派人从店里取来的。“我就这样去给松平叔拜年！”
　　“唔，我看挺好的。”土方点头表示赞赏。
　　“新年还是要过得传统一点才有那种感觉啊！”近藤感叹道。“十四，你也去换上和服吧！”
　　“明天再说吧。晚上还要去店里呢，穿和服不方便。”
　　“噢！”近藤应了一声，小心地走到办公桌后面，在椅子上坐下。穿和服行动不大方便。“今年就要过去啦！对啦，贺年卡都寄出了吧？没有遗漏吧？”
　　“能想到的都写好，让山崎拿去寄了。”土方回答，“有了打印机之后，写贺卡方便多了。当然，重要的人，还是要寄手写的。”
　　“那是，那自然是！”近藤抓抓短发。今天他特地在头发上打了些着哩膏，本就硬直的头发显得更加坚硬挺拔。“你看到总悟没？我昨天告诉他，今天务必回来吃荞麦面！但从早上他就没影了。”
　　“啧，他去哪儿不可能提前告诉我呀。”土方说，“不过既然老大提醒过他了，我想他晚上肯定会露面的。”
　　“十四，去过其他店之后，你就一直待在Skirt-High了吧？”
　　“啊，是这么打算的。忘年会嘛，我们也要找个地方痛痛快快喝几杯！”土方晃了晃身子，从衣袋里拿出烟夹。
　　“说的是！咦？十四，无论有什么烦恼，今晚统统给我忘光！”近藤捶着桌子说，“都到除夕了，你就不要摆着一张苦瓜脸啦，会直接影响明年的运势！”
　　“我哪有啊？”土方闭了下眼睛，将香烟点燃。“总之，我没什么不快啊。若说往常那些麻烦事，以后估计还是如此啊。”
　　“嘿，你看看这个！”近藤忽然从办公桌的抽屉里拿出一本小册子。
　　“这什么？”土方歪头问道，随即站起来，从桌上拿过小册子。原来是旅行社发行的宣传册。
　　“等过了三号，让大伙彻底清闲几天了，往年也是如此嘛！这不是找找看，国内还有什么好玩的地方嘛。”
　　“依我看还是温泉吧，温泉。”土方随便翻了翻小册子，回答说。
　　“
　　噢，你果然是这么想的，怪不得要去北海道呢。不过大家一起的话最好不要坐飞机啊，还是包下新干线的头等厢吧！”
　　“山崎说的？”土方立即反应过来，不由得抱怨，“切！那家伙又多嘴……”
　　“什么呀！”近藤冲他使劲挥挥手，“你也真是，何必大事小事都一个人琢磨呢？像这样出去玩乐的事，就拿出来大家一起商量嘛！”
　　看来近藤他们都误以为他在筹划犒劳大家的旅行。其实他是想只身前往坂田银时的家乡。自从得知天然卷的出生地，他暗自想了很多，知道时隔多年，天然卷离开鹤居村时又是个小学生，即便亲自到了那边也未必能了解他的背景，极有可能什么都打听不到，那里的居民恐怕早已没有人记得曾经的天然卷小男孩。况且自己也不可能挨家挨户敲门，一一上前询问些十几年前乱七八糟、没头没脑的事。
　　非去不可！这个信念在土方心中愈发强烈。即便那家伙反对，也不能阻止他。只要去过天然卷的出生地，就算什么都打探不出，他也觉得自己获得了某种资格，心里会萌生满足感――至少我去过他出生的地方，知道他的童年是在怎样的环境下度过的。
　　“你瞧你瞧！说着说你就又皱眉头，不言语了吧！”近藤瞅着土方的脸说，“嗳，我们明明在讨论令人期待的事嘛！喂，十四，你该不会又在琢磨旅途中可能遭遇的危险之类的吧？”
　　“唔，就是这么回事啊。这可是不能忽略的事吧，老大？”土方顺势说道。他磕掉快要落地的一截烟灰，将香烟拿到嘴边，吸了一口。
　　“啧啧――”近藤两手交替挠挠脑袋。
　　“还是找个近点的地方吧。”土方忽然建议道，“反正温泉旅馆都差不多嘛。决定好了，直接开车过去就行了。一切都按照往年的老样子就是了。”
　　“这――”近藤犹豫片刻，“也好！说不定离家近的地方，阿妙小姐会答应一起去！”
　　她答不答应，和离她家远近没有关系吧？土方扔下烟蒂，“算啦，这种事呀，老大你一个人拿主意就是啦，我想大伙不会反对。”
　　“这么早就去店里吗？”近藤见土方起身要走，便问道。
　　“我还有点其他事。一会儿下去顺便给总悟打个电话，他最好是和我一起去店里露面。”
　　“好，好！你去吧，去吧！”
　　土方带着保镖来到停车场，直接拉开车门坐了进去。他并没有打电话给冲田，他能猜到那小子去哪了，大概是那幢木宅，三叶小姐病逝的地方。山崎这会儿应该也在那里吧，圣诞节之前已吩咐他将屋内彻底扫除一遍，今天他要去摆门松。
　　司机双手搭在方向盘上，等待
　　土方的吩咐。
　　土方其实也想去那幢宅子瞧瞧，思忖一下，他觉得现在自己不适合去，遂放弃了。“去站前街。”早点去Skirt-High看看准备得怎么样了。司机点了下头，默默踩下油门，发动车子。
　　今晚他一点都不想一醉方休，心里盼望的是和天然卷面对面坐在被炉里，边吃年糕边看日出的光景。昨天，电话里天然卷告诉他，除夕夜要和一楼酒馆的老板娘他们一行人去吃吃喝喝，不到新年中午估计闲不下来。当然，就算他是一个人闲在家里，土方这边也脱不开身，早上肯定要负责送醉得不省人事的近藤老大回去休息。
　　“2号或者3号，挑一天好了。”土方想着，这两天叫天然卷出来，或者去万事屋找他。然后……再去北海道。至于组里大伙一起去泡温泉的事，少他一个也无所谓，随便编个借口就行了。
　　作者有话要说：写写山崎吧，总被54怪可怜的~
　　副长买羽绒被时联想到了睡在里面的卷卷娘和一排小卷毛~~~然后晚上睡觉的时候，他也是抓着卷卷娘的JJ，结果早上起来，不知是手心儿出汗了还是小JJ出汁儿了，反正湿了~~


五十

　　一月二号接近凌晨时土方来到万事屋。
　　坂田银时挠着头发不耐烦地走出来开门，见到一身和服打扮的土方站在门口，不禁吃了一惊。
　　“从酒店直接过来的，来不及换衣服了。”土方说着径自走进玄关。“噢，我猜你就没睡。”
　　“哎，喝酒喝到深夜，白天一直睡觉来着，就这两天。”除夕夜喝到快天亮，昨天元旦睡到中午过了才被叫醒。今天的情况和昨天几乎一样。
　　“喂，我饿了，随便弄点吃的来。”土方像个老爷似的，大模大样往沙发上一坐，吩咐道。
　　“哎哎，你不是刚吃过嘛！你不是去参加宴会了，干嘛不多吃点？”坂田银时双手抱在胸前，表示不满。
　　“不要把别人想得和你一样！”土方拽了拽领口。不习惯穿和服，怎么待着都觉得不舒服。“酒店的宴会，那是为了应酬和交际，能吃到什么正经东西啊！又不是为了吃饭去的。”土方掏掏左右袖口，香烟和打火机似乎遗落在车座上了。“噢，一会儿顺便帮我捎一包香烟来。”
　　“喂，你――！我可不是你的佣人！”他说得这么理所当然，令坂田银时不由得有些不爽。
　　“那，拜托喽。对了，你有没有稍微像样点的衣服，借我一下，穿这个实在不方便。”
　　“啧，你这个家伙，我还是头一次看到你穿正装诶。”坂田银时摸着下巴打量他道。这样正式场合穿的和服自己也有一身，不过那是在二手店买的便宜货，乍一看和土方身上穿的差不多，但仔细观察就会发现品质低了不止一个档次，估计他身上这套是在名店量身定做的，价格最少不低于五百万。
　　“新年嘛！”土方晃着肩膀说，“噢，这是去年做的。拿出来试穿时发现还蛮合适，今年就没有再和近藤先生一起去做新的。”
　　“嘁，只不过是去年的衣服而已，会不合适才怪！”和金钱有关的观念方面，果然不能和这家伙比较，坂田银时想。
　　“得啦，别嗦这些有的没的了，快弄点吃的来，还有香烟。”土方有些不耐烦地说。
　　“喂喂，那你待在这干什么呀？你今天来是特地来找碴的吗？”
　　“休息。我想在这里休息一会儿，应酬了一晚上，快累死了。”
　　坂田银时翻翻眼球，斜了他一眼，走进厨房。
　　哎呀，这几天不是在外面吃，就是叫外卖，此时家里没有什么食材了啊。他挠挠脑袋，发现橱柜里还剩两袋泡面。嘿，有了！他先将锅里的水烧开，然后撕开两袋泡面的包装袋，面饼即将煮熟时，他手疾眼快用笊篱抄出来并放入另一只煎锅里，再随便切点胡萝卜丝，加上作料一起放在煎锅里炒。没过多久，一盘独
　　特的炒面便做好了。
　　“哎，凑合点吧。家里没啥吃的了，现在去买估计也买不到。”他将冒着热气的炒面端上茶几，摆在土方面前。
　　土方看着炒面眨眨眼，径直问道：“蛋黄酱呢？”
　　“我家怎么会有那种玩意儿？！”坂田银时顿时火了。这家伙难道不会说点什么感谢的话吗？
　　“呃，那就一起买来吧，买香烟的时候顺便。”土方说着往上摸索，但没摸到钱包，好像也落在车里了。“……以后还你就是了呗！看什么呀！”他清了清嗓子，说道。
　　“……”
　　土方惬意地吃着挤了一大坨蛋黄酱的炒面，而坂田银时则好像在赌气，端着一罐草莓牛奶坐在他对面的沙发上看电视，也不跟他讲话。
　　“其他人呢？两个小鬼都回去了？”
　　“啊，九兵卫请阿妙去喝茶看表演，他们跟着一起去了，估计这会儿已经睡着了。”坂田银时挠挠后腰说。
　　“这样啊，你没去吗？”土方被近藤他们总拿入赘的事刺激的，一听到和柳生家相关的人事心里就有些发毛。可他还是想调侃一下天然卷，“难得上流社会的……小姐请喝茶嘛。喝的肯定不是你这里的廉价茶叶。”
　　“啊，当时我在睡觉嘛。哎哎，我说……你真的不是来找碴的吗？！”
　　“呵。”土方像是欣赏他的反应似的笑了起来。他撕开烟盒上的塑料膜，迅速抖出一支烟来，用桌上的一次性打火机点燃。环视客厅，瞟到立在屋角的木刀，感觉比过去新一些，也可能是错觉。他不禁歪了歪头，脑中盘算起去北海道的事。
　　“你看什么呢？”坂田银时发觉他在愣神，夹在指间的香烟燃烧了一截白灰。
　　“噢、噢，那个――”土方随手一指电视机对面的屋角，“翻新了？”
　　“换了一根哪！”坂田银时回答他，“过去的，上次弄裂了，反正也用旧了，于是便又定做了一根。唔，和以前一样，特别要求写上‘洞爷湖’三个字哦。”
　　“这有什么讲法吗？”
　　“哎，记得你以前问过的吧？算啦，我就再解释一次。这个……”坂田银时稍微想了想，然后翘起一根指头晃了晃，颇有些神秘地压低声音，“是应仙人的要求哦，我曾经做过那样一个梦，至于内容嘛，当然要保密，说出来可就不灵了。”
　　“切，骗人的吧。”土方磕掉烟灰。
　　“不信拉倒。”
　　“我吃好了，去睡觉吧。”土方摁灭烟蒂，揉了揉眼睛。“这两天都没怎么睡过啊。”
　　“我家啥时候成了免费旅馆啊？真不巧啊，我还想出去喝酒呢，其实刚才我就要去的，结果真不巧你来了。”
　　“什么呀！不是
　　提前在电话里讲好了嘛，今天我会过来！”
　　“谁知道你这么晚才来啊！”
　　“白天哪有工夫！这个那个的，忙不停，根本没闲着。”土方站起来，挥了挥手，“喂，帮帮忙，帮我把衣服脱掉。”
　　这家伙蛮熟练的嘛，土方有些感叹坂田银时脱和服的手法，不像个生手，应该是曾受过这方面的正规指导。“原来你有经验啊，真是看不出来。”他出生在大户人家，虽是乡下地方，但传统礼仪礼节还是被教导过，所以看得出来。
　　“哎，阿银厉害的地方还有很多哩，你不知道而已！”坂田银时得意地说，“不光是穿和服的正确方法哦，就是茶道和花道也略懂一二呢，比方说那个……表千家流。”
　　“呦？”土方诧异地转过头，上上下下打量他全身。“嘿，我知道了，你肯定是偷窥过新娘教室，这么学到的吧？”
　　“什么偷窥呀！别说得那么难听！”坂田银时叉腰皱眉，“是正正经经受过熏陶好不好，那是在……”说到这里，他的神色忽然微起变化，而后很快恢复过来，连忙摆手，“很小的时候啦！啊，现在也忘得差不多啦，不提罢了。”
　　土方却不能很快释然，他所指的“很小的时候”，莫非是在收养他的父母家里喽？看来那一定是一户非常有修养的人家。在这样的家庭长大，他后来是怎么走入歧途的，从什么时候开始的？怎么都是国中毕业之后吧？不然的话，不至于流落至此了。
　　“哎，你不是困了嘛，赶紧睡觉吧！睡觉！”坂田银时扔了一套蓝色的旧睡衣到土方怀里，自己拉开卧室的门，不一会儿将被炉折叠起来撤到客厅，立在墙边。
　　身上盖着羽绒被，两个人很快出了一身汗。
　　土方搂抱着天然卷，低声说：“新的一年里……多多关照。”
　　“新年的寒暄话？哎呦，这可有点不像你。”
　　“嗯，过了明天，我要去外地几天，时间不会太长。”
　　“噢，可别忘了捎些特产拿来啊！”
　　那样你岂不是一看就知道我去了什么地方，土方心想，但嘴里还是暂时答应下来。“唔，看看到那边有没有工夫逛街吧。”
　　“哎哎，不是去泡温泉，喝酒逛夜店吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“昨天新八说的啊，好像是从你们的总一郎嘴里听来的。”
　　“切，那小子……”土方咬了下嘴唇，只好敷衍道，“一半一半吧。周边安全之类的事也要操心啊，毕竟我们的身份――你也明白的。啊，要是你答应和我一起去旅游，我才不和他们去哩，累得要命，根本玩不成！”
　　“啊……好热啊。”坂田银时把土方推到一边，拿手当扇子
　　扇了几下风，又把上衣脱掉了。
　　“呵呵，你精神真好。”土方又凑了过来，手伸进他的睡裤，捏了捏下半身的重要部位。“它多兴奋啊。”
　　“是啊是啊，”坂田银时拖着声调说，“看到你，它高兴了呗。”
　　一听这话，土方立即翻身压到他身上。去北海道的事，不能让这家伙知道。
　　*
　　“哼哼，我就说嘛，你一定会来的。”高杉冲刚走到桌前的佐佐木笑道，“我们又见面喽，优秀的刑警先生。”
　　“你好。多余的话免谈吧。”佐佐木利落地在他对面的沙发上坐下。这次见面地点同上次一样，仍是银座那个咖啡贵得惊人的酒店茶室。
　　“嗨，外面还沉浸在元旦的气氛中呢。”高杉扭头望着窗外自语道。他转过头，直视佐佐木，“想必在警局里感受不到什么新年气氛吧。”
　　“还好。”佐佐木简单回应。这家伙够大胆，公然出入人来人往的场合，身边竟连一个保镖和跟班都不带。不，或许藏在某个角落偷偷监视着这里，一旦有不利于他的情况发生，立即会冲上前来。
　　他不禁四下环顾，希望把那藏起来的家伙找出来。这当儿，端着托盘的男侍者规规矩矩将两杯咖啡放在他们各自面前的桌上，低头弯腰的姿势很是优雅。到底和普通小店里的服务员不同啊，佐佐木暗忖，当然服务和咖啡的价格成正比。
　　“如果只是喝咖啡，闲聊的话，以后免了吧。我也没有这么多的时间奉陪。还有，别在我住处干那些无聊的事，我可以以骚扰罪名起诉你。”
　　高杉不忙作答，脸上出现一抹诡谲的微笑。“我知道的，最近办案可是忙得很嘛！即使在这么繁忙的情况下，佐佐木先生不但将本职工作完成得妥妥帖帖还能挤出时间调查别人的身份背景，一般警察可是做不到的呦！”
　　这个家伙……佐佐木全身一僵。想不到他这么快就察觉到了。
　　“我很好奇，佐佐木先生究竟查出了什么？不妨说来听听咧。”
　　“……”
　　“我还是直说吧。佐佐木先生打算调查我的话，完全不必走弯路，直接向我本人询问就好。如果我愿意的话，说不定什么都会告诉你呢。”
　　“那好，我也不拐弯抹角了。”佐佐木端起咖啡，喝了一口。“高杉晋助先生，你好像不知道新条例已生效的事吧。你和你的组织，应被排除出东京都。”
　　高杉大笑两声，倏地敛起笑容。“不错不错，在这么短的时间内……我果然没有看错你。”
　　“顺便提醒一下，我正是因为这个新条例的缘故，才被调来东京的。”
　　“所以说，我们应当是敌对关系，接下来你想说这个？
　　”高杉歪了下头。
　　“关西三大帮派之一的分流……想不到我会这样的人物面对面坐。”这时，佐佐木脸上挤出一丝单薄的笑容。
　　“既然这样，我也不再做过多没有意义的介绍了。知道了我的身份，还来赴约，莫非你对我的提议感兴趣了？”
　　“我感兴趣的是你的目的。”佐佐木的表情恢复了以往的呆板。
　　“目的？上次见面已和你说得很明确了。”
　　“是吗？如果还是我记忆中那样的话，我奉劝你别指望了，不可能的。”
　　“人之所以能，是因为相信能。”高杉直勾勾逼视着他，重重甩出这样一句话。
　　“野心过大不是什么好事。”佐佐木的目光没有丝毫退缩。“总有一天会吃大亏的。”
　　“到时候再说，倘若当真有那么一天的话。”高杉露出令佐佐木心生不快的怪笑，“说起来，吃亏也不是件坏事，常常吃亏的人通常比一般人坚强。这个世界就是这么回事，强者来操控，弱者则被湮没。那些弱者，就是稍稍碰壁便缩在一角委屈妥协，这样导致的最终结果当然只能是被吞噬、被湮没。我想佐佐木先生，不会选择做个弱者吧？”
　　“这同你无关。不管怎样，我都不会改观，对你，不，是像你们这样的人。”
　　“好！怎么看待，怎么想，那是你的自由。不过，你根本不能把我怎样。”
　　“不觉得这只是暂时的么。”不得不承认，和这家伙讲话承受着不少压力，必须谨慎选择措辞。
　　“嘿，你在想我上面的保护伞吧？以为我靠着某位政府高官撑腰，是不是？真是抱歉啊，你百分之百猜错了。哼，那种靠人撑脸面、食别人嗟来之食的时代过去了，凡事靠自己才是最正确的选择。话句话说，只有自己最可靠，才不会背叛。”高杉指了指脑袋，“佐佐木先生，你好像把上一次我和你讲过的话统统抛到脑后了。我说过的，我不和政府高层人士打交道。我自由我的办法。”
　　“不妨先看看这个，”高杉从桌下拿出一个白色的塑料文件夹，推到佐佐木面前，“我还说过，我也不与其他帮派干些互相遮掩的勾当。”。他刚好翻开，高杉快一步按住封面，“别急，回去再打开。”
　　“不方便？那么，还是请你收回吧。”
　　高杉慢慢抬起手，身子往后一仰，靠在沙发背上。“站在你立场，自然是巴不得想给我戴上手铐送进监狱，这可急不得！”他咧嘴一笑，“嗯，能不能做到暂且不论，你把我当做最后的‘大鱼’好了，在此之前，先抓些咸鱼小虾之类的吧。”
　　“第一次见面，我并未明确你的身份，或许还可以考虑你的提议。但现在既已知晓，
　　我无法同你合作。”佐佐木摊手道。
　　高杉端起已冷掉的咖啡，送到嘴边，但没有喝，又重新搁在桌上。“呵，这是所谓的原则和底线？也罢，欲速则不达。我的缺点就是有时过于急躁，没办法的事，天生性格如此，想改也改不掉……”他眯了下眼睛，“闲话不提。我相信，佐佐木先生总会愿意接受我的提议，
　　在这段时间内，你还是可以好好地、彻底地考虑清楚一切厉害关系。”高杉的口气自信满满。
　　佐佐木掏出手机瞅了一眼时间，话说到这个地步，也不怕把该挑明的都挑明了。他正欲询问几个关于坂田银时的问题，手机却突然响了起来，他抬手向高杉致歉，站起来走到离刚才座位稍远的地方接听。
　　几分钟后，他匆匆折回桌前。“不好意思，我必须得走了。”
　　“再会。”高杉快他一步按住账单，表明不想让他破费。“这点税钱，该由我来出。佐佐木先生只管尽力维护好社会治安就好。”
　　这话中的讽刺意味溢于言表，但佐佐木没工夫计较，他要迅速赶回警局。刚才搭档来电话通知他，生活安全科抓了一个私获枪支的家伙，问出他参与过黑市交易，好像认识那名他一直怀疑的女性。
　　*
　　新八帮姐姐送东西，经过原来打工的柏青哥店时，下意识加快了脚步，抱紧手里的包裹，匆匆走过去。对他来说这里有十分不堪的回忆。按照法律规定，这类店是不能雇佣未成年人的，当然新八也不该去应征面试，可升入高中后他想找一份薪水高些的兼职，为家里减轻些经济负担，也只能选择这类店。
　　这里的老板一看就是个流氓，见新八一脸老实相，想必不会偷懒耍滑，干些私吞零钱的勾当，这样的小子可以放心。索性根本没要求他出示保险证和其他证件，便将他留下来了，一个礼拜工作四天，下班时间是凌晨十二点。
　　新八确实干得卖力，其他店员扔给他的重活累活他也毫无怨言地干完。他认为只要自己不主动惹事，不公平的事尽量忍耐，就不会被人找碴。但他想错了。店里有三个小混混店员，看他老实便不断找他的碴，他们指责新八，都是他的缘故，才使他们的朋友被辞退，因为不得不走一个人，他留下了，而他们的朋友被打发走了，这笔账无论如何要跟他清算！
　　凌晨黑漆漆的巷子里，三个人将刚下班离开店里的新八团团围住。一件细长的东西晃着寒光在其中一人手里闪了一下，新八看出那是一把弹簧刀。完了，他想，姐姐对不起……然后双手紧紧抱住头，慢慢蹲下来，耳中除了鸣响什么都听不到。
　　“哎哎――至少反抗一下嘛！这种时候就要抱着，即使
　　被捅成筛子也不放过你们的决心！啊，大不了就是在身上多缝几针，住半年医院嘛！怎么能这么轻易就放弃抵抗，任人欺负呢，太不像话啦！就是因为你总是这副窝囊相，他们才没完没了欺负你来着！”
　　四周忽然安静下来，新八战战兢兢将手从头部拿开。那时站在他面前，说着这番话的，正是他现在的老板阿银。他们的第一次相遇。
　　新八记得他，这位客人曾来过店里几次，一头乱蓬蓬的卷发很容易给人留下印象。但今晚，自己没注意他是否到店里光顾……不管怎么说，阿银救了他。不知阿银用的什么方法，让那三个人一下子就倒在地上不动弹了。
　　出了这件事，那家店自然是不能再待了。新八值得重新找兼职，他忽然想起那晚阿银留个他的名片，上面有的大名还有工作地点的地址。遂他拿着名片来到歌舞伎町后街的居民区，找到万事屋之后，拜托在那里打工。虽然万事屋看起来寒酸，但他想阿银这样的人肯定不愁生计，况且他身上有自己缺乏的勇气，和他待在一起一定可以得到人生历练。
　　起初阿银没说同意也没拒绝，完全是一副随便他的态度。但新八爽快地留下来了，而且课余时间都来报道，渐渐也就成了万事屋的一员。
　　“是这里了……”新八凑近门牌，推推眼镜，确认上面的姓氏正是姐姐告诉他的。于是上前按门铃。真是的，怎么又想起来那件事了，发过誓要正视它，将它淡漠，学会面对是增长勇气的第一步嘛，他很是懊恼刚才匆匆跑过店门前的举动。回去的时候，一定要目不斜视，漫不经心地从门前走过。
　　“您好――”名牌下面的对讲机传出了主人的声音，新八赶忙凑上去，“我是志村新八，替姐姐阿妙捎点东西给您。”话音刚落，大门已打开，他整了整身上的衣服，走进去。
　　*
　　土方坐在机场的等候大厅里，心神有些忐忑不安。他顾虑近藤的安全，今年自己不跟他们去温泉，那些家伙可千万别光顾着自己玩得痛快，将老大晾在一边；另外不住祈祷自己此次行程别让天然卷发现，除非――他自己甘愿向他坦白过去，坦白一切――到那个时候，再和他说明。其实他本来就是这么打算，即便在鹤居村当真打听到了天然卷小时候惊人的事，回来也会保持沉默，直到他亲自告知自己，不然自己什么都不会说。如果他一直不坦白，自己就一直等，一直等到进入坟墓，带着他的秘密一起。
　　他乘坐的航班下午五点起飞，目前还有两个小时。早上硬是命令开去箱根的车停下来，折回原宿，称接到消息有要紧事必须回去处理。回去后，他从休息室拿出收拾好的手提袋，
　　打车赶往机场。不晓得司机怎么向近藤汇报，倒是一直没接到电话。赶在同一天出发真麻烦，往常预定机票这类事都交由山崎去做，他很少亲力亲为，可这次只能教山崎查询，不能告之他详情，这么着，他自己只订到了今天五点的机票。看来要订到较为称心时间的机票也需要些窍门啊。
　　“马上就可以了解――”这个念头忽然蹦了出来，土方顿感一阵心跳加速，刚才有点心烦的那些事仿佛烟消云散了。觉得此行十分值得。
　　作者有话要说：竟有50章了~~~~~~撒花撒花~~~~
　　YD小剧场――
　　自从三叶去世之后，副长每天都抱着万事屋的大卷毛搅基――屯所里的各位也不敢说什么。。。大猩猩发话了，说他需要时间平复心情，再说这样不叫啥新鲜事，冲田则说老板肯定是陪他玩玩的~~
　　结果，过了一段时间，大卷毛生了一个小卷毛，还是小闺女~以往副长每晚都在院子里挥竹剑，现在变成了每晚都抱小卷毛在院子里散步~~
　　大猩猩感到不可思议，正巧这天晚上假发来了，于是便向他问这是咋回事。
　　假发听了倒是大义凛然地站起来说――帮他问问去!大猩猩虽然不聪明，但也晓得人情世故，这种事不好问的~~
　　假发说了，怕啥！这有什么！于是把脖子上的护身符抻出来给大猩猩瞧，告诉他，以前攘夷的时候，要上战场，其实大家心里都有点害怕哩，所以需要信仰点什么，信仰什么呢，神啊之类的这回儿不管用了，信仰白夜叉最好，他总是那么厉害，要是能从他身上分点东西肯定能保佑没事~~~这么着，大卷毛下面的毛遭殃了~~~假发继续说，上面的毛不管用！再说，他是攘夷志士的形象！形象！给剪秃了不像话，下面的毛既有用，又不容易被看到~~~第一剪子就是我剪的~~假发继续得意地说，这么多年，我能逃开你们的追捕，全靠这个~~当然，如果你放过我，以后不抓我了，我可以分你一半！！！
　　大猩猩挠挠屁股告诉他，屁股毛这种玩意儿，他要多少有多少啊。。。。。


五十一

　　这真是一次糟糕的旅行。
　　土方飞抵札幌已过了晚上七点，天都黑了，只得先在机场附近找家快捷酒店住一晚，明天再按照地图上的路线出发去阿寒郡。
　　转天早上，他先乘JR到钏路站，再转巴士到鹤居村。由于不熟悉地形，又没有什么旅行的经验，等折腾到酒店已过去了半天。幸好先前在网上查过，知道这里有三家比较知名的酒店，但因为没有提前预定房间，他最后只能住在评价最差的一家酒店。
　　看着有点脏兮兮的床单，他不禁懊恼。还不如找个旅行团呢！原来单独出行到陌生的地方这么不方便，而且还就在国内。或许是预期值太高了，把一切想得都太好、太简单了，对实际遇上的差强人意的事便难以忍受。他确实很少有机会外出旅行，他们也就是每天守着东京那点地盘过日子，应付这个应付那个的，想想其实也蛮惨的。不过这里远离东京，没有人认得他，不晓得他是黑道成员，不必时时刻刻警惕着，而且从东京打车到机场直到登机，这一路上也没有被盯上或跟梢，这多少令他轻松了一些，这几天的时间全部属于自己。
　　算了，这次来也不是光为了享受。他坐在地板上，摊开在机场买的地图，打算计划一下未来两三天的行程。他可是要赶在大伙回来之前回到东京的。
　　土方站在窗前注视外面的天空。一直是阴天呢，搞不好要下大雪。对于许久没见过雪景的他来说是倒是件令人兴奋的事，不过那样一来出行势必不便，可能还会被困在酒店里。入住登记的时候，酒店前台人员见他独自一人，不禁有些诧异，眨眨眼睛，特别提醒他，漫天大雪的时候，千万不要单独外出，若是被困在人烟稀少又没有通讯信号的地方，那可就糟糕了，绝对会出事故。
　　那岂不是白来一趟了！土方真想大吼一句。
　　他看看时间，已经过了黄昏。去不成野生动物园了。先洗个澡，叫点东西吃吧，希望明天不要下雪。
　　房间浴室地板上铺的瓷砖，角落处也有水锈的污渍。这倒罢了，关键问题是淋浴冲到一半，竟然不出水了。土方不得不打电话叫服务员来，弄得好不扫兴。
　　天然卷就是在这么闭塞的地方出生的？他从互联网上的资料获悉，近年来鹤居村得到政府的大力扶持，本地居民的福利和生活水平较之过去有了大幅度提高，不少远赴外地打工的村民重新回到自家牧场……那在二十多年前这里的生活有多不方便啊？
　　酒店带班经理连连向他道歉，告知他浴室水管已搞定，并送他一瓶烧酒以表示歉意。土方郁闷至极，懒得再抱怨什么。等他们退出房间之后，他赶忙掏出香烟，叼在嘴边点燃，
　　抽了几口，感觉心情得到些许平复。
　　晚饭随便吃点就睡觉吧，免得夜长梦多，再发生什么不愉快的事。
　　入睡时，土方决定想些开心的事。他闭上眼睛，明天就能领略“春空千鹤若幻梦”的境界了，唔，幻想一下川端康成小说中那种古典的祥和的美着实能令浮躁的心情平静下来。时隔多年，自打和近藤先生一起混，就没再正经读过小说，以前读过的那些优美的词句和令人回味无穷的场景不少都已模糊了浅淡了，但若重温，他想他肯定能找回当初的那份感动。
　　翌日，幻想破灭一半。
　　虽没有下雪，但依然是阴天，见到的丹顶鹤和其他禽鸟数量并不多。同行的还有一个旅行团以及一些三三两两结伴而来的旅人，时不时对他投来诧异的目光，他们见土方既没有带相机，明明阴天还戴墨镜，又是一脸无心观赏风景的阴郁表情，难免奇怪，这家伙一个人，该不会特地想找个杳无人烟的地方寻短见吧？
　　他们这眼神……噢，想必昨天酒店的前台接待也是抱持这种心理吧，生怕他找个旮旯寻短见。这么着，土方实在无心逗留，干脆四处转转，就当散心了。然后，早点回东京吧！
　　离开野生动物园，漫无目的地走了一段路。突然被马路旁边一家礼品店的老板截住了，他用不甚标准的口音极力劝土方进店里瞧瞧，难得来一趟，难道不想捎些纪念品回去送给亲朋好友吗？小店的东西绝对物美价廉，纯手工制作，独一无二，祖传手艺……
　　“我怎么可能买嘛！那样近藤他们不就知道他甩下大伙独自跑来北海道了吗？！这可不得了！”虽是这么想着，但土方被他缠地无可奈何，索性随他进店，反正就是看看，不买他也不能怎样。
　　店里货架上的礼品以木雕为主，前台玻璃柜里面也有刻着丹顶鹤的徽章，以及禽鸟羽毛制成的工艺品。土方不由得被吸引了，凑到货架前一一观察。
　　“客人，您感觉怎么样？没有骗您吧？小店里制作的绝对都是精品哪！”年过半百的店主，搓着手在土方身后堆起谄笑，“听您的口音，肯定不住在北海道吧？”
　　“嗯，我从东京来的。”土方点了下头，随口回答他。
　　“这就是了，这就是了。”店主摸摸头发稀少的脑袋，“东京啊，我那邻居家的孙子就吵着要去那边，说是待在这边没前途。嗨，年轻人就是不稳当，总是被电视机上宣传的些事吸引。不过说实话，东京我还没去过哩，不怕您笑话，我一辈子都没离开过村子哪。年轻时，标准语都说不利索，后来继承了父亲的店，这才一点点听着新闻板过来的，毕竟招待客人也方便些。好比现在吧，若我满口
　　方言，您听不懂，怕是要掉头就走人了。”
　　“嗳，请问您是来泡温泉的？还是在这边有熟人？”
　　“没，我一个人来的，想……随便看看。”土方说，“正好有时间，就到过去从没来过的地方走走，看看。温泉旅馆也没订上。”他说出了入住的酒店名。
　　店主倒吸了口气，“少有！少有！到我们这里观光旅游的客人，不是奔着鹤居村温泉，就是那些带着相机的……摄影家，对对，是摄影家来着！还有不少是……外国人！专门拍仙禽的！就是仙鹤和天鹅。不过么，”他犹豫片刻，“观赏仙鹤的话，它们喜欢停驻在靠近温泉的河流或小溪，不少摄影家都是雇本地居民为向导，领他们到那些不为人知的地方，然后潜伏在隐蔽处拍摄。像您这样远道而来，又人生地不熟的……怕是不能得意吧？嘿，需要的话，我这就可以为您介绍一位。嗯，向导！您要去什么样的地方，尽管让他带您走！价钱好商量！呃，这么一说，您恐怕感觉我在拉生意吧？绝对不是啊，请您不要这么想。”他连连摆手，“隆冬食物稀少，保护区里那些仙禽都飞去远些的地方找食物了，天擦黑以后才会慢慢聚集回来。可天黑以后，您一个人在外面是十分危险的，绝对不是吓唬您！切忌！
　　“我们这里虽是自然保护区，但人们不好自主喂食，那样日子久了，会破坏仙禽的觅食习性，它们渐渐会依赖起人类，这可就坏喽。泯灭了野性的仙禽就和家禽没有区别了。当然，当然，喂食还是需要的，但不能搞成饲养。”
　　店主的话很有道理，态度语气十分中肯，每每提到丹顶鹤便流露出天生的敬仰之情。这使得土方能够相信他的话，果然这世上自己不熟知的事还有很多。他看到玻璃柜台前的小凳子，便坐下来，既然店主十分健谈，这里生意也不忙，自己又无处可去，不妨多了解一点情况。同时他想，店主自称从未离开村子，在这里土生土长，生活了半个世纪，那么他会不会知道一些天然卷小时候的事？
　　*
　　坂田银时迷迷糊糊抓起枕边闹钟瞅了一眼，已经早上八点多了。他从被窝里爬起来，打着哈欠踱到客厅，不禁打了个哆嗦，想必外面又够冷的，待会儿就把被炉打开。
　　不知为什么，一睁眼就有些心神不安，今天该不会要发生什么吧？啊，新八和神乐肯定又在家里赶作业了，这不是马上就要开学了嘛。土方那家伙也出去玩乐了，哎，连同电话也不打。
　　他揉揉眼，转身去了厨房，心绪不宁的时候最适合吃点甜的，先喝了草莓牛奶再刷牙呗！
　　待到中午，佐佐木异三郎造访万事屋。
　　哎哎哎，为啥这种时候
　　，自己的直觉这么准哩？！坂田银时低头看到他手中的证件时，不禁想到。
　　“啊，你有什么事啊？”坂田银时可不打算把他请到屋里去。“你刚才不是说，就问几句话嘛，那就站在这里说吧。”
　　“坂田先生，我大概要占用你将近半小时的时间，还是到屋里说吧。”
　　坂田银时搔搔头，开着门站半小时太冷了，真没办法！他一撇嘴，“那么请吧，屋里请――”侧身让开，待佐佐木走进玄关，他将拉门关好。
　　“哎，需要抽烟吗？”坂田银时拿起脏兮兮的塑料烟灰缸在他面前晃晃。佐佐木摆手，他还是将烟灰缸放在茶几正中间。“那个，我家负责沏茶的小伙计今天请假了，所以茶水就免了吧。”
　　“噢，没有关系。”佐佐木面无表情地说。似乎也没期待着会被热情款待。“我只是问一些事，问过就走。不过，你也不需要担心，我今天来并不是怀疑你做了什么。”
　　“那就快问吧。”坂田银时在他对面的沙发上坐下，一摊手道。“若是知道的话，一定配合喽。”
　　“咳，”佐佐木环视着客厅干咳一声，“坂田先生的交际范围很广啊。经营便利屋这种生意，想必难免也接触各式各样的人。”
　　“对啊对啊，既然你们都清楚还来问什么？哎哎，好像要查什么资料啊个人档案啊，只要噼里啪啦按一阵电脑键盘便全有了，难道还要一一上门询问情况？喂喂，现在的警察到底有多闲啊？”坂田银时挖着鼻孔说。
　　对于他的挖苦，佐佐木并没做出任何反应。估计他料到第一次碰面不会太顺利。“坂田先生好像和一些黑道成员来往也很密切，这可不是什么好事。若是他们犯罪被捕，很可能牵涉到你。”
　　坂田银时注视了一会儿佐佐木的脸，摸着下巴想，这家伙指的是谁啊？土方他们还是高杉？又或者是泥水平子？哎呀，不管是哪个，都被他给说中了。警察的鼻子是不是忒灵了？“喂喂，不是那么回事哦，我和那些危险的家伙可不熟哦，只不是――啊，见了面会记得这人似乎曾经在哪里见过，若没看到脸，完全想不起他们的名字和长相哦。就是这种关系喽，随便你信不信。”
　　佐佐木干笑一下。“这么说，你并没有否认啊。”
　　“哎，不是说了，随便你怎么想嘛。你也知道我这里来的委托人五花八门，不可能逐个调查身份和背景嘛，如果这样就认定我同那些危险分子有瓜葛也太不讲道理咧！”坂田银时摊了摊手。“呃，话说回来，好像我和什么样的人来往，警察干涉不着哦。你可是说了，没有怀疑我啊。”
　　“我只是提醒一下。”
　　“谢喽，不过完全不用
　　你好心呀。”
　　佐佐木沉默地盯视着坂田银时的脸几秒钟，他的表情丝毫没有变化，既然不紧张也不心虚，难以猜测他心里在想什么。这个人，说话油腔滑调，他的话，无论是什么都不能全盘接受，同时对他究竟是怎样一个人也无法下定论，从他身上的确感觉不出什么恶意，不像个坏人，可又觉得在一定情况下他会做出令人难以置信的事。
　　“哎哎，我说警察先生，半小时快过去喽。要是再没有其他问题，我可以送客了吗？万事屋还要做生意呢，警察一直坐在这里会把委托人吓跑的！”
　　佐佐木今天是借去犯罪防治科的当，来歌舞伎町一趟。据上次逮捕的私自出售枪支的案犯交代，曾不止一次在黑市见过他怀疑的那名女性，说她手里总有来路不明的高档名牌货。于是，他向上司申请联络犯罪防治科，让他们下达逮捕令，先将她抓进警局再慢慢审问，若当真是她买凶杀人，一定跑不了。倘若是自己看走了眼，光是贩卖来路不明的名牌货这一项，也够拘留她了。
　　“那么，打扰了，”佐佐木起身，低头致意，“暂时先告辞了。”他也得尽快赶回警局。
　　“什么？暂时？”坂田银时从沙发上跳起来，“难道以后还要来不成？”
　　“这……不好说呢。”佐佐木笑道，但他的眼神中却很难看出笑意。
　　“喂喂，阿银可是良好市民呢！”坂田银时用大拇指指着自己说，“不然警察先生去问问你弟弟好喽，就是那个胖小子，叫什么来着――啊，铁？是吧，是这个名字吧？他走投无路，幸亏碰上阿银好心收留他，让他留下来打工，他才重获生活的信心哦！”他故意撒谎，不提土方，估计就是找到铁本人，铁也不会说出土方的事。
　　佐佐木的动作僵了一下。“那么，他在哪儿呢？”
　　“唔，”坂田银时摸摸脖子后面，“要是你早点来找他，兴许还能在万事屋见到哦。不过现在我就不知道了，你自己去找好了，话说警察不是最擅长找人嘛！”
　　佐佐木微皱眉头，吸了口气说：“我不会去找他。他的事和我没有关系，他的话也不足以为信。如果我是你的话，不会将这件事说出来。坂田先生和那种小混混牵扯在一起，很难给我留下什么好印象。”
　　“哎，我说你啊――”
　　这时，佐佐木的电话响了，他一看号码，是搭档打来了，肯定是催他赶紧回来。他没有接听，再次向坂田银时告辞。
　　“不送喽！啊，以后也不要再来啦！”
　　*
　　土方离开礼品店的时候，还是买了一只青面獠牙的木雕赤鬼面具。这同他背上的纹身图案很相似。再说在店里待了那么久，若
　　不买点东西实在说不过去。
　　谈话过程中，店主三番两次建议他退掉房，住到居民家里，不少居民都有招待外来游客的经验，保证令他满意，实在不放心，就住到他家好了，他儿子一家三口外出了，家里只剩他自己，到时候还能继续讲述村里过去发生的各种各样的事，好久没这么痛快的和别人聊天了。
　　土方婉言拒绝了，他觉得实在太给人家添麻烦了，况只有一面之缘。
　　“……我爷爷那一代，村民都很爱护那些仙禽，这里的仙禽也并不惧怕人类。可是吧，总有些个别分子！大约很早很早以前，这里的仙禽比现在还要多哩，可因为人们乱捕乱杀，数量急剧减少，后来政府总算意识到了仙禽的珍贵，逐渐开始保护，这里才得以成为它们天然的家园啊。我们也从政府那里得到不少实惠，感谢啊。”店主一边用粗糙皴裂的手小心地包裹着面具，一边还不住和土方讲话，“唉，我说到哪里了？对对，个别分子！就算是现在也依然有哩！尽管只是少数，无论那一代人，总有几个混蛋！这里的禽鸟都是有灵气的，伤害它们会遭天谴。哼，无论怎么讲道理，有些混蛋就是不听、不信！就算违反法律都不在乎。您说，像这样的家伙，是不是无可救药了？
　　“噢，实在抱歉，您刚才问什么来着？二十多年前，村里哪户人家收养过小孩，小男孩？这个嘛……人家若是不提，外人也不好过问，硬说谁家的小孩是领养的或捡来的，人家肯定要发怒吧？总之，这样的事，外人不可以乱说的。冒昧问一句，您可是警察？不是的话……看您对收养的小孩子这件事这么执着，我还以为您是来查案的，其实一直疑惑来着，您只身来旅行……嗨，实在不好意思，误会之处还请多多包涵。
　　“我想起来了，二十多年前，从我的店往前走，就是您来的那条路上，有间茶道教室，那个茶道师傅身边总跟着几个小孩子，但好像是来学习茶道的人家里的孩子……说起那位茶道师傅，也是蛮可怜的，年纪轻轻就……唉，那件事啊，当时在村里轰动一时，可最后！就不了了之了！”
　　店主说着不禁气愤起来，土方跟着附和几句，盗猎者的行为确实令人不齿。看来店主不知道天然卷的事，也是啊，怎么可能这么巧合呢！自己真傻。他并没有将天然卷的名字和外貌特征明确说出来，不然真像为了调查某人而来的警察。
　　接过包装好的面具，他点头致谢，离开了礼品店。
　　回酒店的路上，土方对茶道教室的事有些不能释怀。大概因为想起了《千只鹤》中的情节。现在的茶道成了以女性为主导，还成了女人出嫁前必学的基本礼仪，过去可不
　　是这样。不过如今倒是也有不少男性买来茶道用具，从头学起，似乎从学习的过程中可以减轻平日的工作、生活压力。
　　其实他着实没有想到，自己已无限接近坂田银时的过去了，却还是擦身而过。
　　幻想总是和实际有所出入。这一天下来，来之前那番想象出来的美好气氛已被各种不舒心的琐事代替，搞得土方疲惫不堪。今天倒是有些收获，从店主嘴里了解了不少风土人情。看来天然卷出生在一个民风朴实的地方啊。明天啊，就按照店主所告之的路线走走吧，自己是不具备体会拿着地图到处游逛发掘乐趣的潜能啊。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　小卷毛在卷卷娘身上爬来爬去爬来爬去找奶吃，卷卷娘烦了，就拍了她两下。小卷毛眨眨眼睛，就哭了――这时，副长来了，他抱起小卷毛，使劲拍了卷卷娘两下，在副长家不能打孩子，也不能对她大声说话，要不会吓着她的==结果，卷卷娘眨眨眼睛，跑回娘家万事屋去了。。。。


五十二

　　土方将背包寄存在储物柜，便匆匆赶回他们的办公室。入住酒店第三天下午下雪了，耽误了行程。他回到东京比近藤他们晚了两天。
　　近藤正坐在办公桌后面的椅子上。土方正盘算着怎么和他解释自己的去向，他却抢着说，地下钱庄的负责人和他们联系过了，有一个什么类似理财产品的投资项目，建议他们尝试一下。他已问过伊东先生的意见，就等着自己回来再审视一下了。
　　“哦？具体怎么意思？”土方抹了一把额头上的汗，他正要脱去大衣，却感到浑身有些发冷。
　　“十四，我看你脸色不大好，这两天你跑去干什么了？山崎联系不上你，急得够戗。”
　　“噢，我――”一阵头晕目眩，土方跌坐在沙发上。
　　近藤吓了一跳，赶忙教人将他扶到后面的休息室，并让山崎找来私人医生。
　　可能是赶往巴士车站的路上走得太急，出了一身汗，被寒风一吹搞成了这样。土方迷迷糊糊躺在休息室里琢磨着。这会儿全身又发起热来，其实上飞机时就已感到些许不适，但没当回事，自己的身体还算不错，很久没有感冒发烧了。北海道的冬天实在太厉害了。
　　他回想起待在酒店的房间里，望着窗外的雪花从灰蒙蒙的空中不住地悄然下落的光景，看得久了，若不是刻意注意钟点，简直感觉时间仿佛停滞在某一刻了。据酒店的服务人员说，瞧天空的情形，估计最多一天半，就能放晴，这算是小雪吧。可在他眼里，这已然是难得一见的大雪了。果然，这里才有真正冬天的味道啊。
　　幸亏天气情况确实如服务人员所说，若赶上连续下一个多星期的大雪，那可就彻底被困在酒店里了。他处世一向谨慎小心，天气恶劣的时候，他才不会不听劝告，故意跑到鲜有人迹的地方去探险，尽管多少有些不甘心吧。唉，后悔前一天没有拜托礼品店的店主帮他寻一位比较可靠的向导，要是有个熟识情况的本地人跟着，想必就可以到稀奇的地方尽情领略风雪的味道了吧。不过，倒没有因为出行不便而感到特别沮丧，反正本来就没有特定的目标要去。再说一路上一直碰壁，对享受旅行那种憧憬感到灰心了。
　　啧，天然卷明明出生在北海道，怎么还这么怕冷啊？那家伙缩在被炉里，背上还要披棉衣。因为在东京住久了，皮肤的御寒能力退化了吧？土方想来自己好像也是这样吧，老家的冬天什么样差不多忘了，但总觉得比东京要冷。
　　山崎轻轻推门进入休息室，告诉土方，医生来了。土方冲他轻轻点头。山崎侧身打开门，请他们熟识的那位医生进屋。身着灰色双排扣大衣的大夫先向土方低头致意，随后立即上前检
　　查他的情况。
　　医生告诉近藤他们，土方患了风寒感冒，打过针，按时吃药，休息几天便能痊愈，不必太过担心。
　　近藤点点头，吩咐山崎送医生下去，顺便去诊所把药拿回来。然后，他叫来两个保镖，让他们先送土方到会所休息，有什么事都等他好了再说。
　　土方本想拒绝，不过是小感冒，用不着小题大做特地休息，撑一撑就过去了。近藤则坚持让他回去，想了想又说，他总不想传染其他人吧？这么着，土方只好点头答应，但不想去会所，要去自己的公寓。
　　“咦？十四，那间不吉利的公寓你还没有退掉呀？”近藤不由得吃惊。
　　“啊……噢、噢，这不是没来及处理嘛！暂时再住一住吧，日后我会想办法的，老大你就别操心了，我有分寸。”心里有些过意不去呀，很多事都不能和近藤交代清楚。
　　“那……成吧。多带几个人呀！”
　　*
　　佐佐木从犯罪防治科回来，看到搭档绷着脸坐在桌前，面前放着没写几行字的报告。
　　搭档为他感到不公，与死者一同参加同乡会的那名女性，可是他一直不顾专案小组其他人的反对，坚持调查的，现在成功扣押她之后，总部那些人却先跑去审讯了，还称什么事关重大，要求分局的人最好暂时原地待命。急着立功也不能这么厚脸皮吧！总部的警察就很了不起吗？不消说，佐佐木今天过去，肯定也是白跑一趟。
　　佐佐木本人多少也感到心理不平衡，但和立功升迁比起来，他更重视案件的成功侦破。只要案件得到解决，罪犯被绳之于法，那么最后谁因此得到表彰就显得不太重要了，毕竟大家都是同行。他劝了搭档几句，称如果为这种事气愤，这样那样的不公平计较起来可就没完没了了，今天就早点回去休息一下，报告留着明早再写不迟。
　　搭档沉着脸点点头，无奈地听从了他的建议，默默收起桌上的纸和圆珠笔。
　　佐佐木叹了口气，左右活动两下脑袋，又揉了揉脖子后面。弃尸案进展到这一步，应该说快告破了，能深深舒口气了。他回到自己的办公桌前，见杯里的水干了，便起身来到走廊的饮水机旁。这时，两名刚从审讯室走出来的同事从他身边经过，嘴里说着今天保释的事。
　　佐佐木直起腰，转身和他们打个招呼，问他们这是议论什么呢。
　　今天上午抓了一个在警局附近鬼鬼祟祟偷窥的家伙，是个行为举止和打扮都很古怪的年轻男人，从他身上还搜出了一小瓶危险化学品，当即便将他送进审讯室，如果得知他乃恐怖分子，就直接联系公安部。谁知这家伙丝毫不畏惧，竟理直气壮教训警察办案不力，拖拖拉
　　拉，总把简单的案子复杂化，正因为警察这副德行才指望不上，市民只得自己行动，抓出真凶，他自称一直在暗中调查原宿警局附近的弃尸案，今天到此的主要目的是想看看案件进展到什么程度了，他们都匿名向警方举报了私售枪支的家伙，警察只要顺藤摸瓜，应该很轻易就能抓到罪犯了吧？怎么案子到现在还没有侦破呢，不然早该上报纸了，这是什么工作效率呀！
　　总之，他一通胡言乱语，把在场的警察气得不得了，差点动手来着。幸好没过多久，他的律师来了，申请保释。想不到，这个打扮得像过去学运积极分子的家伙竟是NPO组织的活跃成员之一，更令人想不到的是，他另一个身份乃国内某家大型制药公司的公子，不折不扣的富二代，这样他身上会携带化学品也就说得通了。不过他本人解释，那小瓶化学品是要带回自己公司，打算放进仓库的样品，和家族企业没有关系，然后还劝说警察最好去调查他家的制药厂，要认真、仔细地调查，别放过任何细节，更不要被收买，说是公司里肮脏的买卖太多了！
　　“摊上这种继承人，也真够倒霉的！他那德行，噢，长得倒挺正经，行为却这么吊儿郎当，能胜任那么大一个企业吗？难以想象！啊？什么？现任社长一时半会儿不会隐退，继承人还有待考虑？这样啊，换做我的话，肯定也要慎重考虑，要是交给那样的家伙打理，恐怕用不了几年就会破产吧？准是这样！”
　　两名同事显然把他当做精神异常者来描述。保释手续倒办得相当顺利，尽管是个怪家伙，可也算是个碰不得的阔少爷，搞不好他家里人会想法设法给警局施加压力，对逮捕他的人提出警告，赶紧把这烫手山芋打发出去得了。
　　起初佐佐木以为这不过是个无聊的纨绔子弟，但听到后面，他不禁陷入深思。之所以能够申请到逮捕令，扣押他怀疑的那名女性，全是因为之前生活安全科抓住的私售枪支的家伙说在黑市见过她。但生活安全科怎么逮住的那家伙，详情他却不得而知，那边没有几个熟人，他们手里的案情，自己不方便询问。若真是提前接到了检举，警方才出动的话――
　　“他和被害人是什么关系？早上抓的那个制药厂少爷。”佐佐木问。
　　“好像没有直接关系吧？”一名同事转头向另一名征求意见。“噢，说是在便利店买东西时常受到被害人的关照，不忍心见她就这么惨遭杀害。呵，谁知道真的假的！我看那家伙就是精神有问题，真后悔没立即联系公安部。他说化学品是样品，谁晓得究竟是不是用来制作炸药的？难说呢！但又没有证据，他只是在这附近探头探脑并没有过激举动，
　　况且有钱有势的人家……我们也不能太过为难他。唉，真是不公平，我怎么就没出生在这样的家庭啊！”
　　同事说完，见佐佐木端着杯子愣神，叫了他两声，指指前面，两人便继续朝走廊另一端走去。
　　佐佐木靠着饮水机，默默喝着杯里的水。他可从没听说过NPO组织还兼职警探的活计哪。
　　*
　　今年四月，神乐就要升入高中了。她本人一点不紧张，还计划着春假要去哪里旅行呢。反正能直升本校高中部就行了。反正她和新八念的就是一所普通公立中学，只要通过期末考试和本校升学考试就可以直升。
　　真是胸无大志的表现啊，坂田银时轻微指责她，不过嘛，就是想念重点中学或是私立学校怕是也没那个脑子。她却不以为然，认为能和学姐们继续相处蛮快活的。坂田银时又问了新八将来的打算，他似乎尚未考虑好，不过明年高三毕业后去念专科学校的可能性高些，技校也行，因为可以提前实习，半工半读减轻家里的经济负担。虽说这是明智的想法吧，但也够胸无大志的，难道他们俩都不想考个什么名牌大学，日后扬眉吐气吗？嘁！
　　坂田银时脑子里琢磨着两个小鬼的事，不知不觉已走到土方的公寓楼下。昨晚土方打电话给他，听声音这家话得了重感冒。今天坂田银时便来看他。
　　推开门，屋里静悄悄的。
　　坂田银时两下蹬掉鞋子，看看客厅，径直走进卧室。
　　屋里拉着帘子，光线很暗。土方躺在床上，时不时咳嗽一两声。他赶紧一手遮住嘴，“喂喂，空气太差啦，周围都是病菌哦！”继而转身走出卧室，将客厅通往阳台的门打开，折回来之后又把窗帘打开，推开窗子。
　　“喂！”土方霍地坐了起来。“你巴不得我发烧不成？！”刚说完，他立刻咳嗽起来。
　　“什么呀。感冒了才得让室内空气流通哪，你有常识没？盖好被子，躺着别动，一会儿就给你关上。”
　　土方没言语，斜了他一眼，重新躺下背对他。
　　“噢，原来傻瓜也是会感冒的呀！”坂田银时摸着下巴，似有所顿悟地说。见土方仍不理他，过了约五分钟，他将窗户关好，走到床边，“哎哎，不要一副半死不活的样子哦。”
　　土方忽然一把拽住他，他脚下不稳，直接跌在床上。“哎！会传染呦！可不要传给阿银！”
　　“哼，傻瓜才不会感冒哩！”土方坏笑着说，声音比往常更加沙哑，面容也憔悴了不少。坂田银时觉得感冒而已，又不是什么大病，不至于成这副样子吧？“切，比起伤风啊，更难受的是不能吸烟。”土方指了指嗓子，香烟刺激喉咙，一吸烟就咳嗽不停，只得
　　暂时戒烟了。
　　“嘿嘿，遭报应了吧！”坂田银时的口气明显带着幸灾乐祸的意味。“啊，肯定都是因为你前几天风流快活，又是泡温泉，又是好酒美女的，爽快过头了！”
　　“别开玩笑了！”听了这话，土方气不打一处来。“累得半死，什么也没玩成，还赶上大雪被困在酒店――”他意识到不该说的事说漏了些，赶忙改口，“都、都怪近藤，非要看什么人造雪！又吵着去滑雪场，所、所以，我这不是害了风寒嘛！”
　　“哦？”坂田银时有些疑惑，但也没多问什么，像是接受了后面的解释。
　　唔，估计这家伙怎么猜不到自己去了他的老家。土方想，从鹤居村买的赤鬼面具搁在休息室了，没带回来。唉，自己这究竟是干了什么呀！此次北海道之行，一路上几乎没遇到顺心事，既没去有名的温泉，又没好好欣赏当地风光，回来还害了场病，而且也不能向别人抱怨吐苦水，真是自作自受！
　　“啊，我去煮点稀饭吧。厨房里应该还有米吧？”坂田银时摸着土方的头，轻声问。
　　“一会儿再说吧，现在什么也不想吃。”土方又使劲拽拽他，将他拉到被子里面。
　　“哎，真的会传染啊！”
　　“怕什么！我看你结实得很，一般小病小灾不会找上你！”
　　“恚　
　　“喂喂喂，你闻什么哪？”土方整张脸都扎进坂田银时胸前，又是嗅又是蹭。他喜欢纯棉T恤和天然卷的体味混合在一起的味道，不知怎样描述这种味道，总之那感觉有点像母亲身上的味儿。可他对母亲的记忆早已模糊，大概人一生病就特别怀念母亲的照顾吧。
　　“呀！别把鼻涕抹上！”坂田银时几下将上衣脱掉，立即被土方抢了过去。“啧，坏了，你真是病得不轻哪。”
　　“……得啦！暂时不和你计较。”他歪着脸，搔搔头发，一骨碌翻身下床。“我先去……”发现土方跟着坐起来，迅速将睡衣扒掉，他吃惊不已。“哎，你折腾啥呢？当心再冻着啊。”
　　“拿去洗了。”土方直接将衣服扔到他怀里，“昨晚吃过药，出了不少汗。”
　　“嘿，你这家伙――”他刚好扭身，坂田银时注意到他肩部好像有什么东西，走过去，使劲抠了几下。
　　“你干什么？！”土方吃痛地叫了一声。
　　“噢，原来是花纹残缺了，我还以为是肉虫呢，嗯，肉虫。”
　　土方没好气地瞥了他一眼，下意识扭头朝右肩后面看。他知道围绕着鬼面四周的樱花图案有好几处掉色了。纹身确实该补一补了，曾几次想去，最后都耽误了。纹身师傅曾推荐了两套方案。究竟纹什么适合，并不是依照本人的意愿，而是
　　纹身师傅自行定夺，他认为你适合什么图案就刺什么，不得多言。先前说过，他不喜欢对身体外观加以改造，但道上必须的习俗得遵守。纹身师傅通过交谈，觉得鲤鱼或鬼面都适合他，便再次同他交谈，这种情况并不多见。土方要了鬼面的图案。
　　“咦，想什么呢？”
　　“没、没什么，在想当初刺半甲图就好了。”
　　“唔，”坂田银时若有所思地点点头，“你老实躺下吧。”说完，他拿着衣服走出卧室。
　　土方谈不上喜欢悲剧，太赚人眼泪，尽管他不认为自己的内心有多么柔善；喜剧也不大中意，过于戏剧化的大团圆结局总给人以虚假的印象。他觉得真正的悲剧并非生离死别，那样客观硬生生的场面，而应是某种淡淡的忧伤，譬如明明就近在身边，却从不曾拥有。好似现在的感觉。唉，这消极的感受是怎么回事？明明应该感到宽慰才对吧？难道是发烧把脑袋烧坏了？自己可没有这么虚弱呀。
　　他慢慢走下床，从柜子里找出毛巾浴袍，披在身上，走出卧室。
　　坂田银时正在厨房里忙活，像是在煮粥。“哎？你怎么起来了？”
　　“……来看看咯。”土方倚着门框说，他极想抽烟，却怎么也不能如意，这令他尤为烦躁。
　　“喂，你有话想说吧？”坂田银时转过身，双手抱胸，看了他几秒，慢悠悠问道。
　　“总觉得有点像是……”土方翻着眼球望向天花板，“嗨，我这么说可不适合，就像是无意中被什么牵引着一样，好像中间有根看不见的绳子。”
　　“哎哎，你说的这是啥？”坂田银时拿起长柄勺子，敲了两下锅沿。
　　“呵，不觉得有点戏剧化么？啊，国中毕业，中间过了十年，然后再次遇上，之后――呵呵，我不信这些，就说这话由我来说不合适嘛！不过还是感觉我们很早以前就认识了，那是在比国中时还要早很多很多的时候。”
　　“……”土方期待着坂田银时略经沉默后说出些教人感动的话。
　　“多串，你中风了吧？”
　　所谓的教人感动的话……土方顿时恼了，真是狗嘴里吐不出象牙！自己这是期待什么哪！
　　“哎、哎、哎――停一下！我明白啦，明白啦，你不就是想那个嘛！别再胡闹啦，等会儿来一次，就什么病都好喽！”坂田银时抬了下眉毛，那副表情颇有些挑衅的味道。“不过只用手哦，不然会传染的，真的会传染哦。”
　　“哼，什么啊，至少把嘴也用上！”
　　“喂喂，不要讨价还价！”坂田银时又敲了敲锅沿。土方没理会他，直接拦腰抱着他拖进了客厅。“呀！小心，锅里的东西一会儿沸啦！”
　　两人栽
　　倒在沙发上，土方却没有继续做什么，就压在天然卷身上不动。
　　“土方，今天你有点不对劲啊。”
　　听到他的语气很认真，土方有些吃惊，莫不是他察觉出了什么，这家伙或许比自己想象中要敏感。“是啊，头晕脑胀，又不能抽烟，你就迁就点吧。”
　　“这不公平哦，平时啊，阿银也是很迁就你哦！”坂田银时立即抗议，他用力推了推身上的人，“我先去把火关上。”
　　“是这样吗？根本是我迁就你才对吧！”土方看着茶几下面的“七星”，不禁舔了舔嘴唇。除了天然卷不肯坦白自己这点以外，其他事他似乎都是由着自己……
　　“好了！”坂田银时顺便关上壁灯。“天要黑了哦。”
　　是啊，一天又过去了。土方闭上眼睛，慢慢展开双臂……明明近在身边，却从不曾真真正正的拥有。
　　作者有话要说：昨天没写完===
　　YD小剧场――
　　下卷毛从走廊上摔下来了，磕着了，磕疼了，她索性躺地上装死==因为平时这么玩，大卷毛就在下面接着她，这回大卷毛回娘家了。。。这可把副长吓得不轻，他赶紧报上小卷毛往医院跑，中途小卷毛觉得特好玩，就乐了~~~不过副长也没生气，还哄她给她买糖吃。。。。


五十三

　　天气晴朗干冷，气温稍有回升，但外面依旧是冬天的感觉。
　　不管怎么说，东京也比北海道暖和得多。土方在公寓休息了三天，除了偶尔咳嗽，感冒基本上算痊愈了。
　　昨晚躺在床上，天然卷一直抱着他哄他到入睡。今天醒来，却找不到那家伙的身影了，土方心生不快，至少留张纸条再走嘛！没礼貌的家伙！
　　土方随便吃了点昨天剩下的东西，便坐在沙发上发呆。算一算时间，他和天然卷在一起已超过一年。生病这几天，他考虑着提出一起住的要求，但直到天然卷离开公寓，也没说出口。倒不是怕那家伙找借口拒绝――大抵有心理准备，他会犹豫，一方面是不想让天然卷或其他人觉得自己和一般男人没啥两样，满脑子只惦记这感情啊同居啊这点事；另一方面则是不太好意思问。
　　唔，可能是自己有些敏感了，别人根本不会这么觉得，甚至认为那样才正常。可考虑到自己平日在组里大家面前的行为和言谈都流露出爱情可有可无，感情生活不是必不可缺的，而且瞧不起“软派”，说极端点，甚至不把“软派”当男人，纯粹是一天到晚对着女人意淫的变态，还有没点别的事？！现在怎好一下子转性，觉得感情生活不可或缺，还为此和人同居了，自己在组里的威严岂不就此扫地？当然，他没有轻视近藤的意思，毕竟碰上志村妙之前，他的做派一向很硬朗，不曾随便对哪个女人做出特别出格的事。
　　天然卷又不是女人，那样自己也算不上突然转性，可是――本质上没区别啊！无论和谁同居，还不是证明自己承认了感情生活不可或缺嘛！况且若真给组里人知道，自己和男人同居，那更不得了，绝对会掀起一场轩然大波。自己肯定不会主动到处说，纸里始终包不住火，日子久了肯定会被其他人察觉出来。冲田那小子不就已有所知觉么，还总在近藤耳边说些有的没的！多亏近藤是那种凡事不会想太多的人。
　　啧，其实也没啥不好意思问的。如今的年轻人，随便放眼望去，才不过认识几天便火速住到一起的有的是啊。都交往一年了才同居已算是保守啦，有啥可害羞的！不过是问问嘛，就算那家伙不同意，自己也不会有什么损失。土方独自坐在客厅的沙发上，懊丧地想，同时心里有些生自己的气，到底怕什么呀，分明是很正常的要求嘛！
　　“哎，干嘛啊？现在这样不好么？喂喂，这已经算是同居了吧？至少也是半同居嘛，我家啊还有两个小鬼呢，不可能每天晚上收工以后再坐车到你这里来！而且你也不是每晚都回来。那岂不是和现在这样没区别吗？”想必天然卷会这么回答。他说的是没错，就算同居了改
　　变的也只是形式，实质上不会同现在有多大差别。
　　尽管改变的只有形式，土方依然想那么做，不然他感到不满足。若是两个人住在一起，每天会自然而然回到同一处，不必提前打招呼说好才过来什么的，时间久了渐渐会把住所当成自己的家，添置家用之类的，如此一来，关系不就等于又进了一层吗？就不是目前这样，只把这所公寓当做临时旅馆。倘若天然卷肯答应，土方会将这里买下来，或者让他挑选合适的地方，这些都好商量。
　　为什么会不满呢？原本不是很欣赏这种若即若离的相处模式吗？还认为太过亲密的关系是种困扰，会侵扰到自己的隐私，而且会产生种种样样完全不必要的纠纷，闹到最后一定惨淡收场。怎么这会儿就变了呢？！土方也搞不明白自己。恐怕是对象是谁的缘故，先前曾思考过，但凡中意的对象无论怎么样自己都不会将其视为麻烦或烦恼，甚至乐于接受。可不是嘛！自己竟为了多了解一点天然卷来了一次毫无意义的悲苦旅行，不愉快的确是不愉快，但也没有为此生气或觉得特别不值得。
　　如果能住在一起，兴许会弥补自己心中的那份隔阂感吧。土方想着，从茶几下面拿出“七星”，取出一支点燃，刚吸了一口便咳嗽起来，但他坚持继续抽。
　　透过眼前升腾缭绕的烟雾，他仿佛看到了逝去的中学时代光景。
　　土方在国中时的班级里不属于各个方面都特别出众的学生，他脑瓜并不聪明，不是理解能力很强悟性极好的人，但学习还算刻苦，不喜欢的科目也勉强自己用功，所以每次大考小考，成绩总能维持在中等偏上一点的位置。他有时为自己感到羞愧，大哥送他来东京上学就是为了他将来能功成名就，自己怎么就不能再努力一点、多努力一点呢？受当时环境的影响，寄住的地方，大哥的朋友家，那位伯父时常和他念叨如今世风日下，隐隐使他感到，只会死读书的书呆子不会有前途，想在这个社会扬名立万更需要的是人脉和背景，就那时来看，两方面他都不具备，日后铁定只能靠自己一步步往上攀。
　　他曾想过当警察，既是公务员，薪酬又比普通公务员高不少。以后穿着警官的制服回老家，算是衣锦还乡了，大哥见了一定会眉开眼笑，剩下几个总是蔑视他的兄弟也会闭上嘴躲到旮旯里不再言语了。或者，当电影导演也不坏啊！可以透过剧情体验到各种人生百态，能够将自己喜欢的小说该改编成电影搬上银幕，台上那些风光的演员明星都会按照自己编排的剧本演出，这是件多么风光的活计啊！虽说自己通常躲在幕后，鲜少露面，不过这也合乎自己的性格，他不擅长对着媒体镜
　　头侃侃而谈。
　　反正十几岁时既幼稚又崇高的理想足可以堆满好几口大水缸。不过真是造化弄人啊，谁能猜到自己最后竟在黑社会找到了出路呢。
　　说说天然卷吧！据土方所见，坂田银时不但成绩不好也从不刻苦钻研学业，他特别喜欢靠窗子的座位，总是坐在教室最后一排的角落里，扭头望着窗外发愣。他从那时起，似乎就刻意和周围的同学保持距离，但大家却都不排斥他，私下里还时常称赞他的某些行为，“坂田那家伙很可靠呀！就是嘴巴很讨厌啦，不过习惯了也没什么。”“和他说什么事，他都会帮你呀，很有安全感”周围诸如此类的评价时不时便灌入土方的耳朵。具体事件，比如坂田银时很少和别人正经说话，总是一脸散漫的表情说“烦死啦，我才不要管呢”“什么呀，我没空啊”“不去，你自己去排队买喽”表面上一副拒人千里的姿态，背地里却悄悄将别人拜托的事做好，然后不动声色，完全装作不知道。久而久之，同学们慢慢发现并习惯了他这一特点，便不主动给和他套近乎，不过班里参加任何活动也绝不将他落下。他本人也十分满意这种状态，国中三年一直如此。
　　若不是在剑道社有突出表现，土方在学校老师眼里真个不起眼的学生，什么脸长得帅，受女生欢迎……这些可不纳入老师高看一眼的范畴。毕竟家人不在东京，他不能给寄住的伯父家添麻烦，在学校里刻意保持低调，不愿意出风头，除非遇上实在忍无可忍的事，不然他不会主动挑事，又因同学差不多都知道他是剑道社的主将，没事也不大敢招惹他，三年下来，过得还算太平。坂田银时则在老师眼里就是不折不扣的差生，上课打瞌睡，又不按时交作业，成绩差，时有翘课行为，统统都是劣迹，尽管他还没有犯过必须接受处分而影响毕业的错误，但始终不受老师待见是事实。
　　噢，想到了一件重要的事！
　　记得是二年级吧，夏天最后一次游泳课。土方将游泳帽落在了更衣室，只好报告体育老师，返回去取。坂田银时似乎因为来晚了，那会儿正在那儿换衣服，土方“乓”一推门，两人瞬间都傻了。
　　“喂！你干嘛？！”坂田银时虽喊了一声，但却不忙着遮挡身子，慢悠悠抖了抖手里的游泳裤。或许他认为同样是男生，光溜溜也没啥可奇怪。事实也是如此。
　　“我、我我――”意识到自己结巴了，土方赶忙吞咽口水，“来拿泳帽！”自己惊慌得真有点莫名其妙。
　　坂田银时“噢”了一声，点点头，抬起一条腿，慢悠悠往游泳裤一只裤管里伸。
　　“你迟到了！还不快点出去，当心挨骂！”见他漫不经心的样
　　子，土方替他着急。
　　“啊，挨罚站在池子边正好嘛，反正我不打算下水。”
　　“啊？”土方一时没反应过来，过了几秒才想起，这家伙是天生厌恶游泳这项运动还是怎么的，这么多节游泳课下来他一直没学会，不时请假就是旷课，或者像现在这样故意迟到挨罚，总之就是不想下池子。
　　发现土方下垂的视线正落在自己□，坂田银时歪嘴贼笑，他顿时直起身子，双手叉腰。“看什么呀，它本来没有这么小哦，不过被你看得害羞了，这才缩起来的。”
　　“呸！”土方脸上一阵青着白，“我、我才没看！谁要看那么讨厌的东西！”他抓起泳帽，故意生气地恶狠狠阖上柜门，铁柜“咣”一声。他企图通过噪音掩饰自己的面红耳赤。临出门时，似乎听到了坂田银时的轻声窃笑。那家伙在嘲弄自己，一定是！土方认为坂田银时当时的言行是成心羞辱耍弄他来着，因此直到放暑假都没再同他讲话。
　　蠢死了，蠢死了！一根烟燃尽，忆起当时的细节，土方仍会面红耳赤，不禁双手掩面，但原因却不同于当年。他是后悔得面红耳赤。其实那之后没过多久，他就发现自己已不再生天然卷的气，甚至盼望暑假快点过完，回到学校那家伙会像以前一样招惹自己，不然他会感到有些寂寞。
　　当年在学校的更衣室里，土方只是无意识将视线转到他的下半身，不是有意要盯着看，但被他那么一戏谑，反而多瞅了几眼。想起天然卷彼时那几根弱不禁风的体毛，他的心脏便一阵怦怦跳动。真后悔当时没那么做！对……对，或许那时就该那样的，若换做此时，他铁定会一把抓过天然卷的泳裤扔在一边，再把他按在柜子上，然后再……亲亲他？他的反应会不会和现在一样，情不自禁搂住自己的脖子？太后悔了！当年怎么就没那么做？为此旷一节课又算得了什么！
　　事到如今，他多少弄懂了坂田银时当时的行为并非故意令他难堪而是......诱惑？说不定他早在当时就对自己有那种意思，土方又是一阵心跳，真的吗？那家伙真的抱有如此期待，那为什么不早点说明呢？嗨，肯定猜不出自己持有怎样的想法嘛！彼时的自己委实没有往哪方面想过......等等，当年天然卷不是和自己年纪差不多，不过十四五，他怎么会懂得这些？！在自己之前，他确实有经验，这土方知道，可怎么也不认为他在那么小的时候就经历过什么，经自己的观察，他那时蛮喜欢和女生聊天，并没有明显表现出对男生有特别感觉的地方。莫非――摒弃自知之明――因为对象是自己才说出那样的话？土方内心躁动不已。
　　再次设想，倘若当
　　时就和天然卷在学校更衣室里发生点什么的话，他们的人生轨迹怕是会有所改变。说不定以后接着上同一所高中，然后一起考大学等待发榜，将来有可能还会住进一间宿舍。想象中的光景，完全是土方所没有接触过的，他没有不曾进入大学，身边的人除了伊东，基本上最高学历都是高中。啧，正常的大学生活会是怎样一番光景呢？土方只不过是想想而已，他不后悔来东京，更不后悔跟随近藤，即便人生能够洗牌重来，当经历转捩点时他知道他依旧会选择和现在如出一辙的道路，这仿佛是早就注定好的。
　　然而暑假结束后，升上三年级，没多久天然卷便被分到了“放牛班”，两个人不再同班，见面机会少了，说话的次数较之过去简直寥寥无几。果然太蠢了，竟为了那码子小事错失了和天然卷讲话的机会。
　　土方兀自取出第二根烟，正要点上时，茶几上的手机响了，生硬地打断了沉湎过去的气氛。
　　一个陌生的号码。他接听后却发现是自己极不想接触的对象――曾经一度像围着有缝的鸡蛋打转的苍蝇一样的讨厌刑警――佐佐木异三郎。他早就将这位警官先生的电话删掉了。刚才还回忆一度想成为警察的梦想呢，真是讽刺。
　　“土方先生，在百忙之中打扰你，实在不好意思。”佐佐木礼貌地说道，“但有件事不得不请你帮忙。”
　　“什么事？”土方径直问道，考虑到口气不能太冲，他清了清嗓子，“请讲，若是能帮到的话，我会试着尽力。”
　　“噢，这样就好，对你来说是小事一桩。我想请问冲田先生的联系方式，就是你们的冲田总悟先生。方便的话，如果你能亲自将他约出来，和我面谈最好。拜托了。”
　　土方一惊，夹在指间的香烟差点掉落。“他、他又怎么了？若还是去年夏天那件事，和我们没有任何关系了！松平栗子小姐已经平安到家，我们和警方不再有任何牵扯！”真是的，这警察怎么没完没了追究以前的事。
　　“土方先生，你误会了，我并不是要就上次的案件询问什么，而是想了解其他的情况，算是我个人的要求吧。你放心，不是在查案。”
　　“我很难相信呀，警察会心血来潮找不相关的人谈话聊天吗？这点常识我还是有的，说是与案情无关，恐怕也仅仅是暂时吧，日后保不准会将那小子列进主要嫌疑人的名单吧？”土方单手握着打火机，点燃衔在嘴边的香烟。
　　对方短暂沉默后，说道：“这次你真的想错了，确实是我个人想问冲田先生些事，而且不是针对他个人，是想要了解他所认识的其他人――”电话中蓦地传来一阵噪杂，好像有人和佐佐木说话。
　　“抱歉，稍后我再打过去，请等十分钟。”佐佐木说完，便硬生生断掉电话。
　　“啥？”土方握着手机，僵了一会儿。他“切”了一声，将手机往沙发上一扔，颇显烦躁地往后捋了捋前额的碎发，继而一口接一口地吸烟。
　　冲田……那小子是和自己不同的类型，聪明，悟性极好，无论学什么、做什么都事半功倍，但他似乎从不为此感到骄傲，反而觉得那些纯粹是小菜一碟，这样就受到夸奖或表扬真是无聊。可能由于从小缺乏双亲的管教，加之近藤先生的宠爱放纵，使得他向来目中无人，从不遵守长幼之礼，即使面对近藤先生，也不见他中规中矩地讲话，更别提对自己了。“从小相依为命的姐姐竟会看上你这种不值一文的家伙、一向关心自己的近藤先生竟为了你这样迟钝的家伙而疏忽自己，实在不可原谅”可能冲田就是持有这样的想法，把土方当成了导致他郁闷的罪魁祸首。想来，土方实在冤枉，他可从没刻意追求过如此结果，但事情偏偏朝着如此方向发展他也无可奈何，对冲田心中多少坏有些愧疚感，于是凡事尽量忍让他，不和他计较。
　　这小子虽是热衷于惹事生非，却从不曾犯过破坏原则的错误，凡是近藤吩咐的事最后他都能完美服帖地做好，这么着，近藤先生也便由着他去了，土方尽管没少被他恶整，无非是些恼人的恶作剧，也就没有认真地生气。谁也摸不透冲田脑子里究竟在想什么，总之他时而表现出符合他年龄的天真一面，时而又表现得老道凶狠，又或者这两面同时交替出现。有时他出去几天不回组里，近藤感到担心，询问他干什么去了，他总是轻描淡写地称“没什么”，要么就是随便编个借口，反正甭指望他说实话。
　　刚才警察点名找他，是不是前不久他在外面捅娄子了？土方稍作考虑，这时沙发上的手机再度响起。
　　“不好意思，我们继续刚才的事。去年八月份拐骗少女的案件，冲田先生曾和一位名叫坂田银时的先生一起来到警局，想必这件事土方先生你也还记得。这次，我想从冲田先生口中询问和那位坂田先生相关的事，我认为他们私下里应该有所接触，留在警局的口供也提到之前就认识。”
　　听了佐佐木的话，土方窒息了几秒。
　　“他……”土方觉得喉咙干涩难忍，咽了几口唾沫，才接着说道，“为什么？他，坂田银时怎么了？”
　　“这――”佐佐木似乎咂了下嘴，“暂时不方便透露，如果有昭然若揭的那一天，我会把全部事实都告诉你。”
　　“要是这样的话，我不能答应你的请求。”土方呼了口气，坚决地回答。
　　对方沉思片刻。“这样
　　的话，那我只好自己去找他了，只是这么做会多花费一些时间罢了。”
　　土方捏着手机的手颤了一下，他闭上眼睛，“不必了，不必那么麻烦。”“哦？那么就请告诉我冲田先生的电话号码吧。”“我是说，不必找那小子，我和坂田银时更熟。”紧接着，他深深吸了口气，心一横，睁开眼睛道，“我们曾在一所中学就读，国中是同班同学。”这回轮到佐佐木屏息沉默了，估计他十分惊讶，想责怪土方怎么一直隐瞒着如此重大的线索，但又觉得既然没有涉及案件，别人就无权对他人私交加以批评。
　　“怎么样？我绝对比冲田更加了解坂田银时。你和我谈就好。”土方说。他有点豁出去了，就算暂时瞒过了，用不了多久也会被这个警察知道，况且他若哪天见到弟弟铁，从他哪里也会得知自己同坂田银时的关系不一般，与其等到佐佐木最后亲自上门追问自己，不如现在就承认，省得他到处乱查乱问，再说自己也迫切地想要了解坂田银时卷进了什么案子。
　　佐佐木答应了。“这样你我都省事。土方先生最近哪天方便，我亲自去拜访。”
　　“不，这几天……到时我联系你，还是在外面找个地方谈好了，不会让你等太久。”
　　“那好，就这么决定了。”
　　挂断电话后，佐佐木松了口气。事情比自己预料中简单多了。万万没想到，土方同坂田银时还存有这层关系，不过，这样更加说明坂田银时这个人绝对同黑社会脱不开关系。
　　关于弃尸案，虽然总部的人嘴上说依然不能放松对在逃犯这条线索的追查，但瞧他们紧张地进出犯罪防治科，八成已锁定那名女性的嫌疑，只差把她的同伙揪出来了，案件真相就大白于天下了。
　　接下来，他可以多腾出些时间准备升级考试了，如果顺利升上警部，日后便有机会调进警视厅，成为总部的刑警。困难的笔试和晦涩的理论考核，他相当有信心，剩下的就是实务表现了，他也觉得自己没有问题，不过上司的评语也十分重要。
　　佐佐木曾是茨城县县警本部搜查一科刑警大队的队长，当然这和他的家庭背景有很大关系。但再怎么说，茨城县也不能和首都比，调来东京，虽说不会降低官衔，但手中的权利可就远不如在茨城县大了。身边有不少人曾劝他，不要去，与其在那边当个小警员还不如就留在本地哩。他本人不这么觉得，能有机会调到东京，正是因为优秀，而且并非靠着家庭背景。他直接进入分局的待遇比那些被分入派出所的小警员要好不少了。
　　若是想一开始就进入总部，也并非做不到，只消家里疏通一下关系就能办到。但佐佐木不愿这么做，若
　　真的是精英就该重视公平，更应该靠自己的实力往上升，走后门是没有能耐或信心不足的表现。
　　说起茨城县，最繁忙的少年科。每天都忙着解决那些中学生逃课斗殴、飙车惹事，甚至东京的不良少年也有不少跑来这边结伙闹事的。佐佐木所在的刑事科，倒是也接手不少恶性事件，但案情都不太复杂，通常用不了多久就能破案，而且以情杀案为主，不是憎恨丈夫婚外恋索性将其毒杀的主妇，就是气不过给自己戴绿帽子的妻子而将其同情夫一并砍死的莽夫，不知是不是因为乡下地方多，居民普遍朴野没啥法律意识还是怎样，总之在佐佐木看来，这类案件的案犯实在蠢透了，难道就不知道杀人是犯法的行为吗？还做得这么露骨，也不知用些高明的方法掩盖痕迹。接二连三处理这等案子，实在教人提不起干劲，外加精神晦暗。能够有机会调进东京，接触到那些曾出现在教材实例中的复杂曲折且动机匪夷所思的案件，委实是令人热血沸腾。在这样的地方，才能充分发挥自己的才干。更重要的一点，想要彻底维护社会治安，不能光凭抓住那些一时冲动而违法犯罪的小市民，而是要去除许多犯罪事件幕后的操纵者，就是黑白通吃的黑社会了，越是繁华的地方这些家伙越是集中。
　　佐佐木看看时间，估计今天总部的人不会来分局了。他快速整理好桌上的资料，准备晚上回住处复习。
　　一开始以抓住几个黑道头目为目的，断断续续追查至今，通过在歌舞伎町后街了解的情况，还有和高杉的接触，他发现自己最初例行公事的态度渐渐变了，变成自己对其好奇，想要了解详情，而公事则稍放其后，当然最后要将他们送入大牢的想法不会改。
　　作者有话要说：噢~这次爆字数了~
　　YD小剧场――
　　副长抱着小卷毛来万事屋了找卷卷娘了~~过了几天，卷卷娘也想小卷毛了，而且他和想和副长H~~于是就让他们进来住下了~
　　早上副长迟到了，慌慌张张穿上衣服跑出去了，卷卷娘还躺着呢，副长告诉他晚上再来，顺便告诉他可不能数落小卷毛==他刚走，登势婆婆上来了，见卷卷娘和小卷毛躺在一起，就傻了，“难道你们睡觉的时候孩子就放旁边啊？”
　　卷卷娘则不以为然，说是这不是计划着再生一个，三十岁之前多生几个好领补贴~~然后摸摸小卷毛帮她翻身~~结果老太婆敲过他的头，就把小卷毛抱到楼下去了~


五十四

　　最担心的事情果然还是发生了。
　　土方在办公室里坐立难安，不停低着头绕圈踱来踱去。一言不发紧绷着脸的表情有些吓人，连坐在办公桌后面的近藤也有些不知所措。
　　“十四，你身体没问题了吧？”近藤歪着头问了一句。
　　“嗯，本来也不是什么大病。”土方随口答道，并没有停下踱步。
　　“那就好，那你现在――”话刚说一半，门外有人汇报说伊东先生来了。“噢！快请，请他进来！”
　　没过几分钟，伊东推门进入办公室，他先站在门口向近藤和土方点头致意，才快步走到写字桌前。这时土方已在沙发上坐好，脸上依旧罩着严霜。伊东用余光瞥到他，看这情形，不知是谁又惹他不快了，不过同自己没关系。
　　“近藤先生，上次的投资项目我已向多方咨询过，经过总结和分析，我认为操作还需慎重。钱庄负责人所介绍的不错，潜在风险确实不大，但我觉得这里面有圈套。”那个投资项目与其说像理财产品莫如说更像一类保险，简单来说就是预先投资一笔钱，五年之后开始每月返还一定金额，利息自然比银行高出不少，这样，用不了多久本金便能全部返回，还能赚取相当数额的利息。
　　“噢？此话怎讲？可伊东先生上次不是说……”
　　“哈，”伊东微微咧开嘴，习惯性地用食指推了推眼镜框，“当时负责人在场，毕竟日后还需要来往，说话不能太不留情面。”
　　“那圈套又是怎么一回事？该不会故意想给我们下套，让我们赔钱吧？”
　　听到近藤的怀疑，伊东又笑了。“近藤先生，不是那么简单的。我马上会做出详细说明，今天正是为此而来。
　　“咳，即便是金融机构推销的那些投资项目或理财产品也统统都是有风险的，所以才要通过高额利润吸引客户。高风险高收益这话在哪里都适用。不然的话，想想看，将钱存在银行里吃利息岂不更稳妥？不就是因为某些人嫌银行利息太低，又不敢去赌博，也懒得悉心研究股票交易，却还想着坐享其成，躺在家里发大财，才会被那些五花八门的投资项目吸引，觉得银行或其他正规金融机构可靠。实则不然，至少不能说完全可靠，无论做任何投资，都必须提前做好失败的心理准备。”
　　“噢……”近藤似懂非懂地眨眨眼，“继续，继续说。”
　　土方听到这些复杂的理论心里更加烦躁，不悦的情绪很快摆在脸上，他不停欠身抖腿。
　　“……过去，金融机构不像如今这么完善，法制也不甚健全。很多银行和保险公司纷纷趁机钻空子，欺骗没有这方面知识的客户，那些人手头其实并不富裕，银行看上的是他
　　们手中祖辈留下来的房子，所以骗他们投资时便劝“没有存款不要紧，不是还有房契和地契吗？暂时拿来抵押好了，这个项目也是我们新接手的，很多地方可以通融”于是，许多人便这么懵懵懂懂上了当，最后呢，投资失败，这些不动产全被银行没收，那些客户一觉醒来，莫名其妙便无家可归了，那时许多人不晓得如何通过法律手段夺回自己的财产，不少人为此自杀。”
　　“哎呀！这不是比高利贷还黑心！”近藤惊异。
　　“是啊，简直就是金融诈骗。”伊东趋身向前跨出一步，更加靠近写字桌。他用手扇扇飘过来的烟雾，同时斜了土方一眼，示意他烟吸得太多了。
　　土方这下被激怒了。“我说，能不能快点给个结论？到底要不要出手，一句话！你嗦这些劳什子的玩意儿是在卖弄口才吗？”
　　“土方先生，”伊东感到莫名其妙，慢慢扭过头去，“我刚才说的话，很难理解吗？我自认已经将理论性术语讲得极为平直了。如果你有什么不懂的地方，尽管提问就是了，我会再详细解释一下。”
　　不想这一句话使土方更为恼火。他霍地站起来，鼻翼翕动，怒目瞪了伊东半晌。伊东也不示弱，以冷漠的目光回敬他。
　　“哎！你们这是干什么？！”近藤看不过去了，从座椅上站起来，交替看看土方和伊东，而后目光落在土方脸上。“十四，这次是你不对。伊东先生特地帮我们分析清楚利害关系，你蓦地发啥火啊？”
　　“我――”土方知道自己现在情绪欠佳看什么都不爽，可伊东就没有没弄自己学问的嫌疑吗？明知道他们对这些理论没什么概念！这不是忽悠人嘛！
　　“十四，快向伊东先生道歉！”近藤厉声说。
　　土方紧咬牙关，险些脱口而出伊东嗑药的事，幸好他还有理智，那么做不地道，再说这家伙讲话一向刻薄爱掰理是事实，这次确实是自己迁怒于他。
　　“抱歉！”他嚷完，转身进了休息室，“砰”一下关上门。
　　“啧，十四这家伙……”近藤朝门那边瞅瞅，无可奈何地歪了歪头。今天的土方忒反常了，平日他可是绝不会做出这么冲动的事。“啊，伊东先生，真不好意思，不知这家伙今儿是怎么了。”
　　“噢，我倒是没关系。”伊东又推了推眼镜框，继而在沙发上坐下。“或许，是早上吃了什么不干净的东西吧？”对土方刚才的行为，他确实没生气，只是觉得纳闷，甚至有些好笑。
　　“嘿！想不到伊东先生也会说这样的玩笑话啦？”近藤笑着搓搓手，重新坐下。
　　“呵，听得多了，自然而然也就学会了。”伊东礼貌地回应他，稍顿一下，说：“那
　　么，我们继续刚才的话。”
　　“好，好！愿闻其详。”
　　“我就再尽量说得简单一点。首先，我从没说过钱庄负责人蓄意给我们下套，但他应该了解内幕，我指的内幕也包括许多内幕交易。向别人推荐投资项目，地下钱庄势必自己也要得好处，他们很精明，不会做白工。我的意思是，投资项目本身便含有圈套，负责人是不可能将内部玄机掰开揉碎向我们解释，这也是人之常情，不然他们还怎么赚钱？表面听来，那个项目的确风险不大，不过我认为风险没有那么小，应该差不多5:5，或许更高一些。总之，我们要想到，五年中可能发生这样那样的无法预计的事，正规的金融机构都不是百分百保险何况是地下钱庄呢，钱有可能拿不回来。就是这样，我才特地来强调一番，并非要怀疑负责人的目的，而是出手不可过于大方，适当得投些资金进去以观后效倒也无妨。若近藤先生要为此投大笔钱，那么，我的意见是不赞成。”
　　“可是，”近藤犹豫着说出自己的意见，“我觉得出手过于小气会让他们瞧不起，觉得我们外强中干，其实根本拿不出多少钱似的……”
　　“近藤先生！现今这世道，不能太实在！意气用事万万使不得！你出手大方了，他们背后反而会笑你是个好骗的傻瓜。若有下次，或许真的直接给你下套，因为认定你不会怀疑。”伊东蹙起眉头，不客气地直言道。“毕竟人是会变的，即使今天是朋友，明天可就不一定了，人心不可靠呀。”
　　“唔，那我再想想，再考虑一下。近藤双手交叠置于胸前，眼神有些飘忽不定，这是他犹豫不决时的表现。“噢，最后还是得听听十四的说法。”
　　“那是，自然要。”伊东点点头。“如果还有其他懂行的人，也问问他们的意见好了，不然真成了我一个人说了算，想必会惹得许多人不满。”
　　“哎呀，伊东先生不要介意十四的事。那家伙小家子气！”近藤觉得他这句话有弦外之音，忙解释道。“他，那个――哈，就是早上吃错了东西！”
　　伊东没有搭茬，兀自打开公文包，从里面取出一叠钉在一起的文件，“这是我搜集的相关资料，请过目。”他起身，弯腰双手将文件呈上。
　　“噢，先放在这里吧。”近藤拿过来一瞥，首页上满满的文字，便立即搁在写字桌旁。
　　“对了，伊东先生不怎么聊天呀，也不大愿意和大伙凑热闹。”
　　伊东些许茫然。“请问，在事务方面，我是不是有令近藤先生不满的地方？”
　　“噢、噢，我不是那个意思！”近藤摇头摆手，“很满意！交给伊东先生的事，我百分百放心！就是吧，总觉
　　得伊东先生好像不大情愿融入大家的圈子，当然当然，每个人都有每个人的想法，大家坐在一起也不能保证都在想一件事，呃，我是说伊东先生也该适当地，多多参与下大家的聚会之类的娱乐活动。”
　　“是这样啊。”伊东再次推眼镜框，谈及正经事务他能够滔滔不绝，可被问起私事他就不禁紧张，有些张口结舌的感觉。
　　“今年犒劳大伙去泡温泉吧，伊东先生又推辞了，噢，十四也没去，害我以为又遇上了和警察局扯上关系的麻烦是，你们故意瞒着我哩，结果幸亏不是啊。”
　　“土方……他也没去？”这还真奇怪……伊东意识到有些失言，清了清嗓子，“我不知道呀，土方先生当时并没有和我联系。我谢绝旅行是出于个人原因，近藤先生请不要多心。”
　　“这我知道，嗨，十四那几天干什么去了，他到现在也没说明。天晓得一个人跑去哪里逍遥了！对，我想起来伊东先生那次多喝了几杯，借着酒劲曾描述过，过去的生活是怎样的来着，好像有那么一句话――”
　　“呵呵，那句话啊。”伊东嘴边浮现一抹冷笑。“就是‘天堂和地域的夹缝之间’。”他像是回想起往事，眯起狭长的眼睛朝百叶窗望了片刻。“想来真是一句无聊老套至极的台词啊，近藤先生完全不必特地记着。那么，我该告辞了。”而后，他拿起公文包，起身鞠躬行礼。
　　外面絮絮不断的说话声终于停下来了。土方狠狠挠挠头发，又叼上一根烟。这里的隔音效果并不好，当初刻意这么设计的，不速之客来访时，躲在休息室里就能听到外面的情况，便能够及时采取行动。
　　昨天，土方结束了和佐佐木的通话后，烦躁不安的情绪便一直困扰着他。压抑着迫不可待想知道一切的心情，没有在电话中立即确定和佐佐木见面的时间，是希望再次之前天然卷能够亲口告诉他一些事实。放下电话他抓起外衣想立即奔赴万事屋，可出门前一刻又犹豫了，如果以这副急躁的态度面对天然卷，他不但不会和自己坦白任何事，两个人还会为此大吵一架。必须先调整好自己，想想在何种气氛下能让天然卷自觉自愿开口，而非迫于自己的质问。他转回客厅，将外衣扔在沙发上，而后直到第二天早上都处于坐立难安的状态。一边抽烟一边不停喝啤酒，对他来说是鲜少有的，但这次情况不同，他想不出其他能够平定情绪的方法。就这样，后来不知不觉趴在茶几上睡着了，醒来后匆匆刮了刮胡楂便赶到了办公室。几天不在，组里的事也叫他挂心，必须来看看。结果刚才和伊东发了脾气。
　　只是听说警察要调查坂田银时，自己就这副神经质德行，是不
　　是有点紧张过度了？平时的自己可不该这副样子！土方简直怀疑自己像是患上了精神衰弱。可他无论怎么努力也找不回往常的冷静。
　　这可比听到警察要找冲田，对自己的冲击更大。并非事关冲田就漠不关心，但那小子毕竟是自己人，各种情况都了解，倘若他真的出了事，不单是自己，近藤和组里其他人也一定会鼎力想法设法令他平安无事。
　　但坂田银时就不同了，除了自己还有谁能设法帮他呢？万事屋的两名小鬼吗？他们有心无力啊！能从警局将人弄出来，甚至歪曲证据这类事，并非常人想办就能办得到，两个未成年的中学生又能做什么？难道他还有什么权贵靠山不成？据土方观察，天然卷身边似乎没有这类人，即便因为便利屋的工作偶有接触，仅是这样不会出力为他铤而走险吧？
　　唉……想太多了吧。土方将快烧到手指的烟蒂扔在烟灰缸里。瞧那家伙一天到晚天塌下来也不愁的样子，或许真和一两个大人物有交情，可他什么都不告诉我。自从想要拉开彼此的距离失败，两人再度复合，土方就决定自私一次，再也不提为了对方好才要分开这种借口，既然能够在一起就好好在一起，往后遇上坎坷一同解决，只要有信心就没什么闯不过去的难关。但是，恐怕这么想的人只有自己。坂田银时则还是原状。“想法不一致”这个担忧再次出现在土方脑中。
　　“十四呀，这是伊东先生收集的资料，你拿去看看吧。”见土方从休息室出来，近藤拿过桌上的文件，他一抬头却发现土方双眼通红。“咦？你这是怎么搞的？”
　　土方一撇嘴，吸了口气，“没什么！不知怎的，这几天心情十分差。”
　　“十四，我们都是自己人对吧？”近藤忽然郑重其事地问道。
　　“当然。”土方眨眨眼，硬挤出一丝干笑，“呵，老大，怎么突然问起这个？”
　　“那就别瞒我！自打我们从温泉回来，你的状态就不大对劲。告诉我，我们不在的这几天，你究竟在干什么，或者你身上发生了什么？”
　　土方竟不由自主地咧嘴笑了，在近藤看来这个笑容有点戏谑。他双手揣进口袋，晃了两下肩膀，“老大，冲田今天来过没？”
　　“啊？”话题突然转变，近藤几秒后才反应过来，“他啊！来过呀，你来之前到这里打了一晃，然后就溜了。怎么了？”
　　看来那小子和往常一样。“没事。”土方点点头，“最近多留心那小子，我担心他出事。”
　　“十四！等一下！你去哪儿？！”
　　*
　　“喂，我们走一走吧！”
　　坂田银时来到歌舞伎町入口处，土方已站在霓虹灯大招牌下面。他很好
　　奇，这家伙今天非要在这里见面的原因。
　　街上依旧很冷，土方口中呼出白气，慢慢环视了一圈街两旁的招牌，他又问了一次：“要不要走走？”
　　坂田银时本能地察觉到反常气氛。这会儿不宜多说什么，他点点头。土方便兀自迈开步子朝前方走去。
　　“嗳，那天啊，我一个人，就是沿着歌舞伎町追赶那两个垃圾，他们私扣应上缴组里的保护费。”土方边走边不时抬起胳膊，朝街上指一指。“我当时要做的是清理门户。真是不该招那些靠不住的玩意儿入伙。”
　　歌舞伎町的夜晚，无论何时都是人满为患。坂田银时跟在土方身后不远的位置，时不时侧身躲开陌生的行人。街上已不怎么见到外籍女郎的身影，本国小姐仍有不少站在街头拉客，但眼神总透着警惕，想必在提放着巡警之类的人物。
　　“那俩家伙一直跑一直跑，逃到了后街。企图通过后街复杂的地形躲避追赶，后街同居民区相连，小巷子无数。不过他们打错了牌，就说他们还嫩得很嘛！哈，非我自夸，但凡是道上的人有几个不清楚歌舞伎町的地形？”
　　土方依旧以轻松的口吻径自叙述着，他并不回头，似乎相信坂田银时一路上都会默默跟在后面。“唔，想一想那件事都过去一年多哩，其实不过是小事一桩，可我就是难以忘记，总觉得那就像昨天才发生的。”
　　“后面的事，你就知道了。我在一条两边都是老式二层木屋的巷子里撵上了那两个家伙，不，应该说快撵了，结果――”
　　“哎，被我破坏喽？”这时，坂田银时接话道。
　　“嗯，是这样。”土方这才稍稍扭头，微笑了一下。
　　“喂，隔了这么久你还讲这事，莫非是在生气吗？还是很生我的气诶？”
　　土方缓缓摇了摇头。“你说呢？”
　　“哦？啊，啊，一年多以前的事我早就忘了！不过哦，我可不是故意的！哎，好像也没有阻止你吧，是你自己停下来的。我就记着这些。”
　　“嘿，当时啊，”土方脚下一顿，停住步子，“就是怎么都挪动不了脚步了。自己都觉得奇怪！”他蓦地转过身，坂田银时措手不及，险些迎面和他撞上。
　　“围巾松了。”土方扶了下他的肩膀。他脖子上随意系着一条红色的绒线围巾，土方低下头，认真地帮他重新绑好并打结。
　　坂田银时感到有些不好意思，搓了搓鼻子下面说：“哎……你很擅长这些事嘛！为了哄女人特意学的吧？”
　　“怎么可能！反倒是你一点不在意衣着配饰的你才让人觉得奇怪吧？”
　　“哎……”坂田银时看出土方今天应该还有更重要的话想说。“去喝一杯怎么样
　　？今晚我请客！”
　　土方不置可否。他沉吟着略略点头，“也好吧，喝杯酒暖和一下。”
　　坂田银时在后街上找了一家时有光顾的酒馆，掀开暖帘，冲正在里面忙乎的老板打招呼。土方指了指靠墙角的桌子，示意在那里落座。
　　坐稳当后，坂田银时才注意到对面的人双眼红肿，眼窝有点凹陷，似乎比感冒那几天还要憔悴。听土方连续咳嗽几声，他不禁问：“怎么，还没好利索呢？”
　　“唉，本来快好了，但昨晚――”话到一半，土方挥手自行打断，“没什么了，可能是烟抽多了。”
　　老板端上一壶烧酒和下酒的小菜，并请两位慢用。
　　“来――”坂田银时先替土方斟满酒。
　　“啊，你想说啥，就说吧。”呷了一口酒，他说道。
　　“我呀，想说的刚才都在路上说完了。”土方抿了一点杯里的酒，随即掏出香烟，衔在嘴边。
　　“骗人吧！”坂田银时的目光扫过他的脸，将杯中的酒一饮而尽。
　　“哦？”土方扬了扬眉毛，“我倒认为，你该对我说点什么才对。”
　　“比如说？”坂田银时用筷子夹起一粒花生米扔进嘴里。
　　“我不知道。”土方双手一摊。他晃了晃胳膊，弹下一截烟灰，“但我认为是时候你该让我多了解你一点。不然我可是很焦躁啊，总之，很棘手呢，没有骗你。”
　　坂田银时沉默着在自己杯中倒满酒。
　　土方叹了口气，放弃兜圈子。“嗳，最近可被警察盯上了？”
　　“咦？”坂田银时手一抖，酒洒出了一些。但他马上露出了然于胸的神情，“啊，是不是那个胖小子说的呀？最近你又见到铁了？”
　　“啥？”土方诧异了。
　　“难道不是那个小子告诉你了，他那个当警察的哥哥跑来万事屋讲了一堆莫名其妙的话？”
　　“什么什么什么？”土方一连发问，“佐佐木……他来过万事屋？！”
　　“是啊。”坂田银时直了直身子，“不然你在讲什么啊？哎，我是没有告诉别人警察来过哦，虽然阿银是良民，但这可不是啥光荣的事。我想，事后那个警察大概去找铁了吧，然后铁就跑来把这些告诉你了，再之后――你这就来嗦了！难道不是这样吗？”
　　“对喽，我可没提你哦，没和警察提过一句关于你的事哦。”
　　土方一时语塞，他动了动嘴唇，赶忙谎称道：“噢、噢，差不多吧，差不多就是这样！”心下则琢磨起来，这个佐佐木葫芦里卖的什么药，既然都见过了天然卷，还找他认识的人打算干什么？！害得自己大为虚惊，差点精神衰弱，刚刚险些建议天然卷连夜逃走了！
　　“哎，老板―
　　―再来一壶酒！”坂田银时晃着酒壶，朝后面招呼道。
　　“喂，你又想什么来着？难道担心阿银会出卖你吗？”
　　土方说了声“没”，使劲撇撇嘴，扔掉烟蒂。明天就约佐佐木见面，倒要瞧瞧这该死的刑警搞什么名堂！
　　


五十五

　　“嗳，是不是觉得我特地约在这种地方见面很失礼？”
　　“不，恰恰相反，很合适。”
　　土方将佐佐木叫到他们第一次切磋剑术的体育馆。此时偌大的场馆里只有他们两个人。
　　“我已将这里租下来了，你不用担心会有人突然闯进来。”
　　“言外之意是，”佐佐木将手揣进裤子口袋，“提醒我，我已被包围，别想轻举妄动？因为这周围全是你们的人。”
　　“说哪里的话！”土方别有深意地咧嘴笑道，“何必将你们警方抓捕罪犯时惯用的话套在自己身上来理解呢，是不是？我可没有那种意思，也不会使出这么卑鄙的手段来对付一个人。”
　　“你是说，警方围堵罪犯的做法很卑鄙？”
　　“呵，你爱怎么想就怎么想吧！”土方上前几步，将另一套护具扔给佐佐木。“全新的！”
　　他连自己有可能怀疑护具上动过手脚都想到了吗，佐佐木不禁挑了下嘴角。“土方先生，想得蛮周到嘛。”来的时候他想到了对方大概有较量一番的打算，但他当时不在警局，来不及回去拿自己的剑道服便直接打车到体育馆了。
　　“那就别废话了，赶紧换上吧！最近超想找个旗鼓相当的对手好好玩玩，刑警先生，你是最好的人选！”
　　“输赢怎么算？”
　　“嘿，既然没有别人在，何必在意一般的规则呢？想怎么打就怎么打好了，直到一方体力不支为止。这样如何？”
　　“我没意见。不过我是问有何奖惩？”
　　“赢者有权利向另一方提出任何问题，输家不得拒绝。”土方不假思索地说。看来他早已想好。
　　“原来这就是你的目的。好啊，我同意。”佐佐木回答得干脆，估计认为自己不可能输。
　　就在前一天，土方突然离开办公室亟亟来到他们所熟悉的私人诊所，找到上次为自己诊治的医生，拜托他伪造一份体检证明。黑道成员其实比一般人更重视身体健康问题，土方他们基本上半年便接受一次全面身体检查。都是在这家诊所进行的。当时他忧虑过度，甚至突发奇想――邀坂田银时来检查身体，医生已被买通，会按照他先前的指示拿出一份疑似重病的体检报告给坂田银时本人，并故意告知他其中隐患，再添油加醋说些目前国内医疗水平对这类病症尚无法根治，一般只能采取保守治疗等等的话。这样一来，他便有了顺理成章的理由说服天然卷出逃，最好先将他弄到国外去。天然卷不在国内了，谅警察也无可奈何了。当晚土方约天然卷到歌舞伎町，白天的计划已在脑中初步成形，他是抱着有可能几年见不到对方的面的心情和一路边交谈边回忆。可谁想到，竟从天然卷口中
　　获悉，刑警早已和他见过面！土方真是懵了。
　　在酒馆喝过几杯，又随便扯了几句，土方一直心不在焉。离开这家酒馆时，坂田银时提议再去下一家喝，被土方拒绝了，随后两人便走到万事屋。分开后，土方带着重重心事回到了休息室。
　　深夜将至，一支烟抽罢，土方也渐渐找回了些许冷静。他大为感叹自己一整天的想法有多么小题大做！有必要这么害怕警察找上门么？简直成了惊弓之鸟！假如天然卷是清白的，何须介意警察如何调查？即便曾做过什么坏事，不幸被捕，若是小儿科的罪名，也关不了多久便能放出来。况且他本人还没担心到如此地步呢，倒是自己先惊慌失措了。坂田银时又不是道上的人，也没必要顾虑一人被捕会连带牵扯上许多人，自己到底在慌张什么啊！
　　说到归齐，都是佐佐木异三郎这个该死的刑警搞得鬼！警察办案需要故弄玄虚到这个地步吗？不是觉得谁嫌疑最大便想方设法弄进局子，威胁恐吓严刑逼供来着？这才是警察的惯用伎俩吧！何时变成了对周边无关的人都要进行反复骚扰调查？这是啥办案方法！委实不可思议！
　　正好他答应了佐佐木面谈的要求，就借这个机会教训他一顿好了，发泄一下自己的怨气。于是便出现了上面那一幕。
　　这家伙......体力会自动补充不成？现在大约过了五分钟……土方一面沉着应对进攻，一面在心中掐算时间。可不要小瞧这五分钟，觉得不过一眨眼的工夫。需要精神高度集中的剑道，比试过程中双方几乎都以秒来计算过去的时间。
　　上一次较量，土方分析佐佐木是擅长拉开距离攻击以技巧取胜的那一类对手，若以力量对抗他应该不太行。但这次却出乎土方的意料，近身胶着的几秒钟他完全占不到上风，或许是在力气方面两人的确势均力敌。
　　佐佐木的打法一如风中劲竹，像是集百家之长于一身，土方难辨其套路，且挥剑力道始终富于弹性，不见疲态。
　　继续耗下去形势相当不利。就在刚刚，土方右手腕结结实实挨了一下，险些没握稳剑柄，和最开始他成功击中对方腹部那一下，力道不可同日而语。土方自身体力不算出类拔萃，他有自知之明，其实不乏吸烟导致体能下降的因素，但对付那些平常的小角色根本不耗费太多时间便能解决，他也就没拿这个当回事。看来……真的需要适当戒烟了啊，土方喘着气自嘲地想了一下。
　　双方竹剑碰撞在一起，发出一声脆响，两剑相交，佐佐木有意识地减小力道，引诱土方逼近，而后随即抽剑从右路进攻，土方退避不及，头部大力吃了一记，面罩歪到一边。
　　“抱
　　歉，犯规了。”佐佐木几步滑向后方，稍稍收势后，做了个暂停的动作。
　　“不！别嗦，这一击有效！”静谧的场馆内，可听到土方的喘息声。他连吞几口口水，调整呼吸节奏。扶正面罩后，示意继续。不过这下，他得到了片刻休整的机会。
　　“只有一招定乾坤了。”土方暗下主意。他不禁想到了居合剑法。但他潜意识里总觉得这杀机太重，不适合用在切磋比试中，不够地道，也就没有认真研习过居合道。想来真是有够后悔的。对了！还有天然卷上次在自己面前使出的那一招――瞬间将全身的力量灌入剑中，以极强的爆发力压倒对方。自己能不能做到呢？不能输，反正不能输！土方替自己打气，这不光关乎到面子，他有绝不能任由警察发问的理由。
　　对方两次成功中击，佐佐木大概持有些轻敌心理，再次开战很快被土方的竹剑擦到左臂。他想这一下力道过轻，在裁判那里未必被判有效。不过算了，就当有效吧，对大局已无影响。反正自己依然占据耐力的优势，想必最多再拖一分钟，对方的体力就要崩溃了。
　　待两方之间的距离又一次拉大，土方深深吸了口气，双手握住剑柄。他判断佐佐木不会闪避正面交锋。
　　这是最后的负隅顽抗了吧？凭借周围气氛的陡然变化佐佐木也能猜出土方的意思。他并不打算完全防守，要看准时机做最后的进攻。
　　唉，自己的动作肯定不像掸翅欲飞的白鹤那么潇洒。土方起跳后，天然卷当时施展剑术的情景在眼前一掠而过，之后是瞬间脑中空白。他的剑确实成功碰到了对方的喉部，但对方的剑也着实刺中了自己的胸部。
　　“噢，看来是我输了。”
　　两人透过面罩对视数秒后渐渐收拾，稍事休息，佐佐木摘下面罩，如此说道，他相当坦然地接受了这一结果。最后一击，刺中的是无效部位。
　　“不啊。”土方也小心翼翼取下面罩，甩了甩被汗水弄湿的头发。“如果是武士刀的话，我准保没命。一开始我就说了，这一次切磋不以常规标准判断输赢，所以喽，警官先生你并没有输。”
　　“话不能这么讲，毕竟我们刚才拿的都不是货真价实的武士刀，竹剑就是为剑道比赛准备的，既然手执竹剑，那么自然就要遵守一般的比赛规则。土方先生你多得一分。”
　　“行吧，你愿意这么评判，我也无所谓。”没有像预期中那样痛殴这家伙一顿，土方的心情多少有些沮丧，虽然他清楚对方是个厉害角色并非自己能轻易敲打的对象。但是使出浑身解数痛痛快快打了一场心中倒也不觉特别窝火了，可能也是没有窝火的气力了。他抬手抹了一把额头，额角
　　竟被面罩硌破了点皮。
　　“那就是你赢了，接下来就按照事先商定好的奖惩规则办吧。你要问什么？”佐佐木的态度依然平和。
　　“咦？”土方不由得纳闷，“警官先生当真什么都愿意回答？”
　　“如果连警察说话都不算数，这个社会还有什么诚信可言？我的确会回答你的提问，但没有义务保证答应会令你满意。”
　　“切，照你的意思，只点头或摇头也算回答喽？”
　　“当然。”
　　“呵呵，真是高明的耍赖啊。”土方笑道，他是真的笑了，难怪这家伙早就盘算好了，难怪一点都不担心呢。
　　“也要看你怎么问、问什么。”
　　“放心吧，我不会提些没有分寸的问题。”土方拿起放在一边的矿泉水，仰头喝去一半。他擦了擦嘴角道：“我想问你的，也同坂田银时这个人有关。”
　　佐佐木干瘦的脸上浮现出一丝耐人寻味的表情。“这样看来，那个人真算得上了不得的人物了。”
　　“或许的确是那样吧。”土方稍稍转过头，望着从窗外洒入馆内的夕阳余晖说。
　　*
　　大约晚上九点多，近藤带着冲田还有几名保镖一道来到土方的公寓。
　　“喂，十四！你在里面吧？快点开门！我可是牺牲了去找阿妙小姐聊天的机会来你这儿的啊！”近藤一边敲门一边高声说道。
　　“我问过山崎了，他说你今晚没去店里！快点开门！”
　　“哎哎，来了来了！我说――”
　　坂田银时刷地打开屋门，一秒钟后，立即关上。出现门外的不是土方，竟是个相当怪异的组合！他深深呼吸几次，再一次打开门――门外的景象同刚刚一样，的确不是自己头晕眼花看错了。
　　“你、你你――！怎么是你这个天然卷的混蛋？！你把我们十四怎么了？快说！”近藤一个箭步闯进门来，冲田和保镖紧跟着也挤进玄关。
　　“哎，大猩猩你发什么疯啊？”坂田银时毫不示弱，向近藤叫嚣道。“你们怎么随便闯到别人屋里？！”
　　“呸！关心组里的骨干成员是组长的义务之一！”近藤双手叉腰，对他怒目而视。“这，这里，是十四租下的公寓吧？你这家伙凭啥赖在这里？噢，是来偷东西的吧？！”
　　“嘁！”坂田银时无奈地瞥了下嘴，实在懒得和这只大猩猩解释，他瞥到站后面的冲田，目光与之相接，“哎，总一郎君，这到底是怎么回事？”
　　“是总悟哦。”冲田面无表情地回答，“呦，老板，又见面了，你好啊。”
　　“咦？咦？”近藤眨着小眼睛凑近坂田银时瞅瞅，又扭头瞧瞧身后的冲田，“诶――你们很熟吗？”
　　“老大，你是不是
　　忘了松平栗子小姐的事？那一次，我和老板一起被带到警局去了。”冲田说着，上前跨了一步，站到两人中间。
　　“噢、噢。”近藤似乎有所顿悟。“是这么回事。总悟，也就是说，你觉得这家伙还不错？”
　　“嘿嘿，是这样哦。”
　　“不对呀！他、他总是企图和我抢阿妙小姐！抢夺别人女朋友的家伙哪里是好货！”
　　“喂喂，话要说清楚，你指的是哪只母猩猩啊，我可不认得！”
　　“你看你看！他竟敢叫我大猩猩！快，快给我把这家伙收拾掉！”近藤指着坂田银时对手下喝到。
　　“等一下嘛。”冲田挥手暂时阻止保镖们的动作。“老大，别忘了我们今晚是干什么来的，嘿嘿。”
　　“呃……”经他一说，近藤好像想起了什么，四周张望一番，便毫不客气走进客厅，坐在沙发上。
　　“老板，土方先生呢？”这时，冲田问。
　　“不知道啊。”坂田银时一耸肩，也走进客厅。“啊，还没回到这里呢。”
　　“一会儿回来？”冲田在近藤旁边坐下。四名身着统一黑色西装的彪悍保镖则分别立于沙发两旁。
　　“啊啊，大概――”坂田银时搔了搔头发，“哎，我为什么要回答你们啊？”
　　“识相的话就老实回答！”近藤竖着眉毛大声道。听到坂田银时从鼻子里发出“哼”一声，他又要做怒，但被冲田拦下来了。“老大，少安毋躁。”
　　“我说总悟，可是你保证说来十四的公寓就能揭开他这些天反常的原因，我们是为这个来的嘛！可不是来看这家伙的脸色！”近藤说完，朝着坂田银时一指。
　　“没错啊，这不就是――”冲田的话还没说完，近藤忽然在胸前拍了下手。“我懂了！是这里风水不好吧？你看看这屋子的朝向，还有那阳台的位置，准保见不到早上的阳光！也不晓得这地方以前有没发生过血光之灾，总之太不吉利了！啧啧，长期待在这种屋子里，难怪人会不正常呢！唉，见到十四，我一定得提醒他若是打算继续租下去必须请人来驱邪！”他用眼睛斜斜站在沙发前面的坂田银时，“不然，这‘邪鬼’都大模大样跑屋里来啦！”
　　“哎呀，老大，你说中了哦。”不等坂田银时将话呛回去，冲田便先开口说。“土方先生就是中邪了。”他别有意味地冲坂田银时笑道。
　　“老大，”冲田的口气听起来有些像撒娇，“不要忘了我的保时捷哦。”
　　“等等！我现在还什么都没搞清楚哩！”
　　坂田银时不知他俩说的是啥，反正看出冲田不大乐意了。他站起来走向厨房，“老板，你刚才正在做饭。”
　　“啊，随便弄点吃的而已。哎
　　……关你屁事啊，小鬼！”
　　“我正好没吃晚饭，那就不客气喽。”
　　“总悟――”近藤跟着来到厨房，一名保镖紧随其后。“做饭？”他有些不可思议地瞧瞧坂田银时，随后皱起眉毛，“你这家伙……怎么把别人家当成自己家，这么随便？！咦，莫非你是十四雇来照看房子的长工？”
　　“你说是，就是吧。”坂田银时打开冰箱，拿出一罐草莓牛奶，心烦意乱的时候就该吃甜的。“啊，果然不能拿猩猩的思维和人类相提并论啊。”
　　“你说什么？！”
　　“屋里怎么这么吵？”大家的目光霎时投向大门，土方推门从外面进来，“你究竟在干什么啊？”他脱下鞋子，边脱大衣边往客厅走，一抬头看到厨房门口的光景，登时傻掉。
　　*
　　昨晚回到万事屋，坂田银时躺在被窝里土方当晚的举动及神色翻来覆去出现在脑中，令他怎么都无法安然入睡。从土方的问话中似乎感觉他怀疑有谁将他们的某些情况出卖给了警方，他正在推敲心里怀疑的对象。佐佐木确实来过万事屋，但自己无愧于心嘛，连土方的名字都不曾提过，尽管是这样，但一想到他对自己有丝毫怀疑，心里就一阵阵难受。
　　这么着，坂田银时打发完了白天的委托，又将神乐和新八劝回志村家之后，就来到了土方的公寓。进屋之后有打电话给他，他没接，便又给他发过去一条短信。坂田银时想着，再隐讳地表明下自己的无辜，顺便观察土方今天的表现，他当然也希望土方他们能顺利躲过警察。哪料到，没等到土方，大猩猩一群人却先行冲进来了。
　　四名黑衣保镖表情木然地分别站在厨房门两侧。其余四个人关上门，围坐在餐桌一圈。近藤和冲田坐在一边，对面是土方和坂田银时。
　　冲田好似抱着看戏的心态，只顾着喝大酱汤，看来不打算发表意见。
　　“十四，这个，我――”近藤刚一进屋时的气势消减了大半，这会儿犹犹豫豫，字斟句酌考虑着话要怎么说。
　　“这家伙绝对信得过。”土方口气坚定，说话时他桌下的脚尖踢了踢天然卷的小腿。“我们……算是老相识吧，他是我的国中同学。大约一年前吧，机缘巧合又碰到了，然后渐渐恢复了熟络。”
　　“啊，十四，我可不是要追究你的隐私！”近藤连忙摆手朝冲田几眼，希望他这会儿能替自己说点什么。“我们大家都担心你来着，见你这几天样子古怪放心不下，这不是就和总悟商量来着，他说导致你不正常的原因就是这间公寓！还说我亲自来看看就一目了然了！喂，是不是，你白天是这么说的吧？”
　　“唔、唔。”冲田打算含糊过去。土
　　方鼻子里重重喷了口气，伸长手臂使劲敲了他的头。
　　“来了之后，我算明白了，原来这里风水不好啊！就是这个原因导致的吧？可不要说我头脑老旧什么的啊。”
　　“那，那是。”土方也打算随便搪塞过去。
　　“老大，既然你都知道了，那就快点去买保时捷吧，明天就去。”
　　“不成！你还没有驾照呢！”
　　“莫非你要反悔了？”
　　“什么话！我说过的话哪是能随便收回、不算数的！只要你驾照一到手，我立马派原田陪你去提车，怎么样？”
　　“他们说什么呢？”坂田银时小声问土方。土方告诉他，去年冲田在杂志上看中一款红色的保时捷跑车，近藤则以小孩子开那么招摇的车出去不妥当，容易被人盯上为由拒绝了他。土方也觉得不能给他买这么贵的车，不然过不了多久准保会报废。冲田似乎借着自己这几天状态不佳，以此为条件，将近藤带来了自己的公寓解密自己反常的原因，可恶！这不是逼着自己坦白嘛！
　　“老大，我说我们难得来一趟，土方先生也该好好招待一下嘛，干脆宵夜就在这里解决好了。要不我再多叫些人过来？”冲田忽然转过脸看着土方，不怀好意地笑着说道。
　　“你！”土方冲他直瞪眼。
　　“哇！这也不坏！”近藤十分响应，“既然我们都来了，那就这么办吧。偶尔吃吃家常便饭也是好主意啊！”
　　坂田银时表示要回家，他说没理由伺候一只大猩猩吃吃吃喝喝。近藤听见了，又和他恼了。不过看起来近藤当真没有往其他偏离正轨的方面多想什么，只是对土方和冲田跟这个天然卷混蛋如此熟悉并一直瞒着自己有所不满。
　　土方此时的心情也极为复杂，从佐佐木那里听到了令他震惊的事，有一肚子话等着回到公寓问天然卷呢，却不想被近藤他们搅合了。唉，这可怎么收场！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　这天晚上，近藤一边喝闷酒一边和假发诉苦。话说最近屯所里，大家搞对象的搞对象，玩游戏的玩游戏，没工夫理会攘夷志士怎么怎么着了。假发因为伊丽莎白不能总是跟他身边，有点寂寞，不过一个人倒是更自由，索性连房子也退了，没事就到真选组屯所来蹭一晚，最危险的地方就是最安全的地方！
　　近藤说了“啊，这个人类不都是由大猩猩变的吗！就说别人眼里那些帅的家伙吧――十四他不就是个整天叼着烟卷耍酷的成年黑猩猩嘛！哪里帅了哪里帅了？总悟也是，整天就知道凶残卖萌，其实就是个毛也没长齐的幼齿小猩猩！哪里可爱哪里可爱？还有说山崎帅的。。。这更不能理解，难道会打羽毛球的猴子很稀罕嘛？！”
　　假发喝了一口酒，沉吟半晌“因为世人肤浅的眼光就自怨自艾的家伙不配当武士！咳，再说了，我觉得你。。。恩，其实还不错。”
　　“诶？”近藤仿佛看到了一丝希望的曙光。
　　“在我眼里，你是一直局部长毛的伊丽莎白！哈哈哈哈，多么可爱的生物啊！！”
　　近藤“。。。。。”


五十六

　　大家对土方的公寓看来都颇为感兴趣，于是很给面子的都来了。结果一群人闹至接近黎明才消停。
　　土方不得不让出卧室和另一间起居室，让喝醉的近藤他们暂时躺在里面休息。安顿好近藤，土方轻轻关上卧室门，舒了口气，抹抹头上汗，这时看到天然卷正蹲在一片狼藉的客厅里，示意他过来。
　　土方踮着脚，小心地躲着地板上扔的啤酒罐和垃圾，尽量不弄出声响。他走到电视机前面，一屁股坐在地板上。“唉！累死人呐！”这么闹腾不知隔壁的邻居作何感想，要是他们嫌太吵无法入睡报了警可就糟了。他想可能邻居一开门看到自己公寓门口伫立的保镖便不敢报警了吧？他向来都是半夜才回来，根本不曾和周围的邻居打过招呼，也不清楚旁边住的都些什么人，上次调查录音笔的事才得知，周围似乎只有一个住户经常回来，其他是空房或者主人不能长期回家那种，如今不晓得房子的主人有没有更换就不得而知了。
　　“哎，这还不是都怪你们！”坂田银时歪着脸说。他撩起土方前额的头发，“啪”一下，将一块剪成正方形的药膏按在他额头偏左侧一些的位置。听到土方因吃痛猛地嘬牙缝抽气的声音，他不由得轻轻笑了。
　　“你不能轻一点嘛！”土方瞪着他道，下意识抬手摸摸贴药膏的地方。
　　“怎么搞的？走路撞上了电线杆不成？”
　　“嗯……的确是没留神来着。”土方左右看看，“走路时只顾着想事情，就、就撞上了。”原本整齐摞在茶几下层的一条条“七星”被人弄得乱七八糟，里面的烟盒仍得到处都是。他拾过一盒已拆封的，从里面抽出一支烟。一安静下来，他便开始思忖和佐佐木的对话。
　　“不过今晚真是辛苦你了，让你看到这些家伙惊人的一面。有外人在场时就不会这样，还是蛮注意礼节的。但都是自己人难免就无所顾忌了，唉，以后可不能由着他们闹了！”土方说。
　　“哎哎，虽然这么说吧，但那些乱七八糟的家伙对你来说很重要吧？”坂田银时凑近他，朝卧室的门那边瞟着说。想必对土方来说，他们就和神乐、新八之于自己一样，是家人。
　　“啊，是呀！所以我有责任照顾他们啊。”土方说。“喂，不要按！很疼呀！”他边来回扭身子躲闪，边用攥着打火机的手架开天然卷企图按他额头上药膏的胳膊。
　　“哎哎，用不用阿银帮你吹吹诶？”坂田银时调笑着，一只胳膊挂在土方脖子上。
　　这时，卧室的门悄悄打开了，一个人影一闪而出。
　　“嗳，要轻一点啊！轻轻地吹气。”
　　“哎呀，老板和土方先生，两个人的感情真好呀。”
　　坂田银时注意到出现在土方背后的一双脚，赶忙抬头，一把将土方推开，身子往后挪了挪。土方也连忙扭头看身后。“哎，你可不要胡扯！谁和这家伙感情好呀！”他扬头对冲田说。
　　冲田不置可否地耸了下肩，双手揣在口袋里几步踱到茶几前面，就这么坐在上面，目不转睛看着面前的两个人。
　　“你还不去睡一会儿？天亮还要回去开例会，你小子到时可别开溜！”土方点燃香烟。
　　“现在还不困呢。”冲田说。他今晚不但将近藤带来了土方的公寓，还建议再叫些组里的主要成员，干脆就借此机会在这里开个家庭Party，近藤爽快地应允后，他便真的去打电话了。土方忙着劝阻天然卷和近藤吵架，也来不及阻止冲田。
　　过了一会儿，山崎和原田，还有四五个土方没和坂田银时提过姓名的成员就来了，后面跟着的保镖手里提着为数不少的酒，还有几袋印着料理店名字的塑料袋。山崎颇有些得意地称，一放下冲田先生的电话，立即去订餐了，考虑到这样比较节省时间，也觉得土方先生不愿意让跑外卖的知道自己的住址。
　　眼看着两居室的公寓很快变得狭促不堪，坂田银时看准时机溜到门口，想悄悄走掉，却被很识相已站到门外把风的保镖沉默地挥手拦住，土方很快发现了，又将他拖回屋里。
　　最令人想不到的是，伊东最后竟也到场了，近藤忽然想起了他，一问冲田果然没有邀请，于是亲自和他联络，并特地差遣一名保镖将他接过来。若是换了其他场所，估计伊东会婉言谢绝，但听到聚会地点是土方的公寓，恐怕他怎么都想来看看，这可是那个组里大事小事都能定夺且又知道自己秘密的副会长的住处，他怎么会不感兴趣呢。几个小时前，伊东自一进屋，便始终带着些许饶有兴味的眼神上上下下环视屋内布置，时不时还兀自浅笑。土方不能把握他这微笑的含义，不至于是在心里嘲笑自己的品味吧，觉得这屋子装修得不怎么样？这些可不是自己做主呀，租来时就这样，一直原封不动地住着而已！
　　土方把夹在两指间的香烟送到嘴边，匆匆吸了一口，然后丢旁边一个空啤酒罐里，发出“哧”一声。就在刚才，山崎请示他是否将近藤带回去，他则教他们先回去处理些琐事，等天亮后，他会和近藤一起去办公室。山崎点点头，就跟另三个人带着几个保镖一起出门下楼了。剩下几位醉倒不能动的人目前睡在两间屋里。唯独不见了伊东的身影。
　　“对了，伊东呢？”土方晃着啤酒罐问冲田。
　　“我没看到啊，可能他一个人早走了。”冲田闭了下眼睛，他才懒得关注伊东的行动。
　　土方“噢”一声，大概趁大家不注意时独自悄悄遁走了。土方认为伊东离开这里后直接去买药的可能性很大。坐在他旁边的天然卷这会儿拿过一袋薯片，并把电视机打开了。他做了个深呼吸，接着对冲田说：“我得收拾一下，你进屋待着去。”
　　“喂，喂，”冲田不紧不慢从口袋里掏出一片口香糖，剥开包装纸，放进嘴里，“土方先生好像是要把碍事的人都赶走呢，我很好奇，接下来你想单独和老板干什么？”
　　“……”土方怔了片刻，眨着眼看向天然卷，他只顾着盯着电视屏幕，似乎没有听到冲田的话。
　　“你爱睡不睡！反正明早例会缺席的话，有你好看！”说着他刷地站起来，走进厨房，紧接着听到一阵杯盘与水槽碰撞的声音。
　　“哎，总一郎君，你说这样的话，”坂田银时背对冲田，托着头说，“那家伙会害羞哦。”
　　“噢，那老板好像无所谓嘛。”冲田边嚼口香糖边说，“我和老大不同，思想很活络，什么左道旁门的事情都能接受的，所以你们不用顾虑我。”
　　“哎呦，不晓得你在讲什么哦！”坂田银时依然没有扭头看他。“不过嘛，也没有什么好顾忌的啦，谁管你们怎么想呀！”
　　“嘿！”这个牌子的口香糖和泡泡差不多，能吹出不怎么小的泡诶！
　　“我说，你究竟打算干什么呀？”土方蓦地出现在厨房门口，“有事没事就在老大面前说些莫名其妙的话，今天又突然把大伙都喊来……算了！反正无论你做什么，都不会影响到我。随你好了。”他重新走进客厅，在天然卷旁边坐下。
　　“土方先生，我不明白你的意思呦。我只是想要跑车罢了。”
　　“是吗？近藤先生不是已经答应你了。这回你的目的达到了吧？”
　　“唔，姑且算是吧。”冲田歪了歪头，回答道。他没有忽略对面两个人此时的小动作，土方一坐下就握着老板的一只手，从他看着对方的片刻静默表情中冲田仿佛能感到某种决心，而老板的手也没有要挣脱的意思。这下应该算是证实了自己的猜想，土方先生和老板绝非是仅是老同学这么简单的关系。“原来真是这样啊，我说土方先生为什么忽然翘掉同大家一起泡温泉的机会呢。”
　　“啊……什么？”坂田银时背部一绷，条件反射似的转头看着土方。“哎，你不是说大猩猩要去滑雪场什么的吗？怎么……原来是骗人啊，其实你没去？”
　　看到老板的反应，冲田也感意外，不过他很快挑起嘴角。“哎呀，我还以为老板知道呢，土方先生啊，好像就是从那以后开始不对劲了呦，我可没有无事生非，老大这不是也察觉到了。”
　　“总悟！”土方一脸促局不安的神情，刷地站起来，拽着天然卷的胳膊往厨房走。“跟我来，这边说话！”冲田只是坏笑着目送他们，没有跟过去。
　　“怎么回事呀？你惹麻烦了？”一进厨房，坂田银时便叉着腰问。
　　厨房由两扇镶嵌着花纹玻璃的滑动门组成。土方将两扇门关得严丝合缝，这才喘了口气，重重坐在餐桌旁的椅子上。
　　“哎，莫非你问我警察的事，也很这个有关？”坂田银时摸了摸下巴，拉把椅子坐在他旁边。
　　“没啥关系。”土方双手搓搓脸道。他使劲琢磨编个怎样的瞎话教这家伙信服。
　　“不想说？那算了，不勉强你哦。”坂田银时一只胳膊支在餐桌上，托腮道。他这么一说，土方反而有了将实话一吐为快的冲动。
　　“喂，我问你，你认识高杉晋助吧？”土方一扬脸，猛然问道。他注意到了天然卷眼中的神色在几秒钟内瞬息万变。“听他本人的意思，你们过去熟得不得了。”
　　“他......”坂田银时努力吞口口水润润嗓子，“你们见过面了？”
　　“没有，警察说的。”听佐佐木的意思，土方觉得他在调查高杉这个人。据他所知，这个人是某个赌场的负责人，他本人也曾为了应酬光顾过那家赌场，不过仅去过那么一两次，而且并未见过负责人。忽然想某个熟人曾提过几句，说是受到新条例和曝出的越来越多的赌博诈骗案的影响，那里的生意也不如原来好做了。反正调查重点没落在自己人身上，土方倒是轻松不少，况且他们同高杉素来没啥交往，那边的具体情形他当然不便打听。
　　“噢，那家伙啊，”坂田银时这会儿又一脸懒散的表情，挖起了耳朵，“好久不联络了，谁知道他在干什么，总之没做啥好事就对了。”
　　土方不知他这事不关己的样子是不是故意装出来的。“那个，警察好像对他挺感兴趣，我猜是调查了他的过往，然后找到了你们之间的联系，便盯上了你，企图从你这儿收集到某些有利情报。”
　　虽说佐佐木判定他赢了白天的剑道比试，并获得询问对方的权利，但他也自持分寸，不曾提出过于敏感的问题，反正他想从警察口中得知的也仅仅是和坂田银时有关的事。佐佐木自然是想从他的问话中分析某些情况，也不惜透露了一些实情，当然这些都是佐佐木自己私下调查出来的，目前确实不涉及任何案件。佐佐木觉得自己这种做法有些卑鄙，抱着想将对方抓去坐牢的心理从他口中套别人的情报，不过对方是这个土方，或许因为同样对剑道抱持敬意，他厌恶的心情倒不是特别强烈，反倒有些觉得土方坐牢的话真是可惜了。
　　“什么有利情报呀？”
　　“我哪知道！那是警察的事！”土方四处搜寻，无奈没在厨房里发现一根香烟。
　　“等一下！”坂田银时意识到了什么，将椅子往后挪挪，拉开一段距离审视土方的脸。“你为什么会知道警察的调查方向呀？”
　　“我白天和佐佐木见过面，”土方索性坦诚相告，“这个警察你也知道吧，是铁的哥哥来着。我不知他嗅到什么蛛丝马迹，反正到处打听和你有关的人，我是不清楚他最后的目标是你还是高杉，抑或两者都是。前几天，他忽然打电话给我，要我找总悟出来，理由去查到了你们留在警局的口供，自认为你们关系匪浅，于是我替总悟去见了他。”
　　“嘁――！”坂田银时哼了一声，略显烦躁地抖腿。“到底搞什么名堂呀，要我说几遍才肯相信，阿银可是良民，真的是五好市民诶！”
　　“你和我抱怨也没用啊，关键是要警察相信。”土方伸长胳膊，双手手指交叉置于桌面上。
　　“哎，你相信就行喽。”坂田银时一忽凑过来，胳膊揽上土方的肩膀。
　　我不是不相信你，土方在心里说，就算你有多么恶劣肮脏的过去都无所谓，毕竟那些都过去了，况且我们也做过不少不光彩的事，这一点大家都一样，我当然不会也没有资格责怪你什么，可是……天然卷从不曾告诉他的事，如今却从别人口中得知，而且对方还是个警察，这令土方怎么都无法不介怀。
　　“你尽管放心吧，我才不会有事哩！”见他不语，坂田银时便咧嘴笑道。这不是敷衍或安慰的笑容，有种胸有成竹的意味在里面。
　　“你知道我想什么？”土方把手搁在他腰上，表情有所缓和。“我想……每次看到你，你一靠近，我就觉得……身上有种火烧火燎的感觉，”他不经意低下头，恐怕说出这么露骨的话他十分不好意思。“哈，是不是很奇怪呢？我也不是个没有经历的人。啊，类似‘不过是随便玩玩’，‘最初就是有那种想做点什么的气氛’这样的想法我也有过，可后来发现不是，面对其他人我就无法产生这样的感觉，那，我想我对你――”对方没有说话，像在等他说下去，“反正就是那个呗！”
　　“哪个啊？”坂田银时一挑眉毛。“我完全不懂哦。”
　　“切！不懂拉倒！不懂自己琢磨去！”什么喜欢啊或者爱啊，这类词土方真的说不出口，他也只好佯作生气来掩饰不好意思。“唉，有时我也蛮苦恼的。我全心全意相信你，可换来的却不是等量的信任。我也考虑到了自己的身份，和道上的人扯上关系，终究不会有啥好结果，是吧？喂喂，可你不认为道上的人才比一般人更重视
　　诚信吗？有时只为一句话，或只是个口头协议，便会全力以赴，这样一般人做得到吗？我认为若没了道义的束缚，黑道就失去了存在的价值，简直和胡作非为的小混混无异。”
　　“土方，你到底想说什么？我怎么越来越听不懂。”
　　“你身上吧，总有能令我为之一惊的事，说白了，我感觉你在有意识地抹杀过去，或许只在我面前这样。这么说，你恐怕又要指责我无理取闹了吧？我没有！我是很认真地在关心你的事，可你始终不可能放下最后的戒备，这才不愿意让我了解你太多。”
　　“哎哎，我没有啊。”坂田银时摊了摊手，“我家你还不是想来就来，就算有别人来访，我也没藏着瞒着啊，这不说明我没啥不可告人的事么。”
　　“问题不在这儿，这些只是表面的。”土方摆在桌面上的手指绞了绞，他低头继续说，“我指的是更为关键、更深层次的东西。你不认为共同分享秘密和弱点才是两个人……”他顿了顿，深吸一口气，“就说具体点吧，，除了常出入万事屋的两个小鬼，你还有那些熟人朋友，从来没你提过；国中毕业之后又上了哪所高中，或是没有上学就直接打工了，怎么流落到歌舞伎町后街的？别以为我不知道那爿街区住的都些什么样的家伙，其实从一开始我就断定你身上必然背着不可告人的秘密，那或许是命案，又或者是更重大的犯罪事件，对吧？我也不知迟钝到没有知觉，但我还是选择和你维系关系，说明我在乎的根本不是那些，之所以一个劲甚至让你觉得有些死皮赖脸要刨根问底儿似的，完全是……出于关心！反过来你又是怎样呢？难道怕我会把从你那儿听来的事告诉警察不成？”
　　坂田银时默不作声地站起来，走到门边小心翼翼将门拉开一道缝，从中窥到冲田正侧着身子躺在沙发上，身体随呼吸均匀起伏，看来睡着了。他折回来，重新在椅子上坐下。唉，刚才这番情形，看来土方为了自己的事已困恼了许久。可自己要怎么向他解释才好呢，自己是不想给他添半点麻烦，不想让他卷进麻烦，出于保护他的立场才不告诉他的，但他误会了，把这当成了不信任，甚至是种侮辱――待在一起那么久都不知底细，真枉在道上混了那么久，还不是给人骗了。
　　“哎，那你打算怎么样？”他开口问土方。
　　“没，”土方仍低着头，“这几天脑子很乱，嗨，我就是说说，”他将手搭在额头上，“不会有什么改变。也许我该道歉，借着自己心烦意乱就信口开河说了些词不达意的话，反正就是有些话不说出来心里不痛快，其实……你也不必自责或者有负担。那个，就等你什么时候想坦白，再
　　告诉我吧。”他想补充个一句“我会等的”但没有说出口。
　　“哎哎，那个警察的事嘛……反正是找我嘛，不会麻烦你哩。”坂田银时听了，有些不自然地扭了扭身子。他倒是不担心佐佐木调查高杉，那家伙狡猾着哩，不是轻易能逮到的，不然他早就坐牢了。佐佐木到万事屋来的时候一句关于高杉的话，就算他问了，自己完全可以说多年不见早已失去联系推脱过去，事实上他的确不晓得高杉跑到关西后具体做了什么，就连他东京办公室的地址还是通过假发得知的哩。唯一教他有点挂心的就是神乐的哥哥，那小子究竟如何跑到高杉身边的？既然事关神乐，他无法不上点心。
　　“嗳，我就是讨厌你这么说！”土方蓦地抬头，横了他一眼。“真是见外！”
　　“哪里，我嘛，对谁都这样哦。自己的事干嘛要麻烦别人？”坂田银时乍着手说。当他看到水池的里杯碟，又说：“哎，我以为你刚才把碗筷刷洗了呢！”
　　“我才不干！那又不是我该干的事。”
　　“喂，你以为谁就该做啊？难道我就天生喜欢洗洗刷刷呀？！”
　　“谁负责做饭谁就该洗碗，天经地义！”土方理直气壮地说道。
　　“我说，你从哪里学到的歪理？”坂田银时垮着脸反问，“得啦，这次就原谅你了，一会儿我来弄干净吧，不然你肯定是宁愿扔掉也不会洗吧？”
　　土方哼了一声。
　　“行啦行啦！刚才我看外面那小子已经睡了，你也出去休息会儿吧。天这就亮了。”坂田银时说着卷起衣袖。
　　“那你待会儿……”
　　“啊，你就别管啦！你们该走就走好了，剩下的事交我呗。”说完，他打开厨房门，将土方往外推。
　　土方确实疲倦了，“嗯”了一声便走去了客厅。
　　坂田银时站在水槽前，看着水从拧开的龙头里汩汩流出，忽然想起土方到底没说自己没去温泉干啥去了，让他含糊过去了呀。不过算啦，自己也等到他想说的时候再说吧。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长给卷卷娘买了十斤干桂圆|||||他说卷卷娘以前总受伤，流了不少血，得多吃点桂圆补血|||这样好再生个小卷毛==结果当天就被神乐吃了三分之二，可是到了晚上她就因为上火喷鼻血进了医院。。。。
　　晚上副长剥剩下的桂圆给卷卷娘吃，他们商量好了， 生闺女就姓土方的姓，儿子得给卷卷娘，所以副长喜欢闺女~~~不过卷卷娘说了，要是生个像他的儿子呢，将来万一哪天他不在了，副长看到儿子就能想起他来，这么着想要给有小JJ的孩子==结果，副长听完直接哭了=====卷卷娘只好把他当儿子来哄――得出一结论，老公都是越养越像儿子===


五十七

　　服部全藏迷迷糊糊醒来，习惯性地叫女搭档端杯水进来，他翻了个身，遂想起女搭档近一个礼拜都没出现在事务所了。新一年才开始就过得不顺！许久没晒过的被子发出微微臭味，他烦躁地挠挠脸，霍地坐起来。前些天，女搭档在整理资料的时候无意中发现了猿飞菖蒲寄来的贺年卡，从而醋意大发，揪着他质问到到底和这个女人是什么关系。服部只好一一解释，猿飞不过是他过去的同事，平时没啥联系，寄贺年卡也仅仅是出于礼貌，而且上面没写什么出格的话呀！可女搭档得知他在离开原来的调查所后，和猿飞取得联系的过程，而且还主动请她帮忙，一口咬定服部和这个搔首弄姿的女人之间绝对有问题，不然为何非要和她而不是其他原来的同事联系并要求帮忙呢？他竟还在无耻狡辩，分明把自己当傻瓜耍！太过分了！遂一怒之下把办公桌上的资料和文件全推到地上，拂袖而去，直到今天都没有出现。
　　想起这回事，服部真是冤枉至极，完全百口难辩，这简直是三角恋惯常出现的场面啊，只不过这次自己从旁观调查者的身份变成了当事人。说真的，猿飞办事也太不靠谱了，何苦将自己穿比基尼的照片（她主要是为了寄给坂田银时，捎带将多余的寄给其他人）特意印成贺年卡寄出来呢，以为谁收到这种东西都会开心不成？！再者说，自己根本对她没有那种意思呀，强调过多少次了，自己只爱性格好的丑女，受不了变态美女！最重要的是，自己和女搭档也仅仅是工作伙伴关系，可在对方似乎并不这么想，俨然在心里将自己当成了男友，吃起醋来完全失去了作为侦探助手的冷静和理智。一群不可理喻的女人！
　　他摇摇头，从床上爬起来，忽然一股刺痛袭来，他不由得全身一绷，勉强扶住床头柜才没有摔倒在地。看来痔疮又有恶化的趋势了，不能再用药栓将就啦，这次下狠心去医院彻底手术治愈吧！说起去医院……保健卡放在哪里了来着？这些东西一向都由女搭档保管。他在尽量不触碰痛处的情况下，慢慢一点点站直，一步步挪到墙边，扶着墙壁走到门口，推开门便是和卧室一墙之隔的事务所。
　　一月接近尾声，手里还有两个案子没有解决，少了女搭档的帮助工作进度受影响呀。服部边洗漱边琢磨着再好言相劝一番，不管怎么说，先将她给哄回来再说。
　　他刚将厚厚的坐垫放在办公椅上，还没来及坐下，屋外的门铃就响了。这么早，不会是委托人吧？估计又是上门推销的！
　　“我来拜托你找个人。”
　　这位委托人自一进事务所坐下，服部便一声不吭默默聆听，他被面前这位中年大叔给震慑住了。这人
　　身材魁梧，身上穿的黑色外罩已然能看出褪色的痕迹，不过洗得十分干净，而且几乎没有褶痕。他的面部表情始终平和肃然，但不怒自威，说话吐字清晰且铿锵有力。服部猜测他绝非普通角色，但也不像政府要员或政治家幕僚身后的狠角色，没有那股拿腔作调的傲气；倒像是某些秘密宗教组织的头目……这种可能性很大。
　　“这小子的照片。不过是很早以前的罢了。”委托人从怀里摸出一张相片，动作小心翼翼，仿佛视若珍宝。
　　服部双手接过照片，上面是一个大约七岁左右的小男孩和一个更小的女孩，他们身后的背景是一片竹林。这小女孩似乎在哪儿见过。“这个孩子，我说女孩，我有印象。好像就在歌舞伎町后街出现过。”
　　“嗯。”委托人点了点头，看来对这件事了然于心。他清了清嗓子，“我想拜托你打听男孩的下落。名字是神威。”
　　“噢，那么，请问这张照片拍摄于何时？”
　　“这个――大约十年前吧。”
　　十年！服部心中一凛，这案子有难度啊。“呃，请问您没有他近几年的相片或资料吗？不然的话，这个，您看过去这么久了，相貌大概会有些变化，仅凭一张相片不能完全断定……当然若是还有其他可靠资料的话那应该问题不大。”他将照片送还到委托人手里，小男孩的样子他已记住。不过时间隔得太久了，这照片起不到什么作用。
　　“唔，”委托人双手交叠置于嘴前，像是在思考什么，“我最后一次见到他，是在少年感化院，我想你从那边可以得到有用的消息。既然你是侦探肯定有办法的。”
　　“这……”服部犯难了，他在心中呐喊：这家伙把侦探当神仙啊！侦探可不是警察，哪有堂而皇之的理由教人家拿出档案啊！“请问照片中的男孩和您是――”
　　委托人忽然一挥手，表示不愿多说。他从上衣内袋里掏出一个牛皮纸信封，“给你定金。好久没回国了，不太清楚国内行情，这是昨天刚从银行兑换的现金，暂时就只有这么多了。”
　　服部接过信封，正想告知他事务所的收费标准，不想他却径直站起来，“总之，你去查就是了，一周之后我会再来，到时请把他目前的状况告诉我就可以了。”而后头也不回甩门而去。
　　一周！开哪家子玩笑啊！这简直无异于大海捞针，一个礼拜的时间根本不够呀！服部焦急地在凌乱的屋里转了几圈，当即决定先将手里的两个案子押后，全力查出这名少年的下落。他想到了照片中的女孩，她不就是待在那间便利屋打工的，和那个欠他五千元不还的天然卷特别熟的女孩子嘛！好像依稀还能想起她的名字。唔，这回
　　势必要拜访那个天然卷了！
　　*
　　“神乐请假了？”坂田银时弹了弹刚挖过鼻孔的手指。
　　“是啊，她说今天有十分重要的事，一早起来就穿戴整齐出门去了。”新八回答。
　　“到底什么事呀？”
　　“我也不知道啊，她没说起，匆匆忙忙就走掉了，到现在也没回家呢。”
　　“哎，这可真奇怪！”坂田银时甩甩头，他听到屋外门铃响，便教新八去开门。
　　“这个时间会是委托人么？”新八嘟囔着走到玄关。“您好！啊，是您……”一抬头，一张熟悉的面孔顿时映入眼帘。
　　万事屋的客厅里盘旋着一股低气压。
　　“…….”坂田银时沉默地看着坐在对面沙发上的星海坊主，心想这和尚大叔怎么不在寺院念经，突然跑回来是要干什么？
　　“咳，我说神乐呢？现在学校该放学了吧？”星海坊主开口了，开门见山问起女儿的去向。“你这家伙究竟把我可爱的女儿弄到哪儿去了？！一开始我就说过，这种地方、这种男人靠不住！可她就是不听，哼！”
　　“喂喂，少安毋躁嘛，神乐她――”坂田银时扬扬手，赶紧把新八叫过来。“哎，还不快去找她！”
　　“呃，好、好的！可、可是，我不知她去哪了呀！”新八有些结巴。“哎呀！那就快打电话问问她的同学嘛！快去快去！”“唉、唉！”
　　“你少敷衍我！如果神乐有个三长两短我可绝对不放过你！等着瞧吧！”
　　“哎呀，”坂田银时搔搔头，“让你等等嘛！她一会儿肯定会回来就是啦，放心放心。”今天来找神乐的人怎么都凑到一起了？中午时那个痔疮侦探也来向自己打听神乐的去向，还说有话必须当面询问她，可是却不能直接告诉自己是什么事。他说神乐上学去了，索性先将这痔疮侦探打发走了。
　　“我说你啊，以为戴上假发别人就不知道你头上的‘地中海’了吗？嗬嗬嗬，”坂田银时一脸猥琐笑，“戴假发会压迫头皮，发根会越变越脆弱，最后导致仅存的几根毛全部掉光哦！”
　　“噼里啪啦”――理智断裂的声音。星海坊主怒，这简直直戳他的要害。
　　约摸一小时后，神乐气喘吁吁跑回万事屋。
　　“爸比――”她冲进客厅，却见父亲星海坊主和坂田银时扭打了成一团。父亲自从头发越来越稀少之后似乎对头发繁茂的人产生了强烈的妒忌心理，瞧他揪着小银的头发使劲拽的情形看来，是想让他变成和自己一样的秃头。
　　“爸比，小银！住手啦！快住手的说！”
　　“噢，我的小神乐！”星海坊主见到女儿立即一把将她搂过来，亲切地蹭她的脸。“你还好吧？这
　　小子，还有那个小四眼没对你动手动脚欲行不轨吧？当初爸爸为你安排的住处多么妥当啊，哪像这里，不管来几次都这么寒酸！”
　　“呃、呃，你先放开一点啦！我平时放学一般去新八家，他和他姐姐有一所宽敞的大房子哦。”
　　“是吗？这样啊。那一会儿我也要去小四眼家瞧瞧，不然不放心哪。”星海坊主轻轻放开神乐，思忖着摸了摸下巴。“刚才你到哪儿去了？真让爸爸好等呀！”
　　“什么嘛，你不是这次回来暂时住在寺院嘛，和住持商量什么事来着。我一早就去你上次信中提到的寺院门口等你出来喽。”神乐学着小银的姿势挖着鼻孔说，“爸比，在屋里就不要戴假发了嘛。”
　　“嘿，你不觉得爸爸戴上假发还是很帅很年轻的嘛！对了，新年为啥不给爸爸寄贺年卡呢？爸爸在越南的贫民区可是每天都盼着邮差到来呀！”
　　神乐斜眼打量他，继续挖着鼻孔说：“不要过分掩饰缺点为好的说，这样只会起到弄巧成拙的效果哦。贺年卡呀……刚好用完了嘛。”
　　“什么什么？！你怎么可以这样对待爸爸，爸爸会伤心呦！”面对女儿，星海坊主一扫先前的威严，变成了一位爱撒娇的慈父。
　　坂田银时和新八很识趣地退到客厅外，不去打扰他们父女团聚。新八刚才在半路上迎到神乐，听她讲道，星海坊主仍在一边行善一边传授武艺，这次突然回国是受到某个一直保持书信往来的寺院住持邀请，请他务必去寺院参加什么仪式来着，毕竟他曾游历过不少中国和印度的寺院，于是他便借此机会来看看神乐。
　　“啊，神乐这家伙咋不早说嘛！”坂田银时听完，搔着头说道。
　　“我想她大概也不能确定老爸究竟来不来吧，毕竟只是书信交流，万一情况有变来不及马上通知嘛。”新八解释道。
　　“哎，新八君，我们去一楼待会儿吧。”
　　“噢，也好！”
　　新八在万事屋打工约过了半年，一次他和阿银开着小货车从委托人家里回来，途径池袋，在那里遇上了神乐。她当时正被三四个小混混打扮的少年围住。那些家伙竟围堵欺负一个小女孩，实在教人看不下去，他们停下车上前帮忙，但想不到眨眼的工夫，这小女孩居然将几个小混混全摔倒在地，她用的像是柔道的招式。正待他们上前，一辆警车急速来开――“快，快走！”阿银顺手拉上小女孩，和新八一起钻回车里，逃离现场。“哈，就让躺在地上的家伙们和警察去解释吧！”阿银惬意地说道。
　　在车上，神乐简单介绍了自己。她说她目前住在横滨中华街一家中餐馆里，店主可以说是她亡母远房亲戚的朋友，父亲便
　　暂时将她安顿在店里。今天之所以会来池袋，是听光顾店里的客人无意中谈起起池袋的某个少年帮里好像有个和她哥哥相似的少年，可惜找了一天也没有任何发现，还遇上了刚刚那三四个坏蛋。关于家庭的具体情况，她却不愿意多说，那时大抵对新八他们抱有警惕，毕竟是第一次见面的陌生人。
　　阿银和新八索性好人做到底，给车子加满油，当晚专程开到了横滨，将神乐送回中华街。可没过几天，她竟拿着当时留给她的名片找到了歌舞伎町后街的万事屋，并声称以后要寄住在这里。“喂，你们不是说万事屋就是帮助有困难的人嘛，来者不拒的说！钱的话，以后有了会给你，反正暂时给我个住的地方吧！”她说她不想给中餐馆的店主添麻烦，“妈咪远房亲戚的朋友嘛，其实根本就是八竿子打不着的关系，与其寄人篱下还不如自己独立的说！”
　　“哎哎，你跑到这里来还不也是寄人篱下嘛！”坂田银时说。
　　“不一样哦，这是雇佣关系，我也可以跟他一样留在这里打工！”神乐指着新八说。
　　“哎呀，这不好办哪，还是先和你家里人商量一下吧！”
　　“不要！我自己的事自己做主！”神乐口气坚决，拍着胸脯说。
　　坂田银时虽一味推辞，但神乐却不肯走，说是不用担心她的家人会来找麻烦，只管收留她就是了。新八有些心软了，他说反正他家地方大得很，自己和姐姐两个人住嫌冷清，若神乐不嫌弃可以暂时搬进来，每天和他一道来万事屋打工就行了。神乐欣然接受。
　　一楼的小酒馆还没正式开始营业，客人就只有新八和坂田银时两个。
　　“怎么？他是想把神乐接走吗？”登势婆婆蓦地问起，打破了新八他们回忆的思路。
　　“啊，不是啊，就是来看看她，估计也不会在国内逗留太久。”新八说完，喝了一口绿茶。
　　“难得的父女团聚，真是感人哪。”坂田银时倒坐在凳子上，双肘支在吧台上。“不过，可不能放过这次机会，难得回来一次，可得好好和他清算一下伙食费啊赡养费啊之类的，嗯。”
　　“你说什么哪，这是？”登势婆婆敲了敲他的头。
　　“哎，本来就是嘛！若得到这笔钱，我就有钱交房租喽！”
　　“呃，”新八歪了歪头，“神乐的老爸好像早就把积蓄都捐出去了吧。”
　　“啥？！不会吧！”
　　“是呢，他决定将神乐安放在我们这儿的时候不就提过，说自己一贫如洗了，奖状什么的也全部扔掉了，不过顿时觉得卸掉了包袱，浑身轻松，能够尽可能去完成自己没有完成的事了。”
　　“嘁！”坂田银时狠狠抓了抓头。
　　神乐独自跑到万事屋不久，星海坊主便从中餐馆店主的信中得知了这一消息，他即刻回国，冲到万事屋质问这究竟是怎么回事！其实他也很想将神乐带在身边，可考虑到自己走访之处净是闭塞贫苦的地方，实在没有理由让女儿跟着自己吃苦，便毅然将她留在国内，托付给有些交情的人照看，却不想她竟自己跑到了陌生人家，而且还是这么个吊儿郎当的男人家，这还了得！
　　坂田银时和新八这才得知神乐的父亲星海坊主――像是他的绰号，原先是个了不起的武术家。坂田银时认为他若想将神乐领回去自然是件好事，自己不会阻止，毕竟又能够团聚的家人是无比庆幸的事，自己哪有理由阻止呢……
　　可神乐不依，妈妈不在了，哥哥离开少年感化院后下落不明，爸比又不肯回来，无论住在哪里一样，自己哪还有家可言，与其漂泊不定还不如自己选择归宿！星海坊主无话可说，这次临走前他确实承诺神乐，等他赎清自己身上的罪，定会回来和她团聚，哥哥神威的事也会有办法解决，可自己目前根本没有任何办法，而且兑现承诺之时也遥遥无期。神乐从随身带的包裹里取出一沓寄出后，因地址不明而被打回的信件扔给父亲。“至少这两个家伙会在别人有困难的时候无条件伸出援手，就算明知有危险也不退缩，这样的家伙我第一次遇到。”
　　他匆匆浏览了几封，里面记载的大多是她在万事屋的生活片段。他抬起头重新审视女儿倔强的脸，蓦然发现这段时间她的眼神中已不见往日的忧愁，其中闪烁着某种坚定的神采。他的内心有些动摇，但不能仅仅因此便彻底放心将女儿托付给不明底细的家伙……可他身上还有责任，不能久留，必须重新踏上旅程，最后和神乐做了妥协的约定，最多不超过半个月，一定会寄信给她，她也要及时回复，若拖得太久没收到信，自己可是还会杀到这里。
　　这之后，坂田银时找到志村妙托她帮忙，索性将神乐转入新八所在的中学，反正她原本的学校也是普通公立中学，换到同一所学校彼此也好有个照应。
　　星海坊主带神乐去吃过晚餐，将她送回万事屋嘱咐了几句后，便离开去了寺院。他并没有告诉神乐今早委托私家侦探寻找神威的事，其实即便找到了，他也不打算做什么或者根本不知能做什么，只是想要了解他的近况罢了。
　　*
　　转天早上服部全藏来到万事屋，又被坂田银时告知神乐去上学了。这次他决定等她回来！
　　“喂喂，你能不能告诉我，究竟要问什么事呀？”坂田银时很没品地半仰靠在沙发上说。
　　服部抱胸站在一旁，“呃，我想向她打听一个人。
　　”
　　“谁呀？”
　　“名字叫神威的家伙，那女孩叫神乐是吧？我判断他们是兄妹或是其他亲属关系。”
　　听到这个名字坂田银时心中一颤。
　　“你干嘛？难道你也知道这家伙不成？”他细微的表情变化没能逃过服部的眼睛。
　　“哎哎，谁教你查那小子的啊？”
　　“这可是委托人的隐私，我哪能告诉你！你要是知道什么不妨告诉我，我也是受人之托去调查他的下落。这是工作，没有办法。”不然我也不想来你家，服部想这么说。
　　“这样啊……”坂田银时捻了捻下巴，“你去港区，嗯，具体一点的话，赤坂那一带打听打听吧。”
　　“咦？你为何知道呀？”
　　“哎――我也是猜的啊。”坂田银时漫不经心地将脚搭在茶几上。
　　“猜的？哼，算了，我还是等着那女孩回来问她好了。”
　　“你想去问问呗！”坂田银时冲他扬扬手，“神乐要下午才能回来呢，这段时间你不是也没事可做，就当受骗一次去赤坂转一圈喽。”
　　“喂！别说得那么轻松，你这家伙把别人的工作当成什么呀！若是什么都打听不到，难道你负责报销路费吗？切，对了，上次欠我的五千块究竟什么时候还来！”服部叉着腰问他。
　　“啊啊，算作打赌吧，若是你得到了想要的消息怎么酬谢我啊？”
　　“要是我白跑一趟，回来由你报销了路费顺带还我五千块，如果你没骗我的话……五千块一笔勾销！”
　　“哎呦！这样好处岂不是都被你占了嘛！”
　　“欠钱不还的家伙还真有脸说呀！噢！我提醒你一句，把你的女朋友看好一点，她的某些大胆行为会给别人带来困扰！”
　　“女朋友？”坂田银时刺棱站起来，“难道你指的是结野小姐吗？哈哈哈，这都被你看出来啦！”
　　“少来这套，我说的是猿飞！她可是口口声声称你为未婚夫！”
　　“咦？”坂田银时露出不可思议的表情，“那不你的女朋友嘛！哎呀，我一直以为你们在交往哩，难道不是？”
　　“我和她？！不可能！”服部夸张地跺了跺脚，他摸摸额头，心想这事就此打住，越解释只会越混乱。
　　“哎，你还不走啊？快去赤坂吧！”坂田银时说着将他往玄关推。服部不忘提醒他赌约，“喂喂，我们说定了啊，虽然只是口头协议，可你也不许耍赖！”“哎哎，知道，知道啦！”
　　我干嘛非得相信这家伙不可？服部望着万事屋关上的拉门思忖，直觉感到他的确不像随便扯谎，不然那么多地址为何不假思索地选中赤坂？目前手里除了神乐这一可循的线索，也苦于无从打听，不妨就走一遭
　　吧。
　　上次兄妹俩起过冲突，坂田银时不想让神乐触及有关哥哥的事，怕她一时激动找上门去。兄妹之间……外人怎么都不好干涉呀，反正他必须保障神乐不出危险，至于神威，无论谁来打听他都无妨，他跟着高杉应该不会人身安全问题担忧，高杉的最大优点就是绝对不会出卖同伙。
　　坂田银时瞅了眼墙上的日历，果断撕下昨天那一页。眼看着今年的情人节又要到了。在土方公寓里搞家庭Party那天，曾从土方嘴里听到高杉的名字，一刹那心里有些异样，有点心虚，挺别扭的，虽和高杉并无过多感情交流，但过去也没少做那事，猛地听土方提到他真是……
　　哎，莫非这次拜托侦探调查神威的人，目的也是高杉不成？他想到了土方说高杉似乎引起了警方的注意。照这样看，盯上那家伙的不仅仅是警察吧？这事蹊跷了，那家伙最近是不是做过火了？罢了，不关自己的事，只拜托别来问自己无聊往事就好啊。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长坐在走廊上抱着大卷毛和小卷毛蹭来蹭去，这时近藤在他房间门口堆起一对树叶，点着之后烤起了地瓜。于是副长不乐意了――近藤也不乐意了“干嘛干嘛？屯所又不是你自己的！啊，就许你们整天有碍观瞻地在走廊上蹭来蹭去，不许我烤地瓜啊？我就要在这里烤地瓜!”副长心想他是故意的，绝对是故意！妒忌！
　　不多时，冲田也来了，扛着一根棍子，上面绑着一只小猪，“啊，我正想吃烤乳猪呢，正好这里有堆火。”这时，山崎也来了，还搬来的烤肉的架子。副长恼――连山崎都敢这么气他了！
　　想不到假发也出现了，手里抱着火锅盆子。
　　副长被烟呛得受不了，想关上门，眼不见心不烦，但这会儿大卷毛流着口水看着对面的食物，把副长往旁边一推――“太吵啦，太呛啦，你干脆带她回万事屋吧！可别忘记喂定春哦，还有早上帮老太婆干点活！就这样了，交给你了！”然后他就跑去和那些人一起抢吃的了。
　　副长￥#%￥#%￥……%


五十八

　　这才刚到礼拜三，上午整个办公室的气氛就活像失去了弹性的橡皮绳，懒散懈怠。乍一看以为是乡下菜市场门口呢。
　　虽说暂时处于待命状态，但还是要到警局出勤。佐佐木拿出一本有关犯罪心理的辅助教材，摊在自己桌前阅读，他仍在为升职考试做最充分的准备。但他很快发现自己无法专心看书，原因是旁边桌上三名同样待命的同事正凑在一起闲聊，聊到起劲话题，声调难免提高，聊天的内容断断续续灌进他的耳朵。
　　佐佐木抬头瞟了朝他们那边瞟了一眼，以示不满。不过没有人注意到。他面无表情地耸了下肩，视线转回教材时不经意瞄到对面，对桌上坐的人正原宿警局弃尸案专案小组上和自己搭档的刑警新人。这位新人也在看书，而且看得异常投入，以至于对周围的说话声浑不在意，佐佐木留意了一下他手中捧的书的书脊――书名是一本刑侦推理小说，佐佐木猜这是三天前学习班上的讲师推荐的，这不由得让人觉得他为人办事过于刻板认真，不过或许是故意给前辈们留下这种印象也说不定，正因为是刚加入的新人，不好意思大模大样加入前辈们的闲谈，但又不能闲着没事发呆，搞不好会被打小报告，所以就装作聚精会神地看书。可能是自己想太多了，哪个新人初到警局都会遇到这样的情况，刻意表现出认真谨慎的态度也无可厚非，通过在上一起案件中的接触，佐佐木认为这个新人本质上属于偏老实那一类人，本质不错，将来磨练磨练应该会变得出色些。
　　相比之下旁边几位有些资历的同行，聊得太投入了，粗话和方言也都用上了。话题就辗转在即将到来的情人节，女警花，明星艺人和过时的动画片之间。谈起交通部的女交警，品头论足，其中提到好几个佐佐木没有听过的名字，说话也越来越不入流。
　　待命又不等于休假，佐佐木左右活动脖子，待在警局的时间应该用来研究卷宗，讨论曾碰到过的疑难案情，再深入琢磨一下局里哪起悬案还能发现继续追查的线索，但他实在没有资格责备别人，自己也没有研究这些，而是在忙活考试的事，可终归好过闲聊浪费工夫。
　　他默然站起来，夹着教材从办公桌前走开，走到门口时屋里的说话声戛然而止，而后听到了一阵低声私语。对此，他才不会上心，这种情况从在学校就一直持续着，早就习惯了，他无论在哪同其他人都保持着一种“人不犯我我不犯人”的微妙关系，不是刻意如此，自然而然就发展成了这样，但他并不觉得难受，在没有公务的时候，也和警局的同事聊些客套话，但私下里却和他们有任何交流。
　　这时，佐佐木脑中忽然出现那天离
　　开体育馆在车站分别前，土方说的那句话：我猜你这个人，肯定没有朋友吧。佐佐木不置可否，问他何以见得。土方回答，就是有这种感觉。
　　抛开显赫的家庭背景不谈，还在茨城县时，佐佐木在别人眼里，从来都是个无论做什么都令人难望其项背的家伙，并非受到主观因素的影响，他的确很优秀，和这样的人待在一起，容易产生自卑感，所以周围的人大多选择疏远，在背后将他称为“怪物”，当然这也不是贬义，而是形容他实在太厉害，简直非一般人能比。待在茨城县县警本部时，出于谄媚而向他靠拢的人不在少数，其中也有一些是由衷敬佩他而想成为其亲信的人，佐佐木本人是无法将两者区分来开，他也不想区分，认为这没有意义，只要对方按照他的吩咐去做，不扯后腿，那么根本无须在意对方如何看待自己，自己也会在一定程度上和对方维持良好关系。
　　调来东京后，没有了那些总围在身边的人，佐佐木也没有任何不习惯，他只是想发挥自己的才干，在哪里都要做精英，无心提携任何人，也不想被任何人刻意提携，真正优秀的人是不需要倚靠别人的。
　　不久前，弃尸案破获后，专案小组就此解散，曾经的会议室暂时无人使用，佐佐木坐到长桌前，重新摊开教材。可一坐下来，便又会想起那件案子中的点点滴滴。审讯过程听说并不棘手，几次之后，死者的女同乡招认了犯罪事实，承认自己买凶杀人，并复原了犯罪经过。她最后说不是没有想过会有这么一天，不止一次萌生过自首的念头，自杀也有想过，反正人生一直灰暗不堪，可不知是否出于求生之念还是恐惧监狱的心理，竟始终抱着一丝侥幸心理，以为能躲过去。
　　案件的起因是她在同乡会上曾受到死者的羞辱，死者当时喝过酒后，突然变得话多起来，谈及家庭和成长经历，不断赞赏自己的父母多么和蔼家庭多么和睦幸福，这刺激了她，使她想起了童年的遭遇，她常遭受继父继母的虐打，他们有了自己的小孩后，她的处境更加悲惨，上中学以后她不堪忍受从家里逃出来逃到了以前的祖母家，后来祖母去世，她一个人辗转来到东京生活，童年的遭遇给她留下了深刻的阴影，致使她对家庭产生了极大的恐惧，始终无法走上婚恋的道路。用她自己的话说“当时听了那些话，就感觉全身的血都像烧了起来，心里就一个念头――这种自以为是幸运儿的蠢女人最好死掉，好好体会一下世界上的不幸！”至于销售来路不明的名牌货，她也承认了，称无意中认识了做这类批发生意的人，那些名牌货有的是走私进来的有的是从原料到吊牌完全仿冒的高仿货。这属于生
　　活安全科高度关注的情节。关于帮凶她也如实交代了，那男的曾在黑市上和她搭讪，有时也帮她拉些顾客，这么着渐渐熟络起来，她不晓得那人的国籍，应该是亚洲人但不肯定是日本人，反正名字肯定是假的，仅用一个英文代号称呼，不曾听他提过本名。她否认和他属于情人关系，也怀疑他身上本就有另有命案，因为同乡会结束后过了几天和他说起这事，他竟毫不犹豫地一口称“那就干吧，想干就干”或许真的对她有意思，才会对她言听计从，总之他当真将被害人从家里骗出来，并用偷来的车将她拉到垃圾回收站并勒死，简单清理现场处理掉死者的指甲后，他半夜开车到原宿，一开始停在离警局稍远的地方，天快破晓时才将车慢慢靠近警局门口，再趁人不备悄悄溜下车子。行凶之后，他最后一次通过电话和她联络，简单告知经过，让她等着看新闻就是了，还有等他回来，这以后便行踪不明。这便是女同乡交代的大致事实经过。
　　警方立即根据她描述的特征，通缉那名在逃男子，几天前接到枥木县警方的电话，称他们分局里正扣押着一名同描述中特征极为相似的男青年。警视厅很快派人去核实，将其抓捕归案，并进一步审理他身上可能涉及的其他案件。至于弃尸在警局门口的目的和动机，如专案小组先前分析得出的结果，正是一种自负心理，把警察想得太过无能。
　　这起案件可以总结为两个心理异常的人酿造的悲剧，佐佐木双手交叠置于嘴边想，剩下的事宜由总部负责处理，分局则负责应付媒体，不过么估计那个女的应该不至于被判死刑……令他耿耿于怀的就是生活安全科接到的那通举报电话，他相信上次被怀疑为危险分子而被带进警局的少爷说的是事实，不然不会这么巧合，警方正对案情苦无进展，一下子便得到了至关重要的线索，绝对有人在背后操纵。关于那个少爷，他特地又向同事打听了一下，叫做桂小太郎没错，确实是一家大型制药厂前任社长的独子，但不知家族里出了什么纷争，目前企业里掌权的人是他堂叔，总之他似乎没有明确将来继承家业的意思也不住在家里的别馆，总是和NPO人士一起东奔西走忙着做公益。同事坚称桂小太郎脑袋绝对有问题！
　　真的是脑袋有问题还是故意装傻充愣哄弄警察？佐佐木没见过桂小太郎本人，无法对同事的判断深信不疑，若像其他说的，脑袋有问题或精神不正常，这样的人又怎么会把举报电话一事，还有鼎力希望尽快捉拿凶手的目的说得头头是道？至少当时在场的警察听明白了吧，不然也不能复述出来。身为NPO人士的家伙竟会清楚警方的办案方法和一些程序
　　，甚至调查效率比警方还快捷，这些家伙平时当真只在做公益吗？实在有些可恶。
　　案子已破，上司肯定不允许再花工夫调查琐碎看起来又无关紧要的不合理之处，这就没有办法得知真相了？佐佐木仍有些不甘心，至少得知道NPO人士是用什么方法调查出来的。
　　一扭头，看到那名新人刑警正挠着头进来，终于受不了办公室里的气氛了？新人搔了一阵头皮，不好意思地向佐佐木请教他手里那本教材的名字。佐佐木没吝啬，明确地告知他书名，并让他看封面，他掏出上衣口袋里的记事本，对照着封面上的汉字认真地一一记下，这才毕恭毕敬地道谢，然后心满意足地离开了。
　　噢，原来他注意到了。佐佐木笃定刚才在办公室里的猜想――这小子只是装作埋头看书。他若是惦记升迁未免过早，这本教材理论性过强，不是应对考试的话，看了也没什么用。
　　看来在警局是没法踏实看书了，还是去翻翻卷宗，兴许还能找到一些和黑社会相关的案情。说起来，到目前为止，自己同最厌恶的黑道两名成员时有联系啊，哼，我不会被迷惑。
　　他刚站起身，口袋里的手机响了，掏出一看，高杉发来邮件：看来最近很清闲啊。佐佐木条件反射似的朝窗户看，外面的景物丝毫没有异常。他有种感觉，高杉似乎在某个角落盯视着自己的一举一动。他兀自干笑两声，“说的对，所以你们要小心了”回复之后将手机收回。
　　佐佐木忽然间不那么想调去总部了，这个原宿警局附近聚集着不少“有趣”的家伙啊，解决他们之前还真是有点舍不得离开这里呢！
　　*
　　“十四，立春的时候可别忘了撒豆子啊！”近藤自打去过土方的公寓，便一直强调说那里气场、风水不好，催促土方快去请神社的人来驱邪。土方已经懒得跟他反驳，他说什么自己就应着。
　　“再过过就一年了，我看风头过去了，我们可以试试继续盗版软件的生意。”土方趁近藤沉默的机会，赶紧转移话题。“我这就派人将程序员弄回来。松平叔提到的黑网站我也了解了一下，以后可以将盗版软件放在上面卖，通过邮件和买家联络，邮箱地址用过就注销，如此一来不太会留下痕迹。当然了，大型游戏公司对盗版一事都有些神经兮兮，为了保险起见，我们以后的目标可以转向中小型公司的产品，虽然这些产品不是特别受欢迎，但总归会有收入，总比什么都不做强……”
　　“等等，等等！十四你这根本是贫农思想！贫农思想！”近藤硬是打断土方的话，立着眉毛冲他嚷嚷，“你说的中小型公司，是哪些啊，哪些啊？我根本连名字都不知道！他
　　们的产品会有人买才怪哩！正版都卖不出去盗版谁还会瞅一眼啊！就算偶尔有一两个人买了，那又怎样啊，根本赚不到钱！”
　　“不一定啊，你不知道不代表所有人都不知道、不喜欢啊，况且正因为销路不旺，正版卖的贵不敢贸然购买，盗版的便宜一些兴许有人愿意买买看，就算不好玩不理想，损失也不大。这样，我们还可以在成本上进一步削减，销售渠道做到一丝不苟，将不要的花费降至最低，肯定是有钱赚的。”
　　“所以才说你这是贫农思想！一点小钱算计来算计去的，难道我们不该大刀阔斧一点吗？！”
　　“喂！眼下日子本来就不好过，当然得算计一点嘛！”
　　“我宁愿去投资！”近藤不肯退让地说，“算计钱的事我想想就烦，又不是会计，一点钱一点钱地抠，这什么时候是个头啊？这种买卖还不如不做哩，我们又没到什么都得干的地步！”
　　嘿，土方心生不悦，上次伊东在这里大谈什么“次贷危机”这种晦涩又用不着的理论，你都耐心听着不住赞赏，现在我设身处地地从实际出发谋求将来的发展，却落个“贫农思想”，这算怎么意思？“随便你吧！”土方闭嘴，点上香烟。
　　“啊，黑网站可是松平叔建议试试看的，”吸了几口烟，土方平静了些，“不卖盗版，那就卖点别的。”
　　“咦，二月十四号近在眼前呀――”近藤突然凑近写字台上的日历。
　　糟了，土方意识到近藤马上要说“哎呀，情人到了，不知今年阿妙小姐会不会答应和我约会，嘿嘿，要是送我巧克力的话……”
　　“《新爱相随》的发售日！十四你没事的话陪我去排队买游戏！如果提前一天去排队的话，”近藤兀自盘算着道，“噢，不，保险一点，还是提前两天去吧，估计这样十四号傍晚之前能弄到手，然后还能去找阿妙小姐…….咦，十四？”
　　“咣当”一声，土方直接甩门而去。
　　见鬼去吧！你干脆和游戏结婚去吧，还追什么现实里的女人，这样大家都省事！黑道组长排队买游戏，还真有闲情逸致，亏他想得出来！
　　土方和近藤闹了些小不愉快，他今天不打算再回办公室了，于是就琢磨着索性到会所去对账本吧。一直想着将账目弄进电脑，有程序控制不方便捣鬼，也便于销毁，听说专业人士有本事从电脑硬盘上复制出已删除销毁的文件，这有点教人不放心，等程序员回来得亲自问问，这个复原文件究竟能复原到什么地步。唔，遇上紧急情况还是暴力手段来得直接――将电脑彻底砸坏，这么着，就没法复制了吧？啧，粗人的手段？行吧，自己就是粗人，不过如此专业的领域，就
　　算不是粗人也不一定懂吧？
　　呃，上次一起看租来的电影时，天然卷针对博物馆里的红外线报警器大加评论，还说了几种干预其正常工作的方法，还有还有！去年当他得知公寓被放置录音笔时对入室行窃以及放置窃听器的窍门也谈的头头是道，自己提出质疑，他好像用“小说中学来的情节”这一借口搪塞过了，可小说中会介绍这么实际的手段吗，那岂不是等于教人犯罪？
　　土方突然停下脚步，在离车子不远的地方站定。他身后的保镖不明所以，但也不能贸然过问，只得同样停下来。
　　他感到脑中已形成了模模糊糊的影子，似乎能够大致推测出警察对天然卷感兴趣的原因，只是大致，大致而已，但还什么都说不出来，仅仅是产生了一些对别人无法描述的认知。呵，若是将不能言明的东西全部代替以自己的想象，写出来估计一部不错的悬念小说。土方很快打断自己的联想，琢磨这干嘛！他大步朝车子走去，保镖也忙跟随其后。可心中影影绰绰的感觉一旦形成了就怎么也甩不掉了。
　　*
　　明天神乐的老爸就要离开了，她今天便托新八代她向学校请了假。一周时间过得真快啊，坂田银时抬头望着日历想，又该到《JUMP》的发售日喽。哎，对啦，那个痔疮侦探自离开万事屋之后就没再来过呀，赌约到底怎么还算不算？该不会是在赤坂出了啥事吧，哎哎，谁管他啊！要是没两下子，还当什么侦探！话说回来，侦探属于高危职业吧？诶，反正万事屋这边风平浪静就行了，口袋里还有些钱，出去打柏青哥吧！
　　“呦，阿银――好久没见哪。”离开万事屋没走几步，碰到了迎面走来的长谷川冲他打招呼。
　　“哎！哪有这么久啊，也就……喂，上次一起喝酒是什么时候的事来着？”
　　“切！”长谷川撇撇嘴，又挠挠头，“你这是去工作吗？哎呀，手头富裕的话借点钱给我，前几天房东说我要是再不付钱，就――”坂田银时手一挥，径直从他面前走开。“钱的事，免谈哦。”
　　“唉、唉，你别走哇！”长谷川赶忙从旁边追上去，这时他看看左右，凑过来说，“喂，去我总捡报纸的那个公园，我有话说。”
　　“哎，搞什么呀？有话在这里讲嘛！”
　　“嘘！小点声啊！”长谷川慌忙看看左右摆出噤声的姿势。
　　“喂喂，干嘛搞得这么神秘呀？”坂田银时不明就里，被长谷川拽着胳膊拉走了。真是的，今天又打不成柏青哥啦！
　　“咦――？你说次郎长怎么啦？”坂田银时坐在公园的长凳上听长谷川说话。
　　“听我说完！还有小点声，小点声！”长谷川严正地告诫
　　他，“我不是听登势老板娘说了有段时间警察总来这爿街区转悠，那个，反正，有点担心熟人……这么不是一直留心打听究竟谁出了什么事嘛！那个警察呀，问到了次郎长过去的事哩，连老板娘去世的老公的情况都询问了！这可是住在酒馆旁边的老先生亲口说的，警察问了他好多过去的事，似乎对这些很感兴趣。谁知道如今倒腾这些陈年往事做什么，但我想可能同次郎长有关吧，也许他的手下做了什么……”
　　“这和我有啥关系呀！”坂田银时一抬眉毛，满不在乎地说道，“你嗦的这些。”
　　“马上就说完！我无意中经过万事屋楼下的时候，见过那个小女孩，就是那个个子小小的，头发染成橘红色小女孩，那是次郎长的女儿吧，好像没少胡作非为。这不是我胡说呀，就上一次打工的那间旅馆里的人证实过了，事先声明，我没偷听啊，当时我在隔壁打扫卫生，无意中听到的。”长谷川摆着手解释，“嗨！我就是、就是想告诉你一声，没有别的意思嘛，总和这些人打交道，要留神呀，不然讲不定哪天牵连进了什么案子就被警察……”既然流落歌舞伎町后街，在这里认识的人，就不能说与自己无关，若是闭上眼睛不去看、不去听更不去想或许会轻松得多，但他做不到，即便是废柴也该尽废柴的义务。去年平安夜前一天离开登势酒馆，他就暗自打听，希望自己能够帮到那些熟人，哪怕就是一句提醒的话。哈，说不定这是自己脱离MADAO的第一步！
　　“哎，你可真是嗦死了！”坂田银时搓搓手从长椅上站起来，“天还是很冷啊，要坐你自己坐吧，不奉陪喽。”
　　“阿、阿银――”
　　“哎，哎，”坂田银时挥挥手，“不管怎么说，还是谢喽。”
　　作者有话要说：腐女节快乐~哦啦啦啦~~~
　　小剧场下次写~~啦啦啦啦~~


五十九

　　土方和近藤大吵一架之后，心情大坏，晚上没有去站前街，直接回到公寓。
　　坂田银时听到门口有响动，从厨房探出头来。土方一进客厅就怒气冲冲坐在沙发上，用遥控器打开电视机。晚上七点的新闻正播到一半。“喂喂，今天怎么这么早？”他问道。
　　土方扯下领带扔到一边，瘪瘪嘴，没言声。
　　“哎呦，多串君你这是在生谁的气呀？”坂田银时故意提高声音，拿腔作调地问他，“莫非是店里的小姐另有新欢，所以冷落了你不成？嘿嘿。”
　　土方瞪他一眼，又“哼”了一声，不耐烦地从茶几下面拿出烟盒。
　　“哎，到底怎么了？”
　　“嘿嘿，”土方忽然意味不明地干笑两声，“你懂得什么叫做市场经济、政治经济吗？知道欧洲金融风暴是怎么刮起的吗？能够从中分析出直接影响本国经济的要素吗？”
　　坂田银时“噗嗤”笑出声来。“喂喂，你说的这都是啥啊？莫非你要转行做经济评论员不成？”
　　“恚∥也挪欢那些！反正我是什么“贫农”、“小农”，只会拿庄稼人种地那套哲学来套当今的市场行情，真是太落伍啦，当然赚不了钱嘛！”
　　“哈哈哈哈！”坂田银时听了他自暴自弃的话，笑得前仰后合。“究竟怎么回事啊，一会儿市场经济一会儿庄稼人种地的，根本风马牛不相及嘛！”
　　“反正呀！”土方猛地往后一仰，身子靠在沙发背上。“我是个粗人嘛，和又懂法律又懂经济的高材生当然没法比啦！”
　　听出他话中带刺，坂田银时扭身进厨房将火关上，而后进了客厅坐在土方旁边。“你说的哪个高材生啊？你们的‘马戏团’里有这么出色的家伙吗？”
　　“唔……”土方朝旁边吐了口烟，“其实你加过的。上次有到这里来。就是那个，眼镜。”他指了指自己的眼眶。
　　“眼镜男？”坂田银时回忆起来，但没有什么印象，“我不记得呀，莫非是和新八君类似的角色吗？”眼镜的确是新八的最大特色，一般不记得他名字的人提起他的时候都直接说“戴眼镜的小鬼”或者“眼镜仔”“小四眼”什么的，这样一下子就明了说的是新八君了。看来戴眼镜的人通常都没啥存在感啊，难以给人留下除了眼镜之外的印象，哈哈。
　　“啊，要真是那么不起眼的家伙倒好了。”土方咂咂嘴说。
　　他接着告诉坂田银时，他们组里姓伊东的眼镜男今天在办公室里提议大家将来要从金融市场中求发展，以钱生钱，只消多动脑子，就能坐享其成，他建议近藤有钱不要盲目投资，应该向某些企业秘密融资，最好能做幕后股东。土方明白不该对天然卷说组里的
　　事，可不说点什么他实在憋屈，再说这也不一定实行，不算做机密。
　　“当今欧洲的经济状况危机四伏，这也间接冲击了我国的金融市场，稍留心每天的日经指数便可一目了然。不过，大家应该知道，即便外界形势多么严峻，股市里仍有人在赚钱；外界形势再怎么欣欣向荣，有的人却依旧赔得倾家荡产。可见是否能在金融市场中稳健发展，不能凭借运气，而是要靠个人的才智。如果将证券以交易所视为赌场那就大错特错了，赌博虽也需要技巧，但运气也必不可少，两者之间的比例应该是3：7。金融市场则正相反。”伊东如此说道。土方不知道近藤究竟听懂了多少，反正他听到半截就产生了捂住耳朵的冲动，除了专业领域人士谁会对这些复杂的玩意儿有兴趣，光是听到某些专业名词就头痛。实在听不进去了，他斜眼瞄向办公桌后面的近藤，近藤两眼炯炯有神地盯着伊东，时不时点头表示同意，土方叹了口气，转向坐在旁边的冲田，这小子似听非听，脑子里可能在琢磨别的，但表面上看来似乎也对伊东的高谈阔论没有疑议。这下，土方再怎么想站起来走人，也只能老实坐在办公室里。
　　“当然了，新条例规定任何企业不得接受黑道的融资，说白了，就是不让他们给黑道面子，防止黑道将来利用这些企业洗黑钱。但是，如果能将黑道提供的资金以合法化的手段投资给企业会怎样呢？”说道这里，伊东推了下眼镜框，面露诡异的笑容。“不知大家有没有听闻过洛克菲勒的生平事迹，他不但是美国标准石油的创立者还是世界上第一个亿万富翁，他的标准石油公司后来能够垄断全国的石油产业他身边的一位法律顾问功不可没，就是他帮助洛克菲勒不断钻法律的空子，减少了制约其公司发展的最大阻碍。”
　　“他当自己是谁啊？！”说到半截，土方愤愤不平地将香烟摁灭。“我没有瞧不起近藤先生或是其他人的意思，高深专业的知识谁都没有接触过，但是我当真认为伊东说的这些，近藤先生顶多能听懂一成！如果伊东有本事做到那什么，叫什么来着――美国石油大亨身边的顾问那个程度，对组织本身而言不能算作坏事，我也无话可说。
　　“这不是从今天才开始了，大约半个月前，伊东第一次对近藤谈起同金融相关的知识，他佩服不已。打这以后，近藤先生似乎觉得黑道涉及金融领域才是应和当今发展，思想与最前沿领域接轨了，值得扬眉吐气，然后就有点看不起过去传统的那些买卖和做法，说我想出来的那些生意都是贫农才是想到的，还说什么黑道可不是普通的流氓，一辈子哪能只干和流氓一样的事哩！”
　　坂田银时这会儿算是明白了，土方今晚没去店里是和白天和大猩猩吵架了。大猩猩听了金融理念之后便觉得自己更上了一个台阶，认为自己将向高端流氓发展，从而鄙视土方提议的那些低级流氓干的事。他可以理解土方的心情，这家伙因为被冷落而满心不是滋味，也是啊，向来都被当成主心骨，一直差不多言听计从的大猩猩组长突然开始连连否定自己的建议，从而产生了前所未有的挫败感嘛。但一想象到大猩猩指着土方的鼻子称他为“贫农”的光景，坂田银时便忍俊不禁，虽说这样有些没心没肺吧。
　　“喂喂，我说你这是在嫉妒吗？”坂田银时问他。
　　“嫉妒？伊东吗？”土方哼哼两声，“我嫉妒他什么啊，大学生，专业律师，研修过经济学？才不会，这又不是什么本质上的差别。切，我只是时运不济，错失了报考大学的机会而已。”
　　坂田银时记得土方和他提过，好像是高中快毕业时大哥突然去世了，家里又出了乱子，正对将来一筹莫展之际碰巧遇到了大猩猩。“哎――依你的成绩来看，反正也考不上好大学嘛，还是早点出来养家才是明智的选择哦。”
　　“得了吧！”土方恶狠狠剜了他一眼，“国中时我成绩怎么样你也知道，虽说不是最好的，但――比你强不少！”
　　“嘁，所以我也不指望考大学嘛。”坂田银时摊了下手。
　　“嗳，你后来怎么样，去了哪所高中？”土方忽然问起。“你总不至于连高中也没读吧？”
　　“怎么可能！”坂田银时夸张地扬了扬眉毛，说出了高中的学校名。“当然啦，不是啥好学校，不过嘛不用穿制服哦。”
　　这是土方没有听过的学校名，不晓得后来有没有迁址或改名。“再后来呢？”
　　“哎，我吗？就出来养家喽！”坂田银时理所当然地回答。
　　土方“哦”了声，再取出一支香烟，衔在嘴边。
　　“嘿，我想对于大猩猩来说，你这家伙还是不可或缺的嘛！啊，他早晚会想明白的，在这之前，你就别烦恼了呗。不过么，好像也没有人觉得你不重要嘛。”坂田银时扭过身子，面向他说。“哎哎，你这算是自寻烦恼吗？”
　　“唉，就算你这么说……”夹着香烟的手指搭在膝盖上，土方只吸了一口，便由着香烟燃烧。
　　“喂――”坂田银时忽然跨坐到他身上，双手扳着他的肩膀。“小心，烟！”土方赶忙将香烟丢在烟灰缸里。“现在就由阿银来给治疗你的心灵好喽！”
　　心灵治疗，这词真妙！土方不由得咧嘴轻笑。
　　坂田银时今天来到土方的公寓，就当是提前过情人节了。情人节嘛，那可是男人接受女人巧克
　　力的日子，自己岂有倒贴糖分给别人的道理？再说了，早就不是中学生的年纪了，还都是男人，应时应节凑在一起过什么情人节多肉麻！哎，不过情人节那天土方会将收到的巧克力拿来给他，这事倒是不错。
　　土方觉得自己的技术进步不少，不像最开始那么笨拙且只顾自己的本能，天然卷已不大因被弄疼而惨叫了，多半还是很不讲究地爽快呻吟喘息。土方也想把他摆弄得再舒服点，在床上总该是他处于主导地位才对，他能够摸索着进步不得不说是因为一开始天然卷的指引，从抚摸到进入这家伙的身体都是，谁教他这之前从没有过男性经验呢，就连想也没想过会有这么一天。“真是的！明明有机会比别人先抱这家伙！”他不由得忆起发生在国中更衣室里那件事。
　　坂田银时面向土方而卧，事后土方仍在抚摸他的小弟弟，已经发泄过一次了，短时间内小弟弟便不大敏感了。“哎，别摆弄了，让它休息吧。”土方嘟囔一声，却用另一只手去捏他屁股。坂田银时不禁无奈地苦笑着抱住他，嘴唇贴近他的发顶。明明比谁都珍视同周围人之间建立起来的关系，同时却又表现得比任何人都不在意这一点。孤零零的一个人生活固然痛苦，可一旦开始了和其他人的共同生活，便不由自主依赖起这种关系，从而产生各种各样的感情，当不得已再度回到一个人的时候，只会变得更加痛苦不堪。――他讨厌这样的事，故而刻意留有空间，不和周围的人靠得太近，但总是不得实现，在不知不觉中又同那些人建立了无法分割的关系。讨厌啊，真是讨厌得不得了。
　　土方趴在天然卷怀里，床头柜上的小台灯一直没关，昏黄的光线打照在天然卷身上，可见他胳膊上的肌肉线条。这家伙上臂因动作而绷紧时便有明显的肌肉块隆起，但没有到达使人反感的程度，只是突显了他的健美而已。比起那些孱弱的病汉，当时是天然卷这样有肌肉，健美、看起来弹性十足的身体更加迷人。
　　“……一起住，可以吗？”土方垂下眼睛，瓮声瓮气地问。
　　“什么？”
　　“我说搬出来，一块儿住，你觉得怎么样？”土方抬起头，挪开些距离，认真地重问了一次。
　　“咦……”坂田银时咂了下嘴，“啊，我觉得没必要吧。”他说完，并没在对方脸上看到本应出现的失望神色，或许他只是心血来潮随便一提，并没有经过深思熟虑。
　　“都跟你说了，不要摆弄啦！”坂田银时挣了几下，脱开身子，一骨碌光着跑下床去。不一会儿，他搂着上臂嘴里嚷嚷着“好冷，好冷”，返回卧室，一手拿着一罐啤酒，另一手里则是一罐草莓牛奶。
　　土方接过啤酒，坐起来，拉开拉环。坂田银时依旧光着身子站在窗前，举着纸罐大口喝着里面的草莓牛奶，他才不会因为被对方看到关键部位而不好意思，反而是土方时不时做出的某些温柔小动作会令他羞涩。
　　“噢，真的缩起来了。”土方喝了一口啤酒，眯起眼睛看着天然卷的下半身。
　　“一冷就会这样啦，你不也是嘛！”
　　“嘿嘿，我想把它揪起来。”土方舔了下嘴唇，不怀好意地说道。“不行！”坂田银时敏捷地往后跳了一步。
　　“好了，我不揪它就是了，开个玩笑。你快上来吧，当心着凉。”土方冲他招招手，示意他快点上床来。
　　“哎！”坂田银时将喝了一半的草莓牛奶放在床头柜上啤酒的旁边，随手将台灯关上。
　　黑暗中，土方食言，还是揪了他的小弟弟。“喂！莫非要再来一次吗？嘁，不过这次可不要摆什么难度太大的动作了啊，从后面来，不然我的腰会受不了呦！”他不想失去土方，无论这家伙是什么身份在干怎样的事，他都真心希望这家伙能够幸福，即便这幸福不是由自己来给予，只要土方认为好，他不会有任何异议，就算将来土方有了其他的选择要离开他，他也不会阻拦。
　　“你以后能不能别做出乎我意料的事？”土方来回摸索着天然卷腰上的伤疤，突然问了这么一句。
　　“……你什么意思啊？哎哎，我最近可是什么都干，啊，就连个上门的工作都没了，这样你满意了呀？”
　　土方想将上次的怀疑以及脑中猜想的悬念小说一股脑说给他听，再逼问他作何解释，如果要推翻自己的猜测就拿出合情合理的解释来。但他没有，这是触及底线的东西，况且天然卷怎么会跟他说实话！用膝盖想也知道！
　　“哎呦，我说多串君你的脑子里究竟装着多少烦恼呀！才把那什么什么金融市场的事抛开，这会儿莫不是又开始介意前些天警察找来的事了吗？”其实坂田银时多少也有些介意，事关高杉怎么怎么样的，主要是牵扯到了他们的过去，但是假发那边既然没来抱怨，就说明没什么大不了的。
　　“佐佐木认为你同道上的家伙有牵连，说实话我相信这警察的看法。”土方闭了下眼睛，说道。“至少过去肯定有吧，在没有碰到我之前，你没有否定认识高杉晋助这个吧，他可是――”坂田银时及时捂住他的嘴。“谁过去都做过错事吧，不是只要矫正了就好嘛，能够重新做人什么的，不就是指这个！被警察追问到也没有办法，不过警察也不会对已过了诉讼时效的事一味揪着不放，所以才叫你放心哩，我才不会有事！”
　　“诉讼时效……也就是说你承认了
　　曾犯过案，是吧？”土方似乎抓住了关键词。“所以才躲在歌舞伎町后街，故而不同以前的熟人联络。”
　　“……”坂田银时沉默片刻，“哎，我不回答你啊。”
　　“那就是不置可否。我当你默认好了。”坂田银时觉得土方说这话时肯定面带笑意。“嗳，早就跟你讲了，我才不在乎哩，管你做过多么凶险的事，就算是个杀人犯也无妨，反正现在――你都是我的。这就行了。”
　　坂田银时在枕头上晃了晃脑袋，“嘁，你说得真是轻巧啊，若我是那么危险的家伙，难道你就不怕我在你身上重蹈覆辙吗？”你看，犹豫了吧，不说话了吧。
　　“我不怕啊。”土方稍后才回答，语气中听不出动摇或逞强的意味。“见到我背后的刺青了吧，我可是恶鬼附身呢，过去……我做过的事若是讲出来，或许比你更加恶劣呢。”
　　“那你倒是讲讲啊！”
　　“不要，那不公平，你不是也没告诉啊！噢，说起来，我对你坦白的还比较多哩！”
　　“哎哎，别再嗦啦！到底要不要做，不做就睡觉吧，睡觉，别贴着我啊！”
　　“要！当然要做！”
　　*
　　委托调查的照相机砸死人的事件，到目前为止未发现可疑之处，和警方调查结果一致，纯属意外事件。委托人听了十分不满，依旧坚持自己的观点，称此次事件为蓄意谋杀。服部全藏只好耐下心来跟她说明，如果坚持怀疑，可以另雇其他侦探重头调查，但结果不会有差别，除非侦探没有职业操守，为赚信誉，故意出示假证据支持她的观点，而这些证据拿到警方手里，对方根本不屑一顾，还是教育她多留心，远离身边的骗子。对方听了，表情上仍显得心有不甘，但还是行礼离开了事务所，就是不知她作何打算。
　　罢了罢了，那可不关自己的事，服部全藏伸了个懒腰。这案件虽是意外，但也够邪门，住在四楼的摄影爱好者，每天都将自己心爱的相机固定在阳台的三角架上，因为对面没有住宅，他只是拍摄附近的天空，出事那天，他尚未将相机固定牢靠电话就响了，打电话来的是他的女友，故通话时间较长，那天偏偏刮风，这么着，三脚架被刮倒，相机掉下楼去，不偏不倚砸中正巧站在下面的人的脑袋，真是造化弄人。他勘察过出事的公寓，一层为便利店，上面是居民住房，认为这公寓存在建筑隐患，明知便利店人来人往，物业竟不知要经常检修防护网之类的设施，教物业赔偿死者家人理所应当。身为当事人的摄影爱好者也绝对要负责人，虽说他是无心，但明知自制三脚架不稳固却将它摆在容易出事的地方，难道不是考虑不周么？不管怎么说，事件
　　真相如此，死者的太太不肯接受，遂来委托服部全藏再度深入调查，无奈得出结论同警方的一样。
　　服部看看记录，年前余下的两状案子又了结一桩。剩下一桩必须有女搭档协助才行，他打算一会儿就亲自到她的单身公寓，将她劝回来工作，过去这么多天了，估计她也消气了。
　　为自己泡速溶咖啡，休息的当，他想到了神威的事，果不出坂田银时所说，在赤坂的餐馆很快打听出神威的事，那小子穿戴倒是不错，就是吃饭总不给钱，好几位店员向他讨要餐费时被打了，但后来似乎学乖了，渐渐不惹事了，但不怎么露面了，他身体哪有问题，生龙活虎的，就是加入了黑社会而已！
　　服部猜测来拜托他调查神威的中年大叔不是他的父亲就是叔伯之类的亲属，尽管长得一点都不像吧。他思忖如何将事实委婉地告诉对方，尽管私家侦探只消说出真相即可，不必介意委托人的心情，但他觉得加入黑社会这事任何一个长辈听来都是难以接受的吧，不过啊，那位中年大叔得知后并非流露出痛惜之类的神情，变现得颇为平淡，莫如说表情丝毫没有变化，只念叨一句“噢，健康地活着就好”之后又付了些小费给服部，就告辞了。如此一来，觉得不可思议的反而是服部。
　　喝了一口味道不佳的热咖啡，服部歪了下头，不由得再次感叹，万事屋的天然卷真不是一般人啊！呃，同他之间的赌约还未了结哩，不只要自己下次见到他不再提还钱的事，就没问题了吧，道谢啥的就免了吧！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长给小卷毛买了10个奶瓶，一一细心地拴上绳子，不用的就放在消毒柜里~~喂奶的时候先将牛奶煮开，灌到奶瓶里之后先抱着，抱到和体温差不多在皮肤上试一下，觉得不烫了，才将奶瓶挂在卷卷娘脖子上，然后让他抱着小卷毛喂奶，副长自己在旁边盯着，不许卷卷娘把奶瓶拿下来，这样仿造母乳的效果~~~造成的结果就是卷卷娘忍不了了，又回娘家了、、、
　　啊啊，11区地震过去一年了。。。时间过得太快了


六十

　　透明的玻璃烟灰缸被抛起又落在，再度被抛弃再落下……不晓得下一秒它的命运如何？高杉的视线随着烟灰缸一上一下。这只烟灰缸是意大利进口货，虽不是由什么名贵材料制成，但他还是蛮喜欢它边角的造型，一直摆在办公室的书柜里留作备用，若这会儿毁在神威手里真有些可惜呢。
　　“高杉先生，这个很贵吗？”神威感受到了座椅那边的不快视线，遂单手举起烟灰缸冲高杉那边晃晃。
　　“物品真正的价值不能全部用金钱来衡量。”
　　“哦，那就换个说法，这东西很重要？”
　　“呵，”高杉欠了欠身子，“至少我喜欢，你说呢？”
　　“是这样啊。”神威一骨碌翻身从沙发上坐起来，将烟灰缸端端正正摆在茶几上。
　　高杉似乎满意地点了下头，可下一秒神威却单手将烟灰缸推下茶几，与地板碰撞发出“咣当”一声不悦耳的响声。水晶玻璃烟灰缸的质量不错，没有被摔得粉碎，只是一个尖叫不幸被磕掉。高杉的脸瞬间绷了起来，而神威脸上的却挂着惯常的微笑，双眼似乎都笑弯了。
　　“哎呀，不好意思呢，因为是高杉先生喜欢的东西，所以我不小心砸烂了。”神威笑着解释道。
　　“你不觉得这个借口很矛盾吗？”高杉略低着头，视线由下往上盯着他，此时的表情看起来有些阴森。
　　“是吗？噢，我生来对咬文嚼字不在行呢。”神威还是笑。
　　高杉从宽大的座椅上起身，绕过气派的写字桌，踱到茶几前。他看了一阵神威的脸，而后俯身将烟灰缸捡起，放在手里掂了掂。“哼。”他蓦地双手举起烟灰缸用力向地板砸去。这一次摔掉了一大块，连木质地板也出现了些许凹痕。“喔，这玩意儿还挺结实，早知道当初多买一个就对了。”自语一句，高杉从怀里掏出烟盒，再度看向神威。
　　“嘿，怎么样？这就是我喜欢的东西。”
　　“不错，不错呦！”神威拍手道，“这一下蛮有魄力的。”
　　“这么一来就变成废物了，废物一文不值，我也不会有丝毫留恋。”高杉点燃衔在嘴边的香烟。
　　“我也不喜欢投放多余的感情，对我来说物品就是物品，除了商店里为它们标出的价格，我不晓得其他价值。”
　　“嗬嗬嗬，这只是你的说辞，再我看来可不是。”高杉嘴边渗出阴郁又略带得意的笑容，“刚才你那是嫉妒产生的行为吧？我说了喜欢，你就恨不得把它毁了，因为你嫉妒它。倘若真像你自己所言，不对物品产生多余的感情，就不会这样了。物品终究是物品，和人不同，对吗？”
　　“不对哦，如果说嫉妒的话，我针对的是高杉先生投放在烟灰缸
　　上的感情，而非对于那件东西本身。”
　　“哼，你顶嘴的本事倒是见长啊！”高杉横了他一眼，快步走回座椅。
　　神威见高杉真的生气了，赶忙道歉：“啊，我知道错啦，真的对不起哦。那么我这就把地板收拾干净。”
　　“算了，搁着吧，一会儿教保洁的人来弄。”高杉重重坐下，在办公桌上的烟灰缸里磕掉一截烟灰。“你老实坐着就行了，别再屋里碰其他东西了，听到没？”
　　“噢，好。”神威立即挺直腰背，双手放在膝头。
　　“你又瞒着我出去惹事了吧？”高杉一挑眉毛，忽然问起。
　　“咦？我最近都待在练功房嘛，是谁在乱打小报告？啊，这段时间又子也几乎每天都在练功房，不信的话，高杉先生可以问她。”
　　“此话当真？”
　　“当然。”
　　“那就好。”高杉用手里的打火机在桌面上磕了一下。“不过我听说，前些日子有个私家侦探谎称是社会调查员在附近打听你的事。”
　　“哦――？有这事？那家伙在哪儿呢？我亲自来告诉他――”神威“咔嘣、咔嘣”活动指节，“我现在，好得不得了！”
　　“慢着！侦探的话，必是受了谁的委托来调查，我在想委托他的人究竟是谁？你有没有印象，曾对你个人比较感兴趣的家伙？”高杉转着打火机问。
　　“这个……”神威歪头犹豫一下，“抱歉，我想不出来呢。也许是过去被我打伤打残的家伙想来报仇吧。”
　　“能想出具体点的人选么？”
　　“呃，很困难呀，我不擅长记别人的名字。”神威如实回答。
　　“也罢，”高杉吸了口气，仰靠在椅背上，“既然这样，那就再等等，等背后调查你的家伙多露出些马脚再做打算。”
　　“高杉先生怎么这么肯定打听我的家伙是个侦探呢？”
　　高杉颇是自负地哼了一声，“我问你，你在少年感化院留下这里的地址或是电话了吗？或者和其他人提起过？”
　　“没有。”神威想了一下，“我是在离开那地方之后，有一段时间才遇到高杉先生的，没必要特地回少年感化院汇报嘛。况且我也没有几个熟人，不过也许阿伏兔无意中和其他人提过吧，他过去在学校人缘还是不错，这点比我强不少。我这就问问他去。”
　　“没必要，就算他曾和过去的熟人提过，也不可能弄到众人皆知的地步。再说了，少年感化院不会随便将曾出入那里的未成年人的资料泄露出来，除非对方是警察，需要取得案犯的资料。一般的社会调查员应该不会知道的你的名字和外貌特征吧？从少年感化院里出来的人有的是，为什么单独将目标锁定在你身上？稍稍加以
　　分析就能揭穿他的伪装。”
　　“那，也许那家伙是个警察呢？”
　　“警察向他人寻访情况，只需要出示证件就可以了，根本没有必要伪装。伪装成其他身份的人是私家侦探惯用的伎俩，能当侦探的也是有点本事，他们能够伪装得天衣无缝，普通人自然难辨真假。”
　　“原来是这个道理。”神威点点头，“可还是很奇怪，侦探怎么会专程来赤坂转悠？”
　　“所以才说是受了别人的委托啊。知道你目前情况的人把这些透露给了私家侦探，并拜托他打探更多的消息。或许目的并不在于你，而是冲我来的。”高杉弹了下打火机，“那侦探连续来过几天。就在眼皮底下发生的事，我怎么可能消息不灵通，这不是很快就有人来汇报了。”
　　“那现在呢？”
　　“不知道。”高杉耸了下肩，“打听出了需要的情报就回去报告委托人了吧。我想就先静观其变，等着这个背后委托人下一步的行动了。呵，说来也没什么可担心的，我还不至于会害怕那种家伙。”
　　“人如果有致命的缺陷或是欲望，就容易被他人利用。”高杉斜眼盯着地板上碎裂的烟灰缸说，“终究只能被当做棋子，用完之后一脚踢开。”
　　“哈，高杉先生，这话是对我说的吗？”神威笑着摸了摸后脑勺，“若说欲望，我最大的就是食欲了吧。”
　　“不，谁都有缺陷，世界上不存在完美的人。”高杉重新靠回椅背，双手交叠放在胸前，“但缺点与缺点不同，小毛病自是无所谓，而致命的缺点可是了不得呦。”他从办公桌左侧最上面的抽屉中取出一只精巧的小盒，拿出一支带有银线的黑色雪茄。
　　有意思的事情即将发生喽！神威知道高杉这一习惯，他脑中策划诡异的点子时，必定要抽那种名贵的雪茄，这仿佛是某种仪式，虽然神威对雪茄的牌子和产地一无所知。
　　高杉喜欢抽烟，拥有五花八门的烟具。除了平时常吸的纸烟，也有为数不少的需要装烟丝的烟斗和烟杆。神威本以为这些是作为爱好的收藏品，谁知高杉说这些他都用过，只是平时嫌麻烦才不摆弄而已。东西就是拿来用的，不然光摆着欣赏有什么意义？根本等同于炫耀。东西就是要物尽其用。高杉向神威解释，这和金钱的意义一样，有些守财奴只管拼命赚钱，死攥着钱不放，对于真正需要钱的人一毛不拔，要么自己过着穷奢极侈的生活，要么每天数钱为乐，还总是讥讽别人的穷困潦倒，这种做法根本将金钱的价值贬为手纸，发挥不了任何意义，金钱若是有灵魂必然会哭泣的；而有些人呢，也是拼命地赚钱，可他们将辛苦赚来的钱投资在更伟大的目标上，无论是
　　扩大事业还是捐助慈善机构，当然其中也有不地道不仁义的做法，但从结果来看，最后都是促进了社会的发展，帮助了真正有困难的人，而前者是他最憎恶的，可悲的是身为前者的有钱人太多了。也许描述稍有出入或曲解的地方，但大致上是这么一番话，神威是不喜欢琢磨深奥的东西，反正跟着高杉不但吃喝不愁，还总能经历到一般人眼里认为是铤而走险的事，这是过去只知道找对手再将对手打倒的他不曾体验过的刺激，虽刺激最后却总是能够全身而退，警察一次都没有找上门来，他都不禁啧啧称奇。神威想要知道，年纪上比他大不到十岁的高杉为何能做到如此地步？实在是太好奇、太感兴趣了。
　　“高杉先生，还在琢磨同警察叔叔之间的游戏吗？”
　　高杉正惬意地喷云吐雾，听神威这么一问，不由得扭过头去。“警察叔叔？”很快明白了，他指的是佐佐木异三郎。“那件事是条长线，我已经说服自己不急着办了。眼下遇到一个有趣的人，在想如何更好地加以利用，呵呵。”
　　“是谁，是谁呢？”
　　“你也别急，早晚要告诉你。既然一网打尽一时难成，那就改为步步为营，一个目标一个目标地击破好了。”高杉玩味地笑了笑，继而转头望向窗外明媚的阳光。春天又到了呢。
　　*
　　土方亲自去联系印刷厂谈包装和仿造防伪标识的事。他不管伊东怎么折腾，反正他按照自己的计划，继续制作盗版软件的生意。
　　近藤听从伊东的建议，将一部分个人财产投进了股市，并交给税务顾问打理，定期向他汇报情况。伊东不理解组织里明明一直有理财方面的专业人士，为何不充分利用，真是浪费资源。近藤一琢磨，的确，组里高价挖来的税务顾问，一直只负责管理收支账面，没想过安排他做其他活计。
　　“把股市当做一种理财方式就好，不能奢望一夜暴富，但只要精心算计，一年下来收益还是不小。近藤先生目前对股票尚不了解，不必勉强大量投资，只消将觉得可花可不花的那一部分钱先放进去，先观察效果。倘若对此产生了兴趣，并有了一定研究，再注入更多资金也无妨。”这说到底不也是一种精打细算么？土方就气恼在这儿了，伊东说在股市里算计钱就叫做高明，而自己上次建议削减不必要的成本开支之类的，就被近藤称为“贫农思想”。现在老大是不是认为只要和金融挂上钩的事都算作高明，其他的生意都是落后思想的产物？说到归齐还不就是赶时髦思想在作祟嘛！土方可不认为近藤会一直虚心钻研股票交易，兴许等热情一过，就将这些抛之脑后了，目前他正处于热衷期，自己最好不
　　要劝阻，冷眼旁观就是了，有意见也等他对金融什么的失去兴趣再提，要不准还得吵架。
　　反正我就是保守谨慎，这又没错，土方想。印刷厂的老板向他们借过高利贷，当时以厂子作为抵押，这会儿自然对土方言听计从。没用多久事情便谈妥了，土方带着保镖回到车里。
　　他当然愿意相信伊东是好意，替组里将来的发展着想，但未免太过急功近利了。谁都不否认黑道组织自形成发展至今，已有很多改变，只靠传统的垄断卖淫，放高利贷和团体暴力犯罪等生意，根本无法在当今社会生存下去，社会在进步，黑道的生意向科技、经济等方向发展也是势之所趋，可是需要过渡呀，得一步步来，哪能一口气吞下个胖子？就目前而言，组里的成员对于金融的知识差不多等于零，也就是从新闻和报纸中学到过几个专业名词的程度，伊东忽然大力游说大伙朝这未知领域进军是不是有点强人所难？土方觉得回去有必要问伊东，他说的自信满满，能够做到向企业合法融资一事办出眉目没？比起游说大伙，这才他主要的事吧。
　　回到原宿，土方直奔办公室，一推门就看到了写字桌上放着自己的笔记本电脑，近藤趴在桌上，脸都快贴上屏幕了。
　　“老大，看什么呢，这么入迷？”土方猜，八成是志村妙的照片吧。绕到桌后一瞅，竟是某只股票的走势曲线图，不禁连连摇头。
　　“十四，你去干什么了？”近藤眼睛都没离开屏幕。
　　土方想如实汇报，又恐被他称为“贫农”，故含糊说“去会所看看”。
　　“老大，你那图表，看出啥眉目了？”
　　“哎呀，我这是初学嘛！伊东先生说股票交易中有很多玄机，等熟悉之后会发现很多投机的方法，但暂时还不能说得太多。”
　　土方只“噢”了一声，没再多说什么，掏出香烟来点上。“老大，关于什么投资、股票方面的事，何不向地下钱庄咨询，毕竟我们同他们有些交情呢，趁着现在多打交道，等到日后继续大笔资金时他们也不好拒绝。”
　　“十四，你只说对了一句，就是最后一句。既然都说了是地下钱庄，当然不是啥正规机构嘛，他们的用处也就是能够快速拿出银行不可能一次提供的大笔现金，至于其他服务……自然不能和证券交易所比嘛。再说，我们若是需要借钱，用担心他们不拿出来吗？”
　　土方觉得这话像是伊东告诉他的。“那么，我们往下的路怎么走，你决定好了没？”
　　“咦？伊东先生不是说了嘛！想办法向企业……和企业合作嘛！”
　　“那好啊，我也想了解一下，这件事究竟办到什么地步了，或者有没有初步计划，
　　拿来说明一下嘛！”
　　“噢，这个啊，伊东先生到时候肯定会汇报的！十四，你不打算玩玩股票？”
　　土方深深吸了口烟，而后耸了下肩膀，“我呀，目前没有这个打算，不过等到有兴趣的时候或许也会试试。”
　　“噢，这样啊。真是遗憾。”近藤念叨一句，继续盯住电脑屏幕。
　　*
　　不是听说金融危机嘛，整个欧洲市场经济都不景气。在如此前提下，怎么还有人滔滔不绝劝说别人投资，买这个那个债券的？坂田银时连连打着哈欠，自上次听土方说起欧洲金融风暴，他回来后便稍稍关注了一下经济新闻。
　　坐在对面沙发上的推销员，指着文件夹上的资料，口沫横飞，唾沫星都喷到茶几上。他说得卖力，却激不起坂田银时丝毫兴趣，不过就是他有兴趣也没有存款用来投资。
　　“停！”坂田银时终于挥手打断他，“哎哎，你说的呢，我大致明白了，不过还得考虑一下。这个留下吧，我和家里人商量一下再联系你！”他抢过推销员手中的介绍单，遂下了逐客令。当然他是绝对不会帮这人提升业绩的，实在没有那个经济能力嘛。“哎，对啦，你问问一楼的老太婆吧，她年纪不小了，对保险之类的投资项目好像有点兴趣，你不妨推荐试试！”
　　过了五分钟，楼下传来一声巨响。
　　“我们不需要！快走！”又是一声大力关门的声音。
　　坂田银时打开窗户，只见刚才的推销员趴在地上，看来是被老太婆给踢了出来。他还真是可怜，推销金融产品都推销到这爿街区了，看来是这个月被委派的任务难以完成啊，不过和钱扯上关系的事阿银也是爱莫能助呀。他摇摇头，默默关上了窗户，要是有那份钱还不如去打柏青哥呢。
　　明天就是情人节了。新八似乎忙着给偶像写情书，但不是他单独写的，听他说好像是同好会成员联名，当然上面不会写什么肉麻的东西。他喜欢的偶像阿通小姐，明天下午三点至五点之间，将会现身官方歌迷俱乐部，并亲手派发十份巧克力送给幸运粉丝，新八君得知这个消息后兴奋得一晚上没睡，一到学校就跑去和同好会的成员商议如何得阿通小姐送的巧克力，这不是直到现在还在修改那所谓的情书呢。不用说，这小子这几天肯定没上好课，坂田银时想。
　　不知自己能收到几盒巧克力哩？嘿嘿，这附近偷偷爱慕他的女性应该还是存在的吧？就算不多，一两个还是有的吧！不用不好意思嘛，匿名就好，阿银不会追问送巧克力者的身份，阿银只想要糖分而已。明晚土方肯定会给他打电话，然后把收到的巧克力转交给他，哎，虽然阿银不介意，不过想想真不像
　　话嘛，讨厌吃甜食的人偏偏有一群人送巧克力，嗜甜如命的自己却得不到这种待遇，嘁，不公平哦！
　　坂田银时站起来，在屋里踱了两圈，将电视机打开，连续换了几个台，没有感兴趣的节目。
　　街上到处飘着淡淡的甜味，哎呀不好，要流口水了，实在等不到明天了！他忍不住想一头扎进甜品屋，将钱包里的现金全部花掉，买蛋糕买圣代买布丁……总之是甜食就行！
　　“小银――”坂田银时听到有人叫他，立即四下环顾，在马路对面的商店旁发现了神乐和另外两名女生，她们都穿着制服，像是她的同学。
　　“我说神乐，这才几点啊？”他交替看看三个人的脸，“哎哎，你们是翘课出来玩吧？小心被教导员抓到啊。”
　　“没事啦，这位和这位――她们是料理社二年级的学姐的说。我们今天出来是为了买材料，明天用来制作巧克力和苹果馅饼。”
　　坂田银时一听来了兴趣，将神乐拉倒一边，悄悄在她耳边说：“那你可要好好做呀，明天多带些成品回来啊！”
　　“嘿嘿，放心吧，剩下的我会全部包下！”神乐拍着胸口说。对于食物，他们两人的想法很容易打成一致。“噢噢，学姐叫我了，我们要走喽！小银，晚点见的说！”
　　“阿银――”刚目送神乐她们三人离开，坂田银时又听到了有人在叫他，循着声音的方向望去，旁边的蛋糕店门前――吊带丝袜，黑白女仆装，腻人的嗲声，这不是小猿么？！她这会儿为什么会在蛋糕店出现啊？
　　坂田银时装作没有看到她，挖着鼻孔从蛋糕店前走过。最好不要搭理她，不然她肯定要缠着自己说露骨的话，神乐她们还没走远哩！
　　“阿银，阿银――！我在这里哦！等等啦，哎呀，不好意思，这个裙摆实在太短了，人家走不快啦！”猿飞正欲追上去，却因为眼睛高度近视又没有戴上眼镜而撞到了面前的电线杆。
　　坂田银时已走过拐角，小猿那家伙放着不理也没关系啦，反正这种情形自高中时就不知出现过多少次啦。唉，今天想立刻得到糖分，就只能自掏腰包喽。不过嘛，想想明天的巧克力大丰收，他立即不再为这点钱心疼了。
　　作者有话要说：我刚反应过来，今天是白色情人节呀！


六十一

　　最近天气略有回暖，阳光充足，天气晴好，不过风中仍透着初春的清寒。
　　土方站在窗前，透过百叶窗的间隙俯视下面马路上经过的行人，这还没出二月呢，街上穿着奇装异服的年轻人就见多。他摇摇头，心中暗念像这样打扮古怪的家伙可千万别上来，申请加入也不会通过。转过身去，发现近藤趴在办公桌上睡着了，面前的笔记本屏幕上的网页仍是某上市公司的简介。
　　就说他和这些玩意儿不搭调嘛！土方没有叫醒他，轻轻绕过写字桌，走到沙发前坐下。一直惦记向伊东询问秘密融资的事，可他这几天却没有在办公室露面。冲田也是。这小子倒是连续几天都在站前街待到很晚，他说是要收情人节的巧克力，可能因此睡得太晚，早上起不来索性就翘掉例会，干脆连办公室也不来了。
　　土方琢磨着是时候又该整顿一下组里的纪律了，不然摆脱不了新年期间那股松散劲儿。
　　“嘎呀――”门打开一道缝，冲田探进头来左右瞅瞅，而后侧身门缝钻进来。“呦，土方先生早哦。”他见近藤在打盹，不想吵醒他，低声说道。
　　已经不早了吧！土方的嘴角抽动几下，但没说什么计较的话。
　　冲田在他旁边坐下，从西装口袋里掏出3DS游戏机。土方倾身巴望屏幕，这好像就是近藤嚷嚷着要买的那个什么叫《新爱相随》的游戏吧？“什么时候买的？”
　　“嗯？噢，拜托别人买的，我才不会亲自去排队呢。”
　　土方点了下头，心想这小子不是逼别人去的，就是后来从别人手里抢的吧？这样才比较像他的作风。
　　“喔！有好东西哦！”冲田边戴耳机边说。他在说屏幕上那个穿制服的女中学生？或者干脆就是对她说的话吧？土方觉得。“土方先生吃过早餐了吗？”
　　土方“嗯”了一声，都几点了，这小子还真以为挺早呢，果然是成心的吧？“要不要来点餐后甜点？”冲田从裤子口袋里拿出一个小塑料袋，袋子是黑色的，看不到里面的东西。
　　“啥玩意儿？”土方小心翼翼接过去，他可不想因为动作过大弄破袋子让里面的东西流到手上。以前他就中过这招，冲田突然叫他一声，同时将什么东西掷向他的脸，他本能地用手接或是挡，结果弄了一手的泥巴或者颜料，脸上和头上也未能幸免。这次的袋子不同，里面的东西是硬的，像是药片。药片？他全身立即警觉起来，瞪大眼睛用有些难以置信的眼神看向冲田的侧脸。
　　冲田的表情没有变化，他盯着游戏机屏幕说：“在站前街附近找到的，莫非土方先生都没有注意到吗？”
　　“店里还是店外？”
　　“店外，不过可能正
　　要混进店内呢。”
　　“什么事啊！”土方低声骂了一句，斜眼瞄了下写字桌，好在近藤还没醒，他也不想让老大知道这事，又人在他们的地盘上打贩售毒品的主意。他捻开袋口，里面是几枚白色药片，看上去没什么特别，就和感冒药片差不多。“不像新货啊，好像就是一般的成药的嘛。”
　　“土方先生，什么东西都不能只看外面哦。”冲田提醒道，“外表越是普通越是不容易引起注意，可以轻松混进许多地方嘛。”
　　“怎么说？”
　　“呃，比如说和制药公司坑瀣一气，包上真正感冒药的外包装，然后再拿去普通的地方销售，一般人当然不会留意，而那些药迷不同，他们对这类消息一向鼻子很灵，购买的时候只消大大方方地进去，说句什么暗语就能行了，一点不用躲躲藏藏，岂不是很方便么？”
　　“所谓普通的地方是那些？”
　　“我猜就私人药店，或者加盟连锁那种吧。监管不严格，只要出钱就能加盟。就是这样。”
　　“喂，你是从哪里得知的消息？”
　　“噢，我猜的嘛，毒品网上有许多类似的传言，总结起来大致就是我说的这样。不过没有真凭实据哦。”冲田说。
　　“……”土方沉吟不语，这世道太疯狂了，药店都光明正大卖这类玩意儿了。“那个药头怎么样了？被你抓到的那个。”
　　“很可惜，我并没有抓到他。我从店里出来，他们已经交易完毕了，这是从买家手里抢来的，随便吓唬那家伙一下，他就什么都说了，说这种无名药片是新品，当前很受药迷追捧，真的没有特别的名字，正因如此也可以用任何名字来命名，随便你叫它什么都可以。回去之后我上网查了一下，听说这药最大的功效是能够抑制胼胝体的活动，使左右脑思维分离，大概就是能够轻松做到人格分离吧，虽说我不知从中能获得什么好处。”冲田忽然阖上游戏机，转头冲土方坏笑，“土方先生亲自尝试一下，看看效果如何？也许还有其他功效呢，讲不定会使人变聪明哦。”
　　“得了吧！我才不要！”
　　“呜……”趴在桌上的近藤咕哝一声，眨眨眼伸了个懒腰。“诶？我刚才……哈哈哈！昨晚连着阅读了这一个礼拜报纸上的经济版，睡得太晚了，所以……咳，”他清了清嗓子，赶紧正襟危坐，“你们刚才在讨论什么啊？”
　　“没、没什么，”土方一把攥住袋子，“在说游戏的事呢，是不是，总悟？”
　　“啊，是这样的。老大，《新爱相随》拿到手了哦！”冲田若无其事地扬着手中的游戏机说。
　　“噢！好！太好了！总悟，好样的！”
　　土方不动声色，将塑料
　　袋塞进西裤口袋，身为药迷的伊东一定知道这无名药片的一切信息吧？不知怎的，他忽然觉得伊东这些天没露面和这药物有些关系。
　　*
　　“为什么要把我叫到这种地方来啊！”坂田银时骂骂咧咧带着铁离开派出所。
　　“这、这个……因为想找人帮忙，但一时想不到其他人，所以就想到了万事屋。”铁跟在他后面，低着头说。“不过不过！这次和我可没有关系呀！一点关系都没有！是送外卖的时候碰到了以前的朋友，他们硬是要走了我现在的联络方式，本来不想给的，可、可是当时着急送拉面，没空和他们纠缠，所以――我也没想到今天会这样啊！”他猛然抬起头，快步追上去。铁今天答应过去，是下定决心想告诉过去的坏朋友，从今往后和他们绝交，他们当然不肯，将他团团围住的时候，其中一个家伙脸上忽然不对劲了，不一会儿出现了呼吸困难的症状，随即倒地不起，众人当时就乱了，没过多久警车来了，好像是周围有人见不良少年扎堆，便暗中报了警。就这样铁和其余没跑掉的人被逮到了派出所，警察让他叫担保人来的时候，他想了想说出了坂田银时的电话。
　　“哎，你干嘛不叫土方那家伙来啊！或者……”坂田银时转头看了他一眼，“叫你大哥来喽！警察遇上警察总是比较好说话嘛！”
　　“喂！我又没有做错事呀！只是一起被带走，配合说明一下当时的情况而已嘛！这么点事，不好麻烦土方先生啊，再、再再说……”说到这里，铁又低下了头。
　　“啊，啊，我知道了，那家伙是黑社会嘛，总不好让黑社会来和警察打交道，是吧？”坂田银时歪着脸搔搔头发，“你呀，还真是替那家伙着想诶！”
　　“哪里……过去没少教土方先生操心，实在不好意思再麻烦他了，况且……要是让他知道我又和以前的朋友混在一起，还被带到派出所――不管出于什么原因吧，总是会失望吧。还有，拜托不要把刚才的事告诉土方先生啊，拜托拜托了！”
　　“喂喂喂，那我哩？难道你就没给阿银添过麻烦吗？好歹也替我想想嘛！嘁！”
　　“所以说你个是大好人嘛！我非常非常仰慕你的！噢，没说让你白白来一趟嘛，一会儿我请客，就去我打工的店吃拉面吧！”
　　“吃一顿饭就完啦？难道我是这么好打发的人吗？”坂田银时扬起头，双手揣进牛仔裤后面的口袋里。
　　“呃，那么再去打柏青哥如何？反正今天我休息！”
　　“噢，这样啊，那就说定了哦！不过最好再加上草莓圣代。”
　　“嗯，嗯，可以的，可以！”
　　傍晚，坂田银时和铁分别后，在便利店买了
　　些明天早餐的材料，遂回到万事屋。新八和神乐好像已经吃过晚餐了，正坐在客厅里看电视。
　　“新八君，如今治安是不是真的坏到一定地步了？”神乐问。
　　“呃，怎么说呢，有好的一面自然也有坏的一面啦。”
　　坂田银时将食材收进冰箱，走进客厅，拿过电视遥控器，在新八旁边坐下。
　　“那为什么新闻啊报纸啊总是曝光这里死人那里死人的说？好像每时每刻总有人死于非命似的，好可怕的说。”
　　“曝光这些当然是督促警方快些破案嘛，你想想这么多人都看到了媒体曝光的案件，警方自然要高度重视了。”新八解释道。
　　“噢，”神乐点点头，“可还是为治安担忧的说。真不想在春假旅行前看到这些呀，不然总会想外面不安全之类的，还不如待在家里吃吃睡睡。”
　　“哎呀，不要去人烟稀少或是太远的地方就好了呗！”
　　“刚才新闻说什么啦？”坂田银时插话道。
　　“唉，说是今天在公园里聚众闹事的不良少年中有一个人死了，怀疑是非法药物中毒，警方正在一进步解剖化验。”
　　“哪个公园啊？”新八告诉坂田银时准确的地点后，他愣了一下，这不就是铁今天遇事的地方吗，想不到铁原来那帮坏朋友中真的有人死了，新八转述新闻说是药物中毒，那就是他自己的原因？
　　“咦？怎么了？阿银你想到了什么？”新八见他神情不对，探身问道。
　　“哎――没什么啦，”坂田银时眨眨眼睛，“看来最近真的不太平啊。你们出入也要小心点哦！”
　　*
　　土方拿着冲田交给他的无名药片到熟识的诊所进行化验，目前结果还没有出来。接下来，他增派人手到原宿站前街，其他组织要做毒品交易那是他们自己的事，但他们不干这种买卖，也不允许这类买卖出现在他们的地盘上，丝毫不想沾这种光。怎么总有药头盯上这条街？比起来新宿那边倒是好些，因为夜店多，这里不让做大可以转去其他地方，而且那边新条例重点打击区域。
　　他站在Skirt-High大门左侧抽烟，感觉有人蓦然在店招牌下停步，他霎时侧目，看到一张熟悉的脸，却是他不想见到的人。
　　“看来土方先生一点都担心自己的人身安全，总是独来独往啊。”佐佐木先开口说道。
　　“呵，呵呵，”土方笑了起来，“我可不是那种人人都想追杀的大人物，是个完全不值一提的小角色呀。何况……我的人品差到这种地步了吗？咦，不知佐佐木先生到此有何贵干，若是想找风流找消遣，我倒是介绍几位出色的小姐。警察也是需要休息的嘛！”他故意在“警察”
　　一词上加重语气，以突出嘲讽的效果。
　　佐佐木拍拍脸颊，不为所动，“谢谢你的好意，不过我真的没有那个时间呢，来这附近自然也是调查情况。”
　　“那闲聊就免了吧。”土方一挥手，上前一步，将烟蒂扔在垃圾桶上的烟灰槽里。
　　“就我所知，土方先生你们所管理的店，并非没有前科。”佐佐木将手揣进驼色风衣的口袋里。
　　土方的动作僵了一下，立刻想起死在他们店里的菲律宾籍小姐的事。“喂，关于那次的意外，近藤先生已经交代过很多次了，不过就是这样，想必你们仍是明察暗访了不知多久，最后得出的结论仍是意外吧？再说一次，和我们无关。”
　　“就表面迹象来看，的确是这样。”佐佐木用不带一丝感情的语气说，“已下定论的事件，在这里重新争辩没有什么意义，我关注的是现在，若是你们再搞出类似的‘意外’，恐怕就不能再以意外来简单了结了。”
　　“喂，喂，你究竟是什么意思？莫非你刚才是想进店搜查？只有你一个人么？那么，请――”土方扬手指向店门。
　　佐佐木摆摆手，他晃了晃身子，“再说一次，我是来附近调查情况的，路过此处见土方先生站在这里，出于礼貌打个招呼罢了。”
　　“唉，这种耽误时间的礼貌没必要吧？像是刚才那样的话题，不该存在于我们之间。”
　　“是否算作耽误时间由我来判断。不管土方先生你喜不喜欢，或许日后还会出现诸如此类的谈话，当然地点不会是在街上。那么，这就先走一步了。”佐佐木点头致意，然后快步消失在土方的视线中。
　　犹如阴云般的不快拢上土方的心头，他刚才说的“类似事件”，莫非意有所指？在他们警局管辖的区域内又有人因吸毒或非法药物中毒而死于非命，因此使得他重新怀疑起他们组织，只不过目前没有拿到确凿的证据。怎么可能有证据！除非是捏造的！土方跺跺脚，转身进了店。
　　刚一进休息室，就有人来汇报，说是仍联系不到伊东先生，他的住处也去过了，照屋里的情形看来，好像几天都不像有人回来过。
　　“关于伊东先生的事，先不要告诉近藤先生。”沉思片刻后，土方吩咐道。他便挥手示意手下出去。他搓搓手，从怀里内袋掏出烟夹。事情不妙啊，他可不想伊东遭遇什么不测，这对组织而言绝对是个损失，伊东这个人身上的确有很多让别人看不爽的地方，同自己的关系也总是处不好，但土方绝不希望看到他因沉湎毒品而死，如果能帮到他，自己一定会及时拉他一把。到底要怎么做？首先必须要找到他的人。
　　*
　　假发这次出现在万事屋
　　一反常态，居然没有穿着那身旧式学生制服，而是穿着一件灰色的连体工装，再将长发都收进同样颜色的帽子，的确有些像真的水管修理工。
　　“哎哎，假发你终于决定踏踏实实找份工作啦？”
　　“不是假发，是桂。”即便这句话已经重复过无数次，假发仍不厌其烦地纠正他。“咳，必要的时候必须伪装一□份。”说着他从衣袋里掏出一片假胡子，安在人中上。
　　“呦，怎么啦，难不成你在被人追杀吗？”
　　“嗯，”假发郑重其事地点了两下头，“的确是你说的那样。”
　　坂田银时听了只是眨巴几下眼睛，继而漫不经心地挖起鼻孔，经验告诉他，和这家伙说话不能太认真。“噢，是那样吧，有人想绑架你这个少爷，然后向你家勒索钱财？哎，或者是这样，有人买通了危险分子或是杀手什么的，想要你的命？哎哎，你电视剧看太多了。”
　　“不是！”假发一拍茶几站起来，“呃，不过危险分子是我家里那些人。”
　　“逻辑，逻辑。”坂田银时指指脑袋，“喂，拜托你用别人能听懂的逻辑讲话。”
　　“事情是这样的――”假发重新端坐在沙发上，“我写了一封举报信给警视厅，检举我家的制药公司不但多年隐瞒制售伪劣药物的事实，而且竟还……噢，这件事你还是不要知道的好！但举报信寄出后没见到什么效果，于是我就复印了许多传单到处分发，然后我家里那些人就四处抓我。”
　　“哎，看来你家里人很了解你嘛。一下子就猜到是你做的了。”
　　“唉，早知道这样我就不匿名了。”
　　“啊，算啦，你目前有什么打算？有需要帮忙的地方吗？”
　　“反正不能让他们捉到，所以要躲藏一段时间。这件事，除了NPO的人，我只告诉你一个。”假发扳起一根指头说。
　　“哎哎，放心，我不会泄密。”坂田银时挠挠耳朵，拿起《JUMP》又扣下，“啊，你不明说我也知道，是不是和连日来致人死亡的新药有关？”
　　“正是。”假发点头，“详细内容我还是不提了，实在太黑暗了。”
　　“哎，我可不是维护你家那什么大公司的面子，但还是觉得私下处理比较好，只要能教你那些亲戚改邪归正就好嘛。”
　　“唔，”假发歪了歪头，“你觉得有这个可能吗？”
　　“哎，我又不了解他们。”坂田银时耸了下肩膀，从椅子上站起来，走到茶几旁边，坐在他对面的沙发上。“喂，我想起来了，你曾经也找过那些卖什么药的？跑到高杉的场子闹事来着。”
　　“非常情况只能用非常手段呀！”假发皱眉道，“总之他卖假货坑人害人就
　　是不对。哈，你一提我想起来了，我雇的那些药头其实是假扮的，什么真货进口货只有样品是货真价实的，卖给别人的可是包了外衣的维生素片。毕竟我本人反对任何人接触那东西。”
　　“噗――你这也是骗人嘛。”
　　“那没办法，”假发摊了摊手，“那些买药的人，回家之后发现上当了，以后就不会再来那里买药了不是？当然，他们付的钱全部充当捐款了。”
　　“噢，我得走了，我们的车还停在附近不远处等着呢。”假发看了眼桌上的闹钟说。
　　“好吧好吧，那个……”坂田银时挠挠头发，“有事的话，不用不好意思，尽管通知我就是了。”
　　“哈哈哈，那是，我们绝对是好搭档！等我回来之后，你就加入NPO吧，加入以后的优势是……”
　　又开始了！这家伙“逃难”之前也不忘宣传一番哪，他到底是干啥来的？
　　作者有话要说：那个。。。新连载里面。。。空知猩猩莫非最近看了古龙或者金庸么？？肿么连点穴啊毒针啊都用上了？？据说下面真选组还是出场，咱也期待副长给大卷毛吸毒血啦~~咩哈哈~~


六十二

　　今天长谷川一如既往来到位于某住宅区中央的公园，他环视四周，公园里除了几个流浪汉之外就没什么人了，早上这个时间段附近的居民大多数正在工作呢。
　　没能在垃圾箱中发现报纸，他有些失望地在长凳上坐下，沐浴着不算温煦的春风抽烟，烟雾很快被风吹散。近来几日阳光是不是充足过头了？天气持续晴朗未免教人有点心神不安，总觉得会发生什么倒霉的事，老天爷不就是喜欢开这种玩笑嘛！咦？好端端的，自己为何会有这种想法？长谷川赶紧摇摇头，想要把这不快的想法甩开，过去的他可是从来不会产生这种神经兮兮的怪念头。失业以来，整个人就变得有点过于敏感，时不时疑神疑鬼的。喂，这样下去可不行啊，会摆脱不了MADAO这称呼的。
　　抽到第四根烟的时候，他看到坂田银时从长凳对面走过来。他看到了长谷川，冲他挥手打招呼。
　　“呦，阿银，今天起得可真早哪！”长谷川也冲他招手说。
　　“哎，楼下的老太婆一早就来催房租，叨叨什么我上次垃圾分类又搞错了之类的话，吵死人啦！索性啊，我就躲出来喽！”坂田银时边说边在他旁边坐下。“等下有什么安排？还去打柏青哥怎么样？”
　　“唉！”长谷川叹了口气，“今天就不啦，你自己去吧，昨天我也是刚凑齐房租，现在连吃饭都成问题了。”
　　“说的也是诶，”坂田银时摸摸下巴，点点头，“就是因为钱不够用才要去碰运气嘛，我是这么想的，一直这么想。”
　　“切，等下输光了，你就不这么想了！”
　　“喂喂，别说这么晦气的话，一大早上的！”
　　“哎，那就想想干点什么赚些钱好喽。”坂田银时建议道，“可是干点什么呢，有没有好主意？”
　　“哎呦！要是有的话，我就不会一早起来到这里捡报纸啦！”长谷川歪着脸说，“结果连报纸都没找到，倒霉啊！”
　　“哎，算了，别为这么一点事垂头丧气的。”坂田银时拍拍他的肩，“整天哭丧着脸，好运都会跑光呦。”
　　“我也不想这样啊！”长谷川转头反驳他，“不过，那有什么办法呢？又找不到活干，还要经常担心吃住的问题，这样我很难整天乐呵呵嘛。”
　　“呃……说的也是啊……”坂田银时颇为认同的感慨道，贫穷真的很容易使人精神堕落啊。他仰起头望着天空，得了，自己也没好到哪里去，整个二月截止到昨天都没接到几件工作。
　　“对了，长谷川，你以前是做什么的？”
　　“过去的工作吗？”长谷川欠了欠身子，脸上摆出一副不愿多说的表情。“记得我告诉过你吧？”
　　“哦？我想想
　　啊……好像蛮体面的，是吧？”
　　长谷川沉默片刻。“嗯，的确是一般人眼里的高职位、好工作。其实也没什么，想想看那个级别的经理算不得高管，特别是在那种大型企业里啊。”他所在的重工企业牵涉到军工，所以核心部门的人总是紧张兮兮，一天到晚最担心的就是泄密导致技术数据外流，可这样的事偏偏就是发生了，还发生在了自己身上！
　　“哎哎，因此被革职了是件很丢人的事吧，连老婆也跑掉了？”坂田银时一脸欠揍的表情说道。
　　“不是我的责任！阿初只是回娘家了而已！”长谷川严肃地吼道。他转头过看着前方，又捏出一根香烟，“算、算了，我不想提阿初的事。我可不求你非得相信我不可，信不信由你，反正该被开除的那个人本来不该是我。”
　　“唔，我相信啊。”坂田银时理所当然地说，他点点头，“人活着都难免会倒霉嘛，尤其是在一帆风顺的时候，忽然间就跌跤栽进水沟里爬不出来了，完全预测不到嘛！像这样的事很平常啊，不是只有你一个人赶上哦。”
　　“话虽说没错吧……”长谷川将夹在手指间的香烟递到嘴边，吸了一口。他扭身看着对方，“阿银，换个角度想的话，你说我这算不算做了件好事？”
　　“代替别人受处分，那个人躲过了一劫，这样……好人一生平安，总该得到老天爷的眷顾了吧？哈，一个人一辈子不可能总是走霉运，你说对吧？我已经到了一次大霉，接下该时来运转了吧？”
　　“嗯，嗯，是啊，那当然。怎么样？这样一来你心情好多了吧？”
　　“没错呀。倒是痛快多了。那，走吧。”
　　“哎，干什么去？”坂田银时问。
　　“还用问嘛！当然是去柏青哥店！”长谷川站起来，拍拍身后的灰。“去找找好运气嘛！”
　　“嘿，把最后一点钱输光就要讨饭了哦！”
　　“我说你啊，别说丧气话呀！”
　　曾就职的企业里重要的部门都是通过先进的虹膜识别技术验明身份方可进入，除了内部技术人员，能够通过识别的高管只有屈指可数的几位，长谷川这样的部门经理根本无权进入。连进都很难进去的地方，更何谈盗取数据这种事。还有，丢失的工作证，真的是自己一时大意弄丢的吗，难道没有其他的可能性存在？即使戴着墨镜，依然觉得头上的阳光如此刺目，使人眩晕，长谷川不敢也不愿继续想下去。
　　“哎，你又怎么了，快走啊！”坂田银时在前面催促道。
　　“哦，哦！没什么，没什么呀。”他连忙几步赶上来。
　　*
　　果然还是这样的气氛好呀。
　　近藤坐在办公桌前，端着掌机
　　聚精会神玩游戏；冲田仰靠在沙发上假寐，不知正琢磨什么呢；山崎忙碌着报告一会儿有谁来访……这才是习惯中的办公室嘛，这样最好，一天到晚咋咋呼呼哪个股票涨了哪个跌了的，土方实在受不了。照这样看，办公室里刮起的“金融风潮”算是搁浅了吧？土方吁了口气，走进休息室，打开笔记本电脑。外面这样的气氛才能教人安心做事呀。
　　一群三分钟热度的家伙！没长性固然不好，可是别人一游说就被牵着鼻子走，盲目跟风更要不得。何况就不是那块料儿嘛！土方指的自然是伊东建议的往金融方向发展这条路线。不过近藤当真买了股票，但那是他的个人资产，无论赔了还是赚了，只要他最后别抱怨就是了。
　　土方打开浏览器，输入“大脑”为关键字，进行搜索。关于人脑方面的知识，他仅在中学课本上接触过，实在有限。
　　昨天他去诊所询问化验结果。熟识的医生向他说了一大堆化学名词，还说以目前的设备只能分析到这个地步，如需要进一步化验就必须借用大学附属医院的化验室，那里才有最先进的设备，不得不说开发并合成这种药物的人是个人才，尽管才能没有用对地方。简单来说就是这种无名药片的组成成分很多都对人的大脑产生影响，就是在正规医院里，类似功效药物多数仅用在重度精神病患者身上。
　　“……人的肢体活动是受脑部的控制，大脑分为左右两个半球，而左右脑的功能并不相同，这样为何人在做那些需要双手配合才能完成的事时，两只手能够配合得天衣无缝呢？因为左右脑之间有互相传递信息的功能，而完成这一功能的器官叫做胼胝体，它连接着大脑左右半球。大多数人都是右边肢体较为发达，那东西的时候习惯性先伸右手……这么说话可就长了，简单举个例子吧，开车的时候需要双手握住方向盘，并且要求左右手配合，但每个人开车时，不会特别下命令给左手说“现在必须帮助右手掌握方向盘”，而是情不自禁将双手搭在方向盘上，这就是大脑已自动传递了信息――现在要开车了，右手搭上方向盘的一瞬间，左右脑已完成了传递‘开车’这一信息并将‘配合右手’这一命令下达给左边肢体。这就是胼胝体在发挥作用。再比方说写字这件事，一般人都用右手，‘左撇子’除外，当然通过训练左手写字一样可以写得很好，但是土方先生请想一想，假设你的左手和右手都会写字，你能够同时用两只手写不同的字，平且写得很好很整齐吗？对于大多数正常的人来讲，这一定很困难，因为胼胝体的左右制约了左右脑的意识，要求意识统一。而假如除去胼胝体，用左右手写不同的字，
　　甚至写文章，都能轻而易举完成。
　　“当然，在某些精神方面的疾病治疗上，医生迫不得已会用手术的方法去除胼胝体的功能，但这真的是迫不得已为之。不然即便是面对天生胼胝体发育不良而影响智力的幼儿也仅仅采用药物等保守治疗方法。因为一旦左右脑意识不再统一，各有各的思维，很容易造成在冲突，也许会让人推翻过去认定的伦理道德，甚至觉得曾经自己所做的事都是错误的荒谬的，会从根本上否定自己这个人的存在，导致的后果必然是极为严重的。这是说如果有人服用了这种药物并且存活下来的情况，我想大脑承受不了突如其来的刺激必然会导致猝死，尤其是一次性服用剂量过大。
　　“很难检测死因呀……大脑一旦死亡，神经元不再传导兴奋，也就是没有了脑电波，那还怎么进行化验呢？大概也只能笼统地将死因归结于药物中毒了吧。事实上确实如此。不过更详细的分析结果却得不出来。
　　“土方先生您问，既然这种药物只会害人，怎么还有人愿意购买？这个，如果能够解放左右脑的意识，且控制感性和直觉的大脑右半球占据主导思维的话，人会沉浸在意识的梦幻中，这点看来和一般的中枢神经幻觉剂效果差不多，呵呵，那些搞艺术的人就通常就喜欢用这么不健康的方式追求灵感。当然感受上肯定会有所不同，至于其他反应也是因人而异。”
　　医生的一番话使土方倒吸一口凉气。就在他所生活的世界上，竟有这么他不能认知的深奥领域。大脑啊……
　　土方看着电脑屏幕上大脑的结构图，不禁揉了揉干涩的眼睛。他左右活动一下脖子，从衣袋里拿出烟夹。外面天气不错，可他却觉得有点冷。
　　伊东的人还没有找到。他究竟在哪里沉浸梦幻中呢？这家伙一直保持嗑药的习惯，估计身体早就适应了，很容易达到那什么意识梦幻的世界吧？像他这种忠实的药迷肯定不会放过新品。土方还没有将他的事告诉近藤，近藤也没有问起，大概以为他在忙着秘密融资的事，反正对股票的兴趣也快没了，就不便打扰他，等着他自己来汇报。但要是不快点找到他，近藤早晚得知道。
　　最近新闻报道了好几起年轻人因非法药物中毒而死亡的消息，警方这次也动真格的了，听说已有药店被查封了。这些家伙……制造药物、软毒品的家伙固然可恶，但如果没有这么多青睐者的拥趸他们怎么可能生存？真不明白，沉迷于一时的快乐，醒来之后又能得到什么呀？
　　这时，山崎敲开了休息室的门。
　　*
　　“土方先生，我们还是见面了。我早就说过吧？”佐佐木脸上浮现出既得意又有些嘲
　　讽的笑容。这令土方很想一拳打过去，但他得忍住，故作轻松地问道：“喂，难不成特意把我叫来警局闲聊？”
　　“托你们的福啊，我们连日来可是忙得热火朝天。”佐佐木活动一下肩膀，像是说真的累得够呛。他和旁边的警察低声说了几句，那个人点点头，暂时离开。
　　“不好意思，实在不懂你说什么。”
　　“想装傻？噢，那我讲明好了，今天凌晨我们抓到一个药头，现在还关在审讯室呢，他自称是受人雇佣――”
　　“等等！你是说――”土方有些难以置信地瞪大双眼，因为他大致知道佐佐木接下去想要说什么。“让我见见那家伙！当面对质就什么都明白了！”
　　“别这么紧张，”佐佐木身子一仰，往后靠在椅背上，“究竟是不是我们还要做一进步调查。请你来也是例行询问，你有义务配合。”
　　“成吧，这里能吸烟吗？”
　　“可以，请吧。”
　　“……”被人陷害了――土方此时心中唯一的想法。除此之外真的没有其他可能了。有人故意将目前警方高度关切的贩售非法药物事件引到他们头上，好教警察盯上他们，虽说他们百分之百与此无关，但因为是黑道所以很难说清，警方肯定要求彻底调查整个组织，这样一来，过去的罪行岂不是……
　　“我什么都不知道。”根据经验，在这种情况下和警察面对面，尽量少说话或保持沉默，等待律师到来。律师……土方不由得又想到了伊东，幸好那家伙失踪了，不然万一被查出他们的专用律师就是个药迷那真是百口莫辩了。
　　“土方先生，你真的没有其他要交代的了？”佐佐木用从下往上的视线盯视他的脸，企图看穿他的谎言。“我再问一次，真的没有了？”
　　“没有。”土方不假思索地回答。
　　“不打算说是吧？”佐佐木意味不明地慢慢点了两下头，“这样的话，你要做好时常来警局的准备，尽管对你来讲这是件十分讨厌的事。”
　　“无论来多少次都一样，不知道的事就是不知道。”
　　佐佐木拿出记录本，快速在上面写了些什么。
　　“那么，请问我什么时候可以离开？要等律师来以后吗？”组织里还有一位律师。
　　“你依旧坚持什么都不说的话，我们也无权扣押，毕竟这只是例行公事的询问。不过劝你不妨再多考虑一会儿。”
　　“我告辞了。”土方站起来径直走人。
　　本来刚才的对话没必要非在警局进行，但佐佐木认为坐在警局的椅子上会带给人紧张和压迫感，能够更轻易些问出实情。他也料到一两次询问不会得到什么结果，只不过探探底罢了。这次同黑社会挂钩的
　　案子可不能再简单放过，他决定通过自己的方法才查案，即便受到上司阻止也不会放弃。
　　“十四，怎么样啊？！”土方一回到办公室，近藤就焦急地问他发生了什么事。“要不要我亲自去一趟？咦，山崎？原田呢？我叫他们去联络伊东律师了，怎么还没回来！”
　　“呃，其实这几天我也在派人找他。”
　　“奇怪呀，伊东先生到底在干什么呀！”近藤焦躁地搓着手在百叶窗前踱来踱去。“以前从没有过这种情况呀！电话也打不通……搞什么呀！”
　　土方在沙发上坐下，先劝近藤道：“老大，不用那么着急，就是辖区警察例行公事把我叫去而已。不过有人故意诬陷我们是肯定的。”他将在警局和佐佐木的对话简单描述给近藤。
　　“怎么会有这种事？！”近藤双手使劲拍在写字桌上。“我们可是从来不碰和什么毒品相关的买卖呀！”
　　“啊，大概就是这样才遭人恨了吧。”为了平复情绪，土方取出一支香烟点燃。“除了我们之外，很多组织都经营毒品生意吧？这回出了大事，当然想着明哲保身，如果不行就尽可能多拉下人下水，算是那种报复心理吧，没出事的时候笑话我们有钱不赚，出了事又见麻烦没找上我们，就不平衡了，所以干脆栽赃。”
　　“真是可恨！这也太可恨了！”近藤咬牙切齿地说，“会做这种下流事的组织――”
　　“没有证据不好乱下结论呀。”土方冷静地接话道，“情急之下，谁都难免乱做决定。老大你不是也常说，不好随便怀疑别人么。我在想……刚上市的新药，就是外观和感冒药如出一辙的无名药片，还有独特的贩卖渠道，应该还没有多少组织模仿吧？我们稍微查查，大概不难锁定对象。”
　　“不排除有人故意使坏吧？还是那些曾和我们结怨的帮派。”
　　“嗯，确实也有这可能。”
　　“啧，得尽快找到伊东律师，反正在这件事上我们确实清清白白，警察也不至于那么黑白不分，我们只要高举双手否认一切诬陷的罪名就行啦，剩下的事交给律师处理。”
　　土方原想着隐瞒伊东的事，这回大概是不行了。
　　*
　　月底已至，登势婆婆每天都来催房租，这次说啥也不宽容，管二楼的卖身还是卖器官，总之一天不拿到钱绝对不罢休。坂田银时不知老太婆最近遇到啥不爽的事，看上去烦躁得不行，尽量不想顶撞她，干脆先躲到土方的公寓，大概过几天老太婆心情就好了，也就不催他了。更何况他真的掏不出钱来，都怪长谷川，上次他说好运来了，结果去打柏青哥，还是输惨了，不然至少还能拿半个月的房租出来消消老太婆的火气嘛
　　。
　　茶几上落着一层浮土，看来土方连续几天都没回来呀。坂田银时伸伸胳膊，夸张地伸了个懒腰，一头栽在沙发上，哎，这回耳边清净了。
　　不晓得土方又在忙啥呢，连个电话都没有，打过去也是匆匆讲几句就挂断。莫不是当真去学习什么经济、金融了？哎哎，算了吧，他才不会哩。
　　坂田银时先打开电视机，然后走进厨房，冰箱里除了火腿没几样食材了，草莓牛奶还是半个月前买的哩，过保质期啦。他只要拿出一罐可乐。
　　嘿，好久没看过成人DVD了！土方那家伙在的时候不让放那种东西，不过现在是自己个人在嘛，总要干点什么解解闷嘛，嘿嘿，这就去租几张来！
　　他站起来走到电视机前，拉开下面小柜的抽屉，记得土方曾在这里放了些现金教他应急用，交电费之类。哎――？他忽然转头朝阳台方向看去，天怎么暗了些？难道要下雨？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　大卷毛整理屋子的时候不小心把小卷毛的玩具给扔了===她哭着找副长去了，不一会儿副长就跑过来跟大卷毛胡闹唤了一通。。。咳，副长其实也新鲜小卷毛的玩具，经常偷偷摆弄，结果玩坏了。。。他看看左右没人，就把坏玩具藏在大卷毛柜子里~~~


六十三

　　春天的雨水粘稠，绵绵不断，比起梅雨季节，真是更教人心情阴郁。
　　此时耳边的筝曲与窗外的细雨有异曲同工之处。曲子的基调缓慢惆怅，有如凝视着冷雨中的樱花不断被雨水打落在地，不免产生凄凉的心境；然而慢中有快，曲到快时，仿佛骤起疾风，令人不禁闭目拢发，再睁开眼，树上仅剩的花瓣已被悉数吹落，比之刚才更平添几分哀婉之情。
　　“不错，不错嘛。”
　　一曲已毕，伊东合拢手指轻轻置于琴弦上，待弦完全停止轻颤，他慢慢将手拿下放在膝头。今天他身着和服跪坐在铺着榻榻米的琴室里。
　　“这原是我个人非常喜欢的一首古曲，可惜并不出名。刚刚弹奏的是我稍加改良之后的作品。”
　　“呵，看来少了一根手指，并不影响你的水平。”高杉毫不客气地说。他也同样身着和服礼貌地跪坐在伊东对面，筝横在他们中间。
　　“谈不上水平高低，因为没有比较。再说弹筝仅仅作为个人兴趣，并非专业，其中不足之处自然得过且过了。”伊东回答道。
　　“噢，这就是所谓的曲高和寡？”
　　“我说过了，仅作为个人兴趣而已。”伊东下意识低头看了眼左手，“我深知自己已失去了和专业人士比较的资格。”
　　“也罢，抛开这个话题好了。”高杉端起身旁小矮桌上的茶杯，呷了一口。“开始说正事吧。”
　　伊东颔首，以食指扶了扶鼻梁上的眼镜框。“我认为‘康普莱’保险公司值得看好。近年来受到地震等各种大灾害的影响，保险业受关注的程度又提高了。这家公司，适时推出了小额投保项目，也就是说，无论客户想给什么投保都可以，不一定是十分昂贵的物品，只要是客户重视并愿意为其买保险，那么即便是再不值钱的东西，这家公司都会接纳。这一点很受那些经济不宽裕的人青睐，只需每个月交一点为数不多的保险金就能保障心爱的物品或是并非纯种的宠物猫狗，何不试试呢？这就有点类似在经济不景气的情况下，名牌货销量滑坡，而廉价小商品走俏，销售这类小商品的老板赚了大钱的道理。”
　　“‘康普莱’？哈，是那个借壳上市成功的典型。公司高管倒是有些小聪明。”高杉轻轻抚摩着茶杯道。
　　“正是。”
　　“那么，你打算怎么做呢？”
　　“‘康普莱’公司的社长虽然很有生意头脑，但骨子里却是个唯利是图的小人，只要开出的条件足够优渥，相信不难拉拢他。”
　　“这样啊，看来你蛮已经打探清楚了。”高杉轻轻挑起嘴角，手中的茶杯拿起又放下。“既然如此，不妨按照你的想法去实施好了。资金的话，不需要担
　　心。”
　　“这自是再好不过，可是……”伊东面露些许隐忧，欲言又止。
　　“怎么，你后悔了？”高杉咧开嘴，头往后一仰，笑了。“无论你想要哪种新药，我都能提供。另外，待在我这里，根本不必顾虑有人会找打你的行迹。你大可以放心就是了。”
　　“目前警方紧咬着无名药片不放，如此继续下去，很可能把我们整个揪出来。我曾多次同警察打交道，很多案子他们并非查不到真相而是出于种种目的不愿追查，倘若他们愿意什么都能查得水落失落，不能低估警方的势力。”
　　“新药效果不坏吧？”高杉没接茬，反问道。
　　“的确是，很美妙。只可惜总有人乱服才会丧命。”
　　“这就行了，”高杉端起茶杯，喝了一口快冷掉的茶，“多余的事你不用管。反正今天兴致不错，接下来不妨再让我欣赏一曲。”
　　“也好。”伊东点头致意，双手再次置于弦上。
　　大约一小时后，伊东离开琴室。河上万齐才抱着三味线走进来，他冲仍留在屋里的高杉点了下头。
　　“有一事不明，为何不让在下同他合作一曲。”河上万齐跪坐在筝旁，将三味线放在面前。
　　“和不上来嘛，风格不同。”高杉回答道。
　　“古典乐在下还是稍有研究。”
　　“不是这个问题，你附和不了他，他更是不可能附和你。你最讨厌不和谐的合奏，对吧？”
　　“……伊东这个人，可以相信？”
　　“嘿，谁说要和他推心置腹。我可是从没有过这种打算。”高杉站起来走到窗口，“‘断指’以示忠诚，真是毫无意义的形式呢。关键还是要看人心，一个人决定背叛，就算砍掉整只手也没用。”
　　“这在下就不明白了，晋助你为什么还要交给他重要的事呢？”
　　“物尽其用呗！”高杉蓦然转过身来，脸上的表情吓了河上万齐一跳。
　　“呃……那种新药本身似乎的确存在问题，致死并非全因为服用过量或是方法不正确。”河上万齐改变了话题，“在下也觉得我们的处境不妙。”
　　“有问题的人研发的药物当然会出问题。”高杉耸了下肩，用早已料到的口气说，“所以呢，我们不是干干脆脆把配方和销售渠道卖给了别人嘛。再接下来的事情可是统统跟我们没有关系，万齐你认为呢？”
　　“这……”河上万齐微微侧头，使墨镜下的双眼避开高杉的逼视。“的确，我们并没有参与贩卖。”
　　“这不就对了。”
　　“对了，神威向在下问起这次的事，在下不知该怎么回答，他似乎知道一些情况，但并不知详情。”
　　“噢，你说无可奉告就行了。以后我
　　会告诉他的，暂时不想教他了解什么详情。”
　　“在下明白了。”
　　*
　　既然已经迈出了这一步，就不能再回头了。
　　“我可是一直在为你们的利益拼命策划，可却总是重重受阻？这是谁的错？还不都是你们这些家伙目光短浅，脑子又不好使！”
　　伊东最初确实想让近藤的组织扩大，干那一行都样，不争取做第一，安于现状，甘于人后，统统是没有上进心、不肯努力的表现！他觉得组长近藤这个人，虽然脑筋不聪明，但只要别人的意见有道理他都会听取，并鼎力支持。伊东提出过贩卖药物或毒品的计划，一来许多组织都在做，这是黑道的传统财路之一，二来也能为自己嗑药提供捷径，却不想近藤在这一点上固执地死守自己的原则，后又被土方发现了自己是药迷一事，不得不作罢。这一次他看好金融这条路线，想在这条路上大展拳脚，组织里的人除了土方之外倒是都蛮支持，但却碍于学识有限，伊东也有些失望，觉得以他们的头脑很难靠这条路赚钱。正当他踌躇烦恼之际，在一家夜总会和熟络的药头碰面，打算多买几种成药，却被这位药头告知，有人很想见他，并有重要的事情相商，车子就停在后门。
　　高杉听说伊东不但是法律系的高材生，之前对化学也颇有研究，再加上伊东不免自吹自擂几句，说自己曾自主发开过药方，着实花费了不少心血，只因设备和材料有限，无法投入最后的实验，只得搁浅，他脸上露出些许钦佩之色，并派人带伊东一起来到一处地下实验室，里面各种器具一应俱全，伊东看得瞠目结舌。高杉痛快地承诺他，如果他中意这里，下次将配方带来，里面的任何设施随便使用，需要哪种原料尽管言语一句，会以最快的速度送过来。
　　伊东喜遇伯乐，根本没怎么考虑，转天天一亮他便再次去见高杉了。那时，他还没有完全脱离近藤的组织。
　　伊东并不是外表看来那么冷酷刻薄的人，毕竟近藤一直待他不薄，遇上争执，大多总是向着他，替他说好话。他也经过了一番思想挣扎，但最终展示自己，无法甘于人后这一方获胜了。
　　“天堂和地狱的夹缝之间。”――不光是形容伊东本人的生活境况，也被他用来描述男校内的情形。
　　什么高级私立学校！简直是金玉其外，败絮其中！整天都有人带着一书包成人杂志在学校里对着穿泳装的女郎指指指点点说些下流之极的话；每晚带个陌生的女人来宿舍过夜的家伙也是司空见惯；专门打男生主意的家伙也不在少数，厕所里、宿舍里常会见到那些根本不会用在女人身上的事。
　　伊东在学校里本是属于格格不入
　　、无人搭理的角色，但因为他成绩出类拔萃，照片常常出现在走廊和板报上，那些喜好男生的家伙看到他俊秀的脸自然会打歪主意。他早已留心到身边的危险，用心练习空手道和剑道，这才使那帮家伙无法靠近，可他们又不甘心就这么放过他，便向学校检举他吸食兴奋剂等药物的事。
　　伊东不是对女人没有兴趣，可在男校中的见闻使他觉得男女之间的交往是件很下作的事，只要有钱有背景，好像就能轻而易举让女人爬上床，这令他对女性本身很反感。和男人做，他倒是曾尝试过，对方的样子他却早就想不起了，好像是个很无聊的角色，那几个人正在做着，无意中被他发现了，受了当时气氛的影响，觉得如果自己不那么做肯定会被他们嘲笑，结果硬着头皮上了那个家伙，但做的过程却出乎意料不教人讨厌。
　　上了大学以后，他认识了些艺术学院同是药迷的家伙，他们一起吸大麻，服食LSD，兴头之上也半真半假地做做，让那种飘飘然的感觉更加升华。
　　“可惜了，他就是喜欢女人……”伊东觉得，要是近藤能和他做的话，他兴许会拒绝高杉。这就是他那次没有在自己住处告诉给土方，一直留在组织里的另一个原因。近藤总是一口一个“阿妙小姐，阿妙小姐”的，独处谈事的时候，公事一结束，他就询问伊东，有没有女朋友，以前和女人交往的时候怎么怎么样的，伊东每次都以手头有其他工作为由，仓促离开。当然，这种事伊东没有问过近藤本人，既然他没有那种兴趣，这话根本问不出口。
　　事到如今……
　　*
　　坂田银时在土方的公寓待了两天才见到土方本人。这两天他打电话回万事屋，想问问新八和神乐，登势婆婆是不是还在催房租，如果是的话，他们俩最好也躲在志村家先别过来。
　　土方望着满地板的垃圾，说了一句“一塌糊涂”便仍开外衣，重重坐进沙发里。
　　坂田银时看他神色凝重，说话不由得小心起来，“哎，这就给你收拾干净喽！倒是你啊，怎么搞得这么累，在干嘛啊这几天？”
　　“哎呦，被警察追的团团转，忙死啦，真是‘可喜可贺’！”土方露出一抹自虐的笑容，他拍了下旁边的沙发，示意天然卷坐过来。
　　“又怎么了呀？莫不是因为你们卖药？”坂田银时一坐下，立马扭身就问。
　　“啥？”土方蹭地直起身子，“你怎么也知道药的事？不过，和我们没关系嘛，警察却死活不这么认为，天天围着我们转，也不怕放走真正的罪犯！”他说着拉送脖子上的领带。
　　“新闻里一直在报道这事嘛，想不知道都难啊！”坂田银时伸手从茶几下面
　　拿出一包“七星”递到土方手里，反正他肯定要抽烟。
　　“我相信清者自清，栽赃嫁祸的家伙绝对不会放过他们。”土方拿过烟盒，从里面取出一支烟，随即叼在嘴边。“唉，警察那边固然难缠……比这更要命的是，我们丢了一个人。”
　　“丢了？”坂田银时眨眨眼，“啊，啊，我明白了，也许是丢的那个人告密或是诬蔑你们了吧？”
　　“切！”土方喷出一口灰白的烟雾，“比这复杂多了！倒不是他栽赃什么的，不过恐怕整件事和他脱不了关系。”他摇了摇头，又将烟送到嘴边。
　　“那家伙是谁？”坂田银时试探着问。
　　“眼镜，”土方用夹在食指和中指间的香烟末端指指眼眶，“就是上次和你说的，戴眼镜的家伙。”
　　“哦――”坂田银时唏嘘着点点头，其实他丝毫没有印象。
　　“我总觉得那家伙这次在劫难逃，”土方皱起眉毛，嘬起嘴唇，重重吸了一口烟，“他毕竟是我们的人，就算罪大恶极必须接受处罚也该由我们亲自动手，被警察或是其他什么人抢先动手实在不甘心。”
　　“哎，这些天联络不到你，莫非就是一直外面找他？”
　　土方点头，算是回答了。直到仍然没有伊东的消息。
　　“哎，不管怎么说，先吃点东西吧！你还没吃饭吧？”坂田银时在他的肩膀上推了一把。
　　“我没有胃口啊，”土方咧咧嘴，“呃，算了，随便给我拿点吃的就行了。”他将快燃尽的烟蒂扔进烟灰缸。
　　坂田银时站起来走进厨房，不一会儿端出刚加热过的炒饭，同时没有忘记捎来一瓶蛋黄酱。
　　土方和往常一样，在炒饭上挤满蛋黄酱，却不想往常那样狼吞虎咽，扒了几口，重重叹气，拿过烟盒又抖出一支烟。
　　坂田银时此时很识相地将散落在地板上的杂志和漫画敛起来。他手疾眼快把还没还回店里的成人DVD推到电视机下面的小柜底下，不能让土方看到。“哎，需要帮忙吗？万事屋找人很在行哦！”他暂且放下手里的东西，蹲在茶几前打趣似的说道，“啊，啊，既然是认识的人嘛，委托金就给你算八折好了！”
　　“切！不想要啊，我们自有办法。”
　　“哦，有办法你现在还愁什么呀？”
　　“唉，我这不是……”土方蹙了蹙眉，提高声音，“一时还没想到嘛！”
　　坂田银时捂着嘴“咯咯”笑了几声，继续收拾地板。
　　土方又扒了几口饭，边咀嚼边抬眼看着茶几前面的人，天然卷在屋里还是穿着白色圆领短袖T恤和破了洞的牛仔裤。他咽下饭，站起来绕过茶几，蹲在天然卷旁边，倏地将手伸到这家伙腋下。
　　“喂
　　――！”坂田银时全身一激灵，手里的书“哗啦”又撒到地上，一扭头看到土方一脸坏笑。“你这是干嘛呀？！”
　　“我还没问你呢，怎么突然过来了？”他将天然卷拽到身边坐下。
　　“哎，是那个啊――”坂田银时挠挠头发，“房租，这几天老太婆催得紧，我想来想去只好先到你这边躲几天啦。”
　　“啧，我还以为是……”比如――你想我了之类的呢。土方脸上没怎么显出失望，他知道天然卷不会说出这样的话。
　　“外面雨停了吗？”天黑以前还下了一阵，这会儿听不到外面的动静，不知淅淅沥沥的小雨是否仍在继续。
　　“好像不怎么下了，反正感觉不到雨滴落在脸上。可瞧天空这意思，明天恐怕还不能放晴。”土方说。
　　“哎，前几天还有人抱怨天气太好，结果呢――简直是梅雨季节提前来临的感觉哪。”长谷川实在太衰啦，看来他说话好的不灵坏的灵呀。
　　“好像真是这么回事。”土方点头认同。他把手伸进天然卷T恤下摆，“真是处处教人不顺心的季节！那个，我们说点开心的话，做点开心的事吧。”
　　“嘁，你还不是就想做那事嘛！”坂田银时横了他一眼，别过脸去。
　　“嗳，你装出一副不情愿的样子干嘛？”土方端着他的下巴，将他的脸扳过来面冲自己。“你不是一直喜欢我吗，从国中时代就暗恋我，一晃十多年过来还是一如既往，”说着，他贼笑起来，“如今愿望终于实现了，你应该欣喜若狂才对嘛！”
　　坂田银时的脸色一阵青一阵白，“呸！”继而他仰身咧嘴大笑，“喂喂喂，多串君，别把自己的想象强加在别人身上啊！这些话用来说你自己才对吧，阿银终于肯陪你做那事啦，你才该开心得要死才是哩！”
　　“哼，老子可是从来不缺人陪！”土方一直身子，梗着脖颈说。开心归开心，要不要承认可就是另外一回事了。“那是你自愿贴过来的。”
　　“哎，啥？你说阿银倒贴？”坂田银时板起脸，佯装生气，“那我这就走啦，不妨碍那些来陪你的人喽。”他站起来作势要走人。
　　“不行！”土方一把拉住他，“我、我说过去，没遇上你之前我――对了，这之前你还是不同别人做过呀！”
　　“喂，你这是……翻旧账？”坂田银时在土方胸前戳了一下，双手抱胸，仰头俯视对方的脸。
　　“不是……”在他的注视下，土方眼神左右游移片刻，“以前的事我不管，虽不能说就丝毫不介意吧，但也不是就觉得特别要紧，只是偶尔会想一下……你在我之前和别人怎么怎么样的，心里就稍稍有点不痛快，”他猛一抬头，“难道你不
　　是呀？”
　　坂田银时听了，歪着嘴晃了晃身子，像是在思考这个问题。他忽然一拍手，单手搭在土方肩上道：“嘿！我知道喽，在阿银之前，你从来没和男人做过吧？换句话说呢，我是你的第一个，而你对于我却不是，所以就有点小不愉快啦？”
　　土方拂开肩上的手，“什么第一个第二个的！这说法我不喜欢！我是最后一个，这么说才对！”
　　“哎……”坂田银时一愣，有点张口结舌，说不出话来。
　　“不是说啦，我不计较过去，但现在和将来可不行！”他展开双臂，两手同时握住天然卷的上臂。“嗳，你就认命吧。”
　　“喂、喂――”坂田银时下意识低头避开土方的眼睛，突如其来的承诺的话顿时令他有些不知所措。
　　“你这家伙呀……”土方如释重负地搂住天然卷，趴在他耳边低声说，“教我好生费心呢！我可是想了、做了好多，都同你有关，就是恐怕你全都不知道也想不到呢，哼。”
　　“你、你这么说，讲具体点喽！”坂田银时不想这么快放弃逞强。
　　“嗯，我去了北海道……”气氛使然，土方吐出了这件事。话刚一出口，坂田银时就推开他，以充满惊异和恼愠的眼神审视他的脸。“……你说你……”
　　“去了，”土方点头，“阿寒郡的鹤居村，新年期间我放弃和大伙一同旅游，单独去的。”
　　坂田银时深深倒吸了口气，握成拳头的右手高高举起。土方没有闪避的意思，组里的事使他心情烦糟，不想再为隐瞒天然卷而小心翼翼，他也觉得找个时机该告诉他曾到访他家乡的事。拳头就在快要擦到土方脸的一瞬改变了方向，坂田银时在他胸前不轻不重捣了一拳，一言不发转身进了厨房。
　　土方在客厅呆立一会儿，走到厨房门口。天然卷背对滑门坐在餐桌前，面前是一罐刚拉开的啤酒。土方了解天然卷喜欢清酒和烧酒，啤酒同草莓牛奶摆在一起，他一定选后者。
　　“我想看看你出生的地方而已。”土方靠着门框说。
　　“哎，不一定就是出生在那里。不过究竟是不是我自己也不清楚。”
　　“别生气，好吗？”
　　“哪里，”坂田银时转了转桌上的啤酒罐，“那里估计什么也不剩了。去了也没用。”
　　“是啊，”土方颇有感慨地答道，“真是白去一次，连欣赏风景都不算。这样你放心了吧？”
　　“我才没担心呀。”坂田银时扭过半身，一只胳膊打在椅背上，表情已恢复正常。“在那个村子里，曾经有一段非常温馨的故事，太温馨了，简直有点冗繁又嗦。”他不耐烦地抓抓头发，“哎呀，说什么呢，这种故事呀，恐怕你听
　　不到一半就睡着喽。”
　　“不，我愿闻其详。”
　　作者有话要说：我说过想写大猩猩受，而且要写伊东&大猩猩~~没有食言哦~坂高不算什么，这才是最劲爆的CP呢~~于是我这就是耽美同人~喔呵呵呵呵~
　　――――――――――――――
　　新一话是要闹哪样哦？？？不，我只是想说，猩猩为毛这么晚才爆阿银的真相？！！害我一开始不敢改编===现在才说晚啦晚啦晚啦！！！
　　咳，不过凡事要往好的一面看。。。
　　我估计倾城篇也就是到此为止，胧和定定退身，阿银他们也被救出，毕竟事关国家高层，他们总是能想办法糊弄过去，要是上面这些坏人都能轻易被除掉，矮杉也好假发也好，就都不必愁了==我说的好的一面是――阿银这次深受刺激，比金魂篇受的刺激还大，而且还受了重伤，副长这次可以挺身而出了，将他弄会自己的房间照顾，每天给他换药什么的，阿银沉默着，副长也不言语，依旧是每天按时教山崎给他送饭，晚上弄两个被窝，副长睡阿银旁边，虽然像钻进去，不过副长又怕压到他的伤，于是每天顶多拉着手睡觉~这样的故事发展也不坏哇~~


六十四

　　佐佐木和局里另一位同行被派去协助新型毒品专案小组，连续几天都待在警视厅彻夜未归。
　　小组的里有人提出，这起案子很可能牵涉到某些非法成立的宗教组织，过去就有这样的案例，组织头目为了更完全地控制成员的思想，不择手段滥用一些致幻剂。于是，佐佐木他们被要求和公安部联系，查一查宗教组织的资料。
　　如果这种新药被不法宗教组织利用可是后患无穷，佐佐木想，从鉴识科人员送来的报告中大致了解到这种新药会导致人的思想矛盾混乱，甚至可能颠覆既已形成的人生观、世界观那些，会怀疑从小被教育的那些伦理道德的正确性，在这种情况下若是被灌输了某些错误的宗教思想，被其利用操纵，极有可能变成严重扰乱社会治安的危险分子。但这应该是后话，目前并没有迹象表明新型药物同某个非法宗教组织有关，不过以防万一，能够完全杜绝这种可能性是最好。
　　专案小组里也有不少人支持此次案件同黑道组织挂钩，并以此线展开调查，已传讯了一些被怀疑暗中经营毒品生意的组织头目。土方他们就是其中之一。因药物中毒死亡虽没有发生在佐佐木的辖区内，但药头可是在这一带抓住的，再加上他的口供，尽管土方极力否认，且截止到现在也没能再发现他们组织贩卖毒品的有力证据，可还是不能掉以轻心。
　　土方一直声称他们是被诬陷的，肯定是有人栽赃嫁祸。说实话，并非没有这个可能，道上的事本就错综复杂，给别的组织下套或是陷害，完全办得出来，甚至可以说正常。佐佐木的确是希望送道上的大人物进监狱，但不管对方身份如何，在其身上加上莫须有的罪名都是不可以的，那不该是警察该有的做派。
　　查资料委实不是一件轻松事。一起来的同事光是看着档案柜上的一排排资料夹就已龇牙咧嘴了，好像低声说什么“又是这么无聊的活”。
　　佐佐木边浏览资料夹脊上的注释文字边往档案柜深处走去。一星期前他曾抽空独自到桂小太郎位于品川区的公寓拜访，按了半天门铃却无人应答。他敲开隔壁房间的门，亮出证件，邻居立即爽快地告诉他，三天前搬家公司的人送来家具到隔壁屋，屋主是一对中年夫妻，那天一同来的，还向这一层的住户都打了招呼，说是重新整理一下房子才会正式搬进来，好像以后就打算一直住下去了，至于原来的住户么……不知什么时候搬走了，反正无声无息的，最后一次见到怎么也是半个多月以前的事了，再之后估计就没回来过。佐佐木点点头，道谢后就离开了。
　　他调查桂小太郎不是没有原因的。自弃尸案以后，佐佐木一直想找机会亲自见见
　　这位被同事称作“精神有问题”的少爷。这一次，听说桂借着做公益活动的机会，四处散布自家制药公司的谣言，说制药厂不但为非法药物提供证明和包装还提供销售渠道。制药厂那边得知以后，派了代表来警视厅，好像是报案，但佐佐木觉得更像是解释，当然谈话内容他并不知晓，而且是事后才听说的。对方毕竟是举足轻重的大企业，想必和警视厅高层也有些来往，桂小太郎散布的那些“谣言”自然不会受到重视。且不论桂的话是真是假，佐佐木觉得他肯定知道些什么，不然不会平白无故诬蔑自家企业，若自己亲自询问，恐怕能够发现一些不为人知的事，现在桂的突然离开更加印证了这一点。太遗憾了，自己应该早一点去找他。
　　“刑警先生，提供的线索可要好好利用呀。”进入档案室之前佐佐木已将手机调至震动。口袋里的手机短震两下，是短信提示，他掏出来一看，就发现了这么一条消息。
　　“抱歉，我去打个电话。”他走到同事身边低声告知他，然后快步离开档案室。
　　“喂，让非法药物流通到市面上的组织，逮到他们没有，我很关心呢。”
　　高杉的声音，无论语气如何，总是让人感到隐隐压抑。“这属于警方内部消息，恕我无可奉告。”佐佐木说。
　　“呵，还真是道貌岸然啊，刑警先生。”
　　“不好意思，我现在很忙，有事请在五分钟之内讲完。”
　　“我说，既然文字的东西你不肯看，那我也只有采取行动这种方式了。”
　　“这又是什么意思？”
　　“什么意思？呵，”高杉的笑声从听筒另一侧传来，“揭发不法行为不是市民的义务吗？我只是在好好尽义务罢了。”
　　“我依然不懂。”
　　“哼，人证已在，还缺什么？物证是么？那很好办。”
　　“我提醒你，造伪证是要受到法律制裁的。”
　　“刑警先生，这可就是你的不对了，思想怎么能这么死板？要揭露更大的罪行，必要的时候就要使些必要的手段。警察逼供时使用的那些诱骗恐吓伎俩，很多都是违反人权的吧，能正义到哪儿去？难道说，罪犯就不是人了，就应该受到非人的待遇是吗？”
　　“……”佐佐木一时无以作答。“这些不合理之处，警方已在慢慢改善。”
　　“别这么紧张，警察机构内部要怎么整顿可不关我的事。噢，马上就到五分钟了。你们抓到的药头，可得好好审问他呀。到时间了，再见。”
　　“喂……”电话中传出的忙音，佐佐木心中掀起的波澜一时却难以平息。
　　*
　　反正都是要破坏，何不从自己最讨厌的部分开始呢？
　　高杉
　　从酒柜里拿出一瓶红酒，在水晶杯里倒入三分之一的酒液。像今天这样阳光充足的春日，独自喝一点酒，静静享受一下午后时光委实妙极。
　　如果这次计划，警方能一并取缔了土方他们的组织那真是再好不过，要是不能，虽有些遗憾，但能彻底解决掉那伙抢生意的家伙，在港区暂时就没人和自己作对了，这样目的也就达到了――呵呵，不然傻瓜才会以如此轻易将药方和销售渠道卖出去。也不动脑筋想想！
　　我呀，早就看出他心里有人，高杉面含浅笑，闭上双眼。他，指的是坂田银时，高杉和他从小就认识了，有那么一段时间还保持着相当亲密的关系。一些往事的片段在脑中出现，高杉捋了捋额前的头发，他承认和坂田银时在一起时，自己确实心猿意马，可对方又何尝不是心不在焉，再说了那样能算作在一起吗，只不过是身体关系而已。高杉自认为蛮了解坂田银时，有时却并不清楚他在想什么，坂本和假发在场时，那家伙总是附和大家，不着边际的无聊话也不少，总是显得很活跃，可仔细观察便能发现，银时他从不说真心话，自己的想法之类的他向来绝口不提，偶尔被问到，他不是用沉默或板起脸教对方自觉闭嘴，而是东拉西扯支吾过去，似乎就是为了刻意给别人留下思想简单、不拘小节的印象，不愿意被人觉察出真实的情感。至少高杉是这么觉得。单独和银时待在一起，两人都十分默契地只字不谈自己和感情，时常在做过之后便沉默以对，这时，高杉抽他的烟，银时则要么望着窗外要么望着房间一角发呆。
　　起初这么做，高杉仅仅是想刺激坂本，也不希望银时把坂本抢走，他对坂本……真不愿想起这个，那时会被坂本辰马这个人吸引，现在想想真觉得是人生败笔。坂本……这家伙的性格怎么那样啊！其实他并不是非得要和坂本发生点什么才甘心，但就是控制不了地会嫉妒，嫉妒走近坂本的人。高杉也觉得自己的想法十分矛盾，既然不打算挑明，为何还非得折磨对方不可呢，自己也并不好过。可控制不了啊……心里那股莫名其妙地冲动一上来，整个人都变了，完全不知道自己在做什么，清醒之后却发现事情已无法挽回。好吧，业已无法挽回，不如一错到底。
　　坂田银时心里有个人，升上中学后不久高杉便看出来了，他脸上无意中流露出的那副神情，有点像……怎么觉得和学校里暗恋自己的那些女生脸上的表情有些相似呢？高杉打赌若是将这话说出来，坂田银时绝对佯装发怒，说什么恶心死了。但事实就是这么回事吧，那绝对是思恋某人时的才会有的表情。
　　那个人究竟是谁呢？高杉不想问，因为不
　　可能得到结果。他曾猜测过是坂本，毕竟当时他俩都待在东京，朝夕相处的……可后来发现不是，越来越觉得猜测错误，银时和坂本之间没有那种微妙的气氛飘荡。反正肯定不是自己，这点事还不至于弄错。更不可能是假发吧？如果是就好喽，那样的话，现在大家的结局就都要改写了。
　　后来调查土方十四郎的背景时，高杉得知他曾和坂田银时是国中同班同学，脑中忽然闪过一个想法，该不会就是这家伙吧？从河上万齐查出的种种迹象看来，姓土方的家伙和坂田银时的关系真不是一般熟络，若只是普通的老同学，都这个年纪了，又不在相同领域，根本没有交集可言，私下里抽这么多时间密切往来岂不是很奇怪么？据万齐说，他们就是最近一年才开始来往的，因为没能发现在这之前两人一直保持联络的任何一件事。这就更奇怪了，多年未见的老同学，各自有不同的生活，中间多年不曾接触，乍一见面就变得亲密无间，如果不是国中时有过什么过往经历，这绝对说不通。国中时的过往经历……时间点吻合啊，不正是银时开始露出那种表情的时候么。按说现在坂田银时无论和谁在一起高杉都不介意，可是那他也不该为了别人背叛自己啊，就算互相不曾喜欢过对方，他也不能背叛自己，但凡帮着别人和自己过不去，都被高杉视为背叛的一种。毕竟……还是老友吧？
　　“既然这样，你向着谁，我就找谁的麻烦。”
　　*
　　我们总是在不经意间伤害别人，同时也受到伤害。
　　近藤对伊东的感情依然浑然不晓。从土方口中听了伊东的成长经历以及他的药物依赖症这些情况，近藤又是生气又是惋惜。从客观来看，这不是他的过错，也不会有人指责他，但近藤就是忍不住自责，要是自己能早点发现……他怪土方为什么这么晚才说出实情！可就算早知道了又能怎样？劝他戒掉嗑药的习惯不然直接从组内除名？他突然失踪也是因为这个吧，肯定是自己和新型药物有关，这次事闹大了，怕事情曝光后，被大家知道他嗑药的秘密，担心被除名，与其坐等处罚，不如自动离开。近藤他们认为是这样。但现在猜想他失踪的原因没用，当务之急是要找到他。
　　“怎么会这样呢？”
　　“老大，这次解释清楚没有？”见近藤从警局回到办公室，土方连忙站起来问。
　　“还是那几句话。”跟在后面的冲田面无表情地回答，“看情形，那帮警察轮番轰炸，要屈打成招啊。”
　　“真是……怎么这样！”土方也这么念叨道。
　　“啊，因为我们的身份吧。”冲田说。
　　“喂，这什么逻辑呀！”土方立即不满地
　　说，“难道黑社会成员必须参与每一起犯罪案件不成？简直就好像说，除了黑社会的人，其他人都遵纪守法一样。”
　　“唉，十四，别说了。”近藤有气无力地冲他挥挥手，而后他坐回办公椅。“总悟，警察只是交我们交代实情，没有一口咬定我们贩卖毒品呀。”
　　“可他们的口气听来就是。”
　　“呃......我们是不是又要麻烦松平叔了？”土方问。
　　“这件事啊，已经和中崎先生联系过了。”冲田说完点下头，像是确认自己刚说的话。
　　“那可以放心一半了。”土方重新在沙发上坐下，“关于伊东――”近藤立即抬起头，对他投以期待的目光。“只是在修理厂打听到他一直没来取车，亦没有付款，那边有点不耐烦了。”“什么时候送去的？”“好像是两个月以前。”
　　“啊？不可能这么久吧？”近藤有些吃惊。
　　“他基本都坐我们派去的车出去办事吧？应该很少用到私人车。修理厂的消息没什么用，不过我觉得还是应该汇报一下。”
　　“他平时……我说伊东先生，他平时开车都到什么地方去？”近藤望着天花板，若有所思地问。
　　“这……也就是夜店之类的地方吧，有药头出没的。其他我就不知道了。”土方看向冲田，示意他若知道点什么不妨说说。可惜他也仅仅是摇头。
　　办公室内陷入沉默。
　　“噢对！”近藤忽然拍了下桌子，“我怎么都没想到呢！伊东先生估计是被什么人绑走了吧？要不是的话，你们想想看，自己自动失踪，还是驾车方便一点，也能跑得更远一些。”
　　“要是出境呢？”冲田立即反问，“坐出租车去机场更方便呀。既然有心要藏起来，当然尽量不想留痕迹，开着自己的车才是麻烦呢。”
　　“出境不至于吧。”土方想了想，“现在卡得很严呢，如果他真的飞走了，我们也能查到。不过确实有可能是被什么人带走了……”
　　“十四，怎么啦？想说什么赶紧说！”
　　“我想……”土方反应过来，眨了眨眼，“那些和我们有过节的组织，伊东很可能在他们手里。”假如伊东是自愿跟什么人走的，并且被那些人有意藏起来呢？他在心中再度审视刚才一闪而过的想法，虽然这样怀疑他的忠诚很失礼――毕竟他完成了“断指”仪式，可是近藤也好自己也好，是不是太过于相信这仪式了，如今很多仪式业已成了形式呀，令人叹息。
　　“这可太糟了！”近藤重重摇头，“真成了十四你说的这种情况，对我们来讲绝对是最严重的打击。”
　　“老大，”冲田开口了，“这种情况，还有一条路可走，也是最后一
　　条路哦。”
　　办公室内又陷入凝重的沉默。所谓的最后一条路，就是灭口。如果有人质被扣押在别的组织手里，为了确保自身组织不受其他组织的要挟，亦为了不让内部秘密继续泄露，通常会舍弃人质，并亲自派人了结人质的性命。
　　“我不赞成！”近藤拍案而起，断然说道。“这种做法……这种做法……违逆我的根本初衷！那样我们和杀人犯有什么区别？”
　　“在警察眼里，根本没有区别。”土方一仰身子，靠在沙发背上。“不是么，我们呀都是杀人潜逃，逍遥法外的杀人犯――多半警察都这么想。”
　　“十四，”近藤将目光转向他，“照你的意思，杀一两个人，放在我们这种人身上，纯属应该的，身上没背人命才教不正常？”
　　“当然不是。可是，杀人与被杀之间，我宁可选前者。”
　　“说、说的这么严重，我实在……”近藤心中产生了几分犹豫，土方说的他懂，他也不愿意组织和大伙受到威胁，若真是被逼到极点，也只能忍痛――“刚才说的仅是一种可能，我相信不会坏到那个地步。”他重新抬起头，口气坚定地说。
　　“但愿。”土方和冲田难得异口同声。
　　*
　　坂田银时回到万事屋时，先去交了房租，土方借他的钱。登势婆婆却只是大致数了数就放进了吧台下面的抽屉里。真是的，早知道不给她了！坂田银时挠挠脑袋走上二楼，听土方大概说了他们“马戏团”近来的麻烦，他想暗中帮点忙。
　　推开拉门，玄关的柜子上放着新八和神乐留下的字条，内容是说这几天没有委托，教他放心。放心个头啊！都没有工作上门，还怎么教人放心呀！他甩甩头发，走进客厅，从写字桌的抽屉里拿出圆珠笔和旧的记事本，然后再次离开。
　　坂田银时来到铁打工的拉面馆。运气不错，他正站在店外迎客。
　　“咦？是你啊！”铁水汪汪的眼睛顿时一亮。当他听说了坂田银时的来意，脸上的表情显得有些严肃。
　　“你说的是伊东，就是伊东鸭太郎先生吧？”
　　“哎？大概是这么个名字吧，大概。”坂田银时其实不知道，“反正特征就是眼镜，戴眼镜的高材生，还懂经济学。”
　　“呃，呃，那就是伊东先生没错了。”铁十分肯定地点头道。“那个，他怎么了？其实吧……这话由我来说是不好，但――我总觉得他早晚要出事。”
　　“这又是怎么说呀？”坂田银时晃着腿，催促他别吞吞吐吐。
　　“太不近人情，反正我也不太会说，就是那种绝对不会让别人占到便宜，完全没有人情可讲、不懂通融的律师。”
　　“还是个律师呀，那家
　　伙。”坂田银时抬了抬眉毛。
　　“是呀！土方先生他们的专用律师，你真的不知道呀？”
　　“我倒是听说了，不过土方家伙说这人，最近在鼓吹什么金融意识之类的啦，哎呀，阿银也不晓得这些复杂学问。”
　　铁捂着嘴笑了几声。“哈哈。近藤先生他们应该接受不了这些吧？”
　　“说的是呀，说的真是呀，”坂田银时一本正经地点头，“你见过动物园里的大猩猩上学念书这种事吗？”
　　“什么呀？大猩猩？”
　　“啊，啊，没什么，开玩笑啦。”坂田银时摆摆手，“接着说正经话，那个，这位伊东长什么样，除了戴眼镜之外的特征，你给我描述一下。”
　　“等等！你先告诉我，他究竟出什么事了。”
　　“哎，我现在也不知道呀――喂，你先告诉我。”
　　“我想想啊，”铁皱眉考虑片刻，“短头发，和你差不多高吧，然后，然后……”这时店里有人招呼铁去送外卖。“啊，我得出去一趟了！”
　　“哎，我还没问完呢！”
　　“哎呀，这个时间可忙了，要不你等我下班吧！”
　　“噢，那我先走了。”坂田银时转过身，“不过，可能还要回来问你。”
　　“那……好吧，知道了。”
　　作者有话要说：一觉睡到6点--发现没关电脑。。。不过最后打了几行还是写完了~先贴吧~
　　今天第二季就要完结了r(st)q


六十五

　　志村妙和客人一同从附近的咖啡店出来，客人将她送到店门口，道别之后，她独自回到店内。低头看看手表，想不到聊了这么久，回来收拾收拾就该下班了。她们这样的酒吧女招待常常遇到这种情况，客人喝过酒，抱怨周围的环境怎么怎么样啦，想换个安静点的地方单独聊聊之类的，毕竟客人指名了也消费了，只是换个地方说话这种正当要求当然不能拒绝，不过若是客人提出其他非分要求，就要和店长联系，这时店长会派保安出来。
　　“嗨，阿妙小姐――你的小勋一直在这里等你！”
　　志村妙起初没有注意到他，听到有人叫她，一回头发现近藤正坐在靠近店门的沙发上冲她招手，她心中一阵不悦，但脸上仍旧堆起职业性的微笑，快步走到他面前。“哎呀，这不是近藤先生嘛！好久不见呢。”
　　“是、是啊！”近藤赶忙搔着头说，“最近呢……我比较忙，忙着……学习！对，是学习！这个，就是学习各种以前没接触过的知识啦！”
　　“噢，这样啊！”阿妙笑着在胸前合起双手，“近藤先生要不要再喝一杯，我们可以慢慢谈呢。”你只要消费就好，快点点酒吧，反正要下班了，也说不了多久，她心想。
　　“好！好啊！不过，从哪儿谈起比较好呢？不知阿妙小姐有没有玩股票啊？我最近对这个有些研究哩！”
　　“我从来没有碰过股票呢，感觉走向很难分析，万一赔钱了那就不好了。”好个无聊的话题！算了，总好过说那些肉麻的话。
　　“的确是这样！所以这才需要学习呢，研究资料啊，搜集上市公司的信息什么的……”
　　志村妙微笑着聆听，时不时点下头对他所讲的话表示肯定，趁他不注意快速觑了眼手表，时间过得好慢啊，怎么还不打烊？
　　“阿良小姐，我好喜欢你！答应我的求婚吧！”
　　“不，谢谢你喽！下次吧，下一次哦！今晚我要下班了。”
　　唉，阿良真可怜，又被她最讨厌的客人缠住了。志村妙转过身正要为近藤再倒一杯酒，却见他挥手招呼着刚被阿良甩开的客人到自己这边坐，她的脸颊不禁抽搐两下，心里暗骂真是多事！
　　“啊哈哈哈，你们好呀！”坂本辰马大笑走过来冲他们打招呼。“咦？我说这位兄弟，以前是不是见过面？”
　　“啊，我想想――好像有的！我们不是还坐在一起喝酒来着？那是哪一次啊？算啦算啦，反正绝对有过！”
　　“啊哈哈，那就是吧！既然今天碰到那就再多喝几杯吧！”坂本辰马也不客气，一屁股坐到沙发上。
　　呃……此时志村妙也只好一脸讪笑地冲他点点头。阿良的身影不在店里了，估计已经
　　去化妆室卸妆换衣了。“不好意思啊，两位请稍等，我去去就来。”
　　反正到下班时间了，放着他们不管也没事，反正一会儿服务生会请他们出去，呵呵，这么想着志村妙的心情好了不少，终于从一晚上的工作中解放出来了。
　　“真是受不了！”阿良狠狠揪下耳环扔到桌上。
　　“这是怎么了？”志村妙问。
　　“你没发现吗？”阿良转过头，“他除了昨天，这一个礼拜都来了！”
　　“就是刚才那个怪家伙？反正能提高业绩，你就别抱怨了嘛。”志村妙劝她道。
　　“话是这么说没错啊，”阿良耸了下肩，“以前他时不时来一次两次倒无所谓，天天如此，我可招架不了，虽说对客人说三道四是不对啦，但是他啊――”阿良摆摆手，“不说了，还是那样，我完全听不懂他在说什么，这么待一晚上精神真是疲劳得不行啊。”
　　“唉，我那边也好不到哪里去啦。”志村妙笑着冲她摆摆手，“现在下班啦，不开心的话题就此打住吧，等下一起回去吧，顺便到便利店买点东西，好不好？”
　　“嗯，好啊。一个人回去实在危险呢。”阿良撇撇嘴应道，“我看了报纸哦，说是现在有些坏家伙专门专门打劫下班回家的酒店小姐，在半路上埋伏着，凌晨嘛天没亮，路上人本来就少，再加上某些地段很僻静，警车也不认真巡逻。这些坏人！”
　　“诶，这真吓人呢，最好提醒一下其他同事，不要一个人回家，呃，或者干脆等到天亮再回去。”
　　*
　　哎，这究竟是怎么回事啊？
　　我只是老实地躺在自己家里睡觉而已嘛，为什么要遭遇这种事啊？还有这些家伙是干嘛的？哈欠，坂田银时站在客厅，一手提着他的木刀，打量此时倒在地板上的两个家伙。两张完全没有印象的脸。从发现有人偷偷潜进卧室，到目前为止前后大约十分钟。他绕着地板上的家伙转了一圈，仍想不起在哪见过。难道是小偷？不像啊……啊，干脆现在就打电话报警，将他们交给警察？哎呀，得去看看楼下老太婆那边是否没事。
　　这时，放在卧室的手机响了。新八打来的，心急火燎地告诉他，姐姐出事了，现在在警察局，要他赶紧过去，一句半句实在说不清楚。哎？！挂上电话，坂田银时还是不能理解今晚的状况。但看来阿妙那边的事更要紧。
　　换上衣服出门之前，他又来到客厅，躺在地板上的两个家伙仍未清醒。万一一会儿他们醒了自己跑掉可不太妙，干脆这样吧！他从壁橱里拉出杂物箱，从里面翻出一捆电线，将那两个人的手脚结结实实捆住，“哎，你们就先在这睡会儿吧！”
　　登势婆婆的酒
　　馆才打烊不久，想必她和凯瑟琳两个人也是刚刚躺下一会儿吧？坂田银时重重拍打店门，直到听见里面传出沙哑的粗话才放心离开。
　　志村妙还穿着天鹅绒的连衣裙外外套一件罩衫，这是她上班时的打扮。此时她坐在警局接待室的椅子上，只是她的头发有点乱，不时用手绢按下眼睛，好像是由于惊吓过度而不禁哭泣。就在她旁边不远的位置上，大猩猩正扯着大嗓门冲对面的警察嚷嚷。“啊哈哈……”――这笑声莫非是……原来他一直坐在大猩猩身旁，只不过被大猩猩挡住了，从这个角度一眼看不到他的人而已。面对此番光景，坂田银时真不知该摆出哪种表情。
　　喂喂喂，到底是怎么个状况啊，谁来讲讲，尽可能说得简明扼要些。难道是大猩猩非礼未遂？这倒有可能，不过莫非辰马也有份？！不会吧！那他为何一起被带来警局？坂田银时正在纳闷，瞅见新八跟着另一名警察一起走过来，刚才应该是被叫去办什么手续了。
　　“阿银！”新八低声叫他，“你先在那边等一下。”
　　“哎？神乐呢？”
　　“噢，她留在对面的7-Eleven了。”
　　坂田银时点点头。“这怎么回事？他，还有他，和你姐姐？”他指着那边说。
　　“姐姐好像遇上打劫了，本来她和同事说好一起回去，但快离开的时候服务生告诉她，有人打店里的电话找她，从声音听不出是谁，只说有东西要交给她，让她去店后门取。姐姐虽感疑惑，但还是去了，就在店后门堆垃圾的那条胡同里，有两个人一前一后堵在胡同两边，另外一个人冲上来捂住姐姐的嘴，手里还拿着刀子，威胁她什么来着，似乎是要钱，幸亏、幸亏近藤先生还有坂本先生就在附近！”
　　“啊――”坂田银时好像有点搞清楚状况了。“那三个家伙怎么样了？”
　　“跑掉一个，另外两个已经被拘留了。”
　　“哎，那仨人怎么确定你大姐当时身上一定有现金？该不会是哪个求爱被拒绝的熟客，雇人来报复她的吧？”
　　“这……说实话，我也觉得像是有预谋的，那通电话明确点了姐姐的名字呀，这样她才会出去的。我想剩下的事警察会调查清楚的。”有人叫新八过去，他指指走廊的椅子，让坂田银时先坐下等会儿。
　　坂田银时想起了躺在自己地板上的两个家伙，看来这件事暂时还是不说为好。他抱起双臂，有些无聊地打量四周，走廊一端，一位步伐轻快的女人身后跟着两个保安模样的家伙正朝这边走来，他记得前面那女人好像是辰马的助理，没记错的话名字叫做陆奥，看她一脸寒霜的阴沉表情，辰马这次回去是凶多吉少了，哎，不
　　过他活该啦！谁教他没事总去泡夜店！
　　又过了没一会儿，土方和冲田也赶来了。
　　“老大可真是的，也不看看现在什么时候了，还大摇大摆跑出来泡马子。真拿他没办法！”“土方先生，这叫做苦中作乐嘛。”“得了吧，歪理少说！”
　　土方瞧见坐在塑料椅上的天然卷，立即在他面前站定。“怎么又有你的事？”
　　“没有啊，”坂田银时朝他摊手，“我也是刚才被新八叫来的。”
　　“嗨，老板――”冲田在他旁边的椅子上坐下。“土方先生你进去吧，我在这里等。”
　　“切！”土方瞥了他们一人一眼，走进接待室。
　　“最近强盗什么的，还真是猖獗啊。”坂田银时说。
　　“老大刚才的事，我在半路上听了个大概，不过没人出事就好。”冲田道。
　　“唔，找到了没，就是你们那个眼镜君？”
　　“眼镜君呦？”冲天眨眨眼，他很快明白说的是伊东。“土方先生告诉你的？目前还没有，不过我觉得没必要非要找到活人。”
　　“原来是这样，”坂田银时听了他的话并不显得多么吃惊，“一开始就是这么打算的？”
　　“不，迫不得已嘛。”
　　“哎哎，要是找到了他的活人，有没有酬金？”
　　“呦，听老板的口气，似乎有十足把握呢。那样当然是最好嘛。”
　　“喂，这笔生意万事屋接了。”
　　“老板你还真是滑头呢。”
　　“我就说嘛！要是保镖再早到几分钟，绝对不可能让那家伙跑掉！漏网之鱼！”近藤走出来仍是一副气哼哼的样子。“咦？接下来阿妙小姐怎么办呢？万一半路上又遇上什么歹徒可就遭了，我得把她安全送回家去！”
　　“啊，接下来的事，我看大猩猩你就不用操心啦。”坂田银时挠挠头发，站起来。
　　“又是你！？你是想趁火打劫，借机向阿妙小姐献殷勤吧？！阿妙小姐身心都遭到了巨大打击的时刻，很容易投怀送抱从别人身上找安慰，当然要由我来安慰她！你休想！”“哎……”一只表面镶钻的硬邦邦的手提包直接砸在近藤头上。
　　“你以为谁是那种轻浮的女人啊？！”
　　志村妙捡起手提包，脸上的表情忽然180°大转弯，关切地说道：“近藤先生，你这是怎么了？怎么摔倒了呢，小心点啊。今天晚上的事，多谢你们了。”
　　这死女人……土方咬咬牙，“老大，没事了，我们走吧！”
　　“啊哈哈，啊哈哈哈……”这会儿，左右一边一名保安架着坂本辰马出来了。陆奥走在最前面。
　　“啊哈哈，这不是金时么？啊哈哈哈哈，想不到在这儿见面哈！我们这就再出去
　　喝一杯吧！”
　　陆奥在他脑袋上狠敲一下，然后鞠躬向坂田银时他们道别。
　　“啊，姐姐你真的不要紧吧？”新八推推眼镜，再次问道。
　　“放心啦，倒是吓了一跳，不过那等小角色就是没有人赶来帮忙，姐姐也能对付哦。”她笑着安慰弟弟道。
　　“老大，土方先生，我们也撤吧。”冲田也站了起来。
　　“嗯，”土方以犹豫的眼神看向坂田银时，“那个，你们……”
　　“哎，我得送阿妙和两个小鬼回去嘛。”坂田银时挖着耳朵说。
　　“噢，好吧。”土方点点头，走过他身边时，左手快速比划了一个打电话的姿势，意思是回去再电话联系。
　　“哎，我们快点去找神乐，你们回家赶紧歇会儿，白天还要上课吧？啊，这么一闹腾，天都快亮了，真是的。”
　　“对哦，快走吧。真是不好意思，麻烦阿银特意跑一趟，作为感谢我亲手为你们做早饭！”阿妙笑着说。
　　算了，这种谢礼真的不用了。
　　*
　　坂田银时谢绝了留在志村家吃早餐，万事屋还躺着两个莫名其妙的人哩，得赶紧回去处理。
　　“眼镜……眼镜……”
　　他走进自家客厅却发现了另外一番光景，与离开时大不相同。猿飞菖蒲正趴在地板上四处摸索，本该被绑住躺在屋里的人不翼而飞，地板上只剩下割断的白色电线。
　　“喂，你在干什么？”
　　“阿银！”听到坂田银时的声音，猿飞一蹦三尺高，立即扑到他身上，可是她高度近视没有眼镜完全看不清楚，扑了个空，差点跌倒。
　　“哎，我问你啊，你进来的时候，屋里有人吗？”
　　“哦？有的，有两个！他们说在玩游戏！哎呀呀，捆绑游戏什么的，我最喜欢啦！”猿飞红着脸，扭捏着说。
　　“然后呢？”
　　“然后，然后……阿银你要相信我绝对不是那种随随便便的女人！才不会跟他们一起玩呢！再说了，他们躺在这里实在碍事，于是我就把他们赶出去啦！难道说我做的不对吗？阿银你莫非要责怪我吗？还是要惩罚我？嗬嗬嗬，处罚游戏之类的……人家好兴奋啊！噢，我突然间浑身热血沸腾，阿银你要不要摸一摸？”猿飞又作势要扑过来，坂田银时一把推住她的头不让她靠近。
　　“你……”他不知说什么好，总之问出真相的机会被眼前这家伙破坏了。“拿上你的眼镜，赶紧给我滚出去！”
　　“阿银你讨厌我了吗？你真的厌烦我了？这么严厉冰冷的语气……不过人家依然好喜欢啊！”
　　坂田银时从茶几下面拾起她那副红色边框的眼镜递到她手上。“喏，拿着，然后出去，该干什么干什
　　么去。”
　　“你说我该干什么――我该干的工作都完成了啊！我晚上到月咏的店里去打工，结束之后才来阿银家的嘛，现在是休息时间！所以说，我们来做点让身体快活的事吧！”
　　“……”坂田银时歪了歪脸，索性把她一个人留下，独自出门去了。反正不理她，一会儿就走了。
　　天空已泛白，太阳马上就要露面了。早上还是有些清凉啊。
　　先是两个鬼鬼祟祟的家伙钻进万事屋，虽没在他们手里发现凶器，但他们举动肯定是要对自己不利，接着新八的大姐遇上歹徒，险些出事。两件事表面看来并无关联，坂田银时却觉得发生的时间太巧了，若单是针对自己，他还能理解，牵扯上阿妙就有点匪夷所思了，他又不曾和阿妙密谋过什么事，还是说有人想对他身边的人不利而从阿妙开始下手？真是这样，绝对不可原谅。他反思最近的行为，不觉得做过什么遭人恨的事啊。
　　“喂，干嘛啊？”土方打电话过来了。
　　“嗳，出来吃早餐吧，我就在附近。”土方说。“别磨蹭啊，要来快来，吃完我还得回去开例会！”他不等坂田银时说话报出所在位置，就直接挂断了。
　　“嘁，这种人……”坂田银时把手机搁回口袋里，朝歌舞伎町前街走去。
　　难道是因为他在打听眼镜君的下落吗？有人不希望眼镜君被找到，或者是他自己不想被找到，于是就想办法阻碍查找他下落的人。不过，这还是不能解释阿妙的遭遇，难道真是熟客求爱不成，恼羞成怒之下的举动？
　　“哎，有酒吗？”坂田银时一进店门边问。土方找的是一家普通的家常菜馆。
　　“大早上的喝什么酒！”土方登时瞪了他一眼。
　　“那就热牛奶吧。然后要布丁。”
　　“这算是饭后甜点吧？”
　　“喂，你哪来这么多意见啊！我想吃布丁你也说三道四啊，嘁！”坂田银时瞪了回去。
　　“随便你。”土方端起咖啡喝了一口，没啥味道，不过这种饭馆卖的咖啡也就是速溶的。
　　“哈欠，好困哪。”坂田银时搓搓脸，露出一副困倦相，“每次半夜被闹醒啊，都觉得浑身疼。”他敲着肩膀道。
　　土方在蛋包饭上挤满他最爱的蛋黄酱，嗅了下，挖了两勺塞进嘴里，饭的味道本身很一般的，但配上了蛋黄酱就是美味。
　　“大猩猩呢，总一郎呢？”
　　“睡觉去啦！”土方说，他渐渐接受了天然卷给别人起的各种外号。“我以后会劝老大少去找那女人。”
　　“哎，也没什么啦，像今天这样，不是做了件好事吗？”
　　“很危险嘛！那几个歹徒的目标万一是老大怎么办？啊，他们摸清了
　　老大喜欢那女人，便利用这点，再赶上我们没有及时赶到，那情况可就糟糕了。”
　　“噢对！”坂田银时突然打了个响指。“哎哎，说不定是你说的这情况，或许是冲着大猩猩来的，虽然是只猩猩啦，不过好歹是多串君的组长嘛。唔，当时还有辰马在呢，那小子虽然没啥优点，好歹是个社长。两个都算是有点身份的家伙啦，会被人盯上倒不奇怪。”
　　“我怎么听你这话那么别扭呢。”土方搁下勺子。“还有，你和那个戴墨镜、黑发天然卷的家伙，是不是很熟？”其实他很早就想问了。
　　“辰马呀？”
　　“你看，你不是连他的名字都知道。”
　　“那算什么！我在北海道上小学时，我们就认识啦。”坂田银时斜了他一眼，拿起盛牛奶的杯子，大大喝了一口。
　　“上次你怎么没有说过？”
　　“哪次呀？”
　　“就是不久前，那几天嘛，你给我讲了你小时候的那些经历，怎么没有提到还有这么个发小啊？”
　　“是吗？”坂田银时摆出无辜的表情，“哎，忘记了嘛。话说回来，那家伙啊，根本用不着记住的。”他挥挥手说。
　　“呵，和你好过头的人你就忽略，故意不告诉我吧？”土方打量着对面人的脸。
　　“呸！土方，你这可是在找碴啊！”
　　土方刚要张嘴反驳，西装口袋里的手机响了，他站起来去店外接听。五分钟后折回来告诉天然卷，他得走了，回头再联系。
　　坂田银时望着土方拿着账单去结账的背影想，这家伙还是蛮有风度的嘛。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　那啥。。。无新梗，下回继续==这次只是占位


六十六

　　小学入学典礼那天的情景，依稀仍能记起。
　　四月的一天，母亲难得清早起来。
　　今时今日，伊东闭上眼睛仿佛仍能闻到公寓客厅里飘浮的烤面包片的香味。
　　当天，他走进厨房，一直在忙碌的母亲转头冲他微笑。母亲长得非常漂亮，穿着围裙的模样都十分脱俗，这并非身为儿子的自夸，母亲确实个美人，他还没有出生前，在过去工作的夜总会一直是头牌。此时她脸上化着淡妆，那是符合一位母亲身份的妆容。
　　“到了学校，可要好好和其他小朋友相处哦。”吃早饭时，母亲这样对伊东说。
　　此时伊东压抑着心里的期待，“那，父亲会不会来？”――他没有问出口，只是表情认真地对母亲点点头。
　　出租车停在距离学校不远的地方。伊东拉着母亲的手，走入小学校门那一刻，周围充斥的新鲜气息令他兴奋得心脏怦怦直跳。
　　走进典礼所在的礼堂，里面无数张陌生的面孔，伊东感到有些羞涩，不禁低下头，可他依然忍不住偷偷观察那些陌生人。坐在走道对面的那些大人，其他学生的母亲，似乎年纪都很大，化妆的问题吗，看起来很老啊……反正没有一个比我妈妈漂亮。整个典礼过程，伊东都沉浸在优越感中沾沾自喜，以至于校长和其他几位校领导的致辞他几乎全没有听进去。
　　直到典礼结束，父亲的身影仍未出现。伊东虽然颇感失落，但隐隐也意料到了。父亲工作很忙啊。那时他还不懂得“私生子”为何概念，仅仅相信母亲告诉过他的话――父亲很忙，忙着指挥下属工作，忙着和其他叔叔开会。他没有时间陪自己玩。
　　刚进入一年级，伊东确实按着母亲的话去做，努力和班里的同学搞好关系，彼此相处得其实不错，那一段的学习生活可以用愉快来形容。
　　“母亲常常外出，每到放假家里就只有我一个人，我很孤单。有好几次，我特别想留住母亲，不想让她出门，可是母亲每次都说‘大人有大人的事嘛，我很快就会回家，你要老实待着哦，不要睡得太晚’，其实我知道她说话没有一次算数，总是很多天才回来……如果要问我的梦想，我希望有一天能够和爸爸妈妈一起，坐在外面看起来很高级很明亮的餐厅里吃一顿饭，比起说话不算数的母亲，我已经许久没有见过父亲了……”
　　作文读到半截，安静的教室里不知谁忽然发出几声窃笑，紧接着其他同学也跟着起哄，整间教室顿时哄笑一堂。
　　有什么好笑的？！面对突如其来的窘境，伊东手足无措，只能面红耳赤地呆立在原地。几分钟后在老师的制止下，气氛才平静下来。可这短短的几分钟使伊东大受打击
　　，他们都在嘲笑我，肯定是嘲笑我的想法无聊，我不过是没有像他们一样写什么像当科学家、医生之类的，所以他们嘲笑我，统统嘲笑我！
　　后来，班主任得知这一情况，为表关心还特地到他家家访过，但并未能改变他作文中所描写的境况。打这开始，伊东渐渐疏远了班里的同学，变得不爱讲话，一有时间便一个人坐在位子上看书。他的成绩本来就出类拔萃，书中的世界又让他了解到许多一般小学生根本不可能晓得的知识，这更令老师们刮目相看，同时却引来了其他学生的不满，看他不顺眼，觉得他仗着学习好就目中无人的家伙越来越多，他与同周围人之间的沟壑愈发加深。
　　“哈？你们班的伊东？该不会是每次考试都全年级第一，名字永远挂在布告栏首位的那个家伙吧？哎呦，神明保佑，分班的时候别把我和他分在一个班里！为什么讨厌他？唉，好像没什么人喜欢那种人吧。是呀是呀，那家伙除了念书简直没有特长。还有啊，你也觉得是吧，他看人的眼神就让你觉得特别瞧不起人，哼，不过是个书呆子，有什么了不起呀！”
　　大约小学五年级，伊东已然成了被同学孤立的典型。这种状况在升入中学后非但没有好转，反而愈演愈烈。
　　命运……不该是这样，这不是我的错，我并没有做错任何事。我学习，拼命充实自己，有什么不对？难道学校不是为了学习知识，而是为了供你们玩乐才设立的吗？傻瓜！不要把自己的低能推卸到别人身上，因为自己考试不及格就怨恨诅咒其他人成绩太好，简直愚蠢至极。为什么我非得和这群蠢货同流合污？根本不可能！
　　甫入国中，这时他依稀察觉了自己的身世，也明白了什么叫做私生子。伊东不怨恨母亲，他本身也并非对私生子一词感到自卑或屈辱，但他无法不介意周遭的带有歧视意味的目光。他努力让自己在各个方面表现得更优秀就是为了弥补身世上的缺陷，让别人对他刮目相看，也是希望父母能够更多地关注他，以他为荣。
　　对，我没有错，别人不能理解我只是因为他们的思想太肤浅、太世俗。我和你们的世界不同，我就是高你们一等的人。
　　来自外界的压力，排斥与孤独感，没能使伊东低头屈服，却让他走上了另一条歧途。
　　第一次接触香蕉水。这种轻飘飘的感觉是什么？心情瞬间好了很多，刚才觉得异常苦闷的那些想法仿佛并没有什么重要的，啊，其实什么都不用想……
　　为了驱赶心中的阴霾，那些古筝抒不尽的忧郁，伊东频繁地接触各种能够致使中枢神经出现幻觉的东西。为此他不止一次受到学校的警告。甚少露面的父亲支
　　付给他的相当可观的生活费差不多都花费在这上面了。那时母亲已完全放任他了，每日都与酒和牌桌为伍，母子一个月见不上几次面。
　　母亲突发哮喘意外过世。父亲接到通知，好歹派人操办了葬礼，本人没有露面。对此，伊东没有过多的想法，他已忘记有多久没见过父亲了。父亲虽早已不是区知事，但仍不方便公开他们母子的身份。父亲这个称呼之于伊东不过相当于一部提款机的作用。
　　丧礼结束后，伊东不愿继续住在母亲去世的公寓里，拿了几件随身物品便搬去了另一间单身公寓。身边没有能够倾诉的对象，他继续与各种致幻剂作伴。
　　伊东不会承认自己有心理障碍，即便他不是没有如此知觉，但绝对不会跑去找心理医生。所谓的心理医生，他们自身心理健全吗？本身就是病人还要替别人治疗，真是荒谬。自己的障碍只有自己才能克服，况且我做得很好！
　　大学即便毕业时，父亲突然派人将他接到家中居住，个中原委伊东大抵明白。他在这个家里的身份，不过是个候补继承人。父亲的生意，在他看来无聊至极，为了觊觎财产忍辱留下来，他也着实做不到。毕业后，他只身离开名古屋来到东京。
　　总算应付过了枯燥的司法考试和后来的实习，在律师事务所的工作却依旧不顺心。果然不是一流事务所水平就是有限，始终抱持这个想法的他终于因和一位前辈发生激烈争执，一气之下辞职离去。
　　离开目黑区的律师事务所后，经过一番观察，伊东走进了近藤的办公室。他有为加入黑道付出代价的觉悟。只是一根小拇指而已，有或没有，不对人本身造成多大影响，当了黑道成员，想要什么毒品都能轻松搞到，这是他起初的目的。
　　土方曾委托私家侦探调查伊东的身世经历，以上经过，调查结果和伊东本人描述的出入不大，只不过上次调查更着重于他在不同时期接触违禁药品的过程。
　　“好像……被接纳了。这种情况还是第一次呢，哼，不过很难说是真心的，八成是一开始装装样子罢了，全是出于表面上的客套罢了。”
　　令伊东意外的是，身为组长的近藤对他几乎不设防，不，不光是对他，近藤对任何人都是那么热忱，并非是他想象中的出于客套或礼貌。这就是真诚吧？这大概是他无论怎么努力都学不到的东西，因为这是那个人身上独具的。那个人尽管言谈举止粗鲁，脑袋瓜一团糟，恐怕汉字都不认识多少，但他身上却总是闪烁着一种特殊的光亮，同头脑和学识无关，被光亮照到的人便会情不自禁聚拢到他身边，毫不怀疑地信任他。伊东也是同样，可他没有立即正视自己的心情
　　，而以此来解释――为什么这种头脑简单的家伙能轻易拉拢别人，难道不晓得这世界究竟有多可怕，老好人是无法生存的，只能说被他俘获的家伙同样是一群头脑简单没有思想的粗鄙人，我和他们天生不同。
　　*
　　“喀嘣――”刺耳的声音在在屋内回荡。弦断了一根。
　　真是不吉利。伊东蹙眉审视断弦，是操琴力度过大导致的，还是自己的心态过于浮躁？抑或两者都有？
　　没什么值得急躁的。他和“康普莱”公司的社长暗中碰过几次面，接下来应该有把握将对方引入利益的圈套，只要对方接受了黑道的融资，以后也摆脱不了了，只能选择继续合作。
　　如果……那个女人不在就好了。伊东轻轻叹了口气，自己是不是到底办了件蠢事？雇人去找志村妙的麻烦、给她点教训，根本什么也解决不了。就算这个女人真的不在了，近藤也不会去注意男性。自己并非不清醒，怎么还干出这种事？看来该去吃些控制情绪的药了。
　　“啧，琴坏了？”高杉蓦然走进琴室，在他面前站定。
　　“是啊，莫名其妙的。”
　　“我会教万齐修理好。倒是你，还不回去么？”高杉俯视着他，嘴边挂着意味不明的笑容。“已经很晚了呀。”
　　他是来问那件事的吧，伊东想，昨晚自己雇人袭击志村妙的事想必高杉已通过其他渠道得知了，此君几乎无所不知，这点着实令人惊异。
　　“我想多待一会儿再回去。”伊东说。
　　“噢，”高杉甩了甩头发，“随你好了。”说完，他独自离开琴室。
　　他到底来干什么？伊东不解，既不问“康普莱”那边的进展，也不求证志村妙的事，特地来一趟琴室就为了说搭几句无关痛痒的话？伊东委实不大相信，高杉年纪不大城府却深不见底，他说什么或是做什么，不可能没有目的。现在不是猜测这些的时候，得回去关注一下最近警方的动态，对于流通到市面上的新型药物不知他们调查到什么地步了。
　　高杉回到办公室后，将河上万齐叫了进来。
　　“你派去的人都逃回来了。”河上万齐刚关上门，高杉劈头便说，“交给你去处理的事，我向来不会插手你的做法，我只要结果。但这次我想知道，你究竟在干什么呀？”
　　“目前，在下要阻止局外人打探伊东先生的下落。”河上万齐回答。
　　“于是就派人去偷袭坂田银时？”高杉双手摊开，表情有些无奈。“他啊，可不是随随便便就能处理掉的家伙。”
　　“那么在下……”
　　“喂，别让我太失望。”
　　“嗯，在下了解了。”河上万齐点了下头。
　　“那行了，接下来
　　的事我拭目以待。没事了，你可以出去了。”
　　河上万齐点头行礼。
　　“噢对了，尽快抽空把筝修理好。”
　　“嗯？”河上万齐微微扭过头。
　　“在琴室里。”
　　“知道了。”
　　*
　　这几天警察那边似乎平静了，没来向他们调查取证。但这不是真正的平静，而更像是暴风雨来临前的片刻安宁。
　　“大意不得啊。”土方叼着烟说。
　　“哎呀，松平叔这次什么都没说，直接把电话挂断了。”近藤趴在桌上，双手抱头，“完了完了，这次老爹连教训我们的话都说不出了，肯定是觉得我们无可救药了，唉！”
　　“所以近藤先生，你就别去泡马子了，收敛点吧。”
　　“那我也很烦恼啊，没办法解决，总得找个什么途径宣泄一下吧？和阿妙小姐说说话，心里舒畅多喽。”
　　“算了吧！”土方一脸不屑，重重喷了口烟，“心情痛快了？结果被弄去了警察局还心情舒畅呢？多少替你将你带回来的手下想一想，考虑一下他们的心情。”
　　“十四，你是说，我让你到警察局找我回来，让你丢脸了？为此就要指责我去找阿妙小姐吗？你真的是这么想的？！”
　　“啊，差不多吧。”土方一撇嘴，“我就是这么想的，老大请你快拿出点当组长的样子吧！”
　　“喂、喂！我又怎么了啊，怎么不像样子了？！”近藤一下子站了起来。
　　土方也毫不示弱，“都什么时候了，还惦记着女人的事就是不像样子！”
　　“你这分明就是妒忌！自己不谈情说爱就罢了，哪有妨碍别人的道理啊？！你绝对是妒忌我有阿妙小姐！”
　　“呸！我是教你分清轻重缓急，女人什么时候不能找，非要赶在现在？！”
　　“好了好了，近藤先生，土方先生，你们先别吵了。”冲田站到他们中间，双手比划暂停的姿势。
　　“土方先生，老板已经答应帮助我们找伊东先生了。”
　　“什么？”土方顿感惊讶，天然卷可没告诉他呀。
　　“哪个老板？”近藤眨眨眼问道。冲田简单向他解释了一下，他知道是那个混蛋天然卷之后，有些不屑一顾，“他呀！嗨，我看就是说说而已，总悟你不用太当真呀。”
　　“切，也是啊，我们花了这么大力气都没能发现他的行踪，不可能被那家伙找到吧。”土方若有所思地重新坐回沙发。天然卷这是想干什么，早知道不该和他讲伊东的事。
　　“不一定哦。”冲田翘起一根手指在土方面前晃晃。“我倒是十分信任老板哪。”
　　“嗳，你们是不是偷偷缔结了什么呀？”土方看着他问。
　　“哪里，完全是正
　　当的委托嘛。若是老板真的找到了伊东先生，那么，”冲田转向写字桌这边，对近藤说，“老大，可要付酬金给他哦。”
　　“那是，那是当然的！”近藤道，“前提是他得找到才行啊。也罢，不妨就当看看他的能耐吧，但不用太过指望。”
　　“根本不用指望啊。”土方站起来，朝门外走去。那家伙瞎掺和啥啊！
　　*
　　志村妙出事当晚，坂田银时从警局回来和土方一起吃过早餐后，他和铁联系了一下，有必要确认他是否安全。从电话里铁的口气听来，对于昨晚发生的一切，他丝毫不知情，也没有人企图对他不利。难道是自己推测错误，坂田银时咬着指甲琢磨，夜里潜进万事屋的家伙不是为了阻碍他寻找“眼镜君”而来的？还有其他可能吗？
　　后来这几天倒是没出什么事，阿妙的情绪早就复原了，新八和神乐照常上学放学，万事屋也没再发生异常。哎，潜进来的那几个家伙可能就是普通的小偷啦。可不是么，如今的小偷，外表看起来都很正经，反倒是那些中学生的穿戴越来越不像好人，真是混淆黑白的时代啊。
　　“嗨，阿银。”
　　今天的长谷川头上戴了一顶黄色的安全帽。
　　“哎，你找到新工作啦？”
　　“啊，啊，算是吧。呃，是这么回事，”长谷川挠挠脖子后面，“建筑工地正在招临时工，你也一起来吧！”
　　“搬运沙子、水泥袋之类？”坂田银时摸着下巴说。
　　“嘿，对呀对呀，累是累了点，不过时薪有这个数呢――”长谷川举起一只手，五根手指伸直在他眼前晃了晃。
　　“五千？”
　　“正是正是，绝对没骗人！”长谷川的手落在他肩上，“好像是工人不够呀，又赶工期什么的，具体情形我还没太搞清楚，大致上是这个情况。喂，怎么样，干不干？”
　　“干了！哎，那还等什么！这就带我去报道！”
　　“唔，等一下，先等等，”长谷川忽然想到了什么，犹豫了起来，“我说，这一次可千万别搞砸呀！”曾经他同坂田银时搭档，一起做过兼职，但几乎每次都惨淡收场，没得到薪水不说，不被聘用方倒扣钱就不错。
　　“哎呦，你在讲什么呀，不过是搬点砖头啦瓦块啦，这种粗重活计能出什么问题啊！”坂田银时一副嫌他多事的样子，使劲挥着手说。
　　“那、那就好，我再相信你一次啊。”长谷川从烟盒里掏出一支香烟，别在耳朵上，“走吧，先去车站。”
　　“哎？原来是多串君啊！”等车的时候，坂田银时接到了土方打来的电话。“现在我们正要去工作呢。哈，什么工作？喂喂，这不关你的事嘛。”他边讲电话，
　　边探身巴望公交车有没有开来。“知道了，知道了，你别嗦啦，去工地啦，工地在......练马区哦，长谷川是不是？啊啊，反正就在那一带啦，具体位置暂时说不清。行了，你还有其他事吗？
　　“不要管什么？刚才有辆车过去，太吵了，我没听清，你再说一次。”
　　“喂，阿银，车来了啊！”长谷川提醒他。
　　“不好意思啊，我们赶着坐公交车，有事等下再说吧，就这样！”
　　“喂――喂……”土方皱着眉阖上手机。天然卷跑去练马区了，他说是为了工作，还说要去什么工地……不会是在那边打听到了伊东的消息吧？他一时拿不定主意，要不要亲自带人过去瞧瞧，可不知道具体位置啊，天然卷答应一会儿再打过来，还是先问清楚再决定比较好。
　　几分钟后，手机又响了，是山崎打来的。接通后，简单说了几句话，土方挂上电话，立即返回办公室。
　　作者有话要说：无力吐槽电影法了||||买了版权的也不让互联网播啊。。。日子还不要过。。。都去支持漫画和小说和下载我是没啥意见。。不过正版也不让播实在太不讲理了|||这希望是这是愚人节的玩笑===


六十七

　　工程队雇佣临时工的手续出乎意料地简单，在工地搭建的临时办事处登上姓名以及手机号码就可以开工了。
　　一小时就能赚五千块，这可是千载难逢的好差事，机不可失啊！第一天，坂田银时留下联方式后，留下长谷川一人，自己先回万事屋了。他是想游说新八和神乐放弃春假，趁这机会多挣钱，明天跟着他一道来报道！神乐或许勉强点，新八应该没问题的。
　　“阿银，你家的小鬼不来么？”第二天，长谷川借休息喝水的工夫和坂田银时搭话。他们背靠手推车，就地而坐。
　　“还没正式开始放假啊，新八大约三天后会过来问问吧，我想他的年纪应该可以被录用啦。神乐那家伙说什么‘居然教淑女去搬砖头’，哎呀，不过她的岁数也够戗能录用呀。”坂田银时从长谷川手里接过矿泉水瓶子，喝了一口。
　　长谷川点了下头，从口袋里摸出有些被汗水浸湿的烟盒。他抖出一根烟，衔在嘴上，表情忽然严肃起来。“阿银，你知道这里给这么高薪水的原因么？”
　　“哎？我哪里知道啊。”坂田银时眨眨眼，耸了下肩，“我才不管那么多哩，只要他们到时支付实实在在的钞票就行啦！话说回来，这录用登记手续简直比人才派遣公司还省事，也不用签什么合约……哎！不会是想白使唤我们吧？那样的话，阿银可要生气了哦！”
　　“不，我想那倒不至于……”长谷川吸了一口烟，警惕地环视四周，发现他们附近没有其他人，这才继续说道，“其实我也是昨天干活的时候才听说的。待遇这么好的兼职，按理说来应聘的人应该挤破脑袋才是，可你瞧瞧，工人并不多呀，别说临时工，就连正式员工也比正常的少呀。”
　　“哦？经你一说，好像真是这样。”坂田银时抻着脖子，放眼四周。“哎，为什么？这里是什么连锁酒店的新址吧，他们要在这块地上建一家新店，目前正处于打地基阶段，所以我们被雇来了，哎，难道这家酒店有啥问题？”
　　“酒店倒是没有问题，但听说这块地是以超低价格拿下的。”长谷川说。
　　“也就是说――嗨，背后那些乌七八糟的交易关我们什么事！”坂田银时安慰似的在他背上使劲拍了一下。“何必这么严肃嘛！”
　　长谷川没理会他，兀自说：“开工后不久，请人做了一场隆重的法式。”
　　“哈？”坂田银时怔了怔，对他说的话有些不解。“为了表明郑
　　重其事吗？”
　　“不单纯是，更重要的就是镇住那个！”长谷川刷地扭过头，夹着香烟的手指朝地面指指，“听说之前的开发商才动工不久，挖掘机便从这地里挖出好几具骸骨，警车立即赶来封堵现场，遗骨也被带回鉴定了，但结果不得而知，当然这块地皮的开发就被迫搁置了。后来这里被连锁酒店搞到了手，估计用不着使什么手段，无论哪里都巴不得这块不祥之地赶紧脱手吧。虽然曾做过法式，但还是接连出了几档子怪事――”
　　这……坂田银时的面颊不由自主抽搐起来，“哎！STOP！停、停下！别说下去了啊！”说着他霍地一下跳起来，用力甩甩头，以有点发颤的手指着背后不远处已架上钢筋的地基坑，“你、你你的意思是，”他用力咽了口唾沫，“这里埋过死人呀！”
　　“喂！小点声音！”长谷川立即站起来提醒他。他看看左右，扔掉烟蒂，压低声音道：“具体情形我也不知道，只是道听途说而已，但工人陆续辞工，恐怕就是这个原因。”
　　“那、那――工地招不到人，又怕耽误工期，于是便高薪招聘临时工？”坂田银时讶异得脸色泛青。“我说怎么觉得待在这里就浑身发冷呢。”他夸张地抱着胳膊哆嗦起来。“哎哎，这种酒店就算建好了，有谁干来住呀！”
　　长谷川歪了下脑袋。“应该就是这么回事吧。”
　　“哎，我不干喽。啊，看来工头也了解这情况，想必不会强留。长谷川君，你一个人加油吧哈！”坂田银时一挥手，作势要走人。
　　“等等，站住！一小时五千块，如果一天工作八小时那么就是四万块，一个星期下来的话――再加上增加工时之类的……”长谷川像模像样掰着手指算起账来。“阿银，你不会和钱过不去吧？”
　　坂田银时停住了脚步。
　　“唉，算啦，如果你实在不愿意，重赏之下必有勇夫嘛，我明天只好再去问问别人喽。”
　　“哎，”坂田银时重新转过身，“要是发觉有什么不对劲的情况，你不会干到半截一个人逃掉吧？”
　　“切、切！哪能！那些怪事嘛，其实不过就是以讹传讹，过于夸大啦！”长骨床故作满不在乎，摆摆手。
　　“喂！你该不会早就知道了吧？”坂田银时突然冲过来，掐着长谷川的脖子摇晃他，“长谷川，平时我对你也不坏啊，你干嘛要害我，啊，啊？！既然都知道这地方不祥，居然还把
　　我骗来，要是出了事你怎么负责，啊？！”
　　“咳、咳咳，你……你先放开！”长谷川好歹把他推开，“听我说，只要没做亏心事，没什么可怕的嘛！再说，我真的是昨天才从别人嘴里听来的，最初别人建议我到这片工地来的时候只是稍稍提醒，没有天上掉馅饼的好事，我就以为仅仅是地皮通过不正当手段获得的，其中有什么不干净的交易，压根没往这边想嘛！”他有些不好意思地搔搔脖子，“不过啊不过，阿银，只要拿到钱，就没有我们的事了嘛，有啥可怕的！”
　　“谁害怕了啊！哎，你说谁怕了！我才没有哩好不好！”坂田银时赶紧逞强，挺起胸脯，正色道。“哎，倒是你啊，我好像有点明白了，是你自己一个人害怕，才拉我来作伴的吧，哈哈，是不是诶？”
　　“得了吧，我才不怕呢！”长谷川不屑地一哼。“行啦行啦，休息够了，快开工吧，小心挨骂！”他将手揣进口袋，一转身有个东西从口袋里落了出来。坂田银时捡起一瞧，这不是神社的护身符嘛！“哎，你这家伙，还说不怕哩？”他略带嘲讽地笑着摇晃手里的护身符。“喂！那是、那是……地上捡来的！快还给我！”
　　*
　　近藤买的股票这几天连续走跌。他整张脸都绿了。
　　前天土方突然被叫回办公室也是因为这事。山崎打来电话，说近藤先生忽然在办公室里大呼小叫，肯定是遇到了相当紧急的情况，土方听完，遂即刻赶回，问明原委，他由于顷刻间赔了不少钱而大惊失色。
　　“跌……跌……跌跌跌！怎么还是跌啊！跌个什么劲！我命令你涨、涨涨啊！”
　　“呼――”土方吸了口气。“老大，劝你及早割肉出市得好，总比到时候全赔进去强。”
　　“不行！”近藤从笔记本电脑屏幕后面探出头，“先前赚的钱已经都赔光了，现在出来损失太大！”
　　“所以赶紧出来省得继续损失嘛。”
　　“十四，你那副事不关己的态度是怎么回事啊？！”近藤一脸不悦，“啊，反正不是你的钱啦，你当然不担心嘛。”
　　“嗳，老大，如果我有办法让你买的那支股票涨上去，我当然乐意效劳，问题是我做不到嘛，也不可能做到。”土方的口气略带冷漠。
　　“切！”近藤瞟了他一眼，“喀、喀”按了两下鼠标。“噢――消息又刷新了。啧啧，这家上市公司不地道啊！怎好官
　　商勾结呢！”
　　“咦，怎么讲？”土方侧头等着听下文。
　　“嗯，是这样的，这家建筑公司过去涨势喜人，似乎是受了某地方官员的庇护，大约一周前，那位地方官员因为丑闻引咎辞职了，在他落马之后还被爆出不少见不得人的事，这家公司被牵连在内，哎呀呀，还不止一档子事哩！难怪难怪！股票跌成这个样子……不会真的完蛋吧？”
　　“不好说哪。”土方点燃香烟。“这股票，是伊东推荐的？”
　　“是啊。”近藤又点了几下鼠标。“唉，要是伊东先生还在就好喽，他肯定能支个招，就算不能也会做出理性深刻的分析，不像你们……”他斜眼瞥了下土方，叹了口气。
　　土方可是听得真真切切，他充分理解这声叹息的含义，索性自暴自弃地开口说道：“那当然啦，我是‘思想土气的贫农’嘛，我这种人怎能看出股票的玄机呀。帮不上你的忙，还真是对不住哪。”
　　“既然知道，那快点把伊东先生找出来呀！”近藤拍了下桌子。
　　土方不慌不忙欠了欠身。“我说，组里的资金还好吧？可不要告诉我也因为买什么不景气的股票赔进去了。”
　　“噢，这倒没有，不是都交给税务顾问搭理了，具体的你去问他吧！应该没啥事，不然早就来报告了。”
　　“十四啊，我想起来了，警察那边怎么说来着？”
　　“我看新闻里说那种新药的流通已收到控制，因药物中毒而死的人数没有增加，警方仍在积极追查这药的销售渠道。至于佐佐木那边，”土方略微停顿，“他还是没来找我调查，到底能不能说我们已被排除在受怀疑对象之外尚不能肯定，但应该不至于被抓。”
　　“那伊东先生仍然没有消息吗？”
　　土方吸了口烟，无言地摇了摇头。
　　*
　　新八解开绑在脖子上的毛巾，摘下安全包，擦了擦额头上的汗水。今天天刚亮，他就来到万事屋报道了，对于时薪五千的工作他十分乐意接受。神乐则留在他家里，姐姐在帮她准备郊游该带的衣物之类的。她不来也无所谓，工地上的活计的确不适合女孩子嘛。
　　他从工头手中领了三瓶矿泉水，四处找寻阿银和长谷川先生的身影。他俩正站在地基坑前，阿银将木刀插在眼前的土地中，双手合十，像是在闭目祷告。
　　“请问
　　，你们这是做什么？”新八十分疑惑，走过去问道。
　　“这个嘛……”长谷川挠挠脸颊，似乎有些难以启齿，他转脸看向坂田银时，“喂，难道你没和他说清楚就把他带来啦？”
　　“嘿，当初你不是也没和说清嘛！”坂田银时挖着鼻孔道。“我、我当时确实还不知道呢！”坂田银时一把搭上长谷川的肩，小声附在他耳边说：“哎，要是提前告诉了他，那可能就没法把他带来报道啦。”“呦，阿银你这人可真是――阴险呀。”“嘁，你有什么资格指责我呀！”
　　“那个，阿银，长谷川先生，你们在那边交头接耳些什么啊？”新八举着矿泉水瓶，面无表情地问。心中似乎有些不好的预感，这俩家伙有啥阴谋不成？今早出门的时候，阿银一定要带上木刀，他问原因，那家伙支支吾吾，只是神神秘秘告诉他“这是我的护身符”。到底在搞什么名堂呀？
　　“哈，新八君，事情呢是这样的，听了你可别吃惊哦。”长谷川故作轻松，猫腰凑近他眼前，神色诡秘地对他说着。“千万不要吃惊！”
　　“哎，这件事还是拜托你来说吧，反正我也是从你那里听来的。”坂田银时拔起木刀，接过一瓶矿泉水，而后坐到身后不远处一块凸起的石板边缘上。哎，新八只要多来几天，很快会从别人嘴里听说那件惊悚事，或许听到的还更离奇，与其那样还不如由他们亲自告知他哩，再说来都来了，不会让新八临阵脱逃的！
　　新八听完长谷川的陈述后，不但没有吃惊反而松了口气。“原来就是这样啊。”长谷川倒是有些不解了，看来真没吓着这小子，他点点头，道：“啊，就是这样，这里不大吉利啊。”
　　“噢，不要紧的。”新八走进地基坑，双脚站在边缘处，双手在胸前合十，嘴唇不断翕动，像是在念经文。
　　“我想这样就可以了！”鞠躬行礼后，他推推眼镜框，轻松地对长谷川他们说。
　　“那个，新八君，你就一点都不吃吗？这里过去说不定发生过惨绝人寰的碎尸案呦！还听说挖出来的，可不止是一个人的遗骨呢！”坂田银时煞有介事地提醒他。
　　“啊，现在这些遗骨终于得以大白天下，警方就有可能让他们沉冤得雪嘛，只要他们的灵魂得到安息，就没有什么好怕的吧。”新八平静地说，“对了，长谷川先生，这块地以前是干什么的，是居民区吗？”
　　“诶？好像、好像是吧，是片老宅来着，
　　有很多应该已经是空屋了……恐怕就是过去住在这里的家伙，杀了什么人，然后埋在自家后院，自己则连夜潜逃――”长谷川意识到自己说出了可怕的想象，立刻捂上嘴。
　　“这倒是有点像小说里的情节呢。”新八又推了推眼镜，“算啦算啦，我们赶紧干活去吧！”他重新戴好安全帽，转身朝沙堆走去。
　　坂田银时和长谷川面面相觑。难道说他们还不如这毛头小子胆子大？太过分了！不能这么认输！谁会害怕呀！为了五千块拼了！
　　一晃到了黄昏。流了一天的汗，虽然劳累，但充分活动了筋骨还是蛮痛快的。
　　晚餐可以到监工那里去领，是工地统一发放的盒饭。长谷川打算吃过盒饭再和刚认识的工友找一间廉价小酒馆喝几杯，他问坂田银时是否乐意同去。
　　长谷川在地基坑旁找到了坂田银时，他正一个人站俯视地面上的坑，不知在想什么。天黑下来之后，这个深坑看起来活像会吃人的深不见底的黑洞，有些}人。奇怪啊，这家伙突然间不害怕了？
　　“阿银，该走了，去吃饭吧。”他用手拍了下坂田银时的背，那家伙显然吓了一跳，身子不禁一颤。
　　“哎，我先带新八去嘛，我忽然想起来还有点别的事得先处理一下。”
　　“咦，这样呦。”长谷川掏出口袋里的一次性打火机，点燃香烟。“你一会儿过来找我们？来晚了的话，到时候可是什么都剩不下哦！说不定还要留下买单哩！”
　　“哈？这谁定的破规矩呀我说！”
　　“所以教你一起来呗！”
　　“哎哎，好吧好吧，那就走喽！”
　　长谷川注意到他转身前仍恋恋不舍朝那}人的坑里望了一眼，那是疑虑的眼神。这家伙该不会当真看到了什么不干净的东西吧！哎呦，但愿神明保佑！
　　酒馆里，大家酒足饭饱后，接着酒劲开始闲扯。
　　“大约一个月前吧，差不多就是那么久之前！工程队里来了个大学生，勤工俭学来着，上午做家教，下午来工地干活。他以前做过许多份工作，见识不少，人也十分健谈，休息的时候大家都喜欢和他聊天。起初一个星期，还蛮顺利来着……咦？我说的哪里不对？！起初就是啥事都没有嘛！出事是后来呢，当时天黑得更早，那天结束工作后，他内急，工地上的临时厕所又刚好被人占着，他只好找个旮旯撒尿，我们见等不
　　到他便自行吃饭去了，当时大家都没在意，以为他自己回去了，可转天天亮的时候他被人发现趴倒在地基边，半个身子搭在坑边，全身冻得够戗，但万幸的是还有口气，被抬入医院后倒是救活了，可整个人都毁了！就是，就是和精神病差不多那意思！眼神发直，嘴里不停念叨着别人听不懂的话，好像说是因为昏迷前看到了极度惊悚的东西，受惊过度造成了。唉，这是可惜了，这么好的学生！”
　　“呃……”听到这里，长谷川端着酒杯的手僵住了。他可不想继续听这些谣传了，转头寻找阿银，他从落座后一直在自己身旁，这会儿却不见了人影。方便去了还是为了逃避请客一个人溜走了呀？
　　*
　　“哎，你可以现身了。无论是死鬼还是活鬼。”坂田银时冲着地基坑朗声说道。他趁众人聊得正酣，见夜色已深，一个人悄悄返回工地。
　　“嘶――”折射着施工警示灯的光线，一条纤细的钢丝绳向他投来。他机敏地闪身避开，同时扬起手里的木刀，钢丝绳就想有生命一般打着卷附着在刀上。他用力一拉，钢丝绳绷直，再用力，拉不断，若是刚才被卷到的是脖子想必已经毙命了。
　　“看来早就被你察觉了。”河上万齐慢慢从不远处的暗影中走出来。坂田银时注意到他身后背着一个既像吉他又像三味线的东西，形状像三味线却有吉他般大小，貌似两者的组合，但可以肯定的是这绝不件乐器，钢丝绳正连在那间器物上。
　　“你背后那四不像的是啥玩意儿？”
　　“当然是乐器，能够奏出世间最美妙乐曲的乐器。”河上万齐不动声色地回答。“那是你所无法想象的乐曲。”他蓦地从背后抽出一支类似小提琴琴弓的细棒，忽而一甩，另有两根钢丝绳朝坂田银时袭来。一根被他用木刀挡开，另一根结结实实缠上了他的左臂，嵌入皮肉中。
　　“琴弦，架在不同的人身上，发出的声音是迥然不同的。那是灵魂之音。”河上万齐脸上带着一抹冷笑，拉紧钢丝绳。“怎么看你也不过一介凡夫俗子，你的肉身发很难发出美妙的旋律。”
　　“喂喂，这位小哥，随便把别人当成乐器拉拉弹弹可不是好习惯！”坂田银时使劲绷紧左臂的肌肉，血仍从皮肉崩裂处流出。“而且……而且你弄脏了我的衣服……”
　　“哼，眼下你更该为自己的性命担忧。”
　　河上万齐闭了下墨镜后面的眼睛，再睁眼，短短不到一
　　秒钟的时间，坂田银时已冲到面前，利用缩短距离，使绷紧的钢丝绳松弛。他抄起木刀，劈面砍来，河上万齐刚忙以琴弓接招，拦住这一下。
　　“至于你是谁……老子管不着，总之是来者不善，这一点我早就感觉到了。不过现在只要你赔偿我的衣服，我既往不咎哦。”
　　“呵……哈哈哈！”河上万齐忽然笑了起来，同时握紧琴弓，不让自己松弛。“看来……你是个有趣的家伙，在下先前的看法或许要改观了。”
　　坂田银时瞬间收力，木刀左右挥展，摆脱了钢丝绳的束缚，而后木刀再次同河上万齐的琴弓交锋。河上万齐手腕翻转，琴弓闪现一抹寒光。
　　“哎，小哥你带着这么危险的武器上街不怕被拘留么？”坂田银时含笑问道。
　　“晋助曾告诉在下，你不是个轻易对付得来的角色，看来诚哉斯言啊。”河上万齐手中的琴弓捋着木刀而过，发出尖锐的响声，他再猛一用力，闪身趋后，终于拉开了彼此的距离。
　　晋助……“高杉？是他派你来的？”坂田银时不顾左臂的伤处，缓缓朝河上万齐走近。
　　“是，亦不是。”河上万齐再次挥展琴弓，准备迎敌。
　　“你的说话方式很别扭，没有人提醒过你吗？”
　　“既然在下派去的人收拾不了你，那么只能由在下亲自出马。”
　　他派来的人？坂田银时猛然意识到，大概就是阿妙出事那晚潜进万事屋的三个家伙！难道派人袭击阿妙，也是他们这伙人安排的？！“啐！你给我差不多一点！”
　　河上万齐从背后取下“乐器”，将琴弓架在弦上，那架势真的好似欲演奏，倏忽一拉，却有数根钢丝绳朝坂田银时攻来。
　　大部分钢丝绳虽被木刀挡开，但双腿和右手仍被缠上。
　　“在下一直不明，你既有些本事，又同晋助是旧识，为何不愿帮助我们？在下想听听你的理由，到底是什么站在你身后绑缚着你使你宁可驻守原地而不愿同我们一起开创更美好的未来。”
　　“哪有……哪儿来这么多嗦话！未来？呵，那是我自己的选择，用不着你们来废话！”越是用力挣，身上的钢丝绳嵌得越深，手脚被捆住，坂田银时进退不得。
　　“既然如此，只好请你葬身于此，”河上万齐倏地挥起琴弓，“就在这深坑中，化为森森白骨吧，再见了。”
　　落入百余米深的地基坑中，即便不粉身碎骨也难以活命了。河上万齐收起琴弓，短促叹气。就在他转身的那一刻，说时迟那时快，木刀向离弦的箭一般飞了过来，他闪避不及，木刀端端扎入他的偏左侧胸口。
　　“嘿……”
　　河上万齐不由得俯身低头，只见坂田银时扒住坑边缘。“啊，真是……还得多谢你的‘琴弦’。”他勉强挥了挥右手。看来是他利用残留在手臂上的钢丝绳绑住下面的钢筋才没有跌到坑底。这钢丝绳采用的是特殊材质，能够禁受住数百斤的重量而不断。“哎，小哥，你有两个选择，拉我上去，我送你去医院；继续僵持下去，看看究竟是我先坚持不住掉下去还是你的血先流光诶？”
　　“阿银――阿银――”长谷川和新八的声音。他们发觉坂田银时不在，沿路回来找他。
　　不妙啊！河上万齐清楚，此时自己的形势极其不利。
　　作者有话要说：啊，一直给配角开挂，琢磨着也适当该给主角开开挂诶==
　　YD小剧场――
　　小卷毛长大一点了，歪歪扭扭会走路了，她是黑头发大眼睛，所以副长更加喜欢她了~~
　　今天副长在屯所后院翻土打算开个菜园。。。他已经在旁边挖了一个沙坑供小卷毛游乐，副长说了在屯所里，任何人不得脱下腰部以下的衣服，夏天更不许裸奔！！谁让小卷毛看见那种东西，就脱去切掉XX！！
　　冲田山崎还有大猩猩现在都坐在副长屋子门口，一边逗小卷毛玩，一边看热闹。大卷毛自己跑出去玩啦，虽然屯所里都是怪叔叔，不过他们都乐意替他看闺女，所以不使唤白不使唤啦~~
　　副长希望大卷毛整天就待在他眼皮底下，闲着就种种菜菜养养花，那啥都生过小的了还工作什么！本来女人结婚了就不该上班，所以他经常为了大卷毛搭理万事屋的工作和他打架==


六十八

　　“真是的！每次都把好不容易到手的工作搞砸。”新八跪坐在卧室地板上，一边削苹果皮，一边板着脸絮叨起来。“因为你受伤了没法去工地，我也要留下来在家照顾你，”他叹了口气，“不管怎么说，这可是我中学最后的春假了，看来是要浪费掉了……喂，阿银，拜托你以后差不多一点，别再干令人心惊肉跳的事了。”
　　“哎，我可没拜托你照顾啊！再说这么一点伤根本不碍事啦，休息个一两天就能复工啦！别嗦啦，烦死了！”躺在被褥上的坂田银时一翻身背对他，赶苍蝇似的挥挥手。
　　“不行！”新八厉声阻止道，“要是让你去工地的话，你肯定又要去抓昨晚跑掉的那个家伙。所以啊，我还是留下来看着你养好了伤吧。唉，神乐才刚刚去旅行……对了，阿银，要不你到我家去休养吧，姐姐也能照顾你，噢对，我可以把姐姐叫到万事屋来。”
　　“不要啊，千万不要。”坂田银时急忙转过身来。“哎呀，放心，放心，我才不会去找那家伙哩，就是想找也没有线索啊。你要是想去工地就快点去吧，快去快去！正好和长谷川做个伴，不然那家伙要吓破胆了。”
　　“阿银，”新八将苹果和水果刀放回盘子，“昨晚那个家伙……他到底是什么人，为什么会在那片工地出现？”
　　“啊，我不是告诉你了么。”坂田银时仰面望着天花板。昨天趁新八和长谷川赶来前，他，就是高杉派来的人，用力拔掉胸前的木刀，借着烟雾弹的遮掩逃离了现场。当新八他们找到坂田银时并把他拉上来后，他当然不会对他们讲出实情，谎称那家伙八成是个逃犯，想在这工地躲一阵，不巧被他碰到上，便起了冲突。新八直言不信，长谷川虽未明说，但也是一副将信将疑的神情。
　　“少骗人！”新八捶了下地板，“哪会有这么巧的事啊！而且你的行动的也古怪，趁着大家吃吃喝喝，一个人莫名其妙返回工地，这本身就很可疑嘛！”说完，他正了正鼻梁上的眼镜框。
　　“哎，世上就是有这么巧的事嘛。”坂田银时漫不经心地回复他。要是让这小子得知，那家伙和袭击他姐姐的人有关，恐怕会比自己还要冲动地去找他算账。
　　“阿银，一直以来我们三个人相处得不是很好么，虽然、虽然是我和神乐固执地非要留下不过，”新八双手放在腿上，攥住裤子的布料，“我们是伙伴啊。就因为是伙伴，所以我们才要互相扶持、互相帮助，对不对？”
　　“嘁。”坂田银时眨眨眼，蓦地又转过身背着他。
　　“喂，转过来！”这是什么态度啊？新八有些生气，“你要是敢说什么‘自作多情’之类的欠揍话――”
　　“本来嘛……”坂田银时刚侧过身，就被新八一拳打中眼眶。“哎哎哎！好疼、好疼！混小子你做什么呀！？”他霍地坐起来，想报复回去，但新八敏捷地跳开了。
　　“老大不小的人了，还这么爱闹别扭。”新八俯视着他，眼镜片放佛反射出一道鄙视的光线。“呼，算了，你这家伙只是嘴上不好意思承认罢了。看在你是我们老板的份上，我就不和你计较了。”
　　“亏你还记得啊！哎哎，你这是对待老板的态度吗？！”坂田银时真的闹起了情绪，哼了一声，双手往胸前一盘，别过脸去。
　　“这两年，万事屋也经过一些风风雨雨嘛，那些风雨并没有把我们吹散呀。阿银，你就别隐瞒了，只要大家一起想办法，就没有解决不了的问题嘛。快说说吧，你又惹上什么事了？”
　　“不是都说了，什么事也没有嘛。”
　　“喂，你还想再挨一拳吗？”
　　“什么什么？刚才那一下我还没还给你哩！”
　　“打扰喽――”玄关处传来阿妙的声音。
　　“哎呀呀，你们这是在干什么呢？”阿妙走进客厅，从敞开的拉门中看到卧室内的光景――新八和阿银正扭打在一起。“阿银，听说你受伤了，我特地来看看，想不到你还蛮有精神嘛。”
　　“噢，姐姐！”新八借机跑到阿妙身边。“今天白天你没什么事吧？那就拜托你照顾一下这家伙的饮食起居，还有顺便看住他，别让他出去！”
　　“咦？”阿妙虽有点不解，但还是点点头，“可以啊，做饭可是我最拿手的项目哦！”
　　“好！那我先去打工了！”说完，新八“哒哒”跑出客厅。
　　“阿银，你这是怎么搞的呀？”阿妙走进卧室，“胳膊和腿都受伤了呀。又和别人打架了吗？”
　　“啊，差不多吧，”坂田银时搔搔头，“没那么严重啦，不过是皮外伤而已，新八那小子说得太夸张了诶。”
　　“那也不好大意嘛，”阿妙笑盈盈地说，“你就躺着吧，别起来呦。想吃点什么就直说，我去准备就是了，不必客气！”
　　“那、那个……我现在不饿，没什么特别想吃的东西。”坂田银时连忙摇手。这家伙千万不要糟蹋厨房里的食材啊。
　　“没关系嘛，就跟你说别客气！小新承蒙你照顾了这么久，我帮你做点家务事也是应该的啊。”阿妙的笑脸继续逼近，坂田银时感到了强烈的恐怖气息。
　　“哈，谁客气了，真是说笑！不过我现在真的不饿，等、等一下吧，饿了我会拜托你的。”
　　“噢，这样啊，那可一定要叫我呦！”
　　“阿――银！你想吃什么应该由我来亲自下厨才对！”――猿飞菖蒲的声音，坂田
　　银时觉得这回真要坏事了。
　　“你是什么人？！”穿着性感的猿飞径直冲进卧室，挡在阿妙和坂田银时之间。她从头到脚打量了阿妙一遍，“刚才说话的女人就是你吧？我可都听到了哦！给老公做饭这种事，当然要由妻子亲力亲为，无关的人请走开吧，走开！”她转头看看坂田银时，“哎呦！阿银你怎么了？伤得这么重？疼不疼哦？来，我帮你换药吧！”
　　“这位小姐，你误会了。”阿妙仍笑着，她礼貌地说，“我是受了弟弟的拜托，照看阿银的。”
　　“这么说――”猿飞双手抱胸，“你是不肯走喽？”
　　“都说了我是受弟弟之托，小新让我走我才能走，其他人都没有权利请我出去。”
　　“哼，你这个女人！难道你不知道妨碍别人约会要被马踢死吗！”
　　“小姐，我完全不懂你在说什么。”
　　“唉，看来没有办法了！”猿飞握紧拳头，“那我只好亲自让你明白，当第三者的下场是什么！”
　　杀气杀气杀气……整间卧室此时此刻都被这两个女人身上释放出来的杀气占据了！太可怕了！要是这会儿妨碍她们打架，九成几率会当场丧命，这等傻事可做不得，坂田银时四肢着地，忍着疼，打算沿着墙根慢慢爬出去。拜托，一定要活着逃出去啊！
　　*
　　神威这次坐在沙发上摆弄大理石的笔架。高杉觉得这笔架的命运快要步水晶烟灰缸的后尘了。
　　“又子，接着说，万齐的情况怎么样了？”他撤回视线，看着站在写字桌前的来岛又子。又子登时一阵面红心跳。
　　“呃，他倒是还好，没什么生命危险……”又子有点结巴地回答，“晋助大人，要我带什么话给他不？”
　　高杉吸了口气，掏出一根香烟，夹在指尖。“不必了，我会亲自去看他。”
　　“那、那，我――”
　　“没你的事了，出去吧。”
　　“就这样？可、可是……”
　　“你还有什么话要说吗？”
　　“那倒也没有。啊，又子也觉得这次万齐那家伙太鲁莽啦！怎好不计划一下就独自行动呢，唉，真拿他没办法！”其实来岛又子只是不想离开办公室才故意找话说。
　　高杉默默点燃香烟，抽了两口之后将烟架在烟灰缸边沿上。“不，我也有责任啊。”
　　“不，不！怎么会呢！”来岛又子连忙摆手，“晋助大人您就不要自责啦！您又没有教他非去不可，只是他之前没有做好周全的部署嘛。”她左右看看，最后自顾自坐到神威旁边。
　　“我对他说了，不想失望，却没想到他会单独去会那个笨蛋。”高杉托着腮道。“万齐这家伙也有沉不住气的时候啊，估计是太心
　　急想试试那笨蛋的身手了。”
　　“那个笨蛋？”神威对这话有所反应，一松手笔架差点落在地上，幸亏旁边的来岛又子及时接住，它才幸免于难。
　　“对嘛，就是他。”高杉瞄向神威这边。
　　“干嘛不叫我去呢？我正想再找个机会和他碰碰哩。”神威说。
　　“你们怎么这么在意他？”高杉有些不快地皱了下眉，“我们目前首要的事可不是打架。”
　　“对哦，我想起啦了，不过呢，我还是觉得不如打架重要。”神威笑着接话道。
　　高杉用手指敲了一阵桌面，“万齐不在的话，接下来可有点难办呀。”
　　“还、还有我呢！还有又子在哩！”来岛又子自告奋勇，一下站起来。
　　高杉没再说什么，闭上眼睛，整个人仰靠在椅背上。
　　来岛又子很识趣地闭上嘴，和神威面面相觑，以眼神交流“怎么回事？他在想什么，你知道么？”“完全猜不到啊，不过肯定是不想被打扰，我们不如先去吃饭好了，你带钱了吧？”“......”
　　*
　　若是新八在工地看到自己肯定又地嗦，唉，时薪五千的活干不成了啊……不如动身去做另一件工作吧――把“眼镜君”找出来。事后找总一郎那小子要酬金，反正他已经答应了。
　　哇！跟别人说是皮外伤，一点不要紧，其实还是蛮疼的哩！毕竟钢丝绳都勒进肉里了，就算阿银的身体比一般人结实，恢复能力也较强些，可这伤也不是一天半天就能养好的。坂田银时小心翼翼穿上衣服，尽量不避免碰到伤处。可惜上次没来及问清楚，和他在工地打起来的那位小哥，他究竟为什么非要对自己不利，见派人到万事屋没达到目的，这回便亲自出马，但还是没将自己结果了，不知下一次什么时候，又会出什么招。光想到这点，就不能在家坐以待毙。
　　“哎，老伙计，我们走喽。”坂田银时走到客厅，对立在屋角的木刀说了一句。
　　真的是奉高杉之命而来吗？那位小哥是高杉手下的人，这错不了，他都亲口说了。坂田银时捻着下巴琢磨，不知假发此时身在何方啊，高杉的行动就属他最清楚了。高杉到底想要怎样啊？自己可并没有妨碍到他什么，这次为何几次三番派人对自己不利呢？或许其中有误会，那位小哥只是说“是，也不是”，那就不一定是高杉的指使，可能是别的什么人想除掉自己，高杉知道，但不打算阻止。哎！简直莫名其妙！阿银最近除了拖欠老太婆的房子，可是没有做什么伤天害理的事呀！太过分了！
　　还有阿妙……即便能够理解自己受袭的原因，但使新八的姐姐受了牵连可真是匪夷所思了。坂田银时拼命回
　　忆了半天，丝毫没能想起自己同阿妙有什么共同利益的交集，退一万步说，就算有人想用自己身边人的安危来威胁自己，也该从新八和神乐下手，自己和他们的关系比阿妙近多了。
　　哎呦，头好疼啊。坂田银时不由得揉了揉两边的太阳穴。今天，铁依然完好无恙地站在拉面店门口招呼顾客。曾试推测过，自己是因为打探土方他们组织里的“眼镜君”才被“警告”，想来对“眼镜君”了解颇多的铁的处境应该比自己更加危险，可他却一直什么事都没遇到。可见到底还是冲着自己来的。
　　“咦！阿银，你怎么这副样子？”铁见坂田银时脸上有擦伤，胳膊又缠着绷带，十分吃惊。
　　“哈，就是那个啦，走路不小心，哎，跌进坑里摔的。”这不全是谎话，的确差点整个人掉进地基坑里，摔个粉身碎骨。
　　“不会吧？感觉像是骗人的。”
　　“哎呀，哎呀，不要说这个啦。”坂田银时可不是为了讨论自己怎受的伤而来。“现在方便吗？我有几句话要问哦。”
　　“呃，”铁探头探脑朝店里巴望一下，“距离店前排队的钟点还有1个多小时吧，老板这会儿正在后面忙，我想可以说一会儿话啦。”
　　“哎，也不会占用你太多时间的。”
　　“伊东先生，找到他了吗？”不等坂田银时发问，铁抢先问道。
　　“我今天还是为了这事而来啊。”
　　“啧，难怪了，我就说嘛……”铁欲言又止，咬着拇指指甲小声道。
　　“小子，我说你是不是还知道些重要的情况？”
　　“前天，土方先生和我联系了！”铁告诉他，“同样也是问关于伊东先生的事，其实他本不想打扰我现在的生活……可毕竟我曾跟着在伊东先生身边学习过，他让我想想有没有和伊东先生来往特别密切的药头，换句话说，他想知道伊东先生常光顾的药头具体在哪一带活动，有什么特征。总之，土方先生差不多可以肯定伊东先生这回失踪同致死不少人的新型药物有关，其实我也有这感觉。”
　　“那么，你都告诉他了？”
　　铁垂下视线，摇了摇头。“如果我知道的话，一定如实相告！可、可伊东先生那个人，私生活方面独来独往，虽曾吩咐过要我替他去买药，但去的人是我呀，他就……帮不上忙，我也很沮丧呀！”他连声叹气。
　　新型药物，高杉，“眼镜君”，土方，袭击……坂田银时脑中忽然闪过一念，如果将看似毫无关联的琐碎片拼凑在一起，再串接起来的话――“背叛者的下场，只有死路一条。他周围的一切同样要为他的行为付出代价。”高杉说过的话，在耳边回响。
　　坂田银时一语不发，
　　掉头快步离去。
　　“阿、阿银――你干什么去啊？”
　　“哎，想起还有件急事。”他冲铁挥了下手。“另外，你自己也要小心点。”
　　“咦――？”
　　坂田银时返回歌舞伎町后街，一路上他盘算着该亲自找高杉“聊聊”了，如果只是针对他那么无所谓，可因此使无关的人受到牵连就不可原谅了。
　　“喂，混蛋你上哪去儿了？！让我好等！”
　　他走回万事屋，打算准备一下，这时却发现土方正站通往自己二楼的楼梯口，脚边扔着几个新的烟蒂。
　　“哎......你有什么事啊，打电话不就好了嘛。”
　　“还说哩！你的手机一直都关机，我怎么也打不通！偏偏这几天我又忙，这会儿刚抽出点时间，来看看你，结果没人开门，我还想着若你再不出现我就――”土方这才注意到他身上的伤。他好生眨了一阵眼，“你……”
　　“哎哎，别这样呦，多串君。你别问喽，我就直接告诉你吧，这是在工地干活的时候摔的，摔的啦。”在土方面前，必须收敛心事。坂田银时摆出平时那副漫不经心的神情。
　　“呸！根本是胡扯！”土方随即拽上他的胳膊，“走，跟我去看医生！”
　　“疼疼疼！不要拽，放开，不要拽啊，你这白痴！”坂田银时一番挣扎，总算把土方推开了。“没事啦！一点小伤嘛！都前几天的事了，去过医院啦，你就安心吧！”
　　土方一声不吭，再次拉上他的胳膊，拽着他上了二楼。
　　“喂、喂！你干什么？！”土方不顾坂田银时阻止，上下其手扒掉他的上衣。“行啦！这下你都看到了，就只有胳膊上有伤而已！哎……”土方蓦地抱住他，脸贴在他胸前。
　　“我真是……抱歉了！”
　　“嘁，好好的你道哪家子的歉啊！都说了，这是我自己不小心摔的，和你没关系嘛！”
　　“有关系！你不用骗我了，你的伤根本不可能是摔出来的。”
　　怎么每个人都这么说啊，难道阿银就这么不会撒谎吗？坂田银时翻翻眼球，叹了口气，摸摸土方的头，“那你也没必要道歉啊。”
　　“就是有必要。每次都是，每次我都是事后才知道。看到你身上的伤，我才得知在此之前你曾遭遇危险，总是慢一步，我总是不能在最紧要的关头帮到你，这让我实在……除了道歉，我真的不知该怎么表达我的心情。”他低声述完，蓦然抬起头，凝视天然卷的眼睛，“嗳，你这家伙怎么这样！”
　　“我怎么啦？”坂田银时直咧嘴。
　　“跟你说过不止一次，可你偏是这么见外！”土方边说边摇头，“我不管，你现在立马跟我回公寓！不能让你的伤
　　势继续恶化！”
　　“哎、哎，你不是还有事要忙吗？快去啦，快去！”
　　“这你不必操心。”土方掏出电话，按了几下键盘，简单指示对方两句飞快挂断。“我可以稍微晚点再去，先把你带回去锁起来再说！”
　　难道说，土方这家伙有直觉，意识到自己将要去做有危险的事才故意要阻止吗？坂田银时一阵开心，马上却又烦恼起来，这家伙真的很担心自己的事，可自己不能听从他的要求，不然会给他带来麻烦。“土方，你听我说哦――”
　　“先不要说。”土方摆出停止的手势，“等我晚上回去再细说，OK？”
　　“啊，那也好。”话说到这个地步，坂田银时不想继续拂他的好意。去了公寓，也不是不能跑出来嘛，无论上什么样的门锁都无妨。正想着，土方出其不意在他脸颊上亲了一下，弄得他措手不及，有些羞涩，“你呀……”
　　“我就是这样了。不用带什么东西了，我会找机会你和这里的两个小鬼说清楚。”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　万事屋的楼梯上――一个脏兮兮的小女孩从上面滚下来，“啪”一下摔地上了。不过她没哭，她和大卷毛一样挺结实的，很少生病也不怎么哭闹，就是不喜欢说话===副长经过时，看到到了还是赶紧冲过去把她给抱起来，看看摔坏没有，一会儿再抱她吃点好东西去~这时，大卷毛从楼梯上滚下来，“啪”一大声，也摔在地上了，抬头一看，原来是登势婆婆在催房租――副长赶紧把大卷毛扶起来，据说他又有小卷毛了，可得小心点，别摔坏了==大卷毛看到副长立即趴在他身上蹭蹭蹭~~让他赶紧掏钱啦~~不过这种时候副长都觉得很幸福，他想给给屯所里自己种的菠菜除杂草了。。。。


六十九

　　神乐回到万事屋，一脸沮丧。
　　新八也是刚从工地回来，本来那片工地就流传着不吉利的传闻，加上几天前阿银又出了事，工程队不由得更加提高警惕，想到他还是个高中在校生，便让他天黑以前回家去。
　　他见神乐愁眉不展坐在沙发上叹气，忙问她怎么这么早结束旅行。
　　“唉，别提了的说。”神乐摘下双肩背包扔在一旁。她和同学乘坐的大巴，中途返回了，因为前方路段发生了严重的交通事故，路面受损，来往车辆必须绕道。
　　“那个，你们可以在车站换车，走别的路线过去嘛。”新八说。
　　“噢，这倒是想过了啊，回到上一个车站时突然下雨了，大家都觉得扫兴。本打算去写生的学姐她的画板不小心掉在地上弄上了泥巴，她念叨着‘出行不利’便用道歉的口气和我们说她打算回家了，这次就不和大家同行了。之前又在电视上看到那么多负面新闻，我们本就有点担心治安的说，这下子――索性就回来喽。好可惜的说，好端端一个春假。”
　　“唉，这是令人遗憾啊。”新八也摇头叹气。
　　“小银呢？又跑出去胡闹了吗？”神乐左顾右盼，搜索坂田银时的身影。
　　“他啊！”新八推了推眼镜，“被土方先生带走了，说是要到土方先生的公寓住一段时间。就是那个土方十四郎先生，你认识吧？好像我们不在的时候他也常来万事屋来着。”
　　经他一说，神乐想了想，她点着头说：“就是那个――去年让小银去住院，我们还乘过他的车，就是那辆好长好大的汽车。我记得，我记得哟！”
　　“是啊，就是他啦。”还是姐姐最讨厌的近藤先生的手下。
　　“可那家伙不是个流氓么？”神乐眯起眼睛，挖着鼻孔说，“还和那个特别讨厌的小子是一伙的。”
　　特别讨厌的小子？她指的是冲田吧。“这、这也没错，”新八摸摸后脑勺，“不过他和阿银真的是朋友呀。阿银好像无意中也提过那么一两句，他和土方先生老早就认识，恐怕还是在遇到我们之前吧。”
　　“噢，是这样啊。不过好无聊呀！”神乐晃着腿说，“小银不在家真的很无聊的说。”
　　“新八君，你在家玩什么呢？”
　　“我？”新八下意识用手指指了自己，“哪里是在玩啊！我去打工啦，就在你怎么都不愿意去的工地。本来阿银也是一起的，不过――”他在想怎么把阿银的事婉转地讲给神乐听。
　　“小银怎么了吗？不是说那里给的薪水很高嘛，他怎么突然不干了，跑到那个土方家里去了？”
　　“这……有点说来话长哪。”
　　新八顿了顿，稍稍组织一下语言，将工地上
　　的不祥流言，那晚阿银受伤的经过还有他自己对整件事的怀疑都告诉了她。
　　神乐凝神听完，咬着指甲沉默半晌。“新八君，明天我跟你一起去工地干活！”
　　“咦？”新八怀疑自己是不是听错了。“不行啦，工地上没有适合女孩子干的活啦！万一你要是出了点什么事……再说、再说之前你不是死都不去的嘛。”
　　“哼，我改变主意了的说！”神乐一甩头，抱起双臂。“反正旅行去不成了，我就趁这个机会多攒点钱作为旅费，等到暑假时去看爸比！就这么决定了！”
　　“等一下，你先等等啦！”新八还是想阻止她。可神乐一下子冲到他面前，双手拽住他衣服前襟，一双眼睛紧瞪着他的脸，“喂，一旦决定了，我可是绝对不会改变主意的说！”
　　呃，看来她是认真的。新八深吸了口气，态度有些妥协了。“好、好吧。明天带你一同去问问，不过可不一定被录用啊，毕竟你的年纪……”
　　“这不用担心呦！”神乐松开他，拍了拍手，一脸自信满满的表情。“我这就打电话给平子，有她出马的话，录用根本是小事一桩！说不定她还会带着人一起前往呢，那样岂不是什么都不用怕了！”
　　“喂、喂！”新八一听，大惊失色。你叫平子这不良少女来掺和，那工地只会更加鸡飞狗跳啦！
　　隔天。
　　长谷川表情复杂地看着悠然自得坐在太阳伞下面的平子和神乐。
　　“我说新八呀，她们这到底是――”他朝神乐她们指指，她们面前的简易折抵桌上摆满了矿泉水和盒饭，那是准备发给大家的。看样子她们是在临时办事处领了分发盒饭什么的工作。
　　“……”新八面无表情地扶了扶眼镜框。“是她们自作主张非要跟来的。”
　　“那几个家伙又是什么人呀？”长谷川用朝工地外围抬了抬下巴，那边有三四个夏威夷衫外套夹克的剽悍男人来回转悠，均是一脸凶相，嘴里叼着香烟。
　　“呃，大概是那位平子小姐的保镖。”新八回答说。
　　“她是次郎长的女儿吧？”长谷川的口气陡然一变，表情也严肃起来。
　　“原来长谷川先生也认识她啊！”新八有些吃惊。
　　“啊，啊，”长谷川下意识点了两下头，看看工头没在他们周围监工，便取下别在耳朵上的香烟，衔在嘴边，“我住的那爿街上，很多人都知道她呀。”他从裤袋里掏出黑色的一次性打火机，点燃香烟。
　　“我怎么觉得你说她的时候有点……”新八一时找不到恰当的词语，“就是好像心存顾虑那种感觉。”
　　“嗯，”长谷川没有否认，他吸了一口烟，喷出烟气，“那丫头可不简单哩。
　　我总觉得和她还有她老爸扯上关系的话会很危险呀！诶，你说是不是？”警察来歌舞伎町后街走访调查一事，他还不能完全释怀。
　　“这个呀，”新八抬手压了压头上的安全帽，“我也说不好，平子小姐身上确实有很多问题，但认识她到现在倒也没给我们惹上什么麻烦。”
　　长谷川皱着眉头连续吸了几口烟，然后将烟扔在脚边，用鞋底踩灭。“嗨，不聊这些啦，干活去吧！”
　　“噢、噢！”新八觉得他还有话没说。
　　*
　　经过持续不间断地追查，多家和新型毒品有牵连的药铺被查封，有效控制了这种无名药片在市面上流通。截止到目前，没再发现新的受害者。
　　这一结果多少令人满意。佐佐木调到东京后，警局里如此干劲满满的气氛还是第一次见到，当然这其中少不了外界媒体施加的压力，毕竟是导致多名受害者死亡的重大案件，警视厅这边也不敢草率敷衍。
　　对于新型毒品的源头，佐佐木仍存有疑惑。啧，警方抓获的黑道帮派头目已认罪，承认无名药片确是他们制作并贩卖的。这个帮派是个新兴团体，里面不少成员乃外籍人员，本就是该被排除出东京的组织，不晓得怎么浑水摸鱼还留在首都。已收押的头目，佐佐木也曾见过几面，这人给他的第一印象是个市井之徒，这种人根本不可能制作毒品。虽说毒品确实不是好东西，但能够成功合成、制作毒品的人都是天才，绝非那种不学无术的家伙轻易操作得来的。该头目称配方是从其他人手里花高价买来的，成分、配比之类的都是写好的，只消花钱找个对成药有些研究的家伙就能着手制作。――这话没有引起同行的充分注意，反正人赃并获，罪犯已招认，作案动机自不必说，就是为了钱呗，还有什么不清楚的？至于配方怎么来的，谁研究的，这根本不重要，就算有高人写出配方，但是没有付之行动，更没有参与制作，对案情影响不大。佐佐木却不能轻易释怀，他试图将自己的怀疑和分析告知上司，但上司根本没有耐心听，尤其是听他提到桂小太郎的家族制药公司，上司索性教他别胡思乱想。
　　不觉得越是这样越可疑吗？上司明显有意偏袒那家知名制药公司。佐佐木拍了拍脑袋，仍找不到关键人物桂小太郎的消息，若是他肯出面，事情就好办多了。他到底藏身何处了？该不会暗中被人杀害了吧，因为知道的秘密过多？还是土方他们的组织，最近连日住在警局，一时顾不上找他们配合调查，被捕头目称不认得土方他们也没同他们做过交易，看来他们确实同此案无关，可那个药头为何一直坚称受他们组织雇佣呢，确属诬陷吗？
　　“
　　就这样完了么？”
　　高杉哼笑着放下手里的报纸，他舔了舔嘴唇，表情仍有点意犹未尽。目的之一，也是最大的目的――设计让警方端掉和他过不去的组织，顺便很赚一笔，已成功达到。
　　“万齐，你已经不要紧了？”
　　“是，在□体无碍。”因为失血过多，河上万齐的脸色显得有些惨白。
　　“下次可别贸然行动了。听到没？”
　　“……”
　　“呵，不说话是什么意思？”高杉站起来，绕过写字桌，踱到书柜前。他拿起神威摆弄过的笔架，放在手里掂了掂。
　　“只是发现了有趣的家伙，在下对他很感兴趣。”河上万齐说道。
　　“嘿，一个两个都这样。”高杉将笔架放回原位。“话说回来，那个笨蛋确实有意思。我猜想他快找上门来了。”
　　“哦？”
　　“猜测罢了。”高杉板起脸瞪了他一眼。“喂，走吧。”
　　“接下来要到哪里去？”河上万齐跟着从沙发上站起来。
　　“琴室嘛，还用问？”高杉转过头，冲他撇嘴一笑。“好久没听你弹三味线了。”
　　河上万齐点了下头。他心里清楚高杉的打算，“康普莱”公司的社长已基本搞定，伊东的使命都完成了，剩下的就是要想想怎么甩开他。
　　*
　　清早的太阳洒进厨房窗子，餐桌和椅子都沐浴在一片金色中。
　　目睹此番光景，一股莫名的幸福感在土方心中油然而生。天然卷坐在长方形餐桌左侧，阳光笼罩在他身上，他的侧影包裹在一层浓浓的金色光膜中，他半眯缝着眼睛，静默、安详地享受着照在身上的温煦的阳光，给人一种相得益彰的感觉。土方伫立在客厅，透出敞开的厨房门，一直凝视着里面的人，相比之下，他觉得若调换位置、即便此刻坐在充满阳光的屋子中的人是他，也只会教人感觉违和吧。“适合我的光，大概只有在清冷的雨夜，擦燃打火机，那种映照在脸上的微微火光。”
　　“哎，你发什么呆呢？快点来吃饭哪！真的痴呆了不成？”坂田银时发现土方愣在门口，很不客气地开口说道。
　　切！煞风景！这家伙要是不说话就好了。“你能不能别破坏气氛啊！”
　　“啥气氛啊？”坂田银时冲正走进厨房的土方眨眨眼，“哎，你要是不想吃早饭就快点走人吧！别在屋里待着碍眼啦。”
　　“不过是让你在这儿待几天，有这么不耐烦嘛！”土方翻翻眼球，将盛着烤面包片的盘子拽到自己面前赌气似的和餐桌碰撞，发出不悦耳的响声。
　　新八打电话告诉坂田银时了，神乐带着平子一块儿跑到工地去了。他本想反问“干嘛不拦住她们嘛”，转念一想，问
　　也白问，新八想拦也拦不住。新八还说神乐是为赚旅费，平子则是被她喊来凑热闹的，听她们的意思，似乎巴不得快点出事好大干一场，可令她们失望了，工地这些天一直很太平。真不知她们这都怎么想的，坂田银时觉得自己有必要过去看看，但土方真的把门反锁了，门外还不忘安放一名保镖。
　　眼下尽管警察没再以新型毒品一案为借口来找他们调查，但伊东还没找到，组里也不太平……想到这儿，土方多少对自己刚才产生的幸福感感到羞耻，在大伙心情这么凝重的时候，自己却能安享情人所带来的幸福，真有些对不住组里的各位了，唉。
　　“喂，我真的休养好啦，而且啊，这次必须回去看看喽。”坂田银时弹了下土方的肩膀。土方突然一激灵，反应过来，他刚才正在走神，手里握着拧开盖子的蛋黄酱瓶子迟迟没有挤在面包片上。
　　“哈？你说什么来着？”
　　“哎――就是我要回万事屋啦。”坂田银时两手往脑后一垫，蹬着地板让身下的椅子两腿着地，慢慢一下一下摇晃。“连续陪你好多天啦，哎哎，知足吧你！”
　　土方没说话，他有知觉，不可能将天然卷一直扣留在此处。可他嘴上仍说：“你急什么呀！我都和眼镜仔讲好了，他还十分高兴呢，说你愿意多住些日子更好哩。莫非，”他停下来，两肘支在桌面上，“你讨厌住在这里？每天……”每天，不，是经常看到我？这话有点说不出口，只好放在心里想想。
　　坂田银时偏头瞅了他一眼，又快速将头摆到另一边。“住一起啊同居啊什么的，不方便嘛。”
　　这话的意思，其实还是有事瞒着我、不想让我知道吧？土方下意识看看腕表，还有些时间，能再说几句话。刚把天然卷拽来那天，他死活不让自己看伤口，过了两天，自己提早回来带他去熟悉的诊所换药，这才听医生说他的伤是被钢绳或钓鱼线之类的硬物勒出来的，原因医生就不得而知了。离开诊所，土方就逼问他这次究竟又搞出了什么乱子，可他就是不讲实话，东拉西扯胡说，问烦了还会动手。
　　“噢，我想到了，你是一个人待着太无聊是吧？这好办哪，我教山崎来陪你好了，那小子跑腿打杂什么都会做，你可以随便差遣他。”土方故意会错意，还是想尽量试试留住他。
　　“啊……这是个什么角色啊？就你说的那山崎。”坂田银时对这提议显然兴趣不大。
　　“嗨，你当他是什么都好！”土方轻拍下桌子。
　　“还是算了吧。你的好意我心领了哦，多串君。”坂田银时亲切地拍拍他的肩。“啊，你差不多该出门了，我这就跟你一起走好了。”他抄起自己盘里
　　的面包片，粗鲁地咬下一大口。
　　土方慢慢歪过脑袋，脸上竟出现活像是受了委屈的表情，害得坂田银时一愣，差点被面包噎住。“哎，你才是不准闹情绪啊！”
　　“我哪有！只不过就是……就是不想让你去……”土方咬了下下嘴唇，“做你认为必须做的事罢了。”
　　“这是什么话啊！阿银我必须做的事不就是打柏青哥，还有――”土方脸上无比认真的表情令他无法继续胡乱打趣的话。
　　土方拍拍脑袋，“我也不是一点都看不出，你这乍看之下乱七八糟、随随便便的家伙心中其实有不可违逆的信仰，呃，能不能称为信仰我并不很清楚，但说成底线或原则应该没错，一点作出决定就会信守承诺并永远坚持下去，是这样的吧？其实我明白的。”
　　“我不明白呦。”坂田银时摊了摊手，准备装糊涂。“你也真是的，不要妄自随便分析别人啦。”
　　“你所必须做的事，怕是同我所做的一样危险吧，可能比之更为严峻。我们重逢之后这一年多，你就在我眼前一次又一次受伤，我真的会感到恐惧，担心真的有那么一天……”
　　坂田银时挥手，阻止他往下说，并用清淡的口气驳斥道：“都说了只是小事而已，你想得太严重了。说不定哦，你真的有精神衰弱，改天去精神科检查一下啦。”
　　土方露出“就料到你会这么说，真是一点办法都没有，实在太固执了”的表情，他重重地叹了口气。坂田银时默不作声，双手轻轻搂在他腰上，头枕在他肩上，好一阵子，才开口：“哎，我说多串，你会一直在这里等我吧？”
　　“嗯？”土方有点困惑。
　　“所以喽，你的担心不成立哦。因为有你在，我一定会安然无恙地回来，无论多少次，无论发生什么。哎，相信我吧？刚才你自己也说了，阿银是信守承诺的。”他扳起一根手指，咧嘴笑道。
　　“嗨，拿你没办法！”土方用力凿了下自己的头，站起来转身出去了。
　　咦，没有看错的话，那家伙好像脸红了诶？又不好意思了吗？哎呀呀，他身上果然还是有像小孩子一样的单纯呀。坂田银时摸摸下巴，将剩下的面包夹上火腿吃完，又拿起草莓牛奶，一扬脖喝去一半。
　　“喂，走吧！别磨磨蹭蹭的！”
　　坂田银时循声望去，土方已整齐地穿好西装，目光穿过客厅，玄关尽头的门已然敞开。
　　“哈！”他站起来，大大伸了个懒腰。
　　*
　　“啊，好无聊呦。真的好无聊啊。”
　　神乐在电话里描述的诡异工地一下子就吊起了泥水平子的兴趣，她当即拍桌决定去玩玩。谁知道刚在工地待了三四天便厌烦了。这
　　里的光景啊，就只有尘土飞扬和工人们一趟一趟搬运水泥袋的身影，哪有诡异事件发生啊，实在太没趣了。
　　“喂，这个地方不好玩啦！”平子捂住嘴打了哈欠。“我说神乐呦，我带你去个更好的地方，好不好呦？”
　　“好是好的说，不过……”神乐略显犹豫，虽然她也觉得这地方没啥意思。“毕竟一小时能赚五千块啊。”
　　“哎呦，这么一点小钱……”平子摆了摆手，“你是不是想买什么东西，我借钱给你就是喽！”
　　“那样就没意义了嘛！我要自己攒旅费的说！”
　　“赚钱的地方多得是哦。”平子托着下巴道。
　　“喂，我们不是说好了，要解开这地方的不祥之谜嘛！虽然他们说的神出鬼没的不干不净的东西的确有点恐怖的说。”
　　“可是啊，这几天啥也没发生啊。”平子晃着头上的小辫说。
　　“所以说嘛，不要着急，再等一下看看。”
　　“唔，好吧，”平子想了想，还是答应下来了，“再过几天要是还这么无聊，那就对不起啦，我就去别的地方找乐子喽。”
　　“哎，你们聊得可真热闹呀。”坂田银时头戴安全帽出现在她们面前。“哎哎，太不像话啦，你们看看新八和长谷川，他们可是忙得满头大汗哩！”
　　“哈，小银！”神乐眼前一亮，高兴得一下站了起来。“新八君说你受伤了，现在没事了？”
　　“大哥你好哦！”平子眯眼笑着冲他招手。“嘿嘿，既然大哥来了，那我自然也要留下来喽，顺便还能商量入赘的事哦。大哥你瞧那边，我有带老爸的手下哦，只要我们谈好，他们会带消息回去的。”
　　“嘁！”哎呀，又来了，这丫头也蛮难缠的。坂田银时挠了挠脖子，从桌上拿起一瓶矿泉水。“哎，我去和新八他们打声招呼。”唔，果然自己还是喜欢这样的气氛，大家凑在一起，不管干什么都觉得开心哪，当然啦，阿银是绝对不会亲口说出来就是了。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　晚上，小卷毛抱着玩具和大卷毛磨蹭，想跟他一起睡==但大卷毛觉得应该早点让她独立自己睡去，于是小卷毛不高兴地去找副长了。。。结果副长一把给她抱进自己被窝里了==大卷毛：。。。大卷毛和副长睡两套被褥，都生了小的了，就分开躺吧，总抱一起太累！结果睡到半夜，副长抱着小卷毛一起钻进了大卷毛的被窝“找妈妈去~”


七十

　　这一两天内，近藤接到了好多通无声电话，无论怎么问，对方就是不出声，弄得他十分生气，可转念想想，会不会是阿妙小姐打来的呢？白色（*）情人节前夕，他在花店预定了一只大花篮，要求在三月十四号凌晨准时送到阿妙小姐工作的店里，她接到了花篮该有所表示吧，哪怕就是说声谢谢，他也心满意足了。但是考虑到阿妙小姐之前一直持拒绝他的态度，近藤想这次她可能是想主动打电话给自己，可一接通又觉得不好意思，于是就变成了无声电话。哈哈，肯定是这么回事！
　　土方对此可是持消极态度，那个女人可没有近藤想象中羞涩，她把花篮直接扔掉或者转送给别人的可能性更大些呢，啧，幸亏老大当晚没有出现在店里啊，不然她极有可能将花篮扔在他脸上。
　　“老大，手机拿去检测一下吧，要是无意中被人窃听了那就糟糕了。”
　　“怎么可能！手机一直没离身啊！没人有机会动手脚嘛！”
　　“话不是这么说，最近参加的饭局上，人多手杂，有人趁你多喝了几杯，偷偷拿了你的手机去做手脚，之后在神不知鬼不觉还回来是有可能的，这花费不了多少时间。”
　　“不会吧！？”
　　“啧，帮派里就是有那么一两个盗窃高手也不足为奇啊。”土方摊手道。
　　“呃……”近藤歪头打量手中的手机。“真是那样也忒过分了！偷听别人隐私！”
　　“我这就叫山崎来，让他拿你的手机去检测。”
　　“那……好吧。”近藤虽不情愿，可还是听从了土方的建议。“不过不过，也许真的是阿妙小姐打来的呢？”
　　土方叹了口气，他说：“唔，干脆也查查那些无声电话从哪里打来的，若是真的是来自那女人当然可以放心了。”
　　“嘿！这样好，这样最好！”
　　“老大，今天有事你有什么事就先吩咐总悟去吧，我得去见个人。”
　　“咦，谁呀？”
　　“唉，不是什么令人期待的家伙啊。”土方见近藤仍是一脸好奇，便告诉他是姓佐佐木的警察约了他。“我可是一点都不想去，不然老大你亲自出马吧。”
　　“不了不了！”近藤连忙摆手，“我一会儿…….嗯，我还得处理些公务！你赶紧去吧，让警官先生等太久可不好。”
　　“唉，那我先告辞了。”
　　佐佐木他们的协助任务基本结束，离开总部回到原分局。分局里对药头的供词不甚积极，反正不管他有什么理由，贩卖毒品肯定要被起诉，即便确实乃受人唆使，可并没有找到其他有利的证据，只听他一面之词无法申请拘捕令。
　　这药头究竟是被谁收买，诬陷土方他们？已抓捕归案的帮派
　　头目从始至终未曾提起此事，佐佐木认为他并非有意隐瞒，他承认除了一些药店外，也向某些药头出售过无名药片，那些药头的名字他一一列出，但没有没有这家伙。他们之间也不像有更为密切的关系，况且这药头已被捕，帮派头目更没理由替他隐瞒。这件案子背后应该还隐藏着更为复杂的情况和惊人的秘密，佐佐木怎么都想将其挖掘出来。
　　土方将保镖留在车旁，独自走入一间不起眼的西餐店。
　　佐佐木像是刚来不久，身上的米色风衣还没有脱掉，他正坐在靠近柜台的位子上冲土方扬手。
　　“几日未见，近来可好？”
　　“呵，还好吧，托你的福了。”寒暄一句，土方在他对面的椅子上坐下。
　　“长话短说吧，土方先生，今天是以私人目的找你出来谈谈，不打算涉及任何案情，希望你不要拘束。”
　　“嘿！”这可真是难得。土方歪了下脑袋。
　　“不点点什么？”佐佐木将菜单推到他面前。
　　“咖啡就行，最普通的。”
　　佐佐木叫来服务员，要了两杯咖啡。
　　“土方先生，你们的地盘上，总有和你们过不去的人吧？”
　　“哪里都有看你不爽的家伙存在。但如果你指的是光明正大在我们地盘上寻衅的家伙那根本不足为惧，那些人啊无非是没有组织的无业游民或是小混混。”
　　“其他的呢？”佐佐木不动声色地抬了下眉毛。
　　土方思考他问话的意思时，刚才的服务员将咖啡端上桌来。
　　“这不太好说呀。”他望着冒出热气的咖啡说，“道上的事说复杂的确复杂，说简单呢，也无非就是利益之争、地盘之争，无论是明争还是暗斗大抵离不开这目的。太详细的情况恕我无可奉告。”他端起没有加糖加奶的咖啡喝了一口。
　　“那么对于这次的诬陷，想必你们自身已理出头绪，能够锁定对象了吧？”佐佐木开始切入正题。
　　“噢，佐佐木先生终于肯承认我们的清白啦，不简单哪！真是可喜可贺！”
　　“暂时没有其他证据证实药头的话，所以我姑且只好这么认为。”
　　“其他证据……那是不会有的。”土方又喝了一口咖啡，“除非呢，和这次一样，纯属捏造。”
　　“土方先生认为是谁在对你们下黑手？”佐佐木手指敲击桌面。
　　“很遗憾，如果我能够确定的话，倒是很乐意透露给你，由你们警察来处决他们更为合理，更为正义呢。”
　　“我不这么想。正如你刚才所言，道上的事太多情况不能向外人透露，你们肯定要自行解决下黑手的家伙，通过道上那些不成为的规矩，不能假借其他人之手的，特别是警方。
　　我说的没错吧？”
　　“就是说，你觉得我故意隐瞒喽？十分可惜呀，我们确不知乃谁所为，不然的话，你们警察就该在东京湾找到一具无名浮尸了，呵呵，开个玩笑。喂，真是的玩笑，你不要问我为什么明知有人背后下黑手还不采取行动或行动一点不积极什么的，唔，我们也有其他更重要的事要忙，这次诬陷无非让我们多跑几趟警局而已，用不着这么紧张。”
　　“是这样啊。”佐佐木端起有些冷掉的咖啡，喝了一口。“听起来你们对这类事已经司空见惯了。”
　　“差不多吧。”土方轻描淡写地说，“一天到晚明枪暗箭的，谁都难免中招不是。”
　　“每天过着如此精神高度紧张的生活，不会疲倦吗？何不想想换一种更加踏实的生活方式呢。”
　　“我明白了，”土方摆弄着咖啡杯，“原来佐佐木先生今天是特地来游说我金盆洗手的，真是费心了啊。不过那是不可能的，一旦走上的这条道，基本一辈子就只能这么走下去了，什么洗心革面啊弃暗投明、重新做人啊那些都是世人的呓语罢了，但凡沾染了这条道上的烙印，就再也洗不掉了，不管将来干什么都要忍受世人的有色眼光，这一点我比任何人都清楚。”他掏出香烟，用桌上的打火机点燃，“嘿，什么黑道啊，并没有那么黑暗。其实说到底大家不过都在一条灰色的道路上前行罢了，都是有所为有所不为。
　　“佐佐木先生，我倒是想问问你了，警察是维护正义的职业，可也是个高危职业，还要一天到晚防备凶徒报复，想必每天也是精神高度紧张吧？你又为何不换一个更稳当的职业呢，又不是做不到。”
　　“因为我有我必须完成的义务和责任。”佐佐木拿起杯子握在手里，“那是我人生的意义和价值。”
　　“说对喽！一样嘛。”土方拽过烟灰缸，弹下一截烟灰，“怎么，你觉得拿黑道和警察比较，根本一天一地不配一比，是吧？我们亦有我们的人生信仰，虽说不上有多么高洁，但也并非都是你们想的扭曲的黑暗的观念。唔，我不太会讲大道理，总之信不信由你，我是不会违背我们坚守的道德准则行事的，就比方说绝不做毒品交易这一条。”
　　“哦？你的道理其实讲得很好。”
　　“这算是夸奖吗？是的话，就先谢谢了。接下来，还有什么要谈的？”
　　“土方先生看到新闻了吧？这起涉及新型毒品的案件已至尾声，但我心里仍有几个疑点不明。不要担心，今天的对话我不会向上面报告。如果你已有怀疑的对象，还是麻烦你向我透露一些，要是真像你刚才说的交给警方处理更好，那岂不是帮了你们的忙？”佐佐木翘起腿，
　　将话题重新转过来。
　　土方听了紧锁眉头，他确实一点头绪都没有，这些日子大家都忙着找伊东，哪有工夫调查这事啊。“实在抱歉，我无能为力。佐佐木先生，既然案子已快要结束，你为何还不遗余力私下花费时间揪住细节不放呢？这我倒是蛮好奇，不过你要是不愿意讲就算了。”
　　佐佐木转动着桌上的打火机，沉吟一阵。“一点点个人推测罢了，没有任何证据，上司当然也不会重视，可不把疑点查清楚，我心里就是不踏实。我想调查买通药头诬陷你们的人，从他那里或许能够追查出真正的幕后主使。”他翘起一根手指在土方面前晃晃，随后再次端起咖啡杯，里面的咖啡已彻底冷掉了。
　　“你是说无名药片……”土方来了些兴趣，从新闻中了解到果然同黑道份子有关，但那个帮派头目已被捕认罪了，难道其中仍有猫腻？他不由得想起自己曾怀疑这新型药物同伊东之间有所关联，可这一情况他又觉得不好告知警察，再说又是自己的直觉。“这样吧，假如我们有线索，我会通知你。”有人企图对他们组织不利毕竟不是好事，若是警察出手干预，倒也真是帮了他们的忙，免得日后还得继续防范。
　　“也好。土方先生，这一次我们算是达成同一阵线了？”
　　“呵呵，好像是吧。”土方抢先一步抓过账单。
　　“是我主动教你出来的，还是由我来请客吧。”佐佐木站了起来。
　　“不行啊，我们本身就不纳税，哪还能让公家的人花钱不是？”土方冲他一笑，拿着账单走向柜台。
　　*
　　“魑魅魍魉――出来接招！”神乐和平子实在太无聊了，索性就在工地上玩起了扮神官的游戏。
　　坂田银时靠在水泥袋上拿着借来的计算器清算薪水，临时工的薪水是当日结算的，他在算还需要干多久才能凑够三个月的房租。
　　说来奇怪啊，自从神乐和平子来了，工地上没发生过任何离奇事件。难道是恶人也怕恶人磨吗？不，应该说是恶鬼。神乐倒没什么，平子本身就是邪门歪道嘛。
　　他抬起头，看看远处的大家都那么精神，感到十分安心。看来前些日子高杉派来的家伙又是冲他来的。哎呀，这是怎么搞的，家伙咋就揪着自己不放呢，明明想替他工作的人应有尽有嘛！不到万不得已，坂田银时不想去招惹高杉，惹上那家伙就没完没了了，他总能找一大堆理由指责别人如何如何对不起他，然后乱报复一通。这也就假发能应付得来，真是的，没事的时候假发总来叨扰，有事想找他却怎么也联络不到。其实这一次坂田银时想去找高杉不光是为了上次的事，还有很多很多事情向当面跟他核实，
　　有“眼镜君”的事，也有神乐她哥哥的事，估计冲突是不可避免了。如果他猜测的没错，高杉对“眼镜君”出手了，原因不详，或许就是那个――帮派纷争之类的，其实早该有自知之明，土方和高杉在一条道上混，又都在东京，狭路相逢在所难免，并非没想到，只是不愿意面对而已。
　　哎，这样一来该怎么找“眼镜君”呢？坂田银时叹了口气。这时看到新八正冲他走过来。
　　“阿银，”新八看到他手中的计算器，说，“你不是把工资都输在柏青哥店了吧？”
　　“嘁，说什么哪！我可是有正经用途哦！”
　　正经用途？其实还是打柏青哥吧？“哎，你跑来干什么？又在偷懒是不是啊？”
　　“噢，工头教我休息半小时。”新八说，“最近天气好像热起来。”
　　“是啊是啊，快到赏樱花的好时候了，可我们却在这种地方干粗活，哎。”
　　“别抱怨啦，没有这份工作，我们根本没钱去赏樱花！”
　　“懒得理你！”坂田银时站起来，拍拍裤子上的灰，“我去打个电话。”他将手里的计算器扔个新八，“一会儿替我还给办事处哦。”
　　土方同意坂田银时离开公寓，但有个条件，他必须每天打一通电话过去。
　　“喂，我想吃巧克力圣代，草莓蛋糕，鲜果布丁，芒果派，还有――”
　　“恚∧愕蔽铱食品店啊！”话还没说完，土方不悦的声音立即从电话另一端传来。
　　“哎，算啦算啦，就先这几样吧，你快点去买来哦。”果然和土方说说话心情就会好起来。
　　“凭什么听你的吩咐啊？我又不是给你打杂的！”
　　“哎呦，没说让你亲自去嘛，你可以差使你那个山崎君啦。”
　　“还有事吗？一打电话就说这么无聊的话，切！”土方的声音听起来更加不高兴了。
　　“这可是很正经的事呦，”坂田银时却以认真的口气纠正他，“这是阿银赖以生存的食物啦。”
　　“胡扯！这些玩意儿一辈子不吃也不会死！”
　　“什、什么？！一辈子不吃恶心巴拉的蛋黄酱更不会死，还能长命百岁！混蛋！”不等土方怒吼，坂田银时果断地挂上电话。尽管一通话就是百无聊赖的斗嘴，但这对双方来说却十分重要，这是他们互相确认对方还是在世上活蹦乱跳的一种方式。
　　翌日清早，坂田银时让神乐和新八去工地帮他请个假，没告诉他们打算去哪儿，只说又接到一份一天就能完成的小工作。
　　他独自来到高杉位于赤坂的办公室，却发现人去楼空。这怎么回事？高杉不可能提前得知他会来啊，而且就算之前有所预料，高杉也不是会怕起冲突而躲躲藏
　　藏的人。哎，这算什么，狡兔三窟的游戏？怕是家伙结了不少仇家，不得已跑路了吧？除了这里，坂田银时不知道高杉其他的据点，该不是回关西了吧？那样倒真不是件坏事，可如此一来，岂不是无法弄清自己所有的怀疑了吗？莫非他就是不想让自己或别的人弄清什么复杂事件内幕才故意玩失踪的？坂田银时凭自己对高杉的了解，那家伙确实有如此恶趣味。
　　新八他们见坂田银时才去了半天就返回工地，感到奇怪。
　　“阿银，工作怎么样了？”
　　“嗨，那个――”坂田银时抓抓头发，将安全帽扣在脑袋上，“遛狗而已啦！有一两个小时就搞定了，下午我本想在家休息啦，不过嘛，又觉得太没劲，干脆就回来喽！哎哎，你干嘛这副表情啊！喂，对喽，我说现在去办事处说说只请半天假，没问题吧？”
　　“这、这……还是你自己去说吧。”
　　“嘁。”坂田银时瞄了新八一眼，“让那丫头去说，一准没问题！”他用大拇指指指平子那边。
　　“呃……”新八想平子简直成了他们在工地胡作非为的保护神啊。这要是传出去，会不会影响万事屋将来的声誉呀？
　　*
　　山崎将近藤的手机拿去检测，未发现被窃听的痕迹，曾多次打来的电话基本确定来自公共电话亭，这样一来就无法确定究竟是何人打来的。
　　“是谁的恶作剧啊！真无聊！”近藤连续捶了好几下办公桌。
　　“串号了吧？”冲田说，“可能是无聊的家伙想捉弄别人，但老大的电话号码和他想捉弄的对象的号码极为相似，于是拨错号了。”
　　“这么说有道理，但是……”近藤想了想，“我这边有说话啊，就算号码相似，声音和说话方式不可能也相似吧？哪有这么巧哩！听到我这边的声音不对劲，还不停止这无聊的行为？”
　　“换部手机得了。”土方干脆地说，“虽是排除了被窃听的可能性，可兴许仍存有其他不安全因素，依我看这手机不要用了。”
　　“等等啊，你们给我等等！既然是从公用电话亭打来的，那还是有可能是阿妙小姐打的吧？”近藤交替看着土方和冲田的脸，“她不好意思用自己的手机，所以就去了公用电话亭，对不对？”
　　土方嘴都歪了，实在不知该如何劝说他停止这种美好的幻想。“那就这样喽，老大你先换一部电话，这手机也留着，看看对方下一步的举动。”
　　“噢，这次我支持土方先生说的。”冲田说完，冲土方眨眨眼，嘿嘿一笑。
　　“喂喂，你们不要一听到我关于阿妙小姐的推断就这么消极！”近藤很不服气，“难道我真的不能打动阿妙小姐的芳心吗？”
　　“哎呦，老大，不要让我预测这种事。”土方说，“女人的事我可说不准。”
　　“啊，对了，我们的人接到通知，在港区有类似伊东先生的人出现。”冲田不紧不慢地汇报说，“但是先前也收到过类似的消息，最后都是看错人了，这次不知该不该抱希望。”
　　“具体位置如何？不管怎么说，有一点希望也该派人去看看。”
　　“现在就过去。”土方看看时间，站起来说，“这次我和总悟亲自带人过去。”
　　“噢，好，希望这次别再搞错呀！”
　　但愿没看错。不能再耽误下去了，万一真被自己料中，伊东确和新型药物一案有关，再被佐佐木通过其他途径揪出来的话，自己的话在警察眼里就再不足信了，即便他们不同毒品沾上关系，可伊东毕竟系组织里的人啊，唉，这下真会说不清，同时土方也在心里祈祷，但愿自己的直觉是错的，伊东和无名药片无关，千万无关。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长休息日，大卷毛拽他去超市买东西~~其实大卷毛不想带他去，因为副长很烦逛超市，每次都不停地催他快走==但是他跟着有一点好处，他可以帮忙带小卷毛，不然自己带小卷毛去买东西也很烦，小东西总是胡闹唤==
　　结果副长抱着小卷毛到超市一看。。。小黄瓜，小茄子，小白萝卜。。。这蔬菜的形状。。咋都那么猥琐呢！！太猥琐了！！这地方不适合小孩子来！！
　　大卷毛正在买东西，看见其他人议论纷纷，扒头一看，只见副长带着小卷毛从这跑到那，又从那跑到这，最后冲出超市门了。。。。。于是他觉得装作不认识他们。。。这也太丢脸了，就跟没来过超市一样==


七十一

　　“怎么不见了？明明就放在这个抽屉里嘛！难道是记错了？”坂田银时面带疑惑地歪头盯着拉开的写字桌左侧的第二个抽屉愣了几秒。再彻底翻一次里面的杂物，而后依次拉开其余的抽屉，统统翻找过后，仍没发现他要找的东西。“应该不至于弄丢啊……”他这个人生活习惯虽然粗枝大叶，凡事不喜欢细致规划，经手的物品放下就忘再找时经常想不起在哪儿，但对于十分重要的东西，他还是会小心存放。
　　“到底去哪儿了呀？”正当他绞尽脑汁在记忆中搜索时，新八君和神乐催促他快点出门，该去工地报道了。
　　“哎，我问你们一件事，就是……”他伸出右手，拇指和食指量出约5厘米的距离，“你们有没有见过这个啊。”
　　“这是啥？”新八不知他说的是什么东西。
　　“哎，唇膏啊。”
　　“哈？”新八不由得往前抬头，他吃惊啊，从不记得阿银有这种东西。“那个，神乐……”
　　“呃，我知道啊――唇膏嘛，大姐总是在用的说。”
　　“哎，哎，不是啦，不是女人用的那种。”坂田银时一个劲摇手。“我说的那个，整个颜色是绿的，男士专用的啦。”
　　“还有这种东西呀？”新八脸上仍是吃惊的表情，看来他平时丝毫不留心这类产品。
　　“哎呀，都什么年代了，男士唇膏啦男士香皂啦，这些东西很平常嘛！”坂田银时注意到两个小鬼注视他的眼神有些复杂，神情也有点微妙，他赶紧继续解释道：“春天气候太干燥啊，工地上又尘土飞扬的，人都上火了，嘴唇也裂了，所以――”他们的表情非但没有缓和，反而更加复杂了。“算啦！没看到就没看到吧，反正是买东西时积分换购的赠品，丢了就丢了吧。”最后，他只得如此敷衍道。“喂，你们干嘛这么看着我？还要不要出门啊？！”
　　坂田银时说的唇膏是土方去年送给他的生日礼物。他平时也不关注细节保养，偶尔想起来或是心血来潮的时候才拿出来用用，过了好几个月那支唇膏还剩下好一大截。今天忽然想到了，就打开抽屉看看，却怎么都找不到，这委实令他有点别扭，虽不是啥值钱东西，若是自己买的倒也就罢了，可是……
　　*
　　“我不明白，为什么大家都不喜欢我？为什么无论我做什么，大家都不喜欢我？我真的不明白。到底该怎么做才能得到大家的关注？从来都没有人告诉我。这是我的错吗？如果是，那么为什么没有人直截了当提出来，我究竟错在什么地方？难道毫无理由疏远、排斥一个人，统统都是那个人本身的错？荒谬！”
　　对，这世道真是太荒谬了！越是优秀的人就越难以被其他
　　人接受。为什么呢？因为其他人都是俗人，他们那俗不可耐的思想以及等于正常水平的头脑根本无法理解什么是优秀的思想，更加不能容忍拥有优秀才能的与他们不同的人置身于他们当中――这就是他们排挤我的真正理由――周围这群俗人只会用人性本能行事，本能是什么，无非强烈的妒忌罢了。没错，他们嫉妒我，嫉妒我在各个方面均比他们出类拔萃。既然如此，我何为要屈从，委身赔笑脸融入这群俗人当中？
　　伊东中学时曾有辅导员说过“人际关系这码事，其实没有大家想的那么复杂，与人接触只要时刻保有一颗热情真诚的心，那么任何隔阂困难都能消除，迎刃而解。怎样才能做到真诚热情呢？很简单，发自内心的微笑是第一步。如果始终不肯开启自己的心灵，别人是无法走近的。抱怨某人如何如何难相处之前，不妨先扣问自己的内心，自己是否是真的主动真诚地愿意同对方交谈呢？倘若不是，请先反省自我。”
　　若在更早的时候听到这番话，伊东或许会动摇，更多地反省自身的原因。可当时他对周围人的那种扭曲的看法已相当坚固，对于辅导员的话他一笑了之，觉得实在够傻，他的自尊心也不允许他主动对不搭理他的人低头微笑。
　　黄昏时候，红日渐渐沉入海平面，四周的云霞染上了不均匀的红色。此时，一艘浮在东京湾上的豪华客轮上，即将召开一场晚宴。
　　高杉和河上万齐正待在为主要来宾准备的特别休息室里。
　　“晋助，将剩余的人全部留下，交给伊东先生差遣，这妥当吗？”
　　“你说那些家伙啊，”高杉将夹着香烟的手架在桌上，“他们本来就不属于我们，原来的帮派解散了，迫不得已暂时投靠过来而已，我们又不是开收容所的，就让他们自生自灭好了。哈，就当是我送给伊东饯别的礼物吧。”
　　“这是一开始就决定好的？”
　　“怎么，你不满意，我没有提前说明？”高杉抬眼看着他。
　　“不是，在下没有不满。只是担心将他们这么扔下，他们会制造出对我们不利的谣言。”
　　“随他们好了。”高杉一耸肩，将剩下一截的香烟丢在烟灰缸里。“反正没有证据，爱怎么说就怎么说吧。”他站起来朝门口走去，“对了，又子他们呢？”
　　“还在隔壁的化妆室里，似乎在抱怨先前准备的晚礼服不如意。”
　　高杉“噢”一声，点点头，握住门把手。
　　“现在就要去大厅吗？宴会还没有开始。”
　　“不，我去甲板，透透气。”高杉稍侧过身，给了他一个僵硬的笑脸，嘴上却说，“今晚可真是个值得纪念的日子。”
　　河上万齐
　　默不作声跟在他后面走出房间。一会儿就要举行的宴会，主办方是同他们合作的“康普莱”保险公司社长，宴会的主要目的正是为了庆祝他们之间的合作，保险公司的社长还宴请了许多社会上流人士。他心里清楚，那些浑身散发着铜臭味的家伙都是高杉所厌恶的，在应付他们之前，高杉必须克制情绪，为了保持冷静，他这才要去甲板上吹风。
　　*
　　唔，全身软绵绵的，一点力气都使不上。这感觉好熟悉，身体浮浮沉沉，仿佛置身于水中。
　　“水？我死了吗？”土方想起头部被硬物击中，然后……就死了？尸体被人装进麻袋扔进海里了？“妈的！这算什么事？！老子才不想死，也不能死！”他拼命挣扎起来，想要摆脱此时的困境，很快意识到不对劲――如果是在水里的话，呼吸怎么会这么顺畅？噢，原来自己没有死掉，太好了。等一下，现在可不是松心的时候，不是在水里自己又是在哪里？还有这漂浮的感觉……他睁开眼，头上一片蓝色，原来是天空！下一秒，他更加惊讶！自己的身体怎么会浮在吧半空中？到底还是死了啊，此刻浮在空中的恐怕正是自己的灵魂。他狠狠拧了一把脸颊上的肉，能够感觉到疼痛，灵魂也有痛觉啊。接下来，自己要飘去哪里，天国吗？天哪！自己这是在想什么呀！眼下首要的问题是，想想该怎么回去，回到人间才对！
　　他想到了传说中的还魂师，如果能找到还魂师，自己出窍的灵魂就有可能复位，但究竟要付出怎样的代价就不得而知了。可上哪找还魂师呢？那种神秘人物通常都是闲云野鹤，隐居深山，很难遇见呀！正当他无计可施之时，头上的光亮骤然被遮住了，他猛一抬头，着实吓了一跳！那是什么玩意儿啊！巨大的远洋军舰居然能在天上飘！哎呀呀，而且还不止一艘！
　　糟了！糟了！土方大感不妙，他意识到自己不仅仅是死后灵魂出窍，而且还穿梭到了莫名其妙的世界！一低头，他发现身下正是市区，街道上人来人往很是热闹。不如先下去看看，他想，至少能通过人们的打扮什么的辨别这究竟是怎样一个世界，再想想有没有办法回到原来的世界。
　　土方飘飘悠悠试着落到地面，有点费劲，不过还是成功了，站在街道正中央，但根本没有人注意他。灵魂是没有实体的，普通人看不到。大街上的光景同东京似乎大同小异，但自他身边往来穿梭的行人，他们身上的穿的衣服均不伦不类，说古典吧又带有很多现代元素，比如上身是和服样式但下摆却短得像迷你裙；明明是过去樵夫的穿着，但耳朵上却塞着耳机……好个混乱的时代！
　　他正愣怔盯着周围的人瞧，
　　一辆警车兀自停在不远处。在土方看来，这怎么都属于违章停车。
　　车门打开了，从里面走下一个穿着黑色烫金边制服的家伙，目光犀利，一脸凶相，对着街边商店街前摆摊的市民一通乱吼，像是在说什么阻碍交通之类的话，然后他竟拔出随手携带的佩刀，乱挥乱舞。
　　“啧，看来不论那个世界，警察永远都是这么不讲理的生物。”土方摸着下巴唏嘘，“这警察的制服倒是挺时髦，可为何携带的不是手枪而是武士刀呢？再说，警察也不是不允许随便在街上掏出武器的吧？”他正纳闷着，蓦然听到有人叫自己的名字。
　　“土方先生――”没错，确实在叫自己，可是很显然，那并不是对他说的，而是对挥刀乱舞的警察。“快住手，你再继续的话可就是破坏设施了。”“少废话，你小子平时早不知道破坏了多少！”
　　呵，原来是同姓。但看到从警车副驾驶席上走下来的另一个家伙，土方面如土色（假如能够看到他的脸色的话），这小子不是――冲田总悟吗？！他、他竟也穿着同样的黑色烫金边制服，只是号码稍小一点而已。
　　刚才挥刀的家伙转过身，土方再次审视他的脸――自己的面孔！同样的黑发，同样的肤色，眉毛的形状，稍稍上挑的眼角，以及有些严厉的眼神……喂喂喂！太混账了！自己的身体被这混蛋给抢了，害得自己的灵魂无处可归！他冲上去，狠狠掐住这家伙的脖子，他要质问他，让他把身体还回来！可他的手却穿越了对方的身体，他根本握不住任何实体，他们也完全听不到他的声音。
　　“土方先生，你有没有听到奇怪的声音诶？”貌似冲田总悟的家伙问道。
　　“没有啊，估计是风声什么的吧。阻碍交通的家伙解决了，我们走吧。”刚才挥刀的家伙已收刀入鞘，从口袋里掏出香烟。
　　土方呆若木鸡地望着这两个家伙钻进警察，扬长而去。好半天他都缓不过神。这究竟是......
　　街道左侧的大厦上，大屏幕中的广告突然中断，土方不由自主朝那边望去，这一望，他简直惊慌失措――近藤先生巨大的正脸端端正正出现在屏幕中央，能看到的他上半身所穿的衣服也同刚乘警车离去的那两个家伙相同！
　　莫非这就是所谓的时空扭曲！人死后，灵魂有可能卷入时空扭曲的夹缝中，并来到并行的空间。这空间里有你自己，也有你曾认识的所有人，但却和你所生活的世界迥然不同。偏偏不巧，这种离奇遭遇教自己遇上了，土方将手伸入发中，使劲拉扯头发。
　　“假如这里有我认识的所有人……”土方忽然想到了什么，他稍稍冷静了些。倘若是这样，天然卷是
　　不是也在这里？！
　　他重新抬起头，边四下张望，边沿着街道飘荡。他飘到一家柏青哥店前，刚好有人从玻璃门里出来，他立即收住身体，停下来。
　　哇！这家伙居然真的在！不管时间和空间如何改变，这家伙一头银色的卷毛始终是标志。土方站到他正前方，伸出手去触摸他的脸，手却再一次穿过了他的身体。他罩在一身黑衣之外的长衫，正是自己在梦中见过多次的，既像和服又非和服的白色长袍，袖子和下摆上还有翻卷的蓝色水纹，土方顿时一阵莫名感动，“喂……”
　　天然卷挠挠脸，似乎察觉出周围的空气有些异样。他看看四周，没能看出奇怪之处，索性叹了口气，跨上停靠在店门口的小型机车上，戴上头盔，发动引擎，准备离开。
　　“连天然卷都看不到我吗？”土方好不沮丧，转念一想，这毕竟不是自己的世界啊，这里有另外的“土方”，这个“天然卷”也不是他所拥有的天然卷。这个“天然卷”应该和另外的“土方”是一对……朋友？或情人？尽管没有看到事实，可土方却从心底深信不疑。
　　“啊，起风了。”――坐在机车上的天然卷仰起脸，低声嘀咕了好像是这么一句话。正待土方想上前仔细听听他说什么，一阵强风平地而起，将他整个身体卷了起来。
　　*
　　土方努力想要睁开眼睛，尝试几次，眼前总算出现一条细缝，透过细缝，呈现在面前的景物有些扭曲变形，就像经凸凹镜处理过一样。
　　很快，一名带着白色帽子和口罩的人探身到眼前，扒开他的眼皮，拿出小型手电筒，像要检查他的眼球。土方嫌恶地想挥手教这家伙滚开，无奈身体不听使唤。
　　戴白帽子的家伙离开了一会儿，土方仍觉得很疲惫，再次闭上眼睛。
　　“哎，你可算是活了。”――天然卷的声音！？土方不由得再次努力睁开双眼，这回好到多了，基本能看清眼前事物的本来面貌了。话说还有些费力，舌头僵直不听控制，好不容易从喉咙里挤出一点难以辨识的声音，令他自己都感到吃惊，难以相信这是自己的声音。他急切地想要问出，自己这是怎么了？
　　“哎呦，你躺了一个多礼拜哦，多串君。”坂田银时大大咧咧拉过病床前的椅子坐下。“不过，医生刚才说喽，只要醒过来就没什么危险了。”
　　危险？对了，对了……土方忍着头痛忆起出事那天的情形，他和冲田带着四五个手下为了确认伊东的下落，一起感到港区，据冲田给出的情报，貌似伊东的人出现在六本木新城一带。对！就是在那里……他们的人被伏击了。
　　“说起来呦，你得好好感谢这位山崎君呢。”坂田
　　银时双臂抱在胸前，下巴朝右边抬了抬。土方的视线循着他所指的方向望去。山崎不知啥时候走进来的，正站在床尾有点不好意思地扫着头发，他的右手抱着纱布，吊在胸前。
　　“啊，那个，近藤先生昨天来过，刚才已经通知他，你醒过来了。”山崎说。
　　“哎，关键时刻多亏山崎君用力推了你一把，铁棍才没能“咻――”打在你后脑勺上，不然啊，你早就直接见阎王了。”坂田银时夸张地比划出以棒球棍击球的姿势。“可是吧，你这个哪，实在运气不好，避开了致命一击，脑袋还是不慎磕在了墙上――”
　　“啥――？”土方全身一震，登时弹坐起来，坚持不到一秒，头晕目眩袭来，身体又沿着床帮滑了下去。抬手蓦然摸到缠在头上的一圈纱布，果然是头部受伤了。
　　“哎，别这么激动！”坂田银时拍了拍枕头，给他垫在腰部，戗住他的身子。“留神点啊。”
　　当时……真和这家伙描述的情况一样吗？那可是忒丢人了！难道说自己是因为不留神磕到了脑袋导致昏迷被送进医院的？！太、太丢脸了！一想到此，土方羞愤得浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“呃，那老板，土方先生，我先出去了。”山崎微微鞠躬行礼，走出病房。
　　坂田银时见这会儿四下无外人，他站起来，轻轻将病房门锁上，才再坐回椅子上。“喔？土方君，你的脸色很难看呀，我看还是再教医生来瞧瞧吧。”
　　“不……不、不用。”总算能开口说话了，声音却异常沙哑难听。但土方也顾不得这些了，他赶紧问，“我……我真的是自己撞到了头――还有总悟他们呢？”
　　坂田银时用力挥了下手，“好像也不完全是，我是事后才听说的：一群杂牌军手持武器，当众砸了你们的车子，和你们大打出手，他们人多势众，你们这边寡不敌众，每个人都挂彩了，进医院了，但目前均已脱离危险。”他一本正经地说道。“倒霉的是杂牌军，据说好几位在拘留所里吐血，被警察送去医院了。警察那边对外也没说什么，就说是一起帮派纷争。不过这么说倒也没错。”
　　“那这里是――？”
　　“我是不清楚啦，就是和你们关系密切的什么诊所来着。”
　　“噢，”土方总算是理出了些头绪，“那伊东呢？有没有抓到那家伙？”
　　“你说‘眼镜君’？这个......”坂田银时屈指挠挠脸颊，目光飘向天花板，“还是等你好了再说吧。”
　　“不行，到底――”
　　坂田银时一忽凑到他眼前，“喂，多串，你没发现全身上下还有好几处受伤吗？反正现在啊，你什么都不用想了，眼下最重要的就是休息，
　　嗯，懂了？”说完，他贴了贴土方的脸颊，安抚他躺下去。
　　“哎，差点被你吓死哦。”坂田银时一手托腮，一手戳着床上人的脸。“总一郎通知我的时候，我当时就想要是能代替你就好了，阿银的运气很好哦，嘿嘿。”
　　“胡说。”土方继续用他那沙哑发涩的声音道，“我才没有那么不中用。这些天我，我仿佛到死人国走了一趟。”
　　“死人国？”
　　“嗨，名字是胡乱起的。我不知那是什么地方，也许是什么时空的彼端吧。总之，是个很光怪陆离的世界，十分现代化的军舰不是在海上航行而是浮在天空上，”土方特别想将自己的昏迷期间的遭遇，或者说做的那场怪梦，种种细节和心情全部讲给天然卷听，可他太疲倦了，没有力气说太多的话，“在那里有你，有近藤先生，有总悟，还有我自己。呵，现在醒来了，想一想，这就是孽缘吧，不论在什么世界总能和你们这些乱七八糟的家伙相遇，扯上斩不断的关系。呵呵，可是很奇怪，我一点都不反感这孽缘，反而觉得庆幸。”说罢，他瞟向天然卷这边。“你在那个世界的打扮，和我恍惚中见到的很相似，好像一样呢。”
　　隔了半晌，坂田银时开口问他：“哎，那个世界里，你和我也互相认识？”
　　“嗯，是啊。”土方肯定地回答，他坚信。“和我们的关系一样呢。所以，你赶快把屁股掏出来。”
　　“掏……喂！你这家伙去死人过走了一遭回来之后连性格都变啦！你都这样了，还、还想着这种事哪！”
　　“切，很正常吧，是男人都离不开那事。”土方微微起身，拉着天然卷的上衣，“我就是为了这个才拼命回来的。嗳，你就上来陪我躺一会儿喽。”
　　坂田银时呼了口气，瞬间露出“真拿你没办法”的表情。他脱去鞋子，小心翼翼掀开土方的被子，尽量不触碰他身体的情况下，爬到床上，生怕碰疼他的伤处。
　　“……你这家伙，脸长得马马虎虎，屁股倒是蛮极致的。”土方将手伸进天然卷裤子里，慢慢在他屁股上摩挲。噢，这才是他的天然卷，属于他的人。
　　“呸！竟拿别人的脸和屁股比，太没礼貌了！”
　　“哪里，不是常说，屁股是人的第二张脸吗？”
　　“喂喂，那说的是手好不好？而且是指女人，说女人的手是第二张脸。”
　　“是吗？那就是我记错了，你知道的我脑袋受伤了，现在有点不好使呢。”
　　“是啊是啊，头部受伤，神经错乱了。”
　　“不过啊，其实你的脸也……蛮可爱的。”
　　坂田银时顿时像是被噎了一下，“你、你是土方吗？土方可是说不出这种话的！”
　　“大概……就是那个，神经搭错……”话到一半，土方已睡了过去，他需要休息，实在没有力气再说下去了。
　　“哎，真的转性了？”坂田银时轻轻将土方搭在他身上的手拽出来，小心地放在被窝里。“算啦，这样也好，你才是变可爱了呢。”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长不让卷娘剪头发！他说留长了梳起来，看看那些结婚的女人家啊，都是脑后梳发髻再别一个特殊的卡子，于是他让卷娘也这么干！他说多买几个卡子，给他戴一脑袋~结果卷娘不乐意了，再说他们这也不算结婚！副长桑心了。。。跑院子里抱小卷毛去了==最后卷娘还得哄他。。。。


七十二

　　窗外的阳光异常明亮，微微吹来的春风中似乎带来了远处的花香。闭上眼睛仿佛能看到一树树盛开的樱花云蒸霞蔚，随风吹落的花瓣或落入池中，或撒在石板路上；不知名的鸟儿停在枝头鸣叫，一忽忒儿地飞向空中；地上的嫩草鲜绿欲滴，好像踩上一脚就能挤出草汁……睁开眼睛，一切都消失了，视野中唯剩光秃秃的墙壁和镶着铁栅栏的窗子。外面的世界越是明媚光鲜，越是反衬出屋内四面白灰墙的惨白。
　　惨白惨白的墙壁，一如自己这个人，一如自己的人生。为什么在此之前我没有看到这个世界的可爱，为什么我不能多爱这个世界一点？
　　在看守所医护站的房间里，近藤终于见到了伊东。警方之所以能够通融，最后应临时允探监要求，都是因为伊东将罪名全部揽到自己身上，不光坦诚交代了制毒过程，还声称六本木新城的斗殴事件是自己一手策划，与近藤的组织无关，他们是被牵连的，原因在于他们先前将自己扫地出门便一直心存怨恨，蓄意报复，自己早已脱离了近藤的组织。
　　至此为止，警方认为新型药物整个案件彻底浮出水面，佐佐木的疑惑这回得到了证实――无名药片的配方确是乃高手所写并研制成功的，但不管怎么说，都是黑道帮派成员所为，对原案影响不会太大。只不过这次斗殴事件中得到了意外收获罢了。他们从伊东血液中检测出化学成分含量相当惊人，立即将他转到医疗看护站进行观察，有必要的话再将他转去戒毒所收押。
　　“有话快说，你只有半个小时的时间。”狱警提醒过近藤，转身出门，在屋外将铁门重新反锁。
　　押送近藤进来的除了刚才出去的狱警，另还有两位，进来之前里里外外搜了好几遍身。他想恐怕是考虑到自己身份的特殊性。
　　“……你的信我已经看过了。”短暂沉默了几秒，近藤搓搓手，以略带尴尬的口气说道，“伊东先生……那个，其实我有很多话想对你说，可是时间有限，只好长话短说――我呀，没打算责怪你。”
　　伊东的肩膀倏地颤了一下，但他依然没有扭过头正视近藤。
　　“哈哈，不用觉得惭愧什么的，人活着总是要犯错嘛！能够从一堆堆的过错中爬出来，就是胜利！要说道歉的话，我觉得自己才更该说，真的很对不起，我这个人实在太迟钝，若是我早些觉察到伊东先生你的心情和痛苦就好了。伊东先生和我们这些不学无术的家伙不同嘛，有文化有深度，所以么……你所烦恼的、觉得困扰的，我们肯定是很难理解吧，啊，可能想都难以想到那么多那么深的地步。唉，如果我呀，不是整日傻呵呵得过且过的话，或许能多理解你一些
　　吧。为此，作为组长，我感到抱歉，忽略、不能体会成员的痛苦是头儿的过错。”近藤朝着面前的病床，躬身道歉。
　　“为什么……”伊东有些干涩发颤，“为什么要向叛徒道歉？这是出于同情吗？”
　　“不！”近藤重新抬起头，“我从没有把组里任何成员当成过手下，他们是我的兄弟，是手足。手足反目难道不是大哥的失职吗，是我没有起到好的带头作用。我当然应该谢罪。”
　　“呵，你的天真着实令人羡慕啊。”伊东转过头来，尽管没有戴那副金丝框眼镜，犀利的目光却同往昔一样。他不愿也无法容忍在如此狼狈的情形下融化在别人的同情中，对别人出于怜悯的原谅感激涕零。“你刚才说到信，至于那封信，完全是我精神状况不佳的时候胡乱编写的，不过是卖弄文采罢了，只有傻瓜才会相信上面所写的内容。当然，我还是很感谢你能来看我。如果想说的话说完了，请你出去吧。”
　　“说的没错，我就是个傻瓜！而且是个超级大傻瓜！”近藤昂首答道。“呃，不过，同情什么的那种复杂感情，我完全不知道，我只是从来没讨厌过伊东先生，过去是，现在也是。伊东先生，你完全不必顾忌，事到如今就更加不用避讳了！
　　“说真的，我从来没有想过伊东先生会对我怀有…….当看完那封信，我彻底惊呆了，一心想着‘怎么可能呢？这怎么可能呀？’嗨，可不是嘛，伊东先生无论是相貌还是头脑都出类拔萃，怎么可能看上我这种一无是处的家伙嘛！我自己都觉得不可思议。完全不般配的感觉，是我配不上伊东先生呀。但…….过后我发觉有些开心，这感觉连我自己都难以相信，就算你现在告诉我，信上写的纯属胡诌，都是开玩笑的，不过是拿我寻开心，我这种感觉都不会变。我发誓，这些话句句属实！”
　　“……”伊东拧眉头，注视了他一会儿，缓缓将头扭向另一边。
　　门外的狱警提醒探监时间即将结束。
　　“那……我还会想办法再来。”近藤说，“今后也会定期来看望伊东先生，一直到你……重获自由为止。在这段时间里，希望你好好改造呀。最后，我还要说那句老话，犯点错有什么大不了的，只要活着就有机会，人生就没有结束！”
　　狱警再次打开铁门，请近藤离开。直到他跨出房门，伊东都没有再说一句话。
　　近藤由三名狱警押送着沿着来时的走廊返回。回荡在幽暗窄仄的走廊中的脚步声格外}人，空气里有股什么被腐蚀了的味道。他本想另频律师替伊东辩护，但伊东本人的意愿是不做任何辩护，一切听从判决，来之前曾想着再劝劝伊东，可很快打消了这个
　　念头，他觉得自己很难找到比伊东本人更优秀的律师了。
　　从看守所大门出来，近藤才彻底舒了口气。这地方实在太教人心情晦涩了。他快步走到停在不远处的车前，冲田正站在车门旁冲他招手。
　　“老大，情况怎么样？”冲天问道。
　　近藤一语不发，来开后车门坐了进去。车子开动之后他才摇着头说：“待在看守所里，人怎么会好呢，唉。那个，十四今天怎么样？”他问冲田。
　　“好得不得了呢，一时半会儿不会挂的。”
　　“他恢复得不错我就放心了，这次十四，不，还有你们大家，等于又替我挡了一次灾。想想我这个老大当得真够没用的。”
　　“话可不是这么说呦，”冲田将头扭向车窗一侧，贴着遮光膜的玻璃上映出自己的脸，“这是我们的责任，义不容辞。自责的话就不要再说了。”
　　“唉，可是――”近藤欲言又止，“将领应该身先士卒啊！总让我躲在大家背后，被大家簇拥着保护着，我心里很不舒坦哩。”
　　“哎呀，都说了这是我们自愿的。如果老大你不在的话，大伙就都散了。不光是我，讨厌的土方先生也是这么想的。这次的事件全是始料未及，既然已经解决了就行了，不必想得太多哦。”
　　近藤又叹了口气，没有再说什么。
　　冲田继续自己映在车窗上的影像。事发至今已有两个礼拜了，两周前他和土方以及几名随行成员在港区被袭击。事后他分析这是有预谋的，提供消息的人提前和伊东串通好了或者根本就是伊东安排的，他们接到消息后，赶往貌似伊东的人出现的地点，这时伊东便派人拦截袭击。至于伊东为什么这么做，他向警察交代的是理由是“出于报复”，组里的成员一听就是知道是谎话，近藤非但没有将他除名，还不遗余力派人到处找他，他为什么要撒谎？既然在警方面前维护原来的组织又为何派人袭击？还有袭击他们的那伙家伙，据说原系某些外来帮派的成员，不少是外籍的，这些人怎么成为伊东手下的？冲田只能得出一个结论，伊东背叛他们另投其他组织。猜测一下：那个组织的头目可能出于某些原因“消失”了，剩下的人便由伊东差遣。这并不奇怪，可能每天都有他们所不知道的帮派消失或莫名其妙解散，然后新的帮派又会出现。冲田没有忽略闹得沸沸扬扬的新型毒品事件，土方的直觉应验了呢，果然同伊东脱不开干系。噢，贩售无名药片的帮派头目已被捕获并认罪，看来伊东差遣的那些人是这组织的余党，唉，伊东到底是转投了他们吧，可能更早的时候就和他们帮派暗渡陈仓了。
　　*
　　佐佐木快一个月没有收到高杉的
　　“骚扰”了，他反而有些不习惯了。莫非高杉放弃了原有的计划，不再打算借助警方的力量扫平东京的黑道组织了？他不相信，高杉那人不会心血来潮随便做决定，一旦决定行动必然事先进行过周密地计划。或许是目前计划受阻，他才不得已暂时搁浅。
　　那名外来帮派的头目被捕后不久，高杉的电话就成为空号了，他亦不再同自己联系，仿佛整个人从东京蒸发了。偏偏在这个时间点……佐佐木嗅到一丝不安，目前警方所掌握的证据中，没有明显迹象显示这起毒品案件同高杉有关联，甚至连他的名字都无人提及，这样就能说明他彻底清白吗？没有提到他的名字，也许当时他用了假名，或是收买同本组织无关的人办事、同其他帮派进行联络，事后再想办法封口，不必怀疑高杉在这方面的高明手段。
　　值得一提的是，刚刚过去的六本木新城斗殴事件中名叫伊东鸭太郎的人，他曝出新型毒品案背后更多的细节，他交代首次试验是在一间设备、仪器和材料相当齐全的地下实验室，后经查明，那间实验室乃头目被捕的外来帮派的地盘，但奇怪的是，他否认自己属于那个帮派，只称因被原组织驱逐，才同这边合作的。更令佐佐木震惊的是伊东原来的组织竟是近藤组，没错，佐佐木稍后想起就是那个伊东――近藤组的法律顾问，他们还曾在分局针锋相对，以他对伊东的印象，认为这人的确符合制毒高手的形象。不过他本人坚称近藤他们无一人知晓自己离开后的所有行为，策划这次斗殴事件就是为了报复他们将自己除名。
　　这是从总部原新型毒品专案小组的同行说的，毕竟佐佐木他们曾协助办案。出事地点不在辖区内，他自然见不到伊东本人，倒是可以疏通一下，但恐怕上司知道了又会给自己惹来不小的麻烦。要是能亲自询问伊东，应该还能挖掘出一些牵涉到案情的蛛丝马迹，顺着这些痕迹说不定能查出了不得的内情。
　　佐佐木将从刚报纸上剪下小块小块报道在餐桌上排开，像拼图一样对来对去。听说同行戏称伊东的血样能直接当成化学药品研究材料了。刚被捕时他精神状况很糟，想必之前吞了不少药丸，羁押期间，曾有半夜叫喊、胡言乱语等不良状况，这样一来他的证词取信程度就不好定夺了，必要的话要请精神科专家来鉴定。
　　如果……只是说如果……佐佐木轮流审视剪报和报纸上剪破的方形空洞，高杉是幕后黑手的话，他不但把警方玩弄于股掌之间，还在一开始就计划将所有人都设计成替罪羔羊。然而这是事实吗？这不是事实吗？佐佐木再三审视脑中的想法，想抛开，但已形成的灰色阴翳却怎么也挥之不去。
　　*
　　坂田银时隔一半天便来病房看望土方。
　　土方自从意识清醒后，身体状况一天比一天好，再过不了多久就可以回去休养了。山崎已将事件大致经过汇报给他了，他头部受伤昏厥后，没多久几辆警车就开来了，当然他们少不了被带去警局问话，不过他们是受害者，近藤及时向松平叔求助，没多久他们的人就都被放行了，而后该去医院治疗的都去了医院；冲田第一时间发现了躲在众人身后的伊东，谁也没想到伊东当时会在现场，好像在他被警察带走之前，冲田从他身上搜到一封写给近藤的信，至于有没有交给近藤就不清楚了。
　　看来在不省人事之前还干掉了几个，土方总算松了口气，还不算太丢人吧。后来看望他的成员不同程度向他描述了当时的状况。可他还是郁闷，山崎从背后推了他一把，还差不多替他挡了一棍，可他却因惯性往身体往前摔，没留神眼前的墙，额头重重撞在上面了，早知如此还不如被敲一棍子呢！
　　临近中午，坂田银时从门外探进头来。他一进屋，抓起桌上的慰问品就吃。
　　“哎，反正不对你的胃口呗，与其放到过期还不如阿银帮你解决掉哈。”
　　“……你就是为了吃的才来的吧？”土方斜了他一眼。
　　“哎哎，你说呢？”坂田银时剥开香蕉皮，“有点黑了啊，幸亏还么坏掉，现在香蕉可贵哩。”
　　土方揉了揉脸，习惯性摸口袋掏烟夹，这才想起身上穿着病号服，而且他已经好多天没闻到香烟的味道了。“喂，你去附近的自动贩卖机帮我买包烟，牌子么......随便啦！”
　　“这好像不行诶。”坂田银时将香蕉皮顺手扔回桌上，“违反医院的规定嘛。”
　　“别和我嗦这些！教你去就快去！再不抽烟才真的会死人！”
　　“......哎，好吧，好吧。真是没办法。”坂田银时一拍大腿站了起来。他才不会劝人戒烟，不光是香烟，任何嗜好都不必戒掉，就比如说自己嗜甜这点吧。
　　难怪心情愈来愈烦躁，怎么待着都不舒服呢，原来是少了香烟的润泽啊！天然卷出去之后，土方躺在床上翻来翻去几下。连着三天近藤都没露面，他并不是想指责近藤不来看望他，而是比较担心他的心情和组里目前的情况，尽管大家都报喜不报忧，教他先安心养伤，有事吩咐山崎捎信就行，可越是这样他越不能安心。
　　“喏，给你！”没用多久，天然卷就回来了，他将“七星”扔给土方。“不过哦，最多两根。”
　　“行了，我知道！”土方迫不及待撕开塑料包装膜，抖出一根叼在嘴边，用桌子抽屉里的火柴点燃。结结实实吸进
　　一口烟雾，唔，舒爽多了。他站起来，伸了个懒腰，慢慢踱到窗边。
　　“你最近和其他人碰面了吗，就是我们那伙家伙。”土方问。
　　“没有啊，嘁，我也很忙呀，每天都去工地干重活，累得要命。”坂田银时说着揉起了肩膀。
　　“切，又没人逼你去！”
　　“哎呦，少说风凉话，不工作哪有饭吃呀！”
　　“就跟着我呗，让你白吃白喝呢！”
　　“恚　
　　“喂，你这什么态度！？”
　　“怎么啦？哎哎，我这样的态度怎么啦？”坂田银时大步悠然地走到土方旁边，一只胳膊往他肩上一架，有些油腔滑调地和他说，“多串君，你得重新给我买件礼物哦。”
　　“啥？什么礼物？”
　　“生日礼物嘛，”坂田银时故作一脸正经地说，“上次的弄丢喽，是它自己不翼而飞了。”
　　土方往窗外弹了一截烟灰，他想起去年的确是买了支唇膏作为生日礼物送给这天然卷，本来是打算生日当年就给他一个惊喜，可却出了状况――糟糕，不愉快的记忆又来了！
　　“这是怎么了？不愿意啊？”坂田银时冲他眨眨眼，“嘁，还说什么白吃白喝呢，结果这一点小钱都舍得不花，哎，真是小气哪。”
　　“胡扯什么呢！”土方在窗框上摁灭香烟。“买就买嘛，只要我离开这个鬼地方马上就去！”
　　“哎，你还是多躺几天吧，大猩猩也是这么希望的。”坂田银时这会儿用语重心长的口气对他讲，还不忘拍拍他的背。
　　“哦？近藤先生对你说的？”
　　“啊，总一郎有打电话给我。”
　　“噢。”土方点点头。
　　“哎，土方，”坂田银时忽然扳住他脸一拧，让他面冲自己，“这次幸亏没有破相，虽然不愿意承认啦，不过你这张脸要是毁了你们店里的那些小姐会哭吧？喂喂，让我先把话说完哦，我知道你想说这不关你的事，不过――要是她们不喜欢你了，对你失去兴趣了，情人节的时候岂不是不会送巧克力给你喽？这样的话，你不是就没有巧克力请我吃了？”
　　土方的脸颊不由得抽了几下，还以为他是关心自己来着，没想到竟扯出这么无聊的话！他拂掉天然卷的手，“呸！我才不稀罕那几块巧克力哩！你想吃，直接去买就是了！”
　　“哈，哈，我说笑嘛。”坂田银时挥挥手，咧嘴笑笑。“啊，对了，这几天啊，你想想出院以后有啥想的。”
　　“干嘛啊？我有蛋黄酱就够了嘛。”
　　“…….”坂田银时愣了半晌。
　　“哎，通常没情调的家伙都会这么说，算了算了。”他挠挠头皮，自言自语道。
　　“咦？噢，我懂了，”土
　　方这才有所觉悟地点了两下头，“莫不是你要亲手做点什么喂我吃？”
　　“没――晚喽。”坂田银时夸张地摇头摊手。
　　“去你的，我才不管哩！”土方一忽凑近他，张开嘴对着他左边的脸颊就是一口，疼得天然卷龇牙咧嘴。土方吐了吐舌头，“呀、呀，你早上洗脸了吗？”
　　“哎，太过分了吧！”坂田银时扬起手要拍他的头，顿时想起这家伙脑袋上的伤还没好利索。他眼珠一转，蓦然俯身吻住土方，并趁机咬了他的嘴唇。“嘿嘿，这回扯平了哦。”天然卷舔舔嘴角，坏笑一声道。
　　“你、你这家伙……”土方脸上登时呈现几分难为情。“我躺着去了！”
　　“噢，那我差不多回去喽。”坂田银时推了推床上的被褥。“每次都请假，阿银也会觉得说不过去呦。”
　　“……我想吃乌冬面汤。”过了一会儿，土方才瓮声瓮气地说了一句。
　　呵，这家伙！坂田银时挑起了嘴角。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长喜欢下雨天，因为下雨天一推开屋门就能看到大卷毛搂着小卷毛睡觉，小卷毛可害怕打雷下雨了==于是今天副长下班回来看到大卷毛正躺着，脱下外衣就钻进他的被窝里去了，当然不能把小的弄醒了~然后蹭蹭，上班又累又烦心，回来得找安慰~


七十三

　　门锁――
　　几度想换掉，但都没有立即施行，耽搁着结果忘了，索性就这么拖延至今。
　　土方坐在沙发上望着玄关方向发呆。大概是因为在病房躺的时间太久了，体力一时难以恢复，回来之后，依旧感觉疲倦，全身绵软使不上力，他下意识摸摸下巴，这些天上面长出了一圈邋遢的胡楂，可他却不想动弹，懒得去刮，反正暂时不需要会客。其实一直犹豫着不换锁的真正原因倒不是嫌麻烦，土方始终忘不了天然卷主动回来公寓的情景，那时他打算冷冻彼此的关系，天然卷似乎也默然接受，却不想峰回路转，给了他意想不到的惊喜，自那以后他们的关系比先前更为密切了。可见这把门锁和配套的钥匙对他和天然卷而言有特殊的意义。天然卷虽然没有明说，但想必也持有相同的想法。虽说考虑到安全因素，毕竟公寓的门被人轻易打开过，还是换上保险系数更高的锁为妙，不过，若真的有心入室，构造再复杂的锁也无济于事。所以啊，不如就这样吧。
　　这时门铃响了。
　　土方道声“请进”，门应声而开。
　　“先生您好――不对不对！”坂田银时蹬掉鞋子，大步走到沙发前，他双手往腰上一叉，“哎！怎么搞的？一般人不会让什么乱七八糟的业务员啊推销员之类的家伙堂而皇之进屋吧！正常的做法应该是很警惕的站在门口和对方说话才是！而且，是隔着门上的链条说话。”
　　“切。”土方把头偏到一边，不耐烦地说，“这种事差不多就得了！再说我知道对方是你，装成接待陌生人那样，我做不来，太麻烦了！”
　　“哎，多串君，你可真无聊。”坂田银时歪着脸抱怨，“喂喂，不是你说要做点开心的事吗，玩点新鲜的？我可是耐着性子好心配合你啦！”
　　“啊，你扮演的什么人？保险业务员？好吧，就当是吧。”土方打量着他全身点头，“全身都是巴宝莉的‘业务员’还真是少见呢，呵呵。”
　　“哎，这玩意儿可不是我愿意才穿的！”坂田银时听了他这话，将公文包往沙发上一扔，紧接着使劲拽送领带结。“紧勒着脖子难受死了！我最讨厌这种一丝不苟的衣服了！”他身上的所有行头当然都是土方的所有物。
　　“是吗？我倒觉得一点没型的宅男装很不成体统，就那个……那什么，优衣库卖的衣服！”
　　“我说，你想找碴打架吗？瞧不起普通大众的品味吗？”
　　“我认为我说的是事实。”土方的态度丝毫不变，“不好好打理外表的家伙一定没有自律精神。我没说一定要穿名牌货才怎么怎么样，仪表整洁和收入没关系吧。”
　　“不玩啦！”坂田银时愤愤扒下西装外套，就这么将昂贵的“巴宝莉”揉成团扔在茶几上，他自己重重坐到土方旁边。
　　“其实我一直觉得……”土方扭过头去，他抬手轻轻揉着天然卷的头发，“你这家伙，要是好好收拾收拾，外形还是蛮不错的。”
　　坂田银时一愣，抓过头以有些不可思议的目光瞪着他的脸，“哎，你去‘死人国’游历一番之后真的转性了不成？”这家伙绝对坏掉了，不然像这样露骨的夸奖话，打死他也不肯说的。
　　“不知道呢。”土方轻声说，他没有停下时手上的动作，目光柔和地看着对方。
　　“说到外表啊，”坂田银时左右审视土方，“你现在也是一副不修边幅的邋遢相嘛。”
　　“还说哩！”土方撇撇嘴。他的头发被诊所那些家伙剃得不成样子，出院前好歹长长了些，但发型全没了，郁闷得不得了。
　　“算啦，算啦，病人已养病为主嘛。”坂田银时也伸出双手捧着他的脸，笑着宽慰道。
　　“后背痒，给我抓抓。”土方两只手一上一下别在背上，奈何就是够不到地方。他这样子有点滑稽，坂田银时不禁又被逗笑了。“是不是太多天没洗澡长虱子了呀，明明昨天才帮你擦洗过嘛！”
　　“喂！”
　　“哪里，哪里？啊，再上面一点？”坂田银时撸起衬衣袖子，手探进他睡衣下摆，在右肩胛骨靠近脊椎的位置抓来抓去，“花纹不会掉色吧，背上的？”
　　“怎么可能！又不是画上去的！”土方想起他还嚷嚷着要找纹身师傅补色来着，结果也耽搁到了现在还没去呢。
　　“伤疤呦，”挠痒时不免碰到背上的伤疤处，“唔，我倒是听说过一个方法，能够彻底的、完全的消除哦。”
　　“你要是想说电视广告里宣传的那些什么疤痕祛除剂就免了吧！再说我呀，一点也不想去掉，又不是女人，男人身上有伤疤才值得称赞吧。”
　　“哎，我说的方法可是偏方呦，偏方！做法很简单啦，就是――用舔的！”
　　“啥？！”不等土方扭头，伤痕处的皮肤已感受到了舌尖的温润，他不由得全身一颤。“
　　你……是蜥蜴吗？！”坂田银时抬起头，视线越过肩膀与他相接，“据说坚持不懈地舔舐可以使皮肤上的伤痕消失得无影无踪哦，最后一点都不留痕迹，但是需要很长很长的时间。”坂田银时坏笑着说。
　　“真的吗？”土方连忙扭过身子，“是真的话，我想帮你治治！”他脑中浮现出这个天然卷下腹右侧的烟蒂烫痕。
　　“哎，哎，都说了是传闻嘛，传闻。”坂田银时禁止压住了正要解开他腰上皮带的手。“据说是这样，一位伟大的母亲为了治疗不幸被火烧伤的女儿，小女孩身上的烫伤怎么也治不好，好像因为家里穷担负不起手术费用，于是母亲不知从哪儿知道这么一个偏方，就数年如一日用舌头舔女儿的伤处，最终女儿竟真的痊愈了。”
　　“唔，真感人。”土方如实说出感慨，“你从哪里听到的？这么奇迹感人的事件居然没上新闻！”
　　“不是最近的事嘛，具体时间我不清楚啦，从一楼老太婆店里的常客那儿听来的。”
　　土方点点头，接着解皮带。“突然说起这个，你是在想――？”他用别有意味的眼神瞥了对方一眼。
　　“这个嘛……”坂田银时挠挠头，拂开他的手，紧紧抓住，不让它们‘轻举妄动’，“你不是伤还没好，身体虚弱么，太消耗体力的事还不行吧？”
　　“胡扯！你这是瞧不起我吧？！”
　　“不是啊，阿银担心你过劳死嘛。”
　　“少来，你好心的不是地方！先挑逗的家伙居然还说这种不负责任的话！”土方挣开他的手，这家伙假如习惯穿西装该有多好，毕竟本身底盘长得不赖，这不衬衣配搭西裤看起来也很笔挺嘛。
　　“哎呀，不要这么蹭啊。”土方搂住他的腰，满是胡楂的下巴在他脖子上抹来抹去，坂田银时躲了几下索性由他了。闻到他身上熟悉、令人踏实的味道，土方觉得有些难以自控，在自己受伤之前到今天这段时间里，他们都没怎么做过。
　　“哎……你坐好啊。”
　　“嗯？”
　　“我帮你呗，就是那个，‘特色服务’！”坂田银时舔着嘴唇说。
　　“哼，不要啊。”土方一本正经地推开他的肩膀。“哎？”
　　“我不要什么‘特色’，就想要最一般的做法，用最一般，最普通的做法做。”土方缩着下巴接着说道。
　　“嘁，什
　　么嘛，难得阿银这么积极地主动献身。”坂田银时咧着嘴搔头。
　　“主动权是我的。”土方凑到他脸旁，舌头在他嘴角一舔而过。
　　“怼…”坂田银时面露无奈，动手解开衬衣的纽扣。
　　“停、停！你什么都别做，老实坐在这里就好。”
　　“哎呦，土方君，你怎么变得这么嗦了？再这么晾下去都没感觉啦！”坂田银时抗议道。
　　“啊，真是对不住，我这个人是慢热型的，喜欢按部就班慢慢来，但相对持续时间也比较长。”
　　“喂，哪有你这么自夸的啊，这是在暗示你能坚持很久吗？”坂田银时抬脚搭在土方腿上，双手抱在胸前。
　　“怎么啦？难道你不满意？”
　　“嘿……”
　　“我告诉你，”土方附在他耳边说，“我说的‘持续很久’是指各个方面。持续很久不降温。”
　　“什么？”坂田银时一阵心跳加速。
　　土方不再回答，将手从他敞开的领口处伸了进去。哎，这家伙的性情好像真的有点不一样了诶。
　　春假结束了，神乐和新八又得去学校了。那片不吉利的工地后来倒是真的没再出什么事，如果不算平子惹是生非的话，不过在神乐去上学后没过几天她就不见了，可能实在是无聊得坚持不住了。坂田银时倒是想多待些日子，直到不再需要临时工为止，长谷川也这么想，离开这里可是很难再找到时薪这么高的工作了。可是上个礼拜又来了一批工人，好像是开发商什么的从外地聘来的，不了解内情，这么一来工地就没有出高薪招募临时工的必要了，工程队那边已经委婉地向他和长谷川表明了这一点。唉，这回又失业了。坂田银时还有万事屋的生意，长谷川比较惨，但这些天他也赚了些生活费，完全可以坚持到找到下一份工作。
　　四、五月总是让人心情浮躁，发生倒霉事的几率似乎也比其他月份高，不知这算不算错觉？就是不提这些，雨季来临前的两个月万事屋往往也没啥工作上门。
　　坂田银时趁着清净，在家里翻箱倒柜，终于在一本过期的《JUMP》中间找到了土方送给他的唇膏。原来是这样啊，估计是他正在看《JUMP》时手里正拿着唇膏，电话响了或是有人来访，他顺手将唇膏放在书页中间，一合书被夹住了，当时肯定是忙要紧的事去了，后来这本《JUMP》和其他旧书放在一
　　起就没再查看。呼，差点就卖掉了！他将唇膏重新收进写字桌旁的抽屉里，这回一定不会忘记了。啧，可是……总觉得有点类似预示什么的感觉，忽然想起土方送的那支唇膏却怎么也找不到，紧接着土方他们就出事了……哎，哎，不能持有这种惴惴不安的怀疑！肯定是最近在玄乎的地方待久了，人都有点神经质了。
　　“你想什么呢？”土方紧紧搂着怀里的天然卷，弄得他有些透不过气。
　　“啊，关于工作的时啦，虽说现在手上有点钱，可没有委托人上门的话，过不了多就会用光的。”
　　“我在想啊，”土方没搭他这茬，兀自说自己的，“换个大――沙发。目前这个不够气派。”
　　“干嘛呀？”坂田银时往旁边挪挪，抱得实在太紧了。
　　“说了不够气派嘛，而且地方也不够，都不能平躺啊。”
　　“沙发又不是用来……哎，要躺的话，上床去嘛！”
　　“也有不想去卧室的时候啊。”土方亲了亲他的头发，以往每次事后都是他窝在天然卷胸前，被他抱着入睡，这习惯真的很难舍弃啊，因为实在他舒服太安心了，但是――他想要扮演看护这个天然卷的角色，总是像撒娇似的让他哄着不像话嘛。无事可做的这些日子，他想明白了一些东西，天然卷说过他有时表现得像个长不大的小孩子，土方觉得如果自己变成更强更可靠的人，天然卷大概多少会愿意主动依靠他。果然还是要从自己身上找原因……
　　“你放开一点吧，我快勒死了。”坂田银时又使劲往沙发边上挪挪身子。
　　“留神啊，小心掉下去。”土方提醒他。
　　“今天……你怎么不提你们的‘马戏团’了，还有这个那个烦心啦。”坂田银时索性坐起来，拣起土方的睡衣盖在腿上。
　　“光烦恼不去解决一点用都没有，不是么。”土方也撑着沙发坐起来，贴在他旁边。“啊，眼下我的状态，感觉精神还在游离中，无法集中，只好等到彻底恢复后回到组里再说。喔，当然，回去之前首先要做的是刮胡须和修剪头发。”
　　“刚才你说没有最近反正也不会有工作，干脆住过来吧，这种机会很难得的，你知道平日我可是很忙的。”
　　“喂喂，不是‘不会有’而是‘暂时没有’，是暂时的！”坂田银时纠正道，在他眼前摇晃手指，“不过嘛，偶尔一两天的话，还是可以考虑一下哦。”<
　　br>　　
　　土方弯腰从茶几下去拿出香烟，犹豫片刻，扔在茶几上。
　　“哎，怎么了？”
　　“先不抽了，暂时的。”土方看着他的脸说，“据说抽烟会延误康复时间？应该是有什么依据的吧，为了赶紧复原，忍耐一下吧，就当锻炼忍耐力了。”他故意摆出轻松的表情。
　　“哦？还真是有点变了诶。”坂田银时对他抱有审视的目光，连连点头。
　　“是想法与之前有点不一样了。”土方提好裤子，他捏住天然卷的手臂。“这是你上次受的伤……”
　　“啊，啊，好得差不多啦！”坂田银时不愿看到他担忧的神情，赶紧挪开胳膊。
　　“那么，解决了？”土方翻着眼球，用带有试探的口气问道。
　　“什么事呀？”坂田银时将刚才的衬衣随便套上。
　　“你必须做的。”
　　“噢――”他还记着给自己“放行”那天的情形呢。这事只能说自己还没来及办，这家伙就出事了，而且“眼镜君”最终也被找到了，那岂不是轮不到自己出马了？不，有点言之过早……
　　“嗨，后来没事了，不了了之过去了。”坂田银时含糊道。
　　土方盯了他一阵才缓缓水平移开视线。他望着没有画面的电视机屏幕说：“我要重新开始修习剑道，还要练习空手道和拳击。”
　　“咦？这又是为何啊？”坂田银时听了直歪嘴。
　　“因为用得着啊，如果不认真修习，身体和精神都难免颓唐，整个人会变得越来越消极。我讨厌那样。”
　　“好吧，好吧，随便你啦。”坂田银时一把将随意扔在他头上。“哎，你是不是还为这次的事感到丢脸啊，所以要加强锻炼啦？不要把借口说得这么正直啦。”
　　“才不是！”土方撩掉睡衣，一扭脸断然正色反驳他。“反正不全是。”他顿了片刻，眨眨眼，目光闪烁几下，说：“你最好也不要放松！哼，虽说先天上可能比不过你，但只要我不松懈坚持修习，总有一天会赢过你的，你就等着瞧吧。”
　　坂田银时重重吐了口气，一脸苦瓜相。哎，看来土方到底还是土方啊。“哎呦，我说你到底有多不服输啊，一把年纪了还和小孩子似的这么爱赌气，唉――”土方伸手掩住他的嘴，不让他继续说。
　　“我早就长大了！哇！好疼，你
　　干什么？！”土方条件反射似把那只手抽了回来，连连甩着。“怎么咬人？”
　　“哎，没什么啊……”坂田银时欠了欠身，拖着声音说。“我倒是希望你一直像小孩子呢。”他又低声补充一句。
　　“那可不行！”土方甩了甩头，这会儿有点累了，他慢慢站起来，“我去睡一会儿。”
　　“噢，好，我等下去买东西。”坂田银时说着从地板上找到自己的牛仔裤，还是穿自己的衣服最舒服。
　　土方又看了他一会儿，走进了卧室。
　　*
　　土方在办公室的时候，有事没事就和他拌嘴吵架，可现在身边少了他，自己又六神无主。近藤托着腮摇头，他已经太习惯凡事都和土方商量，对着其他人都不能畅所欲言。冲田是他从小看着长大的，但年龄差距大了点，有些大人的事小孩子始终无法感同身受，这和脑子聪明与否无关。
　　“总悟啊，那个――”
　　冲田一直戴着耳机坐在沙发上抱着掌机打游戏，近藤见他对自己说话置若罔闻，蓦然闭上了嘴。
　　过了半晌，冲田拔下一边的耳塞，“老大，你说什么？”一双眼睛眨都不眨看着他，等着他将刚才的话说完。
　　“噢，你听到了啊。”近藤搔搔头发，“我是想说再去十四家看看他吧。他还住那间公寓吧，地址没变？”
　　“嗯，是这样。”冲田回答。
　　“唉，十四这家伙也真是的，我说了好多次了，那公寓风水不好嘛，他偏不听！要我说呢，养伤的话，还不如住我们会所哩！”近藤故意表现得有点忿然，以往提起这事他都是如此，不想被冲田察觉心情有太多的异样。
　　“那是有特别原因的。上次老大不是亲眼看到了吗？”冲田将另一边的耳机也拔掉，“说到这个啊……我的跑车什么时候到位？”
　　近藤一拍脑门也想起了什么。“驾照呢？你可得老老实实去驾驶学校报到才行！”
　　“喔，这有点麻烦啊。”冲田歪歪头，“要不干脆换换吧，我不要保时捷的跑车了，改成保时捷自行车，怎么样？”
　　“自行车？那没问题！随便你买几辆都成！”近藤不晓得保时捷还出过自行车。
　　“一辆就够了，据说新款已经上市了，价格嘛，我估计差不多相当于1美元一克吧，克是自行车的重量，或许还更贵一
　　点。车子很轻的，嘿嘿。”
　　“哈――？”近藤不由得大跌眼镜，“真的是自行车吗？哪天我亲自去瞧瞧！”
　　“不用这么吃惊，比较起来，价格还是比不上跑车嘛。”
　　近藤搔头搓手，决定不再继续说这个。“啊，上次的事啊，十四的公寓我是去过了，不过不过――你说的‘特别原因’除了风水还有其他的吗？”
　　冲田沉默了一下。“还有老板。”
　　“又是那个混蛋天然卷？！”近藤又吃一惊。“你的意思是，天然卷也住那公寓，所以十四才不愿意挪地方？”
　　“啊，这么理解……”冲田确认似的点了两下头。“这可是老大你自己说的哦。”
　　近藤张了张嘴，却半天没言声。经过伊东这件事，此时他终于意识到了某些不同寻常的东西。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长见小卷毛趴在地板上玩玩具玩得投入，他过去一瞅，诶――小卷毛在玩纸模，给纸片人换衣服化妆什么的，她喜欢芭比娃娃的造型~~副长也觉得十分好玩，他看看左右，把山崎给喊来了，叫山崎抱小卷毛散步去，顺便给她买吃的~小卷毛只喜欢和大卷毛胡闹换撒娇，她还是很听副长的话~~~等他们走了，副长自己趴在地上给纸片人画上一头天然卷，嘿嘿，可以给她穿裙子~~~


七十四

　　一场骤降的大雨破坏了登势婆婆的计划。她一周前和大家打好招呼，踩上春天的尾巴一起去赏樱花，料理和酒菜都准备停当了，日期就是今天，哪晓得前天夜里突然狂风暴雨，所剩不多的樱花全被打落了。
　　这会儿，登势婆婆正在店里叹气。坂田银时也坐在吧台前面长吁短叹，免费喝酒的机会就这么泡汤了。
　　“这回没办法了，看来只好等明年了。”登势婆婆踱到店门口，望着外面的街道说。
　　“哎，老太婆，吃的喝的既然已经准备好了，干脆就拿出来吧，不然放着也会坏掉，岂不是浪费了？”
　　“哎呦，我看你就只惦着吃吃喝喝吧。”
　　坂田银时晃了晃杯里的果汁，“反正都是要吃掉嘛，在哪里吃都一样啦。”
　　登势婆婆从粉色的烟盒里抖出一支烟。“两个小鬼呢？”
　　“他们啊，去学校了吧？”坂田银时想了想，耸了下肩说，“本来都请好假了，结果好不失望呢。”
　　他们正无聊搭话的当，志村妙提着料理盒出现在店门口，她提前也收到了登势婆婆的邀请。“大家好呦，我们来了，不好意思打扰了。”柳生九兵卫跟在她身后向登势婆婆和坂田银时点头行礼。估计是新八通知她赏花计划取消了，她闲来无事便约了九兵卫一块逛逛街。
　　“哪里，我倒是该向大家道歉哪，想得不够周全，早知道气象厅越来越忽悠人，就该提前去才对嘛。”登势婆婆说着走回吧台后面。
　　“没关系哦，天气的事谁也说不准的。”志村妙笑着在坂田银时旁边的凳子上坐下，九兵卫紧跟着坐到她旁边。她将料理盒放在吧台上，打开外面的包袱皮，“料理我都做好了，原本就想着教大家尝尝的，不用客气哦，请全部吃光。”说这话时她一个劲冲坂田银时微笑。
　　“那、那个，我现在还不饿，才刚吃过早餐不久，等、等到中午再说吧！”
　　“呃，看起来挺美味的，阿妙亲手烹制的。”九兵卫盯着盒中一团黑乎乎的东西说道，口气蛮认真的。
　　这小妞究竟长了怎样的舌头和胃口啊？坂田银时不禁质疑她的口味，难道名门柳生家的厨师每天做的就是诸如此类食物不成？！哎，哎，这种东西吃多了可是会死人哦，真的会死人哪！他在心里呐喊道，这话自是不能说出口。
　　登势婆婆又拿出两只杯子和一罐柳橙汁放到吧台上。
　　“谢谢。”志村妙给九兵卫和自己各倒一杯饮料。
　　“哎，你们是来开茶话会的吗？”坂田银时随口问道。
　　“嗨，反正现在也没事，就先来坐坐，等一下我们打算去电器行逛逛，家里的烤箱坏了。”志村妙看着九兵卫回答，似乎是
　　在征求她的意见。
　　“嗯，是这样的，今天大学里没什么要紧的课。”九兵卫说。
　　“哎，那你们慢慢聊，我想起来还有点事要办，先走一步喽。”坂田银时搔搔头，从凳子上站起来。他看到凯瑟琳从里屋走出来，想到接下来四个女人叽叽喳喳的场面，自己可不愿意掺和，此地不宜久留。
　　登势婆婆说了句“反正也不是什么正经事”，就没再理会他。他也没回头，径直走出店外。
　　坂田银时走到常光顾的小钢珠店，正对着店门站定，透过玻璃门朝里面望了一阵，双手揣进牛仔裤后面的口袋，转身离开。
　　和别人相处久了，就会产生一种不安的错觉。他丝毫不否认现在的生活是幸福的，但幸福背后依旧能觉察到埋藏的隐隐不安。其实说丝毫不为过去所束缚是骗人的……坂田银时知道自己的思想和生活方式都算不得积极，但他讨厌杞人忧天，患得患失，总是在心里不断暗示自己，即便别人都看不到也并不如此认为，他还是努力使自己向着积极的方向迈进，不被消极所拖曳。不是说外人眼中的成功并不是真正的成功唯有自认为成功才是成功，凡事只要做到问心无愧，自己觉得按照理想中美丽的生活方式活着就够了。
　　今天不是周末，错过了上班高峰时段，电车车厢里有不少空位，头上的拉环随着电车开动来回摇摆。坂田银时右手拽着拉坏，面对车窗，望着外面一晃而过的景物出神。
　　土方曾说过，有时他脸上会出现完全陌生的神情，那副冷漠的样子，简直不是他自己所熟悉的家伙，似乎整个变了个人。那是他们在情趣旅馆的房间里，房间的布置同电车车厢如出一辙。坂田银时想当时自己望着那看不到外面的“车窗”的样子恐怕同此时一样吧？或许冷漠的那个才是真正的自己，而平时的自己不过是伪装出来的。
　　这么想着，他不禁挑起嘴角，自己真的是个冷漠的人？
　　新八也说过“虽然很可靠，但却根本无法了解”，估计神乐也有类似的想法。他们都十分信任他，并自愿留在万事屋，可心中依然有存有些不能消除的疑虑，如果可以的话，坂田银时自是乐意解开他们的疑虑，但这样怎么做呢？他不愿自怨自艾诉说自己的不幸，再说他并不认为自己有多么不幸，他早就学会感恩那些帮助自己、给予自己关怀的人们。“如果非要被打上‘不幸’的印记，那么不幸的人全世界有自己一个就够了。”――既然这样，就没有什么可对别人解释的了，有些事不说实情是决定自己一肩承担。拒绝别人伸来的援手叫做冷漠吗？他只是对别人的好意感到无所适从，因为不想拖累任何人，特别是亲近的
　　、重要的人。这恐怕是与生俱来的特点吧，无论大事小事他都不喜欢麻烦别人。
　　远离了闹市区，坂田银时重重松了口气，从车站沿着公路朝建在郊区的疗养院走去。
　　他告诉了土方一部分小时候的事，此时忽然有点后悔了。尽管那都是些在松阳老师的茶道教室里的温馨过往。土方听了还嚷嚷着非要找他要那会儿的照片，他当然没给，根本就没有啊，谁能料到后来……真该多拍些照片。
　　“动手吧，快点动手！”――高杉的声音。静谧的公路上，他蓦地听到的高杉的声音。数年前，最后一次行动，失算了，没想到别墅的主人会突然回来。或许是别墅长工觉察到情况不对劲，通知了主人；也可能是长工一开始就故意欺骗他们。但当时想这些已经没用了。这幢别墅是当地有名的金融大亨名下产业，屋主过去同大藏省高官有密切联系，曝出的丑闻中曾牵涉到他的名字，他早就臭名昭著，是个为达目的不择手段的恶棍。
　　别墅外忽然一阵狗吠。不多时屋主独自进入内室，就站在屋门口，见到在别墅内行窃的他们，并没表现出惊慌失措，震惊之余还流露出几分得意之色，像是意料之中，他扬言报警是必然的，而且十分肯定地称他们就是之前多起别墅盗窃案的罪犯，“我一直以为是团伙作案呢，原来只有两个人啊……不，好像是三个，留在外面的那个也是你们一伙的吧？不管怎么样，我可是有备而来，这周围已全是我布下的人，今晚你们是插翅也难飞了。”说完，他那张肥胖丑陋的脸上露出了恶棍的招牌笑容。
　　“动手吧，不然死的就是我们。”高杉在坂田银时耳边轻声说。
　　……勒住一个人的脖子，亲眼见证他的力气一点点流失，大小便失禁，最后等同于物件，亲手操作如此过程，心中没有半点恐惧是不可能的，即便对方是个令人憎恨的坏蛋，而且恐惧超乎想象，可他别无选择。
　　解决掉屋主，他们撕碎衣服，用布片将头包住，只留出眼睛。他们必须对付守在外面那些家伙还有数条狗，假发扣在他们手里。
　　屋主，就是那个金融大亨，后被证实没有死，但因为大脑缺氧时间过长，已致残，入院治疗很长一段时间后，被转入了疗养院。正是坂田银时正要前往的疗养院。
　　最后一次……然后大家散伙了……
　　快走到疗养院的时候，坂田银时突然觉得空手而去太唐突了，探病至少该带束鲜花才对。
　　*
　　土方提早回到办公室，头上的伤已无大碍，身上的伤好在没有伤筋动骨，皮外伤愈合只是时间问题。
　　“怎么啦？”他发现今天近藤总是有意无意盯着他的脸，
　　而且眼神有点怪异，看得他浑身不自在。
　　“啊，呃，没、没怎么啊，”近藤挠挠脸颊，支吾道，“就是看到你把头发剪短了，人显得精神多了。”
　　土方愣了愣，但也没再说什么。
　　“十四啊，其实你不用急着回来，店里最近没出什么大事。至于小纠纷嘛，那也好解决，用不着你亲自出面。”
　　“啊，闲得太久了，我不习惯。”土方扶着肩膀，左右活动脖子。“人总待着不动会废的。”
　　“这、这倒也没错。”
　　“老大，你有什么话尽管直说。”土方见他一副吞吞吐吐的样子不免着急。
　　“没有啊！我刚才就说了什么事都没有嘛！”
　　“真的？”土方转过头来，“我说老大啊，你这个人就是心里藏不住事呢，心里有话瞥着不讲，都写在脸上了，一看你那表情就知道了。”
　　“啧，这个……”近藤有些狼狈地搔了两下短发。“还真是瞒不过你啊！”
　　“行啦，说吧。”
　　“那好，我可就直说啦！”近藤欠了欠身子，正襟危坐，双手交叠放在写字桌上。
　　“我想问你，你和――开便利屋的天然卷，那家店叫什么来着，万事屋！对，就是万事屋的老板，你们之间的关系是不是非比寻常？”
　　“哈？”土方瞠目结舌，半晌没缓过味来。
　　近藤赶忙又搔搔头发，略带尴尬继续说：“这是总悟说的啊！他认为你不肯离开那间风水不好的公寓就是因为万事屋，我是记得你说过和他是老同学……”他停下来斟酌下面的话该怎么说，“莫非打过去你们就――？”
　　“不不，不！”土方连忙摇头，他定了定神，“老大，你是想说我们的关系不正常？”
　　“呃，我也不是……”近藤低了下头，不过他想不到更合适的措辞。“算啦，差不多吧，就是这个意思。”
　　土方倒抽口气，终于从西装衣袋里拿出了烟夹。“我们就是，互相做个伴。”
　　“那家伙，我说万事屋，”近藤摸着下巴，翻眼看向天花板，后背重重靠在椅背上，“难道真的比女人好吗？唔，这总让我想起过去啊，好男风什么的不是过去的风俗吗？”
　　土方不知怎么作答，他接连吸了几口烟。“合得来就好，不至于特别区分性别。”
　　“你可别误会啊，我没有批判你的做法有啥不对。就是蛮好奇的，你心里是不是还惦念着――”近藤蓦然刹住，他清楚三叶小姐始终是土方心中的隐痛。“你这些年不同其他女人认真交往，大致原因我明白，但一个人待久了，还是会有点寂寞什么的吧？于是你就……这样的话，我能理解，理解！”
　　“啊，我还是说句谢谢吧
　　。”土方对近藤的理解道谢。“具体情形我自己也说不清楚，或许这种事本来就是弄不清的。嗯，反正我觉得我们之间有点命运牵引的意味，这么讲玄乎了？”
　　“命运啊……”近藤不是浪漫的人，对虚无缥缈的抽象事物也没有过多的想象。“我是不大懂，不过嘛不过，既然喜欢，那就想怎样就怎样吧。”
　　“啊？”土方又是一怔。
　　“你个人的事嘛，我也不好横加干涉。你自己不是也说了，情投意合就行，不用把性别择得这么清楚。”
　　“噢、噢。”土方胡乱点了下两头。近藤这么轻易接受了这件事他颇感意外，不过他也不想深究原因。
　　“虽然我个人不太看好万事屋那家伙，但总悟觉得他值得信任，我就再观望一下好了，希望能够改变原先的看法吧。现在既然十四你和他这么好，干脆拉他入伙，怎么样？这机会难得哩，我钦点加入的人！”
　　“这――”土方犹豫着歪歪嘴角，“恐怕要令你失望了。我不想让他走上这条路，再说那家伙肯定也不会加入就是了。”
　　“啥？！这是什么意思，他凭什么这么狂妄？！瞧不起我们不成？”
　　“唉、唉，不是的。”土方赶紧挥手叫停，解释起来就话长了。他缓缓站起来，“老大，电脑你要是不用的话，我拿进去查点东西。”说着指了指写字桌上的笔记本电脑。
　　“我还得看股票哪！前几天刚有些气色，这一半天又绿了，唉。”
　　“怎么，你还没卖掉啊？”
　　“哇，卖掉？！你说的轻巧啊，那得赔不少钱哩！”
　　提起股票，土方就想到伊东，听山崎他们说近藤为他的事一直愁眉不展，近来几天心情才疏朗了些。此时就不要刺激他，让他郁闷了，土方指了指休息室，“那我进去了，一会儿把山崎叫来，安排一下下周的日程。”
　　*
　　佐佐木觉得他在不知不觉中走上了一条不归路。这年头令他接连几天无法专心准备升级考试。案子是破了，主要嫌犯均已落网，总部认为可以结案了，对他的疑惑置之不理。这不是造成他不安心的主要原因，类似情况已不止一次，他对上面的指望也不大；他对自己和自己心中一向憎恶的黑社会，其成员保持来往，并渐扭转一些看法，感到自我厌恶，认为自己的内心不坚定了，在不知不觉中动摇了，这感觉打乱了他的思维和计划，使他不踏实。
　　他不能否定土方说的某些话的正确性，这个人或许比他想象中正直得多，在道德方面。那法律方面又如何呢？保持正直的道德底线而去做钻法律空子的事，这是怎样的矛盾？就算最初加入黑社会有不得已的苦衷，黑道就是黑道
　　，不可能是遵纪守法的良民。
　　不妨换个角度考虑，佐佐木放下手中的钢笔，他和土方联络是为了利用对方，黑道要调查什么不必介意这个那个条款规定，可以横冲直撞，比起自己这警察身份可要方便多了，土方能够帮助他破解案件中的疑惑，而且土方似乎也乐意帮忙，至少目前看来是这样，当然他心里肯定有自己的算盘。不少警察都和一些黑道分子保有联系，主要就是为了必要时刻互相利用，行个方便之类的，这没什么可羞耻的。
　　不管怎样，通过剑道切磋和交谈，佐佐木对土方的为人还是比较放心，即使他有自己的目的也不至于反过来倒打一耙。而高杉晋助这个人就难说了，他是佐佐木迄今为止遇到的最难以下结论的人，他能将沾手的事均变得诡异，很难想象有什么事是他做不出来的。被这号人物盯上，佐佐木思忖自己可能难以全身而退。
　　佐佐木推开教材，拿出一旁没来及扔掉的废稿纸，在上面写下几个名字，标上简单注释，将他们的关系用图形表示出来。画好之后，居中的坂田银时这个名字，与其他名字或间接或直接均有关系。“这家伙到底是关键人物。”他便自语便用笔端轻敲中间的名字，自己一度私下对他展开调查，但总有人打岔，又要回警局办案，便搁置了，看来这回要重新开始查这家伙。
　　白天土方接到佐佐木的电话，他大为吃惊，很快他记起受伤前和这家伙谈过，估计他是来问进展的。佐佐木的确是这个目的，他听说土方受伤先前在住院感有些惊讶，而后想到了港区的斗殴事件，寻思片刻，中说了些寒暄话便挂断了，电话里讲话不方便，还是有必要找机会面谈。
　　到了傍晚土方叫山崎准备车子去站前街。近藤阻止了他，打发他回去休息，说是店里的事暂时交给冲田和原田，也该教他们多锻炼锻炼。这么着，土方只好听他的话，回公寓去了。
　　公寓门旁一直没有放上门牌，这当然是土方考虑到自己的身份使然。
　　土方站在门口，一手扶在门板上，另一只手准备伸进裤子口袋摸钥匙。这一扶，大门朝里开去，门竟是虚掩的！他赶忙直起身子才没摔倒。咋回事？天然卷没说今天要来啊，屋里也没亮灯。总不至于又有歹人闯进来了吧？
　　土方忿然叹气，打开壁灯。正在这时，有个重物迎面而来冲撞他的身体，不等他反应，手臂便被紧紧顾在身体两侧。他定睛一看，才发现冲过来抱住他的是天然卷，不由得又惊又喜。
　　“咦……你怎么……”土方幅度倒退着往后挪，直到后背触到门板，用力一靠，阖上大门。他继续背靠门板，天然卷仍搂着他一言不发。
　　“我说，你这是怎么了？”土方又轻声问了一句。坂田银时只是摇头，不作言语。
　　“那，先进去再说吧，先进屋坐下。”他没想到天然卷蓦地扳起他的脸，用力吻了他。
　　“唔……”一吻结束，土方喘着粗气，“怎么这么着急，嗯？”
　　“哎，没什么嘛，你要是讨厌我以后就不做喽。”坂田银时用固有的语气说道，刚才异样的状态已消失得无影无踪。
　　“切！”土方搂着他的肩膀，一同走进客厅。他随手打开客厅的灯。“喂，有啥吃的吗？”
　　“哎，哎，没想到你这么早回来嘛，所以就没准备来着。”
　　土方望了望黑漆漆的厨房，有些失望。“近藤非得赶我回来……对了，现在准备还来得及？”
　　坂田银时转转眼珠，瞟向墙上的挂钟。“随便买点什么回来吃倒是没问题啊。”
　　“那还不如叫外卖哩！得啦，今天就叫外卖吧，披萨怎么样？你要什么馅的？”土方坐在沙发上伸了伸腰板。
　　“噢，我都行。”坂田银时紧贴过来。
　　“呃，你今天――刚才那样子，告诉我，是不是遇上了什么？”土方关切地看着他问，可他却错开了视线。
　　他低了下头，而后勉强摆出一张笑脸。“哎，没什么啦，就是刚才在屋里睡觉的时候做了个噩梦，被魇住了一会儿，正巧你回来了！”
　　“噩梦？你这家伙没啥神经，也会做可怕的梦呀？”
　　“嘁！我梦见――先填饱肚子再说，买披萨是吧？我这就去！”说着他轻快地站起来走向玄关。
　　“喂――”土方来不及叫住他就听到了关门的声音。
　　梦魇……他闭上眼，和天然卷重逢之前，他没少经历。虽说是梦，感觉却也着实骇人。唉，总之希望一切噩梦终将全部消失吧。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　今天副长独自带小卷毛去买东西，小卷毛不愿意自己走，就坐地上不起来，于是副长就背着她，她乐了~副长买个了V8，小卷毛出生时他没看到怎么生出来的，这次非得看到不可，还得录下来~~~大卷毛这几天回万事屋等着生小的去了~可是副长带着小卷毛回到屯所里自己的房间，却发现大卷毛已经回来了，还从和服袖子里把刚生的小的给掏出来了――喂喂喂，难道小孩子都是这么“变”出来的？坑爹啊==大卷娘解释说，今早刚生的，就像下蛋一样简单，于是刚生的不好养活，交给副长来伺候，他知道副长擅长干这些~~


七十五

　　小牛排在铁板上“滋滋”作响――看这颜色，应该已经差不多了吧？书上怎么写的来着，我看看……啊，介绍说五分熟最好，但是没详细说明烤到什么程度、大约需要多长时间算五分熟哪！哎，算啦算啦，烤老一点也无所谓，牛排就该烤熟点才利于消化嘛！坂田银时咂咂嘴，戴上隔热手套小心地将铁板端到身后的木桌上。等待油点不再喷出工夫，他拿起那本《一学就会的西餐烹饪方法》，又浏览了一遍上面制作铁板牛排的程序。书是从对面街上的家常菜馆的老板手里借来的，上面介绍的料理制作方法大多描述得太概括，语言暧昧不明，完全不适合初学者嘛，第一次试做的人根本把握不了诀窍。他一撇嘴，把书丢在流理台上。
　　香草汁和黑胡椒汁，究竟加哪一种好呢？坂田银时一手执一瓶佐料――按照书中的要求现买来的，低头望着铁板上不断冒热气的牛排思忖。香草汁吧！口感清新，可以去除一些牛排的油腻感味道。他将香草汁淋在牛排上，随后在围裙上抹抹手，从橱柜里取出刀叉。
　　“哇！切不动啊。”尝试了几次，没能顺利从整块牛排上切下一小块，他放弃了，索性用叉子戳中牛排，直接咬起来。啊，味道还可以哦，尝不出焦味嘛，这大概就是烤全熟的效果。这就算成功了吧？要做到五分熟只需要在这基础上缩短时间就行了。他颇有成就感地点点头，咽下嘴里的牛排。
　　五月初就要到土方的生日了，他要求坂田银时做“爱心牛排”。所谓的“爱心牛排”就是心形烤牛排。土方对他平时做饭的手艺一直蛮赞许，但生日那天想吃点正宗的，而且必须是亲手做的。这家伙可真是大言不惭，哪有人主动张口要求别人给庆祝生日的？嘁！坂田银时嘴上说了一堆没心没肺的话，一回到万事屋，他还是颇费力做准备，不但借了书买了材料，连专门的铁板和小铲等工具都一并买了。
　　坂田银时将吃了一半的牛排放回铁板上，他瞅瞅四下狼藉的厨房，不由得轻声叹气摇头。哎，是不是对那家伙太好了点？那些失败品，作废的材料……这些钱够连续打两天柏青哥了！失败品扔了太浪费，干脆按照自己的做法再加工一下就当今天的配菜好了，等神乐和新八放学回来一起吃，这下晚餐就解决了。
　　喜欢就意味着失去――这话果然没错。当你喜欢真心上一个人，无论是暗恋还是表白，之后都是一场摧枯拉朽的折磨。暗恋的时候你会时时刻刻关注对方的一举一动，注意自己的仪表、行为举动达到病态的地步，生怕因丝毫大意或一个不经意的小动作给对方留下嫌恶的印象；向对方表白了也不等于万事大吉了，主动一方比较容
　　易失掉主导权，一开始对方喜欢你的程度远不及你对他（她），倘若白表成功，你就要铆足劲继续讨对方欢心，这过程中你会有意无意失掉许多对自己来说相当宝贵的东西，搞不好最后连自己都丢了，完全成了对方的宠物狗，但若是白表失败，接下来失恋的苦楚也着实难捱。
　　道理呢，其实世上大多数人还是明白的。可就是想不通，明知如此，大家却还是勇往直前，不顾一切地追求爱情。唉，只能说爱情是盲目的，会教人迷失自我。
　　“喂喂，我迷失了吗？”坂田银时重新举起叉子，嗅了嗅已冷却的牛排。哎呀，冷掉了就完全嚼不动哩！
　　第一次见到土方时，他绝对不觉得碰上了爱情，只是觉得这家伙有点面熟，而且看起来超级有趣。其实他并不是多么早熟的孩子，是生活经历迫使他过早谙熟世间的一切。渐渐他觉察到自己对土方确实存有些别样的感觉，至少在心里将他同其他同学划分开来，有一块专门属于他的位置。如果从国中起算作暗恋的开始……哎，想想也太可怕了！竟然有十年！十年都没能忘记那家伙！可恶啊，这种话打死也不能说出来，要是土方知道了自己暗恋他十年有余非得得意到把吃进去的蛋黄酱全喷出来不可！哎呦，那以后的日子可就没法过了，自己注定要活在他的揶揄中了！所以这事在心里想想就罢了，绝对不能承认，绝对！
　　坂田银时像摆脱噩梦般使劲摇了一阵头，站起来将餐具收进水池，开始收拾厨房。期间他几次走到客厅看时间，盘算着两个小鬼什么时候放学。新八和神乐已经说了，这周基本上每天都能来万事屋。
　　现在不用琢磨料理的事，又是一个人待着，身心一旦松弛下来，梦魇便乘虚而入。假如那天没再疗养院遇到那个人，或许他还不至于想起。一切都是巧合吗？
　　高中毕业至二十四岁之前，这段黑暗时光，他无论如何都想抹煞，真想把这些时间像扔垃圾一样扔出自己的生命，然后大声宣布：这些才不是我的经历！不属于我！与同高杉他们在一起，共同策划行动比起来，虽然事后觉悟了，认识到这些行为是错误的，但那会儿身边相伴的毕竟是好友，为了他们，坂田银时干什么都可以。大家散伙后，那段时光，他却异常孤独，真的只有一个人，孤独得要命，并不是说把自己关起来不和外界接触，孤独的是心灵。有好几次他都觉得自己快要死掉了，恐怕到死都不能改变身边的状况。真的很可怕，非常可怕。
　　他甩甩手上的水，再一次走进客厅。
　　墙上的日历，五月五号用红笔涂成了疙瘩。“那家伙的生日是儿童节诶，干脆再给他买几条鲤鱼旗得了
　　！”坂田银时对着日历眨眨眼，眼下四月还没过完，还有研究西餐的时间呢。他想起上周的《JUMP》还剩三分之一没看，便拿起书趴在沙发上，反正厨房收拾得差不多了，剩下的活等吃过晚饭让新八弄吧！
　　“其实能遇上土方真好呢，更幸运的是他竟对自己也怀有好感，是不是也在国中时萌生的？”他心头一阵畅快，但很快却又拢上阴云，将《JUMP》倒扣在茶几上，坐起来挖鼻屎。真是的，看不进去啊……弹掉手指上的鼻屎，他抓耳挠腮一会儿，最后决定出门打柏青哥去，至于这个月的房租和清洁费……以后再说吧！
　　坂田银时离开万事屋，走下楼梯，沿街朝常光顾的伯青哥店走去。他边走边想，运气是流转的，不会总在同一个地方停留，这次换家店说不定运气就流过来了，或者自己不妨尝尝鲜，玩玩柏青嫂。啊，是去其他店呢还是打柏青嫂呢？这可是个问题啊……他皱眉低头权衡着两边的利弊，猛一抬头，前方约十米处一个少年的身影吸引了他的注意力。
　　“咚”他快步走上去，照着冲田总悟的脑袋来了一下。“我说总一郎君，抢小孩子的糖吃是什么意思啊？！”
　　“咦？”冲田揉着脑袋回头一看，见来者是坂田银时，他咧嘴朝面前的小孩子笑了下，将高举在左手里的棒棒糖还给他。小孩子接过糖掉头就跑，跑到路口不忘停下来冲他扮个鬼脸。
　　“喏，老板，你瞧见喽，是那个小讨厌鬼先招欠的。”冲田望着小孩子跑走的方向说，“撞到别人连句‘对不起’都不会说，也不知他的父母是怎么教育他的。”
　　“是吗？”坂田银时摸着下巴眯眼打量冲田，好像在审度他的话的真实性。“哎，估计看到你的脸就不想说了吧。还说别人讨厌鬼哩，你这家伙就不讨厌吗？”
　　“唔，至少最近没讨厌。”冲田歪头说。
　　“哎，你无缘无故跑到这里来干啥？”
　　“无缘无故就不能来了么？”冲田面无表情地把话顶了回去。
　　“那好吧，随便你啦，再见。”坂田银时双手揣兜，从他身边走过。
　　“老板哪，你要去哪儿？你看起来心情不太好的样子。”冲田跟上去说道。
　　心情不好？刚才自己表现得这么明显吗？“嘁，胡说！我快活得不得了哩！这就要去――啊，干什么要告诉你啊！大人当然是要去做大人的事啦！”
　　“这样啊，现在我正无聊呢，就跟你一起去好了。”冲田自顾自说。
　　“喂，我说去办大人的事，你是吗？”和这小子交流有点费劲，他也是个听不懂别人话的家伙。
　　“我超过十八岁了。因为近藤先生不给我买自行车，所
　　以暂时不打算回去。”
　　“自行车？啊，大猩猩这么小气啊。”
　　“就是说嘛，无非一千克一千美元的自行车而已。”
　　“哈？”坂田银时吃了一惊，“嘿，傻瓜才会给你买哩。”
　　他们并排走到街尽头的柏青哥店。
　　“那个，我――”坂田银时指了指店门，表示自己要进去了，让冲田该干什么就干什么去。
　　“这家店啊……我们西新宿的店比这里档次高太多哩，老板要来的话，我和店长说一声，送你赠品就是了。”冲田平静看着他的脸，平静地说道。
　　“哎……”土方确实说过，新宿这边有他们的地盘。“那还等什么！冲田君，今天遇到你，我突然觉得好运降临了！”坂田银时亲切地拍了拍他的肩膀。
　　“老板呦，这回记得我的名字喽？”
　　“嘁，我一直都叫你冲田君嘛，啊，是不是啊，冲田君？”
　　*
　　土方带人赶到位于西新宿的柏青哥店。刚刚店长打电话到组里，说店里有人寻衅滋事。
　　他们快速进店，机器前空无一人，客人顾不得剩下的代币，通通跑掉了。店门正前方通往柜台的走道上，坂田银时和冲田身下分别坐着一个人。店长乍着两手，呆立在柜台旁不知所措。
　　土方觉得眼下气氛有点尴尬。他捏了捏鼻梁，干咳两声，走上前去，“喂，先解释一下，究竟怎么回事？”
　　冲田带着坂田银时来到受他们保护的柏青哥店，坂田银时刚落座没一会儿，忽然有两个家伙从机器钱站起来，扯开嗓门嚷嚷机器上动了手脚，非让店长出来给个说法，其他客人有些不明真相的开始跟着这两人起哄，然后坂田银时和冲田就率先把两个挑事的家伙收拾了，其他客人趁乱都逃出店外了。
　　“噢，是这么回事啊。”土方的皮鞋在地板上敲了几下。他蹲下来，轮流打量趴在地板上的两个家伙，忽然翘起嘴角，冲后面一挥手，两名彪悍的保镖立即站到他身后。“呦，店里的机器有问题，你们是这个意思喽？究竟哪里有问题呢，嘿嘿，这还得还麻烦两位细细说来，我们一定洗耳恭听。”土方说得越是和颜悦色，背后}人的感觉却越是强烈。他站起来教冲田和坂田银时躲开，接着保镖像拎小鸡子一样将两个家伙揪进了他们停在店外的休旅车里。
　　“没事了，忙你的去吧。”土方转头吩咐店长，“噢，要是有多事的家伙叫来警察，你看情况说吧，反正该解决的都解决了。”
　　“哎，我说，机器真的没动手脚吗？”出了店门，坂田银时一把将胳膊架在土方肩膀上。
　　“怎么可能！”土方恨恨地说，“那俩家伙一看就是来找碴的！这都
　　见怪不怪的事了。”
　　“你小子怎么也跑来啦？哦，你们……”土方交替看了看坂田银时和冲田，露出疑惑的表情，“你们怎么会一起转悠到这店来啊？”
　　“还说哪，都是这位总一郎君非要拉我来的，说是不管输赢都送我赠品，不然我才不来哩。”
　　“老板，是总悟。”
　　“噢，是偶然碰到的啊。”土方点点头，“总悟，我说一天找不见你呢，原来你跑这儿来瞎转！”
　　“马上就回去喽。”冲田晃晃身子，口气颇是轻松。“还是提前说一声好了，土方先生，明天的例会我不会来。”说完，他一摆手，独自混入人流中。
　　“你小子！”
　　“啊，他说了，只要给他买自行车他就乖乖听话。”这时坂田银时在一旁挖着鼻孔说。
　　“什么自行车？想要就自己买呗！谁拦着他了，切！”
　　“不是一般的自行车，好像是什么一千克就价值一千美元的自行车来着。”
　　“咦？你说保时捷？最新的大约就几万美元吧，这些钱那小子绝对有！闹什么情绪！”
　　“哎，那我可就不知道喽。”坂田银时耸了耸肩，“我也回家了，新八他们这会儿差不多该到万事屋了。”
　　土方“嗯”了一声，张了张嘴，还想说点什么。
　　“多串君，你的伤好利索没？”坂田银时趁土方走神之际，猛拍他的后背。
　　“咳――”土方向前一个趔趄，差点趴倒。“干什么，你！？没受伤也被你拍出内伤啦！”嚷完，他快速环视四周，发现不少路人都扭头看向他们，感到一阵尴尬，他低头轻咳几声。
　　“你身上……有烤肉的味道啊。”土方吸了吸鼻子，低声说。
　　“啊？”坂田银时赶忙左右闻闻身上的白色T恤，“味道很大吗？”
　　“唔，还好。”土方朝休旅车那边巴望一眼，想必惹事的俩家伙已经处理好了，一会儿把他们丢到远离市区鲜有车站的公路旁，有这次教训想必下次他们再不敢闹事了。
　　“要不……找个地方坐一会儿再回去？”土方征求对方的意见。
　　“可我要回去做晚饭嘛。”坂田银时双手叉腰，昂着头，理直气壮地回答。
　　“就一会儿！不会耽误你太多时间！”土方不由分说使劲拽上他的胳膊往前走。
　　“多串君，你就这么想送阿银回家吗？哎呀呀，直说就好了呗！喂喂，再走下去就要到家了哦，真的马上就到我家了。”
　　“哎哎，你这是打算去我家蹭饭吗？”坂田银时望了一眼二楼黑漆漆的窗子，抱起双臂说。
　　“不是啊，我一会儿教他们把车开到街口等我，晚上不去店里转转就不放心。”土方说着坐到木
　　制楼梯上。“现在这时候，气温刚好，不冷不热。”
　　“马上该热起来了。”坂田银时踏上楼梯，转身坐到他旁边。
　　“眼睛仔他们从哪个方向回来？”
　　“一般是这边――”坂田银时指着街道左端说。
　　土方点头之后，两人就沉默。沉默却不感乏味。“故意错过公车，甘愿绕远道多走几站地，就是为了能在放学的路上和你多说几句话，哪怕只是为了望着前方的你的背影。”――如此傻事，似乎只有中学生才会做。现在的情形却让土方想起了专属于学生时代的恋情。“多么傻气的行为呀，却多么快活呀。”想着想着，他不由得暗自发笑。
　　“笑啥呢？自顾自是傻笑……真恶心！傻瓜蛋！”
　　“呸！你才不懂哩！”
　　“啊，他们真的快回来啦，我说神乐他们。”坂田银时抻着脖子朝左边望。
　　“你怎么一副不情愿的样子，巴不得我赶紧走人似的！”土方瞥了他一眼。
　　“很无趣嘛，就这么干坐着。”他将双手往脑后一垫，“哎，早知道刚才让你请客去吃冰淇淋了。”
　　“嘁，谁让你刚才不说！现在去也来得及啊。”土方从口袋里掏出烟夹。
　　“算了吧，下次好了，先赊着。”
　　“你……这几天没事了吧？”土方斟酌片刻，点燃嘴边的香烟才问道。
　　“什么事呀？我最近很好呀。”
　　“我是问你，还做噩梦吗？”土方注意到他的手蓦地颤了一下，脸色似乎也略显苍白，是路灯光线的问题造成的吗？
　　“没、没有了。”坂田银时两手托腮，略微扭转身子看向街右边。
　　“……那就好。”略经沉吟，土方吐出这一句，他不知还能说什么。
　　“其实我以前也总做讨厌的梦来着。”又是一阵短暂的沉默后，土方说道，“惊醒后，回到现实，以为摆脱了，可不久之后，讨厌的梦再度出现，然后惊醒，再回到现实，好像形成了恶性循环。”他伸直一条腿，将烟蒂丢在下面的楼梯上，用鞋底踩灭。“我还反思呢，难道是因为平时作恶多端？唉，梦的事也没法和别人发牢骚，其实就算有人主动愿意听，我也不会讲出来，不知怎么讲，自身感觉这东西是无法用语言准确描述的，若别人感受不到是不能体会你当时心情的。再说何必平白无故给别人添烦恼呢？”
　　“那，现在呢？”坂田银时已将身子转向他这边。
　　“嗯，很少了。”土方注视着他，嘴角露出浅笑。
　　“噢，真是可喜可贺啊。”坂田银时用平板板的口气说了一句。
　　“你就不想问问我是怎么摆脱的？”
　　“啊，这种事啊，我们能拿梦怎么办呢，只
　　能坐等它自然而然消失吧，人为消除怕是做不到呀。”
　　“说的对呀。多亏遇到了你。”
　　一股烟味扑鼻而来，土方扶住坂田银时的脑袋，在他额头上亲了一下，而后飞快地站起来，跳下楼梯。“嗳，我得走了。”
　　这家伙……坂田银时愣怔了好一会儿，下意识抬手摸摸土方亲过的地方，而他的背影从视线中远去。“说什么不愿意被当成小孩子呢！净干这种幼稚的事。”啊，可是为此开心的自己岂不是更幼稚吗？
　　他慢慢走下楼梯，脚下的楼梯“嘎呀嘎呀”响了几声。正朝这边走过来的是新八和神乐了吧？哈，他俩的特征太明显了！他远远冲小鬼们挥挥手，扭头看看登势酒馆门口亮起的灯箱，闭上眼睛再睁开――呼，一切都没有消失。他心中默默祈祷眼前的一切永远不要变，永远。如果……自己也要用这双手捍卫眼前拥有的一切。
　　作者有话要说：|||||||碉堡==说我非法进入==小剧场和吐槽没保存。。。。我感觉五一JJ要抽。。。有这预感。。。
　　YD小剧场――
　　副长给大卷毛买了纯棉小背心儿，给他穿上，还给他买了樱桃发卡，给他别上~大卷毛嫌恶到不行，但副长很高兴，抱着他摸来摸去，副长虽然十分喜爱两个小卷毛，但最喜欢的还是这只大的~~大卷毛看到副长开心索性不计较了，他喜欢就行了~


七十六

　　入夏前夕，天气冷热适宜，美中不足就是偶有阴天。
　　今天轮到新八做饭餐，他决定做最拿手的咖喱饭又容易操作。这些天连续吃坂田银时西餐的试验品实在吃腻了。他和神乐问这是何故，得到的回答是总有一天会让他们吃上成功的大餐。他很奇怪，一向怕麻烦的阿银怎么突发奇想每天研究西式料理，不过想想这也不是坏事，在家钻研烹饪总比他每日出去不知干啥强。
　　升上三年级，同好会的活动时间就要削减了。学校倒是没有明令规定毕业班学生不准参加社团活动，可是大多数学生一到三年级就自觉退出社团开始集中精力准备升学考试了。新八在调查表上填写的志愿是升学或继承家业，姐姐虽没有明说，但心里肯定是希望他多读几年书。他清楚自己的斤两，一流大学从未在选择范围内，也不执著非得正规大学不可，他的目标放在专科学校，将来既能参加实习又不用太担心就业问题，还能省出时间来万事屋。阿高只填了继承家业一项，似乎打算高中一毕业就在自家店里帮忙，不过他说还是会报名考试，就是试试，万一发挥异常顺利考上了最好，考不上一所大学也不会失望，反正就算明知失败也想试试，不然总觉得这么多年的学白上了。新八点点头，觉得确实是这样。
　　“喂，新八君，饭还没做好吗？做个咖喱要多久啊？”
　　“好了，好了，就好啦！”新八将锅子揭开一道缝，嗅了嗅咖喱汁的味道，关上火，将锅子端到客厅里。“我这就去盛饭！”
　　“人家想喝大酱汤，大酱汤泡饭的说！”神乐望着锅里的东西说。
　　“和新八说去，今天伙食他负责。”坂田银时正在看报纸。
　　“我下楼拿乌龙茶！”神乐说着跑到玄关。
　　“咦，她干什么去？这就开饭了呀！”新八端着三盘米饭走进客厅。
　　“找老太婆要饮料喝。”坂田银时放下报纸拿起勺子。“我们先吃呗。”
　　“报纸上写什么了？”
　　坂田银时把咖喱汁淋在米饭上，“哎，没什么特别内容啊，还是老一套嘛。”
　　“噢，这样啊。”
　　“怎么，你还在担心毕业的事诶？”
　　“还好，毕业倒是没什么可担心的，问题是去向啊，毕业以后的去向问题。”
　　“哎，也是，没剩多少时间了嘛，的确该好好考虑一下。”坂田银时点点头。
　　“反正我还会留在万事屋的。”
　　“嘁。”坂田银时歪了歪脑袋，闷头吃饭。
　　“喂，你这声叹气是什么意思啊？”
　　“啊？没什么啊。”
　　“我回来喽！”神乐跑进客厅，怀里抱着一大瓶乌龙茶。
　　“哎哎，赶紧过
　　来吃饭，咖喱凉了就不好吃了。”坂田银时扭头对她说。
　　新八觉得阿银有点闷闷的，像是有心事的样子。阿银向来不爱谈心事谈论关于自己的话题，可心里憋着烦闷的事的样子还是同过去有点不一样。新八回想最近很太平，除了前段时间在工地除了点问题，后来一直没再发生什么意外事件，阿银究竟烦什么呢？
　　*
　　每晚回到公寓能看到天然卷就够了，除此之外，土方觉得他也没啥奢望了。
　　铁板中间是满满的意大利面，旁边有一小块牛排，周围用生菜点缀。这次只是试做，故牛排没有弄成心形。
　　“闻起来不错，不晓得吃起来味道如何。”土方将蛋黄酱挤在面条上。
　　“哎，哎，你非得这么做不可吗？”坂田银时见状立马叉起腰，“不尊重别人的劳动。”
　　“怎么了啊？这是我的习惯！你不习惯也得习惯！”
　　“哎呀，有点焦啊。”土方咬了一下口牛排说，“啊，蜡烛呢？怎么不点上，不是烛光晚餐吗？这样随随便便的，不合格呀。”
　　“哎，你哪来这么多要求！说好了今天只是实验，实验而已！”
　　土方撇了撇嘴不再抱怨。“改天……嗯，改天到我们店里玩玩吧，我好正式向近藤先生他们介绍一下。”他和近藤简单聊了下天然卷的事之后，他就一直惦着再找个机会互相介绍一番，这会儿便随口说了个借口，说完有点后悔。
　　“不去。”坂田银时一口拒绝。
　　“为什么呀？”土方边吃边问。其实天然卷不肯去，他心里松了口气。过去之所以没有把这家伙带去他们的夜店，就是不想看到小姐们围着他打转的情形，尽管他大概不是那些小姐们青睐的类型，但是么……总之土方不喜欢把他带进那种圈子，只想把他藏起来自己看就够了。
　　“哎呦，好么，上次你们那家柏青哥店――算了算了，反正我不去。”坂田银时挥了挥手，坐在他旁边的椅子上。
　　“这次是去酒吧，夜店那样的地方。你喜欢的吧？”既然他已经拒绝了，再多说点违心的话也无妨。
　　“诶？消费很高吧？想也知道都是坑钱的地方吧？”
　　“这――要看你怎么玩。”土方耸了下肩。
　　“这样，”坂田银时眨眨眼，“我考虑考虑喽。”
　　“噢，没事，你慢慢想吧。”
　　“哎，怎样，味道还不错吧？”
　　“嗯，基本上可以打55分，5号那天可得加油啊！”土方微微点头，颇认真地评价道。
　　“你去店里吃吧。”坂田银时果断地说，“不伺候啦，你这家伙麻烦得要死啊。”
　　“不行，你答应好的。”
　　“哎，我可没答
　　应你随便找碴，这是两码事！”
　　“哪里是找碴，这完全是正当合理的意见！”
　　“我看电视去啦，洗澡水已经烧好了。”坂田银时站起来走出厨房。
　　“喂――”不高兴了呀？土方甩甩头，继续吃剩下的面条。
　　这两三天，天然卷都不请自来，而且对他表现出异常的热情，不用说这是他希望看到的。土方又觉得天然卷怕是藏着什么事，他自己的事一向不告诉他，这次天然卷好像尤为在为什么担心，通过和他腻在一起来努力忘记，情况有点鲜见，印象中天然卷从来是个无忧无虑的家伙，对付天大的麻烦他都显得游刃有余，从不会忧虑太久。
　　土方撂下叉子，走到客厅。坂田银时侧卧在沙发上，手撑着脑袋看电视，此时他已经脱掉了外衣，身上只剩一条四角内裤。这沙发真是换对了！土方暗暗得意，他说到做到，换了一套座椅十分宽大的组合沙发。
　　“嗳，你这是干什么呀？”他明知故问，坐在坂田银时头边。
　　“热啊，屋里有点热呢。”坂田银时看都不看他说。
　　“经你一说，我也觉得是有些热呢。”土方解开衬衣纽扣，“夏天又要来了。”
　　“先去洗澡啊，不然水该凉了。”
　　“那有什么，等下一起冲凉呗。”土方笑道，在电视屏幕光线的打照下他的笑容显得有些诡邪。
　　“嘁，你就是想――”坂田银时一骨碌坐起来，跨坐在他腿上。
　　“你都脱成这样了还想干什么啊？话说回来，你可真沉呢。”
　　“我就是热而已。干嘛呀，不然你去找个分量轻的哦。”坂田银时两手搭在他肩膀上，也冲他不怀好意地笑笑。
　　“你就别说风凉话了，我要是真照你说的做了，你会气死吧？瞧你这么喜欢我来着。”
　　“快算了吧！这种话你到底得说多少次才知足啊！谁喜欢你这混蛋啦？”
　　“说到......我得到满意答复为止。”土方额头和他抵在一起。
　　“啊，我又觉得有点冷了。”坂田银时说着要下来，却被土方一把拉住。
　　“给你找个暖和地方，来，这里热――”土方拽着他的手往自己下面的裤子里伸。
　　“你――！”
　　“你这内裤也碍事，快脱了吧，脱了吧！”
　　“哎，最近明显做得太多了，累啊。”坂田银时头靠在土方一边肩上。
　　“这是说明你体力衰减了吗？”
　　“嘁，胡说！阿银还是很年轻哩！”坂田银时“噌”抬起头，咬住土方的嘴唇。
　　“你躺好，腿抬高就行！”土方吼着把他甩在沙发上，他不希望这家伙过分主动，不然显得他很嫩似的。
　　“哇！你又要
　　简简单单马虎了事吗？！”坂田银时抬脚抵在对方肚子上。
　　“才没有，你别总玩花样，那样我……”土方一低头又瞥见他下腹的烫伤，“少废话！做完洗澡去！”
　　――“你一点都没变呢。”坂田银时蓦地睁大眼睛，使劲推开土方。
　　“怎……”土方刚好抱怨，一下看到他一脸惊慌的神情，不由得不做声了。
　　“我……”坂田银时挣扎着坐起来，他双手抱头，手指深入头发，搔得头皮“沙沙”响，好一阵才停手。“哎，还是先去洗澡吧，一会儿去卧室再继续。”
　　“等等！刚才怎么了，你得说明一下。”土方沉着脸说，中途被打断，他不禁黯然失望，他拿出一支香烟来叼上，点燃。
　　坂田银时望着面前袅袅升起的烟雾，吞了口唾沫。“我有点紧张罢了嘛。”
　　“你认为我会相信吗？”土方翻着眼球，目光以下往上打量他。“又不是第一次，说你会紧张，还真是拙劣的谎话。到底突然想到什么了？”
　　“过去，有个人影。”
　　土方暗猜他肯定会说“不信拉倒”，但这回他没料中，显然不懂听他这话。“你说屋里有什么鬼影闪过？”土方赶忙环视四周，难道真像近藤说的，这屋子不大吉利？
　　“嗨，是什么都好，反正这会儿消失了。”坂田银时站起来，“我去浴室。”
　　“你来的时候没洗啊？”
　　“没有，本想让你先洗。”
　　土方独自坐在客厅里听着电视机中发出的一阵阵聒噪笑声郁闷起来，举起遥控器对着屏幕按了一下，电视机顿时安静了。此时他确信这些天坂田银时的举动不是心血来潮，到底是什么造成了他的反常，土方不得而知，确实猜不出来。
　　抽完一支烟，他立即又拿出一支来点上。抽足五支烟，坂田银时穿着浴衣走出浴室，头也不回直接进了卧室。土方紧随其后走进卧室。坂田银时像是预知他马上要跟进来，躲在门后等他，伸出双手，一下搂住了他的脖子。弄得土方愈发不知所措。
　　这样沉默了半晌，坂田银时说：“多串君，你还记得《三四郎》的结局吗？”他的声音轻极了。
　　土方怔了片刻，开始回想。“有点模糊了，毕竟是看过一次，还是十多年前的看的，不过大致上记得，应该不会记错。嗯，好像整本书都让人感觉挺压抑的。”
　　坂田银时点了点头。
　　“我倒是很清楚地记得，你第一次和我讲话时的情形，当时就提到了这本书吧。”
　　“喔，我原来以为你早不记得了，连我是谁都快忘光了。”
　　“切，怎么可能嘛！”土方亲昵地在他背上拍了几下。“隔了这么些年，再见面时我
　　不时一下子就叫出了你的外号。”
　　“嘿嘿，我知道喽，国中毕业以后你一直想念我来着，还经常想着我的事一个人打手枪吧？”
　　“我没有！”土方矢口否认。天然卷能开下流玩笑，说明他找回了常态。
　　“你怎么忽然提起过去的事？”土方说着打开卧室的灯。
　　“想到了就随口说说。”坂田银时在他眼前轻松地转了一圈，坐到床上。“哪儿来这么多原因啊！”
　　“唉，想来过去我们的交集可真少。”
　　“对呀，对呀，能发展成现在这种关系真是不可思议呢！”
　　“我倒觉得，”土方踱到床边，重重坐下，“有点命中注定的意味。”
　　“哎，看不出你竟相信这些咧！”坂田银时往后挪了挪，背靠床帮，两腿收到床上。
　　“不是十分相信，再次遇到你这家伙就开始了有了类似这些的模棱两可的玄妙感觉。说不定我们上辈子真是有点渊源呢。”
　　“咦，咦，真可怕！”
　　“喂！你怎么这样说！”
　　“不对不对，假设上辈子你是女人的话就不可怕了。”坂田银时有点一本正经地说。
　　“为什么啊？为什么非得假设我是女人，怎么不能假设你自己？”
　　“都说是假设了，你生啥气啊？”
　　“这说法就是听着教人不痛快，要是好事你早就假设自己了。哼，假设你是女人！”
　　“嘁，无聊！不说啦！”
　　“噢，我明白啦，回头给你也买一个就是了。你就别再闹别扭了。”其实不明白，心里没底，土方随便猜测罢了。
　　“什么玩意儿？”
　　“戒指啊，你不就是想要个值钱的钻石戒指嘛！因为你一直过目不忘看到在――”
　　“停、停！”坂田银时赶紧挥手阻止他往下说，“这是哪跟哪啊？哎，不过嘛，你要是换成等量的现金给我，我倒是十分乐意接受哦。”
　　“别看你嘴上这么说，若我真的买来送你，你铁定特别开心！你这点心思我还了解。”土方斜眼瞟他。
　　“哎，哎，渴死啦，多串君拿草莓牛奶来！”
　　土方皱起眉头，不大情愿地去了厨房。等他拿着草莓牛奶和啤酒折回卧室，天然卷已经盖着被子睡着了。“这家伙！”他咂咂嘴，拉开易拉罐拉环，喝了两口啤酒，便轻轻走出卧室去洗澡了。
　　坂田银时并没有睡实，他侧耳倾听浴室的动静，当水声响起，他一翻身下了床，快速回到客厅穿上自己的衣服，踮着脚走到玄关，一开门，走了。
　　土方洗完澡，屋里四处都找不到天然卷，他气得重重喷了口气。再折腾下去，天该亮了！尽管如此，他依然以最快的速度套件衣服，跑出门
　　去。
　　匆匆忙忙出来，忘了拿手机。他想了想，这大半夜的，天然卷还能去哪，准时回万事屋去，或者就是在歌舞伎町四处游逛！
　　这片住宅区，几幢公寓楼中央有个供人休息的小花园，土方正打算回去拿钱包和手机，穿过花园，蓦然看到有人坐在路灯下木质的带扶手的长椅上。这不是天然卷还是谁？
　　一双穿着拖鞋的脚出现在眼前，坂田银时不禁抬起头来，土方一脸怒气俯视着他。“哎，你怎么下来了？”
　　“呵，你还好意思问呢！”
　　“我嘛，”坂田银时视线四下游移，“我忽然有点闷，就下来透透气。这公园蛮不错的。”
　　“跟你商量个事，”土方压着怒火坐到他旁边，“以后别这么玩，行吗？”
　　“哎呀呀，没让你跟出来找呀，你找我有要紧的事吗？”
　　“你这家伙怎么一点不觉得理亏？！你是不是还觉得很有意思呢？”土方听了，气得直瞪眼。“我可是、我可是很担心哪！”
　　“我没有……”见土方真的生气了，他不忍接着说“让你担心，是你自愿的”，“真是输给你啦。”他身子往后一仰，胳膊搭在椅背上。
　　“这回你别再企图瞒我了，说说吧，你到底在害怕什么？”该死啊，口袋里没有香烟。
　　“害怕？”坂田银时一扭脸，扬起一边眉毛。“少来，阿银可没有害怕的事哦！”
　　“好，不是害怕，我说的不准确。是忧虑才对。”
　　“也没有。”坂田银时晃着腿说。
　　“没有才怪呢！不然你绝不会这样，你不觉得自己大不对劲吗？”
　　“心理生理期到了呗，一年里总要有那么几次喽！”坂田银时继续扯劳什子的闲话。
　　“你打算在这儿坐到天亮？”土方望着前方问道。
　　“天气又不冷，坐在这里看日出也不坏啊。”
　　“……你不想见到的，可能是永远都不希望再见到的人，却突然从天而降似的来到你面前，可能威胁你必须怎样怎样，要不就把你无法见人的过去都抖出来，这么一来，你现有的生活就可能土崩瓦解。所以你忧虑了，感到害怕。”犹豫再三，土方把心一横，说出了最终的猜测。“这一回，我说的对吗？”
　　坂田银时的表情没有什么变化，但土方看出他眼中闪动着某些自己未曾见过的东西。他缓缓转过头，“基本上，大致方向是没错啦，不过我没有忧虑更没有害怕，只是觉得烦啦，是福不是祸是祸躲不过嘛，哎，可还是烦得不得了。”
　　“是什么样的家伙？交给我解决好了。”
　　“你解决不了的，小多串君。”坂田银时像哄小孩子似的摸摸他的头。这令土方反感十足，
　　他一下拂开对方的手。
　　“你这根本是瞧不起我吧！我不是你家的小鬼，讨厌你把我当成小孩！”
　　“不是啊，我说的是实话。”坂田银时的眼神异常认真。“我自己的事，别人都插不上手，并不是特别针对你哦。”
　　“我不是‘别人’。”土方反驳，“这说法我也不喜欢，那个我觉得，嗯，”他两肘撑在膝上，重新目视前方，“至少你不能把我和其他人划在一个同一个范畴，多少该有些不同嘛！”
　　坂田银时往他身边挪挪，用膝盖碰着他的腿。“哎，行啦，我也不想你为我的事烦恼啊。”
　　“不可能吧。”毕竟我们这种关系……各种情感都是情不自禁产生的。
　　“现在怎么办？”坂田银时捋着土方的头发问他。
　　“怎么办？一会儿天就亮，暖和起来以后，天亮得一天比一天早。”
　　“那就不上去睡觉了？”
　　“你睡到几天都无所谓，我可不行哪。”土方轻叹口气，“又没提前言语一声。例会我本人不到场还像话？”
　　“去吃早餐怎么样？嗯，吃早餐？”
　　“冰箱里不是还有材料，你来做吧，现在做绝对来得及。”
　　“哎呦，你这家伙也太会差使人了吧？”坂田银时翻着眼球抱怨道。
　　“是谁害我连鞋都来不及换就跑出来的？我要求一点补偿可不过分！”
　　“哎，那就走吧，回家去。”
　　“啊……你说什么？再说一遍！”好像天然卷第一次坦然将这公寓称为“家”。
　　“我说走啦！”坂田银时站起来，冲他招招手。
　　“你刚才说的那家伙――”
　　他蓦地转身，手遮在土方嘴上。“我说呀，我们回家去，回家。”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长和卷娘的两个闺女，大的是小卷毛，小的是小毛毛卷~
　　这天晚上，四个人在万事屋吃饭，小卷毛吃到一半又不好好吃了，来回敲碗筷，卷娘数落她了，她不言语了，一脸委屈地看着卷娘，副长正忙着给小毛毛卷喂婴儿营养粥，他把小女儿放在卷娘最喜欢的枕头上，副长看到卷娘说大女儿就不乐意了，他摸摸她的头，从口袋里找出块糖塞她手里让她自己玩去，然后他跟卷娘说“多大一点事啊，你吃不就得了！”就把剩饭都倒卷娘碗里了。卷娘“。。。。。你老纵容她以后都长不好啦！”副长不理，掏出真选组发的香肠，打算咬碎喂小毛毛卷，这时卷娘眼前一亮趴过来说“我也要！我要你的！”嘿，真拿这家伙没办法，副长转了转眼珠，先把小毛毛卷放进小床，和卷娘H去了~~之后副长接着为小毛毛卷吃饭，卷娘把冷掉的饭菜热了热，小毛毛卷睡着了，副长过来和卷娘又一起把剩下的饭菜吃完。这时，小卷毛玩累了，就靠着定春睡着了。卷娘把她抱进以前神乐睡觉的壁橱，土方洗完澡直接进卧室了，等卷娘涮了碗筷，洗过澡，看到副长搂着小女儿睡熟了，他钻进被窝从后面抱着副长，心想：被子太小了！没睡多久，小卷毛醒了，自己跑进卧室，掀开被子也钻了进去。唉，被子真是太小了。


七十七

　　今天早上的例会，三名骨干缺席，土方压着怒火一一审视到场的各位，在每个人脸上均能看出不同程度的心不在焉，就连坐在长桌最前方的近藤都一个劲点头打瞌睡。他深深吸了口气，继续忍耐着当场发火的冲突，稍顿之后，开始发表下半年的规划。
　　大家都知道黑道传统的生意越来越不好做，拓展新的领域也绝非易事，以后要开源节流了，尽可能削减不必要的开支，另外想法设法扩大地盘多收些保护费――虽然无奈，但也不得不算计其他组织了。土方昨天再次审核组织全员名单，觉得人数差不多饱和了，没有突发事件的话不必再招收新人，他特别强调在场的人，谁心血来潮私收小弟就自掏抱腰付他报酬，不得以此为借口向组织申请。
　　安静的会议室里，只能听到土方一个人的声音，但整间屋子却飘浮着一股百无聊赖的气氛，他觉得自己有点像小丑，正欲发作，身旁却传来了鼾声，吃惊地转身一看，组长近藤终于耐不住困意，双手盘在胸前就这么低头睡过去了，再看看周围，在座的有两三个人明显强忍笑意。
　　“你们――！”土方实在忍无可忍，双手使劲往桌上一拍。近藤全身一激灵，登时惊醒过来，先是眼神迷离地瞅瞅四周，用袖子抹抹嘴角，最后目光落在土方身上。
　　“诶，十四，你在讨论生日Party的事吗？今年打算选哪家店啊？你又向三十岁迈进了一步哪！哈哈哈！”说完，他径自开怀大笑，惹得下面跟着哄笑一片。
　　被他这么一搅合，土方顿时连发火的力气都磨消尽了，他连连叹气摇头，坐回座位。“我说，近藤先生，你睡醒了吗？”
　　“哈？我一直醒着啊！”近藤大言不惭说道，像是向其他人求证似的快速环视四周。“谁说我睡着啦？我一直都在听你讲话嘛！喂，你们说是不是？”周围又传出几声零星的笑声。
　　该死，快下雨吧，来场瓢泼大雨！土方双手攥拳，赶紧下场大雨杀一杀这教人心浮气躁的天气！似乎每逢初夏，心情就变得十分浮躁。
　　“就这么决定了！”他霍地站起来，“从明天开始，每天清晨天不亮就去爬山！到山上的神社好好静一静心！”
　　话音一落激起一阵唏嘘。
　　“怎么，你们有什么意见？想说什么，尽管大大方方提出来嘛！”
　　“嗳，十四，这太严格了吧？天不亮就出发……大家干脆都不要睡觉了。简直是体罚嘛！”第一个发表意见的是近藤。
　　“噢，那就别睡了。与其有工夫半夜出去胡闹不如老老实实回去睡觉，培养有规律的作息时间有助于自律，对身体也有利。近藤先生，你好歹要起个表率作用嘛。”
　　“我，我？”近藤指着自己，挺胸说道，“我除了偶尔去找阿妙小姐，其他时候一向很自律！”
　　土方不再和他争论，乜了他一眼，转头指着其他人说：“瞧瞧你们现在的样子，一大早就懒懒散散的，不成体统！你们都听好了，今晚给我做好准备，如果明早我发现哪个家伙没出现，后果自负。至于早上没到场的三位，过了今天会让你们看到他们的下场。”
　　“十四，总悟呢？这小子又没来吗？”近藤后知后觉，总算提出了疑惑。
　　“还说哩，不光是今天，连着好几天没来了。他晚上回去没有？”
　　“回去了啊！”近藤瞪着眼说，“比我回去的还早哩。”
　　“切，不管了，明早拎也要把拎去。”土方说。
　　“十四呀，这个决定能不能等你过完生日再施行呀？”近藤问道。“也没有几天了就到了嘛！”
　　“为什么呀？过不过生日，这种事根本不值一提，没什么影响吧？”
　　“怎么会！大家都想替你庆祝来着！是不是啊，是不是？”近藤向周围询问。
　　“嘿，你们就是找个借口喝酒作乐罢了。”
　　“话可不是这么说哦！”
　　土方觑一眼腕表，“明天去爬山，现在这个钟点也该回来了，比例会结束时间还早哩。晚上要喝酒还是开Party你们自便，总之清晨准时出发！”
　　“今天就到这里吧！”
　　离开会议室，土方和近藤分别坐进各自的汽车。
　　每次整顿纪律都格外累人，不过整顿之后组里的氛围明显肃然许多。唉，这些家伙要是能自觉点就好了。土方这么想着，掏出手机来查看，开例会的时候他一向要求所有人手机调成静音，自己当然更要身体力行。手机上显示就在半小时前有两通未接来电，三条短信。
　　*
　　四月中旬接到总部通知，主要是内容是要求各分局暗中关注品香会这个组织。公安部收到消息有不法宗教信徒混入品香会，并借着研讨香道的幌子和品香会的影响力吸纳成员，他们吸纳成员的手段极可能是通过焚烧混有致幻成分的香料麻醉人的中枢神经，这种香料外观和市面上出售的线香无差别，所以品香会就是最好的天然屏障。目前总部也是刚刚着手调查此案，一切尚上属于推测阶段，但即便有极微小的可能性，也必须防患于未然。
　　鉴赏高档香料，这种奢侈的享受佐佐木当然有所耳闻，若非大富大贵的家庭，普通爱好者是消费不起的，别说用品香炉隔火欣赏，就是上好的线香一盒都要几十万甚至上百万日元。记得父亲的友人曾赠送他从印度带来上的极品线香，可惜他家里人都没有这种高雅爱好，线香便
　　被束之高阁了，恐怕现在还躺在父亲书房的紫檀书柜里呢。如此一来，品香会的组织者和成员身份可见一斑，多半应该都是上流社会人士，不过毕竟没有亲身加入过，也不好判断，但若有钱有势的会员居多，案子调查起来阻碍着实不小啊。
　　眼下总部只命令密切关注品香会，自然不能贸然行动，这案子等调查出些眉目再深入考虑。佐佐木还是更挂心有关黑道组织的事，一回到办公室，他便给土方发了消息，不见回复，又打电话过去。
　　车子驶进停车场，土方走下来，吩咐保镖待在在原地，他独自踱到距离他们的汽车约十几米的地方，将电话拨回去。
　　接到土方的电话，佐佐木寒暄几句，直接切入正题。
　　若是佐佐木不提，土方几乎忘记和他达成统一阵线的事。土方当初不认为佐佐木是认真的，大概只是查案受阻，一时情急便另辟蹊径；况且他这一段时间真是抽不出工夫排查谁对他们组织不利，伊东的事，就结果来看已经不可能改变了，还追究之前那些烂事也没什么大用处了。
　　“近来一直都在忙，把这事耽搁了，要是给刑警先生造成了什么困扰，我在这里道歉了。”土方礼貌地说道。
　　“困扰倒不至于，”佐佐木敲着桌面思忖片刻，“土方先生，你该不会只是敷衍我吧？”
　　其实差不多，土方心想，但不能和警察这么直说嘛。“哪里的事！最近确实是很忙，而且上次说的事，要揪出结果怕是有一定难度，需要时间是肯定的，除非……除非他们再次对我们出手，这样就容易确定对象了。”
　　“土方先生，你和坂田先生还常联系吗？就是以前和你提过的坂田银时先生。”
　　“喂，这是我个人的私事吧，没必要向警察汇报喽？”
　　“我再提醒你一下，他那个人不简单，你最好小心一点。”
　　“啥？这是何以见得？”
　　“……直觉。”佐佐木沉默几秒，说道。
　　“呦，这可不像凡事只讲证据的警官说的话哪！”
　　“证据我手里暂时确实没有，不过我想早晚会有。噢，你肯定在怀疑我同你接触的动机不纯，你们对警察抱有戒心很正常，对于别的身份的人难道百分之百信任，不会质疑他们的企图？”
　　土方握着手机考虑对方话里的意思，他觉得嘴巴有点干，下意识舔了舔嘴唇。
　　“我就在说明白一点好了，”见土方那边默不作声，佐佐木继续说道，“坂田银时这个人，不止和一个帮派有瓜葛，虽未发现重大关联，可是――”他止住后面的话，稍作犹豫，“以下就是我的直觉了，你信也罢不信也罢。他可能利用你的身份和背景暗中帮着其
　　他帮派做事，其中不乏有对你们不利的。”
　　“推测什么的我不想听，”土方吸了口气，闭上眼，“如果你有确凿的证据我就相信。要是没有其他的事，我挂断了。”
　　“会让你看到的，或早或晚。”
　　土方挂上电话，转身大步踱回车前，偌大的停车场里唯有自己的脚步声在回荡。佐佐木这疯子，怎么会这么想！竟说什么直觉不直觉的，直觉谁没有啊！啊，他诚然不甚了解天然卷，但通过亲密相处，他的直觉告诉他，天然卷绝对是个善良的人，对他表现出的好感不是另有所图装出来骗他的！又不是三岁小孩，感情上这点事不至于判断错误。
　　*
　　佐佐木的话令土方接下来这一天里都怏怏不快，他真后悔把电话拨回去，直接放着置之不理就对了！
　　他再一次修订帮规，对骨干的分工稍作改动，重新分配一下。随后教人把早上例会缺席的两个家伙带到办公室处罚了一顿，剩下一个没罚的就是冲田了，打算明天一并和他算总账。
　　傍晚一过，他就离开办公室去站前街巡视，新宿那边的店以后正式由原田负责。考虑到明天要早起，他离开站前街之后，一路没耽误径直回到公寓。
　　推开屋门，顿时闻到一阵阵幽幽香气，好像是玫瑰花香，玫瑰花的香味究竟是怎么样的？土方想不出，他出入花店的次数本来就很有限，根本分辨不出各种花香的差别。不对，不对，玫瑰花香应该更浓郁一些，屋里这股香味比较浅淡清雅，莫非是有一阵子十分流行的薰衣草味？反正不是香水散发出来的味道就对了。
　　香气似乎渐渐浓了。他站在门口纳闷之际，还没来及关门，黑暗中一记闷棍就劈面而来，幸好他及时觉察到四周气息的变化，敏捷闪过了，可棍子还是擦到了他的脸颊。
　　脸颊上一阵火辣辣的疼，土方趔趄着后退几步，退出屋门。他很快站稳，凝神聚息观察伫立在对面玄关正中央的人影，那轮廓简直熟悉无比，香气正是从他身上散发出来的。
　　“你……”土方骇然，说不出话来，也忘了脸上的疼痛。
　　人影蓦地动了起来，高举手中的木刀，刹那间又朝着土方挥来，速度之快令他闪避不及，本能地抬起右臂挡住这一下。
　　“哐当当――”木刀滚到墙边。壁灯刷地打开了。
　　土方捂着胳膊愣在原地，此时的坂田银时，使他感到前所未有的生疏。
　　坂田银时旋即转身进屋，很快拎着家用医药箱回到玄关。土方依旧呆立着，他无法相信刚才短短几分钟之内发生的一切。
　　“哐”一声，坂田银时一松手，医药箱落在地板上。他也应声而坐，脸深深埋入两膝间
　　，样子颓唐不堪。
　　土方连吞几口唾沫，知觉总算回来了些。他小心翼翼迈进屋门，坂田银时不做任何反应，他又轻轻将门阖上。两人就这么僵持了十多分钟，土方慢慢在他旁边坐下。
　　时间一分一秒过去，两人依旧保持缄默。佐佐木的话在土方脑中翻江倒海，他一次又一次强行否定，他知道自己的本心没有动摇，可刚刚天然卷突如其来动粗一下子就将他的思想推入了消极。
　　土方觉得口干舌燥得不得了，恨不得一口气喝下一升水，他奋力扯松领带结。目光游移之下，发现墙边的木刀刀柄上的三个字模糊了，是沾了什么东西，医药箱的提把上也有相同的，暗红色的已有些发黑――血迹！
　　他使劲拉出坂田银时的手，起初对方绷着劲不给他瞧，过了一会儿放弃了。土方看到他右手手掌血肉模糊，看不出是被怎样的利器刺的。
　　“快、快说！你怎么了？！”土方用力摇晃他的身体。
　　“……”坂田银时不抬头。
　　“混蛋！”土方咒骂一声，匆匆打开医药箱，手忙脚乱掏出一捆绷带，止血剂是哪个来着，还有消炎的是……他端着坂田银时的右手，有点笨拙地给伤口涂药裹绷带。做好这一切，他抬手抹了下额头，蹭到胳膊上的伤处不禁呲牙，好在骨头没断。“喂，起来，去屋里躺一会儿！”他拉着坂田银时的胳膊站起来，想让对方也站起来，但对方和刚才一样一动不动。
　　“现在我什么都不说、不问，我知道你需要休息，睡醒了就清醒了！”
　　“……我没想这么做来着。”坂田银时终于开口说了一句。
　　“这笔账我一定会讨回来，你安心等着吧，现在你给我进屋睡觉去！”
　　坂田银时又不言不语不动了，土方没奈何，只好重新在他身旁坐下。
　　“土方，你说曾在梦中见我穿着一身怪模怪样的衣服，我告诉你，类似的梦也我做过。”坂田银时瓮声瓮气再次开口，他始终没有抬起深埋双膝间的头。“甚至比你梦中的场景还要真实，梦里的那个人是既是我又不是我。
　　“梦里出现最多的，总是绵延无尽的杀场，地上的尸体，插在他们身上背上的刀剑犹豫一座座无名的墓碑，血迹未干的墓碑。时间久了，本该见到刀剑上生出的铁锈，可是，那些刀剑一如最初那般，在阳光下或雨雾中闪烁着锋利的寒光，不是时间倒退了，而是新的墓碑覆盖了曾经的。这种场面，你能想象吗？
　　“身上的衣服永远洗不干净，永远沾着血迹，每天喝的水中似乎都有血腥味。梦中的我，一次又一次穿着血迹斑斑的阵羽织站在悬崖边上俯视下面一座座墓碑，就这样，我仿佛看到了
　　死去战友的怨灵，他们指责我，不断指责我，只是个不断制造尸体的夜叉，我没有灵魂，不配拥有那么神圣的东西。”说道这里，他的声音走音了，绑着绷带的右手用力抓住一把乱蓬蓬的头发，像是要薅下来似的拉扯。
　　“我一直遵照松阳老师的教训，挥动手中的剑，为的不仅仅是保护自己这个现实存在，更是为了保护自己的灵魂。然而……然而，我失信了吗？真的失信了？梦中我一遍又一遍扣问自己，即便醒来了，依然缠绕不清。”
　　“我说，梦和现实可不能混为一谈啊，你说的松阳老师，不是北海道那位――”土方觉得自己不该出言打断，立即闭嘴。
　　“是啊，我和你说的，亏你记得。”坂田银时的声音陡然恢复正常，一点过渡都没有。“梦里的松阳老师和现实中的那位，宛如一个人，他是个很好的人，真的特别好。啊，难怪一见到他就有种似曾相识的感觉呢。总之，老师就是老师。假如梦中是我的过去，那么几经转世轮回，这一世的我好像依然在重蹈覆辙呀。
　　“过去我很坏的，相当胡来，我指梦里，我梦到的不仅仅是惨不忍睹的杀场，还有许多许多……有那么几年做梦特别厉害。我梦到我曾和好多人睡觉，睡也被睡，起初不习惯，但后来我竟迷上了这种快感，甚至每晚主动找乐子，无论是男人还是女人，只要看上的，就拼命弄到手。当时丝毫不觉得这么做有什么不好，把喜欢的东西搞到手有什么不对？过去的我，不，是我们一群人，就是这样――喜欢的就不择手段弄到手，谁伤害了我们就加倍奉还，甚至数十倍地报复。”
　　坂田银时猛地抬起头，表情是土方不曾见过的阴狠，下一秒却消失无痕。“哎，现实里曾有段时间，我的做法和梦中的我没什么分别，直到后来――
　　“我醒悟了，就摆脱了。自以为彻底摆脱了。”他说出这一句话间隔时间较长。
　　“我认为我在尽我所能保护身边重要的人，而实际上呢？是不是真的什么都没有保护到，无论是在梦里还是现实中？保护自己的灵魂……做出的许多事反而更像是在残杀灵魂，难道我是为了残杀自己的灵魂才出生的吗？不，我没有灵魂……无论重生多少次，都是个躯壳。”
　　“胡说！”土方不忍看到他继续自暴自弃、自我纠结，“你既然能思考这些，会为此烦恼，不正是灵魂在作用吗？没有灵魂或者灵魂已死的人，是不会有忧愁有苦恼的，那才是真正的行尸走肉！”
　　“不堪的经历谁都有啊……”尽管口中干涩，土方还是掏出香烟点燃，抽了几口，心情平复些许。烟味似乎冲淡了天然卷身上的香气。“你就是你，什
　　么前世后世那些，再怎么说都是历史了，想改变也无能为力不是么。喂，不过啊，今晚我好高兴来着。”
　　“啥……”
　　“呵，你能在我面前展现......展现忧郁脆弱的一面，说明你又多信任我了一些呀；能把这些从不开口提及的事说给我听，我可以认为你开始让我帮你分担、学着依赖我了？”组织好措辞将话说出来，土方一下子畅快起来，觉得今晚这两下子挨得真值。
　　“嘁，你这蛋黄酱白痴！”坂田银时似乎完全恢复了常态，难以想象前几分钟他愁苦不堪的样子。“对不起啦，我帮你上点药。”
　　“没关系！一两下子我绝对顶得住！你赶紧想办法给我的脸消肿，明早还得爬上呢！”
　　“爬、爬山？”
　　“清心静气的修行。我近期要整顿纪律了。”
　　坂田银时点点头，赶紧站起来去厨房煮鸡蛋，用熟鸡蛋擦瘀伤很管用。
　　“等一下！”土方扶着墙站起来，“你手上的伤，还有身上的香味……之前你提到的家伙，还有刚才那番话……”他在脑中稍加整理，“过去的麻烦事主动找上门了，是吧？”
　　“哎，你不要管啦！我清楚怎么做呦，今晚的事你就忘了吧哈！忘了吧！”
　　“才不哩！”今晚该算作美好回忆吧？脸颊和胳膊又作痛起来，眼下土方的心思转为明日一早怎么收拾敢对他的脸问东问西的家伙。
　　作者有话要说：今天副长生日~似乎去年副长生日我就在写银蛋蛋，今年依然是。。。。忽然想爬墙啦~~
　　咳，3号SCC还有几个本子准备入手，奋斗！！沙名和trk的本子悬啊。。。去不了场购，只能靠代购啊，代购千万给力啊！！！今年太遗憾了，色兔忽然就消失了|||我很喜欢她的H本啊！！！


七十八

　　气温明显升高了，天气一热，堆放在巷子里的垃圾散发出令人作呕的臭味。
　　“这屋子也忒窄了！”高杉连连在座椅上欠身，他非常后悔没把原来那把宽大的办公椅带来。“早知道这样就再考察一段时间了。”
　　河上万齐默默上下检查新办公室的角落。虽说在高杉身边他早已养成了凡事不多问只按吩咐办事的习惯，可这次高杉决定将办公室搬到新宿实在令他太过震惊，无法不提出疑问。
　　“怎么还对我的决定感到不满？”怎么坐都不舒服，高杉干脆站起来，在屋内踱来踱去。
　　“在下没有不满，只是感到不解，十分不解。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你不会连这么简单的道理都不懂吧？”高杉翘起嘴角，而后又像安慰他似的说道，“将原来宽敞透亮的大屋子换成现在这个窄得透不过气的地方，我心里也不痛快呢，不过好歹先忍忍吧，有机会再换就是了。呵，办公室嘛，无非是买间房子然后装修一下就OK了，哪里都一样。不，租的更方便，而且容易脱身，呵呵。”
　　“好了，别再为这种事大惊小怪了，就当成普通的搬家好了，对，搬家，我们一直都在搬啊，不是吗？”
　　河上万齐的目光最终锁定在椅子背后的像卫生间换气窗似的小窗户上。“在下的不解，并非这个原因。”
　　“那还有什么？”高杉故意夸张地在胸前摊开双手。
　　“在下……没什么，现在想想无非是一些鸡毛蒜皮的小事，是在下多虑了。”
　　“喂，万齐，你应该感到开心才对。”高杉循着他的目光走到窗边，一下拉起白色的百叶窗，这里是四楼，距离下面的地面真近哪，从这里能看到胡同里神威和阿伏兔在玩踢罐子的游戏。
　　“我们终于挤进这个地方了，唔，新宿真是个好地方。”
　　“相比之下，港区倒是更接近中央区。”
　　“你说什么？”
　　“……”
　　“我们不会被清除的。”高杉刷地转过身，紧盯着河上万齐的脸说。
　　“对了，在下还有一事相告，关西总部那边――”
　　“总部？”高杉瞪起眼睛，“这说法我不喜欢，你以后不要再用了！弄得好像那帮家伙是总指挥，我们必须听令行事似的，真叫人不痛快！行了，究竟什么事？”
　　“资金的问题。”
　　“莫不是嫌钱少？”高杉出了口气，坐回椅子上。“那些老家伙还真厚颜无耻，近些年窝在老巢安于享乐，什么都不干，胃口倒是一年比一年大！”
　　“如果我们遇上突发的危险事件，还是有必要向他们求救增援。”
　　“所以呢？所以我们平时就理所当然养着他们
　　？”高杉乜了他一眼，不屑地说道。
　　“比较起来的话，那位保险公司的社长，其行为更令人不齿吧。”河上万齐说。
　　“对啊，真是狮子大开口。这要钱不要命的恶棍。不过，若是正直的人又怎么会被轻易利用呢？”高杉耸了耸肩，“罢了，我们能进入新宿，还得多亏了这个恶棍的协助，就这点而言，他比那帮老家伙有用处多了。”
　　“往下我们的方向是――？”河上万齐试探着问道。
　　“走一步看一步喽。”
　　他觉得这不像高杉说的话。
　　“嘿！那些缚着我们手脚的家伙，早晚送他们下地狱。”
　　*
　　土方细细地检查，枕头上面已经没有遗落的发丝了。他跌在床上，呈大字型摊开身体平躺。枕头和被子用得久了，都沾上了天然卷的体味。每次天然卷要拿被褥去洗，他都拦着不让，舍不得洗去上面的气味，习惯了那家伙不在的时候他留下的味道陪伴自己入睡。
　　自那天以来，已经过去四天了。
　　那天晚上，土方确实说到做到，后来只字没再问到天然卷突如其来失常的原因。天然卷帮他敷过脸上和胳膊上的伤，当时时间已经很晚了，彼此不约而同走进卧室休息，其间几乎没有言语交流。
　　一张大床，两人背对背各躺一边。关上台灯，土方睡不着，他手掌上的伤口，还是应该去医院处理一下才是，希望神经没有受损，想着等他醒了征求他的意见，如果他同意就带他去自己人的诊所，反正那里他也去过。再躺两三个钟头就得出门了，土方闭上眼睛，又闻到了那股香味，毋庸置疑味道是从旁边的人身上散发出来了。香味似乎不像在公寓门口那般强烈了，可却骚扰着土方的嗅觉，令他无法安心闭目养神。
　　天然卷穿衣打扮向来不修边幅，从来不曾用过香水之类的花哨玩意儿，更不用说特意用香料熏衣服了。他身上那股香味显然属于后者，对其来由，土方实在无法释怀。莫非在来公寓之前，和女人厮混过了，手上的伤也是被女人刺的吗？如今的女人，大多数都会使用香水是没错，但使用香囊或用香料熏衣服的怕是为数不多，且不说这类品味高雅有教养的女性不会随便和男人鬼混，即便天然卷身上的味道当真是从之前的女人身上沾染的，应该很淡，不凑近几乎闻不出来才是。不会的，土方觉得肯定不是女人的原因。
　　乱七八糟的东西在脑子里翻来覆去，琢磨了半天也没得出什么结果，土方轻轻转过身，隔着窗帘看到外面朦胧的天光。唉，这就得起来了。天然卷仍保持侧卧的姿势，身体随呼吸节奏轻轻起伏。“嗳，你就好好睡吧，等我回来再说。”土方揉
　　了揉天然卷的头发，柔声在他耳边说道。
　　这几天，清晨连续爬山，土方并不感到疲倦。沿着山上修造的石阶攀爬而上，直到见着神社朱红色的鸟居为止。当时晨雾尚未消散，郁郁葱葱的树木和嫩草以及不知名的野花散发出沁人心脾的充满活力的野生植物气息，隐藏在繁茂的枝叶间的鸟儿，争相鸣叫，鸟鸣此起彼伏，或许松鼠之类的小动物也躲在某个树杈上，此时正低着头窥视他们。这才是生命本原的姿态！走在这样的地方，他顿时感到每日倍受都市乌烟瘴气熏烤的心灵一下子就静下来了，整个人神采焕发。
　　即便过了生日，马上又老了一岁，但土方仍处于年轻力壮的时期，这点毫无疑问。不过要使体力和精神维持在巅峰状态，尽可能减缓衰减的速度，就要为之付出相应的努力了。锻炼和运动是最好的办法，可以说除此之外比无他法。运动使全身血液流动加速，同时加快了新陈代谢的速度，使身体充满活力。他已经重新安排了自己的日程，每周必须去两次道场，至少去一次拳馆，也吩咐过山崎了，教他记下，到时提醒自己。
　　他觉得带大伙来爬山是件好事，不但能驱除浮躁的心情还能锻炼体能，可是看到落在自己身后那群家伙的模样，他真是气不打一处来。
　　首先是近藤，身为组长，这次他表现得倒是十分积极，前一天下午还专程买了身大红色的名牌运动衣，早上集合的时候就穿来了――说句实话，这颜色非常不适合他。还没爬到半山腰呢，他就拄着一根不知从哪里拣来的粗树枝，走一阶拄一下，嘟囔什么：“怎么这么远啊！这山看起来没多高嘛，谁知道爬起来这么费劲，啊，回去就买根专用的登山手杖，带防震功能的！”其他人也没好到哪里去，东倒西歪慢悠悠往台阶上挪，一边穿粗气一边喝矿泉水，恐怕是害怕土方听见，倒是没有大声抱怨什么。
　　“什么登山杖，还带防震……又不是七老八十！”土方不想惊扰山间祥和的气氛，才没将抱怨喊出声。他摇摇头，继续往上走。
　　“呦，土方先生，你们可真慢哪！”
　　土方一抬头，看到冲田蓦地出现在隔着五节台阶的地方。
　　“我已经在上面等了你们半天了。”冲田说。
　　“没办法哪，我得带大家一起上去。”土方给他指指后面的人，他觉着若是不管他们，自己先行一步到达目的地，这些家伙怕是干脆直接下山了，反正有近藤先生撑腰嘛，当老大的都不想爬了，手下跟着一起下山不是很正常嘛。
　　“那我去捉松鼠了，说不定还能找到野兔呢。”冲田说着冲下台阶，钻进了旁边的树丛中。
　　“喂――！当心迷
　　路！”虽说不是热带雨林，可因为迷路而一个人独自被困山中好几天下不来，或是登山中途遇到事故也常有发生啊。“切！你要是走不出来，我才去不救你哩！”
　　所有人都来到目的地时，比预期中的时间慢了一个多钟头。下山时多少比上来省力，不过大家依然摆出一副不愿再多走一步的表情，最后磨磨蹭蹭总算回到了车上。土方计算了一下时间，第一天往返花费的工夫比预期中将近晚了两个钟头！这帮人太能磨蹭了！明天必须更加严格！
　　顺便一提，冲田倒是没跑丢，他折了一支长树杈，用来捅土方来着。这小子竟随便破坏公物，管理员怎么没发现，啊？怎么没发现，把这小子抓起来关小黑屋？！土方气得追着他跑，无形中运动量比其他人多了一倍。
　　后来几天的情形和头一天差不多，令土方欣慰的是这几天耽误的时间比第一天少多了。噢，他们看到他脸上挂彩，的确面露疑惑，不过谁也没有主动问起，可能也感觉问了没有好下场吧。
　　第一天晚上办完了所有的事，土方飞奔回公寓，天然卷却不在。床上整齐地摆放着叠好的浴衣。
　　他大感失落，打开屋里所有的灯，心存一丝侥幸，天然卷知道他要回来，索性和他玩起了捉迷藏的游戏。呵呵，哪里可能呀！土方嘲笑自己，那家伙才不会玩这么小女生的把戏哩！脱掉西装上衣，摘去领带，松弛一下肩膀，他以很不讲究的姿势坐进沙发，反正没人看到。想打电话给天然卷，在这种情况下，给他打电话也是很自然的嘛，估计他也这么认为。
　　土方握着手机的手悬在半空，不知为何犹豫，他盯着屏幕上联系人的姓名和电话，旋即将手机扔在茶几上，掏出香烟来。
　　若是天然卷想解释，肯定会主动告诉自己，现在他没留一句话就走掉了，那就说明他不想解释，至少暂时不想。
　　乳白色的烟雾在升腾的过程中渐渐化开淡去。那家伙有他必须做的事。究竟是什么事呢？不知道呀……土方摁灭香烟，不做任何消极的想象，越是这种时刻，自己越要相信他，相信他不是这么容易会被击垮的人。嗯，还有就是管理好自己，既然他已经十分烦忧了，那就更没有理由还让他为自己操心，其实那家伙就是嘴硬嘛，在一起久了他对自己的事还是蛮挂心来着？哈欠，土方伸了个懒腰，走向浴室，昨天就没睡，今晚该早点休息，要劳逸结合嘛，既要运动也要留出一定的休息时间。
　　直到现在，天然卷还是没有向他解释什么，连人都没出现。
　　土方转头望着床头柜上的银色发丝，自己的梦里有天然卷，而他却没提自己曾出现在他梦中，总觉得有些失
　　望呢，唉，或许用失落来形容这种心情更恰当。对，是失落。
　　天然卷强调，让自己尽快忘了他失常那晚所说的话。谈何容易，怎么可能轻易忘得掉，况且自己也不想忘记这难得的一幕。他所说的那些，既有梦中的情形又牵扯到一些现实的经历，似乎把梦和现实结合在一起来表述，听起来有些混乱，辨不清他究竟是被噩梦所困还是为现实所烦恼，抑或两者都有。
　　土方介意他所谓的“重蹈覆辙”，尤其是他说“喜欢的东西就不择手段弄到手”，好像在妒忌呢，这心情可不好！土方心中始终有一种仅属于自己的坚不可摧的骄傲支撑着他，并非傲慢，而是能使他坦然面对某些方面强于自己的人，在他们面前保有不卑不亢的态度，从不曾强烈地嫉妒或是咬着手指羡慕某个人。可眼下他确实在妒忌，那些曾被天然卷弄到手的家伙！“喂喂，那当初为什么不把我也弄到手呢？这些年来，机会并不是没有啊！因为那时不喜欢我吗？”虽然天然卷说那是梦中的他，还有和他同流合污的一群伙伴，然而现实呢？现实中他是不是也有类似的经历？
　　嗨，冲个澡睡觉吧！后天就是自己的生日了，天然卷答应了要□心牛排，他应该不会失约嘛。可他右手手掌受伤了……总之后天一定和他联系，得警告他手掌上若是留下严重的伤疤以后写字或握木刀都会受影响，大意不得，然后带他去诊所治疗！
　　*
　　翌日，早上爬山结束，回到办公室近藤仍穿着他那大红色的运动衣，笑嘻嘻地看着土方，似乎有什么好事要告诉他。
　　“老大，我说，你可以先换上西装吗？”
　　“不用了，不用！我发现还是宽松的衣服穿着舒服！”
　　不是这个问题啊……土方捏了捏鼻梁，不想再评价他的打扮。“怎么，这两天是不是遇到啥好事了？”
　　“是啊，是啊！绝对是好事，特别是对于十四你来说！”
　　“呃？”他说对自己是好事，那么就该提高警惕了，通常不会是啥好事，不然不会落到自己头上。
　　“干嘛一副受惊吓的表情啊？”近藤眨巴眨巴眼睛，“啊，最近你不是总为组里资金吃紧的事发愁嘛，这回有件好生意哩！昨晚松平叔特地通知我的，哈哈哈！”
　　“噢，这么说，恐怕不是什么好生意。”土方说着点上香烟。
　　“哪里的话！这次老爹真的是好意！你知道寺门通不？就是那个近几年急速蹿红的学生艺人！”
　　“知道啊，她怎么了？该不会是认了松平老爹做义父什么的吧？”偶像艺人多数背后同黑道有或深或浅的瓜葛，这是艺人圈里众所周知的秘密，其中也有些人因帮派不法行为
　　而受到牵连。
　　“那倒不是，就是她在全国巡演快要结束的时候偷偷跑出去度假了，刚巧的是栗子小姐也在那边的度假别墅玩呢，她们岁数差不多，又都挺有钱的，自然一拍即合。嗨，这个偶像啊，总有粉丝和大众所不知的一面嘛，偶尔也想一个人逃离众人的视线轻松自在地玩玩呗。”
　　“然后呢？”土方催促他快点说重点，省去没用的评论。
　　“栗子小姐回去就告诉老爹，说寺门通一直为人身安全担忧，她身边自然有保安人员，可她就是不放心嘛！多少有点神经质吧？她听说了栗子小姐的背景之后，就拜托她帮自己寻觅几个可靠的保镖，报酬绝对不会令人失望！诶，好像她真的很信任栗子小姐呀，明明认识不久嘛。”
　　“于是――？”
　　“于是，现在这份美差就落我们头上了，哈哈哈！”
　　恚这算哪门子美差啊！说白了就是给个小女孩呼来喝去吧！土方最看不惯有些艺人年纪不大却一点不懂长幼之礼，不过是稍微有点名气就不可一世，对别人颐指气使，仿佛差遣下人似的。到底有什么了不起的！“近藤先生，你该不会是打算亲自出马，给那个十几岁的小女孩当差吧？”
　　“哪、哪能！”近藤正色道，“我好歹也是组长，跟着她人前人后的……这像什么样子嘛！”尽管他对年纪比他小一轮还要多的女生没有兴趣，不过觉得能待在美少女身边也不是什么坏事……不行不行，他已经有了阿妙小姐！他下意识将手搭在办公桌中间大抽屉的把手上，里面搁着伊东的信，自从看过这封信，他对女人的话题远不如原来那么兴致勃勃了，似乎对阿妙小姐的感情也不如过去强烈了。
　　“噢，你知道就好。”土方面无表情地说。
　　“所以，十四，你就――”
　　“喂，喂，打住！”土方立即摆手，“别打我的主意，我坚决不去！”
　　“这可是难得的赚钱的机会哪！又能和女明星近距离接触！哪里不好哩？松平叔偏向我们，才会把这件事交给我们哪！”
　　“嘿，说到底不过是给女儿的朋友帮忙罢了。于是套上‘偏向’的借口，这苦差就落到我们头上了。”土方“哼哼”笑道。
　　“不管怎么说，这也算危险小，又有报酬的活计嘛。”近藤搔搔头发，“那我就安排其他人去吧，去三四个估计就够用了。”
　　“派总悟去吧！”土方干脆地说，“老大你不是常抱怨那小子总是和年长的人接触，都交不到同龄的朋友嘛，就借这个机会让他陪年龄相仿的女生玩玩吧。唔，我想那女生会满意他的外形。”
　　“啧，这倒是，”近藤歪头想想，认为土方说的有理，“回来
　　我和他商量一下，除了总悟，再抽两三个人过去。”
　　“我觉得要是直接让他去，他八成会耍滑头。”
　　“总悟吗？怎么会，我想他也会觉得这是好事，哈哈！”
　　唉，认为是好事的恐怕只有老大你自己啊。“那成吧，我这就去安排一下，看看调谁过去比较合适。”土方站起来，走进休息室。
　　不管多大年纪，对方毕竟是个知名偶像艺人，不好随便派几个跟班小弟过去，倒不是替她的安危设想太多，主要是怕受了怠慢她乱说话，嘲笑他们组里不过都是些喽，万一再传到媒体耳朵了，这后果可就不堪设想了。
　　土方打开笔记本电脑，调出全员名单，大致浏览一下，决定派几个中层干部去，在选中的名字旁边做上记号。好吧，这件事就这样了。他推开电脑，心思一下子飞到了明天，明天天然卷会来公寓吧？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长没事就摆弄小毛毛卷的小手手，红彤彤的，还没有大人一个巴掌大~~太可爱了~大女儿小卷毛也有这个时候~~副长一口把她的小手手给吃嘴里了==这时大卷毛呆傻了。。。他告诉副长，小毛毛卷刚才用那只手挖过鼻孔。。。。==于是副长||……||然后他和大卷毛打起来了，说他竟教闺女这么不雅观的行为！！


七十九

　　坂田银时原打算五月四号下午收拾好材料，傍晚之前感到土方的公寓。可是不速之客不请自来打破了他的计划。
　　喂喂，今天的星座运势明明说天秤座幸运指数有四颗星呢，出门遇贵人，最适合恋爱，投资……
　　高杉站在屋外冲他微笑，嘴边漾起的笑容放佛扩散到周围的空气中，激起了一圈圈涟漪。他背后是一片落日前红蓝相接的天空。可惜眼前这等光景并不令人感到舒爽。看到这位“贵人”脸上招牌似的扭曲笑容，就让人觉得恶从胆边生。
　　“干什么？你不想见我吗？”他故意反问道，似乎相当满意坂田银时此时的反应，嘴边的笑容更加深了。“快请我进屋啊。别摆出这么僵硬的表情。”他兀自挤进玄关，“啪”关上拉门。
　　“前段时间，你找我来着，是吧？”他单手扶墙，脱去网球鞋。“怎么，你正打算出门呢？”
　　“呼啦啦――”坂田银时一把将高杉推到拉门上，胳膊死死架在他脖子上。
　　高杉没有显出惊慌，反而一脸坦然地说：“这么久没见了，你连待客之礼都忘记了吗？银时，你就是这么招待老相识的？”
　　“老相识？我可不记得有几次三番想将我活埋的老朋友哦！”
　　“呦，这么恨我？你想杀死我吗，就像当年――”话没说完，高杉的身体被狠狠摔在地板上，坂田银时不给他起身的机会，骑到他身上，双手揪住他的衣领。
　　“没错呦，我超想杀了你呢！”
　　“切，那就来吧！”高杉趁坂田银时不备，左手快速从裤子口袋里掏出弹簧刀，反手一转，直指他的喉结。“看看究竟是你的手快还是我的刀快，嗯？”感觉压着身体的力道稍间，他看准时机，猛一翻身，和坂田银时调换位置，刀横在对方脖子上。“你太大意了，知道吗？”说着，蓦地举起握着刀的那只手，用力刺下，刀子扎入坂田银时右侧脸旁的木地板里。“哼！”
　　“…….”坂田银时憋足一口气，忽然抬腿照着高杉的肚子来了一脚，而后他拔出刀子，刀锋划破了前面的空气，血溅在纸拉门上。
　　“哎，如果我说这样就算扯平了，会不会太便宜你了？”坂田银时舔去刀上的血。
　　“哈，哈哈哈――”高杉看着划破的衬衫下，由肩膀到胸口的伤口，开怀大笑起来。
　　坂田银时瞥了他一眼，转身朝客厅走去。
　　“喂，你是杀不了我的。”高杉跟着进了客厅，用讨厌的调笑口气说道。
　　坂田银时将弹簧刀往写字桌上一扔，坐在沙发上，“哎，你到底有什么事？”
　　“没事就不能来看你了？”高杉坐在对面的沙发上，歪嘴笑道。“以后我们就是邻居了，出
　　于礼节，我有必要来拜访你一下嘛，好让你提前有个心理准备哈。”
　　“啊？！”
　　“‘啊’什么呀你，就是告诉你一声，我搬到新宿来了。”高杉脸上那扭曲的笑容更加得意了。
　　“你……你想干什么？！”坂田银时不由得警惕起来。
　　“干什么……问得可真好，当然是干我想干的事喽。”
　　“高杉，这些年无论你在做什么，我可是都没有干涉过吧？倒是你啊，几次三番上门来找麻烦又是为何？”坂田银时板起了脸。
　　“还说呢！”高杉有些忿忿地别过脸，“你那多管闲事的毛病怎么就是改不掉啊！”
　　“哎，”坂田银时摊开受伤的右手，“我们井水不犯河水，我不干涉你，你也不要伤及无辜。”
　　“无辜？”高杉瞪了瞪眼，“你指谁呀？莫非是你新搭上的马仔？他可不算是‘无辜’。千军万马过独木桥，总有人要掉进河里，被水冲走，对吧？要保障他的安全，劝他隐退，别在这条道上混就好了。”
　　“那神乐呢？”
　　“……你说的是在你这里打工的小丫头？”高杉手指支着脑袋，略作思考之后说道，“我不记得曾打算对她怎样啊。”
　　“没有――？是谁上次跑来这里将她打伤的？对呀，她的哥哥又算怎么一回事？”
　　“呵，神威呀，”高杉仰起头，“那家伙很是不好管教呢，他没通知我就到你这里来骚扰的事，我已经教训过他了，如果你现在还有什么不满意，我这就向你道歉就是了。”
　　“他怎么会在你那里？”
　　“喂喂，你这是查档案么？高杉翘起腿，掏出香烟来。
　　“不打算说喽？”
　　高杉耸肩摇头，一副无可奉告的样子，点燃香烟。“你还有什么想问的，今天我心情不错，姑且如实相告好了，省得你以后主动找上门来质问我。”
　　“嘁，你自己做的事，自己心里有数。”
　　“啊，银时，”高杉在胸前抹了一把，看着手上沾的血说，“我所做的事，没有一件事是特别针对你的，但你却每次偏偏都来趟浑水，这要怪谁呢？”他翻着眼珠瞪对面的人，“想必你也知道我最恨什么。我实在想不通，你为何专挑我痛恨的事办。”
　　“哎，交集的问题。”坂田银时俯□子，双肘伫在膝盖上。“你为了达到目的，殃及的人中，有对于我来说很重要的人，对我而言，在某种程度你就是在针对我，因为我相信你绝对清楚我不会坐视不理。”
　　“嗳，我说你啊，”高杉悠哉地吐了个烟圈，“想抛弃过去，平凡而又平静地生活下去，干嘛不干脆娶个老婆成个家呢，去过真正世俗的生活啊？”
　　“呵呵
　　，你不是说过，女人不可靠嘛，所以我不能让女人得到。”
　　“哎呦，这回你可真听话！”
　　“唉，我有预感，以后你会更加恨我。”高杉将烟蒂扔在茶几上的塑料烟灰缸里。“土方十四郎当真这么好？为了他，值得你牺牲这么些年的情谊？”
　　“情谊？你说友情啊？！哎呦哎呦，这话我这么听着这么火大呢！”坂田银时身子一仰，口气里满是嘲讽，“大晚上跑来工地的墨镜小哥，专程为了把我推进‘坟坑’，还真是劳你费心了，多谢你的‘情谊’哈！真可惜，到现在我还活得好好的。”
　　“啧，”高杉咬了下拇指，又掏出一支香烟，放在鼻子下面嗅了嗅，“要是我说，那也是他会错了我的意思，私自行动，你相信吗？”
　　“也就是说，完全出乎你的意料，是吗？”坂田银时面露些许轻蔑，点点头，“神威也是，加上这个眼睛小哥，看来你手下的家伙完全不把你放在眼里嘛！”
　　“算了，我懒得解释，还是那句话，信不信由你。”
　　“也罢，反正都过去了，我不想纠缠，要是纠缠的话我们过去那些烂事还真是没完没了。今天把话说开了也好，往后――”
　　“往后，”高杉接过话茬，“东京这片天下是我的。土方十四郎和他的组织我依然不会放过，你要阻止尽管随意。哈，痛快多了，有些话不说出来就是憋屈。”
　　“那就没有什么好谈的了。你走吧。”坂田银时起身，准备送客。
　　高杉没有离开的意思，他轻轻闭上眼睛沉思片刻。
　　“银时，即便你再怎么恨我所做的事，我再如何如何看不惯你的某些行为，可在心里，我们仍把对方看做最信赖的人。你看，我到你这里来，身边都不带任何人。我啊，从来不相信你真的会置我于死地，当然你也杀不了我，反过来亦然。呵，这份怎么都割不断的扭曲的信任还是教人讨厌，讨厌到快要爆炸了！”
　　“哎，过于自负可不是什么好事。”坂田银时靠着写字桌，一脸严肃地提醒他。
　　“我说的是事实吧，银时？”高杉自信满满地转头歪嘴冲他笑道。“要否定我的话――刀子就在你身后，想动手的话就快啊，快！”
　　坂田银时“嘁”了一声，偏过头去。
　　高杉霍地起身，一下子冲到他面前，捏住他的下巴，“我最受不了的就是你这无可救药的善心！”强迫他转向自己，直到眼底映出自己的影子，“总是装出一副大慈大悲的样子……瞧瞧你那双眼睛，真正慈悲的人眼底是绝不栖息着如此冷漠卑劣的光芒。”不知怎的，坂田银时脑海中忽然浮现出松阳老师的面容。
　　“还有你这双手……你以为擦
　　得干净吗？哼，会死人的！趁早舍弃这份无可救药的善心吧，会害死你的！笨蛋，你知道吗？！”高杉甩开他的下巴，重重呼出一口气，登时感到颈后一股寒意，绝对不是天气的缘故。
　　“善良吗？”刀尖顶住高杉的脖颈，坂田银时拖着尾音相当平静地说，“说起来啊，更适合用来形容表面上总是装出冷酷无情的你。真正冷酷的人，是不会感受到弱者的悲哀，被这种悲哀逼到发狂的，甚至想要毁掉一切，将一切不平等埋葬。很遗憾哪，哎，爱憎分明什么的我可学不会，谁教我既麻木又爱逃避麻烦呢，哈。我说的对吗，高杉？”
　　“胡说八道！”高杉垂在身体两侧的拳头微微发颤。“你闭嘴，不然绝对会后悔！”
　　“被我说中了吗？”坂田银时收起刀子，“不过你说的也没错，我杀不了你，你也除掉不掉我，并非出于善心。对于彼此的憎恶看来只有带到坟墓里了，哎，真是教人讨厌哪，讨厌到快要爆炸了。”
　　高杉稍稍调整了下状态。“我就是想毁了这个该死的世界，你要拯救自便。”
　　“这是说什么哪！”坂田银时坐回沙发，低下头，前额的碎发遮住了他的眼睛。“这个世界会变成怎样关我屁事！我既无心琢磨毁灭什么这么劳心费力的事，也不想当什么受累不讨好的救世主，我只想就这样一直生活下去。哎，所以请不要打扰我。”
　　听了他的话，高杉再度开怀大笑。这可真是他的风格，太像笨蛋说出来的话了。
　　“那么，再会了。”
　　“等一下――”坂田银时叫住他，若有所思的样子，“你知道品香会吗？”
　　高杉一怔陡然停住脚步，有些诧异地转过头，“你竟有这么高雅的爱好？”
　　“我听说品香会给成员洗脑什么的。”
　　高杉似乎来了兴趣，一步一步折了回来。“利用药物束缚人的思想，逼迫他们效忠，这是最卑劣的做法，令人不齿。”
　　“哇！你果然知道！”坂田银时拍了下手，“啊，今天不是姑且畅所欲言嘛，你就别吝啬了，把你知道的都说出来吧。”
　　“嘿，想捡便宜，套情报什么的，也不看看对象！我可没伟大到会出手帮你的地步。”
　　“那你来干什么？”坂田银时面无表情地问，“专程来找碴的，还是有事想和我商量？”
　　“就是来打个招呼罢了。”高杉又点上一根香烟，“顺便把‘线’划清一下。毕竟之前出了这么多事，你的疑惑肯定比我多得多，再说以后想必碰面的机会多了，要是你没个心理准备万一一下子心肌梗塞可就糟了。
　　“哎哎，还是担心你自己吧！这几年你那恶劣的性格非但一点没变，而且
　　还变本加厉多了自负和大言不惭的毛病啊。”
　　“为了达到目的，我只能利用我能利用的一切。说到底，我现在所建立起来的，统统都建立在背叛的基础上，对被利用者的背叛和丢弃。可是呢，我就是不能容忍被被背叛，一丝一毫也不行。”
　　“啊，那就快点丢弃我吧，以后最好也不要出现在我面前，省得哪天先把你自己气得爆血管了。”
　　“损人的话，你学得倒是够快！”
　　“行了，别扯淡了，要不进入正题，要不你走人。”坂田银时不耐烦地冲他挥挥手。
　　高杉转了转眼珠，露出有所顿悟的表情，双手揣进口袋。“你该不是为那个土方打听消息吧？”他一脸快要受不了的样子，“喂，真把我当伟人了？”
　　“和他没有半点关系，”坂田银时正襟危坐，“完全是我自己想知道。”
　　高杉犹豫着，表情像是在说“姑且相信你好了”。
　　“目前我知道的也不多，品香会暗中通过洗脑这种方式吸纳成员好像确有其事，不过摆弄香料的家伙也都是口袋里有几个闲钱，本来就脑袋空空，我看就算不用药物，这些家伙稍稍被人灌输点什么歪曲的思想也会当圣旨一般言听计从。真是没救了，由他们自生自灭呗。剩下的就是警察的事了。”
　　“那天道众这个组织呢？”坂田银时接着问。
　　高杉眼神一凛，语气瞬间暴戾起来，“你问这干什么？”
　　“似乎有某种联系，两者之间。”坂田银时简洁回答道。
　　高杉绷着脸，像是强忍着快要爆发的情绪思索什么。“哦，品香会么……”
　　“我也仅仅是捕捉到了某种气味，具体怎么个形态构造不清楚。”
　　“你想怎么做？”
　　“不知道啊。”坂田银时说，他确实是不知道。
　　“哼，蠢蛋！”高杉乜了他一眼，从口袋里掏出一个白色瓶装物体朝他抛去。
　　坂田银时顺手接住。“哎哎，不是笨蛋么，怎么升级了？还是骂笨蛋吧。”原来是个小喷雾瓶，瓶口有漱口水的味道。
　　“送你了。外伤药，有奇效呢，从香港弄来的，你这不识货的可别随便扔了啊！你手上的绷带渗出血了。虽然是双脏手，但要是废掉了还真可惜哩。”
　　“那就谢了。”坂田银时掂了掂小瓶，难怪呢，刚才就隐约闻到高杉身上有股漱口水的味道，原来是喷了这药。
　　“那把刀也顺便给你了，希望能派上用场。”高杉朝桌上的弹簧刀看了一眼。“我走了。”
　　他身上这条丹宁裤的构造委实奇特啊，不知口袋里装了多少东西，可从外面看一点都不鼓囊囊，啧啧。
　　“造访你这时光倒退六十年的建筑
　　物，我都不知穿什么才好，真难办。”高杉感觉坂田银时在审视他的穿着，索性说道。
　　“是啊，是啊，难为你了。”坂田银时抱胸靠在客厅门框上说。“……关于神威的事，你别总是教唆少年犯罪好不好？”
　　“什么？”高杉颇感诧异，“嗨，那家伙长这么大，最能激起他兴趣的事就是打架了。而且你是个好对手，嗯。说什么我教唆的……如果你在想什么兄妹团聚的戏码，尽管带他走啊，他自愿跟你去，我绝对不会阻拦，就这样。”
　　“有机会的话，我会试试。”
　　“噢，还有，别把我的行踪告诉假发啊！我对死脑筋的家伙最没辙了！”
　　“知道啦！不过那家伙我也好久没见到了，好像是忙家里的事去了，嗯，差不多吧，就是家里的事。”
　　“他家那什么破制药厂？哼。”
　　“那么，再见了。”
　　“哎，还是希望不要再见啊。”坂田银时望着沾血的拉门自语。唉，今天只好留在家里啦，必须把血迹清理干净啊。
　　*
　　期待已久的爱心料理――一盘不伦不类的炒面配搭两块炸猪排，还是从超市买来的那种半成品。土方不由得既恼怒又失望，自己的热情仿佛被一盆凉水浇灭了。天然卷手上有伤，勉强他做西式大餐实在有点过分了，可他也不能就这么敷衍自己吧！
　　“我是，这摊东西是啥啊？”
　　“坂田流意式炒面啦！”坂田银时理直气壮地说。“咋啦？我觉得味道还不错呢。”
　　“什么？炒意大利面？”
　　“啊，就是这样的。”
　　土方嘴角抽了两下，抬头看向天然卷。他今天心情似乎有点好啊，难道是事情解决了？
　　“看在你手上有伤的份上，我就先不跟你计较了。那个，这几天就去看医生吧，我带你去。”
　　“哎，哎，我已经用过特效药了，没事了。”
　　“薄荷药水吗？”土方闻到有股淡淡的清凉的薄荷味。
　　坂田银时下意识抬起手闻闻，“是啊，不过这味道不像漱口水吗，薄荷味的漱口水？”
　　“嗯，有点像，反正清清凉凉的。”
　　“啊，你快点把饭吃了哦。”坂田银时说着又端出一盘切好的火腿。这个看上去还不错，估计是进口火腿。
　　“早知这样，回来的时候我还不如买便利店的盒饭来吃呢。反正和这也差不多嘛！亏我还风风火火赶回来呢！”
　　“喂，好歹是人家辛辛苦苦做的嘛！”坂田银时叉起了腰。
　　“还辛辛苦苦哩，不过就是从超市买的白成品意面和半成品猪排，回来加工一下而已，前后用不了半个小时。”
　　“呃，其实昨天准备好了，不过出了点
　　意外……”坂田银时搔搔头发，“哎呀，今天你先将就一下吧，早晚肯定会做过给你吃的！”
　　“今天的日子特殊嘛！”土方一副不肯妥协的表情。
　　“噢！呵呵，差点忘记了，多串君生日快乐呦！”坂田银时咧开嘴笑起来，“蛋糕的话，我想你又不爱吃，买了怪浪费的，所以就算喽。”
　　“喂！”
　　“嘿嘿！”坂田银时弯下腰，捧着土方的脑袋，吻了他一下。“别生气嘛，今天阿银一定好好服侍你啦！”
　　“切！”
　　*
　　今天他身上没有香味呢。
　　土方扒开坂田银时的嘴，检查他的牙齿。“噢，上面果然有两颗尖牙。刚才把我咬疼了。”
　　“哎哎，放手，放开！”坂田银时推开他，揉揉脸颊。土方又抬起他的胳膊检查腋下。“好奇怪啊，你除了头发，其他地方的毛怎么都是黑的呢？某种变异吗？”“这种我哪里晓得啊！”坂田银时照着他的头拍了一下。
　　土方掀开被子，盯着他窝在毛丛中的小弟弟瞧。“这颜色……显然是纵欲过度吧！得处罚一下！”
　　“哎！别掐它，很疼的！”
　　“好像长大了呢，比中学的时候。”
　　“废话啊！你什么意思啊？”坂田银时一脸不满意，踢了踢他的侧腹。
　　“你这东西，其实本来早该是我的！”土方一口把他那东西吞了进去。
　　“呃…….”这家伙今天想起什么了啊！莫非想起了国中时什么陈芝麻烂谷子的事？那时自己的表示有这么明显？
　　“咦？它怎么还不站起来呢？”
　　“累了啊累了！刚才不是已经……先休战啦，休战一下下！”坂田银时拽过被子盖上。
　　土方拿起床头柜上的烟盒，从中抖出一支烟。他平时很少在卧室抽烟。实际上你不过是想找出痕迹吧？自诩心胸疏朗，其实也不过是个小气又多疑的男人。刚才的行为，和那些一心想找出情人或妻子外遇迹象的卑鄙男人有什么区别？是啊，我很介怀，尽管排除天然卷和女人鬼混的可能，但那天他身上的香气，总是让我有种不好的预感。唉，这家伙还是什么都不肯说吗？
　　“哎，你想什么呢？”坂田银时轻轻推推他，头靠在他肩上。
　　“没，就是随便、随便想了想以后的事。”土方信口诌道。
　　“嗯，近藤先生什么时候不干了，我就跟着‘退休’。别看近藤先生平时那副德行，其实他是个了不起的人，为人令人钦佩，若当年没有他，也不会有现在的我。为此，我愿意一直维护他左右，直到他离开。”
　　这家伙把大猩猩说得如此伟大，坂田银时脑中勾勒出土方心中大猩猩的光辉形象――犹如坐在
　　莲花宝座上的……不行不行，这种想象实在有点恶心啊。
　　“那等到你们隐退了打算干啥呀？”
　　“这个……”土方摸了摸脑袋，“还没具体想过。反正钱肯定是够花了，到时愿意再干点小买卖什么也可以，不然就、就去各地走走、看看。”他露出一丝难为情。
　　“去旅行吗？”
　　“嗯，国内很多地方都没去过呢。每天看着挺了不起的，想到哪里都有专车接送，其实旅游的经验少得可怜。”土方吐出最后一口烟，将烟蒂扔在啤酒罐里。
　　“哎，那时你还走得动吗？平时又嗜烟又嗜蛋黄酱的，说不定会提前老年痴呆或者半身不遂什么的吧？”
　　“喂，你这混蛋！哪有在别人生日的时候说这么恶毒的诅咒啊！”土方掐住他的脖子摇晃。
　　“啊、啊，等、等等！你的生日刚刚过去啦！现在是凌晨啦，6号凌晨！”
　　“那也不行！”
　　“没、没关系啦，到时我会推着你的，给你推轮椅啦。”
　　“你！”土方忽然明白了，松开手，“你的意思是，会一直陪着我喽？”
　　“嘁。”坂田银时摸着脖子瞟了他一眼。“随便啦，随便你怎么想。”
　　他能这么说，我听了很开心，但心中那淡淡的阴霾……不要这样，不该这样想！土方使劲甩头，“嗳，休战时间到了，我们继续吧！”
　　“哎，真是的。”坂田银时嘴上嘟囔着，却一把将土方搂进被窝。
　　他还没有彻底摆脱噩梦吗，那片淡淡的阴霾会同他的噩梦一起消散吗？“我希望如此。希望……我能帮你摆脱。”土方在心中许下了迟到生日愿望。
　　作者有话要说：提前更新啦~~
　　YD小剧场――
　　小卷毛该上幼儿园了，于是副长给她买了正绢和服，样式和公主的一样，就是花色不同~让她入学第一天典礼时穿上，但是小卷毛可不领情，哭着胡闹唤了，她不喜欢这种束手束脚的衣服啦==大卷毛看不过去啦，就说幼儿园入学又不是啥隆重的事，穿一般的衣服就好啦，居然还是正绢。。。一天就会被小丫头穿破啦！小卷毛趁机跑掉了，从走廊上滚下去再爬上来，她从小就喜欢这么玩~


八十

　　五月天气，清早蛮凉爽，太阳升起来后渐渐感到燥热，黄昏以后再度恢复凉爽。
　　土方很想劝近藤换掉那身扎眼的大红运动衣，且不说好不好看，在山里这可成了绝好的目标啊，若认识他的人想袭击，根本不费吹灰之力，大家保护不及啊。
　　近藤却拿他的话不以为然，问起了冲田的情况。“总悟已经去了一个礼拜，经济公司那边没投诉吧？”
　　“目前还没有，不是还有齐藤他们在呢，应该不会搞出什么大状况。”土方思忖着说。
　　“诶，也是，总悟这回该高兴了吧？”
　　“这个……但愿吧。”
　　*
　　冲田在他喜欢的深蓝色T恤外面加上了一件短袖白衬衫，尾随在簇拥着偶像歌手寺门通身边的人群后面，看起来和普通的勤杂人员没什么两样，但他的目光始终紧随目标人物。
　　紧围在寺门通身边，不断帮她挡开话筒和照相机的除了他的专用助理以及保安，还有两名近藤组的干部――齐藤和杉原，他们同其他保安人员一样，身着黑西装戴着墨镜。
　　眼看着浩浩荡荡的一行人推推搡搡离开记者招待会现场，挤在走道里向大楼入口涌去，就是冷气充足也教人感到躁闷。照相机快门噼里啪啦的声音和记者们叽叽喳喳地提问，冲田愈发头晕脑胀，一阵阵烦躁。他以右手拇指和食指摆出手枪的造型，瞄准前方黑压压的后脑勺，喂，可以开枪吗，可以让这些家伙脑袋开花吗？今天不过是寺门通发布为某某品牌彩色打印机代言的消息，小报记者和狗仔队就一窝蜂似的赶过来，知名艺人的号召力还真是不敢小觑。
　　“这可是千载难逢的机会啊，好好把握，一定和美少女交上朋友！”冲田想起近藤拍着他的肩膀嘱咐的话。美不美倒是没什么感觉，不过谁会和这种被媒体二十四小时紧迫跟梢的女生交朋友啊，准时脑子烧坏了。
　　本来十分就能走出来的路程，竟拥堵的将近用了半个小时。看到外面的蓝天，冲田用力做了个深呼吸，大有总算脱身了的意味。那些一直守在外面等寺门通出来的人，这时更是一下子冲了上来围追堵截，此时她身边的人几乎又增加了一倍，她瘦小的身影完全被人群吞没了。真是辛苦啊，冲田不禁有些同情她。
　　幸亏保姆车就停在距离出口几步远的地方，齐藤他们保护着寺门通好歹钻进了车内。就在冲田挡着车门一脚踩在车内时，一抬头在对面发现了一队有意思的家伙，他冲齐藤使了个眼神，快速拉上车门。紧接着车子快速从众人的视线中驶离。
　　寺门通一走，那些拼命想要采访她的记者顿时散开。这回彻底清闲了。冲田拍拍衣服，双手往衣袋里一揣
　　，悠闲地朝对面走去。
　　“眼镜仔，今天不用上课吗？”
　　“咦――？怎么会是你啊！？”新八大惊失色。站在他旁边的阿高也一下子认出了冲田，脸瞬间就白了。
　　“队长，你认识这家伙？”另一个一副宅男长相的胖小子问新八。
　　“呃、呃，啊，这、这位是……”新八的声音有些僵硬，断断续续地告诉他，“是冲田总悟先生，算是我们万事屋的客户吧，客户。”
　　“冲田先生，请问你刚才在干什么？”
　　“噢，回答你之前，我想先问问你们这群人究竟在做什么呢？”冲田由左至右打量他们的穿着，深蓝色的开怀长褂，对襟处还写有“寺门通命”。“这滑稽的衣服从哪里搞来的？”
　　“这是我们的制服！阿通亲卫队的制服！”
　　“没品位。”冲田毫不留情地评论道。
　　“什、什么？”新八倒也不是觉得这件外衣多么与众不同，只是亲卫队大多有学校的阿通同好会成员组成，大家都是学生，手里没有那么多钱订做昂贵的统一制服啊。
　　“喂，穿成这样是不会受女生欢迎的哦。”
　　“这不关你的事！快点告诉我们，你刚才在干什么，开走的那辆车是阿通的专车吧？莫非你也是阿通小姐的粉丝？”
　　“啊，非得回答吗？”冲田有些伤脑筋地挠挠脖子，“从头说起太麻烦，总是目前我是寺门通的保镖。”
　　“啥――？”亲卫队一下傻眼了，愣了几秒之后，唏嘘不停。显然认为他在说谎。
　　“本来呢，我是不想来的，不过这是老爹的意思，近藤先生硬把我推来了，估计是土方先生使坏，自己不想来便忽悠近藤先生，极力向他推荐我。唉，真是个爱记仇的家伙。”面对质疑，冲田以略带无奈的口气平静地说道。
　　“那、那个，”新八紧张地看看四周，赶紧示意大家先安静一下，“今天阿通小姐很忙啊，完全顾不上帮我们签名什么的，而且现在她已经回去了，接下来我看就解散吧，继续待在这里也等不到她了啊。”说完，他做了个解散的手势，拉上冲田的胳膊就跑。弄得剩下的人一头雾水。
　　“拜托你不要当着大家的面堂而皇之把身份说出来啊！”跑过路口拐角，新八放开他抱怨道。媒体的人还么走净呢，若是让他们听到什么八卦传闻，回去指不定又在杂志上乱写什么捕风捉影的东西出来了。“人气偶像寺门通背后竟有黑道组织撑腰”想到八卦报刊上如此云云的大标题，新八可不允许媒体重伤阿通小姐的名誉。
　　“我哪有说啊。”冲田挠挠脸颊，“既然没有提黑道也没有说流氓啊。”
　　“气氛啦，气氛！他们能从你说话的
　　口气中觉察出某些不对劲啦！”
　　冲田不以为然，说了句“是吗”，继续往前走。
　　“现在安全了，你能不能说具体一点，告诉我你们怎么会和阿通小姐…….和阿通小姐……”后面的话新八觉得有点难以启齿，似乎说不出来。
　　“搭上关系之类的？”冲田眯眼乜斜着他，面露坏笑。
　　“差、差不多吧！”他最喜欢的偶像现在竟和黑道成员有关联，这实在无法教人不好奇啊。
　　“你喜欢她啊？幻想着和她交往？”冲田脸上的坏笑更深了。“算了，反正肯定也实现不了。”
　　新八忒儿脸红了。“没、没有啦！不过、不过，偶尔的确会想一想，真的只是偶尔啊！你可不要误会我对阿通小姐抱有什么龌龊的幻想！我绝对没有那种想法！”他神情忽然一暗，流露出些许失落，“再说……阿通小姐已经有了恋人。”
　　“嘿嘿，我可是什么都没有呦。”冲田朝他挤挤眼。“有恋人？莫非是那个叫什么GOEMON的三流男演员？啊，好像前段时间传得沸沸扬扬，想不知道都难啊。”
　　“是吧，虽说只是绯闻，但在某种程度上算是得到确认了。”新八叹气道。
　　“无赖一个。”
　　“哈？你知道些什么？”
　　“那男的怎么看都是个无赖啊，之前完全没有名气，始终是电视剧里的配角扮演者，演技也没啥特色，这就叫做没有才能吧？他和寺门通之间的绯闻不是令他名噪一时么，好像就是打这开始，他的工作陆续多了起来。这不是变相吃软饭的无赖还是啥啊？”
　　“太没礼貌了！你这么说……”其实没错，新八无法反驳，他心里大抵也是这么认为，但还是不愿意怀疑阿通小姐的眼光，不服气地说道，“不一定啊，或许GOEMON之前出演的角色没法发挥所长吧，后来机缘巧合遇到了适合自己的片子，于是一下子得到了大家的认可。这种事也是很可能的嘛。”
　　冲田只是瞟了他一眼，没说什么。
　　“你翘课了吧？”过了一会儿，冲田问了句没头没脑的话。
　　“啊、啊？”新八没能及时反应过来，愣了愣，才不好意思地搔搔头。“那个，反正毕业班出勤老师也不太管了，我只是偶尔逃一次课。”
　　“考试怎么办？我说升学考试。不用复习吗？”
　　“这个嘛……我本来就没打算报考重点大学。”
　　“你是想考也考不上吧？”
　　“哎……你自己还不是没考上半所学校嘛！”
　　“我是根本就不想考，所以考前一直在玩。”
　　“嗯？”新八以为接下来他要开始将自己的往事。没想到他接着说起了不着边际的话。
　　“
　　好像女人都喜欢和无赖纠缠。”冲田仰起头，望着飘过眼前天空的片片白云。“噢，不对，似乎只有好女人才会上无赖的当，坏女人在这方面却有体抗力呢。因为是好女人，所以男人运才特别差？”
　　“冲田先生，你也喜欢阿通小姐这种类型？”新八问。
　　“完全没感觉，我倒是比较欣赏有点小聪明的坏女人。”冲田歪着脑袋回答。“你看中她哪一点啊？脸蛋还是身材？在我看来都一般般啊。”
　　“不准说阿通小姐的坏话！”新八皱着眉头斥责他。
　　“唔，靠着化妆和穿着倒是提色不少。”冲田停下脚步，转身和他面对面。“那你说说看啊，到底喜欢她哪里？”
　　“啊，”新八推了推眼镜框，“我欣赏的并不全是阿通小姐的外形，她身上有种坚强和自信。你也许不太清楚阿通小姐成名之前的事，那时她和我一样只是学校里一个不算起眼的学生，只是因为喜欢唱歌，相信自己的才能，她不断在酒吧和街头卖唱，一开始并不叫座，甚至无人捧场，若是换成我的话，八成早就放弃了老老实实回到学校了，而她却没有，一直一直非常坚定地相信自己，终于有一天引起了唱片公司专务的注意。每次听到她的歌声，我就觉得体内某种力量被唤醒了，被她的坚强感染了。”
　　“是这样。”冲田听完，淡淡回答一句，转身继续向前走。
　　“喂，我说完了，接下来轮到你了，快告诉我，你怎么会当上阿通小姐的保镖？”新八疾走两步，追上他。
　　冲田想了想，将从近藤那里听来的事，简单转述给新八。
　　“松平栗子小姐啊……”不就是去年夏天失踪的千金大小姐嘛，不知她回家之后有没有反悔，给不少人添了莫大的麻烦。估计没有吧，那种大小姐会自我反省？新八摇摇头，阿通小姐竟偶然和她交上了朋友，似乎短时间内就把她当成了知己，唉，大概阿通小姐平时接触的演艺圈之外的人太少，很是好奇，也想交几个圈外朋友吧。
　　“那，你现在可是阿通小姐的贴身护卫，赶紧回去，别在这儿闲逛啦！”
　　冲田掏出手机看看时间，说：“还早呢，我只要下午三点之前赶到电视台的摄影棚就可以了。一会儿搭车过去，路费由经纪公司报销。”
　　“你这样占便宜也太不好了吧！”
　　“是她付钱雇佣我们，一切开销当然要由她本人或经济公司担负，这可是合约上讲好的。唔，虽说我们算是她朋友老爸手底下的人，不过我想她也该料到得罪黑道的下场吧？”冲田轻轻笑了笑。
　　“不准你们对阿通小姐动什么歪念头！”
　　“说到歪念头，你该担心她那位绯闻男友才
　　是。”
　　新八瞬间被他的话噎住了，愣愣瞪着他。
　　冲田挠挠脑袋，“你瞪我也是白搭啊。我们只是负责保障她的人身安全，至于她的私事可是完全管不着哦。”
　　“喂！”新八警惕地左右瞅瞅，凑近冲田，在他耳边低声说，“要是你听到什么一手消息，拜托告诉我啊，我请你喝下午茶！”
　　“我才不要哩！这么便宜的交易。嘿嘿，独家新闻可值不少钱呢！”冲田甩开他，笑着倒退两步，一转身拔腿就跑。
　　“等、等一等！冲田先生，等等！听我说！”新八赶忙跑起来追他，可是这家伙跑得实在太快了。
　　*
　　大型美容院通常这番光景――装修豪华，透过亮闪闪的玻璃能看到里面同样亮闪闪的镜子、一尘不染的大理石台面以及可以升降的仿真皮座椅。打扮时尚的发型设计师手执亮闪闪的剪刀，面前的镜中映着他露出洁白牙齿的亲切笑容，若这位发型设计师再是个帅哥，恐怕不等开口坐在椅子上的女顾客已经心驰神往，任由摆布，离开时心甘情愿掏钱了。
　　难怪女人们三天两头往美容院跑哩！到底是牛郎还是美容师啊！？
　　今天坂田银时来到歌舞伎町后街稍靠前的理发厅剪头发。比起高级美容院，这里真是寒伧得令人无法直视啊，所以还是不要对比罢了。他是这家店的老主顾了，理发厅的老板兼师傅只有一人，是个喜欢过时漫画且爱聊天的大叔，都叫他大叔，其实年纪和老爷爷差不多了，眼神多少有些不好使了，但不至于到影响手艺的程度。
　　“唉，和你讲过多少次了，你这头发是无法烫直的，再说我这里也没有高档的烫发药水。非要烫直的话，你干脆去美容院试试喽，但是效果我想肯定不会理想。”大叔这么说。
　　“哎，那样的话你岂不是连唯一的顾客也要失去了。”坂田银时当然也想去一次美容院，前提是口袋里有足够多的钞票。碎头发粘到脸颊上了，好痒啊，他抬手拂去，不禁朝镜子里手腕上的表多看两眼，乍看毫不起眼，这可是伯爵Emperador，长方形的表盘配上深棕色的皮带，朴素简约的复古风格正是这款手表的特色，不过啊，价格方面可是一点不“朴素”就是了，是他绝对不会自己掏钱买的东西。坂田银时故意将左手在胸前晃来晃去，想和大叔显摆一下，无奈这位理发师大叔根本不识货，一个劲警告他身子别乱晃，小心剪到耳朵。
　　“哎，真没劲哪。”他不由得抱怨道。啊，果然该去美容院啊，恐怕只有那些什么发型总监、首席发型设计师才懂得欣赏吧。嘿，说起来，那些有点娘娘腔的男美容师只青睐衣着雍容华贵的家伙，若
　　是穿着土气又脏兮兮的衣服，一进大门便会感到四方投来的轻蔑视线。太鄙视人了！这么想着，他倒是更想去美容院使点坏了，非得教那些娘娘腔难堪一次不可，这对阿银来说小事一桩嘛！可是啊可是，向男美容师找碴这事简单，享受了服务之后总归还是要付钱吧，不然绝对会被带去警察局。他摸了摸裤子口袋里干瘪的钱包，啊，还是算了，暂且放过娘娘腔一马吧。
　　顺便说一下，神乐也是在这间理发厅打理头发的。坂田银时带她来的。对于女孩子来说，其实真的应该去美容院剪头发，不过么，还是那句话――贫穷使灵魂堕落啊，何况是品位呢。
　　哎，可我还是想念那块“峰不二子（动画片《鲁邦三世》中人如其名的丰乳美女）”的表――商店抽奖券抽中的，表盘图案是峰不二子。坂田银时眨眨眼，悄悄摘下腕表揣进右边裤子口袋。自己还是不适合戴这么名贵的东西啦，浑身不自在。
　　“峰不二子”被土方给拿去了，准确的说，他用这块伯爵什么什么的给换走了。土方没吃到牛排挺失望的，特地避开生日会赶回来却既没有蛋糕又没收到礼物，一觉醒来坂田银时觉得这家伙有点可怜，索性将“峰不二子”送给他了，说这是自己很喜欢的东西！土方咧了咧嘴，副会长怎么能戴卡通玩具表呢，有失身份嘛！坂田银时用膝盖想也能猜到他的想法，可是自己身上也没有其他能当礼物送的东西了。
　　临出门的时候，土方将自己的手表交到坂田银时手里，权当交换，暂时代替原来的表看个时间，还亲了他的额头。
　　哎呦，“伯爵”换“峰不二子”这交易太划算啦，这么举世无双的好女人，光是那有如哈密瓜大小的胸部就满分啦，土方这家伙赚到了！
　　嘁，没事总是调侃那家伙长着一张不会缺女人的脸，口袋里也不缺钱嘛，却整天都在斋戒，实在是太可惜啦，不开窍啊。结果他每次都恼。唉，话说回来，要是哪天言中了……
　　“阿银，头发理好了。”大叔掸去他肩上的碎发，利索地撤掉围在身上的白布。
　　“啊，好像和之前差别不大啊，”坂田银时对着镜子来回审视自己的头发，“算啦，就这样吧。”
　　离开理发厅，他边街上晃悠边思忖刚才的问题，甩甩头发，剪去了多余的一截，脖子后面清爽多了。每次拿土方开涮，都抱有自虐的心情，感觉就像故意玩弄伤口上结出的薄皮，虽说迄今为止结果都是否定的，可说不定哪天万一就出血了。想一直陪着他，不是随口说说的。
　　仔细想想，同一个世界其实有许多不同的侧面。他们从没有置身于世界的同一侧。坂田银时觉得土方实在没有
　　非选自己不可的理由，一来不是主动追求，二来退身余地很大，那家伙却说什么感受到了无形中的命运牵引……开始了吧，折磨开始了，哎，尽管知道想些乱七八糟的东西也没用，就说感情问题最恼人啦。土方说要在这条道上干到大猩猩退休，大猩猩现在顶多三十多岁吧，等他退休怎么也是一二十年之后的事了，真够漫长的，可过去之后转头望回看却觉得十年二十年不过一眨眼的工夫。这一眨眼的工夫，却任何情况都有可能发生，且不说自己单方面的问题，前些天高杉的话绝不是信口开河。唉，这份关系有点呼吸困难啊。
　　走着走着，他不知不觉逛到了新宿二丁目附近，月咏的店就在那一带。哎，夜之蝶不该在白天出没吧？她站在那儿干嘛呢？好像在和谁说话，与其说是交谈更像是吵架。
　　“……男人我见多了，从你和我说话的态度中我就知道，你根本不把女人放在眼里，认为女人不过是男人的玩物、附属品，打心眼里瞧不起女人。抱歉，我很忙，没有时间继续回答你的问题。”
　　坂田银时站在街对面拐角处看到打扮中性的高个子御姐转身快步走进巷子，大概是从店门口进去了吧。和她吵架的那家伙……都五月了居然还套件夹克在西装外面，啊，他转过来了，转过来了，这张脸似乎有点印象啊……消瘦的脸颊，呆板的表情――哇！刑警佐佐木！他暗自庆幸自己刚才没有过去搭话。
　　月咏又惹出麻烦了？这时，他的手机响了，屏幕上显示的正式高个子御姐的号码。不会吧，真把自己当成救世主啦？
　　“你最近又捅娄子了吧？”
　　月咏抢先问了他想说的话。“喂喂，你这是怎么说话的？”
　　“刚才有个讨厌的警察，问了我一堆莫名其妙的问题，都是关于你的。”
　　从电话一端听到指甲轻叩台面的声音。坂田银时预感事情真的麻烦了。“为什么呀？”
　　“什么为什么，我知道就不问你了。”
　　“噢，你肯定在警察面前夸我了吧？”
　　“恚∥铱墒鞘裁炊济凰担本来也不是很了解你那边的情况嘛。”月咏说。
　　“真是的，也不帮我在警察那里留个好印象。”坂田银时望着她的店门说。
　　“别说无聊的话了。毕竟你帮过我们不少忙，再加上上次晴太的事，就当还你人情吧，有用得着的地方尽管言语一声。”
　　“哎，那是当然的，这人情我一定讨回来。”坂田银时果断地挂上电话。
　　一旦被刑警盯上一次就甩不掉了？看来佐佐木一直没有忘记调查自己的事啊，估计接下来他又要到万事屋静候了吧？嘁，先不回去了，晚点给老太婆店里打个电话
　　，让她瞧瞧有没有讨厌的家伙等在万事屋门口，没有的话再回家。
　　坂田银时收起手机，决定找个能买马票的小店消磨时间。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘的“大儿子”和小闺女~
　　卷娘以前早上总是睡不醒，现在可不能赖床了，不然他的“大儿子”会偷偷啃他胸，揪他JJ==得先把“大儿子”叫醒，然后哄哄他，给他穿好以后，“大儿子”就去叫闺女们起床了。小卷毛很爱睡觉，早上也起不来，起床的时候必须得抱着摇来摇去，不然就不起不去幼儿园|||――当然，这是副长每天早上的活~


八十一

　　松平叔早已得知了伊东的事，为近藤他们损失了一个精明能干的律师略表惋惜。这天，近藤来拜访他，汇报组里最近的情况，他顺便又提起了这事。近藤回答，组里原有的律师一直在勤恳工作，虽不是什么狠角色，不过处理台面上的事务问题不大，暂时还应付得来。他沉吟片刻，教近藤先回去。
　　没出三日光景，一位自称受松平叔指派，担任近藤组法律顾问的男人突然出现在办公室，恭敬地向近藤行礼，并做了一番堪称详细的自我介绍。
　　来者看起来三十多岁，搞不好年纪比近藤还要大一些，长着一张马脸，短鼻子，人中显得特别长，方形的眼镜框上镶嵌着两片厚厚的镜片，背后一双稍显圆的小眼睛。说话的时候，他那双小眼睛始终闪烁着好似鸷鸟的目光，紧紧盯着近藤的脸。
　　大概被这目光弄得不大舒服，近藤挥手叫他停一下，拿起电话联络老爹。这种情况还是亲自听听松平叔怎么说比较安心。
　　不开口的间歇，他双手握着公文包的把手，一丝不苟地笔直站立在写字桌前方，眼睛仍直视近藤。
　　近藤不禁转过椅子，面冲窗外，避开令那令自己不舒服的视线。
　　此时办公室里的气氛有点严肃过头了，土方觉得是自己该说点什么的时候了，但近藤在讲电话，不好打扰。于是他从侧面再次打量这个自称新来的律师的家伙。这张脸无论如何都称不上赏心悦目啊，不过并不能用外表来衡量一个人的价值，既然是松平叔介绍来的，在办事能力方面应该不差；从他的眼神和身上的气质判断，应该属于做事果断、不拖泥带水的类型，刚才他自己说老本行是会计，这样一来等于又多了一个帮忙查账的家伙，是件好事嘛。
　　土方兀自点点头，拿出一支香烟来。
　　“……好好，好！……是，是！”一串唯唯诺诺的答话之后，近藤毕恭毕敬挂断电话。他转过身，发现新律师还和刚才一样盯视着自己，赶紧正襟危坐，双手交叠置于桌面上，摆出组长发话前应有的姿态，酝酿了半晌却只说出一句：“你先在门外等一下，马上有人带你去熟悉情况。”
　　新律师显然有些惊讶，但很快分别向近藤和土方鞠躬行礼，退出办公室。
　　当办公室的门重新关上，近藤才如释重负般吁了口气。
　　“怎么了，这么紧张兮兮的？”土方问。
　　近藤抬手揩了一把额头，“我也不知道
　　怎么回事。十四，你发现没有，他那目光……被他这么盯着，我就觉得全身像是给什么东西黏住了一样，怪不自在的。”
　　“喂，不会吧？见到陌生人会忐忑不安可不像你啊。啊，那是出于礼貌吧，和别人说话的时候，至少要认真看着对方的脸嘛。”
　　“我自己也很奇怪嘛。”近藤表示无奈，在胸前摊了摊手，“一会儿叫原田来带他了解一下工作范畴什么的。唉，老爹一片好意，我也没法推脱啊，不过弄个这样的家伙来，实在有点……”他挠了挠头皮，像是有点犯愁，“还是先看看他的办事能力再说吧。”
　　“嗯，这就对了。”土方将所剩不多的香烟夹在两指间，“我感觉他属于强硬派的。”
　　“毕竟曾为老爹服务过，估计不会差到哪里去。”近藤望着天花板，有些心不在焉地附和说。一低头，发现自己的手下意识搭在中间抽屉的把手上。他明白自己的紧张是由于心里落差太大造成的，今天新律师的接替太突然了，在此之前其实他从未想过另招律师来代替伊东，很难想象曾有伊东负责的工作将交由这么一个家伙来管，可能以后也一直无法适应。
　　伊东的案子，法院方面鉴于他的身体和精神状况，一再押后开庭审理时间，他一再重申放弃辩护，想必不会花费太多时间就能得到判决结果。
　　有件事近藤始终藏在心里，他实在不好意思告诉其他人，怎么也说不出口，每每想到就自责到不行。再坦诚的人也有不愿为人知的秘密，就算深知该为此检讨道歉，可就是做不到。他的手机曾接到数通无声电话，说不定正是伊东打来的，或许是混乱之下想向自己求助，如果当时自己能够猜到的话，是不是就能阻止一切了？自己并不是无辜的。
　　“想什么呢？”近藤发现土方正用奇怪的眼神看着自己。
　　“哈、哈哈！我在想还是教山崎为他介绍情况吧，十四，你把他快把他叫来，人家还站在门外等着哩！”
　　“……知道了。”土方收回视线，从沙发上站起来，开门出去了。
　　“唉，我要负很大责任。”再次回过神来，近藤发觉他已经好久没有去过志村妙所在的酒吧了。
　　*
　　轻纱似的薄云缓缓划过暗蓝色的天幕，为清冷高贵的月光平添几分柔和。
　　房间庭院中四周以石垒砌的温泉池中升腾着袅袅的白烟，将眼前的景物遮挡于朦胧中。
　　坂田银时推开拉门，赤脚走进院子。他在池边踌躇片刻，缓缓抬起腿，迈入池中。
　　他的房间在隔壁。这家位于西伊东的温泉旅馆即便不是度假旺季人均住宿费仍不便宜。
　　“预定的时候用了真名，希望你不要介意。”
　　“啊，办理登记手续的时候确实出了一惊，不过我想旅馆的小册子不会寄到我家。”坂田银时说，“呵，幸亏你订分别订了两个房间。”
　　“入住的多半是情侣，我也不想引起不必要的误会。”
　　“没错，不然确实很难办。”坂田银时应和道。他抬起头，透过蒸腾的水汽，辽远的天空仿佛变近了。
　　“考虑好了没？”
　　“啊。”他支吾一声，拿起木托盘上的白瓷酒壶，将酒倒入其中一只酒杯。这个房间的主人看来早有准备。
　　“不回答就是拒绝了。”肯定的语气。“过家家的游戏还没玩够吗？到底需要多久，给我一个明确的答案。”
　　“哎，你还不是也做起了世人眼中普通的工作么？是吧，调香师？”
　　“为了生存，须要掩护。”简洁的回答。“其实你什么都记得，只是在逃避而已。”
　　“没有啊，这是我选择的生活方式。”
　　“为什么要逃走？”对方忽然转过头。隔着水雾，看不清彼此的脸。
　　坂田银时垂头看着杯中的酒液，呷了一口。温泉他们过去常一起泡，总在池里做些不堪的事。此时他想在自己身旁的若是土方气氛肯定大不一样，但自己不能和土方一起来，不愿勾起曾经的记忆。
　　“为什么要逃走？”对方又问了一次同刚才一样的问题，这次他将身体靠近他，生硬的语气也缓和了许多。
　　“哎，都说了不是逃走。”坂田银时伸手将酒杯放回托盘，不料那只胳膊被对方在地上。
　　他慢慢抚开坂田银时的手掌，“上次的伤已经快好了？”
　　“哈，是不是想说当时手下留情了？”
　　“没有。我很高兴，你并没退步。”
　　“既然要拒绝，为什么还要来这里？”对方接着问。
　　“当面说清楚比较好，你也是这么认为的吧？”坂田银时抽回胳膊。
　　“起初我一直觉得你变了，”对方翻过身子，趴在池边的
　　岩石上，“在疗养院见到你第一眼时，我发现我错了，你根本和过去一样。”
　　“哎，随便跟踪别人可不好。”
　　“去之前我做过充分调查，莫如说我一直在找你。当时你不声不响就走了，再次见面，我想还是挑个人少的地方更妥当，于是便选定了那家疗养院。你前去的原因我也清楚，不过对你的想法很好奇，你去干什么，赎罪还是忏悔？凭我对你的了解，你不是这样的人。”
　　“啊，你还是错了，人是会变的。认为没变的，只是你的错觉而已。”坂田银时一脸严肃。他早已不想再伤人了。
　　“今晚这么好的气氛，对于我们来说都久违了。”对方嘴边绽露笑容，“不如暂且放下令人不快的话题，尽情享受一番吧。”
　　“头好晕啊，”坂田银时晃晃脑袋，一滴水珠顺着前额的发梢落下，身上的皮肤已经微微发红，“哎，太久没泡温泉了，泡太久不适应，我回房休息了。”
　　“哗啦”对方蓦地拽住他的胳膊，将他拉回池中，另一只手飞快地压住他的头，按在池中。“你以为你抛弃得了吗？”
　　“哗啦，哗啦，哗啦啦”坂田银时勾住对方泡在池中的腿，趁着对方脚下打滑，奋力抓住压在自己头上的手，猛一转身，给对方来了一记过肩摔，“噗通――”激起一片大水花。
　　“啐”他一歪头，朝地上吐了口口水，抹抹嘴角，继而在池中站定。
　　“到此算是谈判破裂了，胧？”
　　对方很快从池中站起来，目光严厉地逼视他。
　　“答案无论问多少次都一样，我不会再回去。”坂田银时独自跨出池子，沿着进来时的方向离开这个房间。
　　走在通往自己房间的回廊里，他觉得侧下腹仿佛在隐隐作痛――那块烫伤的旧疤。这个地方一秒钟也不想多待，这就收拾东西去车站，没有新干线就乘旅游巴士回东京。
　　*
　　“绯闻也是艺人的一部分嘛，没有绯闻的演员通常都不怎么红！对吧，对吧，十四？”近藤指着娱乐报纸上的一则消息跟土方说。
　　看来他已经忘记了新律师给他带来的不自在，这样的老大最好。土方凑上前去，近藤手指的是一张不怎么清晰的夜景照片，但看得出是一男一女在约会，显然是偷拍的，旁边的内容大致写道，寺门通和绯闻男友GOEMON昨天深夜在东京站附近某
　　家酒店顶层酒吧约会，两人牵着手出来时正巧被拍到。
　　“无聊。”土方歪了歪头，不明白这种报道的价值何在，更不明白怎么会有这么多人关注这类无聊八卦。
　　“总悟呢？总悟那会儿在干嘛呢？！”近藤使劲在那张不大的照片上搜寻，企图在不经意的地方找到冲田的身影。正是因为冲田正在寺门通身边当保镖，他才特地派人买了这份报纸。
　　“嘿，肯定是被甩下了呗。”土方坐回沙发。“你想想啊，谁约会的时候会带着电灯泡破坏气氛？这丫头肯定是半夜一个人偷偷跑出门去的。”
　　“诶？那总悟这小子也太疏忽了吧？”
　　“说不定是故意的，知道她要去和男朋友见面，不便跟去嘛。”
　　“噢，有道理，有道理。”近藤点着头合上报纸。“不过啊，我听说这个GOEMON风评一直不太好。”
　　“老大，你居然也关注娱乐八卦？”
　　“嗨，最近几天才派人打听的。”近藤身子前倾，胸口贴在写字台边上，压低声音对土方说：“我和你说，寺门通是担心个人安全才拜托栗子小姐帮她介绍道上的人来当保镖的，是吧？你只知其一不知其二，里面还有其他内情。”
　　“哦？”这土方确实不知道。
　　“我已经私下告诉总悟他们了。每当着大家的面说清楚，那是因为毕竟涉及人家的隐私，老爹也特别提醒我不要让媒体得到风声，就只好先瞒着你，只讲了表面上的事。”
　　“我猜到了，”土方挺直后背，左边的眉毛一抬，“和她的绯闻男友GOEMON有关吧？”
　　“没错！”近藤一拍桌，马上意识到不能弄出太大动静，赶紧看看左右，继续低声说，“这件事呢，寺门通只悄悄告诉了栗子小姐。大小姐很同情她，于是说由她来想办法，回家之后就央求松平叔，对于女儿的要求老爹自然百依百顺啊。老爹告诉我，寺门通担心GOEMON被坏人盯上了，怀疑暗地里有人要挟他什么的，原因是他在约会时偶尔总是显得特别警惕，不是害怕被狗仔跟踪而是在惧怕真正恐怖的东西。但名人有名人的苦衷，报警的话媒体肯定会蜂拥而至，那么只好借由不正当的势力暗中解决了。”
　　“我明白了，”土方拍了拍脑袋，“直接派人到那个GOEMON身边的话怕会打草惊蛇，威胁他的家伙会藏进洞里。索性假借保护自己的名义，将黑道
　　成员顺理成章带进圈子，暗中监视GOEMON身边的动向。呵，声东击西吗？这主意谁想的？”
　　“嗯，情况和你说的差不多。”近藤双手盘在胸前，重重点了点头。“也不能说具体谁想出来的，只有这一条路行得通而已。不能报警的原因还有，如果知会警察，就等于默认了和GOEMON的关系，经纪公司不会允许的。”
　　“噢，当艺人还真不容易。”土方闭了下眼睛，表示认同。“对了，仅仅听寺门通一面之词……她也不过是个不谙世事的小丫头，会不会弄错啊？本来什么事都没有，可她紧张男朋友过度，让我们白忙一场！”
　　“不能算白忙啊，她出手蛮大方的，当时就给了我们一笔可观的委托金。反正我们有收入就行了。如果什么事都没有，我倒觉得更好呢。”
　　土方点燃香烟，想想也是，只是虚惊一场的话，用不了多就能把冲田他们叫回来了。
　　晚上，土方例行巡视过站前街，原田打过电话汇报说新宿这边一切正常。他这才放心的上车，教司机开往歌舞伎町。
　　六号以后他一直没和天然卷联系，今天忽然收到手机邮件，那家伙在歌舞伎町某家旅馆预定了房间。这可是头一遭啊！土方下午一直抑制着心中的兴奋，留意不让其他人看出来。干嘛这么激动呢，又不是第一次光顾情人旅馆的中学生！唉，自己也不知道哪。
　　在旅馆前台领到门房卡，他乘电梯来到三楼，用卡片钥匙打开304房间的门。门打开的一瞬间，他看到坂田银时冲他招手，身着旅馆白色毛巾浴衣的天然卷和披着白色古怪和服的天然卷的形象交叠在眼前出现。这情景好似在哪里经历过。
　　土方使劲晃了晃脑袋，又揉揉眼睛，眼前只剩下穿着毛巾浴衣的天然卷。他呼了口气，挂上免打扰的牌子，将房门碰上。
　　坂田银时关上灯，土方还没来及开口就在漆黑的玄关被他一下搂住。
　　眼睛多少适应了黑暗，土方深深吸了口气，拍拍天然卷的后背，忽然感到一丝悲伤的气息，悲伤中夹带着疲倦，不，不确切，这感觉像是以深埋于地下的悲伤为肥料生长而出的更为复杂奇异的东西，无意是负面的、消极的情感。
　　“哎，那个，到床上来吧。”天然卷的声音并没有什么异样，甚至还带着些许欢快。他牵着土方穿过不长的玄关，直达放有双人床的房间。
　　土方没机会开口，嘴就
　　被他的唇堵上了。
　　“哎……”坂田银时的手掌极轻柔地抚摩着土方的脸颊，猜测他的目光一定是充满挑逗色彩。“你不要动啊，就这么坐着就好。”他替土方解开皮带，拉下裤子拉链。
　　“等……”土方刚要说话，坂田银时却一掀浴衣下摆，径直坐到他腿上。嘿，在这么下去，就只能任由这家伙摆布了！土方干脆搂住他的腰，一翻身，将他压倒在床上。
　　“不是说了教你别动嘛！犯规啦，不玩啦！”坂田银时连连捶打土方的脑袋。
　　“什么呀，我还说过不止一次哩，让你少玩花样，主动权是我的！”土方不甘示弱。
　　“嘁！”坂田银时把脸别到一边，像是闹脾气了。
　　土方“啧”一声，用被子将两人裹住。
　　“……我很开心呢，”土方一边在天然卷屁股后面捣鼓，一边说，“这可是你第一次主动邀我到旅馆来，值得纪念啊。”
　　“可是你不让我继续到最后。”
　　“就不让。”土方贴在他后面，“这些天都没做，还是先从后面来吧。喏，这样你会轻松点，转天不至于嚷嚷这疼那疼的，等一下再换到正面喽。”
　　坂田银时没吱声，这就是任由土方折腾了。
　　“嗳，要是刚才我没阻止你，你打算怎么做呀？”土方在他耳边吹着热气，“不会吧――想要直接坐上来？哎呦，才几天没见，这生猛的行为……”
　　“你有完没完！”坂田银时转身给了他一拳。不过土方及时闪开了。“我决定了，就做一次。”“嗯？”“是啊，然后就搁在里面了，这样的感觉其实是最棒的。”感觉后面松弛得差不多了，土方慢慢地把自己那东西放进去。
　　“呃……太恶劣了吧！”
　　“嘿，那么拷问就正式开始吧――告诉我，你这几天干什么去了？说实话呢，我就拿出来。”
　　“……没、没啊……”坂田银时短促地喘了口气。“一直在万事屋啦！”
　　“我有打电话给你，可是打不通，你家的座机也是。转天，眼镜仔接到了我的电话，说你出门去了，但不知去向。就是今天你不约我，我也打算这几天去找你问明白。”土方边缓缓推进，边不疾不徐地说道。
　　“我……啊！” 不等他说出搪塞的话，土方就猛然动了起来。
　　“
　　我啊……”土方喘着粗气，“真是既高兴又担忧！你这个、你这个……不教人省心的家伙！”
　　“嗳，你把我当成傻瓜，还是好打发的小鬼？”他稍稍撑起身子，“以为我什么都觉察不出？明明是做些撩人的动作，可却流露出莫名的哀伤！以往你可不是这样的！呵、呵呵，我也是个差劲的家伙，刚才已笃定主意，你不说清楚就不做，结果却没能把持住――”土方把脸埋在天然卷的手臂上。
　　“哎……”坂田银时抽出胳膊，抚摸他的头发。“嗯，我只是觉得，觉得只要和你做一下心情就会变好，没想让你困扰来着。”
　　“……咦？”土方扬起脸，这家伙刚才的话……这么说的话，他的想法与自己一致啊！“再说一次，再说一次刚才的话。”
　　“不说啦，没听见拉倒！”坂田银时侧身推开他，趁机脱身了，半坐起来，在一片漆黑中目光停留在差不多应该是土方下半身的位置上。“哎，从正面来吧！”
　　土方却不动弹。“心情不好，不能说给我听听，非要出远门？”他的话中带有责备的意味。
　　“就是心情不好才会出门散心啦。”坂田银时一面揉搓头发，一面靠近土方。
　　“撒谎吧，你明明不喜欢旅行的。”
　　“总有例外的时候嘛！啊，又没去多远的地方。”坂田银时有些不耐烦了。“总之，真的没事啦！倒是你……还是赶紧处理一下吧，我帮你。”土方单手抵住他的肩膀，另一只手像是在比划暂停的手势。
　　“我去下浴室。”
　　“哎，不是又要练习憋气吧？！”
　　“不是！”关门的声音。
　　坂田银时仰面躺在的床上，差劲的那个，是自己吧？
　　作者有话要说：咱觉得胧银是个好主意~~~啊，至于胧啊，不知道的去看一下漫画连载啦，或者直接度婶也成~~不过嘛，这都是烟雾弹啦~前尘往事什么的越飘渺玄乎越好~喔呵呵~


八十二

　　土方盘腿坐在鸟居下面，隔着枝叶望着正在高升的太阳，树林中的雾气渐渐散去，鸟儿仿佛不知疲倦似的不停在耳边啼叫，他真想把手机砸了，就在这里呆坐一天。
　　要是以往，站在旁观者的角度，看到有人深陷感情漩涡，哪怕和对方有关的一丁点小事都或喜或忧，他必定嗤之以鼻，觉得让对方牵着鼻子走的要么是傻瓜要么就是执迷不悟，在这方面比起他们，自己可就冷静理智多了。然而真正置身其中，他发现自己同那些傻瓜根本没区别，完全得意不起来，自认为能够收放得当不过是没有认真面对一份感情而已。
　　近藤在他旁边坐下，仰头咕咚咕咚猛灌矿泉水，登山杖放在一旁。
　　嘿，还真买来了，用不用这么夸张啊？土方摇头轻叹气。“老大，最近怎么……啊，我是说最近怎么没听你提那个女人的事？”
　　“咳、咳――”近藤被呛了一下，差点把水喷出来。他拿衣袖抹抹嘴，“哈？你问阿妙小姐吗？哈哈哈，最近这不是没有时间去店里嘛，晚上的应酬都排满了啊！”
　　“噢。”土方低了下头，又仰起脸看向太阳。
　　“哎呀，只是少了三个人，我怎么觉得就这么冷清哩？”近藤四下环顾。冲田他们目前留在寺门通身边调查GOEMON的事。“唉，总悟他们跟着女明星肯定吃香的喝辣的，美得不得了呢！不过也好，就当让他多见见世面吧。”
　　“说不定会被挑中，直接选去当艺人了。”土方调侃道。“啊，不过也需要才能吧。”
　　“这个嘛，”近藤摸了摸下巴，“有可能呀！”他霍地站起来，“这不公平呀！好像在我身边的，都是些帅气的家伙！”
　　“切。”土方没理会他，实在没心情继续调侃。可他也不想让别人看出自己正在烦恼。“喂，老大，赶紧坐下静静心，一会儿该下去了。”
　　一个人想要了解另一个人，原来是件这么难的事啊。土方实在琢磨不透天然卷，或许是他把什么问题都想得太简单了，总觉得只要下定决心好好在一起相处，两人就都理所应当长时间维持这样的模式相处，不应该有改变，一旦中途稍遇挫折破坏了原有模式，他就完全茫然了。到底是他在感情方面太单纯还是忽略了对方的想法？
　　得了，逃避不是个办法，也不符合自己的性格。土方欠了欠身子，其实也在迫切地寻找解决之道，但眼下实在毫无头绪。不知道，他确实不知道这次究竟出了什么问题，唯一能够明确的就是彼此之间出现了矛盾。并非因客观事件而已起，至少这一段时间自己没做什么不妥当的事，不然以天然卷的脾气，早该和自己打架来着。那原因就只能是感性上的了
　　，比如想法不和，思考事情的方式之类的，那家伙在这上面发觉了彼此的冲突，陈述起来又很难讲清，搞不好就会弄成找碴打架的情形，所以才会纠结导致失常了？
　　问题绕来绕去似乎又转回原点了，也许天然卷说的没错，他仍不能学会站在别人的角度替别人考虑，还是一位按照自己意识中认为“好的”或“对的”来办。衣服那件小事折射的影响力最终还是浮到表面上来了？
　　前天晚上在旅馆的房间里，土方已经不是第一次见到天然卷反常了，距离上次在自己公寓，相隔时间不到一个月。难道他两次反常都是因为自己？说实话，土方不愿意朝这方向想，可又抑制不住有些愉悦的心情。倘若真是这样，不就是说明通过相处，坂田银时已经在乎他到达一定程度了吗，因他而愁闷甚至抓狂、不晓得自己在干什么，呵呵……他转而很快失落起来，毕竟是自己乱猜、自恋，那家伙第一次失常时自己闻到的奇特香味……
　　一闭上眼睛，天然卷赤条条站在窗前的光景就浮现开来，当晚旅馆房间中的光景一点点清晰重现。
　　土方走进浴室，用冷水拍脸，觉得彻底恢复了冷静，他走回房间。屋里依然没有亮灯，凭着窗外透进来的光线，能够依稀看清室内的光景。不知为什么，坂田银时拉开了窗帘，站在窗与床之间的空隙，以稍稍倾斜的角度面向他。
　　当时令土方一味担心的是对面的窗户，这家伙想啥呢，万一给人看到，那就――
　　“哎，帮我把它挖掉。”坂田银时摸着自己右下腹的烫伤，以一副悠闲的口气说道，“你不是很讨厌这疤痕来着，那就挖掉吧。”
　　“……不要了，旧的弄掉了，还是会结新疤的。”土方说，“再说、再说，一定会很疼的。还是不要了，反正我也看习惯了。”
　　“怎么可能习惯……”土方隐约觉得他脸上的笑容有些惨然。“将近七年的回忆……不过一点也不美好罢了。”
　　土方丝毫不理解他的意思。什么七年？有七年的时间他都被迫忍耐什么人或什么事，还是用了七年的时间来遗忘什么？
　　彼此目不转睛地凝视对方的工夫，土方又感到口干得难受，无法出声，本该兴奋的欲望也没有半点动静，只能不停地吞咽口水润喉咙。
　　“哎，别傻愣着嘛，要做就快哦。”
　　坂田银时嘴角挂着浅笑，从窗前那片光线走出，在土方面前站定。他拉起土方的手，按住下腹的伤疤。
　　“你不用、不用强颜欢笑！”总算能说话了，土方挣扎着想抽出手，却被他按得死死。
　　“土方，你后悔吗？”
　　“呀，难得你好好叫我的名字。”土方想笑着说，
　　尽量让气氛轻松一点点，可惜没能笑成。
　　“哎，”坂田银时放开他的手，倏地转过身去，“我一直在想，保持国中时那样的关系也许最好呢。”他故意有些顽皮地耸了耸肩，可能也想让气氛放松下来。
　　“噢、噢。”土方含糊道，慢慢挪到动步子，走到床前，一屁股坐下，脑子有点乱，思考暂时中断。
　　“嘿嘿，我随便说说啦。啊，折腾累了，干脆睡觉吧！”坂田银时摸着左边肩膀，活动着脖子，说完，爬上床钻进被子里躺下。
　　“喂，喂！”这种状态下土方哪里睡得着！
　　接下来仍凭他怎么摇晃，坂田银时都一声不吭躺在床上装睡。后来，他放弃了，索性坐在旁边的椅子上，不知坐了多久，意识迷糊起来。
　　醒来的时候，看到窗帘拉上了。坂田银时拍他的头，和平时一样嘴里骂着“白痴”之类的话，教他快点起来洗把脸，吃过早餐就各忙各的去。
　　土方彻底糊涂了。昨晚……这家伙喝醉了还是怎么了？可他身上没有半点酒气啊。
　　“有什么话就说出来啊！欲语还休什么的一点不适合你这不讲究的家伙！”土方下意识捶了一拳身下的石板。他赶紧看看周围，大家似乎都没有注意到。
　　“喂，走吧！下去了。”他起身，命令道。
　　尽管憋屈，可也是一种感情付出，为了对方身上无法明了的事，思来想去，烦闷不已，正是对对方重要性的证明。土方不由得想到了三叶，她生前是否也对自己持有过类似这样的复杂的心情呢？一方面迫不及待想向自己表明心意；另一方面想到自己对她的不理不睬，不禁苦恼，因为不了解自己的真实想法，害怕表现得太过直白遭到拒绝时承受不了，但掩藏心意也非常痛苦，左右摇摆不定，难下决心，她肯定曾感到特别特别憋屈。好不容易下定决心含蓄地将心意表达出来，却在刚开口之际便被自己打断了。唉，现在大概能切身体会到三叶当年是多么多么的伤心。
　　呵，正因为自己辜负了一个好女人的感情，所以现在必须承受等同的精神折磨吗？土方忽然停下脚步，太阳此时已高悬头顶。他一撇嘴笑了，这样正好，说明上天还是很公平的嘛！就算是折磨，他心甘情愿忍受，通过自身经历，说不定他以后能够慢慢学着考虑别人的心情，少做伤害他人的事。这历练一点都不坏嘛。男人就该有承受痛苦的能力，无论是身体上的还是精神上的，决不能轻言放弃。
　　关于前天晚上的事，土方等着天然卷主动开口解释，他清楚贸然提问，得不到想要的答案，此前曾碰过不少钉子来着。如果天然卷一直不解释，土方咬咬牙，那就让时间平静地翻
　　过这一页吧！挥起铲子，挖个深坑，将各种各样的疑惑统统埋进泥土深处，就埋在……这片林子里好了。早就猜到那家伙不普通，至于如何不普通自己会努力放弃深入挖掘，明知对谁都不好为何还要自寻烦恼？天然卷开心的时候自己和他一起笑，他哀愁或是反常的时候自己陪在身边寸步不离，这样就够了，即使日后仍会有矛盾，有怀疑，有失落，可是他毕竟太给自己莫大的安慰，比起关系破裂再也见不到他，这些苦恼不算什么。其实他需要最多也是不好意思说出口的，就是无言的陪伴吧？“和你做一下，心情就会变好”喏，想法这不是有一致的地方嘛！
　　“十四、十四！”
　　“啊？干什么呀？”
　　“我正要问你哪，”近藤歪着脸搔搔头，“你一会儿小声嘟囔，一会儿笑一会儿又咧嘴的……这是琢磨啥呢？”
　　“数学问题，嗯。”
　　“什么问题，脑筋急转弯不成？”
　　“这个……”土方轻轻将手揣进口袋，“一味累加只会增加烦恼而已，越是累加越得不出结果，自己也会对结果越来越茫然，完全不知究竟在算什么；不如干脆做减法，减到最后，剩下的，就是关键了。”
　　“搞什么呀！我完全不明白！”
　　“啊，没什么，偶尔想起了过去总是做错的一道习题。”
　　*
　　冲田被派去寺门通身边当保镖已有半个月了，他一次都没同组里联络，倒是齐藤和杉原隔几天便向近藤汇报一下情况。虽然他们说冲田除了有时找不到人，其他一切都好，可近藤还是颇为担心。
　　“唔，那小子快到极限了吧？”土方思量片刻，说道。近藤正端着一份娱乐报纸反反复复浏览。
　　“啊，什么极限？”
　　“每天跟着赶场子，一会儿到这里一会儿到那里，有时还得坐飞机什么的，快烦到极限了。”
　　“怎么会烦，有机会到处跑跑，抽空还能玩玩，总比闷在组里强嘛。”
　　“问题是受人差遣啊。”土方取出香烟，夹在指间。
　　“只是临时装样子的，要是虚惊一场……”近藤将报纸铺在写字台上，心不在焉地附和着。“关于GOEMON的消息可不多呀，倒是这个寺门通小姐又让广告投资商吃了闭门羹，经纪人解释说她最近日程排得太满，劳累过度身体抱恙才谢绝邀请晚宴的。”
　　“那又怎么样啊？不过是少去应酬一次，这也值得拿来报道？”
　　“好像不是身体原因而是心情问题。”
　　“那更不值得一提，不过是闹脾气不想去而已。啊，耍大牌了。”
　　“喏，昨天买的这本杂志上有小道消息，说三天前在电视台附近的银行看到了寺门
　　通低调打扮，带着助理进了银行，出来的时候助理手中提着一个鼓鼓囊囊的大手提包，显然取了不少现金。外界纷纷猜测，寺门通有可能在外豪赌，欠了不少赌债。”
　　“恚　蓖练胶藓尬了一口烟，越来越讨厌这些说话不负责任的媒体了。
　　“这当然是假消息，要是真的，总悟早就打电话来了，齐藤他们也会告诉咱们嘛。”近藤抬起手，托着腮张望天花板，“她取这么多钱该不会是倒贴GOEMON吧？”
　　“无聊了。”土方一挥手，嫌恶地别过脸去。
　　“喂，十四！我上次说过那个GOEMON风评不太好，是吧？具体事件不是说他仗着小白脸的长相到处拈花惹草，好像是和什么不良嗜好有关。寺门通小姐的担忧也不算是空穴来风吧。”
　　“赌博或者毒品？”土方问，“不新鲜啊。”
　　“啧，不是，”近藤歪了歪头，“听说他利用艺人身份替某宗教敛财，还曾接受过警方调查，因为没能掌握具体证据便不了了之了。”
　　“这不算嗜好吧？唔，是思想或心理问题了。”
　　“证据没落在警方手里，不表示他就是清白的。”近藤说，“也许现在他自己想脱身，但过去的教徒不肯放过他这个摇钱树，暗中威胁勒索之类的，但没想到被寺门通小姐觉察了。”
　　“啊，那丫头岂不是有危险？”
　　“幸亏有总悟他们在身边啊！”近藤颇感庆幸地说。他继而敲着桌面作思考状，“但是，近来一段时间他们没能发现奇怪的事。”
　　“那丫头还蛮机灵。噢，应该说多亏及时遇到了栗子小姐。对了，该不会就是打草惊蛇了吧？”
　　“不至于吧，咱们的人一向行事谨慎，才不是等闲之辈哩！”
　　“现在不是自夸的时候啊。我们毕竟拿了人家的钱，最后什么事都没解决的话，我们的风评就该惨了。这可事关组织的名誉啊。”
　　“嗨，不要过早下结论嘛！兴许那伙教徒暂时忙别的去了，没有对GOEMON出手。”
　　这会儿，土方有点后悔他没亲自出马，当时谁会想到充当艺人保镖这小事背后另有隐情啊！
　　*
　　那天从旅馆回来，坂田银时好不容易和新八还有神乐三个人享受了几天平静又无聊的幸福时光，这还不出一礼拜的工夫，刑警佐佐木真的找上门了。
　　“请，喝茶！”坂田银时“哐当”将杯子重重搁在茶几上，杯里的水溅到外面。“哎呀，真是抱歉，擅长泡茶的家伙上学去了，现在不在。”
　　“名叫志村新八的高中生吗？”对于他的怠慢，佐佐木不恼，慢条斯理地问道。
　　“哇，真不愧是警察，一下子就查出来了！
　　”坂田银时夸张地表露出钦佩，然后坐在他对面的沙发上。“哎，警察先生今日到此有何贵干？”
　　“咳，谈不上贵干，不过是利用查案的空隙时间来聊几句，权当放松了。”
　　“喂喂，警察都是这样吗？出示证件，然后大模大样走进别人家里，理所当然接受款待？”
　　“当然不是。”佐佐木翘起腿，“我们有纪律，当然不能随便骚扰与案情无关的人。”
　　“噢，原来你知道呀。”
　　“坂田先生，我们不是第一次见面，所谓一回生二回熟，你就当我是来看熟人就行了。”
　　“你可真是不见外。”坂田银时一咧嘴，低头看着晃动的脚尖。
　　“你和高杉晋助还有来往吧？”
　　“啊？”坂田银时瞬间抬起头。
　　“不想回答也可以，你的表情已经告诉我了。”既然高杉曾告诉他，和坂田银时之间有过不少经历，那么自己也不需隐瞒，开门见山直接问比绕弯子效果好多了。
　　“知道他最近在做什么吗？”佐佐木继续发问。
　　“哎，不太清楚啊。”坂田银时用小拇指挠挠耳朵，“你说的那是谁啊？”他看了一会儿手指上的耳屎，歪过头，“噢――好像是上幼儿园的时候同班吧？啊，我来想想，那时似乎确实有个叫这名字的家伙，不过不知和你说的是不是同一个人啊。”
　　佐佐木脸上挤出一丝冷笑。“别装糊涂了，你和他之间的事，还是他亲口告诉我的。”高杉并没告诉他具体事件，这句话完全是虚张声势。
　　“哦？原来那家伙进监狱啦？哎哎，能不能透露一下他犯了什么事诶？哎呀，这小子也忒不长进了，他乡下的老妈一定没少掉眼泪啦！改天我一定去探望他。”
　　这家伙相当沉着镇定啊，完全没有上当。
　　“哎，到底什么事？他关在哪里的监狱，你不告诉我，我怎么去看他呢？啊，我亲自去了才知道你说的这个高杉是不是我认识的那个嘛！”
　　“坂田先生，你现在和我装傻没有半点好处。”
　　“我这不是说我要亲自确认一下嘛！喂，你不是来聊天的，怎么搞得和审犯人一样？”
　　“好吧，”佐佐木换个姿势，翘起另一条腿，“换个问题，你和土方先生很熟吧？土方十四郎先生，目前身为暴力团一员，听过你们过去是同学。”
　　“啊，啊？”坂田银时一扬眉毛，用另一只手挖起另一只耳朵。“多串君啊，认识啊，国中和那家伙同班，偶尔出来叙叙旧。这也不行吗？”
　　“这回怎么承认地这么痛快？”
　　“因为你说对了。”坂田银时弹掉耳屎。
　　佐佐木正要问下一个问题，夹克口袋里的手机响了。
　　铃声非常时尚，坂田银时觉得肯定在街上听过，就是一时想不起曲名。他做了个抱歉的手势，站起来走到走廊上。
　　“呼――”高杉搞什么飞机啊！净干让警察追着跑的事还不过瘾，非得深入虎穴探个究竟不成？坂田银时感觉八成是高杉主动招惹这警察的。哎，干嘛把自己扯上啊？！佐佐木刚才的话应该不假，不过至于高杉究竟和他说了多少实话就猜不到了，所以只能装糊涂到底。
　　“不好意思，继续我们的谈话吧。”佐佐木回到客厅，重新坐到沙发上。
　　“哎，不是说不会随便骚扰与案情无关的人员吗？请问我现在犯了什么罪？”
　　“是没错，不骚扰与案件无关的人……”佐佐木第二次露出笑容，意味不明，“一件案子会牵涉很多人，我们都要逐一询问，但这些人并不一定要被捕。这么解释，你能理解。”
　　“啊，理解，理解。”坂田银时随意挥挥手，“这样一来，工作量岂不是很大吗？每天都要向许多人问许多无聊问题，再逐一筛选什么的......”
　　“坂田先生很清楚啊。”
　　“电视剧里不是多这么演的？看多了谁都会了解一点啦。”
　　佐佐木身子前探，刚要提出更深入的问题，口袋里的电话却又响了起来。他无奈地咂咂嘴，挂断手机，而后站起来，点头行礼，“抱歉，看来今天只能到这里了。”
　　“哎？要走了吗？走好，不送哦！”坂田银时毫不掩饰脸上的开心。
　　“没关系，来日方长。请做好心理准备，我会再来。”
　　今天此行有所收获，佐佐木对提到高杉的名字时，坂田银时的反应颇为满意。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长给小卷毛买了件带耳朵的毛茸茸的衣服，给小毛毛卷也穿了一件差不多的~两个闺女躺在一起就像两团小毛球~卷娘也觉得这衣服蛮有意思的，他也想要，结果副长说他不用穿，光着最可爱==|||然后――然后卷娘跑了――


八十三

　　“在座的各位，请先静静闭上眼睛。闭上眼睛，用心去看。一分钟就好，仅仅需要一分钟的时间。”
　　位于高田马场附近的剧院里，六分之一足球场大小的会场座无虚席。
　　站在演讲台上的中年干事缓缓环视一圈下面黑压压的座位。此时会场里鸦雀无声。他的目光最后落在演讲台最前方的两排座椅上，见坐在上面的会员均紧闭双目，一副专心侧耳聆听的样子。
　　他满意地重重点了下头，扬起双臂。
　　“可以了，请睁开眼睛。”稍作停顿，他再度开口：
　　“请问，你们听到了什么？”
　　“这个世界的声音！”他举起右臂，翘起食指伸向空中，点了几下。“大到整个宇宙，小到我们的国家、社会，到处充斥着种种样样的不公平、不平等！这些不平等的声音，无时不刻不震颤着我们的鼓膜。听吧，闭上眼睛，将心沉下去，静心聆听，那些声音充斥在我们每天生活的任何场所。”
　　寂静无声的会场里，回荡着他低沉洪亮的男中音。
　　“所谓的众生平等，不过是句呓语！我们的世界在无形中仍被不同的等级所分割，比如贫穷与富有之分，掌权者与平民之分，类似的例子不胜枚举。这是事实，而且将来也会一直持续下去。然而为什么会这样？是什么造就了这样的结果？
　　“这绝非神的意旨。从我们所知的任何故事中都可以得知，仁慈的上帝一向只怜悯、眷顾弱者。然而――
　　“人类卑劣的本性却篡改了神的本意，将本应平等、公平的世界扭曲、划分出了不同的等级！愤怒吧，任由心中的怒火熊熊燃烧吧！我们的国家，那些当权者向来都在愚弄公民，为了当选，净说漂亮的谎话，证据就是他们一旦上任，立即将在公众面前承诺过的话抛之脑后，干些以权谋私，中饱私囊的勾当！作为一名思想健全的公民，明知是欺骗，为什么不放抗，为什么要一忍再忍？！
　　“可悲的是世上大多数人都被欺骗得麻木了，忘记了或是惧怕发表自己的不满，担心受到制裁。正因如此，我们的国家才会世风日下，变得越来越麻木不仁，对遭受不平等摧残的同胞或自身遭受的不平等充耳不闻，即便难受也选择沉默，以至于许多人因此选择了极端的解决方法――结束自己的生命。
　　“的确，死神是最公平的，无论生前是富有还是贫穷，是权倾朝野还是任人压迫，最终都殊途同归，灵魂回归到死神手中。但是！难道活着就没有方法改变命运了吗？不！答案是否定的！”
　　中年干事越说越亢奋，说得满红耳赤，口沫纷飞，声音陡然高升不少。底下的会员个个都用凝滞而虔诚不已的目光注视着
　　他。
　　坐在下面第一排最左边位子上，一身白色西装的胧好像自始至终都对他的话充耳不闻，始终目不转睛盯视着演讲台两侧冉冉升腾着紫烟的香炉。香炉里燃烧的只是普通的香料。
　　在座会员进入会场前，每个人均得到一个小盘香，那其中才掺有麻痹中枢神经的成分，也就是说他们在进场前已接受了洗脑的最初程序，现在他们会不加思考，接受干事灌输的任何理论。
　　胧欠身扭头看向入口处，没有任何异动。向政府部门申请的时候，走的可是正规手续，倘若被发现是这种洗脑集会就糟了。开始之前，他自然做好了妥善的安全措施，出入的会员每人都严格搜身，确保没有警方卧底或记者之类的人混进来。
　　“……破坏是为了更好地建立！请务必深刻记住这句话！我们破坏当前世界的秩序，是为创建更完美、更适宜我们生存的环境！在座的各位，你们是幸运的！能够及时醒悟，并找到解脱自己痛苦的途径。可是不要忘记，在你们身边，你们的亲朋好友中仍有不少人处在痛苦和迷茫中，你们有义务帮助他们走出困境！就是现在！他们需要你们的引领，带他们来，让他们融入我们这个集体！”
　　下面的会员纷纷起立，一哄而应。整个会场甚是噪杂。只有胧不为所动，依旧坐在位子上，以呆板的表情注视着香炉，心中计算着香料燃尽的时间。
　　*
　　五月的最后一个周末，土方接到了坂田银时的电话，让他晚上尽量来公寓。他敲了敲桌面，回答没问题，应该能早点回去。
　　放下电话，土方瞥了一眼笔记本电脑上的日历，距离那次在旅馆的幽会已经过了七八天。不知他这几天都思考了些什么，今天是想好了要向自己解释点什么了吧？其实无所谓了，刚才在电话里就想这么告诉他，对于他的反常，他解释也好不解释也罢，自己都会向过去一样对待他，他不必再为了自己而纠结。转念想想，这些话当面讲效果会更好，反正晚上就能见面了。
　　土方顿时一阵愉快，走出了休息室。
　　近藤正在讲电话，一手遮在话筒上，神秘兮兮的，见他出来，慌慌张张低声讲了两句就匆匆挂断了。
　　“谁啊？”
　　“哈，哈哈！没什么，没什么！”近藤遮掩似的低头挠挠眉毛，“一个熟人而已。”
　　看他的样子，估计对方是女人了，土方料想是志村妙，也就没多说什么。
　　“那个，十四啊，我今晚......今晚有点重要的事，我想带山崎一起去！”
　　“哦？”去志村妙店里喝酒是吧？
　　“呃……你先别问了啊，把山崎借给我就行了！”
　　土方沉吟一下
　　。““好吧，不过你们可得小心点。”
　　“嗯，嗯，知道，知道！”
　　他怎么羞涩起来了？土方纳闷，就是去找喜欢的女人喝酒聊天，过去从来没有这么遮遮掩掩的啊，搞什么名堂！想到傍晚之前他还有几件事需要处理，也就没再琢磨近藤古怪的态度。
　　“老大，我先出去了。”土方从沙发上站起来，朝门口走去。
　　“诶？什么事呀？”
　　“噢，去店里打一晃，听说有人闹事。”收了保护费的店家出事和组里联系，无论事大事小都要照例去瞅瞅，不能让他们觉得钱白缴了。
　　“然后我就不回来了，直接去道场，从那里去站前街。”
　　近藤连点几下头。“你去吧！把山崎留下啊！”
　　去停车场之前，土方把山崎找来，特别叮嘱他今晚多留意四周，一发觉情况不对，立即和自己联系，千万别犹豫，也别耽误！山崎脸上渐渐露出既纳闷又不敢多问的表情，看来近藤还没有告诉他晚上的计划。既然老大暂时要保密，就算为了他的安全着想，土方也觉得自己这会儿不该刨根问底多说少道的，又重申一次刚才的嘱咐之后他就让山崎回去办事了。
　　一晃到了晚上，今天做什么都特别顺利，土方不禁心情大好，离开站前街，还特地去新宿的店里晃了一圈，和原田简单交谈几句，他上车吩咐司机去他的公寓。
　　路上，他回忆着有多久没见到天然卷横卧在电视机前，一边挠着挠那，一边吃零食的样子了？
　　“喂，我回来了。”一进屋，土方急于寻找横卧在客厅电视机前寻找那懒散，不讲究的身影。
　　“哎，快来吃东西吧。”坂田银时忽然从厨房探出脑袋。
　　“噢。”土方不由得有些失望。不得不说天然卷主动表现出温顺热情，反而令他心生困惑。那个一讲话就呛人，爱答不理，动不动就跟他吵架的天然卷才是他最熟悉的。
　　今天，坂田银时做了一桌普通的家常菜。他从保温锅里盛出两碗豆腐汤，用小勺子舀了一勺自己碗里的汤，端到嘴边轻轻吹了几口，然后挪到土方嘴前。
　　土方心中的困惑徒增几分，要是他一晚上都这样，自己反复琢磨想出来的话岂不是找不到开口的机会了嘛。
　　“哎，快喝啊，已经凉啦。”坂田银时身子往前凑凑，同时抬了抬下巴指着手里举的小勺，催促道。
　　“噢、噢！”看着眼前盛在小勺中的汤荡起微微波纹，土方缓过神来，撩眼看了下旁边一副俏皮样子的天然卷，翘起一边嘴角揶揄道：“呦，今天刮的什么风呀？你是不是做了啥亏心事？”
　　“哈？怎么了？”坂田银时一副困顿不解的样子。
　　土方
　　喉咙咕哝一声，吞了口口水，探身向前，但没有咬住小勺，而是一转头咬住了天然卷的嘴。不管怎么说，他不忍破坏此时的气氛，煞风景的严肃话题暂且押后再谈吧。一直认为在餐桌是最好的调情场所，能增加趣味和欲望。不然情侣幽会的场所为何总是少不了极有情调的餐厅呢？至于是不是每个人都这么觉得他不清楚，感觉什么的毕竟因人而异，反正自己喜欢这样，大概因为食欲也是欲望的一种吧，他诚然喜欢吃天然卷做的饭，不过更喜欢吃他这个人。
　　“唔……”天然卷悄然将小勺放回碗中，闭上眼睛回应土方的吻。他的舌头很灵巧，深谙接吻的诀窍，这次变现得又极为完美，土方先是些许吃惊而后心中又不可控制地泛起阵阵失落，好不容下定决心不再猜忌过问，他何必非要在这会儿展现技巧啊！可是自己已经下定决心什么都不问……
　　“喂，好不容易做的饭，好歹吃一点嘛。”一吻结束，坂田银时撅起稍显红肿的嘴唇，口气竟有点娇嗔。他拿手当扇子，往脸上扇扇风，而后脱去上身T恤，“啊，刚才打开冷气就对了。”
　　“你……”土方愣愣盯着他的身子，上面的伤痕又增加了。和自己重逢之后，仍没能阻止……自己到底做到了些什么啊！
　　“其实哦，国中的时候我就注意到你喽。”坂田银时眨眨眼睛，土方看到那双死鱼眼中有什么东西忽然一亮。“哎，我有事没事就捉弄你那些事……不是对谁都做哦。”
　　“什……你的意思是――”
　　“傻瓜。”坂田银时轻轻一笑，站起来，绕到土方所坐的椅子背后，贴着他的背，双臂从他脖子两侧缓缓搭下。“我说你是，傻瓜哦傻瓜。”
　　土方亟亟舔舔嘴唇，这家伙承认了啊，亲口承认了，承认十多年前就对自己有意思了！这点含义他还是听得出来。
　　“你早说嘛！为什么不早点让我知道？”
　　“哎，这个啊，”坂田银时将下巴抵在土方头顶，以此为轴，左右摇晃脑袋，“当时不适合嘛。”
　　“现在适合了？”
　　“唔。”
　　*
　　“是这里了，就是这里。”隔着车窗玻璃，山崎指着右侧前方一片黑蒙蒙的住宅楼对近藤说。
　　“哈，没错没错，我也记得！毕竟来过嘛！”
　　“近藤先生，我们这么做好像、好像有点……呃，是不是太那个了？”山崎心存愧疚，瞒着土方先生，悄悄到他公寓来，他若是知道了铁定发火，再说他们现在做的事的确理亏。
　　“嗨，别担心！今天是别人邀请我们来的！”近藤挺起胸脯，大力拍拍他的肩膀，低头看看手表，时间已经超过了凌晨两点。
　　“停
　　车吧，就停在这里！一会儿你们几个守在楼下，我和山崎两人上去就行了！”近藤吩咐车里的司机和保镖道。
　　“是这家吧？”近藤指指公寓大门上的门牌号，轻声问山崎。
　　山崎挪到大门下面，踮起脚仔细察看，向近藤点头确认：没错，就是这户。
　　近藤正要抬手按门铃，却发现大门没锁，门缝中透出一道光线，还能清楚听到屋内的音乐。他本能地判断此时应该悄悄走进去，转头冲山崎做了个噤声的手势，教他也别出声。两人猫着腰一点点推开大门。
　　客厅里正播放着鲍勃.迪伦的CD。
　　坂田银时盘腿坐在电视机前，土方仰面躺在他腿上，他余光正好瞄见刚走到玄关口的近藤和山崎，单手冲他们示意他们停步，连忙又是挤眼又是摆手，意思是也别出声！土方脚冲着他们，在他这个角度看不到玄关通往客厅的入口，当然他压根也不会想到这个时候会有人悄悄进来。
　　坂田银时冲他们歪嘴坏笑一下，抓起身旁的零食袋，连续往嘴里塞了几片薯片，油手在土方衬衣上抹来抹去。
　　“叭”土方抬手，一巴掌拍在他身上。
　　坂田银时怔了怔，像是闹脾气似的大幅度抖腿，要把土方给颠下去。
　　这一切被近藤和山崎尽收眼底，他们已看出些名堂，想出声也不知该说点什么，只好先继续看下去。
　　土方挣扎着起来，身子一拧，整个人像树袋熊似的扒在天然卷身上，把他搂得紧紧的，脑袋刚好被天然卷的头挡住，仍看不到客厅口的动静。
　　坂田银时斜眼瞄着他们，双手像哄孩子似的抚摸着土方的背，脸上露出好像站在舞台上的魔术师在表演最精彩的好戏前，面向观众展露出的诡秘微笑，令人一下子屏住呼吸。只见他附土方耳边低语了一句什么话，土方就撩起他的T恤，要往里钻。
　　啊，钻进去了，钻进去了！近藤惊讶得半张开嘴，旁边的山崎右边脸颊明显抽搐起来。不行，接下去，他们且不是要当着他和山崎的面上演活春宫了！
　　“十四！”
　　哈？土方恍惚听到了不该有的声音，迟疑着从天然卷的T恤里钻出来。坂田银时冲左边努嘴，还伸手往那边指。他皱着眉头，一脸不情愿和疑惑，转头一看――瞬间石化，脸色呦白转青，最后连脖子根都红了。
　　“呃，十四，我、我们……”近藤不停搓着手，尴尬得实在想不出这种场面下该说点什么缓和一下气氛。山崎则双手死死捂在嘴上，好像是无言地说：我回去之后绝对不会多说一个字！
　　充满窘困的屋里，惟有鲍勃.迪伦的声音在流淌――“Shut the lights and sh
　　ut the shade  You don't have to be afraid”。
　　土方像是面对老师而站的做错了事的学生，耷拉着脑袋伫在近藤对面，时不时撩眼偷扫下他的表情。他忽然意识到一个重大问题：他们怎么突然来了？！土方猛地抬起头，质疑的目光轮流落在山崎和近藤身上。
　　他弯腰关掉音响。“老大，山崎，你们……来干什么？今晚不是说好去店里喝酒吗？”
　　“这、这不是……这不是……”在土方看来近藤的表情有些心虚，莫非其中有不可告人的理由？
　　近藤被土方看得更加心虚，赶紧冲坂田银时使眼色，企图从他身上找到支援。土方觉察出些端倪，惊异地低头看向天然卷。而坂田银时呢，悠然地吃着薯片，偶尔散漫地搔搔头发，完全事不关己的样子。
　　“老大，到底怎么回事？”土方继续追问。这会儿他又意识到了另一个问题：他们怎么进来的？既没按门铃，也没出声招呼，屋里更是没有提前预知他们会到来的人给他们留门。难道私自配了钥匙？嘿！亏了自己白天还替他们的安全着想哩！难怪近藤遮遮掩掩了，原来是盘算好了，晚上到自己家里来偷窥，真是……身为组长，半夜三更带着手下，偷偷潜进部下家里，成何体统啊！这不是搞笑嘛！
　　见土方气得一个劲喘气，近藤知道妥不过去了，只得打圆场：“十四呀，你先别生气啊，千万别生气！我，我们，这么做是、是有原因的！”他忽然挺直腰背，挥手一指仍坐在地板上的坂田银时，“就是这家伙！就是这家伙招呼我们今晚过来的！就是这个该死的天然卷！”
　　“啊――？”土方机械地缓缓转过头。坂田银时像是对近藤的话无动于衷，还是那副稀松平常的表情。
　　“怎么回事？！”土方飞起一脚，不过被坂田银时闪过了。他往后挪挪身子，直到靠上茶几。
　　“白天啊，我接到了这家伙的电话，他说号码是从阿妙小姐店里弄来的，我想想似乎的确每次都把电话写在店里便签上什么的，反正是有这么件事吧！那个，然后这家伙就让我晚上务必来你公寓，说是阿妙小姐让他带话给我，还有、还有要请我看什么真相！”事到如今，近藤索性竹筒倒豆似的把来龙去脉全说了。坂田银时让他瞒着土方，还说带手下也无妨，不过最好是和土方比较亲近的手下，于是他便选了山崎。
　　土方回忆白天在办公室里，近藤打那通神神秘秘的电话，是在自己和天然卷联系之后。这就是说，天然卷先打电话给自己，确认自己晚上会来公寓，于是通知近藤晚点过来，而且一定要先瞒着自己。
　　“
　　你为什么这么做？”
　　听到土方极低沉带着愠恼的声音，坂田银时拍拍手，站起来晃晃身子，轻轻笑了笑。“哎，我觉得是时候该摊牌了嘛。”
　　今晚他故意对自己亲切热情，就是为了等着近藤的到来？！建议放点音乐，玩捉迷藏的游戏让自己躲在浴室里，都是为了让近藤他们能够悄然无声的进屋，说到底都是为了让他们亲眼见到两人亲昵的景象！土方不敢相信。究竟是什么目的令这家伙今天如此处心积虑？
　　“哎，大猩猩，”坂田银时晃着肩膀走到近藤面前，“至于我为什么在这家伙家里什么的，还是不是什么长工之类的啊……想必你已经猜到了吧？反正就是你看到的这样喽。”
　　“呃，这件事嘛，你们……”近藤苦着脸挠头发。他忽然想到了什么，“噢，这就是真相了？那，阿妙小姐的话哩？她想对我说什么？”
　　“嘁！骗你的啦！”坂田银时嘴角一歪，“果然是只猩猩啊，还真好骗。”
　　“你这混蛋！”近藤怒。
　　“混账！”赶在近藤之前，土方出手了。他的拳头在扫过脸之前，就被坂田银时死死包在手掌中。
　　“哎，莫非你想一直隐瞒我们的关系吗？”坂田银时用力压下他的拳头，“你这是生哪家子的气呀？隐瞒交往着的对象这种做法不是很狡猾吗？哎，我说的没错？”
　　“等一下！”
　　每次碰面都是近藤和坂田银时吵得厉害，这次却换成了近藤劝架。山崎好歹回过神来了，也赶紧挤到他俩中间。
　　“既然、既然，”近藤亟亟揩了把额头上的汗，“是你们的私事，有别人在场反倒不好！你们关上门自己讨论吧！山崎，我们走！”
　　“……”
　　坂田银时重新打开音响。他四仰八叉坐在沙发上，一条腿搭上茶几。“哎，好戏刚开头就散场了。嘁，真没劲啊。”
　　土方西装蒙在头上，沉默不语，颓然坐在一旁抽烟。
　　这副样子真教人讨厌啊……坂田银时慢慢仰起头望着渐渐在天花板上弥漫的烟雾想，刚才的德行固然令自己厌恶不已，可他也想不到其他更好的办法――在尽量不伤害土方的情况下，让他疏远自己。土方十分敬重近藤，若是让他看到不堪的场面，嫌恶自己的人品，想必回去一定会教训土方，教土方别和自己来往，土方绝不会把他的话当成耳边风。这么一来，土方会一点点嫌恶自己的，哎，只要他讨厌自己，他就不会伤心难过了。
　　土方抽了抽鼻子，扔掉烟蒂，另点起一根香烟。
　　“哎呀呀，大人物走了就没意思了，我也回去喽。”坂田银时站起来。这场戏得演到头。
　　“能不能和我解释一下？”
　　土方的声音中透着无力。
　　“哦？理由吗？刚才说过了啊，就是想摊牌嘛，让你周围的那些家伙都了解一下我们的关系。”坂田银时故意提高声调。
　　“胡说八道。我才不相信。”土方吸了一口烟，“我已经决定不再过问你不想告诉我的事，可你――”他有些说不下去了，接连吸了几口烟。“可你为什么不等我说呢。这些日子，我反复思考揣摩，关于我自己，关于你，关于我们的关系，一有空闲就琢磨，好不容得出几句结论，我想若是你听过了，今天就不会――”他叹着气别过脑袋，扔掉剩下一截的香烟。
　　要是不让你讨厌我的话……坂田银时抿起嘴唇，你就会一直为我的事烦恼，你知道吗，是你对我太好了，你并没有做错。原因出在我身上。我的心意没有改变，一直愿意陪在你身边，但是以其的方式，在暗处默默守在你身边，那才是适合我的方式。
　　“虽然我不懂，但其实你完全不用这样。我没有告诉你，其实近藤先生多少知晓些我们的事，他并没有反对的意思。”
　　“嗯？”
　　土方默然点头。
　　“……”
　　近来发生的变故令坂田银时有些应接不暇，既有来自过去的，又有警察的怀疑。他很矛盾，这样下去土方必然会看到自己身上令他无法接受的东西，而且极可能牵连他涉险，与其到那一步还不如在不伤害他的情况下选择疏远。
　　不！更为重要的是，土方对他越好，他会一点点开始依赖。依赖绝对不是个好玩意儿，它会令内心动摇，面对必须做的事会软弱，人一旦开始软弱，基本上就不能再找回原本的坚强了。软弱就会拖累别人，成为别人的累赘，这是他最无法忍受的。他可以为了心中认定的应该做的事赴汤蹈火，即便自己从中得不到半点好处，但他决不愿给别人添半点麻烦，成为拖累的自己才是他最厌恶之极的。
　　所以，不能依赖，更不能让土方看到自己都厌恶至极的一面。土方这家伙……他最在乎了。
　　“哎，天快亮了。啊，我大概能赶上第一班车回去哈。”
　　下个月，雨季就要来临了。
　　作者有话要说：昨晚上电脑坏了半宿==结果没登陆。。。今天上来一看。。。。。个人首页咋成酱紫了！！！
　　YD小剧场――
　　小卷毛回来之后说了，明天幼儿园要开家长会~副长很想去，但是他有工作啊，家长会啊。。他也不想让山崎代替参加==于是他们一起用幽怨的眼神看着卷娘===
　　额。。。卷娘虽然不想去啦，可又不想让小卷毛失望，于是就答应了==
　　转天，家长会结束后，幼儿园老师对小卷毛说，没想到今天来的是爸爸啊~结果小卷毛理直气壮地反驳：这个是麻麻！！爸比长得不是这样的，屁股长得不一样！！这是爸比说的！！
　　当然老师辶恕―
　　卷娘一把拎起小卷毛，告诉老师，都一样啦！都会放P！


八十四

　　两天后，土方和佐佐木在他们第一次切磋剑道的体育馆狭路相逢。彼此会心一笑，没有一句多余的话，迅速整理好好护具，即开始了第三次比试。
　　自从第二次和土方在这里一决高下之后，佐佐木便时常到这个体育馆的道场练习，期待有朝一日再度碰上土方。今天可谓功夫不负有心人啊。
　　其实土方也有此意。从道馆出来，他本打算回办公室，看看时间，距离闭馆还有段时间。赶到体育馆，他径直走向道场，竟真的碰到了佐佐木。
　　最近实在烦躁憋闷，他感觉头顶上好像拉起了一张无形的电网，每每跳跃而起便会被电流击中，身心均遭受打击，既找不到倾诉的对象又难以描述这份郁结，压抑的心情油然而生，超想找人痛痛快快打一架，发泄一下心中的郁气。道馆里偶尔碰到的对手吧，啧，怎么说呢，要么就是学会个一招半式就洋洋得意，自认为很了不起，切磋开始不到一分钟便丢剑；要么就是太敏感，隐隐觉察出自己的特殊身份，还没开始比试便因胆怯而输了气势。沮丧之余，他想到了佐佐木！于是特来体育馆碰碰运气。
　　土方双手紧握剑柄，目光透过面罩一刻不离地虎视着对面的白色身影，保持一段距离，小弧度绕着圈和对方周旋。通过这段时间在道馆虚心修行，稍嫌浮躁的内心重新沉稳下来，他不再急于求胜。
　　佐佐木的剑道衣和F均为白色，看来这是他为自己特别准备的；而土方的则是普通的黑蓝色。
　　开始约半分钟，双方谁都没有贸然出手，等待着对手先沉不住气。打破沉静的一瞬间，气息必然紊乱，保持镇定者自然获得先机。
　　遇到佐佐木这样体力和耐力均胜人一筹的对手，拖延战术不起作用，只能抓住他的破绽，一招制胜。土方下意识点了下头，暗暗拟定计谋。世上不存在完美的人，同样也不存在天衣无缝的剑术套路，足够谨慎留意，一定能发现对方细微处露出的破绽，只要把握住这个机会……
　　看来他是想探我的底，佐佐木暗忖。他故意趋身向前滑步，竹剑挥向土方面部，立即被对方挡开。佐佐木满意地撇嘴一笑，这下僵局打开了。他意不在进攻，就是为了虚晃对手一下。
　　看不见的电网……剑道讲究剑人合一的境界，土方深知交手的时候分神是绝不可取且极为危险的。精神稍有涣散，哪怕仅一秒钟不到的工夫，后果马上显露无疑。他刺向对方胸口两侧的攻击被轻而易举挡开了。佐佐木看准他中路的空隙，竹剑径直挥向他的喉咙。他本能地向后滑了一步，对方的剑尖扫过面罩。
　　这一击过轻，应被判无效。
　　土方驱散杂念，再次握稳剑柄，
　　同对方展开周旋。佐佐木不疾不徐，跟随他的节奏。他蓦地跳向右方，单手挑刺对方右手，试图击落佐佐木手中的剑。
　　佐佐木的手猛一弹，不由得向后退去，左手及时抓住剑柄。
　　呵，这家伙刚才也分神了吧？好，就是现在！土方铆足了劲，正欲再度猛攻。空旷的场地中却传来了震耳的手机铃声。好逊的铃声，这是什么品味啊！他忍住了，才没有对手机铃声吐槽。
　　佐佐木立即收刀，示意暂停。他快步走向窗下，摘掉面罩，拿起手机。
　　搞什么呀，这家伙！居然不关掉手机，太不礼貌了！土方恨恨地脱下面罩，明明就差一点了！不过刚才打手那一下，绝对有效了，但还是……不爽！没打痛快呢！
　　等他走到窗下，佐佐木已经放下了手机。
　　“真的很抱歉，但你知道干我们这行，就得随时随地待命。”佐佐木用毫无起伏的语气陈述理所当然的事实。
　　精神高度集中，就算仅仅几分钟也是相当消耗体力的，自己分神之前的交锋算是激烈了，可这家伙身上丝毫看不出一丝疲累，脸上没有汗水，呼吸的节奏同静止时一样，气息毫不紊乱，真是个可怕的家伙！土方拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了起来。不过，同时也是个好对手。
　　“那么，接下来――”土方抬手稍稍擦了擦嘴边。
　　“不能继续下去了，我必须回局里。对于今天的失礼，我感到万分抱歉。”
　　既然他都这么说了，土方也不好再说什么。他点点头，“啊，来日方长。”
　　“土方先生，关于黑道，最近有什么动向？”佐佐木决定利用临走前不多的时间探听自己需要的消息。他常来这个体育馆就是为了增加同土方面谈的机会，打电话找土方，不一定总能如意，还要考虑到双方时间的安排；而像今天这样偶然遇上，土方可就避不开了。
　　“啊？”土方愣了愣，眨眨眼看着他。
　　“我指的是黑道上的纷争。最近有什么动静吗？”
　　恚这家伙是工作狂啊！真是不放过一点机会！道上每天都有不计其数的或明或暗的离奇勾当，说不定现在就在发生着呢。土方心想，根本用不着捏造，随便对他说几件他听到的事件恐怕就够这警察惊悚一番了。“纷争啊……也不是绝对一点都不能说，不过都是同我们组织无关的，怎么样，想听吗？唔，说来话长，今天时间怕是不够吧。”
　　“这样啊。”佐佐木摸摸下巴。“你听说过品香会吗？”
　　“品香……”土方咂摸着这个词，略略沉吟，“就是那个，为了研讨香道成立的组织喽？”
　　“不错。”佐佐木露出满意的表情。“你认识的道上的人，有
　　没有从他们口中听说和品香会相关的事，哪怕只言片语也行。”
　　土方紧锁双眉，虽然听出些端倪――佐佐木怀疑品香会成员和黑道勾结之类的吧，但确实想不起来和他们打交道的家伙曾讨论过这些。“好像没有，我不记得。”他摇了摇头。
　　“真的吗？请你再仔细想一想。”
　　“真的没有。”土方肯定地说。“你究竟在调查什么勾当啊？”
　　“这是机密，恕我不能相告。等到案件水落石出那一天，我想就算我不说，你自然也会知道。”佐佐木转身朝出口走去，“想必没有忘记我向你承诺的那件事吧，暂作交换条件好了，告诉你一些我近来调查出的关于坂田银时的事。时间不多了，边走边说吧。”的确得抓紧时间，拖拖拉拉回去太晚的话，上司准会指责“一天到晚不知在哪闲逛，正经事也不见动静”。
　　涉及天然卷，土方自然跟上前去。他随即想起这家伙曾假设过天然卷是对他们组织不利的存在，自己和他接近没有好处，确实承诺过早晚给自己看证据。
　　“那，你都查到了什么？”两人并肩走在通往更衣室的走廊里，土方问道。
　　“关于女人的。”佐佐木直视前方，“想不到他居然还认识了不得的女人，她在千束……”
　　“女人――？”不经大脑的话脱口而出，土方立马意识到失言了，下意识以手遮嘴。他看到旁边佐佐木疑惑且惊讶的视线斜斜粘在身上，持续了几秒。“我……我们可是老同学了，毕竟都年纪不小了，这个出来喝酒叙旧的时候，家庭啦婚姻啦，这类话题不可避免嘛！那家伙可是一次都没提过情人的事啊，我还觉得他混得不好一直打光混哩！想不到啊，居然和了不得的女人在交往，哎呦，那就大大方方炫耀呗，好让我也羡慕羡慕！何必金屋藏娇呢，怕别人抢去不成？未免太小心眼！”他故意高声胡扯几句，以图消除佐佐木的疑惑。
　　“不是你想的那种关系。”佐佐木撤回视线，“他们并非情人关系，我敢肯定。”
　　“什么样的女人，她叫什么名字，从事特殊行业吗？”
　　佐佐木不得不再次向他投去疑惑又吃惊的目光。“她的具体情况我不方便透露。既然你和坂田银时很熟，想知道的话，自己去问他就好了。”
　　“呃，算、算了，我对她没什么兴趣，就是有点好奇。”土方含糊应道，表露出过分关心的确令人生疑，得转移话题。“你从她那里查出了什么吗？”
　　“……我单方面被骂了。”佐佐木的声音干巴巴的。他似乎并不生气，“准确地说，是毫不留情的指责。”
　　“呦！我以为佐佐木先生在女人面前很吃得开呢！”土方
　　故意往后仰了仰身子，自下至上打量他，“怎么看你也不至于是女人讨厌的类型嘛。八成是说话的态度过于严肃，这样会吓着她们的。”他调笑道。
　　“过奖了，不过事实究竟是不是像你说的这样我并不清楚。”佐佐木抬眼看了走廊右侧的指示牌，“或许她说的没错，我的确从没站在女人的立场思考过什么，可以说置之不理，除非――对方是嫌疑人或有利用价值的对象。”他拐进更衣间。
　　嘿，果然是个无聊的工作狂，土方心说。“她都说了那家伙些什么，就是坂田银时。”
　　“怪人一个，脑子里不知道装了些什么，不过有时却很可靠，似乎总是能够轻易博得别人的信任。――原话多少有不同，但总结一下就是这个意思。”佐佐木用钥匙拧开自己的铁柜，从中拽出一只大运动提包。“噢，她曾接受过万事屋的帮助，算是那里的老客户了。”
　　“是这样……”土方很快想到了什么，“你该不会是把光顾过万事屋的客人逐个找来问话了吧？”
　　“这不太可能做到。不过别太小看警察。虽然我私下的个人调查断断续续，但也在歌舞伎町后街的居民区转悠了不少日子。”
　　“佐佐木先生，我能不能问你一个问题？”土方抱胸倚靠在身后的柜子上。
　　“请讲。”佐佐木拿出挂在柜里的深灰色西装。
　　“你为什么这么执著地调查坂田银时这个人呢？说到底，你手里也没有明确的根据，不是直觉在怀疑罢了。”
　　“我隐隐碰到了看不到的触角。”佐佐木说了句教人摸不着头脑的话，“说直觉不确切，应该说是由经验得出的判断。好了，这下你该告诉我一些品香会相关的消息了吧？”
　　“刚才不是说了不知道嘛！”土方有点恼火，搞了半天这家伙一直没相信他。
　　“别急，拜托再好好回忆一下，在我换衣服这段时间。”
　　土方重重靠了下铁柜。头上除了带有污渍的天花板什么都没有。他在想那张无形的电网，隔着电网看到的天空依然蔚蓝，阳光也明澈无比，可就是不让自己伸手触碰。这感觉是坂田银时带给他的，每当他决定向前跨一步，对方总会有莫名其妙的举动将他搞得狼狈不堪。前天一早来到办公室，近藤没提起昨晚的闹剧，似乎有意避开这个话题，他当然也就没有解释。
　　“怎么样？想好了吗？”佐佐木已换好西装，不忘对着在柜门内侧的镜子拢齐头发。
　　土方回过神来，低头看着他将整齐叠好的剑道服收进运动包，“……你就这么回警局？”
　　佐佐木看出了他的想法，解释道：“这个一会儿会存到投币式储物柜里。”
　　“关于品香
　　会，我确实没听说什么。你不相信就没有办法了，既然和我们组织无关，其他帮派被取缔或是被警方遣散之类的都司空见惯，这有时还对我们自身有利呢，我没有必要但凡是道上的家伙都要维护。”土方看着他脸，认真地说道。
　　“看来今天我要失望而归了，有点遗憾。”佐佐木提起运动包，背上竹剑。“接下来土方先生打算怎么办？这就要闭馆了。”
　　“我……”这时有三个穿着网球衫的人说笑着走进更衣室，待他们走向自己的更衣柜，土方才接着说，“东西还在道场呢，我回去取，之后再走。”
　　“噢，那我先走一步了。”
　　“好。”下次再见之类的礼貌客套话用不着说了吧。流氓和警察不碰面才是最好的。可这样一来，他岂不是失去了不错的对手吗？那才遗憾啊。土方踌躇着走出更衣室。等等，这种有点像朋友的感觉是怎么回事啊？通过接触，他对佐佐木的印象似乎扭转了，是朝好的方向，已不像第一次碰面时那么抵触厌恶了。从对方身上也依稀能找到这样的感觉，唉，自己神经过敏了吧，他和自己套近乎可是有目的的，就是想从自己嘴里套话嘛。喏，刚才还一个劲拽着自己盘问情报哩。
　　“土方先生――”佐佐木在身后叫住他。
　　“怎么？”
　　“品香会的事，今后听到什么风声还有劳你通报一声。若是成功破案，说不定会奖赏你的。”
　　“切！”土方头也没回，加快速度大步返回道场。看吧，果然是有目的的！朋友……自己想的太多太好了。“喂，快换掉吧，我说手机铃声。”
　　“有什么问题吗？”
　　“太逊啦！”
　　今天自己的态度过于柔软了，佐佐木注视了一会儿他的背影，刚才废话会不会太多了？想要的消息一句没得到，竟浪费时间讨论了好多无关痛痒的话题，这可真像是――
　　佐佐木转身，朝着同土方向反的方向走去。他承认自己不讨厌土方这个人，若对方不是黑道成员的话，完全能够成为朋友。原来人与人之间还存在这种暧昧微妙的相处方式――大多数情况属于敌对状态，而少数不涉及各自利益的情况下又能做些同普通朋友一样的事。这是他过去从未想到的，或许自己也在不知不觉中发生了微妙的变化。这变化也许有违逆初衷的地方，但感觉却不坏。
　　*
　　今天是周二，神乐说下午学校没课，直接来万事屋。
　　坂田银时一边看时间，一边往表盘玻璃罩上哈气。这么贵的表，平时可得好好保养啊，没事就要擦擦干净啦。
　　前几天清晨径直离开土方的公寓，那家伙并没有强行阻拦，回来之后亦没有联络自己。
　　想必自己当晚的行为令他大吃一惊加失望之极吧。哎，自己做的对吗？总是没有后悔就行……
　　屋外门铃响了。坂田银时喊句“来了”，匆匆将伯爵表收进写字桌左边的抽屉。
　　“银时，是我。”
　　他打开拉门，和站在门外的家伙――一只巨大的企鹅，面面相觑几秒，“啪”关上门。
　　怎么搞的，这动物园里的企鹅都跑到街上来啦！而且还学会了说话？唔，难道自己幻听了吗？
　　“是我，桂！”
　　哈――？坂田银时重新打开门，观赏了对方半晌，又默默把门关上了。是这家伙更不能放进来啦！
　　“就说了是我，你干什么，快点开门！”假发摘下头上的企鹅头套，“咣咣”拍门。
　　“吵死啦！你给我滚回去！”坂田银时再一次无可奈何地推开拉门。
　　“你让我回哪儿去？我才刚回来。”假发一本正经地说道。
　　“行了，行了！你进来吧，真是的！”坂田银时又是搔头又是咧嘴，侧身让路。
　　假发身上套着扮企鹅玩偶的衣服，一步一扭，慢慢挪进玄关。
　　“假发，你这是――做什么呢？”
　　“不是假发，是桂！哈哈哈，我当然是在打工，在公园扮动物玩偶，顺便向游人普及保护动物的意识！”好容易挪进客厅，假发一屁股坐在沙发上。
　　“你家里的事都解决了？”坂田银时想起这家伙是跑出去逃难的，现在安然回来估计已经没事了。
　　“你指的是什么事？”假发一副不明所以的样子，反问他。
　　哎――？你这家伙究竟是为了什么才逃亡的啊，难道都忘了吗？！转念一想，完全不能用正常人的逻辑跟这家伙讲话，不然准会疯掉！“呃，算了，你想不起来就算了。当我没问过好了。”他坐回写字桌后面的椅子上，随便拿起一本《JUMP》。
　　“银时，我听说高杉跑到新宿来了。”
　　“啊？”这家伙消息忒灵了吧！坂田银时将《JUMP》倒扣在桌上，用小拇指挖起了鼻孔。他撒谎道：“我一点都不知道啊。”
　　“他究竟打算干什么？”假发兀自陷入沉思。
　　“谁知道呢。不过最近他好像没搞出什么大动静嘛，你不用紧张兮兮的。”
　　“那怎么行！等有了动静就晚啦！”假发突然义愤填膺，猛拍茶几。
　　“哎，就说你太紧张了嘛。”坂田银时歪歪嘴角，弹掉鼻屎。
　　“是你太麻痹大意了。”假发说道，“对他可不能掉以轻心，我不在东京这段时间不晓得他都干了些什么坏事。你知道吗？”
　　“嘁，我哪里知道啊！”坂田银时一拍桌站起来，走到假发对面的沙发上坐下。“还是说
　　说你这段时间怎么样吧。”
　　“反对奢侈品公司不人道的做法，为了制造奇货可居的效应，对动物做出的种种惨绝人寰的行径！例如什么爱马仕birkin……”
　　又来了！又开始了！坂田银时捂住耳朵，连说三次“好啦”。“我知道了，这些我都听说过，我非常支持啦！”
　　“哦，对了，新型毒品事件似乎被警方解决了，主要嫌犯均已落网，这些人都是帮派成员，说道归齐还是道上那些家伙搞的鬼。”假发忽然又正经得可以。
　　“哎，这么说也没错啦。你收到了这个消息，所以就回来了？”案件其他细节，坂田银时估计他了解的不比假发多多少，但他清楚一名主要嫌犯就是土方他们组织里的“眼镜君”，他们为这事肯定没少费心，但毕竟已经过去了，他没必要再探究什么了。
　　“高杉似乎暗中推波助澜了。”
　　“你又发现了什么？”坂田银时不由得问道。
　　“那倒是没有，不过很像啊……”假发歪着脑袋思忖道，“很像他能做出来的事。”
　　平时看似呆傻的家伙，一旦灵光乍现就教人瞠目结舌啊。“原来是凭空想象啊。哎呀，你的直觉不是中学时候就死掉了嘛，绝对不准！”坂田银时一个劲冲他挥手。“再说案子警方那边已经侦破了，你也平安回来了，还想这么多干什么啊。”
　　“那怎么行，好多扣没解开呢。”假发站起来，“银时，能不能帮我把后面的拉锁拉开。”
　　坂田银时愣着眨眨眼。
　　“穿着这个，实在太热了。”假发转过去，背对着他。“喀”企鹅皮背后的拉锁打来了，露出了上身光溜溜的假发。
　　“呀、呀！你这是干什么呀？！”坂田银时吓了一跳，抓起头套扔在他脸上。
　　“怎么了？因为天太热，如果不这样的话，很容易中暑呀。”假发毫无顾忌，不停挥着两手往脸上扇风。
　　“去、去！你给我滚出去！”坂田银时不由得想象着，万一在公园里有人使坏把他背后的拉锁打来，那岂不是……直接成了行为艺术？！
　　“喂，我还没说到重点呢！我刚回到东京，原来的房子退掉了，现在没地方住，所以你――”
　　“哐”拉门毫不留情地阖上了，把假发关在了外面。
　　真要命啊！哎，胡来的家伙接二连三出现。自己真该找个鸟不生蛋的地方隐居起来！坂田银时不管门外吵闹个不停的假发，折回客厅，看看桌上倒扣的《JUMP》，打开写字桌左边的抽屉，拿出手表握在手中端详。神乐快回来了吧？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　自从小卷毛让卷娘在幼儿园老师面前丢脸之后，卷娘就再也没有去过她的幼儿园==同时他也发现了，小卷毛是人来疯，没人的时候很安静，人少的时候特别沉默，一句话都不说，人越多越爱吐槽==不过副长倒是很高兴，听小卷毛在幼儿园里说卷娘是麻麻之后，他高兴地带小卷毛是寿司去了~~~


八十五

　　三天很快过去了，周五下午，坂田银时在日历上用黑色的信号笔划了一个大大的叉号。今天新八又没来万事屋！从上礼拜开始到现在他都没有来过诶，难道是忙着复习功课去了？哎，总觉得不太可能啊。他再不来报道，小心被辞退哦！
　　神乐坐在沙发上，嘴里咬着醋昆布，一副怄气的表情。她说新八君在学校里也是怪怪的，难得主动找他放学一起回家，可都被他找借口推辞了，一出校门就独自神神秘秘不晓得干什么去了，弄到很晚才回家。
　　“这么说……”坂田银时单手叉腰，摸着下巴琢磨道，“莫非是恋爱了？忙着去见女朋友吧？”
　　“呃，不清楚的说。”神乐晃了晃腿，“总觉得他在中学时代不可能结束处男生涯的说。”
　　“哎，哎，话可不是这么说呦！”坂田银时蹲到她面前，“往往越是没谈过恋爱的人，一旦交了女朋友越是一发不可收拾哦！”
　　“是这样吗？”神乐露出些不相信的神情，随后以一副大人的口气叹气道，“唉，真是个教人操心的家伙啊。”
　　“阿妙那边怎么说啊？”坂田银时一忽跳起来，原地转了一圈，跌坐在她对面的沙发上。“做姐姐的总该知道一点吧？”
　　“啊，大姐似乎也有些担心的呦。”神乐说，“不过问他，他也不讲实话，所以什么都不知道呢。”
　　“哎，这小子！回头可得好好数落他一下才是啦。”
　　门铃响了。
　　坂田银时朝走廊方向瞅瞅，又看看神乐，她没有站起来的意思。他只好一边招呼着“来了，马上就来”一边挠着头发走向门口。
　　“嗨，老板――”冲田站在门外冲他招招手，“我又来打扰了。”他手疾眼快一把挡住坂田银时正要关上的拉门，“我来是要告诉你关于眼镜仔的事。啊，不过看来你好像并不担心呀，那就算了，当我没来过好了。”
　　冲田放开拉门，转身作势要走。“唉，真是可怜呐，被人绑架了都没人关心。干脆直接教绑匪撕票好了。反正和我没有关系。”
　　“等等！你刚才说啥？！”
　　“就说了和我没关系。”
　　“喂――！”
　　“……”冲田坐在沙发上，同坂田银时和神乐面面相觑。
　　“哎哎，你刚才说新八君怎么了？”
　　“噢，被人绑走了。”
　　“哈？那对方提出了什么条件？哎，怎样才肯放人啊？嘁，绑匪也真够没眼力的！难道提前没调查过，那小子家里根本没啥存款啊，整天都为遗产税什么的犯愁呢。哎呦，从他身上根本榨不出钱来嘛！”坂田银时抱起手臂别过脸去。神乐冲他大大连点两下头，表示认同他的话。
　　“对方不要
　　钱。”冲田说得十分肯定，看来相当有把握。
　　“咦？！那还能有什么条件啊？”坂田银时有和神乐对视一下，他有所顿悟地点点头，“噢，莫非对方是个喜欢处男的变态？啊，啊，如果是女人的话就由她去吧，就当给新八君上了人生必经的一课。反正他过了16岁，没什么问题了。如果是男人的话，那就……哎，不好办呀！”
　　“老板，人已经救出来了。”冲田眼都不眨地告诉他。“噢，不对，应该说所谓的绑架，是有计划的。”
　　“喂！你小子这是说什么哪？你说来找我们寻开心的吗？！”
　　“不，不。”冲田摆摆手，“事件的重点不在于绑架本身，背后有更复杂的内幕。老板一定愿闻其详吧？”他收了收下巴，无声地笑起来。
　　“……”坂田银时眼睛下方的肌肉不自觉抽搐起来。
　　“我说老板，你们都不看娱乐新闻吗？”
　　“哎，这关你什么事？快说重点，重点！”
　　冲田简单描述了自己和组里另外两名干部被安排到寺门通身边当保镖，实则是监视她的绯闻男友GOEMON身边的异动一事。他接下来的话才令坂田银时和神乐大吃一惊：新八从什么小报上获悉当红歌手寺门通近来备受恐吓邮件骚扰，身心俱惫，为此不得不减少出席活动，演艺工作也受到影响。他证实寺门通确实收到过伪装成粉丝礼物的恐吓邮包，里面有血淋淋的死鸽子、有刀子、有满是猥亵的言语的字条，而且不止一次，这毕竟不是什么光彩的事，没查出真相以前经纪人已严令封锁消息，但还是不胫而走，被非主流媒体闹得沸沸扬扬。新八一直很仰慕寺门通，看到类似的传闻层出不穷，感到义愤填膺，同时也着实担心寺门通的安危，便暗中动员粉丝团在电视台和她的公寓处巡逻，一旦发现可疑人士就尾随其后，希望通过这种方法抓到恐吓寺门通的罪魁祸首。
　　原来新八这些天行踪诡秘就是为了调查这件事啊，坂田银时和神乐这回了解了。
　　坂田银时沉吟片刻，问道：“那新八现在人在哪里？”
　　“在寺门通的私人别墅里，和罪魁祸首在一起呢。”
　　“什么！那岂不是很危险？现在人在哪里？！”
　　“老板不用担心，和他一起的还有齐藤和杉原。他们一同负责看守罪魁祸首。”
　　“他们是谁呀？”
　　“这不重要，老板晓得他们是近藤先生的下属就可以了。”冲田解释道。
　　“哎，到底是怎么一回事，”坂田银时慢慢架起一条腿，“我还是不太明白啊。”
　　“眼镜仔和我联络过，商议过之后，就定下来了这个计策：我继续片刻不离地跟在寺门通身
　　边保障她的人身安全；他呢，则仍带领粉丝团分散在寺门通需要经常出入的地方暗中监视。若是恐吓者被我们逮到……后面的事倒是比较好办了；如果是他或粉丝团的成员发现了有嫌疑的对象，则不要轻举妄动，尽可能跟踪其后，追到他的老巢，若是不幸被发现了，那么就假意害怕顺从，先让他们扣押就是了，伺机和我们取得联系。”
　　“是新八君抢先发现了罪魁祸首吧？！这回你输了的说！”神乐抢着说道。
　　“哎呦，这可不是输赢的问题。”冲田欠了欠身，“前天晚上，在寺门通位于世田谷的公寓，眼镜仔发现了一个可疑的快递送货员。啊，他太冲动了，直接上前跟对方理论，最后弄到了动手的地步。眼镜仔掀了对方的帽子和口罩，那家伙竟是GOEMON。”说到这里，冲田嘴边露出狡黠的笑容。“不要露出这么吃惊的表情，罪魁祸首就是寺门通如假包换的绯闻男友。眼见眼镜仔快要得手了，不知从哪里又跑来了两三个家伙，他们一同将眼镜仔打昏拖到来时的小货车上，开到了GOEMON的公寓。”
　　“那家伙，有什么目的？”坂田银时俯身，两肘伫在膝盖上，双手交叠置于嘴边。
　　“目的显而易见嘛，”冲田撇了下嘴，“当然是为了钱。”
　　“喏，老板知道这东西吗？”他从裤子口袋里掏出一个红褐色的小圆筒，“啪”扔在茶几上。“从GOEMON的公寓里发现了不少各种卫生香，不过好像都是劣等货。”
　　坂田银时捏起小圆筒，细细放在眼前端详，时不时拿到鼻子下面嗅一下。
　　“说不定其中有掺杂麻痹中枢神经的物质，嘿，谁知道呢。”
　　坂田银时舔了舔嘴唇，像是思忖着什么似的转头问神乐：“昨天和今天……新八都没有去学校，也没有回家？”
　　“呃，那家伙不理我，我也就没去找他啊。”神乐露出有些过意不去的表情，要是之前多留意一下新八的举动就好了，说不定还能帮上他的忙。“这几天大姐都是早上才回家，她肯定以为新八君已经上学去了。”
　　“哎，我问你，”坂田银时又转头面向冲田，“新八被抓走之后，你和怎么和他联系上的？”
　　冲田回答他，寺门通粉丝团中的一员在新八被掳走之后打电话通知的，其实当时他就躲在附近，由于太胆而没敢挺身而出，车子开走走后他很担心队长新八君的安全同时也非常后悔自己的行为。
　　“是这么回事……”神乐看着坂田银时低头的样子，觉得他已经在生气了。
　　冲田似乎也看出来了，接着说明事件结果。“目前该解决的都解决了，稍微吓一吓，GOEMON什么都交
　　代了。他利用借着和寺门通交往的机会，从她身上榨钱，一开始是亲自开口以借的名义，但次数多了，她难免生疑，于是便改用恐吓方式要求她自己向某某组织捐款。得来的金钱大部分都贡献给非法宗教组织当资金，GOEMON的确曾受到信徒的威胁不假。现在所有人都聚集在寺门通的私人别墅里，作为受害人她有权知道真相，呵，虽然有些残酷吧。噢，是我们通知她，她主动要求将人带去她的秘密别墅。好了，这下我们的任务也到此为止。接下来，就看她自己的意思了，当机立断分手还是继续和这个无赖纠缠都是她的自由。那么，我要说的话说完了。”他从沙发上站起来，打算走人。
　　“报警了没有？”坂田银时问道。
　　冲田不可思议地笑了，“怎么可能呢。要是能报警，根本用不着派我们出马嘛。啊，艺人这行本就容易招惹是非，报警把事情捅大，弄得各大媒体争相报道，最后负面新闻铺天盖地，受到经纪公司的冷待，谁都不乐意闹到这个地步。所以喽，大多数肯定都自愿选择暗中平息吧。”
　　“喂，干嘛不早点通知我们？”
　　“这是我们的约定，要亲手解决这件事。我事先也没有将计划告诉给齐藤他们，近藤先生估计现在还不知道呢。现在真相大白，眼镜仔教我先来通知老板一声。哎呀，不过真的不用担心呢，他现在好得很，总算能接近歆慕已久的偶像，还能近距离同她讲话，幸福得不得了呢。依我看，此时去打扰他才会招来嫌恶哦。”
　　“嘁，那家伙！”坂田银时忿忿地将脸别到一边。
　　“下面我该回去向老大说明了。相同的事件还要重复一次，真麻烦啊。”冲田道。
　　“等等，那是什么组织？那个非法宗教什么的。”
　　“不知道哪，这不属于我们的任务范畴。我猜大概就是那个吧，利用药物给会员洗脑什么的。”坂田银时猛一抬头，冲田看到他眼神中一瞬间流露出令人胆寒的犀利。这是他不曾见过的，料想老板对这个组织有所听闻。
　　与此同时，土方正在解决有关女人的问题。同他自身无关，而是风化店里的小姐出了问题。
　　大约九点刚过，原田亟亟联络到他，说是在新宿名为Pink&pink的店里，几名小姐当着客人的面大打出手，原因是其中一位混血小妞忍受不了其他小姐的连番挤兑嘲弄，她的头发和肤色常遭到本地小姐的白眼，刚刚另一位小姐在客人面前抢白了她，她直接抄起酒杯，泼在那位毒舌小姐身上，冲突就彻底爆发了。
　　按照规定，这类情况，应扣除先动手的小姐全部酬劳，就是那个混血小妞，从此将她撵出这条街。可是
　　原田说，有不少客人相当喜欢这个混血小妞那张带有异域风情的脸蛋，若是把她赶走，店里的生意会受到影响，特来向土方请示。
　　土方考虑了几分钟，若是将她赶走，她也无处可去呀。受政府新条例的干预，外籍小姐从事风化业限制多多，她们的日子越来越不好过，近来听说她们的怨气已从当地政府扩大到所有本土人身上。这混血小妞在新宿混不下去的话，也只能到池袋之类的有专门提供外籍小姐服务的地方，这样一来，那些纯粹的外国小妞必然将怨气发泄在她身上，谁教她身上还流着亚洲人的血呢，她根本混不开的。他吩咐原田，扣除混血小妞当月三分之二的酬劳，让她一周之后到站前街来。想必在自己眼皮底下，这些小姐会安分些。规定固然要遵守，但不和女人过不去，绝不把女人逼到走投无路更是原则。
　　女人的问题啊……挂上电话，土方点了根烟。联想到前几天佐佐木说的话，他调查的那个万事屋的主顾、似乎是了不得的女人，自己可从没听天然卷提过。他有点妒忌，不过妒忌的并非那个女人。他相信佐佐木说的，她和天然卷绝非情人关系，一点都不怀疑，妒忌是因为对天然卷平日来往的圈子一无所知，竟要落到一个外人，还是个警察，口中听来天然卷的熟人是谁谁谁，事后想想，无论换了谁都会感到窝火吧。
　　他走出Skirt-High，抬头仰望高高的夜空。上面有一张无形的电网啊，虽然看不到……自己这是怎么了？既然下定决心无论外界如何变化，都会默默陪在天然卷身边，这才刚遇到一点挫折就又叹着气想退缩了？难道自己的承诺不过一张白纸，一把火就烧个干干净净？为何不能将挫折视为考验？喂，知难而上，就算被电流击得体无完肤也要勇往直前，这才是男子汉的风格吧！
　　这一个月里，天然卷状态不对劲，这不才正是自己表现的机会吗！不怀疑、不过问、不打听，任他怎么折腾，自己都默默守在他身旁，就该这么做才对啊！他身上一定是发生了什么才导致他态度什么的失常，并非针对自己啊，快点放弃自己那份不良情绪吧，别再斤斤计较、没完没了较真了。
　　*
　　刚送走了冲田，土方就来了。今晚的万事屋还真是热闹啊。
　　土方挟着肩膀，低头盯着脚下的走廊。坂田银时半倚着拉门，看着他。
　　“哎，很晚了，有事改天再说吧。”坂田银时回头朝走廊看看。“神乐在呢。”
　　“我……我没做什么不妥当的事吧？”
　　“诶？”坂田银时蹙了下眉毛，“什么意思啊？哎哎，你把头抬起来说话嘛，干啥一副这么不好意思的样子啊？”
　　“不是，呃，那个，”土方斟酌了一下措辞，咽了下口水，“就是在来这里的路上，我一直在想如果是我单方面做了什么让你不爽快的事，请你直白地说出来，要是……我以后会尽量注意。”
　　他此时的表情神态还有语气，令坂田银时觉得好笑，哎，这家伙肯定甚少这么虚心、恭敬地跟谁说话，肯定觉得特别难为情呗。但他怎么会突然这么说？难道上次在公寓里演出的闹剧，这家伙不但不生气还认为是自己做错了？凭自己对土方的了解，怎么都不相信。还是回去以后大猩猩跟他说了什么？大猩猩会认可自己同土方之间的那档事更是令人难以置信啊。
　　“要是我哪里做的不够周到什么的，你提出来，我想我可以试着改改。”土方多少适应了这种状态，说话比刚才顺当多了。“如果不是我的原因，而是别的什么人或什么事令你心烦意乱，情绪不稳，导致做出些自己都不晓得在干什么的举动，那我……”他深深喘了口气，终于抬起了头，“就不问了。你肯定有自己的想法和解决之道，我相信，而且对你的态度也会一如既往。”
　　“哈？”坂田银时连眨了好几下眼。
　　“嗯！我想说的就是这些！”土方目光坚定而笔直地注视着对方的眼睛。
　　“可是我呀……”坂田银时错开目光，又是咧嘴又是搔头，视线落在门框一角，“哦？莫非大猩猩默许了？”他重新看向土方。
　　“近藤先生才不会干涉呢。”土方说，“这是你和我之间的事。你……什么时候开始在意别人的看法了？”
　　“没有啊。”坂田银时脱口答道。土方的话无疑使他上周末的心血白费了，尽管如此，他的内心却在不由自主地狂喜。
　　“那不就得了！就像上次在公寓的时候……”土方撇了下嘴，挠挠头发，“切！你提前知会一声，我也好配合你嘛，那就用不着弄得大家都尴尬了！呃，再说了，我有惦记正式和近藤先生介绍你来着，就是一直没找到适合的机会而已嘛。你下次可不许自作主张了哦。听到没？”
　　坂田银时连连惊诧，嘴唇微微抖动，都说不出话来了。
　　两人都不开口的间歇，土方犹豫着要不要提佐佐木的事，提醒他，那个警察依然紧盯着他不放，大概从一开始发现他这个目标就一刻没有松懈调查的脚步。自己不打算探听的事也不想让别人从旁胡乱挖掘，既然天然卷一心保守秘密，自己就应当配合。
　　不行！继续下去会陷落，他一定会陷落的！坂田银时拼命忍住冲上去拥抱土方的冲动，调整一下呼吸。“哎，你来之前，总一郎刚刚走掉啊。”
　　“咦？你说……总悟？”土方的瞳孔扩张了
　　一下。
　　“啊，啊，就是他啦。”坂田银时将冲田告诉他的情况概括成几句话转述给土方。
　　“哎，估计马上你的电话就该响喽。还不赶紧回去？”
　　“噢、噢！”土方反应过来，连声应道，接着跑下楼梯。
　　“喂，我陪你到街口吧！”坂田银时三步并两步跃到一楼。
　　“不用了！”土方边跑边回头，“我让车子开过来！你上去吧！”
　　“没关系嘛，就当饭后运动啦！”
　　“切！”土方丢过一个笑脸，像是一记直球，直接击中了坂田银时的心脏。
　　哎，真的担心哪，自己还能再继续顺利地做让他讨厌的事吗？坂田银时内心挣扎道。远远的，他看到黑色的奔驰朝街口驶来，便收住脚步，默立在原处。土方快步奔向车子，直到关上车门，他没有再回头。
　　坂田银时目送车子离开视线，直至再也望不到踪影。许久，他对自己说，“哎，别看啦，走了。”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘觉得副长带闺女们太辛苦，想弄一个回娘家万事屋养着，可是副长不能忍受一天看不到两个闺女在他面前胡闹唤，于是只好算了||||副长在原来的房间里安了一道拉门，给闺女们隔出一间房间，这样，只要打开排风扇，关上拉门他就能安然抽烟了~~~卷娘虽然白天依然去万事屋啦，不过到了晚上――他是说睡一块太烦啦，但是似乎习惯了被人压着挤着搂着贴着==一个人反而睡不着了。。。于是晚上还是和副长睡一起|||早上起来的时候哩，副长看到卷娘袒胸露乳躺着，他生过小的之后似乎丰腴了，还养得白白嫩嫩的~~于是――把他当沙发，扑上去揉啊揉啊捏啊捏啊――结果直接导致晨训迟到===


八十六

　　夜幕即将退去，天边刚泛起一丝亮光。浮在天上的云连成一大片，宛如站在岸边观看映在海面上的岛屿的倒影。天气丝毫没有雨季来临前的预兆。
　　就今年吧，去看一次大海！不过眼下似乎解决早饭的问题更为要紧啊。长谷川一边皱着眉头思忖，一边抽烟。
　　他要和往常一样，坐在几乎每天都要光顾的小区公园的长凳上。只不过旁边多了一个人。
　　假发表情严肃地注视着眼前头上的大片云朵，不知在想什么，或许什么都没想，只是单纯发呆而已――如果坂田银时在场肯定这么说，这家伙的脑袋本来就空空如也。
　　长谷川和假发第一次说话是四天之前，在某百货商店顶层的露天游乐场里。当时假发在拌玩偶，长谷川则在举广告牌，总而言之都是聘来的临时工。中午，在临时搭建的员工休息室里，长谷川主动和假发搭话。这个长毛的家伙似乎有点眼熟，想了想好像在万事屋门口见过，应该是阿银的熟人吧。已经确认，不果不其然，他和阿银是发小，认识超过二十年了。既然都都认银时，假发也不见外了，称他前几个月遇上了些麻烦，不得不离开东京，直到五月才回来，目前连住的地方都没有，只好边打零工边做打算。这令长谷川产生了些同命相连的感觉，便热情邀请他暂时来自己的住处落脚，若是他不介意，随时可以过来住。
　　所谓的落脚处，也就是住处――工地上摞在一起的三个大水泥管。现在是夏天嘛，露宿街头也无所谓的，还能剩下临时房租的钱。水泥管不坏啊，能遮风避雨，到了晚上，用纸箱或木板将两头堵上就是很好的“房子”啦，躺在里面特别凉快。
　　就这样，假发住到了最上面的水泥管里，和长谷川成了“邻居”。他倒是一点都不嫌弃这样的生活，每日跟着长谷川捡报纸、捡纸箱，觉得十分有意思。
　　“每个人一出生就背负着不同的命运，注定有人幸运而有人不幸。神为了修正这种不公平，所以总是悄悄潜入人间，化为普通人来到那些不幸的人身边，帮助他们摆脱不幸。可是人类的自我中心意识总是在膨胀，膨胀，肆意妄为越来越严重，人为地更加拉大了人与人之间的种种不公平。神生气了，决定不再管人类的事，任由人类自生自灭。他们回到天上，索性像看戏似的观赏着人间各种尔虞我诈、贪婪、暴力……”
　　“喂，你在读什么？”假发忽然转头问道。
　　“这个吗？”长谷川合上手里的书，想看看封面，但封面被撕掉了。从垃圾箱里拾来的，谁知道是本什么书呀。“呃，好像是童话读本之类的吧。”
　　“噢。”假发转过头，继续看着云发呆。这时云
　　边已出现一抹红色，太阳快升起了。
　　“那个，早餐……你有办法吗？”长谷川将书和报纸放到一边，问他。
　　“我想想。”
　　听了他简练的回答，长谷川觉得八成没戏。这几天打工的薪水全部拿去赔偿他们损坏的玻璃了。都怪那扇玻璃门擦得太亮了！害得他以为面前什么都没有哩，一挥手里的木板――哗啦啦。之前的积蓄更不用说了，都买马票赔光了。
　　“唉，看来没办法了。我去取点钱。”假发从学生制服上衣口袋里摸出一张塑料卡，在长谷川眼前晃晃。
　　这张塑料卡和普通的银行卡没什么两样。他喟叹一声。通过几天的交谈和接触，他已多少发觉假发脑袋有点不正常。这家伙手里的银行卡八成是从银行垃圾桶里拾来的，肯定是别人扔掉的废卡。
　　“算了，还是我来想办法吧。”长谷川挠挠脖子，站了起来，又点上一根烟。
　　“昨天我已经查过了，这张卡没有被冻结。”假发认真地说。
　　“咦？”长谷川当然还是不信。
　　“我离开东京这段日子，分红什么的都没领，具体有多少我也不清楚，不过吃顿早点应该没有问题。”假发考虑了一下，说道。
　　长谷川有些吃惊，赶紧抚了抚鼻梁上的墨镜。“你究竟是什么人呀？”他吸了一口烟，心想这家伙之前一定遭受了非凡的刺激，以至于有点精神失常了，总觉得自己是有钱人。唉，类似的例子都多到麻木了，比如投资失败，股票大跌，顷刻间便倾家荡产了，当事人自然接受不了这么大的打击。
　　“动物保护协会的干事。”假发回答，“对了，你也来加入NPO吧！”
　　啧，越说越离谱了。“喂喂，那些稍后再说。我们得先填饱肚子诶！”
　　“所以让你跟我走啊。”假发从长凳上站起来。
　　“喂，你等一下！”必须跟着他，在他破坏银行自助提款机之前阻止，不然被警察抓去就糟了！长谷川连忙追上去。
　　*
　　经历了寺门通那件事，新八似乎变得沉稳了。这几天他一回家就独自关在房里念书，来万事屋也是一门心思干活，没有客人上门，就一刻不闲地打扫卫生。
　　坂田银时没有多问一句，他就像不知道那件事，既没有评论什么，也没打听过最后怎么解决的或新八都和心目中的偶像说了什么。他还嘱咐神乐也不要多说少道。
　　“哎，中午出去吃饭吧，就吃拉面好了。”坂田银时站起来，郑重地宣布道。
　　“呃，问题是，我们有钱吗？”两个小鬼差不多异口同声问道。
　　“嘁！不要太看不起人啦！你们不在的时候阿银可是有拼命工作哦。”发现新八和神乐
　　同时对他投来怀疑且不屑的目光。“哎，干什么啊？你们那眼神是什么意思啊！我说的是真的啦，就是你们不知道而已！好啦，别说了，你们到底去不去啊？不去的话更好，我干脆去打小钢珠，剩下的钱买巧克力圣代吃！”
　　偶尔出去吃个饭就能转换心情了嘛，坂田银时很不习惯说出关切的话，可这不代表他就对新八和神乐的心情漠不关心。
　　在熟悉的面馆了，万事屋三人碰到了怪异的组合。
　　“哎，长谷川――”坂田银时的目光很快落到坐在他旁边的人身上，“假发，你也在啊。”
　　“不是假发，是桂！桂！”假发好歹咽下嘴里的荞麦面，大声订正他。
　　“诶，你们好像关系蛮好嘛。”坂田银时坐在长谷川另一边的凳子上。
　　“嘿嘿……”长谷川“嗤嗤”挠头发，“刚、刚刚才认识不久。”
　　“噢，难得我们这些熟人聚到一起嘛，”坂田银时招呼新八和神乐也坐过来，“那就先来的人请客好啦！”
　　“喂，哪有这种规矩啊！”长谷川惊道。他立即转头看看假发，又扭头对阿银说，“我可是身无分文，要请客就找这家伙。”
　　“那就没问题了！老板，来三碗面。”坂田银时伸出三个指头，“哎，你们要什么口味？”他扭头问新八和神乐。
　　“银时，都考虑这么久了，你也该加入我们了。”假发说得理所当然。
　　坂田银时像是没有听到似的，兀自拿过长谷川面前的酒壶，往自己杯里倒酒。
　　“阿银，这家伙……”长谷川凑过来，低声问道，“你知道这家伙是干什么的吗？”
　　“哎？”坂田银时单手托腮，“我也不知道啊，反正和无业游民差不多吧。哎呀，哎呀，你当他是什么他就是什么好了。”
　　怎么可能嘛！大家都是无业游民，可怎么就有这么大的差别哩？假发随随便便就从提款机里取出了几万块，长谷川可是连提款机怎么操作都快想不起来了。早上他将信将疑跟着假发来到街上，想不到这家伙的银行卡真的能取钱，看假发从容的样子，卡也不像偷来的或伪造的。他不禁瞠目结舌，既然如此，这家伙何必跟着他住什么水泥管，摆出一副落魄的样子呢，莫非是体验生活来的？
　　“我说你啊，用不着这么吃惊啦。”坂田银时呷了口酒，拍拍长谷川的背。“这家伙啊，”他的目光越过身边的长谷川，瞟了假发一眼，“本来就是个少爷嘛，虽然不务正业，但好歹也混了个继承人的身份。哎，就是这么回事。”
　　“噢、噢，是这样。”这个世界果然还是以幸运和不幸来划分啊。长谷川一仰头喝干杯里的酒。
　　热腾腾的三碗拉面
　　端上了上来。
　　坂田银时将自己的清汤面摆到眼前。“哎，他要是说了什么奇怪的话，你完全不用理会哦。算了，反正么，他也不会说正常的话。”
　　“我说阿银，你也太狡猾了吧！”长谷川突然冲他道，“明明就认识这么多了不得的人物，平时也不知道多关照一下，真是的！”
　　“你这是说哪里话啊，长谷川。”坂田银时吸进一绺面条，慢条斯理嘟囔着，“我和他可是一点都不熟哦。要是不看到脸，几乎想不起这家伙的长相哦。”
　　“切，看来你也是不想麻烦别人嘛。”长谷川无意中说中了。坂田银时没理他，继续吃自己的面。
　　“长谷川！”假发蓦地一拍桌，吓得长谷川一哆嗦。
　　“怎么啦？！”
　　“下午，接下来我们要做点什么？”假发看着他，很认真地问道。
　　“做什么……”长谷川直挤眉毛，自己当然还是要到处找零工来做，至于这家伙完全可以什么都不做，回家享清福就是了嘛。
　　“我说的当然是打工了！想想看，下午去哪里找工作。”
　　长谷川刚想说，“你其实不用去”，假发就接着说道：“依我看这是个宣传的好机会，四处当临时工流动性强，既可以顺便做公益活动，还能招募会员，一举两得。”
　　“阿银，这个――”长谷川不明就里，向坂田银时求助。
　　他一耸肩，“就说不用理他啦！你们这就要开工啦？啊，啊，顺便帮我们把饭钱付清了就走吧！祝你们好运哦！”
　　“你这家伙可真是……”长谷川嘴角抽了两下，不知该说什么才好。
　　*
　　冲田他们成功完成了松平叔交代的事，从寺门通身边回到组里。近藤随即慷慨地给他们放假，让他们好好休息一番，暂时不用考虑组里的事。
　　近藤这几天一直乐得很不拢嘴。“哈哈，这下子，老爹总算该夸奖我们了吧！要知道，我们的人只要一心想办什么事，最后肯定能办成，哈哈哈！别看平时不好使唤。”
　　土方想的则是另一回事，现在高兴未免为时过早。听了冲田的汇报，他很自然联想到佐佐木问到他的品香会的事。尽管这同组织本身无关，GOEMON曾加入的非法宗教组织是否同现在的品香会有所关联，不得而知，冲田他们这次确实不需要挖掘这些。寺门通到最后都没有选择找警察出面干预GOEMON的事，只是由经纪公司内部向他下了通牒，想必他日后的演艺事业多半是夭折了。这么一来，非法宗教组织便彻底失去了这棵摇钱树，教徒们说不定会发现是他们的人从中作梗，若是极端起来，很可能对他们组织做出恐怖报复行为。
　　究竟同品
　　香会有没有关系呢……土方当然希望无关，目前警方已经怀疑品香会了，佐佐木的话里又透露着品香会或许同黑道组织有瓜葛，如果现在的品香会中一部分会员乃之前非法宗教组织的成员，势必对他们组织太不利了。倘若两者没有关联，那倒还好些。不是这样么？
　　“十四，你怎么看起来一点都不开心呀？好像反而比之前更忧虑了。”近藤歪着脑袋观察坐在沙发上的土方。
　　“嗯，往后深想一步的话，不禁后背发冷啊。”
　　“你看你，又在多虑了吧！”
　　“不是多虑啊。从现在开始，我们必须进入高度戒备状态。”
　　“咦？你这不是多虑又是什么啊？”近藤无奈地朝他摊了摊手。“要不你就把原因说清楚一点嘛。”
　　“之前我不是已经说过了嘛。”土方看了他一眼，拿出烟夹在两手间把玩。他隐瞒了同佐佐木仍有联系的事，自然不便将和佐佐木的对话内容告诉给近藤，只好略去警方怀疑这一点。
　　“哎呀，像你说的那样......”近藤挠了挠下巴，“没有这么邪门吧？不管是什么宗教组织，不过是各自的信仰不同，但主题肯定还是宣传美好啊，向善啊这类东西吧？”
　　“哎呦，老大，你的思想太健康了！”土方捏住烟夹，打开从里面取出一支香烟，叼在嘴边。“啊，要是那样的话不就合法了？现在我们说的，明显是非法的啊，什么光明、美好，都是幌子，利用人性的弱点；是煽动会员的糖衣炮弹，好随意操纵他们，让他们毫无顾忌地牺牲罢了。”
　　“是吗……”近藤望着天花板，目光左右飘移。“你好像很了解的样子诶？”
　　土方接着说：“那些人真的很难说，耽溺在糖衣炮弹的思想里，当真什么事都做得出来。唔，尽管我们这些外人一听就知道是骗人的，可他们就是不醒悟。”
　　“可我还是觉得十四你的说法太严重了。”
　　“小心驶得万年船啊。”
　　“嗨，我们先不说这些阴暗的东西！”近藤拍了下桌子，随后将散乱的报纸什么的摞起来搁在写字桌左上角。“上次在你的那个公寓里，呃，那件事实在……”
　　哇，不要说这个！转移话题也不要转移到那边去啊！自己还没有做好解释的心理准备啊。土方心中大声惊呼。“老大，那是误会！绝对、绝对不是故意要展示给你们看的啊！就是，天然卷有点……精神错乱了！才会开这种恶劣的玩笑！你千万别往心里去啊，就原谅他一次吧。改天选个好日子，我会郑重其事地跟你介绍他，一定让那家伙向老大道歉！”
　　“不是啊，我不是这个意思，”近藤挤挤眼，扭过椅子，侧面对着窗
　　子，“像你们这样……好像有点羡慕啊。”
　　“哈？”绝对听错了吧？要不就是老大在反讽了！
　　“喔，十四你这么拼命维护组织以外的人还真是少见哩。”
　　“我、我我没有！”土方本能地矢口否认，“我才没有维护那家伙！”
　　“嘿，我不生气啊，反而还高兴哩！”近藤咧嘴一笑，“这样的话，该死的天然卷就不会跟我抢阿妙小姐了！十四，你做了件好事！”他对着土方竖起大拇指。
　　原来是这么想的啊……土方这才亟亟松了口气。“他和那个女人原本就是清清楚楚的嘛，因为弟弟在万事屋打工才有些来往。这些我不是说了很多次了。”
　　近藤右手抚摸着写字桌中间的大抽屉。“无论是那种该死的天然卷也好，还是别的什么样的家伙也罢，能够心意相通经常在一起、想见面就见面都是件幸事啊，甭管对方是个怎样的家伙。”
　　土方十分怀疑今天自己的耳朵不正常。刚才的话无论如何都不想是能从近藤嘴里说出来的。虽说他认为近藤不至于极力反对自己和天然卷的事，不过他现在这样似乎有些夸赞的态度也不对劲吧，不符合他的性格呀。当然，土方和坂田银时谁也不会猜到伊东的事给近藤带来的影响。
　　“老大，你……”土方停了停，酝酿下措辞。“你是不是又被那个女人拒绝了，顿生感慨啊？唉，既然她不识抬举，干脆放手吧，都已经这么久了，能做的都做了。况且喜欢老大的人还有得是呢。”
　　近藤一拍脑门，接着搓了搓脸。“哎呀！瞧我这是说什么哪！十四呀，你可别见怪啊！都怪我心血来潮，随口瞎说！”
　　“不会啊。”土方答道，“我有点纳闷而已，忽然就说起了这些……”
　　“哈，反正近来心情好得很，我也想去道馆了！”近藤一撑桌子站起来，“哎呦呦，好久没活动筋骨了！哼，我要是认真起来可绝对不输给你们这些年轻人！”
　　“啊，啊，那是啊！”土方虽感意外，但还是说，“我这就去安排，一会儿一起去吧。”
　　他一开门刚好撞见山崎。山崎一个踉跄险些跌倒，他正要敲门进来，没想到土方快一步打开了门。
　　“土、土方先生！”山崎慌慌张张抱住差点掉落的文件。自从在土方的公寓见识了那番光景，他面对土方时就无法坦然了，比过去更加紧张兮兮。
　　“你有什么事要报告？”土方站在门口问道。
　　“我、我来告诉土方先生，这个月底牙科诊所的医生要去外地。他让我征求土方先生的意见，本月的治疗是否提前一些，或者......”
　　“哦，行啊。”土方痛快回答道，“你看看哪天行
　　程不忙，就定那天好了，我会直接过去。”
　　“噢、噢！”山崎用力点点头，从口袋里然后掏出电子记事本。
　　“这事你一会儿再安排。除此之外还有其他事吗？”
　　“资料！”山崎一个立正，双手将手里的文件夹呈到土方面前。“土方先生让收集品香会的资料，由于时间有些紧，所以暂时就整理出这些。”
　　“好。你先放休息室里吧。既然你来了，那等会儿出去之后去安排车子，我和近藤先生一起去道馆。”
　　“知道了！”山崎低着头匆匆进屋，放下文件夹又低头匆匆离开。
　　“这家伙……”土方用费解的眼神看向近藤。“怎么那么一副惶惑不安的样子啊？”
　　“那天的场面刺激他了吧？”近藤说，“嗨，他毕竟还没见过多少世面嘛！”
　　山崎的态度虽然令土方有些不悦，可不得不说这是正常反应，而近藤这副坦然的样子反而教土方怀疑，他是否有过相同的经历。
　　“又想什么呢？十四，你看到我那身运动衣了吗？”近藤在休息室找了一圈，没有发现。
　　“大红色的？你打算穿那套衣服去？”
　　“是啊。怎么，不行啊？”
　　“呃，我处理掉了。”
　　“为什么呀？！那可是我的幸运色！”
　　“那颜色太扎眼了嘛，不安全，我嘱咐过你了啊。大不了帮你重新买一件就是。”
　　“我还要和之前一样的！”
　　“喂，老大不要无理取闹。”
　　“不行不行！十四你这么做，肯定是怕我抢了你的风头吧？”
　　土方顿时哑口无言。
　　“你看，我说中了吧！果然还是应该教你去柳生家入赘！”
　　居然还没忘记那档事！土方直瞪眼。不过，这会儿老大算是恢复本态了吧？
　　作者有话要说：六一节快乐~~
　　YD小剧场――
　　早上起来副长照例对卷娘一通揉捏，然后悄悄告诉他，今天会早点回来，然后到了夜里等小卷毛们睡着了，就偷偷出去玩一下~~嘿嘿~~所以他可得在屋里等着，不能自己跑出去|||矮油，卷娘可知道副长每次说晚上偷偷出去浪漫一下是啥意思，酒馆肯定不能去，有女人的店更不能去，喝酒这事想都别想，就是两人傻不拉几从屯所墙里爬出去，走到河边坐会儿听副长说点恶心巴拉的话，再偷偷翻墙回来――走路的时候还必须得牵着手==无聊死啦！！！可明知道这么无聊，还每次都跟他去的自己岂不是更无聊诶？？？


八十七

　　　　刚过清晨六点，天空灰蒙蒙的，空气潮闷。照这情形看来，今天就是不下雨也必然是个阴天。
　　志村妙和一个同事在岔路口分别。她挺直脊背，目送同事离开的背影，想越是这种困倦的时候越要绷紧精神，不能松懈。
　　深夜下班后，阿良小姐拿出了卡拉OK招待券，她说今天到期，再不去就废掉了。于是同事们一离开店里便直接去唱歌了，直到天亮快唱不动了，才出来。
　　此时此刻，志村妙真想直接躺下去，夜里大家都喝了不少酒，这会儿脑袋晕乎乎的，哪怕在坐在路边歇会儿也好啊。可是不行啊，尽管路上行人不多，但还是有人在看。一个女人家在外面要尽量给别人留下矜持内敛的印象才是，特别是像她这样的陪酒小姐更是要如此，不能因一时放松无意中做出的不雅举动给别人留下话柄，说什么夜里上班的女人早就什么都无所谓了，举止轻浮，毫无教养可言。虽说当初是家里经济出了问题不得已才做这份工作的，她不认为自己目前自己的工作有何见不得人的地方，陪来店里的客人聊天，卖酒给他们，从中赚取提成，并没有提供任何特种服务，不希望别人因世俗的成见随随便便贬低和她一样从事陪酒工作的小姐们的品格。
　　这样又坚持走了半个小时，志村妙回到家中。第一件事便是蹬掉脚上的高跟鞋。她赤脚进过玄关，伸手摸摸晾在走廊上方的衣物，湿乎乎的，根本没干啊。这也难怪，再有几天就要进入雨季了，空气潮湿啊。
　　走廊右侧是起居室，里面没人，但拉门半开着，斜对面通往院子的拉门整个打开了。她穿过起居室，径直走到檐廊下，新八正站在院子一角挥竹剑，做基本练习。近两个礼拜，天天早上都是如此。她颇感欣慰，轻轻舒了口气。弟弟新八似乎一夜之间长大了，懂事了，每天除了念书，打工，就是练习剑道。她轻轻倚在门框上，抬头望着屋檐下方卷起来的铁丝网，想若是没发生这件事，最近的心情可谓相当不错。
　　总是来店里骚扰她的大猩猩跟踪狂，差不多快两个月没有出现了，她估计那家伙终于腻烦了，决定放弃她了，总算可以放松警惕了。可好景不长，上个月底听说附近住家被变态骚扰了，她从周围的大婶口中得知，专门偷内衣的贼活动十分猖獗，警察又不大管，内衣之类的不是什么值钱屋，就算将小偷扭送到派出所，警察不过例行教育一顿他的变态行径，再罚点款，最后便不了了之了，“反正啊，女人的东西最好不要晾在外面呀”其中一位大婶提醒道，其他人也纷纷点头称是。听罢这事，她一回家便找人安装了可以升降的带铁刺的防护网，但仍觉得不舒服
　　，内衣被偷的确不会造成多大的经济损失，可内衣贼侮辱、伤害的可是女性的心灵和尊严啊，这又怎能用金钱来衡量呢？自己的内衣落入某个变态男手里，不晓得用来做多么猥亵的事……光是想想就感到浑身汗毛直竖，反正在更有力的安全措施出台之前，都不会将贴身衣服晾在屋檐下面了。唉，再说了，她家这幢大宅子本就引人注目，随便在周围打听一下就能知道，里面住的都是女人和小孩，一共才三个人，这岂不是很容易被歹人和不怀好意的变态列为下手目标么。
　　“啊，姐姐，你回来啦！”新八见姐姐站在屋门口，停下来，和她打招呼。
　　“是啊，才刚刚进屋呢。”志村妙答道。说着，她用手挡住嘴大了哈欠。
　　“姐姐，你看来很累的样子啊。”新八搁下竹剑，边用搭在肩上的毛巾擦着脸上的汗，便朝檐廊走来。
　　“下班之后大家又一起去唱歌了，实在是累得不行了，连早餐都没吃，就匆匆回来了。”志村妙脸上堆出疲倦的笑容。
　　“噢，那你快去休息吧。我也该叫上神乐，一起去学校了。”
　　“那个，早餐呢？我这就去帮你们准备吧。”
　　“不用了啊，我们一会儿在上学的路上顺便买面包和牛奶就行啦。好了，姐姐你就快去洗澡休息吧。”
　　“那……”志村妙犹豫一下，点点头，“你们路上小心哦。”
　　“嗯，好的！”
　　待姐姐的身影消失在走廊，新八扬起头看向二楼神乐的房间，窗帘已经拉开了，看来今天她已经准时起床了。
　　去学校的路上，新八和神乐都在议论阿银身上的怪事。近来，他胳膊和脸上总出现小伤口，像是被铁片之类的东西划伤的，的确说不上严重，可若说不小心碰到的，又着实牵强。
　　“喂，新八君，你也是这么觉得吧，小银又有事瞒着我们的说！”神乐气恼地说道。
　　“那家伙瞒着我们的事可不止这次一件啊。”新八道，“但是对付他啊……真是个棘手的家伙！”
　　“啊，啊，要是他个人的私事就算了的说，”神乐摇着手，一副受不了的样子，以大人的口吻说道，“可危险的工作当然要由大家一起承担嘛，我们在万事屋打工也是一份子嘛。”
　　“话是没错啦，”新八低下头，脚下的步子不由得放缓了，“阿银那家伙的想法和我们不大一样吧，我们总是想帮他，可他却不想让我们受伤，所以不告诉我们，就是这样吧……那家伙真的很别扭诶。”
　　“什么啊！分明是小瞧我们的实力嘛！”神乐撅起嘴，双手叉腰。“我们的战斗力绝对不像他想象的那么差劲！人家小时候好歹也受过正规训练的说。”
　　她斜眼瞄了下新八，“噢，拖后腿的是你这家伙吧？”
　　“喂！太没礼貌了吧！”新八板起了脸，“我虽然不太强，可也不至于废柴到拖你们后腿的地步啊。”
　　“这个嘛，”神乐摊摊手，故意拉长声调，“很难说哦。”
　　“喂喂，怎么说到我身上了？！我们不是在讨论阿银的问题嘛，怎么变成数落我的不是了诶？！”
　　“也对哦。”神乐立刻装出什么都没发生过的样子，用手指戳着下嘴唇，“新八君，今天去万事屋好好审问一下那家伙！”
　　“哎，你认为他会老老实实交代吗？”
　　“哼，不说也得说！”
　　“这……”新八下意识瞅一眼手腕上的电子表，“哎呀，我们得快点，不然要迟到了！”
　　“啊？真的吗？快跑，快跑！”
　　“近来街上发生多起路人被砍伤事件，警方以着手调查，望广大市民出行时多加留神，特别是夜间……”他们跑过的街边一家商店的玻璃橱窗里，电视机中正在播放一则紧急通知。
　　*
　　“这次的受害人是个外科医生，在大学附属于医院工作。”
　　离开简易会议室，警员们各个神情严肃。这可是辖区之内刚刚发生的案子。
　　受害人约傍晚八点半左右离开医院，和三名同事一起搭出租车到银座的居酒屋喝酒，约十一点左右离开，其中一人就此打道回府；其余三人中的一个提议再到年轻女孩子多的地方坐一坐，他们便一同搭车来打涩谷。
　　受害人同两个同事分别是在两点左右，本想就地搭出租车，但因晚上喝了很多酒，感到头晕，他便打算步行走到原宿车站，散一散身上的酒气，然后在那附近搭车回到位于目黑的家中。他途经一片露天停车场，这时犯人忽然窜出，手持一把西餐刀――一般主厨才会用到，很长，有刀尖，直朝受害人刺来。
　　亲眼目睹这一幕的是一对情侣，案发时他们一直坐在熄灯的车里，车子就停放在那边停车场。男的及时反映过来，打开了前车灯，晃了案犯的眼睛，受害人争取到了逃脱的时间，立即飞奔到这对情侣的车前求助，他坐进车厢后，男的立即开车驶离现场。
　　以上便是案件大致经过。
　　“受害人现在怎么样了？”佐佐木问旁边的同行。
　　“没此中要害，左臂和脸部被刀划伤，伤口不深，他已自行止血包扎过了，目前不要紧了。”
　　佐佐木点点头。他们经过审讯室，里面传来大声咆哮：“开什么玩笑？！你们不去抓犯人，反倒将被害人扣在这里问东问西是什么意思啊？！居然说我有什么不当行为刺激了犯人……从来到这间屋子，我就已经重复过很多了次了
　　，我根本不认识那家伙！我和医院的同事下班之后一起喝酒发牢骚而已，请问这有什么不妥当的地方吗？那混蛋口口声声说什么‘你们这些年收入两千万的家伙就该去死一死’，嘿，这是哪国笑话啊，我可听不懂！年收入两千万？干脆直接去抢银行算了！医院又不是我家开的！以为医生的工作很了不起吗？每天不断被病人和家属抱怨，无论怎么苦口婆心都劝服不了死者家属捐献遗体供医学研究，严重了还要被吐口水；三年前买的公寓，贷款远远没还清，孩子上学花费也不少，我也很烦、很苦恼啊！好容易结束了工作出去消遣一下居然还遇到这种衰事，你们要我怎么办？难道被砍伤还要我自己负责不成？！”
　　“……”佐佐木和身边的同行对视一眼。
　　“呃，初步怀疑是医患纠纷造成报复行为，但这个医生嘛……喏，你听到了，他声称绝对没有见过犯人，也不记得是哪位患者的家属。我们问他当时停车场光线那么暗，你怎么能肯定？他就借着酒劲大发雷霆了。应该让他先回去清醒一下再审问。”
　　“光线昏暗……如果犯人不认识受害人的话，怎么会认真他是‘年收入有两千万’的人呢？”佐佐木问道。
　　“所以才怀疑是医患纠纷嘛。虽然他穿着阿玛尼西装、戴着劳力士手表，不过他称这些都是精品店打折货，银座那一带穿着阔气的家伙有的是，犯人不会仅仅因为这个就断定他收入非常高吧。恐怕还是之前认识他，一路尾随其后，寻找方便下手的地点。”
　　同行说的有道理。“这件事要上报公安部吧？”
　　“这个嘛，还需要进一步调查。”同行知道佐佐木认为这起案子不是单一案件，或许同近来发生的路人莫名其妙被砍伤事件有关，目前受害人均是有一定社会地位的人，像律师，公务员，企业高层白领，怀疑有不法之徒利用普通人的妒忌心理进行催眠洗脑，煽动他们以极端行为向那些有钱有势的人发泄怨气。
　　“如果是医患纠纷的话，跟收入完全没有关系，犯人为什么要说那种话呢？”佐佐木问。
　　“天晓得，神志不清了吧，这种变态的行为和思想不能用常理来推测。”同行解释道。
　　“噢，神志不清……”佐佐木嘴里咂摸着同行的话。“犯人那边有什么新线索？”
　　“已经派人在案发现场周边进行排查，车站周围也设了临时关卡，他应该跑不远，很快能将他抓捕归案。只要他落网，就什么都清楚了。”
　　“关于品香会，总部那边又说什么了？”
　　同行挠挠脑袋，“没有新指示啊，总部那边都现在忙着调查‘路魔’案件呢，眼下这才是首要必须解决的。
　　”将砍人的家伙成为路魔也没错。他忽然意识到什么，“品香会和‘路魔事件’这之间……”
　　“一切要等调查过才清楚。”佐佐木双手揣进衣袋，“别盲目下结论。”
　　*
　　新八和神乐一连两天一放学就跑来万事屋，但都被等是婆婆告知，阿银一早就出去了，什么时候回来的不清楚啊，是都是凌晨以后了。他的手机就放在写字桌上面。
　　今天他俩决定留在万事屋，不见到阿银就不离开。
　　“神乐，你看，这是――”新八眼尖，注意到一摞过期的《JUMP》上面放着一张叠好的颇为崭新的纸。出于好奇，他拿过来打开。
　　“噢，是地图的说！”
　　“嗯，东京都地图。”新八点头。地图本身没什么特别，和一般书店里买到的没区别，奇怪就奇怪在上面用红笔和蓝笔圈出的区域。“这是什么意思啊，你知道吗？”他指着红圈问神乐。
　　神乐盯着地图摇了摇头。
　　“唉，我也不知道。”新八将地图平铺在茶几上，仔细审视。忽然，眼前灵光一闪，“神乐！我猜到了！这就是出事地点！阿银一定是到画圈的地方去了！”
　　“咦？那到底是出了什么事？小银……小银现在在哪个位置的说？！”
　　“这……”新八顿时被问住了。他肯定是阿银圈出了地图上的区域，可那里究竟发生了什么以及阿银赶过去做什么则无法推测。
　　“木刀也不见了的说！”神乐指着客厅一角。阿银习惯立木刀的地方，空空如也。
　　“我们也去吧！”
　　“去哪儿？你这么快就猜出小银在什么地方了？”
　　“不，没有。我们就依着地图上的圈找，去这些看看究竟，我们一定会碰到那家伙！”新八神情肃然，口气坚定。
　　神乐也同样对着他坚定地点头。“喂，那就快走吧！不要磨磨蹭蹭啦！”
　　*
　　“路魔事件”对土方他们影响倒不大。近年来的治安状况……真是乏善可陈啊，政府挤兑黑道也没见犯罪案件锐减。
　　“十四，你研究什么哪，这么专心？”
　　土方听了，将资料从面前拿开。“噢，就是上次让山崎收集那些。”
　　“嘿，我还听说哩，你最近总逛香料店，去干什么呀？”
　　“……当然是了解一些相关的常识呗。”那次在天然卷身上闻到的香味和熏香的味道很相近，见识过地道的香料之后土方才有所顿悟。这再度勾起他决心放下的疑虑，他不打算翻旧账，只希望品香会之类的同天然卷没有半点瓜葛。
　　“你说的那什么香道，我在老家的时候就听说过啦。”
　　“哦？”这真新鲜，土方待在近藤身边这么久，
　　头一次听他说起这事。
　　“我老家房子旁边，住着一位老太婆，她好像没什么亲属，人也有点古怪，和附近邻居都不来往，给人的感觉蛮阴沉的，你能想象到吧？大家自然也不大愿意主动和她说话。反正就晓得她是从京都搬过来的。老太婆似乎有点老年痴呆吧，反正脑瓜总不是不太清楚，没事就爱一个人坐在家门口，念念叨叨的，自言自语说个不停。当时我才十几岁，不懂事，也不觉得害怕，反而对她感到好奇，不干活的时候就蹲在她脚边，听她究竟说些什么。大致内容嘛，我现在仍记得，她过去就是专门传授香道的师傅，好像还蛮有名――虽然我一无所知吧，她丈夫是位调香师，因为牵扯上了某件谋杀案被判入狱，此后生活每况愈下，她才不得不卖掉原来的居所搬来乡下地方。”说完，近藤表情深沉地轻轻点头，像是在确认自己刚才描述的，不过也可能是单纯在耍帅。
　　“真的能致死？如果在某些香料制作过程中掺入一些有毒的物质。”土方很快想到这点。
　　“应该可以做到吧。”近藤抬眼瞄着天花板，思忖道，“就像是吸入毒气那样，会死人的。但是估计也不容易，首先要考虑到接触有毒物质时确保自己的安全，还要研究配比什么的，”他使劲摇摇手，“一般人绝对做不到的。”
　　“噢……”土方有些钦佩地看着他，而后下意识瞅瞅手中的资料。难怪警方会盯上品香会呢。
　　近藤有点不好意思，抓抓脸颊，解释说：“嗨，我也不知道说得对不对，实际操作情况又没见识过，就是推想而已嘛……”
　　“老大，我进去查点东西。”土方站起来，指指旁边的休息室。
　　“十四呀，你再逛香料店的话就买些回来，让我们也享受一下，受受熏陶！”
　　“嗳，会死人的。”土方一挑嘴角，联系刚才的对话，调笑道。
　　“喂！哪有这么邪门！那可是极小几率事件哩！”
　　“这节骨眼上可得当心、留神啊。”
　　“怎么又来了！什么节骨眼啊，现在？我们可是好得很哩！喂，喂，就属你这家伙最会扫兴啦！”
　　“啊，我先去忙了，有事叫我。”土方推休息室的门，走了进去。他隐隐觉得现在外面的局势远比表面上看到的更为紧张，总之绝对不能因为事不关己就放松警惕。居安思危总归没错。
　　打开笔记本电脑，坐在屏幕前愣了一阵，思维有点乱，土方掏出烟夹，发现里面只剩最后一只烟了。“搞什么啊，昨天居然忘了蓄上。”
　　他取出最后一支烟点上。冲田回到组里那个晚上，他匆匆忙忙离开万事屋，到今天都没和天然卷联系过。倒不是因为当晚说了
　　些难为情的话，不好意思主动去找那家伙了，他是觉得总该给天然卷一些考虑的时间来消化自己那番话，他这个人嘴比较笨，向来不会说像模像样的漂亮话，天然卷是知道的，深想一下就能体会到自己可是鼓足勇气说出那些话的。
　　咦，刚才下雨了？土方看到粘在玻璃窗上的水珠，感到纳闷，站起来走到窗边。可不是嘛！下面的灰色的柏油马路呈现浸入雨水后的深色。就是一阵小雨啊，这会儿已经停了，自己完全没有察觉。
　　气象厅报道今年的雨季，预计雨水大概比往年要少。阴天，不下雨，空气潮湿闷热，想想就让人难受，与其赶上这种天气，还不如痛痛快快下雨哩。
　　手里的烟已经燃尽，唉，一根烟这么快就抽完了。土方扔掉烟蒂，坐回电脑前，没有烟，心里总不踏实，算了，不麻烦其他人了，干脆自己下去买一条吧。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长出差去了，回来那天在路上想着卷娘和两个闺女一定非常想他，等见到他会一下子扑上来~~~对，回去的时候地给买礼物~~~
　　当他满心欣喜地回到屯所，全发现院子里直冒烟――火灾啊！！！匆匆忙忙跑过去一瞅，原来是卷娘正和大伙在院子里开烧烤晚会。。。弄得到处烟熏火燎，还把他自己种的特地留出来的西红柿给摘了！！
　　卷娘见他来了，一点不惊喜，还说让他别瞎嚷嚷==副长的心灵又受到了挫伤。。。。结果是，隔天休假一整天，卷娘都不得不把他搂怀里安慰====


八十八

　　　　这一整天，一直到天色暗下来都阴沉沉的，白天那阵小雨没下痛快，空气中湿气很大，感觉很压抑。大概是受到“路魔事件”的影响，街上的气氛也与往常略有不同，盘桓着一股低气压，总觉得快步行走的路人脸上的表情多少都带有些惶恐不安，时不时警觉地环顾四周。
　　可能自己也在无形中受到了周遭环境的影响，有些坐立不安，干什么都心浮气躁。土方买完烟回到休息室，在电脑前坐一会儿，就慌神，总觉得有什么事要发生，可事实上今天很太平，连电话都没有接到几通。
　　傍晚过后，土方到站前街巡视，没有任何异常情况。他又来到新宿那边，在他们的店里逗留一会儿，叫来原田叮嘱几句，看看时间，觉得差不多了，他起身离开，打算去俱乐部接近藤。
　　今晚近藤应邀到某高级俱乐部和同他们有来往的组织头目商谈关于以后发展的事。估计说不了几句正经话，土方想，不过是找个借口聚在一起吃吃玩玩而已。除非事关重大必须联合，否则黑道可不是那么团结，会同别的组织合作谋求未来发展的团体。
　　土方将喝得醉醺醺的近藤塞进车里，松了口气，看来今天确实不会发生不好的事了。唉，自己到底惴惴不安什么啊，难道正如老大所说的，是因为太多虑了，以至于精神过度紧张，对周围的环境、气氛过分敏感造成的？得了，一会儿回到公寓好好睡一觉，暂时什么都不想了，彻底放松一下，想必明天就能好转。
　　后天......要去牙科诊所，土方脑子里琢磨着乱七八糟的闲事，不知不觉已经到了公寓门前。他歪了歪头，掏出钥匙，拧开大门。
　　屋里的壁灯亮着，玄关的鞋柜最上面摆着一双肮脏不堪的慢跑鞋。噢，那家伙来了！在干什么呢？土方探头朝客厅望去，天然卷没有横卧在地板上，连电视机都没打开。联想到前两次的经历，他的心一下子提到嗓子眼，不晓得这回天然卷又要耍什么把戏。
　　轻手轻脚走进客厅，土方看到天然卷静静坐在沙发上，光线太暗，看不太清他脸上的表情。
　　“喂，你怎么提前不打声招呼呀？”过了半分钟，他才听到坂田银时回答：“哎，忘记带手机了，这几天。”
　　“咦？这些天你不在家啊？忙什么去了？”土方一边松开领带结一边问道。
　　“呃，也没忙什么。”坂田银时搔了两下头发，“就是去工作啊，工作嘛。”
　　土方这才发现天然卷身穿一套深灰色的运动衣，难道是去做体力活了？比如搬家什么的。“噢，结束工作之后，你没回家就直接到我这里来了？嘿，这么想我不成？”
　　“嘁！哎，家里有点……
　　反正暂时不方便回去啦，想想就到你这边来了。”
　　“怎么，万事屋出什么事了？”土方脱下西装上衣，随手扔在沙发上。
　　“呃，也没什么大事。”坂田银时含糊其辞。
　　“那个……”土方对于他上次的把戏心有余悸，他找借口说要把西装挂起来，来到玄关，从钉在墙上的挂钩上取下一枚衣架挂上西装，然后将大门锁好并挂上链条，确认之后才将衣架重新挂到钩子上。这回谁也不能悄悄进入室内了。
　　“哎，今天没人会来啦！”
　　心思一下子被对方看穿，土方顿时露出些许狼狈的神情。他清了清嗓子，谎称道：“什么呀，这套西装明天还得穿呢，弄皱了就不好了！”
　　“哼。”坂田银时斜了他一眼。“啊，今天实在太累了，就没做什么吃的，直接洗澡睡觉吧。”
　　土方“噢”了一声，今晚天然卷的态度什么的似乎和平时一样，没什么异常举动，可他就是难以彻底放心，总觉得有什么不释然的地方。算了，不管怎么说，天然卷到来，他还是开心的。一抬头，坂田银时已经走到他面前，身上的运动衣，上衣和裤子上都有几条小破口。这家伙穿衣服不在意，没有一条牛仔裤是不刮破的，想到此，他没有继续深究。
　　“我去洗澡喽。”坂田银时抬抬下巴，指着浴室方向。
　　“嗯。”土方点了下头，目送他走过去。忽然，他挺直腰背转过头来，用别有意味的眼神瞟着土方，“哎，你不来吗？”
　　他这是在用眼神发出某种信号，土方当然明白其含义。
　　“呵，既然你要求，我自然乐意奉陪。”
　　*
　　“啊，花纹已经补好了？”坂田银时观察着土方的后背问他。
　　“噢，那个啊。”土方极力扭头，使劲朝后背上的纹身瞅。“上个月约时间弄好了，这回像样多了吧？”
　　“哎，马马虎虎吧。”坂田银时耸了下肩。
　　“嘿，反正你这家伙也不懂欣赏！”土方打量着天然卷全身，他身上有几道细细的浅浅的伤口，但都说不上严重，顶多是不留神被薄铁板之类的东西划出来的，可能是干活的时候弄的。说起来，他衣服上的破口也是这么来的吧？
　　“水放好喽。”坂田银时将手伸进浴缸，试了试水温，关上连接热水管的龙头。他跨进浴缸，不断往身上撩水，“啊，泡一泡温水真舒服啊。”
　　这家伙不讨厌泡温水澡嘛！那为啥不愿意泡温泉呢？自己和他商量过好几次，最后都不了了之。土方原以为他对泡在温水里享受这事抱持抵触态度――尽管大多数人都青睐温泉疗养，可还是有少数人讨厌，毕竟世上什么样的怪人都有，勉强不了的。
　　但仔细想想事实好像不是自己认为的那样，莫非这家伙是抵触和自己同去吗？为什么呀？这也忒过分了吧！
　　“哗啦啦”土方赌气似的一口气坐进浴缸，挤出来的水没过缸沿流到瓷砖地板上。
　　“你干嘛呀？”
　　“喂，我问你，为啥不愿意跟我去温泉旅馆？”
　　“……怎么突然问起这个啊？”土方发现对方的露出瞬间被什么戳伤了的眼神，随即游移片刻，才恢复正常。
　　“喏，你喜欢洗热水澡吧，和大多数人一样喜欢泡在浴缸里放松，对吧？那泡在温泉里感觉肯定会更好，我想你绝对知道，可你不愿意去，就是不愿意，为啥呀？我就是好奇，难道觉得跟我一起去很丢人不成？”
　　“哎呦，你说这个啊……”坂田银时俏皮地鼓起一边脸颊，轻轻点了点头，“你说是就是喽。”
　　“喂！”土方气哼哼往身上撩水，忿忿地瞪着他，“真是这样的话，你就早点痛快说出来呗！”
　　“哎呀呀，直说的话，你这家伙肯定会大怒吧？”坂田银时眨眨一双死鱼眼，说得理所当然。这使得土方更加生气。
　　“懒得和你说！免得破坏情调！”
　　土方认为继餐桌之后，浴室是排在第二位的最佳调情场所。且不说在水中做那事的感觉委实奇妙，光是想想待在氤氲的浴室里，升腾而起的水汽仿佛形成一层薄纱，将彼此的身体掩映得朦朦胧胧，这感觉多浪漫啊。可是今晚，他虽表现得十分积极，其实内心激情不足，一方面是这一整天心态都不大好，精力难以集中，自然对什么事都提不起兴趣；另一方面就是那种不释然的感觉，这会儿似乎比刚才更加强烈了，不禁想是不是忘记了什么重要的事？
　　带着如此情绪，他只得放弃一度热衷的“浴室游戏”，草草了事之后就收场了，幸好天然卷并未对此表现出不满。可能这家伙也是太累了，巴不得早点完事睡觉去呢。
　　躺在卧室床上，坂田银时提议小酌几杯。他说在厨房找到一瓶没开封的清酒，好像是上次大猩猩他们一群人来的时候带来的，一直放在厨房角落里，忘记喝了。
　　真难得，土方想，这家伙第一次提议躺在床上喝酒，不过他没有反对。
　　很快，坂田银时拿着清酒和两只玻璃杯折回卧室。
　　“嗳，现在出门可得小心点。”土方转着手里的杯子说，“那些什么‘路魔’不分对象，袭击街上的行人，搞得外面人心惶惶。”
　　“啊？”坂田银时抬了下一边的眉毛。“似乎并非不分对象吧。”
　　“是吗？这我不太清楚，报道内容我只听了个大概。”
　　“哎，我是不要紧啦，倒是像你们在这种有钱有势
　　的家伙要小心点啦。”坂田银时一仰头，喝光杯里的酒，随即又蓄上一杯。
　　“这是所谓的仇富心理作祟吗？”土方呷了一口酒，打了个哈欠。
　　“唔，”坂田银时偏着头想想，喝去半杯酒后说，“差不多吧。”
　　“噢，这也并非不能理解。”土方忍不住又打了哈欠。他一口气喝光剩下的酒，将被子撂在床头柜上，“困了，有点撑不住了，我先睡了。”
　　“好吧，你好好睡哦。”
　　意识即将陷入沉睡那一刻，他感到天然卷贴了过来，并将他轻轻搂在怀里，感受到了他身体的温度，这感觉无比惬意。啊，终于想起了，自己没问他的答案，听过自己在万事屋门口所说的那些话，这家伙一直没给出明确地答复，关于彼此以后如何相处的事。或许这家伙是打算用行动表明吧，就像今晚这样，那么，可以安下心来了吧……
　　*
　　吵死了！这是怎么回事，怎么吵得没完没了？不想起来，真不想起来！
　　土方被迫睁开眼，顿时感到头痛欲裂。他甩甩头，往后撩了撩前额的头发。吵闹声是从门外传来的，有人不停粗暴地按门铃、敲门。
　　“等一下！”他大喊一声，同时从床上下来，猛然站起来险些栽倒，头晕得要命，眼前事物有些重影，同时伴随着恶心想吐的症状。这怎么搞得，昨夜的确是喝酒了，但仅仅两杯清酒怎会造成宿醉？
　　“来了，来了――”他边整理好浴衣边走到玄关。
　　“喂，请问……”站在外面的三个陌生人目光都十分锐利，一律穿着深色西装，但一看就是廉价货，而且有点皱巴巴的，且都没有系领带。他忍着头痛努力琢磨这些人的身份，其中一位看起来是头儿的家伙，默默掏出证件摊到他面前。土方不由得半张开嘴巴，那是警官证。
　　“土方先生，是吧？抱歉，我们接到匿名举报，今天特来搜查。给你造成的不便，还请谅解。”他说完，不等招呼便带着其余两人挤进玄关。
　　举报？搜查？土方的脑筋一时转不过弯。“怎……怎么回事？！”这时他放在茶几上的手机响了起来。
　　领头的警察冲他扬了扬下巴，表示可以接听。他随土方走进客厅，并把守在通往玄关的入口，不用担心土方临时耍什么花招。
　　电话是近藤打来了，告诉土方，从一早就不停打他手机，可就是不见他接听，真是急死人了！警察已经联系过近藤了，他也不晓得怎么一回事，所以亟不可待地联络土方。
　　土方握着手机，只低声说了说“没事”，便挂断了电话。他转身问领头的警察，“警官先生，你们到底要找什么？”见随行的另外两位警察戴着白手套，不
　　经允许就四处乱翻，他十分生气。
　　领头的没有马上回答，他缓缓环视一圈客厅四周，最后用似乎能洞穿一切的目光直勾勾盯着土方的脸。“我想马上就知道了。”
　　这下土方气得不知说什么好，情绪一激动，更加重了太阳穴部位的钝痛。罢了，随便他们吧！反正自己没做亏心事！不知是哪个家伙恶作剧加以举报的，查出来一定教他好看！
　　一位警员走过来，向领头的示意，让他到电视柜前看看。他瞟了土方一眼，点点头，走上前去。
　　电视柜一共两个抽屉，此时最下面的抽屉拉开了，记得里面只放了些杂志什么，还有些零钱，应付临时缴纳的各种费用。土方抻着脖子想看看究竟找到了什么东西，可刚才那位警员迅速挡到他面前，一脸戒备的严肃神情，他只好作罢。
　　他将拎在手中的透明塑料袋举到土方眼前，里面赫然装着一把缠着白色布条的尖刀，布条上满是血污。“土方先生，请跟我们到警局走一趟。警车就在下面。”
　　*
　　坂田银时直到黄昏才回到歌舞伎町后街。
　　走在回万事屋的路上，他觉得整个人都要虚脱了。不是因为连日来的劳累，而是内心的痛苦，连走路都觉得呼吸困难。可是没有办法啊，除此下策之外，他再也想不到能保护土方、不让他趟浑水的办法了。眼下这个节骨眼上，警方对疑似的“砍人魔”也不会掉以轻心。只要他被警察盯上，其他什么组织就都无法对他或大猩猩他们下手了。GOEMON的事想必已经惊动了所谓的品香会――假借其名义暗中给会员洗脑的不法组织，而且还有胧在……土方他们的处境实在令人堪忧。但是这样一来……那家伙会恨死吧。哈，好了，这回一了百了了，他不禁自虐地笑起来，这下子不用绞尽脑汁令那家伙讨厌、疏远自己了，一次全解决了。
　　夕阳渐渐没入云层，不知名的鸟不时掠过天空。
　　新八和神乐一同蹲坐通往万事屋的楼梯上。一见到坂田银时，他们脸上不约而同露出相当怄气的表情。
　　“哎，你们在这儿干嘛？还不回家去。”坂田银时没理会他们，径直从他们中间穿过，走上楼梯。
　　“喂，阿银，你究竟把我们当成什么了？！”新八先发怒了。
　　他回过头，注意到两个小鬼脸上都脏兮兮的，衣服好像也没有换过，一副疲累的样子。他没有看漏新八君攥在手中的东西――他留在客厅里的东京都的地图，此时已经皱巴巴了。
　　“哎，你说什么哪？”他脚下一顿，转过身来。
　　“小银你好过分的说，我和新八君这两天到处找你！地图上画圈的地方都跑遍了！”神乐说道。
　　“喂喂，谁拜托你们做这种事了？我有求你们吗？有时间不如回家念书。”他哼了一声，继续上楼。几秒后，背后突如其来的力量将他整个人撂倒在楼梯上。“唔……”他下意识摸了一把鼻子，流血了。
　　“为什么……为什么什么都不告诉我们？！”新八激动得浑身发颤。“难道你没想过我们有多么多么担心吗？！
　　“其实我们心里都清楚，你讨厌身边的人置身危险，可你有没有想过，这也是一种不信任的表现！因为你觉得我们不过是小孩子，不堪一击，随随便便就会送命！事实上真的是这样吗？！我们会让你相信，无论任何人都不是那么轻易就能死掉的！人类很顽强，没有你想的那么脆弱不堪！”新八抬起头，眼镜片的反光中绽露出前所未有的坚定光芒。
　　“小银，这两天我们阻止了好几起‘路魔’袭击人的事件！就在地图上你画圈的地方。喂，你是不是也在做相同的事？”
　　坂田银时低下头，前额的碎发挡住了眼睛。地图上画圈的地方是“品香会”分据点所在处。这些是高杉暗中告诉他的，“我可不是为了帮你，而是想坐收渔人之利。反正我看不爽那些家伙，早晚要亲自动手，既然现在你要出马收拾底下的那帮喽，倒是省了我不少事呢。”高杉这般说道。这些天，他单枪匹马扫平了几个据点，将主要干事绑起来，随后暗中通知警察局。
　　“你们……”他缓缓抬起头，几天不见，两个小鬼仿佛一下子长大了不少。“哇，真疼啊！哎哎，这下我可要讨回来哦！”他撑着楼梯站起来，“喂，像你们这样没有目的在街上乱转可不行哦，还是上来计划一下吧。”说完，他揉着腰，一步步走上楼梯。
　　“嘿！”新八和神乐对视一下，欣慰地笑笑，随后三步并两步，跟随他回到万事屋。
　　*
　　近藤在看守所里见到土方，只能隔着特殊玻璃对话。他哭丧着脸，连连表示这辈子再也不要到这种鬼地方看望认识的人了！再也不要见到身边的人被关进这种地方！
　　“十四！不要着急！你的事，我已经告诉松平叔了！我、我也在积极在找人疏通、斡旋，一定将你保释出去！”
　　“嗨，没关系嘛，老大，不要把钱和精力浪费在这种地方。倒是你们最近可得多留神啊，别把我嘱咐的那些话当成耳边风啊。”土方摆出戏谑的笑容，宽慰他不要紧，反正他没有砍过人，是清清白白的，早晚会安然无恙地走出去。
　　“怎么能不着急！组里一天都少不得你啊！”
　　时间到了，土方冲近藤挥挥手，从容地站起来，跟着身着制服的警员离开房间。他好像觉得什么都无所谓了，尽管
　　心中仍保有一丝侥幸的念想――这不是真的，天然卷才不会给他下套。但再三审视事实，这一念想就轻易被击碎了，喂，自己到底还能相信什么？
　　“十四――”
　　土方还不知道，从他房间里搜出那把带血的刀，经鉴识科鉴定，上面的血乃是牛血，或许还混有其他牲畜的血液，但没有发现属于人类的血液，而且稍稍留意就会发现那把刀根本没开刃，别说用来砍人，就连切面包怕都不成。
　　不消说，警视厅负责调查“路魔事件”的大部分警员都同意有人故意陷害的说法，可是考虑到眼下严峻的情势，不能这么轻易就将土方释放，既然他会受到恶意举报并栽赃嫁祸，那他很可能曾接触过真正的“路魔”，只是他本人尚不知晓，对他进行审问，或许能查出那个真正的“路魔”的身份和藏身之处。
　　作者有话要说：其实可以狗血点，比如寄一卷卷娘以前被XXOOXX的录像带给副长神马的~~~喔呵呵呵~不过一直都很正经，忽然狗血了就接不上茬了==r(st)q其实剧情一直在狗血和正经之间犹豫啊。。。最后都选择了正经。。好吧，那只好正经到底了===
　　啊，今天高考最后一天~不过每年高考都必然下雨啊~~


八十九

　　五天过去了。
　　被扣押在看守的第六天，土方见到了佐佐木。这大大出乎他的意料。
　　佐佐木先生打开房间铁门上方的小窗，以不带任何感情的目光盯视着土方的脸，片刻之后，“嘎――”铁门打开了。他低声在门外的看守耳边说了句什么，那人点点头，待佐佐木进入房间之后，重新关好铁门并上锁。
　　“土方先生，你的精神状况比我预想中要好。这下我就放心了。”土方面容略显憔悴，连日遭受疲劳轰炸式的审讯一定不会好过到哪里去，但他的精神还是蛮矍铄。
　　“切！”土方不屑地瞥了他一眼。
　　佐佐木沉默几秒。“你不用这么抵触，我不是来单独审问你的。我相信你是清白的。”
　　“哦？”土方疑视的目光立刻转回佐佐木身上，等待他继续说明理由。
　　可佐佐木话锋一转，说起了不相干的事。他略略环视这间四四方方的狭小房间，里面除了一张床和一个简易木桌之外，别无他物。“被迫住在这么小的地方，还习惯？”
　　“嘿，这有什么！”土方嘴边挂起戏谑的浅笑，“我上学时租的公寓和这也差不了多少，就当重温中学时代咯。”
　　“噢，在这种处境下还能保持幽默的心态，这点很好。”佐佐木像是颇为满意，连连点头。
　　“我说，你是特地来挖苦我，看我的洋相吗？”土方不悦地问道。“呵，这回算是达到你的目的了吧，终于能够把我关起来了，你肯定暗自窃喜呢吧？”
　　“哪里。”佐佐木低头看了下脚尖，经手揣进西装裤子口袋。他抬起头，对土方说：“你是被人陷害的，没错吧？”
　　“……”土方嘴唇微微颤了颤，遂避开他的目光，看着床前的木桌。“你觉得是什么就是什么，无论我怎么辩解你们也不会相信喽。”
　　“不，其他人怎么怀疑、推测我不知道，至少我相信你。不过我想如果你将被栽赃的过程清清楚楚交代出来，其他警察也不会黑白不分。可我听说，你面对审讯，始终抱持一问三不知的态度，要求你写事件经过，你也不配合。难道你不想出去了吗？”
　　“嘿，那些人教你来游说我吗？”极有这种可能，警局里的同行不知从什么途径得知佐佐木同自己有些交情，判断若是由他来单独审问，自己多少会放松警惕交代实情。
　　佐佐木在屋里
　　踱了几步，停下来说，“今天能顺利见到你，完全是我找到警局的同事进行疏通，可是费了一番周折啊。所以，这次见面是个人目的。你就不必那么高度戒备了。”
　　“喂，你以为我会相信你的话吗？”土方又笑了笑。
　　“能不能相信我，由你自己来判断。”佐佐木转身，踱回原来的位置。
　　土方舔了舔嘴唇，说：“反正我没有拿着刀出去砍人，啧，我可不记得自己什么时候养成了这么变态的毛病。当然，最近街上出现的那些莫名其妙的砍人魔，这么大的事我当然不可能一点都不知道，但我没做过，完全没有这么做的理由。反过来想，假设我真的是砍人魔其中之一，那么我肯定会尽量掩盖这件事，因为不想被抓进牢里嘛！那又怎么会将作为证据的刀放在轻易能找到的地方呢？而且还没有清洗干净。这根本就不合情理嘛！再说，我砍了谁，受害人究竟在哪里？怎么不出来指证？
　　“呵，你们警察不是很善于挖掘犯罪动机之类的东西嘛，任何蛛丝马迹都不会轻易放过，那只要多调查几次就能证明我的清白了。我个人固然很讨厌警察，唯恐避之不及呢！但总归觉得警察不会轻率让什么人背负莫须有的罪名，那样简直和草菅人命没有区别，真是如此的话，还要警察干什么、要法院干什么？！随随便便谁都可以制裁怀疑或看不顺眼的对象了嘛！”
　　“你说的的确有道理。”佐佐木说，他扳起一根手指对着土方摇了摇，“可你并没有说到重点。警察确实不会不分青红皂白给什么人定罪，而且光是主观上确信某人无罪也没用，关键在于证据和弄清真相，这点须要你来配合。关于在你家客厅里搜到的刀，刀柄上留有你清晰的指纹，只有你一个人的指纹。而你显然又隐瞒着一些事实，教警察如何入手调查呢？针对你刚才的假设，我告诉你，那只是按照一般正常情况来推测，至于心理不正常的犯人究竟会不会做得那么合情合理就很难说了。这样一来，只好继续扣押你，直到发现更有力的证据，彻底洗清你的嫌疑为止。”
　　土方想抽烟，下意识摸向口袋，这才想起身上的香烟和打火机被没收了，要吸烟必须申请，邃作罢。他只得深深吸一口气，而后说道：“商店里出售的菜刀看起来都差不多吧，任何人都能买。我对烹饪没啥兴趣，厨具也是随便买的，买回来就放在厨房里，会留下指纹也是理所当然的吧？噢，说过了，我不怎么做饭，当然也不会仔细观察公寓里的厨具和别人家的有什么细微不同，你们反复让
　　我辨认那把带血的刀究竟是我家原有的还是后来别人带进来的，我只能回答不清楚，并没有撒谎。从被带来警局的那一刻起，我自问一直没有说谎，请问佐佐木先生，我究竟哪一点不配合了？是不是非要被你们逼得心理崩溃，最后屈打成招，你们才满意？”
　　佐佐木歪着脑袋咂咂嘴，蓦地冲过来，猛揪住土方的前襟，他的声音却不带感情起伏，“土方先生，你最好识时务一点，和我兜圈子一点用处都没有。到时谁也帮不了你。”他直视着土方的脸，慢慢松开手。
　　“嘿，嘿嘿……”土方咧嘴笑起来，整了整被佐佐木弄皱的衬衫。几天没洗澡换衣，真不舒服。他翻着眼球瞪着面前这个警察，“识时务？呦，这么说你今天来，是想帮我喽？”
　　佐佐木不置可否。
　　“如果是的话，我想对你说声谢谢，不必劳烦你费心出力了。我呢，就算什么都不说，早晚也能安然无恙地从这里走出去，你就尽管等着瞧好了。”
　　“上面的头目会出马摆平？”佐佐木不动声色地问道。
　　“任由你想象。”土方心想，怎么探视时间还不结束？
　　“好，这个结果在我意料之中。”佐佐木单手揣进裤子口袋。“对了，你待在这里与世隔绝想必不晓得这几天外面发生的事吧？”
　　土方摇摇头，对他突然说起这个有点纳闷。难道说……他有一丝不好的预感，该不会是自己不在这几天，组里出了什么乱子吧？！
　　“东京各地以街道商会为主，展开了反抗‘路魔’，自我保护的行动。值得一提的是，新宿最大的地下势力沟鼠组最为积极。提到沟鼠组真正的当家，你一定不陌生吧？对了，你们的近藤先生也在为这事带领手下的人到处奔波呢。”
　　“……”
　　“听我说了这件事，你是要继续留在这里等待洗清嫌疑或是上面的头目来救你，还是想尽早到外面出一把力，全由你自己选择。”
　　土方缄默不语，内心却在展开激烈的斗争。事到如今还要继续袒护他吗？明知道自己会被捕全是那家伙一手所为的，可为什么还是不愿意检举他呢？如果一开始就坦白交代，自己应该早就被放出去了。之所以隐瞒坂田银时曾在搜查前一晚来过公寓的事，他仍无法完全说服自己死心，一丝侥幸心理犹存――或许那家伙有不得已的苦衷。这几天独自待在看守所里的时候，他都在思考这件事，那家伙不得
　　已的苦衷是什么呢？想破脑袋也得不出结论。自问完全不觉得做过什么对不起天然卷的事，以至于让他在这种紧张时刻对自己下黑手？如果……将天然卷供出来，面对警察严厉的问讯，他可能会说出实情，那么自己也就可以了解了，而且还能换得自己的清白，可谓一举两得啊。
　　“怎么样，土方先生，现在想说了吗？”
　　*
　　坂田银时不是没考虑到土方在警察面前会将他供出来。虽然凭借自己对他的了解，认为这种可能性不大，但也不能完全排除。毕竟自己给他下药，待他不省人事后用他的手握住刀柄，在所谓的证据上留下指纹。土方清醒过来，异常生气在警局将自己当晚在他公寓里的事详详细细交代出来也是理所当然的。但即便当真如此，自己被警察传唤也不要紧，可以糊弄过去的：公寓里留有自己的指纹没什么，作为老同学曾到土方家做客――这么说就可以了；公寓的备用钥匙已经放到了门口擦鞋垫下面，屋子里几乎没有什么能证明自己经常出入的明确物件；当晚来到公寓的时候天色已晚，几乎没人注意到，况且四周的屋子几乎都是空房，也就是说没人能证明自己曾进入土方的公寓，只要自己矢口否认，警察便奈何不得。可是，如果这么做，无疑只会加重内心的痛苦。
　　哎，土方那家伙不会有事的。等这场动乱平息了，顶多被认为是恶作剧玩过了头，估计交点罚款就能放出来了。警察怎么都不至于傻到断定那把没开刃的新刀能够成为杀人凶器，何况随便用仪器分析一下就能得出结论，刀上的血不是人血。只要这场风波过去，这就根本不能称为一件案子。只要等到风波平息――不光是替土方着想，他必须做好最坏的打算，拿命来赌从一开始就不能抱任何侥幸心理，因为不赢就没意义，在最后一刻来临之前，扫清任何可能存在的困扰，纵使被误解，被别人误解也好过指望什么好运降临。
　　不过，目前坂田银时无暇过多考虑自己和土方的事。就在前一天，一名政府议员在东京都厅附近被刺，“路魔”一刀刺穿了他的肝脏，伤情危急，目前仍在医院抢救。至此，事件到达顶峰，政府各个部门严阵以待，当即决定不惜代价扫清所有“路魔”，并承诺英勇同“路魔”搏斗、积极检举可疑对象的市民都给予奖励。
　　坂田银时清楚“品香会”的真正目的已渐渐浮出水面――操纵被洗脑的傀儡会员刺杀政府要员，抹杀政治对手，以便让他们的上层人物在竞选中胜出，成为当权者。但这应该不是胧的
　　目的，他一介杀手，只会按照指示行动，自己也一度如此，杀手不过是好用的利器，只消好好听话，不须有自己的意志，不然反而徒增烦恼。然而，自己最终选择了反抗，不再听令于人，放弃了本能享受的奢侈生活，决定听从自己的意志生存下去。这次该做个了断了，彻彻底底斩断自己同过去的瓜葛。
　　*
　　学校担心学生的安危，干脆给低年级临时放假，其他年级的学生只要觉得害怕，想请假，只要给班主任打个电话，就能批准，毕竟现在是非常时期。校长一天在全校广播里叮嘱两次：这段时间尽量待在家里，不要单独外出，尤其是晚上。这样一来，神乐和新八连续旷课也不会被追究。
　　“阿银――”新八匆匆忙忙跑进客厅。“那个，长谷川先生和桂先生来了。”
　　“哎？”坂田银时抬起头，那两个人已站在他面前。“喂，我正忙着呢，没空管你们的事，快走，快走！”他低下头，继续用笔在地图上圈圈点点。
　　“银时，亏你有心情在这儿画画，不知道街上都乱成什么样子了吗？”假发一本正经地质问道。
　　“什么呀，你自己还不是没事到处闲晃嘛。”他以笔端挠挠头发。
　　“我们可是加入了歌舞伎町商店街协会的队伍，一直忙着清扫‘路魔’留下的烂摊子，安抚大家的情绪哩。”
　　“那很好哦，请继续吧。”坂田银时头也没抬。还剩下三个据点，胧究竟在哪个？
　　“你这是说的什么话！难道你不来帮忙吗？我们就是来请你一起去的。”
　　“那个，桂先生，其实阿银和我们――”新八急于解释他们三个人也一直在为这事卖力，这半天才回到万事屋筹划一下接下来的行动，坂田银时却打断了他的话。
　　“既然这样，新八君，你叫上神乐，和他们俩一起去看看喽。”
　　“呃，可是……”
　　“那，阿银你不来吗？”长谷川问。
　　“我嘛，”坂田银时歪歪嘴，对他摊了摊手，“随后会过去的。”
　　*
　　近藤让山崎捎话给土方。
　　隔着特殊玻璃，山崎坐在另一边，告诉土方，还要委屈他在这鬼地方多待几天，不过肯定不会太久，等眼下的危机过去，必然会将他弄出来，之前佐佐木先生也曾联络过近藤先生，保证不会为难他，
　　离开看守所只是时间问题。
　　“山崎，老大在忙什么？”
　　“这……”山崎低下头，咬住嘴唇。“没、没什么！就是、就是，忙着和其他组织的头头聚会！”他结结巴巴搪塞道。
　　“切！你撒谎的本事还是这么不高明。”土方叹气，笑道。
　　“啊，对不起。不过、不过，现在大家都很好，土方先生不用担心！”山崎赶忙道歉，他觉得自己再怎么隐瞒，凭土方的精明也能料到组里大伙在干什么。但是近藤先生特别嘱咐他不能告诉土方，以免他焦急，在看守所做出什么过激举动。
　　“啧，该道歉的那个人是我呀。”土方揉着太阳穴说，“这么紧要的关头，都不能出面，实在是差劲透顶哪。”
　　“不、不是！土方先生千万不要这么说啊！”山崎有点急，微微起身，立即被旁边的守卫按在椅子上。
　　“那个，我觉得……”山崎又咬了下嘴唇，表情略显犹豫。半分钟过去后，他似乎下定决心，抬起头看着土方说，“我觉得有人不想让土方先生插手――”他不安地看看旁边，在这种地方似乎不该提到“路魔”这种敏感字眼，只得含糊道：“就是外面发生的事啦。”
　　“哦？照你的看法，那家伙陷害我是出于好意，不希望我卷进麻烦事件喽？”
　　“呃，也不完全是这个意思，”由于表达不清自己的本意，山崎焦急地扭了扭身子，“反正……应该不是那么深不可测的恶意吧。这、这都是我的感觉而已，土方先生不用放在心上啊！”
　　“呵，原来你是来安慰我的。”土方挑了挑嘴角，“不管真假，听你这么说，我倒有些高兴。”
　　山崎还想说点什么，但被提示探视时间已到。他只能站起来，向土方鞠躬行礼，随看守离开刚才的房间。
　　并不是完全处于恶意――山崎的话回荡在土方脑海，他感到欣慰，总算有人支持自己心中的哪一点尚存的侥幸了，看来并非是自己的妄想，也许保持缄默是正确的选择。
　　山崎知道陷害自己的人是天然卷吗？应该不知道，直到现在他都没有向任何人透露这件事。但组里的大家在猜想陷害自己的混蛋时，有可能将天然卷列为对象之一。除了山崎和近藤，再算上冲田，就他们三个清楚自己和天然卷的关系，自己相信他们不会当着其他人的面多说少道，估计天然卷很快就被排除在怀疑对象之外了。
　　那天，土方最终没有向佐佐木坦白。尽管他多少相信佐佐木并非受了上司的指示，是特来审问他的。思想斗争了半天，还是决定不说为好。既然自己已经遭受牢狱之灾，再将天然卷弄进来也无法补偿这几天所有的审讯之苦，更为重要的是，他似乎听到了潜意识中微弱的声音，警告他：不能让天然卷被抓！没错！佐佐木这家伙确实有自己的打算，才不是单纯来帮他的，这家伙一直紧盯坂田银时不放，就等着找个顺理成章的理由将坂田银时逮起来，再严刑逼供。肯定是这样！该死，差点就将这么重要的信息忘到脑后了！不能让佐佐木的计划得逞。他绝不允许发生这种事，自己放弃挖掘天然卷的过去，也不能忍受其他人挖掘，纵然天然卷做出了伤害他的事，可那也是他们两个之间的问题，必须由他们单独来解决，也只能由他们单独解决，用不着旁人干预。
　　*
　　由于政府加大打击力度，再加上市民的配合，陆续有“路魔”和疑似者被逮捕送往各处分局，最后押解到统一看守所收押。
　　佐佐木仍惦着在找机会去见见土方，但现在警局上下都忙得不可开交，每个人都□乏术，哪能随便跑出去办自己的事，再说也不方便给同行添麻烦。
　　据总部那边透露，“路魔事件”刚爆发之际，曾收到匿名人士电话举报，在“品香会”几个秘密据点，抓捕了其中一部分干事。经审讯，他们大部分都承认参与洗脑、迷惑会员，为他们灌输破坏社会安定的思想。洗脑手法也已大致明确，和起初推测的一样，在香料中混入麻醉中枢神经的成分，再要求会员吸入。
　　到底是“品香会”搞的鬼，大部分“路魔”都是他们送出来的。当然仍有少部分不良分子效仿“路魔”的作案手法，持刀上街砍人，或许为发泄平时积累的怨气；或许单纯思想极端，喜欢暴力血腥，幻想着杀人，这次终于找到了实施的机会，他们可能觉得“路魔”人数众多，难以查明身份，因此他们的罪行不会轻易被发现。
　　迷雾渐渐散去，事态趋向明朗。
　　本来能够借此钓条大鱼的。佐佐木有点遗憾，没能从土方嘴里问出想要的信息。他一直觉得“品香会”之所以能够如此猖獗地活动，必然有后台撑腰，百分之八十以上是黑道组织。陷害土方的肯定是道上的仇家，想要栽赃他方法多得是，既然仇家选择了让他被当成“路魔”，必然也是熟悉“路魔事件”来龙去脉，这样的家伙很难说和“品香会”背后的组织没有一丝
　　一毫瓜葛。如果能逮到这家伙，就可以打击“品香会”背后那把大大的“保护伞”了。
　　啧，只是可惜……佐佐木忽然一怔，假如是仇家的话，土方是不会为其隐瞒的，这样毫无道理啊。莫非是和近藤组交好的帮派吗？这倒有些可能……
　　他沉吟着望向窗外。刚才还挂在空中的太阳已没了踪影，雨季的天气就是变化无常，可能过不了多久，一场暴雨就要来临了。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　今天副长要在屋里工作，小卷毛一早跟着幼儿园去公园远足了~~副长告诉卷娘，今天别打扰他，让卷娘抱着小女儿随便去哪玩玩~~卷娘美了~总算有机会出去大小钢珠啦~~他先回万事屋，把小女儿交给登势婆婆~虽然每次教闺女喊“奶奶”都要挨揍吧==喂喂，不叫奶奶叫啥？姐姐吗？？然后他回到自己的“闺房”躺着看JUMP~~啦啦啦啦~总算回归这种懒散的生活啦~~可是待了一会儿，又觉得无聊==好不容易没人管着了。。。r(st)q在街上转了一圈，他还是回到了副长的房间，贴在副长身边不言语，谁来找副长，他就躲在副长背后看着==啊，虽然副长在人前是个二十五岁的二逼青年，一旦两个人相处就变成了五岁的“儿子”，但是但是。。。有副长在身边就像抓到了救命稻草，心里踏实，特别是一个人寂寞的时候~~~~副长看卷娘今天这么老实，可高兴啦~~就答应他晚上给他买好吃的~再一起去万事屋把小闺女给接回来~~


九十

　　这几个家伙肯定干惯了这种事。专挑既痛又不容易留下痕迹的地方揍。
　　“你们的嘴脸老子记住了，等着瞧吧！以后外出执勤时小心点！”土方在桌下攥紧拳头，心里暗暗咒骂。他不能还手。该死，真是该死！但绝对不能因逞一时之快而延长被扣押的时间，何况说不定还有更糟的情况，比如被以其他罪名起诉。他们下手够狠，就是自己这样精通些武术的人都有些吃不消，更何况那些普通的疑犯。哼，净在公众面前说些冠冕堂皇的话，什么犯人也是有人权的，警方会杜绝在审讯室动用私刑的现象，根本是骗人的鬼话！暴力逼供的行径一直都在沿用。呵，当然了，这些当警察的也是懂些心理学的，绝对清楚什么是最快且最有效的让人屈服的办法。不过，这次他们打错牌了，这些招数对老子无效！
　　其实他早觉察出刑警们似乎对自己的罪行失去了兴趣，迟迟不肯放自己出去，不过是为了借这次机会多发泄一下平日的积怨。警察们估计早就恨透了总给他们找麻烦，处理起来又很棘手的流氓团伙。哼，这种行为简直和坏小子没两样嘛。转念想想确实如此，莫如说心理健全的好人是当不了刑警，要成功找出犯人，就必须设身处地从犯人的角度出发，一点点解读犯人的思想和作案动机，估计很多刑警都曾设想“如果我是犯人，现在我会――”久而久之，必然会受到坏人心理的影响。从这个层面来讲，警察同坏小子的确很相似，但不同的是信念。优秀的警察即使心理被经历过的无数罪行浸染，也永远不会淡忘初衷和身负的职责。不过……土方偷偷垂眼扫了一下在场的三个还算年轻的警察，他们将来就很难说了。
　　三个警察大概觉得再继续下去也是徒劳，再说若是审讯时小动作太多，还是会被上司口头警告。其中两人低声耳语几句，便喝令土方回去继续写事件经过，写到他们满意为止。
　　明知是没用的事，却还命令他做，这还不是一种变相的折磨、惩罚吗？土方进来以后，一共写了不下十次他们要求详细交代的事件经过，前三次还好，只是一再让他写出隐瞒的情况，到了第四次，交上去的东西只要有一个错字或漏字便让他重写。
　　听到铁门被人从外面锁上的声音，土方重重吐了口气，坐在小木桌前，拿起圆珠笔，看着眼前A4大小的条纹纸，抵触情绪翻江倒海。重复的东西一写再写，再认真对待的就是白痴！
　　他心里也不是不清楚，警察不是那么好糊弄的，说谎或是隐瞒着什么事，他们不用仪器光凭经验和直觉就能分辨出来。说实话，他之所以能对佐佐木说出那么笃定的话，倒不是全因为有松平叔这靠山，而
　　是隐约感觉到警察关注的重点已从自己身上转移，究竟为什么不知道，但现在更加确信这感觉了。就在在被关进来的第三天，接受审讯时，他就发觉警察的态度与前两天相比有了明显变化，好像对案情本身失去了热情，问他的话很大程度上是找碴，似乎是成心想激怒他，就等着他口不择言之下透露出什么信息。土方多少了解警察审问犯人，会使用很多鬼花活，最常用的就是心理战，什么欺骗或是恫吓的话他们都说得出来，当然他们绝不会轻易在犯人面前透露案情进展，所以在审讯室里绝对不能相信警察的任何话，不然就中了圈套；既然如此，何不也同他们玩玩呢，好歹拿出些流氓的做派嘛，怎么能向轻易向警察屈服、低头听之任之呢？索性无论怎么问、谁来问，都含糊其辞到底，倒要看看自己最后是怎么个结果，总不至于不明不白坐冤狱吧？
　　土方握着笔，摆出在写东西的姿势，实际上只是望着前方灰色的墙壁愣着，不必回头就能感到身后时不时投来的不善视线――透过铁门上方的小窗。
　　雨季已经到了，今天外面下雨了吗？
　　“啧，那些家伙……真教人不放心。”一想到组里的事，土方心中十分焦急，近藤就是过于热情，经常被一时的激情冲昏了头，若不及时提点他一下，很容易带领大伙做出什么鲁莽的举动，等到冷静下来再后悔可就晚了。他何尝不想尽早离开这鬼地方，对佐佐木所说的，“既然是被陷害的，只要将知道的一切都交代清楚就能洗脱嫌疑，很快就能得到释放”，虽心有动摇，但还是持怀疑态度。毕竟是涉案人员，这会儿不能轻率相信警察的话是一方面，都被带来警局了，就不可能简简单单说了事就了事，小孩子都知道；另一方面，他已经不怪罪坂田银时了，转而开始牵挂那家伙，发现这一变化时自己都感到不可思议，明知被他陷害却依然忍不住想念他，不愿做出伤害他的事，若是警察找上他，他肯定首先意识到被自己出卖了，那会怎样？不想被他讨厌――潜意识中最深的执念在思想斗争中愈发明确，这才是自己选择沉默的最根本原因。
　　土方不禁自嘲：还真教人羞愧哪，竟迷恋那家伙到差不多执迷不悔的地步了。实在太丢脸了，连陷害自己的理由都不清楚，就盲目选择包庇他到底，自己的确无药可救了。唉，真是的，为什么会这样？没有道理啊，对自控能力还是颇有些自信哩。呵，反正天然卷绝对不是砍人魔，那家伙做不成这种事，他始终坚信不疑。
　　屋外门锁有动静，他赶紧低头快速在条纹上了写了一行字。“嘎――呀”，铁门开了。纸上只有简短、不成句子的三行字，嘿，
　　即将进来的警察看到这份东西，脸上会出现什么扭曲的表情呢，还真期待哩！
　　“你可以走了。”声音不大，却十分清晰。
　　土方下意识发出“啊”一声，同时转过头去。今天审问他的三个警察其中之一站在门口，他一脸不耐烦，审讯自己时那副嚣张得意的神情早没了踪影。
　　“喂，磨蹭什么呢？不想出去了吗？！”
　　土方这才相信他不是在开玩笑。
　　*
　　灰蒙蒙的天空飘着淅淅沥沥的小雨。一连数天过着暗无天日的日子，一下子走到户外，土方不由得眯起眼睛，一时适应不了自然光线。
　　一身黑西服的冲田站在深色奔驰旁，手里撑着一把黑色的雨伞。
　　土方朝他走过去。“喂，你这僵硬的表情是怎么回事啊？”不管怎么说，总算离开了那鬼地方，该高兴才是嘛，他试图以轻松的口气缓解气氛。
　　“这身衣服是为土方先生的葬礼特意准备的，本以为今天就派上用场了。”冲田以一贯的腔调说出损人的话。
　　“你小子！”土方只是皱皱眉，没有和他计较。上一次和冲田说话仿佛隔了一个世纪之久，此时听到损他的话都倍感亲切。看样子组里平安无事，一切正常，真是太好了。“老大呢？大家……我不在的时候，你们都还好吧？”
　　“先不要说这些。土方先生，”冲田捏住鼻子，“老大吩咐了，让你先去洗个澡，换件衣服，然后再到神社拜一拜，好好去去身上的晦气。说实话，我也觉得十分有必要。”
　　土方抬起胳膊，左右闻闻身上的味道，真是糟糕透顶！也对，必须马上去洗澡。反正目前没有特别棘手的事。
　　他打开车门，一条腿跨进车子，这时注意到前方路口站着一个同样撑着黑色雨伞的人正目不转睛注视着这边。“等我一下。”他和冲田说了一句，重新下车，关上车门，朝那人走去。
　　佐佐木看到土方走来，便后退几步，转身拐过路口。
　　土方毫不犹豫地跟过去。“你还有什么事？”从这里看不到他们的车子。
　　“或许不该这么说，但土方先生你实在不走运。”佐佐木脚下一顿，转过身，面向他说道。
　　“的确。”
　　“偏偏这段时间街上连续出现‘路魔’，不然本来无权将你扣押到今天。”佐佐木的声音平板板的，听不出半点歉意，“请你谅解非常时期的某些非常做法。”
　　土方愣了几秒，强压住愠怒。“你这算是道歉的态度吗？在我听来活像是打了人之后，随便说句‘认错人了’就想了事。”
　　“不对啊，你并非全然无辜。”
　　“呵！”土方不禁偏头，晃着身子无奈地干笑一声。“你
　　特意站在这儿等我就是为了说这些？不好意思，等着我做的事堆积如山，没空奉陪了。”
　　“在你家搜出的那把刀根本没有人血，我也是前天才知道的。”佐佐木不知不觉提高了声调。
　　“去见你之前，同行只告诉我，你八成是被什么人栽赃嫁祸了。我相信了。在看守见一见到你，我确信无疑你是清白的，不全是直觉，说的通俗直白一点――你身上没有真正的案犯不经意间流露的特殊情绪波动。所以，我才会说出那番话。这回你可以相信了吧，我不是被总部派来游说你的。”
　　土方晃着肩膀重新转过身来，半边脸都变形了。
　　“如果四天前我就了解了全部情况――”
　　土方断然挥手，阻止他继续说下去。“警察大概在头三天就查明了，可以说排除了我是砍人魔的嫌疑，然而却仍装作不知情将我扣押着不放不断审讯，请问……这情况只有这次非常时期才会发生吗？”
　　“总部那边的做法，我实在不好评论什么。但你确实有所隐瞒吧，盘问过你的同行似乎也一致同意。”
　　“现在再说这个有意义吗？”
　　“基于个人目的十分感兴趣，这点一直没变。”
　　雨势似乎比刚才大了一些。雨水“刷刷”在耳边作响。
　　“那么，”土方耸了下肩，摆出一张为难的笑脸，“我先走了，我们的人还在等着。”
　　“嗯。”佐佐木微微颔首，没有继续留住他的意思。土方直到走过路口，似乎依然能感受到对方粘在背后的视线。
　　坐在熟悉的车内，被自己人的气息包围，土方终于卸下维持了多天的戒备，身心一旦放松，疲惫犹如排山倒海般压来。不断沿着车窗流下的雨水在玻璃上划下一道道蜿蜒的水痕，透过这仿佛经特殊加工的玻璃，外面的世界模糊得很微妙。这种时候最适合小憩，越是这么想，他越是困倦得睁不开眼，刚才的对话内容中，有对他造成很大冲击的部分，但此时他什么都不愿意想，就趁着乘车的机会睡一会儿吧。
　　就在他快要睡着的时候，冲田故意用力猛戳他肋下，疼痛迫使土方清醒过来，这小子刚好戳中了被警察打到的地方。“你干什么？！”他怒瞪着冲田。
　　冲田似乎很欣赏土方这种反应，露出惯常的坏笑。没错，这就是他的目的。
　　“土方先生，睡觉之前，我还有事要告诉你哦。”
　　“是什么？”土方没好气地撇出一句。冲田没有立即回答。等了一会儿，他打算放弃，这小子就是成心想把自己弄醒而已。
　　“据说胖小子的哥哥出了些力。”冲田直视着挡风玻璃前的后照镜说。
　　几秒后，土方反应过来，他所说的胖
　　小子，指的是铁――佐佐木铁之助。铁的哥哥不就是――“啊、啊、啊......怎么回事？”他大抵能料到冲田下面要说的话了。
　　冲田吸了口气，“胖小子他们家啊，在警界有些背景。他具体用了什么办法我是不清楚了，总之早上我们接到消息，说交点保释金就能把人领回去。”他转向土方，“于是我就被派来了。”
　　“等、等等，等一下！”果然猜中了，但土方的脑子还是有点转不过来。“如果只是交钱的话……喂，是老大的意思吗？难道近藤先生去拜托那家伙了？”
　　“没有啊，松平叔的确派人去疏通了，不过你也知道嘛，这段时间拿刀砍人的恐怖分子频繁出没，弄得上面那些人神经兮兮的，只顾着自扫门前雪呢吧，谁乐意在这节骨眼揽上烫手山芋啊。何况……”冲田略略收了收下巴，面露阴笑，“土方先生又不是什么重要人物，充其量是组织分流的一个小角色嘛，就是牺牲了也所谓的哦。”
　　土方没理会冲田的讽刺。“那佐佐木……”思维乱套了，他也不知道自己想说什么。
　　“喔，我是不知道他怎么想的。”冲田坦白说，“在你被带走之后，胖小子的哥哥倒是和我们联络过一两次。噢，土方先生，你好像瞒着大家一直和他有些来往嘛。”
　　“啊，这……”土方张了张嘴，一时无法解释。“我不是有意的。谈不上什么有多深的来往，不过是切磋过几次剑道而已。”他想了想，补充说道，“在体育馆偶然遇上的。”
　　“是这样。”冲田轻轻点头，“你的私交，我可没有兴趣，只是有点担忧他帮你的动机不那么单纯。”
　　“嗯？你的意思是？”
　　“没什么。”冲田化解气氛似的微微一笑，“刚才我什么都没说哦，土方先生一定是你听错了。”
　　是啊，这小子的忧虑是有道理的。佐佐木不像是会为了私交对象动用家世背景关系的人，况且又不是什么朋友，关系可没密切到这种地步。他想方设法把自己弄出去，仅仅是主观上相信自己的清白吗？土方不能全然认同。这大概只是一部分原因，更大的原因可能是将自己当成诱饵，钓出自己多天来一直袒护的对象。正如他自己表明的，“基于个人目的十分感兴趣”，也就是说，就算警局那边放弃了追捕，作为个人也不会就此罢休。对，他确实是这样一个人。但不管目的如何，从结果来看他确实帮了自己，应该道谢的。
　　土方叹了口气，疲倦依然，但困意了无。依稀看到不远处街边的自动贩售机，命令司机停车，他要下去买烟。
　　香烟吸入肺中，全身顿时畅快起来，土方将车窗玻璃摇下一点，几滴零星的
　　雨滴溅到脸上，点点清凉。
　　“对了，我们这是去哪？会所吗？”
　　“是啊，洗澡休息只有去那里了吧。”
　　土方还想说什么，他吸了口烟，摇摇头，没有表示异议。若是自己突然出现在坂田银时面前，那家伙会有什么反应？想必相当震惊吧？然后哭着向自己道歉，说没想到玩笑开大了，造成这么严重的后果？哈哈，怎么可能！那家伙才不会这样！他不禁兀自笑起来，真是异想天开，竟能想出这种场面。
　　佐佐木刚才说“刀上没有人血”，那上面干涸的暗红色污渍是什么？动物的血或是作为道具的血浆？还真是个恶劣的玩笑……土方猛然想起山崎的话，他一扭身，问冲田，“总悟，万事屋那边怎么样？”
　　冲田有些困惑，他摸了摸下巴，“你问老板他们啊，我想大概忙也在忙着清扫‘路魔’吧。也许哦也许，以老板那种怕麻烦的个性来看嘛，藏在家里不出门也大有可能啊。”
　　听他的口气慢悠悠的，还带些调侃意味，土方不禁有点恼火。“喂！他……他们没出什么事吧？”
　　“这我就不知道了。”这次冲田直接冷淡地回答道。“现在风头差不多都过去了，想必不会再出什么事。”
　　土方觉得再问也没用。“停车！掉头！”
　　“可是，土方先生……”
　　“我说掉头，你听不懂吗？！错过地铁站了！”
　　司机不敢再怠慢，在前方路口，调转车子，沿着另一边的马路，往刚才的车站开去。
　　怎么这么慢？土方焦急地舔了舔嘴唇，只要是等待，就算仅仅几分钟，依然觉得漫长无比。坐在旁边的冲田没言语，偏着头欣赏土方这会儿的毛躁的表情，他觉得十分有趣，应该偷偷用手机拍下来，起名为：土方先生的窘相，然后多洗几张出来，分别贴在办公室和会所里……嘿嘿，这主意真是妙极了。
　　车子才刚擦着便道停稳，土方推开车门一个箭步冲下车子，飞奔跑进了车站。
　　“冲田生生，这……”司机面露难色。“回去近藤先生可是要怪罪的呀！”
　　“没关系，让他去吧。到时候我向老大解释。”
　　“那么，冲田先生，我们现在该怎么办？”
　　“唔，开车吧，我们回去。”约摸过了五分钟，看来土方已经上车了，估计今天是不会回来喽。
　　“……是。”
　　下雨的缘故，不是高峰时段车厢内也已人满为患，旁边的陌生人对土方投以惊诧的视线，他知道自己现在的样子落魄透顶，他只惦着快些赶到万事屋，顾不得其他事了。匆匆忙忙上了列车才恍然意识到，应该坐出租车才对！算了，坐到新宿车站，下来之后再打车吧。
　　天然卷啊……他也有外人难得一见的脆弱一面，自己曾见到了那一幕，为此土方深感幸运。那家伙蹲在公寓玄关，缩成一团，脸埋进两膝之间。那副样子真的很令人心痛，当时并没有这么深切的感触，而现在每当这情形浮现在脑海中，土方的心便一阵绞痛。他依稀觉得这恐怕才是天然卷最真实的一面，一直以来那家伙都在以漫不经心掩盖着内心的痛苦与创伤，极力扮演着没心没肺的角色，伪装潇洒，但这层伪装却在失控时在他面前剥落了，正因为看到了真实，他才更有理由守在那家伙身边。“难道我是为了残杀自己的灵魂才出生的吗？”傻瓜！哪有这样的事！不要这么想了，永远都不要这么想了！
　　作者有话要说：呃，其实呢，最近呢。。。晚上总是在看球，所以啦，所以所以所以。。。。我还是去绿茵场上寻找基情了===


九十一

　　天还没全亮，苍白的月亮像是用指甲从天幕上抠下了一道墨蓝色的颜料，细细弯弯的。
　　长谷川觉得脖子后面一凉，浑身一激灵，顿时醒来，不禁抬头望望，又下雨了？好像没有啊，看天空的样子，今年应该是雨季中难得的晴天。他晃着身子，慢慢站起来，这才想起刚才坐着就打上了盹。这些天差不多都露宿街头。他看看套在身上的纸箱，拿起靠在旁边墙上的木牌，继续在街上游逛。纸箱和木牌上均写有提示语，希望大家提高警惕，万一遇上残余的“路魔”，一定要镇定，给警察局打电话，上面附有附近三个警局的电话号码。
　　不知不觉走到了万事屋楼下，长谷川发现假发正站在楼梯旁和新八说话，他快步凑过去。
　　“嗨，你们都在啊。”
　　“啊，长谷川先生！”新八冲他点头，打招呼，看了一眼他手里的木牌，觉得他这次是够认真的，这么早就出来巡逻了。
　　“看到阿银没？”假发问他。
　　“呃？”长谷川挠挠后脑勺，“那个，他还没回来吗？”
　　新八露出稍有些沮丧的神情，轻轻点了下头。
　　“哎呀，放心吧，那家伙肯定没事的！绝对没问题！”真是空洞的安慰，可是除此之外长谷川实在想不出还能说什么。不过他确实深信，坂田银时身上有种神奇的能够化解一切危机的能力。
　　“啧，那家伙真是的！年纪不小了，还总教人担心。”假发歪着头抱怨道。
　　这时，一个人影从街道左边走向万事屋。走近了一些，他们才看清是个女人。
　　“啊，是月咏小姐。”新八连忙朝她招手。
　　“情况怎么样？需要帮忙吗？”月咏直截了当问道，没有半句寒暄。
　　“目前还好，就是……”新八犹豫要不要问问她知不知道阿银的去向，可就算问了多半也是徒劳，阿银连周围的人都没告诉，独自走了，怎么会特地跑去和月咏说呢。即使这样，还是应该道谢，她肯定是担心万事屋这边，才会一早就过来。
　　“怎么，有什么为难事？”月咏看到他的表情问道。
　　“嗨！没什么啦！”新八掩饰着心中的焦虑，极力摆出轻松的笑脸。
　　月咏正想接着问他些什么，万事屋背后忽然窜出一个人，她定睛一看，这不是猿飞么！
　　“咦？猿飞小姐，你怎么来了？”新八也看到了她，连忙推推眼镜框。
　　“阿银呢？阿银怎么不在家？刚才我在屋里仔仔细细找过了，就是没有看到他！喂，你们把我的阿银藏到哪里去了？”猿飞一脸不高兴，连珠炮似的发问。
　　“小猿，你不会是不知道近来外面出的乱子吧？”月咏有些吃惊。“对了，还有，你
　　连续超过两个礼拜没到我店里报道了。”
　　“哎呀呀，这件事嘛！”猿飞一只手放在脸颊上，摇着另一只手说，“人家还有其他工作要做嘛！喂，再说我们提前不是说好了嘛，酒吧招待只是兼职而已呀。”
　　“什……什么工作？”新八出于好奇，问话脱口而出。
　　“这个嘛，”猿飞偏着头思忖片刻，“比如说窃取情报什么的，或者杀人越货之类的。”
　　“啥――？”见众人均一脸惊诧，她赶紧摇头摆手解释道：“我开玩笑啦！开玩笑的，你们不要当真嘛！”
　　“我说，因为‘路魔’的缘故，这两天我不得不暂时停业……”月咏还没说完就被猿飞打断了。
　　“哎呦！你们到底有多胆小啊？不过区区几个‘路魔’就吓成这副样子，真是太不像话了！”说着，她用轻蔑的眼神扫过在场的四个人，“哈哈哈！根本没什么好怕的！喂喂，比起这个，快告诉我阿银在哪里才更重要！”
　　“唉，我们要是知道就好了。”新八叹了口气。
　　“什么呀！你这根本就是敷衍我嘛！”
　　新八和两个女人说话的当，长谷川和假发一直默不作声看着他们。此时长谷川的目光锁定在月咏脸上。察觉到他透过墨镜投来的视线，月咏问：“你在看什么？”
　　“呃，那个，”长谷川显得有些不好意思，“你蛮漂亮的，要不要我帮你推荐，去附近的夜店工作？肯定能赚钱的！同时，同时么，我也能顺便赚点佣金，嘿嘿。”
　　“恚　痹掠桨琢怂一眼，叼起她的玛瑙滤嘴，余光扫过站在他身边的假发，她若有所思地自语道，“听说最近人妖酒吧生意特别红火，可以考虑一下。”她抬起头，问假发，“你有意向来台东工作吗？我觉得你的外形很有前途。”
　　“月咏小姐，那个桂先生是――”新八急忙插话解释，可不想假发却断然回答：“我同意，这主意不错！”
　　喂喂，这几个家伙究竟来干什么的？！听着他们越来越偏离主题的对话内容，新八感到一阵阵无力。算了，不去管他们。神乐估计还在休息，这两天她晚上都没怎么睡。其实他自己也是。本来神乐建议两人轮流休息，但他拒绝了，说自己不累，让她尽管去睡一会儿。他抬头仰视万事屋的招牌，现在屋里除了神乐还有一个人。
　　*
　　土方一离开拘留所，便直奔万事屋。昨天黄昏之前赶到这里，却没能见到坂田银时。他逼问两个小鬼，让他们说出坂田银时的下落，口气之严峻令新八和神乐不敢怠慢。
　　可他们两个确实不知道，昨天一早阿银交给他们一项任务，接下来要他们留在这里和大家一起行动，无论如何都要
　　保护周围的人，并非不信任他们而要甩开，这件事责任重大，正是相信他们的能力才放心交给他们。新八问他有何打算，他只是笑笑，所答非所问地回答：“三个人在一起，才是真正的万事屋。”到了中午，阿银说去吃圣代，享受一下甜食能够舒缓连日来的紧张情绪，结果直到现在都没有回来。既然阿银相信他们，他们也该相信阿银，留在万事屋出色地完成他交代的任务，然后等着他回来，他一定会回来，言而有信是他最闪亮的优点。
　　可恶！该死！晚了一步！如果自己早几个小时离开那鬼地方就好了！土方甩开神乐和新八，冲出屋外。该去哪儿呢？他不由得停下脚步，满眼茫然地望着街上来来往往穿梭的灰色陌生人影，谁都无法回答他。不行！冷静，冷静下来！冲动地乱跑乱撞什么问题也解决不了，镇定一点，好好想想，眼下该从哪里着手。考虑片刻，他折回万事屋。
　　新八拿出阿银留下的地图，指着上面信号笔画出的圆圈，一一给土方作解释。他死死盯着地图上天然卷留下的痕迹，不断吸烟，不一会儿客厅便烟雾缭绕。
　　“除了这三个，其余的据点都毁了？”土方蓦地抬起头，指着划有红叉的圆圈问。新八郑重地点了点头。他深深吐出一口气，继而又取出一根香烟，衔在嘴边。
　　“近藤先生？老大！”土方借用万事屋的电话，和近藤取得联系，“没错！是我！你等等，先听我说，我有更重要的事要问――”电话那一端大声不停抱怨，土方不得不将听筒离开耳朵一段距离，对方稍平静了些，他才重新说道：“GOEMON的事情弄清楚没？”
　　听到这个名字，新八心里咯噔一下，不由得屏住呼吸。难道一语成谶，阿银在一开始看到那筒卫生香时就料到了，这伤害阿通小姐的软饭男和“品香会”有关系？
　　“噢……他刚刚逃到国外避风头了？老爹手下的人说的？嗯，嗯，我知道了……那也就是我们组织不会被找上麻烦了？好，放心了一半……老头子次郎长？这……新宿这边暂时听从沟鼠组的调派，老头子承诺保障各位的安全？其他组织也是，商量好了？嗯……毕竟事关重大，没有办法，反正是临时的……啊，啊，我理解，我明白！只在西新宿和原宿圈内活动，其他地方的情况不清楚？嗯，嗯，行了，我稍后会回去的！”
　　土方放下电话，简单向两个小鬼交代一下刚才近藤所说的情况，可惜除了新宿和涩谷，“品香会”另外的据点，近藤也一无所知。次郎长确实无愧正统的黑道大当家，沟鼠组或许平时恶事做尽，但关键时刻毅然站在了正义一边。也许说正义不太恰当，他们大概仅仅是
　　不能容忍捣乱分子在自己的地盘上破坏秩序，但他仍旧相信次郎长是个恪守道义的人，绝不会眼看着无辜的人遭受不幸而袖手旁观。
　　新八注意到土方双眼满是血丝，面容憔悴，胡子拉碴，身上的衣服潮湿不堪，还有股怪味，他建议土方先去简单冲个澡，随便换件衣服，毕竟急也没用。
　　土方接受了他的意见。走入卫生间兼浴室，他不禁放眼环视每一个角落，这里到处留有天然卷的味道。心中百感交集，难以描述，些许欣慰掩盖在深深的焦虑之上，情绪波动没有没有规律，感觉心律都有些不齐了。
　　洗过澡，疲敝一波一波压来，他暗自痛骂自己不争气，可结果还是不知不觉趴在茶几上睡过去了。
　　新八见状悄悄一个人下楼去了，一直在歌舞伎町后街巡视，接近凌晨才重新回到万事屋，刚要上楼，便被假发叫住了。然后熟人一个接一个到来，聚在万事屋楼下。
　　大家正说着，土方开门出来了，边下楼边问：“找到那家伙了？”
　　“咦？土方先生――”新八一扭头，不禁怔住。昨天他告诉土方，换洗的衣服就在柜子里，找几件阿银的衣服临时随便穿穿吧。此时土方穿着一件蓝底的花衬衫，下面是长裤改的牛仔短裤，连接撕去小腿裤腿的部分参差不齐，露着线头和毛边，脚下踩着一双百元塑料人字拖。怎么评价这身打扮呢，虽说不习惯，可比起西装革履，这样的穿着似乎更符合流氓的身份，如果脖子上再戴一条金链子的话。当然，这话还是不说为妙。
　　“看什么呀？！”穿成这副样子，土方也觉得窘迫。“实在找不出其他像样的衣服了！”说完，他视线从新八身上移开，看到楼梯旁还站着几个人，他们……那个长毛的，和戴墨镜的很眼熟，曾经碰到过，都是天然卷的狐朋狗友！另外两个女人嘛，头一次见到，他蓦地想起佐佐木调查到的情况，“想不到他认识了不得的女人”，有种预感，佐佐木提到的女人就是她们其中之一，不过他无法断定是究竟哪个，这俩女人给人的感觉都非同一般。
　　“那个，我来介绍，这位是――”
　　“不必了！”土方挥手阻止新八。“切，我听楼下这么吵，以为那家伙回来了。你们继续吧。”他转身重新走上楼梯。
　　新八想，土方先生肯定是不愿意别人知道他是黑道成员。
　　“故意把我支开……你要是有个三长两短，我绝不原谅你，绝不！”土方使劲攥了攥拳，用力推开拉门，回到屋里。他决定记下最后三个据点的位置，立马一一赶过去，错不了，天然卷绝对在其中之一。 哼，竟用这么差劲的方法甩开自己，什么意思，难道觉得自己是
　　个成事不足败事有余、碍手碍脚的家伙？简直是天大的侮辱，这家伙太过分了，你等着吧！
　　*
　　一寸沉香一寸金。如此上好的香木实属难得。胧以香取夹起沉香片，靠近眼前，久久凝视，神情愈发肃穆泰然。
　　“都这会儿，你还在干什么？！别干没用的事了！”一旁曾是“品香会”高级干部的人见胧这副泰然自若的样子，不由得暴跳如雷。“现在所有的矛头都指向我们，有这闲工夫不如想想怎么逃到境外去！”
　　胧静默不语。等他情绪稍稍平复，才开口：“计划并没有失败吧。”
　　“是死了一个高官，好好琢磨一下，我们上面的人完全可以将这事件制作成把柄加以利用，打击竞争对手。但我们若跑不掉也会和其他人一样成为牺牲品！”
　　胧轻轻放下香片，依旧端坐背对他。
　　“你，什么意思？！想要反抗我吗？哼，要知道你可是……”胧霍地站起来，猛一转身，表情冷峻得骇人，身为高级干部的男人立即舌头打结，说不下去了。
　　“不。”胧道，“我知道现在该做什么。”他直视前方，从容地自那家伙身旁走过。那家伙却惊出了一身冷汗。“我现在就去。这段时间，请你在安全的地方暂且躲避。总之，必须离开这里，不然我无法确保你的安危。”
　　“等、等等！你说安全的地方……”那家伙左右环视，“我、我一个人……”
　　胧不再理会他，径自开门离去。
　　*
　　风光秀丽的桧原村，依山傍水，天然屏障实在太多了，为对方逃跑提供了便利条件。不过，那家伙是不会临阵脱逃的，坂田银时坚信这点。
　　这是最后的据点，地点颇为偏僻，但足以说明其重要性，为了引人耳目嘛，偏离市中心，人迹较少的据点，扫荡的时候也不会受到重视。
　　他来到浅间岭附近，望见绿色环绕的山坡上铺着一道蜿蜒的白色石梯，显得格外醒目。每阶台阶边角都长有苔藓，可见有些年头了。当他沿石梯而上，来到最高出，赫然耸立在面前的古朴宅院令他目瞪口呆，表情瞬间冻结了，心灵摇颤不止。实在太像了，太像了！简直同记忆中松阳老师的茶道教室一模一样，这木门，这院墙……唯独没有挂上门牌这点将他从回忆中拉到现实。这是巧合吗？
　　远门蓦然朝里面打开了。胧端正地站在通往正屋的走道上。
　　默立对视半晌，胧开口了：
　　“你最终还是来了。”
　　“你早就料到的。从我第一次拒绝时，你就料定了这一天迟早会到来。”
　　说话间，数根香箸从坂田银时身体两侧飞射而来，他左闪右避躲过攻击；又是数根香箸飞来，
　　他一甩手中的木刀，挥得眼花缭乱，香箸纷纷落地；稍停半拍，单独一根香箸迎面直奔他心脏而来，他当即弯身后仰，香箸擦身而过，深深钉在木门上。
　　“既然不打算杀人，徒留这身技艺有何用？”胧左手一转，指间多了三枚细长的香签。
　　香签的尖头直逼眉心而来，坂田银时毫不犹豫挥刀挡住，签穿透了木刀，尖头从另一侧露出。这香签不一般，像是铜做的。“哎哎，香道用具可不是教你拿来当武器使的。”
　　“将手边的工具巧妙地改造，当成武器加以利用有何不妥？不要告诉我，你连随机应变这最基本的常识都不懂，或者说忘记了。”
　　坂田银时拎着木刀，一步步朝胧逼近。“侮辱传统艺术终归不妥吧。”
　　胧脸上蓦地浮出怪异的笑容。“我以为你要说什么呢。说起来，花道，茶道，香道，并成为雅道，你熟悉的一位故人精通茶道吧。”
　　坂田银时一怔，当即站住，猛然抬头盯着胧的脸，那目光与其说惊讶倒不如说是气愤。在黑暗中度过的那七年时光中，他一次都没有向任何人透过曾经的过往，然而现在胧却知道。
　　“所以爱屋及乌，你觉得我的做法侮辱了香道，是不是？”胧一反手，又向他掷来四根香签。
　　坂田银时一抡木刀，全部挡下。
　　“我想了解你的一切，不过那是曾经的事。”胧仿佛看穿了坂田银时的心思，“既然你这么好奇，我不妨多告诉你有点，几经辗转竟查到你那位已故的――应该说是亲人吧，曾经在这里住过，这就是这间宅院。你不觉得熟悉吗？”
　　分神了，有机会。胧略略眯眼，目光却比刚才犀利几分。他轻盈地起身，像影子般自坂田银时身边一掠而过。对方伫立原地不动。
　　“注意到了吗？”胧转过身，面向其背。“扎中你穴道的签上淬过毒，若医治不及时，神经就会受损。现在你的右臂应该已经麻木了。嗬！我太了解你了，所以不担心，对手是你的话，只剩下左手也不能掉以轻心。不过――也撑不了太久！”他再次起身，滑行一般掠到坂田银时左边，却不料被突如其来的木刀大力击中侧腹，他踉跄几步，不由得闪身退后。
　　“为什么这么做？”坂田银时的声音低沉得可怕。“你为什么要在这里――”
　　胧稍稍调整呼吸，重新摆开架势。“难道你都不知道，你那位亲人曾是相当有影响力的人物，本想拉拢他，可他却突然销声匿迹，原来是隐居到北海道的村落教授茶道了。说来可惜，如果他尚在人世，或许你的人生肯定会大不相同。
　　坂田银时的的确确不晓得松阳老师在鹤居村定居以前的经历，他没主动提
　　及，那时自己尚年幼，也没想过要问，而想问的时候，却再也没有机会了。老师到鹤居村教茶道莫非是情不得已，因为、因为不愿被可恨的家伙利用，所以遭到追杀……如果……如果不是他们，老师也许不会去北海道，那么也不至于死在盗猎者枪下……尽管明白这有很大的迁怒成分，可他仍觉得不可原谅！
　　“看样子，原来你真的一点都不知道。”胧飞身而起，自坂田银时左边越过，同时指间的香签向他颈部投来。
　　坂田银时偏头闪开，签划过脸颊，留下一道血痕。
　　胧顿时感到他身上的气息骤变，似乎一下子找回了过去的冷锐。“恢复本色了吗？”终于要认真了，早该如此。胧不禁冷笑，恐怕这是今生最痛快的一战了，以后再也不会有这样的机会了。
　　作者有话要说：濉！！！！！！！！！Ｕ庖徽疚曳切床豢擅矗浚克淙幌不洞蚨烦∶妫可也就是在体育馆玩玩那种还勉强能写写，一到真刀真枪就软脚了啊！！可是还是妥到了最后！！真想再往后拖拖。。。不过只要过了最后这一关，就只剩下修复卷娘和副长的感情了，那就好办了。。。r(st)qr(st)q


九十二

　　大片大片的乌云渐渐从天空两旁聚拢，天色暗了下来，恍如黑夜提前到来。
　　坂田银时熟悉胧的招数，他精通综合格斗术，且擅用暗器，无论是近身战还是拉开距离，这家伙都得心应手。胧亦熟悉他的功夫，曾对他剑术表露过赞许：看起来不伦不类，但比起那些华而不实的流派，倒是厉害多了。拳脚功夫确实比不上胧，仅仅凭这把木刀……胜算不大，事到如今也只有拼了。
　　面对坂田银时的攻击，胧只是防守，当他单手接下对方手中的木刀时，顿时露出了游刃有余的神情，他可能觉得对方不过如此，一点也没有进步，是自己过于高估了。他没有松开木刀，倏地探身向前，逼近坂田银时，这一次他没有使用暗器，而是施展了一招类似柔道的固技，封住对方的左肩，同时放开手中的木刀飞快抬腿踢向他的腰部。坂田银时整个人摔了出去，重重撞在木门上。
　　“呵，你也不过如此。由我亲手处理你，让你葬身在故人的旧宅中也算是件好事。”胧稍稍环顾院落，“毕竟，出于私人感情我也不希望你落在别的什么人手里。”
　　“仅仅懂得刀剑的使用方法一点不值得嘉许。如果没有灌注你的精神，刀剑不过是伤人的利器。当你紧握手中的利器时，有没有想过你为了什么挥剑而战？你的思想，才是利器的精髓，赋予手中的武器不同的精髓，产生的效果也不尽相同。银时，我希望你能好好体会这一点。”
　　我为什么而战，正如松阳老师曾告诫的，不只是为了保护自身这个现实性存在，更是为了守护自己的灵魂，而支持自己灵魂的是――许许多多熟悉的面孔在坂田银时脑中快速鱼贯穿行。
　　坂田银时再次攥紧木刀，用力杵在地上，支撑着他慢慢站起来。
　　“还能站起来？”胧有几分意外，他的左右手应该都不能动了才对。“那么，这是最后的最后了。”
　　胧手执香签，对准坂田银时的咽喉。“感激我吧，让你以最小的痛苦离开这个世界。”
　　随着几声“啪啦”钝响，香签统统落地，且都弯折了。不能再迷茫了，曾经一度迷茫得够久了，好不容易找到了正确的道路，怎能就这么轻易放弃？自己为什么来到这里，正是为了斩断曾经的迷茫。
　　“你想加快毒发而亡？再激动下去，你的行动只会越来越迟缓。你赢不了我的。”胧极低沉的声音犹如从地府传来。
　　“我不会输。我有不能输的理由。”一道闪电落下，映照在坂田银时身上。
　　“那是什么？在这最后的时刻，我很想知道。”胧放低重心，指间再次出现香签。即便对方已身受重伤也不能掉以轻心，怠慢应战是对他的侮辱
　　，自己不喜欢这样。“为了惩罚我帮助那些人颠覆这个社会的秩序？真是富有正义感的理由，但是，可笑之极。”
　　又一道闪电划过天际。木刀正冲胧的面门飞来。雕虫小技，胧正欲以手中香签挡开，却不想坂田银时那张似笑非笑的脸已凑到眼前，他怒瞪双眼，猛然抓住刀柄，用尽力气刺入胧的右肩。胧则敏捷地将香签扎进他的右腿，而后握住木刀阻止其继续深入。
　　“嘿！”这次坂田银时真的面露浅笑，对准胧的前额重重给他了一记头槌。血顿时流出，模糊了视线，但他未加理会，接二连三施展头槌，直到胧重心不稳跌倒在地。
　　“才不是那么无聊的理由！”坂田银时贴近他的脸，“我只是不想放你继续留在这个世界上。”他用力按下木刀。
　　头上雷声轰响。
　　“别……以为这样就结束了。”胧单手按住木刀，另一只手中的香签刺进坂田银时的左腿。“你就是这样，从我身边逃离……哼，你在哪里都不过是丧家之犬，活着也不过是行尸走肉，说到归齐，你逃走就是贪生怕死而已！”
　　“呵呵，”坂田银时挑起嘴角，“你错了啊，恰恰相反，我一直都是抱着必死的觉悟在生活，正因为不知什么时候会丧命，所以每一天我都要按照自认为美丽的方式尽情活着，这样，周围的一切――哪怕再怎么平淡无奇，对于我来说都精彩无比，是我无比珍惜的宝物。我想你永远都没有机会理解了，不过已经所谓了。再见了！”坂田银时用力抽出木刀，胧骤然挥掌将其打断，并一脚将他踢开。
　　“真的结束了。”胧摇晃着站起来，“对付四肢不能动弹的人，这种方法或许太卑鄙了。”他以最后的香签瞄准坂田银时的眉心。
　　“呃……”胧忽然惊异地睁大眼睛，低头看向插进胸口的弹簧刀刀柄――高杉留在万事屋的。“你……”不等他倒地，坂田银时已将断掉的一截木刀扎进他腹部。
　　“是啊，结束了。这次你说对了。”
　　“……你逃不掉的。”胧忽然露出凄然地冷笑，他将最后的香签蓦地掷向正屋。“和我同归于尽吧……到了另一个世界我会慢慢去了解。”
　　坂田银时不可思议地瞪着他，紧接着听到了微微“嘶嘶”响声，“你――”
　　“我说过，你逃不掉……”一声巨响将胧的声音淹没。
　　*
　　“……小姐你真热心！请问，你的电话号码是？啊，啊，我的意思是方便的话我们可不可以、可不可以交换电话啊？那个，还想请教一下，你住在哪里啊？”
　　吵死人了！哎哎，不能小点声音说话吗？！坂田银时猛然睁开眼睛，旁边人的大嗓门吵得他受不了。
　　“喂，能不能请你们安静一点？”
　　年轻的护士小姐登时愣住，随即转身快步跑出病房。
　　“老兄，你是故意的吧？”躺在旁边病床上的人一脸不悦，显然在责怪坂田银时打扰了他和护士小姐搭讪。
　　“呃……”坂田银时轻轻晃晃脑袋，将手搭在额头上。这里是……医院的病房？看清楚除了旁边，这间屋里还有四张床，其中两张躺着人，看似在睡觉，都没有动静。他努力琢磨着自己是如何来到医院的，没印象啊，只记得一片火海的宅院和滚滚雷声，这时忽然听到走廊里传来一阵疾走的脚步声。刚才的护士小姐带着医生进来了。
　　医生来到坂田银时床边，弯下腰扒开他的眼皮，拿小手电筒照了照，又问了他几个简单的问题，见他基本对答如流，啧啧称奇，他的身体素质未免太好了，肯定经过严格的训练。他这才从医生口中了解到自己是被消防队员在山坡下发现的，当时他浑身血迹倒在一边，消防队立即和当地医院以及警察局取得联系，入院的时候未能从他身上找到任何证明身份的物件，自然无法同他的家属联络，所幸他的后背只是轻度灼伤，其余外伤也不至于使大脑受损，恢复意识只是时间问题，没想到他只昏睡了三天就清醒过来了。
　　医生沉吟一阵，又简单描述了一下山坡上旧宅院的爆炸事件，多亏大雨骤降，再加上消防队及时赶到，这才避免引起一场大火灾。“这么说是有点过分啊，请你别介意，除了你之外，好像周围没再发现其他伤者。说起来那幢老宅空了很多年了，不知产权属于哪里，前段时间倒是有些衣冠楚楚的人进出，不过也就那么几天，后来又成了空屋。你当时怎么会突然在那里？啊，是来登山的吧？啧，这事真是……唉，不走运，太不走运了。”
　　坂田银时不想回答，就算说了他大概也不会相信。这医生说没有其他伤者，那胧呢？逃掉了，还是被人救出去了？他摇摇头，不愿多想。
　　“噢，你若是觉得可以，我们想尽快通知警局。你先别紧张，关于你身上的伤口，多数都是被尖而窄的利器刺的，我们推测你可能是旅游途中遭遇袭击，或许和老宅突然爆炸有关，这种情况当然要通知警方。”
　　得知自己还在桧原村，坂田银时立即想起身出院，无奈四肢依旧麻木不听使唤。医生见状赶忙阻止他，警告他不能轻举妄动，刺伤他的利器上有毒，若是再晚送来医院一会儿，神经受损的话就彻底没有恢复的希望了，而且他这才刚刚醒过来，警察来也不过是例行询问几句，没什么好担心的，而且治疗费方面……最好还是先和家属取得联系，让他们尽快赶来才是。噢，对啊，
　　治疗费还一分没付呢，肯定是走不了啊，哎，没办法，只好试着联系一楼的老太婆了。
　　*
　　回到东京是一礼拜之后的事了。桧原村当地的警察来盘问了几次，坂田银时都搪塞过去了，至于身上的刺伤他一口咬定滚下山坡时被树枝扎的，兴许那颗树本身就有毒呢，很多毒素不都是从植物中提取的吗？警察尽管一脸怀疑，但终究因没能在现场发现更多证据来反驳而不了了之了。
　　本来很想躺在家里休养，可神乐和新八死活不依。登势婆婆也告诉他，反正自己已替他垫付了桧原村那边医院的治疗费，这笔钱早晚得连同拖欠的房租一并讨回来，也不差再加上住院费了。
　　这么着，坂田银时只得无可奈何地在医院普通病房里多躺几天了。他想好了，如果两个小鬼责问他怎么又受重伤进了医院之类的，他就回答自己只不过做了一场长梦，梦醒来就发现人躺在医院里，现在没事了，一切都结束了。但他们什么都没问，每天来病房看望他，都是开开心心的，说的话也净是些日常生活的琐碎内容。哎，他们……算啦，这样最好不过了。
　　站在病房里就能看到窗外的榉树，大学附属医院的后院就是宽敞。这会儿正是晚餐时间，楼下没什么人散步了。
　　坂田银时离开病房，悄悄沿着直通后院的楼梯下去。指尖和双脚还有些麻木，活动起来不大灵活，拄着拐杖下楼梯也颇费力气。他挑了正对病房窗户的一棵高大榉树，背对住院楼坐在树下。
　　“哎，碎了啊，真是可惜了。”坂田银时看着掌中的伯爵Emperador，桧原村的医生交给他的时候，表盘玻璃就已经碎了。这是土方的东西啊……他一直将这块表放在衣袋里来到桧原村，并没想把它当成护身符，也没想过它能在关键时刻替自己挡下致命一击，总之没有想过戏剧化的场面，只是单纯地希望土方的气息能陪伴他到最后。唉，最后啊，没能保住老师的故居固然遗憾，但一想那群坏家伙曾利用那里干些歪门邪道的勾当，还不如毁掉呢，松阳老师会谅解的吧？
　　听到有脚步声渐渐走近，他慌忙想藏起手表，但已经晚了。
　　“切，竟然弄坏了！这块表交给你真是白糟蹋了。”
　　怎么会是他？一定是新八他们多嘴了吧！哎，自己还没想过怎么面对他哩！现在这可怎么是好啊！听到土方的声音坂田银时心里顿时阵阵紧张，欣喜之余惆怅爬上心头，不知这家伙会怎么责问自己来着，虽说早已有了心理准备……得了，听天由命吧，横竖是自己咎由自取，就算他要断绝来往，自己也只能接受。可一眼扫到土方的打扮，脸颊不禁抽搐起来，这家伙怎么
　　……再仔细瞅瞅，他身上的衣服有点眼熟啊，不，是十分眼熟。喂，那不都是自己的衣服吗？！“哎，你怎么乱翻别人的柜子啊？”
　　土方低头瞧瞧身上的衣服，翻了翻白眼，无奈地吐了口气。“你以为我喜欢啊？要不是刚放出来那天我身上的衣服脏透了――”他摇了摇头，“反正是眼镜仔教我随便拿的。”
　　“哎哎，那就快点脱下来呗！而且都这么多天了，干嘛不换下来啊？”坂田银时趁机将手表放进口袋。“对喽，还给我之前可得洗干净哦。啊，不用劳烦你亲自送过来，只要邮寄到万事屋就行了。”
　　“你这是什么态度？你很烦我吗，讨厌看见我不成？”土方一屁股坐到他旁边。“切，作为受害的一方，我可还没原谅你呢，你这罪魁祸首倒是先不乐意了，有这种道理么？”
　　“咦？什么事呀，我怎么你啦？”坂田银时索性瞪着眼睛装傻充愣。
　　“哼！”土方愤愤地拿出一支香烟，放在嘴边点燃。“想把我甩掉就是直说，直接说想分开就好了嘛，何必兜那么大一个圈子呢。”他斜眼瞟了旁边的家伙一眼。“难道怕我缠着你不放啊？”
　　“啊……”坂田银时仰起脸望向正在下沉的夕阳，这可教他怎么回答呀。
　　“说话啊，想和我分开么？点头或摇头就行了。”
　　如果点头的话，这家伙肯定会转身就走吧？
　　“我不同意。”土方吐出一口烟雾，淡淡地说。
　　“哈？你、你刚才不是还说不会纠缠……”
　　“两回事。”土方冲他摊开手掌。“我不同意分开，但是不会纠缠、挖掘你不打算告诉我的事。我之前明明和你讲过了，你这家伙当耳边风了，是不是？”
　　“不是啊，我记着，但是，不过――那个，不知该怎么解释，所以我还是不解释了，随你怎么想吧。”万一这次真的回不来，若之前不让土方讨厌自己的话，他一定会伤心；现在自己算是平安回来了，难道就能当做什么都没发生过似的同土方重归于好？这种做法是不是太卑劣了？坂田银时情不自禁摇了摇头。
　　“你这混蛋！”土方重重照着坂田银时的脑袋捶了一拳，责备的语气中却透着些许爱怜。
　　“疼疼疼！我可是病人诶，你太没有同情心了！”
　　“是吗？”土方成心扬高声调，“我看你活力十足呀！”
　　“哎，你到底想怎样啊？”坂田银时揉着被他打疼的地方。
　　“怎样也不怎样，”一根烟抽完了，土方很快又拿出一根夹在指间，“你把我的手表弄坏了……”
　　“当初我们不是交换了吗？用我的峰不二子换了你这块伯爵什么什么的，喂喂，难道你忘了？
　　“道歉！”土方终于沉不住气了，对他吼起来，“我只要你说‘对不起’，发誓以后不会再犯了，这就行了。为什么你就是不愿意低头认错呢，还是从头到尾你一直认为对我所做的事都是对的？”
　　原来这家伙不为了斥责自己才来的……坂田银时无法继续将目光停留在土方脸上，此时心情十分矛盾，一方面彻底松了口气，打心底不由自主想欢呼；另一方面却觉得实在不能简简单单说句道歉的话，就当做从没伤害过土方一样和他恢复到以前的关系，不管当初目的如何，陷害了土方是事实，这样的自己值得他原宥吗？他倒是更希望能够从土方嘴里听到严厉斥责的话，那样他心里会比现在好受得多，一开始不就是想要土方讨厌、怨恨自己吗？
　　“怎么不言语了？刚才和我矫情的能耐哪去了？”土方紧追问不放。
　　“如果我发誓的话――”坂田银时抿住嘴唇。“发誓和承诺差不多吧，一旦做出承诺就不得不贯彻到底，不能再反悔，所以我不能轻易承诺，万一办不到的话，我是怎么都没有办法宽恕自己。”
　　“唉，你说的这么严重……”土方点燃嘴边的香烟，有点颓然地低语道：“切，难道骗骗我，让我高兴一下都不成么？”
　　“啊，对不起啦，这次是我不好。”
　　“嗯？”土方不禁诧异地盯着他看。“再说一次。”
　　“骗你的。”坂田银时冲他摆出一个大大的猥琐笑脸。
　　“混蛋！”土方挥着拳头要揍他。
　　坂田银时连忙躲闪，“哎，哎，你自己说的嘛！你不是说骗你一下也行吗？”
　　“喂，这会儿怎么这么拿我的话当真？你这混帐懂不懂人情世故，这是开玩笑的时候吗？！”
　　“哎、哎、哎，小心烟！我知道啦，大不了，以后再遇到麻烦事时会知会你一声就是啦！”
　　“真的？”土方停下打人的动作。他把烟衔回嘴边，“不会再玩什么报警的把戏了吧？”
　　“嗯，但是――”土方飞快地用指头按在他嘴上，轻轻摆头。“别说，我不想听后面转折的话。你曾指出我一意孤行，总将自己的意志强加在别人身上，自己认定这么做对别人好那就是好，却忽略了别人的感受，而你的做法呢，不是和我一样吗？”
　　坂田银时双目圆睁。的确如此，这家伙已明白了他的用意。他恍然意识到自己常认为要保护身边的人最好就是甩开他们，让他们远离危险留在安全的地方，不光对土方，对新八和神乐也是，因为实在太过重视他们，所以做出了矫枉过正的事，他们当然会生气，觉得是一种不信任。
　　“这回你懂了吧？”土方慢慢撤回手，“啊，看来我们
　　很多地方蛮相似嘛，以后继续挖掘的话，大概还会找出不少吧。”
　　他说“以后”？
　　“怎么好像吃了啥不干净东西似的表情？反正以后有的是时间嘛，至少也有二三十年的工夫咧。喂，我没说错吧？”
　　他……这家伙一点都没想过指责甚至要分开……“哎，你不是没原谅我吗？”坂田银时觉得心中有什么东西在融化，一股暖暖的热流在体内漾开，他极力克制情绪，不想让土方内心的动摇，可一开口就走音的声音出卖了他。
　　“哈，是啊，你必须做出补偿。”土方得意地抬起一抬眉毛，“听到没有？只要我不认可，你就必须留在我身边继续补偿。”
　　“哇，开什么玩笑！”坂田银时夸张地挪开身子，“要是你一辈子都不认可，那我岂不是就得――”
　　“答对了！”土方咧开嘴，笑得十分开心。
　　坂田银时明白了他的意思，一下扭过头后脑勺对着他，要是这家伙看到自己脸红的样子可就糟了！
　　“啧，得啦！给你点信物让你踏实下来。”土方低头撕开烟盒，小心翼翼剥下里层的锡纸。
　　坂田银时听到O@声，好奇地转过来，探头瞅着看着土方手里的动作。
　　土方默不作声，捣鼓了一会儿。他将一枚纸折的银色戒指放在坂田银时手里。“喏，这送你。”
　　“哎，哎，想不到你还有这手艺！”坂田银时颇有些钦佩地看了他一眼，再仔细端详那枚戒指，上看下看，也没能发现究竟是怎么折成的，手法蛮巧妙的，四方形的戒指面比圆环略宽出一些。“原来你手蛮巧的。怎么弄的，这东西？”
　　“唔，”土方拍了下脸颊，有些骄傲地说，“上学时有段时间挺闲的，回去以后就随便捣鼓些手头的东西消磨时间，也给自己解解闷。”指间的香烟已经很短，这是盒里最后一根了，他使劲吸上一口之后，才有些舍不得地在地上摁灭。
　　“嘿，是为了讨女人欢心吧？老实说，这都是你过去哄女人用的花招吧？”
　　“切！现在的女人现实得很，像这种不值钱的玩意儿她们才看不上眼哩。”土方拍拍手上的灰，“除非是真金白银，那种闪闪发光的东西才会教她们眼前一亮。若是哪个傻小子拿着这种纸片做的东西去讨女人欢心――哼哼，准保被一脚踢开，然后哩，还要在他背后说坏话，什么不识趣啦，穷鬼活该一辈子没女人缘之类的。没办法哪，”他摇摇头，轻轻仰起头，放眼眺望远处，“我想如今懂得稀罕朴素的浪漫的女人已经绝种了吧，她们只会当这是穷酸的代名词。”
　　“哎，那你还――”土方一下转过头来，嘴边仍挂着笑容，“你又不是女人。”
　　“呃、呃……”坂田银时一脸错愕，怔了怔之后，略显羞涩地微微低头。他抓抓头发，转而盯着掌中的纸戒指。
　　“喂，干什么这副表情呀？我没说错嘛！”土方笑得更加得意，他抬手拍了拍坂田银时的背。
　　“哎，哎，难道我就是这么好糊弄的家伙不成？”坂田银时刷地转过头，他不自觉就以生气来掩饰难为情的尴尬。哎，反正自己就是这种性格，无法也学不会坦率直白地表达心情嘛。
　　“哦？”土方佯装惊讶，“你以为你不是啊？”
　　坂田银时“哼”了一声，又低下了头。
　　“我呀，也是第一次做这种事。”土方往后一仰，双手撑在地上，伸直两腿。晚风微微吹乱他的头发。
　　“嗯？”
　　“第一次做这东西送人。喂喂，你很幸运嘛，该感激涕零才对哩！”
　　“嘁！”坂田银时故意像闹别扭似的将脸别到另一边。“哎，我生气了啊，真的生气了。照你的说法，好像我是个比女人好打发得多的傻瓜，所以你才会找上我似的。”
　　“喂！听你说这话，该生气的那个是我！我送给你的，可比真金白银珍贵多了！知道为什么吗？纸做的戒指很不结实，不留心沾上水或是用点力气一扯就会坏，正因如此，才必须比那些贵金属制的戒指小心数倍对待。有这样的心意在里面，你说这东西贵重不贵重？”
　　“这都是什么歪理啊，我说！你怎么知道我一定会小心看护着这玩意儿啊？不值钱就是不值钱嘛，既然一分钱都卖不了，那回去就扔掉。”坂田银时扬了下右边的眉毛，一脸挑衅的表情看着土方。“啊，干嘛要等到回去啊，我现在就扔掉。”说着，他高高扬起右手，摆出投掷的姿势，用力朝远方一挥。
　　“你――！”土方的表情瞬间冻结了。
　　“哈，骗你的。”坂田银时歪嘴一笑，摊开右手，不会在阳光下闪光的戒指躺在掌心中。“哎，多串君还是这么容易上当啊，真是单纯哦。”他此时的表情不仅有挑衅，还带着强烈的揶揄色彩。
　　土方不再搭理他，径直站起来，手往短裤口袋里一揣，掉头就走。
　　“哎，哎，开个玩笑嘛！何必发火咧？”坂田银时不顾身上的伤痛，忙跟着站起来，一拐一拐追上去。
　　土方垂着脑袋，恨恨踢开脚边的小石子。“喂，真的生气啦？好吧，好吧，是我不对行了吧？哎，我都道歉啦，你这家伙还要怎么样啊？！”坂田银时闪到他面前，挡住他的去路。
　　“切！”土方蓦地抬起头，一脸潇洒，他翘起嘴角说：“我也是骗你的，当真了吧？嘿，我总算是扳回了一局。”
　　“哎！”坂田银时原地站住，双
　　手叉腰。他低声念叨“小气”，干脆直挺挺躺在地上。“哇，现在觉得浑身上下哪都疼啊，哎呀，腿麻死了，动不了了。喂喂，多串君快想点办法吧。”
　　“不是吧，你？”土方踱到他旁边，双手揣进口袋，俯视着他，歪了歪头说，“抱歉啊，虽然我很想帮你，不过无论是背还是报我好像都弄不动，你太沉了。”
　　“嘿！”坂田银时一下支起上身，继而望向远处的天空。他用无精打采地口气说道：“干脆直接说你太没用不就是得了嘛，我也就不指望啦。”
　　“呸！我只是说说而已。来，手给我！”土方稍稍俯□，一只手伸到他眼前。
　　坂田银时看着土方的手，迟疑了一阵，单单是这样，仿佛就能感受到土方的心意。“嘁！”他将右手搭在那只手上，哇，这家伙的手还挺热的。
　　“喂――”土方还来不及说话，重心一个不稳，被他扑到在地，险些磕到后脑勺。“你干什么呀？！我身上也疼着哩！在拘留所被那帮家伙――啧，说起来，这还不都是你这家伙的错！”他使劲推了推胸前那颗头发乱蓬蓬的脑袋。
　　彼此倚靠在一起沉默着。土方望着头上挂着寥落星辰的渐暗天空，心中感想油然而生：这大概就是所谓的幸福吧？
　　“喂，傻笑什么呢？”坂田银时忽然离开土方胸前，双手撑起身子，“哎，是谁干的？揍你的家伙，说出来，阿银帮你报仇去。”他笑道。
　　土方仰视着他脸上既开心又带几分邪气的笑容，不得不说自己很中意这个表情。“说什么哪！这种事若还要你帮，我才是真的忒没用了，干脆痛痛快快死了算了！”话音刚刚落地，嘴唇就他堵住了。
　　坂田银时充分表现自己的吻技，这一次土方没有介怀他的技巧。
　　“我说，多串君……”坂田银时舔了舔嘴唇，带些邪气的笑容仍残留在嘴边。“你想不想做？好久没做过喽。”
　　“啊？现在？！你说现在，就在这里？”土方紧张地瞅瞅左右，这会儿似乎真的没人经过，但一会儿饭后散步的病人就会多起来。“切，等你伤好以后吧。”
　　“哎呦，真无聊。你不敢吗？”坂田银时挪到他旁边，微微眯起眼睛，斜眼轻蔑地瞄着他。
　　“才不是。”土方点燃叼在嘴边的香烟，“要是因为干那事让你伤情加重，还不知你今后会怎么要挟我哩，哼。”
　　“......”坂田银时眨眨眼，转身背对他躺着。
　　“这是干嘛？你到底有多欲求不满啊？”土方推推他的背，“别躺地上了，下过雨潮气很重的。快回病房吧。”
　　坂田银时挠挠屁股，不搭理他。
　　“嗳，我这是可是为你着
　　想。”土方探过身子，“不过，打手枪没问题。”他伸出手，灵活地活动着手指。
　　“算啦，不要啦。”坂田银时慢慢坐起来，“哎，回去吧。一会儿新八他们找不到我，又要嗦了。真是麻烦哪。”他搔着头正要站起来，土方一把按住他的肩膀。“干嘛？”
　　“你不是动不了吗，我背你好了。”
　　“哎？不用啦，”坂田银时摆摆手，“被你这么一捣鼓，说不定伤口又会裂开啦！”
　　“不成！那就改抱吧，我抱你上去！”
　　“哎，哎，不要，绝对不要啊！万一给人看到，多丢人啊我说。”
　　“啥？你说啥？”土方一惊，睁大眼睛。“好哇，你说我丢人？！那好，今天就好好丢丢人！”
　　“没、没有！我不是那个意思啦！总之，谢谢你的好意，我真的可以自己走回去。”
　　“现在说什么都晚了！”
　　作者有话要说：终于。。。。趴到。。。。。。
　　矮油，忽然间觉得矮杉那边还得处理一下，佐佐木那边也还得说一说。。。。又辶恕！！Ｎ毛我会搞出这么麻烦的情节啊|||以后再也不这么干了哎==


九十三

　　随着梅雨季节的结束，人们似乎已经淡忘了之前的恐慌，开始迎接真正炎热夏日的到来。果然人类都是善忘的，任凭多大的风浪，平息之后也免不了被遗忘的命运。
　　神乐和新八差不多将万事屋布置成了考试备战屋，在简陋的电风扇吹出的干热风下，以茶几当书桌，趴上上面奋笔疾书，先前将近一个月事件没碰课本了，若再不紧张点，那就完蛋了。新八要预备报考学校的考题，而神乐必须应付暑假结束后的期末考试。唉，谁说学习不是另一场战斗呢。
　　警察可不像普通的市民，他们的记忆大概比较好，估计一时半会儿忘不了“路魔事件”，谁教这段日子警视厅连同各地分局都忙得人仰马翻，喘不过气来呢。总算觉得可以回家彻底泡个澡，换件干净衣服的时候，蓦然发现外面的天气已经热得够戗了，这么着，还是先不要离开警局了，等到晚上再说吧。
　　好不容易接待完最后一个受害者，做完笔录之后，佐佐木走出审讯室，“路魔”活动猖獗那会儿也不见有这么多人来报案，现在风波快过去了，先前的“受害者”反而一批接一批跑来警局，估计有些趁火打劫的家伙想要冒领政府的补偿金吧。
　　一名正准备下班回家的同事迎面走过来，向他打招呼，并问他有什么安排，没有的话就出去喝一杯，一天到晚年拼死拼活地工作，也该消遣一下。
　　他想了想，还是谢绝了对方的好意。回到住处整理连日积累的报纸和回复电话留言倒也不是什么急事，不过难得闲下来，他还有个地方想去。
　　佐佐木刚上到二楼，就听到屋里喊道：“喂，我已经说过啦，阿银不在家，出门去啦！去了哪里，我们不知道！”这是那个戴眼镜的高中生的声音。
　　“不好意思，打扰了。”他见拉门半敞着，索性直接走进玄关，“我先进来了。”
　　“啊、啊，十分抱歉，您好――”新八赤脚跑到走廊，一见来者是佐佐木他登时收住脚步，愣在原地。
　　“噢，小兄弟你放心，我不是来找你的。”
　　“呃，这我知道……”新八知道他的来意，目光忐忑不安地四下飘移。“那个，阿银他――”
　　“既然银时不在家，你们至少跟我一起去做宣传啊！”假发风风火火从客厅跑了出来。
　　“桂先生，现在有客人在，请你先安静一点！”
　　桂？佐佐木开始调动记忆，面前这长毛小子就是那个有问题的大型制药企业的……公子？
　　“哦？”假发看看佐佐木又看看新八，“这是谁？”
　　“他是……”新八正苦于解释佐佐木的身份，却见佐佐木已经端正地亮出了证件。
　　屏息一秒，假发忽然
　　以迅雷不及掩耳的速度冲了门去，一溜烟从楼下跑掉了。
　　“站住――”
　　“那个，佐佐木先生，”新八赶忙挤到门口，挡在佐佐木面前，“多亏了您，才将桂先生打发走，不然我们没法安心念书啦。”
　　“他就是桂小太郎？”佐佐木问，“如果没有做什么亏心事，何必一见警察就跑？”
　　“佐佐木先生认识他？”新八有些惊诧，“请问，桂先生他做了什么吗？”
　　“这个……”佐佐木沉吟片刻，“他本人倒是没什么……我暂时不方便透露，只是想问他几个问题，想不到他这么激动。”
　　“嗨、嗨，他就是这样啦！”听他这么说，新八顿时松了口气，他摇摇手，自顾自地解释道，“他总是忙着去各处做公益活动，大概觉得被警察找上的话，行动会受到限制之类的吧。”
　　“他好像和你们很熟。”
　　“是啊，他是阿银的老友了。”
　　新八的话一石激起千层浪，本就料到坂田银时不简单，想不到真的复杂到这个地步，自己有兴趣调查的对象，竟都在和有直接或间接的关系。
　　“佐佐木先生？”新八见他脸色一变，想问问他怎么了，是不是自己哪句话说错了。
　　“坂田银时在哪？”佐佐木直接问道。
　　“啊，他出门去了啊，昨天一早就走了，大概要过段时间才会回来。如果不是急事的话，那么请您日后再来拜访，或者等我们联系到阿银的话，会转告给他。”新八礼貌地回答。
　　“是去旅行了？”
　　见新八点头，佐佐木“唔”了一声。
　　*
　　说到坂田银时的旅行啊，就要从头说起了。
　　土方的确没有纠缠过去的事，但提出要他对之前的行为作出补偿却不是说说而已。这不，他的伤才基本痊愈，土方便迫不及待地要去旅行，说是这次要放开一切，痛痛快快地玩一场，地点已经选好了，一切不用他操心，只要他的人跟着走就行了。
　　坂田银时没法拒绝啊，刚要提出异议，土方立即拿补偿一事来压他，声称这才刚一提出要求，他就这不乐意那不乐意，好不容易才决定放开组里的事几天……他实在不想听土方继续念叨，就答应下来了。况且土方已经很大度了，自己又怎好还紧抓着过去不好的记忆当成借口，哪儿都不陪他去呢。
　　在东京站指定的地点将近转悠了20分钟，坂田银时才见土方拖着拉杆箱疾步朝车站走来。
　　“不好意思，要准备的东西实在太多，耽搁了点时间。”土方摘下墨镜，有些不自然地捋了捋刚刚才精心修剪过的头发。
　　“噢，算啦，也没等多久……”仔细打量土方身上的行头，坂田银时的目
　　光不由得落在他那明显缺乏日晒，皮肤格外苍白的小腿上。
　　“看、看什么啊！”土方面带窘相，拖过箱子挡在腿前。要不是店员忽悠他，一个劲称赞很适合他，他才不会买短裤哩，意识里多少认为完全暴露腿毛是件极不雅观的事。他可是第一次在阳光朗朗的大白天打扮成这样来到热闹的地方，出门前几天他觉得既然是出去玩，装束自然要区别与平时，于是煞费苦心预备了好几套与要去的地方天气相称又不显得轻浮的休闲装。
　　“哎，那个，我说你今天怎么……”坂田银时摸着下巴，歪着脑袋继续审视他身上的衣服：浅棕色的细格纹五分休闲短裤，类似POLO衫的窄领黑T恤，配搭一双尖头绑带休闲鞋，好像男装杂志上总见到这样的搭配。比较而言，自己身上活像小痞子的低腰垮裤和颜色鲜艳的大花夏威夷衫实在相形见绌啊。
　　土方被他看得有点受不了了，紧张兮兮地低下头，心想看来白费心了，这种穿法还是不适合自己。从刚才一下出租车就发觉周围来来往往的行人时不时都用这种有点新奇的目光瞥他几眼，看得他心里发毛。这令他想起了去年冬天接受杂志访问后的情形，由于身份的关系，他十分不喜欢类似在东京站这种人群熙攘的地方引人注目。
　　此次旅行，他没有告诉近藤，只是说想稍微休息几天，当然就不能让组里派车将他送到车站了。不然近藤准会像自己嘱咐他那样叮嘱自己千万当心，不带手下可不行之类的。要知道想要暗算自己的人可比想暗算近藤的家伙少多了。
　　“果然很奇怪是吧？我知道了！”他终于泄气了，掉头就要走。
　　“喂，你干什么去？不上车了吗？”坂田银时赶紧拉住他。
　　“我还是去把衣服换掉吧。”
　　“现在？！”
　　“嗯，”土方点点头，瞥了一眼手里的箱子，“我带了西装，这就去换过来，时间还来得及，你再等一下啊。”
　　“恚　臂嗵镆时听了直翻白眼，不由得叉起腰瞅向他旁边的大号拉杆箱，里面该不会装的都是衣服吧？“哎，只是去趟静冈，到底有多夸张啊，居然带了这么多东西！”
　　“准备周全一点总没有坏处嘛。”
　　“啧，得啦，那就快走吧！”
　　“不行啊，我得把这别扭的衣服换了，不然心里不踏实。”
　　哎呦，这家伙怕是得了强迫症吧，不把身子全部包在衣服里就不安心。没错啊，想起来了，去年六月底这家伙居然还穿着长裤长衫外加V领线背心来着。真要命，就爱在这种纤细的地方过分纠结，其实根本就无所谓，谁会关注啊！
　　“不会啦，很正常的。再说你以为大家会
　　特意去看你吗，嘁！”他拖着土方往车站里面走。
　　“那你刚才还不是好奇得看了半天吗？！”
　　“呃，很少见你穿流行的衣服啦，所以有点新奇而已！”“好帅”、“很有型”这类夸赞的话，坂田银时绝对不会也不可能说出口，他才不想让土方这家伙得意得飘飘然呢。“没什么好在意的，快去买票吧！”
　　“对了，我已经买好了指定席的车票，连旅馆都提前预约了。”吸取了上次北海道单独之行的教训，土方这次显得自信满满。
　　并排坐在东海道新干线“回声”号列车上，坂田银时环视周围，心情不由得些许低落，头等车厢的位子最多只满了六成，根本不需要提前预定，他的打扮也完全不合适头等厢，都怪土方没早些把安排告诉他，不然他肯定穿上最好的衣服来，不过他似乎也没啥高档服饰。“我说，头等厢比普通车厢更快吗？现在这个时候，早过了上班高峰，直接买票就有座位啊。”
　　“不是啊，我听说现在到了旅游季节，学校又要放假了，外出游玩的人肯定比平时多，不管怎么说，总比来了万一没座位强嘛！别抱怨了，享受高级一点的服务有什么不好？也贵不了多少。”土方自顾自说完，将肩上的四方挎包搁在面前的小桌上，从里面掏出了罐装草莓牛奶和绿茶。在他为自己连这么细小的地方都设想周全而沾沾自喜的时候，却忽略了坂田银时嘴角下撇的表情。
　　“你……”坂田银时真的不知该怎么说才好，只得重重喷一口气，无力地靠在舒适的椅背上。
　　“怎么了啊？你不是最喜欢这种甜甜腻腻的饮料吗？”
　　“我说你啊，”坂田银时无力地翻了翻眼球，看着他，“至少区分一下场合啊。”
　　“噢，你这么说也对，”土方略一点头，表示认同，随即又从包里拿出了当下流行的平板电脑和几份英文报纸，“嘿，虽然不喜欢这样，可你看看旁边的位子，周围坐的差不多都是上班族吧？在企业精英的包围下还是要适当装装样子，可不能在这些自以为是的家伙面前丢脸！”说完，他冲坂田银时会心一笑。
　　总觉得这家伙做的这些，只会起反效果呢，而且觉得蛮好笑的。不过见他这么用心认真准备，坂田银时也不忍打击他的积极性，那样会伤害这家伙的自尊心，算了，反正都已经这样了，周围的人爱怎么想就怎么想吧。他索性从运动包里掏出《JUMP》，大刺刺摊在小桌上翻起来。
　　“喂，不能看漫画！”土方小心地回头瞅瞅，好像还没有引起别人注意。“我不是说了，不能被这些白领当成另类吗？”
　　“哎，人家不会留意的，再说我们从一上车就已经
　　被当成另类了。行啦，你还不是在玩游戏嘛！”平板电脑里似乎存了许多一看就知道很弱智的游戏，土方正玩得开心呢。
　　“里面没有别的啊！”土方理直气壮地说。
　　“哎，其他功能你也不会用吧。”
　　一语道中，土方一下露出有些狼狈的神情。“我、我只是不熟悉而已，这玩意儿是从山崎那拿来的，我平时不关注这些！”看到坂田银时投来的鄙视眼神，他立即解释，“回去就还给他！不过是借来用用，我才不稀罕呢，想要的话回去我自己买一个就是了。”
　　“哎，哎，我可什么都没说啊。”坂田银时又瞥了他两眼，撕开草莓牛奶包装罐，用吸管喝起来。
　　“切！”土方低头继续玩类似弹球的游戏。
　　列车启动大约四十分钟后，土方便对游戏失去了兴趣，本就不是多么喜欢这些。他收起平板电脑，靠在椅背上闭目养神。再有四十分钟就到滨松站了。
　　*
　　一走出车站，土方就迅速戴上墨镜，并警惕地四下环视。
　　“哎，你在担心有人跟踪吗？”坂田银时将双手盘在胸前。
　　“有一点点吧。”土方说着还不忘回头瞅瞅，“那个，这些无聊的人干嘛总看我们啊？！”
　　“有吗？”坂田银时毫无觉察，他循着土方的视线看看两旁。明白了，有个笔挺的帅哥从车站走出来，当然要多看几眼嘛。他“嘁”一声，终于妥协了，“哎，哎，你的样子太潇洒啦，别人的目光情不自禁吸引过去啦，这回行了吧？”
　　“唔，”土方略略迟疑，而后直了直腰背，露出些满足的神情。
　　受不了！就说了绝对不能夸奖这家伙！坂田银时抱臂快步走向出出租车站。
　　“先吃饭吧，就在这附近找个餐馆随便吃点，然后再去旅馆把行李放下。”土方赶上他道。
　　“把行李放这里？”坂田银时不禁诧异，“哎，你的目的地就是滨松市？喂喂，祭奠是五月啊，现在玩什么呀？”
　　“不是啊，刚到静冈总要找个地方先歇脚啊。明天启程去富士市。”
　　坂田银时吐了口气，连连摇头，双手垂下。“喂……既然这样，一开始就直接到富士市不就行了？难道回去的时候，还要先回滨松取行李，然后再坐车？这不是多此一举嘛！还有啊，那边有啥好玩的？”
　　“看富士山！”
　　“……”这简直是最不可思议的答案啊！这家伙难道想挤在一大堆外国旅行团中间不成？
　　“滨松也没什么不好嘛，你常来吗，很熟悉吗？”土方似乎意识到了自己的失误，不过他依旧逞强道，“那不就得了！借着机会逛一逛有什么不好？走吧，上车，去旅馆！”
　　哎，在新干线上的不好预感更强烈了，总觉着这次旅途不会太顺利呢。
　　旅馆距离车站不算太远。土方预定的是一间标准套房而不是双人间，就是一进屋有两件单独的房间，大概是考虑到两个男人住双人间会引起前台的猜疑。
　　“啊，总算能休息了。”坂田银时将运动包一扔，扑到属于自己那单人床上。
　　土方打开冰箱，一般旅馆里的冰箱都预备着饮料和啤酒。“喂，有可乐，你要吗？”
　　“噢，也好，拿来吧。”
　　“喏。”土方将易拉罐放在床头柜上。
　　“呃？”坂田银时正要伸手去够，土方却探身向前，双手撑在床上，将他固定在双臂之间。“哎，不是吧？这么迫不及待啊？”他缩了缩下巴，调笑道。
　　“不、不是！”土方倏地起身，快速转身去了自己那间屋子。
　　没看错的话，这家伙刚刚绝对是脸红了！哈哈，坂田银时不禁偷笑，又不是没做过啦，想不到一出门这家伙却羞涩起来了。啊，难怪都说旅行是调节情侣间关系的良药，新奇的环境能刺激平日松弛的情绪兴奋起来，什么找回初恋时的感觉之类的啦，心情变了，自然也会觉得眼中的对方与平时不同。说到归齐，到底还是心境的缘故啊，其实对方并没有改变，还是你所认识、熟悉的那个家伙啦。哎，情侣？他怔了怔，这是土方那家伙非得要出门旅行的目的吧？不过嘛，也不坏啦，若是他提出去热海，那可就……
　　“刚才没吃饭，现在去吧，我刚打过电话打听到就在这附近有家不错的咖啡西餐馆，走路过去就行。”土方又出现在门口，他没进屋，站在那里对床上的人说，“然后，顺便到商店转一圈，买点东西。”
　　“啊？你不是带了个大号箱子吗？怎么还要买？”
　　“买那个，”土方搔搔后脑勺，“夏天的和服。你肯定没带吧？”
　　“为啥非要穿夏天的和服啊？”
　　“要是去庙会夜市什么的……”土方越说越小声，不好意思地低下了头。到了晚上，天黑了，就可以不用忌惮周围人的眼光，拉着你到处走了。
　　噢――这回算是明白了，不过是想逛夜市嘛，有啥难为情的。咦，难道这家伙从来都没去过不成？呃，不吱声了，看来又说中了……本还想接着揶揄他几句，可看到这家伙的脑袋耷拉地越来越低，还是算了吧。
　　“哎，那就去吧，饿死啦！”坂田银时将喝了一半的可乐搁在床头柜上，一拍腿站起来。
　　土方却走进来，将可乐拿出去重新放回了冰箱里。“喝不完的饮料应该收好，天热容易坏。”
　　“一会儿就回来了嘛，不至于的吧？”坂田银时眨眨眼，“诶
　　，过去怎么没发现，你这家伙意外地细心哩。”
　　“哼，我的优点还多了，你这家伙就慢慢挖掘吧。”土方面带几分得意，拍了拍冰箱门。
　　“买完东西，接下来的行程是？”
　　“噢、噢，你等一下！”土方快步走回屋里，从挎包里掏出一张地图，“到了陌生的地方，还是这个靠得住，地图不可或缺啊。”
　　“原来你没想好啊。”坂田银时不禁撇了撇嘴。
　　“谁说的！”土方横了他一眼，“这不是你提出来的，‘买完东西之后去哪’，所以我才要看看地图，找找现在可以去的景点嘛！”
　　“我说，那你一开始的打算是？逛商店逛到天黑，然后就回旅馆睡觉？”
　　“刚下车，不是应该就地休息一天，在附近散散步再说吗？况且你、你才刚痊愈来着。”
　　坂田银时彻底懒得争论了，统共坐了一个多小时的新干线，下车之后需要放松一天来恢复体力吗？也忒娇弱了吧？“好啦，好啦，走吧！再陪你吵下去，肚子都快饿瘪啦，不是有家很好的西餐馆嘛，就吃烤羊排吧！”
　　“那，之后――”
　　坂田银时面露无奈，不过他亲切地拍拍土方的肩膀，“哎，看你之前费了这么大劲，后面的计划就全听你的喽。”
　　“嘿！”土方一下笑了起来。
　　这家伙也太好满足了吧？自己还是什么都不想跟着他好了，和没啥旅游经验的家伙探讨太累心啦，坂田银时想，既然是陪着土方出门的，只要他开心就好啦，至于自己嘛……能单独和他在一起也绝对不是坏事。
　　作者有话要说：终于写到小清新的情节了ORZ==
　　YD小剧场――
　　副长今天下班早，去幼儿园接小卷毛，小卷毛十分高兴~~~路上看到扭蛋机，副长掏钱陪她玩~
　　卷娘在屋里哄小女儿，和小卷毛比起来还是妹妹更像他，整天懒洋洋躺着不动，手里紧紧抱着她心爱的小奶瓶，上面有两只粉红色的小翅膀|||（副长给买的），要是把奶瓶抢走，她就大哭大闹==真没办法。。小女儿困了伸着小手让卷娘抱着睡==卷娘一边哄她，一边看看外面的天气，要下雨啊，那两位还不回来？副长不喜欢卷娘出门，就喜欢他在家呆着带孩子|||
　　雨下大了，副长才抱着小卷毛回来，他用上衣包住小卷毛，自己淋湿了==他放下手里的东西，扭蛋滚了一地==卷娘傻了：这是干啥呀？？？副长淡淡地说，因为总抽不到想要的，索性就把扭蛋机给砍了，把里面的蛋都买了~~卷娘：#@￥#%￥……


九十四

　　“噩梦结束了吗？”
　　当土方问出这句话的时候，坂田银时才渐渐明确他执意要来旅行的目的。
　　*
　　在百货商店挑选夏季和服时，坂田银时看中的样式都被土方否决了，最后双方不得不都妥协一步，看到一件灰底黑色竖条纹的，好歹算是达成了共识。
　　店员帮坂田银时穿好和服，他从更衣间出来，店里却不见了土方的踪影。跑哪儿去了？他往店门外探头，蓦然看到土方正站在这家店左侧，望着隔壁橱窗里展示的女装和服出神，不知他在想什么。哎，比较起来，当然还是女人的和服花色和样式更多，也更漂亮嘛。
　　“喂，干什么呢？快来付钱！”坂田银时叫他，“这可是你非得要我买的啊！”
　　“嗯？”土方轻轻扭过头，“这不是挺好的嘛，就穿着走吧，别换了。”
　　“诶？”坂田银时下意识打量下自己。
　　“怎么了？”土方双手揣进口袋，朝他这边走来，“比你来时穿着的衣服像样多了！我说了算，就这样了！”
　　“哎，”坂田银时蹙起一边眉毛，“你就非得说这句话不可吗？”
　　“什么呀，”土方满脸无辜，“我说的是事实。”
　　坂田银时听了直翻白眼，“哼，走吧，走吧！”
　　他总觉得这次出门，土方给他的感觉同在东京时不一样。从在东京站时，这家伙就显得紧张且多话，他还以为是由于离开了东京那点赖以生存的地盘令这家伙感到莫名不安引起的，但到了旅馆又出来吃饭，再到商店这途中，他又觉得不是因为不安，土方似乎一改平日那种沉稳的性格，变得活泼了，连烟抽得都少了，虽然这家伙尽量掩饰着这一点，可无论干什么都眼中都流露出些许好像小孩子似的那种好奇、兴奋的光彩还是能看得出。
　　哎，大概是因为那个吧，坂田银时边走边挖着耳朵想，正如来之前所承诺的，旅行全程都由土方这家伙一手包办，虽还不知下面的具体计划，但可见他从头到尾忙前忙后预先做了不少准备，想必是第一次独自安排旅程，尽管累却也为自得其乐的感受欣喜不已。说来也是啊，这家伙尽管每年都要和大猩猩他们一起参加组里的犒劳旅行，但那肯定玩不尽兴，可以说基本上玩不成，光忙着照顾大猩猩，为他的安全设想，随时警惕着，还得顾忌手下别惹事什么的……
　　“你发什么呆？”土方从马路对面的水果行走过来，一手捧一个静冈特产的网纹甜瓜。
　　“噢，谢啦。”坂田银时接过一个。“哎，干嘛不切开啊？买切好的两块就行啦。”
　　“呃，我想……”土方摸摸后脑勺，“回旅馆冰起来慢慢吃。”
　　坂田银时怔了
　　怔，无奈地吐了口气。“我们不是明天就要走了吗？”
　　“咦？说、说的也是。不过，我预定酒店的时候说一两天之内达到，就富士市那边。所以么，晚一天半天没关系。”
　　坂田银时狠命搔了搔头发，“现在要回旅馆吗？外面热死啦，哎，比东京都热多了啊。”
　　“去天龙川似乎有点来不及啊……”土方摸着下巴，低声嘀咕着，抬头却见坂田银时完全不搭理他，径自掂着甜瓜往前走。
　　“喂，去卖手工艺品的小店转转吧！”他赶忙几步追上去，“你不给两个小鬼买点什么纪念品吗？”
　　“哎？说的也是啊，”坂田银时迟疑着点了下头，“那就去看看喽。”
　　沿着这条马路两边有不少小店，沿着便道走了大约十五分钟，拐进前方路口右侧，又走了一会儿，找到一件专卖手工竹制品的店。
　　坂田银时端着漆成金色的虫笼观赏，他觉得买这个送给新八蛮合适，可以用来养蟋蟀。至于神乐嘛，这面竹编的小镜子不错。“哎――”他扭头叫土方。
　　土方背对他，正盯着一侧墙上挂的竹篓思想斗争着呢：应该买些礼品和特产送给近藤和大家，可是自己没告诉他们旅游的事啊，若是送了，这事不就曝光了；可如果不买点什么回去，又觉得不合适。唉，真难办！不过其实也不用急着买，毕竟旅程才刚开始嘛。
　　“你是要买这个套脑袋上吗？”坂田银时走过来，指着最大号的竹篓说。
　　“才不是呢！”土方回他一句。“我就买这个了！”余光瞥到架子上的几包造型奇特的牙签，顺手就拿了起来。这好歹也算特产，而且牙签又实用，若近藤他们问起，就可以说别人送的，借花献佛了。
　　“……”坂田银时觉得实在无话可说。他将虫笼和镜子一并放到收银台旁边。
　　离开这家小店，抬头看到前方麦当劳方位的指示牌，坂田银时提议买点汉堡和奶昔什么的当做晚餐，就回旅馆吧，外面的气温似乎到了晚上也不会降低的样子。土方犹豫一下，随即点点头，他也想不出其他安排了，滨松市本来就是计划外的行程。
　　走进旅馆套房，坂田银时迫不及待打开空调，站在冷气风口吹真爽快啊。
　　“哎，不要掀起来！”他一转头，见土方正在撩起他和服的下摆。
　　“有什么关系，反正屋里没有外人。”
　　“你可真是……”坂田银时的嘴角都歪了，“我说，这才是你非得让我穿和服的原因吧？哎哎，还有这次旅行的目的也是为了痛痛快快做那事吧？”
　　“不全是啊。”土方拉着他的手走到床边坐下。“我想，嗯，我想创造点美好的回忆，只属于我们的……
　　”说完，他羞赧地别过脸去。
　　“哎，你说啥？我没听明白，再说一次啦！”坂田银时摇晃着他的胳膊。
　　“喏，这还你！”土方从短裤口袋里摸出什么东西，拍在坂田银时手掌上。
　　他定睛一看，是一把钥匙，正是土方公寓的钥匙，应该是自己那把吧――那晚被自己塞在擦鞋垫下面的？令人不快的记忆立刻浮现出来，不晓得土方的意图，只能愣愣等着他说明。
　　“别再弄丢了啊！”土方猛然转过头，高声对他说道。
　　“嗯？那……”
　　“什么啊？！回去以后你不过来了？”
　　“我……”坂田银时不由得低下头，过了一会儿他仰起脸看着土方，“哎，我以为那边的公寓，你不会再住了呢。”
　　“为什么？”土方的问话很冲，“我一直住得好好的，为啥就不住了啊？”
　　“可是我在那里――”土方单手捏住他的脸颊。
　　“不是都过去了么？喂，我都很大度地不计前嫌了，你还介意个什么劲啊？”
　　“嘁！”坂田银时拨掉土方的手，从床边站了起来。
　　“呵。”土方不禁朝着他的背影笑了一下，索性悠闲地靠着床帮，将一条腿搭在床上，这天然卷还是心存歉疚啊，其实不用这样了，自己一点都没有勉强，真的已不再记恨他了。
　　“哎，”坂田银时蓦地从门口探进半个脑袋，“我问你啊，刚才在商店里看女装和服看入迷了吧，你？”
　　“欣赏一下，这又怎么啦？”
　　坂田银时狡黠地瞥了他一眼，就从门口消失了。
　　“嘿，吃味了不成？”土方站起来朝屋外走去。“那就大大方方承认嘛。”
　　“诶？你说啥呢，我可听不懂哦。”坂田银时耸了耸肩，从麦当劳的纸袋里取出薯条，“喔，这东西不能放太久，软了就不好吃了。”
　　“想不到你也会介意这种小事哩，”土方笑道，“实话告诉你好了，我在想哪天你能穿上橱窗里那件浅粉花纹的和服给我扭扭看。”
　　“啥？”坂田银时夸张地扬起眉毛，“扮人妖啊？抱歉哦，没兴趣，你喜欢的话自己穿上扭就行啦！”
　　“哼！”
　　坂田银时实在不能理解，明明汉堡里都挤有蛋黄酱，土方这家伙为何还非得在上面在挤一层。这种腻呼呼的东西放多了，会好吃才怪，不过土方肯定不这么认为。
　　土方不爱喝奶昔，两杯草莓味的都让给了天然卷，自己只喝那味道绝对说不上纯正的纸杯咖啡。
　　“啊，偶尔这样也不错。”土方盘腿坐在地板上，吃到一半，忽然有感而发似的说道，“在旅馆里吃这种垃圾快餐，好像回到了学生时代呢。呃，想不想那些去外
　　地比赛的社团，比如足球社，棒球社什么的，集训时队员不就都三三两两住在旅馆吗？就和我们现在这样差不多吧？当然，扑克牌肯定是少不了的！还有，修学旅行也是类似吧？”
　　“哎？你没参加过？”
　　“修学旅行？”土方摇摇头，“远足的话倒是去过一两次。上中学时，手头不富裕嘛，再说有出去玩的时间还不如打工呢。”
　　“哎，我也没去过。”坂田银时说着往床上一躺，中学那会儿能保证出勤率就不错了，有时间便和高杉他们混在一起，策划行动来着。
　　“对了，你学会游泳了吗？”土方不知想起了啥，忽然觉得临时去趟海滩也不错，转念一琢磨吧，自己没有准备适合在海边穿的衣服啊，泳裤倒是可以现买，但那样背后的纹身势必展露无遗，游人们看到后一下就会意识到自己是黑道成员，这可就不太好了。
　　“怎么问起这个啊？”
　　“没、没什么。”土方将汉堡包装纸团成一团，搁在自己面前，从一旁拿起烟盒。“我记得啊，国中那会儿你总是翘掉游泳课哩，没错吧？”
　　“嘿，这种事记那么清楚干嘛？”坂田银时重新坐起来，“才不是翘掉呢，只不过经常迟到，挨罚站岸边看你们这些傻瓜玩水而已！”
　　“切，结果上还不是一样么！”土方吸了口烟，贼贼一笑，“嘿嘿，我算是知道了，你怕水，对不对？”
　　“不是啊！我只是不喜欢游泳而已，想想看啊，躺在橡皮筏上晒太阳多舒服，何必非要在海里游来游去啊？”
　　“行了，别找借口了。”这个说法自然不能让土方信服，他将刚才的咖啡杯当烟灰缸，将还剩一半的香烟扔在里面。
　　“哎，反正我都说了，你不信也――”土方站起身将他按在床上，他一下睁大眼睛，看着上面的人。本以为土方会亲他来着，却不料这家伙一俯身从他和服下面钻进去了！“啧，我说你这混蛋就不能正常点吗？！”
　　“我、我就喜欢这样！”土方猛地抬起脑袋，“逛夜市的时候，里面不要穿内裤啊！”
　　“哎，哎，多串君你是和服控吗？我原来怎么没发现呢。还是不要这么玩了啊，不然弄皱了就没法穿了。”
　　土方拉起被子将两人蒙住。
　　“哎，真的会弄皱啊！至少、至少让我把衣服脱掉，你再来！”坂田银时一个劲抗议。没过一会儿他发现土方不动弹了，“怎么啦，又不做啦？呃――”腰身猛地被紧紧勒住，让他喘不过气来。
　　“我就想这么抱着你。”土方说着，还不断将他的头往自己胸前压，“你老实趴好嘛！”
　　“你这家伙怎么想什么就是什么啊，”坂田银时使劲推推
　　他，“喂，要是你就这么停下来，以后几天也都不要做了啊。”
　　“那不行！”土方腾下一只手伸进和服里，握住他的小弟弟。“唔，有点感觉嘛。”
　　“所以才说――你这混蛋别嗦了，就快点吧！”坂田银时照着他的脑袋拍了几下，陡然翻身骑在他身上，捧住他的脸颊对准嘴唇亲了下去。
　　*
　　“喂……行不行啊？”土方的额头一个劲渗出汗水，他两只手腕被坂田银时用和服腰带绑在了身后，而那家伙则拉开他的裤链，分来两腿横跨在他身上一点点往下坐。
　　“不太快的话……”坂田银时也出了不少汗，后面一个多月没用过了，难免干涩，这种时候还是自己控制节奏比较好一些，不然弄疼了，明天走路会受影响。“我想可以的。”
　　“哎，你别动啊，千万别动，被你猛地戳进来一下绝对会厥过去的！”他见土方挣脱似的不停扭身子，连忙阻止他，“等、等完全进去之后，再给你解开喽。”
　　天然卷的和服凌乱地挂在身上，透出的皮肤由于情绪兴奋血液流动加速而微微泛红，他还时不时对自己投来带有挑逗意味的眼神，面对身上这番景象，土方的心跳更加加快了，喘着粗气对他说：“再、再脱下来一点……我说身上的衣服，把肩膀露出来嘛。”
　　“哼。”坂田银时横了他一眼，但并非不高兴，倒有几分娇嗔的感觉。屋里开着灯，他不太想将身体完全暴露，土方若是看到自己身上那些新伤旧伤，恐怕不由得会扫兴，不由自主就想起些不愉快的东西。
　　“好了吧？！”土方忍不住了，用力一翻身，将他摔在床上。
　　“疼疼疼疼！你干什么呀！都说了让你别动嘛！”
　　“怎么可能不动！快、快给我解开！”
　　坂田银时哼了一声，还是照做了。土方立即重新拉过被子，一把将浑身发烫的他紧紧搂住。
　　*
　　“你看吧，果然是弄皱了吧！”坂田银时两手提着和服仔细察看，“哎，只能到那边的酒店洗一洗，晾干再穿了。”
　　“夏天穿的简易和服没有那么讲究，要不一会儿上街找个投币式洗衣机，洗完拿回来，晾一晚上也就干了。”土方边抽烟边建议道。
　　“咦？还要出去吗？”
　　“噢，你要是累了就在这里等着好了，我自己去就行了。”
　　“还好啦。”坂田银时捶了捶后腰，“还能动弹。哎，那就一起去喽，就当饭后散步，顺便再吃点宵夜。”
　　“嗯！”土方毫不掩饰写在脸上的开心，用力点头。
　　啊，滨松的空气比东京可新鲜多了，坂田银时感叹，就是太热闷热了点。较之白天，晚上土方沉默多了，一
　　路上都不怎么言语，不知脑子里又在琢磨些什么乱七八糟的东西。
　　“对了，要不要吃鳗鱼盖饭？”他问土方。
　　“咦？不是刚刚才吃过。”
　　“汉堡什么的，根本吃不饱啦。”坂田银时晃着脑袋说。
　　“唉，也成。”土方将换好的硬币投入投币口，大约要等半小时才能洗好。他靠在身后的围墙上，仰头望着满天星斗，好一阵子才开口道：
　　“这一次，曾经不断折磨你的噩梦，都结束了吧？”
　　一开始坂田银时没太注意他的话，待他径自重述一次，这才怔住。土方这家伙一直记着自己情绪混乱下说的那些话，对，那天不但胡言乱语，还误伤了这家伙，自己实在太……差劲了！说来也是，土方虽强调过去的都过去了，他不打算追究，但终究不可能一点都不介意，不提起吧，这怪不得他，谁都做不到了。
　　“嗯，或许暂时……”
　　土方接下来的话却更加令他吃惊。
　　“切，我带你出来，可不是为了看你那张臭脸。我看得出啊，你心里有放不开的地方呦，蛮不情愿出来似的！唉，这一次事件，我是不知道你最后做了什么，当然要是想象的话……”他背过脸，脚尖来回踢着地面，“那没有用，所以我极力不去想，也没有从别人嘴里过多打听什么。住在医院里那些天，你说过‘算是结束了吧’，虽然你没有明确解释，但我觉得似乎和你过去的噩梦有些关系，我是很希望那些能休止，因为这样一来，就意味着能重新开始了。说补偿什么的，都是借口嘛，借口。我只是想要在开始的时候，存下美好的回忆，这样是不是能覆盖过去那些糟糕的记忆？呃，说实话，其实我也没啥信心，也许只是徒劳，不过是我个人胡思乱想而已，但如果不这么做的话，我肯定会遗憾。嗨，说到底我就是想体验一下两个人逃亡似的那种感觉……啧！”他突然转过头，搓了搓脸，调整了一下说，“瞧我胡言乱语的。呵，难得出来玩一趟，就要开开心心的嘛，我这可是想让你高兴，别不领情啊！”
　　坂田银时凑过来，趴在土方耳边，他以为天然卷要亲他的脸，结果只听到这家伙说：“哎，我很开心。”就倏地挪开了。
　　等土方回过神，天然卷已转过身，双手别在背后。“如果梦到和你在一起的场面，肯定是个好梦啦。”
　　“喂！你再说一次！”
　　“什么啊？我什么都没说呀。”坂田银时摆出一副茫然的神情，“我去吃鳗鱼盖饭，然后回去切甜瓜喽！”
　　“等一等！再等几分钟，这就洗好了啊！”
　　“不等你啦！”
　　“喂你――”
　　坂田银时一忽回过头，“哎，
　　接下来要不要去温泉？离热海很近喽，真的不去吗？”
　　土方咂摸不出他这个笑容的意味，这家伙不是对温泉有心理阴影么，怎么现在又提出想去了？“我倒是没问题……”
　　“那就去计划啦，拜托你喽，多串君。”他冲土方扬扬手道。自己没有理由一直拂土方的兴，再说若是不去面对，就始终克服不了心里的阴影。
　　“嗳，说定了，不许变卦了啊！”土方这下又要费脑筋重新计划了，不过富士山是铁定要看的。“反正原来的计划差不多都打乱了，干脆连海边也一起去吧！”他的口气中带些挑衅，这回倒要看看你承不承认自己怕水。
　　坂田银时的答案出乎他意料。“行啊！我正想去海边吃烧烤哩。”
　　“那……”说出来的话收不回去，土方也只能勉为其难了，不过不换泳裤也无所谓，最重要的是游泳难不倒他！
　　“怎么？”见他犹豫起来，坂田银时盘起双臂，随即一只手掩住嘴，揶揄起来，“说了半天，其实你才是怕水那个吧？嘿嘿，放心啦，我不会说出去的，你不必把自己逼到这一步啦。”
　　“少胡扯！去就去喽，看看究竟谁害怕！”
　　作者有话要说：继续小清新。。。。。
　　YD小剧场――
　　小卷毛淘气，把吹泡泡的肥皂水倒进卷娘的草莓牛奶里了||||卷娘喝了一口就喷了――然后追着小卷毛打，小卷毛赶紧瞅瞅四周，发现大猩猩正从远处走过来，她立即躺在地上打着滚大哭大闹，这时大猩猩走近了，很严肃地告诉卷娘小孩子不懂事，犯了啥大错也不能把她打成这样（其实一下还没打呢）于是大猩猩把小卷毛抱起来，带她去休息室看电视去了~小卷毛还不忘冲卷娘扮鬼脸|||卷娘又气着了==他只能等着副长回来跟副长闹唤了==


九十五

　　达到富士市，土方在出租车站附近的小卖部买了一部拍立得相机。他说好不容易来一趟，怎么也该拍几张照片留个纪念。坂田银时有些纳闷，手机不是有拍照功能嘛，而且效果大都不逊色普通的数码相机。土方则回答，不一样！反正不是专业人士，就效果而言确实看不出细微差别，但还是中意老式的相纸相片，感觉上不同嘛。坂田银时认同他所说的，他多少也觉得还是放胶卷的相机拍出的照片更有感觉。
　　上了出租车，土方说出一家名叫Kikugawa的酒店，中年出租车司机立即礼貌地点点头，说“知道了”，随即发动车子，看来是轻车熟路了。
　　说起这家酒店啊，土方是通过上网搜索和咨询选中的，虽然价位不是很高，但多数网友评论称这里的美食简直一流，房间相当干净，而且地点好，交通便利，可以作为工薪阶层旅行居住的首选。虽然没有亲自住过，不知条件是否真的像网上那些评论说得这么好，不过总比挑没啥人气的要强。
　　“反正待一两天就要走啦，住哪里都差不多嘛。”坂田银时打了哈欠，显得有点意兴阑珊。昨晚根本没怎么睡，明明有两张床，可土方偏偏要和他挤在一张单人床上，好几次险些滚到地板上，最后土方索性将他搂得紧紧的，动弹不得。他斜眼瞅瞅旁边座位上的家伙，土方看起来却蛮精神的，大概是长期晚睡、少睡习惯了所以不觉得困，哎，自己可不行哩。
　　“这么说可就外行了。”土方的表情有些得意，收了收下巴说，“外出最重要的就是住宿，如果吃不好住不好，哪还有心情玩啊。”
　　“白痴啊。”坂田银时吐出这一句，转头看着车窗外。
　　“喂，那总不能睡大街上吧？唉，现在是海滨浴场到了旺季，度假酒店还不知道有没有着落呢。”提前没计划要去海边，自然没考虑查询牧之原市的酒店情况，结果只能临阵抱佛脚，今天一早出门前向旅馆前台咨询，前台服务人员倒是热心地查了查电脑，推荐了几个家可供选择的酒店，但具体情形还是一无所知啊。这让他有些发愁，上次去阿寒郡不就是因为没有提前做足了解，匆匆忙忙住进一家不怎样的酒店，结果弄得满心不愉快。
　　“啊，可能够戗吧。”坂田银时有些心不在焉地答道，“不过放心啦，招待所和民宿应该没问题。”
　　“话不是这样说吧。”土方不同意，“我倒是认为越是档次高的酒店反而会有空房，因为贵啊，不是所有出门游玩的人都舍得花钱住昂贵的房间，喜欢图便宜的人是多数啊，明知条件差，但价格低廉，说不定还能省出回程的费用，这么着，住得差一点也就能忍耐了。但是我们
　　没必要这样嘛，所以当然要住度假酒店！”
　　坂田银时长长地吐出一口气，瘫在座椅上，“好吧好吧，随便你啦！哎，和你这种家伙说话真累人啊。”
　　“我又怎么了？我哪里说得不对啦，你痛痛快快讲明白！”土方不禁感到生气，这家伙的样子，像是完全拿他当个傻瓜看。为了能让他玩好一点，自己可是跑前跑后费尽心力，改动行程又不是自己一个人的意见，他明明也举双手同意了，这会儿不体谅自己的难处倒也罢了，还嫌弃这个嫌弃那个的算怎么回事？
　　“讲不明白的，”坂田银时一脸死心的表情，摊了摊手，“思维方式用的都不是一个系统啦，怎么可能说清楚呢。”
　　“你这瞧不起人的眼神是什么意思？不行，你非得说清楚不可！”土方揪起他的衣领，让他直起身子。
　　坂田银时也不示弱，反过来揪住他的衣服，“哎，想打架啊？”
　　“呃，两位先生……能不能在我的车上暂时保持冷静？”
　　看到后照镜里司机一脸为难的样子，他们不得不停下来，谁也不搭理谁，各自看着自己那边的车窗。
　　这家伙怎么莫名其妙的忽冷忽热？稍作冷静，土方感到不解，昨晚在滨松时还好好的呢，虽也没少拌嘴，但气氛可不同，完全是半开玩笑似的争论，而刚才……若是司机没有及时开口，他真的会动手吧？自己有这预感，尽管挨了打铁定会还手吧。可这家然卷到底怎么了？有什么不满直接挑明呗，干嘛阴阳怪气的，哼！爱理不理吧，反正我一点错也没有！
　　坂田银时不是故意想找碴，可能是没睡好的缘故，焦虑情绪一波波往上涌，他怎么也忍不住。可能是离伊豆近了。一想起伊豆的温泉旅馆，不愿回想往事就不由自浮现在眼前，他明白过去的已经过去了，必须得克服某些障碍，可实际做起来却并不像说得那么轻而易举，人始终无法轻易自由地控制感情的产生。唉，他叹了口气，其实很想问问为何土方一开始选择来静冈玩，大概因为他心里依然惦记和自己共享温泉之旅，也许还因为温泉是最熟悉的旅游地，一提起出门游玩下意识就想到了拥有众多著名温泉的静冈县。唉，如果昨晚没说那些话就好了，或许自己不该逞强，何必提什么热海呢，没有把握一下能克服过去，干嘛还要说，结果现在弄得两人都不愉快？哎，但是，昨晚的气氛......让自己涌起了那样的心情啊，话也就随之滑出了口。想来真是后悔不迭，就该闭着眼睛按土方原定的计划走啊。
　　土方在酒店前台办好入住手续，取了门卡，依旧是一间有两个单间的标准套房。
　　Kigugawa的菜肴名不虚
　　传，绝对是一流美味。两人却谁都无心享受，低头不语各自吃各自盘子里的东西实在无甚乐趣可言。坂田银时中途有好几次抬起头，想和土方说几句表示歉意的话，措辞到了嘴边却怎么也组织不好，再看看土方黑着脸的严峻神情，加上他那相当恐怖的用刀叉的方式，简直有点像个屠户，于是还是选择了缄默，继续吃饭。
　　入住的头一天晚上，土方撂下一句“去酒吧坐坐”，走出房间就没再回来。对此，坂田银时没有怨气，土方虽和他怄气一直爱答不理，实际上他吃过饭后都在向酒店员工打听牧之原市的酒店，接下来要去那里的静波海岸，估计去酒吧也多半是要打听那边的情况吧。
　　“哎，真是个小孩子气。”坂田银时暗叹一声，关灯睡觉。今晚要是再休息不好，明天怕是要疯掉了。
　　翌日早上出发去了富士川。和坂田银时预料的一样，哪儿哪儿都人满为患，休息站的厕所前排着长长的队伍，不少手里举着小旗的外国导游，守在队伍附近，嚷嚷着他们不懂的话组织自己名下的游客。
　　富士山的确雄伟，光是站在稍远的地方这样仰望就能感觉到自己的渺小。土方只用立拍得照了几张相片，看得出此时他已无心观赏周边景色，当然不全是人群拥挤的原因。坂田银时觉得不忍，开口提议去租船，划着船欣赏湖上的风景好了。谁知土方哼了一声，说什么不会游泳的家伙就老实在地面上站着吧，掉进水里才没人就你哩。这下弄得一直想找机会和解的坂田银时又一肚子气，笃定主意今天绝对不再同他说话。
　　隔天又到中央公园和几个小景区转了一圈，两人怏怏不乐地匆匆结束了富士市之行。
　　*
　　“这么别别扭扭下去也不是办法啊。”眼看着土方尽管赌气，却依旧鞍前马后奔波，为了能妥善地安排接下来的行程，坂田银时心下其实十分过意不去，都知道那家伙是小孩子气，脾气又固执，作为一个心智成熟的大人怎好还跟他较劲咧？哎，心智成熟吗？是的话早该妥协才对啊，他的确是想缓和僵局，而且确实是自己先有些过分，可后来这一路上自己不都是跟着他走了嘛，说明自己已经有悔意了啊，要真是赌气早就掉头回东京了！真是傻瓜，这都不明白吗！况且自己有主动开口啊，但每一次都被那家伙给呛回来，还要自己怎样啊？下跪道歉不成？得了吧，想都别想！
　　海滨浴场周边的度假酒店早就满员了，这是意料之中的事，无奈只好选地点偏僻些的酒店了。为此土方特地租了一辆白色的丰田保姆车，按着地图上的路线，开车往返，不就万无一失了，只不过辛苦点罢了。呵，辛苦？和精神上的不快
　　比起来，这点劳累算什么呀！
　　土方那个大号拉杆箱里装的似乎当真全都是衣服啊，坐在保姆车后排座位上的坂田银时想，有谁去海边穿着长裤长衫啊？难道是为了防晒，怕被晒黑？这几日，这家伙身上的衣服每天都不同，每一套在他眼里不能穿到正是场合的休闲装，自己看来都能毫不违和地出入各类商务派对。
　　唉，现在可不是吐槽穿衣打扮这类无聊事的时候啊，坂田银时摇摇头，托腮望着窗外，照土方的性格，这之后的热海是去定了，若再不快点和解，到了温泉就真该爆发了，可是绝对不能单独回去，不然就是畏惧过去的障碍，不说这个，他也绝对不可能独自返回东京，这么对待土方的话，他都不能原谅自己。不过，如果能遇见接下来的情形，他恐怕就不必为如何打破僵局犯愁了。
　　*
　　“啊！是阿银！真的是他诶！”新八连忙推推眼镜，兴奋地叫住神乐，指着前方不远处的人给她看。“看那头发，绝对错不了的吧！”
　　“咦――真的耶！确实是那家伙的说。”
　　“阿银――”两个小鬼边冲坂田银时招手边朝这边跑。
　　“哎……是你们？你们怎么会跑来这里啊？”坂田银时惊异不已，快步走到他们面前。
　　“啊，那个，是登势婆婆――”新八双手伫在膝盖上喘了口气，接着说，“我们替她买去买东西，结果在商店抽奖中了三等奖――静波海岸往返七日游！虽然我们的确是想利用假期好好念书吧，哈哈……”他讪讪笑起来。
　　“是哦，是哦！”神乐洋洋得意地拍起胸脯，“我的手气很好吧？”
　　“啊，还真是走狗屎运啊，你。”坂田银时单手照着她的脑袋推了一把。
　　“诶，对了，阿银你……”新八略一环视周围来海边度假的人群，“你一开始就决定来这里？”
　　“呃，这个嘛――”坂田银时歪着半边脸搔搔头发，他回头朝瞅瞅，土方正冲他们这边走来。“临时决定的啦，这里不是有那个嘛，就是海边烟火大会。”
　　“嗯，是啊，就是后天了，礼拜天！”
　　“唔，真巧哩。”土方在坂田银时身边站定，打量着两个小鬼的脸说。
　　“咦？土方先生居然也在？！”新八好生吃惊，不由得和神乐对视一眼，眼神像是在询问她之前阿银没提过和谁同行吧？神乐微微点头。
　　有其他人在场，土方也不好一直摆脸色，随即他瞟了坂田银时一眼，像是在说：呵，这次外出游玩的事，你到底没告诉他们。
　　“哎，哎，这件事啊，说来话长呢。”坂田银时懒得解释，索性随便找句话想搪塞过去。
　　“那，你们是约好一起来的，
　　还是途中碰巧遇到的？”新八依然很好奇。
　　“呃，”坂田银时晃了晃肩膀，“算是碰巧吧。”
　　“喂――”土方听了更加不满，拍了下他的肩膀。
　　“呦，这不是阿银么！”这时，志村妙笑盈盈走了过来，后面还跟着一脸怯生生表情的九兵卫，她腋下夹着租来的冲浪板。
　　“哎？那个大家……都来了？”坂田银时轮流瞅瞅她俩的脸，然后问新八。
　　“啊，啊，抽奖券上说最多可以来五个人！”
　　“是这样。”坂田银时沉吟着抚摸起下巴，目光再次转到志村妙她们身上。阿妙身上的比基尼……穿不穿区别不大啊，前后都是平平的，简直和神乐是一个级别的――这话自然不能讲出来；不过啊，九兵卫身上那件毫无生趣的连体学生泳衣是怎么回事啊？穿得像个来上游泳课的小学生，怎么能体验到海边的乐趣哪？！
　　被他这么一瞧，九兵卫的神情更加羞怯了，直直往志村妙身后藏。
　　“怎么啦？”志村妙关切地问道，见坂田银时一脸纳闷地盯着旁边的冲浪板看，她解释道：“我刚才正在教小九游泳，初学者嘛，就要从漂浮开始练习，当然最好是抓着什么能浮在水面上的东西，于是就租了这个――”她两手猛地抓起冲浪板旁若无人地挥了起来。
　　哇！不对吧，哎哎，这可是不是小学生练习游泳的滑水板啊，你到底有没有常识啊？！小心点啊，被这玩意儿击中就直接进医院了！
　　“嘿！”志村妙将冲浪板往沙滩上一伫，抹了一把额头，脸上恢复微笑，“总之呢，就是这样。”
　　这回儿九兵卫开口了，她说大学放暑假了，她每年都会出门旅游一趟，反正去哪里都无所谓，阿妙又说了去海边，所以就跟来了。
　　唔，就说嘛，不包括在商店抽奖券范围内的旅费估计是九兵卫全权担负了吧？
　　“还有，我没教他来。”九兵卫赌气地朝海那边瞥了一眼。东城步站在距离岸边不远的浅水区，额头上套着潜水镜，正通过望远镜眺望他们来着。
　　“算了，算了，”志村妙冲她摇摇手，“这没什么关系嘛，反正是他自愿掏钱跟着来的。”她心想，幸好大猩猩跟踪狂没有来，看到土方先生的时候还担心来着，不过附近好像确实没有他出没的迹象。
　　“喂，只有你们四个？不是还可以来一个人吗？”坂田银时踮起脚，眺望四周，想找找看周围还有没有熟人。
　　“长谷川先生也来了。”新八环视着四周，指着前面一家冷饮铺，“不过，他说到了海边最好赚点钱回去，于是就去那里打工了。咦？刚才还在呢，跑到哪里去了？可能是到度假村那边送外卖去了吧。”
　　“人好多的说。”神乐撅着嘴t望海面，“这样根本没法痛痛快快玩嘛！”
　　“啊，这也没办法呀，谁让这里是冲浪和度假胜地呢。”新八叹了口气，“还是去堆沙城堡吧，估计快到黄昏的时候人会少一点。”
　　“不要啊，好像幼儿园小朋友。”神乐斜眼鄙视新八道。
　　“喂！”
　　“你们先聊着，我去订餐好了。”土方说着冲他们摆摆手，双手揣进口袋，掉头迈开大步朝背离海岸的方向走去。
　　“哎，又闹别扭了。”坂田银时望着他的背影嘟囔一声，不过倒更像是说给神乐和新八听的。他稍稍俯身，对两个小鬼说：“这家伙估计是觉得落单了，就闹脾气了，我去看看哦，很快就回来。”他大踏步去追土方了。
　　“总觉得他们俩有点……”
　　“新八君，你想说什么的说？”神乐问。
　　“没……哎呀！”新八一拍脑门，“把佐佐木先生的事忘了！”但他转而又觉得暂时不说为好，不想让阿银为此扫兴。
　　离海岸远些是一整片树林，透过茂密的树木依稀能看到建在山坡上的白色别墅。树叶投下的影子落在两人脸上，形成斑斑点点的阴翳。
　　“哎，路在那边！”坂田银时追过来，一步向前，弯下腰探头到土方面前。“哎，还在生气呢？真的生气啦？”
　　“喂喂，不要这么小气哩，阿银现在和你道歉。啊，啊，知道啦，都是我不好啦。”
　　“哪里。”土方侧身靠在树干上，点燃嘴边的香烟，淡淡地说，“看你们聊得那么开心，我不方便插嘴嘛。况且我和他们又不熟，完全不知道说点什么才好。”
　　“噢，我也没想到这么巧，会碰到他们啊。”
　　“你想和他们住到一起也没关系啊，我说旅馆。”土方吸了口烟，看着他说。“真的，我没关系，反正事先安排得也不是多么妥当，临时变更什么的，我这边也有点手忙脚乱。”
　　“哎呀，果然还是在生气。”坂田银时抱起胳膊，抖着一条腿侧头打量他。“那个，都说啦，我这次确实有错，让你这么多天都不愉快，真是太对不起啦。其实我也不是故意的嘛，早想跟你说来着，可你每次都板着脸――”
　　“听你的意思，说到归齐，其实都是我的不对喽？”土方横了他一眼，“喂，是不是觉得我这个人很不可理喻？你在我公寓藏刀的事――尽管我极其不愿意提起，这么大的事我都没怎么怪罪你，可这趟外出，却因几句话不对心思就百般计较，你是想不通这一点，所以才憋着一口气和我冷战吧？”
　　噢，原来是他想的是这些啊。“哎，没啊，不是你的问题啦。”坂田银时歪着脑袋想了想
　　，“那天……劳累过度又睡眠不足，不自觉看什么都火大，嗯，没控制好情绪。”
　　“我想不通，”土方望着头上微微摇曳的树叶，“仅仅一夜之隔，你对我的态度怎么就变化这么大。是由好变差。”
　　“所以你才――”
　　不等他说完，土方就点头，“失望来着，当我觉得我们之间好不容易有进展了，可你却轻而易举破坏了，我不是想炫耀为你做了什么什么，但我觉得好像无论做什么都没有用，最后都会被否决。啧，想必呀，你不了解这种心情，就当我是个小气鬼，这些天一直为件小事生气，行了，现在没事了。”
　　“哎，就算认为会被否决，你还不是固执地照样做了这么多么。”坂田银时双手叉腰。“阿银都看在眼里啦，大不了以后我会努力收敛脾气之类的，嗯？这样行了吧？”
　　“我觉得你和大家在一起时更快活，”土方蓦然蹦出这么一句话，“表情什么的就是不一样。”
　　“哈？”坂田银时一时间没反应过来，直眨眼睛。
　　“是真的，”沉默片刻，土方转过头看着他，表情认真。“嗨，这回我算明白了，”旋即他像投降似的举起双手，“你始终是大家中间的一员，我没理由独占嘛。喏，毕竟我也有属于我的圈子，完全理解这份感受。”
　　坂田银时的视线移到脚边，“喂，你现在说这样的话……是觉着我和你单独相处，比不上和大家在一起快活，所以才会乱发脾气？”几秒后，一忽抬起头，“啊，那些乱七八糟的家伙啊，对我来说的确很重要没错啦。不过嘛，”他忽然捏住土方两边脸颊，“多串君也一样，而且是特别的。”松开手后，他又轻轻拍了拍，俏皮地笑了笑。“这一回，真的对不起。”
　　“特别……”土方咂摸着其意，有必要确认一下。“嘿，我没听清楚，你再说一次！”
　　“哎，我可是说完赔罪的话了啊。”坂田银时已经转过身去，双手手指交叉垫在脑后。他左右摇晃着肩膀往树林外走，“再告诉你一次，停车场在那边，你走反了。”
　　哼，这家伙！土方终于翘起了嘴角。
　　作者有话要说：旅行途中真的会吵架哦===
　　r(st)q欧洲杯真的成杯具了。。。比圣杯之战还杯具===我喜欢的队差不多都回家了，消沉了。。。


九十六

　　下午开始，天空有几分阴沉，低垂的云际仿佛连接着海的彼端。咸腥的海风夹带着一股潮气，卷着水花的碎屑，吹拂在游人脸上。
　　海滩上的游人较之上午少了一些，大概是担心突然下起雨，或是想早一点去准备晚餐。到了黄昏，原本热闹吵杂的萧条冷清了许多。而大海不会因为无人捧场而意兴阑珊，它依旧以原本的节奏拍打着沙滩，海浪一波波前涌，后退，前涌，后退，再前涌，再后退……周而复始，不为外物所扰。
　　踩在被海水浸透的沙子上，就想走在稀泥里一样，脚和小腿都粘上了沙子。如果一直走下去，能不能到达世界的另一端？哎，真可笑，这种奇迹哪会发生在现实里？
　　土方打过附近餐馆的订餐电话后，想起还有些手续没有办妥。当他再次驾车回到海岸，见周围游客大减，没看到坂田银时和他的那些朋友，这才想起根本没问过两个小鬼他们落脚的旅馆在哪里。天然卷这次出来没带手机，他只能打电话回酒店房间，那家伙有可能先行回去，但无人接听，估计天然卷还和两个小鬼他们待在一起。唉，天然卷好像平时就不大喜欢用手机，他本人也说过“手机根本像电子狗链”，大概只是为了万事屋的生意，方便和顾客联系才办的手机，而且还是预付费那种，无法轻易查到用户真实身份。那家伙是故意，不愿意被人知道自己的情况。这种警惕土方明白，他的手机虽不是预付费的类型，但和不明底细的家伙通话时，他也通过一些手段巧妙的掩藏号码，总之就是无法轻易通过手机这条线获取用户的个人信息，这种手段要多少有多少，随便你想象。
　　但联系不上很麻烦啊！土方在沙滩上来回踱步，那家伙到底有没有常识啊，现在哪有人去外地不带手机啊？正当他一筹莫展时，忽然看到坂田银时从他左边远处朝这边走来。
　　“喂――”他高举右手，用力朝对方挥。
　　“哎，怎么回来这么慢？”坂田银时说着，加快速度，走到土方面前。“大家都回旅馆洗澡去了。”
　　“噢。”土方点了下头，“那你呢？刚才去哪了？”他抻脖循着坂田银时走过来的方向望，想看看那边具体有什么，但似乎除了平整的沙滩之外没有其他特别之处。
　　“啊，散步啦，散步。”坂田银时搔搔头说。
　　“那，他们住哪里？你家的那两个小鬼，还有那两个女的。”土方问。
　　“好像是度假村那边的招待所，抽奖券抽中的旅行嘛，不可能住高级酒店啦。”
　　“噢，你没跟着过去？”土方有点奇怪，按理说天然卷该和他们一起行动才对。
　　“所以说我想一个人散步嘛。”
　　土方心
　　中闪出一念：该不会是特意留下等我吧？
　　“干嘛？你想过去和大家一起坐坐？”
　　“不、不是，”土方下意识将手机收进口袋，“对了，总算忙完了，酒店那边也弄妥当了，这回可以安心在海滨浴场玩几天了。”
　　“啊，不管怎么说，也得看过烟花大会再说走嘛！”
　　“那是肯定的。”土方边略略点头，边放眼环视海面。“真舒服，要是在这附近买幢房子就好了，每天都能欣赏这里的风景。”
　　“哎，等到刮台风的时候你就不这么想了。”
　　“呃……”被他一提醒，土方脑中突然出现电视画面中看到的掀天巨浪瞬间吞没民宅和堤坝的恐怖场面。的确，把家安在海边风险太大。他实在不愿回忆那些骇人的惨状画面。“你饿了吧？我们也吃饭去吧。”
　　“嗯……”坂田银时嘴上答应着，却有些恋恋不舍地凝视着远方的海边。泛着粼粼微光的浪花映在他眼中。
　　“怎么了，你犹豫什么？”土方轻声以试探的口吻问他。
　　“要是能成云化雨，最后流入大海就好了。”他口中倏地吐出一句不着边际的话，似乎是在无意识中说的。不等土方发问，他就回过神来，扭过头挤出一个笑脸，“喂喂，去吃螃蟹好不好哩？”
　　“啊、啊，我什么都可以。不过，一会儿真的没有节目了吗？”
　　坂田银时想了想，“今天吗？晚上没啥好玩的项目嘛。那些家伙也玩了好几天了，估计都累得够戗，就等着后天的烟花大会了，之后就差不多要返回东京了。”
　　“噢，”土方沉吟一下，“那快走吧，找吃饭的地方去。”要是能成云化雨……他有些不能释怀刚才的话，天然卷很少能说出这么认真的感慨。
　　*
　　前几日因龃龉产生的不快已被海水冲淡，淹没。土方自己都觉得那几天的行为有点匪夷所思，可能不光是天然卷，自己也该适当控制脾气，谁都有情绪不好看什么都不顺眼的时候，当时天然卷处在这种状态他也承认，难道自己当时就十分心平气和吗？
　　烟花大会场面就像节日祭奠一样热闹，有不少特色节目，似乎早在一周前就将需要的场景和道具安排妥当了，丝毫没有耽误海滨浴场开放。
　　土方紧紧跟在坂田银时身边，生怕一个不留意被人群冲散了。他注意到新八和神乐他们的后脑勺在前面不远处，他们身上都穿着和服；但没找见志村妙和九兵卫，可能人太多，不知被挤到哪里去了。这时，他被前面人不留神踩到了脚，下意识低头往后退了一步，却又立即被两边的人推搡，顿时心生烦躁，猛一抬头，却发现坂田银时背离人群，朝着树林方向，已走出了一
　　段距离。“喂，让一让，让一让！”他一边招呼，一边拨开身边的人。
　　好不容易挤出来，天然卷却不见踪影了。嘿，该死！那家伙身上没有手机，联系不上。土方扭头看看海滩那边人头攒动的情形，想想还是先在原地等等，说不定他只是找个旮旯方便去了，过个五分钟也就回来了，要是再挤进人群里可就难以看到那家伙了。
　　过了不多时，坂田银时果然出现了，手里举着棉花糖和冰棒。见土方站在那里，他很诧异。“哎，小便去了？”他用下巴指指树丛。
　　“你不要随便走开啊。”土方的口气带着几分焦急。
　　“哎，我就是去远点的摊子买零食嘛。”说着坂田银时把冰棒叼在嘴里，晃晃手中的棉花糖，意思是问土方要不要吃？
　　土方撇撇嘴，算算时间要正是开始放烟花了。
　　坂田银时拿下冰棒，瞟了眼黑漆漆的树林，诡异地笑了起来。土方似乎看出了他的想法：要不要进林子探险？这家伙莫不是刚才就是这想法，一个人悄悄躲进林子？反正升到最高空的烟花在树林里也看得到，何必非要和那些人挤来推去的。
　　“想不到人还挺多。”两人在山坡下一块表面颇为光滑的大石上坐下后，土方说道。这里两旁的树木比较稀疏，抬起头能看到天空。
　　“啊，估计热海那边的烟花大会比这人还要多少几倍吧。”坂田银时咬着棉花糖说。
　　“嗯，”土方能够想象出那时的盛况，热海的烟花可是最出名的，“不过，看一次就行了。再说我们也不一定能赶上那边的。”
　　“哎，明明每年都会举行啊，可依然有这么多人前来观看。”坂田银时想是要否定什么似的，轻轻摆头。
　　“唔，因为烟花在高空燃放的一瞬间很美，又很短暂，”土方设想着此时烟花绚丽多变的色彩映照在像接受洗礼一般久久仰头凝望上空的人们脸上的情景，“一瞬间即成永恒。我想，追寻美与永恒是人的天性，即便观赏过多次，却依然向往当时沐浴在瞬间永恒中的感受，所以才会千里迢迢远道而来吧。喏，”他指了下头上的那片天空，“只有看大型烟花才会产生这种效果，在自家又玩不成。”
　　“呵。”坂田银时抖着肩膀轻笑几声。
　　尽管不是嘲笑，但也足够令土方面红耳赤。自己都这把年纪了，怎么还说这种好像懵懂少年的话呢？幸亏周围没啥熟人，若是给道上的那些家伙听到，又会成为话柄了：当了这么久的流氓，竟还对世间的美或正义抱有浪漫的幻想，实在是太蠢了。
　　“嗨，想不到啊，多串君你还有文雅的一面嘛。”坂田银时靠过来，安慰似的拍拍他的背，却更加重了土方
　　的尴尬。
　　“什、什么啊！我就是临时起意！把从书里看到的东西背出来而已！”他故意提高声调，说谎道。
　　“诶，说的没错啊。”坂田银时低下头，山坡上别墅四周发出的灯光，依稀照到这里，土方看到他的侧脸有些空漠。天然卷这种神情，他是见过的，第一次正是他们被困郊外，早上坐在卡车载货区回市区的时候，回忆起来已经是前年的事了。时间过得真快啊。
　　坂田银时蹲在石头上，双手抱着膝盖。“很多事啊，现在想想真是巧得诡异啊。”若是前年，那两个被逐出组织的家伙没有跑进万事屋旁边的巷子，而是其他一条胡同的话，哪怕是隔壁的胡同，今天他都不会和土方并肩坐在海滩周围的树林中。唉，若非赶上那种情况，他觉得自己恐怕一辈子也不会去打扰土方，就算自己国中时对他有些莫名的好感，那对方呢？当时可没有任何迹象能证明土方对他同样存有些非正常的模糊感情，就算鼓起勇气主动找到土方也不会有什么改变，不过是当初不太熟悉的老同学而已。那时万事屋的生意稍见眉目，他有了新八和神乐这两个既像亲人又像伙伴的小鬼，感到十分满足，日子基本上已无聊居多，但很踏实，他对未来不再有任何奢望，数年后若能在这种平凡寡淡中死去也不失为一种极致，特别是对他这种人来讲。哎，反观两年前，再看看现在……真是颠覆啊。没有到来的事，始终是无法预测的。
　　“海滩那边好像很吵啊。”土方说，“你刚才说什么来着，我没听清。”
　　“哎？也没什么啊，我只是说吵是当然的吧。”
　　海滩这边，新八和所有人走散了。神乐说要喝饮料，他正好也想买点吃的，便干脆一个人去了远处的摊子，再回来的时候，谁也找不到了。他退后几步，站在稍远的位置，冲着人群喊了几嗓子，总算见到神乐举着手一跳一跳招呼他的神乐。
　　“啊，给你，乌龙茶。”他抹了抹脸上的汗，将饮料递给神乐。“姐姐她们呢？”
　　“噢，刚才还在我身边的说，大姐和我说句了什么，但周围太乱，我没听见。”神乐回答，“小银哩？好像从刚开始的时候就没看到他的说。”
　　“可能……”新八下意识环顾左右，“和土方先生在一起呢吧。”也只有这种可能性了。
　　“唉，那个蛋黄酱星人……”神乐大大吐出一口气，似乎相当无奈。
　　“这有点……”新八心里十分认同她的说法，但这称呼毕竟不礼貌。“我倒觉得土方先生还好吧。”
　　“呃，呃，你没见到他在万事屋时，吃什么都要挤上那么黄黄的一大坨――不行啊，光是想想我就没食欲了。”她作呕
　　吐状。
　　“哈，这倒是没错，这饮食习惯确实很诡异。”当时新八看到土方泰然自若往盘子里挤蛋黄酱的情形，也呆住了。
　　“总觉得小银和那个蛋黄酱星人在一起时怪怪的说。”神乐撅起嘴，忽然正经地说。
　　“嗯，”新八捏着下巴思忖，“好像是有点尴尬又有点喜悦，诸如此类的感觉吧？”
　　“总之就是不自然啦。”神乐一摊手，用大人的口气说。
　　“那就是他们之间肯定发生过什么不自然的事。”话一出口，新八意识到多少失言了。
　　“呀，新八君，你好八卦的说！”神乐又斜着眼用鄙视的眼神瞟他。
　　“喂，这可是你先提起的诶！”
　　“啊，我说，我们去找找小银吧，不然不晓得那家伙又会趁我们不在惹出什么乱子来的说。”神乐恢复成大人的口气说道。
　　“好吧，反正也快结束了。”新八已决定好，在阿银结束旅行回到万事屋之前，不和他提半句关于佐佐木的事。
　　“喂喂喂――！不要太过分，当心有人突然走过来！”坂田银时的声音。
　　“没事！”土方立即回应道，“今天肯定不会有人来打扰！把衣服撩起来，不要挡着！”
　　哎呦，这家伙八成在买和服的时候就不停在想这档子事吧！即使不是在海边而是在夜市，他肯定也会找个角落，然后――说起来夏季和服随便一掀就走光了，比裤子方便多了啊，坂田银时嘲讽地想，土方今晚也穿和服，是全黑色的，他自己带来的，看来真是早有准备啊，自己还能说什么呢？
　　“唔……”
　　“呦，里面还挺热的。”土方在他耳边调笑道。
　　坂田银时刚要抗议句什么，一扭身子突然听到“喀”一声，此时自己仰躺在大石头上，但腰部稍上的部位可是悬空状态，刚才是骨头发出的声音么……
　　“给我起来！你这个混蛋！好疼好疼，不要压啦，折了啊，腰要断啦！”
　　“等、等等！你没事吧？先别动，我慢慢弄你起来。”
　　“阿银――”“阿银――”“小银！”
　　呃，这不是新八和神乐的声音么？他们就在这附近找自己呢，完了，这下完了！“喂，都是你这混蛋的错！找什么刺激啊，刺激个头！”坂田银时连续捶打土方。
　　“哎呀，哎呀，是有点糟。”土方倒是不慌，“不过也没什么的吧。”
　　“什么叫‘也没什么’啊？！要是被他们看到现在这场面――”
　　“切，我以为你不在乎哩。”土方说起了风凉话，“在我的公寓，你还不是一脸无所谓地教近藤先生看到了这种尴尬场面吗？我看当时你很镇定哪，噢，差点忘了，根本就是你预谋的。
　　现在怎么反而不好意思起来了？不是你自己说过的吗，隐瞒交往的对象是很狡猾的行为，那你为何不告诉那两个小鬼我们的事？”
　　嘁，这家伙根本就很记仇嘛！但坂田银时还是有点被他问的哑口无言，自己确实觉得不公开交往的关系，对对方不公平。
　　“不是那个问题啦，神乐他们还没成年呢，怎么能让小孩子见到这种场面啊？！”
　　“噢，这倒是。”土方好歹帮他整理好了和服前襟。“那个，你能站起来吗？”
　　“呃……”好像真的闪到腰了了啊！
　　“阿银！你们果然在树林里！”新八大概料定他们会在林子里，见两人正朝他走来，赶忙惊呼着把神乐也招呼到身边。“咦？你怎么了，受伤了吗？”阿银一只胳膊架在土方先生脖子上，走路有些费劲。
　　“哎，哎，被蚊子咬的啦，忘记抹驱蚊水真是失策啊。”坂田银时苦笑着说。
　　“这个嘛，说来话长。”土方故作深沉。
　　新八和神乐互相对视，对他们所说的，一点也不明白。
　　“啊，既然受伤了，我这就带这家伙回旅馆。”土方接着道，“烟花大会也结束了吧？”
　　“是啊，刚结束一会儿。”新八扭头望着正渐渐散去的人群，“但是......”他欲言又止。
　　“那就明天见好了，你们也早些回去休息吧。”土方架着坂田银时走出林子，新八他们跟在后面。
　　“可是土方先生，你们不是旅途中偶然遇上的，怎么……会住到一处？”新八终于问出了打前天就特别好奇的问题。说话时他，一直以眼神向神乐确认，看得出她也持同样想法。
　　坂田银时的背猛然颤了一下。土方则好整以暇道：“就是那么一回事啊，反正因为各种机缘巧合，最后就住到了一起。”他回头，对新八和神乐付之神秘一笑：个中缘由你们自行猜测吧。
　　“哎，不要乱说！什么机缘巧合啊！？”坂田银时“啪啪”拍打土方的脑袋。
　　“喂！这解释哪里不对？你要是一开始和他们说清楚，不就没事了！”
　　真的很奇怪！――神乐和新八的共同想法。
　　“啊，那两个人的背影，看着感情似乎很好嘛，虽然打打闹闹的。就好像是损友那种关系。”新八兀自嘟囔道。这时，姐姐阿妙和九兵卫来到了身旁。
　　“原来你们在这里啊，找到就好了。我们去吃点东西，回去睡觉喽，今天玩得好开心。”志村妙愉快地说道。
　　“啊，嗯！”新八反应过来，笑着对姐姐重重点头。既然有土方先生在，那么不用担心阿银一个人会无聊。
　　*
　　“我说，你别扭什么呀？”土方系上安全带，准备发
　　动车子。他刚才已在临时更衣间换上了适合驾车的休闲装。这时他从后照镜里看到坂田银时仰面躺在后面座椅上，用毛巾盖着脸。“嘿，看得出两个小鬼头分明就是很关心你嘛，才一会儿不见就到处找你，你该欣慰才对吧？”
　　“还不都是你这混蛋的错！”土方刚要拧车钥匙，从后方飞来的毛巾“叭”甩在头上。他一把抓下毛巾，冲后面吼道：“有完没完？！哼，这下能体会那天晚上我的心情了吧？不过还不够充分呢！”
　　“你――”坂田银时猛撑起身子，疼痛登时袭来，不行了，他立即又躺了下去。
　　“唉，得啦，”见他这副样子，土方心软了，态度缓和下来，“我是觉得你也该找个合适的机会，和他们说一说这件事了，毕竟以后时间还长，总不可能一直瞒着嘛。”他将后照镜扭到合适的角度，拧动车钥匙，车子缓缓滑出停车位。
　　“......”坂田银时重新将毛巾盖在脸上。“以后时间还长”――就在林子里的山坡下，他既像是对土方说又像说给自己，“哎，我不太善于应付过于主动的女人啊……那些内敛矜持的类型嘛，嘁，没有没谈过恋爱的处男那股热情啦，偶尔交流一下还不错，但要追求好像实在没啥动力啊，所以――哎，眼前有个付得起月租金二十多万公寓（土方虽一次没提起过，但还是能从物业之类的地方知道那片小区公寓的平均租金）的家伙，就凑合先相处着喽。”
　　“哼，没女人缘的家伙还真敢说哩！我和你可不同。身边的女人多得看到厌了，这才想换换口味也不错，你呀，今后可得一直努力做为我中意的‘菜’，别让我厌烦啊。”――土方给出如此回答。尽管知道他是胡言，但充满挑衅的自大口气还是教坂田银时不爽，稍稍想想，这家伙的性格就是如此，大事小事都不会轻易服输，说好听的话，所以就算了，原谅他啦，反正明白他话里的意味就是了。
　　“嗳，要不找个诊所看看？”土方问道。现在这个时间，除非急诊，不然去大医院也是白搭。
　　“还好啦，估计躺一躺就没事啦。”这种随便涂点药膏就能治好的小伤确实没啥要紧。
　　“嗯，那就更得去泡泡温泉了，泡一会儿就能治愈了。”土方瞄了一眼后照镜。
　　坂田银时静静倒吸一口气。不过是伊豆，有什么好怕的，他在心里给自己鼓劲，也不光是这个原因，在外旅游就是感慨万千啊，但不一定全是积极美好的。成云化雨，汇聚成河，流入广阔的海洋――如果自己有资格的话，死后有形的躯体变为尘埃，随风而去，若能融入大自然，不失为最美丽的死法。不过，自己恐怕是不行的吧，毕竟曾经
　　――不愿回想过去，可现在某些影响即将在温泉那边在脑中重现……哎，不知什么时候就要去另一个世界赔罪了，自己早有这个觉悟，所以才要趁还活着时尽情按照自认为美丽的方式生活，他脑海中不断浮现出那些总是站在他身旁的家伙，哪怕仅剩一天也罢，想一直和他们待在一起。哎，只要有这个信念就行了吧？
　　他掀开毛巾，偷偷瞄向土方。那家伙正专心致志地开车，看来没有察觉出他内心的起伏。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　小卷毛摔着了，把腿磕破了==她又躺地上装死了。。。卷娘想这孩子怎么总这样呢？太别扭了吧，还逞强不肯哭==于是他把小卷毛抱起来，用木盆给她洗澡，这个木盆从她一出生就用着，现在太小啦，都洗不开了==然后给她换干净衣服，腿上涂点药，这回小卷毛倒是老老实实没和麻麻胡闹唤，卷娘抱着她，坐在沙坑里的摇摇木马上，结果啪一声――木马给坐散了==卷娘摔地上了。。。小卷毛吓了一跳，不过马上笑了起来=====晚上副长回来，卷娘就和他闹唤了||||说木马把他个摔了，木盆也小啦，快想办法吧|||


九十七

　　翌日，天气晴朗，气温有些偏高。
　　吃过酒店提供的早餐，接下来考虑着还要不要去海滩。腰上的伤倒是不太要紧了，喷过土方昨天从药店买来的外伤药，感觉已经好多了。
　　这三天，见新八他们玩得这么开心，坂田银时心里却产生了淡淡的失落感，就是那种突然发现一手看护着的小孩子长大了，然后离开家出外谋生的感觉。哎，这种欧吉桑的心态是怎么回事啊？！他责怪自己多愁善感的不是地方。但将视角拉远，重新审视身边熟识的事物，会有不同的感受，平时并非没有一点都没有想过，但并没有这么强烈：那一天终归回到来吧？新八和神乐早晚要长大，离开万事屋，融入属于他们自己的世界，在那里认识许许多多的人，结交新的朋友，经历很多开心的或不愉快的事，在这个过程中一点点成熟起来，然后不再需要他的维护了，再然后会一点点淡忘曾在万事屋度过的时光吗？如果开口问到的话，他们一定会矢口否认，并十分肯定地回答一辈子都留在万事屋。
　　可是未来的事，谁也说不好的。就像他开始经营万事屋这种活计，倒退几年根本是连做梦都没有想过的事。
　　“死了吗？确定？”
　　“嗯。”
　　“现场呢？”
　　“伪装过了。”
　　“别自以为是！你在担心什么？警察不会怎么样的。我再说一次，他们根本连调查都不会调查，直接以意外结案。懂了？”
　　“……”
　　“出去吧。”
　　“另外，再提醒你一次，别再有多余的举动！”
　　终于有一天，逃离了那间黑色的屋子和那粘腻令人作呕、难分性别的声音，却没有一点轻松的感觉，反而感到茫然，自己以后何去何从？
　　就在这个时候，他遇到了经营酒馆的登势老板娘。起初单纯地想能轻易得到一个暂时藏身的地方真不错，但有意无意从酒馆熟客嘴里听说老板娘的先夫是个警察，令他产生了些许抵触，打算看准机会逃到其他地方去。
　　登势老板娘一如既往亲自将一日三餐送到二楼。一楼不忙的时候，她不急着走，就站在起居室里默默抽烟，完全不顾及屋里还有伤员在。偶尔他也会和这老太婆扯几句无聊的闲话，每次都以被骂结束。
　　直接把自己交给警察岂不省事多了？为何她不这么做呢，不但没对外人说三道四，也没问过自己乱七八糟的问题，每天还不辞辛劳照料自己的饮食起居，这不是自找麻烦吗？再说，难道她老人家不晓得农夫与蛇的故事，随便收留身份不明的家伙可是件十分危险的事哪！
　　“这就要走了吗？”
　　这天晚上登势酒馆难得没有营业，漆黑的店内安静极
　　了，就在这时老太婆沙哑的声音从通往里屋的门口响起。
　　之前，他将厨房里剩下的饭团和包子一并裹在一张包袱皮里背在身上。正欲走出店门，却蓦然被吓了一大跳，不是因为被发现偷拿厨房里的食物，而是惊异老太婆早就觉察到他想逃走的打算。
　　“我说你这小子真是不听话哪，大夫明明说过一个月之内不能下床嘛！要走也要等伤好了再说。好不容易把你救回来，现在你就这么走了，万一死在哪里，岂不是我的过失喽？我都这把年纪了，可不想吃上官司哪。”登势老板娘说。
　　“……不会的。”
　　“喂，钱在吧台的柜子里呢。”
　　“嗯？”
　　“恚傻瓜！哪有人出门不带钱呀！”
　　他的背抖了一下，数秒后打开店内的灯。
　　“哎，谁说我要走啦？”他转过身来，将包袱解下来搁在吧台上，“半夜饿醒了而已，所以下来找点吃的东西。”解开包袱皮，指着里面的东西，“老太婆，这些全给我吧，行不？”
　　“哼，每天就知道白吃白喝！没想过付报酬吗？！伤一好就给我工作赚钱去！”登势老板娘捶打着他的头训斥道。
　　或许，从这里可以重新再来呢，试着按照自己向往的方式生活。不管怎么样，这是个机会，透出了一丝曙光，不能随随便便丢弃掉。自己认为美丽的生活方式。
　　工作啊……一开始坂田银时完全不得法门，活了二十多年他的工作经历是零，不过不曾缺过钱，因为有和高杉他们在一起的一系列行动，也因帮助雇主剥夺别人的生命。首先受雇于人的事肯定不行，因为需要出示身份证件、个人档案，有的甚至需要连带担保人，这些条件他就不具备，当然可以伪造，但他已不想那些歪门邪道了，靠歪门邪道得来的东西始终不是真实的；做兼职倒是随处都能找到活，但不是长久之计啊；最后他决定还是自己做点什么生意好了，于是便有了登势酒馆二楼的名为万事屋的便利屋生意。
　　只要付钱，什么生意都接的便利屋，也总有人误以为是某个杀手屋，刚开场头几个月总是接到这样的电话，对方说号码是从当地电话薄上查到的，好奇怪的名字啊，难道真的不是杀手组织？听起来很像嘛！不是说付了钱什么都干吗？！近些年，这样的电话倒是少了，可偶尔还是会接到。坂田银时只能苦笑，随便说些无厘头的话打发掉对方。
　　万事屋不做那种事呀。像什么只做帮助他人的好事啦，为正义服务啦，这类酸溜溜的冠冕堂皇的话，坂田银时一点都不喜欢，他只想按照自己的良心标准来经营这家店。其实赚不赚到钱无所谓，帮助有困难的人也不是为了替过
　　去赎罪，单纯因为尝试这样的生活之后，虽偶有噩梦来袭，但不足以为惧，他得到更多的是内心莫明的安宁和快活。
　　这样过了几年，后来无意中解救了被小混混围困的新八，那家伙就死皮赖脸非要到万事屋打工，啊，神乐这丫头的情况也差不多啦……
　　“喂，发什么呆呢？”土方穿着酒店的浴衣走进坂田银时的房间，看得出他刚洗过澡。“都快中午了，还不快点起床啊？”
　　“哎，还是很累啊，”坂田银时伸了个懒腰，又揉揉两边肩膀，打着哈欠说，“今天就在房间里――”新八和神乐的脑袋突然探进门口，他惊得倦意全无。“你、你们怎么跑来的？”刚才他们藏在哪了？
　　“啊，这件事啊，”新八回头看看土方，似乎在征求他的意见，只见他伸出一根手指，轻轻摆了摆，这是保密的意思，“你不是说了酒店的名字，我们就查了一下地址，没想到挺容易找的嘛！哈哈，神乐，是不是？”
　　哎哎，撒谎时注意下表情嘛！一下子就暴露了哦！坂田银时猜肯定是土方问出他们投宿的招待所，今天一大早趁着自己没醒来时，开车把他们接过来的。真佩服这家伙，每晚只睡一会儿还能抱持精神抖擞的状态，就是为了……做点让自己惊喜的事？莫非昨晚他看出自己情绪欠佳？在静冈这些天，无论猜得对还是不对，他可能一直都在留意、揣摩自己的心情和感觉，自己却还无理取闹，唉真是……太惭愧了吧？怎么这趟出游，反而觉得自己有点像个不成熟的小孩子了？
　　“大姐她们在一楼的茶室喝饮料的说。”神乐告诉他。
　　“阿妙也来喽？哎，那长谷川呢，他真的跟你们一起吗？我可是连他的面都没见到啊！”
　　“长谷川先生么，他啊……”新八低下头，摸着脖子后面，似乎有点难以启齿。“可能他不能和我们一起回程了。”他也是昨天才碰上长谷川，没回招待所以为冷饮部生意太忙他索性住下了呢，谁知是遇上了倒霉事，不知是长谷川运气太背，还是怎么样的，烟花大会前一天，他去度假别墅送外卖，结果不小心跌进了游泳池，外卖泡汤倒就算了，外卖箱偏偏砸中了男主人的脑袋，这么着，他不单要担负男主人的诊疗费，还要留下度假别墅干活，幸好男主人伤情不重。
　　坂田银时听完觉得他实在太可怜了。“呃，不能帮他想点办法吗？”
　　“那别墅的主人还算通情达理啦，”新八苦笑道，“长谷川先生身上的钱不够支付治疗费，只好靠在别墅打工来抵消一部分了。不过他自己好像并不发愁啊，说是不想欠大家人情，帮他凑钱，让大家扫兴什么的，还说在别墅的院子里住得很好
　　，不知是不是真的咧。”
　　“哎，不管怎么说，临走的时候还是替他把剩下的治疗费还上吧。”坂田银时说。
　　“啊，啊，我也是这么想的，和姐姐商量过，她也赞同。”
　　“别急着回去，你们也想去温泉玩玩吧？”土方忽然笑着问道。
　　新八和神乐同时诧异看向土方。坂田银时也不知这家伙到底在想什么。
　　土方不急于解释，他点燃嘴边的香烟，靠着门框徐徐吸了几口，阴阳怪气地笑着说了句很老套的台词：旅行还是大家在一起更开心。
　　“噢，不用为钱担心。”
　　坂田银时他们三人顿时浑身一阵发冷，当然不是因为空调温度太低。
　　“喂！你们那好像吃了什么古怪东西似的表情是啥意思啊？！难得好心邀请你们，一点都不感动吗？！”土方瞪着他们怒道。他的确是真心邀请，天然卷和大家在一起时，心情确实更松弛更愉悦。
　　“呃，这家伙又坏掉了的说。”神乐斜眼瞄着土方，低声在坂田银时耳边说道，她觉得土方偶尔会做出和外貌不符的表情和动作，不得不说这有点搞笑。
　　考虑了一会儿，新八呼了一口气，放松肩膀，“土方先生，请允许我们拒绝。呃……嗯……虽然有点失礼吧，我们也不是不想去，不过和土方先生并不是特别熟，让你这么破费还是过意不去，白白接受别人的好意这种事，姐姐肯定也不会同意的。啊，再说、再说，我们还得赶紧回去念书，再玩下去的话，考试可就糟糕了。”
　　“唉，期末考试啊，虽然复习很头疼的说，可是挂科了就得接受放学后额外补习，还要参加重考，人家就不能参加社团活动了。”神乐满脸遗憾地附和道。
　　“哎，多串君，你到底打的是什么主意啊，我说？”
　　“谁是多串？！不准这么叫我！”
　　“啊，不过大家一起泡温泉确实比较有趣嘛。这家伙乐意请客啦，乖乖接受就是了，不然他会不高兴的。”坂田银时将枕头甩到土方脸上之后说，人多一点更能帮助他消除阴暗的心情。
　　“阿银，你原本计划哪天回万事屋来着？”
　　还不等答复，枕头“啪”一下甩回坂田银时脸上，“哎！”接下来两个人就在新八和神乐面前拿着枕头互相拍打起来。
　　“这场面……”新八正想和神乐说句什么，她却先开口了：“新八君，我们还是快点走吧，明天就要回家了，一会儿还要买些礼品送给登势婆婆的说。”
　　新八扶了扶眼镜框，“嗯，是啊，我们下去找姐姐和九兵卫吧。”
　　*
　　昨天大家一起乘火车返回东京了。
　　新八这小子明明亲口说他们和土方不熟，临
　　走时却这么坦然地笑着嘱咐自己多玩几天无所谓，不用着急回来，他和神乐会把万事屋照顾好。哎，微妙的认同感是怎么回事呀？似乎完全不介意自己和土方待在一起，还有，就算自己不在，万事屋也能好好经营……坂田银时知道新八不是有意的，但他心中的失落感还是加重了一些，自己的位置似乎被否定了呢。
　　唉，都说依赖不是好东西，但自己还是在不知不觉中学会了，变得依赖周围的人，和他们之间建立了各种各样的感情。在建立感情的过程中，自己也渐渐改变了吧，不能说彻彻底底变成了另一个人，但身上某些东西终归确实发生变化，无论承认、察觉与否，可以肯定是往好的方向变化。倘若不是这样，自己根本不会看到某个场景或因某句话而感产生任何感觉。
　　土方开门回到房间，“喂，我刚看过现在室外温泉池没什么人，赶紧去吧。”
　　“哦，知道啦。”
　　来到热海市后，坂田银时发现并非像自己先前想象中的那么排斥，可能是因为一出JR热海站就直接被专车接到酒店，然后就住了下来，根本无暇感受温泉街上那种当地特有的民俗风，也就没有勾起不好的回忆。
　　说实话，住在名为Atami Fufu的豪华五星级酒店里，到处是现代化气息，亮闪闪的酒吧，装潢一流的餐厅，还有SPA中心……稍微多喝几杯，就忘记了身处何处。不过这样最好，况且住在这里实在太舒服啦，都不想走了――说笑呢，标准套房一天住宿费高达九万多，还能不舒服？这可是热海最出名的一家酒店，常在报纸广告版刊登大幅实景彩照，不得不说确实名不虚传哪。
　　“啊，我只定了三天，毕竟离开东京半个月了，我也担心近藤先生他们，还是早点回去吧，不能玩得太得意忘形了。”土方待池里只剩下坂田银时一人时才走下去，他还是蛮介意外人看到他背上的纹身。
　　三天的花费将近三十万……这还不是温泉旅行的旺季，等到秋天观赏红叶的时候，这房间价还不知会被炒到多高哩，但也不一定，像土方说的，毕竟高级酒店价格太高，应该没那么多人抢着预约吧。坂田银时胳膊架在池沿上，仰面用白毛巾遮住脸，就算和土方是这种关系，也不好占他这么大便宜吧，虽说土方不介意，可自己心里仍是过意不去。
　　“哗啦，哗啦”坂田银时离开池子。
　　“你这就要回房间？”
　　“啊，有点上头，上去休息一会儿啦。哎，大夏天偏偏跑来泡温泉池，想想真是不正常啊。”
　　“什么呀，热天泡温泉益处多哩！”
　　“马上就要回去喽，”土方掬起池里的水，往胸前撩了撩
　　，“总觉得有点舍不得，嘿，一趟麻烦重重的旅行！”
　　“哎，这么多天，你都没和‘马戏团’联络过？”坂田银时重新进入池子。
　　“有发手机邮件啊，怎么了？事先没汇报要来静冈，不过估计他们也能猜到我人不在东京，啧啧，要做好解释一通的准备。”
　　“我说，你都不会觉得有点失落吗？”坂田银时朝土方靠近，贴近他身边。“不在位这些天，‘马戏团’里不但风平浪静，而且还运转得很好啊，这样一来，你不会觉得自己好像不被需要了？――当然啦，只是个假设而已，假设。”
　　“噢……”土方摸着下巴，目光游移，像是就此思考。没过多久，他说，“才这么几天不在而已，不至于吧？要是缺席久了，那就不好说了――就当我自夸吧，反正这个世界少了谁还不都是照样运转么，失落也好，不甘也罢，切，这个事实还不就摆在眼前么，没有谁是必须的。不过啊，你刚才说的话我之前没想过，嗯，就算某一天近藤先生真的不需要我待在组里了，消极情绪肯定会有，但一定不会持续太久，因为大伙的安危依然会牵动着我，不可能因此就成为陌生人，毕竟大家能走到今天，关系绝非一朝一夕，就是这么一回事。喂，你的想法也差不多吧？”
　　“哼。”坂田银时一转身，趴在池沿上，望着院子里的植物。对啊，就算再过些年，新八和神乐长大成人了，真的离开了万事屋，自己也会一直牵挂着他们，他们遭遇困境的时候，自己一定会暗中出力；只要他们能长成正直快乐的大人，即便渐渐淡忘了曾一起在万事屋度过的那些愉快或有些伤感的经历也无所谓，只要珍惜现在一起度过的每一天就足够了，不，应该信任，为什么不信赖好不容易建立起来的感情，要相信人与人之间的情感不是轻易能被时间和空间切断的，不光新八和神乐，自己和身边每个一个人都是如此。
　　“呵，看你这神色，好像蛮舒服的嘛。”土方反手拍了拍他的背，“这下总算一起泡过温泉了。”脸上露出满足之色。
　　“哎，这回你可算达到目的啦？”坂田银时横了他一眼，当然没有半点责怪的意味。
　　“嗯，其实我就是想这样，你早点跟我来一趟不就好了嘛！一提这事就别别扭扭的，好像特别厌恶似的，害得我也跟着有些提心吊胆的。结果来了以后，你这不是照样享受得很好吗？嗳，现在能不能说说了，那时你到底踌躇什么，该不会真的是我身上的缘故吧？”最后，土方颇有些关切地问道。
　　坂田银时一把将他的头按进水里。土方好一番挣扎才钻出水面，他立即大怒，嚷嚷着要还以颜色。坂田银时巧妙地避开
　　他，躲到池角，“哎，你泡太久啦，这样不行，快上去休息一会儿，啊，最好再冲冲淋浴什么的。最重要的一点，别忘了拿酒哦。”
　　“切，就知道你没这么好心提醒我！”土方也觉得自己待久了，头有点晕，的确有必要出去一阵。
　　记忆中的温泉街，总是弥漫着氤氲的潮雾，特别是下过雨的夜里。第一次被带进人生中的黑色地带……当时为什么会在这里？和高杉他们散伙了，为了维持生计，不知不觉便跑到了伊豆，确实想在这里干点什么，但具体干什么并未想好。每一次完成任务，都要来回来这里清洗身体，仿佛已成为了一种仪式，只要泡在热水里蒸煮，就能蒸发掉多余的念想，其实根本没有必要想什么，只是有些影像顽固地残留在意识中……还有胧，不知他从什么时候开始总是在同一家旅馆出没……
　　时至今日，都过去了！
　　“咦――？”土方端着托盘回到温泉池，池中空无一人。他惊异之余赶紧披好浴衣打算先回房间看看，一低头却发现池边有张纸条。看过后，付之一笑。
　　轻轻打开房门，土方看到坂田银时蜷在属于自己的单人床上，身体有规律地起伏着，大概已经睡去了。
　　哼，竟故意耍我，该死的天然卷！土方暗骂一句，但并不生气，也没打算惊扰对方。他轻轻端起桌上盛沙拉的盘子，回到自己屋里。沙拉是坂田银时提前交代服务员存放在冰箱里的，还不忘捎来一瓶自己最喜欢的蛋黄酱。这件事他没对自己说，而是特意留下字条，这天然卷还真是有心了！
　　作者有话要说：更新时间越来越正常了！！这是不正常的，肯定是回光返照的现象！！！内啥，我 人间失格 看多了==
　　――――――――――――――
　　噢，说正经的，我也觉得最近银他妈风格有点不一样了，当然是漫画嗯，漫画==总觉得卷娘遇事不那么圆滑了，口气也不是好脾气的那种懒洋洋的声音，为毛觉得说话有点矮杉的赶脚？？是想表示过去曾受矮杉的影响，其实前40卷单行本都隐藏了，现在开始表露出来了？？？噢，也许这是我的错觉吧！话说最新一训，都说卷娘下跪拜托一事啦，我倒觉得这是好现象，不是么？人是不会想自己不信任的人求助的，他向副长求助啦，说明他其实打心眼里把副长当朋友看~~虽然不承认而已~
　　今天是冲田的生日~看，一般帅哥我都没忘~~前两天假发生日我也没忘，不过没登陆而已~~
　　YD小剧场――
　　卷娘有时喜欢在副长房间的榻榻米垫子下面藏点零钱===在副长看来，他这副小气样子也十分可爱~特别是他撅着屁股趴在垫子上的样子啦~~可以趁机戳菊花~~啦啦啦啦~


九十八

　　从雨季开始到现在八月初，几乎没接到几个像样的委托。可不是嘛，“路魔事件”弄得人们人心惶惶，不敢轻易出门，好不容易平息之后，却又迎来了学校的暑假，举家出游的家庭比比皆是，自然要求调查婚外情的委托人也就少了很多。虽说这不能算坏事，但私家侦探也要吃饭啊，眼看着收入减少，服部全藏只好试着耐心说服女搭档，削减日常开支的同时支付给她的薪水也酌情缩水一点。女搭档听完，不但不吃惊也没失望，反而笑着鼓励他：别泄气！委托人不上门也没有坐吃山空的道理，外面招兼职的这么多，你闲着也不过是坐在事务所看漫画，还不如出去赚点钱呢！当然了，我还会一如既往留下来，把事务所打扫得干干净净！言外之意，她才不答应削减薪水呢。凭全藏对她的了解，再说下去对自己实在不利，她肯定会趾高气昂地说让步也可以，甚至不支薪工作都可以，但前提是和他结婚。为了避免走入这个话题，他决定先离开事务所，找兼职也不是不能考虑，就当打发时间了，总之，先到外面转转再说吧。
　　服部的私家侦探事务所所在的旧公寓是十多年前建造的，公寓入口没有门禁，他觉得这样对委托人更方便。一般来拜访私家侦探的人都不愿被别人知道，通常都是低头快步直奔事务所，不想在周围过多停留引起他人注意，若是公寓口安有对讲机那玩意儿，委托人就势必要站在那里输入要拜访的门牌号，这样一来，会使一些本就犹豫着到底要不要去事务所的人产生退缩心理：要是用对讲机，那住在这附近的人不就知道我要去找私家侦探了？他们肯定会乱猜我要调查什么事，真讨厌！还是算了，以后再说吧！
　　“这电梯快坏了吧，再多震一下，我恐怕就被困在里面了。”服部有些担忧地瞟着电梯上方贴着广告的脏兮兮的天花板。不过他多虑了，电梯平安到达一楼，两扇门顺利打开。
　　他走出电梯，一个男人擦身而过，没有走向电梯间而是打算沿后方的楼梯上去。他停下来，转过头有些纳闷地打量那个身穿灰色西装的男人，与此同时，对方也站通往楼梯的拐角处看着他。
　　“总觉得有点意思了。”服部心想，这家伙十有八九是准备去侦探事务所造访。几秒后，对方的身影消失在拐角，他并没有离开这栋公寓，快速重返电梯间。
　　站在挂有私家侦探事务所木牌的公寓门前，佐佐木抬手刚要按门铃，门却兀自打开了。
　　嘿，我的直觉果然没错！服部看到门外，对方露出先是略感意外而后又了然于心的神情，不由得沾沾自喜起来。估计在楼下时他对自己的身份也进行了一番推断，似乎也有相当的阅
　　人经验，所以现在并不是感到特别吃惊，从这家伙身上的气质和给人的第一印象来判断应该是个厉害角色，不晓得他要拜托自己调查什么事件呢，真希望是件惊天动地的大案子啊。
　　“噢，是服部全藏先生吧？”佐佐木搓了搓手，见他点头，便走进玄关。
　　“请，里面请，到屋里谈吧。”这可是多日难得上门的委托人，服部的态度不禁殷勤起来。玄关直通起居室，也就是事务所的办公室。
　　刚才一进屋，他就嘱咐女搭档去泡咖啡了。本想招待委托人先坐下再慢慢谈，但他摆手拒绝了，说不用，今天来只是问他几句话。听到这儿，服部心凉了半截，琢磨着看来咖啡也可以免了。
　　佐佐木以缓慢的视线仔仔细细打量这间办公室，最后定格在左侧墙边的铁架柜上，上面的资料夹里存放的应该都是服部接手的案子的信息。
　　服部大概看出了他此时的想法，连忙开口道：“那些只是基本资料而已。对了，请问您是――”
　　“敝姓佐佐木。”说着，他不慌不忙掏出证件。
　　服部的脸瞬间歪了。虽觉得这家伙不是普通人但怎么就没想到会是个警察呢！未免太傻了吧？一定是最近没有工作，太松懈了，导致警惕感衰退了。他很是担心自己被同行恶意举报了或者某个没神经的委托人把不能摆上台面的证据直接拿上法庭了，还交代是自己调查出来的，于是警察便来他这里问讯了。私家侦探的某些获取情报的行为确实很容易被定为过度侵犯个人隐私。不过，来的怎么会是个刑警啊？
　　“我向你打听一个人。”佐佐木简洁地说道。
　　“啊？噢……”服部先是一惊，继而松了口气，看来不是自己惹上了麻烦。“请问那是――”他很快想到了什么，“呃，这好像有点不方便，我们也是不能随便透露委托人个人信息的。”
　　“放心，不是你的客户。”佐佐木一转身，面对服部。“坂田银时这个人，你认识吧？别忙着否认，住在万事屋附近的居民告诉我，你和他关系不错。听说你的职业后，我轻易就找到了这里。”
　　才不好哩！哪个家伙多嘴胡说八道啊！服部心里暗骂。他正欲辩解，女搭档端着两杯热气腾腾的咖啡走了过来。“你先到后面去，一会儿有事我叫你。”刑警可不是好打发的角色，服部担心她多嘴坏事，打发她进了卧室。
　　“佐佐木先生，你肯定是误会了，”服部关严卧室的门，走到办公室中央，“我和坂田银时可不是什么朋友，呃，充其量是经常在街上碰面的熟人吧，但是对他的情况可绝对不了解，就算是硬要我说，我也说不出什么来。”他双手一摊，偏头看着佐佐木。
　　“你还没有听过我的问题，怎么就知道一定回答不了？”佐佐木反问道。
　　“那好吧，请问就是了。”
　　佐佐木沉吟几秒，晃了晃身子，目光依旧转到铁架柜上，“你们平时都聊些什么？”
　　“这……”服部不由得抓头，印象中几乎没聊过正经话题，但这么和这刑警说了，恐怕他也不信，不得当满意答案估计他就会继续刨根问底，警察一般都很有毅力的。“就是漫画之类的话题吧，比如《JUMP》，因为总在书店碰到。”他忽然拍了下手，“噢，对了！还有关于柏青哥的，说起这个，那家伙技术不怎么样，似乎总输钱，上次还找我借了五千块。”
　　“除了这些呢？”佐佐木再次面向服部，直勾勾盯着他的脸问，显然是认为他说的这些都是废话，其中没有任何有利信息。
　　“没了。”服部直截了当回答。他确实没有隐瞒。“呃，不知我能不能提个问题？”
　　佐佐木冲他微微点头。
　　“问我坂田银时的情况，是为了哪件案子吗？”
　　佐佐木不置可否。“你就当是好了，请尽管把你知道的全都说出来。只要是关于坂田银时的，你认为的不正常的事，即便是再怎么微乎其微也行。”
　　“噢……让我稍微想想。”你就当是……服部捻着下巴上的胡须忖度其意味，看来这警察还没有确定坂田银时的嫌疑，那又是为了什么调查他呢？这不关自己的事，对那个天然卷感兴趣的人似乎蛮多，去年还有人专程上门委托来着……其实他手里保有当时调查报告的复印件，原件已交给了委托人。并非所有接手的案子都特地保留报告，只针对很特别的或是他个人感兴趣的才会留下。拜托他调查坂田银时个人情况的委托人，外貌他还记得，总是戴着一副新潮的墨镜，不过直到最后他也没从坂田银时身上查出任何不对劲的地方，不知那个委托人是否和自己持同样看法。既然没有不对劲，那这件事不必汇报吧？不然真的会很麻烦啊，搞不好面前这位警察会直接去调查当时的委托人。那样的话，可就实在不太妙了。
　　服部走到办公桌前，端起咖啡，喝了一口。沉默期间，佐佐木眯着眼睛打量他，估计心里考量着他的话有多大可信度。
　　他忽然想到一个人――猿飞菖蒲，这警察有没有找过她？她和坂田银时是高中校友，按说肯定比自己了解那个天然卷。啧，肯定是没有，要不也不会找上自己了。现在要摆脱这警察的纠缠，或许最好的办法就是提供更加清楚坂田银时情况的人，要把猿飞说出来吗？但考虑到她的身份――虽然自己不清楚，但肯定不简单，这么做有些不仗义了。
　　佐佐
　　木走近铁架柜，边一一审视资料夹侧面的标签，便问：“服部先生，刚才又想出什么了吗？”
　　“没有什么特别的，”服部将咖啡杯放回桌上，“那家伙经营万事屋，接触的人很多，时常有些不三不四的人来找麻烦，”他耸了下肩膀，“这也是不可避免的吧，毕竟住在歌舞伎町嘛。但从来没出过大事，大概是那家伙够幸运吧。”
　　佐佐木的眼睛似乎亮了一下。“你说‘不三不四的人’，是普通的小混混还是黑道帮派份子？”
　　“可能都有吧。”服部歪了下脑袋，又兀自点点头。把这些人区分清楚有什么重大意义么？“喂，我和他没有什么交集，接下来要是让我一一说出人名请恕我无能为力啊。”
　　“也就是说，你见过这样的人来找坂田银时，但不知道他们具体是谁，是这样吗？”佐佐木的目光紧紧粘在服部脸上。
　　难道自己刚才的话里有什么破绽？服部舔了舔嘴唇，说：“……这样的人，在那条街上有很多啊，你都不知道自己哪里惹到他们了，他们就会上来找麻烦。”他真不明白这警察为何对这个感兴趣，他觉得这事很平常。
　　“嗯，我明白了。”佐佐木点了下头，目光又回到那个铁架柜上，似乎对上面的资料饶有兴趣。服部庆幸资料夹上的标签都是用代特殊代码标注的――女搭档的杰作，一般人看不懂。
　　“服部先生，我暂时先告辞了。”佐佐木终于收回视线，向服部点头行礼，“耽误了你的工作还请见谅。”
　　真是的，在楼下碰到的时候就断定了我今天没有工作吧，不然怎么会出门呢，看见我这里生意冷清还说耽误我的工作，这不是讽刺吗？服部虽也礼貌地送客，但心里想地却是另一回事，他说“暂时”，也就是说以后还会再来拜访？这么下去可吃不消，自己该考虑着去趟万事屋了。
　　*
　　坐在回东京的新干线上，土方在想回去如何向近藤说明自己这半个月来的行踪，这可是多年以来头一次，他给自己放这么长的假。
　　列车渐渐驶离车站，心中不舍的情愫更加强烈了，虽的确不是什么值得夸耀的旅行，对土方来说可是意义重大。嗯，有了这次的经验，下一次出门时肯定会轻松不少。有机会的话，他还很想到国外走走，看看。 呃，听说他们这样的人办护照时可是麻烦重重……
　　旁边座位上的天然卷睡着了，头靠在车窗上。土方看看左右，走道对面的座位是空的，他将天然卷的头扳过来靠在自己肩上，然后满意地欠了欠身。
　　切，用不了两个小时就到东京了，就这么一会儿功夫都要睡觉！自己才是比较累的那个吧！土方觉得既好气又好笑，
　　甩甩头发，握住天然卷的左手。手指碰到什么东西，惊奇地发现原来是那枚戒指，他用烟盒里的锡纸折的戒指，此时正套在天然卷左手无名指上，而且完好无损。呦！他仔细凝视坂田银时的侧脸，猜这家伙怕是觉得不好意思所以一上车就装睡呢吧，结果没过一会儿却真的睡着了。
　　呵，这傻瓜！土方捋了捋他的乱发。想来这次旅行没拍几张像样的照片，更甭提合影了，一张都没有啊。这家伙不大喜欢拍照，说实话自己也是，不过难得出来玩一趟，还是想留点纪念嘛。他轻轻从背包里拿出拍立得，对着天然卷的睡颜按下了快门。嘿嘿，回去多洗几张，贴在公寓墙上。这么想着，他顿时觉得心里美滋滋的，这也是一种幸福吧？
　　土方略感茫然，诚然喜欢和天然卷待在一起，愿意替他考虑，真心实意对待他，但自己对他的感情究竟是不是爱情呢？不过，爱情又是什么呢？经历过的人不一定能准确地描述其形态，而未经历过的人也不见得描绘不出其曼妙之处，再说每个人对爱情的理解和赋予它的含义都各不相同，但无论任何形式的虚无缥缈的爱情都有一个共同点：令人憧憬且使人感到幸福。品尝爱情的过程，无论是苦涩心酸或是甜蜜酣畅，人都觉得自己是幸福的。爱情使人幸福，但反之则不一定，使人感觉幸福的，不仅仅爱情而已，还有很多很多，比如亲情，友情，拥有，做自己喜欢的事……
　　嗨，何必琢磨这种劳什子的麻烦事？毕竟对方同样是男人，或许感情中掺杂着友情因素，又或许相处久了，培养出了一种互相依靠的亲情，无论是哪种感情，自己和天然卷在一起确实感到幸福就足够了，唔，不是有个科学调查曾表明爱情保鲜期不过18个月，那以后就靠亲情来维系了。也对，毕竟爱情太过虚无缥缈，不如亲情靠得住啊……这么想着，土方踏实多了，不禁轻轻拍了拍天然卷的手背。他手腕上戴着一串贝壳手链，自己手腕上也有一只同样的，啊，这可是唯一买个彼此的纪念品。
　　*
　　坂田银时和土方在东京站分别。
　　目送土方乘坐的出租车走远，坂田银时才慢慢悠悠走向地铁站。一踏上东京的地面，他觉得立即就找回了平日的感觉，不再感到焦躁。
　　想想这次旅行，其中还是有不少快活的地方嘛，比如住了天价酒店，享受了海鲜大餐，还吃了特制的刨冰……哎，住在Atami Fufu的最后一晚，自己诚心诚意向土方道歉来着，不，简直差不多是忏悔的态度了。对那家伙的态度这么这么好，确实是有生以来头一遭啊。其实也没有告诉他过去的什么事，只是心里涌起了一股感动，有了想
　　要倾诉的心情，想要表达多日来他处处为自己着想的那份感激，当然也反省了，自己确实有过分的时候。啊，这一次，不管怎么说，都算是战胜了自己心底的某些情绪，然后……和土方家伙的关系又变得更好了――喂喂喂，这可不像自己能说出来的话啊！
　　算啦，不想了，回家去！
　　坂田银时走到万事屋附近，琢磨着上楼之前要不要先到老太婆店里打声招呼，唔，不过她肯定会交房租什么的……
　　哎？那不是――谁来着？他看到通往二楼的扶梯下面趴着一个人，样子似乎蛮痛苦的。
　　“喂，你没事吧？”他走过去，在那人面前蹲下。“需要帮忙不？”噢，想起来了，这不是那个得痔疮的侦探先生嘛！叫什么来着？哎呀呀，好可惜，就是想不起来了！
　　此时服部没心思损他，光是忍受痔疮突然发作的痛苦就够他受了。坂田银时听着他断断续续的话，这才搞明白，这附近没有公厕，所以想借用他家厕所涂药膏。
　　“噢，这样啊。”坂田银时眨眨眼，站起来拎着服部脖子后的衣领，不过他挣扎，拖着他往楼上走，“你早说嘛！噢，我家门一般都不锁的，其实你刚才可以自己上来嘛。对了，马桶有点故障，冲水时可千万轻点哦！”
　　一进客厅，坂田银时将背包往沙发上一扔，随后整个人四仰八叉瘫在对面的沙发上。新八和神乐不在，但他们的课本和习题本还堆在茶几上，估计晚点就会回来。
　　约摸过了半小时，厕所传来了冲水声。五分钟之后，服部才猫着腰，一步步挪进客厅。
　　“哎，好了？还有别的事诶？”坂田银时扭头问他。
　　服部张了张嘴，小心翼翼靠在拉门上，这才彻底松了口气，似乎这个站姿不会触碰到痛处。
　　“……你这几天不在家，去哪儿了？”
　　“哈？”坂田银时好生纳闷，“喂，好像和你没有关系吧。”
　　“昨天和前天都不在家，”服部没理会他，兀自翘起食指，“你这里的小员工也说不知你具体哪天回来，我不得不每天都过来看看。”
　　“嘿，好像没人拜托你来吧？”见他这副理直气壮的样子，坂田银时更加不能理解，半支起身子说，“得啦，得啦，你究竟有什么事啊？我才刚回家，累得很，要是委托的话请明天再来吧。”
　　服部直了直身子，故作深沉地轻咳两声。他压低声音说道：“你被警察盯上了。”谁知坂田银时听了半点反应都没有，连表情都没变，几秒后，颇觉得他无聊，连话都不说一句直接躺了下去。
　　“喂，你都不害怕吗？害怕……过去的罪行被揭露出来？”这话是虚张声势，服部一点不清楚他
　　过去的事。
　　“哎，那个警察是不是姓佐佐木啊？”坂田银时用慵懒的声音问他，接着低声嘟囔一句，“除了他还会有谁啊。”
　　“咦？你知道啊？他已经找过你了？”这下服部沉不住气了。
　　“这么说，他这次去找你啦？”坂田银时反问道。
　　“是啊，”服部点头，“我是不知道他的目的，总之就是对发生在你身上的任何事都显得特别有兴趣。难道说，是你们的私交问题？”
　　“没有的事啊。”坂田银时坐起来，摆了摆手，“哎，你就是为了说这个，连续几天特别过来吗？”
　　“啊、啊？啊？”服部像是一下被戳中要害，登时语塞起来，对啊，自己为何这么积极，专程跑过来提醒他？按说他被警察怎样都和自己无关吧？
　　“是最近实在没有工作，我太清闲了，想着反正也没事可做，干脆浪费一下时间吧。”服部为了维护面子，故意这么说。
　　“哎，谢了，虽然忘了你叫什么了。”坂田银时搔着头说。“不过，刚才借你厕所用了，就算扯平了吧。”
　　“你也太――”这话可真气人！自己竟会担心这家伙，肯定是最近中暑了，脑子不清醒！
　　“哎呀，你不用理会就是了呗。”坂田银时耸了下肩，把脚搭在茶几上，“我说那个佐佐木啊，放着他不管就好啦。”
　　“可是……等一下，你听说我――”
　　“阿银――你回来啦？看到你门口的鞋喽！”正在这时，新八和神乐回到了万事屋。
　　服部眼看着自己没有插话的机会了，叹了口气，转身打算走人。他似乎多少明白点了，这么多人对这天然卷感兴趣的原因了。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘昨晚喝多了，早上就不舒服了，他不想起床了==可是悲催的是，今天副长不休假，而幼儿园偏偏休假。。。人不舒服还得带小孩实在太痛苦啦||他勉强起来，想把闺女们放到山崎那边，这时拉门突然开了，没想到冲田今天也休假，他说“哥今天有空，哥带你出去玩”二话不说就把卷娘的小女儿给抢走了==卷娘刚要拦住他，没想到假发却堵在他面前了，自从假发和大猩猩关系变得亲密（??）之后，就时常见他在真选组屯所里晃悠==假发掏出脖子上的护身符冲卷娘摇晃“白夜叉，的毛；白夜叉，的毛~”卷娘很有把他头发都拔光的冲动|||假发说作为交换，也送他一个平安符好了――卷娘一看，上面写着“安产”|||假发说，希望他下次生个小夜叉，今后好让他加入攘夷==。。。最后卷娘把小卷毛托给山崎之后，就回娘家休养了去。。。。


九十九

　　啊，人不活动一下，整天待在家里，真是越闲越懒啊，越懒就越不想动，不想动导致更加清闲。这就形成了恶性循环啊。
　　当坂田银时两脚搭在办公桌上，手里托着这期的《JUMP》，不自觉挖着鼻孔发表这句感想时，新八先是愣了一下，听他说完，脸一下子就黑了，转头看看神乐，她正百无聊赖地趴在沙发上，神情和阿银简直如出一辙。
　　“喂，与其发牢骚不如到外面找找工作吧！”新八忍不住说道。
　　“哎？”坂田银时歪着半张脸，掏了掏耳朵，“现在外面实在太热啦，秋老虎的威力真不可小视啊，啊，等到凉快了再说吧。”
　　“啵叽”新八的理智弦似乎崩断了一根。他转向沙发：“神乐，你的功课都复习好了？”
　　“啊，啊，”神乐无精打采地晃了晃腿，“差不多就那样了的说，反正只要期末考试所有科目都达到及格标准就行，噢，似乎只要超过50分就不用参加补考，其他的无所谓了。”说完，她无聊地在沙发上连翻两次身。
　　唉！新八真想仰天长啸，他似乎体会到了什么叫做欲哭无泪。外面明明朗天朗朗，秋高气爽，为何整个万事屋会散发出比梅雨季节还要阴沉晦暗的气场啊？
　　“喂、喂！”他托了托眼镜框，“我说你们到底是怎么啦？为什么从静冈回来之后愈发提不起精神来了？”
　　“你自己还不是整天无所事事宅在家里听乐音看着墙上的海报发呆嘛，怎么还厚着脸皮批评别人的说？”神乐对他投以鄙视的目光。
　　“我、我那是――偶尔的，偶尔放松一下！”新八顿感狼狈，立即反驳道。
　　“哎，好啦，我说你们不要吵啦。”坂田银时撂下《JUMP》，重重向前一倾身从椅子上站起来。“工作嘛，昨天快打烊的时候倒是接了一件，可惜当时你们回家了。不过嘛，因为太无聊了，外面又很热，所以就一直没动手呢。”
　　“哈？”新八眨眨眼，“什么工作呀？再无聊也比待着浪费时间强啊！”不过话说，万事屋的打烊时间究竟是――？不是二十四小时都接受委托么？
　　“哎，又是寻找离家出走的宠物啦。”坂田银时从《JUMP》中间取出一张照片举到新八和神乐面前，“就是这只丑猫，名字叫什么来着？算了，这不重要，只要记住它的长相就好了。”
　　呃……新八君凑近照片，使劲推了又推眼镜，照片上那种毛色黄白相间的猫勾起了他的惨痛回忆：以前也曾处理过寻找走丢的猫和解决野猫闹事的委托，每一次都会遭到猫的攻击，脸上和手上被挠出数道血痕。真是心有余悸啊，他仔细将照片看了又看，“唔，这只猫看起来挺温顺
　　的，不会突然发狂吧？”
　　“这我哪里知道啊！我们靠近的时候，尽量不要刺激它就是了。”坂田银时走近神乐，将照片摆到她眼前，“哎，你也给我看清楚一点！不要到时候抓错了，弄得大家白忙一场！”
　　“知道了嘛，这种事根本小菜一碟嘛！”神乐抠着鼻子说。
　　“对了，委托人有没有说大概在哪个地点丢失的？”新八问。
　　“要是知道就不必特地托我们来找啦，听说是从它自己从房间里偷偷跑出去的。”坂田银时又看了两下照片，然后收进裤子后面的口袋里。
　　“哇，那我们怎么确定范围？”新八不由得吃惊，“难道要在整个东京进行地毯式搜捕？”这是根本不可能做到的。
　　“那倒用不着，”坂田银时在神乐对面的沙发上坐下，“昨天它的主人说了，这已经不是第一次了，它以前也曾自己悄悄溜出去，只不过这次离家出走的时间长了点，比较担心，才会托人来找。哎呀，猫这种动物嘛，其实恋家的，记忆力又好，其实根本用不着找，再过几天它就会自动回去啦。”
　　“阿银，”新八将手搭在他肩上，一脸严肃，“那样我们岂不是赚不到钱了？”
　　“哎……”坂田银时面无表情地看了他几秒，“说的也是啊。”
　　“是你个头啊！”新八实在忍不住了，敲了他的脑袋。“给我认真一点！现在马上就出去找！”
　　“哎呦！可是啊，你看看外面的太阳，还是等到日落时再说吧。”
　　“到时还能看得清楚吗？！”新八愤然起身，拖着坂田银时和神乐往玄关走。“总之，现在就去，必须去！”
　　*
　　“阿伏兔，还没好吗？”
　　“噢，我想还得再等一下。”头上绑着湿毛巾的阿伏兔回答。他正拿着改锥，对着空调捣鼓，旁边地板上散落着一些零件。
　　“我以前怎么不知道你还会修理电器？”神威倚着墙，微笑着问他。
　　“这个嘛，以前不会的。”阿伏兔耸了下肩，又拆下一个零件。“谁也不是天生什么都会，不是么。”
　　“哦？那是后来跟谁学的喽？”这间办公室向阳，没有冷气就热得活像蒸笼。神威脱下褂子扔在沙发上。
　　“不是啊，”阿伏兔虽然也是汗流浃背，但语气却不紧不慢，“就是自己研究的。”
　　“唔……”神威想了想，问：“你到底有没有把握修好？”
　　“这个，不试试怎么知道呢。”
　　“嘿！你还真是悠哉啊，”神威不由得咧嘴笑道，“我看你这倒是像是在破坏呢。”
　　“不先整个拆开弄明白构造，又怎么能重新修好呢？”
　　“啧，依我看，在高杉先生回来之前
　　，这台空调是无法正常工作了。”神威慢慢走过来，对着空调来了一拳。几颗像是螺丝的小部件旋即崩落，其中一颗打到了阿伏兔脸上。
　　“……你这样一搞，真的彻底修不好了。”阿伏兔倒也没生气，只是摆着一张无奈的脸抬起头看着神威。说起来，空调坏掉的原因也是被他突然踢了一脚。
　　“那么……”神威歪了下头，“干脆重新买一台吧。”
　　“好吧，既然你这么说了。”阿伏兔站起来，解开头上的毛巾。
　　“咦？总觉得阿伏兔你有点变了呢，难道是我错觉吗？”
　　“是吗？我倒是没有这个感觉。”阿伏兔抚摩着下巴思忖道，“或许是你自己有些变了，所以才觉得周围的人也都不一样了吧。”
　　“是这样吗？”
　　正说着，办公室的门打开了，高杉和河上万齐一前一后走进来。看到屋里的情形，他们都有点惊讶，河上万齐将门关好，等着高杉说话。
　　“能不能给我解释一下，你们刚才干什么呢？”高杉踱了几步，轮流看过神威和阿伏兔的脸问道。
　　“修理空调。”阿伏兔答道。
　　“是啊，不然实在太热了。”神威笑着说。
　　高杉没说什么，在沙发上坐下拿出香烟，很快吸掉半支，这才略带不满地说：“这里环境已经够糟了，你们不能稍微消停一点吗？”
　　“是这样吗？我觉得哪里都一样啊。”神威接话道。
　　高杉重重喷出一口烟气。他对河上万齐说：“教人把这里打扫了，再送台新的空调来。”
　　“是。”河上万齐点头行礼，走出办公室。
　　“噢，那我也出去吧。”阿伏兔识趣地说。
　　“不用了，你先留下来吧。”
　　阿伏兔和神威对视一下，不知高杉接下来要宣布什么事。
　　“高杉先生，今天的事情办得不顺利？”
　　“还好。”高杉将烟蒂丢进烟灰缸，“就是某些讨厌的家伙像跳骚一样，甩都甩不掉，烦得不行啊。”
　　“这有什么，”神威知道高杉从来不将这种事放在心上，“还像过去那样解决他们不就好了。”他又补充一句，“至少我认为很好。”
　　高杉没有立刻回应，他跷起腿，目光从神威和阿伏兔中间穿过，望向窗外。过了几分钟，他说：“好不容易才挤进新宿，我们得把很多东西弄合法了。”
　　“直说好了，我不明白。”神威脸上一直保持着微笑，不过笑容不代表他的心情，只是他的习惯而已。“干净利落地解决掉麻烦的人或事，用最简单的方法，这不是很好吗？过去不是一直这样，为何要改变呢？六本木也好，新宿也好，对于我来说不过是地名不同而已。”
　　“铤而走险又效果不大的事，我有点干腻了。”高杉抬了抬下巴，歪着嘴角对他说，“我不是已经和你说明过很多次了。别误会，我可从来没说过要放弃那种简单且干净利落的方法，就是要学会收敛了，不到不迫不得已不打算那么做。”
　　“噢，真无聊。”神威看来大为扫兴，直白地表达了自己的想法。
　　阿伏兔倒是多少听懂了高杉的意思，他转了转眼珠，问高杉：“先生的意思是做事以后分为‘台前’和‘幕后’？”
　　“哈，没错。”高杉满意地点了下头，“还有，要加重‘台前’的力度。说白了，就是多做点能上台面的买卖。”
　　“我还是觉得很无趣。”神威兀自把玩起改锥，抛起，再接住。
　　“你可以做自己觉得有意思的事。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我说过的事什么时候有假。‘幕后’还有很多事等着你们处理呢。”
　　“对了，这次的‘跳骚’是谁？”神威问起，随即他想到了一个家伙，“莫不是那个什么‘康普莱’的――？”
　　“呵……”高杉挑起嘴角，又拿出一支香烟，夹在指间，“喂，你说什么呢，那是谁啊，好像在哪里听说过，噢――对了，记得打过几次照面，不过一点都不熟呢。”接着，他说了一个一点都不让人觉得好笑的冷笑话，“像这种专做投机生意，屡钻法律漏洞的人，当然要找警察叔叔来解决喽。”
　　屋外有人敲门。河上万齐叫来清理办公室的人来了。
　　“我们走吧，换个地方凉快凉快去。”高杉站起来，向他们招呼道。
　　神威觉得今天高杉的心情似乎相当好啊。
　　*
　　“这只猫，通常自己悄悄离开家，两三天后就会回来。但有一次却一连十多天没有回家，于是全家出动找它，结果在歌舞伎町后街一带发现了它，似乎先前和这里的野猫混在一起。于是猜测，平时它离开家也是到这一带来找伙伴了。”新八将坂田银时刚才复述的猫主人的话自行整理，“这一次离家出走的时间远超过了上次的最长时间，将近一个月没有回来，家里人差不多都放弃了，只抱着一线希望来拜托万事屋找到它。话说我们当然会尽力而为，但是野猫聚集的地方我们也不能完全确定啊，这样一条巷子一条巷子地检查，效率实在太低了啊。”
　　“那也没有办法啊。”坂田银时的声音懒洋洋的。
　　“我们干脆抓一只野猫来问问的说！”神乐提议道。
　　“哎，你学会猫的语言了吗？”
　　“没关系，没关系！只要用肢体语言就行了！”
　　“好啊，好啊，那么你就加油吧！”
　　“我说，你们别光顾着说话，
　　多留意点周围的猫啊，说不定其中一只就是我们要找的呢。”新八猫着腰，扶着眼镜，始终注意着经过的垃圾箱和两侧的房檐、管道。
　　“哎呀呀，我说这么热的天气，猫应该是躲在那里乘凉吧，才不会四处乱转哩。”坂田银时搔了搔头，“还是等到晚上再找吧。”新八一把揪住企图开溜的他。“哎哎哎，新八君，我只是去方便一下啦！”“你觉得我会相信你吗？”新八的眼镜片仿佛射出了两道睿智的光线。
　　“看！你们快看――”神乐连蹦带跳指着前方相隔一个巷口处的电线杆，“那只猫！是不是，是不是我们要找的哦？”
　　“咦？！”新八和坂田银时闻声立刻冲到电线杆下，使劲扬起头往上看。
　　“好像是啊，你们看，它左边的耳朵耷拉着，”新八指着猫说，“和照片一样啊，主人不是说这是它小时候受伤造成的吗？”
　　“噢，看来没错了。”坂田银时沉吟道，他这就要往电线杆上爬。上面的猫立即警觉到情况不妙，轻轻一跃落到旁边的屋顶上，狂奔而走。
　　“喂――别跑！不许跑！”万事屋三人也跟着跑了起来。
　　这一带住户密集，加上私自搭建的仓库之类的建筑物，屋顶几乎连成了一片，猫在上面就和在平地上跑什么两样。
　　“嘁！这家伙！”坂田银时咬咬牙，“新八君，神乐，上屋顶！”
　　“喂喂，说的轻巧啊！又没有梯子，怎么跳得上去啊！”
　　要是木刀在就好了，坂田银时瞅瞅四周，木刀洞爷湖上次被胧给毁了，已经打电话重新定做了，可是还没有送来呢，对了，那个长度差不多！他瞅见一位老爷爷颤巍巍拄着拐杖从后面走来。“嗨，老爷子，这个借我用用！谢谢啦！”说着，他拿过老爷爷的拐杖，铆足力气冲向前方，差不多追上猫的时候，他猛然用拐杖在地上一撑，借力跳起，趁着拐杖未倒地前轻轻一踏，跃上屋顶。哈，腾空的感觉不错嘛，因为我相信我能跳跃。
　　他这么一闹，惹来下面不少行人停下来抬头围观。
　　“喂，过来，别害怕，我是来带你回家的啦。”坂田银时弯着腰，朝猫伸开手臂，示意它过来。
　　黄白相间的花猫却弓起身子，双眼瞪圆，极度戒备地盯着他，蓦地它纵身一跳，落到了左边的大树上，顺着树干“刺溜刺溜”爬上去了。
　　“嘁，这混蛋！”坂田银时也想跳过去搂住树干，谁知力道过大，身体结结实实撞在树干上，所幸没有撞到脸，“哇！疼死啦，疼死啦！等抓住你，一定要你好看！”他稳住身体，一点点往上面爬。
　　“啊，阿银到底行不行啊，被树叶遮住了看不清楚啊。”新八仰了半
　　天头，脖子都有些酸了。
　　这时树下除了他和神乐，还有一群凑热闹的人，其中就包括佐佐木。他隔着人群站在两个小鬼后面，想看看坂田银时究竟在搞什么名堂。最近警局比上个月清闲多了，他也得以活用外出时间进行私下调查，拜访过服部全藏之后，三四天的时间他几乎每天都到歌舞伎町后街转一圈，刚才正好看见屋顶上有个貌似坂田银时的家伙，走进一瞧还真是他，原来这是在抓猫呢。
　　“咯咯。”
　　佐佐木忽然感到左后方有道视线，他立即转过头去确定。结果看到了――“高杉晋助！”
　　那的确是高杉，他站在离人群稍远的地方，目光锁定在佐佐木身上。见被发现了，他以转身，消失在旁边的巷子里。
　　佐佐木赶紧掉头，拨开后面挡路的人，跑到巷口，整条巷子空空如也。莫非是刚才看走眼了？不可能。
　　*
　　“哎呀呀呀！累死啦！浑身酸痛，简直像要散架了！”
　　回到万事屋，坂田银时换掉衣服就直挺挺趴在沙发上不动弹了。猫只顾着往高处爬，结果快到树顶时自己却吓住了，一步不敢动了，蹲在树杈间“喵喵”叫，他好不容易到了距离猫不远的地方，想伸手把它给够下来，谁知猫都吓成这样了还不忘反抗，把他的手给挠了，这一下害得他险些松手掉下去摔成肉饼，最后他不得不紧咬牙关拼命爬到猫所在的树枝，但又担心树枝禁不住他的重量，只好脱下T恤，将猫一下兜在里面，然后绑在身上一步步爬下树。
　　“阿银，好像外面的人对我们这次工作评价很好啊。”新八蹲在他脑袋前面说，“以后说不定我们能称为找猫专业户呢！”
　　“停！打住！”坂田银时一听这个，一下从沙发上弹了起来，“仅此一次啊！下不为例！自己的宠物自己找嘛！”
　　“诶，猫的主人也很感激我们啊，说了好多感谢的话呢，你不是也听到了吗？这样不是很好吗？”
　　“好什么呀……”坂田银时直撇嘴，“下次换你们去爬树爬屋顶啊！”
　　“阿银，你的手机好像响了。”新八侧着耳朵听，音乐来自写字桌的抽屉，是阿银的手机铃声。
　　“嗨，嗨，不知是谁啊。”坂田银时拿出手机瞅一眼屏幕，是土方的号码，他直接挂断，拿着手机走出客厅。
　　“阿银？”
　　“啊，我去买草莓牛奶！”
　　草莓牛奶冰箱里还有啊，新八君不禁纳闷。
　　“哎？今天晚上？不要了吧，我现在快累死了，哪都不想去啦。”坂田银时站在万事屋堆放垃圾的胡同里讲电话，“什么惊喜呀？我看只有惊悚的份吧？……好啦，好啦，好啦！我知道了，不过我
　　们可先说好，你要买蛋糕之类的点心来。嗯……那就这样吧，回头再说。”
　　土方这家伙也不知道想起什么了，非要他晚上去公寓，说是革新了。哎，天晓得他搞什么鬼啊！要去土方的公寓，其实他心里还是有点小小愧疚感，不过这点障碍不算什么了，既然还要继续和土方在一起肯定是要跨越的。
　　新八见坂田银时回到屋里却没有买回草莓牛奶更加纳闷了。
　　“卖完啦！”坂田银时这么回应他。
　　*
　　土方第一天回到组里，面对近藤有些心虚，毕竟撒谎来着。近藤倒是没有说三道四，也没揭穿他，但却做了个可怕且绝对不可思议的猜想：这些天阿妙小姐也向店里请假了，说是外出游玩去了，土方也是在这个时间申请休息的，该不会是一起去哪里幽会了吧？！
　　土方听了，差点吐血。他的确碰到了志村妙不假，可她是和大伙一起去海边的啊，他们压根没说上几句话，本想一一解释清楚，可又担心被说成欲盖弥彰，为了避免越描越黑，他只能含糊其辞，若近藤心里嘀咕不如自己去向她求证。
　　冲田那边就更不用说啦，准备了一大堆整蛊把戏来迎接他；山崎倒是很安生，但看得出，他很想要回平板电脑，生怕自己忘了就占为己有不还他了。
　　唉，这群家伙怎么这样呢！不过，似乎这样才正常。
　　回到东京的第二天，土方和物业打过好招呼，派人将公寓小幅度重新装修一下，这花不了多少时间。他也不愿老是勾起不快的回忆。今天刚改动妥当，他便打电话给坂田银时，迫不及待想让他来看看，表面自己是彻底放得下过去嘛！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　接上回――
　　卷娘跑回娘家万事屋之后，发现他心爱的枕头让定春给咬破了==冰箱里的草莓牛奶因为过期，上次神乐回来的时候给倒了==新八将他藏在卧室草垫下面的私房钱给翻出来交给老太婆当房租了==他桑心了，躺着不动弹了====晚上副长下班以后来娘家接他，告诉他，冲田带小毛毛卷回来时还给他买了礼物~~一听礼物，他就复活了~~
　　且说，冲田带小毛毛卷出去，一离开屯所，就把狗绳栓她腰上了，可不能让她跑丢了，或者给人拐走！小毛毛卷看到街上一家内衣店，非要进去，本来冲田是想说你要穿还早了800年呢，可是不让去她就躺地上哭闹着要找麻麻|||结果没办法，冲田很淡定地带着她走了进去――
　　卷娘一看这是啥礼物――原来是伪娘用的假皮蛋+情趣内衣===||||副长坐在一边不好意思地笑了，是希望他赶紧套上~~于是，卷娘终于捶打他了||


一ΟΟ

　　刚立秋不久，外面俨然还是夏天的感觉嘛，白天又晒又热，也就是到了晚上才舒爽一些，能感到秋风吹来的丝丝凉意。
　　晚上十点多钟，坂田银时来到土方的公寓，在楼前打了几转，才走进去。他估摸着，在屋里捣鼓点宵夜，看会儿电视，土方才会回来。没想到刚站在屋门口掏钥匙，就听到里面传来制止声：
　　“别进来！你先别进来！”
　　“啊？怎么啦？”又隐约听到屋里一阵O@声，紧接着什么东西被碰倒的声音。他急忙用钥匙拧开门，“哎，哎，出什么事啦？！你还好吧？”推门进去没走几步，屋里没开灯，刚要张嘴说话，“叭”一声，毫无征兆的脆响惊得他全身激灵，不由得后退两步一屁股跌在地上，又是“叭”一声。
　　哇啊，心脏差点停跳，吓死人了，刚才那是什么啊？！坂田银时可以肯定绝对不是自己放屁的声音。难道是爆炸物不成？！
　　玄关和客厅的灯全亮了。土方站在玄关口，一脸相当怄气的表情，正盯着他，手里拿着一个粉色的气球。
　　哎，气球？这么说来……坂田银时低头环视左右，玄关地板上还有不少彩色气球，噢，原来刚才是踩爆气球发出的声音。他捂着胸口，重重吁了口气。
　　“不是跟你说了先别进来吗！”土方低声说道，语气相当气恼。“我还没准备好呢！”
　　坂田银时慢慢站起来，拍了拍身上的灰。“我说啊，你搞什么呢，这些？”他指着满地的气球问。
　　“……忘记买充气筒了。”土方一转身，扔下手里的气球，被坂田银时快手捞住。他走进客厅，坐在沙发上，开始抽烟。
　　“噢――于是你就用嘴吹的啊？”难怪这些气球不会飘起来呢。哇，客厅地板上也有啊，这家伙究竟吹了多少只气球？
　　“……”
　　这家伙可真是童心未泯啊。坂田银时将粉色的气球在两手间来回倒动，他扬了扬眉毛，用轻快的口气说道：“土方君，能不能告诉我，你这是在干什么呀？意外惊喜，该不会就是指刚才的恶作剧吧？啊，我真的很意外啊！”
　　土方瞪了他两眼，头扭到一边，继续抽烟。
　　“哎，你觉得这很有意思吗？”坂田银时小心躲着地上的气球，走到沙发前在土方旁边坐下，随即发现这间客厅同过去有点不一样，但又不能立即说出具体差别，就是有一些细微的变化造成了感觉上的不同。“喂，那是――”他指着液晶电视上方墙壁上的照片，“在静冈拍的？”
　　“啊，”土方撩眼皮瞅了下，点点头，“下面不是有日期么。”
　　“干嘛贴墙上？干嘛在墙上写字啊？”
　　“我乐意！”
　　“哎……”
　　坂田银时觉得嘴角不由得抽动几下，“你刚刚……”
　　“本来想弄个欢迎会，谁知道还没准备好你就来了！所以就变成现在这样子啦，喂喂，想笑就笑吧！笑个够吧！”土方瞪圆眼睛，恶狠狠地说。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你这混蛋，”土方下意识抬手给他脑袋上来了一巴掌，“让你笑，你还真笑！”
　　“哎！怎么啦？就是你让笑的啊！”
　　“切！”土方颇有些烦躁地从烟盒里又抖出一支烟。
　　“喂，有没有欢迎标语之类的啊？”坂田银时似乎明白了什么，凑过来一把揽住土方的肩膀，“啊，既然说是欢迎会总要有大餐吧？”
　　“哼。”土方甩开他，站起来朝厨房走去。
　　“咦？咦？”坂田银时跟过去，探头朝厨房里看。首先映入眼帘的是铺着崭新格子花纹桌布的餐桌，上面摆着一只蛋糕，蛋糕上插着尚未点燃的蜡烛。呀，这家伙真是有心了！
　　“标语啊……”土方走进厨房，从流理台下面掏出一大块红布，“其实确实想到了，但实在不知上面该怎么写，就先搁一边了。”
　　“啧，”坂田银时使劲抓了抓头发，有点不好意思地说，“看来是我来的太早了。”他猜想土方肯定是没有去店里，说不定是黄昏时候就直接过来，为迎接自己的到来而做准备了。完全没有想过这家伙会如此郑重其事，只是想作为一个新的开始……
　　“算啦，算啦，”见他这副表情，土方叹了口气，“反正我不擅长搞这些花里胡哨的东西。”
　　“呃，其实还好啦……”坂田银时左右瞟瞟，“那个，你过去从来都没有支持过聚会什么的吗？比如生日会那些。”
　　“没有啊。”土方说，“完全没有。就是模仿电视节目里那些来弄的，结果真是不理想啊。”
　　“没有彩带吗？”
　　“彩带？”
　　“啊，是啊，就是可以用来到处喷的那种。”坂田银时摆出手持喷雾罐的姿势。
　　“噢，类似喷漆那种？”土方拍了下脑袋，“要那干嘛？那玩意，要人多的时候才好玩。”
　　“嘁，两个人一样玩啊！”坂田银时冲他抬眉毛。
　　“那就去买啊。”这天然卷肯定是想用彩带喷他，他可不能认输。
　　“咦？”坂田银时挤挤眼，“哎，现在太晚啦，估计买不到了。又不是小孩子，玩什么彩带啊，真无聊。”他走到桌前，弯下腰，深深嗅了下蛋糕的香味，甚是陶醉，水果蛋糕就是美味啊。
　　哼，这家伙！土方想象着用力将他脸按进蛋糕的情形，但若是糟蹋了他最爱的食物，他一定会生气，还是算了，自己可是个宽宏大量的人哪！“喂，快切了吧，再等
　　等里面该化了。”
　　“啊？还没点蜡烛呢，不要点蜡烛了吗？”
　　“随便你。”
　　“哇！蛋糕周围好像在冒凉气啊！哎哎，这又是什么恶作剧啊？！”坂田银时顿时叉起腰，“用食物来开玩笑可是要遭天谴的哦！”
　　“呸！亏你还自称甜食爱好者哩！”土方将蛋糕从特殊的四方托上端下来放在桌上，“你这家伙究竟有多老土啊？这可是冰淇淋蛋糕！奶油里面裹的是冰淇淋！”其实他也是今天才从甜品店得知这种蛋糕的。
　　“哦？”坂田银时将信将疑地抚摩着下巴。他偏着头打量土方道，“哎呦，多串君竟知道有冰淇淋心的蛋糕，啧啧，该不会是现趸现卖吧？”
　　“不知道的那个根本就是你吧！”土方一把端起蛋糕，“说这么多废话……我把它扔掉好了！”
　　“哎哎，不要啊！哎哎，千万别冲动！”
　　“不行，非仍不可！”土方不退让。好啊，好啊，多求我一下啊！
　　“我回家啦！”
　　“啥？”土方愣住。
　　“哎，既然没有蛋糕吃，还待在这里干什么呀。”坂田银时搔搔头，露出索然寡味的神情，“多串君，你就自己玩吧。”说着，他摆着手往外走去。
　　“等一等！”
　　哈，机会！坂田银时余光瞟见土方将蛋糕放回餐桌上，立即转身，一下趴到桌旁，用身体护住蛋糕。“喂，喂，多串君，你输了哦。”他得意地露猥琐的笑容。
　　太可气了！刚才就该把他的脸按进蛋糕！土方后悔了。现在也不晚！他冲过来抓住坂田银时的头发，使劲往下按，这时发现他左脸靠近耳朵的地方有道血痕，顿时松开了手。“脸上，怎么了？”
　　“啊？”坂田银时用手指蘸了点奶油放进嘴里，他舔了舔嘴唇，下意识摸摸左脸，“噢，被猫抓的啦。”
　　“猫？”
　　“是啊，白天捉猫来着，结果被那家伙挠伤了。喏，其他地方也有。”他看看左手，“好像背上还有哩。”说着，他掀起T恤，作势要脱掉。
　　“喂……”土方吞了口口水。
　　“嗯？”坂田银时忽然笑了，他穿回T恤，用刚蘸过奶油的手指戳土方的脸颊，“哎，阿银可是猜到你在想什么了哦。”
　　“……”土方拨开他的手，抹了两下被戳的脸颊。“脱掉！给我脱掉！”他将坂田银时的T恤整个撩了起，“反正早晚都要脱！”
　　“哎呀呀！等我先把蛋糕吃完！”
　　土方不由分说把他拉到卧室。
　　卧室好像没有变化，和先前的感觉一样。
　　“一回到东京，你似乎马上就恢复元气了啊。”土方突然这样说道。
　　“哎，回家的感觉就是好啊。”
　　坂田银时坐在那张松软的床上。“不过啊，阿银可没说和你一起旅游不愉快啊。”
　　“那么下次――”
　　“下次的事，下次再讲嘛。”坂田银时挖起鼻孔。
　　“到这边来。”本以为土方接下来要做点什么了，他却拉着自己走出卧室来到客厅。
　　“嘿，发现这里和原来不同了吧？”土方有些得意地环视着四周说。
　　“嗯……好像茶几和电视柜的样式有点变化，但大致上和过去的似乎区别又不大啊，莫非是错觉么，因为我有段时间没过来了。”坂田银时循着他的视线审视着周围沉吟道，“其他地方也有点微妙的不一样啊。”
　　“就是换了啊！”土方松开他的手，快步走到电视机前，从墙上揭下一张相片，“瞧啊，你好像流口水了。”他指着在新干线列车上拍的天然卷靠在他肩上睡觉的样子说。
　　坂田银时刚要伸手拿照片，土方却躲开了，一副宝贝得不得了的样子，好像生怕他毁灭证据似的，嘁，难道自己是这么小气的人吗？
　　“你凑过来看就行了。”
　　“什么啊，那是反光啦。”看过后，他不承认，“话说你干什么非要趁别人睡着了偷拍呀，而且还是在新干线上？”
　　“因为这一趟，我们都没有像样的合影啊。”土方煞有介事地回答，然后他将照片重新贴回墙上，比其他相片的位置都高。
　　“嘁，你早说嘛！谁教你当时没有提出来啊。”坂田银时又挖起了鼻孔。
　　好像也是啊，自己为什么没有提议合影呢？！土方捶着脑袋想，看来自己这人有时是够笨拙的！
　　“行啦。”坂田银时几步走到他面前，抓住他抬起的那只手腕，慢慢放下去，“以后又不是没有机会了。”
　　“咦，真的？”土方反应过来时，坂田银时已经转身朝厨房走去。“下次还去？”
　　坂田银时略略停住，“啊，还有句话一直想对你说：谢谢。”
　　“什么？”
　　“我去吃蛋糕啦！”
　　餐桌上的冰淇淋蛋糕已经开始融化了。“哇，软了！”
　　*
　　第二天早上土方刚来到办公室，近藤就宣布他决定将新来的律师打发走人。土方忙问是不是他工作上出了什么纰漏，明明看起来是个严谨的家伙啊。近藤说不是，工作上没有任何问题，简直可以堪称完美，从他这人身上也没有明显缺点，让他回松平叔那里完全是出于个人原因，总而言之，他一出现浑身不自在。
　　“这样有点……”土方歪了歪脑袋，不知话该怎么说。
　　“反正我已经决定了。再也受不了啦！”近藤双手往胸前一抱，脸上的表情很是坚定，“回头我会向松平叔好好解释一番
　　。”
　　“那组里的工作怎么办？总得有人出面处理法律方面的事务呀。”
　　“这个我还没有想好，”近藤“嗤嗤”挠头上的短发，“等想好再说吧。”
　　“那可就晚了呀。”土方不得不提醒他道。
　　“嗨，总之我不想再看见他了，根本没法和那家伙共事！”
　　“唔，有这么严重？”土方颇为不解，虽说那个眼睛长得像鹰隼的律师的确是个不苟言笑，难以轻易攀谈的家伙，但只要工作方面能够胜任，他觉得就没有任何问题了，不知近藤为何这般反感。
　　“这个，人与人之间能不能很好地共处其实多半还要看投不投缘。”近藤一边点头一边阐述自己的理论，“不投缘的家伙，无论他干什么、干得多么出色，还是横竖都看不顺眼。嘿，我们大家能聚到一起，就是因为我们够投缘！当然当然，争吵啊，不愉快啊，这些也会发生。”
　　“老大，你忒迷信了吧？”土方苦笑道，从烟夹里取出一支香烟，小幅度扔到嘴边叼住。
　　“怎么能说是迷信呢？每个人身上散发出来的……呃，就说是气质吧，肯定不同吧，那必然有跟你合得来的气质或合不来的气质嘛，这总不是迷信吧？”
　　这确实没错，土方想说，其实通过一段时间的相处磨合，合不来的人是可能成为朋友的，但自始至终都看不顺眼的家伙也的确有，总之话不能说得这么绝对。不过近藤既然心意已决，就不要再反驳他了。“唔，这件事老大你看着办吧，松平叔那边的话……”
　　“我会向老爹好好说明！”近藤拍着桌子道。
　　“OK，那我可就不管了。”土方耸了下肩，点燃香烟。
　　“噢，十四，现在有件事你必须马上去处理。”近藤从办公桌抽屉里拿出一张纸。
　　“是什么事？”
　　“上缴保护费的店，”近藤敲着那张纸说，“这几家，名字都记在上面了，听店长说有来路不明的家伙去店里找碴，只是这个程度吧，倒是没闹出过大乱子，但那些家伙隔三差五来一趟也着实教人担心，你亲自去问问看吧。”
　　“什么时候的事？”土方全身瞬间警醒，“怎么今天才告诉我？”
　　“噢，因为也没出什么大事啊，”和他比起来，近藤倒是稀松不在意的样子，“我教杉原带人去看过了，但没起冲突我们的人能说什么？而且也没有碰到找碴的家伙啊。只能提醒店长提高警惕，有情况及时汇报嘛。唉，我还觉得是那些店长紧张过度了，什么店都有不三不四的家伙出入，遇上一点小事就一惊一乍的，这怎么行嘛！呃，反正得让他们安心，我们只好辛苦一点，多跑几趟了。”
　　“这可不能大意，我
　　马上教人准备车。”
　　*
　　佐佐木没有想到会在那种情况下再次见到高杉，稍加想象就不由得冒出冷汗，自己的行踪似乎又轻而易举被他掌控了，不，可能他一直都在他的监视中，只是自己觉得他彻底从身边消失了而已。
　　坐在银座某家高级酒店的茶室里，尽管温度适宜，佐佐木仍不时用手帕擦拭额头。
　　“佐佐木先生，你觉得很热吗？”他想坐在对面的高杉肯定认为他现在有些狼狈的样子很好笑，那家伙脸上确实挂着似有似无的怪笑。
　　昨天，在歌舞伎町后街见到的貌似高杉的身影确实是他无疑，自己追过去后过了约5分钟，口袋里的手机便响了，屏幕上没有显示号码。
　　“我还觉得这里蛮凉快呢。”高杉将视线投向窗外。
　　这个地点是高杉选的，第一次见面也是在这里，不知他是对这家酒店情有独钟还是这里有什么特殊意义。
　　“本来呢，昨天就想和你聊聊，但不巧临时有事。”高杉露出颇为遗憾的表情。
　　佐佐木端起面前的冰咖啡，但没有喝，又放回桌上。“那么，你昨天就在这里了。”
　　高杉晋助不置可否。“这不重要。”
　　“喂，你还在调查坂田银时啊？”
　　“既然你都知道了，何必再问呢。”
　　“那个笨蛋啊，差不多是和我一起长大的。”高杉稍稍眯起眼睛，似乎是回忆起了往事，他单手托腮，望向窗外远处，表情比刚才略显柔和。“噢，准确地说，是从上小学之前到十八岁高中毕业为止，我们几乎都在一起，噢，老家倒是不在东京而是在北海道，这之后他又干了什么我可就不得而知了。我们……当然还有其他人，这个先不提。”
　　佐佐木不知他忽然说起这些，有什么打算，只管闭嘴听他继续讲。
　　高杉忽然一脸自嘲地笑起来，“那个时候啊，我们可真是为了改变这个世界使出浑身解数，现在想一想啊，真傻！但目的却是正确的，我至今仍深信不疑。错的是方法。不过呢，那段时光真的很令人怀念，至少对我来说是这样。”佐佐木仔细审视他的表情，觉得这话是他发自内心的感想，不像是在骗人。
　　“不过，那家伙和我不一样。”高杉骤然收敛笑容，绷起了脸，“说来惭愧呢，那个笨蛋的想法，我一次都不曾猜中过，一直是我以为猜中了其实不然。哈，或许正因为他是笨蛋，我才猜不中吧。算了，那都无所谓了。”他端起不加糖也不加奶的咖啡喝了一口。
　　“扎根于那个笨蛋心中最深的想法，恐怕还是有同我一致的地方――我再做一次猜测而已。”说到这里，高杉话锋一转，“佐佐木先生，请问你是打
　　算收集证据揭露坂田银时的罪行，还是另有目的？”
　　“如果我说两者都有呢。”佐佐木稍稍侧头，斜眼审视他。
　　“你是达不到目的的。”高杉的目光笔直地注视着他的脸，万分肯定地给出结论。
　　“哦？因为你会从中作梗？”
　　“我？”高杉撤回视线，颇有些轻佻地笑道，“这可轮不到我作梗。”
　　佐佐木猜测他这话的意思，但猜不到。
　　“刚才我说过了吧，过去我们的方法错了，至于用的什么方法你尽管开动想象力吧。但是不要妄想收集到什么资料。”高杉在胸前摊开双手，“在你眼里看来我们曾经的方法就是犯罪了。好了，我坦白承认了，你现在有办法逮捕我吗？”
　　“就因为相信不可能找到证据，你才能说出这么狂妄的话吧？”
　　“佐佐木先生，不中意这里的咖啡吗？”高杉不搭这茬，指着佐佐木面前几乎一口未动的咖啡问。
　　“闲话到此为止。”高杉在他面前端坐，“特地约你出来是为了告诉你，往后我――”他的声音戛然而止，数秒后才继续，“那个笨蛋总把什么‘良民’、‘遵纪守法’挂在嘴边，我虽说不出这么恶心的话，但确实想朝这方面靠拢。
　　这还真是天大的笑话加谎话，何况坂田银时嘴里那些话本就不靠谱，佐佐木很想脱口而出，但他什么也没说，端起咖啡呷了一口。
　　“不要摆出这种表情。”这时高杉从桌下拿出厚厚一本用订书器钉在一起的A4纸，“作为开始，我先行举报一个喜欢钻法律空子的家伙，恐怕偷税漏税在他那里司空见惯，要好好彻查呀。喏，里面有详细的数据可当做证据。”
　　“喂，”佐佐木抬手打断他，“曾经你和我商量的事――”
　　“这家伙不是什么帮派份子，就是个买卖人而已。不过他的生意大有问题，所以才想教警察调查一番。”高杉拿起账单站起来，“我们曾经商量了什么事，嗯？”他探身向前一步，“只是闲谈讲冷笑话而已，就像刚才一样，对吧？”
　　看来他是决定装傻。“等一等！”
　　“这是最后一次。”高杉头也不回地说道。
　　“这茶室啊，我最后一次来。”
　　佐佐木不得不承认每次和高杉谈过话，思绪都需要调整好一段时间，他呼了口气，低头瞥见A4纸首页上的标题――“康普莱保险公司简介”。就算这家公司真如高杉所说，确实有问题，他为何不直接向匿名举报而非要亲自来找自己呢？直接向总部举报绝对更加有效，也不一定……很有可能受不到重视，如果由自己亲自提交就不一样了，佐佐木恍然醒悟，他恐怕是连自己的背景都一清二楚所以将资
　　料交给自己基本上能得到重视……佐佐木不由得再次拿出手帕擦拭额头。
　　作者有话要说：我晕发表不成功|||
　　算了，我懒得重写一遍了==反正只是吐槽标题的一百而已


一Ο一

　　外面依然延续着夏季的高温，空气比较干燥，顶着太阳在干晒在街上走的滋味实在不好受。
　　今天好像又超过30°了，记得倒退五、六年时的八月可不像现在这么热啊。这不由得令人联想到环保问题啊，什么温室气体排放过多造成全球变暖之类的。说到这里就不得不夸奖一下万事屋，不用空调、没有一样高级电器、外出多半步行或搭乘公共交通工具（虽又一辆半旧小货车，除非路远，不然很少开）――尽管只是因为财力不济，但就结果而言确实是为保护环境做出了一份贡献哪。
　　坂田银时仰靠在沙发上，头上顶着冰毛巾，悠悠摇着手里的扇子想：贫穷的生活也是有优点的。他可没有半点暗中被调查的不快感，可以说从来没将这事放在心上过。
　　神乐和新八没来，在志村家为下学期开学做准备哩。万事屋只有他一人，好无聊啊，不过平常的日子多半都是在无聊中度过的。说什么准备开学呀，其实不过是在志村家宽敞的大庭院里弄个充气游泳池，两个人穿上游泳衣泡在里面凉快吧？也不想想这样多浪费水！想凉快就去游泳池呗！“现在哪里的游泳池都爆满的说，根本不能游。”估计神乐要这么说。“没错啊，能勉强在池子里站立就不错了。”新八肯定会这么接话。
　　算啦！他使劲一拍大腿，从沙发上站起来。要降温自然是传统的办法――冰块，最健康也最有效。
　　早在厨房冰箱冷藏柜里储存了一大块冰，用锥子敲碎之后倒在木盆里，然后再加点凉水，用来泡脚、擦身，一会儿浑身就凉爽了。
　　登势婆婆上来拍门的时候，坂田银时正在凿冰呢，他不得不暂时停下手里的活，出去迎接。
　　“传阅板呢？是停在你这里了吧？！你这家伙每一次都忘记递给下一户，要我提醒多少次啊！？”登势婆婆劈头便教训起来。
　　“哎，哎，知道了，知道了！等一下就拿过去！”坂田银时这才想起这回事。的确每次都需要老太婆提醒。
　　“马上就去！别想拖延过去！”
　　“是了，是了。”坂田银时满脸烦躁地应道，“先等我把冰块弄好，不然就化了！”
　　“冰块？”登势婆婆愣了一下，随即敲了下他的头，“无聊的事一会儿再做！这次你累积拖欠的三个月房租还有上次的住院费打算怎么办？”
　　开始了，说到主题了！坂田银时歪着嘴角拜托她宽限一下：“哎......这个……这个嘛，月底！到了月底一定还给你就是啦！”
　　“哼！”登势婆婆一脸质疑地斜眼瞥他，从细长的烟盒里抖出一支全白的香烟，“月底啊？那就再相信你一次，到时如果没拿出钱来――”
　　“一定的，一定会交上啦！没什么事的话，你赶紧回去吧！”
　　“别忘了，传阅板！”
　　“是啦！”
　　唉，清贫的日子坏处还是多于优点啊！坂田银时重新回到厨房，蹲在地上捣鼓冰块。目前手里倒是还有些钱，如果月底之前再接几件委托，至少能凑够两个月的房租，反正交一些钱上去，老太婆至少就不会嗦了。但若是没有工作上门的话……没辙啦，等到晚上再说吧！还有一招必杀术。
　　*
　　土方依次去过有人来找碴的店，但没什么结果。店长说，来惹事的家伙是两三个人一伙，每次都不同，而且全是生面孔，他们来了就找个店员问，“难道连老子都不认识？”“在这里做买卖竟不和我们打招呼？”“以后要多交一份保护费！”如此这类的话，但并没有下一步具体行动。出于担心，以为近藤组和其他什么帮派起了冲突或是被吞并了之类的，店长们主动将这一情况主动上报了。
　　这还真教人头疼，土方坐在车子揉了揉太阳穴，可能只是一些小地痞虚张声势想讹诈点钱，但持续这种动作且没有采取更严重的行动实在令人生疑，该不会是哪个新来的帮派通过这种方法刺探他们组里的情况，或者是想要扩张势力先行派些喽出来唬人，好让其他组织觉得自己很有实力什么的。简直傻透了！说实话，他倒是希望是这样的情况，那就可以放心了，因为这实在没啥大不了的。不过暂时不好说，姑且静观一段时间再下结论。
　　回到办公室，他见近藤耷拉着脑袋，好像是因为律师的事被松平叔教训惨了。
　　“老爹那边说什么了？”土方问。
　　“唉，说的可多哩！”近藤欠身挪了挪转椅，正对他说，“什么我们每月收入有减无增，难道每天都这么混日子不成；总念叨扩大生意却从来不见实际行动……嗨，总而言之，老爹嫌我们他满足于现状，不懂得把握时机，先行抢占优势什么的。他一直挺不满这点的，这回主动上门去，可抓到机会从头到尾数落我了。”
　　“哪有这么容易啊。”土方在沙发上坐下，重重叹了口气，“且不说受政府限制。如果不择手段地扩张势力，把可耻勾当干尽的话，我们也能和沟鼠组平起平坐了吧？噢，倒不是在说别人的坏话，沟鼠组在新宿有半分天下的势力也不是一朝一夕发展起来的，我们的组织比起来，实在太年轻嘛，若想急速发展只好采取非常手段，但我们不能那么做啊，抛弃原则……”
　　“就没意义啦！”近藤接过话去，“我们的组织就没有存在的意义了嘛。”
　　“嗯，是啊。”土方点头，将身子靠在沙发背上，沉吟半晌后提议道，
　　“合作开发怎么样？”
　　“哦？”
　　“就是跟稍微可信一些又有点交情的组织合作嘛，噢，或者吸纳一些刚成立的小型帮派，收入分成可以商榷，我认为这样对大家都有好处，当然实行起来肯定有困难，不过大家的目的肯定是一致的――收入，大环境不景气的情况下能增加收入，我想会有人乐意答应的。”
　　“噢……”近藤望着天花板，眼神来回飘移。
　　“可以试试！我不想这么说，也不愿意随便怀疑别人。可当真合作了，就必须提高警惕，提放其他帮派的人了。”近藤审度着说道。
　　“必须提防啊，没办法的事。”土方闭了下眼睛，耸耸肩道。“既然决定了，我会尽快拟个合作方案。和其他头目联络、谈判之类的事项还得老大你亲自出马啊。”大概因为心地好，性格又随意，和他们有些交情的组织头目对近藤的印象都不错；虽然讲不出多么富有哲理的话，却特别能感染新人、博得他们的信任。这就是老大的优点，别人是模仿不来的，也是他能当上组长的最大要素。
　　“这没问题，这就约他们到会所聚一聚。”
　　“对了，那些店里，怎么样了？”
　　“目前和杉原反应的情况一样啊。”土方回答，“反复在店里说些匪夷所思的话的确恼人，只是这样，没有动手或别的行为，我看也只好再看看情况再说。”
　　“嗯，我就是说没什么大惊小怪嘛！这些店家啊，被人吓一吓就腿软了，真是没法说了！”近藤连连摇头。
　　“谨慎警惕没错啊。唉，他们只是老实做生意，自然不愿意多惹道上的事，要不也不会破财消灾交什么保护费给我们了。”土方说道。
　　“这个月股市也不太妙啊，目前我手里的三只股票都跌了。”近藤的脸垮了下来。
　　“你还在玩股票呢？”
　　“是啊，好不容易经过摸索弄懂了一些窍门，哪能就这么放下呢！”
　　“噢，我还是觉得把钱存在银行里比较保险，只要银行别破产。”
　　“诶？你不是把存款都藏在天花板上吗？”近藤吃惊，猛然问道。
　　“哈？”土方这边更为吃惊，“谁、谁会那么做啊？！”
　　“像你这种小农思想的典型代表，一般都会这么做吧？”
　　居然还记得这个外号！自己只是不喜欢媒体吹捧的那些金融分析师嘴里天花乱坠的各种投资理财概念，故不愿实行，怎么就让近藤有了这么深的成见？！“我去写计划了！”土方站起来，推开休息室的门。
　　*
　　歌舞伎町后街与前街接连出有一家赫赫有名的伪娘俱乐部。其老板娘也是这条街上响当当的人物――鬼神.西乡夫人。等钱
　　急用的时候，坂田银时一般都会来西乡夫人的店里充当临时店员赚时薪。
　　“卷子，为何你脸上的妆这么恶心啊？”一个长下巴、蘑菇头，打扮妖艳的人妖，故意捏着嗓子带着嗲音细声细气问道。
　　“是吗？”坂田银时左右观察镜子里自己的脸，双马尾假发、紫色眼影配上浓重的腮红确实够恶俗了，但化妆本来就是为了掩盖真实面容嘛，若不是老太婆催债了，谁愿意来扮人妖啊！千万别遇上熟人啊！顺便一提，他在店里的花名是“卷子”。
　　“还好吧。你的下巴才恶心呢，颚美小姐。”
　　“不对！是东美，东美！你多少次才能记住啊！？”
　　“噢，这次记住啦，鄂美。”坂田银时用边用纸巾抹去多余的腮红边随口答道。
　　“呸！记住你个头啊！”
　　“笨蛋！我说过多少次了，在店里禁止粗俗用语，要用女性用语说话！”鄂美头上重重挨了一拳，人高马大的西乡夫人已走进了化妆室。“卷子，你还没准备好吗？该你上场了！”
　　“噢，马上就来。”
　　“嗯，别让客人等太久！”西乡夫人说完这句，就扭着身子走回前厅了。
　　“快点来哦，我在前面等你哦！”颚美也恢复了嗲声嗲气的声音，抚着脸颊出去了。
　　啧，当人妖也不容易。“比女人更高傲，比男人更有力”是西乡夫人的口头禅，夫人决不允许人妖自甘堕落，如果连自己都不能正视自己样子和存在，又如何获得别人的尊重？作为人妖，走在街上更要挺胸抬头，尽管无视别人的异样眼光，因为他们不懂：在这个世界上，坚持任性远比妥协辛苦得多，始终任性的人比会妥协的人更坚强，更有勇气和骨气。坚持人妖的打扮出门，自然会想到外面歧视的眼光，不少人想到这个就退缩了，还没出门前就直接放弃了。能够迎着他人无聊的嘲讽，依旧我行我素，昂首阔步走在阳光下的人妖，难道勇气不值得称赞吗？哪里比普通人差劲了？不要用世俗的成见藐视任何一个与你不同的家伙。
　　这番理论，坂田银时是从心里认同没错，但他对扮人妖确实没有一点兴趣，今天这可又是万不得已啊。哎，其实需要钱的话，找土方借就行了，但他还是很在乎那点男性尊严啦，不能挣钱养家的男人实在说不过去，所以还是尽量自力更生吧。当然一次需要的钱数太多时，就只能求助了。
　　他叹了口气，扔掉纸巾，站起来走出化妆室。说起来，他和西乡夫人认识的过程也颇有点意思，可以说不打不相识吧，呃，差点忘记了，假发似乎也在这里充当过舞娘。
　　坂田银时来到前厅，赶忙堆起笑容，从容地坐到有颚美作陪的
　　那一桌。反正也只是陪喝酒和讲下流笑话，伪娘俱乐部也是不提供特殊服务的哦，不过店员在工作之外的时间和客人怎样那就不管了。他在心里祈祷，今晚可别出什么差错，比如打碎杯子什么的，那可是要赔偿的啊。
　　*
　　经过伊东的事，又隐隐约约觉察到土方和天然卷的关系，这使得近藤的恋爱观在一定程度上改观了。他虽不像过去那么迷恋志村妙，但心情郁闷或组里事情不顺的时候还是会到她工作的店喝几杯，找她来聊聊。一段时间不见，也会想去看看她。在别人眼里看来，志村妙有时的举动确实粗暴，可近藤却觉得她身上始终散发出令人感到安慰的气息，他愿意接近她。
　　“真的是好久没见了，阿妙小姐依然那么光彩照人啊！”近藤带着几分醉意称赞道。
　　志村妙微笑应道：“呵呵，过奖了。近藤先生也还是和原来一样。”那么令人讨厌啊，这是她心里的想法。
　　“啊，不知道阿妙小姐最近都在忙些什么？遇到什么有意思的事啦？”
　　“唔，我嘛，和过去一样，生活基本上没什么改变。不过，每年都很愉快哦。”她笑着说，如果没遇到纠缠不休的客人我心情会更好。“来，久违的干杯哦。”她又给近藤倒上一杯酒，然后举起自己的杯子。
　　“好！好！干杯！”
　　土方从冲田那里听说近藤晚上去了那个女人的店，他在站前街巡视之后，赶忙教人开车来到歌舞伎町。半路上却接到了近藤的电话：
　　“喂，十四呀，我好想看到天然卷了――”
　　“噢，”土方没太吃惊，“他也去那个女人的店里喝酒了？那你们在店里别动，我这就快到了。”
　　“不是啊，”近藤这边有点犹豫，“他……呃，好像是‘她’，刚扶着一个喝醉的家伙从我面前走过啊，她似乎没看到我。诶，诶，说不定是我看错了！”
　　怎么回事啊？近藤说话怎么这么教人摸不着头脑啊。土方不大明白他的意思：“老大，能不能稍微说的清楚一点？”
　　“嗨，就是……一个貌似天然卷的女人，反正身上穿着女人的衣服，化了浓妆看不清楚脸，不过确实很像，所以才说也许是我看错了嘛！”
　　“什么？”土方依然不太理解。
　　“哎呀，十四，你不用来啦！我已经从阿妙小姐的店里出来了，另外教人开车过来了诶。”
　　“喂――”对方挂断了电话。
　　切！还没问他，具体在哪个位置看到的貌似天然卷的家伙呢！刚才近藤的语气听起来相当惊愕，应该是看到了不得了的东西，这么着，他必须到歌舞伎町去了！
　　*
　　“哈欠――又困又累的……”坂田银
　　时垮着肩膀晃晃悠悠朝万事屋走，他果然不适合喝洋酒，一晚上没喝几杯嘛，就觉得脑袋飘飘忽忽了。
　　“你可算回来了。”一个阴沉且熟悉的声音从通向二楼的扶梯上传出。
　　他使劲揉揉眼，又上前几步，看清了坐在楼梯上的土方。“哎，你怎么坐这儿啊？今天有事找我吗？”
　　土方盯视着他的脸，没一会儿浮现出忍俊不禁的表情，“噗――”他掩口笑道，“你……你的脸怎么了？”
　　“啊？”坂田银时下意识用手抚摸脸颊。糟糕！出来的时候光顾着拿钱了，似乎妆没卸干净！“哎，哎，没事啦，出了点小状况而已。”他绕开土方，径直往楼上走。
　　“男扮女装？”土方在他身后说道。
　　“啊――工作而已啦，为了应付房租嘛。”坂田银时耸了下肩，满不在乎地回答。
　　“这样就没错了，”土方自言自语道，“原来老大看到的那个真的是他，扮成女人去工作――喂！”他意识到情况不妙。
　　这一喊，把坂田银时吓了一跳，“你干什么呀？！在那边嘀嘀咕咕些有的没的！啊，啊，我只是在伪娘俱乐部客串一回而已。”
　　“那家俱乐部正规吗？”
　　“你自己去看看不就知道喽！”坂田银时伸手一指，“就从这里，一直走到头就到了。”注意到土方那疑虑颇重的眼神，他说道：“要是你去了肯定会一下被选中花魁啦！哎，多串君虽然其他方面不怎么样，唯独外表还能恭维几句。”
　　“哈哈哈……”土方盯着他的脸，终于忍不住大笑起来，都顾不上反驳了。“什么、什么店哪，小丑表演不成？实在太滑稽了！抱歉，这个我没有兴趣。”他笑得前仰后合。
　　“喂！太失礼了吧！”
　　约1分钟后，土方笑够了，直起腰来。“那个，今晚老大在那个女人的店里喝酒，出来的时候说是看到你扶着一个男的走过了。我说，你没瞒着我干什么吧？”
　　“大猩猩吗？”坂田银时还真是没留意。他想，哎呦，这回问到重点问题了吧？要不要干脆撒个谎，骗他一骗，让他生气？
　　“不行了……你那张脸……有什么话，等你先把脸洗干净……哈哈哈……”土方又笑了起来。
　　“我说，到底有多可笑啊？”坂田银时双手叉腰，“我这张脸怎么啦？嘁，虽说客串的，好歹也算是店里的花魁哩！你笑个屁啊！”
　　“噗……花魁――”土方捂住肚子，笑弯了腰，他真好奇店里其他人都啥模样，有机会真的要逛一逛。
　　“我上去睡觉啦！再见！”坂田银时愤愤地一转身，快步跑上楼梯。
　　“等……等等！”土方调整一下，追了上来。“不好意
　　思啊，刚才的话我收回，我不该怀疑你来着。”
　　哎？坂田银时瞪大眼睛，愣怔片刻，等待下文。
　　“你顶着这么滑稽的脸，估计男人看清楚了，不是笑晕了就是吓跑了，还能干啥啊。”说着，他别过脸，又忍不住笑了。
　　哼！坂田银时狠狠照着他的脚踩了下去，随即推开拉门。
　　“幸亏你化妆了！”土方抬着被踩痛的脚，单腿跳着跟进玄关。
　　“对啊，对啊，让你一饱眼福了哈，开心死了！”坂田银时没好气地瞥了他一眼。
　　“切，什么呀，你的本来面目有时才会教人忘乎所以！”话一出口，土方立刻捂住嘴，可恶，心里话不想让他知道啊！
　　“哎？”坂田银时回嗔作喜，露出猥琐的笑容，“多串君，你刚才说什么，阿银没有听清哦，再说一次喽，要大声点。”
　　“我说――”土方故意很大声地清了清嗓子，“我回去了！”
　　“喂，”坂田银时蓦地拉住他，“明天我开车送你喽。现在家里没有呦！你不是怀疑我有没有和怎样嘛，睡一次就清楚喽。”说着，朝土方抬眉挤眼。
　　嘿，这家伙……“我就等你这句了！”土方“咣”背手关上拉门。可他抬头看到坂田银时的脸，还是忍不住又笑了。
　　“……你这混蛋就睡厕所吧！”
　　作者有话要说：我在想结局的事，是再写个大事件，解决之后干干脆脆落幕呢，还是就这样稍稍点点先前的暗线，然后在日常中不知不觉完结好呢？总觉得有点舍不得完结啊==
　　YD小剧场――
　　卷娘和副长住在一起的其实有很多好处啦~~比如土方赚钱养家啦，土方给钱花啦，土方给买吃的啦，土方给带孩子啦，晚上还能给撸管啦~~~~但是自从有了两个小卷毛之后，卷娘觉得副长都不好好H了，每次随便插几下就翻身睡觉，要不就撸管==他说了，副长再不好好H，他就回娘家！把闺女也都带走，再也不让副长看见了！副长听了，赶紧把两个闺女搂得紧紧的，坚决不让卷娘抢去！
　　吭吭哧哧半天，副长才说清不好好H的原因――没生小卷毛以前，得玩命H是为了抢占资源，不让别人用！！现在生了小卷毛，卷娘就是他的了，这就得节省资源，不然用过度了小菊花凋谢了咋办？卷娘听完。。。。沉默一阵，然后拍打副长了==


一Ο二

　　算起来这是第三次吧？
　　太阳早早就挂在头上了，丝毫半点要下雨的征兆，记得昨天听谁说了一句什么今天有雨之类的话，看来是根本没看天气预报瞎猜来着。
　　土方摇下副驾驶这边的车窗玻璃，这个把手还是那么难用，很涩，得用点力气才能摇动。天然卷说副驾驶的门早就修好了，他却仍感到有点心有余悸。不过青天白日，又是在闹市区，估计不会那么倒霉，再遇上暴走族突袭什么的。
　　“哎，没有烟灰缸啊。”坂田银时斜眼朝旁边瞟了下，说道。
　　土方没理会，径直点燃嘴边的香烟。“有才奇怪呢，这破烂车。”
　　“不满意就滚下去啊。”
　　“切！”土方冲着窗外吐出白色的烟雾。每次睡完觉早上起来这家伙都翻脸不认人。他知道这点，所以懒得计较了。
　　蓝天，白云，明澈的阳光，真是教人心情爽朗的好天气啊，除了有点热。这种天气最适合驾车郊游野餐了，当然不是开着这么煞风景的破车。
　　一直怀疑天然卷到底有没有考得驾照。“喂，你的驾照在哪里，给我看看。”
　　“噢，”坂田银时歪了下脑袋，但没有要拿出来的意思，“好像放在办公桌抽屉里了。”
　　“你不带驾照――”话说到一半土方就停了下来，凭他对这家伙的了解，无照驾驶之类的事根本算不得什么，尽管这家伙的驾驶技术还可以吧。“危险哪。”他还是无意识地轻声抱怨了一句。
　　“放心啦！”天然卷有些得意地挑起嘴角。“不过是去涩谷嘛，这点距离。”
　　土方不再说什么，一味扭头望着窗外抽烟。
　　万事屋的寒酸环境，他是晓得的，但没想到晚上躺在地板上的被褥上这么热，更想不到天然卷所说的“降温良方”竟是泡在凉水里的一木桶冰块，说什么把睡觉的时候把这个放在脑袋旁边就行啦，实在热的话，就用搭在桶边的毛巾浸上凉水擦擦身。怎么可能行呢！没有冷气的房间，他都忘记多少年没住过了。
　　罢了，大不了就不睡了呗，土方暗想，本来就不是来睡觉的嘛。
　　不讲究的天然卷竟又当着他的面，极不讲究地用电风扇吹干下面的毛，还得意地声称洗完澡就该这样把全身的毛吹干。那台陈旧的落地式电风扇……不描述也罢，他觉得肯定是从电器垃圾场捡回来的。
　　“换个冷暖空调吧，怎么样？”昨晚他实在忍不住了提议说。
　　“哈？不需要啊，不环保嘛。我不是说了，用空调就不能这样吹干毛了吧？”坂田银时理所当然地回答。
　　瞧这天然卷吹得那么爽快，他竟也突发奇想，回去也买个电风扇，试试用它吹干毛是什么感觉，当
　　然了，这可要偷偷地尝试，绝对不能让任何人知道他办了这样不成体统的事。
　　呵，到底是在自己家，一点都不拘束了。天然卷连调情的挑逗都懒得做了，吹爽了之后，关上卧室里昏暗的小灯，干干脆脆直接摊开四肢躺在褥子上。但他并不觉得扫兴，反而高兴这家伙的痛快。真的，倘若其他人模仿天然卷做出任何一件不讲究的事，恐怕他都会当场黑脸走人。这非常奇妙，种种不讲究的行为由天然卷做出来，都带有几分性感的色彩，尽管他嘴上指责，心中则颇为认同。
　　“哎，你怎么都不说话？”路口等红灯的当，坂田银时问土方。
　　土方从西装上衣内袋里掏出便携式烟灰缸，将烟蒂扔在里面。这才“嗯”了一声。
　　“我说你刚才琢磨什么龌龊事呢，这么安静。”
　　“呸！你脑子里才竟是龌龊事哩！”土方捶了一拳仪表盘。
　　“是嘛，是嘛，多串君是个正直高尚的人啦！”坂田银时故意抬高声调，语带讥讽地说道。
　　“哼。”土方用力在座位上伸了个懒腰，又不说话了。
　　“哎，要不吃点什么去？看你的时间了。”绿灯亮了，坂田银时发动车子，驶过路口。
　　土方觑一眼腕表，“行啊，随便吃点什么就好。”
　　“噢，这可是你说的‘随便’啊。”坂田银时点点头，在下一个路口右拐。
　　啊，说土方这家伙正直其实是实话啦。昨晚这家伙的睡相差劲透啦，自己半夜竟被他踹醒了，起身一看，身子完全滚出被褥了，而他呢，一边无意识地用手扇扇风一边把被子往旁边推。奇怪啊，真有这么热吗？
　　借着窗外透进来的光线观察这家伙因燥热而皱起眉头的脸。唔，这张脸无愧于用俊美这个词，无论做出何种夸张的表情也不会有所减损。说起长相啊，自己那三位称得上好友的老熟人也不差嘛，各有千秋，都是只要坐着不动就绝对是引人注意的美男，但土方的俊美中不带半分淫邪之气，这是高杉和辰马所不及的，至于假发么，他确实也不带，不过那家伙和正常人之间多少存在点差别故不能比较。
　　哎，确实是张吸引女人的脸啊。不过土方这家伙却好像丝毫不以为意，既不大和女人厮混也不喜欢结交女性朋友，印象里他同女人说话从没有面红或注意礼节什么的，似乎完全不在乎性别诧异，无论面对男人或女人都是一种态度。嘿，他虽有意无意提过曾同几名女性有过逢场作戏的经验，但就自己推测那纯粹是各取所需，根本算不得交往。
　　傻瓜啊，真是傻瓜。不过正是因此，他才得以拥有纯粹的俊美。是不是因为他心里始终想念着那位小姐？不由得想起在高
　　雅的木宅里看到的遗照，总一郎故去的姐姐啊，姐弟两确实很像，但她的面相显然不如弟弟那么充满活力，大概是因为生病身体虚弱的缘故，她的笑容总会让人联想到单薄的白纸。就是这样的一个女人……啊，自己并非妒忌哦，心底倒是有几分感激哩，她，一定是个好女人，而且是非常非常好的那种，感谢土方在适当的年龄遇到了这么好的女人，令他始终保持着一份纯真，没有误入歧途。
　　喂，自己究竟在乱想什么啊，这是！瞧着土方睡着还时不时伸手扇风，叹了口气，拿过一旁的扇子，轻轻在他头边扇起来。
　　“就这里吧。”坂田银时稳稳将车停在巷子拐角处，拉起手刹发出不和谐的声音。他好像不怎么愿意用收费停车场。
　　土方扭头朝他选的店瞅，那是一家门面脏乎乎的咖啡馆，似乎也兼作家常菜馆。
　　“怎么啦？”坂田银时见他露出几分不悦，说道，“喂，喂，刚才你说了随便，可别到现在又抱怨这个那个的啊。”
　　“切，无所谓。”土方不由分说推开车门，跳了下来。
　　坂田银时点了牛奶和布丁，土方照例要了蛋包饭外加一瓶蛋黄酱。
　　“那个……”土方在蛋包饭上挤满蛋黄酱后并没有马上开动，停下来略一迟疑，而后说道：“你以后，还是别去那什么人妖俱乐部打工了。”
　　“为什么呀？”坂田银时用勺子戳戳盘中的布丁，弹性十足的布丁颤了颤。
　　“不正经嘛。”土方举着勺子和筷子，深深耸了下肩。而后，他发现自己好像没有资格这样说，不正经的夜店可是他们收入的一大来源哩。但他不希望天然卷出入那种地方也是事实。
　　“嗬嗬嗬，”坂田银时捂着嘴怪笑几声，“喂喂，还好嘛，至少不像你想象的那么龌龊，多串君。”
　　“喂！”土方撂下筷子，郑重地提醒他说，“在外面，不要用那个外号叫我！”
　　“嘿，哪里不好啦？”坂田银时用勺子挖下一块布丁塞进嘴里。“多串君哦，多串君！我就是要这么叫。”
　　“不准叫！”土方用力一锤桌子，杯盘哗啦一响，店里不多的几个客人统统转头看向他们这桌。
　　“呀，呀，多串君，不要在外面做这么丢脸的举动嘛。”坂田银时颇为轻佻地教训他道。
　　这家伙！土方咬咬牙，掏出一支香烟来点上。
　　接下来，两个人不言不语吃完了一顿便宜的早餐，再次回到半旧的小货车上，继续朝原宿开去。
　　“对了，昨晚，你半夜起来给我扇扇子了吧？”说完，土方又低头看看腕表。
　　“那是你做梦了吧。”坂田银时条件反射似的脱口而出。他是总也不会习惯坦
　　白承认的。
　　“是吗？哼。”土方再取出一支烟，想了想，没有点燃，直接扔在了仪表盘上。
　　什么做梦呀！自己分明看到了嘛！唔，昨晚那浸满汗水和各种□的褥子散发出来的味道仿佛现在仍残留在鼻子底下。
　　那么热的房间，那么湿热的被褥，能安睡到天亮才怪哩！记得一阵抓耳挠腮之后，他热醒了，正想起身，却见天然卷趴了过啦，目不转睛盯视着他的脸，于是想看看他究竟打算干什么，故不动声色继续装睡，实际上眼睛留着一道缝呢。他心里很是期待天然卷就这么默默亲他一下，或是做点色色的事情，可结果有点失望，天然卷只是凝视了他半天，而后似乎叹气摇了摇头，拿起扇子给他扇风。
　　扇着，扇着……不知扇了多久，他的意识模糊起来，同时萌生一个奇妙的幻想：若还有下辈子，就当这家伙的小孩吧，哪怕穷一点，一定能够健康快乐地长大，没什么比这个更宝贵的了，贫穷的生活算什么！这念想自然绝对不能让天然卷知道，绝对！
　　“继续我刚才说的事，你可别耳边风啊！”土方说道。
　　“什么事啊，多串君？”
　　“你这家伙故意的是吧！这是其一，不要在人多的地方叫我那个外号！”土方严正叮嘱他。“另外，别再到人妖酒吧打工了。”
　　“唉……”坂田银时稍稍后靠，加重脚下踩油门的力道，“没什么关系吧？哎，没有委托上门的时候，偶尔客串一下无所谓吧？”
　　“哎，比起说这个，告诉我，你在哪里下车啊？”
　　“……原宿车站吧。”土方还有有些抵触告诉他办公室的地址，不是提防，而是不想他介入他们惹上麻烦的心理在作祟。
　　“好的，那没有多远了。”
　　“嗳，我说认真的。”土方依靠在座位上，抱起双臂道。“你很缺钱吗？现在就缺？缺多少？”
　　钱的话，几乎没有不缺的时候啊。“哎，哎，不是那个问题啊……”坂田银时在一辆丰田后面并道，准备在转弯灯变绿后左转。车停稳后，他转头就问，“喂，凭什么要听你的啊？”
　　“凭……”土方瞪眼盯着他，“我就是不喜欢！如果只是偶尔去玩玩，我也不说什么，但打工就――反正就是不行。”
　　“哎哎，你好烦啊！”坂田银时歪着脸戳土方脑袋。“喂，你不觉得小卷子很可爱吗？”接着他故意摆出一个恶心的造型，捏着嗓子嗲声嗲气地问道。
　　“……”
　　“说正经的，我昨晚的样子，当真这么难看不成？”
　　土方呆了几秒，眨眨眼，深深吐出一口气，转过头，拿起仪表盘上那根烟，像是深表无奈，简直无法通过语言来描述
　　。
　　“哎，我明白了嘛，明白咯！”坂田银时双手使劲抓了抓头发，之后架回方向盘上。“说到底呀，多串君还是在吃醋嘛。”
　　“谁是多串？！”土方一把揪住他的头发，用力摇晃，“跟你说了多少次了，不准在外面这么叫我！”
　　“好疼好疼！快放开，前面车走啦！”
　　“还有啊，”待小货车发动起，土方整了整衣服，“我不是吃醋，是对你负责！你要是真的出了什么事――算了，算了，解释不清，不说了。”
　　“啊――？”坂田银时有些夸张地惊讶道，“哎呀，哎呀，说起来啊，我的屁股好疼哩，现在坐着都觉得费劲哦，万一不小心撞车了，你要怎么负责呀？”
　　“呸、呸！一大早上不要净说不吉利的话！”
　　“嘿，开个玩笑的啦，阿银的运气还是相当不错的哦。”坂田银时轻巧地转动方向盘，车子平稳从路口拐进左侧马路。“哎呦，不过屁股和腰的确很疼哪，喂喂，昨天晚上做了几次来着？”
　　“三次？”土方不假思索地说道，“和我坐这破车的次数一样嘛。”
　　“是四次吧？四次好吗？”
　　“没有，最后那一次不算！不是做到一半就出来了吗，哪能算一次？”土方很认真地反驳他。
　　“可你有捅进来吧？在我这里可就算一次了哦。”
　　“行吧，既然你都这么说了……所以我会负责嘛！”
　　“咦？打算怎么负责呀？”
　　“替你治好嘛！”土方一脸不怀好意地冲他扬了扬一边眉毛。
　　“哎、哎！别在我开车的时候说这种玩笑啊。”坂田银时踩了下刹车，让横穿前方马路的车子先行通过。
　　“嗯，车站前面一点停下就行。”
　　“噢，总算可以回去再睡一觉啦。”
　　“你不是习惯早起吗？大早上睡回笼觉？”在公寓的时候，天然卷可一向早早起来准备早餐，还经常趁他没醒就走人，土方想。
　　“看《JUMP》、看电视什么的也行啊。”
　　“万事不干屋。”
　　“嘁，得了吧，你知道个屁啊！只是最近比较冷清而已，生意多的时候忙死哩！”坂田银时不服气地回敬道。
　　“好呀，好呀，那我就等着瞧瞧你忙起来是什么样。”土方将手交叠垫在脑后，满脸洋洋自信：就让你嘴上逞逞强吧，反正没生意就是没生意，根本不会出乎意料。
　　“行啦，快下去吧！”“嘎――呀”坂田银时拉起手刹。
　　“喏，别再去那地方了，临时客串也不行。”下了车，土方还不忘扒着车窗嘱咐一句。
　　坂田银时不耐烦地冲他摆摆手，摇上玻璃，径直掉头走人。
　　凭什么听你的呀？
　　对呦，凭啥听那家伙的？就算是这种关系了。不过……其实不去西乡夫人店里打工也没什么的，当然哦，这绝对不是因为老实听土方的话，而是自己对扮人妖没有兴趣，去不去本来就所谓，现在既然有人明确反对了，那自己就有更有力的理由不去了，主要原因还是因为自己不想去，土方反对只是次要的，绝对是次要的。这么想着，他决定绕开可能塞车的道路，加快速度开回万事屋，然后......向老太婆求情啦，她其实心肠很软，多说几句好话，房租再拖些日子没问题的。
　　现在刚刚早上十点。
　　*
　　土方一到办公室，立即召开例会。简明扼要地对在场的骨干阐述了他所构想的日后的合作计划，顺便提一提地盘上的店面遭人找碴一事。（在组织地盘上做生意的店需要上缴保护费，其他的和普通店家没区别，一般经营的都是正经买卖，店内经营不由组织直接掌控；而站前街一类的夜店则属于组织本身，由他们经营管理。）
　　昨晚没有回休息室，他没有拿写好的计划草稿，但今早他觉得神清气爽，临场发挥措辞之类的说得相当流畅，他自己也好生奇怪，明明晚上睡得不是多好，早上又没吃豪华早餐，还乘坐那部破车……心情明朗与否与客观条件无关啊。
　　“土方先生，我去收拾到店里闹事的家伙好了。”他话音刚落，冲田就抢着请缨。
　　真难得，这小子例会居然按时出席了。“喂，把耳机摘掉。”
　　“噢。”冲田将耳机取下，挂在脖子上，“我说，我去店里埋伏着，等待找碴的家伙出现哦。”
　　哼，根本是拈轻怕重吧？这小子根本是想每天待在店里免费吃吃玩玩，土方暗想。“你没听清我刚才的话吗？我也亲自去问过了，那些店里的事并不十分要紧――”
　　“我不这么想。”冲田举起手，打断他的话，“总觉得……有点火大呢。”他咧嘴坏笑道。
　　“你这么说……”土方双手抱在胸前，歪头打量他，冲田不是信口开河的人。“已经有什么根据了不成？”
　　“完全没有。”冲田无辜地直直盯着土方的脸回答。“于是，我这不是才要去调查一下，顺便收拾收拾招欠的家伙喽。”
　　“喂，可是这样――”
　　“十四，既然他执意要去，就交给他吧，这样你也省心了。”这时，近藤插话表态道。
　　土方低头沉思片刻，妥协了。“那成，可别光在店里混吃混喝，到最后也弄不出个所以然来啊！别让那些店觉得保护费纯属白交！”
　　“嘿，明白了。”冲田在大家的目光中径直站起来，“我可不像土方先生那么没用。”他一挥手走了出去。
　　“这死小子！”还真是我行我素！土方清了清嗓子，“我们继续。”
　　“十四，到时间了啊。”近藤抬起手指着手表说。
　　“什么时间？”土方有些费解。
　　“你看看啊，都该吃午饭了！嗨，你今天讲得也太忘我了嘛。”
　　“哦？”土方下意识瞅一眼墙上的挂钟。真的，不知不觉过去两个钟头了。再环视屋里分坐桌两侧的骨干们，精神都有点涣散。算了，到此为止吧，再继续他们也听不进去了。
　　“好，那今天就到这里，各位回去斟酌一下，有什么意见明天早上提出来。”
　　待屋里的人散去后，土方对近藤说：“我觉得总悟那小子好像知道点什么啊。”想到他刚才说话时的神情。
　　“店里的事？”
　　“嗯。”
　　“这个嘛，”近藤边想边朝外走，“我可不清楚啊。不过嘛，关键时刻，总悟一次都没出过错。”
　　“这倒是……”土方还想说点什么，甩甩头放弃了，或许是自己多虑了。“走吧，下午不是还要去会所。”
　　“是啊。咳，这次我们主动邀请对方，可不能迟到啊。”
　　作者有话要说：果然七月适合娱乐==最近娱乐有点过度。。。嗯，就酱紫


一Ο三

　　“咦？你怎么跑到我家来了？喂，你为什么会知道我家的电话号码，而且、而且连我家都认识？！”新八放下电话匆匆跑出大门，冲田就站在他家正对面，晃着手机。很快他就觉得自己的疑问实在太蠢了，这家伙连他所在的学校都知道，想弄到他家的电话号码和地址根本轻而易举。
　　“嗨，眼镜仔，最近的事好像有点麻烦啊。”手机在冲田手里旋转一圈，被他收进口袋。
　　“什、什么事？”新八不由得警惕地推了推眼镜框。
　　“边走边说吧。”冲田双手揣进衣袋，一转身迈开步子。
　　“喂，那个，我还得复习功课什么的……”新八虽犹豫着，还是跟了上去。
　　“还记得那件事吗？”冲田以轻快的口吻问道，他赶在新八说“哪件”之前接着说，“啊，就是你那个龅牙朋友的事。”
　　阿高！新八心下一惊，放慢了步子，停在原地。
　　“据说胁迫小学生偷东西的那伙地痞――噢，几个主犯好像还在牢里，似乎有那么一两个没成年的已经放出来了也说不定。”冲田转过身，看着他略略歪头，“不过他们的同伙却一直在外面活动呢。”
　　“冲田先生，你的意思是……”阵阵紧张从心中传来，新八试探着问道，“那些坏蛋现在、现在又干了什么坏事？！”
　　“啊――”冲田没有马上回答，脸上稍带迷茫地张望下左右。他重新正视新八的脸，“这件事和你们可是脱不了关系嘛。”
　　“那、那可是……”一听这话，新八的脑子顿时有点混乱，意识到冲田今天特地跑来他家恐怕正是为了告诉他，那伙残余的坏蛋企图对他们三人进行报复！
　　“喔，其实你也用不着这么紧张。”冲田剥了块泡泡糖塞进嘴里，他嚼着口香糖说，“嘿，你和那个龅牙小子根本不一直提，他们是冲着我来的。”
　　本是句教人宽心的话，可经他这么一说，新八不禁有点恼火。什么叫“不值一提”啊？！太鄙视了吧？好歹我们也是……也是……他泄气了，他和阿高的能耐他心知肚明，而是那次能够顺利逮到主犯基本都是冲田的功劳。但他觉得如果自己就这么认了，也忒没骨气了。
　　他深深吸了口气，挺直腰板，拍着胸脯道：“喂，话不是那么说吧！那次事件是我们惹出来的，是我中途拜托冲田先生帮忙，才把你牵扯进来，现在、现在，我当然要负责！”
　　“不是你拜托的，是我看那伙人不爽，就稍微修理他们一下而已。”面对新八自认为的豪言壮语，冲田只以木讷的表情给予如此答话。
　　“那你还特地跑来告诉我干什么？”新八横眉立目地质问他。
　　“今天比较无聊嘛，”
　　泡泡啪的一声破了，冲田接着嚼着泡泡糖说，“随便逛逛走到了你家附近，就打个电话给你，算是我好心吧，你回去顺便转告那个龅牙小子一声，你们最好都小心点。就这样喽。”他转身挥挥手，打算就此离开。
　　“喂，你等等――”新八更加不甘心，赶忙追上去。
　　“这次到底又出了什么事？拜托你说清楚一点嘛。”
　　“噢，说起来也没什么大不了的。”冲田径直往前走，一边吹着泡泡一边自语，好像完全无视旁边新八的存在，“现在外面这些家伙，说是同伙嘛，他们有没有干过威胁小学生的勾当不清楚，但可以肯定是被逮捕的那几个家伙的狐朋狗友。啊，怎么看都净是些胆子又小又没本事的无赖，不过嘛，总是在眼前晃悠实在教人心烦啊。”
　　“哦？”新八习惯性抬手正了正鼻梁上的眼镜。“他们……到你们总部去找麻烦了？”
　　冲田不由得笑起来，“总部”这个说法还真是奇怪。要说就说“司令部”，这样才比较威风啊，不是吗？“真是那样的话，他们的胆量还是蛮让我佩服的。”
　　“喂，那根本就是没怎么样嘛！”新八又停下脚步站住了。
　　“没去‘总部’哦，”冲田转过头来，“……啊，反正现在也没事可做，要不你跟我随便玩玩吧。”
　　“我要复习功课来着。刚才就告诉你了！”
　　“这样啊，”冲田摊了摊两手，而后交叉垫在脑后，“那就算了。要是龅牙小子出了什么事，可别怪我没提醒过哦。再说喽，那件事啊，你们本来就逃不掉嘛，嘿嘿嘿……”他发出一连串阴笑声。
　　新八感到被愚弄了，一开始的不甘心变成了微微恼怒。不过除了生气也无可奈何，他知道冲田无论干什么多少都带点恶作剧成分，说话也喜欢故弄玄虚成心不想教人摸清他的目的。
　　他使劲推了推眼镜，快步跟上去。“那个，冲田先生，要玩什么呀？要不要我这就叫上阿高吧，我想他在家看店也挺无聊的吧。”
　　“不用哦。”冲田保持刚才的姿势走着，这家伙已经在为朋友担心了。“暂时应该还没事。”
　　*
　　柏青哥店！
　　冲田带新八来到位于西新宿，英文店名勉强翻译成为国语“热火”的柏青哥店。这勾起了新八尽量避免的糟糕记忆，虽然阿银总是去打柏青哥，但他自从离开打工的那家店后就再未踏入任何一家柏青哥店的店门。嘴上以“这不是未成年人该来的地方”为由，实则内心还是摆脱不了曾在打工的店里被不良店员欺负的阴影，尽管从那时开始他决定要做个勇敢坚强的人，并开始在万事屋工作，但直到现在都未能摆脱过去那令人难受的阴
　　影。“喂，这样不行的啊！”他在心里给自己鼓劲，这里又不是过去的那家店，仅仅是进来而已，就这么战战兢兢的像什么话，不是发誓要改变懦弱的性格嘛，那就不要逃避！
　　他蓦地抬起头，尽量目不斜视，迈着稳健的步子跟在冲田身后。
　　小胡子店长似乎和冲田很熟，一见到他便搓着手、点头哈腰地寒暄起来，面对比自己年纪小很多的人竟还使用敬语。新八好生奇怪。
　　不一会儿，冲田托着一盘小钢珠代币坐到正对收银台那排，倒数第二台机器前，新八也默默拉过一把椅子坐在他旁边。
　　说实话，他的技术实在不怎么样，没用多久，代币就输个精光。他好像丝毫不以为意，站起来冲店长挥挥手表示告辞，店长却马上捧着赠品走过来，硬要塞给他。他统统没有收下。
　　离开“热火”，他们穿过十字路口，进入对面位于拐角处的电子游艺城。
　　与“热火”的情况如出一辙，一名店员告知店长后，店长立马赶到冲田面前，对他胡乱用敬语说着客套寒暄的话。
　　冲田特别擅长玩模拟机车游戏，坐在屏幕前的摩托车上好久不下来。新八见他玩得这么投入，也想试试，结果不出2分钟屏幕上便出现了大大的“GAME OVER”字样。
　　玩够了，冲田招呼新八走人。
　　接着他们来到电子游艺城右侧的DVD出租店。这家店门面蛮窄的，但里面别有洞天，与外间店面相连的还有一间高至天花板的铁架子上码满DVD的里间。这里和新八常出入的家附近的音像出租店可大不相同啊。店内的玻璃都被撕下来的杂志彩页贴住了，四面墙上则贴着不少暴露的海报，海报上写的也是“水手服诱惑”、“夏日海滩的比基尼”这类令人想入非非的标题。他由不得脸红起来，虽然不服气但他确实还是个处男，这些对他来讲是有点刺激。
　　冲田脸上的表情没什么变化，似乎对这些一点兴趣都没有，要么就是司空见惯，不值得不好意思。他听守在收款机钱的年轻店员说老板有事外出了，大概是去进货了，就在店里转了一圈，随便看看，然后离开了。
　　他招呼新八走入旁边的提供电脑和漫画的休闲咖啡厅……之后他们走进漫画出租屋……接下来是网吧……
　　这一趟转下来，新八摇摇晃晃跟在冲田身后，恍惚在他头上看到了所谓的地主的光环在闪耀。这家伙……莫非去过的那些店家全是他们的？对了，冲田看起来顶多十二岁吧，或许是十九岁，总之比自己大不了多少，他身上穿的深蓝色T恤和黑色牛仔裤（他好像很中意这身打扮，总是这么穿）也不像是什么高档名牌货，倒有点像是从
　　地摊买来的便宜货，新八君不由得低头打量自己，就穿着来讲也没差多少啊，可待遇和地位确实天差地别啊，刚刚已经充分见识到了。
　　啊！如果说这片街都属于他们，他们的组织，尽管是黑道吧，那追求姐姐的大猩猩岂不是――新八顿时意识到了什么，姐姐要是真心喜欢上大猩猩的话，就不用再拼命去酒吧工作赚钱了……不行不行！他使劲摇摇头，这可事关姐姐的终生幸福，怎能这么草率！不过要是姐姐是真心的…….唉，不管怎么看，大猩猩都希望渺茫啊。
　　“喂，你干什么呢？”冲田猛地回头问道。
　　“啊、啊，”新八赶紧驱散脑子里胡思乱想的东西，推了推眼镜框，“就是、就是很好奇来着，冲田先生每天都这样玩吗？”
　　“噢，”冲田平静的脸显得有些索然寡味，“无聊的时候我就和近藤先生申请，这月的保护费由我来收，所以这些店主大抵都认得我。”
　　原来是来收保护费的啊。“可是刚才什么都没收啊。”
　　“还没到日子嘛。”冲田耸了下肩，“已经四点多了啊，回去之前干脆去吃点什么吧。”他随手指了指右边的旋转寿司店。
　　“诶，这家店也是你们的？”
　　冲田有些诧异，“多少有点关系吧，总之来这片街我从来就没花过钱。”
　　这、这……他的话顿时令新八体会到了五味杂陈的感觉。
　　“唔，唔，看来今天不会来了啊。”冲田嘴里咬着一半寿司嘟囔道。
　　新八不明所以，但也不打算问，今天憋了一肚子疑惑，也不差这一个了。
　　“看来啊，那些家伙今天不会在店里露面了。”他又撕开一袋芥末酱挤在面前的小盘里。
　　“那个，我还是想知道，”新八扭了扭身子，放下手里的筷子，挺直上身问道，“冲田先生能不能把剩下的那些坏蛋的事一次说个清楚啊。”
　　“就是那样嘛。”冲田将一块肉松寿司丢进嘴里。
　　“他们啊，最近经常在店里出现，骚扰店家做生意。”他单手托腮，嚼着寿司说，“大概啊，是听说是我将他们的伙伴送去警察局的，所以就企图报复吧。”
　　“这岂不是很严重！”新八探身贴到桌边，“他们怎么会知道的？”
　　“没有不透风的墙啊。探视的时候听牢里的家伙说的吧，然后稍微调查一下就知道了。相反的，我稍加调查也就晓得了他们的身份。”
　　“冲田先生，你怎么好像一点都不担心呀？”新八眯起眼睛打量对方。
　　“与其担心不如想想怎么解决嘛。”冲田面无表情地说，“况且几个小地痞而已，也不值得大惊小怪嘛。”
　　“这样，”新八低头咬了咬嘴
　　唇，一忽扬起脸，“我明天也会来的！”这下了解了，他今天是在这些店里巡视吧，就是为了堵截那些家伙。
　　“哦，觉得白吃白玩很过瘾是吧？”冲田眨眨眼，悠然地吐出这么一句。
　　“喂！我不是那个意思！”新八正色反驳道，“总觉得、总觉得我有义务帮忙啊！你不是也说，那件事我和阿高也有责任嘛！”
　　“呦，我有说过吗？”冲田露出无辜的神情，摇摇手说，“哎呀，我好想不记得了。该不会是你听错了吧？”
　　“不管你说什么，明天我一定来！”新八觉得冲田心里希望自己来。
　　这样就想通了，冲田猜到剩下的坏蛋有可能来找他或阿高进行报复，才特地来他家看看情况，虽然他现在没事，但不表示以后不会被找上麻烦。不喜欢依靠别人，不喜欢欠人情。冲田一定认为这次的事是由他惹的，不想别人受到牵连，因此想必这段时间每天都会来确认自己和阿高是否平安无事，既然这样，自己也不能就这么躲着，不如和他一起解决这次事件。毕竟他们曾合作过两次了。
　　*
　　坂田银时听神乐说新八前天被冲田那小子叫出去了，直到傍晚才回家，转天呢，一大早出门又是黄昏以后才回家，好像也是跟冲田待在一起，不知他们在搞什么名堂。
　　“哈？哎呀呀，这小子真是不像话哪，这不是就要开学了嘛！”坂田银时听完，以像个负责任的家长似的口气，模像样敲着办公桌说。
　　“就是就是的说！”神乐立即附和道。
　　“哎，总一郎家伙可是有些危险呀。”
　　“呃，人家也不喜欢那家伙的说。”
　　“唔，等新八来了，一定要好好教训他一下。”坂田银时摸着下巴道。“算啦，现在我们俩去工作吧。”
　　“哦？哦？有委托吗？这次是什么工作？”
　　“修理屋顶！”坂田银时刷地站起来，举起手臂直至天花板。
　　“去哪里的说？”
　　“哎，很近嘛，可以说就在眼前啦。”坂田银时笑笑，“完全不用离开万事屋，只要爬到我们的天花板上面就行啦。老太婆说可以用修缮房屋抵一些房租。”
　　“噢，那你自己去吧。加油的说。”
　　“喂――神乐！别走啊！”
　　他听到了拉门关上的声音。
　　*
　　“来了，他来了！”阿高用异常兴奋地声音嚷嚷起来。
　　新八说话算话，转天确实来到了西新宿并在“热火”开门之前在店门附近等着冲田，昨晚他打电话给阿高，让他和自己一起来，在路上简单向他说明了这次的情况。
　　阿高自从冲田协助，使他顺利拜托了那群玩机车的坏朋友之后，便对冲田敬佩
　　有加。这回跟着他，亲眼见到他在店里的威风劲，对他更加钦佩了，甚至问道冲田要不要收小弟，高中毕业之后反正也找不到好工作，干脆跟他混了。冲田只是淡淡说了句，“暂时没兴趣。”
　　今天是第五天了。
　　这些天，跟着冲田在这边店里转悠，新八心生错觉，好像他和阿高真成了这家伙的小弟。店长多少对他们俩的脸有了些印象，也会恭敬地跟他们打招呼了。这种莫名受人尊重的感觉的确不坏。
　　新八好歹有些适应DVD出租店内的环境了，不像第一次进来时那么羞涩了。不过他还是不会去租那些成人电影，一味想在架子上找到阿通巡回演唱会的DVD。恐怕这家店是不会有的吧。
　　阿高就站在漫画出租屋里看连环画，他说像这样站着看书一看就半天还不遭驱赶有生以来头一次啊！
　　“冲田先生，这些店都是你们开的吗？”新八想再次确认这个问题，从没想到得到的答案竟会是否定的。
　　“当然不是啊，”冲田又说了一次，“不是我们开的，但这片街的属于我们，在上面做生意的，理所应当要上缴保护费。”
　　“……是这么回事啊。”新八自然不可能清楚黑道那些条条款款。
　　“噢，我们自己的店嘛，”冲田眯起眼睛环视四周，“只在晚上营业哦。”
　　果然都是风俗店么。嘿，哪个帮派没插手风化业反而才奇怪吧？
　　“唉，连那伙坏家伙的影子都没见到啊。”新八不禁叹了口气。
　　“可能是收到什么风声了吧。”冲田满不在乎地开口道，“得知我们天天在店里转悠，所以暂时藏起来不露面了。等我们觉得没事了不再来的时候就出来找碴，亏他们不觉得腻烦啊。”
　　“那就没有其他办法了吗？”
　　“这个嘛，我再想想嘛。”
　　*
　　久违地再次看到天然卷懒洋洋的横卧在电视机前挠这挠那的情形，土方顿觉修整公寓实在太值得了。
　　一见他走进来，坂田银时却径直打听冲田的行踪，这教他着实奇怪。
　　“啊，怎么啦？我也不晓得那小子天天在干嘛啊，最近倒是听说他很老实地每天都到西新宿那边的店巡视啊。”土方脱下西装外套，拉松领带，并解开衬衣的第一颗纽扣。
　　“没什么啦，新八君好像这几天都和他在一起呢。”坂田银时搔着头说。
　　“噢，那又怎么啦？”
　　“你们的总一郎不要老是拉着新八君做些危险的事！”坂田银时站起来走到沙发前，坐在土方旁边。
　　“切，不会的，总悟那小子嘛――”土方沉吟一下，“行为有时很恶劣确实没错，但不是个没有分寸的家伙。我们以前不
　　是讨论过么，要是总悟能把眼镜仔当朋友倒是件好事哩，那小子几乎没有同龄的朋友啊，喏，这样下去可不好。近藤也为此担忧呢。”
　　“哎，得啦，小孩子的事情让他们自己斟酌去吧。”坂田银时忽然放弃了似的说道。
　　“喂，你刚才还那么紧张来着！”
　　“也没有啊，就是作为老板要时时刻刻把员工的安全放在第一位嘛。”
　　“那件事是不是和你们的眼镜仔……”土方忽然想到了什么，脱口而出，话到一半却刹住了，没有证据乱猜的话不好和天然卷讲。
　　“什么事？”坂田银时一挑眉问道。
　　“没、没事。”土方目光闪烁一下，赶紧拿根烟放到嘴边点上。“哈，今天做的什么饭？”
　　“哎，请问你指的是哪顿饭啊？现在吃晚饭太迟了，吃早饭又太早。”
　　“切，何必故意说这种刁难的话嘛！”土方从沙发上站起来，走到厨房。“噢――是炸鸡块。从超市买来的半成品吗？”
　　“不是啊，是冰箱里的存货。”坂田银时站在门口，伸出一个手指冲他摇摇。
　　“还不是一样，从超市买来存进冰箱的嘛！其他的呢？没有了？嗳，我忽然想吃生鱼片。”
　　“哎，哪来那么多要求啊？”坂田银时低头抠抠手指，“最近没心情做麻烦的饭菜。要知道多做一顿饭很辛苦的！”
　　土方哼了一声，将罩子盖回盛炸鸡块的盘子上。“喂，走！”
　　“干什么去啊？”
　　“出去吃宵夜！”
　　“叫外卖不就好了嘛。”
　　“我就想去店里吃！”
　　“哎，哎，生鱼片是没有，换成烤鱼怎么样？”坂田银时蹲下，从下层碗柜里端出一只椭圆形的大盘，顿时香气四溢。
　　“切，这不是明明准备了大餐么！”土方带着惊喜抱怨道。
　　坂田银时顺手从冰箱里拿出两罐啤酒放到餐桌上。“哎，先感受一下意外的惊喜，这样才会觉得更加好吃啊。”
　　“你这家伙！”嘿，不过土方感觉天然卷对他比过去精心了，好像不再那么满不在乎了。
　　作者有话要说：我不玩游戏了我发誓――好吧。。从明天开始，咳


外一则

　　写在前面的话：这篇番外原著背景的，和本文正文没有关系。关于攘夷战争的虚构情节，考据什么的，噢，这战争是猩猩虚拟出来的啊，他不说清楚我找不到证据啊，时间若有什么出入还请莫怪。若说CP么，还是自己看吧，觉得是什么就是什么了。
　　正文：
　　这是位于山坳中的一个小村落，四面环山，地势险要，易守难攻。村民们世代守着这个闭塞落后的村庄过活，这就是他们赖以生存的一切，并不需要外面的世界，听到某天夜里突然投奔而来的武士们提起那个世界发生的动乱，简直犹如天方夜谭，淳朴和善的村民懵懂的脸上满是难以置信的神情。他们完全不懂。战争。国家。
　　坂本辰马从数百里外的镇上回到村里。村民一向日落而休，此时村内一片漆黑、寂静。他将马栓在村口，用怀里的打火机照着路，摇摇晃晃走向自己的屋子。在镇上的几天里连续宿醉，好像有点吃不消了。
　　“今晚我睡这里。”
　　白夜叉一句话，坂本辰马登时完全清醒了。刚踏进屋门，油灯蓦地亮了，他刚要道歉说自己走错屋了，躺在被子下面的人就开口了。
　　“啊哈，啊哈哈……”辰马挠着后脑勺大笑起来。你这样我可就难办了。那我只好去你房里睡了。
　　“高杉不在，屋里好冷哦。”白夜叉又一句话，令他闭嘴安静下来了。
　　这就是白夜叉……
　　坂本辰马出生在当地首屈一指的大富翁家，是家里的第二个孩子，上面还有一个姐姐。他从小便十分喜欢研究各种机械，长大后尤其对火车、轮船之类的感兴趣，一直想去西洋留学。但父亲却认为他这样是不学无术的混球，纯属浪费时间，有这工夫不如学着如何做生意，如何聚敛钱财，要学习的话就只能进修和经济有关的东西。攘夷战争爆发时，父亲根本不理会什么战事国事，反而认为战争为他制造了商机，每天都忙着绞尽脑汁大发战争财。
　　“老爷，不好了！少爷，少爷他人不见了！”
　　某一天，他偷偷从家里跑出来，参加了抵抗天人入侵的武士队伍。或许骨子里的确一脉传承了父亲那种冷漠，他并非为了对这个国家的强烈信仰而战，也不是出于对愤然而起的武士们的憧憬心理，每想及此，愧疚之感便油然而生。他是抱着好玩的心态加入攘夷志士的队伍的，出于那种小孩子对父母的叛逆心理，不想遵照父亲的指示，试图通过在战争中扬名立万让他满脑子生意经的父亲刮目相看。
　　这场战争的严肃性，概念上他是理解的，也晓得无论什么战争都不是儿戏。但没有亲生经历过毕竟难以切身体会到战争的残酷性和毁灭性。说到归
　　齐，刚刚加入的时候，他对战争一窍不通。
　　他这个人，表面上总是一副好好先生的模样，脸上永远挂着毫无心机的笑容。没用多久便和身边的同志混熟了，加上他能说会道又会逗人发笑，身边的人几乎都对他大有好感。当然，他也不只是个嘴把式，他凭借与生俱来的商业头脑，加上利用父亲的名义，总能用最少的金钱达到目的，帮部队弄来许多像是火枪、大炮那类新式武器。没用多久便深得同志信任。见识过天人飞船的空袭，他深切地明白，只凭手中的刀剑和一腔誓死不屈的热情根本是螳臂挡车，白白送死；就算手里有了新式武器，赢得这场战争胜利的几率，依旧渺茫到微乎其微。除非，奇迹突然降临。这样下去，留在战场上的意义何在呢？
　　正在他感到茫然消极的时候，身为前辈的同志一封推荐信将他送到了三位大人物所在的队伍。
　　所谓的大人物啊……怎么看都是十几岁的小鬼嘛！好像还没有自己年纪大哩。第一次见到高杉，白夜叉和桂时，坂本辰马这样想。特别是对人人称为白夜叉的厉害家伙感到不可思议。
　　早先听闻过不少关于白夜叉的传说：
　　白夜叉在战场上所向披靡，一骑千当，所到之处眨眼间敌人便无一生还，统统倒在他脚边。
　　白夜叉的剑术十分了得，汲百家之长为一人所用，刀在他手中有如被赋予生命，不单可以用来杀敌甚至可以产生防御结界，瞬间令敌人的炮弹灰飞烟灭。
　　白夜叉仅用双手就能击碎一艘敌人的战舰。
　　白夜叉他能……
　　白夜叉……
　　未见面之前，坂本辰马脑中勾勒着白夜叉的形象，综合各种传闻，那家伙应该是个大金刚，身材长相什么的大概就和传说中的食人恶鬼差不多吧，而且会使用奇怪的邪门法术，喔，说不定还真是头上长角，青面獠牙的。啊哈哈哈哈……
　　“喂，打酒去啊！你不是输了吗！输的人去买酒来给大家喝，这不是一开始就说好的！快去快去！”“嗦！知道了，知道了！”
　　“哎，我去吧。”
　　“可是白夜叉根本就没玩这游戏嘛！喂喂，这不公平！”
　　“……没关系啦，我今天在屋里憋得难受，正想到热闹地方跑一圈哩！好啦，我去，我去啦！”
　　一阵吵闹声平息下来，白夜叉经过昏暗，四处腐朽的走廊，和刚从对面屋里出来的坂本辰马擦身而过。
　　白色的头发……这个人就是白夜叉？！辰马惊愕不已，以至于忘记接下来自己要干什么。白夜叉十八九岁的样子，既不高大魁梧，头上也没有生出角，和普通武士根本没啥两样，勉强要说的话，就是他那头银白色的头
　　发异于其他人。
　　喂喂，传说未免太夸大其实了。肯定是受战局刺激的同志信口捏造出来的。这也不能怪他们，直面战友不断死亡，自己也不知能否再见到明天的太阳，每日每日都承受着心理重负的折磨，难保不产生幻觉，或是寄希望于别人身上，希望有人能够拯救自己脱离战争的地狱。也许看到白夜叉的剑术比一般人稍高明一些，就将他当成了救世主吧。
　　他上午已经见过高杉和桂，并递上了随身携带的推荐信。一心好奇想见识下白夜叉的庐山真面目，却不知当时他遁去哪里了，方才见到本人，不禁大失所望。说到底，不过是个普通人。
　　这个元旦对于攘夷志士来说，只有伤痛。新年刚过，这半个月，攘夷志士的先头部队节节败退，战局对我方十分不利。三位大人物包括坂本辰马在内不得不撤往隐蔽的地方暂且按兵不动，一面商量对策，一面安顿前方退下来的伤员。
　　约两个礼拜之前，他们在山中找到了这个村子，决定在此地安营扎寨，将村子东面村民废弃的、当做仓库用的长屋暂时当做营地。
　　而此时此刻……
　　白夜叉侧躺着，用手托着脸颊，另一只手拍拍旁边，示意辰马快点过来躺下。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　辰马轻轻阖上身后的纸拉门，如果这时退却不是就成了胆小鬼吗？干脆如他所说，脱下外衣，躺进被窝里。被子里好像有什么东西，辰马被硌了一下，撩起来一看，这不是白夜叉的宝刀吗？！
　　“啊，请你别介意啊，这是我的习惯。”白夜叉若无其事地解释起来，“告诉你啊，这样啊，刀就能够吸收精气。”
　　嘿，头一次听说有人用这种方法养刀。“啊哈哈哈……这就是你那么厉害的原因？啊哈哈哈。”辰马想借此挖苦他一下。
　　“哎，哎，怎么都好啦。”白夜叉吹灭头前的油灯，蓦地搂住辰马的脖子。
　　辰马从小便在女人堆里长大，可以说是个不折不扣的风月高手。或许不少主动投怀送抱的女人比起他这个人，更为看重的是他公子哥的身份和家里的财产，不管是出于什么目的，最后他都得手了是事实。女人的事，他不会想太多，只当一切都是你情我愿，虽然不能说抱着玩弄别人感情的态度只顾自己风流快活，但确是从未产生过为谁停留下来的冲动。
　　历史上有不少了不起的人物年幼的时候都是曾服侍的主公身边的小姓，每晚陪主公欢淫做乐，等到长大成人则自然而然就会对女人产生兴趣，然后娶妻生子。好男风什么的，根本算不得稀奇事。辰马一边这么想着。白夜叉身边都是男人，整天忙着打仗，又没什么机会接触女人，是男人
　　都需要发泄，大家都是这个年纪嘛，明白的。
　　白夜叉相当熟悉这事啊。辰马觉得是自己被他侵犯了，自己两腿间那东西确实探入了白夜叉体内，那柔软微润的触感令自己一下忘乎所以。事后仔细想想，完全是白夜叉主动啊！他握着自己那东西捅入他体内，然后兀自一下一下动了起来。
　　“……哎，你讲讲那些什么星座啦，戏剧啦之类的有趣话题吧。我听到喽，你刚来那几天总和大家谈这些来着。”
　　哦？原来这家伙还蛮留意的，以为他漠不关心呢，原来记着自己曾扯过的那些闲话啊。
　　“啊哈哈哈……改天看着天空教你认星座吧。”
　　“噢，好。”
　　第二天天还没亮，辰马就被身下的刀硌醒了。他不由得背后发冷，回想昨晚的销魂时，就觉得背后有双眼睛在旁窥视着他们。莫非这把刀真如其他人所言，是有生命的？
　　他一撩眼，发现纸拉门不知何时打开了，有人正靠在门边盯视着他们。他连忙坐起来，不晓得该说点什么来化解此时的尴尬。
　　高杉像是在欣赏什么有趣的景观，用玩味的眼神滴流滴流在辰马脸上打转。他不禁额头冒汗。
　　“没想到你这么快就赶回来了。看来事情办得很顺利啊。”高杉低声说，“对了，别太介意那家伙的事，他就是这样。要多给他些爱抚。”
　　爱抚吗？高杉的表现令辰马感到莫名其妙，听昨晚白夜叉的意思，是因为高杉不在这里才来同他睡的，那么白夜叉和高杉的关系不就是――说明白了，白夜叉是高杉的东西才对，自己的东西被人占了，理应恼怒啊，何况还不是一般意义上的占有。但高杉刚才不但没生气，连一点妒忌都没表现出来，好像一点都不在意白夜叉和谁睡觉。难道是强压怒意，维持表面上的风度？他忖度着肯定是这样的，找个恰当的机会邀高杉去喝酒，就当给他赔罪了，再旁敲侧击解释一下昨晚的事。
　　“哎…….高杉回来了？”白夜叉迷迷糊糊嘀咕道。
　　“啊哈哈。”辰马这会儿只有傻笑的份了。
　　“好困啊。”白夜叉揉揉眼，一翻身将腿搭在辰马身上，又睡了过去。
　　他一副没事人的样子，辰马更加觉得不可思议，这家伙究竟长了一副怎样的神经啊？！忒没头脑了吧！
　　辰马才加入他们的部队一个月有余，还没来及和队伍里的同志们混熟就赶上了大家不得不撤离原来的营地、安顿伤员什么的，无暇顾及关注别人的私事，不过他很快就了解到自己今早的想法大错特错。
　　白夜叉来到长屋居中的一间，早饭已经吃得差不多了。几个小队长围坐在破旧的矮桌边商谈战事。
　　“
　　哎，好饿啊，没有吃的了吗？”
　　“现在都什么时候了？”桂斥责的声音从屋角传来，他敲敲地板，“你不会早点起来吗？”
　　“白夜叉，过来，过来！我这儿还有，给你吃！”坐在矮桌中央的人粗鲁地招呼道。这个人发髻蓬乱，脸上满是胡楂，下巴上长着几根稀疏的长胡须，面相相当粗犷的武士。
　　这个人当着其他人的面一把搂住白夜叉的肩膀，用那厚实的大手掌拍着他的背，乐呵呵地扯着嗓子道：“白夜叉，我呢，明儿一早就要上路了，去联络援军，今晚你可得跟我睡呀！哈哈哈哈！”
　　单独坐在一旁浏览过去战报的辰马吃了一惊，抬头朝矮桌那边看去。他记得说话的人好像姓正木来着，名字不太记得了，他不太擅长记人名。
　　“去！去！你们给我滚到一边去！不准跟老子抢！”不知他们嘻嘻哈哈说了几句什么，正木一下拨开白夜叉身边的人，凑近他的脸，用长满胡楂的脸亲昵地蹭着，“白夜叉啊，可是我们的宝物哩！只要有这小子在，就没有什么可担心的！哎呀，其实我可不想离开你哪！”
　　白夜叉呢，咬着冷掉的饭团，腼腆地扭着身子轻笑起来。辰马觉得他的笑容有些寂寞。
　　“啊哈哈......不知怎么的，今天早上我好像没有食欲啊。”辰马站起来，将放在身旁地上的小碟端到矮桌上，里面只有几条小鱼干。这地方哪有什么好吃的，几乎每日都以腌萝卜干之类的就饭团或馒头果腹。说真的，这令身为少爷的他多少感到难捱，今天的小鱼干特别咸，无论如何都吃不下去。
　　“啊？给我了？真的吗？”白夜叉的双眼顿时亮了起来，“哇，你真是个好人！”他满怀感激地说道。
　　白夜叉啊白夜叉，这样看来活像农户家憨态可掬的傻儿子。而且这么容易就满足了，只是几条别人不想吃的小鱼干就令他如此欢喜，真是不知欲望为何物啊。再看看抱胸端坐在屋角的高杉和桂，仍在埋头研究作战地图，像是压根没看到其他人的嬉闹。那个角落无疑是上座，是大人物与普通同志的区别，反观白夜叉却不然，比起受人尊崇，被人敬畏，他似乎更喜欢毫无隔阂、随和地融入集体。辰马好像有点明白，昨晚白夜叉说的“冷”的深意，并非单指外面温度低，而是孤单缺乏温暖。
　　白夜叉喜欢与人相处。
　　*
　　天人的战略就是没有战略。他们（称为它们更为合适，完全是些莫名其妙的宇宙生物）不懂何为兵法，见到抵抗的武士就无休无止地空袭和轰炸，用他们那极具摧毁性的尖端武器。一轮轰炸结束，一些长着人身兽头的怪物才从飞船中下来查看是否有生还，一
　　旦见到有活口便毫不留情地斩杀掉。
　　讣闻出来，姓正木的粗犷武士死了，连尸首也未能找到。
　　二月初融的河水冰冷刺骨。
　　那天，白夜叉蹲在村外的河边，不停地洗衣服，一边洗一边哭。至少辰马河对岸远处看来，他确实像低头落泪。
　　蓬头垢面，浑身脏兮兮的小孩忽然跑过来，在白夜叉身后约五米的地方停住脚步。他瞪着一双天真的大眼睛，目不转睛地看着河边的人。显然是这个不知战争为何物的村里的孩子，有点都不晓得警惕和提放。
　　白夜叉很快发觉，他转过身，同那孩子对视几秒，然后从怀里摸出一个冷掉的饭团，冲他点点头，要他过来拿走。
　　孩子咧嘴笑了，快步上前接过饭团，一蹦一跳跑走了，没说一声谢谢。
　　原来在笑啊。
　　白夜叉转头的瞬间，辰马捕捉了残留在他嘴边的浅笑，他脸上没有一丝泪痕。
　　辰马踏着河中间的小石块，来到对岸。白夜叉泡在水里的双手冻得红通通的，身上的衣服也少得可怜，他却丝毫也不在意，仍旧摇动着水里的白色发带。
　　“啊哈哈，”辰马以惯常的大小声打破沉默，“你冷吗？烤烤火去吧，呃，顺便把刚才的衣服烤干，啊哈哈哈。”
　　“啊……”白夜叉犹豫片刻，端着旁边的木桶站起来。
　　“通”一声，辰马手中类似烟杆的东西喷出火焰，点燃了他们面前的堆起的干树枝。
　　“哇！”白夜叉惊得跌坐在地，连连后退。“这、这是啥啊？”
　　“嘿！我的‘电光火石’，啊哈哈哈！”
　　“哎，你好像总有新鲜玩意啊。”白夜叉爬起来靠近火堆，抬起手在火焰边烤。“真有趣哦，辰马。”
　　他竟记得我的名字！一直都以为白夜叉是没神经的傻小子。
　　“啊哈哈，白夜叉要是得了伤风可就伤脑筋啦。”说着，辰马将身上的披风脱下来盖到他背上。
　　“哎，这……”白夜叉略带几分惊怯地张了张嘴。
　　“没关系，没关系。你拿去吧！”辰马连忙笑道。
　　“嗯！”白夜叉终于点了点头，“那，我洗干净了再还给你。”
　　“这种事无所谓啦，啊哈哈哈……”
　　又过了约一个礼拜，部队决定迁移这座村子，去和援军汇合。
　　晴朗的午后，高杉和桂沉默地分坐在长屋外廊上，目光凝重地望着篱笆外的山色。
　　白夜叉蓦地从屋里出来，在两人中间坐下，默默大口大口啃着饭团。吃饭了，嘴边和两手上都粘着饭粒，他挪着挪着，挪到高杉身旁，头靠在他肩上。
　　“喂，你要是在我身上擦手，我可让你好看。”高杉眼都不眨一下警告他
　　。
　　白夜叉识趣地抬起头，差不多是爬着挪到桂身旁，啪一下躺在桂腿上，把饭粒全蹭到桂衣服上了。
　　“身为武士怎么可以做出这么没教养的行为！”桂霍地站起来，“真是的！”愤愤走进屋去。
　　“给你，以后用这个吧。”辰马出现了，将一块刺着花纹的手绢抵到他面前。早就忘了这是哪个女人塞给他的。
　　白夜叉顿时又露出了在火堆前的那种惊怯的表情。
　　“哦、哦，谢谢……”白夜叉端着手绢，转身低头走进屋里。
　　第一次见到一身西式战服且颜色十分亮丽的高杉晋助，辰马便有种奇妙的感觉：遇见他，真幸运。和高杉单独相处，他总也笑不起来，在其他人面前能轻易摆出的傻笑，面对高杉就这么都施展不出来。这可是他练就了许久，自认为能够化解一切尬尴气氛的本领。
　　“喂，你要是有地方去的话，就把那家伙也带走吧。”高杉目视前方，双手交叠伫在刀柄上端。
　　“我说的是白夜叉。”
　　“那家伙……”高杉轻轻叹息，“除了在战场上，其他地方都缺根筋。他一个人根本没法活下去。”
　　那你呢？你打算怎么办？你一个人又怎么活下去？为什么不担心一下你自己的事？辰马脑袋里首先跳出来都是关于高杉的事。他说这样的话，不是空穴来风，更不是无病呻吟，他心里大抵预见到了――同自己相同的预见和迷茫，这场只有牺牲的战争的结局……幕府早已屈服了呀！难道你已经准备赴死了，和这场该死的战争一切湮没在历史的洪流中？不行，不行，你不能这样，我、我会照顾白夜叉的，可你到时也要一起――
　　什么都说不出来。一句话都没能说出口。辰马怔怔端详着高杉落寞的侧脸，几乎不能呼吸。为什么会这样，自己缘何产生如此强烈的冲动？
　　*
　　辰马真正见识到白夜叉的威力，是部队迁移的路上。传言非虚。白夜叉的英姿多年后仍印在他脑海中。
　　天人似乎动了动他们那迟钝的大脑，有意阻断各处要道，阻止各路攘夷志士汇合。
　　白色身影，噢不，是一颗白色的彗星，不不，不够准确，简直犹如白色的幽灵，完全看不到动作。
　　白色的幽灵翻飞在不断从山上滚落的巨石间，仿佛只需轻轻一触便能发挥无穷的威力，巨石经他那幽灵的羽翼触碰，瞬间化为尘土。
　　白色的幽灵轻巧地飞上悬崖，与上面一船怪物天人正面交锋。
　　那战斗的场面，早已超越了剑术的境界，更像是一种风格的舞蹈，专门为格斗厮杀而跳的断魂之舞。
　　高杉和桂也毫不示弱，从旁而上协助白夜叉。辰马负责掩护队伍
　　中受轻伤的同志，阻断突然跳出来袭击的天人。他无法专心，总是难以将视线从白色的幽灵身上移开。太震撼了！这就是白夜叉，这就是白夜叉，这才是真正的白夜叉……
　　一身血污的三人受伤光残局，重新回到队中。白夜叉立即恢复了农家傻儿子的形象，呆呆说了句：“哎，衣服又得重洗了。”
　　奇迹…….辰马再次咂摸起这个词，说不定白夜叉就是那个能扭转乾坤的奇迹，或许我们能赢！对，白夜叉是宝物。
　　“假发，把手伸出来。”高杉抹了一把脸上的血。
　　“不是假发，是桂！”桂不明就里，一只手伸到他面前。
　　高杉二话不说，刀一横，又一反，在他的皮护手上擦净刀上的血迹。
　　“高杉！你为何自己不戴上皮护手！”
　　“切！这么难看又累赘的东西你一个人戴着就行了！”
　　“你这个混蛋――！”
　　经过五天行程，来到了江户以西一座相对繁华的小镇，决定休整几日，先派几个人同援军联络，然后再启程。
　　当晚，白夜叉又摸到辰马房里。他正悄悄出去喝花酒来着。
　　“上次的衣服，还有手绢，还给你。”白夜叉端端正正跪坐在地板上，叠好的衣服摆在膝前。“嗯，我都洗干净了，谢谢你啊。”
　　“啊哈哈，我不是告诉过你了，这种东西根本我所谓的嘛！”
　　这样一来，岂不是不能出去了？唉……有了，辰马灵光一下，带他一起去不就成了！白夜叉也该好好见见世面！
　　在女人面前，白夜叉表现得相当健谈，连辰马都不禁咋舌，什么啊，原来这家伙也和女人睡过啊。
　　他喝得很醉，早上醒来太阳穴隐隐作痛，身旁躺着昨晚坐在旁边陪酒的女人，这里好像是她的住所。他穿好衣服，随便塞了些钱在女人手里，打着哈哈说什么下次再来光顾，退出屋去。
　　白夜叉早就回来了。此时正坐在外廊上向新加入不久的年轻同志传授剑道的要领。辰马没有打断，躲在一旁听着。
　　“……流派？哎呀，哎呀，这种东西我搞不懂啦。什么厉害不厉害的，我只是把自己能做到的都发挥出来而已呀。重要的是信念哦，心中的信念才是关键。怎么说呢，如果只拘泥于流派的套路啦要领啦，就会被捆住手脚。呃，我没有说创造各种剑术流派的先辈不伟大啦，只是、只是，每个人的领悟能力都不一样嘛，不是所有人都能一下子领悟其中的奥秘，一味墨守成规地练下去，早晚弄得自己头昏脑胀啦，原来明明会的，也不会了。
　　“啊，流派什么的，不都是过去的人通过不断摸索实践，总结出来的嘛。我看哪，你们每个人其实都很有
　　天分嘛！说不定将来也能创出自己的门派哩！哈？动作不流畅，很难看？哎呦，只要实用就好啦，喂喂，你摆这么漂亮的招式想干嘛啊？嘿嘿，你说啊？”
　　“好啦，好啦，只要熟练了，动作自然会顺畅，顺畅了就不会有难看一说啦。就是这么回事。挥剑的时候，一心想着能将自己最大极限发挥出来的事就行了。我每次心里都在想什么啊……嘿，活着回来吃饭嘛！”
　　小院里响起一片年轻的笑声。
　　说谎啊，白夜叉你说谎，你杀敌的时候想的绝不是这么白痴的事。
　　“哈，辰马！”
　　辰马大步走过去，抢过他抱在怀里的宝刀，上上下下审视。这是把太刀啊！刀身的弧度太大，并不适合战斗，如果换上一把上好的打刀，白夜叉更能发挥实力。他可以马上联络武器商，帮这家伙搞来一把名刀。
　　白夜叉抿着嘴唇微微摇了摇头。年轻的同志们嗅到气氛不对，找个借口散了。院里只剩他们两人。
　　“这是......松阳老师的刀。他送给我的。换了其他的，不行的。”
　　松阳老师……辰马很快想到了那个被幕府斩首的思想家。“噢、噢，对不起，我不知道。”他难得认真地道歉。不会吧？他、他每次都把刀放在被窝里，做那件事……辰马感到背脊发凉，莫名的羞愧感油然而生。
　　“啊，没有关系啦。”白夜叉轻轻结果他手中的刀，有些羞涩地摇了摇头。“昨天晚上，我――”
　　“啊哈哈哈，”辰马又大笑起来，“这种事没必要汇报啦！对啦，钱什么的，你不用和我计较哦。”
　　“不是啊，我看你跟着那个女的走了，就回来睡觉了。”
　　啥？他的回答令辰马大跌眼镜。再三观察白夜叉的脸，这家伙长得其实还蛮清秀哩，微微卷曲的银白色头发在威风吹拂下使人联想到蒲公英。此时懵懂无辜的表情和杀敌时阴狠凛冽的样子判若两人。
　　“那，我进屋了。”白夜叉似乎被看得有些不好意思，匆匆低头走开了。
　　从这以后，白夜叉再没来找他睡过。
　　*
　　辰马失信了。
　　攘夷战争以武士们的失败告终。
　　辰马在这之前，当了逃兵。他不是偷偷溜掉的，郑重地和大家提过。从这个意义上来讲，他不能算逃兵。最后告别的对象，是白夜叉。他没有实现曾在心中承诺，妥善安置白夜叉，一个人先脱离的队伍。
　　白夜叉确实是奇迹，但仅凭这奇迹是不够的。离开不是逃避，更不是投降，他忽然醒悟找到了自己正确的去向而已。地球上的武士同外来天人间的战斗，不是这么简单就能划上句号的，他要通过比武力更强大的手段来
　　遏制天人的侵略。那是什么手段？头脑和金钱。
　　如果拥有了强大的实力，高杉是否会另眼相看？我不是个只会打哈哈，和女人逢场作戏的混球！不是只能看管伤员，杀些杂鱼的饭桶！我想和你站在对等的位置上，我希望有一天，你能像需要白夜叉那样需要我。
　　“……你看看，你是愿意跟我走还是跟着假发那家伙，随便你。我们以后必须分头行动了，不过估计还会有合作的机会，你跟那边都无所谓。毕竟我们的战斗远远没有结束呢，白夜叉啊，只能活在战场上。”自从右眼受伤失明，高杉就染上了烟瘾，整日整日烟杆不离手。
　　坂田银时满心震惊地凝视着高杉的背影。高杉需要的只是，战场上活跃的白夜叉。战争失败了，白夜叉就该随之消失。
　　我不是白夜叉！
　　我不是白夜叉！
　　我不是白夜叉！
　　……
　　“这不是老师留给你的唯一纪念了？一直以来你都片刻不离身的，现在怎么舍得……”桂看着面前的刀，双手揣进袖口，平静地说道，“还是你留下吧。”
　　“啊，没关系了，现在你送给你了。假发。”
　　“不是假发，是桂！”
　　“哈，再见哦。”
　　再见！高杉、假发。
　　再见！大家。
　　再见！白夜叉！
　　……
　　*
　　数年后，一个下雪的冬日。
　　坂田银时拖着腮帮，凝望窗外街道的雪景。下面街上由远及近的一排脚印闯入视野。
　　土方撑着黑色的伞，悄无声息伫在万事屋楼下。他抬起头，刚好撞上对方的视线。
　　坂田银时一忽消失在窗边。
　　不多时，他蹬蹬跑下楼梯。
　　“嗳，怎么穿这样就跑出来了？回去把衣服穿好！”土方装模作样清了清嗓子，而后压低声音，“然后，随便去吃点东西吧。”
　　“喂，土方。”
　　“怎么啦？快去啊！外面冷。”
　　“你能不能……能不能好好叫一次我的名字呀？”
　　“啥？切，你这家伙怎么回事呀？”
　　“哎，没什么啦。你请客我可得敞开肚皮吃啦！”坂田银时重新跑上楼梯。
　　“喂，银时！”
　　“嗯？”他飞快转过身，“啊……”轻声微笑起来，开心而略显寂寞。
　　雪，无声地落在他们身上。
　　作者有话要说：突发奇想，想先写这篇==写得我压抑死，居然还没超过1W字|||||r(st)q


一Ο四

　　　　今年的残夏好像是特别长啊，下过几场雨也没凉快多少。
　　接近八月底，学校差不多都陆陆续续恢复上课了。
　　“姐姐，我们去上学啦！”
　　“路上小心哦。”
　　新八最近心情不错，走在上学的路上都不经意哼着曲子。走在旁边的神乐瞄着他那张笑脸，不禁直撇嘴角，总觉得好恶心的说。
　　“新八君，你是不是捡到了300遥俊
　　“哈？”新八一愣，张了张嘴巴。“哪里啊？在哪里啊？地上有钱？”他忙低头寻找。
　　“瞧你笑得那么恶心，我以为你捡到钱了的说。”
　　“哪、哪有啊。”新八下意识摸摸脸颊，又推了推眼镜框。“噢，听说阿通小姐马上要推出新专辑了，我当然高兴嘛。”
　　“喂喂，这是准考生该关心的东西吗？”神乐斜眼直瞥他。
　　新八一阵狼狈，忙解释：“咳，我无意中在杂志上看到的嘛！好了，我们快点走吧！今天放学后要去万事屋吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　嘿嘿，赛车赢了嘛。虽然没看到比赛全过程，也不是他亲自参加的，彻底和那伙坏蛋划清界限确实教人心情舒畅啊。新八不由得又哼起了阿通的歌。
　　*
　　一周前，冲田他们终于在西新宿那家DVD出租店当场抓到了两个找碴的家伙。
　　当时阿高一个人在店里和临时雇来的小伙计搭话，老板又没在店里，坐在收款机前的年轻员工主持大局，他正忙着低头发短信，反正店里有监控录像，而且上午一般客人不多。
　　两个戴着骷髅图案纹身套袖的家伙突然冲进店来，从里面铁架上挑出一盘DVD甩在收款机前，嘴里不干不净评论画面上的女演员这个那个的，年轻店员一开口制止，他们就说得更加过火。
　　冲田和新八一起来到店里。没花多久，两个家伙的套袖套到了脑袋上，胳膊被扭到身后怎么也放不下来了，就这么落荒而逃了。
　　刚吃过午饭，一辆机车停在这家店门口，从车上下来一个戴着花哨墨镜，中等身材，约二十岁出头的男人，他扬言绝不轻易放过打伤他们兄弟的家伙。
　　这男的或许只有虚张声势的能耐，脑袋不大好使。才问了几句，他就直言声称，来近藤组的地盘闹事就是替被冲田他们送进警察局的狐朋狗友打抱不平。
　　噢，这回彻底确定了。果然先前猜的没错。
　　“我们可是并没有在你们店里做过火的事，这回可是你们先动手打伤了我们两个兄弟，喂喂，这是事实吧？”墨镜男一副趾高气昂的样子，手指敲着收款机说。“不赔个百八十万甭想解决！”
　　“哎呀呀，这还真难办哩，我们一下子可是拿
　　不出这么多钱哪。”冲田平静地看着他的脸说，“能不能换成其赔偿他方式呢？”
　　“哼，”他忽然露出令人作呕的笑容，“那就只剩一个选择了，接受挑战！你们三位当中，只能选一位！赢了既往不咎，至于输掉嘛――必须接受严厉地惩罚。”
　　“听前辈说，你车子玩得不错呀？有这回事吧？”墨镜男忽然问道。
　　“咦？要赛车吗？”新八抢先问道。
　　“没问题吧？冲田先生，他说的没错吧？你对摩托车什么的在行，对吧对吧？”他赶紧压低声音问道。
　　“好久没玩过了，谁知道行不行呢。”
　　“喂、喂，你不能泄气啊！我们三个人里也就只有你才会开机车啊！”
　　“那个，其实我也……”阿高插话道，“会一点点，以前和他们一起玩的时候也摸过几次。”他说出了一个被捕的过去坏朋友的名字。
　　“好，那就你了。”冲田拽住阿高，把他到前面。“我们商量好了，决定选他出赛。他叫――叫什么来着，噢，小高。我们决定就由小高代表我们接受挑战。”
　　“不、不不，等等！”阿高吓得连忙冲墨镜男摆手。“冲田先生，不是、不是真的这么决定了吧？！我可不行的啊！一准会输掉的！”
　　“哼，到今晚之前，你们还有时间决定。晚上到这里见。可别迟到啊，我们头儿最讨厌等人！如果敢偷偷溜掉或是搞什么鬼的话，哼哼……谅你们也不敢！”墨镜男丢下一张纸条，扬长而去。
　　“哎呀呀，好大的口气嘛。”冲田看着他的背影轻声说道。
　　新八接过纸条，赶忙展平，上面一个高速公路收费站的名称。
　　“冲田先生，现在怎么办？”新八扶了扶眼镜框，“要不要报警啊？”他试探着问道。
　　“找到警察要怎么说啊，他们又没对我们做什么。似乎的确是我们先打了人嘛。”
　　“呃，那你是打算接受了？”
　　“唔，”冲田歪了歪头，“总之晚上先过去看看嘛。倒是你们啊，”他轮流瞅瞅新八和阿高的脸，“害怕的话就在家睡觉喽。”
　　“喂！这是什么话啊？我们当然、当然会去的！对不对，阿高？”
　　“啊、啊，我看我还是……”阿高迟疑了一会儿，最后还是点了点头。
　　*
　　呃……好像牛魔王啊，皮肤都是红棕色的。新八扯了扯阿高的衣服，低声吐槽道。两人捂着嘴窃笑。他们的头头，只在脑袋中间留一撮很长用发胶抹得硬硬的直竖起来的头发还染成了红色，其余部分全部剃光，他两个鼻孔中间穿着一个不大不小的金属环，鼻头又圆又瘪，他时不时大声吸鼻子，用手揉搓那红红肿肿的鼻头，嘟囔
　　着什么“是不是金属过敏啊”这样的话。
　　不知谁故意大声咳了两下，他们赶紧收住笑声。
　　“雅马哈R1600cc啊……还是07年生产的。”冲田瞥了眼牛魔王的亮红色爱车。“如果是二手改装过的话，根本不怎么样了。”
　　“喂！你有意见哪？！阿嚏――阿嚏――”牛魔王一激动就不停打喷嚏，大概真是因为鼻子上戴了金属环导致过敏了。
　　“唉，真没劲。”冲田有些为难地摊了摊手，转头对新八他们说，“我们还是回去吧。”
　　“阿嚏――你、你少瞧不起――阿嚏！”
　　七、八个同样打扮怪异的凶悍家伙立即挡在他们三人面前。
　　“啊，换成bwmR1200GS的话我就勉强考虑接受你的挑战喽。”冲田漫不经心地说道。
　　牛魔王顿时不仅是鼻头红了，连脸都气得涨红，那可是比雅马哈R1贵五、六倍的越野车啊！他活像公牛似的两个鼻孔喷出气起来，抄起头盔使劲朝冲田扔过来，“少废话！阿嚏――”
　　冲田稳稳将黑色头盔接住，“真是没办法啊，那只好陪你玩玩了。”
　　比赛规定从山下町到箱崎高速公路收费站之前这段路，先到达终点者胜利。重要的规则是：逆向行驶。也就是驾驶机车逆着夜晚通过这段路的车辆行驶。
　　“噢对了，车上没动什么手脚吧？”看着面前的蓝色机车之前，冲田忽然问道。
　　“没――阿嚏――少瞧不起人！”这似乎是牛魔王的口头语。他用力吸了下鼻子，“只要和飙车有关，我们绝不会耍赖！可是很认真的哦！”
　　“这样啊。”冲田面无表情地眨眨眼。“那，我们换换，我要你那辆。反正都是600cc（排量）吧？”
　　“哼！瞧不起人！”牛魔王晃着肩膀大摇大摆走到冲田跟前，他的手指差点戳到冲田鼻尖，“待会儿就让你哭着求饶！”
　　冲田将头盔丢给新八。“那么，终点见喽。”
　　“那个，冲田先生，我看……”
　　“放心好了，马上就能解决。”冲田摆摆手，跨上亮红色的雅马哈R1。
　　比赛在一片引擎的巨响中开始。
　　“阿高！快点啊，不能再快点了吗？！”坐在车子后面的新八急急催促道。眼看着尾灯闪着刺眼光芒的机车一辆辆飞身而过，转眼间就瞄不到影子了，他着急得很。
　　“不行，不行了……已经极限了嘛！”阿高大口喘着气，费力地蹬着车子。能赶上才怪哩！毕竟这是自行车啊，除非装上喷气引擎。他和新八谁也没有摩托车。
　　“新八，你留意点巡逻车啊。要是被交警发现我们可就惨了，逃都逃不掉啊。”
　　“噢、噢
　　，知道了，我会留意的。”新八推推眼镜，警惕地回头看看。
　　深夜在高速公路上行驶的净是飞驰而过的卡车或重型货车。有的光是轮子就足有一人多高。一个不留神卷到车轮下面的话，估计瞬间就被碾平了，直接就见到阎王爷了。
　　牛魔王的手下们一路跟在前方行驶两辆机车后面。由于时不时要躲过迎面开过来的货车，想要紧跟也不大容易。
　　也许该戴上头盔才是啊。总是被对面的大车前灯灯光晃到眼睛，以致于冲田落后牛魔王一个车身的距离。他身后不断传来奚落的口哨声。距离终点还有段距离，现在欢呼未免为时过早吧？他加足马力追了上去。
　　新八和阿高耷拉着脑袋并沿着护栏往前走。自行车轮胎就在刚刚被路上的石子硌破了。
　　“等到我们走到了，大概他们早就都回家了吧。”阿高无奈地说道。
　　“唉，”新八叹了口气，“那也不能不过去啊。我们要回家也要顺着这条路回去啊。”
　　“对了！阿高，我们用跑的吧！这样说不定能快点赶到啊！”
　　“啊、啊，新八，等一下，我们轮流推自行车嘛！”
　　接近了，能够看到站在终点举旗的家伙了。那么，轮到最后冲刺了。冲田觉得牛魔王还算讲信誉，一路下来没使什么卑鄙的花招，也许是担心他的爱车受损才忍住了。提出换车比赛真是明智的选择啊。
　　只差一个车轮的距离了。喔，最后再加把劲就赢定了哦。
　　这千钧一发之际，牛魔王蓦地一斜车身，车轮擦撞到冲田的车轮，他不得不挪向旁边。
　　亏了自己还对这家伙略有好感哩，原来一早就打定主意，在最后一刻使用鬼花招啊。那就以其人之道还治彼身好了，这样才不吃亏嘛！他一忽靠近对方，倾斜车身摩擦对方的车轮，而后旋即挪开一段距离继续行驶，再靠过来摩擦对方的车轮。
　　如此一来，牛魔王也只好往另一侧避。他们就这样画龙似的往前行驶着。
　　忽然，终点处传来一声尖叫――“啊！”
　　锃亮的灯光伴着刺耳的鸣笛从正对面传来。装满货物的重型卡车正高速逼急他们，司机再踩刹车已是来不及了。这就是最后了吗？最后就要以如此悲惨的方式结束了吗？
　　冲田突然贴近牛魔王，使足力气，扬起机车，前轮在空中毫不留情地打在牛魔王身上，他一下失去重心，车子一歪摔倒在地，连人带车滚到了护栏边。卡车已近在眼前，他立即陡然将车身倾斜到不可思议的地步，猛地一蹬车身从上面脱离下来，红色的雅马哈R1平躺着从卡车两个高大的车轮中间滑了过去，重重磕在对面的护栏上。卡车驶出一段距离后，终
　　于也停了下来。
　　呼，有惊无险啊。冲田将身体蜷成一团，此时刚好从终点举旗的人眼前滚过。那人已经呆掉了，完全忘记挥下手里的旗子，宣布胜利者。
　　“啊，这算是我赢了吧？”冲田站起来，拍拍身上的土，“虽然姿势不怎么好看吧。”
　　他双手揣进裤子口袋，在众人的注视下走到牛魔王面前。他弯下腰，右手摆出手枪的姿势，顶在牛魔王头盔正中央。“如果随便杀人不会被找上麻烦的话，我肯定会――砰。我可没有瞧不起你哦。”他收回手，“你们爱怎么惹祸我管不着，不过别让我在西新宿在看到你们。”
　　“对了，等下向警察交代什么的，就拜托你们了。想必没有我什么事吧，一开始就没有哦，别忘了。”
　　后面停靠在卡车附近护栏边的牛魔王的手下纷纷摘下头盔，朝正走过来的冲田行注目礼，那是单纯对于强者的敬礼。他身上仿佛笼罩着真正的魔王的光环。
　　“喂、喂，我说小新，我……我不行了！”阿高直吞口水，捂着胸口跌坐在护栏边。“实在……实在跑不动了。”
　　“阿高！再坚持一下！你看啊，我们马上就跑到了！”新八也已经累得满头大汗，气喘吁吁了。
　　“咦？前面怎么那么热闹，好像围着很多人啊？该不会出了事故吧？”他踮着脚，朝那边t望。冲田迎面走过来，在他俩前面站定。
　　“啊，我说，在高速公路上骑着自行车追机车的家伙，恐怕一个世纪之内都不会再有了吧？唔，可以列进世纪奇谭了。”
　　“哎、哎，”新八猛喘几口气，抬手抹了抹嘴，直起腰来，“冲田先生！你、你没被怎么样吧？！前面――好像出事故了啊。”
　　“是吧，差点和卡车相撞哦。”冲田耸了耸肩，轻描淡写地说。“你们要去看热闹随便。”
　　“那，比赛呢？怎么样，怎么样？”
　　“嘿，”冲田轻轻歪嘴一笑，好像这是什么不值一提的事，“当然是我赢嘛。回去喽。啊，我可不打算跟你们一样跑回去，我要搭计程车回去。”
　　“冲田先生，你的胳膊……”新八抬起手臂，指指胳膊肘。
　　“哦？”冲田低头一看，两边胳膊肘都擦破流血了，这才注意到呢。不过这点伤，回去贴个创可贴就OK了。啊，果然是太久不摸机车，技术生疏了呢，记得以前飞车抢劫的时候可比今天帅多了。
　　*
　　“总悟又去店里了？”土方刚进办公室坐就问近藤。
　　“是啊，听说找碴的家伙解决掉了啊。”近藤“嗤嗤”搔着短发说。
　　“怎么解决的啊？我都没听说呢。”土方拿根烟送到嘴边，用茶几上的打火机点燃。
　　“具体情形没人知道啊，”近藤双手交叉置于胸前，他动着两个食指说，“店长报告说，前些日子上门骚扰他们做生意的家伙乖乖去道歉了，说什么过去有眼不识泰山之类的话。嗨，反正解决了就好啊。”他畅快地笑起来。
　　“哦？那就是总悟这小子的功劳喽？回头我得好好问问。”
　　“应该是了。他前几天受了点擦伤，我就问他是不是和谁谁打架了，他没正经回答。我估计就是这么解决的了。”
　　“打架啊……”土方缓缓吐出一口奶白色的烟雾。
　　“我现在也去店里看看吧。”抽完这根烟，他站起来说。
　　“也好，也好，你去看看稳妥。”
　　土方和冲田联系过，就乘车来到“热火”，自动玻璃门刚一打开就听到：
　　“是！是！我马上就去重新买！”
　　“喂，等一等，等一等。”跷腿托腮坐在机器前的冲田抬手招呼他，“我忽然又不想喝柳橙汁了，还是换成可乐吧。噢，还有乌贼饼，不要在附近买哦，我可是吃得出来的。”
　　“是！是！我去去就来！”
　　一个穿着活像中学制服，黑裤子白衬衫，留着中分头，皮肤发红的丑陋青年边鞠躬行礼边倒退出去，和土方擦身而过，注意到他左边胳膊绑着绷带吊在脖子上。土方愣怔半晌，才迈进店里。
　　“嗳，你小子搞什么东西啊？我不是说了，不许乱收小弟嘛！”
　　“不是小弟哦，是仆人。”冲田漫不经心地说。
　　“还不是差不多！你自己掏腰包付他报酬啊！”
　　“不一样哦，”冲田伸出一根手指在他眼前摇摇，“仆人是免费服务的。”
　　“那他……这怎么回事？”
　　“没什么啊，他得了严重的金属过敏，多亏我才帮他治好的，为了报答，他主动跑来当我的仆人。”冲田两手往脑后一垫，笑着解释道。“土方先生，反正就是这么回事哦。”
　　小胡子店长快步走到土方面前，一定要请他去店长办公室喝茶，他妥不开，“等会儿再问你。”小声和冲田说完，便叫上保镖先去里面坐坐。
　　“到底是么做的，他都干了些什么呀？不管怎么说，都应该把前因后果跟我们交代清楚才对。啧，这小子太我行我素了。”当天晚上，土方坐在公寓厨房餐桌前问天然卷。他还是没能从冲田嘴里问出什么。这怎么看也不像单单靠打架来摆平的嘛。他简单把事情告诉给天然卷，向他询问，“眼镜仔回去没和你说吗？前段时间不是每天都和总悟在一起来着。”
　　“是嘛。”坂田银时嚼着薄饼说，“新八啥也没汇报啊，不就是一起玩嘛。哎，当然我也没怎么问啦，只是教训了一下旷工的员工
　　！哎，哎，反正都已经解决完了，又不没让你操心，现在还琢磨个头啊。”
　　“若是处理得不够干脆利落，留下什么尾巴，日后被人揪住，那会更加麻烦。若那小子莽撞了……”土方甩甩头，“那倒不至于。担心他会被人寻仇啊。”
　　“什么嘛，小鬼的事情就让他们自己去琢磨呗。”坂田银时打了个哈欠，从托盘里又拿出一块薄饼。
　　“你怎么好像都不关心眼镜仔的事啦？”
　　“哎哎，他也老大不小了，这就要考大学了，我可是相信他的判断呦。”坂田银时“咔哧”咬了一大口薄饼。
　　“喂――这块是我的了吧？”
　　“啊？”坂田银时瞅瞅托盘，里面只剩三块了。“没了，你就再去买不就得了。”
　　“凭什么又是我去啊？从我开始说话，你就“咔哧咔哧”吃个不停，吃没了居然还让我去买？你这天然卷太不像话了！“
　　“干嘛啊？这么小气啊，算啦，算啦，大不了吐出来还你嘛！”
　　“忒恶心了吧！我不要了，拿宵夜出来吧！”土方拉了拉椅子，重新坐下。不知天然卷今晚又烧了啥好菜，就期待这个哩。
　　“噢，噢，马上打电话订披萨，呃，要不就吃麦当劳吧？”
　　“……”
　　作者有话要说：先解决一个事件的==


一О五

　　好像运气都在七月看海的时候用光了啊，自从回到东京就诸事不顺呢……离开伯青哥店，长谷川朝地上吐了口唾沫，咧咧嘴，摸出烟盒，从里面抖出一支烟。
　　立秋以后，到现在为止，外面的确还是夏天的温度，但不能掉以轻心啊，只要下一两场雨，温度一下子就会降下去的！到时候继续住在水泥管里可就难受了，得趁早想办法租个住处才行啊。
　　他掏出塞在裤子后面口袋里的体育报纸，这次干脆不要买马票了，赌一次自行车赛试试看，说不定能转运哩。由于边走边看报纸，看得太过投入，手里又拿着香烟，不小心和迎面走过来的人撞了个满怀。
　　“哎，走路好歹看看前面嘛！”
　　“啊！啊！对不起！实在太对不起了，我光顾着看报纸……咦，原来是阿银啊！”他放下报纸，“你这是要去哪儿啊？”
　　坂田银时冲他眨眨眼，抬头瞅了瞅前方不远处常去的伯青哥店。这种事根本不用回答了吧。
　　“唉，”长谷川摸着脑袋循着他的视线回头看，他刚从那里出来，“我猜也是，不过今天嘛，那里很背运啊。算了算了，你去试试就知道了，我不拦你了。”
　　“诶？真的是这么回事？”坂田银时有点犹豫了，摸着下巴探身看看伯青哥的招牌又仔细打量长谷川的脸，果然是一副刚输了钱的衰相。“咳，其实我也不是很想去。噢，对了，我想起还有件更重要的事马上得办呢！就这样啦，先走喽。”
　　“什么啊！切！”长谷川瞪着他挥手的背影，真不该提醒那家伙！多个人输钱好歹能和自己作伴嘛。
　　新八和神乐忙着准备学校的活动，好像下个月又是学园祭又是体育节，好多事都撞在一起了，虽说身为毕业班的新八可以名正言顺推辞学校的活动，不过毕竟是最后一次参加中学里的活动了，他肯定还是想参与一下。
　　哎，现在做点什么好呢？坂田银时歪着头琢磨。啊，没有工作，平淡无趣的日子又回来了。他把头歪到另一边，继续琢磨。反正时间多得是哩，就一边散步一边慢慢想吧。
　　不去打柏青哥的话……就去吃巧克力圣代吧！好久没像今天这样独自享受甜食的美味了！
　　刚在店里的沙发上坐稳，手机就响了。嘿，工作吗？哎哎，来得真不是时候啊。
　　“喂喂，这里是万事屋。不过嘛，阿银现在有事在忙啊，请稍后再打来如何？”电话接通之后，他不假思索说道。“……原来是你啊，嘁！哈？体育馆？喂，体育节下个月才到好不好，现在就开始运动是不是太早了啊？……哎呀，不去不去，过去要换两次车，太麻烦啦！……呃，行啦，知道，知道啦！等一下就过
　　去！”
　　年轻的女服员将他点的两杯相同的巧克力圣代放在桌上，礼貌地点了下头，抱着托盘轻巧地转身走了。
　　噢，她是新来的吧？他不禁望向她的背影，原来在这家店里没见过，长得还蛮正点。糟糕！现在可不是欣赏女服务员的时候，他盯着面前桌上的两杯圣代，最近好一段时间没有到医院做过检查了，不知道血糖是不是又升高了。啧，竟将这么重要的事抛之脑后，真是太不像话啦！
　　他用勺子挖了一大口圣代塞进嘴里。点都点好了，不吃光太浪费啦！至于医生那边嘛，先不去管！不是常有人说，不及时享乐的家伙是傻瓜么。要发愁等享受过之后再说吧！
　　土方独自在体育馆的道场里等了两个钟头。已经快不耐烦了，坂田银时才露脸。
　　“哎？就只有你一个人啊？”坂田银时十分纳闷地环视四周。
　　土方深吸了口气，二话不说把护具扔给他。“动作快点，快点换上。”他戴好面罩就不再说话了。
　　真不晓得这家伙在想什么啊。此时气氛有点严肃，坂田银时以他所说，默默穿好护具。
　　“那么，开始咯。”
　　“等、等一下啊！”
　　对付这家伙就得以快制胜，总之先下手为强，若等他反应过来，开始攻击就晚了。土方在面罩下点了下头，径直挥剑冲了过去。
　　哇！一开始就来真的啊。坂田银时向后倾身的时候同时滑步，避开了这一击。难道说这家伙遇上了什么憋屈事，想到用打架来发泄啊？要是这样，自己理应放放水，随便应承几招，然后让他痛痛快快赢一回才是，但是不行啊，这家伙好强又爱面子，尊严受到侮辱可比输掉比赛后果严重得多。哎，况且自己才不想故意认输哩。
　　在土方看来，天然卷的打法实在太不规范，差不多是犯规的擦边球，若现场又评委的话，估计颇有微词了。他倒不是特别执著书本教材，或是录影带上指导老师示范的一招一式解析动作，谁也不可能完全模仿到毫厘不差，但用正确的动作确实有利于剑术的成长。这就和用正确的握笔姿势写字一样，若要字写得又快又好看，拿笔的姿势是关键。毕竟那些规范动作都是前人不断摸索总结出来的，不服气是不行的，唯有虚心学习加上自行思索，不断实践才能有斩获。可是天然卷简直是乱来一气，根本不管什么有效打击部位，想打哪里手中的竹剑就晃到哪里，虽说只是虚晃一枪，可这实在有违常规。
　　轻盈。天然卷那有违常规的动作却又十分流畅连贯，自成一体，如同行云流水，难以通过眼睛找出破绽。土方观摩过的剑术比赛中不乏高手，但并不是所有高手的打法都能用轻盈来
　　描述。轻盈就该如同蜻蜓点水，表面看来仅是轻轻一碰，水面上却漾起圈圈涟漪。无论是进攻还是防御。
　　就比如一秒前那一击，完全没有打中的实感，他明明刺中了天然卷的面罩却觉得只是一擦而过，如此轻的力道，在裁判眼里是否有效，实在存有争议。天然卷就是有那种能力，化解对方进攻的力道，只消一个微小的动作，仿佛在对方的竹剑周围就产生了一圈一圈的涟漪，威力就这么被涟漪吸收了。
　　进攻的时候更不必说，天然卷认为的关键部位似乎就只有喉咙，他不做任何掩饰动作，直接挥剑单手刺向对方喉咙。对方很容易看出，自然想办法避开或挡下攻击。
　　“唔……”土方双手紧握剑柄，在惯性作用下连连后退。从天然卷刺喉的动作看来，应该没有使出多大力道，自己企图阻挡，手中的竹剑碰击到他的竹剑，虽只是眨眼的工夫，却感受到了几乎快将竹剑震落的气力。这次，无形的涟漪在他剑端产生，只要碰到对手，涟漪就将威力不断加强。幸亏没给他刺中，不然现在已经倒地了吧。不过……总觉得他是有意的，料到自己肯定会想办法搪开。
　　啊，想起来了。土方这家伙说过，他要重新修习剑道什么的。通过这么一段时间的锻炼，这回看来，又有所进步了嘛。这家伙未免太重视实际了吧，好像时时刻刻都想着将对手制伏，求胜心过重可是不行的哦。但是嘛，也要看是哪种情况。
　　有点疲倦了。用时已经超出正式比赛时间了。身体上的疲劳是次要的，心理上的打击才更教人感到气馁啊。明明打到了，却总是没有击中的实感，土方不由得有些厌烦。现在放弃还嫌太早，不能先发制人，就改变策略，以防御为主，和对方拖延周旋，人一旦开始疲惫，就会放松警惕，那么破绽早晚会暴露出来。
　　这家伙到底有多大怨气啊？难道自己是沙袋吗？！专供他发泄时用来打击的？坂田银时一阵郁闷，在床上要自己这样那样就不说了，以后该不会每逢遇上不痛快的事，自己就得来陪他打架吧？这就是自己以后的悲惨待遇吗？哼，不玩啦！
　　“咕咚――”他故意脚下一滑，仰面摔倒在地板上，然后就呈大字型躺倒，一动不动了。
　　“咦？”土方一时没能立即从对战的气氛中解脱，警惕地站在原地，怔了几秒，他扔开手里的竹剑。
　　“喂，天然卷！这、这是怎么了？！”
　　他亟亟跑过来，蹲在天然卷身边，帮他脱去面罩。天然卷双目紧闭，额头上有一层汗珠，粘住了前额的一些碎发。出这么点汗，不至于虚脱晕倒吧？他赶忙摸摸天然卷的脸颊，不怎么烫啊，脸颊也没红，说明刚才
　　的运动量不大。那又怎么会突然就昏了？
　　“嘿，这回认输吧！”坂田银时蓦地睁开眼，手里的竹剑已横在土方脖子上。他狡黠又猥琐地笑了起来。
　　“喂！”土方登时醒悟，气得瞳孔放大。他甩开天然卷，一下子跳了起来。“哼，想不到你耍赖挺有本事的！”
　　“哪里啊。”坂田银时慢悠悠撑着地板坐起来，他挠着头发说，“说也不说一声就把别人叫来，当成人肉沙袋来打的家伙更可恶吧。”
　　“啊？”土方不明白了。“我想再和你好好地较量一下……哼，我早晚要破解你这乱七八糟的打法的秘密！”
　　“哎？”坂田银时听完，用索然寡味的表情眨眨眼，他晃晃脑袋，又使劲拍拍头。“哎呀，刚才头晕说不定真的是血糖又升高了啊。我来之前吃了两大杯巧克力圣代来着。”
　　“哦？真的？”土方显然不大相信。“这又是什么意思啊？”
　　“我没和你说过吗？”坂田银时一双死鱼眼看着土方，“以前医生曾嘱咐我少吃甜食，说什么‘知不知道快得上糖尿病了，这可不是闹着玩的，一旦真的患了糖尿病那就没有痊愈的可能性了’，啊，反正类似这样的话，就是说我的血糖比一般人高哩。”
　　“那就你少吃啊！嗯，以后不用再买什么蛋糕和点心了。”
　　“哎哎，那可是会死人哦，真的会死人的。比得上糖尿病严重多了！”
　　“嗳，你那种乱七八糟的打法……和别人较量的时候，你脑子里想的都是什么啊？”
　　“哎，什么都不想啊。”坂田银时脱口而出，好像这个问题不值一问。
　　“怎么可能？你是成心不告诉吧？”土方凑过来，又蹲在他面前。“哼，我知道了，你就是这种人！虽然平时一副傻了吧唧的样子，可其实一拿起剑脑子就转得飞快，肯定是一瞬间就想出了无数种制敌策略！”
　　看土方这么严肃认真，坂田银时“噗嗤”笑出声来，“那是你想的吧，哎哎，你就是脑子里总想着这么多劳什子的东西才总觉得有点欠缺，好像比对方差点什么吧？”
　　“这有什么不对？上场比赛，谁不会想对策啊。”
　　“是你想的太多了哦。”坂田银时伸手戳了下土方的脸，“哎，我真的啥都没想，随心所欲把能发挥的都发挥出来就行了。呃，像你那种非赢不可的想法啊……”他转头看了下窗外，“如果是必须保护什么人的时候，我也会坚定地这么想哦。”
　　“噢……”土方似懂非懂地点点头。
　　“喂，走吧，刚才活动一下我觉得肚子又饿了诶。”坂田银时站起来，左右活动脖颈。
　　“那个，刚才……现在你真的没事了吗？”土方
　　犹豫着站起来，小心地问道。
　　“啊？”坂田银时一扬眉毛。“噢，估计是饿晕的吧。”
　　“呸，你才说过是什么血糖升高造成的！”
　　“诶，我有说过吗？”坂田银时摆出无辜地表情，挠了挠脸颊。“哎，怎么都好，总之先出去吧。”
　　耍赖！这天然卷绝对是耍赖！不过就算不是，刚才的比试继续下去，自己其实也赢不了。土方有所知觉，上一次在这里比试的时候就知道了，天然卷身上有自己没有的东西，今天再想想，不仅仅是天分上的差异，还有那个吧――想法。
　　对了！他说什么都没想，也就是脑中空白一片，精气神全然集中的时候，脑子确实会呈现空白状态，这不同于发呆，而是能够进入人剑合一境界的关键，不受任何杂念影响，摒除一切顾虑，眼中只有剑，从而轻而易举发挥出潜能。一定是这样！精力的集中程度才是关键啊，自己也明白，但总会不由自主就……看来自己的私心杂念还是太多。以后要多拿时间来静坐冥想，据说古人为了锻炼精神集中，经常坐在瀑布下面的岩石上，任水流冲刷，直到脑瓜发木为止。有必要的话，自己也要实践一番。
　　“哎，你也要方便？”坂田银时指指旁边的标示道。
　　刚才精神确实集中了，光顾着考虑，不知不觉竟跟着天然卷走到了卫生间。自己要去更衣室才对。“噢、噢，我这就去换衣服，你一会儿在外面等我吧。”
　　坂田银时瞟了他一眼，点点头。
　　天然卷是只要做一件事就能全神贯注的家伙啊，国中的时候土方认为他不喜欢剑道，迄今为止一直认为，现在这想法得修正一下了，他不是不喜欢，只是没那么执著而已。嗯，就对他个人的了解，那家伙没有特别执著的东西啊。因为一下子就能领悟精髓，同时能够做到全神贯注，轻易达到别人努力也未必能做到的地步，会丧失兴趣也能够理解。切，就算是这样，自己也不要当面夸奖他！土方狠狠甩上更衣柜的门。
　　好长时间没在这里碰上佐佐木了，不知那个刑警又接手了什么恐怖案件。他是个和天然卷截然不同的高手，通过和他切磋也有所收获。
　　“哎，多串君啊，你该不会又是特意把到道场全包下了吧？”
　　土方刚一走出来，坂田银时劈头就问。
　　“省得无关的人来打扰啊。”土方点燃香烟。“一般来练习的人，看到我这样凶神恶煞的家伙，自己也会走人，不如先行请他们出去，免得吓到他们，再让他们乱猜。这不是蛮好？噢，我在修习的道馆可是很守规矩的。”
　　“哎，哎，是啦，是啦，随便你说吧。”
　　“你今天又遇到烦心事了
　　？”坂田银时边走边问。
　　“怎么这么问？”
　　“因为你想找人打架发泄嘛。”
　　“咦？不是啊，不是什么发泄啊。”土方说，“上午在道馆练习过，然后就想……”他拍了下脑瓜，“切，还以为比过去强了些呢。”
　　“啊，你的修行远远没有尽头咧。”坂田银时以半开玩笑的语气笑道。
　　“哼，告诉你，再怎么差劲的家伙，身上还是有一样比别人强的东西，没什么可得意的！”
　　“诶，多串君近来很清闲啊。”
　　“只不过是暂时没有突发情况。”土方四下看看，快步走到右边的垃圾箱前，将烟蒂扔在专用槽里。
　　“说到清闲啊，怎么都比不上你啊，是不是，万事屋？”他折回来，不怀好意地笑道。
　　“万事屋也有淡季嘛。”坂田银时面不改色，不理会他话里的挖苦。
　　“嗯，一年四季都是淡季啊。”
　　“哎！”坂田银时刚皱起眉头很快就松开了。“没关系，没关系呦，委托不上门，还可以主动去找工作呦。比如人妖俱乐部啦，牛郎店啦……嘁，这样的地方，只要阿银我愿意去，都举着双手欢迎哩！”
　　“你还是去那样的地方打工啦？”土方停下脚步站住。
　　“去没去呢……后来又去了几次呢，”坂田银时佯装回想，摸着下巴经过他身边，“啊，想不起来了啊。
　　“行了，别装模作样了。”土方从后面跟上来，在他屁股上掐了一把。
　　坂田银时吓了一跳。“你――啧，不要在外面做教人吃惊的事！”
　　“呵，”土方若无其事地摊摊手，笑得有点优雅，“喏，我看时间还早，就送你回去好了。”
　　“不需要啦。”坂田银时板起脸，往前方约50米处的车站走去。
　　“从万事屋到这里，就算要换两次车，也不至于花两个小时吧？”
　　“塞车嘛。”
　　“撒谎要说的高明点。”
　　“啊，那就是前方发生了一点交通事故，交警来之前，一大群人在那里围观，后面的车子都过不去了。”
　　“喂！不要专门在这种事上听话！”土方照着他的头拍了一下。“晚上我还得去站前街，你非要坐公交回去的话，我就等你上车再走好了。”天然卷肯定不愿意坐组里的车。
　　“哎，随便你啦！”这样不错呦，被人目送着。坂田银时不由自主笑了一下。“啊，你掉了东西，在地上呢。”
　　“什么东西？打火机？”土方赶紧一边在身上摸索一边低头寻找。这时，坂田银时忽然弯腰在他头顶亲了一下。
　　“好了！哎，我要坐的车来了！先走喽！”嘿，这家伙也忒好骗了嘛。
　　土方摸着仿佛还
　　留有余温的发顶，怔怔看着跑远的天然卷。切，也不知道谁的动作更教人吃惊！
　　口袋里的行动电话响了，他过了一阵才拿出来接听。“……喂。”原来是车上的保镖打来的，说是刚到道场找了一圈，没发现他的人，回到车上等候也不见他出来，以为出了什么事，便拨打他的手机。
　　“噢，没什么，把车开到离体育馆最近的车站吧。”
　　天然卷乘坐的公交车已驶远。啧，要是每天都能这样就好了。好像有点憧憬普通人的生活了。不过那样的话，恐怕他白天也很难有这样的空闲时间了。算是各有利弊吧，反正天然卷也不是啥普通家伙。
　　,
　　五分钟后，深色的奔驰沿着便道滑到他面前。
　　土方点点头，毫不犹豫地打开车门。一坐上车，他又琢磨起剑道的事，看着坐在前方的司机和保镖想，这次整顿纪律，不如就去有瀑布的地方，教大家也修炼一下任何高度集中精神这回事。
　　作者有话要说：呃，好像忘了点什么诶===算了，YD小剧场下次写。。。。
　　PS:据说好像又抽了==那啥，更新首页不显示麻烦从点进上一章，然后再点下一章，就能看见了==


一О六

　　“我真的可以跟去吗？总觉得这样有点，实在太唐突了，我想应该是很正式的邀请吧，不相关的人没打招呼就跟来有些失礼呀。虽然小九说了没关系，不过我还是蛮不好意思呢。”志村妙抚着脸颊犹豫着说道。
　　“噢，真的没有关系。说到不好意思，其实是我才对。是我硬邀请阿妙陪我一起去的，”九兵卫别过脸，轻咳一声，“要你突然接受我这么任性的要求，该我说抱歉才是。再、再说，阿妙家过去也是经营道场的，去这一趟说不定……对日后兴复道场有帮助。”
　　“这样……那我就放心多了。”志村妙微笑道。
　　“少主！我们抄近路过去吧！”前排副驾驶席位上的东城步突然转头，指着手里的地图插话说。
　　“都要怪你早上起来嗦嗦，我们才会比爷爷迟一步，没赶上专车！还有，你为什么非得跟着来啊，可没邀请你同行！”说完，九兵卫赶紧像要掩饰刚才的态度似的大声干咳两声。自己的口气太冲了，在阿妙前面不能表现得太粗鲁。
　　他们正要去往位于府中市的警察大学。柳生老先生，也就是九兵卫的爷爷半个月前接到邀请，希望他去观摩指导剑道课程。身为剑术名门的柳生家已经不是第一次接受这样的邀请了。由于九兵卫是柳生家下一任当家，这次爷爷便要她同去，学习的同时，为她介绍一些警界的熟人。
　　警察大学派来接柳生老先生的车一大早就到了柳生家，本来九兵卫是要和爷爷同坐这辆车的，但是东城步突然抱着一大堆衣服跑到她屋前，说是既然要去学校观摩，自然要打扮得成熟体面点！最好穿套装，呃，似乎有点过于成熟了，不符合少主的年纪！还是穿哥特式萝莉装吧！可是……会不会太花哨了一点？哎呀，明明就是和服最好嘛！既能体现传统美，又不是稳重！这就命人准备正式礼服！最好再去趟美容院！……
　　烦死了！九兵卫正想说他实在太乱来了，这种事根本用不着他管！可是爷爷那边已经等不及了，就一个人先坐专车走了，让他们稍后自己开车过来。虽然耽误了不少时间，东城步的提议一个都没通过，九兵卫仍决定穿西装打扮，穿着平时的白色西装出门了。快上车的时候，她忽然想到下个月课程就多了，恐怕没时间找阿妙玩了，于是便心血来潮打通了志村家的电话，还命司机先去接阿妙。
　　“小九，你爷爷真是了不起哦。”车里气氛有点沉闷，志村妙就想主动说点什么缓解一下。“听说也常常收到全日本剑道联盟的邀请，是不是哦？”
　　“嗯。”九兵卫有点不好意思地点了下头。“不过……”
　　“哼！”东城步倒是先得意洋洋起来，“
　　那是当然了！我们敏木斋老爷年轻的时候就是――”
　　“闭嘴！谁让你插嘴了！”
　　“呃，是，是！对不起，少主！”
　　九兵卫发觉自己又粗鲁了，立即欠欠身，正坐。
　　“那个，小九你刚才说‘不过’，不过老先生他怎么了吗？”志村妙有些关切地问道。
　　“就是，”九兵卫有些犹豫，“爷爷这个人有时蛮古怪的，怎么说呢，有时就表现得跟不懂事的小孩子似的，教人担心啊。”
　　“哦？好像啊，人一旦上了年纪，都会退化成小孩，‘老小孩’这个说法不就是这么来的么。”
　　“可是爷爷他啊，时不时会做出令人担心的事啊。”
　　九兵卫给志村妙讲了一件她爷爷受全剑联邀请到某市去演讲的事：当天，礼堂一切准备停当，演讲快开始时却发现爷爷他人不见了！在场工作人员急得四处寻找，连素来和柳生家有交往的警视厅探长都联络上了，一行人找到隔日凌晨仍没发现爷爷的踪影。家里也未接到疑似绑匪打来的电话。
　　虽说爷爷是剑术高手，但他毕竟年事已高，近年来深居简出，几乎都在自家修行，不怎么外出，不了解现在社会的复杂。那天，礼堂里进进出出的人很多，万一被什么歹人用花招哄骗了，带到僻静地方关起来，然后向家里勒索钱财那可就糟糕了。
　　接近中午，警视厅的探长准备以特殊失踪情况回局里报案时，一个现场工作人员忽然报告说找到爷爷了！是一位清洁工首先发现的。
　　演讲开始之前，爷爷去卫生间方便。那个礼堂修建得非常气派，相应的卫生间也相当豪华，爷爷被新型洁具吸引了，一时将待会儿要发言的事忘得一干二净。由于爷爷身材过于矮小，他躲在隔间里，昨天的清洁工误以为里面没人，因为马上就要换班了，设在二楼的卫生间一般没什么人特地从一楼跑上来用，再加上他清晨才打扫过，就将隔间的门一一上锁，最后将门反锁。
　　今天来的清洁工，在二楼走廊上听到了古怪的叫声，仔细搜寻发现是从转角处的卫生间传出的。他以为闹鬼了，吓得够戗，转念一想，大白天的怎么会有鬼叫？找来钥匙，打开门，这才发现仍待在隔间里的爷爷。
　　“事情经过就是这样了。”九兵卫有点脸红，“咳，演讲的事也就不了了之了。”
　　“少主，这件事就不要对外人说了嘛。好不容快被别人遗忘了。”这次换成东城步干咳了，他也觉得这不是什么光荣事。
　　“阿妙可是我的……总之，她不算是外人。”说完，九兵卫的脸好像比刚才更红了。
　　“这事……”志村妙露出有些担忧的表情，“那么，这次去警察大学
　　指导，柳生老先生该不会……”
　　“唉，其实我爸爸，不，我父亲也蛮担心的，爷爷的确是年纪大了嘛，偶尔犯糊涂也是没办法的事。他建议说不如换成他去好了。但爷爷不同意，坚持要坐专车兜风什么的。”
　　“啊，啊，这次有小九你跟着肯定没问题的！”志村妙笑着说。
　　“唔……嗯！”
　　*
　　进入九月，土方格外增加去道馆的时间是有原因的，这个月他要参加段考。
　　“十四，准备得怎么样了？哈哈，难得你会为考试这么紧张啊！”
　　土方坐在办公室的沙发上沉思，听到近藤的话，他睁开眼睛。“不是紧张啊，我总想做到万无一失嘛。”
　　“嗨，你没问题，肯定没问题的！”近藤连连拍桌道，“你平时练习得比谁都勤奋，过去又有不少参加大赛的经验，要是像你这样的都通过不审核，那就没人能通过啦！放心，放心好了！对了，是五段吧？”
　　“是啊，已经有难度了。”土方说，“刚过二十五就想考，但那段日子总也抽不出时间。”
　　“嗯，越往上越难啊。”近藤像是有感而发似的说道。
　　“啧，的确。”土方歪了下头，“毕竟能通过的只占考核人数的三成啊。”
　　“都说了，只要是你就没问题嘛！”近藤大笑道。“对了，总悟怎么样，他一次都没参加过什么考核，干脆我回去跟他说说，让他也开始考段吧。”
　　“这样当然好了，按照年纪一点一点升自然是最好，不过他啊……老大，你也一起来吧，怎么样？”
　　“我？”近藤瞪了下眼，连忙摆手，“咳，我嘛，这一两年疏于练习，不行不行，怎么也得过两年再考，好歹要再多练练嘛！这么说起来，自从当了组长之后，就没怎么去过道馆之类的地方了，哈哈哈……”
　　“啊，说起来还真是哩。喂，这样可不行啊，万一遇上危机情况，我们当时又实在顾不上老大你的安全――”
　　“没事！”近藤猛一拍桌，打断他。“什么升段考试这些，还不都是一种形式嘛！这样那样要求一大堆，用到实战上可不一定行！实战还是要看经验的，这一点我多少有点自信，哈哈哈！”
　　近藤的话也有些道理。现在的剑道是一种体育竞技，并非和过去一样是一门打架、杀人的技艺。再说了，面对凶徒，难道还要想着什么比赛的公平之类的东西，呃，不能打腰部以下，那绝对是犯规动作，啊，用踢的也不行，实在太不入流了。琢磨这些的工夫，说不定自己就已经被撂倒了，若是对方手里还有弹簧刀或是手枪那就更糟了。非得打倒对方的情况下，哪还管得了那么多规则。
　　总之，竞
　　技就是竞技，打架就是打架。这可得分得清清楚楚。
　　眼下他是要去竞技考试。而且并不是打中对手得分就能通过考核。考核标准主要还看技法熟练度，还有气势和精神，更倾向于后者。有这样明明击中对方最后却未通过考核的人，而被打中的人则通过了。让人怎么都想不通啊。似乎给出的理由是，太过于投机取巧，有失剑道的精髓。
　　他看过不少剑道七段以上考核的录像，都是有些年纪的人，几秒钟定乾坤。他们打发的统一特点是一开始就击面、连击面，几乎没有思考的余地，击手或击腹的根本没有。为什么呀？明明打其他部分比较容易得分嘛。
　　“十四？十四？”
　　“啊？又怎么了？”
　　“你又走神了？还说不紧张哩，其实很担心考核的事嘛！放心，既然我这么说，肯定就能通过！”近藤自信满满地宽慰他。
　　“嗯，先谢了。”
　　“嗨，到考试结束之前这段时间啊，你就专心准备吧，组里的事先放放，免得分心。”
　　“这怎么行。西新宿那边的店不是才刚平静下来么，周边的还有几家夜店和特色旅馆没仔细问过呢。”
　　“交给原田他们处理好了。你不是也常说该让我们的干部多分些责任嘛。”
　　“话是没错，但也得慢慢来，一点一点的啊。”
　　“那就暂时先交给他们呗，也不差这几天，真的有什么不对劲立即通知你就是了。我想不会这么不凑巧的，哈哈。”
　　“啧，”土方想了想，“共同开发的事怎么样了？”
　　“这个啊，意见不统一！有人建议大家一同出资建个贸易公司，当然表面上是这样，至于里面的事嘛......”近藤搔了搔头。
　　“噢，还是幽灵公司那类的吧？”
　　“是这么回事，不过利益分割和其他具体事项没谈拢，暂时就只当一个可行的建议。”
　　“没有别的建议了？”
　　“也有说新宿站南边常能遇上没有工作的外国小妞晃悠，可以秘密开一家只提供外籍小姐服务的店，自然还是几个组织共同出资。没有身份的外籍小姐要求低嘛。可你也知道现在查外籍小姐查得严，不好打这主意，搞不好让警察逮到，已经不是光交罚金就能了事了。实在麻烦得让人提不起精神来。”
　　“唔，有必要多碰几次面再谈谈啊。这事得抓紧定下来才是。唉，目前组里的收入比前几年这时候比差一截。”
　　“行啦，我心里有数。有政府的干预，大家收入都有减少，这可是没有办法。你暂时安心准备考核就对了！”
　　*
　　打手有什么不好？也是有效部位啊。能让对方丢了竹剑，不就是绝对胜利了
　　么。土方反复思考这个问题。要打击面部，脖子以上的地方想要击中得分相对比较困难啊。啊，大概就是因为困难，所以才是考核的隐讳要求吧？考试就是要难，不然谁都能轻松通过了。
　　雪糕融化了一点，奶油一滴滴落在长凳前的地上。土方公寓所在的小区里，坂田银时无趣地看着土方在他眼前想象手中握着竹剑，比划来比划去的，他舔了下手里的雪糕。
　　“哎，我回去了哦。吃完这个就回去。”
　　“啊？”土方回过神，看向长凳上的人，“你刚才说什么？”
　　“我说啊，要回家去。”坂田银时用闲着的那只手挖起耳朵，“一大下午就把别人找来，然后就是没事在小区长凳上坐着，多串君你很无聊的啊。”
　　“我想事儿呢，思考问题！”
　　“噢，想什么呀？”坂田银时漫不经心地舔着雪糕问。
　　“说是不紧张，其实果然还是有点担心呢。”土方托着下巴自语道。
　　“听不懂你说什么诶。”
　　“刚才不是告诉你了吗，最近我都在琢磨升段考试的事。”土方走过来，在他旁边坐下。
　　“哎，那种事啊，”坂田银时跷起腿，意兴阑珊道，“无所谓的吧？”
　　“怎么可能……”土方扭头反驳，话到一半却说不下去了。
　　在这家伙看来确实无所谓，明明有那么厉害的剑术，学生时代一次正式比赛都不曾参加，恐怕离开学校以后更是没有。天然卷不在乎这些所谓的荣誉。他也不是特别在乎，但一直坚持按年纪升段考试，不想放下。再来，认为这是人生规划中的一部分，不是为了要证明给别人看自己又多么多么厉害，而是留给自己回头审视曾走过的足迹，在哪个年纪哪个阶段，曾经做了怎样怎样的事情，同时会想起那个时代很多美好或不美好的回忆，这很重要，不然如何说明自己这个人曾在世上认真地活过？他忽然觉得坂田银时有意在抹杀自己在这个世上的足迹，甚至可以说根本不想留下任何痕迹。
　　“哎，哎，好啦，好啦，你加油哦。”见土方突然沉默，有可能是自己刚才的话不中听了。“我是不知道考核现场怎么样啦，不过希望你一次过关哦。你是那种一次没过还要继续，直到通过为止的家伙吧？”
　　“喂！这算哪门子的打气！根本是泼冷水吧？得啦，反正你也说不出好话，我不和你较真。”
　　“啪”坂田银时蓦地将吃剩的雪糕棍贴在土方额头正中央。“嘿，只要这样一下，肯定能通过喽。”
　　“你这混蛋！脏――”等一等！土方霍然站起。
　　好像……有点懂了！击面！就是击面！难怪说打手是投机取巧呢！剑道要体现的精
　　髓是英勇无畏，不退缩，不放弃，是一种顽强的拼搏精神：就算技不如人，打不赢你，明知会输，我也要拼尽全力，不投降，更不会使用旁门左道。可以输，但绝不可以侮辱自己的尊严。所以要击面，从对手正面予以攻击，不逃避，无论结果如何，都要以饱满的精神全力进攻。
　　没错！就是这样！天然卷也好，佐佐木也好，之所以觉得他们比自己厉害，就是因为他们多数都采取正面进攻，面部以外的有效部位是次要攻击部位。比试的过程中，与其说自己的私心杂念太多，不如说自己光惦记取巧得分，太注重输赢，这才难以投入，又没有裁判在场！如天然卷所说，不要想太多取胜的计谋，全身心投入，享受比试的过程，唯有这样才能发挥出极致水平。就算输掉……也没有遗憾。
　　“这下……”
　　“哎，你怎么啦？”土方站在那里喃喃自语的样子实在有点奇怪。他又受什么刺激了？雪糕棍贴脸上这事，很严重吗？
　　“这下！我全明白啦！”土方一转身，紧紧搂住天然卷。
　　“哇――勒太紧……喘不过气啦！”
　　“呃……”
　　土方突然觉得有点不对劲，轻轻松开手，环视周围，发现几个似乎是这小区的住户，他们正用奇怪的眼神瞄着他们俩。
　　*
　　日近黄昏，九兵卫他们还没到达府中市。
　　“小九，我们现在究竟到哪里了？”志村妙望着窗外人烟稀少的公路，笑着问道。
　　“我……”九兵卫拍了下副驾驶的座椅，“东城，我们到哪儿了？”
　　“这、这个嘛，这个……”东城步连连抹着额头上的汗，“地图上，嗯，大约是这个地方，再往前一点就是多摩市了，那个府中市就在旁边，哈哈、哈！”
　　“多摩市？！喂，你不是说我们走的是近路吗？开了一个下午，居然错来到了多摩市？！停车，司机先生，停车！”
　　九兵卫下了车，东城步也赶忙跟着下来。她一把抢过地图，“你说，我们刚才从哪条路开到这里的？”
　　“就是、就是这里。”东城步指着通往多摩地方的一条小岔路说。九兵卫也不熟悉这边的道路。这时，司机下车了，“那个，少主人，我有建议说开上国道，但东城先生他执意要走那条岔路……”
　　“喂，不能全怪我呀！”东城步赶紧一步挪到司机旁边，“我也不知道我选的路线堵得要死嘛！要不是赶上大堵车，我们早就进入多摩市区了，再去府中市不就很近了吗？堵车这实在是没有料到啊……对不起，少主，实在太对不起了！都是因为我的失策！少主对不起！对不起！”
　　他连连鞠躬道歉，九兵卫叹了口气，在指
　　责他也没用了。
　　“算了，偶尔在僻静的公路上散散步也不错呦。”志村妙下车帮忙打圆场。
　　“阿妙……可是爷爷那边――”九兵卫的行动电话响了。她转身接听。是她爷爷，柳生老先生打来的。讲了几句话就挂断了，她转过来，“观摩指导结束了，爷爷他吃过晚饭就要回家了，我们不用过去了。”
　　“啊？”东城步吃了一惊，“这，可是，少主，那我们――”
　　“都怪你跟来！真是的！行了，上车吧，我们也会去了！”
　　“是，是！”
　　“小九，你爷爷那边真的没事吗？”上车后，志村妙再次关切地问道。
　　“本来就是当天结束，爷爷刚才打电话来说见我们一直没出现，以为不来了，所以就没再催。嗯，我爷爷很疼我的，就算我临时不想去他也不会责怪的。他刚才还抱怨，怎么学校里女警那么少，太没劲了，这就回家看电视。”
　　“啊，没惹他老人家生气太好了。唉，如果不是去接我的话，可能不会赶上堵车吧。”
　　“不关阿妙的事啊！是我、是我硬要拉你来的！”
　　“那，我们都不要再自责了。要不，一会儿回去先到我家吃个饭吧？就是家里没什么好招待的啦。”
　　“真、真的？！那，那我就不客气了！”这样也不坏，九兵卫想，本来就是想和阿妙在一起，其他事都无所谓，去警察学校观摩超级无聊的。横竖是和阿妙待了一天，不能算失败！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长晚上带小卷毛逛夜市，然后小卷毛把木屐弄丢一只，副长只好抱着她回来了~~小毛毛卷真的非常懒，明明会走路了，还总是在地上爬，话也不好好说，每次都只说一个字==卷娘觉得这两个闺女太要命了，他还是想要个有小JJ的孩子，果然还是儿子好养活==不过副长说还是小女孩好，一辈子留身边都行，女孩子可不能去远上学啊工作啊，最好一直留在眼前，将来嫁人呢，就从以后加入真选组的年轻人里挑一个，知根知底，这才放心！她们不喜欢也没关系，那就养着她们一辈子喽~儿子就不行了吧！卷娘忽然想把闺女抱回娘家去了。。。副长的理念有点太那个了吧｜｜｜｜


一О七

　　新八放学后一来到万事屋就急急忙忙跑去超市买晚餐的材料，还有合适的猫粮和狗粮。
　　既然是流浪猫狗，肯定要求不高啦，买普通的就行了。买了晚餐材料，剩下的钱也之后买一般的了。新八站在宠物专柜，抬头望着架子上各式宠物粮草琢磨着。
　　“哎呀――”
　　右侧收银台前的队伍，刚跑过来站在对位的人，一个没站稳，滑倒了。手中购物篮里的东西撒了一地。他急急忙忙边道歉边一样一样捡起。
　　新八拾起落到脚边的红豆面包。“这个是你的吧？”
　　“啊，是、是啊！谢……”
　　两人愣怔着面面相觑几秒，对面的人看起来有点面熟。他们异口同声道：“原来是你呀！”
　　“噢，我记得你来着，你就是曾经我们被派去打扫宅子时碰到的那个――”新八推推眼镜框，“山崎先生，是不是？你姓山崎吧？”
　　“啊，啊，亏你还记得呀！”山崎有点激动，一般情况下他即使做了介绍别人下次见面时仍不记得他的名字，招呼他的时候总称他为“那个谁”。
　　“山崎先生，”新八看看左右，“你应该不住在这附近吧，怎么特地跑到这家超市来买东西？”
　　“呃，这个嘛……说来话长，”山崎讪讪笑道，“说来话长呀。”
　　“对了，山崎先生回去的时候见到冲田先生，请代我向他问好。”新八特别礼貌地微微鞠躬。
　　“哈？”山崎十分不解地眨巴眼睛。“好、好的，我记住了。”他没问原因，答应下来。早已养成不对别人的事多嘴的习惯。
　　新八随便抓了两袋宠物粮草，站到山崎后面排队等着结账。一低头瞅见山崎的购物篮里全是满满的红豆面包，不由得诧异。他到底有多喜欢吃红豆面包啊？
　　“说起来，阿银也特别喜欢吃甜食啊。他总说比起肉包子，更喜欢红豆面包。”
　　听到他的话，山崎扭过头。“这些是……唉，我可不是那么喜欢吃。”
　　什么呀，不喜欢还买这多么？
　　“不过呢，和香肠搭配还是不错！哈哈哈！”
　　“噢、噢。”新八扶了下眼镜。
　　先后走出超市，新八看到山崎站在门外望着天空发呆，似乎并不急着离开，有意消磨时间。他是不是有什么话想说？不是特意等着自己出来对自己说，而是就想找个听他说话的人，无论对象是谁都好。换句话说，就是心里憋着什么事，必须吐槽不可。这样的话，对象是不太熟悉的人反而更方便呢。
　　“山崎先生，你遇到什么困难了，需要帮忙吗？”新八主动询问道。
　　“其实也不能算是什么困难，最近组里的气氛沉闷哪……”他低下头，忽而抬起
　　头，指着超市斜前方的小公园说，“要是你不赶时间的话，我们到那边坐一下吧？”
　　新八看看手腕上的电子表，点点头。
　　公园里只有几个主妇站着聊天，她们的孩子一旁荡秋千。
　　新八和山崎在秋千对面的长椅上坐下。
　　山崎先生郁闷的原因，好像是他的上司（称呼有点奇怪，不知道黑道组里的等级排行什么的）土方先生上周末剑道升段考试没有通过，心情相当烦躁，整天黑着脸，动辄找碴拿他出气，搞得他这几天实在不想待在组里。
　　土方先生原来这么精通剑道啊，一直以为他只是普通爱好者呢。新八有点吃惊。这个，黑道成员也可以参加升段考试吗？唔，好像没听说对职业有什么特别要求。听了山崎先生的话，土方先生真是这么一个不讲道理的人吗？就他所知，似乎不是啊，可能是因为了解不够吧，毕竟山崎先生每天都同他待在一起。
　　“考核没有通过呀，真是遗憾呢。”沉默片刻，新八说了句安慰的话。
　　“是啊。”山崎叹了口气，从袋子里拿出一个红豆面包，撕开包装，他瞅瞅旁边的新八，掰下一半面包，默默递给他。
　　“谢谢了。”
　　“所以哩，近藤先生私下都特别嘱咐我们来着，这几天尽量不要招惹他。现在的土方先生可是比平时还要恐怖、严厉十倍。”吃了红豆面包，山崎的心情似乎好了起来。看来这对他来说，有缓解压力的作用。
　　近藤先生？噢，就是大猩猩啊！总叫外号，听到本名一时没反应过来。不过，平时的土方先生真的有那么恐怖吗？“嗯，估计过段时间土方先生心情就平静了，暂时忍耐一下吧。我觉得土方先生是个蛮通情达理的人。”
　　“哦？你怎么这么说？……呃，我是说，你很了解那个人吗？好像平时应该没什么接触才对吧。”
　　“噢，是这样的，他和我们的阿银过去念一所中学，现在关系也不错啊，七月的时候还结伴去旅行呢。”新八笑着说。
　　“结、结、结伴，旅、旅行？！”山崎结结巴巴重复道，仿佛刚才听到了什么类似于晴天霹雳的消息。
　　“是啊，去了静波海岸。土方先生回去后，什么都没说吗？呃，虽然阿银告诉我们，他们是偶然碰到了，但怎么看都不像嘛。”
　　等一下，阿银就是经营万事屋的，也就是新八他们的老板，那么上次和近藤先生一起，在土方先生的公寓里撞见的那位银发的家伙，不就是――“啊！”
　　“山崎先生，山崎先生？！你怎么了？”见他惊慌的样子，新八忙问。
　　“没、没什么啦！我没事，没事！”两个月前，土方先生的确是休息了一段时间
　　，没错没错，他找自己借了平板电脑。但他可没说过要去外地旅游啊，而且还是和万事屋的老板一起。新八君说话的样子，不像是说谎嘛。如果是真的的话，那他们……
　　山崎霍地站起来。“我想起了，我得赶紧回去了。今天很感谢你陪我说话，再见！”
　　“再见。别忘记替我向冲田先生问好啊！”望着他风风火火跑走的背影，新八好生不理解，他今天究竟怎么了？自己刚才说错了什么吗？还是说他平时就是个一惊一乍的人啊？第一次在黄金地段的木宅碰到时，他也是一副风风火火的样子。
　　新八耸耸肩，站起来一看手表，哎呀，真糟，得快点回万事屋！阿银和神乐还等着材料做晚饭呢！
　　“我回来了――”
　　屋里传来一阵猫叫和狗吠。接着是阿银的声音，“喂喂，你以为现在几点了啊？！磨磨蹭蹭的，不晓得在干什么哩！”
　　“啊，真是对不起，我在超市刚好遇到一个熟人，就聊了一会儿，结果忘记时间了。”
　　“真是的，慢吞吞的，我都快要饿死了的说。”神乐抱怨道。
　　“作为惩罚，晚饭由你来做！”坂田银时挥手一指。
　　“喂！昨天就是我诶！”
　　“谁教你这么晚才回来，让我们等那么久的说。”神乐斜着眼睛瞥他。
　　“唉！”新八顿时垂头丧气。“知道了，这次都是我的错，我这就去准备！”他抱提起材料，转身进了厨房。
　　“神乐，你去把走廊里那些家伙喂了吧。”坂田银时拿起茶几上两袋猫粮和狗粮，冲她晃晃。
　　“好噢！”神乐接过来，就跑出了客厅。
　　四天前，万事屋接了一件帮忙照顾宠物的工作。委托人决定回老家探亲，但问题是他父亲收留的那些猫狗，这位老先生平时就喜欢照料野猫野狗，发现它们受伤就带它们去诊所，然后让它们在自家院子里休养，等到伤好后再放出去。有些年纪大了，厌倦野外生活的，索性就赖在了老先生家，再也不愿离开了。老先生也就顺理成章饲养了它们。这次去外地探亲，老先生最担心的就是他院子里养的四只猫和三只狗，说是他不在这几天如果不能妥善安置它们，就哪儿也不去。但是呢，住宠物旅馆的费用实在太高昂，全家商讨后，决定暂时找万事屋照料猫狗。这么着，它们被装在塑料宠物笼里，送来了万事屋。
　　“哎，外出那么多天，留下的食物根本就不够嘛。”坂田银时自言自语念叨，“买饲料的钱，可得加在委托金里哦。”
　　“阿银，酱油你放哪了？已经用完了吗？”这时穿着围裙的新八从客厅外扒头。
　　“没有吧？昨天用完，我记得好像随手放在下面
　　的碗橱里了。难道没有吗？”
　　“那我去找找看。”
　　新八注意到他正掂在手里一上一下的小玩偶，走进客厅，扶了扶眼镜仔细看。记得有些剑道学校或道馆里会摆的，约3厘米高穿着剑道服和护具的小玩偶人。
　　“阿银，你去道馆啦？不然怎么会有这个。”
　　“哎，没有啊。”他把玩偶攥在手里。“这是和木刀一起送来的赠品哦！”他指着立在屋角原来位置的木刀，“等了好久，新的总算是送来了诶。”
　　是这样吗？尽管觉得稀奇，新八只歪歪头，就回到了厨房。
　　“新八君，你刚才遇到了谁呀？”过了一会儿，坂田银时也跟进了厨房。“哎，又是咖喱啊？每天都是咖喱啊，真是的，你吃不腻吗，就不会做点别的啊，啊？”
　　“今天本来就不该我做饭！”
　　“嘿，得啦，得啦，等不下去了，吃什么都好，只要快点就行了。我看就帮帮你算了。”坂田银时将削了皮的土豆切成块。
　　“什么呀，一副不情愿的样子。话说，今晚是阿银你做饭吧？”
　　“嘁，快点说啊，遇上谁了？莫非是和女人搭讪？”
　　“才不是哩！我遇到了山崎先生。”
　　“哎？那是谁啊？”坂田银时歪着脸想了想，没印象。
　　“就是那个山崎先生呀，我们见过一次呀，阿银你一点不记得了？”
　　“听你这么说……还是想不起来。”
　　“算了。”再和这家伙描述也没用。“山崎先生好像总待在土方先生身边啊，这下知道了吧？就是那个山崎。”
　　“是这样吗？”坂田银时摸着下巴又想了想，“那是谁啊？”
　　新八决定彻底放弃这个话题。“听他说啊，土方先生剑道升段考核没通过，笔试没问题，但是――他还特地买了一套崭新的护具，唉，结果很教他郁闷。”
　　“噢，我知道。”坂田银时切着土豆，不假思索地回答。
　　“咦？你已经听说了，土方先生告诉你了？”
　　“怎么可能说嘛，那家伙！这些天音信全无，我就料到啦。若是通过了，早就亲自跑过来骚扰了，哎。”他挠了挠后脑勺说。
　　“噢，原来你早就知道土方先生升段考试的事呀？看来旅行回来，你们也常联系呀。”新八若无其事地说道。
　　“得了吧！”坂田银时“咣”将刀剁在菜板上。吓了新八一大跳，他吼道：“喂，你干什么呀？！想把菜板弄坏吗？”
　　坏了，一时害羞就……“嘁，我才没空和那家伙联系哩！”坂田银时一甩手，大步走出厨房。“不管啦，你快点弄啊！蔬菜咖喱啊，鸡肉咖喱啦，什么都一样啦，反正快点端上来！”
　　今天到
　　底怎么了啊？怎么一提起土方先生，就都怪怪的啊！？新八呆愣在厨房，摸不着头脑。
　　*
　　审核结束后，土方确实不痛快，但并不是因为没有通过。
　　“十、十四呀，我不是说了，你不用这么早过来嘛。”土方一进办公室，近藤立即站起来，搓着手讪笑道。这四五天都是如此。
　　“我说老大，”土方非常无奈地坐在沙发上，“有什么话，尽管直说吧。你这样……好像战战兢兢的样子，让我很不舒服啊。”
　　“没有，没有！绝对没有什么不好说的话！”近藤连忙摆手，坐回办公桌后的转椅上。
　　不光是近藤，组里其他人也是，一见到他，都诚惶诚恐的，搞得他一头雾水，心情不由得烦躁起来。这是怎么回事啊？！问到原因，也没一个人好好交代，净说点莫名其妙的安慰话。他实在想不通他们到底想干嘛。没通过审核的事，是不是已经在组里传开了？可是说到底这还不是自己的私事，关他们什么事啊，一个个的有必要这样吗？
　　“十四，你的心情我能够理解。”近藤清了清嗓子，摆出深沉的表情。“但总这么下去可不行，一次失败算什么呀！且不说心情低落烦躁会影响周围的人，对自己的身体也是极为不利的，很容易憋出病来。”他翘起一根手指摇了摇，“病由心生就是这么来的。”
　　这是什么跟什么呀？土方听了整张脸都歪了。他很想解释自己没那么失落，也没有他想象的那么烦躁。反倒是组里每个人的态度更令他不爽。
　　“嗨，土方先生，恭喜你落榜。”敢当着他的面，说这种话的，除了冲田，不可能有别人了。
　　“是啊，是啊，真是谢谢你了！”土方没好气地应道。
　　冲田从门口走到沙发前，在土方旁边坐下。
　　“总悟，不要说这种话！十四他已经很痛苦了，我们不是说话了，最近尽量不要刺激他嘛！”
　　你们的态度才令我痛苦哩！从上到下的，这帮家伙，以为自己是多么不讲道理的混账啊？他可是从来没想过把考核没通过的怨气发泄在别人身上，若他们当做不知道这回事，跟往常的态度一样，他根本不至于发火。
　　“咳，失败也不能怪十四，对方本来就是个指导老师嘛，听说每年后半年都忙着参加各项大赛，还总是指导自己的学生比赛。和这么经验丰富，每天都和剑道不分家的人比试，输掉也没啥可怨的，人家确实技高一筹。反正又不是没有机会了，下次再争取。”近藤打圆场似的说道。
　　土方低下头，抚着前额。
　　近藤站起来，轻声走到沙发前，直朝冲田挤眼：你瞧，捅娄子了吧！快和他道个歉。
　　冲田像
　　是会意了，重重拍了下土方的背。“土方先生，你失败是理所当然的，因为对手太厉害了，所以真的不能怪你呦！”
　　“总悟！”近藤一下捂住嘴。这下娄子捅得更大了。
　　“我，”土方有气无力地开口了，“很感谢你们各位的关心啊。所以呢，我要加倍为组里奔波，现在马上就去。就这样，哈哈。”
　　待办公室的门重新阖上，近藤才压着声音指责冲田，“总悟，你何必这样呢？你看你看，十四刚才的样子――唉，他对剑道那么着迷，受到的打击肯定比一般人要大。”
　　“不是笑了吗？”冲田平静地说，“我看不必担心嘛。”
　　“你懂什么，肯定是刺激过度，情绪混乱了！”
　　“啊呀，那样的话，可以让土方先生暂且休息一段时间了吧，他的工作就交给我代劳吧！”
　　“想都别想！”土方撂下一句话，重重关上门。
　　“果然在偷听啊。真是的，唉。”冲田佯装无奈，摊手摇头。
　　“呀……果然是混乱了。”
　　*
　　看到通过审核的布告牌上没有自己的号码出现，心情没有半点失落是骗人的，失落的主要原因是到四段为止，自己都是一次通过，这个纪录没有保持到升上五段，心里难免产生落差感。
　　难度确实是一点一点增加的，若能一直一次性通过也是不正常的。高手比比皆是，凭什么就能认为自己是无敌的？况且平日修行的确不够到位，不得不承认。离开学校以后，再没有接受过老师的指导，统统都是独自摸索研究，自己又不是特别的天才，自然存在很多不通透的地方没有悟出来。为了考核，买了新的护具，在场上自认为礼仪做得很完善，实际上在评委眼里恐怕仍有差强人意的地方吧？总之，这些都为失败埋下了伏笔。
　　对方持上段，自己则是中段。上段比中段要难，要害部位更容易暴露在对手眼前。但自己没有击中，面部。若是腹部，其实有机会，但没有那么做，原因已不想再重复。是啊，投机取巧又有什么意思？来日方长吧，自己还有不少机会呢。
　　在去会所的路上，土方始终面无表情地望着经遮光膜过滤的车窗外街景。车里的气氛也有些沉闷，保镖和司机似乎也得知了这件事，都绷着脸沉默着，生怕说错一句话。
　　土方懒得再计较，他们爱怎样就怎样吧，他们非得认为自己因这次失利怨气冲天也没办法，反正顶多再过一周就该太平了。
　　“哎，我听说了，你没通过。”
　　深夜，土方刚踏进公寓玄关，客厅就传出这么一句话，还夹杂着嚼薯片的声音。
　　“对――呀！我五段考核失败了，真是不好意思啊，让
　　你们失望了！不过啊，对手那么厉害，像我这样的家伙肯定会输，所以没什么值得伤心的！完全是意料之中！”他冲进客厅，冲着横卧在电视机前的天然卷胡乱咆哮起来。
　　“我说多串君，”坂田银时抓了两片薯片放进嘴里，嚼完咽下去才继续说，“你精神错乱了吗？亏了我特地来看你咧。这样的话，先陪你去医院精神科检查一下吧？”
　　“呸，去你的吧！”土方踢了他一脚，恨恨地坐到沙发上，颇不耐烦地拿出一支香烟，匆匆点燃。
　　“哎，我是听你们那个，叫什么山崎的家伙说的啦。”坂田银时挠挠后背，站起来，拍了拍手，走过来，坐到他身边。“对手真的有那么厉害啊？”
　　“嗯？你怎么会见到山崎？”
　　“是新八碰到的，好像在超市遇见的。”
　　“切，山崎那家伙！”真是多嘴！难怪这件事传得这快！明天一定要好好教训他！
　　“我可没有你们想象中那么低落！而且，通过这次考试还有所收获哩！”土方对着天花板吞云吐雾。
　　“哎，我也觉得没什么啊，早就说过了，你下次肯定会继续考，直到通过为止。这样才是土方嘛，没那么容易放弃的啦。”
　　“……算了，不着边际的安慰话我实在不想听了。就是你说的这么回事。我就是个这么顽固的家伙！”
　　“嘿嘿，这送给你。下次，加油喽。”坂田银时把穿着剑道服的小玩偶放在土方手心里。他站起来，快走到厨房时，扭过头来，“哎，今天正赶上市场上金枪鱼打折，所以有生鱼片吃哦。”
　　“……噢、噢。”土方凝视掌中的玩偶一阵，将它摆在电视柜上明显的位置，然后走进了厨房。
　　作者有话要说：第一次又没贴成功==以后小剧场也得保存看来。。。。


一О八

　　“喂，醒醒！醒一醒啦！”
　　“哎，什么嘛，以为你会变得稍微有用那么一点点。哪怕一点点也好嘛！结果还是这样！喂，混蛋，别睡了，快给我醒一醒！”
　　“吵死啦！一大早上，吵什么吵啊！知道我早上血压偏低起不来吗？！”坂田银时刺棱坐起来，看看左右。很快，他发现周围有点奇怪。背景不是家里熟悉的卧室。对嘛，昨天到土方的公寓来了，这里是公寓的卧室嘛！床咧？在卧室的话，现在应该躺在柔软的床上呀？四周怎么黑漆漆的，窗户呢？台灯呢？
　　“喂喂，这是哪里啊？”他揉着惺忪的睡眼，不由得问起。
　　“现在可不是讨论这种无聊问题的时候，你这家伙！”
　　“哎！你又是谁啊？”这人怎么看着那么面熟，这张脸……如果头发不是天然卷的话，一定是个帅哥！哈哈，那是当然啦，因为这可是我阿银的脸，哈哈哈哈哈……笑着笑着，就笑不出声了。搞什么飞机啊，混蛋！谁允许你扮成我的模样到处骗人啊！？
　　“哎，哎，别激动嘛。”那人蹲在他面前，晃了晃摊开的双手，脸上挂着挺猥琐的笑容。好像他也经常这么笑。
　　“我就是你嘛，哈，你也是我。这样，你理解了么？”那人又说。
　　能理解才怪哩！这种说话方式，谁能听懂啊？呃，似乎他自己也常常被人这么说。这家伙，好像真的和自己一模一样啊！到底怎么回事呀？！
　　“唉，不管多少次，都是选择过着这么贫穷的生活。还真没救了。”那人忽然垂头丧气地说道。“不长进哪。”
　　“要你管啊！嘁，瞧你的样子也不想什么有钱人嘛，还好意思批评别人！”这人的打扮，虽然古怪，但很熟悉，总觉得曾在什么地方见过。黑色长裤，黑色滚红边开襟短衫，外套白色蓝水纹边和服，他闭上眼睛陷入沉思，这种熟悉到厌倦的感觉是……这家伙不是恶人，不然自己不会感到如此安心。
　　“嘿嘿，看这个嘛，这回你相信我刚才的话了吧？”
　　写有“洞爷湖”的木刀！“喂，还给我！”他跳起来去抢，那人却飞快地向后闪开。
　　“哎，说什么哪，这个可是我的诶！”
　　“你这家伙可真要不得。”他屈着一条腿，无奈地搔着头说，“不但伪装成别人的样子，还偷偷潜进别人家里偷东西，啧啧！你现在最好老老实实把它还给我，不然你一定会后悔的！”
　　“我刚才说的话，你根本一句都没听进去！哎，认真听别人说话，好不好？！”那人看起来比他更无奈。
　　“是你说的话根本就没法让人听懂，好不好啊？算啦算啦，阿银宽宏大量，就不和你计较了，把木刀还给我就
　　行了。”他伸出手去。
　　那人却更退后了。“哎，哎，我已经说了，这是我的。你的呢？”
　　“我的……”
　　“哎，你的呢？”那人边说边像被什么推着一般迅速后退，同时身边的边缘透出好似太阳光的金色光芒，最后消失在光晕中。
　　我的呢？他一人独自站在黑暗中。
　　“我的呢……”坂田银时蓦地睁开眼睛，一扭头，“哇”心里一惊，怎么会眼前会有幅这么吓人的画啊？仔细看清楚了，发现那是土方背后的纹身图案，鬼樱花图。呼……难怪自己会做讨厌的怪梦哩！不过，土方这家伙光着身子坐在床边干什么呢？啊，对了，肯定还是在郁闷升段考试失败的事吧，尽管嘴上逞强说下次努力，但心里怎么也甩不开酸楚的感觉吧？逗逗他吧，让他开心点。
　　噢，这家伙的身体锻炼得蛮好啊，侧腰没有赘肉。嗯，再揪另一边看看手感如何。
　　土方忽然一扭身，将他摁倒在床上，有点疯狂地亲吻。
　　“……哎！一大早上，你发什么疯啊？”坂田银时推了土方两下，他就不动弹了，脑袋使劲扎进他怀里。原来是撒娇啊，哎，中二病又发作了！……自己欣慰个头啊！嘁，年纪也不小了，还干这么幼稚的事！他又推了土方两把。
　　“嗨，我又忘了。”土方抬起头来，“以后都要由我抱着你，不再让你安稳我，唉。”
　　他这样说，坂田银时就没辙了，态度一下就妥协了。“没关系啦，这种小事不必分得那么清楚。哎，话说，今天你怎么这么早就醒了？”
　　“噢、噢，睡不着了，干脆坐起来琢磨点事。”土方起身，捡起地上的浴衣，抖了抖，直接披在身上，系上腰带。“天都亮了，你也差不多该起来了吧，每次你不都是早早去做早餐嘛。”他走到窗前，将窗帘拉到一半的位置，阳光瞬间洒在地板上。
　　“今天不行呦。”坂田银时翻了个身，仰面平躺在床上。“说起啦啊，这都要怪你。昨晚玩得太过火啦，现在我啊，从腰往下都是麻木的，没有感觉。早餐什么的，你自己看着弄吧。”
　　“切！明明你自己玩得也很兴奋呢！得了，我这就去叫外卖。”
　　坂田银时一歪嘴，斜眼瞟了他两眼。
　　“干嘛？你那眼神是什么意思啊！不会做饭的人，还不许买来吃吗？”
　　“没有啦，你随便，反正我要再睡一会儿。”坂田银时冲他摇摇手，拉起被子蒙住脑袋。
　　土方哼了一声，轻轻关上卧室门，走进客厅。
　　他习惯早上起来先抽根烟再去洗漱。让尼古丁和烟焦油在肺里转一圈再吐出去的感觉怎么就这么好哩？看来戒烟这件事，只能是空谈了。他
　　叼着点燃的香烟，站在茶几前，惬意地享受，目光不由得落在电视柜上。
　　昨天的小人偶，今天怎么变成一对了？
　　他几步凑到跟前，弯下腰，仔细打量。天然卷送给他的小人偶是穿着深蓝色道服的那个，旁边那个一身白色道服的……嘿嘿嘿嘿，看着两个身着不同颜色道服的小人偶，拿着竹剑，面对面对峙的样子，他傻笑了好一阵子。
　　梦里的那家伙到底是什么人啊？凭什么用自己的脸，自己的表情，摆出一副很了不起的样子对自己说教啊？这感觉超级不爽的！坂田银时正想着，卧室的门又被推开了，紧接着什么重物一下子整个砸在他身上，他不由得尖叫起来。
　　“干什么，干什么干什么呀？！”他揪住土方的头发，把他推到一边。“哎，我已经很累了，这都还没有歇过来，再这样下去会被你玩翘掉的！”
　　“我都看到了。”土方说了这么一句，就钻进了被窝。
　　“什么？”噢，是那个被他发现了吧。真是小孩子哩，这么点小事就让他高兴成这样。不过啊，自己也够幼稚的，竟玩这种中学生才喜欢的小把戏。
　　“但是，”土方转过来，伸出一只手指对旁边的人摇了摇，“有件事我不得不告诉你，那个白色道服的小人偶……咳，你肯定不知道，佐佐木练习的时候就是那样，一身白的打扮。不过我绝对不会误会的！”
　　“啥？”坂田银时费解地歪起半张脸。佐佐木啊……那个警察这段日子好像没到歌舞伎町后街转悠，都快把他给忘了。“这么说来，你和他经常碰面吧，在同一个地方修行什么的不成？”
　　“才没有呢。就是，他偶尔会到那家体育馆来，听说是顺道来的，谁知道呢。”土方歪了歪脑袋，“那家伙好像特别喜欢白色。”
　　“是这样。”坂田银时眨眨眼道。
　　“不提他罢了，怪扫兴的。”土方一把搂住他的腰，不禁碰到了过去的伤疤。摩挲着那不光滑的皮肤，他的眼神黯然起来。“……”
　　“哎、哎，早就都痊愈啦！”觉察到他的情绪，坂田银时轻轻抚摸他的头。
　　“其实我有时真怕。”土方不经意吐出一句。“身上留下伤疤无所谓，只要人还在就怎么都好。可是只要一想到，下次，还有下次，你也许会……”他懊恼地拍脑袋，“大早上说什么不吉利的话，真可恶！抱歉，你就当我什么都没说吧。”他在天然卷的前额上亲了一下。
　　“瞧你，哪有这么严重嘛！”坂田银时安慰似的笑道，“阿银我啊，最讨厌那些麻烦又危险的事啦，我才不愿意去管哩。”
　　“可是，最后你就是会去管。”土方固执地说。
　　“行啦，越说
　　越饿。喂，你不是说要去叫外卖吗，什么时候送到呀？”
　　“呃，我还没打电话呢。”
　　“嘁！”坂田银时挠着头发坐起来，“刚才这么一折腾，我也不想睡了，我看还是我现在起来做早点去吧。”
　　“你怎么不着急了，着急回万事屋去？”土方也跟着起来，“以前你不都是急急忙忙弄好吃的，就不声不响回家去了吗？今天怎么好像一点都不急啊？”
　　“哎，别提了。”坂田银时从地上捡起内裤，慢慢悠悠套上，“家里多了几只猫和几条狗，吵得不行，回去也是照顾它们。”
　　“怎么，改经营宠物诊所了？”
　　“是工作啦，代替饲主照顾宠物的工作。饲主家全家外出，不得不先把宠物们交给万事屋照看。唔，好像后天就要回来了，那时就解放了。”
　　“原来如此。”
　　早餐吃什么才好呢。还是牛奶，面包和煎蛋吧。然后再来一个纳豆。就这样了。
　　煎蛋的工夫，土方已经换好了衬衣和西裤，坐在餐桌旁看着天然卷忙碌。
　　“哎，你是不是说过，是幻觉还是做梦来着，曾看到和我长得一样，但打扮怪模怪样的家伙？”坂田银时背对土方问道。
　　土方先是一愣，反应过来之后称是。“怎么想起来问这个？”他端起杯子，喝了一口白水。
　　“你还记得那家伙，和你说过什么吗？”
　　“这个……”土方握着杯子思忖片刻，“好像没怎么说话，每次看到，差不都都像幻影一样一闪而过，我自己也觉得怪怪的。”印象最深刻的是上次头部受伤住院，昏迷期间，那放佛灵魂出窍的经历，似乎来到了一个特别的时代，那次确实见到了身着白色和服的和天然卷本人一模一样的人，但还来不及和他说话，意识就恢复过来了，其他的随着头脑愈发清醒都模糊不记得了。
　　“噢。”坂田银时点了下头。不一会儿，端着两个盛着煎蛋的盘子走到餐桌前。
　　“莫非你也看到了？”土方边往面包上涂蛋黄酱边问。
　　坂田银时喝了一口牛奶，摇摇头，又点点头。
　　“到底是不是呀？”
　　“说不清。”他耸了下肩，用小铲把煎蛋铺在面包片上。“乱七八糟的梦……说起来啊，都要怪你！”
　　“这又关我什么事？”
　　“都是你背上的图案太没品了！肯定是受那个影响我才会做噩梦，嘁，嘁！”
　　“呸！没人教你看，还不是你自己喜欢盯着看！然后居然还说什么没品，哼！”
　　“说真的，”坂田银时没继续争执，漫不经心地咬着面包夹蛋，“那家伙……和我长得真像，哎，自己被自己教训醒了，真不痛快呀。”
　　“嗨
　　，说到底不过是场梦嘛！”土方大大咬了一口涂满蛋黄酱的面包。“教训又是怎么一回事？”
　　“他说我……”坂田银时猛地抬起头，瞪着他，“关你什么事，我干嘛非要告诉你不可！”
　　“切！我才不想听呢！这话题可是你先提出来的！”
　　除了杯盘轻微的碰撞声之外，两人都不再发出任何声响。
　　沉默了好一阵，土方低头看着盘中还剩一半的煎蛋，开口说：“我想到了，过去说过的命运的绳子这回事。”
　　“嗯？”
　　“记得是我刚从北海道回来那几天吧，我说过，我们可能是被看不见的绳子绑到一起的，而且从过去，很久远的年代就开始了这种命运的束缚。差不多就这个意思吧。”
　　坂田银时有些恶寒地咋舌。
　　“本来就是嘛！和你很像的那个家伙……好吧，就算是幻影。他的打扮什么的，明显不是现在这时代的吧，与其说是未来，更像是过去，对吧？既然我们都看到了相同的幻影，还不就证明了，我们在过去某个时代说不定也有某种关系哩！”
　　“好吧，好吧，既然你非得这么想。”坂田银时稍稍侧身，喝光杯里的牛奶。“吃饱喝足就快点滚蛋吧！”
　　“什么话！这里可是――凭什么叫我滚？好啊，我的确得去办公室，你会一直留在这里等我晚上回来吗？”
　　“嘁，那可就要看我的心情喽。”坂田银时得意洋洋地说。
　　“哼，你呀――”土方站起来，绕道餐桌对面，俯身亲了下坂田银时的脸颊。
　　“咳，那么，我真得走了，晚点和你联系。”
　　什么嘛，土方这家伙！听到大门关上的声响，坂田银时还在抚摸刚才被亲过的地方。
　　新八和神乐这会儿正坐在教室里呢，猫啊狗啊一直吵的话，楼下的老太婆自然会上来照顾，索性就看会儿电视再回去吧。
　　坂田银时拿着遥控器，窝在宽大舒适的沙发上看电视。液晶屏幕前的一对小人偶，墙壁上的旅行照片……好像有点温馨的感觉呢。大概是那样吧，他心里有几分认同土方的命运的绳子这结论，他一直没坦白，自己还曾看到过身着奇怪黑制服的土方的幻影哩。
　　“什么？！你说什么，大点声音？！”登势婆婆沙哑的吼声通过电话传到耳边，他不由得将听筒稍稍拿开。
　　“你小子昨夜又跑去哪里鬼混啦？为什么我非得一大早上就帮你喂那些吵死人的猫狗啊，啊？！啥？要打万事屋的电话，让我现在上去接？！你不要太过分！”接着是粗暴地挂断电话的声音。
　　“喂，你到底想干什么？”这回周围的杂音比刚才更大了。
　　“你的木刀？那玩意儿不是好好
　　放在角落吗？啊，就在我眼前哪！你该不会就是为了这事差遣我跑上跑下吧，混小子？！等你回来再算账！”这回是更加粗暴地挂断电话的声音。
　　哎，原来还在呢。既然如此，梦里的家伙又是想提示自己什么呢？啧，自己未免太把梦当一回事了。他甩甩头，放好听筒。
　　*
　　早上的例会结束后，土方准备和近藤一起回办公室。
　　“十四呀，今天精神不错哪！”
　　“啊，我一直都很好。”又来了，还在以为自己为升段考核失败的事沮郁呢。
　　“可你昨天……”近藤连忙摇摇头，“没有没有，不开心的事尽快忘了好，忘了好！”
　　“唉，说真的，我没有那么不开心，拜托你们大家别这么夸张就好。”
　　“呃、呃，”近藤在土方面前左看右看，他今天的好心情不像是逞强装出来的强颜欢笑，大概一下子豁然想通了吧，“好！那，我们走吧，走吧！”
　　“老大，山崎在哪儿？那家伙实在太多嘴了，我得好好教训他一下。”
　　“我说十四，刚刚才说没事，这会儿怎么又想把情绪发泄在别人身上啊？哎呀，你这样可不应该啊，伤心就直接表现出伤心就好了，做人有时不能太逞强的嘛，这么别别扭扭的太不成熟了。”近藤背着手严肃地说道。
　　“这和那是两回事。考试失利这是我的私事，就算本意是想提醒别人在我面前小心说话，那也不该逢人便说嘛。”
　　正说着，山崎两手提着装满扫除工具的袋子走到办公室门口。
　　“山崎！”
　　“在、在！”他一惊，险些将袋子掉到地上。“土、土方先生，你来了，请、请问有什么指示？”
　　“先进来！”
　　“是，是！”
　　山崎赶紧先将扫除工具放回休息室，出来端正地站在茶几前。
　　“这么早你干什么去了？”土方压低声音问道。
　　“是那个，打、打扫三叶小姐的……房子，昨天傍晚去的，后来我不知不觉睡着了，结、结果弄到早上才彻底清扫完毕。”山崎吞吞吐吐回答道。这一直是他非常重要的一项工作，特别是在盂兰盆节和三叶小姐的忌日，要更加精心地清扫、布置她生前最后弥留的住宅。
　　“啊！”近藤忽然击掌，“我这人也真是的！说起来好久没过去拜祭三叶小姐了，太不应该了！山崎呀，下次我和你一起去。”
　　“嗯，这件事是一直做得很认真，不错。”
　　呼，原来是夸奖。山崎在心里大大松了口气。本以为土方先生又要找碴修理他了，看来是会错意了。
　　“不过，最近你的话是不是太多了点？”土方斜眼睥睨着他。
　　“没、没有
　　，没有，绝对没有！”山崎的脑袋立即摇得像拨浪鼓。“我什么都没有说啊，土方先生和万事屋的老板一起去旅行的事我一个字都没说！当、当然，那只是从别人嘴里听来的，没有真凭实据，我绝对不会乱说的！请你千万放心！”
　　“哈？！”
　　土方脸色登时大变，山崎下意识捂住嘴巴。坏了，坏了，一时太紧张，把只能心知肚明的话给复述出来的！完蛋了！就算土方先生明显指的是这件事，自己也不该就这么吐出来啊！
　　“这是真的吗？山崎，你再详细说说看。”近藤看看土方又看看山崎，最后好奇的目光落在山崎身上。
　　“近藤先生，可是这……”山崎用余光偷瞄土方的脸。
　　“行了！这儿没你的事了，快点出去吧！”这小子是怎么知道的？！该不会是那个时候，眼镜仔多嘴了吧？
　　“啊，是，是！我出去做事了！”山崎飞也似的逃离办公室。呼，暂时算是脱险了。他在门外听到：“老大你听我说，那件事呢，就是凑巧而已！对，对，是偶然碰上的，想不到万事屋一行人也去了静冈嘛！啊，那个女人也跟着一起，我说志村妙。这下你没什么误会了吧？……唉，我不是有意撒谎的，当初是没想去外地啊，不过么，后来临时改变了主意……总之，就是偶然！……”
　　啊，山崎默默祈祷，但愿这件事能够不了了之过去啊，土方先生以后千万别为此找他的碴才是。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长亲切地称呼卷娘为“阿卷”，他不喜欢，不乐意了==这天，卷娘带着副长，领着小卷毛，抱着小毛毛卷去超市买东西，小卷毛非得要玩具，卷娘不想娇惯她，就当众教育她了，小卷毛不言语了，站着盯着卷娘看，卷娘以为她懂了，还挺高兴~谁知道，副长已经把玩具给她买来了，还教育卷娘，不要当着那么多人数落孩子！卷娘又不乐意了==回去的路上，小卷毛发现一只腿有毛病的小白猫，于是扔下玩具跑过去把它抱了起来==副长说屯所里虽然不让养宠物，不过嘛，家属可以养，再说它腿有毛病应该不会乱跑~~结果是，副长抱着小毛毛卷，卷娘提着东西拿着玩具，小卷毛抱着小白猫一起回去~副长说了，这是只小母猫，就叫“银咪咪”吧，小卷毛很高兴地接受了~~于是，卷娘终于生气了，扔下东西跑回娘家去了====


一О九

　　今天中午，委托人终于把吵人的猫狗们接回去了。钱也顺利拿到了，这回可以舒舒服服，清清静静睡个午觉了。沐浴着从窗外吹来的干爽的秋风，耳边风铃微微作响，真是宁静又惬意啊。坂田银时打了个哈欠，躺倒在沙发上。
　　但这教人倍感舒爽的朦胧睡意很快被屋内的响动惊扰了。先是拉门“刷”被打开了，接着是一阵急促的脚步声，某个身上带着不太友好气息的家伙蓦然站在他头前。唉，他心里好生喟叹，不情不愿地睁开眼睛。
　　搞了半天，原来是长谷川哪。
　　“哎，有什么事呀？”
　　“阿银，我觉得，我还是死了好。”长谷川二话不说，一点不客气地坐在对面的沙发上。
　　“哈欠，”坂田银时伸了个懒腰，吧唧吧唧嘴，含糊不清地问，“哎呦……你又怎么啦？赌马什么的输了不是常有的事嘛，如果这样就要死，早就不知道死过多少回啦。”他挥挥手，“有其他事的话――哈欠，晚点再说吧，现在我困得很哩。”
　　“不，这次我是认真的。”长谷川点上一支廉价香烟，让它夹在两指间燃烧。
　　此时他浑身上下都散发着忧郁消极的灰暗气场，坂田银时受其影响，也稍稍正坐，打算听听他怎么说。
　　“阿银，你说哪种死法比较轻松，啊？”
　　“喂喂，这种事我哪里知道啊。要说的话，当然是就这样，无聊地活到老死嘛。”
　　“不行，我觉得像我这种人……好像已经没法继续像个尸体似的活在世上了！”
　　“那个，你身上到底又发生了什么悲惨的事啊？”
　　长谷川说昨天分居许久，一直住在娘家的妻子阿初和他联系了，打电话到他常去喝酒的小酒馆，小声告诉他，今天她的家人收到邀请，一起去看什么演出，她想趁这个机会见上一面。
　　“哎呀呀，这不是好事嘛。”坂田银时有点无奈地挖起了耳朵。
　　“你把别人的话听完啊！关键是约定的地点！”长谷川把烟放到嘴边，翘起一根手指举到他眼前。
　　阿初约他到她娘家所在的三鹰市，具体地点则定在禅林寺，说是那边环境清幽，不太容易遇上认识的人，打扰到难得的会面。她顾忌到分居丈夫的面子，知道他目前生活拮据，没有稳定工作时常朝不保夕，便没选择需要消费的咖啡厅之类的场所，本觉得长谷川能明白她的好意，却不想被他曲解成了另一种意思。
　　“说到这里，你还不明白吗？”长谷川突然情绪激动，双手用力扳住茶几边缘。
　　“啥啊？她说的也没错啊，环境清幽什么的。约会时间是几点啊，你还不快去准备一下吗？”
　　“果然！果然连你也这么说！算
　　了，我还是去死好了！”长谷川绝望地双手掩面。“你不用再管我了。”他站起来，弓腰驼背，摇晃着垂下的双手踉踉跄跄往外走。
　　啊，看来他确实受到了非凡的刺激，坂田银时摸着下巴打量了他的背影一会儿，但依然不明白究竟什么地方让他这么难以接受了啊？懂了！是车费吧？他口袋里的钱不够从这里坐车到禅林寺，肯定没错！真要命，为这么点小事就寻死腻活忒不像话了吧！
　　“我说长谷川，这种事你就该早点说清楚嘛！”坂田银时站起来，几步走到他身旁，亲切地将胳膊架在他肩上。“啧，钱才刚一到手就要拿给别人的感觉确实不好。不过呢，阿银也不能眼看着你为了这么一点小事就死去活来，所以哩，我决定借钱给你，让你好体面地去和老婆见面。”
　　“哇！你居然、居然……”长谷川脸色大变，整张脸都青了，声音颤抖得无法说完一整句话。
　　“哎，哎，你不必感动到这个地步吧？”坂田银时诧异地眨眨眼。“就算搭计程车过去，也不至于贵到让你震惊得流泪的程度吧？”
　　“好了好了，这一万揖拖取…干嘛不出声，难道还嫌少啊？”从口袋里掏钱的工夫，长谷川已默默走到窗边，一条腿跨过窗户。
　　“喂！你快下来！要死也不要死在我家！
　　“你为啥特地告诉我这些，还跑到我家来啊？！”
　　*
　　“阿初……她一定是这么想的！”
　　好歹把长谷川从窗边拽了回来，他坐在沙发上开始哭天抹泪。
　　“喂喂，怎么想的啊？你这个人――诶，我知道了，你是不是在见不到面的这段日子，做了什么对不起她的事，就觉得无颜面对一直想念着你的老婆了？”
　　“才没有！阿初她肯定希望我能置之死地而后生！不，是重生！重新投胎做人！”
　　“啊――？”坂田银时非常不能理解他的话，这家伙是不是精神错乱了？无论怎么都不能和重新做人联想到一起啊。
　　“噢，那就是这样，她想和你断绝关系了，就盼着你早点死，连离婚手续什么的都省了。嘁，为了这种女人，你还伤心什么啊？那你就更应该挺起胸膛，活出精彩给她瞧瞧嘛。”
　　“不是！阿初才不是这种人！你不要乱说！”长谷川生气地猛拍茶几。
　　“那你快点一次说清楚啊！”这下坂田银时彻底糊涂了，他也有些不耐烦了。
　　“那个，你知道的，”长谷川抹了一把从墨镜下面流出的眼泪，“有位无赖派的文学大师就葬在禅林寺，他的人生也是非常颓废，还被人称为‘性格破产者’，生前的很多作品，在他死后才成为不朽的著作。阿初选这个地方，一定
　　是像带我去拜祭他，暗示我……希望我和他选择一样的道路。他享年39岁，和我今年同岁。”
　　客厅内沉默良久。威风吹动风铃，发出“叮铃”声。
　　坂田银时忍了半天，实在忍不住了，噗地笑出声来。一笑出来就一发不可收拾了，最后变成了捧腹大笑。他整个人瘫在沙发上笑得前仰后合。
　　长谷川再次默默走到窗前，准备把腿迈出窗外。
　　“喂……哈哈哈，你先、先下来，哈哈哈哈……自以为是也要有个分寸嘛，哈哈……”
　　“……”
　　“唉，”长谷川慨然长叹，倒有几分饱经世间风霜的哲学家的样子，“我觉得《人间失格》这部著作，描写的简直就是我之前的人生。”
　　坂田银时笑得愈发厉害了，差不多是捧腹大笑，只差满地打滚了。“我、我说、说……那里面的主角，是个十足的美男子，和你比起来，哈哈哈哈……而且最后他也没死成嘛，不过就是比自杀更悲惨罢了。”
　　“……我还是到另一个世界去吧。”
　　好不容易止住笑声，坂田银时喘着粗气揩干眼角笑出来的眼泪。“哎，你未免想得也太多了吧。她只是心血来潮想邀你去寺里走走，就被你琢磨成这样实在有点可怜啊。”他甩了甩头发，“啊，如果你这么担心的话，现在就去找她嘛，当面问问不就什么都清楚了，省得你烦恼这个那个的。”
　　“不行！”长谷川态度坚决，“如果这样都领会不到她的暗示，岂不太笨了？”
　　你就是个活脱脱的笨蛋嘛。坂田银时心里咕哝道。
　　“阿银，我现在的心情你能体会吗？非常的痛苦呀！”说话时，长谷川整张脸都扭曲了。
　　“啊，知道啦，真是对不起。哎，我刚才不该那么笑来着。”坂田银时搔着头道歉。稍微一回想那番话，其实还是想笑。
　　“哼，知道就好！”长谷川忿忿地又掏出一支香烟点上。“喂，有什么喝的吗？客人来了这么久，连杯茶都没有啊，真是的。嗯，不过嘛，有啤酒最好，嘿嘿。”
　　嘁，这家伙到底干什么来的？！真不该出于同情听他说那么久废话！坂田银时不禁叉起腰，“没有！冰箱里大概只有草莓牛奶，你不喜欢喝，对吧？”
　　“唉，这样啊。算了，凑合一下吧，顺便再拿点吃的来，话说多了也会饿啊。”
　　“哎，你还是去死吧！快点去追随津岛修也大师一起去另一个世界吧！”
　　“是津岛修治！什么啊，太宰治的原名叫津岛修治！”
　　“哦，是吗？”坂田银时转了转眼珠，“是什么都好了，总之你快去就是了！”
　　“哎呀，真看不出来，阿银你居然读过小说。”长谷
　　川使劲往上推了推墨镜。
　　“你这是什么意思啊？阿银读中学的时候可是文学少年哩，看不出来吗？”坂田银时从厨房冰箱来拿来两罐草莓牛奶，一罐递给长谷川，另一罐直接撕开封开，自己喝了起来。
　　“说实话，真的很难相信呢。”
　　“切！你不知道的事情多着哩，少见多怪！”坂田银时斜眼瞥他。
　　大口大口喝下半罐草莓牛奶，长谷川的表情明朗了许多。甜食能缓解压力，带给人们好心情，果然是永恒的真理啊。
　　“我说阿银哪，”长谷川撂下纸罐，抬手一抹嘴，“我和那个主角，真的差那么多？《人间失格》那个。”
　　“叫什么来着，我想想看。”坂田银时望向天花板，用手指戳着下巴。“阿叶，对吧？记得是这么个名字。”
　　“对，是大庭叶藏。”
　　仔细回想一下小说的内容，再打量对面人的脸，坂田银时不禁又想笑了。“首先啊，那家伙一出生就是个少爷，有钱人家的少爷哦，老爸是议员，这些跟你就有天壤之别哦。再来说外貌嘛……呃，俗话说人靠衣装，其实你穿戴体面一点的话，勉勉强强还是有人样的。”
　　“喂！你太失礼了！哼，我就知道你会这么说！”长谷川歪头闷声抽烟。过了一会儿，“是啊，身世背景什么的，是没办法改变的，我真是希望能出生在那样的家庭啊。”
　　“算了吧，别羡慕那家伙啦，即便如此，他还不是觉得谁都有罪，世间都险恶，丝毫不快活呀。想想看啊，若是换个环境，生在普通家庭，或许他就不会一直追求自寻毁灭的生活了。好像作者本身也相当厌恶自己那有钱的地主家啊，他大概认为有钱本身就是一种罪吧，我猜。比较起来，口袋里穷得叮当响也不见得只有坏处嘛。”
　　“阿银，我决定了！”长谷川霍然站起来。“这就打电话给阿初！”
　　呃……一副下了很大决心的样子，原来就为这么点小事啊。
　　“约她到歌舞伎町来见面！就到……就到我们常吃烤肉的那家小店就好！横竖口袋里没有多少钱，何必装体面呢。过去我也真是的。”他有点惭愧地摸摸后脑勺，“总是想给阿初一个惊喜，让她觉得我多少找回了曾在大公司就职时那种威风，可是每次却都弄巧成拙。”
　　“噢，随便你们啦。”坂田银时兴味寡然地挤挤眼睛，接着打了个哈欠。
　　“虽然有点过意不去，但是还是希望阿银你能慷慨解囊，”说着，长谷川把手伸到他眼前，挤出一个厚脸皮的笑容，“嘿嘿，刚才你说借我一万块么……”
　　“嘿！我什么时候说过呀，我可不记得！”坂田银时一扭脸，两手抱在胸前。
　　“什么嘛，别这么无情嘛！我可是好不容才决定苟延残喘活下去，鼓足了一辈子的勇气要打电话给阿初来着，你无论如何得帮帮忙呀！”
　　“嘁！你是谁啊？！我不认识哦。”
　　“喂，喂，拜托，拜托啦，下次我请你喝烧酒！”
　　已经过了约定的时间了，家人就快回来了，不能继续等下去了。不过，今天他应该不来了，过去约会他从来没迟到过，如果晚了，那么就表示不会出现了。阿初轻轻摇了摇头，撑起阳伞，沿着来时的路往回走。没有关系，总有一天会见到面的，因为“一切都会过去”。
　　*
　　近藤约了过去那三个一直有些来往的帮派头目到会所招待他们，打算好好消遣一番之后，再商议生意上的事。但他本人却始终未露面，土方忙前忙后，张罗好一切之后，向各位道歉，撒谎称近藤乘坐的车子被交警找麻烦了，如果他不能及时赶到，今天就权当请各位组长玩乐了。（本来主要就是为了玩吧，酒足饭饱之后，一个个都醉醺醺的，还能谈正事？但多些如此拉交情的来往也没什么坏处。）
　　老大到底跑到哪里去了？这才是教人担心的事。若当真被交警扣下了倒好了，起码确定他本人是安全的。
　　土方吩咐齐藤和原田留在会所，继续好生招待他们，千万别怠慢，自己则决定到近藤可能去的地方找找看。
　　现在才下午五点多，去志村妙工作的酒吧喝酒太早了，何况店还没开始营业呢。那是跑去哪儿了，真会给人添麻烦！土方咬咬牙，他傍晚还得去站前街呢！
　　于是，近藤在干什么呢？
　　“阿妙小姐！你要相信我啊，我绝对没有跟踪你！咳，我是个正人君子，怎么可能做那种变态的事哩？”
　　可你明明就有做啊，还狡辩。志村妙和九兵卫内心不约而同地想道。
　　“咳，东城，你也出来吧。”九兵卫轻咳一声。
　　“少主！”只见东城步从路边一棵大树后面跳了出来。“这个可疑的家伙，从在原宿的百货公司开始就鬼鬼祟祟跟在少主后面！属下为少主的安危着想，不敢打草惊蛇，才一路尾随，保护少主的安全，顺便看看这家伙究竟想干什么！”他对近藤怒目而视。
　　“呸、呸！你是谁啊？竟敢这么无礼！我看你才是跟踪狂哩！从原宿一路跟着阿妙小姐到这里，我也是为了保护阿妙小姐才跟过来看看你到底有什么目的！”
　　“等一下，你说的阿妙小姐，是我们柳生家少主的朋友！作为属下，我当然也有义务保护少主的朋友的安危！”
　　“说到底，还不是和跟踪狂一样的行为吗！”
　　“对了，阿妙小姐，嘿嘿，你们这是要到什么
　　地方去呀？”近藤转脸，笑着搓着手问道。
　　“跟你没关系呦。”志村妙回以微笑道。
　　“喂，这可是通往柳生家的必经之路！”东城步忙说道。
　　“噢，原来柳生家的宅子就在这附近哪。”近藤不由得向前方眺望。
　　下午，他坐在车里，正要去往会所，一扭头发现了走在便道上的志村妙和九兵卫，出于过去跟踪志村妙的习惯，身体不由自主想跟上她们，这么着，他命令司机停车，教保镖也在车里等候并打电话通知土方，他有点急事，要晚点才能到会所。跟了一段路，他发现了同样尾随两人的东城步，觉得这人不像好人，便一直跟了下去，就变成了眼下的状况。
　　“对付你这种人，就要用柳生家的家法来解决！”东城步说着扬起了手中的竹刀。
　　“东城！”九兵卫忍不住了，“我不是说过了，上街的时候不准带着竹刀之类的武器吗？”
　　“对不起，少主！为了保证少主的安全，属下实在是身不由己。”
　　“哼，以为这样我就怕你了嘛！真是太可笑了！”
　　“近藤先生，今天就请回吧，我可不想在工作地点以外的地方再遇到你哦。”志村妙一把抢过东城步的竹刀，握在手里。
　　“哎呦，阿妙小姐，危险，危险哪！女孩子可不适合舞刀弄枪啊！”
　　“不要瞧不起人哦。”志村妙脸上仍保持着刚才的微笑，但周围却散发出一股杀气。她双手握住刀柄，将竹刀高高举起，摆出上端的姿势。
　　近藤心想，女人家家的，能有多少力气，就是挨一两下也不会怎么样。身为男人，绝对不能还手，打女人成何体统？对，这可是男子汉最基本的风――度……连疼痛都没有感觉到，他就忽然失去了意识，倒地不起。
　　“我说过了呦，不要瞧不起道场主人的女儿哦。”迎面一击之后，志村妙还是笑着，她将主刀还给已然呆滞的东城步，拍了拍手。
　　“小九，我们走吧，你要我去你房间看什么东西？”
　　“呃……噢，噢，是那个，插画！”
　　“嗯？你的作品吗？”
　　“嗯，在学校美术课上画的，拙作一幅……”
　　“不要那么说啦，在我面前用不着谦虚哦。”
　　东城步呆望着好像什么事都没发生过似的，边走边说笑的两人，面颊不由得抽搐起来。他蹲在地上，用竹刀捅了捅近藤。“喂，没事吧？我说你不要紧吧，能站起来吗？算了，我直接帮你叫辆救护车吧？”
　　*
　　“真是太丢脸了！”土方一边摆弄电视柜上的小玩偶人，一边打电话冲天然卷抱怨。
　　东城步翻出近藤的手机，这才和组里联系上，土方亲自去把他
　　接了回来。坐上车子，没过多久，他就清醒了，追问他额头上的红肿怎么回事，他脱口而出“阿妙小姐”然后就支支吾吾说是自己走路不小心，绊倒摔伤的，多亏了那位东城先生及时和组里联系。哼，弄得好像欠了柳生家的人情，其实都要怪那个志村妙不好！不用猜都知道，她肯定对老大动粗了。
　　坂田银时眯缝着眼，瞟了下头前的闹钟，半夜三点啊……今天似乎所有人都想剥夺他的睡眠时间，想午睡吧，来了长谷川，晚上刚睡下几个小时，土方又来吐苦水，唉。
　　“……知道了，你先吃点东西，然后睡觉吧，白天再继续说。”
　　“吃什么呀？厨房里哪有吃的啊，你又没来做！”
　　“那你就直接睡吧！”坂田银时直接挂断了电话。
　　切……土方看看时钟，半夜三更打电话确实不合适，不过这天然卷也真不可爱，他可是因为这两天没见到面，才特别想和他说几句话哩。这都看不出来啊？算了，他就那么不可爱的家伙啦。
　　他重新摆好小玩偶，笑了下，脱下西服外套，去了浴室。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘和副长带着2个闺女去游泳，小女儿第一次来游泳池，她见到水池，直嚷嚷“洗澡洗澡！”然后一把脱下游泳衣扔进深水池了。。。。卷娘赶紧去捞，结果不想那时3米的池子==卷娘淹着了==
　　最后，小卷毛带着妹妹在儿童池里玩，副长在岸边上给卷娘扇风，让他缓缓。。。


一一О

　　　　天气越来越有秋天的意味了，白天稍热，但已不再让人难受。残夏算是快要结束了。
　　“给您，请拿好。谢谢光临。”
　　名为Ice car的甜品店总是那么受欢迎，似乎无论什么时候店前都排着长队。
　　夹在队伍中央的山崎探头探脑观察队伍前后，排队的多数都是女孩子，要么就是年轻的情侣。像他这样独自来的年轻男人几乎没有。不由得叹了口气，觉得有点丢脸，真不明白他这是在干什么，非要花费这么多时间来排队买这种东西。土方先生想吃奶油泡芙的话，就该自己来买才对嘛。不过，这种事想也知道，他是不可能亲自来排队的。估计目前这情形他早就预见到了。
　　早上他突然被叫到办公室，以为土方先生又为上次说漏嘴的事责难自己了。做好了下跪道歉的心理准备，垂头丧气进了办公室，没想到土方先生却直接把他叫进了休息室，神神秘秘地吩咐他去买什么奶油泡芙。
　　奇怪哩，土方先生明明很讨厌甜食的，每年情人节收到巧克力他都一副嫌恶的样子，一拿回办公室就立刻统统分给大家。这次怎么会特意指定这里的泡芙教他买回来呢？想不通啊。难道是口味突然转变了？
　　山崎看着刚刚提着包装好的纸盒离开时店前售货窗口的两个女中学生，她们一副兴高采烈的样子。看来这里的泡芙果真深受年轻女孩子喜爱。既然来都来了，不如一次多买几盒好了，自己也尝尝看，那个，若是其他人看到了……干脆连他们的份也一起买了吧。唔，顺便再买几个红豆面包。
　　又过了约二十分钟，终于轮到他了。
　　“请给我两盒，不，四盒香草味道的泡芙。”他冲柜台里的小姐伸出四根手指。
　　售货员小姐微微一怔，随即露出亲切的职业性笑容。“好的，请您稍等。”
　　“嗯，嘿嘿……”他傻笑着抓弄后脑勺。站在他后面的一对情侣窃窃私语的话稍稍传进了耳朵。
　　“那、那个，其实是我女朋友拜托我来买的，哈哈。”他赶忙回头解释。这个借口是刚才想好的，若是看到店员好奇的目光，就谎称是女朋友想吃，非要缠着他去买的。发现那对情侣的看他的眼神更加怪异，他顿时觉得两颊僵硬，这谎撒得好像不太妥当哈……一次能吃掉四盒泡芙的女朋友简直活脱脱的吃货嘛，能和这种女人交往的家伙还真是辛苦呢。“哈哈哈……其实，是我们一起吃。我也很喜欢这家的奶油泡芙。”
　　“先生，好了，这个给您。”
　　“啊、啊，谢谢！”他匆匆付了钱，一把拿过袋子，飞也似的跑开了。算了，红豆面包还是去超市买吧。
　　*
　　“快到歌舞
　　伎町时，停一下。我有点事情要办。你们不用跟过来了，在车里等我一会儿。”
　　今天下午没什么正经事，昨天提前打电话给天然卷了，告诉他吃晚饭之前会去一趟万事屋，让他一定在家等着。在他家待一会儿，然后再去站前街。土方是这么计划的。
　　嗯，偶尔带点礼物给那家伙，他一定会高兴的！所以他才特意派山崎买来泡芙。
　　按了几次门铃，没人来开门。
　　怎么搞的？不是让他老实在家等着吗？难道忘了吗？！
　　“哎哎，门没锁！”土方听到屋内传来的声音，只得自己推开拉门。正在玄关脱鞋时，客厅里又传天然卷的声音：“是新八君吗？喂，这次你又忘记什么了？”
　　“我说你啊，我们昨天不是说好了吗，我今天会过来，过来……”土方走到客厅门口，一眼看到里面的光景，他一时大脑空白一片，说不出话了。
　　他、他怎么也在？！那个刑警佐佐木！土方不由自主往后退了两步，下意识将手里的泡芙盒往身后藏。
　　坐在沙发上的佐佐木脸上也闪过一丝惊讶。
　　沉默几秒后，他率先礼貌地说了一句：“噢，这不是土方先生么。”
　　“哎，原来是你啊。”坂田银时从他对面的沙发上站起来，搔着头走到土方身边。“我还以为是新八他们忘记拿什么东西，半路上又折回来了呢。哎，好不容易才把他们打发回家去。”他摊了摊手。
　　“等、等一下，”土方尽量凑到他耳边，轻声问，“那家伙，他干什么来的？突然就跑过来了？”
　　“你说佐佐木先生啊，”坂田银时却大声回答他，“他当然是来随便聊聊嘛！是不是哦？”他看向沙发那边，询问佐佐木的意思。
　　“是这样没错。”佐佐木瞟了一眼前的茶杯。“顺便喝一杯特别的茶。像这样的茶，就连在警局里招待嫌疑人时都很难见到的。”其实他一口未喝。
　　“是吗，是吗？那你可得多喝几杯啊！”坂田银时说。
　　“看来你们的关系真的很好，原来这么熟啊。”佐佐木的目光轮流扫过土方和坂田银时的脸。
　　“那、那，那不是……”土方有点瞠目结舌，他还没有完全适应眼下的状况。“我、我碰巧顺路，就上来看看！”
　　“哎，瞧你，干嘛这么紧张呀。”坂田银时拍了他下的肩膀，“你和佐佐木先生的关系不是也不错嘛，还经常一起在体育馆里练习剑道来着。记得前几天你说过来着，佐佐木先生总穿着一身白的剑道服。”
　　“呸！我说的是，偶然碰见的！才不是什么约好一起去练习呢！”土方蹙眉，乍着双手怒道，忘记了手里还提着东西。
　　“哎，多串君
　　，你手里拿的是什么东西呀？”坂田银时立即发现了装泡芙的包装盒，双眼顿时一亮。
　　“没，没什么。”土方可不想在佐佐木面前拿出买给天然卷的零食。他又把双手藏在身后，一个劲往门框那边挪。“这个等一等再告诉你！”
　　佐佐木轻咳一声，顿了顿说道：“土方先生，请不要到处乱说我到体育馆练习一事。万一传到局里，那样我可就为难了。”
　　你是担心传到上司耳朵里吧，“每次说什么外出查案、追踪线索，很晚才回到局里，这么卖力，但案情却总没什么进展，原来那些根本都是撒谎的吧，其实只是在街上闲逛，居然还有时间跑去练剑道”，若不想被这样责难，干脆就不要去嘛，而且也不要到辖区以外的地方来！土方心说。这家伙未免太杞人忧天了，怎么也不可能传到警局里去吧，况且自己根本没有到处乱说！真荒唐！
　　土方定了定神，“好吧，那我就冒昧问一句。你到这里来，是在调查这家伙吗？”他看了看坂田银时。
　　“哪里。”佐佐木一拍大腿，站起来，“这个问题，刚才不是已经回答了。我只是来闲聊的。”
　　“真的是这样吗？根据我的经验，警察所谓的闲聊通常没那么简单。”
　　“信不信就是你的事了。”佐佐木歪了歪头。
　　“算啦，算啦，既然多串君来了，那就大家一起聊吧！”坂田银时说着做回佐佐木对面的沙发，土方直冲他挤眼，低声抗议道：“不许在外人面前喊我外号！”
　　“啊，我们刚才说到哪儿了？噢，对了――佐佐木先生，前段时间都没有看到你在这里乱转，忙什么去了呀？”
　　“当然是被派去办案了。刑警的工作比你们想象中繁忙多了。怎么说呢，本以为是一件精心伪装的，疑似被谋杀并匿尸的人口失踪案……”佐佐木自知不能说多了。“总之，查到最后才发现，原来是个为了骗取保险金的阴谋，根本没有人被杀。目前已经结案了。”沉吟片刻，他接着说，“所以休息这几天，我可以做点自己的私事了。”
　　“保险金啊......”坂田银时摸着下巴，皱眉思考一阵。他直朝土方抬下巴，“喂，你有吗？人身意外险或是生命保险金之类的东西，你有没有，金额多大？意外死亡的话，会赔付多少呀？
　　“没有！我才不会买那么不吉利的东西！那些钱不如存在银行里保险！”
　　“真是思想落伍啊……”
　　土方正要反驳，一激动，手打到了门框，无意中一松手，装泡芙的盒子掉到了地上，摔散了。
　　“哇！太可惜了！”坂田银时霍地跳起来，直冲到门口，蹲在地上检查泡芙的“伤势”。“还好
　　，还好，没有弄脏。这是，这是Ice car的奶油泡芙啊！不排上两个小时队根本买不到的！唔，好美味！不过……”他抬起脸，质问土方，“哎，怎么不是草莓口味的？”
　　“你少挑三拣四！”
　　“看来今天我来的不是时候。”佐佐木插话道，“那么，不再继续打扰了，我改日再登门拜访好了。”
　　对，对，太对了！你快走吧，快走！早就该走的！不然真是太没眼力健了。土方心里暗自叫好。但表面还是还是得客套一下。他堆出不太和善的笑脸，“哎呀，这是说哪里的话！是我来得太冒失了才对，打断了你们的谈话。”
　　“不要紧，只要能抽出时间，我一定会再来的。”
　　走出客厅前，佐佐木最后瞟了一眼立在屋角的木刀。
　　“坂田先生，并非只有真的刀剑才是杀人武器，木刀的话，一样可以做到。宫本武藏的故事，你总不至于没听说过吧？”他望着坂田银时的眼睛，意味深长地说道。
　　“诶，你说什么呀。”坂田银时并不回避他的目光，只是稍显无聊地挠了挠脖子。“什么宫本武藏用自己削的木刀斩杀小次郎，那只是传奇吧？而且还有很多版本哩。都过去那么多年了，谁晓得当时的真实情况嘛，佐佐木先生不会把传闻都当真吧？”
　　“那倒没有，我只是强调可能。”佐佐木转头看了土方一眼，“我告辞了。”
　　“慢走，不送哦！”坂田银时站在客厅高声招呼道。
　　“唉，送算走人了。”听到纸拉门关上的声音，他一下子全身松弛，抱着装泡芙的纸盒，垮肩驼背挪到沙发边，一屁股瘫坐下来。“招待他麻烦死了。”
　　土方大步匆匆走到门口，将门闩牢牢别上，这才气哼哼返回客厅。
　　“哼，我看刚才你们聊得愉快着哩！”他看到那杯端给佐佐木喝的茶水，里面的茶叶活像是从泡过好几的茶包里抠出来的茶叶渣，星星点点浮在水面上。“这杯什么东西呀？”
　　“茶水嘛。”坂田银时咬了一口泡芙，美滋滋地品尝着。“哎呀，反正不是什么最贵客人，哪里用得着上好茶嘛。”
　　“得了，说正事吧。”土方点上香烟，从茶几下层拿出一直都是脏兮兮的塑料烟灰缸。“他找你到底为了什么事？”
　　“这个啊，我也不是很清楚啊。”坂田银时微微耸肩，舔着手指上的奶油。“问的都是漫无天际的问题，每次都这样，亏他不嫌烦。”
　　“那都是些……”土方倾身向前，“关于什么的问题？”
　　“干嘛呀？那家伙才刚走，我还要接受你的审问呀？”
　　“怎么能说是审问呢！我这可是很关心你的事才问的！快点告诉我。
　　”
　　“你不会自己去问他呀？反正你们的关系那么好嘛。”坂田银时一扭脸，哼了一声。
　　“别说这么荒唐的话！又不是我想在体育馆碰到他的！”
　　“哎，他一直强调什么自己的私事啦，到底是指什么呀？”坂田银时忽然眯起眼睛，转过头问土方。“好像是坚持不懈私下调查什么事，虽然我是觉得完全白费工夫啦，又不能破案立功什么的。真是的，到底有什么用啊？唉，又不能怠慢，直接把他赶出去什么的，不然会被以什么妨碍公务罪名起诉吧？是不是哦？”
　　“就是白费工夫。”土方脱口而出。他刚才有些心不在焉。
　　“嗯？看来你也知道嘛。”坂田银时有所顿悟地略略点头。
　　“那家伙啊，觉得黑社会是这个国家的毒瘤，恨不得能凭一己之力将其铲除干净。啧啧，根本就是自不量力。”土方咂咂嘴。“未免正义过头了吧。”
　　“噢。”坂田银时眨巴眨巴一双死鱼眼。“虽然这样，可你们还是相处得不错嘛。”
　　“呸，呸！要我说几次啊，根本就相处不来！他和我来往，不过是为了从我这里套出道上的罪证罢了。以为我一点都看不出来啊！”单作为切磋剑道的对手，佐佐木无疑是好人选，但涉及到其他事，有时就不得不势不两立了。
　　“啊，好像也问过我类似的问题。”坂田银时咬着手指思忖道，“总之，我一概都说没有。本来就没有嘛，阿银我一直都是歌舞伎町后街的良民哦。”
　　切，这可真是天大的谎话！但土方却希望谎话能成真。
　　他抬手瞅一眼腕表，“都怪那家伙，浪费了这么多时间。切，再坐不了一会儿我就必须走了。”
　　“嘿嘿，想不到土方你居然会为了买这种东西，和小女孩们站在一起排队哦。”坂田银时晃着手里的纸盒笑道。“其实，你是很享受吧？啊，啊，前前后后都是喜欢吃甜食的可爱女生哦？”
　　“那才是不是我……”土方硬把后一半实话吞了回去。算了，偶尔说点像这样无伤大雅的谎话也不坏呀。“咳，是呀！不过才不是什么享受呢！你说得轻松！我呀，光是站在店前就觉得丢脸啊，恨不得找个地缝钻进去。”他略一低头，故意装出不好意思地说道。
　　“那，作为回礼，昨晚做的饭团拿给你，一会儿在车上吃吧。”坂田银时轻快地站起来，走进了厨房。
　　嘿，果然适当撒谎的结果是好的。土方看着他的背影，一心满足地想。一扭头，瞥见了屋角的木刀，佐佐木临走时的话在脑海中响起。木刀真的能杀人吗？当然，如果一个劲用力猛击头部的话……他使劲甩头，胡琢磨啥呢，天然卷才不会干这种不入
　　流的事！就算以木刀当做杀人的武器，那家伙也会做得很漂亮，一如当年的宫本武藏――这只是传奇。
　　*
　　佐佐木到访万事屋之后过了两天。
　　“阿银！开门！喂，你在家吗？！快点出来！”
　　“来了，来了。”新八快步走到玄关。“呀――长谷川先生，这么早，请问有什么事？”今天是周末，神乐昨晚住在万事屋，他也是天刚亮就从家里过来了。
　　“哼，快叫阿银出来，我有话问他！”长谷川现在的样子和前几天寻死腻活时大相径庭，简直气得快从鼻孔冒烟了。
　　“噢、噢！你先到屋里坐吧。”新八侧身让他进来。
　　长谷川大摇大摆来到客厅，大刺刺坐在沙发上抽烟。
　　“哎，你又怎么啦？”没过多久，坂田银时穿着睡衣，揉着睡眼从卧室走了出来。“喂，如果是借钱的话，那就免谈喽。”
　　“不是！那还是次要的。”长谷川刷一下站起来。“我问你，你把我的特征和常去的地方告诉警察了吧，啊，啊？！”
　　“哈？”坂田银时愣了愣，使劲用双掌搓脸。这下他仿佛清醒多了。“你指的警察是姓佐佐木吧？啊，想不到他这么快就去找你了呀。哎，如果是其他警察找你，那可就不关我的事喽。”
　　“嘿，你这家伙还一副幸灾乐祸的样子！”
　　“不就是随便问几个问题吗？用不着这么激动嘛！再说，也没把你怎样啊，你现在这不是好好的诶！”他在沙发上坐下，脚搭在茶几上。“他问我假发的事，我很少和那家伙联系啦，最近更是连面都没见到，又怎么会知道他的动向呢？倒是长谷川你呀，似乎和那家伙混得很熟嘛，不是还一度都住在水泥管里嘛！”
　　假发？长谷川想了想，原来是说那个桂啊，制药公司的古怪少爷。“喂、喂，”他扶了扶墨镜，“说到底，那可是你的朋友吧？我们就是因为你的关系，才认识的呀！”
　　“是吗？噢，那是过去的事啦。问题是现在，现在你和他比较熟嘛！我这样说也没错啦！”坂田银时晃着脚说。
　　“切，你这是推卸责任嘛！”长谷川气消了些，重新坐到沙发上。“再说了，我这段时间也没见到他啊。要是碰上就好哩，可是拜托他资助一下房租之类的。”
　　“你照实和佐佐木说了吧？”坂田银时悠闲地挖起了鼻孔，“既然这样，不就没问题了？你急吼吼跑来嚷什么呀？”
　　“你难道不知道我的感受吗？”长谷川歪着脸说，“自从以前在公司发生过那种事……我光是听说警察来找我就浑身冒冷汗了！你好歹替别人想一想嘛！”
　　“我也是没办法嘛。”坂田银时弹掉手指上的鼻屎。
　　“不然，他就会缠着我一直问，我也是不得不说的哦。”
　　“哼，不管怎么看，都觉得你是故意的。”长谷川低声抱怨。“对了，你们早上吃什么？若是请我吃早餐，这件事我就不计较了！”
　　“啊，”坂田银时看了眼日历，“今天是神乐煮早餐，那就是生蛋拌饭了。”
　　“只有这些？这也太、太寒酸了吧？”
　　坂田银时面无表情地点头。“不愿意的话就走人啦，没人非让你留下来哦。”
　　“算、算了。”长谷川低头想想，“阿银，前几天你承诺过，以后有困难都可以来找你，对吧？我现在正要找住的地方，所以你看你是不是能、能多借我些――”
　　“不要啊！”坂田银时坚决地摆手拒绝了他。
　　“你不能说话不算数吧？”川谷川挤到对面的沙发上，继续央求他。
　　“嘁！你这家伙到底为了什么来我家啊？！得啦，得啦，出去吃早饭吧！真是受不了你。”坂田银时甩开他，去卫生间洗漱了。
　　“咦？嘿，那好！我就坐在这里等你吧！”
　　“嘁！”刚起床就这么不教人安宁！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　小卷毛和小毛毛卷都去上幼儿园了，卷娘现在白天基本没事就在副长屋里躺着或者回娘家呆着~~平时每个礼拜，有四天是山崎去幼儿园接她们，剩下一天随机，副长有空就去接，没空就安排别人去~卷娘自从上次家长会上小卷毛让他在老师面前丢脸以后就再也没去过幼儿园===


一一一

　　“听说那幢楼终于租出去啦，哈哈！这两天正忙着装修呢！”
　　近藤十分开心。他拉起一半百叶窗，早上的阳光一下铺满了整张办公桌。
　　“什么地方租出去了呀？”正在埋头看最近流行的电子游戏名目和简介复印文件的土方心不在焉地问了一句。
　　“不就是那个二层楼嘛！‘热火’转角，隔两个店面的二层老楼。”
　　“噢，那个建筑啊！”土方撂下手里的文件。“好像真的是风水不太好，无论做什么准会赔钱，换了几家店，还是不行啊。这次是谁，打算在那里做什么买卖？”
　　“按摩中心，嘿嘿！”近藤坐回椅子上，“啊，我记得最早是卖玩具的，之后成了卖手绘明信片的，再后来是咖啡屋，然后是……反正在这之前最后是卖模型的。不管怎么说，我们多了一家收保护费的店，就应该高兴才是嘛！”
　　“那倒是。”土方摸着下巴微微点头，扭头问，“怎么样，我去打个招呼？”
　　“嗯，我正有此意。”近藤郑重地冲他点头。“经营按摩中心的，我想老板肯定是个通晓人情世故，谙熟各种潜规则的人。和这种人交涉，不会太费劲。”
　　“我也希望如此。”土方说，“话说回来，他一点都介意吗？没听说过那幢楼晦气，不景气之类的流言？中介应该会委婉地提示一两句吧。如果知道了，还毫不犹豫决定租那里做生意，不是有点奇怪吗？尽管我也不大相信那些玄乎的东西，但得知不少人都在那里经营失败了，难免会踌躇起来，再慎重考虑是否选择其他地点吧？或许，贪图租金便宜也有可能。”
　　“唔，大概就是图便宜吧。”近藤望着天花板，眼神游移。“总之，你先到不动产中介问问，他以多少价格租下来的，要租多久，其中有什么特别理由之类的。附近的中介，就那一家吧？”
　　“知道了，我也有这个打算。”那一片的小型不动产中介公司也有缴保护费，经营者土方蛮熟悉的。
　　“说不定是请来的厉害的风水大师做了什么法式，清除晦气、污秽之类的。”近藤说。“嗨，能租出去真是太好了！”
　　“不知道按摩中心会不会雇佣很多年轻姑娘诶！”
　　“应该会有吧。我估计不会是太正经的生意。”土方想了想说。
　　“那我们就不管了。反正尽快去打个招呼。”
　　“我明白。”
　　“近藤先生，我去好了。”冲田忽然开门进来了。
　　“喂！你一直站在外面偷听啊？大大方方进来不就好了么。”土方挑剔地指责道。
　　“没有，是你们说话的声音太大，都传到屋外了。”冲田平静地解释说。
　　“也好也好！总悟，你
　　就和十四一起去吧！”
　　“唉，真没办法。”土方拿起桌上的文件，又扔下。“一会儿你就先和我去一趟不动产中介。”
　　“土方先生，”冲田低头看着桌上的文件，“你在研究什么啊？”
　　“这个？当然是为了做盗版游戏嘛。”
　　“自从那次遭人举报，库存被端以后，这块生意就不好做了……”近藤沉吟道，“十四呀，莫非你又有新的门路了？真是的，何必瞒着大家呢！”
　　“哪里啊！不就是松平叔建议的黑网站嘛。放到上面以匿名销售，反正上面的卖家和买家都没有用真名的，邮件地址和送货地址也是时时更换。网络这东西嘛，覆盖面广，使用者来自各地，而且五花八门，调查起来困难，想必警察也难以取证。”通过一段时间的摸索和研究，土方对网络多少有些信心了。
　　“呃，信息时代嘛……互联网这东西真的很方便呀！那，这就继续由你来做吧。好像以前就听你说过来着，但是不能指望赚大钱吧？”
　　“是啊，趁着风声不紧的时候捞上一笔，然后暂时收手。谁知道犯罪防治科会不会突击检查网络，又不是天下所有的警察都不精通电脑。所以黑网站不等于绝对安全。”
　　“近藤先生，土方先生，我这就去西新宿那边了。”冲田忽然说道。
　　“等我一下！我们一起去！”土方赶紧站起来。“老大，我们先去到中介那边去了。”
　　“好！”
　　待他们离开办公室，近藤转身眺望阳光下的建筑物，真是个好天啊！
　　*
　　下个月就是十月。这么快，又一个生日了。
　　坂田银时扔下手里的报纸，瘫在沙发上愣神。是嘛，时间过得飞快，一晃新八都要高中毕业了。通过筛选，他挑了几所一般大学，好像还是准备参加联考，不过重点仍放在专科学校上。唔，其实他平时在学校里功课算中等水平，读的又不是什么升学高中，这样的水平就不错了，上个三流大学应该不成问题，专科学校更是有把握了。唉，联考之前，他来万事屋的时间就少喽。
　　真是的，两个小鬼在家里，嫌太吵；他们一下不能来，又觉得好冷清。真是没救了。这不是依赖是什么呀？自己到底不知不觉变成了必须依赖人与人之间建立起的感情的家伙。
　　得啦，不想这个！刚才在报纸上看到了佐佐木提到的，关于骗取保险金的案子。案件设计虽然巧妙，但不复杂，涉案人员只有一对夫妻，他们的苦肉计是：在家里伪造出入室盗窃被丈夫发现而惨遭杀害的现场，丈夫为此用尖刀割破了自己的胳膊和大腿，在地毯上留下一大片血迹，然后妻子报案，企图通过警方取得丈夫的死亡
　　证明，这样就能顺利向保险公司索赔了，丈夫暂且在外面过几年隐姓埋名的日子，等风声过去了，再团聚，带着一大笔钱一起搬去陌生的地方。
　　真亏他们想得出！就算碰巧成功瞒天过海，之后夫妻分居的几年也不见得不出差池。比如说，妻子手里突然有了那么一大笔保险金，见钱眼开，置丈夫于不顾，带着钱和情人私奔了――这种情况绝对不是没有嘛。
　　哎，哎，自己想什么呢这是！嘁，这对傻夫妻一定是悬疑电影看多啦！诶，报纸上还有提到，好像他们投保的保险公司本就有问题，几年前曾被怀疑和投保人串通一气盗领银行贷款，但后来不了了之，这次涉案，公司社长也被传唤接受调查了，据说他似乎还涉嫌好几起诈骗案，目前仍在审讯中。难怪土方那家伙说保险金这东西不吉利哩。这家保险公司家的名字是……“康普莱”，记住了，以后若有外勤上门推销，直接赶出去！
　　哎，现在的报纸，怎么净登些晦涩的东西呀！啧啧，看会儿综艺节目调节一下心情好啦！
　　坂田银时刚打开电视机，玄关处就传来了动静。
　　“嘿嘿，天然卷啊……”土方红着脸走进客厅，西装外套随便一扔，重重瘫坐在沙发上。
　　“咦？你喝酒去啦？有什么高兴的事不成？哎，不过今天回来有点早哦。”
　　土方冲他招手，让他过去。
　　哎，真没办法！坂田银时走到沙发前，土方用力一拽他胳膊，让他坐在自己身边，双手搂住他的脖子，把他压倒，在他脖子上亲来亲去。“嘿嘿……”
　　这、这家伙□个头啊！坂田银时用手挡住他的嘴，“酒味啦！快去漱口！”说话，喝过酒，满口酒气真的很难闻啊，不由得想到自己的醉态，唉，真是给周围的人添麻烦了。
　　土方像是没听到他的话，咬着他的手指吮了几下，然后就趴倒不动弹了。
　　睡着了？喂，这是搞什么呀！？坂田银时嚷嚷着“快起来，快起来”，连连推搡他，可他就是不醒来。
　　坂田银时叹了口气，真要命。土方这家伙平时不大喝酒，在家里顶多喝一点冰镇啤酒，喝醉的时候更是少之又少，今天又是为什么醉成这样啊？等他醒了，可得好好问问。
　　他轻轻从土方身下挪开，走进卧室拿来被子，给土方盖上。站在一旁，审视了他的睡颜一阵，忽然想恶作剧一番――睡觉就该脱掉衣服才舒服！呵呵呵！先脱掉土方的裤子，和上衣一起挂在衣架上，这家伙总是念叨“西装皱了可不好”，嘁，哪来这么多讲究嘛！内裤也扒掉吧，哎呀哎呀，又是名牌货，穿在里面别人又看不到嘛，钱花得真不是地方啦！他本来想把内裤套在
　　土方头上，但觉得太过分了，转天起来土方一定会大发雷霆，于是作罢。然后是衬衣和领带……统统整理好，他也累了。自己刚才这是干什么呀？哪里叫恶作剧啊，分明是服侍喝醉的家伙嘛！
　　“哎，阿银我呀，本来是该被别人这么伺候的，没想到现在沦落到服侍你的下场。算啦算啦，明天起来，可得好好感谢我哦。嗯，再买两盒泡芙来，这次一定要草莓味的，记住了哦！”他戳着土方的脑袋自言自语。土方迷迷糊糊抬手，不耐烦地拂开他。
　　“嘁，干什么呀，亏我刚才帮你脱衣服哩，还不耐烦！”他又使劲戳了几下。土方索性一翻身，背对他。
　　哇！太过分啦！他左右看看，忽然瞥见了茶几下面的黑色信号笔。哼哼，有主意了！
　　“你背后的纹身太没品啦，阿银现在帮你画个人体彩绘吧！”
　　首先呢，这两个圆形的是胸罩的罩杯，从上面延伸出来的细线当然是胸罩的带子，比基尼不都是这样么？然后是□……他的视线停留在土方的侧脸上，将这家伙翻过来，让他躺平。就画个“八字胡”吧，要晓得长得太不错是要接受惩罚的！
　　画好后，他来回观察，不但不猥琐，反而有些像旧时的军官。什么呀，一定是阿银画得太好了！再来再来，不信这张端正英俊的脸不会变难看！……
　　“呵呵呵……”坂田银时盯着沙发上的人捂着嘴、挟着肩膀窃笑不停。明天一早，这家伙准保大吃一惊！他重新帮土方盖好被子。伸了个懒腰，玩累啦，去睡觉！他拍拍手，往浴室走去。对了，厨房里还准备了饭团呢，那可是鳕鱼子的，看来只好自己一个人吃喽。
　　*
　　“啊、啊、啊――”
　　早上，客厅传出惊叫声。一下把坂田银时从睡梦中吵醒。
　　“哎……小声点嘛，吵什么呀。”他揉着半睁开的眼睛，晃晃悠悠走出卧室。
　　“你还好意思问我！”土方抓住他的肩膀咆哮起来。“看看你干的好事！”
　　坂田银时盯着他，愣了两秒，“扑哧”笑出声来。
　　“笑你个头啊！混蛋你、你，你让我这样怎么回组里？！”土方气得不知说什么好。“把别人的脸当成玩具，胡乱涂鸦……”
　　“啊，多洗几次就弄掉了嘛。哈，哈哈……”一看土方的脸就忍不住想笑。
　　“你为什么这么做！太过分了！”他急得团团转，最后抱着头坐回沙发上。
　　其实更过分的事还没做哩。坂田银时深深喘了口气，好不容易忍住笑声。“喂，我可是有帮你把西装弄好，洗澡的时候顺便还帮你洗了那条名贵的内裤！你都不说声‘谢谢’吗，啊，啊？”
　　“有什么大不了的
　　嘛，开个玩笑而已啊，又不是永远弄不掉了。真是小气呀。说起来啊，都要怪你自己不好，把人家叫来，结果喝得大醉才回来，还得让人伺候这个那个的。嘁！”
　　“是这样啊……”土方低声沉吟道，听起来活像是从牙缝里挤出来的声音。
　　“是啊，就是这样。你还想说什么？”
　　“作为回礼，就让你也领教一下！”土方蓦地从沙发上蹿起来，一只胳膊使劲勒住坂田银时的脖子，另一只手拿着那只黑色的信号笔。“让你也来尝尝厉害！”
　　“哎，哎！喂！”坂田银时拼命闪躲。“不行啦，不要啊！”
　　两人折腾了将近半个小时。最后累得不行，终于暂且休战，决定先吃早餐。
　　对坐在厨房餐桌两边。土方余怒未消，板着脸闭着眼，呷饮没有加糖和奶的速溶咖啡。他整个下巴漆黑一团，脸颊两侧还有很多络腮胡楂似的小黑点，不消说，都是坂田银时的“杰作”。
　　这边坂田银时的脸，像个打着补丁的麻布口袋，四处都是黑笔画的补丁结和黑笔道。
　　互相对视一下，都露出忍俊不禁的表情。土方应该说是哭笑不得了，愤怒超过了临界点成了无力，情绪真的有点混乱了。
　　他站起来走出厨房。五分钟后，重新回来坐下，严肃地说道：“我刚才告诉近藤先生，今天晚点过去。现在，想想怎么把脸上这些洗掉吧。至于身上的……反正穿着衣服看不到，只能回来慢慢洗了。”
　　“用酒精应该可以擦掉吧。”坂田银时喝着从冰箱里拿出来的牛奶，“我听说过，酒精擦除油性笔的痕迹很管用。”
　　“酒精啊……”土方低声重复。“家里没有啊，只能去外面买了。”
　　“好啊，你去吧。”坂田银时理所当然地指着他说。
　　“凭什么让我去？罪魁祸首可是你这家伙！”
　　“可是你看看，你只有下巴附近有涂鸦，只要戴上口袋就能遮住。再看看我，满脸都是乱七八糟的黑笔道！”他双手大大摊开，“好吧，你实在不想去也不勉强哦，其实我无所谓嘛，反正回去也是待在家里，不用外出见人。啧啧，随便你啦。”
　　“哼！”土方愤愤拍桌起身。被他打败了！幸亏上次感冒时多买了几个口罩，放在浴室上面的橱柜里。
　　二十分钟后，土方提着印有药店店名的塑料袋回来了。厨房餐桌上赫然摆着饭团和大麦茶。
　　“啊，这是昨晚做的，但你睡过去了。没吃完的我刚刚热了热，早餐就这样吧。”
　　“我现在没心情吃了。先用棉球或是纸巾什么的蘸上酒精，擦擦看。”说完，土方就去了卫生间。
　　“哎，昨天有啥好事不成？”坂田银时跟
　　过来，站在门边问他。闻到一股刺鼻的味道。
　　“的确是好事，”土方趴在镜子前，仔细擦拭脸颊上的黑笔道，“以后又多了一家收保护费的店。昨天和新店的老板碰个头，晚上他招待了我们。一来二去，不知不觉酒就喝多了，再也不能这样了。”他对着镜子狠狠瞪了坂田银时一眼。
　　“是哦，喝醉酒的样子真难看。”
　　“你才没资格说我哩！”
　　酒精确实能去除一点油性笔的痕迹，但不能完全清除。“你说的这方法可靠吗？擦不干净啊。”
　　“然后再多洗几次脸呗，总之有个几天就全下去了。你用不着这么紧张兮兮嘛。”
　　“净说风凉话！以后再也不许这么干了！”
　　“知道知道，以后玩别的就是喽。”
　　“不准玩！”土方回头怒道。
　　“啊，啊，吃饭，吃饭。吃饭团去喽！”
　　擦了半天，土方脸颊和下巴上还是黑漆漆一片，他心里多半已经放弃了。凝重地叹气后，摇着头说：“完了，只能戴上口罩了。就说着凉了，回去才发现有点感冒。”
　　“呵呵呵，口罩怪人出没。”坂田银时掩口窃笑。
　　“呸、呸！也不想想这是谁造成的！”土方抢过他手里正要吃的饭团。
　　“哎，你不是没心情吃吗？”
　　“现在有了，不行啊？！”土方一口咬下一半饭团。他嚼着饭团说，“唔，唔，真是会给别人找麻烦。想想以后要和你这家伙住在一起啊，看来不得不提防点才是啊。”
　　“哎，谁说了要和你这种人一起住啊？”坂田银时敲着桌子问。
　　“早晚的事嘛！”
　　“累死了，这几天都是一大早起来就折腾。”坂田银时捶了捶肩膀，“我也去洗脸了。”
　　没错，真是折腾人呢！不过，也有点开心呀。土方其实早就想在别人脸上涂鸦试试，不是没有机会，因为太不像话了，故没有尝试过。若是他脸上没被乱画就好了，只画天然卷一个人，他一定会非常快活。哼，下次非要抢占先机不可！
　　“哎呀，刚看到日历我想起来了。”吃完饭团，土方去客厅抽烟，坂田银时刚好从卫生间出来。他脸上的黑笔道也没洗下去多少。
　　“想起什么？今天要买蛋挞给我送来吗？”
　　“不是！其实，也差不多吧。”土方抓了抓头发。“不是蛋挞是蛋糕。又要到你的生日了吧，你瞧，我可是记着呢。”
　　坂田银时一瞬间有些惊讶，不好意思地低了下头，旋即又理直气壮起来。“对哈，到时你必须买个特大号的草莓蛋糕来！要几层呢，唔，最低也要五层那种！可是上次的冰淇淋蛋糕也很好吃啊。”
　　“你怎么就知道吃啊
　　？血糖都有问题了，就节制点吧！甜品什么的，每天只能吃一点！嗯，以后不能给你买泡芙了。”
　　“喂喂，你怎么比大夫还嗦嘛！”
　　“这叫为你着想！除了蛋糕之外，你就没有其他想要的东西了，特别想要的？”
　　“你要送我的话……”坂田银时手指戳着下巴，考虑起来。“那我还真是得好好地，好好地想一想呦！”
　　“切！行啊，你就慢慢考虑吧！”土方将半截香烟摁灭在烟灰缸里。“我得走了。”他站起来，穿好西装上衣。
　　“噢，不送了。送算可以清清静静再睡一上午了。”
　　土方戴好口罩，走到玄关。坂田银时又忍不住笑了，“哎呀呀，口罩怪人，再见喽！”
　　他立即皱起眉毛，用力拧了天然卷的脸颊一把，才挥手出门。
　　“好疼啊。”坂田银时揉着脸颊，他还真是幼稚。唔，要什么礼物才好呢？嘿嘿嘿……
　　门外的脚步声走远了，他收起笑容，其实心里是不大盼望过生日的，每次别人提起总不忍拂他们的好意，就摆出一副特别开心的样子。（能记住自己生日，每年都按时想起，并送来祝福的家伙也没有几个。）什么嘛，离三十岁的大叔又近了一步！但愿今年不要发生像去年生日时那样的事啊。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘说小孩都长大上幼儿园了，太无聊啦，于是跟副长说接着要再生个儿子~~副长说，他根本就一直处在无聊的清闲中――基本都是自己在带闺女啦，每次出去都是自己领着大的，背着小的，还得提着买来的东西==卷娘生完闺女根本就啥也没管||||好不容易轻松点，先不要小孩了==卷娘说不让他生儿子，他就回娘家以后不回来了====


一一二

　　昨晚开始阴天，以为夜里会下一场大雨。早上起来，天空确是阳光普照，万里无云。
　　哎，一向最讨厌垃圾分类这种工作啦，可是不弄好，老太婆又会嗦了。嘁，每次都为了这么一点小事大喊大叫，要晓得生气可是更容易长皱纹呦。老太婆都那把年纪了，想必也不会在乎了。
　　坂田银时将过期的《JMUP》一本本摞好，用绳子捆起来。咦？这本有看过吗？怎么没有印象呢。他拿起来翻了翻，噢，想起啦了，刚好看到一半的时候被谁叫出去了，回家时就忘掉了，现在把它看完吧！
　　“喂，你在干什么？就算是大白天也应该把门关好。真是没规矩哪。”客厅外走廊里传来登势婆婆的声音。
　　“怎么，这些垃圾还没整理好？”
　　“啊，嗯，刚才整理的时候，发现错过了这本书上精彩的情节。”坂田银时头也不抬地说。
　　“恚】斓闩，别错过了回收垃圾的车。”
　　跟在登势婆婆身后的凯瑟琳将手里的纸箱放在地板上。
　　“这些给你们了。”
　　“是什么呀？”一听有东西拿，坂田银时立即放下手里的《JUMP》。
　　“商店送的赠品饮料。一直放在后面忘记拿出来了，不过反正也没什么人要喝这个。保质期还有三个月。不过我想就算还剩一天，你们几个家伙也照样会统统解决掉的。”
　　“哎呀，搞了半天居然是橙汁！”坂田银时麻利地拆开纸箱，“好歹也该送草莓牛奶嘛！”
　　“那种东西放这么久早就坏掉了。”
　　“哎，我就收下了。”
　　“喂！小子，我辛辛苦苦搬上来的，你也不说声谢谢吗！”凯瑟琳双手往腰上一叉，皱着眉头指责道。
　　哇，这个表情可真难看！喂喂，大龄女可不适合摆夸张的表情啊，会让皱纹更明显地浮现出来。
　　“诶，什么嘛，反正你整天就是在店里闲着偷懒，偶尔活动一下也是应该的嘛。”坂田银时搔着头说。不消说，凯瑟琳和他吵了起来。
　　“行了！”登势婆婆为自己点上一支烟。“凯瑟琳，我们回去吧。你赶紧收拾，弄好了快点放到巷子里的老地方。”
　　“是，是。我知道啦。”
　　哎，偏偏今天不是周末，不然就教新八他们来做了。他拿着没看完的《JUMP》坐到沙发上。好无聊啊。算了，随便弄弄就拿下去吧，然后到外面走走。至于这一本嘛……他低头看看手里的书，下次再回收！这次就这样吧，等一下回收垃圾时再好好整理呗！
　　他看看墙上的日历，站起来走到书桌前，刚拉开抽屉，桌上的电话就响了起来。噢对！他再次看向日历，有个委托人说过今天要打电话
　　来，商量什么清理河沿岸垃圾的事。先前上门一次，据说委托人和几个朋友共同组成了保护周边环境的队伍，这次清扫范围大，又快到赏红叶的好季节了，游客较多，他们人手不够，便想到了拜托便利屋帮忙，具体时间通过电话联络。
　　“喂喂，你好。这里是万事屋。”
　　*
　　“十四，你感冒好些了吗？”前两天，土方戴着口罩出现在大家面前的时候，近藤着实吃了一惊。这种季节赫然戴着口罩出行，实在太怪异了。“咳，好像蛮严重的。”
　　土方装模作样咳嗽两声。“嗯，我已经好多了。可能是那天晚上酒喝多了，回去的路上又吹了冷风，回到公寓就觉得浑身不舒服。早上起来嗓子难受得连说话都困难了。不过，吃了药，现在已经好多了。”脸上身上的黑笔道，足足花了两个晚上才清洗干净。
　　“那就好，那就好。”
　　“不过呀，我看你这几天心情倒是不错呀。”
　　“啊，晦气的老楼租出去了，和按摩中心的老板谈得也不错。其他生意也还算顺利，自然高兴嘛。”土方说。
　　“嗯，嗯！”近藤表示同意，重重点了两下头。“看来我们要转运啦！”
　　“唉，也不能就这么掉以轻心了。”土方看看腕表。“老大，一会儿我出去一趟，有点私事。”
　　“哦？又去找他啊？”近藤神秘地笑了笑。
　　“你已经知道了？咦，你怎么知道的？”佐佐木打电话邀他到体育馆的事，近藤已经听说了？不会吧，难道那家伙事先也通知近藤了？那可就奇怪了，搞什么把戏？
　　“想不到进展得还蛮快。山崎上次可是都告诉我了。”
　　土方微微一怔。他之前有和山崎说过，让他提醒自己今天要去体育馆的事吗？
　　“好了，好了。”近藤对他摇摇手，“你就别瞒着我了。我们在你的公寓都撞见过你和天然卷……上次山崎都告诉我了，不就是说好一起去旅行嘛！”他“嗤嗤”搔了搔头，“放心，放心，我们绝对没有泄露出去！其他人还都不知道哩。”
　　“喂，老大，不是那样的！”原来以为他要去和天然卷见面哩。土方这回明白了。这个山崎，也太多嘴了吧！等下就去教训他！
　　“我可是早就表态了，我没有意见啊。你就别这么藏藏掖掖了。公寓里看到的事，我们回来不是谁都没说呀。”
　　“今天真的不是。待会儿，我要去见个警察。这人老大你也认识，和我们打过几次交道哩。”
　　“啊？不会吧！才说了最近太平呢，怎么这么快又惹上麻烦啦？快说说，我们哪里又违规了？”
　　“不用担心，他单独找我，大概是私事。”
　　“
　　我认识的警察……”近藤想了想，忽然一拍脑门，“哎呀，莫非是那个佐佐木警官？”见土方点头，他接着说，“啧，说到他，我就想起铁了。今天找你，莫非是谈那胖小子的事？可是他早就不在我们组里啦！走了之后，就一直没有消息了嘛！你是不是一直和铁有联系？”
　　“前些时候有见过面。铁那时在一家拉面馆打工，精神蛮不错的。现在是否还留在那家店里，我就不清楚了。我想佐佐木不会为这个找我，他对那小子真的不上心。”
　　“说起来啊，你倒是真得好好向他道谢哩。”近藤甩甩头，两手抱在胸前。“被人冤枉，关进看守所的时候，幸亏是他出面周旋，才能将你顺利弄出来。不管怎么看，我们都欠了他一份人情。嗨，虽说我们和当警察的水火不容吧，但欠了人情就得还，这可是道义。”
　　“这我当然明白。可是――”近藤并不清楚他和佐佐木之间的一些来往，全部向他解释清楚有点麻烦。“知道了，站在个人立场，我会好好感谢他。”
　　“嗯，如果他要找铁的话，你可一定要帮忙。”
　　“那是自然了。”土方点头道。“我看时间差不多了，我教他们备车去了。”
　　走出办公室，他第一时间把山崎找来骂了一顿。
　　*
　　非休息日，又是上班时间，这家体育馆很是冷清。
　　“佐佐木先生，现在还在休假呢？”这次土方没有换剑道服，走进道场，径直问道。
　　“前天结束了。”佐佐木收起手里的竹剑。
　　“噢，那你就是借外出执勤之便，偷跑过来的吧？”
　　“没有棘手的案子，局里的气氛就相对倦怠，自由时间也就多了。”佐佐木不急不慢地回答。
　　“那好，言归正传，找我来有什么事？”
　　佐佐木却故意问了句不相关的话。“土方先生，今天状态不好吗，不想先较量一场？”
　　升段考试失败后，这段时间里，土方一直在冥思，尽量不去碰剑，避免盲目的训练。
　　“嗯，出来得太紧，来不及准备。今天就算了吧，改日再较量。”
　　听他这么说，佐佐木耸了耸肩。“也罢。虽然有点可惜。”
　　“这回可以开门见山地说了吧，到底什么事？”
　　“土方先生，你的表情太严肃了。”佐佐木放下竹剑，转头看着他的脸。“在万事屋那天，你的情绪不是很轻松吗，为何到了这里就一副如临大敌般严阵以待的样子？”
　　“那天......情况有点特殊。别拐弯抹角了，有话赶紧说吧。”
　　“我知道你不希望我去万事屋调查坂田银时，另有一个人，和你一样。似乎都想阻碍我调查他。于是我想，
　　或许你们多多少少知道对方。”
　　这又是怎么回事？土方有点懵了。“我不懂你说什么。”
　　“对了，你有看报纸的习惯吗？注意到最近报上刊登的关于那件骗取保险金的案件报道没有？”佐佐木又问了一个看似不相关的问题。
　　土方默默点头。各种骗取保险金的案例确实屡见不鲜。
　　“案子虽是破了，但关键不在于犯案的那对夫妇，而是他们投保的保险公司。”佐佐木翘起一根手指，特别向他说明，“对于‘康普莱’这家保险公司，你有印象吗？”
　　“听说过，风评不太好。”
　　“确实。社长目前仍在接受审理。这么一来，过去多起没有进展的诈骗案，如今算是有了眉目。这案子，本只是依照惯例，传唤他到警局接受调查，但警方手里掌握了一些可以说至关重要的，他犯罪事实的资料。他本是矢口否认，后来招认了一两件较轻的罪行，现在警方正顺藤摸瓜，打算将他的所有罪行都翻出来。”
　　“……你和我说这些干什么，我可是从来没光顾过这家保险公司。”
　　“知道我们手里的那些资料怎么来的？”
　　“切。”土方哑然失笑。“喂喂，这不是机密吗？我哪里会晓得？接下来，你该不是打算就这么向我坦白吧？不过呢，我是一点兴趣都没有啊。”
　　“是道上的某个人送给我的，条件是放弃对坂田银时的调查。”
　　土方震惊了。
　　“土方先生，这回你明白了吧，我为什么大费周章和你说刚才那些话。”
　　“那你……那……”土方脑中刮起一阵风暴，他舔了舔发干的嘴唇。
　　“你是想问，那我为什么还要去万事屋拜访？”佐佐木替他把话说完。“那天我是想和当事人谈谈这件事，不想中途你来了，这样有些话就不好说了。回去的路上，我想或许也该和你单独聊聊，于是今天特地把你叫出来了。不过，看你现在的样子，似乎是真的什么都不知道。”
　　脑中的风暴稍事平息，土方稳了稳神，说：“能不能请你告诉我，那个家伙的名字。”
　　佐佐木沉思片刻，告诉了他。
　　这么做究竟妥当不妥当，佐佐木自己自己也不是十分清楚。但如果不采取行动，就真的变成被高杉牵着鼻子走，正合了他的意。即使破案了，将“康普莱”的社长绳之以法，他心里的阴云也不会散去。看情形，高杉主动提供资料给警方，是为了尽早摆脱“康普莱”，通过审讯得知，他们之前确实有些往来，但似乎都不足以治罪。这个高杉晋助究竟是何方神圣？看似参与了很多犯罪案件，可到最后却总能逃过一劫。佐佐木不由得啧啧称奇，不仅仅出于职责，
　　将黑社会逮捕归案，个人对他的兴趣也更加浓厚了。
　　晚些时候，土方回到办公室，近藤看到他那张阴云密布的脸，顿时将刚到嘴边的话吞了回去。
　　土方没有打招呼，径直坐到沙发上，兀自一根一根抽烟。
　　“十四？十四？”待他拿出第四个烟，近藤才试探着小声问道，“我们是不是又被警察关注上了？”
　　隔了将近一分钟，土方才缓过神来，他缓缓转过头，“刚才你说什么？”
　　“呃，看你的样子，似乎是谈话相当不顺利啊。那个，他不接受你的道谢，还说了过分的话？嗨，嗨，其实依我看呢，佐佐木这个人，尽管性格有点难相处，只要不涉及双方的原则，还是可以来往的。”
　　“没说，根本没这事。”土方有点不耐烦地打发道。
　　“啊？！我们还真被盯上啦，喂喂，别开这种玩笑啊！”
　　“也不是……”土方烦躁地挠挠鬓角。“老大，我现在情绪很糟，不好意思，暂时出去透口气。”他站起来径直抬腿走人。
　　“哎――十四！你把话说清楚再走啊！这不是吊人胃口吗！”
　　*
　　清理河中淤积的泥沙，满山遍野捡垃圾塑料袋和空瓶，真不件轻松活。大部分游人都很有教养地将自己的垃圾装进袋子，最后扔进垃圾箱。但仍有不文明的家伙存在啊。哎呀，这种活应该把假发叫来才是，他最倡导保护动物，保护植物，保护环境之类的了。哎，说真的，确实有日子不见那家伙了。
　　一直忙到天黑，坂田银时才回到万事屋。打远处就见到自家二楼的灯亮着，新八和神乐在呢。这感觉真好。哎，想到明天还得继续工作，今晚可得早睡才是。
　　“是阿银回来了！怎么这么晚啊？”问话的是新八，神乐正在看电视。
　　“我还想问你们哩，明天又不是周末，这么晚了还不回家去吗？”
　　“我们住下来也没什么嘛。”新八理所当然地说。他刚才趴在茶几上看教材。
　　“哎，你这是学习还是看电视啊？这边开着电视机，你能专心复习，啊？”
　　“那也没办法啊，地方就是这么小，没有其他房间可以看书了啊。”
　　“所以才叫你们回家去嘛！得啦，我先去洗澡了，今天简直快累死了。哎哎，先不说啦。发反正是工作嘛工作，阿银可是很努力哦。”坂田银时一挥手，朝浴室走去。
　　“该不会又是打着工作的借口吧？”新八推了推眼镜。
　　“去清理垃圾啦！嘁！”
　　“噢！对了，阿银，你又没带手机吧？”
　　“哈？”他下意识摸了摸口袋，带着呢。“怎么会，要和委托人联系啊。不过，刚吃过中午饭就没电
　　了嘛。你们那会儿找我有事？”
　　“土方先生打电话来说的，他说你手机打不通，估计没带在身上，就打到了万事屋。听他的声音，好像有什么大事，你最好给他回一通。”
　　那家伙能有啥大事啊？坂田银时挤挤眼。“知道啦，先洗澡！”
　　土方来到站前街，一直留在Skirt-High的休息室里。他实在没心情回公寓，握着电话犹豫要不要再给天然卷打一通，下午他已经打了很多次。可是又觉得应该理清思路，冷静下来再去问他。
　　知道高杉这个人不假，也仅限于知道。他曾经营赌场，也就这些了。想不到天然卷过去和他有交情，又是通过佐佐木得知的。忍住好奇心，不挖掘天然卷的过去，但总是从别人嘴里得知，心里仍然不舒服。高杉维护天然卷，不想佐佐木追查他的事，也是不想自己过去那些事被牵扯出来吧？这点倒可以理解。全东京有这么多警察，为何他偏要将重要的资料交给从茨城调来的佐佐木，选择这个人应该是有特别的理由吧？换言之，佐佐木和高杉也有些来往。嘿，这个佐佐木也真不简单，试图一边利用黑道一边抓他们的罪证吧？
　　他拨通了万事屋的电话。
　　“喂！你小声一点，两个小鬼刚睡着。”坂田银时压低声音说。
　　“你的老朋友还真热心呢！”刚说完，土方突然后悔了，立即改口，“不，没什么。我找你也没有什么特别的事。”
　　“哎？新八说你下午就打来了，是不是急事啊？”
　　“那会儿蛮急的，后来想了想，又觉得没什么重要了。”
　　“怎么吞吞吐吐的呀？”坂田银时将话筒拿开，看了看，又贴回耳朵，“啊，我白天去工作啦，一整天不在家，手机又没电了，不好意思啦。”
　　“我、我就是想问问，佐佐木那天之后，又去找过你吗？”
　　“没有呀，可他说了有空还要来，哎。我就祈祷他一直忙呗。”
　　“噢，这样啊，这样就好。”
　　“不是吧？你打电话过来就为问这个？哎呀，我早就说过啦，没什么可担心的嘛！阿银绝对是良民哦！”
　　“算了，我没调整好情绪，过几天再说吧。就这样了。”
　　“喂，喂，等一等――”话筒中传来忙音，土方已经挂断了。坂田银时不解地歪歪头，将话筒放回原处。这家伙一开头就说什么“好朋友真热心”，都没来及问这是什么意思呢。莫非是哪个教人头疼的老熟人又惹警察注意了？土方那家伙怎么会知道？哈欠，不管了，睡觉去，明天还有一整天体力劳动等着呢。
　　放下电话，土方又觉得懊恼，一想到触及底线的问题，他就战战兢兢不敢问了。这
　　样岂不是永远无法得知真相了？那倒没什么，自己发誓不再探究天然卷不想提及的东西，但是，更不希望被其他什么不相关的人挖出来。
　　恐怕问了，天然卷也不会照实说，他啊……真教人火大，两人之间好不容稳定起来，太平安稳日子过不到几天，准保有人从中破坏。真可恶！
　　土方觉得自己陷入了进退两难的境地。对坂田银时说出自己所有的疑惑，拜托他给予答案；或是忽视同佐佐木的交谈，当做什么都没发生过一样和他相处。选择前者，彼此的关系多少会出现裂痕，选择后者呢，佐佐木继续调查下去，早晚有一天抢先挖出天然卷的过去。这他可是怎么都不愿意，而且基本上无法阻止。
　　或许还有第三个选择，他自己当一回侦探，在佐佐木之前私下调查出来。不行啊，这样做，不仅是对天然卷，也是对自己承诺的背叛。不如直接向他询问呢。
　　唉，似乎怎么都没有出路。他烦恼地双手抓头。坦白吧！在看守所的时候，不就决定了，无论什么情况下，都要维护天然卷到底吗。把今天佐佐木告诉他的，统统转述给天然卷，还得提醒他多加留神。至于天然卷要不要向自己坦白，那就凭他的心意了，自己不强求。
　　好，就这么办！土方忽然不那么烦了。
　　作者有话要说：诶，还是觉得矮杉站在幕后好呢===


一一三

　　充满湿气，蜿蜒曲折的林间小路，头上稠密的树叶依旧绿得发黑，光影在叶间罅漏晃动，从这里丝毫感觉不出已经是秋天了。不过一过十月中旬一下子就不一样了。
　　这次真是来对了！新八边抬头仰望遮天蔽日的绿色边在心里默默地点头。但是万事屋的工作到今天就结束了。幸亏今天是周末呀，不然他和神乐就没法跟着阿银一起来武藏野了。
　　“唔，新八君，你让开一点的说，我要拍照片！”神乐举着拍立得相机，冲他努嘴。
　　“噢、噢，抱歉。”新八赶忙让开。
　　“我这次要把照片和信一起寄给爸比！”
　　“啊，是这样啊。他现在人在哪里呢？”新八问的是神乐的父亲。
　　“我想想……”神乐端着相机，手指放在快门上犹豫了一下，“还在越南的某个村落的说，地名很拗口，我不记得了。”
　　新八点了下头，悄声跟上走在最前面的坂田银时。
　　一旦被大自然包围，人似乎自然而然就会忘记自身这一存在。闭上眼睛，便与置身的背景融入一体了。
　　“阿银，之前说什么捡垃圾的辛苦工作，明明是一个人到这么好的地方来嘛！”新八略显不满地笑着对他抱怨。
　　“什么嘛，你们不是也没问吗？啊，不过是武藏野一带嘛……”他抬手挠了挠头发，“难道学校组织远足的时候都没来过？不会吧！算啦，算啦，那今天阿银就当帮你补上这一课啦！”
　　“这种地方来多少次都会很喜欢啊。”
　　“唔。”坂田银时略有所思地点点头，继续向前走。
　　“喂，新八君，你知道吗，”说着，他四下寻找神乐的影子，发现她仍在略后面忙着拍照片，“这样的地方啊，很容易遇见神明哦。”
　　“神明？”阿银嘴里说出这个词，让新八十分诧异。他向来不信这些的，而且看起来总是那么天不怕地不怕。
　　“是哦，原始的杉树林里晃动的白色神明的影子哦。”他神秘地撇嘴一笑，语气中却透着一股凛然的敬畏。
　　“喂喂，阿银，这些不是杉树吧？应该是榉树才对嘛！”新八指着头上纠正道。“再说白色的……那不是幽灵吗？”
　　“是吗？你确定？啊，这个啊，神明也是穿白衣的嘛！”他有些不好意思地搔搔头，“哎呀，是什么都好啦！反正这样茂密繁盛的树林里，说不定真的会遇到神明呦！”
　　“唉，说得那么头头是道，其实根本就不知道嘛。”其实新八也不十分确定这些树木的名称。“那，阿银，这么说你是有过类似的经历，曾经亲眼见过？”
　　“嘁，怎么可能嘛！”
　　“喂！”
　　“肚子饿了的说！”神乐突然从后
　　面追了上来。“我们去吃东西吧！就去前面那家店！”她指向不远处，小路的尽头，那里赫然伫立着一件木质结构的面铺。
　　“诶，不错啊！”新八也眼前一亮。“能够体验一下闹市区没有的民俗风味也很好啊。”
　　“哎，我说你们，也要看看我们口袋里有多少钱嘛。”坂田银时说了句蛮扫兴的话。
　　“我想不会很贵吧，而且又是吃面。”新八扶了扶眼镜框，思忖道。
　　“对嘛，对嘛，又不是法国大餐的说！”神乐跟着接茬道。
　　“嘁。”这样一来，坂田银时不得不妥协了。“得啦，反正都说了今天就当带你们出来郊游啦。还不快走？”
　　“好！”
　　如果真的存在神明，请赐予他们幸福。这些乱七八糟，又不怎么可爱的人们。快走到小路的尽头，坂田银时默立片刻。啊，就当做提前的生日许愿吧。
　　*
　　白天做过体力劳动，晚上特别容易入睡，而且睡得很沉。
　　哎，话说什么时候跑到电影院了？四周的座位都是空空的，哇，这么不上座的电影，我怎么会花钱买票嘛！实在太浪费了！
　　坂田银时眯缝着眼睛，懒洋洋坐在距离大屏幕最近，居中的位子上。他既然纳闷又诧异，想起身走人，身体却仿佛是别人的，怎么也不听使唤。罢了，既然钱都花了，姑且看看内容如何吧，实在不怎样再走人也不迟啦。
　　很快，只为他一个人上映的电影开始了。屏幕上既没有打出电影的名字，也没有合作公司、导演、编剧和工作人员名目。
　　好奇怪的片子啊！估计猜中了，一定是业余人士拍的三流电影啦。唉，早知如此，刚才就该在外面买爆米花和饮料才对啊。他无聊得在座椅上来回扭动身子。
　　开演五分钟，屏幕中的场景里只有一个人物出现，自言自语说着莫名其妙的话。他却安静下来了，空前怪异的感觉从脚底席卷全身，根本动弹不得，只能屏气敛息注视着上面的人物。那不是别人，正是他自己。不，准确地说，是上次在梦中出现的，长相气质与他无二致的家伙，唯一的不同就是穿着打扮。
　　那个人，在屏幕中，通过这种方式与他对话。
　　“哎，又见面喽。”那人面向屏幕，冲他招手。“不过嘛，你看起来没啥长进啊。哎哎，真受不了你！”说着，随意把脚搭在书桌上。
　　什么啊，干嘛模仿到这个地步啊？！他也很喜欢把脚搭在万事屋客厅的书桌上。说起万事屋……这才发现那家伙头上的匾额，赫然写着两个个大字“糖分”，这间屋子背景和陈设也同自己家的客厅差不多，只是家具什么的看起来更古朴，是那种是经过长年使用显现出
　　的老旧。
　　“喂，我说你才是不要太过分！冒充别人，顶着别人的脸来教训人！这回竟连别人家的布置都抄袭！嘁！”他也顾不得这么做奇不奇怪，冲着屏幕大声指责道。
　　此时，屏幕上，给了那个人的脸一张大大的特写，挂着气人的，猥琐的笑容的脸。
　　“你这是说什么哪！”镜头拉远，那人翘起食指摇了摇。“这里可是江户时代哦。距离你生活的时代，可是有些年头喽！嘁，竟说什么抄袭，喂喂，你说说看，按照时代排序，究竟是谁抄袭谁的设定呀？”他用手指在桌面上敲了敲。
　　座位上的坂田银时顿时哑口无言，旋即转念一想，嘿，原来万事屋早在江户就有了啊，好像又有点开心。诶，自己这个人可真要不得了。
　　“算啦，和你这种听不懂别人讲话的家伙再多解释也没用啦。”屏幕上的人表情有些不屑，微仰着头斜睨他。
　　“哎！你那眼神是什么意思啊？说起来，你还不是一样听不懂别人说话嘛！”他使劲咧了咧最，以表回敬。
　　“这是最后一次呦，以后怕是你都见不到我了，失望吧？嘿嘿。”屏幕上的人有些厚颜无耻地笑道。
　　“嘁！求之不得呢！”他双手抱胸，别过脸去。
　　“所以哩，你可得好好记住我的话哦。”
　　“喂喂，那可不一定哦，说不定啊，一离开这里，我就全忘光了，毕竟又不是什么开心的记忆！”
　　“哎呀，虽然很不愿意承认，”屏幕中那人故作深沉地抚摸着下巴，沉声道，“但我们想到一块儿去了。真不愧是‘我’呀！”
　　“少来了！你这个冒牌货！”
　　“哼，反正都是最后一次啦，随便你这么说啦！”那人以示大方似的双手摊了摊。“说真的，我可被你困扰得到不行啊！这么着，才想出这样的办法，直接跟你说个明白！不是说，当面沟通是解决的最好办法嘛，只好勉为其难找你聊聊哩，感觉真是蛮怪异的！也知道会不会管用啊！”
　　“哎哎，你可真会胡扯啊！”他故意扬起声调。
　　“才不是胡扯！晚上睡觉的时候啦，特别是喝醉的时候，你这家伙就跑到我梦里来了，尤其是前一段时间，简直烦得不行啊！”那人大摇其头，“阿银我最讨厌有人吵我睡觉啦！现在这个方法啊……啧，具体的不能向你透露啦，总之成功几率不是很大哦，并不是每次都能顺利和你讲话啦。你可要珍惜呦！”
　　又来了！“不说我也能猜到啦，不就是拜托了灵媒之类的嘛！不然就是什么五花八门的妖术吧！说什么别人擅自跑到你梦里去了，天方夜谭啊！你还不是一样！依你所言喽，就是希望日后彼此互不打扰，再好不
　　过啦！”
　　“差不多啦。我生活的这个江户时代可是很奇妙的哦。”那人忽然颔首微微一笑。“总之从头说起实在太麻烦。我呢，近来老是梦到奇妙时代中的自己，其实过去也有梦见过啦，就是没有现在这么频繁罢了嘛。啊，你总穿着又脏又旧、不伦不类的衣服，看着就别扭……还总是干些乱七八糟的勾当，唉。一想到这是以后自己的德行，我就浑身无力啊。”
　　“哎，你自己又好到哪里去了啊？哪有资格说别人！”
　　“不过呀，”那人自顾自继续说，“你好像终于找到了属于自己的美丽的生活方式，但――”他又举起食指，“可恨的是，竟又同我一模一样！实在太可恨了啊！”
　　“呸！我对你的事可是一点都不了解！嘁，就算你信口胡说，我也没法反驳不是！”坂田银时恨恨地撅起嘴。难道说……曾不止一次出现的噩梦，尸体横陈的战场，插在上面无数的有如墓碑的刀剑；站在高崖上俯视这一切的凄寂身影，不断被同伴的冤魂指责“只是不停制造尸体的……”统统都是这个家伙的，此时此刻屏幕中那个人的经历？这样一来，这样一来……也只能是这样，能解释通了，为何自己会对萦绕梦中从不曾亲历的场景有感同身受，醒来仍久久悲伤不已。这个家伙，说不定真是生活在江户时代的“我”的前世什么的吧？有不少关于时空并存猜想的书，眼下这种情况并非不可能呀，我们周围的人都有可能经历前世转生到了这一世，只是出生的时候曾经的记忆被抹掉了而已。也正因此，才能摆脱前世的苦难记忆，无忧无虑地度过此生，然而，少数人却不能完全将其遗忘。
　　“哎，马上就到时间啦。太多话懒得讲了，本来想好好责问你一通来着！嘁！算啦，最后再说一句吧，也是最重要的一句哦：千万别忘记这个。上次就提醒过你喽，到底找到没有啊？”屏幕上那人将写有“洞爷湖”三个字的木刀举到他眼前。
　　“哎，最后的最后嘛，尽管极不情愿啦，还是祝福你哦。”
　　“啊，有啊。这个一直都在客厅里――”
　　屏幕霎时黑了。
　　“什、什么？！喂，人家话还没说完呢！太没礼貌啦！你给我回来！”他登时从座椅上跳了起来。
　　“哇、哇！放、放开啦，阿银！”新八痛苦的叫声。
　　呃？坂田银时猛一睁眼，自己正双手紧紧卡住新八的脖子。“啊――？”身体有些僵硬，他缓缓放开手。窗外的阳光正刺眼。已经早上了啊。
　　“咳、咳、咳……”新八连续咳嗽好几声，缓过气来。“阿银！你究竟梦见什么啦？在客厅就听到你大喊大叫的。”
　　“是哦，是哦，样子
　　好可怕的说。”转头一看，神乐也趴在他枕边。
　　“这，我，我梦见，新八君把我的布丁和草莓牛奶都消灭了！一时激动就勒住他的脖子，让他吐出来！我就这样，这样――”坂田银时坐起身来，两手比划着卡人脖子的动作。“哎，幸好是梦啊，还好还好。”他扪着心口，长长吁了口气。
　　“太过分了吧！谁会吃你那些东西呀！”新八揉着脖子抱怨起来。
　　“哎，现在几点了？你们怎么还没去学校？再耽误下去会迟到的！”他挠着脖子从被窝里钻出来。
　　“我们可是担心你来着！”新八又说。“哼，看来真是多余了！竟为了梦见这种事大呼小叫的！真是没出息诶，看错你了！神乐，我们上学去吧！”
　　“嗯，好的，走吧。”神乐也略显鄙夷地斜眼瞟了他一眼。
　　“喂！你们这两个小鬼！”真是不可爱！坂田银时自然不会把梦中的实景告诉他们。
　　木刀“洞爷湖”依然安立在客厅一角。望着木刀的光景，他忽然醒悟了什么：梦中的“我”所指的并非木刀这一实体，而是只心中的利刃，嘱咐自已无论身处什么样的时代，都不要忘记自己为了什么而挥刀。真是个不坦率的家伙啊！嘁，自己批评自己的感觉还真是不自在啊。
　　*
　　外面天气还是有点热，天然卷怎么穿起了连帽绒衫啊，而且在屋里都不脱？
　　回到公寓，土方看到衣着整齐，盘腿坐在沙发上的坂田银时，好生纳闷了一阵。不是琢磨这些的时候，情况有点糟呀，肚子里一番话还没盘算好要怎么说，他就出现了。
　　“你、你来了。”
　　“诶？”土方进屋会规规矩矩和他打招呼真是稀奇。“下午不是给你发手机邮件了？”
　　“噢......我当时在外面，没注意到呀。”土方故意掏出手机摆弄起来。其实他看到了，没有回复而已，因为没准备好要说的话，就想如果不回复，说不定他今天暂时就不过来了。“啊，真的咧！都怪我没看到。”
　　“没关系嘛。”坂田银时拍拍旁边的沙发，教土方过来坐。他今晚拘拘束束的样子太不自然，该不是有什么事吧？
　　“那个，我――”土方张了张嘴，没往下说，拿出了香烟。点燃后，夹在两指间半天都没有吸。
　　“唔，厨房里有吃的吗？”他问。
　　坂田银时轻轻点头。“有鸡蛋饼和土豆色拉。”
　　“那好，我正肚子饿呢。还有啤酒吗？想喝一点。”得到肯定，土方将点燃的香烟搁在烟灰缸里，兀自站起来走到厨房。
　　“你有事和我说吗？”坂田银时跟着他进了厨房。“尽管说嘛，坏事阿银也能接受啦。”
　　这倒
　　是令土方措手不及，他的神色出现一丝狼狈。“也、也没有特别的，哪儿有什么坏事呀！倒是你今天的衣服，”他的目光上上下下打量天然卷全身，“还真是整齐啊。白天去了特别的地方吧？你不热呀？”
　　“嘿！盛夏都穿着什么灯芯绒厚西装的人才更奇怪吧？”坂田银时眼珠一转，把话呛了回去。
　　“那是法兰绒！我的身份必须这么穿！”
　　“哎，我也是啊。”坂田银时一手抚在肩上，转了转脖子，“被自己教训衣着不整，实在不舒服啊。想来想去呀，决定多少注意一点啦。”
　　“被自己教训？”土方当然不理解他的话。“这可真奇怪。莫不是什么良心发现之类的吧？”
　　“嗯……不知能不能怎么说呀。解释不清楚啦。”
　　土方在洗手台前耸了耸肩，洗过手，拉出椅子，在餐桌前坐下。坂田银时从冰箱里拿出啤酒，摆到他面前，拉出对面的椅子坐下，看着他吃东西。
　　“你、你过去的朋友，”土方被看得有些心虚，垂下眼睛，勉强开口，拐弯抹角地问道，“有一些，嗯，总有一些不走正道的家伙吧？”
　　话音刚落，坂田银时反问：“是说你自己吗？”
　　“不是！”土方凿了下桌子。很快意识到，必须克制情绪，不然没法正经交谈。“当然是除了我以外的人嘛，总有那么一两个吧？”
　　“啊，听你这么说……”坂田银时望着天花板略一思考，他重新低头看向土方，“哎！你突然问这个做什么？”
　　“听、听别人说到了呗！道上那些人，至于谁说的，反正告诉你名字，你也不一定认识！他告诉我，你过去有个熟人现在混得可是风生水起哩！”土方没有点出高杉的名字，他希望给点提示，剩下的事坂田银时能自己说出来。
　　“哎，这也没啥稀奇的嘛！”坂田银时并不惊讶。“哎，世上总有些人走狗屎运，一帆风顺，而时运不济的人会掉到沟底。虽说太残酷，可世上的事就是这样啦。”
　　“……说的也是。”土方呷了一口啤酒。
　　“哇！你果然是有事嘛。”坂田银时边审视他的脸，边点头。“到底是谁又在那边胡说八道，那些陈年不值一提的旧事呀！嘁。”
　　“嗨，应酬的时候随便聊起的，谁知道话题就扯到那个地方去了。”土方低头摸了摸后勃颈，还是无法一下子坦白。
　　“那个，我饱了。洗澡去了。”土方欠身站起，走了出去。
　　“哎――”他桌上的鸡蛋饼根本没吃啊，色拉也只扒了两口。刚才不是还说肚子饿吗？哼，这家伙绝对有心事！道上曾经的熟人，除了高杉还有谁啊？不必明说，坂田银时心知肚明，不想提出
　　来罢了。怎么，莫非是高杉又找他们麻烦了？
　　“土方――”
　　“不会敲门啊？有事等会儿再说！”浴室的门蓦然打开，土方吓了一跳。
　　“哎，就是和你说一声，我很少做那种噩梦啦，自从和你去过静冈之后。”从今开始可能真正彻底结束了。
　　“真的？”土方慢慢在浴缸沿上坐下。“已经很少了啊……这么说偶尔还是会梦见？”
　　坂田银时摇了摇头，不作答。
　　“反正谢谢你就是了。”他忽然扬起脸，笑了起来。“嘿，你不是我补偿你吗，补偿到你满意为止？现在阿银可是很明确地答复你哦：不限期，就奉陪到你满意喽！”
　　“你怎么突然不别扭了？”高兴归高兴，可土方还是感到疑惑。不像他的性格会说出口的话呀。
　　“回头再慢慢告诉你吧！我睡觉去了！”坂田银时一转身，顺手带上浴室的门。
　　“咦――”土方愣怔的工夫，脚步声已消失在卧室方向。呀，不好意思了？唔，他会不会已经猜到自己想说的事了？还是后来佐佐木再次上门向他问了什么？罢了，总之自己的心意不会变。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长中午回来的时候给两个闺女买了气球~~然后进屋一看，卷娘很不讲究地躺在地上睡觉，屋里乱成一团==真是的，这是什么媳妇啊，既不收拾屋子又不爱带孩子||||算了，不过有他在就像个家啦~于是副长扑过去在卷娘身上蹭了了一通~~副长偶尔也是会还念麻麻身上的感觉~~卷娘软乎乎的~~起来以后，副长告诉闺女们不要把卷娘弄醒了，中午饭找山崎，下午让山崎带她们去玩~~他现在去食堂下午工作晚上再回来~~他走了一会儿，小卷毛和小毛毛卷商量着把气球栓在卷娘头发上了~~卷娘不知道，一觉起来说什么回娘家喝酒去啦~~让闺女们们找山崎胡闹唤去~~~闺女们看着头上飘着气球的卷娘笑了半天~~


一一四

　　　　卧室黑着灯，莫非已经睡了？肯定不会，他刚刚明摆着一副有话要说的样子。
　　“……要不然，再来一次短途旅行吧！一两天就回来。”土方上了床，撩开被子，捅捅帮旁边人的腰眼。“切，问你想要什么，你就支支吾吾不肯说清！又不是什么腼腆的家伙。依我看啊，就旅行庆祝得了。”在餐桌边的话题突然中断，而且是自己主动离席的，此时不好马上接上，先讨论点别的吧。
　　“我睡啦！”坂田银时被他扰得不耐烦了，一忽翻过身来。
　　“少装睡。刚才我说的，你都听到了吧？”
　　“哎，你又打算去哪儿啊，已经有目标啦？”
　　“没，没想好呢，不过短途旅行，随便哪里都行嘛！赏红叶的人肯定最多，我们避开就是了。”
　　“我想想再说啦。”坂田银时翻过身，背对他，将被子拉到肩头。
　　“赶紧决定吧！一拖拉，到时你准又找这个那个理由不去了。”土方强行将他扳过啦。
　　“……”坂田银时沉默了一会儿，忽然问道：“你们……你们‘马戏团’最近没遇上麻烦吧？”
　　“没有啊。”土方有些不理解，他怎么会问这个。他从不介意自己在做什么。
　　“噢，那就好。”
　　“我是想问你来着，”土方吞了口口水，“佐佐木前两天和我说一些很不可思议的话，和你……算是和你有关系吧。于是，后来他真的没再找过你吗？”
　　“没来吧。”坂田银时好像在回想。“要不就是赶上家里没人，他只好打道回府了呗。”
　　“切，你这家伙真是走运！”土方咧咧嘴。尽管思路仍不十分清晰，但他觉得以半开玩笑的语气和气氛坦白这件严肃地事比较好。“啊，有那么多人帮着你，阻碍警察对你进行调查。唉，要是我也有这么有手段的朋友就好喽。”
　　“你胡言乱语什么哪，一定是误会了什么吧！我哪有这么好的朋友哩！熟人嘛，确实有些有点背景啦，不过都是些令人费解又头痛的家伙，绝对靠不住啦！”黑暗中，他像是驱赶蚊子一样，挥了挥手臂。“喂喂，你可是知道的哦，老家都被你翻了，还有什么不清楚的呀。”他微微转向土方这边。
　　“还说呢！根本是白去一趟！除了得了一场重感冒，一无所获嘛！”土方在被子里扭动身体。“你过去住的房子呀，附近的老邻居怎样啊，曾经念那所小学呀，还不是什么都不知道么。”
　　“早就不在了呀。”坂田银时淡而轻地吐出这句。令人无法猜出他说话时心中怀有怎样一番情感。
　　“哎，就算是乡下地方，经过这么多年，也渐渐先进起来了嘛。估计修建了不少新马路，碍事的房子，
　　就拆得差不多了吧。过去周围的邻居什么的，谁晓得会搬到哪里去。”很快，他做出这样的解释。
　　“你没在关西地区住过？”因为佐佐木说过，高杉早年加入了关西的帮派，恐怕到现在都没有脱离。或许天然卷那些年也在那边混过呢。
　　“从来没有哦，光是口音就听不懂啦。”坂田银时没怎么犹豫就回答道。
　　“没错啊。关西男人说话好像特别粗俗，总给人想讨打的印象。”土方顺着他的话说，“不过女人说起关西腔别有一番风情，抑扬顿挫尤为明显，语速也不像标准语那么快，总有种余音绕梁的感觉咧。要不都说关西出美女呢，不光长相哩，气质啦说话啦，都在评价范围内。当然，论男人，自然是关东的最好。”
　　“哇，多串君你还真是了解啊。”他故意扬起声调，语带轻蔑地夸赞道。
　　“你不用讽刺我。我也是道听途说而已，奈良倒是去过几次，都是办事，来去匆匆，没时间逛街。谈不上多么了解。”上当了！说完，土方意识到了，怎么跟着他的思路走了？可不是闲话关西风土人情的时候。
　　“哈欠……睡觉吧。” 坂田银时头一歪，不吭声了。
　　“喂！”这家伙没在关西住过，这倒不像撒谎。但就算人在东京或其他地方，依然能联系吧？自己在想什么啊！土方嫌恶地甩甩头，不是要坦白吗？刚才那算哪家子坦白啊！倒有点像变相审问。
　　“……反正我对你不会变的。”周围安静下来后，土方的声音显得格外清晰。“请你，安心。”
　　他靠着床帮坐了一阵，又兀自说道：“……你实在不愿意讲的，我也不想太过勉强，那么你就把你的秘密一直留到棺材里吧，对任何人都不要吐露。我只对你提这一个要求。你务必做到。”
　　坂田银时的身子在朦胧的黑暗中起伏着，不知他是否听到。
　　*
　　早上，土方来到办公室，见近藤正忙着打电话，不停地提到“地价”。
　　原来真的想出手呀！他上个礼拜就听近藤念叨过。
　　近藤他呢，想卖掉位于近郊的两处公寓套房，这几日便邀不动产公司的经理来，暂且粗略评估一下。他这个人向来禁不起别人怂恿，脑筋一热，就武断地做出了决定，即便日后可能后悔，他也是笑笑了之。
　　前些年，经济状况比现在景气，近藤跟随购置房产的大流，在中介商花言巧语之下，匆匆买下了尚不需要的住房。那时，大部分人的情况都和他差不多。谁想到，不出几年光景，郊区的房子竟渐渐变成了一座座空城。人口老龄化加剧嘛！上了年纪的人，不愿意居住在出行不便的地方，宁愿住得简陋点也愿意选择市中心
　　的房子，离医院，老年保健所之类的地方近啊！
　　其实他手里的几处房子，常用的也就是位于涩谷高地一带的那所大宅子。原先的屋主是个外国人，因某个原因必须回国，究竟什么时候才能重返日本不得而知，索性决定将房子处理掉算了。
　　这一带的建筑物，在过去几十年就都是高档住宅区，非有人身份有地位的人买不起。而且多数是日西合璧的建筑风格，气派倒是够气派，不过说真的，住起来有一定程度的不习惯。近藤肯定是认准了住在这样有院子的大屋子里够排场，又有熟人从中搭线，不好意思驳人家面子，再一想，离办公室蛮近嘛，就一口决定下来了，至于自己是否中意，住得是不是特别舒适，那倒不一定了。至少土方这么认为。
　　“我不是早就说过了，买房子根本是多余，老大你每个月回去住几天？喏，现在麻烦了吧，卖掉肯定要亏不少钱哩！”坐在沙发上的土方的口气中多少带些挖苦。
　　“啧，那也没办法啊！如果一直放在手里，只会不断亏本啊！还是忍痛早点处理掉吧，免得夜长梦多。”近藤摸摸后脑勺。当初自己太冲动了，的确有点后悔哩。
　　“那两套公寓啊，因为一直都没住，所以屋里断水断电，加上墙皮老化什么的问题……如果不自己掏腰包弄好，中介所根本不会给挂牌啊！真是倒霉！”近藤无奈地叹气摇头。
　　“嗨，教山崎去就行了。这事交给他办。”土方说。
　　“他一个人弄不过来吧。”近藤想了想，“我打算联系家政公司，或者请小时工去打扫。不管怎么说，原先买的时候是新房嘛！好说，好说！”
　　“那也把山崎带上吧，有个自己的人在，放心哩！”
　　“噢，这也成。”
　　“老大，其实不用急着出手嘛，租出去不是更好？”土方建议道，“每个月都有房租进账，就当赚外快，我觉得这样比直接卖掉更好。”
　　“那也得打扫整理啊！”近藤道，“不然中介所也不会给挂牌。再说了，我想把卖房子的钱投进股市呢。”
　　土方是不知道近藤的股票玩得怎么样了，技术是否有所进展，赚了多少钱这些。虽多次劝阻他收手，股民哪里玩得过庄家嘛，况且是像他这种对股市一知半解、半路出家入市的人，但他从来都不听。想到搞不好又得吵起来，他决定不发表意见。
　　“噢，那你自己做主吧，反正是你的房子嘛。”
　　“对了！”近藤忽然以拳击掌，“总悟偶尔会过去住住呀！我听他说过。”
　　“近郊那边啊？”土方一抬眉毛。“算了吧，八成是骗你的。怎么住呀，又没水又没电的。”
　　“基本家具还是齐全
　　的嘛！只当个睡觉的地方没问题。”
　　“他……干嘛特地跑到郊区，就为了在那边房子里睡一觉？”土方觉得有点不可思议。
　　“小孩子精力充沛，就是喜欢玩嘛！”
　　“唉，老大你太纵容他了。我是不知道郊区有什么可玩的。如果是捉迷藏之类的游戏倒是蛮合适，但他肯定不会玩那个。”
　　对此，近藤也不说出所以然。就打圆场似的说道：“总之嘛，不是惹麻烦就行啦。”
　　冲田平时也住在涩谷高地那边，宅子两层楼附带阁楼，大大小小的房间加在一起共二十间，两个人住简直绰绰有余得冷清了。一般只有三四个手下负责修正庭院和日常打扫。正因这样，近藤自己都不怎么回去，应酬到太晚就去会所或是掌管的旅馆住。当然也不太清楚冲田每晚是否都回去，主要是觉得他快二十岁了，有为自己行为负责的能力，没必要像过去那样时时盯着他。（即便时时盯着，也不一定盯得住。）
　　“那小子还是一样啊，这么多年过来了，还是这么让人猜不透……”
　　“土方先生，在别人背后说坏话可是不好呢。”正说着，办公室的门打开一道缝，冲田轻轻侧身挤进来。
　　“站在外面偷听岂不是更不好？！”
　　“我刚要开门，就听到土方先生抱怨来着。”冲田关好门，就站在门口。
　　“总悟啊，我要把郊区的房子卖掉啦！正想和你打声招呼呢，以后就不要到那边睡觉啦。”近藤说。
　　“卖掉啊。”冲田微微侧头，好像在考虑什么的样子。
　　“交给中介处理的话，恐怕卖不到满意的价格哦。横竖都要卖，干脆卖给我好了。”
　　“啥？”土方和近藤异口同声发出惊叹。
　　“钱嘛，好商量的。”冲田看了他们一会儿，淡淡地说。
　　“你、你哪儿来的钱啊？！”他们首先关心的，也是最关心的，就是这个。
　　“噢，我多少存了些钱，以备不时之需嘛。近藤先生，你不是也常说什么‘晴天糊伞备雨天’之类的话么。”冲田这么回答，看来是不打算轻易透露积蓄来源。
　　“不是。咳，我们是问你，你的钱怎么来的？”土方调整一下，问道。
　　“没必要告诉土方先生。况且这又不是组里的资金。”冲田瞟了他一眼。
　　“那，那，总悟，你告诉我吧，悄悄告诉我！”近藤侧过耳朵，“我总有资格知道吧！”
　　“唔，算了。”冲田妥协似的耸了下肩。“就是买股票赚了一点。”
　　“啊？”近藤和土方再次发出惊叹。
　　“我看近藤先生这么热衷股票投资，也想试试看。反正我看家里堆了很多参考书。不过，截止到上个月
　　，我已经几乎把手里的股票都卖了，钱存进了我的户头。啊，不能这么说，还是保留了两支走势强劲的。”
　　“哪两支？哪两支？”近藤忙探身问。“真是的！你为什么不早点告诉我呢！既、既然赚了不少，你怎么不继续呀！就这么出市太可惜了！”这小子果真和过去一样，无论学什么、做什么，都远比他事半功倍。
　　“没想到会赚嘛。”冲田简洁地回答。“一直靠运气玩不来的，再说我也腻了，就急流勇退好了。”
　　“嘿，我看你是有什么内线情报吧？”土方按了两下打火机，点燃嘴边的香烟。“比如，暗中和证券交易所的工作人员……有些往来之类的？”吸了口烟，他低了下头，“啊，以前伊东就说过，凭运气和直觉是玩不了股票的，这一点我很是认同。”
　　冲田不置可否。“反正我已经不打算玩了。”
　　“行了行了！”近藤不耐烦地冲土方摆摆手，接着对冲田堆起笑脸，“总悟啊，快告诉我，究竟是那两支股票？我这就拿所有的钱买进！”
　　“老大，这个不急，先说房子的事吧。就把郊区的公寓卖给我吧。”这时冲田换了种有些像撒娇似的语气。“喂，就卖给我嘛。”
　　“你买来做什么呀？周围都快成空城了！”
　　“买来干什么嘛……”冲田望了下天花板，应该是还没有想过。“嗯，建立一个王国好了。”
　　“王国？”土方和近藤面面相觑。
　　“对哦，然后我当国王。”冲田不无得意地点着头，“周围是空城最好，以后都将变成我的领土。”他撇嘴笑了起来。
　　“……”这小子还是小孩子呀！土方怔怔地想，买房子只为玩国王游戏？
　　“再说！再说！”近藤不大想答应他。“现在先讨论股票的问题！”
　　“老大你先同意了再说。”
　　“这得容我考虑一下吧！”
　　“老大，你们谈吧。”土方插话打断他们，“我出去一趟。”他欠身站起来。
　　“噢，噢，你去吧！”
　　直到土方走出办公室，关上门，他们还在激烈争论。
　　到底买点什么好呢？天然卷还没告诉他，究竟想要什么生日礼物。
　　没有明确的去处，土方就教司机开车到商业街，在那附近转转，兴许看到某个店面的时候一下子就有主意了。
　　*
　　钱在手里还是看够呢，这就又收进了老太婆的腰包。真教人泄气呀。
　　登势婆婆站在吧台里面，蘸着唾沫点刚入手的房租，一脸兴奋的表情不言而喻。隔着吧台，坂田银时托腮坐在她对面，无精打采地呷着冰柠檬水。
　　“就这么点啊？”登势婆婆将数好的钞票放进和服腰带里。
　　“怎么数都还差一个月的房租呀。九月这都过去了。”
　　“哎哎，不是刚过嘛！”坂田银时一下直起身子。“你也不要太过分！”他一口气仰脖喝光杯里的柠檬水。“催得太紧会死人的！”
　　“是吗？我还是觉得我太宽容了呢。”登势婆婆一只手在面前轻轻扇风。
　　“得啦，怎么样都好吧。反正，我刚刚给你钱喽，暂时就不要提房租的事啦！”
　　“登势老板娘，东西都准备好了。”凯瑟琳从里屋探出头来。
　　“噢，我知道了，麻烦你了。”登势婆婆点点头，“你拿水桶去外面洒洒水吧。”
　　凯瑟琳没吭声又钻回里屋。
　　“真是的，一让她干活就这副德行。”登势婆婆摇摇头，从烟盒里晃出一支全白的细长香烟，以较为优雅的姿势的点燃。她轻轻吸了一口，对坂田银时道：“你也该出去啦！”
　　“哎，准备什么呀？约会时穿的衣服吗？”他打趣道，随即捂嘴窃笑。
　　“你这小子！”本以为老太婆肯定要敲他的头，却不想她这么说，“是呀，就是你说的那样，我这就要去约会了。所以请你快点出去，爱去哪里去哪里，不要妨碍我哪。”
　　“哎，老太婆，我问你哦，”坂田银时凑近吧台，一脸神秘地低声问，“对方……究竟是哪家的老头子啊？”
　　“少不正经了！不用你操心！”登势婆婆一掀门帘，进了里屋。
　　什么嘛！日近黄昏的年纪了，还害羞呀？坂田银时在心理欷[道。要不要跟踪她瞧瞧，对她的约会对象实在好奇呀。
　　待登势婆婆提着一个包袱独自走出店，渐渐走远，坂田银时才折回店里。
　　“哎，我问你哦，老太婆真的去和别人约会啦？啧啧，哪家的糟老头子呀！”
　　“去拜祭她老公而已。”登势婆婆一离开，凯瑟琳便以一副老板娘的姿态，百无聊赖地趴在吧台上抽烟。
　　“噢，原来是这样。”坂田银时眨眨眼，“嘿嘿，趁着老太婆不在，拿点好酒出来吧！”
　　一听这话，凯瑟琳直起身子，双手叉腰，“喂，到时我可要如实交代呦！大白天就喝酒的家伙最差劲啦！”
　　“少来啦！”坂田银时一挥手，“喂喂，你经常偷偷喝吧？然后在酒瓶里兑上凉水，为了不让老太婆立刻发现。阿银我可是一清二楚哪！”
　　卡瑟琳像是被人击中了要害，脸上顿时呈现出一片狼狈的神情。“哼！你小子少胡说！洒、洒水去了！”
　　“哎哎，老太婆已经走远啦，不用装勤快了，嘁！”坂田银时冲着她的背影道，“一会儿别忘了把酒拿出来啊！”
　　登势婆婆的先生啊，不大了解具体是怎样的一个人呢。遗照倒
　　是偶尔见过那么一两次，留着邋遢的胡楂，不过笑容很有魅力。据说老太婆当年也是这条街上鼎鼎有名的美女，至于现在么……算了，还是不要继续琢磨这个了。看来啊，她们都没有记得自己的生日啦，但是啊，这样也好嘛。坂田银时伸了懒腰，再次大声催促凯瑟琳快点拿好酒来。
　　傍晚，新八从家里打开电话，邀请坂田银时去他家吃饭。
　　难道是大姐志村妙下厨？！为了保险起见，他在电话里再三确认，得到的答案是，姐姐做一半，鸡蛋当材料的菜，姐姐全包了。
　　“啊，啊，我想起来了，长谷川晚上找我吃烤肉，哎，毕竟提前答应他了嘛。失约不太好啦！下次吧！下次一定去！代我像阿妙问好！”说完，他果断地挂掉了电话。
　　这两个小鬼，怎么忽然想在家里招待自己哩？莫非他们想起来快到自己生日了？有点开心又有点忧郁啊。
　　这么一来，今天家里又冷清了。唔，干脆出去喝酒吧。一个人喝酒去喽！
　　刚下楼，竟真的在下面碰到了长谷川，他似乎有意上楼。得啦，今天真是破财日啊。
　　“喂，喝酒去哦！”他索性大方地招呼长谷川道。
　　“咦？真的？嘿嘿，那我就不客气了。”
　　哎，你一开始就没打算客气吧？坂田银时心里嗟叹：以后这种谎话绝对不能随便说了。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　昨晚小卷毛非要卷娘送她去幼儿园==副长想想小卷毛快上小学了，再不送几次，以后就没见机会了！！卷娘架不住他们哇啦哇啦抱怨，就答应了==结果早上还是睡过了，副长索性坐在卷娘身上，把他压醒，卷娘哇哇扑棱几下，总算起了==副长趁势就说，至少偶尔尽尽做媳妇的责任嘛！做做早餐什么的~~卷娘说，做早餐可以啊，不过要去万事屋做！在屯所的食堂里只为他一个人做早餐不合适吧？？副长想想住在万事屋，就为了吃个早餐，还得跑这么远，再赶到屯所上班。。。唉，算了====于是这么一耽误，小卷毛和妹妹差点迟到，最后还是副长开车带着卷娘和闺女，先把闺女送到幼儿园，又把卷娘送到万事屋娘家，告诉他晚上得回来！！然后才去巡逻。。。总觉得。。今天早上特别累呢===


一一五

　　最近的接到的工作，都要去郊区啊。哎，以后有必要在委托合同上注明交通费的问题啊。
　　今天要去的地方，说是仅仅偏北一点，实际上啊，已经快到琦玉县了。当初买房子的时候，一定是轻信了不动产中介商的鬼话，说什么远离闹市区，环境清幽，最适合静心修养，这么好的房子，价格可是只有市中心房价的三分之二哦！还犹豫什么呢？至于交通嘛，离开小区，只需步行十分钟就可以到达车站，无论是去市中心购物，还是去琦玉县观光，都方便得很啊！别再犹豫了！
　　所谓的“步行十分钟”，通常至少要走上半个小时，才能在荒无人烟的马路边见到一个只能等到一辆公交车去市里的车站，而且还时常延趟，二十分钟等不到一辆。
　　总而言之一句话，被中介牵着鼻子走，自以为买下了很划算房子的家伙统统是傻瓜啦！
　　在小区周围绕了将近一个小时，问了两次路才找到目的地。
　　坂田银时将小货车停入停车场，低头看看从裤子后面口袋里逃出来的字条，又快速环视下四周，迈开步子朝字条上记录的公寓楼走去。
　　这栋公寓的三O二房，山崎正等着他的到来。听到门铃声，他立即走到玄关。
　　“你好。不过还真是晚呢。”见屋外只有坂田银时一个人，他有些吃惊。要知道今天的工作，光是两个人可干不完啊。他很是失望，看来今天势必要住在这里了。
　　“哎，真是不好意思啊，这地方实在太难找了。”坂田银时挠挠头，兀自走进玄关。顿时被满是灰尘和霉味的空气包围了。
　　“好了，说吧，具体要干什么？”他边换鞋边问。
　　“啊，其实不用脱鞋的。”山崎连忙摆手道，“就是打扫卫生，脱掉鞋子反而不方便呢。”
　　他看看山崎的脚，果然穿着皮鞋。再抬头环顾玄关，上方天花板有些发黄，灯罩上蒙着一层厚厚的灰。显然有年头没清扫过了。
　　“哎，这房子是空屋吧？既然没人住还打扫干什么呀？浪费时间嘛。”
　　“就是因为要转手，才决定彻底打扫一番的啊。”山崎解释说。
　　“那就请保洁公司的人来做嘛。”坂田银时径自从他身边走过，站在客厅中央上上下下打量。
　　这是一间三居室的西式公寓，就房屋结构来说，修建得蛮合理，内部空间也很大。在客厅里确实听不到马路上的吵闹声，因为甚少有车子和行人经过。就这些来看，中介商的话也不算全是谎话。不过交通方便这点，实在不敢恭维了。
　　“唔，你小子可以嘛！虽说地点偏僻了点，不过房子建得倒是不错呀。”他转身面向山崎，摸着下巴评论道。听起来不像是奉
　　承或挖苦。
　　“哪里呀。”山崎不好意思地摸摸后脑勺，“这是近藤先生过去买的。我嘛，说实在的，还是不可能一下子就拿出这么一大笔钱来。”
　　“是大猩猩的呀？”他睁大眼睛，再度打量客厅。“哎，想不到大猩猩还有些实力嘛。”心想，果然是傻瓜，也就大猩猩这样的家伙才会被中介忽悠吧。若是换成土方，肯定会多次实地考察之后，每次考察归来必然得将中介所刁难一通，之后还得经过一番认真考虑分析，才最后做决定。
　　“唉，可是现在楼市不景气啊，再加上市郊的地皮降价，这房子能卖到原价格的一半就不错了。”山崎叹了口气道。“真的很可惜呀，根本还没住过几天呢。”
　　“哎，我刚才不是说了，干脆叫保洁公司来啊。他们可是专业人士啊。”
　　山崎又叹了口气。“近藤先生的意思是找专业人士来打扫，可是土方先生那边……他说这种事用不着找外人，教手下干就行了，又不是多么棘手的活计！还说什么，虽然是要出售的房子，像我们这样的身份，终归不便随便让外人知道，购房时的合同还有登记表上那些内容……保洁公司之类的，员工可靠吗？不会到外面乱讲吗？这么着，近藤先生也就不再坚持了，索性按他的意思办了。”
　　坂田银时不禁捂嘴偷笑。果然像土方的风格。“咳，于是哩，这个倒霉的差事就轮到你头上啦？”
　　山崎再三叹气。“就算要找专业人士，也少不了我呀。反正我就是横竖都得来打扫。不过，修整墙壁的话，我看最后还是要请装修队来吧。”
　　“所以你就拜托万事屋来帮忙吗？”
　　山崎老实地点了点头。
　　“嘁！太欺负人了吧！”
　　山崎一惊，以为坂田银时为他鸣不平，神情不禁为之一振。
　　“哎，哎，说到底，其实是你最好欺负而已吧？”他弯腰，凑近山崎，仔细瞅了瞅他的脸。“啊，果然长着一副倒霉相。对了，你叫什么来着？哎呀，不怎么特别的姓氏，我都忘记了，啧。”
　　“是啊，是啊！那还真是对不起啊，我的姓氏太过平庸了，就和我这个人一样，毫无特色，完全不被注意。不值得你特意上心记住啦。”山崎一脸不高兴地自暴自弃道。
　　“噢，看来你很有自知之明嘛！”
　　这个人、这个人！忒恶劣了吧！看到坂田银时一副理所当然的表情，时不时轻轻点着头，山崎有点生气。真是的，土方先生怎么会和个性如此糟糕的家伙搅在一起啊！不可思议！
　　“算了，不说这个了。快点动手吧。”山崎做了个深呼吸，平定下情绪。“以我看呢，打扫就应该从最难入手的部分开始，
　　先解决难度大的，这样就有了小小的满足感，做起剩下轻松的活速度会更快。”这是他多年负责打扫、修整三叶小姐房子得出来的经验，是令他小小自豪的心得。“这间公寓里，最难打扫的房间嘛，就是卫生间了！来，跟我来！”
　　“喂，喂，我凭什么要听你的指挥啊！”坂田银时微微抬着下巴，一副颐指气使的姿态，他抠着鼻孔说，“既然你这么坚持，那么卫生间就交给你啦！我负责客厅就好！就这样说定了哦……哎呀，你叫什么？”
　　客厅是最好打扫的地方！山崎在心里呐喊。“你、你可是我请来的！我是委托人！”他拍了拍胸脯，“你当然要听我的话！”
　　“哎，好吧，真难伺候啊。”坂田银时嘴一撇，摊了摊手。“现在的委托人态度真差，一点礼貌都不懂啊，自以为付了钱就是上帝，嘁。”
　　你有资格说别人态度差吗？！山崎很快意识到和他生气纯属白费力气，这家伙身上似乎有某种轻易能将人激怒的能力，越和他较真这会令自己更加不爽。今天的目的是打扫，而不是和他吵架，继续下去只会影响工作进度。于是，他换了个态度，“那你先把阳台和客厅的玻璃擦干净吧。”
　　“噢，那就照你说的做好了。早说嘛！”
　　“……”山崎抬手遮住眼睛。“呃，知道了，刚才是我不好，没说清楚分工。那么，现在赶紧开始吧。”说着，他卷起衬衣袖子，戴上灰色的围裙和帽子。
　　市内的便利屋，只消利用网络查询一下，就能找出不少。山崎却偏偏选中万事屋，不单是过去曾委托过一次，还有一些私人原因。
　　他太好奇了！多少想亲自判断一下这个和土方先生关系不简单的万事屋老板究竟是怎样一个人。先前的确是有些接触，但并没有长时间的交流过，只凭印象来判断不可靠呀。本以为今天新八君会一起跟来的，有他在，还能聊聊，旁敲侧击多打听出些他原先不知道的事。真是可惜只有老板一个人来，刚才问了一句，新八君去上学了，不能来。没有办法了，只有靠自己来了解了。
　　近藤先生其实也是好奇的，不过他好像不打算挖掘，还嘱咐自己不要对土方先生的事说三道四，他自有主张。
　　表面上是山崎慑于土方在组里淫威，才对他唯命之从。山崎心里却是很钦佩他，近藤也是。比较起来，近藤这个人好相处，不喜欢用组长的身份压人，总是和大家嘻嘻哈哈哈的；土方在大伙面前就显得沉默了，除非是讨论组里的事务，若不晓得他不为人知的一面，一定认为他不苟言笑，总是板着脸，身上永远散发着不能轻易拿这人开玩笑，不然后果很严重的气息，其实他很关心组
　　里的成员。
　　特别让自己印象深刻的是，有一年元旦没能问候老家的父母，两天后却接到了母亲的电话，说是礼物和贺年卡已经收到了。这令自己百思不得其解，听母亲说贺年卡是打印的而不是手写的，父亲有些不高兴哩，抱怨这种东西只有手写才有意义，只是嘴上抱怨，其实心里还是蛮开心哩。
　　故意不用手写，是怕字迹暴露吧？父母熟悉自己的字体，若其他人冒充自己来写，一下子就穿帮了嘛。自然，在父母前面不便揭穿，就顺势支支吾吾承认了。
　　究竟是谁这么好心呢？左思右想许久，终于记起了，除夕那天，自己和佐藤就一起被派到松平叔那里，事出突然，临走时无意中嘟囔了一句：……这回家里的老爸肯定生气了，惨了，只好回来再道歉了。
　　后来想想，做这件事的只有土方先生了吧？因为他从没亲口提过，自己也不好断定。但当时办公室里只有他和近藤先生两人，若是近藤先生的话，他藏不住心事的，一见到自己必然带些得意地说“我可帮你寄礼物回家了呦，哈哈哈”。况且，近藤先生并不十分了解自己老家的情况，倒不是说他漠不关心，只是粗枝大叶，不擅细致体察每个人的情况，自己自然也不会在他面前嗦。土方先生倒是曾详细问过，自己也一五一十全都说了，包括自己的鱼糕作坊快倒闭了，来到东京找工作一路碰壁，没想到机缘巧合加入了组织，现在觉得还不错，家里面嘛，没敢说实话，不过每逢节日必定问候，他们也不太怀疑……这些都如实汇报了。没想到他竟一直记在心里。
　　大概不单是自己受到如此特殊照顾吧？估计土方先生对其他人也有过类似的举动。他不说，大家都心知肚明，在心里默默感谢他吧。土方先生实在是个沉默而不善表达的人，似乎从不介意外人怎么看他，即便被当成恶人也不做任何解释。
　　在组里待了这么多年，也算是见识了不少世间的恶，但山崎觉得自己并没有多少改变，依旧是当初离开家乡时那个土气又冒失，甚至带点傻气的青年。像自己这样的脑筋不好使的笨家伙，是无法在狡猾事故，精于算计的人身边服务的。而自己却一下子在近藤组待了这么久，又是黑道组织，一点都不想脱离，反而时常后怕，若是大家散了，偌大的东京就再没有容身之所了。为此，他必须拼命为组里的效力，尽自己所能，即便分配到身上的工作再怎么不起眼、微不足道也要竭力做好。
　　山崎直起腰，看着擦亮一半的浴缸，他满意地连连点头，抬胳膊揩了揩头上的汗。啊，这一次请老板来帮忙，就当是私人调查吧！他相信土方的眼光，万事屋的老板不是个坏
　　人，但不能排除潜在的危险因素，连近藤先生都认为老板的背景似乎很神秘，就算老板本人不坏，可他周遭的人就不好说了，万一被他们牵连了，到时和老板走得很近的土方先生岂不是也有可能遭殃？好吧，自己想得有点多了。其实还是好奇心更胜一筹吧，反正哩，土方先生这个人自己吃了亏也绝不会向外人倒苦水，那多可怜呀，所以自己本心不希望有不可靠的家伙待在他身边。
　　奇怪了，外面怎么这么安静？他该不会偷偷溜到了吧？山崎放下抹布，在围裙上抹了抹手，走到客厅。
　　只见坂田银时在地板上铺了张旧报纸，他则盘腿坐在上面，手里端着一个纸杯，不晓得在沉思什么。再看看窗户，连一扇都没擦完。
　　“这……”山崎几乎无言以对了。“喂！你坐在那里干什么呀？”
　　“哎？你可算出来了，我以为你掉进马桶里了。”坂田银时好歹睁开了眼睛，“口渴啊。这屋子里又没有水，实在口渴得难受，我就拿着杯子想象里面有满满一杯水，以此解渴啦。哎呀，这次的工作真差劲呀，连杯茶水都舍不得倒。”
　　“……空屋当然是停水停电啦！要喝水，出去买嘛。”
　　“哈？”坂田银时十分费解地皱起脸。“你说什么胡话呀！这附近有便利店吗？我怎么一家都没看到呀！到哪里买呀？”
　　山崎快步走到屋角，从自己的大背包里取出一瓶矿泉水递给他。“你早说嘛！刚才叫我一声不就好了。”
　　“哦，谢了。”坂田银时拧开瓶盖，仰脖喝了几口。“我叫了啊，可你理都不理呀。话说回来，你真行啊，擦玻璃的水从哪儿来的？”
　　“我挨家挨户借来的。好在一楼还有一户人家，拜托他们给水桶灌水啊。”刚才真的没听到声音，可能是自己想事情想得太投入了。
　　坂田银时又说了句“你真行”，继续喝掉半瓶水。
　　“好了，水喝够了，就快点干活吧。”
　　“哎，那午饭呢？你该不会也是打算去一楼蹭饭吧？”
　　“我带了红豆面包，到时分给你就是啦。”
　　“什么？只有红豆面包吗？”坂田银时咧了咧嘴。
　　“喂，老板，别再挑剔了，不然我们几天都没法交差啊！”山崎不得不央求他道，“都快中午了，这里连一半都没打扫完呢。”
　　“不要担心嘛！只要吃好喝好，阿银工作的速度可是很快的哦！用不了半天就解决啦！”
　　“那个，老板，我在电话里好像告诉你了吧，不只这里，还有一处房子须要打扫呢。”
　　“啊？是隔壁吗？好说啦！”
　　“……在靠近群马县的地方。我有告诉你的呀。你只记住这一处吗？我
　　明明说了呀！”
　　“群马？！你的意思是，弄完了这里，还要开车到群马？！”坂田银时脑中顿时浮现出从琦玉县开车到群马县的路线图。“哎哎！太不像话啦！要是买不起市中心的房子干脆别死要面子，非买房子不可！在这种鸟不生蛋的地方买房子有什么可牛气的，嘁！”
　　“所以这不是要卖掉吗！”
　　“当初就不该买嘛。”坂田银时双手往胸前一抱，一副气哼哼的样子。
　　天哪！虽已领教过这家便利屋十分难使唤，但没想到难使唤到这种程度！唉，土方先生，老板究竟哪里好啊？
　　“告诉你哦，油费你可得负责报销哦！”
　　“这个……”山崎嘴角抽动两下。“我出车票钱怎么样？我们坐电车去就好了嘛。”
　　“喂，我可是开车来的，难不成去完群马，我还要回到这鬼地方取车子吗？”
　　“我负责送你回来，可以了吧？那边完工了，我们再坐车回来。”
　　“啧，真没办法。”坂田银时站起来，往阳台那边走。“早知道不接你的委托了！现在真是说什么都晚了啊。还以为是熟人会照顾一点，能轻轻松松赚到钱呢。唉，接都接了，只好硬着头皮干到底了。说到熟人啊，对了，你到底姓什么？”
　　“我――”山崎裤子口袋里的手机响了。
　　“啊，是土方先生！……是，是！这边已经打扫得差不多了！我想傍晚应该可以完工！……是，是我一个人…….”手中的电话蓦然被人提走了。他猛地扭过头，坂田银时正握着他的手机，冲他得意地坏笑。这个人……怎么做到，竟能轻易在别人毫无察觉的情况下接近。实在厉害啊。
　　“喂，喂，山崎？！你那边怎么了？！说话啊！”
　　“嗨，多串君呦。”
　　电话中传来一阵“哇啦哇啦”的咆哮声，迫使坂田银时将手机拿开一段距离，还堵住刚才贴在听筒上的耳朵。多少平静下来之后，他才再度对着手机说话。“怎么回事呀？那你可就得问你们那个谁来着了，他请我来的哦。还使唤我做这个，做那个，态度极其恶劣啊！……嗯，嗯，没错。对啊……”
　　说谎！他在说谎呢！根本什么都没做，就是在地板上坐着而已！山崎那边急得又蹦又跳。
　　坂田银时背对他又和土方讲了近五分钟，挂断电话，将手机还给他。此时山崎已经几近虚脱了。
　　“怎么啦？干嘛一下子变得这么无精打采？喂喂，不是你说快点开工，不然今晚就走不了了嘛。那就快啊！”
　　“老板，土方先生他……”
　　“啊，”坂田银时搔了搔头，“他说傍晚的时候会过来，也许晚一点，总之让我们等等他啦。”
　　“土方先生过来干什么呀？！”山崎极为震惊，瞬间恢复了精神。
　　“督工呗，所以快点动手吧。你总不想挨骂吧？”
　　被你刚才一搅，横竖都得挨骂了……光是挨骂恐怕还算轻的。
　　“哎呀呀，电视机和沙发呢？虽说是空屋吧，怎么连最基本的家具都没有诶？”坂田银时双手叉腰，再次上上下下环视客厅。
　　“……要卖的只有房子而已，还有利用价值的家具前几天就搬走了。”山崎有气无力地回答。他又走到背包旁，这次从里面掏出里一对羽毛球拍。
　　“对啊，空空如也的屋子才好哩！多大的客厅啊，正好适合打市内羽毛球！老板，你要不要一起玩？”
　　坏了！由于刺激过大，加之极度恐惧，造成了精神错乱吗？干脆自暴自弃了吗？坂田银时不禁后退两步，靠在墙上。
　　“打羽毛球我最喜欢啦！休息的时候吃红豆面包！这种生活真幸福啊！哈哈哈！”
　　看到一个人对着对面墙壁挥拍的山崎，这回轮到坂田银时惊愕了。不过是一通电话而已，至于把他吓成这样吧？恚这家伙究竟有多怕土方啊？一定得敲敲那家伙，教他平时少欺负人。
　　这个万事屋的老板究竟哪一点好啊？我果然搞不懂，他的境界可不是一般人能理解的。谁来解答一下啊！此时，山崎心里想的可是另外一回事。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘让副长把万事屋卧室的榻榻米草垫擦干净~~他说闺女们都是生在草垫上的，这草垫可神奇了，因为啊，草垫能吸收湿气~生完小的，给随便洗洗，再裹起来，就活了~小卷毛她们都是这么出来的，现在不是很健康吗~~~副长。。。。他坚持说，再有小的就得去医院，医院才卫生，家里的草垫哪里会干净！卷娘说了，所以才教他擦干净啊！于是，副长最近还是不打算再要有JJ的孩子了==


一一六

　　　　一早一晚的温度虽已有些凉意，白天阳光充足的时候却十分适合外出郊游，不少人认为金秋十月是一年当中最好的月份。
　　“这两天都没看见总悟呀，他又闹什么别扭？”土方打开报纸，随口问道。
　　“还不是我那房子的事嘛！”近藤捋了捋头发。“怎么能任由小孩子胡来呢！凡事都有个限度不是。就算手里赚了点钱，也不该胡乱花。”
　　“噢，这么说老大你没同意将两套公寓转让给他呀。”土方的目光仍停留在报纸新闻版上。
　　“那是当然的。这事可不由他。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“十四，最近外面没出什么乱子吧？”
　　“啊？”
　　近藤指了指他手里的报纸。“有什么值得关注的新闻？”
　　“唔，关于体育节的报道比较多嘛。”
　　“是啊！当天街上有表演哩，不少学校的学生参加。啊，我希望能看到高中女生穿运动衣的英姿啦。不要每次都是找些小学生来嘛，真是的！”
　　“……你想到哪儿去啦。”
　　“这可是市民的正常感想嘛！那些流着鼻涕的小学生做体操有啥可看的，是不是？”近藤单手抱在胸前，举起另一只手，摆出一副颇有哲学家意味的表情，“你难道不知道嘛，高中时代是人生中最美好的年纪！偶像啊，艺人啊，差不多都是十六七岁出道，甚至开始走红的。当然有些人是国中时开始出道，但逐渐广为人知肯定是上了高中以后。所以我认为高中女学生是最美的，学生的清纯羞涩和成熟风味自然地结合在一起，就好像是原本含苞欲放的花朵初绽光芒嘛！”
　　土方瞥了他一眼，抖了抖手里的报纸，继续浏览。谈起不正经的话题，他的辞藻还真丰富。
　　“你这是什么意思呀？”
　　“喂，我可是什么都没说啊。不过啊，你懂得还真多哩。”
　　“嘿嘿，哪里哪里。”近藤没听出其中的挖苦，以为真的在夸奖他，不好意思地挠了挠头顶。“对了，十四呀，你可别误会啊！我只是带着赞美的眼光去欣赏而已！绝对没有想什么歪的邪的！”
　　“啊，知道啦，知道啦。”土方皱了皱眉头，有他在旁边说些有的没的，弄得自己无法静心浏览报纸上的内容。
　　“哎呀！我想起来了，刚才就想问来着！我说，我那公寓，收拾得如何了？”
　　“这个……”土方愣了下，抬起头，叠上报纸放在茶几上。“山崎大致上打扫了一番，至于墙壁老化之类的问题，最后还要不要请装修队的人来，老大你自己决定吧。反正用不了几天就能完事。我倒是觉得打扫干净就可以了，毕竟就是二手房，不可能翻新到新房那种程度
　　吧。”
　　“那我得再问问中介。不过重修一下还可以再提些价格哩。”近藤犹豫道。
　　“唉，不知什么时候才会有人愿意买啊。”土方想了一下，扭头面向他，“老大，你不是有这方面的门路吗，找过去的中间人搭线，说不定能快点转出去。”
　　“哎呀，”近藤听了，摇摇头，“若是别墅倒还好说。这个公寓套房就不太好办了。不过你说的也对，我先打听一下看看吧。”
　　“嗯。”
　　“十四，电脑借我用一下，我看看今天开盘走势。”
　　“噢，好。”土方站起来，走进休息室，拿出笔记本电脑摆到他面前。
　　明天就是天然卷的生日了，琢磨了许多天，还是只定了一个生日蛋糕。实在想不到其他的礼物嘛！那家伙对衣着啊，名表之类的向来不感兴趣，倒不是送礼物必须名贵才能体现心意，提出短途旅行吧，那家伙的态度也不明朗。这可就难为他了。
　　土方站起来，在办公室踱了几圈。“老大，要不还是联系一下总悟吧。”
　　“晚一点再说吧，现在找他来也没事。”近藤忙着按鼠标。“要是今晚还没见到他人，我就派人去找他。偶尔让他一个人反省一下也不错。”
　　土方点点头，没说什么，接着在屋里踱来踱去。
　　“喂，你晃来晃去的……”近藤从屏幕后面探出脸，“想什么呢？嗨，不用这么为总悟那小子担心啦！他不是常常玩玩失踪么，叛逆期啊，没办法。”
　　“我不是担心他会怎么怎么样……”土方歪了歪头，从怀里掏出烟夹，在手掌上拍了几下。“噢，我猜他八成躲到你的公寓去了，这次想联系一下问问看啊。”马上又自言自语补充道，“啧，估计问了他也不说实话。”
　　“那就随便他！”近藤不耐烦地皱起眉头，注意力重新回到电脑屏幕上。“我想了想，确实不该太纵容他。虽说房子卖给谁都一样，但不能让他觉得只要是他开口，我什么事都会答应。是不是啊，十四？哈哈哈！小孩子受点挫折反而会成长呢！”
　　“嗳，上次跑车的事，你最后就没买给他吧。”
　　“我可是很有原则的！”近藤一本正经道，“我认为开着那么招摇的车满街跑就是不妥当。你以后别再责怪我娇惯他啦，不能让步的事，我可是不会由着他的。”大概是看到股票走势不妙，他歪起半张脸，表情有点难看，“他现在手里不是有钱了，自己买就好了，既然一直那么想要什么保时捷的跑车。买房子做什么！依我看啊，他这就是成心撒娇，才不是真的想要买什么，想试试看我究竟有多依从他，我哪能上当！”
　　“啊，你明白就好嘛。”土方取出一只烟，
　　放在嘴边。
　　“诶，我也很有分寸哩！”
　　“……”近藤托着腮帮，一脸愁闷地盯了一会儿屏幕，忽然对土方说，“昨天我听山崎说了，万事屋的天然卷是个十足的怪人，多亏了他的‘帮助’，打扫拖延了不少时间呀。”
　　这种事没必要汇报吧！“呃，山崎他一个人忙不过来，于是就打电话教便利屋来帮忙。两处公寓距离那么远，房子面积又不小，就是两个人一起打扫也破花费时间呀！反正昨天已经彻底完工了，这就得了。这类小事根本不值一提吧。”
　　“十四啊，你可别被他传染了。”说着，近藤点了两下鼠标。
　　“传染什么？切，说得好像什么流行病毒似的。”
　　“就是他那种气人的说话方式，怪模怪样的举动啦……”近藤挠挠脖子，“听说两个关系亲密的人，待在一起时间久了，就会互相影响，变得越来越像对方。”
　　“喂，没那么亲密，你又想到哪儿去了！”
　　“是吗？可我觉得……”
　　“好了，好了，你专心研究股票吧！”土方将剩下一半的香烟撂在烟灰缸里，“我到新开的按摩中心那边瞧瞧。”
　　*
　　“老板，这个‘秘密基地’不错吧？”
　　冲田盘腿坐在地板上，面前铺着一张报纸，上面摆满了各种口味的桶装泡面和饮料。
　　“啥？你又把我叫到这个鸟不生蛋的地方，就是为了这个？”坂田银时站在客厅入口，车钥匙圈在手指上打转。“哎，光请我吃泡面门都没有啊！”
　　“哎呀，这可是我特地从琦玉的便利店买来的‘特产’呢。”
　　“喂喂，我每天都在万事屋附近的超市里看见这些所谓的‘特产’哩！真是谢谢你远道捎来啊！”
　　“不用客气了。老板，你要什么口味的？”
　　“我才不想吃什么泡面。”坂田银时盘腿坐在他对面坐下，拿起一桶泡面看了看又放回去。“我说，你到底来干什么啊？哎，我们可是忙活了三天才弄干净，你可别捣蛋啊！”
　　“反正早晚都要归我，所以无所谓嘛。”
　　“什么意思呀？”
　　“就是我会买下。就是现在遇上点阻碍，于是把老板请来商量一下而已。”冲田说。“我猜老板不会告诉土方先生吧。”
　　怎么有种不好的预感呢。坂田银时伫着下巴，审视他的脸，不知他心里在打什么鬼主意呢，从表情上却又看不出什么变化。
　　“不用这么警惕，我只想吓跑想买房子的人而已。”他平淡无奇的口气就像在说“洗过澡之后睡觉一样”。
　　“噢，很好，很好。”坂田银时站了起来，双手揣进牛仔裤口袋。“那你可要加油喽。再见。”
　　冲田拽住他的裤脚。“我觉得老板是很适合，除了老板之外我实在想不出其他人选了。”
　　“哎，我想起来了，还有些工作要处理呢。就怎样喽，先走一步，再见啊。”
　　“……”
　　“喂，我都说‘再见’了！你还想怎样啊？喂喂，放开，快放开！”
　　“老板，Ice car的巧克力补丁，一星期份。”
　　沉默了，在犹豫。有回转余地。
　　“啊，再加上奶芙，同样是一星期份的。”
　　这回应该一锤定音了。
　　“哎！你以为阿银是那么好收买的人吗？！”坂田银时甩开他，吼道。“而且条件还这么……”
　　他折回原地，重新盘腿坐下，翘起手指冲他晃晃，“咳，我看这样吧。一个月的份，怎么样？”
　　“成交。”冲田一口答应下来。
　　“嘁，现在的小鬼头真麻烦。”坂田银时歪着脑袋，使劲搔头发。“那就说说吧，你打算怎么做呀，要怎么帮忙？”
　　“一般有意购买的人，最忌讳的就是房子里有不干净、不吉利的东西。其实只要将这里布置成鬼屋就好了。”
　　“噢，原来就是装神弄鬼吓唬人嘛。喂，谁会半夜来看房啊！你觉得这个点子的，大白天能奏效吗？！”
　　“就算是白天，如果电灯突然熄灭，墙壁上又掠过了恐怖的影像，会产生怎样的效果呢？”冲田挑起嘴角，狡黠地笑了。
　　“对面大楼上投过来的影子嘛……”坂田银时下意识扭头看向阳台，这屋子背光，对面根本没有任何建筑物。
　　“嘿嘿，是吧，老板？”冲田让刚才的笑容保留在嘴边，以有点诡秘的眼神盯住对面的墙壁，“这里本就地处偏僻，更会增加恐惧感。”
　　经他一说，坂田银时不禁有些后背发冷，他神经质地快速扭头看看身后那堵墙，除颜色微黄，上面啥都没有。他松了口气，才不想轻易承认，有时自己挺怕这些不吉利的东西。
　　“你、你具体打算怎么做呀？”声音怎么有点发颤啊，喂喂，这可不像自己！
　　“只要有微型投影仪就很容易办到。”冲田淡淡说道，“中介带人看房时，提前躲在屋里就行了。到时需要老板混在他们中间，让他们误会：中介以为是客人中的一员，而客人则认为是中介的员工，进屋之后和我里应外合，及时抹掉一些明显动过手脚的痕迹就好。我相信老板一定做得来。嘿，恐怖影像加上神秘人影活动，保证把他们吓出去。”
　　“什么啊，说得我好像是个油嘴滑舌的骗子。哈，你鬼点子真是多哪！”坂田银时照着他的头推了一把。“喂喂，就算你计划得再周全，一直没有有意购买的人上门，怎么办？”
　　“这样最好喽。”冲田满不在乎地眨了眼睛。“那我就可以继续悄悄使用这‘秘密基地’，然后再慢慢游说近藤先生转让给我。”
　　“是这么一回事呀。”坂田银时觉得他多此一举。“你直接跟大猩猩说，让他卖房子给你，这不就好？”
　　“问题就在于，他不同意嘛。”
　　“嘁，真是傻瓜！”坂田银时两臂交叉放在胸前，“要是我呀，一早转让给你了，多省心嘛！”
　　“就是啊，还是老板这个人好呢。”
　　“我想到了，若是遇上胆子大的家伙，不怕这些乱七八糟的东西，执意购买，还请人来做法式。那你岂不是前功尽弃了。”坂田银时提出疑议。
　　“这我倒是没想周全。”冲田摸摸脑袋，“本来另一处公寓也打算如法炮制，可老板的话确实有道理，那么我就再另想些点子吧。”
　　“成吧。这件事就谈到这里吧，别忘了你答应我的哦！”
　　“没有问题的。”
　　“啊，肚子饿了。”咕咕叫呢，中午没吃饭。“哎，你先请我吃点什么吧。”
　　“喏。”冲田拿起海鲜味的泡面递给他。
　　“算了，总比没有强。”他很快发现――没有热水！“啊，请问一下，要怎么泡开？屋里好像没有水吧？”
　　“我刚刚才想到。”冲田既不意外也不吃惊地说道。“要不这就去琦玉买保温瓶吧？”
　　这小子绝对是成心的！“恚《既チ绥玉还只买个保温瓶，回来再泡面吃？！喂，告诉你哦，你要请我吃寿司！”
　　“唉，真拿你没办法。”冲田还有些无奈地耸耸肩，才慢吞吞站起来。
　　哼，故意的！
　　*
　　黄昏时候，他们带着保镖一起乘车来到近藤位于东京偏北的公寓，为何没先去群马附近的公寓，只能说是直觉使然。
　　“这些泡面……”土方低头看着客厅地板上的东西，嚅嗫了几声。他对近藤说，“我说什么来着，那小子到底跑来这里了不是！”
　　“啧，真给你猜着了！他这次可是有点过分了……”近藤尚站在玄关，他跺了跺脚，往里面走，忽然脚踝被什么绊了一下，重重跌倒趴在了地上。
　　“我非得好好数落他一顿不可！”
　　土方见状，连忙走过去，扶他一把。“怎么搞得？我刚才进来时没事啊。”低头仔细一瞧，发现玄关靠近客厅入口位置的强两侧，有两枚位置不等的图钉，中间拉着一条钓鱼线。想来刚才自己没绊倒，纯属运气好。
　　“……不知还有没有其他机关。”
　　“等找到他，盯着他一一拆掉！”近藤拍掉西服上的灰，怒道。
　　“刚才他说在新宿，然后就挂断了。”
　　“
　　我看我们先回去吧，先找到他再说。”近藤是不太想贸然进屋了。
　　“也好，现在确定他来过这里就行了。”
　　冲田和坂田银时躲在公寓楼旁边的长椅后面。就在刚才，首先注意到了组里的车子，冲田立即做出噤声的动作，拉着他避开司机的视线。
　　“哈哈，是来抓你回去问话的吧？话说，我们刚布置的那些实验机关，他们……”
　　“啊，我也搞不懂呢，这肯定是土方先生的主意。”冲田盯住公寓口入口处。“这是近藤先生的车，两个人一起来的。”
　　“哎，我也不明白呢，他们干嘛这么反对呀？”
　　“我买公寓吗？大概觉得我太任性了吧。 哎呀，越是不想让我干什么我偏偏越想干，真是糟糕呀。”
　　“唔，你还真有自知之明嘛。啊，啊，下来了！”
　　近藤和土方一前一后走近车子。
　　冲田朝坂田银时打手势：等他们走远了，我们再上去。
　　土方甩头发的时候，蓦然看到右侧长椅背后有一大撮像蒲公英似的绒毛。他深深吸了口气，将已经拉开的车门重重关上。
　　“咦？十四，怎么啦，不回去了吗？”近藤的脸上满是问号。
　　“哈！老大，仔细看看，这周围还真是风景清幽哪！”土方忽然以响亮的嗓门高声说道，边说边朝长椅走去。近藤不解其意，歪着头跟上去。车内两名保镖见此光景，也下来跟过去。
　　“哇！多么奇怪的‘蒲公英’啊！”土方蓦地一把抓住正屏息的坂田银时的头发，将他提了起来。
　　“呀，呀！好疼啊！好疼！快放开！”
　　“咦？咦？”近藤诧异极了。“天然卷还有总悟……你们、你们，怎么回事？！总悟，你给我说清楚，你在公寓了干了什么？！我一直都觉得你很有分寸，这是个有分寸的人该做的事吗？”
　　“对哦，还有你，”土方说的当然是坂田银时，“你怎么又来凑热闹呀？”
　　“是啊，是啊！又有你的事！”近藤也转向了坂田银时，“你是不是对我的房子有什么不良企图？！”
　　“嘁，这么鸟不生蛋的地方，就是白送，我还要考虑考虑哩！”坂田银时毫不客气地回敬他。
　　“十四！你瞧瞧，这家伙的话有多气人！”
　　冲田飞速朝坂田银时使了个眼神，他即刻会意，不等土方他们回过神来，拔腿就跑。
　　“喂――回来！不许跑！”
　　“老板！”
　　“我的车就在前面！现在这状况……哎，逃为上策啦！谁要给他们做那么麻烦的解释嘛，嘁！”
　　“嘿嘿，老板你这个人真有意思。我果然没有看错。”
　　“嘁，被你夸奖我可是高兴不起来。”
　　他飞快坐进驾驶席，冲田也已在副驾驶位置上坐好。“总之，别忘记补丁和奶芙要送来万事屋哦！”
　　“我知道的。”
　　“哎，你坐到后面去。”坂田银时转动钥匙发动车子。
　　“老板，你的货车后面没有位子。”
　　“是后面的放货区啦！”副驾驶席除了放工具箱，都是土方在坐。就连新八他们也是坐在货物区。“哎，哎，不同意的话，我就把你扔下去哦！”
　　“那好，只要送我到最近的地铁站就行了。”冲田下了车，爬到后面。
　　小货车刚刚起步，仪表盘上的手机就响了。瞟一眼号码，果不其然，是土方打来的。他单手摸出耳机，连好后，接通了电话。另一端登时传来一阵咆哮声。
　　“……哎，何必这么生气嘛。我呀，是被你们的总一郎拖下水的啦！所以千万别来找我，有事尽管去教训他哈！他大概……反正总会回去的嘛。哎呀，没有乱来，就是一些小孩子的恶作剧而已，你们太大惊小怪啦。”
　　“……明天就是你的生日了。”土方这边忽然用压得很低的声音说了一句。
　　“啊，怎么了吗？”
　　“那今晚……”
　　坂田银时目视前方，没有立即答复。“这个嘛，你肯定还是要忙到很晚吧，那就看情况吧！礼物什么的后补也成啦，我都没关系哦。现在正开车呢，先不说啦！”
　　今晚坂田银时究竟能不能吃到土方送的生日蛋糕，实在有些令人担心啊。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘把副长的浴衣翻出来了~~穿上浴衣就不用穿裤衩啦~这样腿底下凉飕飕的最爽啦~~~可是这时，小女儿回来了，正好看到他掀起浴衣下摆的样子，在三岁的小女孩眼里看到的是：一坨黑毛，中间垂着一团软乎乎会摆动的东西！有意思！！她伸着两只小手要去抓――卷娘赶紧躲开了==他告诉小女儿，这是一种新型的内裤！！只有大人才能穿！！小孩子不能玩==于是他找出牛奶片，塞小女儿嘴里了~~然后自己就高高兴兴跑出去了~~小女儿始终对刚才那坨东西过目不忘，于是找姐姐说去~~~
　　当天晚上，吃饭的时候，作为姐姐的小卷毛就把妹妹说的话转述给副长了===于是，于是，于是。。。副长终于明白了她们在说什么！！恼！！他严禁卷娘穿浴衣！然后当然就打起来了===小卷毛领着妹妹到院子里玩去了~~~


一一七

　　家里安安静静的啊。和预料的一样，本来就该如此嘛。一楼老太婆的酒馆倒是闹腾得很，没啥品位可言的音乐和醉醺醺的客人的吵嚷声，都传到二楼来了，更加突显了此时万事屋的宁静。
　　客厅茶几上有张字条，上面有新八和神乐两人的字迹。他们写道，体育节学校放假三天，校内组织的活动可自愿参加，本想多在万事屋帮忙，等了一下午都没见到他，实在不耐烦了，就先回家去了。
　　这样啊。坂田银时盯着字条看了一会儿，又放回原处。啊，他们果然不知道呢。不怪他们啦，自己向来都没有提过一句。生日什么的，似乎他俩曾问过，自己当时怎么答的来着，好像胡扯说是元旦，伟大的人物就该在元旦诞生！他们自然不信，对自己投来不屑的目光。然后就没有下文了。
　　把冲田放在地铁站入口，他就开着小货车在马路上没有目的地乱逛，不想回家，也没有特别想去的地方，直到车子快没油了才不得不回来。
　　哎，今年的生日倒是格外平静啊，符合自己的心愿，蛮好的。他抬头看看墙上的日历，尽管还没到午夜十二点，他率先将九号翻了过去，露出下面十号那一页。
　　想必明天也不会比今天更热闹。
　　洗澡去喽！一个人庆祝生日就该躺在被窝里，一边喝草莓牛奶一边看《JUMP》，转天日上三竿再起床，然后优哉游哉晃悠到晚上。就这么决定了！
　　土方没打电话来。哎呀，还在为白天的事生气？可他说过要自己去公寓等他呀。
　　坂田银时站在浴室门口犹豫。他在走廊上踱了两圈，嘁，太麻烦了！
　　那家伙真是一点诚意都不懂！哪有人给别人过生日，还要别人亲自上门去等着他的，完全弄反了嘛！
　　他跳上小货车，觉得油量还够跑到土方的公寓那边。总之先走吧，反正半路上也有加油站。
　　*
　　西新宿刚开业几天的按摩中心，今晚来了四个难应付的客人。他们的穿着和派头看起来像是某家大公司的员工。为首的一进店便以居高临下的态度在前台挑三拣四，完全像是在挑剔下属送来的报表上的错误，丝毫不觉得有什么不妥，看来并非完全是装腔作势，习惯成自然了，猜他属于公司里经理一级的人物。围在周围忙着说好话的，是其手下的课长或组长。他们劝道，“偶尔来这种中低档的地方看看，换换口味也不错。”这么找，这位经理才不情不愿走向更衣室。
　　总有这样一类自以为是社会精英，国家栋梁的人物存在，自我意识过于良好，总觉得是他们在推动国家经济的发展，在社会地位排序上理应是属于金字塔尖，就该俯视位于塔底的基层人物，将他
　　们统统视为不受尊重的奴隶。实际上呢，一般人私底下都这么说“如果这类人少一点，那么腐败现象也会相应减少。”真正受过良好教育的社会精英眼中是不会带着鄙薄之色的，他们总是维持着低调、谦和的态度，即便吃些小亏也不以为意。
　　话虽如此，不过不管是哪路人，只要是客人上门光临，按摩中心都不能怠慢。
　　今晚土方本就急着回公寓去，频频看表，想着在蛋糕店关门之前去领预定的生日蛋糕，却不想被这几个企业“精英”耽搁住了，弄得他十分火大。
　　那位经理一个劲儿指责店里的小姐按摩水平太差，不是说这里有东南亚来的小姐吗，泰国的，印度的…..怎么没有？！他们就是为这个才特地来条件这么差的地方消费，为什么一个都没看见？这不是骗人么！按摩中心的老板解释说，没有这回事，那肯定是谣传，现在政府对出入境问题管得很严，哪敢轻易招揽外籍小姐。经理不听，认准了这家店骗人，怂恿几个下属在房间里不依不饶，还声称要找警察来。老板实在招架不住，便联系到了土方。
　　看看时间，都晚上十一点多了，缴保护费的店出了事，不能不管，土方心里好生厌烦。他从站前街赶到新宿，只想着教这几个混账快点滚蛋。
　　经理听到黑社会，一点不在乎，早知道这种店背后都有撑腰的，他表示那样更好，警察一来，他们更是吃不了兜着走。还大言不惭地声称，警视厅可是和他们公司有来往的。
　　有点知识的无赖最难缠！若是轻易动粗，他们会更有话说，说不定到时会找来律师，鉴定伤情什么的；光用嘴说，他们又毫不在乎。
　　土方心里惦记着别的事，自然没有耐心和他们几个周旋。索性心一横，豁出去了。“你们说要找警察是吧？好啊，不用劳烦几位动手。”他拿出手机，快速调出一个号码，走到屋外。
　　其实至于那家伙能不能来，他心里也没底，不过话既已说出，那就收不回来了。
　　没想到不出半个小时的工夫，佐佐木还真赶到了。
　　他装作不认识土方的样子，只在门外扫了他一眼，在门外围观的员工和客人已让出一条路，他大步走入房间，亮出证件。
　　“刚才执勤过程中，接到举报电话，说这里有人寻衅闹事，几位可否随我去一趟警局？有必要请各位说清事情原委。”
　　几个大企业的“精英”愣了片刻。经理毕竟见过点世面，稳了稳神，还是虚张声势了几句。佐佐木再次请他们几位以及按摩中心的负责人到警局了解情况，他却极力拒绝了，改口辩解，一点小摩擦而已，本没想大动干戈，时间也不早了，这就该回去了。
　　看着他带着三个下属狼狈走出房间，佐佐木没有任何行动。
　　按摩中心的老板是个明眼人，他晓得土方先生和这位警官接下来有话要说，便招呼员工都散了，自己也退下去了。
　　“你这样，真的没问题吗？”土方以手遮住打火机的火苗，略略低头，点燃香烟。“实在太乱来了吧？”
　　“彼此彼此啊。”佐佐木晃了晃肩膀道。“刚才乘同事的车过来的，这边属于他们的辖区。”
　　“给人家添麻烦了吧？”
　　“这都是谁的缘故啊？”
　　“是啊，是啊，今晚多谢你了！”土方微微低头致谢。
　　“其实也没什么，我也是虚张声势罢了。”佐佐木说道，“我们的辖区不再新宿，要带他们回警局，我也会有麻烦的。不过，看一眼他们的样子就知道他们绝对不会配合去警局的。但凡在公司里有点权力的人，若是被带去警察局的事传开了，会影响到自己在公司的威信，所以他们宁可大事化小。”
　　“呸！什么大事啊！”土方啐了一口。“是他们找碴在先没错。瞧他们最后那态度，根本一开始就晓得这家店里没有东南亚小姐，故意以此当引子，找店里麻烦罢了！真想看看他们是哪家公司的败类！”
　　“噢，对付这类人，我想我的做法也没错。”
　　“哈哈，是啊！”土方附和他笑道。“噢，他们竟说什么，警视厅里有熟人哩！”
　　“那怕是骗人了。”
　　“嗯，就是这么回事。”土方将烟蒂扔在按摩床旁边床头柜的烟灰缸里。“喂，要是他们痛痛快快跟你去警局，你该怎么办？”
　　“那样啊……”佐佐木想了想，手揣进驼色风衣的口袋里。“那就只好给别人添麻烦了。”
　　“什么呀，当警察的，规矩也不是多么严格嘛。”
　　“啊，警察也是人啊，偶尔小通融一下是正常的吧。如果刚才他们同意去警局解决问题，那最后也是由其他同僚来解决，我不插手，只是得向这片辖区警局里认识的人说几句好话，表示一下歉意。”
　　“好了，现在事情圆满解决，该走了。”
　　“土方先生，你就这么走人了？”
　　“哎呀，真不好意思，本该请你好好喝上一杯，但是今晚我赶时间，改天吧！改天到原宿，我们的那几家店，你随便挑，让你喝到满意为止。”
　　“咳，我不是说这个。”佐佐木严肃地直视他的脸。
　　“若是长谈，今晚真的对不住了，我确实有事，必须马上离开。不然这样吧，哪天你有空，再和我联系，一定奉陪。”
　　唉，这回要命了！佐佐木的人情越欠越多！不过，似乎认识个半敌半友的警察，有时确实蛮方便得，
　　今晚若不是有他在，恐怕到现在都不能完事。
　　一离开按摩中心，土方立即打电话给山崎，他在来的路上已通知山崎赶在十二点蛋糕店打样前替他去取蛋糕。
　　*
　　啤酒一点都不好喝呀。连续喝了三罐，什么感觉都没有。
　　坂田银时将电视机的声音开到最大。这相声一点都不好笑啊，好矫情的段子，真无聊。可无奈没有其他更好的节目了，以前藏在电视柜下面缝隙里的成人DVD都被土方处理掉了。
　　哎，哎，哎，自己到底为什么非得赶到这里啊？还特地加了油！
　　“啊，啊，抱歉，抱歉！”
　　他正不满地抱怨着，就听到大门处土方的声音。
　　“今晚真糟！本该给你打通电话，说一声我大概会晚点回来的。”土方提着蛋糕盒子走进客厅。“新宿那边遇上点晦气事，耽误了不少工夫，本来十二点之前能赶回来的。”将盒子搁在茶几上，他好像很累似的跌坐在沙发上。
　　“噢，有蛋糕吃！”坂田银时从电视机前匍匐到茶几旁，动手拆开纸盒。“奶油！”用手指蘸了下，直接塞进嘴里。唔，看来这家伙没有想过自己可能不过来的情况。
　　“嗳，里面有刀叉。”
　　“啊，算啦，我不是说过了，就知道你很忙，所以没关系啦，不用道歉！”
　　“说起白天，我还没问你呢！你和总悟那是干什么呀！？”
　　“呃，这个嘛……”坂田银时又用手指蘸了一点奶油。“一个小小的交易而已啦。没什么大不了的。”
　　“真会找麻烦！”土方咧咧嘴，从茶几下面的烟盒里拿出一根香烟。“都不知道那小子到底怎么了。”
　　“对啊，我也不知道啊。他说只是想买房子而已，但大猩猩不同意什么的，于是就开始找别扭了。”
　　“这事我也说不上话。”土方拍了两下脑袋，撂下手里的烟。“啊，啊，今天你生日哩，说点开心的吧！先去把蛋糕切了。”他端起蛋糕盒朝厨房走去。
　　“喂，说好的礼物呢？”坂田银时跟在他后面说。
　　“我没主意啊！选了半天，还是决定不了。你自己又不说！”土方带些埋怨地说道。
　　“我嘛，哎呀，想一想缺少的东西实在太多啦！”
　　“说到归齐，还不是想不出来么！”土方拆开盒子，里面的蛋糕普普通通，中间有红色的英文“生日快乐”。“嗳，先点上蜡烛吧。唔，不知道附赠的蜡烛够不够你的岁数哩！”
　　“喂，什么话啊！还不是和你的岁数差不多嘛！算啦，算啦，不要点啦！”
　　“原来你还是蛮在意的嘛，年纪这回事。”土方歪嘴笑道。
　　“你说什么呀，我可听不懂哦
　　。哎，快点切吧！噢，反正你也不喜欢吃甜的，没有你的份哦！”
　　“那可不行，今天的蛋糕特别嘛，不喜欢我也会吃下去的。”
　　坂田银时盯着土方切蛋糕的手，下意识地脱口而出：“真好……”
　　“什么？”土方停下来，扭头看他一眼。
　　“不，没什么啦。”
　　“想想真有些对不住你来着，”土方小声自言自语起来，“没有像样的Party，没有像样的礼物，连瓶像样的好酒都没有……”
　　坂田银时“啪”将手搭在他肩上。“哎，别在意啦。你过生日的时候，我还不是只胡乱做了个猪排饭嘛。好啦，好啦，算是扯平啦。”
　　“哼，我猜你这家伙肯定谁也没告诉吧。”
　　坂田银时搔了搔头，这样算是回答了吧。
　　“那么，等天亮了去外面好好吃一顿吧！”土方建议道。“可是吧，有点奇怪，一般都是过生日的人请客吃饭吧？看来全都要由我代替了。”
　　“没有钱嘛，那有啥办法呢。”
　　“嘿，我知道了！你是因为没钱请别人吃饭，才故意瞒着大伙的吧！”
　　“……是啊，是啊，随便你说啦。”坂田银时从土方手里接过盛着一角蛋糕的小碟子。
　　“我也觉得真好呢。”土方拉出他对面的椅子，坐下来悠然地看着他用小叉子吃蛋糕的样子。“能这样面对面，悠悠然享受一下这种独处的时间，真好。”
　　“嘁！我说多串君，你也太容易满足了吧！”对面的人斜了他一眼。不过心里却有同感。
　　嗨，每到这种该说点煽情话的时候，反而什么措辞都想不出来。算了，就让一切尽在不言中吧，不要让不适当的言语破坏安逸的宁静了。“那个，我也开动了。”土方端了一块蛋糕放到自己面前。
　　“喏，这给你。”坂田银时迅速从冰箱来拿出一罐啤酒推到他面前。
　　两人就这样默默吃完了大半个蛋糕，剩下的放入冰箱。
　　“哎，接下来的一年，还要请你多多关照呀。”坂田银时难得客套地说道。
　　“呦，这可不像你哩。”土方笑笑。他明白，天然卷表明以后的一年还要和他在一起，当然可不能仅仅是一年呦。
　　此后再无其他节目，两人像往常一样，洗过澡，爬上床睡觉。
　　“喂……”熄灯后，坂田银时转向土方这边。
　　“干什么？因为又老了一岁所以睡不着吗？”土方轻声调笑道。
　　“才不是哩！大概是晚上啤酒喝太多啦，太兴奋了。”
　　“不是喝醉了才容易入睡吗？既然睡不着，那就――”土方使劲在他腰上捏了一把。“我明白你的心思，有啥可害羞的！”
　　“嘁，你才奇
　　怪，今晚竟然一点要求都没有。”
　　“本想让你好好睡一觉嘛！谁知你这家伙不领情啊！”土方一翻身，凑了过来。“哎呀，你那东西没进入状态的时候捏起来感觉也不错啊，弹性真好。”
　　“不要揪来揪去！坏了怎么办！”
　　“你瞧，揪几下，它就站起来了。放心，就算坏了，我也不介意的。”土方亲了亲他的头发。
　　“我介意！我很介意好不好！”
　　“哈，尊严问题哈。”土方手绕到他身后，“屁股和腰是我最喜欢的地方。”
　　“嘁……你只会看这种地方！”坂田银时带几分娇嗔地埋怨道。
　　“那才说明我正常嘛！”
　　*
　　啊呀呀，昨晚吃蛋糕的时候忘记把那个愿望再默念一次啦！早上清醒过来，坂田银时忽然意识到。不过已经过了二十点，再许什么愿怕是都过期了吧。不要紧啦，神明之类的其实也指望不上啦，就算他们不帮忙，自己也会照看好身边那些不可爱的家伙啦！
　　卧室的门打开了，穿戴整齐的土方走了进来。“你醒了啊。”他照例拉开一半窗帘。“呦，今天又是个好天气呢。”
　　“真想在陪你一天，但是我必须得出去，不过下午会和你联系。”
　　“哎，哎，”坂田银时迷迷糊糊坐起来，“是我陪你才对哩。真拿你没办法。”
　　“切，看在你生日的份上，我今天就不和你争了。早餐怎么解决？”
　　“喂，你还是不会弄吗？”
　　“我平时哪有时间练习做早餐？那就叫外卖了！”
　　“只做个纳豆拌饭和汤的话，比叫外卖快多了诶。”坂田银时摇头晃脑从床上起来。
　　“嗯，还是吃自家做的饭地道。”土方赞同地点着头。
　　“你料到我会准备了吧？”坂田银时横了他一眼。
　　“你不准备，我也不是没辙啊。”土方迎上他的目光。
　　“不和可怜的料理白痴争。”坂田银时一摆手，走出卧室。
　　今天的阳光真是格外耀眼啊。他在客厅前张望了一会儿，转身走进浴室洗漱。送走土方，自己也得早点回家，说不定新八和神乐已经到万事屋来了。
　　土方坐在餐桌前，打开手机。昨晚回来之前，联系过近藤，就关机了，免得再被什么无聊的麻烦事打扰。收到了几封手机邮件，其中一封是一个手下转告他，按摩中心的老板对晚上的事深表感谢，一定要另找时间请客招待他。他耸了下肩，合上手机。
　　“哎，总一郎没问题吧？”背对他，正在煮汤的坂田银时蓦地问了一句。
　　“我想没有吧，昨晚近藤先生也没说什么。不知他最后回去没有。”
　　“他好像说暂时住在大猩猩那
　　里。总被大猩猩看管着，所以特别想自由自在一个人住吧？”
　　“哪里说得上看管。”土方哼了两声，“那边房子也大，近藤先生也不一定每晚都回去，他一个人自由这哩。”
　　“怎么突然问这个？昨天……那小子看起来有什么不对劲的地方吗，你觉得？”
　　“没有吧，话说他的脑袋什么时候都是不对劲的。”
　　“唉，也许你说的对。”土方把玩着手机说，“他可能就是想自己住了。我回去干脆和近藤先生说说，同意他搬出去好了，这样一来他大概就不会去郊区的公寓胡闹了。”
　　坂田银时关上煤气，将汤锅端到桌上。又将纳豆和米饭摆到土方面前。
　　“还是吃传统早餐舒坦。”说着，土方将蛋黄酱挤在纳豆上。
　　坂田银时早已习惯，对此视而不见，兀自吃自己的份。
　　“哎，这里买个被炉子冬天用吧！”吃着吃着，他蹦出这么一句。
　　“啊？买那干什么？屋里有暖气啊！若是电热器我还能接受，被炉……和房子的装修布局太不相称了！”
　　“喂喂，你这是瞧不起被炉吗？！”坂田银时撂下筷子。
　　“不是什么瞧不起，瞧得起的问题！是适合，不适合的问题才对！”土方也瞪起眼睛。
　　“刚才不是有说吃传统早餐舒坦？啊，那就该坐在传统被炉里吃传统早餐！”
　　“你这是哪家子歪理！再说，屋里也没地方摆那个！客厅，卧室，客房，你说放哪里？！西式房间里，摆那么个不伦不类的东西像什么样子啊！”
　　“哼，说到底，你还是瞧不起被炉！”
　　“不是！我当然知道窝在被炉里很舒服，小时在乡下的时候最喜欢了！可那是老家的老房子啊！现在住公寓的，谁家会摆被炉啊，又不是老头子！”
　　“乡下……”
　　“对啊，对啊！我就是从乡下来的，怎么样啊！”土方拍案而起。“你也不是东京出生的！”
　　“嘁，还说什么今天我生日，不和我争哩。”坂田银时皱皱鼻子，歪过头去。
　　“得了，得了，我先走了！回来再说吧！”
　　哎，如果有个被炉……他怕冷嘛，要是这里也有被炉，冬天会更愿意待在这里。倒不是这间公寓不够暖和，还是觉得围坐在被炉里看电视、吃点心更有感觉嘛。土方这家伙真是不懂情调啊。
　　作者有话要说：一年了==写了一年，居然还没有完结。。。。咳咳。。。


一一八

　　　　坂田银时推开纸拉门，下意识瞟到整整齐齐摆放在玄关正前方地上的一双鞋，一双大人的鞋，那不是他的。
　　哎，这么巧啊，有客人偏偏在家里没人的时候到访。绝对不是委托人啊……
　　“银时，你去哪里了？我足足坐在这里等了你三个小时。”
　　刚走到客厅门口，不等他发问，端坐在沙发上的假发率先说道。
　　“喂喂，我可不记得你等我啊。”坂田银时胡乱抓着头发，回头瞅瞅大门，昨天出去的时候一定是又忘记锁上门了。不过么，假发这家伙，就算门锁了，他也准会蹲在门口等……他拖拉着脚步走了进来。这家伙该不是想起了自己的生日，于是特地来祝福的――算了，还是不要太期待他的记性为好。“啊，好久没见。”他在假发对面坐下，“对了，你来干什么呀？”
　　“我来当然是有重要的事找你商量。不然你以为我是那么闲着没事干，到处乱逛的人吗？”假发以他特有的严肃认真地口气说道。
　　你以为你不是啊？坂田银时心说，发反正开始说得越是正经，到最后八成越是说不出啥重要内容。“哎，那究竟是什么事呀？”
　　“噢，是这样的――”假发翘起一根手指指着天花板……几秒钟过去了，他还抱持和刚才的姿势。“我找你来是为了……当然是为了……”他停下来清了清嗓子，“我等你等太久了，现在口干舌燥，你还是想请我喝杯茶再说吧。”
　　实际上是忘掉了吧？瞧啊，果然是没啥正经事吧。坂田银时瞥了他两眼，无奈地站起来，去厨房帮他倒了杯白水。
　　“谢谢。”假发接过来呷了一口。
　　“喂，现在总可以说了吧。”
　　假发看看手里的茶杯，又抬头看看他的脸。“不好意思，容我再想想。”
　　“算啦算啦！”坂田银时无所谓地大大摆手，“想不起来就不要想啦，我可是本来就没啥兴趣知道。”
　　“你不要一副吊儿郎当的态度！我要说的事可是非常非常重要的！”
　　“那究竟是什么呀！你倒是快点说啊！”
　　“最近动物保护协会在募集资金，为了替那些生病的流浪猫狗治疗，你知道的，如今宠物医院收费也相当高昂，药物啊，手术啊什么的，都不便宜哩，不可能总是义务治疗，我想动物是人类的朋友，作为朋友，理应伸出援助之手！哪怕是一块钱也好，请为我们的朋友贡献一份力量！”假发霍地站起来，同时将脚边的贴着红纸的捐款箱摆到了茶几上。
　　坂田银时摸摸裤子口袋，投进去一枚硬币。“啊，坐公交车回家的零钱，还剩下一些。”
　　“喂……”假发愣怔低头看着捐款箱，好一会儿才抬
　　起头，使劲挤挤眼睛，“你不打算多放一点吗？”
　　“哎！你不是说一块钱就行吗！我放的可是十块的硬币！”
　　“那就是说说而已！哪有人真的这么小气啊！”
　　“哎哎，也没有人强迫别人捐款的慈善家吧！”
　　“咳，还有件事。”假发重新坐回沙发上，“高杉好像注册了一家什么商务公司，不知他又在打什么主意。地点就好像设在新宿某个写字楼，你一点都不知道吗？”
　　“我怎么会知道啊！啊，无论怎么看都和我没关系吧。”
　　“表面上的买卖，当然不会有什么问题……”假发摸着下巴思忖道，“可是暗地里究竟打算捣鼓什么，那可就不好推断了。”
　　“哎，你不要管他呗。他那家伙啊……”坂田银时顿了顿，“向来对自己的目的都很明确，不是一直这样嘛。”
　　“他的很多行为，我的确看不惯，绝交的话也已经说过了，但得知他做出什么出格的事，我还是不能就这么坦然地由他去。”假发的表情有些深沉，他略略点点头，“或许我的修为还是不够。”
　　喂喂，这和你的修为有什么关系呀？话说，你那些古怪的行径也很教人看不惯哪！“哎，我说你不要没完没了杞人忧天啦，啊，说不定啊，他这次真心想干点正经买卖哪。”
　　“你相信？”假发审视着他的双眼道。
　　坂田银时耸了下肩。“信不信都无所谓。反正现在不是没事，等真搞出乱子再说喽。”
　　“嘿，你果然是个吊儿郎当的家伙。”
　　“你没有其他事了吧？那就快点走吧！不是要去募集吗，快去吧，快去！”
　　“我从早上到现在一直没吃饭，不知你是否能留我吃一顿午饭？”
　　“去外面出啦！反正你有钱！”说着，坂田银时忽然想起了佐佐木曾询问他，关于假发的一些情况。趁这机会告诉他一声吧，不然不知下次什么时候才能找见这家伙。
　　“噢，我提醒你一句哦，你好像被警察盯上了。”
　　假发听了表情变化不大，只是木讷地眨了眨眼睛，问道：“你说什么？”
　　“我说呀，你被警察盯上啦！”坂田银时提高声音，清晰地重复道。
　　“什么？！啊――？”这次假发的表情大起波澜，惊讶得甚至连嘴都合不拢了。
　　“啧，终于听懂了？”坂田银时身子往后一仰，靠在沙发背上。“嘁，别总盯着别人怎样怎样啦，你自己也收敛点吧！”
　　“胡说八道！”假发登时义愤填膺，起身一只脚踩在茶几上。“我每天每天每天，都在辛辛苦苦地做义工，到处奔波，何来不法行径？！实在太过分了！这绝对是陷害！绝对有人在陷害我！”
　　“那个……”坂田银时赶忙摆手，让他冷静，“你先等一下再激动啊。哎，没有你想的那么严重啦，就是有个烦人的警察，隔三差五找到我问东问西的，其中有问到你而已。”
　　“……是这样啊。”假发平静下来了，慢慢坐回原位。“也就是说，他只是问问而已？”
　　坂田银时撅着嘴点点头。
　　“都问了些什么啊？”
　　“我来想想啊，”坂田银时皱着眉头思索一会儿，“啊，时间隔得有点久，我忘记了。”
　　“喂，你真是太不负责任了！”
　　“没什么大不了的吧，无非是什么家庭状况啊，目前从事什么职业啊，这类问题罢了。”坂田银时挥手道。
　　“这可是你提醒我的，现在却说‘没什么大不了的’，这不是不负责任是什么呀，银时！”
　　“哎！我只是想让你稍加注意，可没教你激动到这个地步！”
　　“那你是怎么回答的？”
　　“不知道，不清楚嘛！话说我和你，有熟悉到如此程度吗？”坂田银时一挑眉，横了他一眼。
　　“你怎么能说这么无情的话呢！这么多年的交情，竟忘得一干二净，实在太令人心寒了！”假发好像当真十分伤心，用手撑住额头。
　　“啊，啊，是啊，是啊！我就是这样的人啦！你没有其他事了吧，赶紧走人吧！还要去街上募捐吧，那就快点去吧，快去快去！”
　　把假发连人带捐款箱都推出门外，他关好纸拉门，倚在上面重重舒了口气。总算清净了。拜托，今天不想听到什么乱七八糟的消息，没期待这家伙记得自己的生日真是对了。
　　他用冰箱里现有的材料假单对付了一顿午餐。看看日历上的日期，又转头瞧瞧窗上随风摇摆的风铃，伸了个懒腰，挠挠后背，进卧室午睡了。
　　太阳落山之前，神乐和新八放学来到万事屋。他便主动提出，带他们两个去外面吃面条。
　　“阿银，有什么特别的好事吗？”路上，新八问他。
　　“啊，交了房租，还有些富裕的钱嘛，所以就想出来吃点好的呗！”坂田银时头也不回地告诉他。
　　“你每次大方，肯定都有什么事瞒着我们……”新八低声嘀咕。
　　“哎，不想去的尽管回家啊！”
　　“既然这样的说，人家更想吃海鲜火锅嘛。”神乐说道。
　　“太奢侈！”他当即挥手驳回她的意见。“就算手里稍微有点钱，也不能太浪费，要时时想着没钱时的难过。”
　　“我看算啦，”新八从他身旁绕到神乐这边，“海鲜火锅什么的，我们无论什么时候都吃不起啊。”
　　“啊，我说你呀，从刚才起就在那边嘟嘟囔囔的，信不信我把你的眼镜
　　砸碎啊！”
　　“什么嘛，我说的是事实诶！”新八生怕他真的这么做，小心地扶了扶眼镜框。
　　“别嗦啦！就在这里吃吧。”他站住，手一指，新八循着他指的方向望去，正是他们常光顾的小面馆。
　　“唉，虽说都是吃面条，我以为至少是银座那边的店哩。”
　　“哎，不满意尽管走人啦！”说着，他大踏步走进店门。“正好省下的钱，我拿去喝酒啦！”
　　唔，这么快，天就要黑了呢。这一天就要过去了。
　　*
　　“阿妙小姐，近日可好哇！哎呀，这一次我真的是蛮久没来光顾啦，想想上一次来是什么时候地事呀……嘿嘿，真是过意不去哩。”坐在沙发上的近藤满面红光，在志村妙招呼完其他客人，来到他这桌前就已经喝了不少。
　　根本没有什么过意不去的，你一直不来，绝对没有人会困扰的。志村妙笑吟吟的表情下掩藏着这个想法。
　　“好像是哦，这次一定要多喝几杯才是呢！”她依旧笑着在近藤的杯里添酒。
　　“哈哈，一定！一定得！”
　　“唉！”近藤连喝三口，却忽然大摇其头。“那个，阿妙小姐，其实呢，今晚我呀，有些事情想和你讨教一下，不知你是否愿意……”
　　“啊呀！你这是说什么呢，近藤先生！”她十分客气地打断他的话，“有事尽管说好了。”
　　“那，我可就说啦！”近藤一仰脖喝光杯里的酒，长长出了口气。
　　“我早就知道阿妙小姐有个十几岁的弟弟，而且听说他为人老实，十分听话，真令人羡慕哪！羡慕！”见他拿起酒瓶，志村妙赶忙接过来再度为他满上。
　　“哪里的话，太过奖了。小新他啊，从小就被人说老实，其实是有点缺乏勇气呢，不过最近已经改变不少了。”她谦虚道。
　　“嗨，我很想请教啊，阿妙小姐一个人是如何把弟弟教育得这么听话！”
　　“当然是，以暴制暴。”她平静地笑道。
　　“啊……”近藤似乎一下酒醒了，眼睛睁得老大。
　　“呀，抱歉呢，刚才我说得不太妥当。”她礼貌地微微低头致歉，“如果小新犯了错误，我会毫不留情地教训他。我觉得呢，姑息小错误，将来说不定会酿成大错，有时也觉得自己太过严厉，有时也会于心不忍，但是……唉，就算将来会被他埋怨，我也不能妥协，做不到纵容他的错误，不然对不起仙逝的父母。”
　　“没有，没有！绝对没有的事！”见她微露伤心之色，近藤连忙劝道，“他才没有埋怨阿妙小姐你哩！我保证！”
　　“咦？近藤先生是怎么知道的？”她歪着头问。
　　“这个嘛……嗯，其实我……”近藤抓
　　耳挠腮起来，不知要怎么回答。“是、是这么一回事，我们的总悟有时会和他一起玩玩，回来都在我面前夸赞他来着！”这是说谎，冲田没说过。
　　“就夸赞他，夸赞他心底好，和姐姐感情深厚！着实教人歆慕哪，哈哈！”
　　“哦？”从志村妙的表情看来，似乎已看穿了他的谎话。
　　“我直说了吧！”近藤干脆一跺脚道，“今晚我向阿妙小姐讨教这些，其实就是因为总悟这小子！他呀……”他好像是回忆起了往昔的时光，望着前方的眼神有些迷蒙，“本质上是个好孩子！可能是因为从小背井离乡，又是跟着我，性格就变得有点难以捉摸，加上沾染上了些道上的坏习气……嗨，我说的太混乱了，阿妙小姐怕是听不懂吧？没关系，没关系，我从头讲起！
　　“他之所以会和……呃，阿妙小姐的弟弟走得比较近，都是因为他原先也有个相依为命的姐姐，但是很不幸，她年纪轻轻就得了重病，过世了。”近藤仰头喝掉杯里的酒，双手握着酒杯，“我想呢，他大概是通过阿妙小姐的弟弟，找寻假如姐姐还在世的感觉。呃，这样说怕是不合适，说白了，就是想象如果自己的姐姐还活着，现在应该是什么什么样子――我这样说，阿妙小姐能理解吗？”他面带几分不安望向沙发一边的人。
　　“可以的。”志村妙点头。“没有想到近藤先生会突然说起这些往事呢。”
　　“是啊！他真是越来越难管教了，都要怪我太纵容他了！若是我过去能像阿妙小姐这么果决，该教训就教训，恐怕……得啦，现在后悔也晚了！该是想想怎么解决才是！”他脸上又恢复了爽朗的笑容。“总之，今晚十分感谢阿妙小姐！”
　　“不必客气，其实我什么都没做。”若是他每次来，都像今晚一样说些正经话题，那么自己也不会那么讨厌他，志村妙想。
　　“哈哈哈！那么，阿妙小姐，我们说点开心的话吧！”
　　这是……又要开始发作了吗？志村妙眼神一变，刚才对他的印象略有改变，真是不禁夸！
　　*
　　土方接到电话，手下报告他，近藤先生又去那家酒馆喝酒了，八成已经醉得一塌糊涂了，联系不上冲田先生，只能请他尽快赶过去了。
　　他对这事业已习惯，告知对方一句“知道了”，便挂断电话。他知道冲田的去向，何止知道，简直一清二楚！那小子直接跑到他的公寓去了，还用公寓的电话打给他，亲自告诉他这件事。
　　“喂，你住就住，不要随便碰屋里的东西！”在电话里，他只好先这么警告冲田。本想稍晚再通知近藤，哪知先被告知，对方已喝醉了。
　　歌舞伎町嘛……把近藤接上车，
　　顺便去趟万事屋。
　　“哎，今晚不行哪，有点……不，很不方便。”坂田银时站在大门口，低头摸着脖子轻声说道。
　　“怎么？”土方踮脚朝里面张望。“那两个，在呢？”
　　坂田银时点点头。
　　“咳，正好我也想和你说――”土方犹豫开口，又清了清嗓子。
　　坂田银时踩上拖鞋，跨出门口，将纸拉门轻轻关上。“你怎么啦？”
　　“就是公寓那边，也不太方便了。”
　　“咦？为什么呀？”
　　“总悟嘛！白天我们都走了以后，他跑进去了，说是暂时要住几天，至于具体几天那就说不好了。”土方略带歉意地说道。
　　“可算找到他啦？这样就好啊。”
　　“可你就不能来住了嘛！”
　　“哎，我倒还好说啦，又不是每天非得过去不可嘛。”坂田银时将双肘架在外走廊的扶手上，面向他。“倒是你啊，晚上怎么办？莫非要到哪个小姐的住处鬼混吗？”
　　“切！怎么可能！我可不敢哩！”土方微微挑起嘴角，同时将香烟送到嘴边。他走到坂田银时身边，也倚在扶手上。
　　“哎哎，完全不用顾忌我哦，阿银可是无所谓。”他当真像无所谓似的摊了摊手。
　　“谁理你啊，自我意识过剩！”土方斜他一眼，将像样点燃，吸了一口，吐出浑浊的烟雾。
　　“我是担心来路不明的小姐给我下套而已呀。”
　　“嘁，你这才叫自我意识过剩吧？”坂田银时一脸不屑，挖着耳朵说。
　　“这是事实呀。”土方转头看着他，略带笑意，口气很是和缓。他对着天空连喷几口烟雾，“我是不清楚什么叫做‘受欢迎’，不过夜店工作的小妞总是爱围着我转倒不假。不相信？哪天带你去瞧瞧！”
　　坂田银时“哼”一声，别过脸去。“真会往自己脸上贴金哪。嘁，说白了，会围着你转的，还不都是些不像样的女人嘛。”
　　“哈，不痛快了吧？”土方笑了几声，安静地凝视夜晚的星空。夜幕低垂，月朗星稀，就这么站在屋檐下看看星星也是种享受哪。过了一会儿，他开口道，“好长时间没有像这样抬头看看星星了，究竟有多久自己也想不起了。嘿，尽管每天都披星戴月时才回去。”
　　“你怎么不说话？还真生气呀？”他用胳膊肘顶顶旁边的人。
　　“哎，晚上有点凉哪。行了，别胡扯了，你快点找个地方睡觉去吧。”坂田银时说。“随便你去哪个女人家啦！”
　　“放心啦，我晚上去会所。”土方耸了耸肩。“或者，就在办公室后面的休息室将就一下，过去差不多每晚都如此。呃，明天白天再抽空回公寓看看，说实话，我不太敢料想那边
　　的情形。估计等那小子走了，差不多又要重新装修了。”
　　“唔，或许。”坂田银时歪了歪头。
　　“嗯，你也快点进去吧。”土方亲昵地拍拍他的肩。
　　“重新装修也好嘛，”他忽然说，“那就可以放被炉了。”
　　“……你到底有多喜欢被炉啊？”
　　“说了你也不会理解啊。”坂田银时太高两臂，双手交叉，用力抻了抻。“现在已经是11号了，昨天我过得很愉快。”
　　土方数秒后才反应过来。“哈！那就好。”
　　“我，要走了。”他深切地注视着对方的眼睛道。
　　“噢。”坂田银时只是淡淡点头。“那么，路上小心喽。”
　　“我会的。土方含笑应道。“再打电话给你。”
　　哎，说个“再见”都要费这么多工夫。坂田银时目送夜幕下土方的背影，直到消失在街道尽头路灯的光亮下，感情这回事，不是只会随着时间的推移日趋平淡么？可现在的情形，可好像比两年前刚重逢时难舍难分多了……他使劲摇头，什么话呀！这么肉麻的词！
　　也许是越熟悉越难分吧？还是不要想了……越想肉麻的词越多。呃，夜风吹在身上真冷，快回屋睡觉吧，今晚一定会做个好梦的！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长坚称卷娘肯定是最喜欢他的~不然过去。。。。那么多无节操历史，不是都没生出小的嘛！！卷娘不以为然地告诉他，那是因为别人都有做好安全措施==刚说完，他后悔了。。。。绝对严禁开这种玩笑==他赶紧把副长搂过来像哄小孩似的哄~哦~哦~哦~现在关起门来，他也不为了面子耍威风了，开这种玩笑，他会真的和小孩子一样哇啦哇啦胡闹唤一通===所以，在家里，不光是闺女，所有人都会和卷娘胡闹唤==


一一九

　　不知不觉，天已经亮了。现在几点了，哎哎，上学可别迟到啊。
　　“你、你，请问你――”
　　新八的声音！客厅里出什么事了！？
　　早上一觉醒来，许久不见的猿飞菖蒲从天而降，出现在万事屋。她身穿糕点师的白色制服，端正地站在茶几一旁。
　　“阿银，她……我一起来她就站在这里了。”新八昨晚就睡在客厅沙发上，还没来及换下睡衣，匆匆戴上眼镜，发现眼前的猿飞，登时就愣在了那里。
　　猿飞似乎很少通过正常方式进屋，经常是突然从屋里某个地方钻出来，或者是从外面回来，以为家里没人，却发现她赫然待在客厅里。想来上学的时候她就是这样神出鬼没，时不时从树丛后面或是男生更衣室的衣柜后面闪身而出，吓自己一跳。对此，坂田银时几乎在无奈中习惯了，不指望她哪天能改掉这些毛病。
　　“哎……你怎么来了？”坂田银时垮着肩膀，有气无力地问了一句。
　　“啊呀，那当然是因为人家想你了嘛！”猿飞自顾自脸红起来，娇羞作答。“还有，因为、因为阿银你的生日到了嘛，所以、所以人家特地准备了纳豆蛋糕为你庆祝！这可是我的一片心意！”她指了指茶几上粉红色的四方纸盒，然后双手揭开盒盖，露出一个奶油上嵌满一粒粒黏糊糊纳豆的怪异蛋糕。“这是纳豆和蛋糕的完美结合！啊啊，就像我们一样！阿银你一定会喜欢吧！”
　　坂田银时的脸颊和胃都不禁微微抽搐。刚起床就看到这么倒胃口的食物，感觉真是不舒服。“这是啥东西啊，哎，太浪费材料了吧！”对喽，记得这家伙超级喜欢吃纳豆来着。
　　“唔，味道还不错的说。”神乐不知什么时候出现在客厅，用手指戳了一下蛋糕，塞进嘴里。她也是刚刚才起来，头发散在肩头，身上还穿着睡衣。
　　“喂！你怎么能吃这种东西呢！吃坏了肚子我可不管你哦！”坂田银时低声警告她。
　　“咦，阿银，今天是你的生日吗？”新八转过头问他。
　　“啊，嗯。”坂田银时抓抓头发，含糊两声。
　　“哦？真的吗？”神乐跟着说，“为什么不早点告诉我们嘛。”
　　“你们竟然连这么重要的日子都不知道！哼哼哼，不过呢，关于阿银的事，绝对没有人比我更清楚！呵呵呵……”猿飞一蹦一跳凑到他身边，想要倚上去。“虽然别人都忘了，不过没关系的，小猿一定会帮你好好庆祝，只有我们两个人是最好的！”
　　他后退一步躲开了。“哎，你又是怎么知道的啊？”
　　“学校的登记簿上有写哦。”猿飞冲他挤眼道。
　　“亏你去职员办公室翻那个啊。”他边抬手抹着眼
　　角的眼屎边绕过茶几，坐在新八旁边。“哎，你的心意我知道啦，不过一会儿我还有工作要忙，请你先出去吧。”
　　“什么工作呀？昨天没听你说呀。”新八推了推眼镜，对神乐说，“那我们今天放学以后还是早点过来吧。哦，一会儿也要告诉登势婆婆一声，晚上大家到一楼吃饭吧。”神乐直直点头。
　　“不行哦！要是我不来提醒，你们还都想不起来呢，真是薄情哪！今天一整天，阿银都是属于我的，我们要一起度过浪漫的一天！尤其是晚上……”
　　“喂，算啦！我说，别张罗了。”看情形是瞒不下去了。“我的生日是昨天啊，已经过去了嘛。哎哎，不要费心啦。”
　　“啊？”其余三人异口同声惊讶道。
　　“咦，你是骗人的吧？真是讨厌，因为害羞才这么说的，是不是？阿银，你还真是可爱呢！”猿飞可不想承认是自己搞错了。
　　坂田银时歪了歪头，“哎，是真的。八成是你当年没戴眼镜，看错了日期，或是看的是别人的登记资料吧。”
　　“喂，你不是说，小银的事你最清楚了嘛。”神乐扭头责问她。
　　“哎呀，这个我……”猿飞显得有点狼狈，不过她很快恢复过来，“那有什么关系哩！早一天晚一天庆祝都无所谓嘛，我不介意的……”她挤到坂田银时旁边坐下，羞涩地低下头，“其实，我只是想单独帮你庆祝，我想好了，去酒店吧！然后我们就――”她扭过脸，越说越往这边靠。“哎，停下！”坂田银时果断地起身，新八也跟着站了起来。
　　“啊，我们一会儿真的有工作要做，是不是？”他轮流看着新八和神乐的脸，希望他们能配合自己。
　　“阿银，今天还要上学，我去换制服了。”新八后退一步，面无表情地说。
　　“新八君等等我，我们一起走的说！”神乐看也不看他，径直走到新八旁边。
　　“嗯，好的。这里的事就交给阿银一个人处理吧。我相信他一定会处理得很好。”
　　说着，他们离开了客厅。
　　“喂，你们――”
　　“阿银，现在只剩下我们两个人了。”猿飞拿掉眼镜，解开前襟的扣子，她切下一角蛋糕，端着走到坂田银时面前。由于少了眼镜，视力极度下降，眼前模糊一片，她竟将电视机当成了对方，自己浑然不知。
　　“行了！你适可而止吧！”坂田银时照着她的后脑勺拍了一下，“把眼镜戴好，快点离开我家！”
　　这一拍，猿飞的脸整个扎进了蛋糕里。她抬起头，猛摇了摇。“阿银，你居然……哇！不过我好喜欢！对，对，你尽管无情地对待我吧，我好开心呢！”说着，她从前襟胸前掏出一捆绳子，“
　　就用这个，把我绑起来，然后随便你处置！这种感觉，光是想象，我就浑身兴奋得颤抖了！阿银，只有你才有这个特权哦！”
　　“阿银……？”过了一会儿，她试着推推面前的人，纹丝不动，因为那是门框。赶忙戴上眼镜四下环顾，屋里哪还有人在！
　　坂田银时早就换好衣服，匆匆洗了把脸，跑了出来。真要命，被她这么一搅，会让两个小鬼误会的，啊，已经误会了，看看他们临走时的那副神态。嘁，随他们怎么想吧，反正自己和那个妄想症纳豆女没有关系啦，哎，过于主动的女人实在招架不来啊。
　　转念想想，至少有个女人还记得自己生日这回事，嗯，阿银还是受欢迎的。哎呀，原来神乐他们真的不知道啊，也不怪他们哩，谁教他们问的时候自己不好好回答来着，嘿，还以为他们会自觉意识到呢，就是没有明说，而是打算找个特别的机会让自己惊喜一下，他笑了笑，哈，想太多啦，不是本来就不打算么生日么？而现在啊，已经有了预料之外的收获，不是么？
　　*
　　“听说她是阿银在高中时的学妹。”新八边走边和神乐说话，“其他的嘛，就不知道了。唉，其实她还好吧，就是有点怪。呃，好像我们万事屋总是招揽一些怪人呀。”
　　神乐脑子里想的是其他的事，一直没搭话。
　　“神乐？”
　　“什么都不告诉我们的说……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不是吗？这又不是什么大不了的事嘛，没有必要隐瞒的吧。你也这么认为？”
　　“啊，你说生日的事啊。”新八放慢了脚步，“那家伙就是别扭啊。就是觉得没什么大不了，不值一提才没说吧……噢，难怪昨天请我们出去吃饭哩！”
　　“哼，既然这样，我们就继续当做不知道好了。反正他也没有为我们准备过生日礼物！”
　　“这也是，但我想那家伙只是不在意这种小事吧。神乐，你不要生气啊。”
　　“我才没有的说。”
　　新八理解神乐的心情，因为他也有同感。说到对阿银这个人的了解，已是老生常谈的问题了，他一心想保密的过去，他们不探究；作为认识一个人的基本情况，像是生日这类事，完全可以在不经意的时候或是半开玩笑的情况下提一句嘛，不说，可以理解为不想让他们破费送什么礼物？啧，感觉不像那家伙的性格。
　　这就好像在他们面前关上了一道门，故意不想以真面目示人，但并不是指责他这个人不够真实……唉，该怎么形容呢？！对，想到了！正像是对着电脑屏幕和网友聊天的感觉！彼此兴趣好爱相投，十分谈得来，聊得久了，甚至将对方视为知己，明明如此熟
　　稔，可一旦关上电脑，走到街上，依旧是素不相识的陌生人，正是因为彼此对对方的最基本情况也不了解，甚至性别姓名都不清楚。当然，作为网友无所谓，甚至觉得这样更好，能够体验到一种神秘感，也正由于对方是一无所知的陌生人，才能更加轻易且坦白地说出一些平日无法对熟人说的话。或许这样表述还是差强人意，不过感觉上差不多了，想想看几乎每天都碰面的家伙，却对他的所有情况都模模糊糊，这不是很令人不舒坦么。
　　“噢，我想起了！”新八打破沉默。
　　“你想起什么的说？”
　　“阿银那家伙是天秤座！看星座运势的时候，他无意中说过啦！你看，我们一直也是听听而已，没怎么上心嘛。不过九月或十月，具体哪一天……”
　　“新八君，不要替那家伙开脱的说。”神乐嘟着嘴说。
　　“没有啦，只不过觉得他也没做错什么啦。”
　　“喂，你今天放学没事吧？”她忽然问道。
　　“是没有啊，不过我们三年级，其实中午就可以离校了……不过，你打算干什么呀？”
　　“唉，当然是帮那个不争气的家伙买点什么当礼物吧。”神乐叹着气说，“喂，我没有多少钱，你身上还有多少的说？”
　　“我也……”新八下意识摸摸口袋。“呃，礼物不在于贵重啦，心意才是最重要的嘛。”
　　唉，果然还是不能装作继续不知道的样子。
　　*
　　土方来到公寓的时候，冲田已经不在了。
　　那小子是怎么进来的？他一直在反复考虑这个问题，反正肯定不是用钥匙吧。幸好门锁没有撬过的痕迹，呦，这小子什么时候学会了这么一套高明地开锁本领？
　　当他看到阳台大敞的窗户时，意识到不对，冲田怕是见到窗户没关，就想办法从阳台爬进来了。天哪，太危险了！万一失足跌下去可怎么办！见到他，非要教训他不可！
　　天然卷也够粗心的，临走竟不检查门窗是否关好！嘿，说不定是连大门都忘记锁，那小子便大摇大摆直接进来了。
　　大致查看一下几个房间，并不怎么乱。比自己预想中的场面强多了。看来他只是借此睡一晚而已。
　　土方回到客厅，打算坐在沙发上抽根烟再下楼。墙上的相片……相片少了一张！他皱起眉头，扔下香烟，几步走到电视柜前，凑过去仔细查看。绝对被那小子拿走了不会错！少的正是他和天然卷在新干线上并排而坐的合影。
　　可恶！自己竟把重要的相片忘了！真该昨晚就赶过来阻止他！啧，不过他拿那张照片准备干什么？土方立即产生了不好的预感，往后不久，组里怕是又要谣言四起了。他使劲跺跺脚
　　，径直走出公寓。
　　“我回来了――”一回到办公室，土方就看到冲田正围在近藤身边，两人正在就什么东西进行讨论。
　　“呦，土方先生，你来了。”冲田直起身来和他打招呼。
　　“嗯。”土方知道自己的脸色多少有些不自然。
　　“你们……”他张着嘴犹豫了一会儿，这两人的表情似乎正等着他开口说什么，于是他先在沙发上坐下，“我说，你们没事了吧？”
　　“你指的是什么呀，土方先生？”冲田一副不明所以的样子，反问他。
　　“那不就是你这家伙――”见冲田含笑冲他歪头，他又把想说的话吞了回去。顿了片刻，换上平静的语气，“我说的当然是公寓的事嘛，这么看来，你们已经谈好了嘛。这就好喽，以后可别再闹了。”
　　“诶，你在说什么呀，我完全不明白呢。”冲田好像没事人一样。而近藤则一直看着他，没说话。
　　土方觉得气氛有点不对劲，不由得探身放低声音，“嗳，我没回来之前，怎么了吗？”
　　“十四，关于我那两处公寓，”近藤抓抓短发，磨磨蹭蹭开口道，“我已经和有这方面关系的熟人联络上，他倒是愿意帮忙问问买主……”土方等着他继续说下去，他却停下来转头看着站在旁边的冲田。
　　“怎么？这小子还是不答应啊？”土方拿出了香烟，“喂，看刚才的样子，你们不是和好了么。”
　　“哦，我还是决定买辆车了。”冲田说。想了几秒，他又说，“比起跑车，或许我更喜欢骑机车呢。”
　　“老大？”土方扬起声调，想听听近藤的意见。
　　“这我没意见！”近藤匆匆说道。“十四！”忽然被叫到名字，土方稍稍吓了一跳。“又怎么了？”
　　“那个，我、我听说，”近藤置于写字桌上的双手替换着交握，有点难以启齿的样子，“一晃都快十年光景了，你一向为组织鞠躬尽瘁，我知道，你一定顶着很大的精神压力，唉，实在难为你了啊！”
　　“……老大，你到底想说什么呀？”对于他这番话，土方听得云山雾绕，衔在嘴边的香烟都迟迟忘记点燃。
　　“如果你想放长假，我立马批准！你马上可以离开这里，去周游、周游全国！”
　　土方不由得张开嘴巴，香烟也落了下来。“近藤先生！我想请问，我到底做了什么不应该的事？”
　　“没有没有没有！”近藤连声否认。“作为朋友，长辈，站在这个立场，我希望你去放松一下，不用着急回来，组里的事，我会想办法的！”
　　“是这样哦，反正还有我在呢，对吧？”冲田跟着说道。
　　“你们……配合着说相声呢？不好意思啊，我觉得
　　一点都不好笑。”土方重新拿出一根香烟。
　　“算、算了，总悟，还是你来说吧！”
　　“噢，那好吧。”冲田双手背后绕过写字桌。
　　“土方先生，关于老板的事嘛――”
　　“对了，你快把照片还给我！”一句没说完，土方就打断了他。“我不是警告你了，不准乱碰屋里的东西吗！”
　　“那一张啊……”冲田瞅瞅近藤，垂下眼睛看着桌面，土方顺着他的视线看过去，近藤面前的似乎正是那张照片。
　　“我只是随手拿了一张，其余的嘛，”冲田掏出手机，将屏幕转向土方这边，“我都拍下来了。包括屋里的布置哦。不知是不是我精神过敏，总觉得和前两次去时印象不同，有点像婚房的布置呢，老大看了也有同感呢，对不对呀？”他扭头询问近藤。
　　“这、这，”近藤不知如何回答，偷瞄几眼土方的表情，便索性避开了他的目光，“我觉得如果更温馨点就更好了，比如情侣浴巾什么的。”
　　“别、别胡说！”土方下意识站了起来，表情既羞涩又狼狈。“喂，你们――恚我公寓怎么布置跟你们有什么关系？！和刚才老大说的什么放松心情、周游全国又有什么关系！如果你们是成心拿我寻开心，那么不奉陪了！”
　　“老大，土方先生昨晚没回自己的公寓，肯定是住老板家了。”冲田平静地说出这一结论。
　　“没有！我睡在会所！司机和保镖都可以证明！”
　　“总悟，你刚才趁着我不在，和老大说了什么乱七八糟的东西啊？！”
　　“十四，既然这层纸已经捅破了，那我就直说了吧。”近藤从椅子上站起来，走到他面前，“唉，尽管不想说三道四，不过么，你和那个天然卷的事，在组里似乎不胫而走，大家多少都知道些风言风语的……我以前应该多体谅你的辛苦，如今补偿应该不算晚吧？你就尽管带天然卷去到处玩玩吧，你绝对有这个权利！放心啊，这可不是什么驱逐，百分之百的纯放假、休息！”
　　“等一下。”土方一挥手，低头拿下嘴边的香烟。“我不懂，我和他怎样，不妨碍组里的事啊。喂！拜托你们，不要八卦别人的私事！以后要多加一条帮规：不准在组里议论他人私事！”
　　“土方先生，你在不在都没有关系哦，没有人觉得你很重要哦。”
　　“喂，没用的。你这家伙别趁机打什么鬼主意。”土方知道生气也没用，干脆放轻松了，重新将已很短的香烟放到嘴边，“组里的事务我不会放手，也不会让个人的事影响。”
　　“不是啊，十四。我听总悟说，你和那个天然卷一起在外地玩得很愉快，又看了他带来的照片，那上面你的表
　　情真的十分平和疏朗，不像在办公室里那么整日整日神情凝重，于是我想你或许真的需要休息，机器用久了都要保养的，何况是人嘛！整日操劳，当心过劳死啊！”
　　真的吗？照片中的表情和自己平时比起来，真有这么大差别？土方自己倒看不大出来。
　　“唉，现在是土方先生一厢情愿哪。”冲田忽然叹了口气，“至于老板的意思嘛，那可不一定哦，说不定是被土方先生胁迫才迫不得已同意的哦。原来土方先生还真有这种兴趣啊，总觉得老板有点可怜呢。”
　　“呸！轮不到你发表意见！”
　　“啊呀呀，总悟，我刚才不是告诉过你了，这种事不要乱猜！”这次是近藤指责他。
　　“唔，我总觉得老板是胜于土方先生这号人物的家伙，实在不明白为啥愿意和土方先生走得那么近呀。”
　　“你这小子――！”
　　“我是照实说的嘛。”冲田的表情颇是无辜，眨着眼看看近藤，又瞧瞧土方。
　　被他这么评价，心里十分不甘，却也反驳不得，暂且不提别的方面，光是剑道一项，天然卷就比他强许多，而且只要待在他身边，就能汲取到安慰……感觉香烟快要烫到嘴唇了，土方才慌忙扔在烟灰缸里。“你们慢慢聊！我还有事！”他甩门而出。
　　“总悟，你看你看，明明是件挺好的事嘛。”近藤略带责备地对冲田说，“十四他为人是比较严肃，开不起玩笑，你也差不多点，别总拿他开涮了。”
　　“呃，近藤先生不是喜欢女人吗？不是一直在追求眼镜仔的姐姐吗？这样，对土方先生和老板的事，似乎一点不反感，还蛮支持哩。我不够精明，实在不能理解。”说话时，冲田的眼中带着好奇的色彩。
　　“咳、咳，”说到痛处啦，近藤慌忙装作咳嗽以掩饰尴尬，“十四都走了，我们不要说这个了吧。这张照片回来我还给他就是了。”
　　啧，奇怪了。这两个人刚才的态度，真的很奇怪呀。
　　作者有话要说：其实最近仍然沉迷游戏中==新番神马的一问三不知。。。。冬天到了，要补的东西太多了r(st)q


一二Ο

　　秋日的阳光斜洒在擦得锃亮的木质地板上，室内的空气被竹剑搅动，细小的灰尘在光束中狂舞。
　　发现头上的汗水滴落在地板上，在脚边形成一小滩水迹。土方收起竹剑，拿过叠放在一边的抹布，跪下来擦拭地板上的痕迹。
　　各种剑术比赛大多都在每年秋冬季举行，他在全剑联官网上看过具体日程，想报名参加业余比赛。
　　或许还是操之过急吧？距离升段考核失败才一个月，整个人还没有彻底冷静下来呢，在这样的状态下再度参加其他比赛，结果不会太理想啊。这些他也考虑过，但是也找不到其他转移精力、安抚情绪的方法。“好在我还有剑道，”他想，“至少还有这么一个挚爱的兴趣。”
　　决心重新开始修行，他成了这家道馆里态度最诚恳谦虚的学员。只要时间允许，每次都练习到最晚，临走前也一定会将地板擦拭干净。他深信剑道的真谛并不仅仅从剑术一方面体现，尊重道馆的规矩和礼仪是剑道修行者最基本的守则。所以他不怠慢。正是因为有些人嫌繁文缛节麻烦才始终没有进步。
　　他站起来，将抹布对折叠好放回原处。这里专门的指导老师曾给过他一些类似忠告的提点，“学校体育课上的跳箱，你最多能跳过几层？闭上眼晴，听我说。试着想象，现在你面前放着三层高的跳箱，这对于你来说可以轻松跳过，甚至小菜一碟。如果再加上两层呢？跳过去就要费些力气了吧？好，那么现在加到七层，你开始皱眉了，跳过已经有难度了。那么加到十层会怎样？好了，睁开眼睛吧，你的表情已经回答我了。”
　　“喏，眼前什么都没有。”指导老师意味深长地笑了。“面前根本就没有十层的跳箱，一切困难都是你心中的幻想。如果不去想象，是不是就不会感觉到为难了？记住，心本身并无局限，不要自行为它设置障碍。”
　　那天，他深深地向这位老师鞠了一躬。
　　心没有局限，他默念。收拾好自己的东西，他离开道场走向更衣室。“我能做到，我一定能做到”类似的打气话，不该像咒语般反复默念并强迫自己相信，这样稍有犹豫便会适得其反，应该是什么都不去想，自然而然做到的。心，没有局限。正面的想法也好，负面的想法也罢，都不该有，唯有顺其自然才能发挥出自己的极致水平。输，很多时候不一定是技法不过关，而是输在了心态上。老师想传达的是这个意思吧？也许还有更深奥的内涵，自己的修为尚浅，还体悟不到。
　　“……老板是胜于土方先生这号人物的家伙”小解到一半，他倏地回过头去，身后一个人都没有。冲田的这句话像是渗进了他周围的空气，始终在耳
　　边回响。
　　他觉得自己太神经质了，何必在意那小子的话，惹自己生气不正是那家伙的乐趣么！
　　但凡和天然卷有过接触的人，好像都十分喜欢他，尽管不会明说吧。嗯，想来说喜欢有点不恰当，应该说都乐意和他亲近，甚至还有些钦佩的意味在里面。
　　这是嫉妒吧？他停下脚步，在斜阳中站了片刻，握了握手提包的带子，径直走向等候在门外的车子。
　　呵，尽管是个怪人，但大家都愿意和他在一起。切，不过是个天然卷！
　　坂田银时的古怪他是晓得的，不光是他背后隐瞒的一些秘密，还有各种行为，都与一般人有所出入。在崇尚个性的当今，这些古怪显然成了优点？好吧，其实在自己看来他身上的古怪行为，有一些确实蛮可爱的。
　　不过自己和其他人可不一样！他在心中强烈重申。有人和自己喜欢的人亲近，当然会感到不舒服吧，好了，这就是嫉妒了。他也清楚自己这是小题大做，总不能要求他不许接触除自己以外的任何人吧？
　　他用手抹了下右侧车窗玻璃，随后戴上墨镜，直视前方。
　　并非怒火中烧到不可收拾，那种程度的嫉妒。这种不舒服的感觉更像是一种掺杂着淡淡失落的悲凉之情，寂寥正如秋日黄昏之前的斜阳。究竟悲叹什么，他也是模模糊糊。
　　唉，天然卷确实是个比自己更优秀、更出色的家伙吧。他欠了欠身，拿出香烟，同时将车窗摇开一道缝。悲叹是有些认同，自己和天然卷不般配了？真是极大挫伤自尊心啊……
　　那家伙，过着外人眼中穷困潦倒的日子，每天嘴里都叨叨着无聊的牢骚，实际上呢，却又能从他身上发现一种游刃有余的快乐。他只是爱抱怨，好像在一本书上看过，通常爱抱怨的人心地善良，热心助人，抱怨也不是真的在发泄不满，可以看成是一种向别人搭话的方式。
　　换成自己可能不行吧，土方在前座椅背后的烟灰缸里抖落一截烟灰，他觉得自己不能忍受天然卷现在的生活。绝对不是歧视贫穷，只是不能忍受，感到恐惧，因为曾经发誓要出人头地，若是像天然卷那样，自己的尊严该如何处置？说白了，还是面子！他掐掉香烟，靠在椅背上重重喷了口气。
　　这也是没办法的事，道上的人最在乎面子。本事和内涵倒可以放在其次位置上。他妥协了，承认自己本身就是个爱面子的人，虽说人人都爱面子吧，但加之又是在道上混的，就更胜一筹了。
　　罢了罢了，不要想这些了，越想越远，早就偏离原本的主题了，不是要琢磨关于剑道的问题么？看吧，果然是私心杂念太多！他摘下墨镜，捏了捏鼻梁。
　　什么时候自
　　己能学到天然卷身上那种无论什么境况下都能保持游刃有余的快乐的心态，大概就离心无局限的境界不远了。在意的事越多，越难感受到快乐，而且有些事根本就是可有可无的。那家伙正是由于没有真正执着的欲望，身上才会有闪烁着快乐的光点吧。欲望可是会使人堕落的，一如金钱和权利。可是世间俗人都会有欲望的吧，能够做到目空一切的只有拥有强大心灵的人，那是真正的强者，他们什么都不在意，却能轻易受到尊敬。
　　“对，我还是不够强，还差得很远。”
　　“土方先生，请问刚才在说什么？”坐在前方副驾驶位置上的保镖扭过头问道。
　　“没什么，念了下刚才看到的广告标语。”他说。
　　*
　　新八和神乐出钱在照相馆定做了一个框子，将三人在武藏野林间面馆门前的合影放了进去，当做送给阿银的生日礼物，摆在万事屋的写字桌上。
　　“啊……”
　　“怎么，你那什么表情啊？怎么一点都不高兴嘛。”新八有些不满了。
　　“没有啊。”坂田银时歪了歪脑袋，“真的很意外哦，不过谢谢你们吧。”
　　“……听起来勉勉强强的。”新八皱了皱鼻子。
　　“哎，既然你们身上有零花钱，那以后就别再要求什么工资了啊。这对于阿银来说可是很困扰哩。”他坐在写字桌后面的椅子上，大刺刺挖起了鼻孔。
　　“是啊，真是给你添麻烦了！”新八抄起一本《JUMP》扔到他脸上。“抱歉了，以后我们再也不做这种傻事了！神乐，我们走吧！”
　　“嘁，这就生气了呀？我不过是在开玩笑嘛，话都还没说完呢。”坂田银时捡起《JUMP》。两个小鬼离开客厅之后，他的目光定定落在桌上右上角的相片上。“既然要放进相框，至少摆个好看些的表情嘛，简直呆死了！”他不禁用手戳了戳照片中新八和神乐的脸。其实是很开心，刚才故意那么说，都是因为不好意思而已。
　　哎，树叶开始落了，接下来一个月里估计会接到不少要求打扫庭院的委托啊。尽管是挺无聊的工作，不过应付房租是够了，这就行了。啊，好像好久都没去店里喝酒了，今晚要不要去阿妙的店里奢侈一下呢？
　　*
　　“十四，你怎么魂不守舍的？”近藤见土方一直坐在沙发上盯着对面的墙发呆，忍不住问道。
　　“噢，你还是介意总悟那天的话是吧？我已经教训过他啦！咳，说话还是要有点分寸嘛！”
　　“哪能啊，”土方动了动身子，“我才不会跟小孩子一般见识呢。”
　　“呃，这就好，这就好……那你这又是在为什么事劳神呢？”
　　“还是剑道比赛
　　的事嘛，”土方把胳膊肘架在膝盖上，交替拍了拍手背，“不晓得这次会遇上什么样的对手，业余比赛也是高手辈出啊。”
　　“嗯，你没问题吧？好像近一两年你很少参加比赛了，赛场规则之类的也有些生疏吧？”
　　“还好吧，和过去出入不大。”土方想了一下，点点头。
　　“唉，你就好了，还有个陶冶情操的兴趣。像我啊，闲下来的时候都不知干什么，哈哈！”
　　“兴趣爱好什么的，完全可以自己培养嘛。”土方觉得他这话可是言不由衷，炒股票，打游戏，找女人聊天喝酒……他的乐趣可多哩！
　　“唔，”他倒吸口气，仰靠在沙发背上，“让总悟骑机车好吗？暴走族可是日趋狂野了，搞不好会起冲突的。”
　　“哪有什么，难道我们还怕那些三教九流的家伙？！既然不算黑道，又比不良少年更出格……唉，现在叛逆的年轻人可真是比比皆是啊。”
　　土方含含糊糊点着头。
　　近藤看看手表，“啊呀，我得出去了。和别人约好谈点事，然后不回来了。那个，十四呀，其实我今晚……”
　　“要去找那个女人喝酒，是吧？”土方瞥着他说。
　　“嘿嘿……”
　　“知道了，我到时会安排好的。”
　　“咦？”近藤吃惊地看着他。“十四你今天怎么没有嗦啊？你不是一向反对我独自去找阿妙小姐喝酒吗？！这也太反常了吧！”
　　“喂，就算我反对，有用吗？”土方耸了下肩。
　　“那，以后也都随便了吧？”近藤连忙探身问。
　　“嗳，老大，算我求你了，不要每次都喝得烂醉如泥就好。”
　　“好，好，我答应你！一定答应你！说定了！那，我去教他们准备车子啦！”近藤连声答应着，出了办公室。
　　不管怎么着，今晚肯定都要去歌舞伎町接他回来了。正好，顺便可以说刚才在琢磨的那件事了。
　　*
　　指名捧她场的人多了，志村妙当然乐不可支。至于围在桌边的客人相处得何如，那她可就不管了。况且又是认识的人，就算是打起来了，也没什么不好解决的嘛。
　　坂田银时不觉得扫兴，反而有些庆幸哩。大猩猩每次来，肯定都点贵的酒，自己还能沾他的光，没啥不好嘛！至于大猩猩的心情，他不高兴？嘁，自己才不理会哩！难不成还要怕这只猩猩吗？不过他回去可能跟土方嗦……算了，先喝够了再说嘛！
　　谁晓得，土方竟跑到店里来了，感觉没喝几杯呀，哎，尽管大猩猩那边差不多已经醉倒了吧。
　　土方吩咐手下两人，照例将近藤架出去。他则和志村妙客套几句，然后才转到坂田银时身边，低声说，“
　　你也出来，我有话要说。”
　　“啊，等明天再说吧。”
　　“不行，非今晚不可。如果没在这里碰上你，我还想一会儿去趟万事屋。”
　　“哎，这么要紧呀。”
　　土方点点头，先跟着手下人一起，送近藤去坐车。
　　看他的表情，这么严肃，感觉不会是好事呀。得啦，这家伙总是小题大做呢……
　　“……”
　　“我没想到这么巧，你今天也来这家店喝酒。本来想等一下去万事屋找你的。”土方和坂田银时站在距离志村妙工作的店不远的安静街角。先是沉默了一会儿，他才开口。
　　“哎，有事吗？是不是公寓那边……真的假的啊？总一郎待过之后，要彻底装修啦？”坂田银时以为是这件事呢，因为那晚他来过万事屋后，这几天都没联系了。
　　土方轻轻摇了摇头，从胸前西装内袋里拿出烟夹。一根烟抽不到几口，就扔在地上，用鞋底碾灭。他显得犹豫烦躁。
　　“喂，难道那边的情形，比预料中还要糟？很长一段时间都不能住了？”
　　“嗳，你不要再迁就我了！”一阵冷风似乎吹鼓了土方的勇气。
　　“……？”
　　“我说，比我好得多的男人或是女人……应该有很多吧？你就自由地去追吧！不用在意我，我没关系的。”
　　听完土方艰难说出的话，坂田银时脸上呈现懵懂的神情。“……你哪根神经搭错了啊？哎哎，这是什么意思呀？”
　　“不然，好像是我在耽误你，总觉得你是顾忌、迁就我才……”
　　坂田银时看看左右，可恶，周四竟没有垃圾桶！不然一定把烂掉的苹果或是臭掉的鸡蛋塞进这家伙嘴里啊！
　　“唔……”土方一脸惊愕，天然卷半个拳头填进他嘴里，他既说不了话也闭不上嘴巴。
　　“哎，你开哪家子玩笑哪，这是？哎呦，那个一向自视甚高的多串君竟忽然放低了姿态，连‘迁就’之类的词都说出来啦，嗯，肯定是神经搭错了，怕是吃了地上捡来的蛋黄酱造成的吧？喂喂，阿银没告诉过你么，地上捡来的东西不能随便吃哦，一把年纪了还爱贪这种小便宜，真是要不得！
　　“我认识的多串君啊，可是那个深受女人欢迎，总是把‘夜店的小姐都围着我转’这类话挂在嘴边的哦，总是自信满满，对于他来说绝对没有高攀的对象。所以，你是谁啊？我可不认识哩！”他把手拿了出来，看着关节周围呈半月形的牙印。
　　“哎，都说了我不认识你！嘁，别对着我胡说八道了！”
　　“嘻……”头低得很深的土方忽然笑出了声。
　　“太好了！”
　　究竟好什么，哪里好，坂田银时完全摸不着头脑，只当
　　这家伙今天着魔了。
　　“我说，太好了！”土方抬起头，用力拍拍他的肩，然后一把将他揽进怀里。“太好了，太好了……”他激动地重复着。
　　“喂，你到底在搞什么呀？是多串君吗，啊，啊？”
　　“‘好啊，那就这样吧，我无所谓，再见吧’我真怕你会这么说，可是一直提心吊胆哩，差点都喘不过气来了。”土方放开他，又从怀中的烟夹里取出一根烟。“现在好了，没事了。嘿，这次我赢了！”他眼梢一跳，衔着香烟的嘴边浮现出坏笑。
　　又是一阵冷风吹过。
　　可恶！被耍了！坂田银时算是醒悟了，啊，感情方面一项迟钝死板的家伙，啥时候变得灵光了？还学会了这种招数！？哎，会上当也是自己不好吧，现在他说什么都毫不加以考虑地相信，根本就没法考虑，听出他有分开的意思，脑中的狂风便刮起，席卷着过往的影像和他曾经的承诺不停盘旋着。
　　该死！
　　“说实话呦，”土方嘴边还保持着那种坏笑，口气惬意轻松，“你刚才那样的表现，好像也不是我认识的那个凡事都从容不迫，不紧张不荒乱的天然卷。嘿，不过我却是很高兴哪。原来你是这么在乎呀。”忽然，嘴边的香烟被拔掉了，后脑勺也挨了一下重击。
　　“你干嘛？！”他捂着脑袋嚷道。
　　“这话该我问你才对！不过几天没联系而已，就开些莫名其妙的玩笑！哎，还算你有点自知之明吧，知道是阿银在迁就你，既然是我在迁就你，你有什么资格甩开我呀，啊，啊？要说也得由我来说才是！”坂田银时气鼓鼓地抬手用大拇指指着自己对他说。
　　“哼，算了，反正是我赢了。”得意的笑容回到土方嘴边。
　　坂田银时急急喘了几口气才平静下来。“哎，今天看你很不顺眼，快点给我滚开！”
　　“什么话啊！”土方拿出第三根烟，皱眉点燃。“你看我不顺眼，不是我的问题，而是你的眼睛有毛病了！八成是喝太多造成了，快点给我回去睡觉！”
　　“啊，你这么一说我倒是想起啦了，今晚不打算回去了，一直要喝到天亮呢。这就去下一家喽，再见！”坂田银时挑了下眉，对他一挥手，转身欲离开。
　　“反正我心情好，就当陪你一起好了。”土方跟了上去。
　　“……”坂田银时双手揣进口袋，不搭理他。
　　“你干什么这么小气？！也不想想你都耍了我多少次了？！”土方见他一直爱答不理，终于忍不住了。
　　“有吗？”坂田银时无辜地望望天空，“哎呀，真不好意思，我想不起来喽。”
　　“我也不是真想说这些，都是总悟那小子不好，净说些乱七八糟的，
　　我这才想试探下……”
　　“啊，你可算说出来了。”坂田银时这才转过头，满意地点头笑道。
　　“哼，我才不想分哩！”土方尴尬地别过脸。接着逞强道，“不然，先前花费的心血不是全都打水漂了，你答应的补偿都没还全兑现呢！分开？想都别想！”
　　“哎，玩火可是要倒霉的哦，多串君。”坂田银时拖着声音说，继续往前走。各色霓虹灯招牌的光彩在他身上变换着。
　　这家伙不可能了解，他先前的心情，也不可能体会他是抱着怎样的勇气才开出今晚的玩笑，他再如何不开窍，也晓得随便说分开是多么伤人的事，可是如果不加以确认，就无法安抚心中那份淡淡的寂寥。唉，自己确实不够强大，无论在哪个方面。不过土方多少也算明白了，天然卷子在感情方面并非那么游刃有余，拿得起放得开。啊，可以踏实下来了，彼此身上果然还是有半斤八两的地方嘛！他赶忙快步追上前面的人。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长要带两个闺女去逛庙会~给她们穿浴衣~他最喜欢看小女孩穿鲜艳浴衣啦~~卷娘说也要去，但是他说不让卷娘穿浴衣，除非里面套上裤衩。。。卷娘不乐意了，他说去喝酒了。。
　　庙会上，副长给闺女买糖草莓和糖苹果，小女孩将里面的汁儿吃得到处都是，还弄副长身上了，不过他一点也不生气，还拿手绢帮她们擦手擦脸，他从来不数落她们，也一下都没打过两个闺女~这两个都是小黑卷，黑头发的，他觉得下次生个小银卷也不错，不过好像孩子的发色有一定几率，嗯===


一二一

　　生活的奇妙就在于，你永远不知道明天醒来后会遇到什么事。或好或坏，你的各种情绪总是能被充分地调动起来。
　　本能地感到情况不太妙。
　　九兵卫绝对是站在志村妙一边的。但犹豫着，不知该不该贸然帮忙。因为眼前的状况她完全搞不清楚。
　　这个老板娘名为登势的小酒馆，志村妙曾带她来过几次，也为她引荐了一些住在这附近的自己的熟人。不过此时站在阿妙对面的这位打扮招摇，一直和她争吵的小姐，是自己过去从没有见过的。
　　“莫非……她也喜欢阿妙？！”九兵卫一下子屏住呼吸。不会吧，她可是女人哪！等一下，自己也是女人！这样就可以理解了――她喜欢阿妙，但是得不到同意，纠缠未果，终于恼羞成怒，出言不逊！
　　“喂！不可以对阿妙无礼！”她冲志村妙面前。
　　“哎呀呀，你又是谁呀？”猿飞探了探身，推了推眼镜框，双手盘在胸前，哼了一声。
　　“我，我是阿妙小姐的朋友！”
　　“二对一？这不公平，不公平，呀呀呀！”猿飞听了自顾自生气地跺脚。
　　“阿妙，”九兵卫转过头轻声问，“她是怎么回事？”
　　“我也不知道哦。”志村妙微笑着干脆地回答。
　　“根据我的调查，”猿飞恢复了正常，抬手一指九兵卫身后的志村妙，“你是来万事屋次数最多的女人！还敢说不是对我的阿银有什么企图吗？！”
　　“阿妙……”九兵卫越听越糊涂。
　　志村妙轻轻将手搭在她肩上，然后走到她前面，依旧微笑着直视对面的人。“我只是送新做的料理给他们，毕竟我家小新常受到阿银的照顾。”猿飞顺着她的视线，看到吧台上确实放着一个用布包裹着的料理盒。
　　“那更加可疑！借着送饭的名义，邀请对方共同进餐！哼，别以为我不知道，这种把戏在中学里早就过时了！”说着她模仿着女中学生羞怯的口气，“‘啊，学长，今天早上我亲手做了寿司，如果不介意的话，请一起用吧！’”说完，她语气一变，“遇到这种情况，一般男生就不会拒绝吧！这样一来，你的奸计就得逞了！你以为我会看不出来吗，哼哼哼！”
　　九兵卫实在听不懂她在讲什么。瞅瞅前面阿妙，她一点不为所动，还是淡定地微笑以对。再看看一直站在吧台后面抽烟的老板娘，完全是一副袖手旁观看乐的样子。
　　她悄悄挪到吧台旁，凑近登势婆婆低声问：“老板娘，请问她们……总是这样么？”
　　“啊，”登势婆婆对着天花板喷了一口烟，“我不清楚哪。今天早上起来就听到外面很吵，打开店门她们便一起进来了，后面的情形就如你看到
　　的。”
　　“噢。”九兵卫似懂非懂应了一声，下意识在圆凳上坐下。“不过，还是请问，这位小姐她是谁？”她指的当然是猿飞。
　　老板娘就这个问题，也没给出明确答案。“似乎和二楼那小子很熟，经常突然找上门来。说是认识很久了，谁知道呢。”
　　九兵卫不再说话了。这时登势婆婆将一杯柠檬水推到她眼前。
　　“谢谢。”
　　“哎呀，”志村妙开口了，“猿飞小姐，我看你彻底误会了。今天阿银不在家，所以你刚才的妄想从一开始就不可能成立。”
　　“那你还留在这里干什么？！是不是想等着他回来？我不会让你如愿的，阿银是我的，我们从高中就认识了。所以，所以，我才不会输给你！”猿飞气势汹汹地嚷道。
　　“我继续留在这里，还是离开，那是我的自由。”志村妙礼貌地点着头道，“我想和你没有关系吧，这个。”
　　“我是不会让你和阿银单独相处的！”猿飞走到吧台前，在矮凳上坐下，一脸不达目的誓不罢休的态度。
　　“小九，你今天不用去学校吗？”志村妙转向九兵卫这边。
　　“呃，我……昨天请假了！因为，家里有点事。”
　　“这样啊。出来不要紧吗？”
　　“不，不，其实不是什么要紧事。是我爸……父亲的宠物猫跑到院子里不见了，佣人们怎么找都找不到，他就风风火火打电话给我，非要我从学校回来。咳，昨晚半夜，它已经自己回到窝里了。”
　　“那真是太好了！”志村妙拍了下手，坐到她和猿飞中间的矮凳上。
　　“我说！你是想等阿银回来吗？”她这一举动，无疑又刺激了旁边的猿飞。
　　“今天白天我也没什么事，留在这里和我的朋友聊聊天，没什么不对的嘛！”
　　九兵卫感到此时她身上散发出不输给对方的气场，也就是说阿妙的态度尽管表面上变化不大，但周围的气氛却愈发紧张，那是因为她心里已经拿出了要与对方抗争到底的气势。不过，这样强势的阿妙，她还是很喜欢！
　　“好！我就奉陪到底！”猿飞拍响吧台。“就等阿银回来，好好问个清楚，他究竟喜欢谁！”
　　“随便哦。但是我要告诉你，我对那种不务正业的废柴一点兴趣都没有。”
　　“呀，你这个口是心非的女人！”猿飞倏地站起来，“一般越是喜欢的人，反而越不会承认吧！不要以为我会相信你的话！”
　　“信不信由你哦。”志村妙摇了摇手。“如果你想去找那个废柴尽管去吧，打扰我们聊天的人不在了，我们会很高兴的。”
　　“凭什么让我先离开？让我听你的话，啊呵呵，想都别想！我就是要留
　　在这里等阿银回家，然后开始我们的二人世界！你们要聊天的话，换地方啊！”
　　“你也没有权利命令我先离开！”志村妙豁地站起来。
　　两人间的战火一触即发。
　　“你这个女人！不给你点颜色看看，你就不知道天高地厚！”
　　“尽管放马过来吧！”
　　猿飞的飞踢被志村妙以手臂挡开，同时她的拳头也被猿飞敏捷地闪过。
　　“喂，阿妙！”九兵卫生怕阿妙有危险，可看样子两人几乎平分秋色，再说对方也是个女人，她实在不好出手呀，只得焦急地站起来又坐下。她们两个究竟为了什么开战，其实她还是不明白，似乎就是在纠结到底谁该先离开这件小事。
　　“啧，一大早上就这样，别人看到了会吓得不敢到我店里来呀。”登势婆婆走出吧台，打算把店门关上。
　　“您好――”门框边出现了一双高跟鞋，循着声音往上望去，又是一个女人。
　　“小猿，我想你就会在这里。”月咏站在门外，面无表情对正和志村妙扭打的猿飞说。
　　“你来干什么？！”
　　“我还想问你呢，”月咏并不进店，用指节敲了敲门框，“昨晚你是怎么回事啊？”
　　“昨晚？”猿飞这才松开手抓着志村妙衣服的手。
　　“是啊。有客人投诉你。我这才特地来找你到我店里去一趟。”月咏说。
　　“怎么可能嘛！我的态度一向很好哦。”
　　月咏歪着头轻叹口气。“总之，你先跟我来吧。顺便还要讨论一下……既然你最近清闲，那么多来店里几天不要紧吧？”
　　“等、等一下！我和她之间的问题还没有解决清楚呢！我才不会这么轻易放弃，就这么离开！”
　　“很快就完事，你可以再回来。”月咏不由分说拽住她的衣服。“抱歉，打扰你们了。”她向店里的人鞠过躬，就将猿飞拖了出去。
　　“喂，喂，不行啊！我不走，在没有见到阿银之前，我是不能离开的！”
　　她的声音越来越远。
　　“这回清净了哦。”志村妙拍打着衣服说。“那么，小九我们也找个地方喝杯茶吧。”
　　“噢、噢，好啊。”九兵卫一时半会儿还不能从愣怔的状态中摆脱出来。
　　“对不起，刚才打扰了。”她礼貌地向登势婆婆道别，带着九兵卫一起走了。
　　“这群年轻人，真是有活力哪。”店里剩下登势婆婆一个人，她自言自语叹道。“不过，这个要怎么办？”她看着留在吧台上的料理盒。
　　*
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏……”
　　怎么搞的啊，连续打喷嚏。坂田银时搓着鼻子纳闷。是不是有人在骂他啊？说不定还是诅咒哩！谁这么可恶呀
　　！一大早上起来就说人家坏话！
　　“感冒了吗？”土方问。
　　“啊，不知道啊。”他摸了摸额头，好像没发烧，头也不晕。“应该没事。”
　　“你怎么还不走？时间可是不早了呀。”他看了看床头柜上的闹钟，已经过了十点半。他们俩还没从床上爬起来呢。
　　“今早上不用开例会，晚点去不要紧。”土方慢慢地说。
　　昨晚斗了半天嘴，最后酒也没喝成，还是一起回到了土方的公寓。
　　“啊，这个钟点了，一会儿直接吃午餐吧。”土方建议道。
　　“还‘一会儿’啊？早就饿死啦。”坂田银时揉着肚子抗议。
　　“还好吧，半夜不是随便吃了点，哪有这么饿呀！”
　　“就是饿嘛。吃是吃了，不过经过那么剧烈的运动，早就消耗掉了嘛。况且，这个睡觉也消耗体力的。啊，你没在电视上看过，现在最流行的减肥法就是‘睡眠减肥’么。”
　　“喔，你还关注那些？”土方瞥了他一眼。至于他说的“运动”，自然是心领神会，干那事确实消耗体力。似乎也有杂志上介绍过，做那事也是减肥的一种偏方。唉！现在的花花绿绿的杂志怎么净弄些这种内容？还是说，现在的人越来越喜欢关注类似的东西？
　　“反正我饿了，喂，赶紧弄点吃的来！不然再等会儿就该死掉了。”坂田银时像条死鱼似的平趴在床上，直翻白眼。
　　“好吧，好吧，我去打电话。话说，什么外卖最快？披萨怎么样？海鲜馅和肉酱馅各一半？”
　　“……”坂田银时撑起上身，忽然仔细逼视土方的脸。
　　“怎、怎么了？”土方被看得不大自在，目光左右游移。
　　“哎，我在一本女性杂志上看到，上面有篇文章是介绍男性鼻子和那方面能力之间的关系。”坂田银时歪着脑袋使劲盯住土方的鼻子。这家伙的鼻梁蛮直，整个鼻子的形状也较好，就是位置有点……“歪的。所以你那东西也是偏的。”
　　怒！“大多数人的，都是偏的！人怎么可能长得那么完美！这就和两个蛋蛋的大小基本上都是不一致的一个道理！”说完，土方立即捂住嘴。
　　“哈哈哈！多串君，你怎么能说这么猥琐的话哩！”坂田银时嘲笑道。
　　“你、你的鼻子也不怎么样，好不好？”土方扳住他的肩，凑近他的鼻子。“你看，鼻梁那么短小！”
　　“混蛋！你这话，绝对是侮辱人的！”坂田银时也恼了，他一下反翻过身来，指着□说，“你看啊，你看你看你看！哪里短小了！？”
　　“呦！”土方咧开嘴巴，“你才是不要这么不讲究吧！公然展示那东西，这也太――”
　　“哎，每次都
　　是那么亟不可待……肯定没仔细看过它！喂，给我瞧好了哦！它可是很优良的！”
　　“啊，我记得说过啊，你这东西乍看起来可是没啥了不起，不过站起来之后倒是不能小觑。怎么说呢，就是伸缩能力好，有弹性啊，和你这个人一样！”土方手快，揪了他的小弟弟。
　　“喂！不许揪！扯坏了怎么办！”
　　“没事哦，”土方贴近他的脸，柔声说，“弹性好嘛。”
　　“哎，你去死吧！”坂田银时揽过他的脖子，将额头贴上去。
　　“行了，快挡上吧。起床就讨论这么色的话题，话说，昨晚没玩够吗？那么继续，玩够了再吃，胃口会更好的！”
　　“哎，不要了啊，”坂田银时抓抓头，拉过被子盖在身上，“太饿了，体力快降为负数了，哪有力气陪你玩！”
　　“好啦，我叫外卖去。说定了，就披萨了哈？”土方揉揉他的头发，站起来披上浴衣。严格说来，这家伙的鼻子其实蛮可爱的，在整个脸部的比例也不多，鼻梁有点翘，鼻尖小巧。
　　嗯，现在私人生活很快活，他满足，想一直维持下去，至于昨晚上的玩笑，只可能是玩笑。
　　打开手机，语音信箱里有近藤的留言。
　　“喂喂，老大，是我。出了什么事吗？”不会这么倒霉吧，不过是一个早上去没组里，就出事了？
　　“十四，你看过我的抽屉没有？”近藤劈头就问。
　　“抽屉？”
　　“是啊，就是办公室，哎呀，我的写字桌中间的抽屉嘛！这几天你有没有从里面拿什么资料之类的？”
　　“我……”土方握着手机回忆。“最近都没有啊，如果是太早以前，或许有，那我就想不起来了。”
　　“这样……”
　　“喂，是不是丢了重要的东西？！”他警觉起来。
　　“不，不不！”近藤忙说。“嗨！是我自己的东西，明明一直放在抽屉里嘛！你没动过就算了，我自己再找找吧，也许是挪到其他地方结果忘了。嗯，组里没事，你不用担心。就这样吧。”
　　“究竟是什么东西？喂，老大？”对方已经挂上了电话。土方拿开手机瞅了一会儿，莫名其妙啊。他刚才的口气明明很急啊，那应该是挺重要的东西，既然是私人物品，莫非是女人写的情书什么的？不太可能啊，虽然近藤对女人一向温柔，可惜就是横竖没有女人缘。猜不到了，等下去去办公室帮再问他吧，顺便帮他一起找找看。
　　“哎，披萨什么时候送来啊？”见土方回到卧室，坂田银时立即问道。
　　“我还没打呢，刚才是打给近藤先生。”土方如实说。
　　“什么？哎，大猩猩教你马上过去吗？”他搔搔背，“算啦，我
　　不等了，出去随便吃点得了。”
　　“一起吧。”
　　“你不是着急回去嘛！”
　　“不是啊，老大问我有没有看到他的东西，我不知道……就这样。”土方耸了下肩。
　　“大猩猩的东西啊，是香蕉吗？进口香蕉？你偷吃了对不对？”
　　“得了吧！怎么可能！”土方白了他一眼，从地上捡起衬衣，摇摇头，打开柜子，又拿出一件新的衬衣。“你也快点穿上衣服，找地方吃饭去，嗯？”
　　“哎，是啦。”坂田银时迅速捡起地上的T恤和牛仔裤，两三下套上。“好了，洗脸去了。”
　　“想好要吃啥了没？”土方边系衬衣袖口的扣子，边走到浴室门口问。
　　“啊，你出钱，当然是吃贵的。”
　　“啧，我知道有家西班牙料理店不错，搭车去吧。不过没有预约，现在直接过去不知有没有位子。”
　　“哎，说了等于白说啊！吃拉面吧！去那家店哦，你应该知道吧。”坂田银时擦干脸，站直了，看着他说。
　　“那家店？”土方一时不解。“噢――你是说那小子打工的地方么？”那小子是铁。
　　“很久没去过喽。”他只是无所谓地这么说。
　　“他若是看到我们一起……唉，我也许久没和他联系了，也不知道他是不是换了打工的地方呢。”土方晃了晃肩。
　　“哎，反正就去那里吧，目的是吃拉面，又不是去看他！那家伙不用自作多情啦。”
　　“嗯，行吧。快点啊，我得梳理一下头发，还要刮下胡楂。”
　　“那么多事！”
　　“是你太懒，太邋遢！”
　　*
　　十四说了没动过，肯定就是没动过，他基本不会说谎。不是他，那就是总悟拿去喽？那小子淘气归淘气，可不会乱翻别人的东西。近藤呆坐在乱作一团的写字桌前，所有的抽屉都翻了个便，东西也都掏出来了，还是没找到！
　　真的像自己说的那样，放在了其他地方，结果就给忘记了？他抱着头努力回想，没印象啊！不记得有把那封信从抽屉里拿出来过。
　　这件东西除了自己人，不会有外人拿去吧，信封里装的又不是现金！他很快为自己的想法羞愧，怎能随便怀疑自己人呢！再说，就算他们拿去，也毫无意义嘛！伊东写的信。
　　唉，莫不是要归结于不可思议现象？那封信，莫名其妙从他的抽屉里不翼而飞了？不可能吧？他不是个想象力丰富的人，比较现实，恐惧偶尔还是有的，但对那些玄乎的东西是否真实存在，不大相信的。毕竟迷信风水、神灵什么的，和超自然现象之间还是是有区别的。
　　只有两种可能性。一，被谁拿去藏起来了；二，自己放在其他地方
　　忘记了。
　　“老大――这是……”土方猛地进来了，屋里一片狼藉，他顿时失语。
　　“遭贼了啊？”半晌，他才调笑一句。
　　“没准呢。”
　　“什么不见了，你这么紧张？”
　　“信封啊。”刚说完，近藤一下闭上嘴，说漏了。
　　“啊？里面装的什么，钱，信用卡，还是重要情报？”
　　近藤连连摇头。“你别管这么多，反正就是个信封！”
　　“不知道里面装的什么，我从哪入手推测谁拿走的，目的何在啊？”土方蹲下来，捡起落在地上的文件。
　　“对了，问过山崎没？”他又问。“办公室不都是他一个人负责日常清洁么。”
　　“还没！对，对！马上把他叫来。”
　　山崎以为自己又闯祸了，战战兢兢来到办公室。可他也是一问三不知，若是不小心落到地上角落的东西，他多半会临时收起来，但抽屉里的东西他可不曾碰过，也不敢动。
　　“这样，老大，会不会是你随手拿回去搁在家里了？”山崎出去后，土方在沙发上坐下，摊开手问。
　　“这事……”现在近藤自己也没把握了。
　　“回去找找看吧，实在没有再说。”
　　近藤深深叹了口气，点头了。“好吧！”
　　“真的那么重要？”土方探身，试探着问。“你不肯说明白，我实在帮不到忙呀。”
　　“没关系，本来就该我自己找的。”
　　“嘿，我猜八成是谁写给你的情书吧？”土方就是想逗逗他，却见他陡然变了脸色。
　　“你怎么知道？”近藤的表情完全是证明他猜中了。
　　“……真的呀？”
　　“嗳，十四，说实话，你偷偷看过的吧？”
　　“哈？喂喂，老大，我就是随便猜猜的，没想到说对了。”土方实在惊讶。
　　“啊……”近藤意识到自己再次说漏了嘴。“嗨，嗨，你就不要管了！先、先把这里整理一下吧，今晚回去我再慢慢找。”
　　“嗯，行。放心，我和某些人不同，绝对不会四处乱说。”得了，这多少算件好事，如果近藤能放弃久追不成的志村妙换个目标倒也不错，说不定婚事也会有着落。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　继续上回的庙会现场――副长带两个闺女逛庙会~
　　人太多了，副长紧紧拉住两个小黑卷的手，可不能跑丢了！！现在拐小孩的那么多|||小卷毛说了，以后找男朋友也要找个副长这样的~~因为对她实在太好了~~副长听完就轻飘飘了~不过他想肯定找不到吧，没有人比他对闺女更好了~~这时一个不留意，妹妹挣脱他的手跑了，然后就听到“咣”一声，副长赶紧跑过来了，她掉到小坑里了==副长赶紧给她抱出来，还好没有受伤，闺女们都很卷娘一样很结实的~她说“刚才在这边看到了一个很像麻麻的人！！”副长看看没有啊，唉，真该带卷娘一起来==小女儿很依恋麻麻的==他看到闺女的一只木屐还在坑里，就弯腰去捡――这时奇迹发生了，他也跌进了坑里，还变小了！！倒退到和小女儿差不多的年纪了！！！
　　闺女看到这种状况就哇哇哭了起来。。。这时有只有力的手抓住了她们，转头一看，卷娘把脸上的金太郎面具摘了下来~~原来他没有去喝酒，偷偷跟在他们后面来着==妹妹也没看错，卷娘确实来了==
　　见到副长变小了，卷娘说：这肯定是中了神社的诅咒！！一定是副长不守庙会的规矩==或者，知道他想生个带JJ的孩子，所以用这种形式实现了~~
　　于是――结果如何，下回分解~


一二二

　　高温令头脑昏昏涨涨的。不应该的啊，这才待了多一会儿啊，以前可是能忍耐很久的。
　　“十四？十四？哈哈，你不行了吧！那就快点出去吧，别逞强了！”手盘在胸前的近藤乐呵呵对他说。
　　“哪有啊。”土方拿下头上的毛巾，抖了抖，重新搭到头上。“只是有点想抽烟了。”
　　“嗳，那些人呢，怎么蒸了这么一会儿就走了？”他又问。
　　“他们？说了打电话叫几个小妞过来！说不定现在已经在房间里快活了！哈哈哈！”近藤说着大笑起来。
　　“哦？老大，你不去吗？”
　　“我？诶诶，不行不行！我可是只对阿妙小姐一个有兴趣！”
　　“是吗，”土方身子前倾，手肘伫在大腿上，“这不是又有人示好了吗？那天你一直在找的信――嘿，话说你其实已经在考虑了吧？”他转过头，调笑道。
　　“嗯。”却不想近藤回答地这么肯定。
　　“切，那就不要说什么只对那个女人有兴趣之类的话嘛。”
　　“不一样的啊，十四！”
　　“老大，我不懂了。”土方表示投降，想让他继续解释下去。
　　“其实应该说，”近藤挠了挠没有搭毛巾的脑袋，兀自说道，“已经考虑好了吧。”
　　“哦？”土方略感意外，随后微笑道，“这样看来，结婚的事打算提上日程喽？”
　　“没，没有，那倒是没有。”近藤站起来，给房间加温。
　　今晚约了两个交好帮派的当家来会所消遣，谈一谈最近道上的局势。在土方进来之前，那两个当家和副手就都离开了桑拿室，此时大概正在各自的保镖守卫下，在按摩房里和应召女郎嬉耍。见他来了，原田点头行礼后也出去了，桑拿室里便只剩他和近藤两人。
　　“刚才谈的怎么样？”土方问，这才是重点。
　　“哎呀，这好像忍耐大会的气氛，能谈多少正经话嘛！”近藤坐回土方旁边。
　　“啧，时代真是不同了啊，不一样了。”土方叹道。“若是倒退二十年，道上的头目经常选择恶劣的谈判环境，就是为了向对方展示自己的忍耐力和定力，哪一方先支撑不住，便不得不妥协，绝对没有余地的。而现在啊……”他摇摇头。
　　“哈哈哈！”近藤又笑了，“那么说，今天算是我赢了吧？我一直坚持到现在，感觉还是很好哪！”他站起来，举起胳膊绷紧上臂，像是展示肌肉给土方看一样。
　　“不过呀，过去那种谈判场面，想想也真恐怖来着。”他咂咂舌，坐回原处。“要不普通老百姓对黑道的印象会那么差呢！我可以理解的！你也想想看，一群通体纹身，一脸凶相的家伙，齐聚澡堂里，要么不开口，一说话就
　　是道上的黑话，能不教人害怕？”
　　“说什么呢，这是？好像忘记了你的身份吧。”
　　“哎呀，我也不喜欢那种剑拔弩张的感觉，洗澡就洗澡嘛，蒸散拿就蒸桑拿嘛！何必搞得那么紧张兮兮不是，气氛轻松点有什么不好！哈哈哈，其实看到外面书店里越来越多介绍黑道的书，我蛮高兴哩，可以让普通的市民了解到我们可爱的一面，我们其实和他们没有多少不同！这不是很好嘛！”
　　唉，这家伙果然是个大好人。不过土方还是说：“啧，难怪现在黑道都不黑道了，变得越来越不伦不类了。”
　　“嗳，十四，现在时代确实变了嘛！”
　　“好吧，好吧。”土方一拍大腿，坐直身子。
　　“你还要待一会儿？”
　　“啊，我才刚进来不久嘛！”
　　“喂，我好像有点坚持不住了，先出去了啊。等下还要招待他们喝酒哩。”近藤拿上自己的毛巾，临走时嘱咐土方也快点跟来。
　　也不知道那封重要的信找到没，那天之后他绝口不提了。土方回想那时近藤的表情，真想看看写信人的真面目。唔，如果这事真有可能的话，还有必要调查下对方的身家背景。
　　为了招待这几个家伙，今晚都没去站前街，巡视的事临时交给佐藤了，出去以后，第一时间联系他，问问情况。
　　“土方先生――”
　　总悟？土方猛睁开眼睛环视左右，四周除了白蒙蒙的水汽并无他人。莫非自己蒸太久了，幻听了？冲田明明来都没来嘛！
　　他舒了口气，重新坐直身子闭上眼睛。
　　“土方先生，我说土方先生，无聊的工作什么时候才能结束啊。”冲田的声音又响了起来。
　　“混蛋，今天的工作才刚刚开始！”自己的声音！呀，怎么……在开车？！自己怎么会坐在车里，而且还在驾驶车子呢？
　　他刚想再次睁开眼睛，冲田的举动却又令他不能无视。
　　“唉，那我就趁这个机会补眠好了。”冲田拉下额头上的眼罩，挡住眼睛。
　　“喂，你小子一天到晚就知道偷懒！”好吧，暂时就这样，姑且瞧瞧接下来究竟会发生什么。
　　“嗨，老板，你这是要去哪里啊？”本以为已经睡着的冲田正冲着他那边车窗和谁打招呼。
　　土方转过头去。竟是天然卷！但不是他所熟悉的那个，是曾在梦中出现的身穿古怪白色和服的那个！他骑着一辆漆成银色的小型机车，和自己所开的车子并排而行，与冲田说着几句自己听不懂的话。他冲车窗摆了下手，忽然加速超了过去，甚至没有朝自己看一眼。
　　“土方先生，你还在愣神呀？老板已经走喽。”旁边的冲田说。
　　“我知
　　道……我当然知道了！”这种不爽快的感觉究竟是――？
　　土方再次睁开眼睛，周遭依旧只有白蒙蒙的雾霭。他用力甩甩头，又使劲拍拍两侧太阳穴。看来自己确实待得太久了，头晕乎乎的，脑内都出现幻觉了。
　　赶紧出去吧！
　　密密麻麻的水珠爬满了整扇玻璃门，看不到外面的情景。他刚触到门把手，又是一阵头晕，他不得不低头闭眼。
　　“哎，多串君，你住在哪里啊？”
　　“我家？”
　　“啊，我现在寄住在亲戚的朋友家，所以不能随便邀请别人来玩。”
　　“噢。”
　　天然卷停在了原处，而自己继续沿着国中通往伯父家的那条路走下去，没有回头，亦没有和他道别。
　　国中时候，有过这样的场面？为何自己一点印象都没有？
　　“十四！十四！快醒醒，你这是怎么了！？”
　　近藤的声音，听起来像是从水面传来，然后像深水炸弹似的在水底爆炸。他到底嚷嚷什么呢，这么大声？
　　“……咦？”
　　“哎呦，谢天谢地，你总算起来了！你呀，就是爱逞强！瞧瞧，让你刚才和我一起出来嘛，你偏不！结果晕倒了吧！”
　　“要不要紧呀？还是找医生来看看吧。”
　　“哈？”土方挣扎着支起身子，发现自己刚才仰面躺桑拿室外面的长凳上，此时围在旁边的都是自己组里的人。
　　“我叫原田去找你过来一起喝酒，结果他发现你晕倒在里面了，喏，就趴倒在门口！你还总教我别大意什么的，自己竟蒸桑拿蒸到晕在里面……”近藤无奈地摇摇头。“还好及时发现了！别以为这不是什么大不了的事，会出人命的啊！前几年的新闻上报道过呀，在欧洲哪个国家来着，反正好几个参加蒸桑拿耐力比赛的选手都丧命了，长时间在高温下蒸烤，肌肉里的血管什么都全爆出来了，皮肤也脱落了，那场面实在太骇人了……所以呀，这比赛已经取消了！”
　　“哪有这么严重，国内可从没听说过这么离谱的事……”
　　“老大，不是的！”土方一下想到了什么，赶忙解释起来，刚清醒过来，身体不大听使唤。“我不是逞强，刚才――”他转头看向桑拿室，“有幻觉，我想看看究竟，才一直没出来。”
　　“这还不是逞强嘛！都产生幻觉了，还不肯出来哩！”近藤当然不能体会他当时的感受。
　　“……我没事了，再休息一下就好了。他们呢？”
　　“都在最上面的酒吧呢。行了，你去房里歇着吧，今晚不用再露面了。”近藤说完，吩咐旁边的手下将土方扶到专供休息的卧房。”
　　经过这么一番折腾，身体虽有虚脱感，但一趟
　　下来脑袋便一阵阵钝痛，自然无法入睡。
　　土方从冰箱来拿出一瓶矿泉水，又从自己上衣口袋里掏出烟夹，点上一支，抽了几口，感觉才多少舒坦了点。
　　想必近藤一听到自己晕倒在桑拿室，便说句“失陪”就风风火火赶了过来。唉，尽管这体现了他十分重视自己，但未免有失稳重啊，其他帮派在场的头目肯定在心里有微词。如果以此向近藤建议，他肯定会反过来笑话自己小题大做，紧急情况谁都可能赶上，要练就那种面对亲人呀朋友呀遭遇危险，仍沉稳淡定，方寸不乱的气度，他宁愿选择一直冒失下去，那种近乎无情的气度根本不需要。
　　自己也不是完全不同意他的观点。谁说要真的那么无情呀！练就的只是表面上的风度而已，就算心里十万火急，也不能流露在神态上，不能让别人看出来，不然这样就太容易被对手捕捉到软弱的一面，会被轻视的，说不定居心叵测的家伙还会把这个当成软肋，以后专门用家人、朋友胁迫你就范。所以，表面上装出不在乎的样子是蛮有必要的。
　　嗨，别说近藤了，自己做得也不好。他用拇指和食指捏着已经很短的香烟，最后吸了一口才丢进烟灰缸里。
　　几个月前，自己好不容从看守所放出来，迫不及待来到万事屋，却怎么也找不到天然卷，连他的熟人都不晓得他到哪里去了，当时自己根本顾不上什么外在的风度，样子一定也狼狈得可以。唉，自己的确差得很远，内心远不够强大。不过啊，那种真正近乎无情的风度，一般人是绝对不可能做到的。
　　手机响了。
　　“喂。”难得天然卷竟在这种时候主动打电话给他。“这么晚？”这家伙的声音听起来有些不自然。
　　“哎，我猜你就没睡嘛。”坂田银时这边说。
　　“嗯，头有点疼，睡不着呢。”
　　“是吗？那我现在过去怎么样？我说去公寓那边，公寓。”
　　“啊，这……”土方将行动电话从左手换到右手，他走到床边坐下。
　　“哎，好像不怎么方便啊？算啦，我就是随便问问，哈欠，都这么晚了，谁要特意折腾过去啊，不过是说说逗你一下啦。”他说得有些勉强。
　　“不是，我不在公寓，现在在会所呢。今晚有应酬，是这样的。”土方解释说。
　　“哎呀，那是打扰你喽？”
　　“没关系，我一个人在其他房间休息。”若是告诉他蒸散拿蒸到晕倒，他一定会狠狠揶揄自己的。土方决定不告诉他原因。“对了，你这个时间打电话过来，又说要去公寓，是不是出了什么事？还是说……你现在一天见不到我就不行？”他说着说着就笑了，“这三天过来，已经忍受不
　　了了吗？”
　　“嘁！”电话那端很快传来哼声。“才不是啊，就是忽然觉得……哎，有点心神不宁，倒是你那边没出什么事吧？”
　　“没有，近藤先生正在陪着那些人喝酒娱乐呢。我嘛，负责在一边待命了。”
　　“真的？哎哎，算啦，就当我多心啦，不打扰你喽。哈欠，我也睡觉了。”
　　“等一下！等等！”土方亟亟阻止他挂断电话。“能不能……嗯，能不能再聊一会儿？”
　　“哎？你怎么啦，这可不像平时的多串君啊。”对方的声音有些懒洋洋的。“真的没事？”很快他却又问了一次。
　　“你觉得呢，嗯？今晚，你刚才说心神不宁，莫不是又做噩梦了？！”
　　“我没有啊，正在家里躺着呢。神乐也在，不过新八没住下，她睡在客厅了。”坂田银时说。
　　“嘿，我知道了！这就是所谓的心电感应或者什么第六感吧？”土方背靠在床帮上，同时又拿出一支香烟。望着眼前的烟雾升腾缭绕，他说：“嗳，说来奇怪。今晚啊，就在刚才不久，我又看到幻觉了，活生生的哩！至于内容嘛，好像以前和你说过一点。”他大致描述了一下。
　　“就是因为这，才头痛吧？”对方问。“真是倒霉啊，现在倒成了你开始做噩梦了。”
　　“不是梦里出现的，就是幻觉。也没有噩梦那么可怕，感觉上嘛……蛮吃惊的，十分吃惊吧。刚才在洗桑拿浴嘛！水汽蒙蒙的屋里，很容易产生幻觉吧。”土方略去自己晕倒一事。“怎么样，我猜你肯定不相信吧？不过没关系的，我就是说说，说出来感觉舒服多了。”
　　“不，我相信啊。”坂田银时答道，“哎，我也看到过呀，还对话哩。”
　　“什么？我怎么不知道这事？”
　　“啊？我没讲过吗？哎哎，反正也没什么大不了的，下次再说吧。”
　　土方通过电话听到了他挠头发的声音。他咕哝道：“唔，这么说还是心电感应什么的，我们之间。”
　　“少来了！啊，啊，既然没事，就这样喽。”坂田银时又要挂断电话，再次被土方阻止。
　　“明天，来公寓？”
　　“啊，这个，我考虑一下……”
　　“近藤先生叫我了，我还是得去露下面。先再见喽。”
　　“喂――”电话另一端传来忙音。坂田银时合上手机，塞进枕头下面。总是这样，那家伙就是喜欢比谁先挂电话！又不是小孩子了，嘁！照他刚才的说法，再结合自己的梦中奇遇，他们俩之间倒还真有些宿命相遇的感觉。呃，又肉麻了。
　　睡觉了！明天白天还得去买制作木箱的材料呢，这次的委托人竟要求说，要在院子里的储藏室中放一个能够装
　　下梦想的足够大的箱子。这不是天方夜谭嘛！谁知道他的梦想究竟有多大啊！如果真的比大海还宽广，哪还用的着什么木箱来装啊？而且竟还要放进黑漆漆的储藏室！梦想……充其量不过是比关虫子的笼大点有限吧，没准还不及虫笼大哩！总之，先准备齐材料，拿到委托人家，剩下的听他吩咐了。话说，这家伙好像是画插图的，啧，果然搞艺术的人多少都有些古怪。
　　这一次土方确实不是故意的，他听到门外有动静，猜想他们要离开或者换其他地方玩乐了，自己已经缓过来了，还是应该整理好衣着去陪同，顺便为刚才的事道歉，这才不失礼节。
　　*
　　“哎，今天没有吃的哦。”
　　土方刚在玄关换好鞋子，就听到客厅里的人这么说。
　　“你闹什么别扭？昨天半夜么……”他想对电话里说到的事情补充解释几句，却实在无话可说。
　　“手受伤了啊，很疼的。最近大概都不能下厨了。”坂田银时在电视机前坐起来，伸出两只手给他看。十个手指，一半以上贴着创可贴。
　　“怎么搞得？！”
　　“画家的梦想什么的......按照图纸，制作一个足够下这么――大，”坂田银时尽可能伸展双臂，然后泄气似的放下来，“梦想的木箱子。”
　　“什么玩意儿？”土方不由得直言问道。
　　“就是这么个玩意儿，木箱子嘛。”坂田银时耸耸肩，“自己不会做，又嫌请专业木匠太贵，便找上了万事屋。他自己画的那个图纸啊，根本不知从何入手开始做呀，他还在一边嗦嗦，于是我将他打昏了，就这么走人喽！”
　　“喂，”土方哑然失笑，“你就是这么做生意呀，难怪总是赚不到钱哩。”他慢慢坐在天然卷对面，将他的手握在手里。
　　“没办法嘛，对着他那样的家伙，怎么工作呀！既然嫌别人这也做不好，那也做不对，干脆自己动手不就好了？既然是自己的梦想嘛，更该亲手完成吧，哪有转交给别人的道理，是不是诶？”
　　“嗳，说的也对。”土方想了想，点点头。“梦想这种东西，只能靠自己实现。”
　　“哎哎，真傻嘛。”
　　“啥？”
　　“这种话从多串君嘴里说出啦，很搞笑嘛。”
　　“怎么啦？切，好像我就不能认真和你讲话似的！”土方横了他一眼，又看看电视柜上一白一蓝两个穿着剑道服的小人偶。“先休息吧，明天早点起来去吃早餐。”
　　“哎，那天真遗憾。”坂田银时不急于起身，“那小子不会是，啊，又犯了什么错误，被辞退了吧？”
　　土方知道了，三天前他们一同去铁打工的拉面店吃饭，没看到他，于是
　　和其他店员打听，他在半个月前便离开了，没说要去哪里。
　　“不会的。”土方将手搭在他肩上。“梦想嘛，总要靠自己来实现。那小子一定也是的。”
　　“哎，多串君还真是单纯的好人哪，以前怎么都没发现哩！”他调笑起来。
　　“怎么，你不相信他啊？”
　　“这个，当然不是嘛。”坂田银时挣开他的手，站了起来。“我睡觉了。手指破了，不洗澡了。”
　　“嗳，我帮你好了！”土方连忙跟着站起来，拉住他。“顺便和我说说，你看到的幻觉。”
　　“哎，其实那已经超过幻觉的范畴了吧，哪有幻觉会在电影屏幕里出现，还和本人说话的！嘁！”
　　“那是什么，你说的？”土方探着头问。
　　“不告诉你。”坂田银时挑了下眉，摆脱他的手。“横竖都很无聊。”
　　“我想听！”土方考虑片刻，补充说，“真没办法，再给你买奶油泡芙好了。”
　　“如果是双份草莓馅的我就想想喽。”
　　“不许讨价还价！”
　　“哎，”他挠挠头，“我忘了。睡觉去，懒得理你。”
　　“喂！你太耍赖了！”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　接上回的逛庙会――
　　小皮蛋软乎乎，小卷毛肥嘟嘟，只有软乎乎的小皮蛋才能喂出肥嘟嘟的小卷毛~把小卷毛味得肥嘟嘟了，副长就给卷娘买好吃的~~
　　副长跌进了庙会街上的坑里，然后变得和小女儿一样大了==这时卷娘来了，他抱着小副长，领着小卷毛，小卷毛牵着妹妹，这么回到了屯所，副长这个样子暂时是回不去了，于是他让小卷毛暂时照顾下妹妹，有啥事尽管找山崎！没事也可以去麻烦他！卷娘则带着小副长回到万事屋~~
　　按说，只是身体变成了小孩，心智应该还是大人啊==可是副长似乎连心智也一起变成儿童了==他死活要找自己的麻麻====说卷娘是怪蜀黍，他的麻麻可漂亮多了！！卷娘想想也是啊，小副长长得好看，他麻麻肯定是美女啦~――不对，现在不是纠结这个时候！！先想办法复原才行！！于是他告诉小副长，万事屋卧室的草垫可神奇了~在上面睡一晚，明天就恢复啦！！两个闺女也都是出生在草垫上，现在不是很健康结实嘛~~~于是他抢拉小副长去洗澡，趁机揪他小JJ~~像小笋尖一样的小JJ真好玩！！变小的副长一下子消沉了（潜意识里似乎觉得失去了什么宝贵的东西===)洗干净了，卷娘抱他一起躺在草垫上睡觉，卷娘还说可以破例给他咬胸部~~结果小副长仍然哭着要找他的麻麻==卷娘拍打他几下，他就哭了――结果哄到半夜才睡着。。。第二天，还是没恢复啊！！！神奇的草垫失效了吗？？？
　　算了，下回再说结果==


一二三

　　十月的学园祭。
　　神乐快一个星期没在万事屋露面。
　　“哎，我说你们不想做的话就走人吧。以后也不要来烦我了。”坂田银时像往常一样，懒洋洋地靠在椅背上，脚搭在前面的办公桌上，手里端着这一期的《JUMP》，时不时挖比鼻孔。他说话的声音也是懒洋洋的。背后窗外是一片渐进深秋的艳阳，半黄半青逐渐走向枯萎的树叶在秋风中干瘪的摇曳。
　　“你这是说什么话呀！”新八放下拖把，直起腰。
　　“神乐她最近每天回来也很晚的，说是社团要准备学园……”
　　“嘁，搞什么呀，一个两个都是这样。”坂田银时撇着嘴抠抠鼻孔，“先是新八君动不动就旷工，啊，这个现象最近好不容有所好转了，谁想到神乐也成了这个德行。唉，一个两个都这样，真是没救了啊。”
　　“喂！我本人就站在这里！不要用一副在背后说人坏话的样子指责别人！再说啊，就算我们想做，也没有可做的工作不是。”
　　“哎？新八君？你在哪里啊，我怎么都没看到哪！”坂田银时抬起脸，故意张望四周，像是在找某个看不到人。
　　“太失礼了吧！我知道我没什么存在感，可你也用不着这么过分吧！”新八生气地摘下套袖扔在沙发上。
　　“好啦，好啦。”坂田银时摆摆手，“哎，你刚才想说什么来着，神乐那家伙干嘛去了？”
　　“学园祭啦！”新八说，“我们三年级是不用参与，这几天其他年级都在忙碌着准备搭建舞台，摆摊位和排练节目。不过神乐有邀请我们去参加哦！阿银，这个周日一起来吧！”
　　“什么？原来是学园祭啊。”坂田银时一脸兴味阑珊，他揉着半睁不睁的眼睛，“好像挺无聊的嘛。说起来，学园祭上的小吃根本一点都不好吃呀，什么舞台剧啊，竟是些不适合成人看的节目……总得来说就是无聊。”
　　“阿银，神乐听到会生气的。”
　　“什么呀，我说的是事实啊。嘁，我呀，可是早就过了中二的年纪，怎么会对这类玩意儿感兴趣嘛！”
　　“喂，神乐她可是很用心在和大伙一起准备.，我们光临的话，她一定会非常高兴的。”
　　“唉……好吧。”坂田银时耸了下肩。
　　“嗯，说定了，周日哦！”新八笑了。
　　*
　　“小银，新八君！”
　　“神乐，我们来了！”新八高举手臂，回应她。坂田银时瞅着手里的邀请券，不紧不慢跟着他走过去。
　　“哎，我说你连续旷工一礼拜，就是来搞这些呀！”坂田银时站到神乐面前，先是推了一把她的头。他环顾四周，人真是不少。“你一会儿要上台表演吗？”她此时一身
　　舞技的打扮。
　　“不啊，只是负责招待的说。”神乐看看身上的衣服，回答道。
　　“这样啊。”坂田银时望到远处有个平安时代贵族打扮的家伙，大摇大摆走在前面，身后跟着两个步履艰难，穿着盔甲的人。
　　“哎，那些人，也是负责招待的？”
　　“不是啦！前面那个贵族，是学生会会长。”新八拽拽他的衣服，向他说明，“后面的两个是副会长。他们是总指挥，兼带巡视会场，维护秩序。”
　　“噢，原来是这样。只不过是个学园祭嘛，有必要穿这么不伦不类的衣服吗，啊，啊？”
　　“哎呀，为了营造气氛啦！”新八说。
　　“新八君，小银，你们先四处逛逛，学姐在叫我过去帮忙的说！等一下我就回来！”神乐回头看看身后正在人群中冲她招手的女生，然后便朝她那边跑去。
　　各个小吃摊位上的食物散发出蛮诱人的味道。坂田银时摸摸肚子，一大早还没吃早餐就被新八催促着出门了。管它好不吃不好哩，先凑合买点填饱肚子再说！于是他分别买了烤章鱼饼和章鱼烧，边走边吃。走着走着，发现身边的新八不见了，人山人海的完全看不到他的踪影。
　　“哎，走散了吗？算了，找个地方坐着等他们来找好了。”
　　“阿银，阿银！”
　　他刚要在一棵大树下的长椅上坐下，就见新八风风火火朝他跑来。
　　“干什么呀，你？”他不耐烦地问。
　　“去那边看看！快点，快点走吧！”新八不由分说拽着他的衣服就走。他只得无奈地跟着他，一边不停将章鱼丸子塞进嘴里。
　　新八在一个临时搭建的上面盖着厚帆布的大木棚前停下，坂田银时刚好吃完所有的丸子。他抬头一瞧，木棚入口处的牌子上赫然标着是个鬼屋。他不由得噎了一下，将装章鱼丸子的纸盒揉成一团，丢进一旁的垃圾桶。
　　“哎，你是自己进去害怕，才要拉我来的吧？嘁！”他双臂抱胸，斜眼瞟着新八。
　　“我倒是无所谓，”新八看着黑漆漆的入口，推了推眼镜，“难懂阿银你害怕？”
　　“怎么可能！”倘若让这家伙知道自己害怕，那岂不是很丢脸，以后在万事屋可就没法在两个小鬼面前抬起头了！坂田银时很逞强地装作无所畏惧的样子，“那就走啊！进去，进去！究竟看看谁才是胆小鬼！嘁，有什么的呀，不过是些纸糊的吓人道具而已嘛！”
　　他两人的身影一前一后消失在入口处。
　　*
　　“喂，喂，又有人进来喽！”木棚转角暗处，一个紧挨着神乐的女生兴奋地用手肘捅捅她。
　　“嗯，准备好呦！”神乐隐约看到她一身白衣，这应该是雪女
　　的扮相。可不知为什么，她却在头上戴了个恶鬼的面具。这家伙是谁啊？她的声音很陌生，不是自己熟悉的学姐，可能是其他班上的学生吧。
　　“这次一定要将他们吓尿哦！”女生信心满满地说。
　　“喂，不要说这么粗鲁的话的说。”神乐提醒她。
　　“咦？怎么啦？尿裤子是很粗鲁的话吗？”听女生的口气，她十分不解。“你们平时都不说吗？”
　　“呃，这个嘛，总之女孩子还是不要说的好。”
　　“是这样啊。”女生似乎在黑暗中点了点头，但一会儿马上又说：“那就把他们吓得屁滚尿流好了！那样一定很精彩呦！”听得出她十分期待。
　　神乐在想，这家伙究竟是哪个年级哪个班上的人啊，等活动结束了，一定要看看她的真实面目。
　　“阿银！我觉得我肩上的衣服都湿了，被你的汗弄湿了。松开一点好不好？”新八缓步走在木棚的通道中，坂田银时在后面，双手紧紧抓住他的肩膀。
　　“喂，真的没什么呀。”新八指着经过出桌上的道具，“就是你说的那样，好像都是用纸和塑料做的道具啦。不过这里的背影音乐还挺渗人的。”
　　“阿银，你还好吧？喂喂，你的手心出了很多汗呀。”
　　坂田银时只顾紧闭着眼睛跟着他，根本顾不上说话。
　　当他俩快经过神乐她们埋伏的转角时，两个女生互相看着对方重重点了点头，同时握紧手里的道具。
　　“大胆狂徒，纳命来！”
　　神乐和另一个女生同时跳出，她用手电筒从下往上照自己一张涂成惨白的脸，那个女生则是挥舞着手里会发生的法器道具。
　　“哇――！”只听两声惨叫。
　　“喂，新八君？小银？”神乐用手电筒扫了扫他们。“原来是你们的说。”
　　“神、神乐！”瘫坐在地上的新八失神半晌才哆哆嗦嗦说出话来，“那个，你能不能别再用手电照你的脸了。”
　　“嘿！效果不错的说。”神乐得意地用手电筒敲掌心。
　　“我、我说，前面还有没有类似的埋伏？”新八好不容易摇晃着站起来。
　　“呃，学姐她们应该在前面的说。”神乐想了想，告诉他。
　　“很成功嘛！”另一个女生说，她正蹲在地上借助手电的光线检查坂田银时的身体。“可惜啊，他好像没尿裤子。”
　　“喂，不是和你说过了嘛，女孩子不可以说这么粗鲁的话。”
　　“阿银！”新八拿过神乐手里的手电筒，赶紧凑到坂田银时身边。“喂，你还好吧？喂喂！”
　　“神乐，这家伙好像晕了。”他仰头对神乐说。
　　“哎呦呦，怎么这么没用的说！”
　　“唉，看来我
　　得带着他离开了，不能继续‘探险’了啊。对了，有没有紧急通道？”
　　“噢，等等的说。”神乐又走进拐角幽暗处，蹲下来摸索一阵，推开一道矮门，外面的光线一下子就透了进来。“喂，快点带着那家伙离开！不然就穿帮了的说！”
　　“好，好！”新八拖着阿银费力地将他推出矮门。噢，估计所有扮鬼的家伙都是在外面准备后，计算着进来的人差不多该通过的时候，再利用矮门钻到木棚里，突然跳出来吓唬人的。
　　“喂，又有人进来了！进来了！快来，快来！”另一个女生又在拐角处招呼神乐了。
　　*
　　坂田银时坐在远离摊位的长椅上，头上搭着一条新八借来的湿毛巾。
　　“阿银，你还好吧？”新八拿着两杯饮料坐到他旁边。“先喝点冷饮吧。”
　　坂田银时有气无力地随便从拿过一杯，这好像是苹果汁。“嘁！神乐这家伙竟玩这种把戏！还说是招待呢，就这样招待难得光顾的客人吗？！”
　　“阿银，你的胆子未免太小了吧？”这回到新八透过眼镜片对他投来鄙视的目光。“我就没有晕倒嘛。”
　　“哼，那是你们提前串通好了！”坂田银时一把拿下头上的毛巾。“学园祭你以前也参与过吧，肯定知道里面的各种细节！哎哎，神乐提前有告诉过你吧，你当然不怕啦！”
　　“没有啊，绝对没有。她一句都没向我透露过啊。”
　　“嘿，你当然不会承认啦！”坂田银时气哼哼地跷起腿。
　　“你不信就算了，反正你被吓昏可是事实。”
　　“哎！我那也是装装样子！啊，装出非常害怕的样子而已，不然神乐一定会失望的，所以就让她觉得她们的点子很成功而已，哎，我只好就牺牲一下嘛。”
　　“少骗人了吧，明明一直紧紧抓着我的衣服，手心还出了这么多汗。”
　　“那是因为太热了才会出汗！啊，说起来今天天气还真热哪！”
　　新八再一次对他投以鄙视的眼神。
　　一晃到了中午。
　　学姐教神乐去休息一下，吃午餐。她和那个不认识的女生便一起从木棚后门出去了。
　　“你到底是谁的说？把面具拿下来吧。”一到外面，神乐就迫不及待地问她。
　　“我是微微（澄夜）。”她同时摘下头上的面具，甩了甩黑亮的长发。
　　“微微？”神乐眨眨眼，“你是哪个班的啊？”
　　“我不是这个学校的哦。”薇薇调皮地笑着吐了吐舌头。
　　“这样啊。不过，外来参观的人员，应该待在外面逛的说。”
　　“是吗？呃，这么说，我不能和你们一起参与后台的工作吗。”微微毫不掩饰地露出了失望的神色
　　。
　　“也不是……啊，没有关系的说！我只是有点好奇。那，我们一起玩吧！”神乐冲她伸出手。“不过可不能让学生会的人发现的说。”
　　“嗯！”微微立即笑了起来，很自然地拉住她的手。
　　“哎呀！这个真好玩！那个也好玩！”混入人流如织的各种摊位间，微微好像是匹脱缰的野马，神乐怎么都跟不上她。
　　“喂，你好像对什么都很好奇呀，从来都没有参与过学园祭吗？”神乐好不容易追上她，气喘吁吁地问。
　　“嗯。”她吃着鸡肉串，随意靠近绿地的便道边上，在她身旁已经堆了好几个纸袋，里面分别装着画册、海报和各种手工小玩具。“我的学校也会组织学园祭，只不过都是租用酒店的宴会间搞联谊舞会，很没有意思的说。那不是真正的学园祭的说。”
　　神乐也在她旁边坐下。“我说，你干嘛学我讲话？”
　　“因为觉得很有趣的说。”微微歪着头笑了。
　　“啊，原来你们在这里啊。”坂田银时和新八也从摊位那边走了出来，正巧看到她俩坐在这里。
　　“嗨，小银，你没事了吧？”
　　“嘁，我能有什么事呀！我很好哩！”坂田银时搔了搔头。他注意到神乐旁边的女生长得还蛮可爱，“喂，这位是？不介绍一下你的朋友吗？”
　　“噢，她叫微微，我们是刚认识的说！”
　　“你好，初次见面。我也是这个学校的，不过马上就要毕业了。”新八介绍道，“噢，叫我新八就好。”
　　“对了，微微，你刚才说，你的学校是怎样的？”神乐转头问她。
　　“我念的是一所教会学校，除了周末都要住在宿舍里。学校里有很多修女，总是说不准做这个，不准做那个的。”微微正说着，却被神乐打断了：“呃，那种学校不是专门培养淑女的吗？可你的说话方式――”
　　“嗨！就是因为平时总是被限制用辞，难得离开学校才特别想说些平时从来不能说的话，做些平时不能做的事啊。”微微随意地伸直双腿，一副舒坦自在的样子。
　　新八和坂田银时默默对视。他们明白，微微口中的教会学校，肯定是一所贵族女校，非达官贵人家的千金，普通人家的孩子是绝对读不起的。再仔细观察面前的微微，虽然她极力想和周遭的环境融为一体，可身上还是有一种这所普通学校女生身上没有的气质，随意甩头发的动作都和周围的女生不一样。
　　“啊，那今天就好好玩上一天吧！”坂田银时率先打破了刚才的沉默。
　　“咦？”微微听到，立马双眼发亮。“真的吗？我想玩什么都可以的说？”
　　“是啊，学园祭就是为了玩嘛！就是为了暂
　　时改变学校那枯燥的氛围嘛！哎，走啦！”
　　微微看看神乐，径直站起来，不忘提上她的袋子，跟了上去。
　　*
　　“……哦？已经找到了啊！那就好，那就好，不然这事……哈哈哈！我说句不知好歹的话啊，其实呢，多交些学校外面的朋友也没啥不好。唉……是，是！安全第一嘛，当然，当然要注意安全！嗯，我明白……”
　　“老大，松平叔刚才说什么了？”近藤刚放下电话，土方就问他。
　　“说是找到小公主了嘛！哈哈，这回可以松口气了。出门没有保镖跟着可不行啊，万一被人绑架或是行刺了那糟了，上面那些党派私底下斗得厉害着呢，他们狠起来可是什么事都做得出啊。嘿，觉得就连我们这样的人都望尘莫及哩。”近藤将两手交叉垫在脑后。
　　土方赞同地点着头。“有没有在哪找到她的，她跑出去一天究竟干什么去了？”
　　“一所普通中学里找到的，那所学校今天刚好有学园祭。幸好小公主有打电话，通过行动电话追踪到她的位置的。”近藤说。
　　“是学校啊，那还算是安全的地方啊。”土方沉吟道。
　　“是呀！我就说嘛，小公主肯定是平时除了学校就是回家，太闷了，才想出去交几个朋友！完全可以理解的呀！说真的，每天都过着有人盯着的日子，肯定不舒服。”
　　“那也没有办法呀。”
　　他们提到的“小公主”正是微微，他是松平叔在政界一位关系颇为亲密的人的亲生妹妹，松平叔遇上棘手的事总会求助于那个人，反过来，有些不方便外界干预的麻烦事，那个人也会请松平叔帮忙。这次微微突然从学校里逃出来，他得知后，立即请松平叔想办法寻找。所以近藤他们也知道了这件事。
　　办公室里沉默了一阵。
　　“老大，东西找到了吗？”土方忽然想起了这件事。
　　“东西？什么东西？”
　　“就是你前些天急着找的信封嘛！”
　　“找是找到了……”近藤望着天花板，眼神飘移。“不过么，我索性烧掉了。”
　　“啊？”土方有点不可思议。
　　一周前，在会所招待过其他帮派的当家，转天来到办公室，山崎正在打扫卫生，季节变了，光照位置也随之改变，一到下午总有那么一阵子，太阳直照在他背上，烤得很，他便要求山崎将写字桌往窗子左边挪一挪，躲开光照。结果写字桌下面露出了信封一角！原来是他从抽屉里拿东西的时候无意中带出来落在地上了，当时没注意到，可能不小心踢到了桌子下面。
　　“既然这么重要，找得又那么费劲，你为什么还要烧掉啊？”土方又问。“噢……这么说，你是决定
　　拒绝了？唉，有点可惜呀。”
　　“不是啊，记在心里就好。总觉得嘛，有些事还是放在心里最好嘛！”
　　土方看着他意味深长的表情，不是装出来的，他揣摩不出所以然。“好吧，反正是你自己的事。”
　　*
　　夕阳下的学园祭渐渐开始收场了，周围显得有些狼藉。
　　“小姐，玩够了，该回家了。”一个随从模样的人走到微微面前，冲她鞠了一躬。
　　微微拿下歪戴在头上的面具，犹豫着回头看着身后的万事屋三人，一脸不舍。可是不走又不行。
　　“小姐，回去吧。”那人再次恳请道。
　　“嗯。”微微叹了口气，咬着嘴唇点点头。最后还是找来了呀。
　　“小姐，请您以后不要再这么调皮了，真的很危险呀！”
　　“我知道！”微微不耐烦地说道。她转过身，用力朝三个人挥手道别。
　　“我必须回去了。”她说，“今天我真的非常开心，这是我有生以来最开心的一天！谢谢你们！呃，对了，神乐，如果……如果以后还能有机会的话，你还愿意陪我玩吗？”
　　“噢，噢，当然，当然的说！我们已经是朋友了。”
　　“太好了！我们是朋友。那就说定了哦，一定的说！”
　　“小姐，你怎么可以说这么古怪的语气词！太不成体统了呀！”那人跟在微微身后，赶忙提醒道。
　　“不，我喜欢！”
　　“哎，我们差不多也该走了。”坂田银时边目送着夕阳下渐走渐远的微微的背影，边抬起手一左一右搭在身旁的两个小鬼肩上。
　　“希望她下次还有机会能逃开身边那些人啊。”新八叹道。
　　“一定能的！”神乐却坚定地说，“因为我们说定了的说。”
　　“哎，快走吧，饿死了啊。”坂田银时已经转过身迈开了步子，“话说，你们学校办学园祭不管饭吗？”
　　“喂，哪有这种事啊，不可能管的吧！”
　　作者有话要说：中秋快乐~~~
　　啊啊，在想要不要写一写将军来改善气氛，呃呃==
　　YD小剧场――
　　接上回，副长在庙会上被诅咒了，然后变小了，于是卷娘带他回到万事屋――
　　转天早上起来，副长还是没恢复，卷娘只好先照顾着小副长，给他做早点吃==万事屋还有定春在，小副长看到这么这么大一只大狗，顿时吓哭了，把刚换上的衣服给尿湿了。。。又给卷娘添麻烦了，于是卷娘敲打他了==问题是，万事屋这里只有小女孩的衣服啊，毕竟生的两个都是闺女||||而且副长最喜欢给她们买小裙裙。。。卷娘拿出一身粉裙子和带着小猪猪的小裤衩给小副长，但是他死活不穿，又哭了==“都这样啦，那还顾得上尊严呀！！”卷娘没办法，幸好最后找出一身男女都能穿的运动短裤给副长套上了。这么着，他抱着小副长到一楼，登势婆婆看到了，说这个孩子是卷娘偷着生的，还真厉害！卷娘懒得解释，把小副长搁在吧台上，他找老太婆要饮料喝。小副长紧紧拽着卷娘的衣服，他看到了这里有两个怪怪欧巴桑，他害怕了==一步都不能离开卷娘|||这时登势婆婆和凯瑟琳一起围观小副长，说这孩子长得好，还把他短裤掀起来了，说小男孩就该这样，用不着穿裤衩！于是，小副长哇哇大哭不止，他觉得又什么宝贵的东西丢失了。。。。
　　（字数多了，好吧，下回写这个结局~~


一二四

　　天气转凉，树叶陆续开始脱落。
　　站在店门前抽烟的登势婆婆见到坂田银时打着哈欠从楼梯上走下来，转身回屋拿出一把大扫帚，递到他手里。
　　“你来的正好，帮着一起去扫树叶吧。”
　　“哎，你干嘛不去呀？”
　　“少嗦，欠着房租不交的家伙哪有资格挑剔工作呀。”
　　“什么呀，这个有报酬吗？我说扫树叶。没有的话，去找别人吧，我还忙着呢。”
　　“嘿，我看还是拿点什么家当抵押好了。”登势婆婆不紧不慢地磕落一截烟灰，“就把你的电视机和电冰箱暂时扣在我店里，等你什么时候交了房租，再还给你吧。”
　　“哎，哎，不行不行！”坂田银时边后退边摆手。“行了，我知道了！扫树叶是吧！我这就去还不行嘛！嘁！”
　　“早点这么答应不就好了。”登势婆婆白了他一眼。
　　“阿银――”
　　他们两人同时抬头向上望去，只见猿飞出现在万事屋门口的走廊上，正扶着栏杆探身冲他招手。
　　这家伙什么时候来的？刚才又躲在哪里啊？他正纳闷呢，猿飞一个翻身，从二楼走廊上跃下，稳稳当当落在他面前。
　　“诶，那个，老太婆，我去扫树叶了！”
　　“嗳，等等嘛！阿银你要去哪里？我陪你一起去，怎么样？我们是不是很久没这样单独逛街了？就让我和你一起去嘛！”猿飞边说边自顾自粘了上去。
　　“哎，你放开啦，放开！”
　　“呦，如今的年轻人，关系真是混乱呀。”登势婆婆摇了摇头，估计她是误会了什么。她转身正要回店里，却发现凯瑟琳不知什么时候站在她身后，嘴里还附和着“就是，就是！大白天的就卿卿我我成何体统！”
　　“你也别偷懒了！赶紧去给我进货！”登势婆婆照着她的脑袋敲了一下。
　　又是一个鸡飞狗跳的早晨。
　　*
　　“啧，没想到真的是你呀。”
　　土方一出现，原本围在小货车周围的年轻人一下子散了不少。铁极不满意地摘下耳机，刚想嚷嚷几句“别妨碍我们做生意”，却发现面前的家伙是土方，他立即拿下墨镜，亲切地招呼道：“土方先生，好久不见！”
　　“咖啡！罐装咖啡！”铁捧着咖啡匆匆忙忙跑到马路对面的长椅前，他抹了抹头上因剧烈跑动而出的汗，“是这种没错吧？我还记得土方先生最喜欢的口味！”
　　“嗯。”土方淡淡点点头，接过咖啡，拉开拉环，喝了一口。
　　铁也在他旁边坐下，咕咚咕咚大口喝自己那罐。
　　“喂，你现在……”土方伸手指着对面音乐震耳欲聋的黑色小型货车。车厢后面堆满了各种年轻人比较青睐的衣
　　服。
　　“嗯！想来想去，还是觉得这样工作适合我！”铁坚定地说。他重新穿上了hip-hop那种肥肥大大的衣裤，不光配上了墨镜和耳机，连下巴周围的胡须也蓄了起来。
　　“我的意思是，你们的货没问题吗？”土方刚才瞟到衣服上的吊牌，他们卖的好像是仿造的名牌货。
　　“呃，这也是给别人打工来着，本店在池袋。经国中的同学介绍的，我也是刚知道原来他也在东京……”铁忽然意识到土方想说的是什么了，“哎呀，不要误会！土方先生，你可要看仔细呀！那个，衣服的标签和真正的名牌比较一下，你就会发现其中有几个字母是不同的啊！这、这不能算侵权吧？当然也卖一些外贸的东西，美国货什么的……不过负责进货的都是店主，我们只管沿街叫卖而已啊。”
　　“喂，干嘛非要起个和名牌差不多的名字？这不是误导消费嘛！”
　　“这个……”铁歪着脸摸摸脖子后面。“真的不关我的事啊！再说真的误以为是走私名牌货的人，捡到了便宜的人，只能怪他们自己没看清楚嘛……”
　　“你这家伙！”土方拍了他的头一巴掌。“不过算了，”他皱皱眉，看着前方，“在这方面呀，我也没有资格教训你。”
　　“土方先生，土方先生，这只是临时过渡，我可没打算长久这么在街头叫卖啊！”铁紧忙辩解道。
　　“拉面店的工作，好好的为什么不做了？”土方拿出一根烟，叼在嘴上。
　　“啊，刚才说了啊，思想来想去，觉得那样的工作不符合我的个性。呃，也不是说拉面店不好，可我还是更喜欢随性一点。土方先生，放心啦，我可没有再和过去那些坏朋友联络哦。”
　　“随性啊......”
　　“对了，土方先生你怎么知道我在这里的？”铁十分好奇。
　　“有人经过这里时看到了，发觉那个很像你，就和我说了几句。”土方摊了摊手，“我看今天有空，就过来瞧瞧。”
　　“噢，是这样啊，”铁眨眨眼睛，“其实我也想过，和土方先生联系一下，但又觉得辞职不是什么好事，主动告诉你的话，你一定会觉得我很没志气吧？于是，就算了，心一横把手机号码也换掉了。”
　　“呵，本想去给你捧场哩，谁知到你已经不干了。”土方转头冲他笑了笑。
　　“真的吗？土方先生到那家店去吃饭了？哎呀，这个，那真是不好意思呀。”铁难为情地挠挠脑袋。
　　“嗨，也没什么，”土方拍了下大腿，“就是没想到你这么干脆辞职了呀。”
　　“嗳，生意怎么样啊？”他忽然换了副口气，笑着问道。
　　“不行呀，大多数只是看看就走嘛
　　。”铁说，“店里的情况也不是很好，不然早就开分店了嘛。现在的年轻人，手里其实都没啥钱。”
　　“不过，看你们还是挺卖力的嘛！”
　　“好歹是工作啊，不管卖得怎么样，都不能马虎呀。”铁看了看对面车前忙着叫卖的搭档。
　　“好呀，能意识到无论做什么都要认真努力这一点，已经是进步了。”土方拍拍他的肩。
　　“土方先生，我想过了，以后我应该是自己干点什么，还是自己给自己打工最自在，现在就当做积累经验吧！”
　　土方将烟蒂扔在垃圾桶上面的凹槽里，站起来说，“我差不多该走了，你也快点回去帮忙吧。”
　　“是！”
　　“你们小心点，被巡逻车发现就糟了。这里不许随便摆摊的吧？”土方提醒道。
　　“这里基本上安全啦！”铁拍着胸脯说，“我们可是经过一段时间的考察了！”他们的货车停在新宿区与丰岛区交接的死角，这块地方似乎一直不清楚算哪里的辖区。
　　土方冲他挥挥手，转身朝自己的车走去。本想和他说几句关于佐佐木的话，刚才一直没找到合适的契机，还是不说罢了，何况这小子和他哥哥也没啥联络。
　　嗨，不管怎么说，这小子找到了自己将来的方向也不坏吧。
　　*
　　天气有点冷了啊，坂田银时扫完树叶回来后，将扫帚还给登势婆婆，他想以后出去可得加件衣服了。
　　可今天偏偏是礼拜一，昨天新八把所有的衣服都拿去了，该洗的洗，该晒的晒的，除了自己身上这套单衣，家里根本没有衣服可换了啊。
　　哎，真是的，那干脆就不出门了，反正也没有工作嘛，待在家里看电视好了。
　　自从参加学园祭那天开始，土方就没再来找过他，这一晃都十一月了。期间他是打过几次电话，不过土方说要准备参加剑道业余比赛，不想分心，让他暂时忍耐一下。嘁，自己才没什么忍耐不了的哩！说得就好像，见不到那家伙，自己就受不了似的！想什么呢！
　　打开电视机，这频道刚好在播放一个什么访谈节目，上面受邀的嘉宾刚好谈到什么感情转淡的问题，这两个人在一起久了，最初的激情就一点点磨消了，相处开始变得索然寡味，但是也不能说就没有感情了，反正就会变成一种拖延，嗯，就这么不清不楚地继续着……想必很多情侣分手都是这个原因导致的，不能说是谁的错，总之就是觉得越来越没意思了，自然而然就打成了一种默契，双方开始不再联络对方，最后不了了之了。
　　他咂咂嘴，改换频道。相处久了，那究竟要多久才会导致这种情况发生啊？五年，十年？想来他和土方在一起才两年多吧
　　，而且又不是天天都能见面。不过啊，认识时间可是超过十年了呦！
　　哎，真麻烦，干嘛要琢磨这些？尽管谁也没讲出来，但双方心里不是都对若即若离的关系感到满意么？还有哦，彼此间还有些宿命相遇的情节呢，都遇到同样的古怪现象，哪能是哪种随随便便就变淡了，然后不了了之了……哎哎哎！停！“哼，谁要跟那家伙保持什么亲密关系呀！”
　　哎，该把被炉找出来了，下个月就能用上了，提前拿出来吧。一年四季最受不了的就是冬天，很容易感冒啊，感冒了就更难受。他不禁吸了吸鼻子。
　　办公桌上的电话响了。“来了，来了”他边叨叨着边赶紧跑了过来。
　　“喂喂，这里是万事屋。”
　　越说没有衣服不想出门，越说有事。这是以前光顾过的委托人，他刚才打电话来拜托坂田银时去自家门口等着，有个亲戚今天要来还高尔夫球袋，之前他将这件事忘得死死的，那位亲戚坐上电车后打电话告诉他，他才想起，又不好让人家这么回去，把东西放在门口又有点不安全啊，和旁边的邻居也没什么来往，只能向万事屋求助了，帮忙收下，然后等他下班回来，因为没有备用钥匙，不然就可以让亲戚自行开门进去了。
　　“冷啊，刮什么风嘛！”坂田银时双手紧紧抱在胸前，快步跑到小货车前。开车去好了，坐在车里等。
　　往后肯定会更冷啊。他边开车边想。衣服也不知什么时候能拿回来，新八他们要去上学啊，估计最快也要一礼拜哩，难道说这几天自己只能挨冻了？明天说不定就会变天降温的呀。他有点发愁，想了想，土方那家伙不是衣服很多嘛，没办法，临时从他那里借几件吧。
　　这个委托人是某家公司的上班族，等到他下班至少要黄昏以后了，这一天啊，又这么过去了。接到东西之后，先去其他地方转转吧，自己还没吃午饭呢。
　　*
　　“十四，我出去一趟，有什么事你代劳一下吧。”土方刚回到办公室，近藤就匆匆对他说。
　　“哦，去松平叔那里？”
　　“是啊，老爹电话里讲有要事找我，必须过去一趟。我这就走了啊。”
　　“好，你放心去就是了。”
　　土方端坐在沙发上，闭上眼睛，开始冥思。他报名了本月八号的比赛，这些天必须让心态彻底平和。比较技巧上的修行，心理修行更难。技巧可以通过不知疲倦地反复练习，达到熟练甚至精通，而情绪则很难受控，听到兴奋或气愤的事，情绪自然而然做出反应，就算可以压抑，在表面上装出平静，但那只是做给别人看的而已，自己内心业已受到影响。情绪不稳，就意味着失去冷静，失去冷静
　　必然会导致失败。可若要做到无论听闻什么事，都不惊不喜，恐怕只有寺院里的高僧了吧？唉，普通人达不到那么脱俗的境界。他想，自己应该将比赛这件事抛之脑外，该干什么干什么，不要去琢磨，更不要想对手的事，既不是自负不把对手放在眼里，也不是担忧会输掉，完全是把比赛看做和吃饭睡觉等同的司空见惯的事就好，这样最利于到时候发挥最佳水平。冷静，冷静，不要想比赛相关的一丝一毫，也不要纠结于烦恼的东西，多回忆一下使心情放松的事……心没有界限，心亦应平如水。
　　“土方先生，我说土方先生。”
　　“哈？”被这小子打断了，啧。
　　“我叫了你半天呀，你嘴里不停念叨什么呢，念经吗？”冲田问。“那么想当和尚，就把头发剃光好了。”
　　“才不是呢！没有，我刚才想点深奥的东西，反正你不懂。”土方故意这么说。
　　“噢。”冲田也没说什么。“近藤先生已经走了？”
　　“是啊。你找他有事？”
　　“我在家里抓了一些蟑螂，想问问他打算怎么处理。”
　　“这种事！”土方一下站起来，“你自己看着办就好了！没有必要汇报吧！”
　　“哎呀，可是我总觉得把它们杀死好像有点可怜哪。蟑螂也是会报复的哦。”
　　喂喂，你这小子什么时候这么有同情心了？“切，那就放掉呗。啊，放到外面，随便它们爬去哪里。”
　　“嗯，好主意，那就放在土方先生家的厨房里喂养起来吧。”
　　“喂！凭什么放在我家啊！？”
　　“那要放在哪里呢？”冲田一脸无辜地问。
　　“搁在你自己屋里养着不就得了！告诉你呦，你若是敢放到我家，我绝对不饶你！”
　　“唉，土方先生真是不通情达理呀。”冲田无奈地耸耸肩，“那我再想想好了。”
　　“总之，绝对不要打我家的主意！”土方重申道。
　　“嘿，等一等，”他又叫住冲田，“你真的，没有其他事了？”总觉得这小子不至于无聊到这地步啊，该不是想借此引出其他重要的事吧？
　　“没有啊。”冲田却十分果断地回答他。
　　切……待冲田走后，土方想了想，既然他不说，就先由他去好了，自己继续冥思。
　　*
　　深夜，土方回到公寓，见屋里所有灯都亮着。
　　“咦？你在呀？”他边脱外衣边往屋里走，“我不是说了，暂时不想分心嘛。不过呀，既然你忍耐不了，那也没有办法了嘛。瞧，我对你多宽容啊。”
　　屋里怎么乱成这样？这……他四下打量着乱糟糟的客厅，难道现在在屋里的是贼？呀，冲田那小子该不是真的来放蟑螂
　　了吧？！
　　“混蛋！”他把衣服使劲扔在沙发上，推开其他房间的门。
　　“这个，不好看……这件，也太正经了吧！这件风衣不错呀，干脆连相配的裤子和衬衣也拿走吧。”坂田银时坐在地板上自言自语，他面前的柜子大敞着门，里面的衣物零七八落散了一地。
　　“噢，你回来了。”他瞅了土方一眼，继续扒柜子。
　　“你这是干什么呀！”
　　“干什么……看也知道嘛！”他说，“找能穿的衣服呗。”
　　“没有必要翻得这么乱吧，我说。”土方吁了口气，有些无力，将手搭在额头上。“你大概要什么样式的衣服，我帮你挑好了。”
　　“你挑不出来的吧，我看着哪件也不好，要不是没有衣服穿了，我才不来借呢。”他说得很是理直气壮。
　　“嘿！你的衣服都怎么了？被垃圾站回收了不成？”土方用没啥好气的口气问。
　　“不是啊，都怪新八啊，好死不死洗什么衣服呀！害得我挨冻。”
　　“我呀，还真是没有你平常穿的那种衣服哩。”土方在他旁边坐下，“反正也是临时的，随便哪一件就行啦！你这个人没啥审美观。”
　　“诶！毛衣！”他发现了一件压在柜子最下面的黑色圆领粗线毛衣，立即套在身上。“哎，我就拿这件了。”
　　土方拉远一些距离，打量看看，点点头，“嗯，我看行。”
　　“好喽，我走了！”他拍拍腿，站起来准备走人。
　　“喂！”
　　“干什么？不是你自己说的，让我少打扰你吗？啊，我想办的事也办好了，就这样喽。晚安！”
　　土方赶紧拉住他。“我可没那么说！来都来了，好像我还要赶你走似的，我什么时候有过这种意思？”
　　“我听起来就是啊。”他撇了撇嘴。
　　“喂，先别走。”土方站起来，双手搭在他肩上。“今天我找到铁了。”
　　“哦？在哪里呀，在哪里？真的是那小子呀？”
　　“在新宿边儿上。他……算是摆摊卖衣服吧，你有空也可以去看看。”土方用手示意暂定一下，他走到厨房，接了一杯清水。坂田银时跟着他来到厨房。
　　“嗳，你来的时候，屋里没啥异样的地方吧？”土方喝了口水，问道。
　　“没啊，”坂田银时下意识左右看看，“啊，我也没太注意，好像是没有什么明显不对劲的地方。不过，怎么了？”
　　“嗨，”土方搔搔鬓角，“总悟嘛，他无缘无故说要在这里放蟑螂来着。”
　　“不会吧？”坂田银时歪了歪脸，他摸着下巴说，“啊，想不到那小子有这种爱好啊，不如改天让他也来万事屋抓一抓吧。难道他想训练蟑螂，以后开个蟑
　　螂马戏团？外国好像就好，还有驯养跳骚表演的呢。”
　　土方听得一愣一愣的。半晌，他才说：“为何你们的脑电波会在这种地方同频率啊？这、这不好笑吧！”
　　“我说的是真实的啊，在电视上看到过，外国真的有驯养跳骚的专门马戏团呦，还看到跳骚会拉玩具小车哩！啊，多串君果然对稀奇的事不感兴趣，多么无聊的人生呀。”坂田银时摊着手，颇为惋惜的感叹道。
　　“这种兴趣，打死我也不想有！”土方将被子往餐桌上一撂。“在厨房里说什么跳骚，蟑螂的，哼，真不讲究卫生！”
　　“哎，我看我还是回去吧，省得你又输掉必比赛胡乱怪在我头上。”坂田银时瞥了他一眼，就要往外走。
　　“行了吧你！分明是自己忍耐不了这么久不见……现在装什么无所谓呀！”
　　“呸！少自我意识过剩了！我不过是来借件衣服，你就想东想西的，唉。”他说着还摇了摇头。
　　“我都习惯了嘛。”土方绕过餐桌朝他走来，“你嘴上横竖都不会承认的，我不和你计较就是了。”
　　“……算啦，看你这么诚恳挽留我，我今晚姑且就不走了吧。”他拍了拍土方的头。
　　“你可是越来越会给自己找台阶下喽。”语气虽说揶揄，但土方却满脸笑意。
　　“这都是跟你学的嘛。”坂田银时胡乱挠挠头发。“阿嚏，今天差不多在外面冻了一天，我要赶快泡泡热水澡，我先洗哦，你等着！”
　　“知道天冷就别出来嘛。乱逛什么！”
　　“是去工作啦，工作！”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　继续副长受到庙会诅咒变小了的梗――
　　卷娘带着小副长离开登势婆婆的店，他决定去超市买午餐材料~~但是又担心小副长胡闹唤，幸好昨天出来的时候，两个闺女把自己的玩具借给他了（都是副长给她们买的），卷娘让小副长抱着泰迪熊，带他去了超市~小副长看到食品部那边卖的蛋黄酱，想过去，就拽卷娘娘，以他目前的身高，小手刚好不小心拽到了卷娘小JJ的脑袋===卷娘疼了，当众给他捶打了一顿。。。小副长坐地上哇哇大哭|||哄了半天，好歹把他抱进购物车，还拿了蛋黄酱给他，他这才擦干净眼泪==“哎呀，变小了都不忘什么蛋黄酱！”卷娘在心里抱怨==
　　买完东西，小副长看到超市附近的小公园里有滑梯，他想玩，卷娘做一边等他。玩了不知多久，周围的小朋友都被家长领走了，没人了，小副长又害怕了想哭，这时候卷娘从后面把他抱起来了，“回家喽~”一路上他就死死趴在卷娘胸口，这一天都赖着卷娘不放==好容易吃过晚饭，洗了澡（洗澡的时候当然又揪了小副长的小JJ~），卷娘又说起了卧室的神奇草垫，说这次一定能复原的。。就算复原不了，他也会把小副长养大，啊，就当做再过一次 童年啦，和两个闺女一起长大呗~~~小副长忽然觉得给这人当小孩也不坏~转天早上！副长终于恢复本来面目了！！然后把卷娘XXOOXX了~~这回卷娘终于如愿以偿又能生小的了~――不过，MS依然木有小JJ，还是闺女而已===


一二五

　　今天运气不好啊，才玩了几个小时就输光了。幸运女神也因为天冷躲在家里偷懒了吗，不然怎么都不来光顾诶？
　　“哎，我回来了。”
　　坂田银时低头看着玄关处两双摆放整齐的鞋子，那两个家伙已经来了。真是的，也不招呼一声。
　　“你们来了，今天放学蛮早嘛。”他一边揉着肩膀，一边走进客厅。果然，新八和神乐都坐在沙发上。不过看神乐的表情，似乎在怄气。
　　“哎，我说你们怎么了？”他在新八旁边坐下。
　　“啊，这件事还要从学园祭那天说起――”新八刚说了一句，神乐就打断他：“喂，新八君君！”
　　“嗯？”
　　“唉，反正学姐也没打算答应。”神乐摊开双手叹了叹气，摆出颇为遗憾的表情。
　　“嘁，什么和什么呀！”坂田银时拿起茶几上早上的报纸，故意用力抖了抖。
　　“还是我来说明吧。”新八扶了扶眼镜框。“事情呢，是这样的：神乐班上有个男生，在学园祭那天对她所在的料理社的三年级学姐一见钟情，于是写了封信，拜托神乐交给那个学姐。”
　　“写情书什么的，真无聊啊。”坂田银时浏览着报纸说。
　　“不，还有个一年级的男生对那天一直和神乐在一起的女生蛮感兴趣，他通过朋友找到神乐，把这件事吞吞吐吐告诉了她――”
　　“哦？”坂田银时放下报纸，“一直和神乐在一起的女生……啊，微微吗？”
　　新八点点头。
　　“我还以为是什么事哩！”他重新拿起报纸，又抖了抖。“既然是这么回事，那神乐去转告她一声不就好了，有什么不好解决的吗？”
　　“哼！”
　　“干什么？你不愿意啊，那就不要去呗，直接拒绝他就好了。”他对神乐说。
　　“阿银，问题在于现在神乐她……”新八顿了顿，“有点心里不平衡嘛。”
　　“哈？”他还是没能马上明白过来。
　　“新八君！不要胡说，才没有那回事的说！那种连亲自去表白的勇气都没有男生，本小姐可是一点都看不上哦。不屑一顾的说！”神乐不屑地摆摆手。
　　“噢――原来是这么一回事呀。”他将报纸搁回茶几上，跷起腿。“啊，因为自己没有收到情书，反而
　　周围的人都有人青睐，所以觉得很生气啦。这种心情倒是可以理解，不过嘛……”他托着下巴，仔细打量起坐在对面的神乐。
　　“喂，你想说什么就直说！”神乐已经撸起了制服袖子，随时准备好只要他说出什么不中听的话，立即一拳打到对面去。
　　“哎，哎，等一下。男生对粗鲁的女生可是都不感兴趣嘛。”他说，“啊，想要收到情书的话，你平时的行为也要多少收敛点嘛。”
　　“算了！”她放下袖子站起来，“我都说了，讨厌没有勇气的懦弱男生。”
　　“神乐，你要去哪儿啊？”新八问。
　　“回家啦，去找大姐的说！”她的声音从走廊传来。
　　“你忘了书包呀，书包没有拿走呢！”
　　“你回去的时候帮我捎过来吧！就这样了！”
　　“阿银，她走了。”新八转头看着坂田银时。
　　“呃，”坂田银时一只胳膊搭在沙发背上，“这个年纪的女孩子嘛，最难搞了。随她去吧，说不定过两天就把这事忘了。”
　　“还有啊，神乐也在发愁，怎么和微微联系。”
　　“啊？她真的要替那个一年级男生转达心意啊？喂喂，人家可是真真正正的千金小姐，是那种正宗的名门闺秀啦，怎么可能看上一个来路不明的傻小子嘛！哎，光是呼吸的空气恐怕都不一样吧。嘁，还是教神乐劝他早点断了这念头吧。”他晃着腿说。
　　“倒不是替他着想啦。”新八挠挠头，“只是让神乐稍微想到了……嗯，这个，虽说是朋友，但除了名字，其他信息一概不知啊，就算以后想找微微玩，不是也没有办法么？微微是说过，有机会会再溜出来，可是……”
　　他“噢”了一声，点点头。学园祭那天，微微只说自己在一所教会女校念书，但不知道是哪一所，究竟在什么地方，住址和电话更是不知道。
　　“嗨，其实这也是正常的，毕竟她那样的身份，不可能随时都能出来想到哪里玩就到哪里。”新八又说。
　　“哎，我也没办法啊。”他径直站起来，朝走廊走去。
　　“阿银，你刚回来，又要到哪里去啊？”
　　“这个嘛，当然是去打柏青哥嘛！对了，新八君，你就利用这段时间把客厅打扫一下吧。”
　　“喂！”
　　*<
　　br>　　
　　“总悟，我说……”近藤看着他摆在茶几上的东西，表情疙疙瘩瘩的。“那个玩意儿，能不能不要放在桌上？毕竟客人来了，还是要放茶杯的啊，你这样……实在不太像话呀！”
　　一想到家里居然有这么蟑螂在活动，他就浑身不舒服。
　　“嗯？土方先生呢？”冲田抬起头，问道。他将前几天抓到的蟑螂放在一只透明的昆虫盒里，现在正将盒子摆在茶几上观察呢。
　　近藤冲休息室那边努努嘴。
　　“我在和土方先生商量，把蟑螂放在他家厨房里饲养的事。”
　　“那不可能吧！”近藤说，“那家伙肯定不同意嘛！”话说，这种事没有人会同意吧。
　　“嗳，你就别叨扰他了，让他安心准备剑道比赛嘛。”
　　“那我暂时把它们放在其他地方吧。”冲田端着盒子站起来。
　　“我说，扔掉吧，快点扔掉吧！”近藤无比嫌恶地直摆手。“你想养虫子的话，去宠物店买就是了嘛！有好多可爱又好看的虫子不是嘛！蟑螂这种东西可不是用来当宠物的啊！”
　　“噢，我知道了，先走喽。”
　　嘿，这小子今天怎么这么老实？近藤有点纳闷。
　　*
　　坂田银时使劲往后靠住沙发背，用一脸疙疙瘩瘩的表情斜眼盯视着茶几上的东西。
　　“什么呀，这？”他指了指茶几上的昆虫盒。
　　“蟑螂嘛。”冲田面无表情地说。
　　“哎，你把这拿到我家想干什么呀？”
　　“暂时存放几天喽。”
　　“不行，不行，快拿走。”他拒绝道，“我家里的，想赶还赶不出去呢，现在你又拿来！自己的宠物要自己养，知道不？”
　　“哎呀，老板，我付寄存费的哦。”
　　“这样……”他撅起嘴，像是在权衡。
　　冲田眼尖瞟到他眼前摊开的电话簿，上面画圈的都是女子学校。他指着电话簿问：“老板，你打算干什么？”
　　“这个？啊，不关你的事啦！”他合上电话薄。
　　“女校很无聊嘛。”冲田说，“说起来有一所算是贵族女校的学校，我们还蛮熟悉哩。”
　　“哦？”坂田银时稍显诧异。他探过身子，语气
　　颇为神秘地问：“哎，你该不会是曾经……”
　　“偷窥什么的倒是没有。”冲田一下说出了他没有说完的话。他笑了一下，“我是没有兴趣。不过是和我们关系很近的某个大人物的亲戚在那里读书而已。”
　　“咦？”
　　“怎么了，老板你好像很好奇呀？”
　　“不，我只是……”他思量片刻，“哎，我问你，你刚才说的那所女校，全名是什么？”
　　“圣文女子学院啊。”
　　“圣文啊……原来是那里。”他沉默着想了一会儿，又说：“诶，依我猜你说那位大人物的亲戚，该不会上次无辜失踪好几天，最后自己回家了，害得大家白担心一场的那位小姐吧？”
　　“栗子小姐吗？不是她。”冲田摇摇头。“是另一位，地位比她更高的大小姐。我们都称呼她‘小公主’。”
　　“小公主？”坂田银时有些费解地皱起眉毛。“哎，黑道上的小姐都能去贵族学校了啊，不简单哪！”
　　“她可是出生在官宦之家，准确的说呢，是一位手里有些实权的政治家的妹妹。”冲田认真地回答他。
　　“嘁。”坂田银时不屑地哼了一声。很快，他又想到了什么。不过，不会这么巧吧？那样也太神奇了！肯定不会的。“啊呀，你和我说这么多不要紧吗？哎哎，我可是一点都不想知道哪。”
　　“没关系，因为我没说出究竟是谁啊。”
　　冲田摆弄起昆虫盒，“老板，老板，我就当你答应了啊。”
　　“答应什么啊！”他回过神来，“喂，你别动！别动！哎呀，跑出来了！”一只黑色的蟑螂快速而敏捷地从盒子上方的开口处爬到茶几上，他几下都没拍到，爬到地上后它很快隐匿到了看不到的旮旯里。“你是故意的吧？！我都说了不要把它们放进我家！”
　　“哇啊！又跑出来了！你――”他顾不上和冲田生气，连忙跑去拿来杀虫剂。
　　“老板，没用的哦。”待盒子里的五六只蟑螂全部跑出来，冲田一脸平静地说道，“就是因为太多人滥用杀虫剂，导致现在的蟑螂都变异了，体内产生了抗药性基因。杀虫剂对于它们来说，不过相当于空气清洗剂而已。”
　　“少说风凉话！这还不都是你的‘杰作’！”他杀虫剂喷向冲田。不过冲田捂住口鼻躲到了沙发后面。
　　“我告
　　诉你，今天不把它们全逮回来你不许走！”
　　“逮回来需要点时间，今天恐怕不行了啊。用传统的方法，放置饵料，把它们诱惑出来，再一网打尽，这很花功夫哦。蟑螂也不是那么好骗的。”
　　坂田银时气呼呼地坐回沙发。他立即神经质地低头左右察看，好像生怕蟑螂待在沙发上似的。
　　“我说，你到底是来干什么的呀？！难道说土方那家伙不答应你把蟑螂放在他公寓的厨房里，你就可以放到我家吗？哪有这样的道理啊！”他愤愤不平地念叨道。
　　“呀，老板已经知道这回事啦？土方先生还真是八卦呀。”
　　“不，我嘛，呃……”他的火气顿时消了大半，有些局促地挠挠脑顶，“只是听他无意中絮叨过一句。”还是不要让这小子觉得自己和土方走得很近吧。“喂！你一来就说了吧，会付给我寄存费，我现在就答应你好了。把钱拿来吧。”他把手伸到冲田面前。“还有，还有，上次不是还要请我帮忙扮鬼，吓唬购买公寓的人吗？报酬的事，你怎么也不提了！”
　　“那件事泡汤了。”冲田端坐在他对面，双腿并拢，直率地回答他。“我忽然改变想法了。啊，这都要归功于在土方先生家里发现了一些奇妙的东西哦。”
　　“哼，什么呀，原来是忽悠人的，幸好我也没当真哪――等一等，你说在土方的公寓里找到了什么？”
　　“啊呀呀，”冲田拍拍脑袋，“老板肯定比我清楚才对啊。”
　　“嘁！”坂田银时故意抱起胳膊，“我可不懂你说什么哪！”
　　“我想办的事情已经办好了，那么就先告辞了。”冲田站起来，还礼貌地冲他鞠躬道。
　　“呸！你办的这是什么事呀！总之，先把寄存费给我掏出来！”他抢先堵在冲田面前。
　　冲田像模像样翻了翻身上的衣袋。“我看这样吧，就先记在土方先生账上好了。我想他肯定会给你的。”
　　坂田银时听完，翻了翻眼珠。“哎，你休想这么蒙混过去！”
　　“那么，”他重新坐回沙发，“就等土方先生付过钱，我再走好了。”
　　“你……算了算了，再问你一件事，你说在圣文女子学院读书的小公主叫什么名字来着？”
　　冲田仰头看着他。“老板，老板，这样可是不行哦。”他伸出一根手指冲他摆摆。“犯规喽。”<
　　br>　　
　　“这样得了，”他抬手揉着一头乱发，“不用说的，写在纸上好了。我们一起写，然后对照一下。不许偷看呦！”说着他绕到写字桌后，从抽屉中取出纸和笔。
　　“老板，说真的，你让我十分吃惊呦。真的非常惊讶呢。”
　　“少废话啦！快写！”
　　*
　　隔日下午。
　　“喂，计划就叫做‘拯救公主殿下逃出深闺’，怎么样？”新八兴奋地提出建议，看看剩下的两个，统统报以无奈的沉默。
　　“新八君，”半晌，神乐咬着醋昆布说道，“你以后若是有了孩子千万不要自己取名字的说。”
　　“哎，你八成是宫廷电视剧看多了吧？这么凄惨的题目，亏你想得出呀。”坂田银时挖着鼻孔嘲讽道。
　　“你们！那你们倒是提个更好的建议出来啊！”
　　“只是偷偷邀她出来玩一下罢了，要不要把气氛搞得这么凝重呀？”坂田银时弹掉鼻屎，扬了扬眉毛。
　　“小银，你怎么查出微微的学校的？”神乐问。他还没告诉他们俩呢。
　　“这个嘛，”坂田银时又挖起了耳朵，“大人自有大人的办法嘛！好了，好了，别管这么多了，只让神乐和她见面不就好了么。”他双手大大一摊。
　　“这倒是啊。”新八在他旁边坐下。“不过那所学校戒备很严呀，外人不能轻易进去的。”
　　“谁说要进去啦！难道想被以非法入侵罪名逮捕呀！”坂田银时拍了下他的脑袋。“啊，她总要回家的吧？就等着放假的时候，在学校周围等着嘛，只要看到她走出来，就想办法和她打招呼，她若是看到了，自然会过来嘛。”
　　“嗯，对哦！好像她周末就会回家去。”神乐点着头说。
　　“哎，就这样喽。剩下的事你们自己看着办吧。”坂田银时从沙发上站起来。“我出去了。”
　　虽然是个抠门从不支付正常工钱的老板，但除他以外，不会再有第二个老板会为员工联络朋友而花费心思，大费周章了。
　　“新八君，新八君！”神乐伸手在他眼镜前晃动，“你发什么愣的说？”
　　“啊，啊，没什么啦。”
　　*
　　“哈哈哈！”土方开心地笑起来。不是单是因为今天比赛获胜，更多的是
　　在幸灾乐祸。
　　“你笑个头啊！”坂田银时将一罐啤酒搁在他面前。
　　“哈，那小子，他真的把蟑螂全放到你家了？”土方忍着笑问。
　　“哎呦！一开盒盖，全都跑出来了！就这样，这样……”坂田银时添油加醋加上动手比划，很夸张地描述了一番前些天那些蟑螂爬出来时的情形。
　　“……那现在，蟑螂们还在你家里喽？”
　　“嘿！那小子说了，会付寄存费，不过就是记在你账上而已。”
　　“什么！？”土方有点无奈地挪开目光，拉开面前的易拉罐，喝了一口。“啧，我明白了，明白，我付你钱就是了。”
　　“哎，好像你周围的人也都知道了嘛。”坂田银时拉出他一旁的椅子，指指他又指指自己。
　　“哦？那小子还跟你说什么匪夷所思的话了吗？”土方的脸绷了起来。
　　“搞不懂嘛，他说在这里找到了什么奇怪的东西。诶，算了，那小子讲话别人也是一向都听不懂。”
　　“奇怪的东西……”土方嚅嗫着。“是相片吧？那次，他为出售公寓的事和近藤先生闹了点别扭，然后就忽然跑到我家了，你知道的吧？”见对方点头，他继续说，“我倒是庆幸他没在这里怎么捣乱，不过看到了我贴在墙上的照片――唉，那么明显的位置，他看不到才怪。”他摇了摇头，“不过也没啥可担心的，近藤先生更早的时候就有所觉察，至于别人……嗨，早就说过了，我自己的事和别人无关。”
　　“啊，忽然被那小子一提，我有点吃惊而已。”坂田银时耸耸肩，“噢，你今天好像赢了嘛。这是巧合吗，巧合？”
　　“喂，别这么看不起人。”土方放下啤酒罐，微微收起下巴。“今天啊，可是有备而战。再说，只是业余爱好者的比赛，和升段考试比起来，显然轻松一些。”他握着啤酒罐沉吟一会儿。“还是运气好些吧，没有碰上强力的对手。依然不能掉以轻心呀。”一转头，坂田银时正趴在桌上。“你在听吗？”
　　“哈？啊，在，在啊。你说对手不怎么样，运气好，所以赢了嘛。”
　　“我可没说那么自负的话！”
　　“反正意思差不多嘛。”坂田银时不耐烦地戳他胳膊一下。“总之，继续努力吧。”
　　“哼，意思差很远呢。放平心态，瞧不起对手，或是杞人忧天，都不行
　　。”土方强调道。
　　“咦？奇怪了，赢了反而这么严肃哩。”
　　“要控制情绪嘛，慢慢学着既不骄傲也不气馁。但是嘛，确实也不至于狂喜。”土方翻着眼珠看了看天花板。“嗳，还记得上学的时候吗，那时我总是代表学校参加学生剑道比赛，也常常获胜，可是好像一次都没赢过你。哼，现在竟然也是，从来没有正正式式赢过你，一次都没有。你说我有什么可开心的！”如果说，我这次决定报名参加比赛，甚至进行精神修行，都是为了摆脱一句不经意的关于你的话有关，你会不会嘲笑我？“幸好我还有剑道。”他又在心里默默念道，至少还有一项愿意为之执着，能够寄托精神的爱好。
　　“什么啊，你太较真了吧。如果呀，当年是我被学校推举去参加比赛，说不定输得一塌糊涂哩。你没赢过......那也不说明所有人都赢不了我嘛。”
　　“骗人的。”土方直视着他的脸，认真地说道。
　　坂田银时眨眨眼睛，过了几秒，他挪开视线，揉了揉头发，“嘁，有什么好骗人的啊。啊，这世上哪有常胜将军，这么简单的道理，你不会不懂吧？人外有人嘛。”
　　“我当然懂，可――”土方咬了咬嘴唇，“我说不好了。我和你也切磋过，这点还是所有体会，能赢你的肯定也是非凡的家伙。”
　　“啊，被你讲的......好像都有点不好意思了啊。”坂田银时从餐桌边走开，“天气真的冷了啊，说好的买暖炉，什么时候送来呀？”
　　“什么时候说好的？我可不记得答应过。”
　　“那我自己去买好了，然后直接送来这里。”
　　“我强调过了，这里没地方放那个！你自己家不是已经有一个了么，况且，你又不是每天都住下。”土方有所顿悟地点点头，“好呀，要是你干干脆脆搬过来，这里怎么布置大不了全听你的。”
　　坂田银时斜了他一眼，走出厨房。
　　“唉，就知道呀，只有这件事你横竖不肯嘛。白天你依然可以经营万事屋嘛。”土方站在门口说。这件事早就思虑过很多次，所以他心里也没抱多大希望，但也不介意了。
　　“哎，那可不一样。”
　　“噢，你还是在乎那点尊严吧？觉得同居有损身为男性的尊严。”他端着下巴笑道，“不过，反正再怎么在乎，也没用了不是。”
　　“
　　少嗦啊，你！”
　　一团东西甩在了土方脸上，上面满是这天然卷的味道，原来是他套在里面的T恤。“喂！”他追过去，用这件衣服勒天然卷的脖子。
　　“我说，洗澡也不说等等我？呵呵……”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘依然把第三个闺女生在万事屋卧室的草垫上~~这次副长又没看到小的怎么生出来了||||他不乐意了===卷娘说，事先通知他了，谁让他来晚了！！他赶来，都生完了！++++q(s^t)r于是，副长又提出要看看小的刚生出来的地方==卷娘果断捶打他了，不好意思====副长看到裹起来的一团红红粉粉的小肉团，就把她抢跑了~~刚生出来的小闺女得先带去医院观察一礼拜再带回家养，不然她容易生病的===他特地嘱咐卷娘，可不许出去！就在屋里躺着，等他回来给买好吃的~


一二六

　　果然还是被抓到了。
　　只因为同伴嫌交界处人流不大，非要等到晚上去热闹的地方卖。
　　“他……自己交代的？”佐佐木停下正在写字的右手，愣怔直起身子，缓缓转头面向旁边对他说话的同事，表情上倒是没看出什么变化。
　　“噢，不是不是，听说他什么都没说。不过调查背景这种事，稍微查一下就知道了。”同事晃了晃肩膀，把手别在身后。
　　佐佐木什么也没说，继续低头写报告。
　　“……你不去看看？”同事感到诧异，再怎么不争气，好歹也是自己的弟弟嘛，这么不闻不问就太不近人情了嘛。生活安全科那边的熟人私下让他转告佐佐木一声的，谁知他得知后一点反应都没有。
　　“照章办事就好，这种事没有必要特地告诉我。”
　　同事看了他的背影一会儿，撇撇嘴走开了。
　　*
　　“哎，为什么要把我叫来？”坂田银时抱着胳膊，一脸不爽地瞪着桌子对面的铁。他们会面的地方正是看守所的接待室。
　　“那个……”铁交替握着放在桌面上的手，低着头，“他们一定要联系我家里的人，所以我……”
　　“所以你就把我的电话告诉他们了，是吧？嘁！”
　　“老、老板，我――”铁抬起头，欲言又止。
　　“哎，算啦，算啦。”坂田银时冲他摆摆手，换个姿势坐着。“就算你找我来，我也没有办法把你从这里弄出去啊。啊，如果要交保释金，那更是没有，没有。你不用想啦。”
　　“不，不是！罚金倒是没什么问题。我也打算老老实实在这里待到释放……”
　　“那你还要我来干什么呀！”他拍了下桌子，立即被站在屋角的警官瞪了一眼。他只得趴在桌上凑近铁，“哎，你是不是想让我捎话给谁啊？好吧，想说什么，我帮你转达就是啦。”
　　“嗯。”铁咬着嘴唇点点头，“千万不要让土方先生知道啊！”
　　“哈？就这样？不是要告诉他什么吗？”
　　“不，不！千万不要啊！”铁急忙摇头，“最近一次见到他，就是一个多星期之前的事，当时我说得那么自信满满，再看看现在……”他又把头埋下了。
　　“嗨……”坂田银时一时也不知该如何安慰，他眨眨眼，“得啦，吃一堑长一智吧。以后记得不要再做有风险的事啦。”
　　“对了，你还有没有其他事要说？我说，真的不用通知你家里面吗？”
　　“不用，不过我估计他已经知道了。”铁垂头丧气地说。
　　“他？”噢，知道了，是指那个当警察的佐佐木吧。“这样的话，他应该有办法很快把你弄个出去吧。哎，反正已经知道了，你直接让他来不就好了
　　。”
　　“他不会来了。”铁的口气很肯定。
　　“咦？这就不对了嘛，”坂田银时一摊手，“既然都是一家人……好吧好吧，就算铁面无私也该有个限度，不帮忙，来探望一下，总是应该的吧？”
　　“唉，阿银，你是不了解哥哥那个人。他是绝不会为这种事浪费时间的，就算现在被抓的不是我，而是家里其他人也一样。不过因为是我，他更加不会上心就是了。”
　　“喂，你这是说的什么和什么呀，我怎么听不懂。”
　　“但，就是这样啊。”
　　“不好意思，时间已经到了。”站在屋角的警官提示道。
　　“哎，那我先走喽。”坂田银时站起来。
　　“不要告诉土方先生啊。”铁也站了起来。
　　“我知道了。”他抓了抓头发，“哎，如果再有什么需要，还是请给万事屋打电话吧。”
　　“嗯！”
　　哎，让他在里面好好反省一段时间也好，不过怎么会被逮到啊？土方上次不是说他们摆摊的地方挺安全么？
　　*
　　“咦――？怎么会……那个，铁他干了什么？”新八惊讶不已，使劲推推眼框。
　　“啊，随意摆摊，被生活安全科的人抓个正着，没收货物，罚款，还有拘留几个月来着。”坂田银时边翻看着《JUMP》边有些漫不经心地说。
　　“这可真是……”新八觉得说“不幸”或“太不留神”都不合适，毕竟随便在马上边上摆摊子卖东西是不对的。
　　“小银，你不想办法把那家伙弄出来的说？”神乐问。
　　“嘁，他自己说要在里面反省到释放为止的。我看这样也好啊，省得搞不好，错上加错。”
　　“嗯，这倒是啊。”新八点头道，“不过我感觉，这一次铁不是成心想做什么违法的事吧？不然他也不会心甘情愿说想要反省了。”
　　“八成是抱着侥幸心理吧：啊，这个地方巡逻车不会来的。但没有想到，就是有这么巧的事情。他呀……哎，反正原本就是个不良少年啦。”
　　“阿银，你这样说有点太不负责了吧。”
　　“哎，本来就是这样啊。不良少年不好好管教一下是不会吸取教训的啦。”
　　“想不明白呀，”新八看看地板，又抬起头，“铁离开万事屋的时候，明明已经打算洗心革面了，不像是装出来的啊，怎么这次又会……”
　　“被别人拖下水的说。”神乐撕开一个醋昆布的包装袋，“那家伙不是曾经结交了许多不好的朋友么，这次大概又是他们的主意吧。”
　　“唉，这倒是有可能啊。拒绝不了，或者不好意思拒绝什么。”新八的表情颇为正经，他翘起一根手指，看向坂田银时，“所以说，交
　　友一定要慎重。”神乐同时也看向他那一边。
　　“哎！”他撂下手里的《JUMP》，“干嘛扯到我身上啊！嘁！”
　　“阿银，你现在要去哪儿啊？不要吃晚饭了吗？”
　　“出去喝酒啦！”他大声说。“晚饭什么的，你们自己看着办吧。阿银我可是大人，身为大人不喝酒可是没法排解大人的烦恼呀。就这么决定了，我走啦！”
　　“切，这家伙只是想逃避做晚饭吧！”新八朝墙上的日历看去，今晚果然轮到他做饭。
　　“是呀，是呀，不负责任的家伙！”神乐将第三块醋昆布放进嘴里。
　　“唉，算了，我去看看厨房里还有些什么材料吧。”新八从沙发上站起来，“阿银这家伙总不会连材料都没有买来吧。”
　　“这可不好说，那家伙啊……”神乐转转眼珠，“如果冰箱里什么都没有的话，我们只好到一楼去吃的说。”
　　“说的也是啊。”
　　*
　　“嗨，原来你在啊。”坂田银时踏入路边小酒馆，径直坐在长谷川旁边。
　　“呦，这不是阿银么，好久没见嘛！”
　　“啊，有多久来着，让我想想哦。哎，最近手气如何，赌马什么的赚了多少啊？哈，既然你手里有钱，那么今晚你请客好了。”他自顾自一口气说完，不给长谷川插话的机会。
　　“喂！你在说什么呀！”长谷川搁下手里的酒杯。“我还想说，既然你来了，今晚的酒钱……”
　　“哎，哎，如果我不来了？”坂田银时反问。
　　“那就……”长谷川略一犹豫。“各付各的！好，就这么办，各自付各自的，这样公平嘛！哈哈。”
　　“嘁，你这家伙真是冷漠呀。”坂田银时向老板另要了一壶酒和小菜。
　　“嗳，最近怎么样啊？天气越来越冷了呢。”一杯酒下肚，长谷川又开腔了。
　　“啊，啊，楼下的老太婆说了，这段时间你都没在她店里赊账，她高兴得不得了呢，希望你以后都不要出现啦！”
　　“切！”长谷川尴尬地摆摆头。“我是说呀，天气冷了，露天公园和水泥管都不能睡了，如果我能租到房子还好，不然的话，只能――”他一脸试探，看向坐在旁边的人。
　　“只要你付占地费，万事屋的房子随便你使用哦。”坂田银时将酒壶里的酒倒进酒杯。
　　“我说阿银，”长谷川亲切地将一只手搭在他肩上，要显示他们的关系很好似的，“你这么说可就不对了嘛。过去你不是教我随便住的嘛。”
　　“那是过去的事啊。”坂田银时毫不理睬他，端起酒杯抿了一口。“如今可不同了嘛。”
　　“哼，你这家伙！”长谷川悻悻地拿开手，又给自己倒上一杯酒
　　。“喂，话说你是在开玩笑吧？刚才那是开玩笑的吧？”
　　“哎，哎，看情况吧。”他心不在焉地随口答道。
　　“那就好，那就好啊。我就知道阿银你才不会这么不讲情面哩！”长谷川嘿嘿笑起来，“阿银，喂，阿银？”“哎，什么，怎么了？”“没、没什么，喝酒，喝酒哈！”
　　这家伙莫不是有心事？长谷川觉得今晚的阿银心思根本没放在喝酒聊天上，说话时表情有点不耐烦，不像平时那么悠然。哎呀，真是的，看来这种脑袋空空的家伙也会有烦心事呀。
　　“长谷川啊，”他正琢磨着，坂田银时说话了，“你这段时间，又见过那位警察吗？”
　　“啥？！”他不由得一惊，不要在喝酒消遣的时候提这么扫兴的字眼！
　　“哎？他就找你那一次呀，过后就再没来过？诶，这可不像他的作风啊，那么有毅力的家伙！”
　　“你不要成心扫兴了，巴不得我被抓走吗？你这个幸灾乐祸的家伙！”长谷川使劲拍了下桌子。
　　“不是啦，我是有点事情要找他。”说着话，坂田银时不忘将自己的小菜挪到一边，不让长谷川夹。
　　“那个警察？他姓……我不记得啦！一般这种人的名字我统统都很快忘掉。你找他干什么？难道是那个――”长谷川脸上露出醒悟的神情。
　　“哦？什么？”坂田银时好奇地看着他，等他接着说下去。
　　长谷川看看左右，压低声音却压抑不住兴奋的神情：“你是想领赏金吧！向警方提供线索，然后令赏金！嗳，现在既然我已经知道了，那到时就分我一份吧！”
　　“怼―！”坂田银时长长出了口气。“有这种好事呀，我还巴不得你分我一半哩！我找他呀……忽然想聊聊天而已啦，才不是想领什么赏金呢！你想到哪里去了啊！对了，对了，我问你啊，那警察，既然找过你，总该给你留张名片什么的吧？为了你日后记起什么想通知他的时候，联络方便。”
　　“其实嘛，他在万事屋也留过，但是我早就扔掉了啊，不然就是不见了，不知放到哪里去了。哎，那种东西留着也没用啊。”
　　“我也早早扔掉了！”长谷川强调道，“不过那名片很奇怪啊，上面除了姓名和警局的电话，什么都没有注明。我才不要专程给什么警局打电话咧，再说，我根本就不可能找他嘛！就是，就是，那种东西留着没有啦。”他胡乱摆摆手，又喝下一杯酒。
　　不在名片上留下过多信息，恐怕是为了防止有人捡到拿去骗人吧，真是够谨慎的。坂田银时晃了晃手里的酒杯。
　　“我说阿银，我们不要再讨论这么晦气的事了吧！你看，酒都不好喝了。”
　　“
　　啊，啊，说的也是啊。”他喝干杯里的酒。“好吧，今晚纯喝酒哦，纯喝酒。”看来从长谷川这边找不到佐佐木呀，难道非要自己亲自去一趟不可吗？
　　哎，好像瞒着土方的事又多了一件哪。小公主的事当然不能告诉他，现在又多了铁的事，唉。不然可以教他去知会佐佐木一声，这样岂不是简单多了？
　　喝到半夜，酒馆打样，坂田银时和长谷川才勾肩搭背，摇摇晃晃走到街上。外面干涩的夜风好像也没使他们清醒多少。
　　“阿银……”长谷川打了个酒嗝，“圣诞节啊！”
　　“圣诞节怎么啦？喂，小心点啊，不要吐在我身上！”
　　“圣诞节……我怎么都想买件礼物送给阿初，可是啊――”他摇头晃脑地摆了摆手，“不提啦，不提也罢。”
　　“啊，这件事等你酒醒了再慢慢想吧。喂，你要去哪里啊？今晚你住哪儿？”
　　“什么？你说什么呀？房子，我有，可大哩！就、就在――”
　　“真没办法！”这家伙是真的喝醉了呀。他拖着长谷川来到万事屋，推开一楼小酒馆的门。登势婆婆这里也打样了，凯瑟琳正在后面刷洗餐具。
　　“你把我这里当做收容站吗？”登势婆婆得知坂田银时想让长谷川留在店里，立即皱起了眉头。
　　“啊，我不知道他今晚会在哪里落脚嘛。我那边嘛，今晚神乐他们应该会留下，所以也不方便啦。”
　　“哼，我看你是嫌麻烦吧。神乐和新八吃过饭就回家去了，晚饭还是在我这边吃的哪！”她敲了敲吧台。
　　“这、这样啊！真是谢谢你哦！这个月的房租我一定会按时交上！哎呀，我想起来了，明天还有项工作呢，必须早起，回去睡觉喽！”坂田银时一溜烟跑出去，蹬蹬上了楼。“婆婆，拜托你啦！”
　　“哼，该死的混小子！”登势婆婆瞪着门口，愤愤点上一根烟。再看看瘫在座椅上的长谷川，她大声招呼凯瑟琳出来。
　　*
　　“老大你看，这几天土方先生的心情似乎很好嘛。”冲田站在写字桌旁，看着坐在沙发上不时对报纸上的报道做出表情反应的土方说。
　　“这次比赛赢了嘛，心情当然好了。”近藤说。

　　“那可真没劲。”冲田语带遗憾。
　　“嗨，你也别这样诶。说起来，十四对你一向很宽容嘛。”
　　“不是那个问题呀。”冲田走到沙发旁。“喂，土方先生――”
　　“啊？”土方抬起头，“干什么？”
　　“你不知道乐极生悲这句话吗？”
　　“嘿！你又想做什么？”土方警惕地板起脸。
　　“没什么，只是想提醒你一下而已哦。”
　　“噢，那就谢了。”土方的目
　　光回到报纸上。
　　“嗳，总悟，最近又推出新的游戏软件了吧？这段时间哪，我没怎么关注，有新游戏也帮我买来吧。”近藤探身对他说。
　　“唔，好吧，那我出去了。顺便去西新宿瞧瞧。”他识趣地应道。知道近藤不想让他刺激土方难得的好心情，想暂时将他支开。
　　“嗯，去吧，去吧。”
　　“嗨，这个总悟啊，他可是没什么恶意的啊。”待他离开办公室，近藤马上和土方说。
　　“我知道啊。”土方的目光没有离开报纸。“他做什么我从来都不往心里去的。”
　　“这就好，这就好。”近藤搓搓手。“不过还是再恭喜你一次哈，终于赢了。”
　　“谢了，不是什么了不起的比赛，我开心可不全是因为赢了。”他这才拿开报纸。“这件事到此为止吧。上次松平叔说的要紧事，说实话我还是没明白，现在办公室没人，你再解释解释吧。”
　　“我也是莫名其妙呢。不知老爹这次暗示什么呀。竟拉着我说什么经济状况走下坡之类的话，总之说的都些不着边际的事。于是我问是不是要我们小心，还是有什么新的发展动向。老爹他就瞪我！但到最后也没具体点透，搞得我云山雾绕，都搞不明白究竟为了什么匆匆忙忙非叫我过去不可。”近藤很是无奈地摊开手。
　　“嗯……我觉得老爹不会那么无聊。”土方摸着下巴思忖起来。“我们暂时就小心点吧。其他的，我目前也参悟不出。”
　　“也好，暂时就这样吧。”近藤认可地点点头。
　　“我去接个电话。”土方扬了扬手机，站起来走进休息室。
　　“喂喂――咦？你说，现在？”他诧异得直眨眼。“……什么事这么急，非得现在不可？等到晚上我回去不行吗？”
　　“哎呀，也不是不行，”坂田银时将电话话筒从右手换到左手，反正铁也不是这一天半天就会被放出来，“但还是越早越好嘛。”
　　土方忽然哑然失笑。他调笑道：“嗳，你是忽然想见我了吧？”
　　“嘁，你――”坂田银时想想算了，不是和他斗嘴的时候。“哎，哎，成吧，你就当是好了。那能不能快点啊，到――就到原宿车站好了，我记得一出站就有家咖啡店吧，就在那里见面吧。离万事屋不远，离你就更近了吧？”
　　“好吧，我这就去。”
　　土方走出休息室。“老大，我出去一趟，最多一小时就回来。”
　　“谁找你呀？”
　　“呃……”土方犹豫一下，谎称：“买个水龙头，刚才打电话的是修理工，说是这几天预约都满了，与其等着他们来修，倒不如我自己动手哩。我去去就来。”
　　二十分钟后，坂田银时匆
　　匆走进咖啡店。
　　不等他落座，土方就笑了起来。“偶尔来点这样的惊喜倒也不坏嘛。”
　　“嘁，现在没空和你开玩笑。”坂田银时把手伸到他面前，“电话借来用用！”
　　“啊？”
　　“哎呀，手机啦，快点拿来啊！”坂田银时亟亟催促他。
　　手机里存着一些重要的电话号码和邮件，如果透露出去……土方从未丢失过手机，他认为被别人捡到后患无穷。但天然卷不是道上的人，就算他看到了也不会怎样，可是他突然找自己借电话，实在无法不怀疑他的目的啊。
　　“我不会偷看你的消息什么的。用你的手机下个游戏，我的太落后了，下载不了嘛！”
　　“那你下载了，又能怎样啊？”土方白了他一眼。“什么游戏这么好玩？你这么迫不及待的……”
　　“行了，别废话了！快拿来就是啦！”
　　土方不情不愿地从口袋里掏出手机递给他。
　　佐佐木……坂田银时快速调出通讯录，几秒钟就找到了标有佐佐木姓名的号码。哈，就猜这家伙肯定有存！他默默在心里背诵几次，然后果断退出通讯录。“啊，找到了！哎呀呀，这种收费游戏，好像不能传到别的手机上吧？”
　　“废话啊！就算能传过去，估计你也玩不成，手机功能不支持吧。”土方一把抢过手机，以疑惑的眼神看看对方，又瞅瞅屏幕，上面的确是某个新型手机游戏的下载界面。“喂，你就这么想玩？”对方趴在桌上，用期待的眼神看着他点头。
　　他叹了口气，站起来，经过天然卷身边的时候轻轻拍了拍他的肩。“走吧。今天就让你玩到那个游戏。买新手机去吧。”
　　“诶，真的吗？不过我不会用来打电话哦！”
　　“那买个掌机不就得了！你这白痴！”
　　“啊，啊，那就先去看看啦，反正都是你花钱嘛。”
　　“我可逛不了多久啊，一会儿就得回办公室。”
　　“知道，知道啦！”坂田银时应着。啊，很顺利嘛，虽说是打算做件好事，但这么骗土方还是有些良心不安啊……过几天就做他喜欢的料理给他，当做补偿好了。
　　作者有话要说：不知不觉又到10号了诶~~~~


一二七

　　“有人送东西给你，来取一下。”
　　“我、我吗？”铁诧异地脱口问道。
　　“对，快来！不要磨磨蹭蹭。”
　　他只得快步跟着警官去接待室。会是谁呢，外面的朋友吗？他们千万可别在东西里藏点什么才是啊，他心里祈祷着。
　　铁企图从衣物包裹里找到写有只言片语的纸条。翻了半天，怎么也没发现。他纳闷了，这不可能是家里人送来的吧？哎呦，若是思想古板，为人严厉的父亲知道了自己在东京惹事还被抓了，绝对会气得直接断绝关系，本来家里人就不待见自己，如今再得知被关进了看守所，这不是有辱门风嘛！百分之百会对外说家里没有这个人。不用想了，他们不可能会好心托人给自己送东西。
　　那是谁呢，阿银吗？是他的话，没有必要匿名嘛，这可不符合他的性格。再说他可能是唯一知道自己被关在这里的人。难道是土方先生？阿银这家伙！一直嘱咐他不要说的嘛！真靠不住！唉，土方先生之所以只将东西送进来，对自己避而不见，怕是失望了吧？离开组织以后，自己也没干出什么好事，反倒落得被抓的下场……他又叹了口气，开始动手整理翻乱的衣物。
　　他在看守所里没有遭到什么不公平的待遇，负责看守的警卫的态度还算友善，比之其他人对他的关照似乎多一些，但也可能是错觉。至于原因么，他很容易猜到，还是家庭背景起了作用吧，况且哥哥目前又在东京当警察，这些随便查查就知道了。
　　刚才警官转交给他的包裹里除了一些日常用品，还有几本书，仔细一看，竟是漫画书！不过明显是出版了至少有十年，算得上经典的老作品了。他中学的时候就都看过了。想来土方先生平时不关注这些，恐怕是不知道现在的新作品吧。真是费心了。他心怀感激地将漫画书收好，等出去以后一定好好向土方先生道谢，不过在那之前，要真正地重新振作起来才行呀。
　　*
　　“啊，天气真好啊！”坂田银时站在窗前伸了一个大大的懒腰。仍维持着深秋气候的初冬，这段时间阳光总是很充足。但气温已经清寒了。
　　哈，虽然天气好，但没事做，无聊啊。他左右扭扭脖子，垮着肩膀去洗漱。今天不是周末，神乐他们只能等到放学才会过来。工作嘛……这周完全没有预约。那就看电视，看《JUMP》，睡觉打发时间好了。
　　啊呀，结野主播呦！还好，还好没有错过哪！他就这么含着牙刷坐在电视机前。
　　*
　　土方一声不吭，皱着眉坐在沙发上，右手始终按着右边脸颊。刚才开例会的时候，就觉得不舒服，一直坚持着，这会儿更严重了。
　　“你怎么
　　了？头疼啊？不舒服就赶紧去看医生嘛。”
　　“不，牙疼。上个月才去牙科诊所检查过。我想这几天应酬，在外面吃的料理太辣，大概是上火了。”土方说，还是保持着刚才的姿势。
　　“那就去药店买点药吧。”近藤建议。
　　“也好，我这就教山崎去。”土方点点头。“不过吃了也不会马上见效就是了。”
　　“顺便买个冷敷袋敷上会好些。”
　　“看来也只能如此啦。”
　　“嗳，前天松平叔又找我过去，陪他下棋。”近藤又搭腔道。
　　“哦？这么频繁找你，可不太对劲呀。”土方轻轻活动着下颌说。“结果怎么样，没有输得很惨吧？”
　　“啧。”近藤极其遗憾地叹了一声。
　　“啊，不是我说你啊。市面上不是有很多讲解将棋技法的书籍嘛，下次老爹再找你下棋，你提前翻翻，临阵磨枪不快也光嘛，至少学一两招，让老爹也刮目相看一下啊。”
　　“哪有这么简单啊！”近藤了下桌子。“对付小学生还凑合，你觉得临阵抱佛脚学来的套路对老爹有效吗？”
　　“唉，也许改变不了输棋的结果，不过可以让他看到至少你进步了嘛！总比下过这么年，始终停步不前要好嘛。一点进步都没有，这怎么都说不过去呀。”土方又左右稍稍活动下颌，有后面的牙一跳一跳得疼。“再说啦，现在学校里也挺流行将棋的，有的小学生选手也很厉害呀，哪像你说的，轻易能对付过去。”
　　“谁说没有进步呀！从完全不会，到基本掌握，这不是进步吗！”近藤理直气壮地反驳道。
　　“是啊，是啊，从不会到会……说实在的，不会下象棋还真有点不可思议哩。”
　　“喂，十四，你这是什么意思呀？谁规定的啊，啊，黑道必须精通象棋？谁规定的啊？”
　　“过去的前辈还不都是嘛！别说传统的将棋，就连围棋，国际象棋那些都略通一二哩。博弈嘛，下的是棋，比得可是思想和谋略。”土方用左手指了下脑袋。
　　“又来了，什么都说得那么深奥！”近藤歪着脸，不耐烦地挥挥手。“我讲过了嘛，我的信条是‘玩就是玩，干什么就是纯干什么’。你说，下棋算不算一种消遣娱乐？既然是，那何必考虑那么多、那么深远，痛痛快快享受就是了嘛。输了也是没办法的事啊，技术不好呗，何必弄得好像非要拼个你死我活似的。没必要嘛！”
　　“得啦，你愿意这么认为就这样吧。反正也不是专业选手，就是随便玩玩了。”土方靠在沙发背上，感觉这个姿势牙痛多少得到了些缓解。“松平叔下棋的时候，有没有说过特别的话？”
　　“特别的话？”近藤怔了一下
　　，开始回忆。“好像……都是和棋路有关。前天几乎没有提过其他事，就是下棋。”
　　“没有一语双关，或是别有深意的话吗？”土方追问。
　　“这个……”近藤低头，“嗤嗤”搔头发，“你知道，我对这类术语一知半解，你让我复述那恐怕有点……”
　　“……算了。”土方扭头看着门口，得尽快让山崎买药和冷敷袋来才行。
　　“不过啊，我也认为松平叔频频找我有点不寻常哪。”
　　“唔，我猜还是和他上次指的那事有关吧。”土方又转过头看着他。
　　“但又不说透，让我自己去猜，这不是难为我嘛！”近藤眉毛一歪，无奈地搓搓手。“我看干脆啊，下次你去和老爹下棋好了。看你刚才讲得头头是道，技术肯定不错吧！”
　　“不行，对于老爹了来说，我也不过是初级水平，再说，松平叔找的是你，我那么做可是越权了。别忘了，你才是组长啊。”
　　“就算你这么说……可是我都听不出他话里的含义嘛！那还能怎么办呢？”
　　“不能直接讲明的事……”土方低吟着。“肯定是上面又要出台什么新政策，然后这个新政策对我们将来的活动或许会造成一定影响。我想也就是这个了，八九不离十吧。”
　　“这可不好办呀，就算提前知道了，我们又能拿政府那群家伙怎么办？”
　　“有效预防吧，将可能的新政策造成的冲击减至最低。”土方将右手抬到面前，拇指和食指做出捏东西的姿势，一点点压低两指间的距离。
　　“什么新政策一点头绪也没有，从哪方面预防呀？”
　　“我也是猜测呢，不一定是什么新政策，不过肯定与政府有关。暂时――”土方耸了耸肩，他也没有切实可行的良策。
　　“算了，我看看松平叔近期还找不找我，如果再叫我过去，那就说明事态比较严重了。”
　　“也成，我们目前的活动也要稍微收敛点为好。”
　　“是，那是。”
　　“老大，我教山崎去买冷敷袋了，放着不管会越来越严重，可能到晚上就张不开嘴了。”
　　“噢，噢，那你快去吧！”
　　*
　　“……你也不看看，参加最高级公务员考试的都是些什么人！东大毕业什么的，啊，虽说这不是绝对的资格，但连名牌大学都没读过，公务员考试连想都不用想吧！没有那个脑子，还是少做梦罢了。什么国家公务员啊，老老实实当个地方公务员就得了！”
　　“说的是啊，虽然不甘心吧，不过根本就不是一个起点，妒忌也没用不是。现在的工作忙起来就昏天暗地，就算真想准备考试，也没有那个空闲和心思。难得休假，恨不得躺在家里
　　床上睡几天啊。”
　　“是啊，是啊！真恨不得连休一个月啊！我呀，大概有近半年的时间都没好好坐在电视机前看过相扑比赛了！”
　　办公室里的同事又抽空在聊天，不知怎的就说到了晋升的问题。一般的辖区警察，无论怎么努力，就职期间的职衔也不可能达到警视这一级，再往上升更加不可能。而若想当上警视厅的高官就必须通过最高级的公务员考试，光是申请资格就许多人无法企及，更别说能取得令警察厅青睐的成绩了。
　　佐佐木通过自己的能力进入警视厅唯一的途径也就是通过考核了。对于考试，他不认为自己有问题。在原宿警局这段时间，发生了许多事，一度令他不想调入总部，想留在这里查清一切真相。近来一切区域平静，想晋升的心情又开始蠢蠢欲动，况且自从来到东京，谢绝了家里提出的帮助，一直在辖区任职没有任何动静，老家那边不知要怎么说了。
　　他刚刚重新拿起复习材料，没想到就在两天前却接到了一通完完全全意料之外的电话。
　　“真没想到啊，坂田先生，你竟知道我的手机号码。”
　　“哎，这种事随便就能知道啦。”坂田银时随口就回答。
　　“说真的，我不记得曾经留下过私人电话，不过说不定是我记错了。曾经用过写有详细信息的名片，仔细斟酌之后发现这样不妥，便换了名片。”
　　“啊，啊。”坂田银时嗯嗯啊啊应了几声。看来不想细说。
　　“既然已经知道了，就没必要再讨论了。那么我来问你，是不是想通了，终于想向我说明一些情况了？”
　　“哎，就是这么回事啦。不过是关于警察先生你的事啦。”
　　“哦？”
　　坂田银时简明扼要说了铁目前的情况，又说了几句自己的看法，不给佐佐木插话的机会，一口气讲完。他喘了口气，又道：“啊，反正我已经习惯干多余的事了。像这种受累不讨好的事情呀……哎，下次不要找我哦，阿银可是很忙的。好了，没事了，就这样。”
　　“喂――”对方已经挂断。电话号码显示来自公共电话。
　　似乎没有人拜托你这么做吧。佐佐木有些哭笑不得地放下手机。
　　事后他想，自己做得是否有点过分？自己和铁的关系，应该已经不胫而走，且不管铁怎么想，周围的同事怕是会对自己的做法有不好的想法。回到公寓后，接着吃饭的工夫又思索了一会儿，最后得出结论，虽不把维持良好的人际关系放在重要位置上，但如果因为一件小事令周围的同事对自己产生成见，那么将来或许会成为升职的阻碍。
　　“反正只是做样子而已。”他这般想着，转天还是去买了些生
　　活用品，途径书店又顺便买了几本漫画书。在他眼里，无论什么漫画都一个样，没有区别。就在昨天，他拜托将铁的事告诉他的同事，让他想办法转交到生活安全科，特别提醒，不要提到自己。如此一来，能够改变这些人对自己之前做法的印象了吧？尽管出尔反尔，也有些令人难堪吧，但这样的“出尔反尔”似乎是通晓人情世故的行为。
　　“……其实也不是非去总部不可吧。”佐佐木从自己桌前站起来，其他人还在讨论与职衔相关的事，经过他们身边时，他插了一句话，朝办公室外走去。这话说得令自己都吃惊，蛮矛盾的，但已经说出来了，后悔就没用了。
　　那三个人愣了半晌。随后其中一个惊呼：“呀呀，瞧啊，考试虫都这么说了！还是我说的对吧，老实待在这里吧！”
　　佐佐木听到了，不过他一点不介意，就算周围都是些没有进取心的散漫家伙，能够被接纳似乎感觉也不坏。说不定自己也有一点变了吧。
　　*
　　“你煮什么东西呢？”土方捂着右脸颊走进厨房。
　　“哎？”坂田银时一转身，瞅见他这副样子，不由得眉毛一挑，“你这副德行又是怎么了啊？”
　　“牙疼，闹了一天。上火了。”土方说着翻了翻白眼。“下午吃了药，多少好点了。”
　　“诶，好像肿起来了哦，有一点。”他指了指自己的右脸颊。
　　“真要命！”土方摇头抱怨说。“明早应该能好了吧……”
　　“哎，看来我准备这锅稀饭是对喽。”他面对灶台，看着锅里的东西说，“清清淡淡的，对你的症状有好处。”
　　“咸粥啊。”土方低声道，“反正今天我也没有胃口吃什么美食。”他露出遗憾的表情。
　　“噢，这样我可就省事了哦！不用再做别的了。那你去屋里等着吧，好了我叫你。”
　　“嗯。”土方点点头。
　　“啊――对了，”坂田银时忽然叫住他，“那个烟啊，我看你也少抽吧。不抽最好。”
　　“怎么？喂，这不是教我为难么！”
　　“什么呀，上火了还抽烟那不是火上浇油么？可别告诉我，你连抽烟导致上火这点常识都没有啊，嘁！”
　　这土方听说过，但从来没当一回事。噢，难怪了，一跳一跳疼得他心烦，一心烦就想抽烟，抽烟的时候症状更加厉害了。啧，原来上火牙疼这回事也不能小觑啊。
　　“看什么啊？哎，没话说了吧？”坂田银时带着几分得意冲他扬了扬眉毛。
　　“唉，成吧。我尽量，”土方活动下脖子，“尽量。”他转身走进客厅。
　　“恚≌婺谜饧一锩话旆ā！臂嗵镆时吁了口气，继续熬稀饭。
　　“嗨，
　　决定好了么？”没出十分钟土方又出现在厨房门口，不抽烟他闲得忐忑不安，还不如在厨房等着，还能和天然卷说会儿话。
　　“决定什么？”
　　“新手机还是游戏机，那天你不是说考虑一下么？喂，别人可是真心想买东西给你，别这么稀松不在乎啊。”他在餐桌旁拉出的椅子上坐下。
　　哎，这家伙也忒当真了嘛。坂田银时没出声。那天说是想玩新的手机游戏，也就是个借口嘛，实情又不能给他知道……“我想过了啊，仔细想了哦，那些东西没用啦，更新换代这么快，没多久又会出新的嘛。比较而言，你非得买点什么的话，就换成奶油泡芙好了，我非常乐意接受哦。”
　　“切，那不是没的更快！吃完了就什么都不剩了嘛！手机什么的电子类产品，更新也没那么快，怎么也需要一段时间嘛。要我说，还是有形的、能存放的东西可靠，不这么认为呀？”
　　“哎――那我就再想想啦。”他将火调小，一点点关上。
　　“哼，都怪你，那天带你去看手机，结果你犹犹豫豫什么都没买就罢了，害得我还忘记了买水龙头回去！”
　　“水龙头？买那干什么，用来打碎哪个家伙的脑袋吗？”他边打趣边将稀饭盛入大号瓷碗里。
　　“想到哪里去了！”土方用鼻子哼了一声。“我和近藤先生撒谎来着，说是家里的水管坏了，出去买个龙头，这才跑来见你的。”
　　“那你还说大猩猩知道我们的事呀！”坂田银时斜了他一眼，将瓷碗端到餐桌上。“哎，配菜有海带丝和花生米。”
　　“啊，蛮好，蛮好嘛。”土方直点头。“他知道归知道，但毕竟在办公室里……你知道啊，我不想太张扬嘛。”他有些不好意思。
　　“好了，好了，我开玩笑的。”他将碗和勺摆在土方面前。
　　“你不吃吗？”土方见只有一只碗就问。
　　“晚上吃饱了啊。来的路上，顺便还吃了烤鸡皮，你自己吃就行了。”
　　“那，我不客气了。”土方盛好稀饭，凑近闻闻，味道和外面买来的可大不一样。他不由得说道：“嗳，有你在真好啊。哇，表面上那么不讲究，其实家事样样做得来嘛，那以后也把房间整理好吧。”
　　“喂，后面一句可以去掉。”
　　“冬天了呀……”土方轻轻舀了一勺稀饭放入嘴里，品了品，靠在身后的椅背上。“我啊，从来没有想过有朝一日能过上这样的生活。”他笑了。
　　“哎呦！充其量一锅稀饭而已，瞧把你高兴的。啊，原来多串君是这么容易满足的家伙啊，我知道喽，以后可以大大省事哩！”
　　“喂，难得感慨一下，你不能配合点嘛！”土方瞥了他一
　　眼，低头喝稀饭。
　　“是啦，是啊！如果外面正在飘雪，透过窗户上结的水汽，眺望外面的雪景，那就更浪漫了哈！哎，真受不了你，明明年纪也不小了。”
　　“和年纪有什么关系呀！”土方瞪着他，“难道说岁数大一点，就没有资格追求浪漫了吗，切！”
　　“我没那么说啊，就是觉得你还没有摆脱中二病而已。啊，啊，估计这辈子是不可能治愈喽。”
　　“……你不要再说话比较好。”
　　“哎，哎，这可是你说的哦。那好，今晚我绝对不开口了，嗯，就这么办。”坂田银时双手交叠死死按在嘴巴上。
　　“哼，哼，什么呀……”他的样子把土方逗笑了。“我说你这才是中二病吧？”
　　坂田银时瞪着他摇头，不出声。
　　“呦，来真的啊？啊，既然这样嘛，算了……”土方故作思虑状说，“本来呢，打算明天送一盒泡芙到万事屋，既然你张不开嘴那就算了，反正都吃不到嘛，买来怪浪费的！”
　　“喂，不行哦！”
　　“呀，这么快就坚持不住啦？”土方又笑了。
　　“……”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长把刚出生的小闺女从医院抱回来了。她还没长头发，于是副长问卷娘，这个会长出银色的头发吗？将来能长成小银卷吗？？卷娘瞥瞥他，说。。。不知道||||他告诉副长得好好给她想个名字，因为登记户籍都是副长去的==顺便一提，大女儿小卷毛刚出生的时候，副长说，他们老家，女孩子的名字里必须有和“美”或“花”关系的词才行！于是小卷毛的大名差点叫了“美花”，卷娘一听傻了，果然是乡下人！！他说如果副长敢登记这个名字，就和他断绝关系，把小卷毛带走，不让他看见了。。。。这么着，最后小卷毛叫了美和，妹妹跟着叫了美树，至于第三个闺女嘛――


一二八

　　哎，门怎么打不开？
　　坂田银时又使劲推了推，万事屋的拉门还是不动。啊……原来是这么回事。门上挂着铁链，用锁头锁得牢牢的。钥匙哩，钥匙……他伸手去摸裤子口袋，忽然意识到，家里什么时候多了这么道多余的锁啊！？这肯定是死老太婆干的勾当！
　　“哎，我说，你干什么！快给我打开！昨天睡眠不足，急需补觉哩！”他气哼哼冲到一楼登势婆婆的店里。
　　“哦？”登势婆婆倒也不急，只是抬了下眉毛。她悠悠然抽着烟说：“是这样的，谁让你不交房租来着，我也只好先这么办了。”
　　“喂！不是不交吧？”他投降似的举起双手，走到吧台前，在圆凳上坐下。双手一拍桌面，“我说过啦，这个月一定会把欠下的房租都交上嘛。你瞧，这不是才刚过了半个多月么！你急什么呀！”
　　“哎呦，这话我听多了，耳朵都要生茧子了。”登势婆婆拉过吧台上的烟灰缸，磕掉一截烟灰，用小手指比划出挖耳朵的动作。
　　“什么话！你这是不相信我啦？阿银可是想来言而有信的！”他用大拇指指着自己道。
　　“那就等你拿来钱再打开好了。”登势婆婆不为之所动，抽了口烟。“反正我想你也不愁没有地方睡觉，一天到晚不晓得在哪里鬼混，就算进不了屋，也不会有什么影响嘛。”她一转身，走进里屋。
　　“哎――等等！听我说呀！”他忙站起来。“不过是昨晚一个晚上没回来而已嘛！喂喂，我回不去怎么工作呀！委托人要上门或者打电话可怎么办！接不到委托，没有钱赚，可就更没办法交房租了呦！哎，你听到没有，老太婆！”
　　“……”没有回应，他只得摇摇头，走出店去。“哼，不求你啦，我自己想办法！”
　　要怪就怪土方，都是他拖住自己不让走，才弄得这么晚才回来！搞什么呀，说一句“今天早上不开例会”，就可以待在家里了吗？“马戏团”的制度什么时候变得这么宽松了？嘁，这家伙也是越来越随便了吧？
　　他抬头瞅瞅天色，就要到黄昏了，一会儿新八他们放学回来怎么办？怎么向他们解释，就直说因为没钱交房租，所以我们被赶出来了？肯定又会被他们鄙视了，什么不长进呀，不认真工作之类的，哎哎，天晓得阿银最近明明很努力地替委托人办事嘛！
　　唔，这个时间还能去哪儿呢？他掏出钱包翻翻，里面还剩下不到一万块，交房租是不够了，不过还是可以去柏青哥店玩一下。如果运气好，明天一早就能把钱交给老太婆了，到时看她还说什么！好，就这么定了！
　　*
　　吃过药，到现在牙痛有所好转，不过还没有完全复原。土方
　　摸摸右边脸颊。
　　早上给近藤打过电话，告诉他，自己今天会晚点回办公室，当然如果有急事请立即通知，会马上赶过去。近藤倒是很大度地回应他，昨天不是就不舒服了吗，那就直接休息一天好了，真的有事自然会告诉他，这哪用他讲！所以他现在还留在公寓里。不过抬头看看挂钟，现在也该出发去站前街了，富裕的时间还能在路上找家店吃点什么。
　　刚过六点，天就已经黑了。
　　土方坐在车里，看到有些沿街的商店已经开始着手布置圣诞节的装饰了，啧，又快到年底了。年底是最忙的时候，这一点他们和其他行业一样。同时他又想到了，松平叔暗示的事，祈祷着可不要在这大忙忙的时刻出什么大乱子，怎么也要等到过了新年吧。唉，他也知道，这可不由他。
　　望着街上流光溢彩的灯火久了，似乎能够让人忘掉这是在晚上。可是呀，也有灯光和太阳都照不到的角落，那里终日漆黑一片。呵，就好比他们吧。他脸上不由得浮现出自嘲的微笑。
　　黑社会算什么？到底算什么？
　　他不后悔走上这条路，但偶尔依然会有这样的疑惑。有的话，佐佐木没说错，黑道是社会的阴暗面，存在于阳光和灯火照不到的地方，留给人们的印象总是充满暴力，神秘而恐怖。然而真的是这样吗？真希望就像近藤说的那样，市面上介绍黑道的书籍多了很多，能够使一般人多多少少对他们的看法有所改观。不希求完全取消成见和芥蒂，只要负面印象改观一点就好，哪怕就一点点。
　　说来奇怪，干黑社会的人通常完全不会介意别人的看法，不然就不会走这条路，因为这就宣告了与普通人的生活决裂。能够完全做到这样的人，大概就是被称为“强而愚者”的那类人吧。如果还会考虑着自己在其他人眼中怎样怎样的，那就是“弱而智者”这一类人，好比自己吧。这两者间的最大区别就是：强而愚者，人人看得起，尽管会使人畏惧；弱而智者，最关心谁看得起自己，或看不起自己，一旦获知受到谁谁的轻视，内心就好像受到了煎熬。既然如此，何不做个强而愚者呢？相信道上不少同僚都是这么做的。自己做不到，只能说明内心不够坚强，或是太过多愁善感，无用的思虑实在太多。
　　不！他不认为自己的多愁善感是多余的。无论从事什么行业，道德和道义不是最重要的吗？要他为了成为强者，而舍弃作为人最基本的情感，变得脑袋空空，彻底沦为一个冷酷无情的机器人，他无论如何也不愿意。黑社会不纳税，可以说对社会没有实际的贡献，而谋生手段多半又非常极端，自然不被普通人接纳，可是，不管怎么说，大家
　　都是人啊，同样是人，为何非得认定干黑社会的家伙都是些丧尽天良，为非作歹的坏蛋呢？这种坏蛋明明哪里都有！为什么非要根据身份来判断一个人的本质呢？这不肤浅吗？想到此，他感到一阵无力，怎么解释也不可能纠正所有人这种根深蒂固的成见。明知不可能，为什么还要去介意？
　　黑社会，他们也有家人和朋友，绝对不是完全孤立于世的。当亲近的人受到伤害，他们也会愤怒，哭泣，甚至不惜一切。他周围的大伙也都是有情有义的家伙。这不都是一个正常人所具备的情感么。的确，道上不少强而愚者舍弃了这些。但他相信，很多人不是一开始就这样，也有不少是无可奈何的决定，他们的“舍弃”不是无情，而正是为了保护对于自己来说很重要的人，断绝联系，是不希望被仇人骚扰，这也是最好的办法，也要分做得好和做不好，做得好的，舍弃的至关重要的东西太多了，最后什么都不剩，变得只比行尸走肉强一点；做不好的更惨一些，会变得神经质，正日忧心忡忡。这他有切身体会，也曾为此纠结不已，甚至想和天然卷彻底分开，但最终失败了。“呵呵，这不是正说明了自己的软弱么？”他再次自嘲地笑起来。
　　正因为有软弱的部分，所以人才拼命想要变强吧？唯有不断的变强，才能更好地保护软弱的部分，这是唯一的手段。强而愚者做不来，那干脆当个强而智者吧。不再为了面子而去介意他人的看法，而是只在乎自己所在乎的人，只为他们的想法而忧虑。自己要有信心，必须要有信心做到。别人的事情管不了，只要自己不在最基本的底线上走歪、走偏就好了。
　　啊，说起来，他比较担心近藤，自己至少在外人面前多少能装出喜形不于色，近藤却连这也做不到，或者说不愿意。他的想法，上次在桑拿房自己说过了，土方认为他没错，可好歹还是得顾忌周遭的环境嘛。
　　“土方先生。”司机忽然开口了，“马上就要到了。”
　　他清了清嗓子，“噢，我知道了。一会儿还在老地方等我就行。”
　　“土方先生，刚才一直绷着脸……表情那么严肃，这是……”司机看着后照镜说。他深知不该问的话不能问，所以他及时闭上了嘴。
　　“啊，因为牙疼还没好呢。”土方说道。
　　“是这样......”
　　“你看，”他抬手一指前方左侧一条阴暗的胡同，“那样的地方，完全没有灯光呢。喂，你敢走进去吗？”
　　司机稍稍侧头朝他指的的方向瞅了一下。“土方先生问我吗？是要我现在走进去？那，我敢。呃，说句没大没小的话，这根本没什么可怕的嘛，突然这么问……”
　　“嗯，没事，继续开你的车吧。”不等他说完，土方便开口制止了。
　　“是。”
　　*
　　“嗨，你回来了啊。”
　　土方没想到今晚能够又在公寓看到天然卷。他愣了愣，脱去身上的黑色薄尼大衣，挂在门口的衣架上。
　　“喂，既然看见我回来，还不出来替我更衣呀！”当然这只是开开玩笑。
　　“嘁――”坂田银时不屑地长哼一声。他正侧卧在电视机前，一边看成人电影，一边握着那东西打手枪。
　　“啧，我说你啊……”土方看到他这姿态，不禁皱起了眉头，但很快又笑了起来。
　　“干嘛？”坂田银时没好气地回头来了一句。“没看见我正忙着呢嘛，你该干什么就干什么去哈！去，去！”
　　“喂，一个人玩多没意思不是？”土方蹲在他旁边，不怀好意地笑道。
　　“……不陪你玩哦。”坂田银时保持原来的姿势，“还好，还好，哎，我对正常的影片还有反应诶。不然哪，真是担心呦，被你玩多了，以后都不能正常工作了。唔……幸好，幸好！”
　　“你还想跟谁用啊？”土方双手从他腋下穿过，连拖带拽将他弄都沙发上。
　　“哎！你干什么！马上就要……！”
　　“你就得陪我玩！啊，啊，正好啊，”土方上上下下打量他一番，不住点头，“裤子都脱了。快点把内裤也扒掉吧，脱还不脱彻底点！”他索性动手，三两下拽掉天然卷的内裤。
　　“咦――你这是想干嘛？白天还没玩够呀！都是你的错，都赖你！害得我被死老太婆锁在屋外，现在都进不了家了！没有地方可去啦，不然我才不来这里哩！”两腿被抓着抬起来，坂田银时登时一顿乱呼。土方扭身看看电视屏幕，“什么呀，护士装？哼，真没品味，早过时了吧。”
　　“哎，护士装怎么啦？！这可是男人梦想中的制服特辑！”坂田银时瞥了他一眼。
　　“嗳，是你梦想中的吧？”土方凑近他，语气暧昧。
　　“嘿，难道你不是啊，你不是男人啊？”

　　“你――”土方使劲托起他的腿，然后低头用脑袋顶住那里。
　　“……做什么呀？”因为有点害羞，坂田银时不怎么挣扎了。
　　“想钻进去。看看里面的构造。”
　　“喂！”他听到慌了，立即拼命扭动起来。“怎么可能！你要把头、头弄进来？！会裂开的，一定会裂开！去死吧！快把你的大脑袋挪开！”
　　“咦，怎么缩小了？”土方抬起头，盯着他的小弟弟说。
　　“刚才马上就要出来了，被你打断了，这会儿没劲了呗！行了，你快点起来吧。好啦，好啦，答应你，陪你玩还不行么，但可不
　　能做什么出格的事啊。”
　　“其实你很爽吧？”土方斜眯着他道，“每次表情都是那么动情。连我看着呀，都觉着欲罢不能哩。”
　　坂田银时歪着脸抓抓头发，“要我说什么呢，啊，你的技术总算有所进步了呀。刚开始的时候，哎呦！我真怀疑二十多年一直是处男光棍哪！”
　　“呸！我过去才没和男人做过！你又不是女人！”吼完，土方意识到这话敏感了。“呃，抱歉，没打算让你想起以前的事。”
　　“哎……”坂田银时扶着他的胳膊，让他在自己面前站直，动手解开他的皮带。
　　“你这是？”
　　坂田银时做了个噤声的手势。解开皮带和拉链，西裤顺势顺着腿滑落。他搂住土方的腰，贴在他身上道：“哎，好像有点明白女人们为啥喜欢多串君了。”
　　“突然这是说什么呢！”土方不高兴地扭动几下。
　　“啊，没什么呀，夸赞一下你的身材……嗯，外表而已。嘁，长得好，又是黑直发所以就受欢迎吗？哎，如果阿银我也是天生的直发――”
　　“哼。”土方压在他身上，匆匆脱掉西装上衣，扯掉领带。“我想进去了，白天才做过，现在应该很容易就能进去了。”
　　“哎，你这么着急就没办法啦，刚才还想着用嘴帮你服务一下呢。算啦，算啦。”
　　“真的？想来，你确实好久都没这么做了，那就下一次，怎样？”
　　“看情况啦！一会儿没力气了就不干了，不干！”
　　“切！这可由不得你哦。”
　　*
　　土方从卧室拿来被子，帮天然卷盖上。心想，换这张大沙发太明智了，两个人躺都够用，可以当床用呢。他钻进被窝，从背后紧紧搂住天然卷，声音幽幽地道：“再也不让你走了。”
　　“……那可不行哦。”坂田银时的回答慢了半拍。“明天一早我就得回去求情啦，拜托老太婆手下留情，先让我进屋，钱随后就还给她，月底之前吧，这样子。”
　　“钱？”
　　“啊，房租啊。”
　　“关于钱的事，你尽管和我讲不就好了！”土方轻声埋怨他。“差多少？要不，一次交一年的，或者两三年的，反正你也要一直住下去吧？这么一来，你不就轻松了。或许别的事确实帮不到你多少，但这点房租绝对没有问题。”
　　“不行。”他拒绝道，“那样的话，老太婆一定会问‘一下子哪儿来这么多钱啊？你这混小子干了什么勾当？’这个那个的，没完没了了。”
　　“就告诉他，别人借的就好了嘛。如果她要问是谁，你尽管把我说出来呗，就算让我亲自去解释都没有问题。”土方承诺说。
　　“也不行哦。”他又回绝了，
　　“就是不想让她知道你嘛。”
　　“这又是为什么？啊，你的房东，不就是楼下开酒馆的那个老太婆么？我在原处见过几次。那样的老婆婆，我可不觉得是什么危险人物。我都不怕，你担心什么呀！？就告诉她，我们是朋友嘛，这话也不假吧，国中同学嘛！”
　　“哪有这么简单……反正你就别管啦，我自己想办法。啊，反正欠房租这事老太婆也习惯了，不过这次可能她心情不好，所以就下了狠手。”
　　“喂，你为什么不愿意让我帮你啊？”土方松开手，坐了起来，“明明是我很容易就能做到的事嘛。噢，如果你是在过意不去，在意男性尊严什么的，日后用其他方法补偿回来不就完了？切，婆婆妈妈的，真不爽利！”
　　“哎，你才是吧？”坂田银时转过身子，平躺在沙发上。“都说了不用啦，谢谢你的好意，你还嗦个不停，你才是婆婆妈妈哩！”
　　“我就是想帮你做点什么嘛。”土方表情略带幽怨地说。片子播放完了，电视机一片蓝屏，光线照在他背后，更凸显了他的幽怨。
　　“哎，那个，”坂田银时抬起一只手挥了挥，“你说补偿呀，上一次答应你的补偿，说是要到你满意为止，现在都没有完全兑现呢，如果呀，再加上别的什么补偿，哎呀，那这辈子我岂不是不能翻身了嘛！嘁！”
　　“噢，你还惦记着这事哪？这么说也是呢。对了，你要翻身干嘛？哼，账多了不愁嘛，这辈子补偿不完，还有下辈子呢！你就慢慢还吧，早晚有一天会还完，是不是？”
　　“嘿，这才是你的诡计吧！根本就是打算让我在你手里玩完，太可恨了吧！”他用力捅捅土方的腰眼。
　　“说什么玩完呀，这么不吉利。”土方故意板起脸，“我才不会让你完蛋呢。”
　　“已经完蛋一半了好不好？”坂田银时有些泄气地说，“哎，都不晓得以后还能不能和女人做呦，嘁，为什么我这么倒霉呀。”
　　“别说这种话。”土方蓦然俯身凑到他眼前，神情严肃得怕人。坂田银时无法继续开玩笑。
　　“说着玩也不行，那个，你知道我这个人死板，会当真的。”
　　“噢，噢，知道啦，以后不说就是了嘛。”他移开视线。“好吧，说实话，”他喘了口气，转转眼珠说，“能够偶然和你重逢这件事让我相信了……算是奇迹那样的东西吧。”
　　“这句话，我绝对当真。”
　　“那你岂不是我说什么你都相信？哎呀呀，多串君真好骗，哈哈！”他揉摸起土方的头发。
　　“……嗯，我就是相信你，所以你以后都不能再骗我！切，说起来，过去有几次可被你骗惨了！”
　　“哪几次呀
　　？阿银我可是不记得哦。”他摆出无辜的样子，在被子里扭了扭。
　　“过去的事就不跟你计较了，反正你要补偿我！我指以后！”土方戳了下他的额头。
　　那么铁的事……不过那是为了做好事，再说和这家伙也没有关系啊，不过从他那里骗来佐佐木的电话而已。
　　“喂，那房租的事，怎么办？”
　　“哈？”坂田银时赶紧回过神来。“不是说完了，我自己想办法啦！总之，多和老太婆说点好话，总会解决的。哎，我可是了解她的呦。”
　　“行吧，你非得不让我帮……”土方只好点点头。“牙疼还没好利索呢。给我治治吧。”他张开嘴指指有后面的牙齿。
　　“不是吃药了嘛，过个2,3天自然不就好了诶！这让我怎么治呀，我又不是牙医。”
　　“你说了，用嘴服务来着。”土方略低着头，坏笑起来。
　　“喂！喂！这是一回事吗！没力气了，不干了，睡觉！”他一把将被子拉过脑袋。
　　“可不能说话不算数呀。不然，不然你别想老实睡觉！”土方使劲拉扯被子。
　　“你很烦呀！”他霍地坐起来，用力揉搓头发。“明白了，明白了还不行？那去浴室吧，顺便洗澡，黏糊糊的躺着不舒服。”
　　“早该如此痛快答应嘛！”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘要抱新生的下闺女晒太阳，副长赶紧给他拦住了，说孩子太小，不能抱出去，外面冷，着凉就冻着了该病了。卷娘说没事，他生的小女孩都很皮实！=====“小银奶生病可就糟了”副长一边这么念叨，一边把她抱回摇篮里，用厚毯子紧紧裹住。卷娘。。。问他“你刚才叫她啥？”“银奶，不，是银乃。是这个乃，绫乃的乃”副长赶紧解释一下，登记户籍时就用这个名字~~希望她将来长成要银卷~


一二九

　　“这就是你家吗？”
　　“唔，可以这么说吧，算是临时居住点的说。”
　　“喂，你为什么不说一声就把她带到这里来啊？”坂田银时拉过神乐，低声在她耳边问。
　　“因为今天是礼拜天嘛，不用去学校的说。”
　　“不是那个问题吧！和星期几无关吧！你们去外面逛逛街不就好了，或者直接带她去新八家嘛！”
　　“微微从来没有打过工，所以提出想看看我打工的地方。喂，小银，你好歹振作一点嘛，不要吊儿郎当的让我在朋友面前丢脸的说。”神乐反而教育起他来，“让她好好见识一下万事屋认真的样子嘛！”
　　“哎，就算你这么说……”他直起腰，有点为难地抓着头发，“现在没有工作啊。啊，房租还没着落哩，这不是好不容才把身上仅有的五千块先交给了老太婆，她才好歹打开锁让我们暂时进来，我也很急啊。喂，再说，我哪里给你丢脸啦！”
　　看到微微睁着一双好奇的眼睛，不停打量客厅每一个角落，神乐对她说：“微微你看哦，屋里很乱吧，不要介意哦。我就是一直在这个地方打工，不过从来没有拿过工钱。你有机会打工的话，千万不要来这样的地方的说。”
　　“喂，你怎么能――”
　　“微微小姐，请用茶。”新八端着托盘走进客厅，上面摆着四只茶杯。
　　“谢谢哦，不过完全不用这么客气哦。”
　　“新八君！”他将新八拉过来，又在他耳边低声问，“你用的就是平常招待客人的茶叶吗？”
　　“不要端出这种大小姐平时见都没见过的东西来啊！会被笑话的，一定会被笑话的！点心呢？哎哎，哪有只上茶水不上点心的道理啊！”
　　“可是阿银，我们厨房里只有这种茶叶而已啊。我们的生活水平她也都看到了，我想不会特别介意的。再说我可是很用心沏的。”新八透过眼镜片斜瞟他，似乎在无声地指责：万事屋这么穷酸，都是你工作一点不上心的缘故。
　　“哎，你干嘛这么看我？”
　　他们说话的当，微微已经端起茶杯喝了起来。“咦――好稀奇的味道啊。”她又尝了一口，“果然是平时从没喝过的味道。”
　　“哈、哈哈，那个，还是饮料好，我去买饮料。”他边说边退出客厅。
　　“那家伙又溜走了吧？”神乐撅着嘴对新八说。
　　“唉，八成是。大概又去打柏青哥了。”新八耸了耸肩。
　　“柏青哥？是说小钢珠吗？”微微忽然两眼发亮，声音中满是好奇和期待，“我也想玩一次哦。”
　　“不行的说，中学生不能打那个。”神乐告诉她。
　　“为什么呀？我坐在车里，经常看到那种店门前有学
　　生模样的人排队啊。”
　　“哎呀，那些人不一样啦。”新八摆摆手，坐在她们对面的沙发上，“那些多半是不良少年，嗯，就是在学校不好好读书，总是惹是生非，学校多半放弃的那种学生。反正啊，柏青哥店不是好学生该去的地方哦。当然成年之后可以去玩。”
　　微微点点头，脸上呈现似懂非懂的神情。
　　“好了，不要说那些了。微微小姐，你今天是怎么摆脱身边那些人跑出来的？”新八喝了一口茶水，问道。
　　“今天的钢琴课，我和老师撒谎说身体不舒服，然后有人安排我去医院检查，到了医院我悄悄从后门溜走了，关掉手机，直接乘出租车来到神乐的学校。”她看了一眼旁边的神乐，“周五的时候，我们约好了，在你们学校门外见面。哇，不过那天真是吓了我一跳呦，想不到神乐会在我们学校门外出现。”
　　“哈，那件事啊，”新八摸摸后脑勺，“还是阿银打听出来的，谁也不知道他用了什么方法……”
　　“对哦，那些人如果在医院找不到你，那不是很糟糕么？”神乐忽然想起了这一问题。
　　“哎呀，不用管他们的说。”微微欠了欠身道，“反正黄昏之前我平安出现在家里就行了。”
　　“那么，现在就待微微小姐参观一下我们平时生活的街道吧！”新八提议道。
　　“新八君，真的不能去打柏青哥吗？”
　　“啊，只有这件事不行啊。”新八挠头拒绝她。“如果是电子游艺厅那就没问题了。”
　　“唔，反正我也没去过，那就走吧！”
　　“哎――果汁来了。”这时，坂田银时从外面走进客厅，一手拿着柳橙汁，一手拿着乌龙茶。
　　“你真的去买饮料了啊？”新八有点吃惊。
　　“嘁，还用说！”他瞥了新八一眼，“不过是从一楼拿来的啦。万事屋可是不会怠慢客人哦！”
　　“微微时间不多，刚才我们在商量带她去电子游艺厅玩玩。阿银，你也一起来吧。”
　　“哎，那地方很无聊啊。你们去好了，我去打柏青哥。”
　　“喂！不要让微微对那种店好奇啦。”新八用胳膊肘捅捅他。
　　“怎么啦？最近女人打柏青哥的也蛮多嘛，闲来无事的家庭主妇什么的。”
　　“微微，你可不要对小钢珠感兴趣哦，不然就会变成那样。”神乐一指坂田银时的头发，“头发会变成乱糟糟的卷毛。”
　　“喂！这是怎么说话的！你以为阿银很愿意这样吗？要怪就只能怪理发师不给我做离子烫，嘁！”他双手抱胸，气哼哼别过脸。
　　“不过真有意思哦。”微微仔细看了一会儿他的脸，趴在神乐耳边说，“在学园祭上我就想说
　　了，没想到真的有人长着一坨乱蓬蓬的卷发，呵呵，我原来只在漫画书上看到过哦。”
　　“嘿嘿，是吧，是吧，就和他的个性一样的说。”她俩相视一笑。
　　“喂，喂，我都听见了！”他再瞅瞅新八，那家伙也在捂着嘴窃笑。“嘿，小鬼头们愿意去哪儿就去哪儿吧，反正我要去打柏青哥啦。哼，你们不来碍事更好，免得惊扰我的幸运女神！”
　　“这家伙，真是差劲。”新八望着他走出客厅的背影嘟囔道。
　　“算啦，算啦，不管他啦。”神乐晃晃腿，打开乌龙茶的瓶子，又从茶几下面拿出一次性纸杯。“喝完饮料我们就出去逛逛的说。”
　　“啊，说起来，肚子饿了呢。”微微说，“这附近有没有好吃的东西？”
　　“对啊，我们都没吃午饭呢。”新八一拍手。“这里啊……没有什么像样的餐馆，小吃和烤肉店倒是不少，不过……”他看看微微，觉得她应该接受不了那种脏兮兮的店面吧。“其实可以去我家吃，不过我姐姐在家，她肯定要露一手，又展示她的新式料理。”
　　“那还是不要了吧。”神乐对阿妙做的饭也不敢恭维。“可惜厨房里连米饭都没有，不然可以做我最拿手的生蛋拌饭的说。”
　　“我说神乐，其实那个算不上料理吧，只是把鸡蛋淋在米饭上而已，太简单了嘛。”
　　“总比你的咖喱饭强吧。”神乐反驳道，“而且每次还都是蔬菜咖喱。”
　　“喂，那是因为厨房里根本没有肉嘛。”
　　看着他们你一言我一语，吵来吵去，微微不由得轻声笑起来。
　　“唔，我真羡慕你们的关系哦。”她转头看向写字桌右上角摆放的相框，那是坂田银时生日的时候他们凑钱买的。“相片上三个人总是在一起啊，虽然会吵架，其实关系却是真的很好呦。不像我哦，一个朋友都没有。”她脸上的表情虽是笑着，却透着寂寞。
　　“我们不就是朋友的说。”
　　“对哦，”微微扭过头看着神乐，“对不起，刚才随口就说了。嗯，现在我终于交到朋友了！”她开心地站了起来，“我们去吃饭吧！我身上有带钱，我来请你们吧！”
　　新八和神乐并排跟在她后面走出客厅。“神乐，那件事要告诉她吗？”
　　“哪件？”
　　“就是学校里有个低年级学弟对她一见钟情的事。你不帮他说一说？”
　　“哦，来的路上我就告诉她了，不过她一点也不感兴趣。”神乐耸了耸肩。
　　“也是，见都没加过面，很难答应的吧。”
　　“我就说嘛，没有勇气自己表白的男生绝对不会受欢迎的说。”
　　“你们在说什么？”微微推开拉门，午后的阳光
　　扑面而来，她转过身，整个人沐浴在阳光下。
　　新八和神乐愣了几秒，随即说道：“没什么啦，快走吧！”
　　*
　　“最近很太平呀，总觉得不太正常。”
　　“诶，你说啥？”近藤刚结束通话，手机又响了起来。
　　十分钟后，他放下手机，摸了一把脑门。“真要命！估计要忙到元旦之后了。”
　　“总悟啊，你刚才说什么来着？”
　　“哦？”冲田抬头看他一眼，继续低头摆弄手里的掌机。
　　“什么啊，只是自言自语吗？嗳，你有空想想今年犒劳旅行的目的地吧，每年都去温泉实在没意思嘛。”
　　“老大，你不觉得最近我们太平过头了吗。”冲田摘下耳机，说道。
　　“哪里太平啊！没看到我这儿都忙翻了嘛！唉，应酬这就都排满了。”
　　“我是说啊，似乎没有冲突出现啊。”

　　“可别说这种话。”近藤斜眼看着他，“没看到老爹找我过去吗，不知上面又要整出什么对我们活动不利的政策哩。唉，再加上那些国外媒体总是指责我们国内的黑社会太猖獗，他们了解什么呀！黑社会和黑社会也不一样哩！真正的极端份子也是就那么一小撮嘛，能和上面人物勾结的哪是我们这种地位能做到的？我们也就是在自己的地盘上混口饭吃嘛。总是不分青红皂白把所有干黑社会的都打成极端份子有点过分吧！”他有些愤愤不平地一口气说完。吞了口口水继续道：“国内吧，好不容易多少接纳些介绍黑社会的书籍和杂志上的内容了，被外媒一搅，又要完蛋。被外界批评，国内政府脸上无光啊，自然就要出政策治理了呗，真是飞来横祸。”
　　“噢，是这样。”冲田若有所思地点着头。“这个可能性很大啊，但我想，恐怕就是做做面子吧，真正根除不可能呀。”
　　“光是为面子出台的政策就够我们这些低端份子受的啦！”近藤匆匆整理着桌面上的文件，“像松平叔那种地位或是更高级别的人，当然处理不了嘛，这道理谁不懂呀！倒霉的就我们这些低端小势力啦。”
　　“可是现在并没有确定到底是什么政策吧？”
　　“是呀，老爹是没明说，但也八九不离十，十四也这么认为。”近藤拉开左侧最上面的抽屉，里面赫然躺着一把闪着黑亮光泽的手枪。“哎呀，这肯定是十四干的，这种东西应该放在保险柜里就好了嘛。”他拿起来在眼前摆弄。
　　“小心走火啊，老大，虽然有保险，但也不是绝对安全。”冲田提醒道。
　　“他是怕万一有人强行闯进来，我会措手不及，到时只要拉开抽屉就能想先发制人。唉，可是万一对方手里也有枪，那岂不是也来不及
　　？”近藤把枪搁在桌面上。
　　冲田看看左右，“土方先生他人呢？例会结束后没回办公室？”
　　“噢，大概是去道馆了吧。”近藤说着站起来，打开角落的保险柜，将手枪重新放回去。
　　“他还真是热衷。最近不是很忙吗。”冲田又挂上耳机。
　　“是呀，我也不确定，也可能去地下钱庄了，等他回来问问就好了。”
　　“喂，你们说我什么？”刚巧，土方推开办公室的门。
　　“十四，你到哪儿去了呀？”近藤已在椅子上重新坐好。
　　“去御茶水那边了，上次不是约好了，谈一谈西新宿那边地盘划分的问题。你怎么忘了？”他说了一个成立不久的帮派的名字。“反正原属于我们的那些店家不能让，”他走到办公桌前，从笔架上取下一支签字笔，在一份文件背面画了个简易地图，“以这个路口为分界，路口对面的，他们随便，这边的是我们原有的。至于合作什么的，我觉得对方没有充分的诚意。”
　　“嗯……”近藤蹙眉瞅着简易地图。“这事就照你的意思办吧。”
　　“会起冲突吧？”冲田忽然道。
　　“啊？”土方和近藤同时看向他这边。
　　“预感而已。”
　　“喂，这么不吉利的预感你彻底打消吧。”土方直起身子在茶几前踱步，“他们才成立不久，能有多少资金？打架要花不少钱的，搞不好得不偿失，若想强夺，根本不必来商榷，直接动手就是了，对吧？”
　　“也许会投靠其他更有力的组织。”冲田不动声色道。
　　土方哼了一声，“那样只能说明他们还嫩，查过了，他们目前没有其他后台。你也了解嘛，越是势力大的组织越是讲求平衡，不会轻易动手，因为他们更加注重经济利益，有的甚至是锱铢必较，和我们冲突，弄得两败俱伤，还捞不到多少好处，有人愿意么？”
　　“就是，就是，有的电影里那些打打杀杀的情节根本一点都不真实嘛。”近藤正色插话道。
　　“现在不景气啊，为了多吞并地盘，说不定会打破常规使出极端手段。”冲田说。
　　“这……”土方停下脚步，转转眼珠，看向近藤。
　　“嗨！这我哪里预测得到！反正我主张以和为贵，真要动手那也是被逼到没辙了。”
　　“松平叔那边又说什么了？”土方换个话题问他。
　　“老爹这几天没再找我。昨天我主动打电话过去，他倒是像倒苦水似的和我说了一堆十几岁的女孩子，叛逆期什么的，大概是栗子小姐最近又不听话了吧。唉，我也不知道了。”
　　“说起来，真的好久没听到关于栗子小姐的事了。”冲田想了想说。
　　“没消息就是
　　好消息呗，”近藤接道，“那就是说明她没事，不然老爹肯定会找我们帮忙。”
　　“我对这类家务事可是没啥兴趣。”土方左手托腮在沙发上坐下，闭上眼睛。他拍拍脑瓜，自语道：“得让山崎去定贺年卡了，这事越早越好。”
　　“我先出去了。”冲田收起耳机和掌机。
　　“你又去哪儿？也许一会儿还有事找你呢。”正说着，近藤的手机又响了起来。
　　“去西新宿玩玩了。”
　　“喂，你可别乱来啊。”土方提醒他道。
　　“这个嘛，看情况喽。”
　　“我说真的啊！”
　　*
　　“以后带别人来家里一定要提前大声招呼啊。”坂田银时和以往一样坐在椅子上，翻着《JUMP》对刚放学的新八和神乐说。
　　“啊，就算提前说一声，也不能改变现状吧。”新八一语戳中事实。
　　“哎，你们究竟有多不满意啊？想要零花钱什么的，就去薪水高的地方打工嘛！”
　　“阿银，刚才经过一楼，登势婆婆又提醒我们了，月底再不交房租以后就再也别想进屋了。你好歹紧张一点啊，没有工作，还这么悠哉地坐在家里看漫画，看着就让人生气啊！”
　　“可是啊，生气也没有工作上门啊。”新八的话他听习惯了，一脸无所谓，双手往桌上一撑，“与其紧张，还是得过且过吧，能悠闲就先悠闲一下啦，说不定工作马上就会上门喽。”
　　“这家伙果然无药可救的说。”神乐撇嘴道。
　　“就是说啊。”新八表示同意，“阿银，我们晚餐吃什么？”
　　“今天是神乐做饭了吧？啊，那她做什么就吃什么呗。”
　　“生蛋拌饭么……”新八顿时垂下脑袋。
　　“哎，面对现实吧，谁没有落魄的时候嘛。等下一次赚到钱，再去吃大餐就好了嘛。”
　　“似乎我们一直都在落魄中啊。”新八又道。
　　“我看我还是找长谷川喝酒去好了。晚饭你们两个看着办吧。”
　　“喂，你还有钱喝酒呀？”
　　“嘁，先赊账啦！”
　　“果然无可救药了。”他们异口同声道。
　　离开万事屋，坂田银时接连找了几家路边酒馆，都没发现长谷川的身影。啊，这家伙跑哪儿去了？莫非也是没钱吃饭了？呃，很有这个可能性。外面越来越冷啊，还是回家吃生蛋拌饭吧。开始后悔了呀，真该接受土方帮忙垫付房租的建议，哎……不过还是算了。这么冷的天气，真想吃火锅大餐啊。他边走边拿出手机，找出一张火锅的图片，想了想给土方传了过去。
　　对方过了一个多小时才给他打过来。这会儿他已经吃过了生蛋拌饭，正趴在沙发上看电视。
　　“什么意思呀？”土方问。
　　“当然是让你去买火锅的材料嘛，要牛肉的哦。”
　　听到“牛肉”神乐立即靠了过来。
　　他赶忙站起来，躲进了卧室。“就是这个意思，你记住了哦，要是忘记了就教你好看哈！”
　　“莫名其妙的……不就是想吃火锅嘛，去店里吃呗。”
　　如果有钱，我们当然会去！“哎，你懂什么，火锅就是要亲自准备材料，在家里吃，才有气氛，才会好吃哩！”
　　“那你去准备喽，反正这方面我帮不上忙，等着吃就是了。”
　　“呵，你真好意思呀，所以这不是让你去买嘛！”
　　“嗳，先不给你扯了，原田那边叫我呢，玩笑回来见面再开吧。先这样。”
　　“哎――”他看着手机，叹了叹气，回到客厅。
　　“小银，有高级牛肉火锅吃的说？”神乐立马就问。
　　“啊，啊，会有的啦，等着圣诞大餐吧。”
　　“……是吗？”神乐好生怀疑。
　　“哎呀，你就不用担心啦！好好看电视，不看的话就关上，不要浪费电啦，真是的！”哎，自己怎么也有点期待一边望着窗外的落雪，一边吃着热气腾腾的火锅，这种一点都不浪漫的浪漫了？哇，一点都不想传染这种中二病的症状啊！
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘总把零钱藏在副长屋里的榻榻米草垫下面，其实大家都知道，小卷毛有时会拿一点带妹妹买零食去~~副长知道了，总是会偷偷多补上一下，所以卷娘每次都会发现零钱莫名其妙地多了起来~不过他当然啥也没说~


一三О

　　“哎，不要闹，坐好，坐好！”
　　“你们的主人啊……总之今天他不能按约定的带你们去散步啦，于是就只好麻烦阿银我了，你们可得听话点啊，没到指定的公园之前，可不要在街上就随地大小便。哎哎，听到没？”坂田银时蹲在两条小狗面前，一一用牵绳在它们脖子上的项圈上拴好。“好了，我们出发吧！”小狗们像是在回应他似的摇着尾巴。
　　委托人近期都要加班，快到圣诞节了嘛，公司忙得很，最近几乎都要忙到深夜，电车和公交车早就没有了，搭乘出租车又太贵，只好选择住在附近，公司为员工准备的临时宿舍里。前一天，他赶回家收拾几件衣服，顺便将家里养的两条宠物狗托付给邻居照看，考虑到邻居也有工作，不可能每天准时带它们去散步，他便从电话薄中找到了万事屋的电话。
　　听说这个公园是专门为遛狗准备的啊，嘿，不晓得会不会有突如其来的艳遇哦。坂田银时不由得有些想入非非。可不是嘛，那些电视剧中的情节，男女主人公的偶遇，其实多数都是有预谋的，男主角心仪女主角很久，一直苦于找不到接触的机会无法表白心意，关注时间长了，发现女主角每天都在固定时间带着宠物狗到公园散步，男主角赶紧效仿，每天在女主角出现的时间牵着不知从哪里借来的狗出现在公园，以宠物的饲养问题之类的话题作为契机和女主角接触，久而久之两人便暗生情愫。――虽然俗套啦，不过确实百用不殆的情节啊。
　　对啦！有传闻说，结野主播有空的时候也会带她的小狗来公园散步诶，似乎被人看到过！啊，不晓得是不是这个公园啊？
　　他四下张望，一阵风冷吹过，几片干瘪的树叶在地上打滚，不由得哆嗦起来。
　　周围一个人都没有嘛！来得太早了吧？看看公园正中央的大钟，这才刚六点啊。哈欠，好困。
　　小狗叫了一声，拼命要往公园里面跑。“哎，你们要干什么？那边有什么东西呀？”他不得不牵着绳子跟过去。
　　两只小狗跃进了一旁的草丛。他顿时明白了，原来这是它们的固定“厕所”啊。铲子和垃圾袋都带来了，等它们方便完了，还要回收大便。哎，养宠物也真不是件轻松活计啊。
　　“阿――银！”
　　他闻声转过身，之间脖子上戴着项圈的猿飞出现在视野中。他立即当做什么都没看见似的，对狗说：“哎，你们快点啊！接下来阿银还有很多事要做哩，可不能一直陪你们在这里闲逛哦！”
　　“哎呀呀，我也好想被阿银牵着啊！”猿飞这就靠过来了。“噢！很好，太好了！清晨四下无人的小区公园里，只有我们两个，一男一女……哎呀！讨厌
　　，太讨厌了，这种剧情真教人难为情，嘿嘿嘿！”她一边羞涩地扭过脸双手捂颊，一边自言自语快速念叨着坂田银时听不懂的话。
　　“完了吗？我们要走啦。”哎，这种“艳遇”他可是一点都不想要啊。
　　“等一下，等一下！”猿飞蹲在小狗旁边，“绳子，我也准备好了，喂喂，连我一起牵走吧！无论你牵我到哪里，我都会跟着你的！”
　　这家伙的病又发作了吗？看着她一脸欢喜雀跃的表情，坂田银时不由得在心里叹气。他用铲子将大便收进垃圾袋，紧紧扎好。
　　“哎，能不能麻烦你快点消失啊。”他对猿飞说。
　　“阿银你真是讨厌！反正现在又没有别人在场，不用这么不好意思的啦！”猿飞又贴了过来。“其实你喜欢刺激的主仆游戏吧？没有关系，我的主人只有你一个，你可以随便对我做什么！啊，当然了，只要对象是阿银，就算是再过分的事，我也都能接受啦！”
　　“嘁。”坂田银时撇撇嘴，牵着狗向公园中央的大钟走去。
　　“主人，请你无论如何都要带上我啊！”
　　“喂，不要粘过来啊！”
　　这会儿大约六点半了，公园里带狗散步的人渐渐多了起来。看到公园中央的情形，都愣愣住了，围观坂田银时和猿飞的“游戏”。
　　哎，看来所谓的公园艳遇，在现实中不可能存在啊。
　　*
　　坂田银时执意不接受自己帮忙垫付房租，土方只好用其他方法变相帮助他了。这家伙还真奇怪，明明平时那么喜欢占小便宜，主动提出替他交房租却又婆婆妈妈的不接受，以为这样我就没有办法了吗？
　　“我这次找你可完全是工作，啊，既然这样，按照万事屋的委托协议付款，总没有疑议吧？”土方一副公事公办的口气。“如果你做得出色，我还会支付额外的小费。”
　　“哎，你这分明是捣乱吧！？”
　　“怎么会，才不是呢。我打电话委托你做事，事后我付钱，这不是再正常不过的么？”他拜托坂田银时彻底打扫公寓，打扫到手指摸到任何一个角落都不能有灰尘的程度。
　　“你们不是有个叫山崎的家伙嘛！平常打杂之类的事，不都是由他来完成嘛！”
　　“啊，他现在很忙啊，闲杂事务已经顾不上了，这才找到你呀。”土方笑着调侃道。“反正你这不是也闲着没工作么。”
　　“……好吧，我下午就过去，顺便把委托合同带过去，你来了之后签个字哈。”
　　“我会的，照章办事嘛。”
　　“嗯，那不说了哈。”
　　土方挂上电话，手机在手中转了几圈，笑了笑。
　　铃声再度响起，屏幕上显示出一个陌生的公用电
　　话号码。他好生纳闷，沉了沉，按下接听键，用谨慎的口吻说道：“喂喂――”
　　对方的声音极其不自然，不是某人在对着话筒讲话，而像是录音机中发出的声音，估计是用了什么设备处理过了。仔细听，能听到其中夹杂的细小杂声和磁带微微转动的声音，不是声音经过处理，而确实是有人将录音机放在话筒前，按下播放键――
　　这个性别难辨，黏腻低沉的声音令人很不舒服，通过录音机播放又经过话筒传到土方耳朵里，听起来有点}人。更}人的是磁带上的内容，令他完全僵化了，上下牙咬得紧紧的，全身不听使唤，动弹不得了。
　　“……”河上万齐将话筒挂回原处，按下录音机上的停止键，默默走出电话亭，像什么事都没发生似的混入人群中。
　　他走进一条里面设有垃圾箱的巷子，从录音机里取出带子，将里面的磁带全部拽出来，然后擦然打火机点着。
　　燃烧的磁带冒出黑烟并发出刺激的味道，他目不转睛低头凝视着这一切。
　　“喂，谁允许你在这里烧垃圾了！？”
　　他微微转头看了一烟，抬起脚，用鞋底狠狠碾在火焰上，直到灰烬全部碾碎，他将手揣进黑色大衣的口袋，头也不回从巷子另一端走出去。
　　“十四…….”
　　近藤从外面回到办公室，土方的样子着实把他吓了一跳，他不晓得自己不在的期间发生了什么，但看到对方的表情，知道事情绝对非同小可。
　　“嗨，土方先生怎么呆掉了？”冲田跟着进来了，用手枪顶在土方的太阳穴上。“用不用我来帮你治疗一下？”
　　“总悟！”近藤看看他手里的枪，又瞅瞅一角的保险箱。“你怎么能随便把枪拿出去呢！走火了怎么办，不许这么玩！”他赶紧从冲田手里拿过手枪，收在自己手中。
　　“十四？对不起啊，我们回来晚了，究竟出了什么事？没事，别慌，慢慢告诉我么。”近藤上前一步，弯腰推了推他的肩膀。
　　电话挂断许久，土方仍右手握着手机，双目直愣愣注视着前方，像雕像一样。
　　“呦，中邪了吧？”冲田捅捅他。“老大，我看没用的，土方先生似乎是灵魂出窍了。”
　　“你胡说什么哪，这是！”近藤翻翻眼球，瞥了他几眼，“大白天的说这个……怎么可能嘛！”
　　“噢，老大你不知道除了死灵还是存在生灵这回事吗？也就是说，活人也可以让灵魂出窍的，灵魂飞出去了，剩下的身体就是个空壳，当然怎么叫都不会有反应喽。”
　　“我告诉你了，别说这么邪乎的事！好端端的，怎么会灵魂出窍！十四，别理总悟啊，你别慌别急，先缓缓精神哈。”
　　“唉，没用的，你看，我说了这是灵魂出窍，你不信嘛。”
　　“别扯了啊，快找山崎来，让他带十四去诊所瞧瞧吧！”近藤焦急地搓着手。
　　“我要杀了他，那家伙――”土方忽然霍地站起来，旁边的冲田吃了一惊。“如果灵魂出窍能化成恶鬼的话，我现在就动手了。”
　　“嗳，十四，那家伙是谁啊？”近藤忙问。“到底是什么事？谁又在年根找我们麻烦啦？说出来，绝对不放过他！不过，不过，你先别冲动啊。”
　　土方没理会他，径直走出办公室。
　　“总悟！快，快跟上去！他这副样子跑出去，非出事不可！”
　　“噢，好！”
　　建筑物顶层的平台，阵阵干冽的寒风吹起头发和衣摆。
　　“…….他原本就是我的，不要了，才跟着你的。”
　　土方迎着寒风，走到护栏旁，双手搭在生锈的铁栏上，他重重吸了一口冷气。
　　“土方先生，这可是闹市区，要是从这里跳楼可是会引起轰动的哦。我建议你去找个清净的地方了结自己比较好呦。”冲田跟着走到他旁边。
　　“那家伙真是不赖，无论是身体还是技巧，都很出色，你真是白捡了个便宜。”
　　土方满脑子都是磁带上那个阴森的声音说的骇人听闻的话，根本无暇顾及其他。
　　“想知道我们是怎么做的吗？在满是瘴气的树林里，那家伙当年还小哩，恐怕是不及现在成熟有风味，但第一次的感觉毕竟能令人终生铭记。……他大概真的很疼，但却很忍，到最后都没有哭……”土方用力拍打铁栏杆，最后将头贴在上面。他确实对坂田银时的过去非常好奇，但绝对没想过会通过如此方式获知，绝对！如此真实的诉说不可能是谎言，他连驳斥的资格也没有。
　　冲田吃惊不已，他用余光瞥瞥地面上的光景，做好准备，如果土方迈过栏杆，他立即上前阻止。
　　“……你小子没试过要谁的命吗？”他用异常的声音低声问道。
　　“没有，”冲田不假思索地回答，“因为没必要啊。不过我倒是想试试杀人的感觉哦。前提是有机会的话。”
　　“这种情况，不知道对方是谁，”土方慢慢直起身子，似乎多少恢复了些冷静，“但无论如何都想弄死他，换做你怎么办？”
　　“问鬼去吧。或许只有鬼才知道对方的身份。”冲田眨眨眼睛。
　　*
　　“玻璃留着以后再擦呗，反正看着也不脏嘛。”坂田银时打量着客厅的玻璃自语。“打扫房间什么的，在万事屋都是新八那家伙做的嘛！哎，如果有钱赚的话，或者说呢，老太婆愿意用打扫来抵一部分房租，阿银还是很乐意做的哦。”
　　他
　　走到卫生间，拿出拖把。还很新哩。嘁，土方那家伙自己根本也没打扫过几次嘛。
　　屋子每个角落都要擦到摸不到灰尘位为止，其实只弄容易看到的角落就好啦，像是灯罩最上面这样的地方，谁会去特地摸啊，那家伙才不是认真的吧，只不过想找碴而已！
　　他抖擞起精神拖地板。至于目前发生在土方身上的事，他丝毫没有预料到。
　　*
　　离开楼顶，土方没有回办公室。冲田也没继续跟着他，通过自己的判断，觉得土方不会做出什么冲动的行为，他便独自回来向近藤汇报。近藤则依旧担心不已，责怪冲田应该稳妥点，继续跟着他，万一判断失误，土方真的出了什么三长两短该如何是好？可冲田已经回来了，他没有办法，只好不停拨打土方的手机，但没得到回应。直到傍晚土方才发回一封邮件，告诉他今晚不去站前街了。
　　一直在外面徘徊，在他看来，今天街上所有人的面孔都那么阴险，说不定录磁带的混账就混在其中。可恨！可恨自己无法把他揪出来。
　　本身的理智清醒过了一些，他明白磁带上那些话说得都是过去的事，即使十分令他气愤，他也改变不了已发生的历史，但更可怕的念头却在他心底萌生――现在又如何呢？这可恨的混蛋既然和天然卷曾那般亲密，如今是否藕断丝连？还有他真的没有再和自己以外的家伙做过？或许对对方没有半点感情，只是一时兴起的时候，这种情况从没发生过吗？这么想很卑鄙，这是在践踏彼此的信任啊！他拼命克制可怕念头的滋生，却又引发了更多的猜疑。
　　那就去问啊，正常情况下，遇到这种事，一定会第一时间质问对方吧？他想问，却又怕由此引出他更加不想听到的事情。他早已决定不再挖掘天然卷的过往，无论是多么污秽的过去，只要翻过那一页就好，假如什么都不知道，这还是很容易做到，但一旦得知，就无法轻易笑过了。
　　到底该怎么办？
　　晃悠了一天，他才发现自己浑浑噩噩竟来到了公寓楼下。
　　大门未关严，门缝中泄出光线，可今晚他却一点都不期待。
　　“哎，你都回来了？”坂田银时呈大字型躺在电视机前，“今天可是累死了啊，宵夜还没准备呢。”他爬起身来，挠挠头发，“哎，哎，说吧，你想吃什么？”
　　“他躺在潮湿的泥土上，紧紧闭着双眼，脸上的表情既期待，又带些羞赧与惧怕。他的胳膊和腿，比我想象中要瘦呢，明明没什么吸引人的地方嘛。可是，这对于我们来说都是很重要的一个仪式，我想他也是如此认为的，对，我们就是曾如此贴近过。你对于他来说，算什么？”
　　土方疾
　　步走过来，右脚勾住他的脚踝，双手用力一推他的肩，将他撂倒在地板上。
　　“疼疼疼！好疼！混蛋啊，你做什么！？”土方喘着粗气登时着他，坂田银时登时发觉不对劲，闭上了嘴。
　　接下来，土方不知自己在干什么，他从未有过的地狱般粗鲁的爱抚。知道结束，他只字未言，他真的不敢提出质问。想放声大哭一场，却又嫌丢脸，想哭不是因为白天的事，而是曾经那种一个人被丢弃在漆黑旷野的恐惧和孤寂回来了，他从未如此嫌恶自己内心深处的软弱。
　　“哎……我是不知道你怎么啦。”刚才确实把他弄疼了，但坂田银时还是忍着慢慢站起来将土方拽到沙发上。“不想说倒也无所谓啦，反正我一点也不想听嘛。不过啊，如果不痛快的话，阿银就勉强借给你发泄啦！怎样啊，我可是个好人吧？”
　　“好人……因为你对谁都如此吗？”良久，土方才问道。
　　“这是怎么......哎！你今天很不对劲啊！我都尽量在逗你啦，你再这样，我可要生气了啊！”坂田银时佯装生气，双手抱胸。
　　“我不知道。”土方单手撑头，拿出茶几下面的香烟，亟亟叼在嘴上点燃。“别问了，我真的不知道。”
　　坂田银时从他身边站起，弯腰拾起地上的上衣。“哎，我看我还是先回去吧。”土方却拉住了他的手腕。
　　“……自从偶然遇到了你，我觉得自己获救了。”他拧起眉毛，深吸一口烟，“终于，终于从那令人悚然的感觉中解放出来的，可现在……”他连接吸了两三口烟，“这美好的救赎硬生生被毁掉了，我不知道，不知道该如何是好。”
　　“哎，我不懂啦。”坂田银时又慢慢坐回他身旁。“怎么毁掉了？被谁毁的？喂，我又做了什么不对的事啦？”
　　“说不清。”土方将香烟扔在烟灰缸里，很快又点上一支新的。“感触这样抽象的东西，一旦被毁了就不可能重新复原了。”
　　“那……你想怎么样呢？”坂田银时大感情况不妙，他紧张起来。
　　“我什么都不知道，没有想法。总是有人试图破坏别人好不容易得来的幸福，从中不见得能得到半点好处，恶意真是深不见底。”土方闭上眼睛，沉沉地吸着烟。
　　“不要让那种人得手不就好了。啊，不是有句话说‘是你的，谁也夺不去’，没有必要介意那些无聊的家伙嘛。”
　　“说得轻巧，说到底大多数都是凡人，无法那么潇洒。我也是。”
　　“好吧，”坂田银时双手一摊，眼神认真起来，“究竟是谁，又说了什么教你这么介意的话？”
　　“没有答案。”土方淡淡瞥了他一眼。“我也不想就此问你
　　什么了，你也不要再多说什么了。”他低下头，无力地摆了摆手。
　　坂田银时倒吸口气，将他揽过来，头贴在自己胸口。“我不原谅哦，不会原谅今天让你这么郁闷的混蛋，找到那家伙的话，一定打烂他的脑袋。”
　　你做得到吗？如果我说出磁带上的内容，你还能轻松说出这样的话吗？曾和你百般亲密的人……土方阖上眼皮。
　　他直起身，使劲用力攥住天然卷的手，“只是我想不开而已，其实你是没有责任的，对吧？你是没有责任的。”
　　“哎，土方，我越来越糊涂，到底我又做错啥事了？要是有，你就大大方方说出来呗，你说得这么拐弯抹角我猜不到啦，好吧，我就是笨蛋，脑子不好使。”
　　“去弄点吃的好吗，我饿了。”说完，土方仰靠在沙发背上不再开口。
　　坂田银时点点头。“你累了就先休息吧，弄好了我招呼你哦。”土方像是没听到，没有反应，他站起来，边朝厨房走边回头。
　　破坏幸福……有人不希望看到他和土方一直这样相处下去吗？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　一会儿得出门，赶时间，下次写==


一三一

　　哎，搞不明白。
　　不过，所谓的年底烦躁症就是这么回事吧？因为业务和应酬达到一年中的最高峰，整个人忙得团团转，情绪不由得烦躁起来，脾气也会变得比平时暴躁。长时间出于这样的状态下，人就会变得怪怪的了。想了一天一夜，坂田银时如此解释前天土方的情绪异常。
　　哎，不公平啊！为什么别的行业最忙的时候，万事屋却这么清闲呢？肯定是哪里出了问题！
　　神乐抱着被子从他眼前走过。
　　“我说神乐啊，你那床棉被……”
　　“在卧室找到的。这个看起来很高级的说，盖着一定很舒服。”
　　这不是土方送给他的羽绒被吗？记得还是个名牌哩！他平时不大舍得用，都是搁在卧室的壁橱里保存。
　　“哎哎，那个不行，快放回去啦。”他走过来拽住被子，“啊，新八家里的被子更高级更暖和，你回去就好了嘛。”
　　“今天太累了，不想回去的说。”神乐当然不肯放手。
　　“总之，这个可不是给小孩用的，尤其是对女孩子身体不好，赶紧放开啦。”他边忽悠，边使劲想把被子抢回来。
　　“不要嘛！我就是要用这床被子的说，反正留着也是压在柜子底等发霉嘛！”
　　“别这么用力拉！会扯破的啦！喂，你想想看嘛，如果真的那么好的话，我早就拿出来用了嘛，是不是啊？”他继续忽悠道，“有好东西我会不自己享用？嘁！”
　　“呃……”神乐一听这话，有些犹豫了。“为什么不好的说？”
　　“啊……是这样的！”他眨眨眼，张口撒谎说，“喏，你看这被子多薄啊，总盖这么薄的被子，女孩子会变得一辈子平胸哦！总之，这是一条被诅咒的薄被！”趁着神乐松手之际，他一把抢过被子抱在自己怀里。“哎哎，我这可是为了你的将来着想哦！”
　　神乐反应过来自己上当了，他早已躲进了卧室，还是拉门别上了。
　　“哼，骗子的说！”神乐砸了一阵门，愤愤走开了。
　　嘿嘿，坂田银时窃笑几声，将羽绒被重新叠好收回壁橱，拿出他以往用的被褥在榻榻米上铺好。
　　一转眼到了早上，神乐还在为昨晚的事怄气，对他爱答不理，默默收拾着书包准备上学去。
　　他看看表，今天有点迟了啊，还得带狗散步呢。“哎，我出去工作了哈。”和神乐打了声招呼，没吃早餐便出门了。
　　待他完成工作回到万事屋，神乐早就去上学了，可此时客厅的沙发上却坐着另一个家伙。
　　“喂，你这可是私闯民宅吧。”肚子咕咕叫了，想来到现在还什么都没吃呢。
　　“老板，是你自己没关上大门嘛，我以为家里有人，就直接
　　进来了。”冲田说道。
　　神乐比自己晚出门，肯定是她没关好门，这家伙是故意的。“嘁，结果还不是一样嘛，私闯民宅。”他一屁股坐在他对面的沙发上。“哎，有什么事，请快点讲吧，我还要赶着吃早饭呢。”
　　“我送给老板一张照片吧。”冲田将手伸进西装内袋，“估计老板会喜欢。”
　　“照片？”他歪着头，疑惑地从茶几上拈起相片。呵！他“噗嗤”笑出声来。这不是更年轻时候的土方嘛！照片的背景是浴室，不知为什么，满头满脸泡沫的土方紧闭着眼正要冲出来，表情和动作夸张而滑稽。
　　“这是什么时候拍的啊？”他忍着笑问冲田。
　　“啊，大概是土方先生二十岁之前吧。有一段时间，他也住在近藤先生的公寓里，那天趁他洗澡的时候，我故意把屋里的水停掉，然后帮他拍了这张照片。”
　　“哈，你还真是恶劣啊。”他交替看着冲田的脸和照片。
　　“我这么做，是为了让土方先生在姐姐面前丢脸。”冲田理直气壮地说。
　　“哎――？”他费解地歪着脸。
　　“这样好他在让姐姐心目中的形象打折扣嘛。”冲田的态度依旧理直气壮。
　　坂田银时咂咂嘴，将照片搁回茶几，架起腿说：“你是非常恶劣啊，话说这么做对你也没什么好处嘛。”
　　“哦，结果简直是适得其反啊。唉，姐姐看男人的眼光一点都不准嘛。”冲田的态度没啥变化。“怎么样，老板喜欢吧？”
　　“什么，我吗？”坂田银时一别脸，“嘁，那家伙丢脸的场面我倒是喜闻乐见啊。”
　　“这张照片就送给老板了。”冲田将相片往他面前推推。
　　“哎，有代价的吧？”他可不相信这小子有这么好心。
　　“当然。”
　　啧，果不其然啊。“那还是算了吧，照片什么的又不值钱，我一点都不想要哦。”
　　“不需要老板付钱啊，不过要告诉我土方先生最近怎么了。是不是老板和土方先生之间出了什么状况？”
　　“咦？”他觉得莫名其妙，“这可不关你的事吧，我说？”
　　“这么说没错啊。若不是近藤先生非教我想办法，我也不想问的。土方先生最好赶紧疯掉，那样一来，我就可以顺理成章接替他的职位了。”
　　“不是，这个……”坂田银时歪了歪脑袋，胳膊架在分开的两膝上，“老实说，我还想问你哩！那家伙最近到底怎么了，净说些莫名其妙的话！是不是你们‘马戏团’的业务太忙，压力太大了造成的啊？”
　　冲田略一想想。“也许争抢地盘是有会有些压力，但显然不是这个引起的。前天，土方先生忽然出现了灵魂出窍的情况，
　　吓了我们一跳，这之后他就一直不太正常。”
　　前天……也就是说，他在晚上回到公寓之前就出问题了，而且还是突然的，谁也不晓得他身上到底发生了什么。于是大猩猩和这小子便推测是他们两人之间出了事，就来找他询问了，看来情况真的蛮严重，不是什么年底烦躁症导致的。
　　“哎，那家伙……”坂田银时左手伸进头发，使劲挠挠，“今天怎么样了啊？”
　　“近藤先生给他放假了，暂时不用出席例会，也不必到办公室来。”冲田说，“若是以往土方先生可不会轻易答应休息，没想到这回他十分爽快地接受了。我和近藤先生都觉得他肯定是去道馆了。”
　　“啊，既然还能去练习剑道，就说明那家伙没事啦！”他满不在乎地挥挥手。“反正就算问我，我也一概不知情啊。”
　　“那，好吧。”冲田觉得他没说谎，便站起来打算告辞。
　　“老板，照片还是送给你。希望你嘛……”他侧了侧头，“看住土方先生，不要让他干出匪夷所思的事哦，这可不是替他担心，只怕丢我们组里的脸嘛。”
　　“行了，行了，没事你就快点走吧。”
　　啊，现在怎么发展成这样了啊？土方那家伙一有事，大猩猩立即派人来质问自己，似乎他们都认定了自己同那家伙的关系非同一般。虽然也没错啦……不过还是蛮不好意思的。哎！现在不该担忧这个啊！糟糕，刚才忘记问他去的是哪家道馆了，只知道他偶尔去的体育馆在哪里啊。
　　坂田银时抱着臂在茶几前踱来踱去。总之，想给他打个电话吧。
　　土方的手机，始终处于语音信箱状态。
　　*
　　“真没想到，你这么痛快就答应过来了。啊，我该先说声不好意思的，这么突然叫你来体育馆。”
　　佐佐木站在对面，观察了一阵他的脸。“没什么。不过，现在这种底气不足的神态可是不像你。”
　　“是吗？我倒不觉得。”
　　“据我了解，土方先生无论干什么都显得很骄傲。比方说骄傲地干黑社会，以此为荣。眼下这是心虚什么呢？”
　　“那不是骄傲吧，只是觉得没必要自卑或者自暴自弃什么的。谁不知道大多数人都对黑社会有成见，如果再自卑，不挺直腰板，那还混得下去啊？”
　　“暂时不争论这些。其实倒是我该向你道声谢。”佐佐木双手背到后面。
　　“道谢？”土方摸不着头脑，“谢什么？啊，我可是没提供过什么有利情报啊。”
　　“关于铁之助，不管怎么说，作为兄长的我，出于礼貌该感谢你对他曾经对他的照顾。”他的手伸进风衣左边的口袋，“他在看守所写了一封信，但警卫却先
　　转到了我手里，现在交给你，我没有拆开读过。”
　　“信？看守所？”土方愈发糊涂起来。“等一等，你说铁……他进看守所了？怎么会？这又是怎么回事呀？”
　　他的反应令佐佐木挺意外。“你是说，不知道他非法摆摊卖货被抓的事？”
　　土方木讷地摇着头，不由得低声嘟囔：“早就觉着这不是个办法！竟真的出了事！他们怎么就不小心一点！”
　　“哦？看来你还是事先知道他们摆摊子卖衣服的事啊。”佐佐木晃了晃身子。
　　“呃，不……”土方舔舔嘴唇，“我们的确是在他摆摊的地方见过面，但那之后就没联系了。他进了看守所的事，我之前真的不知情。”
　　“喂！”他猛抬起脸，瞪着佐佐木，“你该不是认为这件事同我们组织有关吧，是受了我的教唆之类的？噢，原来你的‘道歉’有反讽的意思啊！明白告诉你，和我一点关系都没有！若说我有责任，那么就是我没有及时劝阻他的行为。好吧，现在我很后悔。”
　　“土方先生别激动，别激动，少安勿躁。”佐佐木冲他摆摆手，“我没有错怪你的意思。案件大概情况，我已从生活安全科那边获知。这次被捕只能说他咎由自取。目前他在看守所里反省状况良好。在这样的时期，他没想和除了你之外的人联系，由此可想而知，你们之前的交情一定很深厚吧。”
　　“谈不上什么深厚。”土方将脸歪向一边，他想抽烟了，无奈这里是道场。“当时我一直希望他离开组织哩。”
　　“不过我还是很奇怪，”佐佐木的视线沿着他垂在手里的竹剑一点点向上，“你说你不知道他进了看守所，坂田先生难道也没有告诉你吗？我说的当然是你的老同学坂田银时。”
　　“啊――”土方半张开嘴巴，顿时失语。
　　“他可是给我打过电话……”佐佐木轻声咳嗽一下，不打算说出电话的内容。“既然你们都认识铁之助，好像还是你将他介绍给坂田银时的，铁之助出了事，他竟不告诉你吗？我真是不相信。”
　　“这么说，只有我不知道？”土方木然地自言自语。
　　“他确实没有和我讲过。”他看着佐佐木的脸说，“至于为什么，我觉得没啥可推敲的吧，也许是不想让我操心什么的，总之这不是好事吧，所以就瞒着我了呗。人之常情嘛，有什么难懂的？哦――我想通了，刑警先生的世界里只认可证据，凡事都要揪出真凭实据，不然就不罢休，情绪啊，情感啊，这类抽象的没有依据可循的东西，当然会觉得奇怪啦！”说着说着，他就出语讽刺了。
　　“也许吧。”佐佐木好像多少认可了他说的。“这封信给你。既然他们要
　　瞒着你，我估计信上不会提到看守所的事。那么你看过后，也尽管当做不知道好了，不然他们的心思就白费了。”
　　“喂，一切都是你告诉我的，说漏嘴的那个是你！”
　　“我满以为你早就知道的。”佐佐木面不改色。“他们还真是会替你着想啊，呵，令人羡慕。”
　　“你阴阳怪气的，这是讽刺什么呢？”土方不悦。
　　佐佐木又将手被在后面，微微侧身，“总有人为黑社会成员设想，干公务员的反而总被批没人情味，有些黑白颠倒了呀。”
　　“喂，和职业无关吧？看人关键是看本质，其他的都是虚像，懂吗？”土方以万分认真地口气告诉他。
　　“闲话休提吧。”佐佐木打断这个话题。“叫我来这里有什么事？如果是打算切磋一番，你应该在更早的时间通知我，我会带道服过来。今天四点左右我必须回警局，有事请快点讲。”
　　“……关于坂田银时的。”土方略经沉默，说道。
　　“有意思。”佐佐木撇了下嘴角，皮笑肉不笑。
　　“我不是想调查他，或者向你提供什么信息。就是想再次确认――”
　　“确认什么？”
　　“他过去的朋友如今在道上混的那位……啊不，我只是随便问问，或许问了也是白费力气。”
　　“土方先生，你想到了什么？
　　“嗯……都是些非常主观的猜测。先再次道歉吧，为了这么无聊的事耽误你的时间。”土方内心有点退缩了，现在所做的，不就是在调查天然卷吗？
　　“唔，我倒从没觉得土方先生是个这么无聊的人。”
　　*
　　“哎，原来你在这儿啊！”
　　坂田银时来到体育馆的时候，佐佐木已经离开一阵了，土方正在整理东西，也准备走人。
　　“你干什么来了？”
　　“我――嘁，还不是你们的大猩猩派人来嗦嘛！听说你最近快疯了，怕你做出给‘马戏团’丢人的事来。所以喽，我就来找你了。”来这之前，他连续去了几家土方有可能出现的道馆，最后打算碰碰运气了，没想到土方真的在这里。
　　土方听完，只是瞥了他一眼，继续低头收拾他的东西。
　　“什么呀，老大不小的人了，不要让别人这么担心吧！”坂田银时走过来，照着他的肩膀推了一把。
　　土方本想劈头质问他铁的事，可想到自己已在佐佐木面前辩解：他们是不想自己操心。也只可能是这个目的。可有事隐瞒他，还是令他颇为不痛快。他喷了口气，不理会坂田银时，接着收拾。
　　“到底别扭什么啊？啊，弄得大家都好像世界末日似的担心不已，你到底想怎么样啊，我说？”坂田银时叉着腰指责他。
　　“什么事都没有。再说，我可没教你们担心啊。”土方看也不看他，满不在乎地说道。他拿上东西走出道场，准备去更衣室换下道服。
　　一下子冷场了，坂田银时不甘心，跟了上去。
　　“哎，我明白啦，总之对不起啦。”他一改刚才的态度，口气缓和了很多。“我都道歉啦，拜托你也不要这么蛮横了吧。”
　　“无缘无故干嘛要道歉？莫不是做了亏心事？”土方转头瞟了他一眼，走进更衣室。
　　“喂，你再这样，阿银我也要生气啦！”坂田银时摸摸裤子后面的口袋，离开万事屋的时候下意识将冲田给他的相片带来了。嘿，有了！他掏出照片，在土方面前晃晃，坏笑道：“哎呦，原来年轻时候的多串君有过这么滑稽的举动啊。”
　　“还给我！”土方上前去抢，坂田银时迅速躲开了，退到墙边，晃着相片说：“这可不行哦，这么重要的证据哪能轻易还给你呀！”
　　“别证据长证据短的！我讨厌听见这个词！”
　　“嘁，反正这是不能给你啦。”坂田银时将相片收回牛仔裤后面的口袋。“嘿嘿，看到自己过去的滑稽行为，心情是不是多少好了点呀？哎呀，人都是这样啦，过去办的某些事啊，过后回想起来，自己都会被逗得发笑：当年怎么会这么白痴呀？！”
　　“呸！你这分明是拿我开涮！喂，照片哪儿来的？”
　　“啊，总一郎给我的。”
　　“这家伙！”土方直咬牙，“近藤先生让他去的吧，去万事屋找你？我真是不知怎么说了，近藤先生怎么也这样！”
　　“都说了，他们担心你喽。你也快点恢复正常吧，我说。”
　　“我才没有不正常！”喊完，土方拍拍前额，“这两天确实有点混乱，今天已经好多了，明天就可以参加例会了。这样一来，近藤先生那边可以消停了。”
　　“哎，这就好呀。还不走吗？”
　　“换好衣服就走。你打算去哪儿？”
　　“随便逛逛嘛，啊……比如打柏青哥，怎么样，你要不要来？”
　　“切，”土方翻了翻眼球，“我还以为你能提出高明点的建议呢。对柏青哥上瘾的家伙，我都不能理解。嘿，不过也多亏了如此，这种店才那么赚钱，每次能按时叫上保护费。”
　　“这只能说明你不懂得人生乐趣吧。”坂田银时大言不惭道，“啊，说起来多串君的生活轨迹真的蛮诡异的啊，除了忙‘马戏团’的事务，就是去道馆，还能不能再乏味一点啊？”
　　“哼，你所谓的那些人生乐趣，不过是浪费时间！走吧！”他用力重重推上更衣柜的铁门。
　　你为什么总是能这么无忧无虑，对生活充满希望？土方望
　　着天然卷轻快的背影，他不解。自己过去的经历绝对称不上快乐，但恐怕无法同走在前面的家伙比，那家伙所趟过的荆棘，曾历经的磨难，或许是自己根本无法想象的，这他多少是可以感觉出的。有过如此晦暗过去的人，现在居然还能活得这么快活？也许只是尽量给人以快活的表象――能做到这样就已很不容易。骗人即是骗己，伪装笑容久了，人也会在不知不觉中快活起来，只要不回忆过去，甚至可以骗自己一辈子。纵使不开心却依然能够在别人展现发自心底笑容的人，一定都是善良的，且愿意亲切带人的家伙，因为他们不愿将自己的背上转移给别人。
　　对，你是善良的，同时也是无辜的，我不该……
　　“啪”一声，土方手里的提包掉落在地上。
　　“哎，怎么啦？”坂田银时停下脚步，扭头问。
　　“没、没什么，我走神了。”土方慌忙低下头，捡起提包。
　　“留神点嘛！很多事故可都是不经意间走神造成的，比方说正在发呆，头上的广告牌突然落了下来，没及时避开，所以就――”
　　“喂！”
　　“这可是都报纸上登载过的哦。”
　　土方抬起胳膊做个手势，让他先别说话。他拿出手机，估计是听到了早上坂田银时的留言，不由得看向他。
　　“今天没有车来接我，一会儿找个清静点的地方吃饭吧。”
　　“哎呀呀，多串君终于恢复本来面目了。啊，不知为啥，我忽然觉得有点失落了诶，这究竟是为什么呀？”
　　“告诉你，我一直都很正常！”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　最近登录总是费劲！！这到底是想怎么着啊|||||
　　算了，副长带家里的一坨卷毛吃早点去了==家里没人r(st)q


一三二

　　　　登势婆婆到附近的剧院去看话剧表演了，中午的时候就走了。据说入场券是酒馆的熟客赠送的。她那家蛮不起眼的小酒馆似乎总有些有来头的人物光顾啊，不过那些人都很低调，外人通常看不出什么就是了。不过多数老顾客还是住在附近的三教九流的家伙啦。其中几乎每隔两三天毕竟光顾的面孔，新八也认得出。唔，好像住在这爿后街的人大多都是过去有点故事的神秘人物啊，他这么觉得。
　　阿银今天也不在家啊。咦，怎么觉得大家一下子都出门了呢？
　　那家伙昨天就是。只在茶几上留下一张字条，还是特别留给新八他的。拜托他转天，也是就今天早晨去遛狗，后面有委托人的地址和邻居的姓氏，狗寄放在邻居家，早上去的时候直接向邻居说明来意就可以了，还特别注明如果自己仍然没回来的话，以后这项任务都由他代为完成。
　　看完后，他很想大吼。这叫什么事呀！时间很紧张的好不好！遛狗的话，只能利用上学前的时间了吧，虽说七点半前结束就不会迟到，但也不想想这样一来自己要提前两个小时起床诶！万事屋又没有加班费！为什么不拜托神乐呀，她不也是其中一员嘛！
　　抱怨归抱怨，清晨他还是打着哈欠，迷迷糊糊牵着两条小狗去散步了。
　　“新八君，既然小银不在家，我也走喽。”神乐不满意地耷拉着脸，同时手指快速按动着粉色手机的键盘。
　　“我说神乐，这是你买的？你哪里来的钱啊？”他刚刚才注意到。
　　“噢，这是爸比送给我的，信上说是从网上邮购的，直接寄到了学校，他说学校的地址比较保险的说。我也是今天早上才收到的。”神乐头也不抬说道。
　　“是这样。”他推了推眼镜，心想她老爸目前所在的那个偏僻地方也通网购吗？有点稀奇诶。“啊，很好嘛，这样你就可以随时和学姐们聊天，发短信什么的了。”
　　“是哦，于是我们现在就约好去涩谷逛街了，先走喽，新八君。”神乐放下手机，站起来拍拍裙子，提起书包就朝门外走了。
　　“等一等啦，阿银这家伙究竟又跑到哪儿去了，你一点都不担心啊？”他忙问。
　　“才不哩，哼！”神乐头一摆，大步走出门去，她还在为棉被的事怄气呢。
　　“唉，伤脑筋。”新八不由得拍拍额头。这次突然失踪完全符合阿银的个性――去哪了，干什么去，大约几天之内回来什么的一概不交代，只让他们放心等着他。
　　他想自己不能太早走人，万一这个时间有委托人上门的话，岂不是耽误了工作机会嘛。唉，只好由自己暂时代理老板一职啦！他大模大样走到办公桌后面，在平时只
　　有阿银坐的椅子上坐下，不过……一点都不神气啊！连同老板在内统共才三名员工的公司，还经常因拖延房租被罚，有啥可神奇的啊！下意识拉开中间的抽屉，没有发现阿银的手机。噢，这家伙这次带着手机了，那就给他打个电话问问看吧。
　　“喂喂，是我。新八君吗，啥事？”屏幕上显示的是万事屋的固定电话，坂田银时拿起话筒直接说道。
　　“呃，阿银，你现在在哪儿啊，什么时候回来？”
　　“咦？你找我就是这点事吗？”他伸手挖着听筒另一边的耳朵说。
　　“你这是什么态度！我可是在担心万事屋的经营问题！老板不在的话，委托工作很难进行的啊，你难道不知道吗？！”
　　又来了，这家伙就是这么爱认真。他将话筒移开耳朵一段距离，过了一会儿才贴回来，“哎，我也是没办法嘛，目前啊，有比工作更要紧的事需要处理嘛！”
　　“那是什么事？”
　　“这个……”坂田银时看看左右，“总之啦，是大人的事就对啦，小孩子别问这么多！你们呀，就当我休假好了，我不在这段时间，万事屋全权交由你们了，这可是责任重大哦，也是你们独立锻炼的机会！很难得的哦！”
　　“去死吧！你一年三百六十五天有大半年的时间处于休假或者假死状态好不好啊？！”新八这边终于被他优哉游哉又理直气壮的态度惹急了。
　　“哎，哎，不要这么急躁嘛。我说的都是事实呀，大人经常会疲倦，你们当然不会懂啦，就算只是坐在那里，脑子也是不停地在运转，想着各种各样的重大人生问题！所以当然需要休假啦！”
　　“你够了吧！再这么吊儿郎的，我也不管啦！”新八摔上电话。
　　什么嘛……算啦，这家伙虽然嘴上赌气说不管了，其实还是会用心打理万事屋的事务啦，这点不必担心。他太了解新八的个性了。
　　“嘿！”他从沙发上站起来，用力向上伸展双臂。好了，去买晚餐和宵夜的材料吧！
　　前天离开体育馆，他就住到了土方的公寓，隔天早上带委托人的狗散过步，才抽空回了趟万事屋，留下字条，便又回到公寓。
　　偶尔像这样懒散地生活一下也不坏嘛。啊，每天只要待着看电视打发时间就好，其他什么都不用愁，唯一的体力劳动就是做饭。哎，这若是新八知道了，肯定要说“你一直都是这么懒散地生活好不好”。
　　他想和土方在一起住几天。
　　人之常情啦，维系感情之类的，他并非全然不懂，尤其是关系遭遇瓶颈或是一方在某方面受到挫折的情况下，另一方应该主动做点什么来缓解。
　　哎，这回不必去家门口那家熟悉到疲倦
　　，闭着眼睛都知道什么物品摆放在什么位置的超市啦。实在太没新鲜感嘛。
　　现在这才六点啊。土方那家伙不会在正常的晚饭时间回来，也就是说只有自己一个人吃，那么就没必要麻烦特别做一顿了，随便在街上找个家常饭馆吃点好了，只要准备宵夜就足够了。嘿嘿，富裕的时间还能打会儿柏青哥哩。
　　买好生鱼片和一些作料之后，他便提着塑料袋在街上闲逛，不知不觉走到了涩谷一带。
　　其实他完全可以走到原宿站前街，想必土方差不多该到了，自己这一出现，一定吓他一跳。不过算了，还是不打扰他了，就算是再怎么不正经的行当，好歹也是那家伙的工作嘛！
　　哎，怎么总有些女孩子喜欢把皮肤涂得黑黑的？辣妹风格现在还流行吗？女孩子就应该白白嫩嫩才对嘛！唯有清纯的形象才是每个男人心目中向往的永恒经典啊，她们到底懂不懂啊？
　　咦？那个黑脸女孩侧面看似面熟。难道是自己认识的人吗？她头发的颜色越看越熟悉，这不是――“神乐？！”
　　神乐听到动静，也转过头去，“噢，是小银啊。你怎么跑到这里来了？”
　　“啊，我……不、不是，”他使劲摆了摆头，“我说你呀！这是什么打扮哪？！品味太差了吧，快去把脸洗干净！”
　　“为什么的说？穿校服的辣妹在这里很流行。”
　　“哪里流行啊？没看到街上的人看你的眼神都怪怪的吗？喂，到底是谁教给你这么打扮的啊？真是一点审美观都没有！”
　　“没有审美观的那个明明是你吧。”神乐斜着眼睛说。“班上的同学，放学以后多半都和在学校里的打扮不同的说，小银你的思想实在太落伍了。她们去买电影票了，不然教你看看她们的样子。”
　　“这都是些什么同学啊？简直教坏别人嘛！哎哎，别人怎么样，你就要怎么样啊？一点主见都没有，嘁，没有主见的家伙最要不得啦！”
　　“是吗？放着工作和家事不理，动不动就失踪的家伙没有资格教训别人的说。”神乐理直气壮地回应他。
　　“喂！这是偶尔的啦，偶尔！懂不懂？啊，你怎么就不说我拼命工作的时候呢？”
　　“总之你就不要管了，人家已经长大了的说。”说着，她故意做出妩媚撩头发的动作。
　　“是哈，已经上高中了嘛……不对，不对！你，快点回家！反正你快点给我回去，也不看看都几点了，天都黑了好不好！小心哪天我告诉……告诉你那个秃头老爸！”
　　“好啦，我知道了。”神乐不耐烦地皱了皱眉头，“马上就回新八家去了。”她掏出手机，拨通一个电话，讲了几句便放下了。
　　“小银
　　，你什么时候回去？”她好奇地盯着他手里的塑料提袋问。
　　“呃我……”被问及此，他顿时语塞。“过几天就回去啦！现在忙点要紧事！就这样喽，回头见。记得哦，回去多洗几次脸！”
　　*
　　“你没有小时候的照片吗？”
　　土方坐在厨房餐桌前，抽着烟等待坂田银时将宵夜端上桌。这期间，他突然问了一句。
　　“没有啊，你知道我又没什么亲戚，照相的机会本来就很少啊。”嘿，这家伙还是介意冲田给自己那张他出糗的相片吧？于是哩，想作为交换，要张自己的相片吧？不过呢，没有就是没有嘛。
　　“真没劲。”
　　“这又怎么啦？”
　　“我只是在想你小时候的样子嘛。头发嘛，肯定和现在一样，乱蓬蓬的，不过脸蛋会比较可爱一点吧，小男孩嘛！”
　　“过去你不是见到吗？上国中的时候，不是忘了吧？”
　　“嗯，更小一点的时候嘛，比如五、六岁的样子。”
　　坂田银时的动作倏地停了一下。他深呼吸一下：“那个年纪的小孩子长得都差不多嘛。啊，都是一副流着鼻涕满处跑的邋遢相啦，你不也是嘛。”
　　“我可没有。”土方将烟蒂扔在烟灰缸里。“我才没有那么邋遢过。”
　　“什么？哦？哎呀，多串君连鼻涕都不流吗？啧啧，稀奇呀，你的鼻子到底是什么构造呀？”
　　“有手绢嘛！流鼻涕的话，不会用手绢擦干净吗？！真不知道你怎么想的，你的大脑构造才值得推敲哩！”
　　“好吧，好吧，就多串君你知道讲究，好了吧。”坂田银时耸耸肩。
　　“切，本来就是！这种事还用得着特地说说？”
　　“哎，今天怎么样？‘马戏团’那些家伙还在担心你吗？”他将盛着切好的生鱼片的盘子端到桌上，又从冰箱里拿出两罐啤酒。“紫菜汤还要再等一等，主食的话就饭团吧，不过只有梅干的哦。”
　　“噢，也行了。”土方点点头，拿起筷子。
　　“你刚才问什么来着？啊，我也想起来了，你这几天没回去，家里的小鬼怎么说啊？”
　　“当然是没告诉他们啦，这种事……”他略低了下头，“还说哩！今天新八那家伙给我打电话抱怨啦！反正嘛，再过一两天就回去了，就让他嗦一下呗。”
　　“一两天？”这么快啊。
　　“是啊，”他点点头，拿过一罐啤酒，放在手里摆弄，“这次住得蛮久喽。”
　　土方含混地应了一声，自己也不知道究竟回答了句什么，嘴巴被蘸满蛋黄酱的生鱼片填满了。“啊，”他忽然抬起头，“关于铁的事，你是早就知道的吧？”佐佐木转交给他的信，他回到办公室就放
　　在了休息室里，今天才心平气和打开看完。
　　坂田银时愣了愣，眨眨眼睛，“啊，原来你已经知道了啊。”他将手里的易拉罐啤酒推到一边。
　　“是啊，不然你打死也不会告诉我了吧？切，你又骗我了吧。”土方白了他一眼。终究没忍住，还是询问他了。
　　“哎，是那家伙拼命让我瞒着你的嘛。”他抓抓头发，“我说铁那家伙啦。既然都答应他了，我有什么办法，只好不告诉你喽。”
　　“我倒没想责怪你，你们横竖也是不想让我着急。罢了罢了。”土方摆了摆拿筷子的那只手。“都听说了，我改天去看看他吧。”
　　“你不要去啊，不然他会误会我是没有信用的家伙。阿银的名誉可就毁了。”他说着扬起了下巴。
　　土方哭笑不得地哼了一声。“哎呦，你这家伙哪有名誉可言啊！快算了吧！”
　　“喂喂，少瞧不起人！”他站起来，拿过一个饭团，捧在手里啃起来。
　　“帮我也拿一个过来啊！服务一点都不到位呀。”
　　“你自己不会拿啊！长胳膊、长腿干什么用的啊，废物了啊？”他狠狠挑了土方一眼。“哎，找碴是吧？”
　　土方也不示弱，一下站起来，抢过他手里的饭团，使劲咬下去一大口。
　　“你――”坂田银时气得直翻白眼。“不吃啦！”
　　“拉倒，反正我回来之前你就吃饱了呗。”
　　“我不想搭理你了，啊，看情形我还是早点回万事屋好了。”
　　“我不过是开个玩笑嘛，你还当真啊？我又不是不知道，你这家伙哪里会怪怪听我使唤！就那么说说而已。啊，再说了，你偶尔听话一点又不会有什么损失，切。”
　　“呀，你的道理还真多。想一想啊，每次和你待久了，都是吵吵闹闹的，”他边说边不耐烦地挖起耳朵，“好烦呀，说到归齐，都要怪你的中二病。动不动就幼稚到不行，阿银可是会受不了的哦。”
　　“我可没看出你成熟到哪里去。你还不是一样爱计较，就像刚才一样，你要是成熟大度，哪里会争得起来？”
　　“哎，那你改改不就好了？”他双手一摊，说得理所当然。
　　“你呢？你为什么不改呀？”说完，土方笑了，他用手摸摸粘在嘴边的饭粒，“还真是这样哩。我们怎么总为这类小事争得不厌其烦啊？仔细一想真好笑。”
　　“我可是烦喽。”坂田银时看看他，用指节敲敲餐桌。“很烦的哦。”
　　“那又怎么样？反正也改不了，都改不了。”土方绕过餐桌，拉出他旁边的椅子坐下。“嘿，谁让这是理想状态呢。”他有些得意。
　　“哪里理想了啊？”
　　“你怎么还穿短袖T恤，前
　　些天不就闹着说冷吗？”土方不接茬，反而将手伸到他衣服里。他应激扭了扭身子，“这不是在屋里嘛！在外面当然不行啦。”
　　“哎，还要做吗？那先去洗澡，一会儿去被窝里吧。”
　　“我就摸摸。”
　　“……”这家伙越来越什么都好意思说了，哇，果然是相处了久了，就愈来愈不拘束了。
　　其实土方心里很矛盾，表面上他故作镇定，终归还有许多事需要他去做。录音带中的内容，不能说没有在他内心形成一定程度的阴影，加上前天和佐佐木的对话，他愈发看不清身边人的真面孔。相信天然卷是善良的，过去很多事，或许他是迫于无奈，但同时又感到他是神秘莫测的，哪天、说不定，他真的会一下子从自己面前消失――他必然有不得已的理由，因为他确实是言而有信的人。可万一到了不得已的时候……自己是绝对无力阻止，他有这种预感。唉，失去安定感的内心就像枝头摇摇欲坠的树叶，随时会被风吹落，命运不是被烧掉就是成为肥料。
　　这又能如何呢？他不像和天然卷分开，也不想破坏彼此的关系，可内心又在矛盾纠结中挣扎。唯一能给予他些许慰藉的就是触摸到天然卷那热乎乎的身体，啊，他真实的存在于自己身边呢，伸手便能碰到。
　　“会痒啦！”坂田银时又扭扭身子。
　　“坐过来点，再过来点！”土方拉着他往自己这边拽。“嗯，最近没有受什么伤，很好很好。”
　　“圣诞节，”他将胳膊架在土方肩上，“哎，估计你肯定很忙，算我没说啦。啊呀，我想到了，上次，就你开始不正常那天晚上，说好的打扫公寓给的报酬呢？”
　　“啊……”土方也想起来了，那天的精力都在录音带上，其他事都抛到九霄云外了。“噢，报酬怎么算的？你不是有委托协议吗，拿来给我看看，我照付就是了。”
　　“那天我带来了啊，放在茶几上了！但是后来就没找到啊，是不是你给扔了啊？”
　　“胡说！我至于吗，为了少给这么点酬金！”
　　“那……我回去再那一份好了。”
　　“这事你记得就好。嗳，干脆你直说要付多少钱就得了，马上给你，免得你嗦。”
　　“不行，不行，照章办事嘛，这可是你说的。”他戳了下土方的脑袋。土方却撩起他的T恤，把脸贴到上面使劲嗅，果然还是那亲切的体味。
　　“这样才是很凉啦，干这么肉麻兮兮的事，还不如痛痛快快做一次哪！哈，真搞不懂你。”
　　“我呀，得不停确认你还在呢。”土方趴在他身上说。
　　“不在？我又能去哪里啊，肯定是回家喽，回万事屋就对喽。”土方偶尔孩子气的
　　行为，坂田银时只是无奈地笑笑，中二病其实也有可爱的一面。
　　土方蓦地直起身子，搓了搓脸，将他的T恤放下来，低头抻着衣角说：“没什么了。汤呢？这么久该好了吧？”
　　“呀！都怪你，看我都忘记了！”他一拍脑袋，赶忙站起来推开土方。
　　他好歹将紫菜汤端上了桌。“喝完之后赶紧收拾收拾睡觉去哈！看来这种看似闲在的生活也蛮累人的啊，还得忙前忙后伺候你这家伙。嘁，又不是你家老妈！”
　　“嗳，我老妈可比你照顾得体贴到位多了，根本没法比嘛。”土方故作无奈地摊了摊手。
　　“那你就回去找她好了。”
　　“她很早以前就过世了。”
　　“哦……”坂田银时低下头，没能说出道歉的话，有点讪讪地坐到他对面。
　　“没关系，当时我也刚记事吧，但还不懂事哩，连悲伤究竟是怎么一种心情都不明白，倒是后来回想的时候――”他摇了摇头，“没什么，不要提这个了。”
　　“你是不是还在介意那天的事？”坂田银时低声试探着问道。
　　“那天的事？”
　　“就是那天晚上，你一回来就神经兮兮的那天。”
　　听到录音带内容的那天。“啊，我去拿香烟。”
　　“要是不痛快尽管发泄出来啊，就和那天晚上一样，完全不必逞强哦。”见他回来，坂田银时拖着长长的尾音道。
　　“才没。”土方侧头，点燃嘴边的香烟。
　　“啊，你都不肯多说，我也猜不到是什么事啦，不过总觉得……是和我有关系吧？”他托着腮，摆弄着汤匙。“是因为我的缘故，造成了你什么困扰？诶，这样的话――”
　　“没有！”这一声，吓了他一跳，土方赶紧缓和语气，“完全是冲我来的，嗨，不晓得最近又得罪了哪个小人！真是的，这事我都不好意思说出口，你也别问了。”
　　“哦。”他踌躇片刻，没再多说什么，只将汤盛在碗里，推到对面。“你慢慢喝，我去看电视啦。”
　　不能告诉他，也不能质问他。但是如果弄那卷录音带的家伙不再骚扰自己的话，就把这件事放过吗？土方觉得窝囊，给他听那卷带子，意图是伤害他，可这难道不是间接伤害天然卷吗？听者是自己，但其中的主角却始终是天然卷，和另一个可恨的混蛋。自己可远没有高尚到只心怀慈悲没有憎恶之情的地步。可是继续厌恶不知具体是谁的家伙，也只会令心中的黑雾陡然浓郁，最后高兴的恐怕还是那个家伙。
　　难道自己能做到的就只有袖手等待吗？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　晚上副长回到屋里，卷娘凑过来，打开冷藏箱，给他看里面的牛肉~~说一会儿闺女们睡实了，就出去烤点肉吃~~自从卷娘来住住，副长的小屋里多了手提电视机，冷藏箱之类的过去完全没必要的东西==当然还有很多闺女的衣服和玩具，现在几乎没有落脚的地方了，可他又不能搬出去住，卷娘倒是说了，可以弄个闺女放娘家养~~但副长不同意，他说卷娘的娘家养不好小闺女，可不能让小女孩离开他的视线r(s_t)q
　　深夜，卷娘拿出小箅子，弄了一点炭火，把牛肉放在上面烤，他拣了一块烤得最好的大片的肉，夹到副长嘴里，然后问副长，好吃吗？副长直接咬住了卷娘的嘴==\(^o^)/


一三三

　　墙上的日历不知不觉已经变得很薄。一年又快要过去了。什么弹指一挥间啊，岁月如梭啊……形容时间过得飞快什么的，哪需要这么麻烦，只消看看变薄的日历晓得了嘛。
　　哎，现在开始着手准备贺年卡是不是还早点？过了圣诞节再说吧。反正需要礼尚往来的，也就是万事屋那些老客户啦。
　　说到新年的好事啊，最值得期待的也就是忘年会了吧？啊，可以痛痛快快喝到酩酊大醉嘛。一旦成了大人之后，酒就是必须的良伴了，只要能尽情喝酒，就觉得什么烦恼都没有了。
　　但是啊，凡事有好的一面就有坏的一面啊。头一天晚上喝痛快了，就必须忍耐转天宿醉醒来后的头痛欲裂和浑身不舒服。喝酒的时候觉得心情很愉快啦，钱算什么呀，没有什么解决不了的问题啦，可醒过来之后，依然要为房租发愁。哎，真是矛盾啊。
　　得了，这种事想了也没用。这期《JUMP》书店应该已经有卖了吧，这就去看看吧。
　　对了啊，土方那家伙到底也没同意买被炉的事，为啥总在这种小事上那么固执呢？只是个被炉而已嘛，不用的时候可以折起来啊，哪里会占地方！
　　坂田银时在书店的玻璃门外驻足。他深吸了口气，仰望天空，连日阴天，今天的阳光就显得难能可贵。只要不下雪，什么天气都好啦，因为他三天前才擦过小货车。
　　哎，或许自己也该多读些除了《JUMP》以外的书籍啦，他看着入口左侧货架上码放满满的文库本想。这世上的事，自己不能领悟的实在太多了。比方说两人之间的矛盾吧，就算自己什么都没做，矛盾依然会产生。也许说矛盾不恰当，应该称为隔阂吧。
　　新八他们总是觉得自己非常懂得为人处世的道理，做人很圆滑什么的。其实根本不是这样吧！那么复杂深奥的道理，自己才参不透哩，也不是那种会随机应变的聪明人，只不过一直遵从自己的决定，做了自认为对且必须做的事，这就是所谓的圆滑，懂得为人处世吗？
　　啊，其实也难怪他们会有这样的印象啊，想想自己平时的行为举动，还真是蛮市侩的。可自己真的不是能在世间游刃有余才穿梭的角色啊，估计这辈子也修炼不到那种程度。
　　只是出来买本《JUMP》嘛，怎么突然琢磨起晦涩艰深的问题了？这样可不对，一整天的好心情会完蛋的哦！
　　哎，试问不积极也是错吗？他不知道。诚然喜欢土方，也想了解他的全部，可却一直克制着，总是摆出不大感兴趣的样子，即“你愿意讲尽管讲，不愿意就算了”，这样的一副态度，觉得一切感情问题，都能随时间的推移迎刃而解。回顾一下重逢到现在的
　　日子，自己几乎都是处于被动的一方，土方虽然多次不满，最后都包容了。
　　喜欢就等于主动吗？不积极真的是错吗？
　　他始终固执地认为，默默付出才是表达感情的最佳方式。喜欢某个人，不一定非要用深沉感人的话语来表白，付出行动才更为贴切吧，只要默默守着那个人，帮他排忧解难，纵使他对自己所做的一切一无所知也不要紧。因为喜欢，所以愿意倾其所有，不向对方解释，更不会给对方施加任何压力，让他选择自己。这样的方式不对吗，哪里出了错？难道只有明确的表白才能让对方体会到自己的心意吗？
　　漂亮感人的话，他也不擅长说，莫如说羞于说出肉麻的情话。可这不等于不挂心对方啊。
　　哎，试想重逢那晚之后，土方没再来万事屋找他，他就不会有任何行动吧？那样一来，没有了接触，又如何获知对方何时有困难，又如何暗中帮忙呢？岂不是什么都做不到么。那么，自认为默默付出的表达感情的途径不就根本无用武之地？
　　哎哎哎，为什么自己是这个样子哩？！
　　是不是觉得土方不和自己扯上关系比较好呢？但面对他的主动，自己又妥协了，就决定走一步看一步了。啊！终于抓到问题所在了！原来自己还是没有坚定的信心啊，尽管表面上答应着，心里却没有和他一直走到最后的信心。还真是符合自己拖拖拉拉的个性，哎，要不得啊。
　　可是这次，自己已经算是主动的啊！去那家伙的公寓住了几天，也一直在问他发生了什么事，可他不说嘛，就是不说！那还能怎么办，又不能撬开他的嘴巴把话掏出来。
　　嘁，土方家伙现在都还是别别扭扭的，每次打电话都欲言又止，这让自己从何入手啊？真伤脑筋。那家伙太不会伪装了，嘴上敷衍着“没事，没事”，但神态和他周围的气氛一下就让人看出肯定有事嘛！
　　一会儿回去干脆直接去老太婆店里，和她们一起看看大婶们都热衷的韩国泡沫剧吧，学习一下里面感人肺腑的情话，然后对那家伙说一通去。诶，不知他会有什么反应哩？不过，光是想想就觉得丢脸哪……
　　*
　　“西新宿那边没动静。”土方一回办公室，就向近藤汇报。近藤的大衣还没脱，可见也是刚刚才回来。
　　“噢，太平就好，虽说可能是暂时的吧。”近藤搓着有些冻僵的手说。“你上次分析的完全正确啊，轻易动干戈的都是蠢材嘛。”
　　“十四，看到前天的新闻了吧？”他接着问道。
　　“看了，某议员涉黑丑闻曝光。”土方点了下头，回答简洁。
　　“真要命，上面那些人也有胆大包天的，也不知道避讳点，”
　　近藤连摇两下头，“那些人不都是老狐狸一样狡猾的角色么，怎么会让人给揪出来！”
　　“被更狡猾的角色嗅出了某种气味呗。或者得罪了对手，就被揭底了。”土方说，“政坛好比魔窟，什么样的魔鬼没有，防不胜防嘛。再说这事不算新鲜，每年不是都要曝光几个么。只要和老爹那边没什么牵连就好。”
　　“……有点关系吧。虽然不是多么直接的关系。”近藤绕着写字台踱了一圈才说。他脱去大衣，搭在椅子背上，“这不是老爹正为此叫我过去一趟么，说是政府那边说不定会排出特别调查员来找我们哩。反正差不多是这类人吧。”
　　“噢――”土方似乎有所顿悟，“那老爹前几次叫你过去，也是为了渗透这件事吗？他早就暗中听闻了些什么，料到上面有人要出事？于是但心自身难保……”
　　“我听说是给那个议员献过什么礼物，但是由别人牵线的，反正这个牵线的家伙麻烦比较大。嘿，不管他，只要有门路，应该还是能避过去的。”近藤扶着椅子把手，转了转身子，“噢，今天我总算琢磨出老爹的全部意思了。不光是这次议员的事。”
　　“哦？”土方歪了歪头，坐在沙发上，等他说下文。
　　“说起来，还是老一套吧。”近藤捏了捏鼻梁，“政府的新政策什么的。大概会派卧底到黑道经营的店里来。老生常谈吧？但这次的卧底应该不是警方的人，具体什么身份不得而知，老爹没有透露这么详细，我自然不好继续刨根问底。”
　　“了解。”土方用力点了下头。“到时想办法通融一下，还是能够应付过去的吧？”
　　“谁知道。”近藤不确定地耸了耸肩，“估计不是那么通融的角色。”
　　“切，这不是摆明了，打算让我们歇业嘛！”土方的脸都歪了。
　　“总会有办法的吧，不是说没有过不去的坎嘛。”近藤两肘支在桌面上，来回搓着手掌，他心里也没什么底，可又不能说泄气的话。
　　“嗳，十四，先把我们的新年过好吧。”他放平胳膊，抬起头看着土方说，“困难我们又不是没遭遇过，总不能因此日子就不过了，对吧！”
　　“唉。没办法。”土方挠挠眉心，“元旦还不是忘年会啊，应酬啊，酒席啊，连番上演么。”
　　“你忘了犒劳旅行吗？这回我们去远一点的地方吧！体验下没有现代设施的生活吧！找个偏远点的地方，随遇而安，去途中经过的山里人家投宿，晚上大家可以围着起居室中央的炉，望着吊钩上的水壶讲鬼故事！怎样，很有意思的体验吧？”
　　看着近藤兴致勃勃的表情，他已经将刚才忧虑的事跑之脑外了，土方感到不可思议，他的
　　情绪总是转化得这么快。
　　“我说……真的有这样的地方吗？”
　　“有的，有的！”近藤忙点头，“那些地图上都没有标注出的地方，肯定还存在这样的人家！好像北海道那边的山里就有吧？”
　　“北海道？”土方条件反射似的全身一僵。
　　“啊，是啊。怎么了？”近藤见到他惊讶的表情，困惑地问道。
　　“这个，地图上都没有标注的地方......”土方咂咂嘴，“风险太大了吧？你知道那边山里有的地方常年积雪，万一没找到人家，通讯信号又中断的话，我们可就全体遇险了啊！估计连尸首都不会轻易被发现。呵，这下政府可省了气力，不用动手清理我们了！啊，再被人发现的时候，都不知道是何年何月了，我们早就已经被冻成冰雕了！”
　　“你这是说什么哪！”近藤白了他几眼，“这么不吉利！”
　　“嗳，我描述的是实际会发生的情况，而且可能性很大喽。”
　　“你怎么知道，你又没去过！”
　　“谁说的，我去过！啊……”土方失口说漏了嘴。
　　“什么？”近藤吃惊，“什么时候去的呀？我咋不知道这回事？对了对了，你上次去的不是静冈吗？怎么又跑到北海道去了？”
　　“啊，不，嗯，其实嘛……”土方张口结舌，好一会儿才组织好语言，“不是最近几年去的。还在学校的时候嘛！”
　　“那都多久以前的事啦？现在一年一个样，那些山区什么的，当然也有所发展嘛！肯定有不少人和我想法一样，想体验山中的生活，所以当地会开设相应的设施啦，只是去体验气氛而已，我想肯定还是安全的。”
　　“要是遇上暴风雪，那就很难说了。”土方想起了鹤居村的礼品店老板，还有旅馆服务员嘱咐他的话，以及当时那边的天气。
　　“十四，你就不要净给我泼冷水了吧！”
　　“啧，我还是不太想去那里，”土方直言，“非要选远一点的地方，去九州不是更好？冬天本来就冷，何必非要去更冷的地方呢？当然了，如果你说想去看冰雕展，或者去札幌，我没意见。”
　　“算了！我不和你讨论了！”近藤直摆手，“你这个人啊，就是天生缺乏享乐的热情，每次提到玩乐的事，你必然要唱反调。这件事啊，你就不要搀和了吧。”
　　“喂，我明明是好言相劝嘛。”土方一皱眉，拿出香烟叼在嘴边。北海道是天然卷的老家，当然他没有任何理由阻止别人去那边旅游，但又矛盾地不希望别人介入那片地域，自己都不晓得这属于什么心里。
　　“总之不必你好言啦，我会去和其他人讨论的。”
　　“唔，你们随便吧。”土方闭
　　上眼睛，鼻孔中徐徐喷出两股烟气。少顷，他自言自语低声道：“北海道有仙鹤，那是很神圣的生灵，对于土生土长的当地人来说。”
　　“仙鹤呀，哎呀，”近藤拍拍闹怪，“我活了三十多年，只见过照片和图片哩！刚才你一说，我才想起北海道确实有个地方以野生丹顶鹤栖息地闻名啊，地名叫什么来着――？”
　　“鹤居村。”土方动了动嘴唇。
　　“呦！看不出来啊！十四你竟然了解得这么清楚！”近藤啧啧称赞道，“你上学的时候，去的就是那个地方吗？”
　　“啊，不过你要是想去观赏仙鹤嬉戏，翩翩起舞的姿态，我看不用抱太大希望，不是那么轻易能看到的。得有特别的向导引你去特别的地方才可以。”说完，土方将香烟摁灭在烟灰缸里。“我出去一趟。”
　　*
　　高杉在想今年要不要寄贺年卡给坂田银时。毕竟认识这么多年了，况且按照现在所在的位置来看，离得又这么近，不通个气实在说不过去嘛。
　　其实他更想看看那件事造成的效果。“不论他们的关系因此破裂了，还是反而起了推波助澜的效果，令他们的关系变得更好了，都和我无关，我只是想这么做而已。”他将声音经过特别处理的录音带交给河上万齐的时候交代的话。
　　为什么要这么做呢？他还真是不明白，非要说点理由的话，那就是想点坏事吧。成功利用警方摆脱了“康普莱”保险公司的无聊社长之后，他便安生起来了，这段时间没再策划什么勾当。老老实实经营点什么的日子，他觉得还真是不适合自己，可理智告诉他还得忍耐，于是只好从其他途径来满足一下想破坏点什么的心理了。
　　河上万齐按照吩咐，给土方听了那卷带子之后，他便派人关注对方的动向，但似乎没啥明显动静，万事屋那边也是，这让他大大失望。他不了解土方是个怎样的人，但按照正常人的逻辑推测，听到带子上的内容，都会气愤不已，甚至勃然大怒，起反作用让关系变得更好这一点几乎不可能发生。而现在呢，两人间看似什么都没有发生，实在出乎他的意料啊。
　　他这个人狡诈归狡诈，但不喜欢藏藏掖掖，是自己所为，一定会承认。自己办的事，没有收到效果，也不会置之不理，得问个究竟出来。好，看来姓土方的家伙没和坂田银时说清楚，那自己亲自来给点提示吧，这样或许会更有趣呢。
　　*
　　天空暗淡下来，街灯和街旁树上的小挂灯一同亮了起来。
　　经过树旁的一家商店，土方在橱窗前驻足。里面的展示着一件刚上市的冬装大衣，吸引他注意的是大衣配搭的灰色方格羊绒围巾。这条围巾很适合天
　　然卷啊，下午提起了北海道之后，他脑中就不断浮现着天然卷在雪地中行走的姿态，同时想象着什么样的衣服才能与漫天飘雪的天空相称。
　　来到站前街，他在每家店挨个打了一晃，最后进入Skirt-High，经过通往休息室的走廊，店里的小姐看到他提着纸袋，面露惊喜，低声猜测会不会是要送给店里谁的礼物，是谁这么幸运？
　　嘿，接受礼物的家伙可不见得这么开心哦。他暗自想。
　　坐在休息室里，他将装有围巾的白色纸提袋放在面前的桌上，抽着烟眯着眼睛注视它。
　　不论受到多么昂贵的礼物，那家伙都没有露出过欣喜若狂的样子啊。他究竟喜欢什么呢？到现在都不得而知，甜食除外的话。
　　也许当个傻瓜会比较快活。什么都不去想，只要喜欢他，就什么都能忍过，无论中途遇上什么都不会介意。
　　一根烟抽完了，他摸摸口袋，打算再拿出一根，手却突然停下，抱在胸前。啊，他再傻也明白爱情是两个人的事，不是一厢情愿。如果双方的感情不平等的话，那还是爱情吗？
　　感情无法用天秤衡量，他并非要求天然卷必须付出与自己同等重量感情才可以，况且自己究竟付出了多少，也不是能用具体数量计算的，只是个人感觉感情不太平等，这样就能确定一定是对方付出的少吗？这是自私罢了。但无法反过来想，如果对方付出的多，就不会产生什么感情不平等的想法了吧？
　　他试图忘掉磁带带来的影响，尽量回想天然卷对他好的一面，这样让自己的感情不要被负面情绪影响。他也在用各种实例来说服自己，宽容，再宽容一些，天底下那么多对结婚数年的夫妻，在相处的几十年间想必不少夫妻间出现过其中一方出轨的现象吧，但并不是所有的夫妻都因此离婚，这一定离不开另一方的包容，谁没有一时糊涂过呢，这真的是不可原谅的罪孽吗？况且天然卷那些事……都是在与自己重逢前啊。给他听录音带的人不怀好意，目的无非是破话他和天然卷之间的关系，如果自己冲动了，不就是正中下怀吗？怎能让那家伙得意。
　　这些道理，经过理智地分析，渐渐都能明白过来，最难过的是内心这一关。战胜不了心中的阴霾，除了分开，就只能一直忍受着煎熬。
　　冬天总会过去的，春天接踵而至，不是吗？“心无止境”，也表示内心应比大海更广阔，比天空更高远吧？唔，道理永远是说着简单，行动起来却很难，很难。
　　其实能想到这些，心里早已不再责怪天然卷了吧。或许从一开始就不曾责怪过他，生气只是生自己的气，气自己什么都不能做。
　　唉，之所以
　　会这么介怀不已，根本原因还是太喜欢了吧。换做某个不相干的人，自己不会多想五分钟。他撑住额头，将香烟放在唇边，擦燃打火机。
　　对了，如果告诉天然卷，今年组里旅行可能要集体去北海道，不知他作何反应啊。应该是吃惊或者无所谓，反正绝对不会是惊喜。那家伙不愿意提起小时候家乡的事，自己去年去了一趟，他知道后老大不高兴哩。那还是不要告诉他吧，不然他会以为是自己怂恿近藤他们去的呢。
　　这些天没有见面，抛开组里的事务，思绪立刻被刚才想过的道理占据，见到那家伙，摸摸他就会好些，可心态没有调整平和的情况下相处，自己总是不能泰然自若，总会有股不受控制的莫名怨气产生，所以不行，不能去见他。
　　到了平安夜那晚，满街的人都在欢庆，沉浸在喜庆的气氛中自己也会受到感染，状态会比现在好许多吧。就那天再约他出来吧，吃个饭什么的，再把围巾交给他……
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　天冷了，应该给卷娘买个大大长长的围巾，不能让他冻着~~于是这回副长终于给卷娘买了件和闺女一样的毛茸茸的帽子上带耳朵的衣服~~围巾也买了~因为围巾很长，卷娘自己围一半，另一半围小卷毛脖子上，就这么领着她出去买东西~~小卷毛也才穿着毛茸茸带耳朵的衣服~~回来的时候副长高兴了，抓着卷娘蹭来蹭去~~给买这件衣服的目的就是方便他自己蹭~~


一三四

　　　　“呃，怎么又是……”山崎忽然想起来了，下意识嘀咕道。
　　“什么‘又是’？”
　　虽说近藤才是组长，但他身上没有土方先生那种压迫感，面对他，山崎倒是自在许多。“啊，近藤先生，这不是去年被否定的计划么，怎么今年又……”
　　“什么否定啊？去年的计划？”近藤愈发不解，他只是让山崎去查一查北海道的观光景点以及新干线的情况，这有什么值得疑惑的地方吗？“山崎呀，有什么话尽管痛快说，不用顾忌十四那个家伙！哈哈，反正他这会儿也不在！”
　　“北海道嘛，”山崎吞了口口水，“大概是去年年底的时候吧，土方先生曾教我去查询东京飞往那边的航班来着，当时我还在想这回有美味的海鲜吃了，结果却没有去成诶。”
　　“我……”近藤张着嘴眨眨眼，“我，有说过要去北海道吗，去年？”他搔搔后脑勺，“我记得好像没有提过呀。难道是我记错了？”
　　“可、可能是吧。反正土方先生要我去查，我就去了，至于原因什么的……当然不能详细问吧。”
　　“噢，是这么回事。”近藤抱胸摸着下巴。“……十四确实这么吩咐过你？会不会是你弄错了呀？”
　　“没有，没有。”山崎连忙摇头，“我可没有说谎呀！这件事我还特地在我的记事本上标注了，如果那个记事本还能找到的话......”
　　“我没有怪罪你呀，就是觉得十四那家伙怎么会关心玩乐的事嘛。”近藤又摸了摸下巴，然后摊了摊手，“你知道的呀，那家伙可不喜欢这些，我都说他缺乏娱乐的热情哩！嘿，如果组里取消犒劳旅行，他才高兴呢，说什么玩乐会令精神懈怠之类的话。什么嘛，一年才一次，哪有这么严重呀！你说是不是？”
　　“土方先生的想法嘛，这个……”山崎挠挠头，他可是不敢轻易评价土方。“不过不过，我不讨厌犒劳旅行的！”
　　“就是嘛，这就对了！人是需要娱乐的！一年到头都绷着神经才会生病哩！”近藤为自己的见解大大点头。
　　他接着又说：“啧，说来奇怪啊，要是那么想去北海道，那天就直说得了！干嘛和我唱反调呢！？真不晓得那家伙究竟怎么想的。”
　　“土方先生吗？这我也不知道啊，可能是那边有事情要处理吧。”山崎解释道。
　　“怎么会！我们什么时候在那边有业务了啊！算了，等他回来我再好好问问吧。你先出去忙吧。”
　　“噢。是。”山崎点头行礼之后退出办公室。
　　*
　　“圣诞节有礼物吗？”神乐问。
　　“啊，因为要过圣诞节，这个月的房租可以免去吗？”坂田银时挖着鼻孔问。
　　“喂，你们在说什么呀？”新八放下手里的抹布直起来腰来。“好歹圣诞节之前先大致打扫下房间嘛，这样除夕大扫除就能省很大事了啊。你们快点来帮忙吧！”
　　“哎，打扫房间很麻烦啊，”坂田银时说，“再说打扫完之后，没几天又会弄脏弄乱，还打扫干什么呢？真是浪费时间啊。”
　　“如果所有人都和你的想法一样，家政公司早就停业了！”新八反驳道。
　　“就是啊，那干脆就教家政公司的人来做好了嘛，反正这是他们的工作。”他又漫不经心地说。
　　“我们没有多余钱请人家来打扫啦！”新八有些生气，“马上就要迎来新的一年了，你们不要在新年才刚要开始的时候就这么吊儿郎当的啊！真是太不像话了！快打起精神来吧！”
　　“哎，我又怎么了呀？”坂田银时从《JUMP》后面露出半张脸，“新年不就是要躺在被炉里看电视，悠悠闲闲度过才对吗？不然新年假期还有什么意义，是不是啊？”
　　“新八君，”神乐这时也插话了，“说到新的一年，你也该考虑下自己的问题才是的说，你也不想总停在一个地方止步不前吧？”
　　“咦？我有什么问题吗？我可是每天都在念书，复习功课啊，明年四月我至少能顺利毕业，考上一所专科学校！”
　　“处男。”她学着坂田银时那种特有的瞧不起人的眼神，同时挖着鼻孔，吐出这个词。“新的一年，你应该先考虑着解决下自身的问题才是关键，好好想想怎么交上女朋友的说。”
　　一语中的。虽说这个话题不止一次出现过，但每次提到都会戳伤新八的自尊，他最忌讳的就是――被别人说处男！
　　“嘻嘻嘻……”坂田银时不仅捂着嘴，表情猥琐地窃笑起来。“是嘛，是嘛！这可是人生的重大问题呀！不好好考虑可是不行的哦。”
　　“你们！你们！”新八脸憋得通红，气得说不出话来。
　　“你――”半分钟后，他抬手一指坂田银时的脸，开始极力吐槽，“你这个家伙一天到晚总之游手好闲，不认真对待工作，赚不到钱也不反省！而且还动不动就消失不见！哪里有当老板的样子啊！再这么下去，就算万事屋歇业了，我也不觉得奇怪，都怪老板不成气候嘛！”
　　“喂！”不等他说完，坂田银时就拍着桌子站了起来。“啊，你这个家伙哈，不要越说越过分！嘁，明明自己也没好到哪里去嘛。”他耸了耸肩，“哎呦，不过是个摘掉眼镜就一无是处的家伙嘛。”他的余光瞥见神乐，视线便停在她身上，“还有神乐也是！别一天到晚净学些不伦不类的打扮，有那个工夫学学如何提高你的料理水平吧！一天到
　　晚生蛋拌饭，生蛋拌饭，生蛋拌饭……不会做饭的女人将来注定嫁不出去哦，到底懂不懂啊你？”
　　“生蛋拌饭怎么了的说？”神乐也生气了，“人家好心做饭给你吃就很不错了，居然还要嫌弃这个那个的，明明自己做的饭也没好吃到哪里去，每次还不是都拿出偷工减料的东西来嘛！”
　　“什么叫‘摘掉眼镜就一无是处’啊？！”新八紧跟着质问道，“我的优点就只有眼镜吗？什么意思啊，眼镜能算作优点吗？”
　　“是啊，是啊，就是啊！没有眼镜，你这个家伙就没有存在价值啦！”
　　万事屋的新一轮争吵火热上演。
　　“嘁！这两个家伙越来越不像话了！啊，越是不不理他们吧，反而越来越起劲！”坂田银时气哼哼走下扶梯。“肯定是我平时太娇惯他们了，弄得自己现在是一点威严感都没有了！哼，老子出去喝酒解闷啦！谁管你们啊！”
　　他走进距离万事屋不远的居酒屋，一眼看到了长谷川的背影，便在他旁边坐下。“哎，老板，老样子。”
　　长谷川没有马上理睬他，像是根本没有注意到他的到来，低头一口口呷着杯中的烧酒。
　　“喂，老兄，你又遇上什么烦恼了？”他用力将胳膊搭在长谷川背上。“你一个坐在这里喝闷酒来着。”
　　“啊？”长谷川全身一激灵，才转过头来。“嗨，阿银，你什么时候来的？”
　　“哎，就刚刚。”
　　“那个，你刚才说什么？喝闷酒？切，今天可不是哩！”长谷川一仰头，喝尽杯中剩余的酒。“今天啊，我很高兴呢！”他摆着头，笑了。
　　“呦，那就是遇上好事喽？说来分享分享哦，让我也跟着高兴一下吧。”坂田银时将托盘上的酒壶和小菜摆在自己面前。
　　“你先看看这个。”长谷川手伸进上衣，小心翼翼从旧外套的内袋中摸出一张彩色纸，像是商店派发的商品宣传广告。
　　“这什么？啊，莫非你在这家店找到工作啦？”他面带疑惑接过广告，展开一看，“不简单嘛！宝石饰品商店哪！”
　　“嘿嘿，”长谷川不好意思地笑了笑，“上面的首饰，看起来就很名贵吧，可都是货真价实的哦！”
　　“噢，是啊，这家店好像也挺出名的嘛。哎，你这次真算是走了狗屎运，真的录用你了？嘁，能在知名的商店里当店员，身份也是上了一个档次嘛！”坂田银时不由得赞道。他将广告还给长谷川，在自己杯中倒满酒。
　　“哪里！”长谷川收起广告，“我呀，要送阿初一件这上面的东西！”
　　“啥？”他一惊，手一抖差点把酒洒在外面。“你、你，你中头彩了还是怎么着啊？”
　　“唉，
　　目前还没有。”长谷川面怀憧憬，双手交叠置于面前，“不过或早或晚，我一定会买下送给她的。”
　　“……”坂田银时耷拉着嘴角瞥了他一会儿，仰脖将杯里的酒一饮而尽。
　　“怎么了呀？这不是快到圣诞节了吗！啊，我暂时确实是能力不足，买不起上面的哪怕是最小的耳环，但先送她些期待，有什么不对的吗？切，早晚我能办到的！”他把吧台拍得直响。
　　“噢，知道了，知道啦。”坂田银时有气无力地拖着声调应道。“诶，你说先送些‘期待’，究竟送了什么东西呀？仿制的赝品么？哎，那其实也不错呀。”
　　“不，那个……”长谷川低了下头。“就是同样的广告，嗯，和我拿出来的一样的传单。”
　　这一次坂田银时差点把酒一口气喷出来。
　　“我是用快递方式送到她三鹰娘家那边的，没问题吧？”
　　“……我怎么知道啊。”他真是懒得回答他的话了。
　　“唔，我在传单上有给她留言的哦。尽管目前买不起，可我有这个心意啊！唉，其实我也没什么奢望啦，还能复合之类的……嗨，不管怎样，我都会一直惦念她，逢年过节都会和过去一样，都要送给她一份惊喜。”长谷川的表情忽然沮郁了起来，“阿银，你说我这么做，是不是不妥当啊？这样总有我的影子在影响着她，她岂不是很难迈出新的一步？我呀，不希望她一直等我等下去，可是――我这果然是MADAO的犹豫想法吗？”
　　“哎，算啦，算啦。犹豫不决就犹豫不决嘛，不要把什么都怪在MADAO上哦。”坂田银时拍拍他的背。啊，本来是想听他分享喜悦的，怎么反过来变成在自己安慰他了？“至于她的想法什么的，我可不懂哦，也猜不到哩，你觉得对就去做喽，其他的由她自己决定好了。”
　　“……唉！”长谷川又举杯一饮而尽。
　　心意啊……有时候看似毫无价值的无形物品，却比收到货真价实的名贵首饰更能令对方感动。物品的价值可以用金钱来衡量，心意的价值却不可以。若是只收到毫无感情的名贵物品，恋人也不会因此而高兴的。坂田银时明白。他也不是要否定贵重礼物的意义，如果心意和礼物本身的价值能结合在一起就再好不过了。
　　土方也喜欢送他一些价值不菲（以他自己的经济条件来说）的东西，他却无以回馈。他当然清楚，对方绝对不在意，可他还是不能那么心安理得地接受，虽然自己有给予对方真诚的心意，可这也可能完全代替礼物本身的价值啊。如果把这些告诉土方，他肯定会笑，还会说自己小家子气，买这些东西对他来讲根本不算什么。但这不是问题的关键啊
　　！心安理得一直让喜欢的人花钱的家伙，那才不是真正喜欢对方哩！
　　哎，说起来，最近都没有见面呢。土方还在为那件他不肯说的事情苦闷吗？自己确实应该主动一些，再主动一些，可现在应该怎么做呢？假如一直去纠缠他，恐怕他会更加心烦吧？这样岂不是起了反效果吗？若是在电视剧中，这种时候应该制造些软化情绪的浪漫氛围，但这要怎么制造呢？
　　他和长谷川都陷入了沉思，两人默默不语各自喝着杯中的酒。
　　*
　　今天一早，回到办公室，近藤就问起土方关于北海道的事。
　　“哎呀，我说十四，这可就是你的不对了。”他歪着嘴说，“既然这么想去，那天怎么还要说这么多反对的意见啊？”
　　“谁想去了啊！”土方不假思索反驳道，同时在心里骂起了山崎，不过是教他查询一下，这种小事也非得多嘴汇报呀？还好，去年自己偷偷跑过去的事没有曝光，不然教他怎么收场嘛！
　　“不想去你干嘛还要教山崎去查航班什么的？”近藤追问。
　　“那，那不是去年嘛！”土方翻翻眼球，不怎么好气地说。“喂，老大，我可没拦着你们啊，不过要去山里体验什么过去的生活我还是反对。去札幌那样的大城市，我一点意见都没有，你考虑好预算就行了。怎么，不会是已经定下来了吧？”
　　“这倒没有。”
　　“那就再考虑考虑呗。”土方架起腿，拿出香烟。
　　“……还是不对劲呀。”近藤歪着头想了想说，“记得去年，大家一起去温泉的时候，就你缺席了吧？现在我觉得，你该不会是你一个人跑到北海道领略那边的风光了吧？不然也太巧合了吧。”
　　土方哑口无言，今天近藤怎么变得这么精明了？
　　“没、没有，哪儿能啊。当时那不是……有紧急情况嘛！我也很遗憾啊。”
　　“是哈，”近藤有些困惑地点点头，“好像有这么回事。不过当时是什么紧急情况来着，我咋不记得了？”
　　真糟，当时的借口都是编造的，时隔一年，自己也想不起其中细节了。土方正犯愁无法自圆其说，手机铃声适时响起解救了他。他立即接听，几分钟之后挂断。
　　“老大，不好意思，我现在要去趟按摩中心，那边又出了点事。”借此机会，他赶紧逃了办公室。
　　啧，看来撒谎骗人早晚要穿帮啊，现在就希望近藤能尽快忘记这件事。
　　*
　　“我不是说了暂时不要见面吗。你可别误会，我可不是不想看到你，而是说没到时候呢！等到平安夜我会――”土方站在玄关，边换鞋边说，一抬头，眼前的光景令他说不出话来。
　　“欢迎回家
　　哦。”坂田银时站在他正对面，深深鞠了一躬。
　　“呃，不是……”土方甩甩头，“今天吹的什么风呀，你这是干什么呢？”
　　“先吃饭，还是先洗澡，或者――”他舔舔嘴唇，颇有深意地以从下往上的视线在土方脸上游移。
　　“......等一下，你身上穿的那是什么？这怎么回事，你在搞什么东西？”土方站在玄关，不肯挪动半步。
　　“这些啊？”坂田银时摸摸头上毛茸茸的白色猫耳和身后的尾巴，“哎，拜托神乐和新八从其他社团借来的道具啦！咦，你不喜欢吗？诶，我觉得你就是喜欢这些花俏的东西哩。”
　　“我喜欢……”土方咽了口唾沫，“不是！我是问你干吗无缘无故打扮成这样？”
　　“哎呀，当然是给你个惊喜嘛。”他故意用手指戳着脸颊，扮出无辜的样子。
　　土方经由他身边走进客厅，但疑虑且略带复杂的眼神却始终没从他身上移开。
　　他好歹在沙发上坐下，表情疑重，清了清嗓子，“咳，说吧。”
　　“啊？”坂田银时不明白，一挑眉毛，晃着身后的尾巴走过来。
　　“你有事求我，或是做了我讨厌的事吧？没关系，坦白就好，不用搞莫名其妙的花招。”
　　坂田银时叹气摆头，心情顿时全没了。“哎！你还想怎么样啊？啊，我看你最近心情不好，人也古古怪怪的，这才费尽脑筋想办法逗你开心哩！竟不领情！哼，太混蛋了吧！”
　　“是吗？”土方问道，表情不改。他以为天然卷是想坦白录音带上的内容，请他原谅。如果是这样，他会接受。可现在看来明显不是。再说，毫无理由的，自己怎么就认定他获知了录音带的事呢？唉，冷静，游说了自己这么久，还是没能摆脱阴影啊。
　　“算了！”坂田银时乍着手，不知该做点什么。他觉得自己蠢透了，真是自找难堪。“真是抱歉，让你受惊了，我这么不成体统的打扮哈！”
　　“不是，我没有这个意思。”土方辩解，“我以为是你知道了――”
　　“知道了什么啊？哎，是不是我只有在做错事的时候才会来讨好你啊？嘁，以为你自己是谁啊？！”他揪下尾巴扔在茶几上。“哎，话说回来，你总是说我不坦诚，你又做得如何呀？什么事都乖乖说出来吗？我看我们真的有问题诶，还是你说的对，暂时不要见面了吧。”
　　土方抬手欲阻止他，却又缓缓放了下来。
　　坂田银时匆匆转身走了几步，却有猛地折了回来，冲到沙发前，抓住土方的前襟，吻了他。
　　“这是我的……心意。”他以挑衅的神情，冲土方扬了扬眉毛。然后放开他，转身离开客厅。
　　别走
　　！土方心中呐喊，脑中却又乱了。今晚他无疑是糟蹋了天然卷的一片心血，可天然卷又孰知他最近的苦恼吗？难道就没有不开口便能互相通晓心意的方法吗？明知有些事坦白了反而会伤害感情，也非说不可吗？
　　“咣当”公寓的大门猛地关上了。
　　别走！他站起又坐下。望着茶几上那条毛茸茸的尾巴，好半天，他才摇摇晃晃迈开步子，可他没有追出门，而是走进了依然亮着灯的厨房。
　　“我喜欢你”――摆在餐桌上的盘子里用各种蔬菜切片组成的句子。
　　瞧瞧自己干了什么蠢事啊！土方手指伸入头发，使劲拉拽着。
　　他慌慌张张跑到楼下，却先被路灯打照在地上的影子吓了一跳――呀，猫怪啊！
　　“喂……”他轻声走近长椅，沉吟片刻，小声说道，“我是特地来告诉你，你头上的耳朵还没有拿下来呢。”
　　“还有，”他深深吸了口气，“是我错了，刚才我的态度太差劲了。”
　　“……哎，没什么大不了的呀。”坂田银时动了动身子，将带耳朵的发卡取下来拿在手里。听得出他是故作平静。“我先回去喽，不然赶不上最后一班车了。”
　　“我……”自己的情绪确实没调理好，如果强留他，今晚可能还会起冲突吧。“我送你去车站吧。”他碰了碰天然卷的肩膀，“别坐这儿了，多冷啊。”他脱下了自己的大衣。
　　“哎，不用啦。”坂田银时没有接受。他垂下视线，问道：“你说合适见面的时候……”
　　“平安夜。”土方又补充道，“到那天，就都会好起来了。”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　幼儿园放学了，小卷毛领着妹妹回家，同学想让她在外面玩会儿。她说要回家玩。“家里有什么好玩的？”“家里有麻麻。”她又说，”麻麻可好玩了。不信你来看看。”
　　“哎呀，现在的婴儿奶粉都这么好吃呀！”卷娘正在屋里一边 照顾小女儿，一边折腾她的东西，他发现婴儿奶粉比草莓牛奶好喝，于是就舔了几口奶粉，又自己泡了一瓶。小女儿必须用小兔子造型的奶瓶才肯喝奶，可是这个奶瓶明显是玩具，根本装不了多少牛奶，小丫头还挺能吃哩，为此每次都要冲好几次奶粉！他用大奶瓶一边喝婴儿奶粉，一边吃婴儿甜麦圈，一边抱怨现在的小孩子吃得太好了！连奶嘴都这么新潮――当然，这都是副长给买的==
　　这时，小卷毛的同学都看呆了。小卷娘就和他说“你看，我说麻麻很好玩吧~”


一三五

　　土方叹气苦恼的神情和近藤脸上的神采奕奕形成了鲜明的对比。
　　当头儿的人都是这样吧？土方忽然想到了一个有趣的现象，似乎能当领导的家伙一般都不是心思最缜密，为人处世最圆滑的家伙。不过这好像也不绝对。但所有优秀的领袖都有一个共同点：幽默。真懂幽默的人，不一定没有心机或不通世故，从他们身上领略到的幽默绝对不是肤浅的仅仅能令人发笑的东西。而且他们很懂适时幽默，拘谨的同时又使人感到某种亲和力，能够瞬间缓解周遭紧张的氛围。优秀的领袖和下属相处的时候，绝不会时时刻刻都令他们感到窒息，在无关紧要的时候他们甚至会在下属面前表现出一种肆无忌惮的幼稚滑稽。相比永远面带严霜，神经质般谨慎严明的领导，下属们绝对更拥护前者。
　　嘿，有趣！
　　“十四？”近藤纳闷地皱着半边眉毛。“你一会儿叹气，一会儿傻笑的，这是怎么了？”
　　“啊，忽然发现了一个有意思的规律。”
　　“规律？规律还有有意思的？”
　　土方觉得还是不要告诉他了。近藤是个好组长，但未免太欠缺谨慎了，虽说过分严肃也不可取吧。
　　“啊，我就是自己想想，没什么可说的。倒是你啊，松平叔已经透露了这么棘手的事，你怎么每天还都那么开心呀？”
　　“这不是没有完全确认嘛！”近藤双手一摊，“我们店里，最近又不对劲的家伙出入吗？有吗？不是没有么！噢，你愁眉不展的，就是一直在琢磨这件事吧？喂，可别为此得罪了普通的客人啊！”
　　“我是有点担心呢。”土方说，“也没有你说的这么严重就是了。切，每天哪来这么多开心事啊。”
　　“嗳，这就是你的不对了，十四。”近藤的表情严肃起来，“人生不如意的时候是大多数，对吧？就因为这样，我们每天才必须以高兴的心态来面对那些不高兴的事！不然岂不是活不下去嘛！”他用力敲了敲桌面。
　　“是啊，是啊。”土方短叹一声，拿出了香烟。“我也没有整天愁眉苦脸吧？但是总让我摆笑脸，我也是笑不出来嘛。”
　　“谁总让你摆笑脸啦？就是让你凡事别总先想坏的一面！表情积极一点！”
　　“不是常说，人无远虑必有近忧吗？不懂得居安思危可是不行呀。”
　　“十四，怎么我说一句，你顶一句？”
　　“……嗯，那你说吧。”土方索性闭嘴不言语，抽他的烟。
　　“犒劳旅行的事还是早点定下来为好，”近藤兀自继续说，“啊呀，现在说不定都有点来不及诶。元旦近在眼前了，到时候新干线肯定爆满，但是乘飞机的话……去远的地方开车总归太浪费
　　时间嘛，肯定会遇上塞车。”
　　“决定好了告诉我就行。”土方祈祷他别借此想起去年旅行的事。
　　“乘新干线的人确实很多，如果想去远点的地方就该更早决定下来嘛，想起什么就是什么，也太任性了吧？要我说的话，今年还是老样子吧，等到明年提前做好准备再……”
　　“十四！”近藤拍着桌子打断他，“你还是反对去北海道是吧？”
　　“去札幌我百分之百同意啊。”土方挑了挑眉毛说。
　　“嗯……”近藤面露些许烦躁，抱着胳膊在椅子上扭来扭去，应该是在做思想斗争。其实谁都不愿意在人满为患的时候出行，拥挤会带来各种各样的不便，加之他们的身份特别，那就更得留神。
　　“去诹访吧！”
　　“莫不是长野那个？”
　　“除了那里还能是哪里啊？！长野离得比较近，完全可以开车去。”近藤对自己的这个决定相当满意，不住地点着头，“我想起以前听哪个家伙说过，说是诹访有那个什么复原的遗址，就是……原始人住的那种。”
　　“好像是有不少考苦学爱好者去那边。”土方想了想说，他不十分确定，对这方面的了解知之甚少。
　　“那就这么定了啊！十四，不许有意见！”
　　“放心，没有的。”土方将烟蒂扔在烟灰缸里，站了起来。
　　“这是干什么去？又出啥事了？”
　　“就因为没有事，所以出去走走。”土方稍稍扭过头对他说。
　　“咦？”近藤诧异地欷[一声。
　　“怎么了？有事立即通知我，马上赶回来。”
　　“没、没怎么，”近藤眨眨眼，欠了欠身子，“难得你也会有这种闲情逸致啊。没事，没事，去吧去吧。”
　　“啊，老大你不是总是强调人要学会适当放松什么的嘛，那么今天我就照做一回吧。那么，先走了。”
　　这家伙！“这是又怎么了啊？今天怎么老是觉得他在和我作对呢？难道是我想太多了？嗨，嗨，这可不好！”近藤拍拍脑袋。“嘿，就是嘛，谁都有想玩玩的时候，哈哈哈！”
　　*
　　哎，好不容易才决心告诉他哩，告诉他……
　　自己大概已经明白了两个人之间的问题所在，是他自己还没有树立起坚定的信心，以后会一直一直这样走下去，但自己会努力尝试改变，最终摆脱一切犹豫。自己可是连交谈的气氛都营造好了呀，谁知土方那家伙居然、居然――不说了！提起来就生气。
　　为什么会没有足够的信心呢？坂田银时觉得自己很难解释清楚原因所在，并非不喜欢土方呀，和他在一起一点都不勉强，甚至可以说这是他从国中起的愿望，现在得以实现，为何反而踌
　　躇起来了呢？难不成还在惦记将来某一天或许有机会娶一个结野小姐那样的女人当老婆吗？哎，哎，幻想终归是幻想啊，他还不至于分不清楚。当然他也不是怀疑土方在将来的某一天会突然改变。那家伙身边向来不缺女人，如果那么喜欢的话，根本不会和自己厮混到如今。
　　既然业已如此明确，为何还会缺乏信心呢？是怕终究有一天，自己会给他造成无法弥补的伤害吧？如果轻率地给予坚守的承诺，最后却不能做到，在完成承诺之前自己也许会……曾和胧说过，自己是抱着必死的决心活着，所以现在的每一天都是赚到的，即使这种美丽的生活会在某一天戛然而止，他也要按照自己的选择精彩地活到那最后的一刻。嘿，今后还会有很多很多身不由己必须去做的事等待着自己吧？真到了自己最后的那一刻，那土方……
　　到此为止吧！不能再想消极的事啦，不是已经下决心要改变了吗？就算土方那晚实在太可恶了，自己也不能就这么轻易改变好不容易才决定要说出口的事啊。
　　“永远”对于经历过世间离合的人来说，显得缥缈无比。正因为世间离合给他造成了刻骨难愈的伤痛，在面对巨大的幸福时，反而愈发犹豫不安，回想着退缩。内心深处总是会不停地扣问：“这是真的吗？这一切都是真的吗？不是在做梦吗？”
　　要等到平安夜啊……瞥到今天的日期，他便坐立难安，时不时站到墙边，翻动那所剩无几的日历。距离二十三号还有三天之遥啊。
　　土方说了到那天一切都会好起来。听起来好像是那天会有什么奇怪的魔法降临。不过等待也真是件令人苦恼的事啊。闲在家里无聊度日，看《JUMP》，睡觉打发工夫的时候，一点都不觉得时间过得这么慢，现在一分钟仿佛不只有六十秒，而是六百秒哩。
　　太慢了！
　　可是必须忍住。如果这个时候再主动去找他，那自己的尊严可就真的荡然无存了。那天晚上，自己也说了“暂时不要见面”这句话。蛮后悔的，要是不这么说，大概还会主动给他打个电话什么的。不，不，这还是次要的，比起来更窘的是先前在厨房做的那件事啊！用一大白萝卜片和胡萝卜片做的特殊“拼盘”。那家伙看到了吧，肯定看到了！都赖自己太冲动了，离开公寓前至少应该把“拼盘”破坏掉啊！自己当时究竟是怎么想的啊，竟能做出这种蠢事！然后，然后，那家伙……简直比扮小丑还要丢脸，越琢磨越无地自容啊。唉，这么一来，更没有办法主动联络土方了。
　　事已至此，看来只有等下去了。
　　哎，只要不去想这件事，就不会觉得时间过得慢了嘛！对呀，这叫做
　　转移注意力！只要做点别的什么事情就好了嘛，要晓得万事屋可真的不是你们想象中那么闲的哦！
　　他走回写字台后面，重新在椅子上坐下，翻看最近的委托预约。今天的工作只有一件，去某家商店取回委托人一周前预定的钓鱼竿，下午送到他家，估计那个时候他的孩子已经放学回家了。可明天和后天的预约是空着的。
　　搞什么呀！今天这项工作，简单得不能再简单了，根本花费不了多少时间嘛。
　　他把记事本扔在一边，干脆发起呆来。哎，对啊，有了！
　　“什么？我没听错吧？”登势婆婆脸上的表情极其夸张，毫不掩饰她的吃惊。“呦，今天这是刮哪阵风啊？”
　　“我知道了，你小子别以为用这种方式就能把房租蒙混过去！”惊讶一会儿，她想明白了，“你以为主动提出来帮我打扫一下店面，我就会大发慈悲免去你这个月的房租吗？！真是天真的想法哪。”
　　“哎，我可是诚心诚意想帮你打扫嘛。”坂田银时搔搔头，站好，以示他的诚意。“老太婆，你不是正为这事犯愁呢？反正你店里只有一个总偷懒不好好干活的女招待，除夕大扫除让你亲自动手的话嘛……”他斜眼打量了自己的房东一番，“万一不留神从高处摔下来什么，那可就不好了嘛！不但要花钱治疗，搞不好要还得住院哩。就是想到这些，我才好心好意――”登势婆婆的巴掌正落在他头顶。“好疼，好疼！你干什么呀，死老太婆！？”
　　“谁要你帮忙啊！给我滚出去！快滚出去吧！”
　　登势婆婆连推带搡把他赶了出去便紧紧关上了店门。
　　“喂！我这次是真的好心想帮你做点事！算啦，以后可别来求我哦！哼，臭老太婆！”他在门外叫嚷了一阵，只得讪讪地走人了。
　　得了，先开车去商店把钓鱼竿取来。之后嘛，去修理铺检修下车子。等到顺利完成今天的工作，新八他们已经从学校回到万事屋了吧？
　　*
　　土方努力在想各种各样的弥补方法，但没有任何进展。前几天晚上，他无端破坏了天然卷的心意，这次怎么都要还他一个才行。
　　他会感受浪漫的气氛，但并不擅长营造那种气氛。在平安夜，送上事先准备好的礼物，然后两个人一起坐在餐桌前等待凌晨十二点的到来，这未免显得太干巴巴了，一点情调都没有。
　　这种情况最好是找别人咨询一下。脑中出现的对象被他一一否决了，要是问组里的家伙，他们肯定又要八卦了。可除了近藤他们，还有道上的一些朋友，他也找不出可以询问圣诞节如何过这种事的人了。
　　他这人固执。不仅仅表现在执著于自己的想法和做法，
　　有时对于一些琐事也相当执拗，不愿意改变当初的决定。就拿那天晚上的事来说，他当时已经追到了楼下，天然卷又未走，他明明可以当场挽留住对方，可他却没有，仍选择一切等到平安夜再谈。因为这是他事先计划好的。加之他在感情方面的迟钝，不明白有些事多拖延一天，结果就会有很大的不同。
　　他也想给天然卷打个电话，但那天已经口气坚决地说，要等到二十三号才能见面。自己断了自己的后路呀，他叹了叹。
　　若是将录音带的事说给某个不认识的人听，人家很可能一笑置之，认为这不过是两个人相处的过程中发生的一件不算稀奇的事，然后还会给他举出很多发生在情侣之间的更加离奇的事件。所谓旁观者清，就是这么回事吧？没有置身于事件当中的人，始终不能切身体会到当事人的苦楚与烦闷。可是不能因为是当事人，就可以失去理性，全凭感情用事吧？话说回来，不得不承认，那些明明有了恋人，却依然脚踏多传的家伙大有人在，作为这种混蛋的恋人，岂不比自己苦闷数倍？这样比较也许不地道，但确实令他平衡了许多。
　　说到底，还是自己过于幼稚了吧？
　　假如询问陌生人的话……“啊！”他短促惊叹。怎么就没想到还有这招！网络嘛！可以在互联网上咨询一下如何度过一个浪漫的圣诞节，想必都不用自己亲口问，从BBS上就能搜集到不少点子。
　　“十四，你回来啦――”
　　“老大，没事吧？那我先进屋忙去了。”土方根本不等他说完话就匆匆走进休息室，关上了门。
　　“喂！这怎么回事呀？这家伙今天没得病吧，这么冒冒失失的！”近藤看着休息室的门，挠头抱怨道。
　　某个BBS上的留言，土方感觉认为那天去游乐场约会最浪漫最有情调的多半是年轻女孩子，也有不少人直接写道“只要和喜欢的人在一起，怎么度过都无所谓”……还有许多许多乱七八糟的怪点子，可半天都没找出一个适用于他和天然卷的。
　　“十四，十四？”近藤在敲门。
　　“噢，来了。”土方匆匆关闭网页，站起来打开门。
　　“嗳，”近藤并不马上进屋，站在门口探头探脑朝里面巴望，“你折腾什么呢？看来挺着急的啊。”
　　“啊，我正准备查点资料，你就敲门了。什么事？外面不方便说，进来屋里讲。”他侧身给近藤让路，自己坐回电脑前的椅子上。
　　“圣诞节前一天晚上，我们还是去阿妙小姐店里喝酒吧！”近藤一进屋立刻兴奋地宣布。
　　“就这事？”土方感到一阵没趣，“你们去喝酒是无妨，那之前先把自己店里的事处理好吧。平安夜站
　　前街一定很忙，无论如何都要露个脸吧。啊，一时半会儿还不能走人，总要应酬一番吧。”
　　“不是你有吗？”近藤理所当然地反问道。
　　“我那天……”土方突然意识到，组里的事尚未安排妥当，他一直觉得近藤到时会出面应付，这种时候组长出面也是理所应当的啊，那么自己就可以早点脱身回到公寓了。没想到近藤和他的想法正相反。
　　“那天你怎么了呀？”近藤摊着身子问。
　　“老大，我讲过多少回了，组里的脸面是你。常关照我们的重要客人来了，你不在场，跑去其他地方喝酒逍遥，这像话吗？”
　　“我可是相信你绝对能处理好这一切啊。”近藤说着“哈哈”笑起来。
　　一点都不可笑吧！土方舔了舔嘴唇，“这次绝对不行。你想去喝酒，后半夜再叫上大家一起去也行啊，前半夜必须露面。”
　　近藤马上露出一张苦瓜脸。“……那这样吧，我露一下面，剩下的事就交给你了，怎么样？”
　　“近藤先生！”土方绷起了脸，表情十分严肃，意在告诉他，没有心情说笑。
　　“唉！”再说下去，估计他就真要急了，近藤只好点点头。“我们现在可就说好了，前半夜我来撑场面，后半夜善后可就全归你了啊！”
　　“行，知道了。”到了凌晨三四点，自己应该可以回到站前街，天然卷也该睡下了。
　　近藤离开时随手将休息室的门关上了，土方望着那扇门想没向他咨询真对了，近藤的平安夜计划在他意料之中。哎呀，搞了半天一个适合的点子都没有啊！哪怕能给点稍微提示也好啊。谁让自己迟钝又不懂风情哩！
　　他盯了一会儿网页，从怀里掏出烟夹，取出一支香烟捻了捻放到嘴边，皱着眉头用打火机点燃。
　　伴随着从口鼻喷出的烟气，他下意识顿悟到，喜欢或许就是这么一回事吧：自寻烦恼，却又乐在其中，停不下来。哈，原来爱情与自虐是同义词啊。他不禁真的笑了起来。是啊，恐怕人生总再也没有比此更教人满足的烦恼了，最重要的是他需要对方，需要那个不讲究的天然卷，就算痛苦也不愿意就此放手。对，就是这样，这就足够了。他摁灭了香烟。
　　没有别出心裁的点子没关系，不会营造浪漫的气氛无所谓，只要让对方从心底彻底地感动，根本就不需要那些花哨的布置。关键的心意，就像天然卷离开公寓前给他的那一吻，足以代表一切。他更不忍继续回想接下来的事情，越想越觉得他糟蹋的不仅仅是天然卷一晚上苦心营造的气氛，更是伤害到了他的感情。每次看到他身体上增加的新伤痕，总不免心痛嗦一通，可这次伤到他内心的是自己
　　吧？感情上的伤害比身体上的伤更难愈合。录音带的事，让他觉得天然卷间接伤害到了自己，所以呢？所以自己就可以直接反击吗？彼此都是受害者呀，录音带上的内容对于天然卷来说，难道不是一种伤害吗？况且，他对此事一无所知呀，若他知道了有人在自己面前揭他的底，对他来说便又是一层伤害。太糊涂了，竟没能早些明晰这点！自己不能也不应让他继续遭受如此伤害。
　　他果断地合上笔记本电脑，拿起放在一边的大衣，走出休息室。
　　“老大，我再出去一趟。”他低头看看手表，“晚上直接过去。站前街。”
　　“十四，你等等――”土方已经离开了。这家伙今天真的坏掉了吧？他不是最讨厌举止不稳重吗？这么慌里慌张的，还真少见！这回儿，近藤终于被他一连串的举动搞得有点郁闷了。
　　作者有话要说：等新动画ingr(st)q


一三六

　　“我不想再继续在矛盾中困惑。”
　　太阳已西沉。
　　静悄悄的道场，某个人正站在暗影中。
　　“哎，到这里干什么呀？已经快要闭馆了嘛……”竹剑朝他抛来，他立即闭嘴，稳稳接住。“喂！”
　　土方没有更换剑道服，坂田银时不知他想干什么。他进来的时候，工作人员已经开始清场了。
　　“没必要在意细节。今天，你想怎么打便怎么打吧。”土方说。是认真的。
　　“噢。这样啊。”坂田银时看看手中的竹剑，缓缓走入场中。“喂，不会被工作人员赶出去吗？”
　　“少嗦！现在还是关心眼前的事吧！”
　　土方挥起手中的竹剑，劈面而来。
　　“呃……”坂田银时本能地后退几步，以自己的剑接住这一击。
　　土方低喝一声，双手握紧剑柄，高高举起竹剑，再次迎面袭来。
　　“好大的力气啊，若是被打中了一定痛死。”坂田银时收起心中的抱怨，眼神多少认真了一些。啊，这家伙可是说没必要在意规则，那就当做是普通的打架喽？哇！稍微一晃神，被打中了手。啧，打架的话，阿银可是不会输的哦！
　　“哼。”袭击成功，土方低声暗笑，同时更加迅猛地展开攻势。
　　本来因为那天晚上的事，心存困窘，只想着和土方见面时该有多么窘迫，但此时面对土方的攻击，坂田银时有点生气了，不好意思的心情暂时扫空。
　　不要回避！来啊，堂堂正正接受我的挑战吧！土方觉得总算找到了胜过语言交流的更能通晓心意的方式。我相信，没有比剑道更有魅力的心灵交汇了，身为高手的你，是不是也这样认为呢？在没有赛场规则和时间限制之下，摒弃一切私心杂念，彼此眼中只有对方的存在，在淋漓尽致地发挥中尽情享受这种仿佛全世界只有两个人的单纯心情，痛快流过汗，结束后，毫无心机地放声大笑，任何误解都融化在着笑声中，根本不需要言语来解释。这种畅快释怀的心情，没有和足以铆尽全力才能应对的对手交锋过，是不会明白的，而且他们的关系并不仅仅停留在好对手这一层面上。
　　只是一味地攻击啊，吃错什么东西了，这么大的精神？不过啊，土方这家伙有所长进嘛，势如破竹般迅猛进攻却也注意尽量留意着不让对手抓到破绽进攻。哎，哎，打错了地方了吧？这时，坂田银时的右胯又重重挨了一下。嘁，刚刚才夸他来着……这家伙在赛场上真的能好好遵守规则吗？明明是个只要能随便犯规就不会比别人逊色的混蛋！他右手执剑，照着土方的左脸抽去，土方后仰身体同时向后滑步，可脸颊还是被剑前端的先革划到了，火辣辣的。
　　这家伙怎么就照着脸打！这一下挑起了土方的火气，但他没有忘记较量中的冷静。两人抱持距离对峙的几秒钟，土方突然笑了，这回……他总算彻底认真起来了吗？好！这是好事！
　　彼此间的距离倏地拉近了，坂田银时就在他眼皮底下瞬间冲到他跟前。意识到“不好”时，对方的剑已几乎刺到咽喉，他出于本能反应朝一侧回避，后退的时候却踉跄了两步险些跌倒。
　　没关系，别在意，不能太在意！绝对不能因此就打乱本来的节奏！要更集中，更加集中精神才行！他暗暗给自己打气。哼，只要自己还掌握着进攻的主动权，就有战胜对方的机会。“心无界限”，即使面对再强劲的对手，也不可以犹豫、迷惑，绝对不能在比赛未分结果之时，先输在心理上。
　　土方吞了口口水，轻轻跳起，同样还一一击刺喉，却被坂田银时轻易闪过了。此时的他，神情比任何时候都沉稳，似乎找不出一丝破绽。
　　不，这一次，土方不打算利用对方的破绽采取策略，他要从任何意义上的正面和对方交战。这场比试无所谓输赢，我只是想告诉你――
　　我不会迷惑，亦不想再退缩！
　　他再一次举起竹剑，打中了对方的右上臂。
　　啊！手臂一颤，差点掉落手中的剑。混蛋，一直都在犯规！真的是要无视规则是不是？！坂田银时忽然直起腰，左右活动一下脖颈，表情看起来也轻松了不少。
　　这家伙下一步打算怎样？土方猜不到，但也不会轻易放松警惕。
　　“只是随便来的，是真的，没错吧？”
　　“嗯？”他和坂田银时之间还抱持着一段距离，就算他想接着说话的机会分散他的注意力，再巧妙地攻过来，他相信自己也有办法可以挡下。已经做好了这个心理准备。
　　坂田银时并未如土方设想中那么做。他单手执剑，又是在土方面前一跃而起，在空中翻了个跟头，竹剑朝着土方的头顶砍来。
　　一步，两步……土方仰头注视着对方的同时心里默默计算着后退的步数。没问题的，能够在这家伙落地前，退到他的剑够不到的地方。
　　然后他又估计错了。
　　坂田银时没有在他预想的时间内落地，而是握剑滞空，反手一转，尽管土方已经后退躲避，竹还是划过了他的额头。哎呀……坂田银时果断地撤力，收回竹剑，落在地板上。
　　“唔……”尽管对方已控制了力道，可这一下还是打得不轻。土方一阵头晕眼花，他托着太阳穴连连甩头。
　　“哎，那个……”自知做得有点过分，坂田银时主动开口，“不碍事吧？喂喂，可是你说的不要计较细节嘛，而且你自己还不是一直在那里犯
　　规吗！啊，我这边的胳膊呀，可能已经肿起来了哦。”
　　“少废话！”土方真的怒了，两只眼镜似乎都要喷出火来了。
　　“呀，呀，呀，看不出来多串君还蛮禁打的嘛！”
　　“别看不起人了！刚才就是你全力打下来，也伤不了我分毫！一点都不痛呀，一点都不痛！你知道不！有本事再来啊，再来！”土方两只手紧紧抓着剑柄，一下接一下打在坂田银时横在自己面前的竹剑上，“啪啪啪……”清脆的响声接连不停。
　　“哎，你这个混蛋不要太过分！你这是在发泄吗？是在发泄吧？哪有这种胡乱的打法呀！我又不是供你练习的稻草人！”坂田银时有点挡不住了，一脚踹在土方肚子上。
　　“咳、咳咳……”土方用竹剑撑住地板，这才没有摔倒。他使劲抹了抹嘴角，“你这个混账，竟然用踢的！连最基本的规则都忘了吗？！”
　　“嘿，这哪里算是剑道比试嘛，分明只是打架而已啦。既然是打架，自然什么招数都能用啦。”
　　切，这家伙！“我知道了。谁怕你呀！”土方丢开手里的竹剑，一拳打过去，击中了坂田银时的面门。“哼，‘击中了，有效得分’。”
　　“你这个、这个......唔……”坂田银时气得浑身直抖，他捂了捂鼻子，好在没有流血。他也将竹剑扔到一边。“大混蛋！”他飞速跑起来，用肩膀大力冲撞土方，一下将他撞翻在地，沿着光滑的地板滑出一段距离。
　　“哇！”土方挣扎着站起来，“你以为是在打橄榄球吗？！白痴！”他霍地跳起来，飞起一脚，将对方踹翻在地。
　　“天、天哪！你以为这是足球场吗？你在踢足球吗？！该死的，嘁！”
　　两个人你一拳我一脚，在道场里打得不可开交，不知不觉外面的天色全黑了。
　　“呼，呼，呼……”
　　最后两人都累了，一动不想动了，索性就躺在黑漆漆的道场里。
　　“……你这家伙可真是顽固啊。”先开口的是土方。“没想到你还这么不服输哩。但是呀，一见情势不对就胡乱瞎来可不对！幸亏不是在正是比赛，不然会被直接罚出场哦！”
　　“哎，顽固的那个是你吧。”坂田银时答话，“先乱来的那个也是你吧？”他又想到了什么，接着问：“我说你啊，四段资格是假的吧？”
　　“胡扯！货真价实的！”土方一听，立即恶语相向。
　　“是吗？”对方的声音中充满质疑。“就以你这样的表现，居然能通过？！哎呦，全剑联的家伙脑袋坏掉了吗？”
　　“切，审核考试的时候，我才不是这样呢。”土方喘着气说，“我们可不是第一次打啊，以前我的表现怎样，你也
　　看到了嘛！还说这种话？！”
　　“哎呀，不好说呀。被打急了，说不定你就什么招数都上了吧？”
　　“才没有这回事。今天是特例，再说又是面对你……换做平常，我可不会在道场里做出这么不敬的事。都是因为你呀！”
　　“为什么呀？我想知道原因。”坂田银时似乎已经休息够了，喘息停止了，平静下来了。
　　“原因什么的……”土方仰面躺在地板上，直望着头上高高的看不清楚的天花板，“我很痛快啊，今天！实在是痛快！”
　　“什么？”坂田银时有点激动，刺棱一下支起上半身。“随随便便找别人来揍竟还说痛快？你的目的就是想打人吧？”
　　“同时也被打了啊。”土方将手放在胸前，“因为是你 ，我刚刚就说了吧。”
　　“嘁，难道我是你的出气筒吗？”
　　“胡说什么呢。”土方哼了一声，“你可够不上资格呢。”
　　“什…….”土方蓦地将手搭在他身上，轻轻拍了拍。
　　“我说，你怎么还不明白呀？”
　　“明白什么呀？”坂田银时又生气又无奈地狠抓抓头，干了的汗水粘在脸上、身上真不舒服呀。
　　“中学的时候我错失了机会呀，”土方兀自说道，“当我代表学校参加比赛的时候，站在观众满满的赛场中央，我曾不止一次想象，如果对手是你该有多好。是你的话，肯定能够获胜的，能够领略被大家认可的成功的喜悦。唉，真的好想在众目睽睽之下和你较量一番哪，我也想过，输掉也是能够接受的。但是这个机会，永远都没有了啊。”
　　“什么呀，为什么非要被许多人认可才算成功呀？成功这种事，只要自己认为就好了呗。”
　　“就是被广泛认可的成功才叫成功呢。”土方说。
　　“喂喂，你这是想出风头的心理吧？”
　　“不是！想要实力能够被认可，得到证明，有什么不对？这可是平时不懈努力积累起来的。单纯想出风头那根本是哗众取宠吧！”
　　坂田银时“咯咯”笑起来。被认可什么的……他只希望自己被需要，自己的能力可以为身边所珍视的人做点什么，能够帮助他们。
　　两人又躺着闲扯了一会儿。
　　土方的口气忽然严肃起来。“说认真的，你知道我很重视剑道吧，从国中开始就一直为此付出。一晃过了这么多年，我抛弃的、主动离我而去的宝贵的东西太多太多了，一直没能放手的就只剩下剑道了。但因为是你，今天我甚至放下了对剑道的敬重，才会在道场里不顾一切……嗳，这下了解了吗，你有多重要，至少在我心中。”
　　“嘁……”这家伙说得什么乱七八糟的东西呀！可是，这
　　种莫名的感动又是怎么回事？
　　“哈，少来了！”他听到了土方开心的笑声，接着听到，“骗骗你罢了。啊，想不到你这么容易就上当了。明明正因为对象是你才能乱来嘛！反正你这家伙又不可能站在大赛的场地上，应付随便的对手，自然就要随便点呗。讲规则什么的，怕是你根本就不懂嘛！”
　　“喂！”坂田银时一巴掌重重拍在他身上。
　　“好疼！干什么？还要打吗？”土方也蹭地坐了起来。他环视下周围，抬头看看窗外的天色。“我看今天还是算了吧，我得走了，已经晚了呢。”
　　“是啊，天都黑了呢。”坂田银时循着他的视线望向窗外。
　　土方站起来，随意拍了拍裤子。“嘿，我没骗你。”他摸黑捡起自己放在一旁的大衣和西装上衣，搭在手臂上。
　　“哈？”
　　“没什么，走吧。这里造就没有别人了，待着干什么呀？”
　　“哎，哎，对了，真奇怪啊，竟然没有人来清场。噢――我知道了，说吧多串君，你塞了多少钱，人家才勉强答应你留下来啊？”
　　“用得着吗？”尽管四周已黑得看不清对方的容颜，土方还是朝身后白了一眼。“我进来的时候，工作人员已经确认过这里没人了。”
　　“嘁，原来是偷着跑进来的啊。”
　　“喂，别说得这么难听！”
　　“本来就是嘛！难道不是吗？”
　　走廊里的灯也全部关闭了，土方用手机当做手电筒照着前方的路。
　　“哎，大门也锁上了吧？”跟在后面的坂田银时的声音中可是听不出一点紧张。
　　不过这倒是提醒了土方。他扬起手，用手机照了照四周的路，最后停在走廊尽头的窗子上。“喂，”他指了着那边问：“怎么样？”意思不言而喻，当然是问跳窗出去如何。
　　他打开窗子上的锁，推开其中一扇。“提前声明一下，我可是很少干这种鬼鬼祟祟的事，这次是实在没办法了。不过想必你习以为常了吧？”
　　“太没礼貌了吧！”坂田银时跟着翻出了窗户。
　　顺利离开体育馆，在外面的寒风中坂田银时时不时发抖，毕竟刚出过一身大汗。
　　“这给你，拿去吧。”土方把大衣丢给他，自己穿好西装上衣，并整理好衣领。
　　“多串君，你也很乱来嘛。”
　　他下意识摸到脸颊。“对了，我的脸和额头……这下子破相了，都是你这家伙的错！教我怎么去店里露脸！”
　　“喂，喂，喂，讲点道理好不好？可是你急匆匆把我从家里喊来打架的啊！”
　　“呵，这下子恢复正常了？”土方笑得意味不明。
　　“这回心理舒坦多了吧？噢，我是说呀，我们
　　还是这样好呀，刻意想什么浪漫的招数会适得其反呀。”
　　他、他是指自己那晚做的事吧？果然是吧！不喜欢，不满意就直接说出来啊！以为自己很想那么做吗？！他赌气扬起大衣扔在土方脸上，掉头就走。
　　“喂――我只要你表现出最真实的一面。”土方在他身后喊道。
　　坂田银时听到不禁转过身。
　　“在我面前。”土方登时补充道，一步步朝他走近。“想做什么便做什么，想怎样就怎样，我都会接受。”
　　“我所指的坦率呢，可绝对不是一定要你把心里不愿意说的秘密开诚布公。”他把大衣重新递到对方手里，“是要你卸下心里面的负担。大概……挺难的吧。啊，我知道你这家伙不习惯向别人寻求帮助，让你完全在别人面前暴露弱点或是脆弱什么的，这有点……”
　　坂田银时果断敲了他的头。“哎，我才没有哩！”
　　“唔……”土方捂住头，他想发火，但努力平静了下来。“其实我也……或许我们都不够坦诚呢。啊，也许一年半载都改不了呢，那怎么办呢？唉，磨合吧，大概要很久吧，几十年？”
　　坂田银时理解土方所说的话，他还是在强调希望自己尽量依靠他，从他那里获取安慰。说白了，是不想让自己在他面前逞强。
　　“啧，好像总也说不到重点呢。难道这回又是白费力气了吗？”土方摸了摸下巴，自言自语道。“算了，直说好了：以后不论发生什么惊天动地的事，我都站在你这边，一直。还有，抱歉，最近这段时间我的态度有古怪，都是我自己的问题，所以你嘛……那个你，”说着说着他自己有点不好意思了，“完全不用那么做！”
　　嘁，绕来绕去还是责怪自己那晚的做法嘛，怀疑自己做了啥对不住他的事嘛。坂田银时撇了撇嘴角。也是啊，竟然真的戴了猫耳和尾毛…….不行，怎么想都觉得蠢透了！
　　“喂，你脸红什么？”土方注意到了他的神情变化。
　　“哪有，你看错了吧？啊，大概是被风吹的吧，十二月的风真叫人受不了啊。”
　　“反、反正以后我不会在这样了。”土方自行点了点头，“平安夜那天我会早早会公寓。就这样吧。现在我必须去店里了。”
　　“哎――”
　　土方已转过身，背对他挥挥手，便掏出了手机拨打电话。
　　得了，自己也回去吧，晚饭都还没吃呢。坂田银时看看手中的黑色大衣，耸耸肩。就在刚才几个小时里发生的事情有点多，他一时半会儿还不能完全会意，需要好好想一想，回家以后慢慢想想。
　　*
　　“阿银，你回来了？”
　　“啊，你们干嘛这么吃惊呀？”坂田银
　　时看到围坐在茶几前，正准备吃晚餐的神乐和新八有点诧异。“啊呀，饭已经烧好啦，那我就不客气喽。”
　　“以为你今晚又不会出现了，所以我们只准备了两个人的份。”新八看看神乐，眨眨眼睛对他说。神乐也抬起头看着他。
　　“我不是说了吗，说了去去就来！”
　　“可你说的‘马上’，‘一会儿’教人很难相信嘛。”
　　“算了！哎，哎，你们一人少吃一点还是能分出我的份嘛。”
　　“对了，阿银，有人寄贺年卡给你。”新八放下手手里的筷子，从写字台上拈起贺卡交给他。
　　“谁啊？是谁啊？”他纳闷地皱着眉，来回翻开贺卡。“哎，现在寄贺卡是不是早了点啊？”
　　“不知道是谁呢，上面的署名我们不认识啊。”新八说。他望望神乐，她的想法肯定和自己一样，不单是寄信人的名字他们不知道，上面所写的内容更令人看不懂，恐怕是只有阿银本人才能明白的吧。
　　这是……坂田银时仔细看过贺卡上的内容，登时僵住。这是，这是……怎么回事呀？！
　　作者有话要说：《K》的小说本。。。。有机会我得读读原著，这个动画我怎么越看越觉得有点。。。说不出来的感觉啊==也不是不好看，就是有点。。。算了，说不出来==
　　还有最近一话漫画，巨人星王子&神父=====这才是赤裸裸的基情吧？？猩猩这么干没问题么，虽说腐女看着没啥，但编辑那边。。真的没问题么？


一三七

　　学校放假了，九兵卫便来到志村家。
　　志村妙一早起来去拜祭先父，回来的时候，远远看到了站在家门附近的九兵卫。她快步迎上去，“小九，怎么不进去坐？”
　　“家里没人在吗？奇怪哦，我出门的时候小新才刚起床，这么快就出去了？”
　　“大概已经去万事屋了吧。”
　　“是吗？可是他昨天才说这些天都没有委托啊，很清闲呢。可能是去哪里玩了吧，好了，你先进来吧。”
　　九兵卫随她走进大门，在起居室落座后，她欲言又止：“那个阿妙，我想……”
　　“怎么了，有什么事吗？”志村妙匆匆收拾了一下茶几，“等一等慢慢说哦，我先去泡茶。”
　　“嗯。”
　　“来――”不多时，她回来了，将一杯冒着热气的茶水放到九兵卫面前。坐在她对面，志村妙笑着扭了扭身子，问：“不用去上课吗？”
　　“啊，圣诞节前一周就放假了。”九兵卫回答，“我们学校是提前放假，其他学校可能不是。”
　　“噢，这样啊。那么，你今天来找我逛街吗？”
　　“啊，其实这件事……”九兵卫低着头端起茶杯抿了一口，她喘了口气，重新抬起头直视对面的人，郑重地说：“阿妙，我想拜托你。”
　　“哦？”志村妙双手支在茶几上，拖着下颌等她继续说。
　　明天就是平安夜了，九兵卫的同学热情地邀她去卡拉OK参加联谊，她当时拒绝了，称自己不习惯那种男男女女聚会的场面，去了也是拘束地坐在一边，会给大家扫兴的。同学劝她，放轻松，不要那么认真，说是联谊，其实没有那么多规定的，目的可不一定是为了找男女朋友哦，就是大家找个借口凑在一起很随意地玩玩而已，也借这机会多认识些外校的朋友，没什么坏处嘛，当然啦，若能在其中找到心仪的对象那是再好不过了，没找到也无所谓。她都这么说了，九兵卫也不好继续推辞，便点头答应了。
　　“哎呀，我也认为这是好事呢。”志村妙一拍手，眯起眼睛笑起来。“再说哦，没有哪个年轻的女孩子讨厌和同龄的男生来往哦。当然也要看对方的人品什么的嘛，如果只是当做普通朋友接触一下，的确是没有女孩子会反感的。”
　　可是我的情况多少不同啊。九兵卫想这么辩解，性别认同障碍什么的阿妙也是了解的，她便没有说出来。
　　其实九兵卫并不讨厌和男性接触，柳生家的门徒绝大多数都是男的，她自小就和他们一起训练，她没感到任何不适，前提是她没把自己当成女的。单纯作为一名女性来与男□往的话，她就做不到了。完全不能理解学校里某些天天说着很想要男朋友的女同学的心
　　情，只要稍稍想象一下男女牵手的场面，她就浑身直起鸡皮疙瘩。她绝对不能容忍被哪位男性触碰身体，不小心挨到一下她立即发飙，她这毛病的厉害，贴身侍从东城步已经领教过无数次了。
　　“怎么不说话了？”志村妙小心地问，“啊，要是你不想去的话，就不要勉强，干脆地拒绝吧。”
　　“不、不，没关系！”九兵卫赶紧摇头，“我就是来拜托你和我一起去的！”这才是重点啊！既然聚会玩乐，带上阿妙不是更好么。
　　“哎呀，可我不是大学生啊，可能没有共同话题吧。”
　　“没有这回事，”九兵卫摆手，“不会的。平时，我们闲聊的时候也是什么都说，也不是只聊学校里的事。”
　　志村妙托着腮想了一会儿。“聚会几点开始？我可能不能待到结束，平安夜要上班啊，大概只坐一下就得走了呢。”
　　“那也没关系，到时我和你一起离开。”她本身对这项活动的兴趣就不大，只是想和阿妙一起玩。
　　“这不太好吧，其他人会介意吧？”
　　“噢，没事的，反正到场的人一半以上我根本也不认识。”
　　“唔，好吧。告诉我是哪家卡拉OK，明天我们早点先在附近碰面，然后一起进去吧。”
　　“嗯！”太好了！成功邀请到阿妙了！九兵卫心里一阵欢呼。你们尽情去物色心仪的对象吧，我有阿妙就行了。
　　“少主，这可不行！”面向院子的拉门倏地被推开了，东城步出现在他们面前。
　　“堂堂柳生家的少主竟去搞什么联谊相亲？！这要是传出去了，会成为媒体的八卦！不行，我不同意！坚决不同意！”
　　“你……”九兵卫瞪了他半晌。
　　“不关你的事！还有，你以后别这么神出鬼没的！再说，根本不是什么相亲。”
　　“可是、可是，这真的不妥当啊！”东城一下冲到茶几前，不请自坐。“少主，还是不要去了吧！呃，少主明天要穿女装吧？虽然很期待少主穿上礼服的样子，可又不想少主去和别人联谊！但还是想看少主穿女装。哎呀，我该怎么办呢？！”他快要抓狂了。
　　“够了！喂，我都已经和阿妙商量好了，你就别再管了，明天也不准跟来！”
　　“呀，少主――”
　　“阿妙小姐，你要去相亲！？”
　　另一个身影又从院子里闯了进来，这回是近藤了。他恐怕只听到了“相亲”两个字。
　　“不行，不行！我不允许！阿妙小姐怎能随随便便和那些来相亲的男人交往呢，我坚决不同意！”
　　“你说什么？”志村妙笑着端起茶杯，另一只手横向出拳打在他脸上。
　　“啊，原来是近藤先生啊，您怎么
　　突然来了。”收回拳头，她才这样招呼道。
　　“阿妙小姐！”近藤没一会儿就爬起来了。“我们明天还想去你店里喝酒哪，要是你不在的话……”
　　“欢迎哦。我晚上会到店里上班的。”
　　“那太好了！这样吧，明天的相亲聚会，我也会出面！”他义正言辞地叉起腰道，好像早把土方告诫他的话忘到一边去了。
　　“讨厌，都说了，根本不是什么相亲。”志村妙又笑着出拳了。
　　*
　　今天坂田银时又收到了一张提前的贺年卡，是猿飞寄来的，不消说画面仍是用她自己的相片做的。上面的她穿着一身性感的红色圣诞短裙，背上还背着礼物袋。
　　新年的贺卡，竟用圣诞装做画面，这家伙怎么搞的？坂田银时挖了挖鼻孔，把贺卡扔在桌上。
　　“阿银――”
　　不出一秒，猿飞本人像是从画面中跳出来一样，倏地出现在他眼前。身上的衣服完全和贺卡画面一样。
　　“哎，你从哪里冒出来的啊？”坂田银时直撇嘴。
　　“阿银，圣诞节一定要和恋人一起过啊！”猿飞跳上桌子，跪在桌面上，以极其性感的姿势倾向他，“一年一度的圣诞节，我们已经错过很多次了！这一次一定要约会啊，约会！呀――光是想起这件事，我就浑身战栗兴奋！不行了，太幸福了，我实在是太幸福了！”
　　这家伙的妄想症愈发严重了啊。坂田银时推着她的肩膀，阻止她继续靠近。“哎，明天我有事呀。”他松开手，从椅子上站起来，猿飞一个重心不稳，险些脸朝下跌下来。
　　“什么？什么？阿银，你不会这么无情吧？”她瞬间失落起来，但下一秒又恢复了精神，“噢，女人就是喜欢无视自己的男人！不要紧，阿银尽管对我冷酷吧，我不会放弃的！越是这样我越喜欢你，不能自拔啊！”
　　坂田银时睁着死鱼眼看了她一会儿，走过去拍拍她的肩。
　　“阿银……”这一举动似乎令猿飞受到了极大的感动。她呆立在原地半点没缓过神来，以至于都没有注意到坂田银时已经离开了客厅。
　　“还记得我们过去那些疯狂的趣事吗？我想某些人是有知情权的。不必过分担心，我可没找谁的麻烦，只是用了个婉转的方法讲故事罢了。”
　　前天收到了高杉寄来的贺卡，坂田银时算是能猜到土方反常的原因了。白痴！说到底还是自己的责任吧。这种事……很奇怪，正常情况的话，他应该异常生气地去找高杉，可他知道后的第一反应是该怎么做才能消除土方心中的郁结，竟忘掉了生气。想了一天一夜，仍没有妥善的对策，过去那些……哎，新八和神乐去买东西了，这就快回来了吧？稍
　　加回想，他在情感上就本能地想逃避，这不行啊。
　　“阿银，真巧啊。”
　　他刚走下楼梯，一抬眼就见志村妙和九兵卫迎面朝万事屋走来。在她们后面不远不近的位置，还跟着两个家伙，怎么看怎么面熟。 
　　“你正要出门？”志村妙问。
　　“啊，有很重要的事情哪。”他刚说完就被志村妙拽住了。“我们也有很重要的事情和你商量哦，耽误不了你多少时间的，稍等一会儿再出门吧。”
　　哎，哎，当阿妙态度和善脸上却浮现诡异笑容的时候最危险了，拒绝的话，肯定要倒霉。
　　“哈，哈哈，”他忙笑起来，“其实也没有多要紧啦，你们有什么事，上来说吧！请，上来吧！”
　　“这就好哦。”志村妙转向九兵卫，“小九，我们上去坐坐。”
　　一直跟在后面的东城和近藤这时也走过来了。
　　“又是你这个天然卷！怎么，这里是你家啊？阿妙小姐，你刚才说要找的人，就是这家伙？！”
　　“呦，这不是大猩猩吗？难不成动物园圣诞节也放假吗，你不用回去表演吗？”
　　“嘿！我本来有很多帐要和你这家伙清算哩！若不是......若不是因为十四那家伙，我绝对要把你丢进东京湾喂鱼！”
　　“……我可听不懂猩猩国的语言哪。喂，我家没有香蕉给你吃，去，去找饲养员吧！”
　　“你这个混蛋！”
　　“咦？原来你们都认识呀？”东城步也搀和进来了。“少主刚才说的，‘有麻烦就找万事屋’，原来就是这个万事屋啊。”他抬头看了看二楼的招牌，然后对着坂田银时挤挤眼，“这里是你经营的，你是老板？看起来一脸不正经呀。”
　　“怎么啦，你有什么意见？”
　　东城步从口袋里掏出一个小记事本，迅速记下万事屋的地址。又一个少主会出没的地方，必须留意。
　　“这是阿妙告诉我的。”九兵卫看向志村妙。“遇到困难就找万事屋，肯定没错。”
　　“是这样哦，而且小新也一直在这里打工呢。对了，小新他们在楼上吗？”
　　“他们啊，买东西去喽，一会儿就回来了。倒是你们这一群人，”坂田银时的目光扫过在场的四人组合，“来干什么呀？”
　　“是这样的，”志村妙用眼神征得九兵卫的同意后说，“还是我来说明吧。”她将联谊聚会的事简单描述给坂田银时，刚才在她家已经商量过了，但想一想聚会这种活动，当然是人越多越好，想到明天在场的都是九兵卫的同学之类的她不认识的人，就想着干脆也叫上她熟悉的人吧，如果恰好也和九兵卫碰过面的就更好了，免得明天冷场的时候尴尬。九兵卫自然不会
　　有意见。就这样，她想到了万事屋。
　　“阿银，说不定会遇上不错的女孩子哦。”她合掌笑道。
　　坂田银时听完，目光落在近藤和东城步身上，指着他们问：“哎，这俩家伙也去？”
　　“那是当然啦！”两人难得异口同声。
　　“什么，联谊吗？”猿飞忽然从二楼的窗户探出头来，“阿银去的话，我也去！”她一个跟头从窗口跳下来，落在众人面前。她仅听到“联谊”就亢奋了。
　　啧，这家伙还没走呀？坂田银时已经想象到明天的聚会场面有多混乱了，他一点都不想去。
　　“这太好了，小九！”志村妙开心地拍起手来，“这样一来，你也不会觉得太拘束了吧？”
　　“嗯……”近藤捻着下巴上的胡楂，围着坂田银时来回审视。
　　“哎，大猩猩你干什么？”
　　东城步和近藤一样，也围着他四下观察。
　　“你这家伙又是干什么呀？”
　　这次他们的想法达到了一致，跟踪关注的女性，参加相亲聚会，竟无视他们的存在，丝毫不打算邀请他们，反而来要邀请这个一头卷毛的家伙！到底要看看这卷毛身上有什么过人之处！
　　“我说，”近藤抱胸抖着腿说，“你该不会是只和十四玩玩的吧？实际上，目标还是阿妙小姐！”
　　这只猩猩脑袋正常吗？竟在大家面前说这种事！“哎，”坂田银时挖起了耳朵，“你说什么来着？”
　　“别装傻了，你果然不是认真的吧？我就说嘛，十四太单纯晚熟了，很容易受骗的！”近藤一脸情感专家的表情，实际上他的感情经历也不丰富。
　　其他人面面相觑，好奇地看看近藤，又看看坂田银时，“十四”是哪位啊？
　　“呀！我不干！阿银我是的，是我的！”猿飞最先反应，也是反应最激烈的。她一下子挤到坂田银时身边，“阿银，原来你已经有了交往的对象吗？我……我太伤心了，这个打击太大了，我、我难以接受。不过，我不会就此放手的，那个人是谁，尽管把他叫来，我们公平竞争！”她气得连连跺脚。
　　“大猩猩，”坂田银时一把抓过近藤的衣领，“我带你去吃香蕉，来吧，不用客气哦，跟我来吧，香蕉什么的阿银还是请得起哦。”拖着他远离万事屋。
　　“喂，你这个混蛋，快给我放手！你竟然对我这么无礼！”
　　“阿银――你别走啊。”猿飞极伤心地扑到在地，可很快又跳了起来，“既然这件事已经发生了，那也没有办法，我只好接受。但是别以为这样我就会放弃。阿银，我绝对会把你的心抢回来。”她完全燃烧起来了。
　　一阵冷风吹过。
　　其他三人仍站在原地纳闷。
　　坂田银时把近藤拽进了他常光顾的家常菜馆。
　　“混蛋天然卷，你究竟想干什么？！”在靠门的桌前落座后，近藤愤愤地整理着衣领问。
　　“哎，不要以为你是大猩猩就可以乱说话不用负责哦。”坂田银时挑了挑下巴。
　　“我没乱说，十四可是经常苦恼哩。以为我有点都看不出来因为什么吗？”近藤斜了他一眼，跷起腿。他顺手拿起桌上的菜单翻起来。
　　“不要八卦别人的事吧。啊，就是因为你这个样子，才不受女人欢迎哩。”
　　“你说什么？”近藤合上菜单拍桌。
　　“本来就是嘛，”坂田银时往后一靠，“一看你就不像有女人缘的家伙嘛。”
　　“你、你……那是你不了解！”近藤找不到有力的话，就随口反驳一句。“嗳，我说你和十四……那家伙对我们来讲，可是很重要的啊，可不能毁在你这家伙手里。”
　　坂田银时眨眨眼睛。“哎，多串君啊，他可是很有分寸的哦。”
　　“……算了，”近藤挠挠后脑勺，态度平和正经了些，“你们之间嘛，我多少能理解的，这种感觉。能体会啊……不过！”他口气一变，“就是不知道看中你这家伙什么地方了，你究竟哪里好啊！”
　　“哈？”坂田银时先是一怔，而后不屑地哼了一声。不过他却说：“是啊，我也想不出呢。”
　　“喂，真的是认真的吗？”近藤皱着眉，又审视起他的脸，“怎么看都觉得吊儿郎当靠不住呀。”他口袋里的手机响了。
　　“喂喂……哎呀！”他将手机拉远，堵住一边耳朵，看来对方咆哮了。
　　“呃，我在…….”他环视下四周，不晓得这家店的名字，坂田银时指指菜单，他才把店名告诉对方。“歌舞伎町后面，就是后街里面那片居民区。好找吗？话说你对这地方不是很熟悉嘛。挺容易找的，你来了就看到了。”
　　坂田银时捂着嘴窃笑起来。“哎，大猩猩，‘马戏团’的驯兽师找来了吧？嘁，没事不要乱跑嘛。”
　　“谁是大猩猩啊！”
　　土方踏进店内，一眼便看到近藤正和天然卷面对面而坐喝着茶，他好生欷[。
　　“老大！我知道中午的饭局你不想去，可你也不能一大早就一声不响溜掉吧？我可是和对方道了半天歉，剩下的你自己收场吧！”
　　“噢，‘驯兽师’，呵呵呵。”坂田银时又窃笑起来。
　　“你说啥？”土方瞥了他一眼。他歪着头，抱着胳膊打量这两人，“啊，你们事先约好的不成？这是交涉什么呢？”
　　“你呀。”坂田银时一抬眉毛道。
　　“不是，不是！”近藤赶紧站起来解释，“偶然，偶然遇上的！我早上到
　　阿妙小姐家里去了，后来跟着她来到万事屋，才遇见这家伙的！喂，可是他强行拉我过来坐的啊。”
　　“你找近藤先生有什么事？”土方问坂田银时。
　　“就是说你嘛。”
　　土方转头看向近藤，等他说明状况。
　　“哎呀，我想呢，”近藤搔着头说，“既然都遇到了，那就警告这家伙几句呗！警告！就是警告他一下，不要总是为难你。”
　　“老大，”土方压低了声音，“算我拜托你了，别干这种事好不好？这可不是你应该操心的事。”
　　“那个……”他想对坂田银时说点什么，可眼前这情况，又不方便说话。
　　坂田银时也知道这不是说话的时候。他开口道：“哎，你们先走吧，先把这只大猩猩送回去，别让他再随便跑出来哦。”
　　“你也有点礼貌，别总叫近藤先生大猩猩。”
　　“老大，我们走吧，车子在外面等着了。”
　　快走出店门的时候，土方蓦地转身回来，“喂，明天，早点来。”
　　明天呀……万事屋楼下那伙家伙走了没？联谊什么的，赶紧推掉吧，和这帮家伙一起去，不知会惹出什么乱子哩。哎，可是会被阿妙修理吧？
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　卷娘究竟哪里好？大家都很好奇，卷娘整天在副长房间里躺着看电视，闺女基本都是副长在带，山崎帮忙。
　　这天，副长坐在檐廊上抽烟，看着远处在沙坑里玩的大女儿和二女儿，而卷娘呢，又在乱糟糟的屋里喝小女儿的牛奶~~一会儿，小女儿哭了，卷娘哄了哄，哄不好，果断喊副长来==副长掐灭了香烟，把闺女抱过去，用领巾给她擦眼泪和口水~然后抱着她玩~
　　大猩猩觉得他辛苦了，就凑过来问，卷娘哪里好呀？
　　副长说啦，第一，卷娘身体好，所以闺女们也遗传了，一直很健康不容易生病，他很少担心~第二，这么久了，卷娘都没变样，一般女人结婚没几年就成黄脸婆了，可卷娘还是最初见面时的样子~做人就要看得 长远~第三，他身体结实，生气的时候打击几下也没事~~最后，副长还是很自豪地说，也就他有眼光发掘~~
　　卷娘听到了，冲出来捶打副长了，说了半天，这哪里是夸奖他啊，分明是夸自己眼光好！


一三八

　　被袭击了。
　　平安夜当晚，站前街每家都爆满。
　　Skirt-High更是准备了盛宴，早已安排好了艳舞表演和□祭，谢绝普通客人入内，只招待有些分量的人物。
　　土方下午就到了店里，检查安全方面是否有疏漏，如果有恶徒趁乱混进来，那可不是闹着玩的。他打算待到艳舞开始，然后离开一段时间，客套和应酬交给近藤，等到后半夜再回来收场。
　　当着客人的面公然提出离场当然不妥，他找个借口退到走廊，看到近藤正坐在舞台前方侧头和某位叼着雪茄的客人攀谈，他点点头，将原田叫来叮嘱他几句，便从后门悄悄走了。
　　他万万没有料到等待在背后的铁棍，吵杂的街道和店内的音乐掩盖了枪声。
　　*
　　恐怖的联谊啊……从一进隔间就没消停过，这伙家伙怎么这么能闹腾？哎，头疼啊。
　　“阿银……”猿飞紧紧靠在坂田银时身上，从刚坐在沙发上她就一直粘着他。“不管你是不是已经有了交往的对象，我对你都是……”
　　“哎呀，你离远点，很热诶！”
　　“下一首轮到我了，该我唱了！”一曲结束，猿飞忙挤开点唱机前的人，抢过话筒。“阿银，阿银，我们一起唱哦！”
　　“咦？阿银呢？到哪里去了，去哪里了？”
　　“他说去洗手间。”志村妙告诉她。
　　“唉，”猿飞抚颊叹息，“那么，我就先唱一首适合单恋的歌好了！喂，喂，你们让开啊！”
　　志村妙看看腕表。“小九，不好意思哦，我必须去上班了。”
　　“那……我也走吧。我送你到店里。”
　　“少主，这就要回去了吗？不再多待一会儿吗？”坐在九兵卫旁边，隔着一人远的东城步忙问。他到底还是跟来了。
　　“不待了，不过你要是还想玩，就留下来，没关系。”
　　“不，不，少主，我不是那个意思！”东城步赶紧站起来摆手。
　　九兵卫起身挪到邀请她来参加聚会的同学身边，轻声在她耳边说了几句，并点头致歉。
　　“好了，我们走吧。”她朝志村妙伸出手。
　　“好的。”志村妙握住她的手起身。
　　坂田银时离开房间直接走到车站。土方那家伙已经回去了吧？
　　昨天吃晚饭的时候神乐提醒他了，圣诞节要送礼物。他倒不是不知道或者忘了，考虑到买礼物要花钱啊，于是打算含糊过去。神乐却掏出商店派发的圣诞礼物清单，告诉他，现在正是打折呢。他随意瞟了一眼价格，决定继续无视，安抚她说以后赚到钱了一定第一时间补上。
　　现在两手空空去公寓，是不是不太好呀？虽然他不太在意各种节日，但想
　　到土方，心里还是有些过意不去。至少该准备一顿丰盛的晚宴，平安夜不是要吃烤鸡吗？可已经这么晚了，来不及了呀。哎，得了，先和那个家伙道个歉再说吧。
　　土方的公寓黑着灯，静悄悄的。
　　咦？不是说会早早回来吗？他打开壁灯，坐在地板上，打开电视机。
　　过了一会儿，他站起来走进厨房，打开冰箱，看看里面还剩多少能利用的食材。有蕃茄和冷藏的通心粉……他关上冰箱门返回客厅。
　　四下看看，拿过沙发上的靠垫放在地板上，和往常一样侧卧在地板上。没过多久，他又站起来走到厨房。就觉得少了点什么嘛，原来是没有零食和饮料。
　　他撕开薯片的包装袋，打开可乐易拉罐，摆在头前。这样才对，看电视的正确姿势就该是一手拿着遥控器，一边吃零食。
　　连续换了好几个频道，他还是无法专心看，怎么今天的综艺搞笑节目都这么无聊啊。
　　哎，这种心神不宁的感觉是怎么回事？
　　他叹了口气，再次站起来。
　　万事屋的电话无人接听。想想也是啊，他说了要去参加联谊，新八和神乐早早回家去了。他打电话到登势婆婆店里，小酒馆里吵闹极力，醉汉的高声乱语让他无法听清老太婆说话。不过看来老太婆那边一切正常啊。接着他又打到志村家，新八接的，姐姐上班去了，他正在看阿通小姐现场演唱会的录像，阿高也在他家。问到神乐，他说她被微微叫去了，会晚点回来，如果超过12点，就打她的手机提醒她们一下，不过应该不会，微微不可能在外面待到那么晚。
　　坂田银时抬头看看挂钟，再过五分钟就11点了。
　　他坐回电视机前，可还是无法踏实观看节目。算了，还是做点什么吧，弄宵夜去。
　　哎，还好大猩猩的话没给那些家伙带来什么影响。他的土方的事……不要搞得众人皆知啊！那只猩猩……看来他什么都明白啊，虽然总摆出一副白痴相，其实什么道理都懂哩。唉，其实是自己先捅破的吧？当初是自己把大猩猩找来这里，表演了一出闹剧，通过这种方式向土方施加压力，自认为土方和他划清界限为好，又不想伤害土方，希望这样他能主动提出分开。可能从那时开始，大猩猩就都明白了吧，恐怕土方也不打算再刻意隐瞒了，就算顶着压力也不退缩。
　　说到底啊……都是自己的责任。犹豫不决的那个是自己，心底始终留有退缩的那个也是自己，直到现在都是。
　　哎，哎，自己果然是废柴吗？！这么消极的想法是怎么回事呀！不能这么没有信心啊！
　　目前他考虑最多的，是土方和自己之间，关于土方的很多事，至于
　　高杉的恶作剧，根本没上心，或许他还未发觉，他在乎土方的程度，远比他想象的多很多很多。能够在无意识中将别人的恶意置之不理，专心考虑彼此之间的问题，这样的恶意便不会再具有任何伤害力。
　　事情没有按照高杉预想的剧本发展，说不定这次他真的歪打正着，办了件好事，促进了这两人的关系。不知若是他得知内情，会作何反应。大概会蛮失望的。不过，他也只是借此排解叛逆的情绪，没能破坏他们的关系，也不会影响到他什么。
　　*
　　凌晨十二点，又过去了半个钟头，土方才出现在公寓门口。
　　“你这是……”难道是被自己打的吗？呃，在体育馆那天确实用竹剑打了他的头，当时太暗了啊，下手没有分寸来着……不对啊！离开体育馆的时候，这家伙的头没有流血啊，更别说缠绷带了。
　　“啊，好像晚了点。”土方冲坂田银时笑了笑，灯光下他的脸色有些苍白。“喏，这给你，礼物，圣诞礼物。”他将挂在手腕上的白色纸袋交到对方手里。袋子上已沾上了些许污渍。
　　坂田银时匆匆朝袋里看了一眼，是围巾，灰格子的围巾。他想说自己更喜欢颜色鲜艳的围巾，现在用的是红色的。可看到土方的样子，他微微颤动着嘴唇，什么话都说不出来。
　　“喂，别傻愣着啊，过来把门关上。我……我的胳膊，不方便！”他一直用右手按着左上臂。
　　“哎，你的手怎么了？”坂田银时关好门，连忙帮土方脱去外衣，却被他挥开了。
　　“没事嘛，受了点小伤。”
　　“不是吧？给我看看，快，给我看看啊。”他跟着土方进了客厅。
　　土方还是捂着左上臂，皱着眉头慢腾腾在沙发上落座。坂田银时看出他伤得不轻，不可能是小伤，他的表情分明是小心不震动到伤口，不然会很疼。心顿时提了起来，难怪刚才会忐忑不安，原来真的是出事了。
　　“唔，”土方用右手拿出茶几下面的烟盒，单手取出一支香烟并点上，“这样就好多了嘛。”
　　才不好吧！“喂！给我瞧瞧。”坂田银时在他身边坐下。“哎，还是去医院吧。”
　　“切！”土方看了他一眼，恶狠狠地喷出一口烟气。
　　“我太疏忽了，真是一点都大意不得啊。”
　　“哎，究竟是谁干的？”
　　“和我们争地盘的家伙……”土方低下头，弹掉一截烟灰。“是我太信任他们了，还是太过轻敌了呢？”他把烟放到嘴边，吸了一口，“哼，本来讲好了谈判解决，我们只想守住原有的，谈的时候他们也没反驳，谁知道――竟做出这等不入流的事！”
　　“那么，已经查明了？”
　　“嗯。本来目标是近藤先生……”土方重重点头，将烟摁灭在烟灰缸里。“嘿，竟说什么打错人了，所以请求原谅？”他一脸气愤加不可思议的表情看向坂田银时，“你说说，这种事可能吗？岂有此理，找借口都不会找个合情合理的。”
　　坂田银时挤挤眼睛，而后目光还是落在他左上臂，比起道上纷争的始末，他更关心土方的伤势。
　　土方又拿出一支烟点上。“一看就是个新手，还用枪哩……”
　　“啊？”坂田银时一惊，差点从沙发上跳起来。“你、你，快，快到医院去，我打电话！子弹残片留在脑子里会让你的脑子更加迟钝，不好使的！”
　　“呸！嗳，坐下！”土方踹踹他的腿，让他先安静听自己讲完。“用塑料瓶套在枪口，最简单方便的消音器，肯定是跟电影里学的，呵呵，那家伙绝对是第一次用枪，根本握不稳，恐怕没想过后座力究竟有多大。”他平静地笑了，不是为劫后余生而庆幸，也不是嘲笑，笑得十分沉稳、淡然。
　　“未免太低估我了，不晓得这伙新帮派把土方十四郎当成什么样的废物了。”他把烟衔在嘴上，“我可不是那种货色轻易收拾得了的！”
　　“啊......”坂田银时这才深深吁了口气。“那家伙把你和大猩猩搞混了？哎，大猩猩的长相分明很容易辨认嘛。”
　　“喂！这是说什么哪！袭击的不是近藤先生，应该庆幸哩。”土方瞪了他一眼，警告道。
　　“是啦，是啦，大猩猩没事就好。可你……”坂田银时再度看向他的左臂，“真的不碍事么？”
　　“来的时候，已经到我们的诊所包扎过了。”土方下意识朝左侧看看，“没正中，擦过去的，不过那身衣服算是报销了。子弹也是经过改造的，里面填的好像不是标准的发射药是别的什么东西，我当时没心思细听，嗯，反正那把手枪已经在我们的人手里了。嘿，杀人他们还不够胆，打算吓吓我们，想让我们退缩，把地盘乖乖让出来。怎可能！”
　　“那你的头――”坂田银时伸手摸缠过他脑袋的一圈纱布。
　　土方躲了一下，“最令我生气的就是这个！居然偷袭！你知道吗，偷袭！躲在我背后，照着我的后脑勺来了一棍子！”他气得直咧嘴，烟扔到一边。
　　“还好头骨没有裂开啊。”土方抬起右手抚了抚纱布，“不然哪，今晚是真的回不来了。”
　　“哎――”坂田银时将手掌盖在他脑顶。“喂，不要摇啊！你敢摇晃的话，一定让你好看！”他抓着土方的头，轻轻按在自己怀里。
　　“嗨，这回算是因祸得福了呀，后半夜不用回店里了，可以在家里休息了。”
　　“喂，
　　你怎么不说话了？通常这种时候，你一定会挖苦我才对吧？什么‘真的没有脑震荡吗？脑子本来就不好使，这回更完蛋了’‘哎呀，你的头骨可真硬，不过傻瓜的身体通常都特别结实’，这回怎么这么安静呀？”不得不说，坂田银时的沉默令土方感到有点无所适从，天然卷不应该为此伤感到说不出话啊，况且自己没事呀，这两处伤根本无大碍，比这严重得多的伤，天然卷都经受过呀。
　　“没、没事呀，那些话啊，说腻了嘛，正在想新的呢。”坂田银时的声音听起来却没什么异常。“哎，我只是在想，送你件什么礼物才好啊。”
　　“不要啦。”土方说，“反正不会是什么好东西吧。”
　　“是吗？”坂田银时反问道，没有和往常一样挑起争论。
　　“喏，我可是说到做到喽。”土方抬起头，近距离注视着他的脸。“虽然吧，虽然晚了几个小时，可那是因为意外嘛，我们这样的人走的路就是这样……没有办法，”他稍稍挪开下视线，隔着纱布挠挠头。“那个，我说了会回来，就一定会来。”
　　坂田银时眼中一瞬间闪动了异样的光彩。他刚要开口，土方却举起右手阻止。“这回又扯平了？”
　　“嗯？”
　　“你总是会去做一些危险的事吧？我也是啊，我身上也有很多不安定因素，而且是无法退避的。”土方歪着头，笑得有些狡黠又有点俏皮。“这样，我们的处境几乎一样吧？谁都不知道明天会怎样，但是呢，答应你的，我一定要做到。这回绝不说谎。”
　　“啊，”说完，他可能觉得有点不好意思，就扭身坐好，再从烟盒里拿出一支烟，“其实那天在体育馆，我想表达的也是这个，但那天……不知怎的，就是说不好。我想告诉你，我彻底地，彻底地下了决心，过去的都过去了，失去的已经失去了，那么此刻开始，我永远都站在你这边，不会再踌躇。喂，你也该相信了吧？”他斜了天然卷一眼。
　　“呀！很疼的，你轻点！”坂田银时一下扑过来把他搂得紧紧的。
　　“哎……”沉默了一会儿，他才说，“对不起呀。”
　　“咦？”土方不解了。“你什么都没做错呀，道什么歉啊？”
　　“因为，我一直都没有分清，”坂田银时顿了顿，“我以为自己已经将现在和过去彻底分开了，其实不然呀。是我自身……摆脱不清纠缠的是我本身，哎，没错啊，过去的都过去了，失去的已经不能再挽回了，除了把握现在还能怎样，是不是，啊？”
　　“哈，这才对嘛，我认识的那个天然卷可总是对什么都云淡风轻哪。”土方摸了摸他的背。
　　坂田银时调整一下情绪，站起来说：
　　“哎，今天有点晚呢，来不及准备大餐，这就去随便准备点吃的吧，你饿了诶？没吃晚饭吧？”
　　“切，根本是你出来的太晚吧！”
　　想的全是自己，几乎都忘记了这么重要的事，土方也是一样啊，他的身份也是随时面临着危险，说不定哪一天…….坂田银时站在流理台前，使劲甩头，不能想不祥的事。他没有因此而退却，因为曾经的退却使他失去了宝贵的东西，如果当时不是考虑到自己的问题而放弃，那么总一郎的姐姐……记得自己对他讲过，在不了解对方的心思前，做出自认为是为对方好的的决定，往往不是最正确的，自己还说过“重要的东西就要牢牢保护住”，对呀，必须坚定起来，放弃绝不是保护重要的人、不伤害重要的人的最佳方式。
　　“给我一杯水。”土方慢慢踱到厨房门口，见天然卷对着墙壁呆立，“你干什么呢？不是做饭吗？”
　　“……”坂田银时全身一颤，赶紧转过身。他还是不太习惯将心中的情绪暴露出来。
　　“哎，我在想究竟做点什么呀，冰箱里就剩那么点材料了，肯定是你最近偷懒吧，什么都不知道买。”
　　“喂，说好的，厨房里的事都是你负责呀。”土方拉出椅子桌下。他已脱去大衣，透过白衬衣可见裹在左上臂的绷带上露出一块殷红。
　　“没事的，这伤。”土方发觉他盯着看，便轻松地拽了拽衬衣袖子，“不出几个礼拜就能痊愈。”
　　“对了，处理掉了吗？”
　　“什么？噢，偷袭我的那混小子？”土方咂咂嘴，“整人这种事，当然交给总悟啦，这方面他的手段可是一流的。”
　　“那家伙死定了吧？”
　　“嘿嘿，哪能让他痛快死了？那太简单了，而且很无聊的，那小子才不会这么干。”
　　土方拍了拍脸，接着说：“说起来其实都要怪我，还是疏忽了。外面这么多人，街上乱哄哄的，歹人趁机埋伏在店外很容易被疏忽，我不该想不到啊。”他仰起头长吁一口气，“还好，没有惊扰到客人们，也没有其他人出事，不然我们就死定了。”
　　“其他人？哎，没这么严重吧。”坂田银时拆开冷藏的意大利面条，打算用他自创的方法，来个炒意大利面。
　　土方没有立刻回答，他起身给自己倒了一杯水，只用一只手真不方便啊。“我们以后的发展还要仰仗今天到场的重要客人关照呢。道上不管什么事，看脸面永远是很关键的。以后的路……不说那么长远，明年的形势就有些严峻了。”
　　“有这么糟？”坂田银时将面条放进煮沸的水中。
　　“这不对吧？”土方盯着锅走到他身后，“我记得意大利面不是用沸水煮
　　的啊？”
　　“嘁，这可是我独创的方法，你不懂！等着吃就是了呗。”忽然腰上多了一只胳膊。“哎，不要站在后面啦，烫到我可不管哦。”
　　“想到回来就能捏到你，我就来了精神。”土方在他背上蹭了蹭才不舍地放开手。
　　“为什么是‘捏’啊？干嘛要用捏的？说‘见到’不好吗？”
　　“光用看的没有真实感嘛。手能摸到才更踏实啊。”
　　坂田银时撇了撇嘴，用笊篱将面条捞出来，放在平底锅上。
　　“喂，你这么弄，还能吃吗？”
　　“哎，你闭上嘴吧。这可是炒乌冬面和意大利面的结合！”
　　“喜欢你来着。”
　　啥？手里的铲子差点掉到地上。
　　“可能很久以前就开始了，只不过很久以来，我都没有发觉而已。”土方说完，将杯里的水一饮而尽。“不过，从来没向现在这么确定。”
　　我也......坂田银时背对他，拼命地抑制心中复杂的情绪，机械地动着手里的铲子。
　　“哎！”他忽然一转身，吓了土方一跳。“怎么啦？”
　　“那个，好像――”他摆出无辜相，搔了搔脸颊，“过火候了。再、再做点别的吧。”
　　“喂！你刚刚有听到我的话吧？”
　　“什么？”坂田银时继续扮无辜，还搔搔耳朵。
　　“算啦，”土方甩了甩手，“早料到你这反应了。”右边的脸颊突然一热，碰到了柔软的东西，待他转身，天然卷已回到流理台前。
　　“给你回答喽。”
　　“嘿！”
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　现在两个大点的闺女睡在拉门隔壁，最小的就睡在旁边――而且半夜经常哭醒==卷娘和副长都不能尽情H了。。。只能藏在被子底下侧躺着从背后来，不过副长觉得这种隐忍的感觉也很兴奋呀~~现在卷娘喜欢缩成一团，事后就缩进副长怀里，因为他看闺女们都这样磨副长抱着，副长都很高兴~于是他也学~
　　卷娘还想要有JJ的孩子====问副长啥时候打算再生一个，不过副长说了，如果还是闺女咋办？这个么。。。副长倒是更喜欢闺女，可卷娘其实要是想要个有JJ的孩子==


一三九

　　“我喜欢你，从未如此确定。”
　　胳膊和脑袋都很疼，土方不情愿地睁开眼睛，为了避免压到后脑勺和左臂的伤处，他右侧卧入睡，现在却是平躺在床上，且天然卷还压在他身上。
　　“喂，喂……”他推了推天然卷，那家伙动了动身子却没挪开。
　　唉，土方试图轻轻坐起来，想到他晚上如此卖力，现在睡得这么熟，也不太想把他吵醒。
　　昨晚，这家伙一直在自己上方，自己靠着床帮坐着，他不让自己动弹，要自己来，以这样的体位，一点点坐下去。他是不想太震动到自己的伤口。
　　坂田银时忽然抬起头，眨着迷迷糊糊的眼睛瞅瞅土方，又趴了下去。没过一会儿，他保持这个姿势撑起身子，凑近土方的脸，一条腿在他双腿间轻蹭。
　　“噢，你醒了？”
　　“哎，”坂田银时弯起嘴角，“多串君就喜欢这样的感觉吧？”
　　“什么？”土方不禁再次打量这家伙，不得不说此时他的动作和表情都性感。“干什么？还要来吗？”
　　“诶，”坂田银时挠挠头发，表情一下子成了兔斯基的呆相，“不干了，很累呀，昨晚卖力过头啦。”
　　“切，那你现在这样……是要怎样啊？”土方上上下下看了他几眼，一歪嘴，别过脸去。“故意勾引人，却又不让碰怎的。”
　　坂田银时听了“嗤嗤”笑起来。“啊，这个主动嘛，也要分时候啊，昨晚我已经玩过头了嘛。”
　　“哈，那你还不赶紧下去啊。”
　　“不行哦。”坂田银时搂住他的腰，头靠在他胸口。“话说你应该感动才对吧？阿银可是很难得这么服帖哪！”
　　“什么话啊！我才不稀罕哩！”土方马上为脱口而出的话后悔了。“不，不是啊，我不是那个意思，随口就说了……”
　　坂田银时这次倒是大度，“哎，我知道，知道的啦。”
　　土方舒了口气，抬起右手揽在他背上。手指在他热乎乎的背脊上摩挲。
　　“喂，早上吃点啥？肚子饿了嘛。”
　　“这个啊，”伤口疼痛令土方有些心烦，他没什么胃口，“你看着办就是了，我随便。”
　　“什么啊，我现在也懒得动啦。”
　　“那就……叫外卖呗。”
　　>　　“嗯，你去吧。”
　　“喂，不要太过分啊，你这天然卷。”土方捏了下他的背，又瞅瞅左边胳膊上的纱布。“打个电话而已，你有多懒啊？”
　　“算啦，那就再等等好了。”坂田银时钻回被窝，蜷起身子偎在土方身边闭上眼睛。
　　啧，这家伙！土方很想抽根烟，可他也懒得去客厅拿，索性也决定先忍忍。
　　“今天有什么打算？”他问，“我得再去趟诊所，然后和近藤先生联系一下，没有要紧事的话就可以继续待在家里休息。你呢，着急回万事屋不？”
　　“啊……今天圣诞节嘛，一大清早估计没什么工作吧，哎。”
　　“那就留下来呗。”土方冲他抬了抬下巴。
　　“唔，看看再说啦。”坂田银时随口说着，动了动，将被子紧紧裹在身上。
　　“哼，有什么好犹豫的！”他注意到坂田银时扒在被头的手指。忽然明白了什么似的会心一笑，“嗳，我会送个真的给你嘛。”
　　坂田银时睁眼望了他一下。“什么真的假的啊？”
　　“戒指嘛。”土方戳戳他的手指，“我只送过你用锡纸折的，这次换成真的吧。”
　　“嘁，”坂田银时翻过身去，使劲扭了扭，“不知是谁说的，欣赏什么‘穷酸浪漫’来着哩。这么快就变卦了诶？”
　　“才不是呢！”土方靠过来，“不是一回事！”他又往坂田银时背上靠了靠，贴在他耳边道，“嗳，我懂了，你在害羞吧？嘿，不好意思了，是吧？”
　　“我可不知道你在胡说什么哦。”耳朵被他弄得有点痒，坂田银时又动了动。“这种事哦，你愿意买就买喽，反正我没损失嘛。”
　　“少来了，明明就是在害羞嘛。还不承认！以为我还不够了解你那别扭的个性吗？”土方将脸埋进他的乱发中，极迷恋地又是嗅又是蹭。
　　“哎，别弄啦，很痒啊！”坂田银时霍地转过身掀开被子。他伸手挠了又挠头发，看来刚才真的在害羞。
　　“算啦，我弄早点去啦！饿死了，饿死啦。”
　　“等一下嘛。”土方按住他。
　　“干嘛？要不你去呀？”
　　“噢，我就是告诉你一声，你要是去厨房，就顺便到客厅帮我把香烟和烟灰缸拿来。”
　　“嘿！”坂田
　　银时一听，又回到床上，“为什么我要听你使唤啊，又不是我想抽烟，要去自己去！”他抱起双臂。
　　土方却“呵呵”笑起来。“哎呦，早料到你得这么说，算了嘛，那就再躺一下吧。”
　　嘁，这家伙以为自己的性格不别扭吗？“哎，要是舍不得阿银离开一会儿，就求我啊，说不定我会考虑哩。刚才那算什么意思啊，故意的吧？”
　　“谁要求你啊，现在分明是你自己不想走开嘛。”土方登时瞥了他一眼。
　　“好吧，我们都忍着好了，谁也不要动。”坂田银时一忽钻回被窝里。
　　“切，怕你啊？”
　　坂田银时真是饿了，空着肚子怎么躺也不舒服，他翻来覆去换姿势。
　　“你不能老实点吗？动来动去的，看着就心烦。”
　　“哎，多串君，其实你很想抽烟吧，想得不得了吧？那就快去吧，快去啊。”
　　“哪里，偶尔戒烟一下可没有什么害处，倒是不吃早餐危害多多啊――你不是总说来着！快去厨房做饭吧！”
　　“据说偶尔饥饿一下对身体反而有好处哩，再说我也不是那么饿！”
　　一场毫无意义的较劲，土方觉得好笑，可又不想先妥协。于是他决定转换话题。
　　“天然卷，你还记得吗，以前我们学校最好的社团，并不是剑道社啊，而是体操队呢。我说的就是国中，你有印象吧？”
　　“哦？”坂田银时转转眼珠，回忆了一会儿。“啊，想起来了，以前体操队有个很正点的学姐来着，叫什么――喂，你想得起来不？”
　　土方愣了愣。“噢、噢，”接着他连连眨眼点头，“原来你是那伙人其中之一吧？！”
　　“啥，什么呀？哪伙人？”
　　“就是，就是常蹲在体育馆窗外偷窥体操队训练的人。其中肯定有你吧？”
　　“呸！阿银才不屑偷窥什么的呢，我要看难道不会光明正大在体育馆观摩吗，嘁！”坂田银时理直气壮地用大拇指指着自己道。
　　“当时学校还调查过此事哩，逮了几个有嫌疑的坏学生，但没问出个所以然，又没有明确的证据，后来就不了了之了。”土方望了望天花板说。
　　“咦，还有这事啊？我怎么不知道啊。”
　　“我们国三时的事哩，对了，那
　　时你已经去了‘放牛班’吧？每天都翘课，当然不会知道学校里发生的事啦。”
　　“……”坂田银时一脸没趣地抬眼看着土方，“说的好像自己是超级优等生一样，其实根本不是那么回事吧。你以为你的成绩很好吗？啊，我咋不记得你的名字在全年级成绩排行榜前十名出现过呢？哎呀呀，多串君还真自以为是啊。”
　　“我、我那是……一般都在前三十名之内，全年级那么多人了，这样很不错啦！”
　　“哦？”坂田银时单手托着脑袋，质疑的目光在他脸上打转。
　　“这是什么眼神啊？总之比你强不少吧，这点是肯定无疑的。”土方一脸优越感。
　　“有什么好比的嘛，要比较，你干嘛不和第一名比啊？噢，知道肯定没戏，所以根本没想过吧？”
　　“…….算了，不说这个，我又不是学业型的，有些科目就是学不来，那也没办法啊。”土方摇了摇头。
　　“元旦恐怕不能找你了。”他沉吟一阵，又道。“今年旅行，要去诹访，已经决定好了。去年我就没出席，如果这次再不去的话就没法交代了。”
　　“去年？”坂田银时想起来了。“嘁，谁教你独自跑去北海道的。”
　　土方差点脱口而出：近藤先生最初的计划就是去北海道。“当时我可是非常想从各个方面认知你这个人呀。”
　　坂田银时顿时沉默起来。
　　“现在呢？”
　　“已经改变主意啦。”土方表情放松下来，微笑道，手搭在他头上。“有些事就算一直不知道也无所谓，重要的是将来嘛。我非常明确，很需要你，也许在以后的相处过程中仍少不了麻烦和摩擦，但我依然需要你，至于不足的地方我会试着改变，当然了你这家伙也要……”他抬起手摆了摆，“因为在乎你，也感激你给我的……宝贵的感受吧，和你相处的时间，我是发自内心地感到快活，无比的轻松、释怀。总惦记为你做点什么，能够帮到你什么，但总是什么都做不到，我一度感到焦躁，不止一次埋怨自己来着。现在呢，想通啦，只要你感觉良好就行了，自己硬是想为你做点什么，有时越是会适得其反，你的做法，只要你认为恰当，我就再不插手，但是要记得，我会站在你身边。”
　　“什……”坂田银时鼻翼翕动着，他努力控制住情绪，“哎，你说的好像很感人，不过上次大猩猩说了，完全不看不出我这种家
　　伙哪里好，还说什么我会毁了你来着，嘁。”
　　“啊呀，原来你这个我行我素的家伙还是会介意别人的看法呀。”土方笑得挺温和。他拉过坂田银时的手攥在掌中，“我嘛，虽然蛮讲实际，但其实很重感觉哩。不是都说了，跟你在一起我非常轻松快活，这还不够吗？”
　　“嘿，我明白了，现在光是用嘴说你很难相信是吧？没关系，我会用行动证明的，给我时间。”
　　坂田银时甩头，再甩头，直到刘海完全遮住眼睛。他感叹自己早晚要被过去的熟人折腾死啊。高杉，假发，坂本，还有眼前这家伙……这些家伙怎么那么不让人消停呢？“啊……想不到嘛，中二病晚期患者的多串君，居然也能说出这么多成熟的话啊，不错哦，有进步啊。”
　　“谁是中二病啊？”土方也感到奇怪，曾经那个沉默讷言的少年，如今竟能坦然讲出过去无论如何都羞于开口的心里话。这，算是成熟了一点吗？
　　“哎，我去弄早餐啦。”坂田银时又甩甩头，慢慢从床上坐起来。“不然真的要饿挂了。”
　　“噢，那我也去抽烟了。”
　　“诶，干嘛要一起？你不是说偶尔戒烟对身体有好处嘛，那就躺着别动，不要我起身，你就跟着起身啊！”
　　“是你先起身的，提出去做早饭的吧？那是你输了，你先没坚持住的。”土方指着他，一板一眼地说。
　　“才刚表扬你一下，中二病马上就又发作啦？又不是小孩子，这点事有什么好争的呀！”
　　“你自己还不是僵持了半天嘛！”
　　刚才感动的气氛荡然无存，两个人又恢复了打打闹闹的相处模式，也是他俩默认的相处模式。
　　直到最后都没有提起录音带相关的只言片语，土方发觉努力暗示自己释怀，便真的可以渐渐不去想那件事，况且他也确实琢磨通透了，而坂田银时的心思都放在土方的感受，担心他的伤情上，根本没有多余的精力去琢磨这回事。
　　*
　　“咦，这家伙今天心情特别好呀，”新八和神乐交头接耳议论起来，“竟然主动打扫起客厅来了。莫非是将有重要的客人上门，还是打柏青哥赢了钱呀？”
　　“我认为是后者的说。”神乐道。
　　“嗯……”新八摸了摸下巴，也认可她说的。
　　“小银，既然赢了钱我
　　们一起去吃火锅的说！”神乐大声建议道。
　　“火锅？”正拿着掸子清扫匾额上灰尘的坂田银时停下来，回头看看两个小鬼，“干嘛要去店里啊？火锅这种东西买来材料在自家弄更好嘛。”
　　“会放很多肉吗？”
　　“这个，”坂田银时左右活动下脖颈，“猪肉的话，不许抱怨啊！”
　　“好歹也是肉的说。”神乐嘟着嘴道。
　　新八更加奇怪了，这家伙今天怎么这么痛快就答应了，平时只要提到消费他的借口比谁都多哩！
　　“阿银，你究竟赢了多少钱呀？这样的话，不如计划一下吧，那么等到我们没钱的时候――”他被飞过来的掸子击中了额头。
　　“哼，不要提扫兴的事啊！”坂田银时走过来，捡起掸子，在手上掂掂，“万事屋的原则向来是有钱的时候尽情享受，没钱的时候嘛，再想办法！”
　　“神乐，一会儿去超市买材料。”
　　“好的说！”
　　这什么时候成了万事屋的原则呀，根本是你自己的原则吧！倒在地上的新八推着眼镜想。
　　*
　　土方只休息到圣诞节转天便就来到了办公室。他还是放不下组里的事务。
　　“十四呀，那件事，袭击你的那家伙已经处决了，剩下的事有人帮我们打点好了，你不用生气啦，也用不着这么紧张，多歇息几天再来呗。”
　　“哦？”土方颇感诧异。“老大你说‘有人帮我们打点好了’是什么意思呀？”
　　“就是关于地盘，”近藤挠着头说，“新宿那边势力大头可是沟鼠组呀。”
　　“啊，是呀，这没人不晓得吧。可和他们有什么关系？”
　　“嗨，还是势力平衡嘛，嗯，维持势力平衡最重要。”近藤闭着眼睛，表情深沉地点头道。
　　“老大，这好像又是无人不晓的事吧？”土方撩了撩绷带上方的碎发，在沙发上坐下。
　　“就因为这样，所以沟鼠组才会出面摆平这件事嘛，新兴势力插足，那么会打乱原先的势力分布吧？若是他们老实倒也罢了，可小动作不断，不光我们，好几个帮派都受到了他们的骚扰，好像在别人的地盘上捣乱来着，再加上平安夜那件事，沟鼠组就决定出面了。”
　　“呦，老头子次郎长呀？出面了？”土
　　方心生欷[。
　　“昨天派人来和我见过面了。”近藤双肘支在桌面上，“考虑到你正在家养伤，就没及时告诉你，反正他也只是来汇报结果的。”
　　“结果？”土方不禁皱起眉头。
　　“是呀！”近藤放松地大笑起来，“哈哈，以后再也不用担心他们抢地盘了，那伙新成立的帮派迫于沟鼠组的压力，宣布解散了。”
　　“呦！”出乎土方意料的结局啊。“可我还是觉得不可思议，堂堂沟鼠组竟会为我们做到如此地步？”
　　“哪里哪里，”近藤连忙挥挥手，“怎可能光是为了我们呢，新宿其他帮派也受到了骚扰呀，估计一起去沟鼠组告状了，若只有我们出事，才不会这么大动干戈呢。”
　　他搓了搓手掌。忽然一拍手，“啊呀，我想起来了！”
　　“怎么？”
　　“沟鼠组派来的人提到过去的事多有误会，还望包涵什么的。我一时间没立即想起是什么事，含含糊糊客套了几句。后来想想，大概是指他们组内机密泄露的事吧，嘿，看来终于查明了和我们无关！”
　　“那件事……”土方闭目陷入沉思，很明显当时有人想要嫁祸。他摸出上衣口袋内的烟夹，“算了吧，反正都过去了。”
　　“是，是，那是啊，我当然也没想回去纠缠，不过能洗清怀疑也好呀。”
　　“于是，这么说，沟鼠组这次的做法，也有向我们致歉的成分喽？”
　　“大概吧。嗨，管他什么初衷，结果对我们来说皆大欢喜就行啦！”
　　土方点上烟，抽了一口，下意识点点头，“这也是。”
　　“十四，既然你今天来了，不妨再告诉你一声，早点做准备吧。琐碎的事，我已经自己通知山崎去办了。”
　　“啊？”土方不由得看向他，很快明白了他说的就是犒劳旅行的事。“噢……我会尽快收拾好行装。无非带几件衣服什么的。”和大伙一起出行，可不像和天然卷单独旅行，他要顾全很多，没啥机会好好游玩，自然不必特别花费精力准备个人的行李。
　　“平安夜来店里的客人，和我提到左渡岛哩！他说是夏天才去过，那里又安静又传统，还有民谣表演什么的。嘿，十四，你不想去看看？”
　　“又改变主意了？”土方惊讶地张了张嘴。近藤不发一言，目光急切地盯着他。他意识到
　　了什么，“不是吧，老大？！你、你想同时去这两个地方吗？”
　　“不行吗？”近藤理所当然地反问。“一年到头也就新年这几天能出去走走哩，想多玩几个地方有啥不可以的啊？”
　　“……”土方一手撑住额头，另一只手不断将香烟送到嘴边，很快抽完，扔进烟灰缸。
　　“喂，你这是反对吧？反对是吧？我猜就是！”
　　“老大，既然你知道我的反应，就没必要问了嘛。再说，左渡岛的话，夏天或者秋天去，才合适。”
　　“那夏天再组织大伙玩一次吗？”
　　“这……”土方不太好说，今年夏天自己就出去玩了好多天，若是事务清闲，也没理由阻止别人出游吧。“目前哪晓得到时遇上什么情况呀。唉，我是劝你呀，别把心玩散了，要知道每次整顿纪律，压力最大的那个可是我诶。我们那帮人呀，玩起来就不要命，回来难以一下子收心，紧张起来，影响本职事务嘛。”
　　见近藤不言语了，他接着道，“今年就去诹访吧，我回去就着手准备。”这事必须当机立断，赶紧定下来，关于玩乐的事，越是讨论他们想象力越是丰富。
　　“嗳，老大，玩乐的机会其实以后还会有，要看长远点，不必急于一时嘛。”近藤似乎要反驳，他忙站起来，“那个，我今天还得去趟诊所，这就走了，早去早回。”
　　他离开办公室才走了几步，就和山崎撞了个满怀。
　　“唔……”
　　“啊、啊，土方先生！对不起，对不起！”山崎连连鞠躬道歉，麻利地拾起地上的资料。土方一瞅，净是些旅游宣传册。
　　嘿，这帮家伙果然是提到玩，比什么都来精神！
　　“土方先生，那个……我、我刚才不是故意的，真的没有看到对面有人走过来呀！”
　　“行了，”土方一挥手，“山崎，不用忙着找资料了，今年已经确定去诹访了。你抓紧时间查查旅馆的预定情况吧。”
　　“诶，可是，近藤先生他说要再看看――”
　　“我们刚才讲好了！我的话，你不听啦？”
　　“呃，不，不是！”山崎连忙低下头。
　　“既然听话，就照我说的去做。至于近藤先生那边，我会向他解释，你去吧。”
　　“是。”山崎抱着资料折回去了。<
　　br>　　
　　真是的，土方看着他的背影撇了撇嘴，看来今年年初必须将整顿纪律放在日程第一位呀。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长给闺女洗澡从来都是拿木盆倒上热水，因为屯所的澡堂没有隔间，就算是深夜也会有会光着身子的怪叔叔突然冒出来（比如大猩猩吧===小女孩可不能从小就看到怪叔叔的特别部位！所以副长总用澡盆在屋里给闺女洗澡，但是天气凉了，这样小女孩容易冻着感冒，再说小卷毛快上小学了，长大了，由他来给洗澡也不太合适，而且闺女们会越长越大，以后也不方便在他面前洗澡，带她们去女澡堂吧，自己又进不去，天然卷也不能进，山崎也不行！！可现在闺女们还不太会自己洗澡，一个人进澡堂，他又不放心。。。这可肿么办？于是副长开始为洗澡的问题苦恼起来===


一四О（最终章）

　　失去与获得之间的距离，没有想象中那么遥远，也许只消伸出手就能够到，如果不够，那么就踮起脚跟吧。
　　元旦将至，土方干脆每晚离开站前街便到万事屋来过夜，早上又迟迟不肯走。“新年三天估计会很忙呀，四号又要动身走人，当然要抓紧这几天的时间啦。”他这么说。
　　不知神乐和新八他们学校最近是怎么回事，提前放假还是怎样的，他们上午就到万事屋来了。
　　坂田银时可不大想让他们撞见自己和土方待在一起的场面。
　　“这有什么呀，你也该找个机会好好和他们渗透一下嘛。”土方倒是无所谓，他熟悉天然卷卧室的布局，从壁橱里抱出被褥。
　　“一套就够了啊，反正你半夜也会挤过来！”
　　“嗯，两套要挨得紧紧的才像话。”土方兀自铺好褥子，满意地点着头看着榻榻米上挨在一起的两套被褥。
　　“你这家伙睡相不老实，睡着睡着就会抢被子。”
　　坂田银时瞥了他一眼。
　　“咦，这羽绒被……”土方想都没想便直接拿出了他以前送给天然卷的高级羽绒被，见被子如此崭新他由不得吃惊。他摸着下巴说道：“我还以为早就用烂了呢，以你平时的邋遢程度来看。”
　　坂田银时自然说不出“因为平时都舍不得拿出来用”这种话。“哎，你别太随便了啊，好歹也是在别人家里啊！这个可是留着给尊贵的客人留宿时才用的！”
　　“哦？”土方笑了，“难道我还算不上尊贵的客人吗？”
　　“你？嘁。”坂田银时斜瞥着他，不屑地哼了一声。
　　“不早喽，赶紧躺下吧。”土方说着脱掉外衣便钻进了被窝。
　　“哎，至少洗个澡吧！”
　　“嗳，我可是只习惯泡浴盆的，只有淋浴的浴室……还是算了吧。”土方拽过自己的上衣，从口袋里掏出烟夹。
　　“不要在卧室里抽烟啊！”
　　“哪来这么多事，我就是要抽！”土方将香烟点燃。坂田银时无可奈何地摇摇头，却也只能到客厅拿来那只脏兮兮的塑料烟灰缸。
　　“哎，你要是再这么随便，明天就不要来了啊，给我回去睡啦！”话虽这么说，可坂田银时知道，明晚他还是会坐在被炉前，直到屋外的门铃响起。
　　“反正你这家伙总也不记得锁门。”土方将抽了三分之一的香烟摁灭。“啊，就算到时你睡着了，我自己也会悄悄进来。”
　　“喂，我说你呀，怎么越来越死缠烂打了啊，以前可不是这样的！”
　　“我死缠烂打？”土方略一吃惊，扭过头去看着跪坐在旁边被褥上的人。“你的意思是，我脸皮变厚了不成？哼，真不懂事。”他摇摇头。
　　“什么
　　呀，你还当这是夸奖啊？”
　　“算了，我饿了懒得跟你吵，有什么吃的吗？这可是你家对吧，食材什么肯定有吧？”
　　“只剩泡面啦！”坂田银时挖苦了他几句，还是嘟嘟囔囔站起来去了厨房。不多时，他端着一盘拿手的自创火腿炒面回到卧室。
　　“啊，还挺怀念的，去年就是吃这个啊，差不多也是元旦的时候吧。”
　　“哎，你的伤怎么样了？”土方胳膊和头上的纱布还没取下来。
　　“伤口不可能短短几天就长好吧？”土方闷头吃着面说。“我不是早就说了吗嘛，一点小伤，完全不妨事。”
　　“吃完了，就赶紧关灯吧！”坂田银时一忽钻进他旁边的被窝里。
　　“我才不是脸皮厚呢，你这家伙不盯紧点不行。”只听土方闷声闷气地说道。“换了别人……哼，我才不屑于什么死缠烂打呢。只是和你待在一起，怎么都待不够。”
　　“啊？啊？”坂田银时一骨碌坐了起来。土方已经端着空盘子站起来，走到门口，“我去刷牙。”
　　他将盘子随便往水槽里一放，洗碗的概念大抵上没有。
　　浴室里摆放着天然卷的牙刷和漱口杯，嘿，他毫不犹豫拿牙刷放进嘴里。
　　再回到卧室，屋里已经黑了。
　　“嗳，”土方钻进自己的被窝，一翻身胳膊和腿全伸进旁边的被子里，“还是这样才舒服呀。”
　　嘁，真不晓得为什么还非得铺两套被褥，最后还不是要挤到一起！
　　幸福真简单啊，就是抱着这家伙在被褥上滚来滚去。天然卷究竟有什么令他迷恋地地方？都说过了，和他在一起，自己总是那么由衷地感到轻松快活，这就够了。难道喜欢一个人非得须要众人称颂的理由不可吗？
　　“哎呀，很疼啊，不要突然撞过来！”土方不由得捂了下左边的胳膊。
　　“你不是不要紧了？不是说就一点小伤不碍事吗？”
　　“那你也要轻一点啊，万一再裂开怎么办？”
　　“嘁，那你还逞什么强嘛。”
　　土方咂咂嘴，撩起天然卷的睡衣，把手贴上去。“暖呼呼的，好像热水袋啊。唉，我真不想去什么诹访。带着那群家伙，光是想想就觉得精神疲惫。”
　　“啊，反正多串君也不懂得欣赏什么风光，去哪都无所谓吧。”
　　“还说哩，上次去静冈，不知是谁的缘故啊，害得我都没心思欣赏来着。”
　　“怪我吗？难道要怪我吗？是你制定的那个旅行计划太烂了吧！”
　　“我的计划烂？那下次你来定啊，看你能拿出什么好主意来！”
　　“下一次？还有下一次啊？”听到天然卷欷[吃惊，土方不高兴了。“怎么，你就那么不情愿和
　　我出去玩吗？”
　　“……这倒也不是啦。”坂田银时挣了挣，转过去背对着他。
　　“那是为什么？你说啊，非要你说清楚不可。”土方扳了扳他的肩膀，让他转过来。
　　坂田银时忽然搂住他的脖子，喘着气，寻找到他的嘴唇贴上去。说不定这家伙是他等待许久的那片缺憾，遇到了开心，遇不到便一直遗憾地度过一生，却没有想过还有另一个选择：主动抓住。回顾往昔，自己是否太过被动？因为是重要的人，所以从不反驳，只有默默坚守，可是还是失去了很多很多……重新审视，自己的本意在哪里，又是什么呢？或许“永远”“永恒”本就是一种虚无缥缈的执念，相信便存在，无须亲眼见证。
　　“唔……”
　　“哎……我是说呀，以后旅行这种事，你提前拿出计划商量一下嘛，不要一个人都做主了，又不是很擅长。”
　　“噢、嗯……”土方尚没有摆脱这长吻的气氛，他埋头蹭着天然卷的脸颊。
　　“啊，睡吧，睡吧。”坂田银时轻抚着他的背道。
　　*
　　第二天神乐和新八来到万事屋，见土方又在，倒也没怎么吃惊。
　　“马上就走。”土方冲他们笑笑。
　　“啊，没关系，没关系，土方先生是阿银的朋友嘛。”新八忙说道。
　　“嘿，”土方交替看看他俩的脸，歪了歪头，“对啦，我猜那家伙，”他瞥瞥卧室那边，“肯定没给过什么压岁钱吧？”
　　“是哦，是哦！工钱都发不出来的说！”神乐立即举手道。
　　“果然是这样嘛。”土方又瞅瞅卧室，摸着下巴说，“我看啊，今年干脆不要指望他了，保准没戏。啊，到时候啊，我补给你们好了，怎么样？”
　　“啊？”新八和神乐对视一下，不由得张开嘴巴。
　　“说到做到呦。”土方拍了拍新八的肩膀。
　　“喂！你这混蛋什么说什么哪！”卧室的拉门刷得拉开了，坂田银时出现在门口。“我都听到了，一直嘟嘟个不停……到底对我有多不满意啊？”
　　“呵呵，”土方看看他，又朝两个小鬼使了个神秘的眼神，“你们就等着吧。”说完，他走出客厅，朝玄关走去。
　　“哎！等一下，你给我站住！”坂田银时光着脚追过去。
　　“不准用这么低劣的方式笼络人心啊！”他叉着腰俯视正在换鞋的土方。
　　“哪里是什么笼络啊。”土方倒是平静，“是弥补你做的不足的地方才对吧。”
　　“喂，你这么说……”坂田银时烦躁地挠挠头，可又不能否认他说的不对。“不过是压岁钱而已，今年我一定会给的！”
　　“哎呀，别逞能嘛。”土方穿好鞋子，站直了朝他摊
　　摊手，表情有点无奈。“我和他们啊，”他看到两个小鬼正扒着客厅门望过来，不禁冲他们摆摆手，“也不算陌生了啊，你完全不用介意的。”
　　“呸，不介意才怪啊！”
　　“行了，我走了。”土方推开大门，“还有一天就到除夕夜了。过了今晚，我可真的有段时间不能来看你喽，对我态度好点吧！”
　　“嘁，”坂田银时斜了他一眼，“要走快走吧，别废话啦！”不舍得什么的……不是还有一晚嘛，再说这家伙又是去‘马戏团’组织的犒劳旅行，至于不舍吗？喂喂，自己什么时候变得这么软弱了？
　　“嗯，走了。”土方不忘和新八、神乐挥手道别。
　　“啧，”坂田银时搔着头往客厅走，一抬头发现两个小鬼看他的眼神有些古怪，“你们这是看什么哪？啊，昨晚啊，不，这几天，那家伙无家可归，阿银迫不得已收留他一下而已！不要乱想啊！”
　　“压岁钱呦，新八君！”
　　“啊，一开始我还很担心土方先生是黑社会的……经过这么长时间的观察，觉得他好像比我们的阿银靠谱啊。”新八一副在做学业总结的口吻。
　　“哎，你们，你们！嘁，被一点点压岁钱就收服了，真是不合格的职员！再说那家伙现在就是说说而已，不是还没给嘛！”
　　“说起来，最不合格的是你这个当老板的吧！”
　　“不要太过分啊，你们！”坂田银时故意板起脸，“有意见的话就去另谋高就呀！哼，一大早起来就害我血压升高，我才是受不了你们哩。”
　　“阿银！”他刚在椅子上坐稳，猿飞就从走廊窜了进来。想来是刚才没关好门吧？
　　“上一次，上一次联谊你怎么中间突然走了呢？”猿飞冲到写字桌前，双手攥拳举在胸口，“但是，但是没有关系了，反正已经过去了！忘年会的时候一定不会让你离开我半步！啊，现在我们出去买东西吧，买元旦需要的……然后，然后再来个约会！”
　　“不去不去！”他不得不从椅子上站起来，“过年的正确方法，就是躺在被窝里睡到日上三竿！”走回卧室后，他把拉门一关，无论猿飞怎么敲都不打开。
　　虽然新八和神乐对此番光景已司空见惯，但新八还是再次推着眼镜叹道：“真要不得啊，这家伙。”
　　*
　　登势婆婆带着花和贡品去拜祭她的先夫。
　　“那家伙没问题吧？”她指的是女招待凯瑟琳。出门的时候吩咐她出去进货，打扫店面，不晓得会不会偷懒。
　　这个女招待也是她无意中从街上捡回来的，尽管她偶尔会出现一些过去养成的不端行为，但总得来说已经改变了很多，也帮了她很大忙，不然只靠她
　　一个人照顾这家店――尽管只是间规模不大又不起眼的小酒馆吧，还是有些力不从心。唉，没办法，人上了年纪呀。
　　“切，可那家伙还是老样子啊，和过去一样，那么讨女孩子欢心的脸。”这次她说的是三十年前亡故的老公辰五郎。
　　“呦？”真没想到，已有人先来到了先夫的墓碑前。
　　“真早呀。”登势婆婆走上前去，蹲在墓碑前。
　　“嗯。”次郎长点点头，算是打招呼了。
　　“原来不是只有我一个人会来呀。这样好呀，辰五郎不会太寂寞了。”
　　青梅竹马的玩伴，曾经的初恋，始终追求不到的美人，如今已是满面皱纹的风烛残年了，但在次郎长心中，登势婆婆――绫乃永远是十几年前那个善良直率的美丽少女。唉，自己还不是一样，老了，上年纪了。
　　“近来，近来平子还有没有到你店里捣乱？”他不想继续沉湎过去，便提起了其他事，分散思绪。
　　“这倒没有。很久没见她来过了。”登势婆婆注视着墓碑。“平子这个孩子其实还是不错的，是你的教育方法有问题吧。”
　　“呵。”次郎长拍了拍额头，“也许不该把她扔在乡下那么久吧。”
　　“你的家务事，我可不想插手啊。”
　　“登势，我不止一次听平子提起过，住在你二楼的那个小子――”他没有继续说下去。
　　“相当胡来呢。”登势婆婆仍蹲在那里，背对他，点燃一支香烟。“总是拖延房租，又在我店里赊账……真是烦得不得了啊。”
　　“不过我已经习惯了，就好像是家里多了个不争气的孩子一样。”
　　一阵寒风吹过，次郎长双手揣进衣袖。
　　“那么，不打扰你们了，我先走了。”
　　“……谢谢你了，这么多年以来。”
　　次郎长顿了顿，哼了一声，头也不回地走了。他明白登势婆婆的意思，这么多年他竭心竭力维护着新宿的平衡，表面上看似莫不在意，实则暗中密切关注着歌舞伎町后街的情况，那里不但是他与绫乃相遇的地方，也是辰五郎认定的归宿。
　　“我没有义务帮助任何人逮捕我的朋友。”――这句话，我一生不会忘记。寺田辰五郎，此生的挚友。
　　*
　　局里接到警视厅的指示，全体不但新年不放假，还要加强辖区治安管理。办公室里怨声连连。
　　在原宿警局待了一年多的时间，佐佐木发现办公室里这伙同事，嘴里净说些不中听的话，可工作起来却都相当卖力，并非他原本想象的那样，有进取心的人寥寥无几，净是些没有思想，不知上进，每天出勤混日子的家伙。
　　看来个人的计划又必须延后了，他还想去歌舞伎
　　町后街打探，去万事屋询问坂田银时。这回怎么都要等到年后了。高杉也销声匿迹了，至少得知的近几起帮派纷争都和他扯不上半点关系。不过他不会就此放弃针对黑社会的调查，毕竟这是持久战，急不来的，他早已有心理准备。再说尚有一条线未断呢，土方这个人……有恰当的机会，不但可以套出情报，也能顺便切磋一下剑道，真是一举两得啊。
　　*
　　长谷川将写好的信放进邮筒。一转身，一个骑着自行车的警察从他身边擦过，吓了他一跳。
　　哎呦，自己明明没做什么坏事嘛，总是这么忐忑不安可成啊。
　　前不久阿初和他联络了，告诉他，自己在娘家附近的书店找了一份收银的工作，以后他白天可以打电话到书店，这样就不用避开娘家人了。
　　可是每次拿起话筒，长谷川总是三言两语便匆匆挂断，思来想去，他觉得还是写信比更好，将写好的信寄到她工作的地方。
　　人生的转机这种东西，谁知道会在什么时候出现呀！也许是明天，也许到死都不会出现。唉，也许就此放弃挣扎，死心塌地做个MADAO更轻松吧？
　　那就不要在和搬回娘家的妻子联系了嘛，拖延下去对她也不利不是？可是啊可是，阿初为了不中断和自己的联系，从未出门参加过工作的她都迈出了这一步，自己怎么好意思回绝她呢？唉，唉，算了，算了，那还是再挣扎一下吧，或许幸运女神明天就降临了。
　　“咦？那个长头发的不是――怎么是你啊？”他发现了马路对面，正站在募捐箱前的假发。
　　“噢，是长谷川呀，来得正好，新年这段时间人手正不足呢，你和我一起做义工吧！”
　　“诶，诶？什么？这个我……”
　　“不要婆婆妈妈的，义工是最伟大同时也是最容易找到的职业！”
　　这样说的话……要是跟着这个长毛，自己岂不是也算有了个正经职业？收入估计不敢恭维，但名字好听啊。唔，这或许不错，门槛也低，适合自己吧？
　　*
　　例会上，组里各位骨干看到土方打印好的年后计划表，个个都摆出一张苦瓜脸。这心情简直和宣布放假前公布期末开始的成绩如出一辙啊。
　　土方早料到了他们的反应，决定无视，也不理会近藤那边的反对意见。得意洋洋地警告他们，休想玩疯，稍微放纵了点，就赶紧琢磨琢磨回到东京以后的修行！当然了，如果能提早结束旅行返回自然是最好的。
　　大家更是垂头丧气了。
　　*
　　除夕夜，他在忘年会上抽空给坂田银时打了通电话。但坂田银时这边也在参加由登势婆婆组织的忘年会，于是没有接到他的电话。
　　啧，算了，等回来以后，彻底踏实了再去找这家伙吧。土方耸了耸肩放下手机，回到席间，立即被近藤拉过去喝酒。
　　和那家伙之间……时间还有得是，后半生还长着呢。
　　*
　　元旦早上，坂田银时因为宿醉，果然睡到了日上三竿还没从被窝里爬起来。结果又被早来的新八和神乐鄙视了。
　　一楼的老太婆也很不给面子啊，虽说过年不好催房租，但昨晚忘年会开始前，她可是狠狠说了一通。哎……走廊里好像很吵啊，拜年的人这么早就到了？诶，听了一个不太想听到的声音，猿飞这家伙也来了吗？记得昨天她可是最先醉倒不省人事的人啊。
　　不想起来啊，再躺一会儿罢了，再躺一会儿，就五分钟好了……
　　新年朝阳下照耀下的万事屋一如既往，吵闹，琐碎，陈旧，却又温暖祥和。希望往后每一年，每一天，都如今天早上――
　　哎，想必土方那家伙昨天玩疯了吧？都没有消息来着。哈，一想到那家伙马上就要跟在大猩猩身后，鞍前马后操心这个操心那个的滑稽样子，就想笑啊。这次要去诹访，大猩猩他们肯定会有人故意睡进复原的古代遗址中吧？因为是大猩猩嘛，野生的！然后土方一个劲和管理员道歉……哈哈哈！等他回来，一定要好好揶揄一番！
　　得了，起来吧！
　　他对着窗户大大伸了个懒腰。
　　新的一年，新的一天！
　　继续以美丽的方式勇敢地活下去吧，只要抬起头总能看到太阳，天空不会永远阴雨。失去的业已没有办法，转过身却总会有弥补，只要挺直腰杆，抬起头坚定地往前走下去，永远都是有希望的。
　　哎，祝福一下吧，无论是置身于这个世界还是其他时空的那些乱七八糟又不可爱的家伙们――命运勇敢的挑战者们。
　　作者有话要说：好了，正文就到此为止~
　　稀松平常的，不经意间的结局~嗯，原著远还没完结，人物的最终命运都没有定数呢，所以咱也不打算写到没有余地，至于今后的事，自行想象吧~~不过大致上都有交代的，前面都有交代过，不仅仅是最后一章哦~
　　正文虽是完了，不过还不能划上句号，剩下的就是番外，后记，无责任乱YY的淫荡段子了~都写完了再标完结~


后记整理（一）

　　（还是在说一次吧，下面的都算是短篇番外吧，各种背景都有，无关正章。这篇是三Z相关的故事。）
　　自习课，百无聊赖的教室。
　　“哎，哎，迟到了，迟到了，迟到了……”走廊里响起一连串急促的脚步声。
　　“嘎――”教室的门刷一下被推开了。
　　“咳，咳！早上好！”银八老师深吸口气，阔步走上讲台。
　　“……”面对底下一片无聊的沉默，他不禁板起脸，正儿八经道：
　　“喂，各位打起精神！你们可是三年级了呀！第一节课就这么吊儿郎当的像什么样子嘛！”
　　“老师，已经是第二节课了。”说话的坐在教室正中央一排第四个座位上的冲田总悟。虽然身为风纪委员，可此时他的脚却跷在书桌上。
　　“啊？”银八老师搔搔头，“已经第二课了吗？噢，原来是这样，我还以为只迟到了十分钟哩，原来是一个小时又十分钟吗？”
　　“哎，不管是第几节课，都要精精神神听讲啊！瞧瞧你们现在的样子，昨晚都通宵打游戏了不成？”
　　“老师，”说话的又是冲田，“现在是自习课时间。”
　　“噢，原来是自习呀。那么，那么……”银八老师推了推鼻梁上的眼镜框，环视教室一圈，“啊，你们已经三年级了，明年春天就要离开学校了，现在都夏天了，算起来没有多久了，再抓紧时间努力学习一下，可是会毕不了业的哦，到时候哭着求我也没用哦！至于那些随便翘课的学生――冲田，土方今天没有请假吗？”
　　冲田扭头看看右边并排的空位，他左边的神乐正用课本挡着饭盒，大快朵颐。
　　“没有啊，反正我不知道。”
　　“嘿，这小子！”银八老师撇了撇嘴。
　　“老师！”坐在靠窗户最后一排的近藤突然举手并站起来，他刚刚还在偷窥左斜对面的志村妙的后背。他说：“我和十四早上是一起来上学的！他没有翘课，没有！”
　　“是这样啊，那么近藤同学，土方现在到哪里去了呢？”
　　“这个嘛……”近藤下意识瞅瞅志村妙，她当然没有理会他。“去厕所了！一定是这样的，哈哈！”
　　“上课时间随便去厕所也不对嘛。”银八老师沉吟着，忽然发现教室最后一排冒烟了，“哎！长谷川！不许在
　　教室里抽烟！”
　　“哈？”糟糕，被发现了！（不被发现才奇怪吧？）
　　“是，是！我错了，错了。”长谷川赶紧把香烟扔在地板上，用鞋底碾灭。
　　“长谷川，放学后你留下来打扫教室。”
　　“啊？！不会吧！”
　　“嘁，你们这帮家伙啊，真教人操心。”银八老师不由得敲了敲讲台。“到底有没有身为毕业班的觉悟啊？”
　　“老师，我们是Z班，全年级倒数第一，可不是A班那种升学精英，放心好了，理事长是不会过问我们的。”冲田平静地说道。
　　“哎，你这话可是不对哦，难道排在最后，各个方面就理所应当垫底吗？究竟有没有志气啊，不要被那些什么升学精英看扁哦！”
　　“啊，反正我是无所谓。”冲田耸了耸肩，其实他的成绩并不差，“老师还是多多担心那些上课时间随随便便离开的和被停学处分的家伙更为要紧哦。”
　　银八老师“啧”一声，的确是啊，因为穿红衬衫，屡次被教导主任训教不知悔改而被停学一个月处分的高杉，不知在家里好好反省没有。唔，估计不会反省，以那家伙的个性来看……唉，伤脑筋啊。
　　“老师，”冲田又说话了，“神乐从开始上课就在吃盒饭，味道都跑出来了，害得我没法专心学习。”（你根本就没在学习吧？）
　　“神乐，上课时间不准吃午餐！”
　　“吧唧，吧唧”――咀嚼的声音。“老师，”她好歹把嘴里的饭咽了下去，“这是早餐的说！”
　　啥？你一顿早餐吃两个小时吗？
　　“啊，还有啊，有个总是上班迟到的班主任，我们也很为难啊。”冲田歪了歪嘴道。
　　“喂！你们这些家伙！我生气了啊！”银八老师重重一拍讲桌，不少趴在书桌上打盹的学生都被惊醒了。
　　底下安静片刻，开始窃窃私语。
　　“什么嘛，好凶呀，现在的老师就只会对着学生大吼大叫。”“就是，这样可不对！应该向校长反应这一情况，实在不行就罢课，身为学生，我们没有理由接受这种不公正待遇！”说这话的是外号为假发的桂小太郎，是个爱好研究政治改革的思想激进份子。
　　“刚才发生了什么事？我听到好大一声动静，好吓人啊。”志村妙笑着说。“啊，姐姐，银八
　　老师刚才又拍桌子了，他动不动就发火，其实根本就是自己做得不对，迟到了一节课多的时间。”回应她的是弟弟志村新八，这小子一脸老实相，特长是没完没了吐槽。
　　“唔……”平常心，保持平常心，不能和这班家伙较真，银八老师撩了撩前额的碎发，吁了口气，他瞅瞅手表，自习课还有十分钟结束。“哎，我现在去抓那个去厕所去了一节课的家伙，你们老实看书哦！”
　　土方究竟在干什么呢？
　　“今天的蛋黄酱占卜……”
　　他坐在教学楼天台上，面前铺着一块餐布，上面放着两片烤好的面包和一整瓶蛋黄酱。
　　“挤蛋黄酱的时候要虔诚，”他双手握住蛋黄酱瓶子，拧开瓶盖，闭目屏气敛息，“如果蛋黄酱能准确地挤在面包上一圈，没有漏在外面，那么今天就是幸运的一天，愿望可以达成。”
　　“咣当――”通往天台的门猛地被踢开了。
　　“咦？”他吓了一跳，下意识用力挤瓶子，突如其来的压力使里面的蛋黄酱飞出了一些，洒在了餐布啊。
　　“啊、啊、啊啊啊啊啊！”他涨红了脸失声惊呼，一下子跳了起来，“你这个混蛋干什么！？”
　　“哎，身为班上另一位风纪委员，辱骂老师可是要被记过处分的啊。”银八老师双手揣进白大褂的衣袋说。他是在掏香烟。
　　“干什么……这话该我问你才对吧，土方同学？你这是干嘛呢？啊，学校好像已经明确禁止过了吧，随便跑上天台这种行为。”
　　“切！你少管我啊！”
　　“真要命啊，”银八老师点燃了夹在嘴边的香烟，一步步走到铁丝网前，“这个班里的学生都是挂牌的不良啊。”
　　“都是拜你所赐吧，你这个不良教师。”土方边整理餐布上的面包边斜眼瞟他。
　　“哎，真是不可爱哪。”银八老师忽然转过身，笑着说，“不过嘛，我还是相信你们最后才不会输给A班那群书呆子。”风扬起了他的长褂和银色的乱发。
　　“咦……”土方望着他一时呆住了，忘记了手里的活计。“老师，你不是讨厌我们吗？”
　　“啊，没错啊，讨厌着哩！”他用夹着香烟的手挠了挠头发，“有事没事给我找麻烦，总是惹我生气，害得我三天两头被副校长叫去训话，啧啧。但是啊，表现出来的‘不良’，总好过伪装
　　的好学生嘛。算啦，我都习惯你们这些坏学生了，哪天正儿八经起来，我倒是要担心喽。”他把香烟放到嘴边，吸了一口。
　　“老、老师，”土方站起来，结结巴巴说道，“你……也许这事确实和我没关系，我就是、就是想问问，那个，关于那个你相亲的对象……已经定下来了吗？”银八老师也快三十岁了，就算结婚也不稀奇吧？但是……
　　“哈？相――亲？”
　　土方表情别别扭扭地点了点头。
　　“嘁，”他把烟蒂扔在地上，用鞋底踩了踩，“你这家伙从哪里听来的呀？”
　　“理事长……登势理事长，一周前我刚好经过理事长办公室，无意中就听到了你们的谈话。我不是故意偷听的啊！绝对不是故意的！”
　　“嘿，嘿嘿……”银八老师意味不明地咧嘴笑起来。“土方呦，你很担心吗，很担心我会去结婚吗？”
　　“不，不是！”土方连忙否认，很快却又犹豫起来，“呃，其实我……我担心也没用吧。”听得这事，他每天都来天台用蛋黄酱占卜。
　　“哎，真是个傻瓜。”银八老师又将手放进口袋，考虑到马上要下去，不能再抽烟了，身上带着烟味终归不好。他走到土方身边，拍了怕他的肩膀。“有这个心思不如回去好好念书哦，我可是很看好的你成绩呦。”
　　“老、老师……”
　　“好了，好了，快回教室吧，课间休息时间要结束了，难道第三节课你还想翘课不成？”说完，他离开了天台。
　　什么啊，根本就什么都没说清楚嘛！土方也带着忐忑的心情回到教室。
　　这件事他没向任何人提过，包括关系最好的近藤和冲田，他和银八老师有些私下往来的事。这些，究竟算不算得上交往他也不清楚，又没谈过恋爱，不过大家都在传他经常和冲田在外校念书的姐姐约会。那不是什么约会吧，他当然没有做过解释，本来就不是，有什么可解释的。偶尔一起去趟图书馆，或是帮冲田送点东西给她，这也算约会的话，简直全天下的男男女女都有不正当关系了。
　　银八老师这个人，平时不修边幅，有点邋遢，批在衬衣外面的白色长褂经常沾着饭菜的酱汁。土方喜欢他脱掉上衣的样子，不，光着上半身还不够，裤子再往下拉点，露出结实的胯，这光景在他眼里棒极了，原来老师的身材保养得这么好呀，真是太性感了。
　　>　　或许老师对他……确实有那么点意思吧？就那么一点点……
　　“哎，偷看别人换衣服可不对吧？话说，这里是职员更衣室哦，你走错地方了。”当时老师丝毫不惊讶，镇定地对站在门口的他说。那是今年春天刚开学时的事。
　　“还不走？噢――我知道了，你想看看身为大人的东西是吧？看不出来啊，你这家伙心思真是不正呢！”说着，老师把长裤也脱去了，只剩一条花花绿绿的平角内裤。“哎，下面毛还没长齐的小鬼，看到了可别吃惊呦！”
　　结果他跑开了。倒不是觉得受到了侮辱，心跳太快，继续留下来心脏或许就要蹦出嗓子眼了。
　　仔细想想，那次以后，他总是借职务之便出入职员办公室，为了能多和银八老师说几句话。离开学校也是，以学园祭和运动会为借口找老师到平价咖啡店讨论……每次都是他主动来着。
　　这么说……是自己想得太多了？老师对自己没有什么特殊感觉，反而是自己对老师才……
　　“啊啊啊啊，不是这样的！”土方大叫着霍然而起。
　　四周寂静一片，大家的视线都集中在他身上。站在讲台上的英文老师更是怒目而视。糟、糟糕，出糗了，忘记现在正在课堂上。
　　“对不起！我忽然不舒服，我这就去保健室！”
　　“啊，不用管那家伙啦，他肯定是早上过期的蛋黄酱吃多了。”冲田替他解释道。
　　*
　　“哎，我说你怎么又翘课呀？”银八老师敲敲通往天台的门。
　　“我告诉过你了吧，学校禁止学生到天台来啊，小心被抓住！”
　　土方背对门口躺在地上，不搭理他。
　　“咦？睡着了吗？”银八老师脱下拖鞋，踹了踹他。
　　“哎，我听说喽，上课的时候你好像身体不适，然后――不是说去保健室吗？保健室的老师可说没见你来过呀！喂，你这家伙到底搞什么呀？啧，我还认为是你少数热心班里事务的学生哩，难道是我看错了吗？莫非真的是我看错了呦？”
　　“烟。”土方伸出左手，摊开掌心。
　　“……恚”银八老师眨眨眼睛，“抽烟影响发育啊，特别是对于你这个年纪的人来说。”
　　“少嗦，给我一根！”土方固执地要求道。
　　“嗨，
　　这办法呀，没办法。”银八老师掏出烟盒，连同打火机一起递到他手里。
　　土方取出一支，放到嘴边，就这么躺着用左手点燃。起初吸得太急，呛了几口，渐渐才开始顺畅起来。
　　“啊，真是的，你在这方面倒是颇有天分啊。”银八老师在他身边坐下。
　　“老师，可以去你家吗？”土方忽然问道。
　　“可以啊。”银八老师几乎不假思索便答道。
　　“真的？”土方终于来了些精神，一忽坐起来。
　　“可是……可是……”他欲言又止。
　　“你要结婚了呀。”
　　“哈？”银八老师微微一愣，随即哈哈大笑起来。
　　“哎呦，你竟当真呀？”他自己也拿出一根烟，叼在唇边。“嗯，嗯，我和登势理事长嘛……总之是老相识了，关系嘛，算是颇有点深厚吧，不过哦――”他伸出食指边说边指着土方，“我可不是凭谁的关系才当上老师的哦，绝对不要误会！”土方老老实实一一点头。
　　“嘁，那个老太婆，真是多管闲事！”他摇摇头，擦燃打火机将烟点着，“我自己的事情，当然要由我自己做主！”他看着土方，大拇指用力朝自己指指。
　　“……什么意思？”
　　银八老师愣怔看了他一会儿，掐灭了香烟。“喂，下去喽，若在天台抽烟被抓个正着，你和我都吃不了兜着走啊！”他站起来拍拍身后的灰。
　　“我说，你努力考所大学吧。有什么事啊，都等接到录取通知书以后再说喽。”走着走着，他扭过头对土方如此说道。
　　“……噢！我知道了！”
　　银八老师摆摆手，从通往天台的门走了出去。
　　土方呆留在原地好一阵。如果我说，为了你，我一定会考上一流的大学，你会相信吗？
　　至于翌年他实现目标没有，不得而知。不过据说他以离学校近为由，理直气壮搬进了银八老师的公寓倒是真的。
　　顺便一提，Z班全体同学顺利毕业。
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　坂本某天突然回到地球，发现卷娘拖着3个小奶糕似的小卷毛，顿时痛哭流涕，这还是当年那个白夜叉吗，这还是金时吗？！！！
　　不过他很快喜欢上卷娘的3个小闺女了，送给她们从外星带来的小玩意儿，小女孩似乎也对这个满头黑卷的墨镜男挺感兴趣。
　　于是，坂本问卷娘，能不能让他带一只走，带她去宇宙见见世面~~
　　卷娘说啦，如果小女孩乐意，坂本答应对她好的话，就没问题，但是――副长肯定不一，他会桑心的==然后会胡闹唤===副长说了家里的卷毛少一只都不行|||其实也包括卷娘自己，说着卷娘就脸红了不好意思了。。。。


后记整理（二）

　　（这篇是原著背景的，纠结了半天还是决定让卷娘生个小卷毛好了，这算是对YD小剧场的一个正经总结吧。）
　　每天的计划都一个样。
　　清晨按照规定的时间起床，完成晨训，在食堂吃完毫无新意的早餐，上街巡逻。
　　若问无聊吗？这个问题着实不好回答呀。唔，世上不存在有趣的工作吧，真选组也不例外。
　　不过，在街上巡逻的时候几乎每天都会遇上意外情况，就算外面一切太平，坐在副驾驶位置上的冲田也会自行制造麻烦，所以根本没有琢磨无聊不无聊的空闲。
　　每天都会在街上遇到那个家伙。有时骑着小型机车，有时悠悠闲闲走路。平均一天下来至少碰见两次。
　　那家伙骑机车大小事故不断，走着走着路也会突然打架，他被打的时候多，打他的几乎都是女人，其中一个人正是近藤局长一直追求的阿妙。这难道也是异性表达心意的一种方式？肯定不是吧！根本是没有女人缘的特征嘛，局长也总是被这个女人打哩，打完了，还是照样不搭理他。
　　那家伙，名叫坂田银时，经营着一间名为万事屋的古怪便利屋，长着一头乱蓬蓬的银色头发，说实在的，他那所谓的买卖，差不多总在破产的边缘徘徊，其实就相当于无业游民了，本人也是个难缠又麻烦的混蛋，招惹上绝对没有好事发生！
　　这可不是空口乱讲的。迄今为止，真选组处理的事件中，和他有关的占了三分之一。可他十分狡猾，总能在关键时刻侥幸逃脱处罚。
　　他可是当年攘夷志士中赫赫有名的白夜叉啊！早在真选组没有成立，土方在近藤家的道场时就听闻过他的大名。不过今时不同往日，幕府有意清剿攘夷志士残党，替幕府工作的真选组自然必须留意他们。
　　但是已经弃刀洗手不干的前攘夷志士也可以既往不咎。
　　那家伙起初虽然没有承认，通过他的特征和言行，土方多少也有察觉，过去的事就当做不知道好了，反正白夜叉最风光的时候真选组还不存在哩。可是！他后来竟当着巡警组和一大群攘夷志士的面开诚布公坦白了白夜叉的身份！这傻瓜！
　　虽然查明了他这些年来确没有参与攘夷活动，再加上佐佐木铁之助的证词，他被无罪释放了。
　　土方还是不痛快哩，不知是没能捉到这条漏网大鱼而遗憾，还是庆幸他识时务，同过去划清了界限。
　　千篇一律的日子仍要继续。
　　也不知道从什么时候开始，土方和那家伙时常私下见面，一起喝个酒什么的，有时也会打架。不，打架的时候居多。
　　喝过酒，架打累了，便和那家伙睡觉。
　　土方不晓得这算什么关系，反正谁也没说过恶心巴拉类似表白的话，打过架很自然就睡在了一起，好像并没什么不妥。
　　比起那家伙的脸，土方更喜欢他的屁股。啊，不是都说嘛，屁股是人的第二张脸。那家伙听了，果断踢了他的肚子。“究竟多么白痴的家伙才会拿脸和屁股比较啊！？”
　　土方才不会承认自己白痴了。这家伙的屁股有点翘，肌肉紧绷绷的，皮肤又白皙，戳一下弹起来，手感真的太好了！前提是如果不放屁的话。嗯，这家伙的性格很坏很差劲的！总在他枕着屁股的时候，故意放屁。
　　那家伙偶尔半夜悄悄潜进真选组的屯所，似乎他了解身为副长的土方的房间，灯总是最后一个熄灭，只要奔着有亮光的房间去，肯定没错。
　　还是偶尔，土方会邀他到自己房里，这是他们喝得有些迷糊的时候。
　　赶上半夜巡逻，土方也会到那家伙家里稍事休息，就是他那工作兼住宅的万事屋。
　　每天的生活依旧按部就班。
　　土方蓦然感到失落，似乎少了点什么。左思右想，也没找出异常，总觉得无意中忽略了一些见惯的东西。
　　是那家伙！
　　好多天，好多天没有在街上看见他的身影了。
　　故意放慢车速，土方留意着车两侧经过的行人，同时不忘观察后照镜。
　　一天的巡逻结束，失望而归。
　　那家伙，他去哪儿了，或者出了什么事吗？
　　某一天，土方装作做若无其事经过从万事屋楼下经过。
　　万事屋开设在一间老旧木屋的二层，一楼是家小酒馆，老板娘就是那家伙的房东，记得他提过的。
　　二楼的招牌仍醒目地挂在远处。土方点点头，多少放心了些，看来这家伙没打算停业，肯定还是要回来继续经营的。即便是赚不到什么钱的生意，好歹也是项营生啊，不至于说不干就不干了。
　　又过了一段时间，街上仍没有那家伙闲逛的身影出现。
　　唉，真没意
　　思啊。土方终于体会到了什么是无聊。无聊就是觉得每天理所应当出现的东西，忽然不在了，开始认为这只是暂时的，不放在心上，隔了段日子由不上心变为了盼望出现，一天的盼望落空了，新的一天新的盼望再次萌生，再度落空……如此往复，便是无聊了。
　　他坐不住了，再等下去不是办法！
　　这一次，他仍是装作若无其事经过万事屋，没有很快走开，径直沿着木质扶梯走上二楼。
　　手指放在门铃按钮上，他一阵阵心跳加速，没有马上按下去。也许……也许，门铃一响，那家伙马上会出来开门，这扇纸拉门一打开，那家伙安然无恙地出现在玄关，用一双无精打采的眼睛看着他，拖着没啥生气的声音问一句“哎，干什么”……想到这里，他没有来由地紧张兴奋。
　　“叮铃，叮铃……”他下定决心，用力按了下去，太过紧张，手指不听使唤，连续按个不停。
　　“来了，来了，马上就来！”
　　这，不是那家伙的声音。失落一下子盖过了兴奋，但，还是可以期待一下吧，或许他只是懒得出来开门罢了。对，那家伙很懒的！
　　“您好！”
　　门开了，站在玄关的是名叫新八的小鬼，他是近藤剧场喜欢的阿妙的弟弟，和另一个夜兔族的小姑娘一起在万事屋打工。是啊，那家伙和这两个小鬼，三个人总是在一起。
　　土方一时没有组织好语言，说得词不达意，新八好半天才明白，原来是他想知道阿银干什么去了。
　　“那个，土方先生，请问阿银他是不是惹了什么麻烦？”新八知道真选组总是怀疑阿银暗中帮助桂先生，桂先生可是真选组通缉的要犯来着。
　　“这个，没有。嗯，我找到他是想……问点事情。就是这样。”为了平复心情，土方掏出一支香烟，叼在嘴边。
　　“啊，我们也在找他啊。”新八面露难色，抓了抓头发。
　　“什么？”
　　“那个家伙嘛，总是不说一声就不见，我们也很为难的呀，到处都找不到。”
　　“经常……经常都是这样吗？”
　　“呃……”
　　离开万事屋，土方深深吸了口气。
　　再也，见不到那家伙了吗？失落油然而生。
　　见不到也没什么吧，工作也好，生活也好
　　都不会有什么影响。那家伙不在，街上反倒太平了呀。太平得了无生趣。日子还得继续呀，就算无聊也得持续下去，算了，世上本就没有有趣这回事吧。
　　季节一晃已到了深秋，最后一次见到那家伙还是残夏呢。
　　土方放下手里的笔，抬头望着窗上空萧落的夜空。为何还是会想起……跟那家伙根本不算是朋友吧，都没正经聊过，每次见面都惹他生气，虽然做那事的时候感觉还不错吧。他明明不缺做那事的对象啊，何况那家伙还是男的！
　　“哎――”房门蓦地被人推开了。
　　啊！那家伙！身后拖着影子，不是幻象，是如假包换的真人！他还是老样子，披着那件白色水纹的和服，等等，有一点不同，他的和服里好像包着什么东西，一动一动的。
　　“喏，这给你啦，你先养一段时间吧。”
　　那家伙不客气地走进屋里，从和服怀里掏出一个小布包。土方凑近一看，不禁大吃一惊，布包里面裹的是一个婴儿，小脸红红粉粉的，好像才出生没多久。这家伙，这家伙，失踪这么久，莫非干起了拐带婴儿的勾当？！不可原谅！
　　“我家嘛，已经有两个小鬼张着嘴等饭吃啦，这个实在养不了啦。”那家伙搔着头说，“你可得好好对待她哦，对了，她是女孩子哦。”
　　“等、等等，你、你，这是……”由于吃惊，土方说话都结结巴巴了。
　　“好不容易才生的啊，你可不能欺负她哦。”那家伙又说了句“累了”倒头便睡。
　　好不容易……生的？开什么美国玩笑？！这家伙怎么看都是男的吧？生的？怎么生的呀，从哪里出来的？再说这么短的时间怎么够生孩子？土方觉得被骗了，很生气，想把他砸起来问清楚。
　　这家伙的侧脸看起来有些憔悴，好像瘦了一点。土方摇摇头，决定先不吵醒他，让他好好睡一晚，等到明天再问。
　　他拿出被子帮那家伙盖好，想了想，又找出一床毯子蒙在被子上面。这样才不会着凉啊。
　　真的好久没看到他了。土方关上灯，在他旁边躺下，不由自主搂住他的腰。啊，真的是瘦了一点，身上的味道还是没变。
　　刚合上眼没多久，一阵哭声把他惊醒了。
　　那家伙戳戳土方，翻了个身，意思是让他去处理一下。
　　土方从没带过小孩啊，更何况是
　　个婴儿，他哪里有会处理！手忙脚乱解开包裹，还好不是尿裤子了，那为什么哭呀？噢、噢，是饿了！饿了？！婴儿只能喝牛奶吧？而且要现冲的热牛奶，还得用奶瓶，他上哪里弄去呀！？
　　没有办法，他只得起床穿好衣服，赶到24小时营业的便利店，匆匆买了婴儿奶粉和奶瓶，马不停蹄回到屯所食堂，烧开热水，按照奶粉包装上的计量冲好。想一想，牛奶这么烫，婴儿没法喝，他又拿着奶瓶在摇了半天，最后在自己手上试试温度，觉得差不多了才回到房间。
　　那家伙还在睡，婴儿躺在他旁边，好歹是不哭了，但仍在不停扭动。土方把奶嘴放到她嘴边，她便大口大口喝起来了。
　　呵呵，这样看，小婴儿蛮可爱的。虽然被外界称为鬼之副长，但他实际上对小孩子很有耐心，也很喜欢小孩。
　　第二天一早，那家伙就回万事屋去了。他说离开太久啦，家里的两个小鬼早就怒了。临走时他还说，在银魂的世界，没有不可能。
　　说的对呀。这个世界任何事情都有可能发生。就算是那家伙生个孩子也不离奇，是吧？白夜叉本来就是个离奇的存在。
　　土方看看怀里的小女婴，她头上残留有一些胎发，是黑色的呢，和他的发色一样。据说婴儿要理一理胎发以后头发才会长得更黑更浓，这一半天就到专门的地方去打听下吧。
　　今天巡逻，路过婴儿用品商店，他特地买了纸尿裤和婴儿服，还有安抚奶嘴一系列的东西。坐在副驾驶席上的冲田好生嘲笑了他一番，他丝毫不理会，心情没来由的好。
　　那家伙看起来乱七八糟，挺不检点的样子，但土方一点不怀疑，这个小女婴就是他的，那家伙给他生的，头发的颜色都一样嘛！仔细想想那家伙的脸其实还挺可爱的……早点结束工作，回去看孩子吧！
　　山崎增加了新的工作，不需要外出侦查的时候，就得看着小女婴。他是不知道副长怎么突然多出了这么个孩子，但他也不敢多问，副长的命令必须绝对听从啊，不然就要倒大霉的。
　　常被叫做大猩猩的近藤局长，高大魁梧，黑脸膛有些吓人，却是个心地善良的家伙，他也很喜欢小孩，白天常抱着小女婴玩。
　　总之屯所上下不但无人对此事感到惊讶，反而顺理成章地接纳了这个小婴儿。
　　这就是银魂的世界，没有不可能。
　　土方每天睡得更晚了。
　　要帮婴儿换尿布，喂牛奶，给她洗澡，做完这一切才能去忙剩下的工作，他乐在其中，不觉得辛苦。
　　每当烦躁，拿出香烟的时候，想到屋里有小孩，他把打火机扔到了一边，实在忍不住，他干脆到院子去抽，抽完了还要等风把身上的烟味吹净才回到屋里。
　　小女婴每天半夜都会哭醒，即便不饿也不需要换尿布，她还是会哭，好像已经形成了习惯。土方抱着她在屋里踱步，轻轻哄着她，直到她再次安睡才会躺下。孩子就放在他旁边，有时会伸个手指让她握，她的手多小啊！呵呵。
　　孩子的皮肤起初红红粉粉，又有点皱巴巴，不怎么好看，过了段时间，她变得白嫩了，笑起来左边脸颊上还有个小酒窝，有点像那家伙啊。土方更喜欢她了。这孩子除了爱哭，身体很健康，很能吃奶，几乎不生病，这也令他十分高兴。
　　他还买了个育儿袋，天气晴朗有太阳的日子，他便把孩子挂在胸前，带她在院子里散步。
　　这个孩子占据了土方大部分闲暇时光，他的生活又有了新的乐趣。
　　到了深冬，那家伙来了，说是打算把小孩带回万事屋养一段日子。
　　土方不肯，但那家伙也这个权利啊，孩子是他生的嘛。
　　“喂，你会把她送回来的吧？”
　　“啊，嗯。”
　　没有明确回答。
　　自这天起，土方失眠了，而且出现了幻听。半夜总会自然醒来，婴儿的哭声在耳边回荡，他亟亟去找奶瓶和纸尿裤，蓦然发现孩子已经不再屋里了。
　　近藤局长也显得有些失落，他总被阿妙拒绝，可这次失落不光是因为求爱被拒，他问了土方好多次，那个孩子什么时候回来呀？
　　土方决定去万事屋。
　　那家伙平时邋里邋遢的，自己都照顾不好，能把小孩照看好吗？而且万事屋有条称为犬神的大狗呀！动不动就咬人的脑袋，万一孩子被咬了怎么办？太危险了！那个夜兔妹神乐也危险，万一抱小孩的时候力气使大了，孩子岂不是遭殃了！
　　他越想越后怕，不行不行，这就得把孩子要回来！
　　幸好这家伙在呢。啊，很久都没和他做了，之前孩子的事占据了他大部分精力，没空想那些，这会儿看到他，忽然有点冲动，想念他的身体，也想念他的屁股。
　　“哎，你很喜欢她
　　嘛。”
　　万事屋的客厅比以往更乱了，而且用过的纸尿裤也没及时清理，土方不禁皱起眉头。
　　“是啊，所以这就来带她回去喽。你不是说，不够钱养孩子了吗？”
　　“啊，最近接了几笔委托，手头比较富裕嘛，想想就不要再麻烦你啦。”那家伙抱着小孩说。
　　“麻烦？麻烦？这是什么话？！哼，反正看看你这里……实在不适合小孩待着，你这家伙估计也养不好她，还是快给我吧。”
　　那家伙瞥了他一眼。
　　土方自知刚才的话过分了。“嗳，那个我们……你以后不要再不声不响就失踪了吧，有什么事不能拿出来商量呢？”
　　“哎？”
　　“比如说孩子的事，还有我们的事什么的，都可以拿出来讲啊，你不说，我哪里知道啊，切！”土方有些不满地坐他对面的沙发上。
　　“反正我也没想过以后不和你联系之类的。”他摊了摊手。比起没有你的无聊街道，我更喜欢有你在的麻烦又混乱的街道呀。
　　“噢！那太好了！她放你那边吧，然后呢，你每个月，不，每个礼拜再给我一笔生活费！外加伙食费还有两个小鬼的零花钱！暂时就这么定了吧！另外啊，这么久了，你都没给她想个名字吗？嘁，真是……算了算了，反正你只要想名字就号，她肯定是要姓坂田的。”
　　“啥？！”土方不乐意了。“为什么要跟你姓啊？这孩子一定是姓土方的！我这就去办公所登记！孩子就得跟父亲姓！”
　　“啊？你说什么？”
　　“我说的哪里不对啦？这是事实！”
　　后来，土方和那家伙达成了协议，小女孩多数时间放在屯所养，忙不过来的时候由那家伙负责，那家伙有事没事也要多来土方房间逛逛。另外，计划一下，什么时候再生一个。
　　小女孩就在这样吵闹又欢乐的环境中渐渐长大了，长出了黑色的头发，微微有点卷，笑起来脸颊上的酒窝更加明显了。土方给她买了许多漂亮的衣服和新玩具。
　　土方和那家伙还是经常喝酒打架，醉得稀里糊涂一起睡觉。表面上除了多出个孩子，没什么改变。只是土方不再用“那家伙”“万事屋”来称呼他，有时也会和别人一样叫他“阿银”。
　　平淡又充满乐趣的生活日复一日。
　　“我说
　　老板呀，”有一天，冲田总悟对坐在檐廊喝酒的那家伙说，“你是有预谋的吧？”
　　“哦？你说什么呀，总一郎？我可是听不懂哪。”他望着天空，爽朗地咧开嘴笑起来。
　　什么预谋不预谋的，一切都是顺其自然嘛。银魂的世界一切皆有可能，既然已经发生了，那就继续下去好了嘛。
　　作者有话要说：那啥，这期漫画卷娘又被爆菊了==果然卷娘的屁股很吸引人诶~


后记整理（三）

　　（这篇也是原著背景的，算是土方年轻时的事吧，呃，外加改编传说“鹤（天鹅？鸭子？）的报恩。有一半是女体，雷点太高的请自行无视。）
　　“近藤先生，近藤先生，”年幼的冲田总悟拽拽他的衣袖，“那个人是哑巴吗？”
　　“咦？”近藤循着他的视线看向檐廊，土方背道场对在那里，自他们开始训练就没动弹过。他每天都是如此，不说不动，每天却雷打不动都在他们练习剑术的时候坐在门口。
　　“啊，不是吧，和我说过话的。”他摸摸头上的发髻，低头对冲田说。“不过他好像不太愿意提起自己的事就是了。”
　　“近藤先生，我很讨厌家伙啊，赶他走吧。反正他本来就是个来路不明的人嘛。”
　　“总悟不能这么说呀。”近藤压低声音，弯下腰摆了摆手，“我发现他的时候，他被打成了重伤，如果现在让他离开道场，很快又会被人盯上的吧。啊，哈哈，再说我们这个乡下道场也没有几个弟子，这样下去天然理心流失传了怎么办？能多找一个门徒自然是好事嘛，哈哈哈！”他这个人挺乐观的，凡事总是往好的方面想。
　　“可是，他哪里有当学徒的样子啊？一点都不尊重前辈！”冲田撅着嘴说。尽管他还不到十岁，论资历，他可是比土方早来道场，而且是正式拜师学艺的。因为他家离道场很近，早先就认识近藤。
　　“总悟啊，”近藤摸着他的头说，“每个人的经历都不同嘛，他之前一定没正式在道馆学过艺，所以不懂得规矩、礼节之类的，我们应该宽容一点，对吧？”
　　“哼，就是因为你总是这个样子，所以我们才招不到学徒！连宁缺毋滥都不懂！”冲田甩开他的手跑掉了。
　　“嘿，这小子！”近藤无奈地耸耸肩。
　　他走出道场，在土方身边坐下。
　　“喂，身上的伤怎么样了？好得差不多了吧？”
　　土方好像没听到，直愣愣望着前方，过了一会儿，才表情木讷地点点头。
　　“我说呀，别介意总悟的话啊，他还小嘛，不懂事的！”近藤看着他，笑着解释。“啊，还有啊，你想练习的话，就大大方方进来好了！刚才你也听到了吧，我们希望多招些门徒哩！”
　　“快到冬天了，天气越来越冷，总坐在外面可是会感冒呦！”
　　土方不发一言，直径站起来，从院子正门
　　走了出去。
　　“怎么搞的，一个两个都是这样！这些家伙太任性了吧！”
　　土方独自在树林里徘徊，这片树林深处有一条小河，心情烦躁的时候便在河边静坐，只要凝视着清澈的水波，自然而然就会得到解脱。
　　他不介意冲田的话，那小子说的没错。不正式拜师，加入天然理心流门下，是有自己的顾忌，一直以来他肆意妄为，是周围没人敢惹的“刺头儿”，看他不顺眼、结仇结怨的家伙太多了，近藤先生捡他回道场之前，虽已被打得不省人事，可他也干掉了七八个人，难保那伙人不会再来找他，如果加入了近藤的道场，岂不是给他们找来无妄之灾？
　　咦？远处水里好像漂过来什么东西，白花花的。他抻着脖子使劲巴望，看清楚了，原来是只白鸭子。
　　走失了吗？他站起来四下张望，没看到赶鸭子的人。那就不客气了吧，抓过来烤着吃掉好了。
　　可捞上来一看，他顿时没了食欲。这只鸭子半死不活的，身上的毛也脱落了几块，该不会有什么病吧？摇了摇，鸭子微微张开眼睛瞅瞅他，似乎恢复了精神，对准他的手指啄了下去。
　　啧！真不老实！仔细看看，好像是母的，那就带回去留着下蛋吧。认真想来，在道场养伤有段时间了，拿这只鸭子回去，算是对近藤微不足道的报答吧，要怎么处置由他决定。
　　土方掐起它两只翅膀一拎，回道场去了。
　　“这、这个，是鹅吧？鸭子哪有这么大的块头啊？”近藤弯腰低头仔细审视了一番，摸着下巴说道。
　　听他这么说，土方拿不准了，鸭子和鹅的具体区别谁晓得啊！他从不关注这些。
　　“不用介意这些吧，今晚有大餐可以吃喽。”
　　“诶，不行，不行！”近藤忙对冲田摇手，“万一是有主人的怎么办？要是哪天主人上门来找，我们怎么说呀？若知道了被我们给吃了，除了道歉还要赔钱的，再说这事就不地道！身为天然理心流的弟子怎能给门派丢脸哩？”他又看看院子里这个不知道是鸭子还是鹅的禽鸟，“啧啧，我还是觉得它是鹅，鸭子的脖子没有这么长吧？是白鹅，白鹅。”
　　“那你打算怎么处理，近藤先生？”冲田问他。
　　“这个嘛，我想想……”
　　这时，冲田的姐姐三叶来了，她是来叫他们去家里吃饭的。
　　　“呀！”她发现院子里的白色禽鸟，眼睛一下睁大了，快步走过来蹲下来仔细观察，还伸手摸它的毛。“呵呵，真可爱呀。大家……这是什么时候养的？”
　　对呀！近藤忽然有主意了。“我决定了！它暂时寄养在道场里一段时间！等它的主人来找，如果等不来，我们再自行处理好了。总之目前不要动它。”
　　“三叶小姐，哈哈，你觉得怎么样啊？”他询问冲田姐姐的意见。
　　三叶完全没有听到，她正高兴地举着它玩。看来女孩子都喜欢毛茸茸的小动物。
　　“三叶小姐，这个……”近藤指指她手里的小动物，“这是他找来了。”三叶和他同时看向土方。“你叫土方十四郎吧？啊，以后干脆叫你十四好了！”
　　土方不置可否，三叶冲他微微一笑，面含羞怯。从第一次见到他，三叶似乎便对这个和自己年纪相仿的人产生了莫名的好感。
　　“十四，那你去把这鹅…….看好，晚上就让它待在后面的仓库里吧。”
　　土方点了点头。
　　冲田手里忽然多了条麻绳，不知他刚刚从哪里找来的。“它能下蛋吗？”说着，已经把麻绳套在它脖子上，并打了个结。
　　“嗯……”近藤趴下来仔细观察，“是母的吗？是母的就可以。那个，我们不能吃它，但是可以吃它下的蛋嘛！”
　　“哇！好疼，好疼！这家伙干什么！”小动物好像不喜欢被这样观察，使劲啄了他的脑门。
　　三叶被这情形逗笑了。
　　“喂，走，走啦！”冲田拽着手里的绳子，使劲拉它脖子。
　　“啊，小总，不可以欺负小动物啊。”
　　“姐姐，我只是想把它拴进仓库里去。我们该去吃饭了啊，不能让它跑掉，不然就没有蛋吃了。”
　　“它怎么不叫啊？莫非不会叫吗？要知道通过叫声也能分辨它究竟是鹅还是鸭子的。”近藤思索着道。
　　“和那家伙一样呗，哑巴啦。”冲田毫不客气地看着土方说。
　　“前辈，你错了。”土方开口了。
　　*
　　那些人果然来寻仇了。
　　几十个人堵到了天然理心流道场正门口。
　　然而，土方一个人挡在他们面前。
　　“嘿！
　　你们这些家伙，不觉得羞耻吗？”
　　他蓦地回头，近藤已经提着木刀赶了过来，并肩站在他旁边。
　　“这么多人对付一个，根本不是武士的行为！”
　　“近藤先生……”
　　“十四，什么都不要说！来踢馆的家伙，我们一个都不会放过！对吧？不能让这些人瞧不起我们的道场！拿出真本事结结实实干一架吧！”
　　就这样，土方和近藤两个人将十几个人打得落花流水，尽管也受了些轻伤吧。这之后，土方很自然地拜在了天然理心流门下，正式成为他们的一员留了下来。
　　初冬，深秋残留的树叶渐渐都凋落了，树林呈现一派萧条的光景。由于忙着训练，土方便没再去河边。
　　那只不知是鸭子还是饿的禽鸟仍寄养在道场的仓库里，没有主人上门索要的迹象。当然也没下过一个蛋。
　　“真冷啊。”
　　某一晚，土方始终无法入睡，索性披上衣服在静悄悄的院子里踱步，时不时哈着气搓搓双手。
　　他听到仓库那边有轻微的响动。
　　那只禽鸟正在扑腾着翅膀，用喙笨拙地解着脖子上的绳结。
　　它也冷吧？土方不禁动了恻隐之心，虽不知家禽如何过冬，但候鸟冬天都会迁徙到暖和的地方去。
　　他解开麻绳，将它抱到了自己房里。
　　刚来的时候，它身上的羽毛脱落了好几处，看着挺不像样的，经过这一两个月的休养，羽毛长齐了。这羽毛……好像很暖和呀。
　　土方点燃烛灯，将它发过来按在榻榻米上，不顾它扑腾。噢，听说羽绒都是取鸭子肚子上的小绒毛，保暖性能很好的！他贴近仔细观察，这莫非就是传说中的白鸭绒？！太好了，隔一段时间就取一点攒起来，至少能做羽绒手套了！
　　“喂，你别乱动啊。好歹我们养了你这么久，你就报答下吧。我就刮一点，一点点绒毛而已。我向你保证，绝对不疼的。”
　　小动物极力拍打翅膀，榻榻米上所有的灰尘好像都被它拍起来了，呛得土方忍不住咳嗽。
　　当他再次睁开眼睛，鸭子不见了！面前的，是一位肌肤雪白的少女！
　　她身上片缕不沾，头发也是纯白的，在烛光下闪着微微银光。
　　这、这、这这……土方吃惊的程度
　　已不能用惊呆来形容了。
　　少女似乎真的不会说话，但这一晚，她把土方的纯真吃掉了。
　　天空泛白时，土方迷迷糊糊从睡梦中醒来，昨晚的事情由于太过离奇，他完全不能信以为真，只当做了一场怪梦。
　　那只小动物老老实实卧在房间一角，头扎进翅膀中，仍在酣睡。
　　就是嘛！又不是童话世界，鸭子变成人这种事那可能发生嘛！况且只听过仙鹤变成美女来报恩的故事，可没听过鸭子会也会！
　　不过他还是将小动物留在了屋里，再没有将它放回仓库。
　　在道场里，土方仍然沉默寡言。近藤，冲田还有三叶凑在一起聊天时，他往往呆呆坐在一旁，谁也不知道他究竟在想什么。
　　冲田仍没有完全接纳他，动不动便给他找点小麻烦，或是恶作剧一下。三叶和近藤时不时教育他，可这却起了反效果，弄得他俩的关系愈发紧张了。土方更加不参与他们的聊天了。
　　三叶倒是常找机会单独和他说话。土方对温柔漂亮的三叶其实也有种朦胧的好感，可每次三叶才说到一半，他都一声不响站起来就走，因为不好意思，内向别扭的性格也使他无法坦率地待在她身旁。
　　“近藤先生，你看土方那家伙又对着鸭子自言自语了。”
　　最近总是这样，一有空闲，土方便坐在檐廊下看着那只小动物梳理羽毛。说来也怪，它只和土方亲近，冲田和近藤一靠近，它就扑腾着翅膀跳开了，动作很灵敏，他们都逮不到。
　　“唉，由他去吧，也没什么不好嘛。”近藤说，“那家伙自从来了我们这，几乎没有和家里人还有过去的朋友联系过，其实很孤独的吧。”
　　“哎呀，真看不出来，原来土方会说鸟语的。”
　　“哈哈哈哈！”近藤听了冲田的话大笑起来。
　　他们不知道，夜晚的秘密。不过就算说出来，他们也绝对不会相信的。天方夜谭之事，真的存在呀！
　　土方不是做梦。那天晚上的怪事，一再发生，令他无法不相信。
　　他摆弄着少女头发，这头发乱蓬蓬的，摸起来十分柔软，和羽绒的触感差不多。她的瞳仁是红色的，腋下长有几根孱弱的白羽毛，下面的毛也是白色的，这些都充分说明，她就是那只白鸭子变幻的人形。不，不，现在再来看，它的外形似乎也发生了改变，变得越
　　来越……优雅了？也许近藤先生是对的，它才不是什么鸭子呢，是鹅，说不定还是天鹅！
　　那么，此时在他怀里的就是天鹅精灵喽？他不由得搂紧了怀中的少女，不会说话无妨啊，她灵动的表情胜过千言万语。
　　她没有衣服穿，实在有些可怜呢，虽然只在晚上才会变成人吧。
　　土方第一次主动找到三叶，吞吞吐吐说出了自己的意图。他想借一件旧和服，最普通的就好，不再穿的就行了，如果没有就不必费心了。
　　三叶十分惊喜，根本没问他要自己的衣服干什么。大概认为他拿去放在屋里，想自己的时候就看看吧。
　　第二天一早，三叶便拿来了她只在新年时穿过一两次的最好的和服，昨晚还特地用香料熏了一夜。她红着脸将包裹递到土方手里，同样吞吞吐吐说了些平时羞于说出口的话。
　　土方一来觉得过意不去，二来面对如此光景他比三叶更加羞涩，最后连谢都忘了说，拿了包裹跑掉了。
　　“呵，真漂亮呢。”当天晚上，他迫不及待帮白鹅少女穿上和服。土方的父亲是这一代的富农，母亲虽是情妇，但从小就教导他各种礼数，盼望有一天父亲的家庭能接纳他们。母亲……终于没有等到那一天。
　　忆到伤心处，土方扶在和服腰带上的手不由得垂了下去。
　　少女凑近她，轻轻亲吻他的脸颊和眼睛。她在安慰土方，虽不能言语，却十分有灵性。
　　趴在少女柔软的胸前，土方再度想起来因病不幸去世的年轻母亲。明明都四五岁了，还总是跟母亲撒娇，晚上哭着闹着贴着她睡。母亲总是无奈地笑笑，将他揽进怀里，轻声哼着歌哄他入睡。不知从什么时候起，母亲笑的时候嘴边漾起了疲惫的皱纹，那皱纹中夹杂了太多的无奈与失望。大概就是从那时起，他开始从心里讨厌父亲，排斥父亲的家庭，有母亲在就够了呀，根本不须要父亲那边的接纳！
　　父亲那边的家庭果然和想象中一样令人讨厌。除了大哥极力维护他，根本没有一个人正眼看他。若不是有大哥在，他丝毫不想在这种家里多待一天。不久后的那场变故，他终于可以摆脱那个家庭了，从此发誓与剑为伍。
　　但是，还是放不下大哥，直到最后都在维护他的大哥，为了保护他而失明的大哥……土方在少女胸前蹭了蹭，改天，改天偷偷回家看看他吧。
　　“对了，快过新年了，夜
　　市很热闹呢。明天吧，明天偷偷带你去看看？”为了摆脱伤感的情绪，土方主动说道。
　　少女眨眨眼睛，点了点头。看啊，她听得懂人类的语言！
　　*
　　大家都睡下了，他们偷偷溜出道场。
　　牵着她的手，脚下仿佛长了一双小翅膀，走起路来轻飘飘的仿佛在飞。
　　曾经不屑一顾的热闹街景，此时宛如人间仙境，一切都充满了迷离的梦幻色彩。
　　少女简直光彩照人，在摊子灯光的照射下，她的头发犹如一根根闪光的银丝。她对什么都好奇，每个摊子都拉着土方凑过去看。土方手里有些钱，告诉她如果想要什么，他一定买下。少女转过头，受宠若惊地看着他，下一秒，却垂下眼帘，轻轻摇头。
　　“没关系呀，不用客气的。”
　　快逛到尽头时，她被一家招牌为“天女的羽衣”的店铺吸引了，久久伫立，不肯离去。土方会意，拉着她走到摊前。
　　原来是卖丝巾的啊。不过这名字取得好啊！好个天女的羽衣！和她正相配啊，她不正是不属于人间的天女吗？
　　土方动手为她挑了一条白色的撒有银粉的羽衣，当即给她披在身上。顿时，艳光四射，整个摊子都被照得流光溢彩，经过的行人纷纷放慢步子，注视着他们。
　　“唉，对不起啊，我们不能玩太久，要是近藤先生他们发现了就不妙了。”土方面带歉意对她说。
　　少女点点头，拉上他的手，跟他一起回去了。
　　直到躺进被窝里，土方的心都不能平静。少女披着羽衣的模样好像仍在眼前萦绕，而她已躺在自己身旁了。
　　不知怎的，他忽然说起了近藤最近的重要决定。“……大概过了新年吧，反正明年，我们决定去到江户去了。近藤先生说，好男儿志在四方，我们不能一辈子都窝在乡下，不出去闯荡。道场嘛，到了江户，说不定会招募到更多门徒。”
　　少女似懂非懂，一双红色的眼睛凝视着他。土方从她的眼中看不出任何东西，却又觉得那一切都包含在那目光中，他咽了口口水，亲吻了少女的额头。
　　“到时候，你也跟来吧。把你养在住处，应该不成问题的，我会去拜托近藤先生。”
　　少女闭上了眼睛，她扯掉土方的发带，长发登时散在肩上。
　　第二天早上
　　，她消失了。就像藏匿在阳光的光束中，空气的浮尘中，到处都不见，没留下半点痕迹。
　　借来的和服，昨晚买来的羽衣，整整齐齐叠好摆放在土方头前。
　　“呼……”土方跑进树林，一头扎进冰冷的河水里。
　　太奇妙了，多么奇妙呀……这条河竟没有结冰！那么，那么，她，还会再次出现吧？
　　回到道场，土方将和服和羽衣都给了三叶。
　　三叶以为是专程买给她的，冲他羞涩地笑了笑，轻轻打开羽衣。阳光照耀下，这不过是一条再普通不过的白丝巾！昨晚在灯光下闪耀的银粉也随她一同消失不见了。
　　他掉头从她面前离开。天女已经不再了……
　　*
　　时间不待人，一晃来到江户数年了。曾经被人嘲笑的乡下武士，如今都成了幕府特别警察真选组的队员。
　　每当看到偶尔停在河里的水鸟，土方总是忍不住站在一边看上好久。
　　来到江户没多久，近藤便剪掉了发髻。土方也随他不再梳挤，毅然将长发剪短，再也用不到发带了呀。那条被天女带走的发带……整理行李的时候，他才发觉，天女并非不带一物消失。
　　临行前，三叶曾单独找到他，隐晦地表达了自己的心意，想要随他们一起来江户。土方狠心拒绝了。对三叶仍有一份好感，更多的是歉意，他心里已经有了天女，不能因为她的消失，退而求其次去追求三叶，那样对三叶太过分了。仔细想过了，江户不同于武州，出来闯荡自然已决定拼命，动荡的生活又怎能带给三叶幸福？算了吧，自己没有权利也不应该毁掉她的人生。
　　也许，还会碰面吧？如果她戴着自己的藏青色发带的话，一定能认出她的，即便面貌或许不同了……
　　“哇――！”
　　他从河沿走上公路，被迎面一辆机车撞倒了。
　　“可恶，又是这个混蛋！”
　　“哎，你不要紧吧，我说？”坂田银时把车停到一边，大刺刺走过来。“噢，原来是你啊，那就没事了。我不是故意的啊，谁教你突然冲出来啊，嘁，走路也不看前面。”
　　可恨，实在可恨！这个经营万事屋的混蛋不止一次给真选组的麻烦，而且曾经还把近藤局长给打了！最重要的就是，这家伙的身份本来就很可疑！不可原谅！但是呀，总也找不到确凿
　　的罪名逮捕他，啧，伤脑筋啊。
　　唉，可惜近藤局长都原谅他了。土方极不愿意承认，这家伙虽然行径古怪，人也很怪，但确实不是个恶人。因为很多人都和他很亲近呀。
　　而且他那头蓬乱的银色天然卷，有点厚的小嘴唇，瞳孔的颜色……第一次见他时，其实就注意到了。喂，不要想太多吧！这家伙可是男的，没有胸部，怎能和他那可爱的天女比！
　　“呀，多串君，你脑震荡了吗？算啦，算啦，阿银带你去才吃蛋黄酱好了哈。”
　　世上很多事情是很难说的，本来打死也不想有往来的家伙，却偏偏有了一层微妙的关系。
　　“哎，我说，你下班了吧？又在闲逛呀，河里究竟有什么啊，你总是这么看诶？”坂田银时推着机车，边走边说。
　　“唔……”土方扶着脑袋跟在他旁边。“对了，万事屋，你有姐姐或者妹妹吗？”
　　“哈？”坂田银时做了个相当夸张地惊讶表情。“你、你想干什么？！”
　　“我就问问！随便问问不行吗？！”
　　“没有啦！”他仰起头，望着天空说。
　　“那你去过……去过武州没？”真糊涂！就算去过又怎样。
　　“那是什么地方呀？”
　　“算了，没什么，没什么呀。”土方从口袋里掏出香烟。剪掉头发后，他学会了抽烟。
　　“天然卷，改天再穿一次女装吧。”他忽然道。有一次晚上巡逻后，在人妖俱乐部门口见过这家伙穿着粉色的和服，嘿，当时……当时自己差点叫出来。
　　“你又想干嘛呀我说，多串君！哎哎，知道吗，你今天很奇怪呀！”
　　“嗯，是啊。”土方喷出一口长长的烟雾，“我知道啊，我知道。”
　　“嘿！你才是怪怪的呢！今天说话这么老实……”坂田银时抬起一只手搔搔头发。土方注意到他和服怀里露出一块布角，藏青色的布！
　　“天然卷！那是什么？！”
　　“这个？”坂田银时将布掏出来，“啊，风刮来的啊，一下子蒙在我眼睛上了，害得我来不及刹车……喂喂喂，那也要怪你不好呀，突然冲上公路！”
　　“这是我的东西，还回来！”
　　“少乱讲！哎，照你这么说，掉在马路上的钱都是你的不成？！讲不讲道
　　理呀，嘁！”
　　*
　　晚上回到屯所，土方向近藤汇报一天的巡逻情况，顺便闲聊几句。当上了副长之后，经常要在队员面前训话，他已渐渐不再像过去那么沉默少语了。
　　无意中聊起在乡下武州的光景，近藤忽然打断他：“十四！那片树林，道场附近那片对吧？！根本没有河呀！你胡说什么哪！”
　　“啊？怎么可能，我明明在那里发现了，发现了……”
　　“十四，你一定是这么多年没回去过，都忘记了家乡的情景了，唉，这也不怪你呀。不过，那片树林我再熟悉不过了，冬天不是去捡柴火么，这你也不记得了？根本就没见过有河呀，你做梦了吧？”
　　是梦吗……那头巾的事如何解释？
　　哼，一定要找那个天然卷问清楚！嗯，以后有的是机会，那个家伙……
　　作者有话要说：YD小剧场――
　　副长有个肥卷娘~五冬六夏都抱着~就是这样~


最后的最后

　　想写点什么感想的话，但忽然之间又觉得没什么可再嗦的了……总之，这次我也可以顺利从三Z毕业了吧（大概）？多长的一篇“论文”啊！
　　还是大概，再有机会的话也许再写篇原著背景的吧，这要看机缘了（不必说得那么深奥吧，没词写就直接说没词写，文艺个P啊！），好吧，猩猩创造的原著背景确实不好把握，所以才说要等有机会，嗯，是的，有机会，或许也会写写其他CP吧，比方说坂高或者近桂什么的，至少圆满一次？不过啊，暂时元气不足，休养生息一下，也去萌点别的，对的，这个人是非常喜欢爬墙的，能坚持一年多自己也觉得不可思议啊~（叹）
　　啊，来说一说土银还是银土的问题吧，最初呢，我挺抗拒逆CP的，而且萌土冲（小声），不过倒是接受近土……后来嘛后来，觉得近藤猩猩越来越受了（委实奇妙的感觉），然后开始觉得冲近不错（同人本的功劳），再后来呢，慢慢也觉得银土也无所谓，只要是原著的性格，体位什么的没必要计较了，是这么回事呀，无论是攻还是受，阿银都是S，土方是偏M，偶尔会抖下S。
　　S或是M这种事，都不能简单定义啊，分类其实很复杂的，性格上的S不表示不愿意当受，尤其是女王受（本人的最爱，是的，最爱鬼畜YD女王受，征服起来超级有成就感，面对弱M受就没元气了），而且在H的时候，往往是受起到主导作用（慢慢体会吧~）。
　　噢，差点忘了，渣攻啊，变态啊，这类词对我来说都是褒义的，如果有人说我非常非常非常变态，我会高兴得恨不得亲他一口哦~
　　啊，渣攻的缺点就是太磨叽，温温吞吞不果决，怎么说呢，就是温柔过头不一定是优点这个意思了。土方是个外冷内热，心地善良的人，他不会狠心虐待阿银啦（虽然有时觉得阿银其实不介意），就是因为太踌躇，所以很多时候反而造成了矛盾（嗯，是这个样子吧）。
　　既然不介意，为何非得执著土银呢？嘿嘿，这需要理由吗？喜欢而已。硬要说的话，那就是阿银的屁股和身体看起来手感都非常好，不做受可惜了~
　　想象一下，土方每晚回去，被窝里有个卷娘，然后可以搂着蹭来蹭去，还能缩在怀里找温暖，然后还能H，多幸福啊~（某种意义上来讲，咱倾向于小受是包容哺育型的，算是治愈系那种的吧；而小攻比较中二，有些幼稚，这感觉很平衡也很祥和啊，难道不是？再说土方好像是比阿银小一点，年下攻也大好！！）
　　喂喂，我到底在说什么啊？！逻辑不通啊，感觉越说越说不清楚，反正我喜欢土银，嗯。
　　问我有没有意思发展一下近妙或是银猿，银月的问题……我说过啦，BG绝对不是BL的对立面，而是应该共存的，不可能要求全世界都搞基，对不？
　　不过BG我可不擅长，如果是女体的话那倒另说。就算要写，也不会有明确的结果吧，只能写到让人觉得有种水到渠成的感觉，只是感觉而已，不可以写出明确的最后结局啦，那样不符合原著的性格和设定诶？
　　哎呀，说起来呀，最近的漫画内容……我倒是很担心卷娘的屁股呀，被剑戳得那么深，不会有问题吗？菊花戳坏了就没法用了啊，土方会伤心的……
　　既然雷点低，又博爱，考不考虑银攻？这也很难回答，我想基本上不会，只是不排斥看银攻CP而已，或者BG的话可以琢磨一下，其他的不想。
　　算了，算了，言归正传，说说正文的事吧！（总算绕到正题了。）
　　虽说架空背景，若有雷同纯属虚构吧，但地名什么的也算用真的了，多少有出入的地方还请包涵。
　　正统的黑道，也是理想的传统黑道，确实是义帮，至于现在真实的……谁也没加入过，不好妄自评论，所以文章的背景也好，情节也好，多数建立在想象的情况下，不必较真考证什么的啊。（你想太多了，没有人会这么干|||）
　　嗯，这半年多的漫画吧，感觉卷娘和土方同时出场的时候少了，走原著剧情不好YY了，于是便琢磨另造一个背景吧！所以就有了这篇东西，本来也打算拖这么久，但后来，后来后来……不受控制了（这个……）。好吧，我承认，我的确喜欢科技高度发达的现代文明社会背景。
　　总而言之啊，能够顺利完结，真是谢天谢地，然后发现需要修正的错字和别扭的地方还蛮多，是个大工程啊，2,3天完不成，啧，慢慢来吧……早晚会修好的。（这个人似乎从来很少修正⊙n⊙因为事后再回头看，蓦然发现――当初是以怎样的勇气写出这么蠢的情节啊！！！不忍卒读，伤不起啊！）
　　好了吧，别嗦了！
　　最后还是感谢一直坚持看到这里的各位，鞠躬。
　　下一篇见吧！
　　拜~