【黑篮同人】《除灵少年与倒霉鬼>作者：皇苍星

文案：
赤吧万圣节活动文
欢乐向
架空有崩坏，奇迹全员都有出场，无西皮
赤司除灵师身份，咒语捏造有w
大概就是几个小故事合在一起w

内容标签：

搜索关键字：主角：赤司征十郎 ┃ 配角：青峰大辉，黄濑凉太，紫原敦，绿间真太郎，黑子哲也 ┃ 其它：黑子的篮球 

☆、《十字路口的黑皮鬼》

　　《十字路口的黑皮鬼》<――别信
　　虽然身边的人大部分都不知道，但除了普通的国中生之外赤司征十郎确实还有着另一个身份。
　　除灵师。
　　这个听上去有些像漫画里的人物才会有的职业，在现在这个时代确实还存在着。赤司家便是世代传承着这几乎被人遗忘的职业延续到了现在。
　　早在两年前上国中的那时，赤司征十郎就已完成除灵师的修行，成为可以独当一面的除灵师了。两年间，也优秀的完成了多起除灵工作。
　　例如第一次一个大户人家院子里枯井里老是传来听上去很傻的咆哮声，最后赤司念咒逼迫栖息在那里的灵出现之后才发现，那是这户人家上代家主养的一只鹦鹉，十年前的某天关着它的笼子被管家挂在这口井上，据说是老爷吩咐让它出来透透气，结果在管家走后，这只悲催的鹦鹉发现笼子没有关好蹭蹭蹭的就用喙给蹭开了……本来这是它飞走的大好机会，但多年养尊处优的生活除了令它长了一身肥肉之外也早让它忘记了该怎么飞翔，于是它……在踏出笼子的那一瞬间，就垂直掉进了井中――顺便一说那时候这口井并没有干枯，说起来这井会变干也是由于这只鹦鹉的怨念造成的。因为死得太冤了，鹦鹉一直无法成佛，自身的怨气使它变成了栖息在井中的鬼怪，时不时的向外面嚎上一嗓子以表达内心不忿……这个悲伤的故事最终以赤司带着微妙的表情念出咒语净化了鹦鹉身上的怨气使它顺利成佛结束了。
　　『咿~~~~~呀――！』
　　刺耳的电话铃声打断了赤司的回忆。
　　此时赤司征十郎正和同班同学走在放学路上，身边的几人像是没有听到那刺耳的声音一般，依旧继续着从放学时就开始的“都市灵异事件”的话题。
　　“抱歉，我突然想起有东西忘在教室了，你们先走吧。”
　　笑着对几人说出这句话后，赤司转身向来时的方向跑去。
　　确认他们无法看见自己后，赤司拿起手机按着刚才的号码拨了过去。
　　――这支通体漆黑的手机是赤司工作专用的，正如刚才那样，来电铃声只有他一人才能听得到。
　　「征十郎，有工作了。」
　　通过电波传来的，是一个苍老而威严的声音。
　　“是，爷爷。”
　　赤司回答，并迅速地记下了任务的内容。
　　※
　　这是位于二町目与三町目交界处的一个十字路口。
　　最近这段时间，这里总是出现莫名其妙的交通事故，虽然受伤的人不少，但好在大多都是
　　轻伤，也并未出现死亡事件。
　　据那些遇上交通事故的人说，他们大多是晚上12点之后到凌晨3点这个时间段开车经过这里。昏暗的路灯并不能提供多大效果的照明，转向的时候车灯强烈的光线下一个黑影突然出现在司机眼前，慌忙打着方向盘的司机们在撞到边上墙壁、电线杆、路障昏过去之前看见的便是黑夜下那更加显眼的一口白牙，以及对方奇妙的笑容。
　　“……什么样的笑容？”赤司耐着性子问随手抓来了解情况的路人。
　　“据说是像小孩子恶作剧得逞了一样――总之就是很蠢。”路人也很配合的做出了正直的回答。
　　“谢谢。”
　　向路人道谢之后，赤司按住不受控制抽动起来的嘴角，他有预感这次大概也不会遇到什么正常的鬼怪了。
　　似乎来得太早了。
　　赤司抬眼看了看西边那磨蹭着不愿消失的橘红色彩，默默地坐在长椅上拿出包里的红豆面包啃了起来。
　　一边吃着，一边拿出另一支手机进入了常去的聊天室。
　　――汤豆腐进入聊天室――
　　天妇罗：诶诶诶听说了吗三町目那边出现的神秘涂鸦事件∑(°口°|| ∑(°口°||
　　清酒：呜呜呜我也听说了o(>n<)o
　　据说是在不小心在公园的长椅上睡着了醒来之后脸上就被画上了乱七八糟的糟糕图案！(BnB)
　　金枪鱼寿司：咦咦？不是说在二町目吗？？？(°Д°)
　　――梅子饭团离开聊天室――
　　汤豆腐：你们在说什么(⊙_⊙)？
　　圆滚滚：锵锵――！当然是“三町目谜之灵异事件”~\(RQ)/~
　　金枪鱼寿司：都说了是二町目啦r(st)q
　　飞行甲鱼：不止是涂鸦哦
　　连边上海鲜店里的小龙虾们都遭殃了呢(@n@)~
　　不管前一天保险措施做得有多好
　　第二天都能看到大堆小龙虾惨烈地躺在地上翻白眼抽搐呢/(ㄒoㄒ)/~~
　　天妇罗：为什么是小龙虾∑(°口°|| ∑(°口°|| ∑(°口°||
　　清酒：为什么是小龙虾∑(°口°||
　　汤豆腐：……小龙虾做错了什么(snt)
　　金枪鱼寿司：为什么是小龙虾(°Д°||||
　　圆滚滚：可怜的小龙虾T^T
　　飞行甲鱼：所以才说是谜之灵异事件嘛r(s_t)q
　　对了( ⊙ o ⊙)！
　　我记得那家海鲜店叫做――
　　r>　　
　　赤司扭头看向左手边的方向。
　　离他所在的公园大概200米不到的地方，有一家装修不错的海鲜店，但不知为何显得门庭冷清的样子，行人们即使路过也非常刻意的绕开了，店员无精打采的照顾着水箱里的生猛海鲜。
　　视线移到门上的蓝底的招牌上，那上面用金色的花体字写着“蓝色海洋”四个大字。
　　低头看了看手机屏幕。
　　那还未被刷下去的字正是――
　　蓝色海洋。
　　这么说来，那些神秘事件发生的地点应该就是在这附近了？
　　正这么想着，周围的路灯突然“啪”的全熄了。
　　虽然身处一片黑暗之中，已经大致明白是怎么回事的赤司并未紧张，反而放松的靠在长椅上，呼吸渐渐平缓起来。
　　不知过了多久，赤司感觉有什么东西正在慢慢地接近自己。
　　冰冷的感觉离他的脸越来越近。
　　越来越近。
　　然后――
　　本应熟睡的少年睁开了双眼，赤红的眸中是某种奇怪的神色。
　　出现在赤司面前的是一支毛笔，以及一双错愕的青色眼睛。
　　“眼睛跟毛笔？什么奇怪的组合。”赤司暗自嘀咕。他明明记得被随手拉来的路人告诉过他有“黑夜中更加显眼的一口白牙”的啊。
　　“……白牙呢？”他对那双错的眼睛发问。
　　然后如他所愿，白牙出现了。
　　“喂！你是什么妖魔鬼怪！居然能发现我？”
　　随着声音变化不断消失出现的白牙使赤司终于意识到眼前的“东西”并非什么眼睛毛笔以及白牙的组合，而应该是一个“人形生物”――只不过太黑了看不出全貌。
　　想了想，赤司低声念了句什么，周围的路灯闪啊闪像是终于挣脱什么束缚一样“啪”的又亮了起来。
　　借着灯光，赤司总算看清了眼前的“人”的样子。
　　一身很容易隐藏在黑夜里的黑皮――顺便他还穿了黑衣黑裤，是想要彻底隐身在黑暗里么暗夜的幽灵――脸还处于和赤司差不多年纪的少年时代，当然这要除去那已经开始向量角器发展的奇葩的眉毛。对方已经从最初的错愕回复过来，取而代之的是一副凶恶的表情，虽然在他面前的赤司并不吃这一套就是了。
　　――就外表而言，算是属于正常范畴的鬼怪。
　　那么，问题应该是出在智商上了。
　　“我可不是什么妖魔鬼怪哦，”赤司勾起嘴角看着对方，看得出这只鬼在身高上有着绝对优势，所以
　　赤司并未打算站起来，“反而这个词要送还给你呢，幽灵先生。”
　　“哼，知道我是幽灵你还这么悠闲？”黑皮幽灵左边的量角器向上一挑，“不怕我吃了你么？”
　　“我好怕啊~”话虽如此，赤司语气中全是笑意，就算是眼前的黑皮也没有认为他是真的害怕，“这么说来，最近这附近的神秘事件都是你做的？”
　　“啊？”发现对方并不怕自己，并且是少有的能看见自己的人，黑皮鬼也起了想和对方聊聊的心思。他走到赤司身边，双手向两边平伸搭在长椅靠背上，仰头靠在赤司边上的空位里。“什么神秘事件？”
　　“比如说――涂鸦事件，在公园里不小心睡着，醒来之后脸上被画上了糟糕的图案，之类的。”赤司眨了眨眼，侧头看着对方，“刚才你就是想对我做那种事吧？”
　　“啧，什么叫糟糕的图案啊？那是艺术！真是一群不懂得欣赏的人！”黑皮鬼对自己的涂鸦被冠上“糟糕”二字表示十二分不满，“我对我的画技可是很自信的！画画能比我好的只有我自己！”
　　听着对方已经可以称得上是狂妄的发言，赤司并没有说什么，“那么，玩弄小龙虾又是怎么回事呢？”
　　说道这里他的声音中已经带上了明显的笑意。
　　“这是哪个混蛋胡说的？！！”黑皮鬼扭过头愤怒的吼，“什么叫玩弄啊！我对小龙虾可是一片真心！没有人能比我更爱小龙虾了！我只是看它们好寂寞忍不住每晚去陪它们玩玩啊！”
　　……原来那是爱的体现？
　　赤司默然的对被黑皮鬼爱上的小龙虾们表示无比同情。
　　“最后一个，”看了看天色，赤司缓缓开口，“十字路口的交通事故呢？”
　　“哦，这个啊，这个我可不认为是我的错。”黑皮鬼垂下眼，拔着手中不知道哪来的毛笔的毛，“我只是在发泄心中的怨气而已，不然的话早变成怨灵了。”
　　“怨气？”赤司皱了皱眉，大概猜到是怎么回事了。
　　“嗯，因为我就是在那个十字路口被车撞死的啊。”
　　“……什么时候的事情？”
　　“谁记得住是什么时候啊？反正是晚上没错了，我记得那天很黑，路灯也坏掉了好几个。”
　　听到这里，赤司从头到脚打量了黑皮鬼一遍，心中忍不住吐槽――本来就够黑了还在那么个漆黑的晚上穿一身黑不是存心找死么你？
　　“所以你是想报仇？”
　　“报仇说不上，只是吓吓他们而已，他们不都没死嘛？”黑皮鬼看上去确实没有想要报复的念头，“但是我总要收点利息才行
　　。”
　　看着对方脸上露出的恶作剧般的笑容，再想到路人最后的话，赤司此时脑中想的只有四个字――
　　果然够蠢。
　　然后他对黑皮鬼露出了一个称得上是平易近人的笑容，“黑――啊不对，幽灵先生，可以和你交个朋友吗？我的名字是赤司征十郎。”
　　“诶？”突如其来的发言使黑皮鬼有些不知所措，似乎是第一次遇到这种情况，“嗯，那个，我，我叫青峰大辉。”
　　――成功了！
　　在黑皮鬼说出自己名字的那一瞬间，赤司眼中飞快的闪过一丝得逞的神色，然后在对方还未反应过来之前，猛地从长椅上站起来走到离对方大概五米远的位置。
　　双手迅速地结印，只是几秒便已变换了几个手势。
　　“以赤司征十郎之名命令你，青峰大辉，跪伏！”
　　冰冷的字句从赤司的口中吐出，透明的能量在他身边形成了一个强大的气场。
　　被那样强大的力量包裹着，黑皮鬼想要动一下都困难。
　　几乎算是趴在地上的姿势，他挣扎着抬起头，咬牙切齿的问，“你――到底是什么人？！”
　　“除灵师。”赤司走在他面前，慢慢俯□，抚摸着他的面庞，“我正是为你而来的哦，大辉。”
　　“现在，你有两个选择，”面前的青峰似乎已经放弃了挣扎，“一，我用咒术帮助你成佛――当然结果会是怎样我也不能确定就是了；二，成为我的下仆。”
　　尽管是两个选择，但对于青峰来说和没有选择并没什么区别。
　　“我能选择吗？你不早决定好了？”青峰眼都没抬，一副完全认命的死样子。
　　“呵，成为我的下仆可是你的荣幸呢，大辉。”
　　赤司收起施加在青峰身上的压力，低声念了一句：“灵体化。”
　　正要站起来的青峰慢慢缩小了，直至变为大约两头身的样子，而下半身完全变成类似烟雾状的“幽灵尾巴”了。
　　“喂！这是怎么回事？”变为两头身的青峰不满的在赤司身边飘来飘去。
　　“这样更可爱不是么？”
　　赤司说完拿出那支黑色的手机，拨通了一个号码。
　　“爷爷，是我。”
　　“嗯，很顺利，虽然是个蠢到家的幽灵，不过好在有额外收获。”
　　就这样，除灵少年赤司征十郎获得了他的第一个下仆――悲惨的车祸少年，黑皮鬼青峰大辉。
　　


☆、《篮球场的金皮卡》

　　《篮球场的金皮卡》<――你好烦
　　『……午间时分神保町附近发生一起意外惨案，受害者是一名15、6岁的高中生。据目击者称……』
　　“啪――”地关掉电视，赤司拿出笔记本思考了起来。
　　――两天前，赤司接到一个奇怪的工作。是位于一所高校附近的街道管理处委托的，任务的内容是关于他们管辖范围内的街头篮球场近期发生的一些灵异事件。虽说是灵异事件，其实管理处的人员也不能十分确定，只是在值夜的时候时不时的会听见原本空无一人的篮球场上传来“咚――咚――咚――”的橡胶球体与地面碰撞的声音，以及上篮的哐当声，然后就是“纭―”的一声巨响。可是拿着电筒去查看却没有发现任何有人的迹象，不，不止如此，连有人来过的痕迹都没有。是以几个工作人员一度以为是自己的幻听，而这样的事发生得多了，也渐渐引起了不小的恐慌，几个分开值夜的员工在一次聊天内发现原来不止自己一人遇到这样的情况，极端害怕下几人联名威胁街道管理处负责人不解决这件事就集体罢工，负责人无奈之下只得找上了除灵师。
　　赤司看着笔记本上记录的从负责人那了解到的信息：
　　声音是在午夜12点后出现的。
　　现实拍球声，之后是上篮的声音，然后是“纭―”的一声巨响就再无声音。
　　其中有两个人曾经听到过惨叫声。
　　从未发现球场内有人在夜晚打球。
　　第二天球场和前一天的情况完全一样，没有任何被动过的痕迹。
　　曾有一人比较大胆的在听到拍球声后躲在一边偷偷观察，在“纭―”声响起时模糊的看到篮球框直直地向前倒去，压住了一个闪着金光的东西，并且听到了惨叫声，不过因为第二天发现篮筐还好好的在那挺立着就被人当做是骗人的而没有受到重视。
　　――有用的信息就是这些了。
　　赤司拿着笔在纸上一下一下的点着，就目前所了解的信息来看，如果不是那几个员工合伙演的一出戏的话，那么这个所谓的“幽灵”大概和青峰大辉水平不相上下。
　　嗯，是指犯傻的水平。
　　“大辉。”赤司朝着飘在桌子另一头用灵力翻动一本封面是有着巨大欧派少女的杂志的灵体青峰勾勾手指，示意对方过来。
　　“等一下没看我正忙着吗？”听到声音青峰头也没抬，依旧目不转睛地盯着杂志内各色看上去肉欲十足的女性身体，青色的双目中射出的光芒如果能够化作实体的话想必此刻那本杂志早已变成飞灰了。
　　不过下一秒它确实变作飞灰了。
　　那束苍色的火光是从赤司的指尖发出的。
　　“――我应该说过，这种东西别带到家里来吧？大辉。”清俊的脸上依旧带着
　　平日的浅浅的笑容，甚至连那双赤红的双眸都已微微眯起。
　　但青峰大辉身为“野兽”的直觉却提醒着他――危险！
　　顾不得因为杂志被毁而去找赤司的茬，青峰变作原本的形态，大大咧咧的坐在赤司的对面：“啊，就是那个，什么来着――又有工作了？”
　　跟在赤司身边也有一段时间，在最初因为惹到赤司被玩到差点成佛（非自愿）后，青峰大辉多少还是学聪明了点。是以此时此刻他已经知道转移话题才是上上之策。
　　“是的，因为有些不明的地方，所以想让你先去探查一下。”赤司说着丢了一张地图到青峰的面前，“就在地图上标注的那个街头篮球场，乖乖的在那蹲个几晚，有情况立刻报告给我。”
　　“……我一个人去？”接过地图，青峰用手指着自己问。
　　“那当然，身为优等生的我怎么可以夜不归宿呢。”解决了一个问题，赤司伸了伸手活动了一下，拿起桌上的文库本看了起来。
　　“啊啊你小子不知道鬼也要休息的吗？还有没有人权啊？”青峰不满的变为灵体状在他身边飞来飞去。
　　“啪――”看准对方飞行的轨迹，赤司在青峰再度飞过来的时候拿着厚厚的文库本对他奉上重重的一击，满意的看着青色的幽灵瞬间贴在了墙上。
　　“知道自己是鬼还来和我谈人权，大辉，不得不说你的智商果然值得怀疑。”
　　身为幽灵，青峰大辉的抗打击能力自然比人类强上很多――不，即使是在幽灵里他大概也能排在前面吧。
　　于是在从平面状态恢复成浑圆饱满之后，他沉默地拿着地图出门了。
　　这是一个很平常的街头篮球场，免费对公众开放的，但因为并不具备照明设备，所以当夜幕降临之后，球场便回复了空无一人的状态。
　　在球场西面大约三百米远处有一所小房子，正是街道管理处员工们值夜所在地。
　　青峰在球场周围来回飘了几圈，并没有发现什么可疑的迹象。
　　“赤司那小子不会被人涮了吧，这个地方根本没有灵的感觉啊。”
　　出于无聊，青峰坐在篮筐上开始沉痛悼念起已化为飞灰的18X杂志。
　　――直到原本黑暗的球场开始出现一层浅浅的金光。
　　此时，赤司家。
　　正准备睡觉的赤司突然想起自己忘记提醒青峰，如果看到有金色光芒出现的话不管是什么情况都要立刻告诉自己。伴随着金色光芒出现的鬼怪，通常都有一些比较麻烦的能力。
　　“――算了，大辉的话应该没问题的。”
　　“嗯？”看着渐渐缠上自己的金色能量，青峰一时没反应过来眼下到底算是个什么状况。
　　“Kise’s Show――Time――！”
　　“Yea
　　h~~~！”
　　金色的光芒笼罩下，一群奇形怪状的灵体伴随着欢呼声出现在篮球场上。
　　首先开口说话的正是位于正中央的一个金光闪闪的金毛，虽然在这刺目的光芒下很难看清对方的相貌，但那自眼尾延伸仿佛可以戳穿人的睫毛的存在感却无比强烈。
　　“啊咧？原来占据球场的就是这个金色的睫毛怪么？”被金色的能量缠绕而动弹不得的青峰表情古怪的看着眼前这一幕，“话说回来show time什么的简直太蠢了。”
　　下一刻，黑皮鬼青峰大辉便被一群从四面八方涌上的正体不明的怪物群吞噬了。
　　在与青峰大辉失去联系三天之后，赤司总算意识到自己的下仆大概是陷入什么危机里了。
　　“大辉失手了么？看来那个地方确实有古怪呢。”
　　合上手中的书，赤司回忆着发生异状的篮球场的位置，披上外套出门了。
　　――汤豆腐进入聊天室――
　　圆滚滚：呐呐甲鱼君又有什么新闻吗(>^ω^<)
　　――清酒离开聊天室――
　　飞行甲鱼：哦呀被你猜到了( ⊙ o ⊙)！
　　金枪鱼寿司：骗――人――(°Д°||||
　　还真有(°Д°||||
　　――天妇罗离开聊天室――
　　梅子饭团：不会是那件事吧(@n@)~
　　圆滚滚：な~に~(>^ω^<)
　　汤豆腐：是涉谷那的吗？(⊙_⊙)？
　　飞行甲鱼：对r(s_t)q
　　就是那个o(s□t)o
　　前段时间不是在传涉谷那边有个高中附近街头篮球场出现灵异事件了吗？
　　圆滚滚：咦咦咦咦咦咦――！！！
　　金枪鱼寿司：灵异事件∑(°口°|| ∑(°口°|| ∑(°口°||
　　好可怕∑(°口°|| ∑(°口°|| ∑(°口°||
　　飞行甲鱼：一开始我是不信的r(st)q
　　可是就在三天前
　　我有一个朋友晚上路过那里r(s_t)q
　　看到了
　　整个篮球场都笼罩在金光里面(∑(°Д°||||
　　金光……么？
　　看来麻烦的东西出现了。
　　收起手机，赤司抬头看了眼石阶上方的篮球场――果然如那个负责人所说的一样，没有照明设施，借着微弱的月光只能模糊看见场内立着的篮球架。
　　站在球场外，正想着该怎么引出躲藏在这里的鬼怪，场内便出现了可以说是意料之外也是意料之中的变化。
　　淡淡的金色光芒像烟尘一般从球场的四面八方慢慢升起，一点一点向着中线方向聚集，而那金色也由最初的浅淡颜色变得越发具有质感。
　　先是少数几只，然后越来越多的小鬼们争先恐后的从金色的光芒内出现，带着一阵阵莫名奇妙的欢呼声。
　　“K
　　ise’s Show――Time――！”
　　“Yeah~~~！”
　　眼前这一幕类似巨星出场的场景令赤司的额角不受控制的抽动起来，他忍不住扶额。“大辉就是败在这种看上去像是脑袋被驴踢过的角色手中的么？”
　　比起相信青峰是被中央那个金皮卡干掉的，情感上赤司更愿意相信那家伙是被这盛大的出场吓傻了。
　　大约是终于注意到场中出现了一个不属于他们内部气息的家伙，中央的金皮卡终于转过头来。
　　“……原来是睫毛戳破脸界的睫毛怪么？”这次不止是额角了，连嘴角都忍不住抽了一下。
　　“原来是贵客来访，就让我们来准备一场盛大的欢迎宴吧！”金色的睫毛怪向着赤司的方向煞有介事的弯腰行了个绅士礼。
　　听见这声音，周围的灵们全部沸腾了起来。
　　“Kise――My love――！”
　　众多由灵力构成的粉色桃心瞬间啪啪啪的出现在周围。
　　金色的睫毛怪似乎对此十分满意，带着耀眼的笑容对那些正体不明的灵体们挥着手。
　　“搞笑就到此为止吧。”淡定的对此景做出回应，赤司伸出手在空中画了一个五芒星印。
　　“去吧。”
　　由透明的能量构成的五芒星一边旋转着一边向着球场中央飞去，每碰到一个灵就涨大一分，而被碰到的灵无一不尖叫着化作一缕烟尘消失了。
　　“诶？”被五芒星印束缚在中间的睫毛怪似乎还未能对现在的状况做出反应。“……那些孩子们呢？”
　　“如果你是说被你吸引而来，徘徊在这周围的那些女性游魂的话，我想她们应该是成佛了。”赤司一边回答睫毛怪的话，一边走到篮球架下一个漆黑的角落揪出了在那打盹的家伙。
　　“――我就说以你的能力怎么可能这么容易失败，原来是想着偷懒，大辉？”
　　在被揪住的那一瞬间，黑皮鬼就立刻惊醒了，看着离自己越来越近的微笑着的脸，青峰本能的尽量往后退，冷汗刷刷地顺着脖颈往下掉。
　　“呃……听我说赤司，那是个意外。”青峰拼命想着怎么才能混过去，眼睛余光忽然扫过被遗忘在球场中央的某个物体，“现在更重要的是――那玩意儿就放在那不用管可以么？”
　　赤司盯着青峰看了许久，直到青峰快要坚持不住想要变成灵体跑掉时，终于开口了。
　　“这次就放过你。”
　　他转身面向睫毛怪的方向结了几个手印，也不见其他的动作，那个束缚着睫毛怪的五芒星阵就这样带着其中的物体飘了过来。
　　“说吧，你是怎么回事？”赤司蹲在篮球架下，扯着对方的超出脸界的睫毛说。
　　“别扯啦――！”被困住无法动的睫毛怪只能用语言以及丰富的表情表示抗议，“还不
　　就是那么回事么？我不小心死掉了，然后变成了幽灵。”
　　“那么，那些被你吸引来的游魂怎么解释？”赤司善意的松开扯着对方睫毛的手，在对方刚松了口气的时候，另一边传来了相同的疼痛感――刚才的举动并非是放弃扯睫毛的行为，只是想换一边试试而已。
　　“呜……这边也别扯！”被扯得呲牙咧嘴的睫毛怪怏怏地回答道：“大概是我生前的校草气场死后也依然保留下来了吧。”
　　“噗――赤司刚才他说了什么哈哈？！”顾不上担心赤司好不容易转移出去的注意力又会集中到自己身上，一旁的青峰忍不住笑了出来。
　　“大辉，别吵。”赤司皱眉，随手向青峰的方向丢了法阵过去，对方立刻被包裹在透明的能量罩里。
　　“刚才那个黑皮真是失礼啊，不信的话你们可以去打听，方圆百里有谁不知道我黄濑凉太的美名。”
　　“嗯，我信了。”
　　“不你明显没信吧――”接收到对方有些不悦的神情，黄濑识相的没有在这个问题上纠结下去，“话说回来你到底是什么人啊，这么轻易的就能困住我真厉害呢。不是吹牛，我对我的能力还是很有自信的。”
　　“安抚迷失的灵魂，将这些可怜的孩子送向充满光明的往生之路的人――简而言之就是除灵师。”赤司表情认真的回答。
　　“……好像有什么地方不对，我怎么觉得前后完全是两个概念了呢……？”被前后反差弄得头脑混乱的黄濑脸上出现一片迷惑的神色。
　　“你的错觉，”果断的打断对方，赤司提出了另一个问题，“那么，按理来说死后无法成佛的灵都是因为还有未完成的心愿或者怀有怨念才仍在世间徘徊，你又是因为什么呢？”
　　“诶？那个啊……哈哈……”想要做出挠头的动作却发现完全动不了的黄濑只好放弃，“我的话，果然还是因为心怀怨念吧。”
　　“记得那是一个阳光明媚的下午，邻班的一个男生因为不爽我的高人气硬要约我来这里以篮球决胜负，并且还找了很多女孩子来观战。虽然对于‘学院第一帅’这个称呼并不怎么在意，但是在这么多女孩子面前我怎么能做出失礼的行为呢，所以我还是决定要好好的彻底打败他。”
　　“不仅如此，我还要完美帅气的赢得比赛。”
　　并没有打断突然陷入讲故事状态的黄濑，赤司只是时不时的换边扯着对方的睫毛，而另一位不知是因为完全进入状态而没有发觉还是因为已经习惯了，对此毫无反应。
　　“但是，就在我打算帅气的扣篮时，意外发生了……”
　　“嘤嘤嘤嘤我哪知道这里的篮球架这么脆弱经不起强力扣击啊，在我扣篮完毕准备帅气转身的时候，那该死的篮架居然就这么顺着我的力道向我压过来
　　了呜呜呜呜――”
　　“好可怕啊嘤嘤嘤嘤，我完全没反应过来就这么死掉了啊呜呜呜呜――”
　　“……所以，你就变成了怨灵？”赤司拉扯对方睫毛的动作完全停住了。
　　幽灵黄濑一边默默流泪一边点头。
　　“那么，街道管理处的值夜工人们看到听到的异象是？”虽然大概猜到了，但赤司还是忍不住最后确认一下。
　　“是我在重复那时的扣篮啦……”黄濑有些不好意思的眨眨眼，“我原本以为只要能顺利扣篮就能成佛了，可是没想到死时的状况像诅咒一样一直缠着我，每次都会被篮球架压倒呢。”
　　一阵死一般的沉默围绕着场中的一人两鬼。
　　“大辉，回去了。”过了一会，赤司解开对青峰的束缚，呼唤黑皮鬼离开。
　　青峰沉默的跟在赤司身后，尽可能的不去看还处于羞怯状态的睫毛怪。
　　“诶诶――？等一下！”身后的睫毛怪大声叫着，“带我一起啊――！”
　　“不――要――！”一人一鬼同时回头，坚决的拒绝了睫毛怪的请求。
　　“这么蠢的下仆有大辉一个就够烦的了，我可不想再要一个啊。”
　　“喂喂――！”青峰不满的出声，“算了这次就不和你计较了，我也不想身边多一个笨蛋。”
　　“稍微纠正一下，大辉，”赤司微笑着扭头，“你和他绝对是一个水准的哦。”
　　“混蛋――！一定要杀了你！”
　　无视青峰杀人的目光，赤司悠然的走下了台阶。
　　到此为止，这次事件也算圆满解决了……吧？
　　虽然似乎忘了什么。
　　不过一定是无关紧要的东西。
　　“咦咦――？你们真的打算丢下我么？！”
　　“嘤嘤嘤嘤――回来啊――！”
　　――《篮球场的金皮卡》完――（说真的别理这标题
　　作者有话要说：我觉得应该叫做《篮球场的睫毛怪》……救救my 脑洞（跪


☆、《糖果屋的大妖精》

　　《糖果屋的大妖精》<――你还没玩够啊
　　『……日前又发生一起高中生自杀事件，根据初步调查显示死者本身患有忧郁症，已排除欺负事件的可能性。对于此事文部科学大臣呼吁家长和学校应加强对于青少年学生的关心――』
　　“诶诶？小青峰怎么关了？”变成二头身的黄濑凉太带着一脸疑问飘到以不良少年坐姿坐在沙发上的青峰大辉面前。
　　“都说了不要那样叫我――”青峰懒洋洋的瞥了他一眼，拿手上的杂志往头上一盖顺势躺在了沙发里，“为什么关电视？那还用说――本大爷要睡觉，电视很吵。”
　　赤司去上学去了，家里就剩青峰和黄濑两人，不，两鬼。
　　说起黄濑凉太这只鬼为什么会在赤司家这件事，就要追溯到上个月末赤司接到的街头篮球场的灵异事件的工作了。而黄濑凉太正是造成那些灵异事件的始作俑者，一只金色的睫毛怪――虽然本人并不承认这个本体就是了。本来在消除由于黄濑的鬼气而聚集起来的游魂之后这个任务也算完成了，身为BOSS的睫毛怪也被好好的困在五芒星阵中只要等太阳升起就能在温暖的阳光中往生成佛了――这话是赤司本人说的，至于可信度，就青峰大辉这段时间对他的了解来说只能是一半一半吧――但无论是青峰还是赤司都没有想到，这家伙竟然在他们走后不久挣脱了束缚，并且顺着赤司的灵力气味找到了他家――呃，这家伙的本体难道是狗么？！之后也不知道他和赤司达成了什么协议，反正最终这家伙也以除灵师赤司征十郎的式神之一的身份在这个家居住了下来，同时也成了青峰大辉的同伴，在黄濑亮晶晶的眼神以及赤司危险的表情下，青峰也不得不接受了这个事实。
　　“诶……”由于青峰说了那样的话，黄濑也只能留恋的看了电视一眼之后无聊的落到桌上去数鱼缸里金鱼的鱼鳞数了。
　　“呐呐，话说回来，小青峰听到刚才那个新闻了么？”对这样安静的气氛实在不习惯，黄濑试着挑起话题。
　　“高中生自杀事件？嘁，有什么值得讨论的？”青峰明显的表达了他对这个话题毫无兴趣。
　　“忧郁症诶？这个年纪的少年不都应该向小赤司那样骄傲自信或者向小青峰你这样嚣张的么？”小小的灵体毫不放弃地飞到青峰的身边兴奋的散发着身上的鬼气。
　　“喂！我说，你离我远点！”青峰一边在心里嘀咕这家伙的自带技能还真是讨厌居然能令同样身为鬼魂的自己感到寒冷，一边拿起盖在脸上的杂志随手挥了挥，变小了的黄濑顺利的躲过了这漫不经心的一击，“你应该还加一个，像你这么白痴――我怎么知道那完全不认识的家伙为什么会患上忧郁症啊。”
　　被这
　　么一闹，青峰也完全没有继续睡觉的欲望了，于是他也变作灵体模式飘在一边专注的看他的杂志。
　　虽说睡觉时变为原本形态可以更加快速的回复灵力，但平日还是灵体模式比较节能。
　　“小青峰小青峰――别不理我啊！”黄濑嘤嘤泪奔着飘到了青峰边上。
　　“你很无聊吗？”青峰用那因为变为二头身而显得比原来大了几倍的眼睛看着黄濑，在对方怪怪的点头后用短短的手指着沙发下一个隐蔽的角落说：“虽然不怎么愿意，但还是借给你看好了――我的宝物。”
　　黄濑疑惑的飘到那个角落，费力的拖出一个纸箱，打开一看居然全是不和谐的杂志。
　　“咦咦咦咦――？小青峰你好H――！！！”刚刚翻了几页，黄濑身上便“纭钡卣开了一团红色的气体。
　　看样子应该是害羞的表现？
　　“啧，又是一个不懂艺术的家伙。”青峰摇摇头，彻底无视了变成蚊香眼的黄濑。
　　也不知过了多久，当门铃响起的时候，青峰手中的杂志已经换了3本，而黄濑也继续飘在鱼缸边数鱼鳞了。
　　虽然已经是鬼魂了，但两人还是下意识的屏住了呼吸。
　　「小征，在吗？」
　　「咦，不在家吗？」
　　高跟鞋的声音渐渐走远。
　　“呼……”两人同时呼出了一口气。
　　“小青峰，刚才那人是谁？”
　　“听声音有些像是楼下糖果屋的店主姐姐。”青峰一边回答黄濑的问题，一边看着墙上的挂钟计算着赤司还有多久回来，以便藏好他的宝贝杂志。
　　“话说，小征……是叫小赤司？”提到这个黄濑一脸忍笑的表情。
　　“被赤司看到你那种反应他一定会杀了你――即使你已经死了我想他也能有很多方法让你再死一次。”看着时间差不多了，青峰开始慢吞吞的收拾起拿出来的杂志。
　　“呃――”想到这种可能性非常之大，黄濑的笑容僵在了脸上。
　　「啊，小征，正巧遇到你，刚才我去你家按门铃没人，还在烦恼该怎么办呢，现在可好了。」
　　「凉子姐，有什么事么？」
　　「这是上次答应给你的新品，刚做好的，拿去尝尝吧。」
　　「啊……明明不用那么麻烦的――那就谢谢凉子姐了。」
　　「说什么呢小征！」
　　「……凉子姐脸色看上去不怎么好，发生什么事情了吗？」
　　「嗯……稍微有点事――啊！我得先走了，再见，小征！」
　　「啊……嗯。」
　　钥匙转动锁孔的声音传来，随后是咔嚓的一声，门打开了。
　　站在门边的赤司左手拿着书包，右手中抱着一个纸袋。
　　“那个难道说是……凉子姐家的新品？”变回原形的青峰此时眼中只剩下赤司右手中的纸袋。
　　“嗯。”在思考着另
　　一件事的赤司心不在焉的把纸袋递给青峰，回房间换上了居家服。
　　“小赤司怎么了？”就算是黄濑也察觉到了此时的赤司和平时不太一样。
　　“……谁知道。”青峰撕扯包装的动作一顿，又继续拆起了包装。
　　“虽然不是很明显，但刚才的接触中我确实感受到了，凉子姐身上的鬼气。”沉默的赤司终于开口了。
　　“噗――咳咳，赤司你说什么？！凉子姐？那个凉子姐居然也会被鬼缠上？”正在吃着手中的芝士蛋糕的青峰一脸受惊的表情瞪着赤司，要知道那个日高凉子可是连他都没办法近身的阳气超重的存在，根本想不到她也会有被鬼缠上的一天，那得是多强悍的鬼魂啊？
　　顺便一说，自从成为赤司的式神之后，不知道为什么青峰已经可以接触实物，甚至最近还能进食了――虽然不能达到补充能量的作用，但是能饱饱口福也是不错的，这大概算是跟着赤司之后最大的好处了吧。而且看样子并不只是他一个人变成这样，关于这一点看那边正啃着巧克力棒的黄濑就可以了解。
　　“现在还不能确定是被什么东西缠上还是不小心在哪里沾上的，总之明天我先去凉子姐的店里看看。”知道日高凉子的特性，赤司只是说自己去而并没要求另外两鬼同行。
　　正好第二天是周六，不用去上学，赤司吃过早饭便出了门。
　　推开透明的门，赤司一眼就看见那个蹲在货架边不断往嘴里塞东西的紫色巨大妖精。
　　对方有一头略长的紫色头发，身上穿着不知道是那个高中的制服，专心的对付着面前的食物。
　　大概是周末的关系，店里没有其他人，店主日高凉子的话，大概是在内屋做糖果吧――虽然这家店除了糖果之外也卖其他甜品，但本职还是糖果屋，所以日高凉子基本上一有空就会跑到店里的厨房去琢磨新式糖果或者甜品。
　　赤司慢慢地走近紫色的妖精，轻轻地在他身边蹲下。
　　他侧头看着眼前的妖精，对方虽然外型上很大只，但脸上的表情却比之前遇到的所有人都纯净，就好像出生的婴儿一样。很显然，在这个紫色巨婴的脑中，除了吃之外基本上不会考虑其他的什么事了，大概也正是因此而使他保有这种赤子之心吧。
　　正在嚼着东西的“鬼”似乎终于发现身边有人，有些惊讶的停下了吃东西的动作，拿手抹了抹嘴，歪着头问：“你也要吃么？”
　　赤司微笑着摇摇头。
　　“哦。”紫色的妖精想了想，“你能看到我？”
　　“当然。”赤司简短的回答。
　　“真奇怪，明明你可以看得见我，为什么其他人都当我不存在呢？”对方困惑的皱起眉。
　　“其他人？”
　　“嗯，不管是爸爸妈妈，学校的老师同学，还
　　是这个店里的人，都像看不见我一样。”
　　“……确实是件奇怪的事呢。”面对这个紫色妖精，赤司少有的展现了他耐心的一面。
　　“对吧？所以最后我干脆不回家也不去上学了，既然大家都看不见我，那我不就可以随便做我想做的事了么？”妖精的脸上露出纯粹的笑容。
　　“比如，像现在这样偷吃？”
　　“呜――”紫色的妖精像犯错的小孩子一样呜咽着低下了头。
　　赤司伸出手抚摸着对方的发顶，像是安慰一般轻轻的拍着。“没关系，我不是能看见你么？不过偷吃可是不对的，下次不能这样了。”
　　“可是――”紫色的脑袋急忙抬起，眼中带着委屈而焦虑的神色，“可是我饿啊，不管吃了多少，还是、还是好饿！”
　　赤司默然地低头看着地面，心想你不饿才怪。
　　――在赤司面前，虚幻的紫色大妖精的身影之下，是一堆散乱的食物。
　　虽然这只鬼魂保留了对食物的渴望，可是成为鬼魂的他已经完全失去了进食的能力，即使再怎么拼命的吞下食物，也只能从虚幻的体内落到地上。
　　“咦？小征你什么时候来的？”端着一大盘甜饼的凉子从里屋走出来，看见蹲在货架前的赤司便走了过去。
　　“啊啦啊啦，又来了。”她一边叹气一边伸手把地上的东西捡起来。
　　“凉子姐，这样的情况经常发生么？”赤司随口问道。
　　“嗯……也就最近这几天，大概是哪来的野猫叼下来的吧？”凉子托着下巴回忆着。
　　“野猫……么？”一丝笑容出现在赤司脸上，“凉子姐不用管我，先忙你的吧，我一会就走。”
　　“啊？好的，那我就不管你了，说真的现在还确实很忙。”凉子不好意思的笑笑。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不不，不用了，我一个人就够了！”说着她朝赤司做了个鬼脸，钻进了厨房。
　　“好了，那么现在，可以告诉我你的名字吗？”看着凉子走进厨房，赤司问仍旧蹲在地上的“鬼”。
　　“……紫原敦。”对方模糊的声音从底下传来。
　　“敦，我问你，愿意和我回家么？”
　　“诶……？”名为紫原敦的鬼魂诧异的抬起头，“可以吗？”
　　“愿意的话就跟上来吧，”并未直接回答对方，赤司抬脚走出来糖果屋，“我的名字是赤司征十郎，既然交换了名字，从今以后我们就是朋友了。”
　　“小赤――！”
　　巨大的冲力从背后传来，接着赤司被一股力量从地面拔起，高举到半空中。
　　“喂――快放我下来！”突如其来的举动吓了赤司一跳，反应过来之后他迅速的制止了对方的动作。
　　在被放下来之后，赤司飞快的四下看了看，发现没人看见之后长舒了一口气――笑话，刚才的景象看
　　在普通人眼里就是他莫名其妙的飞到半空中又掉下来，普通人看到这样的场景不是笑死就是吓死吧，他可不想做杀人凶手啊。
　　“呜……小赤，对不起……”紫原沮丧的垂下头。
　　“我知道你只是太高兴了，”因为身高关系够不到对方的头，赤司只好退而求其次拍了拍他的背，“不过下次在外面不准这样。”
　　“嗯……”
　　“敦还记得是从什么时候开始变成‘看不见的人’的吗？”走在路上，赤司突然开口问紫原。
　　“唔……”紫色的妖精停下了脚步皱起眉思考了起来，“好像……某一天一觉醒来之后就变成这样了，小赤知道是怎么回事吗？”
　　“嗯，你在仔细想想，那天之前有做过或者发生什么奇怪的事吗？”
　　“奇怪的事啊……”紫原艰难的翻查起对他而言略久远的记忆，“啊，那天下午妈妈做了牛肉饼，可是吃了之后还是好饿，于是我就在妈妈没发现的时候偷偷拿了几个红糖糯米糍躲到房间吃。”
　　“……然后肚子就好痛……之后的事情就不记得了，第二天醒来大家都看不见我了。”说道这里，紫色妖精的情绪明显低落了。
　　赤司安抚的拉过他的手，“敦还有我――虽然不怎么靠得住，不过家里还有两个家伙应该也能成为敦的伙伴呢。”
　　至此，赤司征十郎总算了解了眼前这只鬼魂是怎么产生的了……
　　牛肉与红糖，同食必胀死。
　　该怎么说这只巨大的妖精才好呢？而且对方似乎并没有发现自己已经死掉这个事实。
　　“叮咚――”
　　门铃响了，屋子里的两只鬼魂面面相觑，赤司不在，他们可不敢去开门吓人。
　　「大辉、凉太，开门，是我――忘记带钥匙了。」
　　虽然很想嘲笑凡事都认真谨慎的赤司居然会有忘记带钥匙的一天，青峰还是乖乖的去开门。
　　然后，他很果断的被门外那个紫色的高大身影震住了。
　　对方的下垂眼中透露的是野兽一般的光芒。
　　“赤司……他是谁？”过了好久，青峰才找回自己的声音。
　　“紫原敦，我们的新伙伴。”赤司从紫原的身后走出，待两人都走进屋子之后关上了门，“敦，这个黑皮叫做青峰大辉，那边那个睫毛怪是黄濑凉太。”
　　“谁是黑皮啊――！”
　　“嘤嘤嘤嘤不是睫毛怪啊小赤司！”
　　两个鬼魂的抗议声同时响起。
　　“小峰仔、小黄仔。”紫原笑着将两只手分别压上两人的头顶，示好一般的揉了揉。
　　“切……赤司你从哪里拐来的巨婴啊？”青峰在被碰到的瞬间迅速的闪开了，转头问赤司。
　　“啊，提醒你们一下，敦是‘浮游灵’呢，所以什么该说什么不该说你们应该清楚吧？”并未回答青峰的问题，赤司微笑
　　着透露了紫原的底细。
　　“……诶？”黄濑惊讶的看看赤司，确定对方没有开玩笑之后从头到尾打量了一番紫原，“……难怪……”
　　“……这就解释得通了。”青峰也点点头，“凉子姐那的就是他了吧？”
　　“没错。”看着两人识相的举动，赤司满意的点头。
　　浮游灵，也就是那些不相信或者没有意识到自己已经死亡的人，变成灵之后还会保持着生前的举动在世间游荡。
　　也正是因为紫原没有意识到自己已经死亡这件事，才能接近青峰和黄濑都无法靠近的日高凉子。
　　“小赤你们在说什么？”紫原好奇的凑过头来，“浮油……？”
　　“我们在讨论今天晚上吃什么，对吧，大辉，凉太。”赤司笑着问两人。
　　看见赤司眼中的威胁意味，两人拼命的点头。
　　“诶诶，可以吃美味棒吗？”说道吃的，紫原的注意力果然立刻被转移了。
　　“不行，晚饭必须有营养。”赤司断然拒绝。
　　“呜……”
　　就这样，属于赤司征十郎的日常从这一天开始，加入了一只名为紫原敦的巨大妖精。
　　――《糖果屋的大妖精》完――
　　


☆、《自动播放的晨间占卜》

　　《自动播放的晨间占卜》<――救命玩上瘾了23333
　　“小赤要出去？”蹲在鱼缸边一边啃着美味棒一边看着黄濑日常的数鱼鳞的紫原，在发现赤司准备出门时立刻站了起来。
　　“嗯。”正在穿鞋的赤司回答道。
　　“明明是周末还要出去？”紫原不满的蹭了过来，起身时衣服上的零食碎屑掉落在鱼缸里，原本安静的金鱼受到这一惊吓没头没脑的往各个方向逃窜起来。本来安定的黄濑站起来正想说什么，看到门边的赤司后又默默地蹲了回去准备等金鱼们安静下来后继续数，他哀怨的在心里叹气――这还能有数完的一天么？
　　趴在沙发上打盹的青峰懒散的睁开一只眼瞟了低沉的黄濑一眼，不明白这人为什么非要执着的数完鱼缸里那些白痴鱼的鳞片，虽然并不是很多但也算不上少啊。一开始以为他只是无聊才会去数，但看他坚持了那么久，绝对不是因为无聊才会这么做的吧？
　　“有一样想买的东西。”赤司微笑着拍了拍俯□的紫原的肩，“敦会乖乖的在家等我吧？”
　　“……嗯。”在那样的笑容下，紫原没法说出“想要一起去”的话，只能闷闷地答应了。
　　自从遇到赤司后，紫原发现以前的饥饿感莫名的消失不见了，现在再也没有那种不管吃多少东西还是无法满足的感觉了，享受食物的幸福感也瞬间level up。虽然不管是赤司也好，或者是青峰、黄濑两人也好，都没有说这是为什么，但紫原想这一定跟赤司脱不了关系――毕竟那是可以看见他的人，也是紫原敦最喜欢的人。
　　最喜欢小赤了――如果要问是什么程度的喜欢的话，那一定是和喜欢零食一样的喜欢。
　　所以，不可以惹小赤不高兴；所以，不可以反抗。
　　“真是好孩子。”赤司满意的笑了笑，然后开口：“那么，作为敦这么听话的奖励，想要什么我都可以给你带哦――还有你们两个也是。”后面那句明显是对屋内另外两鬼说的。
　　“咦――？真的？”
　　听见这话，黄濑停止了数鱼鳞，打盹的青峰瞬间弹了起来。
　　只有紫原依旧有些闷闷不乐。
　　“我要小麻衣――”
　　“驳回。”
　　还未说完，赤司便淡定的打断了青峰的话。
　　“嘁――”青峰不满地继续躺下装死。
　　黄濑满眼小星星的盯着赤司看，正欲开口――
　　“凉太的也算了。”
　　只一句话，本来兴致盎然的黄濑便又怏怏的蹲回去盯着金鱼发呆了。
　　“嘤――就知道欺负我……”
　　“那么，敦想要什么呢？”面对紫原，赤司总是表现出他少有的温和的一面。
　　“嗯……美味棒吧。”其实并不是很想要什么奖励，比起这个，紫原更想和赤司一起出去。
　　“好的，据说又有新口味的美味棒上市了呢，我会多带一些回来的。”
　　门在紫原不舍的目光中关上了。
　　“切，真是不管看多少次都令人嫉妒的宠溺啊。”青色的眼眸扫过仍未回神的紫色巨婴，语气中少有的带着一丝嫉妒的意味。
　　赤司这次外出其实并没有什么特别的任务，只是他偶然在聊天室聊天中得知一本他找了很久的书在神保町的旧书市场出现，所以才想趁着周末的时间去一趟看看能不能把它拿下。
　　出了地铁，赤司分辨了一下方向，朝着一幢大楼走去。
　　「……今天巨蟹座的你会有不幸的事发生哦，想要避免的话务必要带上夏目漱石的「心」，记得要使用超过五年以上的哟――」
　　「……巨蟹座的你本周会遇到人生的转折，一周之内如果在躲猫猫的时候被人找到就好好的和那个人做朋友吧――」
　　「……打破现状的机会就在今天哟，相信巨蟹座的你一定能够成功的――」
　　――怎么回事？
　　在来到旧书市大楼边上时，一阵明显是通过电波传来的声音响了起来，而周围的人也仿佛习惯了的样子完全没有去在意。
　　但不管怎么看，这周围也完全没有可能发出声音的物件。
　　正准备闭上眼用灵力感受一下，不远处却传来东西碎裂的声音。
　　那是……一个从高空落下的花盆在将要砸到人的时候在半空中破碎了――就像被什么击中了一样――虽然产生的碎片依旧有不少落在了那个行人身上，但并没有一个完整的花盆能够产生的杀伤力大，他也仅仅是有一点擦伤而已。
　　“又来了，这是这个月的第三次了吧……”
　　身旁的一个路人看见这一幕喃喃的开口。
　　察觉到有异，赤司假装好奇的向那个路人打听着情况。
　　“……大概是从两个月前吧，这里时不时的就会出现晨间占卜的广播，而且全是巨蟹座的――虽然你刚来，不过想必已经听到过了吧？”看见赤司点头，他继续说道：“那么你应该也发现了，这个地方并没有可能播放晨间占卜的设备――像池袋街头那种大荧幕我们这条街可没有啊。”
　　“不过这种事情虽然发生得比较频繁，好在对居住和工作在这里的人们并没产生多大的实际影响，所以大家这些时间内也从开始会被吓一跳变得差不多习惯了，甚至有些巨蟹座的家伙还会在听到这个声音的时候还会驻足认真听完呢。”
　　“但是，除了这个之外，还有一件奇怪的事――也就是刚才发生那种事情。因为这幢楼比较老旧，基本上都没安装什么防护栏，经常会从楼上掉些乱七八糟的东西下来呢――比如说胖次啊，塑料瓶子啊，或者小猫小狗之类的，甚至有时候连花盆这类重物都会
　　掉下来呢。而在最近，只要是稍微有点重量的东西基本上都会在完全落地前粉身碎骨呢――就像被什么击中了一样，在半空中就碎裂了――啊，不过别担心，如果是小猫小狗之类的就是另一种情况了，虽然在空中停住的那瞬间会叫的很凄惨，但不管怎样都会好好的落到地上呢。嗯，至于胖次嘛――”
　　“好的，谢谢您。”赤司微笑着打断对方的话――再继续下去不知道会变成什么糟糕的话题，“我突然想起还有东西要买，就不打扰您了。”
　　再次向对方道谢之后，赤司走进了旧书市。
　　“自动播放的晨间占卜……以及，半空出现的无形之手么？”
　　勾起的嘴角，在推开旧书店的门的瞬间回复了正常。
　　在店里找了一圈无果之后，赤司询问了店主，才知道他想要的那本书早在一个月前就被人买走了。
　　并没有特别失望或是其他的什么，赤司只是稍微在心里感叹了一下聊天室的那个人的消息也开始跟不上时代了……之类的。
　　出了旧书店，赤司想到刚才打探到的消息，不出意外的话应该是“灵”所做的。而且由这个“灵”可以不分白天黑夜出现这一点来看，即使是还处于中午的现在找个地方让它显现也应该没什么问题。
　　这么想着，赤司转身走进了书店背后的一个小树林里。
　　随手捡了根树枝，赤司在泥地上画起了法阵。
　　一个六芒星阵渐渐在他手里成型。
　　赤司站起来拍掉手里的灰，迅速的结了几个手印。
　　“――现形吧！徘徊在此无法成佛的灵啊！”
　　面前的法阵瞬间发出强烈的光亮，随着时间的推移，光芒渐渐扭曲，一层淡淡的绿色薄雾开始出现在其中。
　　薄雾散去之后，出现在赤司眼前的是一个看上去和青峰差不多高大的斯文少年，左手手指上不知为何缠着绷带，有着辨识度很高的少女般的下睫毛。不过这些都还属于正常范围，令赤司差点腹筋失控的是绿发少年头上那盆破碎的盆栽――它原本是什么植物已经无法辨识了，此刻正焉嗒嗒的垂在少年的头上，略泛黄的叶子和少年绿色的发丝到是相映成趣。
　　“你是河童吗？”赤司认真的问道，却又立刻推翻了自己的话，“不对，河童不是顶盆栽的，虽然一样是绿色的。”
　　“初、初次见面就说别人是河童什么的还真是失礼のだよ。”法阵中央的绿色幽灵脚下有一瞬间不稳，推了推鼻梁上的眼睛故作镇定的说。
　　“那么，你是什么怪物呢？”赤司环抱双臂，好整以暇的问。
　　“如你所见，是个幽灵なのだよ。”绿色的幽灵认真的站直，可以看得出生前有着良好的家教，就连站也站得那么一丝不苟。
　　“哦――头顶盆栽的幽灵吗？
　　”赤司好笑的打量着对方头上的盆栽。
　　“那、那是个意外！意外！”幽灵向前跨出一步，激动地辩解。
　　“意外……么？”
　　会有一个头顶盆栽的幽灵出现在我面前我才意外呢。
　　赤司默默在心里吐槽。
　　“对！意外！”盆栽幽灵重重地点头肯定。
　　“那么，也就是说你曾经是个盆栽，后来因为意外变成了幽灵？”
　　“对，我是个因为意外变成幽灵的盆栽――怎么可能啊啊啊！！！”顺着赤司的话讲下去猛然发现不对的幽灵完全抛开最初的矜持大吼道：“不是盆栽是人类啊！到底是什么样的认知才能让你想到会有盆栽变成幽灵的啊？！”
　　“是你自己没有说清楚的哦，幽灵先生。”赤司带着无害的笑容逼近幽灵。
　　“……好吧，是我不对。”幽灵黯然的推推了眼镜，“说出来你可不能笑のだよ？”
　　赤司痛快的点头。
　　“我……是被从天而降的花盆砸死的。”幽灵以沉痛的语调说出这个悲伤的事实。
　　“……噗――”蹩了许久，赤司还是没能忍住笑出了声，“抱歉……但是这个实在是……”
　　“……算了，原谅你。”看来对方也确实知道这样的死法太过于不正常，并未去追究赤司没有遵守约定这件事。
　　“可以详细说一下么？”恢复平常的赤司很明显职业病又犯了，“看情况你应该是属于地缚灵一类的，不过……你并未做什么坏事呢――除了扰民的晨间占卜之外。”
　　“别把晨间占卜说得那么不堪，我之所以会变成这样就是因为没有遵照晨间占卜的提醒。”回想起自己死掉的那天的情形，幽灵痛苦的捂住了脸。“平日我都好好的遵照晨间占卜的提示携带好幸运物才出门，十六年来都平安无事的度过了，可是那一天晨间占卜明明都提醒我会有不幸发生，想要避免的话就得带上使用五年以上的夏目漱石的《心》。虽然家里各种文库本都挺多的，也不乏这些文豪巨着，但确实没有使用五年以上的这一部书，为了尽人事，我想到了旧书市，所以我来到了这里。”
　　“――然后被花盆砸死了？”赤司替他接了下去。
　　“呜――”对方已经痛苦的蹲到地上了，“谁知道在路过那里的时候会那么巧有花盆从天而降啊，而且还是重量级的，我根本闪都没来得及闪就被直接砸得灵魂出窍了。”
　　“从来信奉尽人事待天命的我居然会被花盆砸死……呜，一世英名都毁了啊――”
　　“那么后来你又为什么会做那些奇怪的事呢？”比如说时不时冒出来的晨间占卜，以及半空中的无形之手。
　　“我是地缚灵。”
　　“我知道。”
　　“虽然我并不觉得有什么怨念或者心愿未了什么的，但还是变成了地缚灵，没办
　　法离开这个地方のだよ。”似乎一直对于自己以这种方式存在感到不解，幽灵说这话的时候一直皱着眉。
　　赤司想说你应该是对被花盆砸死这种死法存在很强烈的不满才会变成这样吧，但看到幽灵那样也好心的不说出来打击他了。
　　“既然没办法离开，总是待在一个地方也是非常无聊的，我自然要找些娱乐――对我而言就是晨间占卜了。”
　　“至于那些空降的东西――”幽灵咬牙切齿的说，“除了喵酱和汪酱这些小可爱之外，其他的都该在空中碎裂！”
　　“……我很好奇你是怎么做到的。”
　　“别看我这样，在成为幽灵之后我的射击技能直线增长なのだよ。就算是从很远的地方也可以用小石子之类的东西命中目标，只要稍微加大力度就可以使那些东西在空中分尸了――对于小动物们就用稍微控制一下风把它们抓到地上。”
　　“真是方便的能力呢。”赤司毫不吝啬地赞扬道，在对方自满的表情还未维持多久时再度开口：“可是即使有着这么方便的能力，无法离开这里的话也只能重复做着这些无聊的事啊。”
　　“……确实是这样のだよ。”绿色的幽灵沮丧的垂下头。
　　“不过，也不是没有办法。”
　　“……咦？”幽灵诧异地抬头，对于赤司所指的办法感到有些不知所以，“办法？”
　　“嗯，让你离开的办法。”赤司红色的眸中闪现着算计的光芒――当然这是熟悉他的人才能辨别出的。
　　“真、真的有么？”幽灵激动的上前一步，又别扭的退了回去，“哼，肯定是骗我的了，别期待我会上当なのだよ。”
　　“诶――？”赤司故意拖长语调，“这么快拒绝真的好么？难道你忘了之前你是怎么出现在我面前的了？”
　　幽灵回忆着开始的场景，自己确实……算是被他的术法招出来的。
　　难道……这个看上去和自己差不多大的少年真的有办法能让我离开这里？
　　――绿色的幽灵忍不住这样想。
　　“……你不会这么好心吧？”虽然对赤司的话信了一大半，幽灵还是怀疑的问道。
　　“嗯……怎么办才好呢？”赤司做出一副为难的样子，“做好事确实不是我的爱好呢――那么，我们做个交易怎么样？”
　　“……什么交易のだよ？”绿发幽灵警惕的看着赤司。
　　“别那样看着我啊，很简单的，只要你把名字告诉我就可以了。”
　　“就这么简单？”幽灵很显然并不相信。
　　“就这么简单。”赤司露出真诚的笑容，“我也会把名字告诉你的――这样一来，交换了名字我们也就变成朋友了，我不会欺骗朋友的。”
　　“……好吧。”相信了赤司的真诚，幽灵开口说出了使用十六年之久的名字：“我叫绿间真太郎。
　　”
　　“我是赤司征十郎，”赤司脸上的笑容更深了，“――是个除灵师。”
　　“……诶？”
　　下一瞬间，被透明能量包裹着的绿间，变成了只有两头身大小的灵体状态漂浮在了空中。
　　――从结果上来说，赤司确实没有欺骗他，变成赤司的式神确实是唯一的离开这里的方法――当然还有另一个方法，那就是往生，不过想来赤司也不会放过绿间那好用的能力就是了。
　　至此被花盆砸死的绿间真太郎正是加入赤司一行，可喜可贺，可喜可贺。
　　――《自动播放的晨间占卜》（完）――
　　


☆、《卖菠萝的幽~~~灵》

　　《卖菠萝的幽~~~灵》<――对不起我还是没忍住……
　　“啊嘞，说起来今天可是万圣节呢……”卖力地数着鱼鳞的黄濑突然开口――他有信心今天一定能够数完，这样的话……想到数完之后的情形，明亮的笑容慢慢出现在他的脸上。
　　“万……圣节？”坐在地板上的紫原迷惑的抬头，停下了消灭手中零食的动作，“很重要的节日么？”
　　“……嗯，某种意义上来说是这样没错。”面对紫原认真的问题，黄濑反而有些不知道该怎么回答。
　　“反正对现在的我们来说也没什么不一样了。”青峰有一搭没一搭的翻着手中的书页，“我们的命运在遇到赤司的那天就决定好了。”
　　“诶……？！”听到这话，黄濑一副收到惊吓的表情，“你……你是小青峰？！”
　　“都说了不准那么叫！”本在青峰手中的杂志下一刻嗖地朝着黄濑的脸上飞过来。
　　“呜哇――！”手忙脚乱的躲过袭击，黄濑紧张的说：“别生气啊小青峰――！”然后用只有自己才能听到的音量低声说：“……只是没想到小青峰居然相信命运，稍微有被吓到呢……”
　　“大概是我最近在他耳边叨念‘尽人事待天命’或多或少影响到他了吧――虽然感觉上他什么地方理解错了。”一阵绿色的烟雾消散之后，绿间出现在黄濑的旁边。
　　“――嘤嘤！小绿间不要吓人啦！”被突然出现的绿间吓得缩成小小一团的黄濑声泪俱下的哭诉。
　　――你还算是合格的鬼吗？！
　　青峰和绿间忍不住同时在心中吐槽。
　　“……所以……到底是什么？”吞掉一根美味棒的紫原在打开下一根的同时问道。
　　“不是什么好日子哦，敦。”不知何时从里间出来的赤司说。他的手中正握着一支黑色的手机，看样子刚结束通话，但显然那通电话带来的并不是什么好消息，这一点从赤司阴沉的表情便可以看出。“每年到这个时候总会有一大堆不听话的孩子出来乱晃呢，不知道这样会给人添麻烦吗――这也就算了，但是好不容易的休假就要浪费在这些坏孩子的身上，还真是……令人感到困扰呢。”
　　“哦，看来又是有什么麻烦的工作了？”不知死活的青峰饶有兴味的看着赤司少有的阴沉表情，略带兴奋的舔了舔唇，“真是期待呢。”
　　“大辉。”赤司走到青峰面前，换上了一副人畜无害的笑容，“那么，今天的先（you）锋（er）就拜托你了。”
　　“不就是先锋吗？小意思――我也很久没活动了。”青峰站起来兴致勃勃地活动了一下手脚。
　　……小青峰你真的没发现有什么不对劲么？
　　黄濑很想开口提醒青峰，但在立刻，他就处于自顾不暇的状态了。
　　原因是赤
　　司在那之后说了一句话――
　　“还有凉太，你应该没忘记当初答应过我什么吧？”
　　嘤……小青峰对不起我也救不了你了。
　　――黄濑开始为自身的命运哀叹了起来。
　　“真太郎――”本以为逃过一劫的人在被叫到的时候身形一震，“嗯，没什么需要特别说明的呢，到时候就听我现场指挥吧。”
　　“……了解。”绿间默默地推了推眼镜。
　　“小赤，我呢？”紫原来到赤司伸手，伸出手指点了点赤司。
　　“敦……”赤司侧身抬头看着最后一名成员，本意是不想带他出去的，但看见对方那期待的眼神，想了想还是开口道：“敦的任务就是跟在我的身边，没问题吧？”
　　“嗯！”大大的笑容出现在对方脸上，伴随着肯定的大力点头动作的是紫原满足的声音。
　　“那么，我们就出发吧。”赤司穿上外套，率先开门走了出去，“我可对那些不听话的孩子充满了好奇呢。”
　　“……等一下小赤司……”走在夜晚的街上没一会，落在队伍最后的黄濑开口了，“虽然不太可能，还是先确认一下……我们，不会是要去对付什么很厉害的东西吧？”
　　赤司之外的四人，除了还在状况外的紫原，都在那一刻停住了脚步。
　　“……嗯？厉害的东西？”赤司歪头想了想，突然笑了起来，“怎么可能还有比你们更厉害的呢？”
　　听见赤司的话，虽然还是有些不详的预感，三人多少还是放下心来。
　　“嗯，按照任务的内容，就是这个地方没错了。”赤司环视了一下四周，这是一个空旷的广场，一面是废弃的大楼，而在大楼的另一面则是拆迁了一半的建筑物，从周围遗留的痕迹来看，之前应该是一个称得上繁华的街道，不过现在也只能呈现出这么一副荒凉的样子了。
　　“哟――鬼气很重嘛。”青峰大大咧咧的往前面一站，“看来可以稍微期待一下了呢，我的对手。”
　　“大辉挺有干劲的嘛？”赤司有些意外的看着跃跃欲试的青峰，不过这样一来到少了他许多麻烦，“那么，让那些坏孩子现身的任务就交给你了。”
　　“OK――！”青峰说着，站到了广场中央，慢慢的将自己的气息往外放。场中原本浓郁的鬼气被这股外来的气息侵入，顿时混乱起来，凄厉的叫声一阵一阵的从广场中央传来。感受到开始被压制的鬼气又有反压的趋势，青峰渐渐放大了施加在外的压力，在一声无比惨烈的嘶吼声响起的同时，青峰身上的气息达到了定点，一股暗青色的气流环绕在他身边。
　　而在他边上，是一群面色不善、面目狰狞的，大概可以称得上是厉鬼的东西。
　　“――喂！赤司！”被鬼群包围的青峰一边拼命维持着那层暗青色的气
　　流以免被外面的家伙撕成碎片，一边焦急地朝着赤司的方向大声喊道：“和说好的不一样啊！不是说并不是什么厉害的东西么？！”
　　“诶？”对于场中的青峰苦苦坚持的样子视而不见，赤司淡然的回答，“它们确实不是什么厉害的东西哦，只是一群坏孩子而已。嗯，一群~”
　　确实，就单体能力而已，那些鬼怪也就长相狰狞了点，到是一个都没出现像这边这些人一样的特殊能力。
　　嗯，也就长得吓人了点而已。
　　顺便数量也多了一点而已。
　　那不详的感觉果然是正确。
　　看着眼前的这一幕，在看看边上仍旧一脸迷惑的紫原以及似乎惊吓过度的黄濑，绿间慢慢挪动脚步，尽量以不被人发现的动作悄悄向后移动。
　　“……嗯，差不多了。”赤司看了眼场中快要被鬼群淹没的青峰开口道：“欺负大辉就到此为止好了，接下来――真太郎。”
　　后退的步伐瞬间停住，绿间尴尬的站好。“……嗯，我知道了。”
　　下一刻，淡绿色的风带着地上无数干枯的小树枝以及石子漂亮的命中广场中央的鬼怪们。
　　虽然因为力量过于分散而使得杀伤力大大减小，不过对于转移那些基本上靠着本能活动的鬼而言已经足够了。
　　趁着这个时间，青峰狼狈的逃了回来。
　　“赤司你这家伙――！”灰头土脸的青峰大口大口的喘着气，双眼冒火地狠狠盯着赤司。
　　“哦？看来大辉还需要再到那里去散发一下火气呢。”赤司坦然的面对对方想要吃人的表情。
　　果然，此话一出，青峰瞬间焉了。
　　“……赤司……还要继续么？”绿间有些颤抖的声音传来，打断了赤司和青峰两人目光的激烈碰撞。
　　场中的鬼怪们在不久之后终于发现，因为另一个外来者的打乱导致它们原本的猎物已经逃跑，此刻正气势汹汹的准备向赤司他们这边冲过来，不过好在有绿间的扫射阻止了他们。
　　但对方数量是在太多，即使是绿间也快坚持不住了。
　　“……小赤，那些是什么？”腾出一只手，紫原指着向这边嚎叫的鬼怪们问。
　　“是不听话的坏孩子哦。”
　　“那么……我也是不听话的坏孩子么？”紫原低头看向赤司的眼睛，“我从它们身上感觉到了和我、还有小峰仔他们一样的气息。”
　　“……怎么会呢。”赤司叹口气，对方最终还是察觉了啊，想了想，他拍拍紫原示意对方俯□，然后附在紫原耳边轻声说：“这是秘密，只告诉敦一个人哦――敦，其实是妖精来着。”
　　然后满意的看着对方因为惊讶而瞬间睁大的双眼。
　　“……诶？！我是――”
　　“嘘――！”在紫原就要脱口而出的时候，赤司阻止了他，并悄悄对他做了个口型―
　　―
　　秘、密――
　　紫原捂住嘴，开心的点头。
　　“……赤司！”绿间的声音显得有些有气无力，对于场中的状况他感到了深深的力不从心。
　　――数量太多了！
　　“……鬼门打开确实增加了不少麻烦呢。”广场中的鬼群虽然在之前被青峰自身灵气压制下大幅度消弱之后又被绿间的力量消灭了很多，但却依旧没有减少的迹象，赤司凝神一看才发现问题是出在广场中央一块石板上――看样子那就是此处的鬼门了。
　　“可以停手了，真太郎。”估摸着绿间估计也快到极限了，赤司适时的让他停下来，“――出来吧，犬鬼。”
　　“等、等等――！”还在恢复中的青峰瞬间跳了起来，睁大眼不可置信的盯着赤司。“犬鬼？！赤司你这家伙什么时候收伏了那么高级的玩意儿？”
　　面对青峰的疑问，赤司什么也没说，然后，在众人灼灼目光的注视下――
　　黄濑凉太哀怨的化作了……
　　一只巨大的金毛犬。
　　“呜……汪！”金毛巨犬哀嚎着冲进了敌阵，在它周围一层金色的光芒慢慢扩散开，被笼罩在其中的鬼怪行动瞬间变得缓慢起来。
　　“不得不说凉太的这个群体技能还挺好用的。”赤司满意的看着与行动明显慢了一个层次的鬼怪们缠斗着的金毛巨犬。
　　“……这是怎么一回事？”所有的一切来得太过突然，青峰等人一时还无法接受。
　　“嗯……就是那么一回事了――你说我为什么会答应凉太留下来？”赤司轻轻勾起唇角。
　　“条件就是这个么？……‘犬鬼’？”青峰好不容易找回声音。
　　“凉太可是有着很好的模仿技能呢。”赤司的回答看上去像是答非所问，然而即使是最不谙世事的紫原也听懂了――因为黄濑有着很好的模仿技能，作为留下来的交换条件，在必要时他要变成犬鬼或者其他的什么东西来为赤司作战。
　　――不过你确定没有哪里不对么？
　　青峰沉默了。
　　黄濑/小黄仔，辛苦你了。
　　绿间和紫原同时在心里对黄濑表达了深切的同情。
　　“差不多可以出手了呢。”在青峰以及绿间之前的先后攻击下，金毛巨犬基本上以及压制住了场中的鬼怪，看到此处，赤司迈步像中央走去。
　　――你终于舍得出手了么？！
　　被之前的“车轮战”折磨得要死要活的青峰和绿间忍不住在心里吐槽了一句。
　　毫无阻碍的穿过了那层金色屏障，被透明能量包裹着的赤司周围出现了一个小范围的真空地带，挡在他前方的鬼怪都被赤司身上的威压压制被迫远离了他。
　　赤司顺利走到了中央的位置，踩着那块位于鬼门的石板蹲了下去――因为他发现石板上似乎刻着什么字。
　　显然有些字迹因为风吹
　　雨打的关系已经辨认不出了，但能看清的内容却使赤司的脸上出现了一个大概可以算是哭笑不得的表情。
　　『……我家是世代经营水果店的，到了我这一代，尤其以菠萝买得最好……
　　那时街坊邻居们都称呼我为“卖菠萝的性感男人”……
　　这个称呼虽然很好，但我并不满足于此。
　　一直以来我都有一个野心……我想level up到“卖菠萝的风骚男人”这一级别。
　　……别笑……那……
　　直到有一天……我无意中得到了一本秘籍……
　　Misdirection……
　　……这使我看到了曙光。
　　我信心满满的认为只要练成了misdirection就能……菠萝……风骚……人……
　　但是，现实是残酷的……
　　随着misdirection的……大家……看不见……
　　……忧郁症……病情……一种阴冷的气息渐渐侵入我的体内……
　　最后我看见……它操控着我……用来切菠萝的刀……我的体内……
　　当您看到这些文字的时候，证明您已经踩到我的坟墓了。
　　它虽然简陋，毕竟是我死后亲手做的。
　　可以的话，请移开您的尊足好么？
　　感激不尽。』
　　最后的署名是――
　　未能成为卖菠萝的风骚男人的黑子哲也。
　　赤司根据石板上的信息大致推测了一下，这个名叫黑子哲也的人应该是认为练成misdirection之后就能成为卖菠萝的风骚男人，结果事与愿违。练了misdirection之后的黑子哲也存在感急剧下降，变成了“大家都看不见的人”，无法接受这个打击的黑子哲也患上了忧郁症，而随着病情的加深，他身上的阴沉气息吸引了不知名的鬼气入侵，最后被入侵的鬼气控制操控着自己的身体自杀了。
　　“不过……‘死后亲手’……？”赤司疑惑的看着这行字，一种不妙的感觉在从心底传来。
　　“……请移开尊足好么？说真的被人踩在墓碑上感觉真的很不好。”阴沉的声音从赤司脚下的石板传来，原本被金光笼罩围绕在周围鬼怪们在声音传出的那瞬间突然尖叫着争先恐后的超重石板涌了过去。
　　一个扭曲透明的影子出现在赤司的视线里。
　　“……你就是那个……”停顿了一下，赤司回忆着石板上的内容，“卖菠萝的性感男人？”
　　“噗――！”因为场中异状而赶过来的青峰等人听到这个称呼都拼命忍着笑，青峰更是不客气的笑出了声。
　　“正是。”被称为“卖菠萝的性感男人”的影子大概是脸的地方瞬间扭曲了一下，大概是在表达对青峰的笑声的不满，“没能成为‘卖菠萝的风骚男人’我很遗憾。”
　　“……嗯，某方面来说是挺遗憾的。
　　”赤司认同的点点头，“看刚才的情况，这附近的异象是你的杰作了？”
　　“……我想，应该是这样没错。”透明的影子沉默了一会，点了点头，“抱歉，我还不太能控制自身鬼气的外泄。”
　　“真是强烈的鬼气呢，虽说今天时空秩序会暂时停顿，但能在这并非灵场的地方吸引那么多游魂怨灵，甚至一度令鬼门打开，就我个人而言真是无法想象这一切的初始竟然会是你这个看上去弱小无比的幽灵。”赤司的话并非空穴来风，面前的这位幽灵会以透明的影子状态出现就是最好的证据。一般来说，只有能力最弱的灵才会是透明状态，稍微强大一点的都能维持自己生前的样子，更加强大的甚至会拥有各种不可思议的能力――正如黄濑他们那样。
　　但是，尽管本体弱小无比，他却奇异的散发出一种怪异的气息，聚集在此的各式鬼怪无一不是被这种气息吸引而来的。
　　“看样子，虽然本身不是很厉害，你也是拥有特殊能力的家伙呢。”赤司明显看上了这位特殊的幽灵的能力，而在他准备开口的时候――
　　“那么，也就是说我还算是有利用价值的？”透明的影子晃了晃，一层浅浅的蓝色光晕从最内部的位置开始往外面扩散。“如果可以的话，请把我的墓碑带走好么？这样一来我也可以跟着你们走了。”
　　“嗯？你想跟着我？”赤司的表情有些怪异，通常都是自己先出手的，这还是除了倒贴上来的黄濑之外第二个自己提出要跟着他的……鬼。“你知道我是什么人么？”
　　“嗯，从你们出现起我就在看着了，大致能猜出――不过你们是什么人并不重要，我只是想离开这里而已。”
　　“喂喂别听他的！比起跟着这家伙成佛要好一万倍啊！”青峰的声音突然冒出来，但在下一刻他便被还保持着金毛巨犬样的黄濑砸飞了。
　　绿间嘴角微微抽搐了一下――虽然戴着眼镜，但他的视力还是很好的――他清楚的看见在刚才那一瞬间，赤司只是动了动手，还没反应过来的黄濑就像被什么抽了一下似的猛的朝着青峰砸了过去。
　　绿间真太郎默默在心里发誓，绝对不要惹到赤司征十郎。
　　“谢谢您的好意。”透明的影子向着被砸飞的青峰微微弯了下腰，又转向赤司的方向：“可以答应我的请求么？”
　　“我可以知道理由么？”虽然并不打算放弃这个难得的助力，对于对方的理由赤司还是十分好奇。
　　“怎么说呢……”透明的影子似乎对怎样解释这个理由感到有些困扰，犹豫了许久还是开口，“我仍未放弃成为卖菠萝的风骚男人――即使我已经死去。”
　　“…………”
　　久违的沉默出现在赤司身上。
　　最后他背过身不再看那个影子，
　　右手扶上额头对已经爬起来的青峰吩咐道：“大辉，去把中间那块石板搬起来，带走。”
　　“凭――”正准备反抗的青峰被身后恢复本来形态的黄濑急急忙忙的捂住了嘴，后者立刻拉着青峰向中央奔去开始挖掘那块石板。
　　“那么，欢迎你加入我的队伍，”赤司酝酿了一下感情，努力露出一个笑容，“我是除灵师，赤司征十郎。”
　　“你好，赤司君。”淡蓝的光从影子内部扩散出来，虽然仍有些透明，但总算能够看清影子原本的样貌了――那是一个毫无表情的清秀蓝发少年。“我叫黑子哲也。”
　　“说起来，黄濑你为什么每天都去数那些白痴鱼的鳞片啊？”在回程的路上，抱着黑子哲也的墓碑的青峰忍不住还是问出了这个问题。
　　“呃……”黄濑不好意思的低下头，“那是因为……小赤司说只要我能数清的话就……让我当正式队员。”也就是不乱用他的模仿能力让他变成猫猫狗狗啊什么的了。
　　“…………”青峰用同情的目光从头到脚将黄濑扫了一遍。
　　――难道这家伙就没发现自己做的标记每次都被赤司用术法抹掉了吗？
　　“总觉得，跟在赤司君身边的话，成为‘卖菠萝的风骚男人’的信心也强烈起来了呢。”
　　“卖菠萝的……什么？小赤，那是什么？能吃么？”
　　“……敦，最近又出新口味的美味棒了，我们还是去买那个吃吧。”
　　――《卖菠萝的幽~~~灵》（完）――
　　作者有话要说：后记：
　　OTL|||||终于写完了
　　其实一开始只是想完成4000字就好了，没想到第一发就已经超过了T T
　　但是这几个故事在打算写的时候就构思好了，尤其是黑子巨巨那个，不写出来实在是不甘心啊嘤嘤嘤嘤
　　于是最后冒着JING尽人亡的危险还是撸了出来QAQ
　　说起来这大概算是我目前写得最长的一篇了……
　　因为时间有些赶……中间错字各种的……无法直视……
　　如果有BUG什么的请务必提出来QAQ我一定改正QAQ
　　说起来本来是要写无CP的，但中途写着写着自己都觉得紫赤味儿好重差点自暴自弃想要弃掉了……不过好在最后破罐子破摔了（好？
　　话说回来，这个故事最开始的状态大概就是下面这样……
　　阿大晚上走穿黑衣都夜路被车撞的，烦濑打篮球耍帅扣篮架子倒下被压死，紫原吃太多撑得，翠翠[划掉]被和哥烦死的[/划掉]去买幸运物时被从天而降的花盆砸死，黑子存在感太低忧郁而死233333333<――赤司家的倒霉鬼们
　　……这就是这个故事最初的模样2333
　　于是照着那时的脑洞，就有了这么几个无聊而不知所谓的故事
　　非常感谢能够忍受我那低下的搞笑能力以及渣文笔看到这里的姑娘们（应该不会有汉子吧……
　　最后再次感谢在写这个故事时一直支持我的各位w
