天荒地老
最好忘记
笑也轻微
痛也轻微
生老病死
相聚分离
身不由己
心不由己


内容标签：霹雳 穿越时空 前世今生 江湖恩怨


搜索关键字：主角：苍宏、翠行之、苍、翠山行 ┃ 配角：曲怀觞、邪郎、赦生童子、赭衫君、墨尘音、金鎏影、紫荆衣等........ ┃ 其它：苍翠、赭墨、金紫、滕赦、玄宗

☆、苍翠情谊

　　封云山上、漫山遍野的荒无乱石滩，几棵黄草被风吹得瑟瑟摇曳，显得荒芜和凄凉。原本半山腰的歇脚亭子，残破的只剩□的基石，一直通向封云山顶玄宗的蜿蜒山道，此时此刻却是由于战火被打的满地残坑，好好的石台阶支离破碎。来往的道子只能从后山的另一条修了一半的山路艰难的行驶而上了。
　　十一月的寒风冷冽的吹着，苍独立在后院的一座小殿门前，看着一封书信。小殿前来来往往的好生热闹，可这热闹却透着一股子凄惨。是前方道魔大战抬回来的伤员，尽是些被打的半死、断手断脚的样子。一些轻伤的道子，缠着白纱布上面还崩着血迹，困难的帮着一些看着只有十几岁模样的小道子抢救着伤员。年纪稍大的都去前方参与战事了，此刻剩下的不过是些老弱伤残。许多死在前方的道子根本就来不及给他们收尸，只能眼看着曾经身边的同修、好友一个个暴尸在战火纷飞的前方，最终糜烂尽消岱于这茫茫黑暗的世界中，归于尘土。
　　这信来自于万圣岩，是一步莲华的亲笔信。三个月来与魔界的战事，使得玄宗和万圣岩都损失惨重。信中无非是叙述万圣岩如今的状况、谈到救援和商谈计策的事情。本来这些应该交由玄宗宗主过目，可前些时日与弃天帝一战，宗主也重伤昏厥，至今仍未醒来。他和赭衫君两位玄宗宗主最得意的门生，此刻正是发挥能力、担待责任的时候。看着书信苍的眼神淡淡的，既然身处玄宗斩妖除魔的责任便义不容辞，生亦何欢死又何妨，他们这些修道人早将生死置之度外了。
　　【这十一月的天寒得很，你怎么穿着如此的单薄，站在寒风中也不道给自己多添件袍子的。如今战事紧迫，你可不能再有什么闪失了。】
　　身后突然响起了最为熟悉的声音，还未等他转身一双温润的手边从胸前环上来，一件兔毛的披风披在了肩上，在身前打了个结。
　　【是圣尊者的来信吧，师尊那边情况还不好。你要是有什么一时定不下主意的事情，和赭衫还有几位师叔一起商讨，可别一个人担着了。】
　　苍转身正对上一双淡红色的眸子，一脸忧心的望着自己。银灰绿的发丝不如以往的梳成复杂的花样，只是简单的挽了个发鬓插着那根长金钗，身上穿着简单的藏青色道袍。虽然很淡，苍仍闻出了他身上一丝血腥气和草药味。
　　【你，受伤了？】
　　翠山行一愣，知道瞒不过他，露出一丝苦笑。
　　【昨天掩护大家撤退的时候，没留意被一个魔兵突袭伤到的手。只是一点小伤不碍事，你不用担心。】
　　翠山行说着，不自觉的把
　　手挽进了袖子里。却被苍一把捉住，拉起了袖子。手腕处被厚厚的绷带缠绕着，上面还零星有一点血迹。苍握的力道有些大，翠山行不免吃痛了一声。
　　【魔气未除伤怎能好得了，小翠你逞强了。】
　　说着苍自顾自的拆开了缠着的绷带子，深深的伤口在手腕处清晰可见，从手腕到半个胳膊都血瘀发青，还透着丝丝的黑气。苍并未多言语什么，手上结出道印打入伤口，翠山行只觉得一股子热气从手腕串了上来，不稍一会，手上的黑气就全部退下了，血瘀顿时也退了大半。苍从身上摸出一小瓷瓶来，挖出一些药膏抹在翠山行的伤口处，重新给他缠上绷带。一切的动作行云流水，翠山行瞧着这一切，面上虽没什么表示，心里却有些不好意思起来。
　　【要是真伤着经脉了，以后不能再弹天一，这可如何是好！】
　　苍突然言语了一句，本来淡漠的表情上突然显现出关切的神情来，他解下披在身上的兔毛披风，反披到翠山行的身上。
　　【玄宗的事物不胜其烦，我已无暇□。照顾好你自己别让我忧心，小白他们已经能独当一面，你也不用再总顾着他们了。这些日子，我没有办法关心到你，你看你都瘦了一圈。】顿了一顿，苍凑着翠山行的耳边低声附道：
　　【你这样，我会心疼的…….】
　　苍的话让翠山行突一惊，心里有什么纠了起来，他默默的低下了头，随后脸顿的刷红。
　　【都什么时候了，你还说这样无形状的话！】
　　翠山行的一双凤眼一瞪，好看的细眉微微皱着，一把推开离自己很近的苍，别开脸。
　　【赭衫师兄刚才还在找你呢，估计是什么要紧的事，人在三清殿你速速去吧。】
　　苍看着翠山行刚才被自己逗着脸上微微发窘的神情，嘴角顿露出笑容来。
　　【小翠，我对你是真心的…..】
　　【………….我，知道】
　　【小翠，你千万要保重自己。】
　　【师兄，你什么时候变得那么婆婆妈妈了？】
　　【小翠，今晚吾想吃你熬的小米粥….】
　　【师兄！你究竟有完没完了！！！】
　　


☆、玄宗宗主

　　【师尊醒了！师尊醒了！】
　　苍和翠山行六弦四奇等众人坐在书房商讨下一部的诸魔对策，听到门外传来了道童的呼喊声，众人听到消息顿时面面相觑露出喜悦的神情来。这大概是长久的阴霾气氛下难得令人高兴的事情了。
　　【师尊情况如何了？】苍问道
　　【刚苏醒，虽然情况还是比较严重，但有所好转，师叔请各位师兄速去。】
　　听到这个众人立刻放下手中的事物匆忙赶往三清殿的后院。
　　三清殿，玄宗最高的地势所在。站在巍峨的殿门前玄宗的景色一览众山小。除了供奉三尊之外，三清殿也是玄宗宗主处理大小事物和居住的地方。此刻宗主的居所里里外外都站满了道子。地位较低的都站在门外，地位高些的道子守在中庭，而像六弦四奇那样的级别，和一些年长的师叔们都或坐或站的守在宗主的面前。宗主外貌看着只有30左右的中年样子，却是一头的银发，看得出是返老还少的样子。一对好看的剑眉，一双淡薄和看尽世间沧桑的眼眸里，此刻带着一丝丝的倦意。毕竟重伤未愈，外表虽然年轻，可毕竟到了他这样几千年的岁数，恢复力也自然不能和面前的这些年轻人相比。
　　宗主看着眼前的这群青年、少年，心理有些说不出的复杂，目光也不由的暗淡下来，他望着他们逐个的细细瞧着，突然觉得也许是自己错了顿时摇了摇头。他的这个动作让忧心的众人不免的疑惑，可谁又知道宗主的心思，或许他是在自责，因为天命、因为一些说不清道不明的职责把这些对他而言还是孩童的少年人，都拖进了这充满血腥杀戮和无尽绝望的世界。也或许是对这场涉及生死存亡的战事已不抱有多大的幻想和希望。最终他低下了头沉思了片刻，从身边掏出两块令牌。
　　【苍、赭衫你们过来。】他招手示意俩人，俩人顺从的站在了宗主的面前。半刻宗主幽幽的开口：
　　【这次和弃天帝一战，吾将命不久矣………..】
　　【师尊！】赭衫听到此话惊得叫出声来，旁边众人也一下子吓得跪倒在地。
　　【………..】苍则是撇过头去，沉默不语。
　　【大家且务吃惊，弃天帝非凡神也。此番与他一战已伤及吾五脏六腑、吾年纪大了恐难好矣，最后突围之时，吾亦动用了玄宗的禁术，虽暂时将其制住，可吾源功也尽耗。汝等在玄宗也修行甚久，吾虽看不得将汝等推到这血雨腥风之中，心存私心万般的不愿意。然万世皆有无可奈何之时，此皆为吾等之天命矣，也为道境冉冉之众生，相比之下牺牲已不足道矣。】
　　说到此处宗主面露忧伤。
　　【苍、赭衫。汝二人皆为六弦、四奇之首。平日一众道生矣皆以汝二人为楷模、效仿学之。吾对汝
　　们矣是期望最大，今战事紧迫吾本当义不容辞正宗主之为威，以立众人。却因吾命不久矣再难当此重任焉。吾二十四岁继任宗主、茫茫然有千余年头。时之甚久，汝等少年英才，天将大任于斯人也，吾矣对汝二人寄于厚望之。今赠予汝二人玄宗宗主令牌，同予玄宗之权之责，同心共济为玄宗、为道境数万民众脱离长久战火苦海。吾愿将圆、然死而瞑目已。】宗主将令牌分别递给苍和、赭衫，所有人的目光也集中在二人的身上。
　　【宗主之位，汝二人不相上下。吾那抉择矣，遂世间太平之时，汝二人方可开坛论道、挥剑论武、一较高下，宗主之位矣让与技高一筹者，吾话切忌！切莫为大位而心存忌惮，彼此猜疑、争斗。破玄宗之和气，吾将另下一书予吾师弟，担督促之责。】
　　【师尊、吾等明白。】听宗主下下重话，苍和赭衫君二人当即应了宗主的寄托和要求。
　　【吾累了，汝等离开吧。】说着他做了个摆手的姿势，示意众人离开。大家都跪下向宗主磕头行礼，然后便挨个井然的退出了屋子。
　　金鎏影第一个离开脸色难看，刚才宗主宣布将玄宗权责交予苍和赭衫二人之时，他便一下子黑了脸，欲要离去。要不是一旁的紫荆衣一把拉住他的袖子将他扯了回来，当着众目睽睽之下又不知道要闹出点什么岔子来。
　　【你这是怎么了！这种重要时刻，你刚才的行为是何等的失态！幸亏并未给师尊和众人看出点什么，不然这场怎么个圆法！】
　　紫荆衣跟在金鎏影身后，急步离开三清殿回到自己的住所，一把推门而入，随后重重的关上。
　　【失态！失态又怎么了！师尊老人家是不是瞎了眼，竟然将大位交给苍！赭衫也就算了，他平时最多是个刚正不阿的杉木，可苍这个人！那副道貌岸然的样子。他究竟有哪点好！让师尊如此的器重于他！论武学修为、文书道经我哪点不如他！】
　　【行了行了！你这话就在我这里说说可就算了！要是传出去可不被人笑话！】
　　【荆衣！你什么时候站在苍那一边！】
　　【我非是站在他一边，我是实事论事。如今这个形式，师尊也是无奈之举，你真的想与他教个高下。大可在战事之后和师尊严明，你的本事也却实不差，师尊是个明事理的人，必定会重新考虑。赭衫他一心修道，对名利都淡泊如水，大位传之予他实有浪费。我知你一心想大展抱负、光复玄宗。当此事万万急之不得！】
　　【好吧，我今日且听你一言！和苍之间总有一较高下之日！】
　　


☆、赭墨危机

　　　　玄宗、万圣岩联手围攻异度魔界，异度魔界为了抵挡正道攻势在前方开启了赦生道、天荒道和神无道，分别由魔界大将赦生童子、元祸天荒、别见狂华固守，杀伤力大大增加！前方主力派有吞佛童子、鸠盘童子、滕邪狼实力深厚，万圣岩和玄宗的状况不容乐观。众人拼杀得你死我活、血眼朦胧，万圣岩和玄宗两方人马都大受挫伤的危急时刻，身在苦境的云缥缈Aop以及萍山练峨眉赶来支援，加入了战局，这对危急中众人而言无疑是雪中送炭。　　 异度魔界实力雄厚，四殿魔将竟然派出了一大半，把众人围困退之到峰云山，最后以玄宗开启封天魔印暂时逼退了魔界众人，战局一直持续到夜半，以魔界的退兵收场。玄宗、万圣岩和异度魔界各收回人马，抬走伤员收拾战场，等待明天新一轮的厮杀。苍回来的时候满身血迹、衣领袖口几乎被血浸透了。除了沾染了魔兵的血迹之外，自己也受了不轻的伤。微微运功调整了气息，止住了伤口的流血。苍也顾不得自己一天的疲惫，脱了粘满血迹的外衣随意披着外套，便要去翠山行的房间看看情况。今日他们六弦是分头作战的，翠山行领着其余四弦固守阵局，而苍则在另一处与吞佛童子纠缠。回想起那一脸苍白鬼魅、手拿朱魇、一头火红刺眼的长发在烽火风飞的阵局中肆意飘散的吞佛童子，苍心中默默的后怕起来。如果自己的位置上换做是翠山行，那……………想来真是让苍后怕。于是不禁加快了脚步，向翠山行的住处匆匆走去，没想到却在半路遇到了宗主身边的亲信侍者。
　　【苍师兄、宗主有事，请你速去。】　　
　　【师尊有道明何事么？】　　
　　【宗主未言明。】　　
　　【吾知晓了，汝暂且回去，我随后便来。】　　
　　苍打发了侍者，心中微微有些不快。他向翠山行住所方向望了一眼，不由皱起眉头。可想来师尊叫他定是什么要紧之事，想到这些苍调转了方向，往三清殿去了。
　　【赭衫，你真的要这样做么？如今玄宗正处在生死存亡的紧要关头，你却要违逆师尊的意思，将四奇之首让与鎏影，这…….实在是不妥吧？】
　　玄宗后山的一座偏殿里，此刻四奇之首赭衫君正与奇峰道眉墨尘音对视而坐墨尘音一脸忧心的盯着赭衫君的脸，脸上写满了忧郁和担心。　　
　　【吾并非违逆师尊，而是吾一心修道对宗主之位兴趣泛泛。当下师尊身受重伤而寄托于吾和苍，吾必定以大局为重，为天下苍生竭尽所能，虽死而后然。但未来宗主之事，还需重新考虑慎重为之。鎏影他从小便争强好胜，一心想在玄宗有所作为，况且他道经、武学并不在吾和苍之下。他即有
　　这个心思，身为师兄吾当遂其愿。有何不可为之？师尊那处，吾会尽心排遣说明原由，师尊定吾让贤之心。】
　　【可是………赭衫，金师兄的性子你又不是不知道。你为着他好，可他并不一定会谅解你！万一对你有所误解，反其道而行之，这当如何是好？】
　　墨尘音显然不赞同赭衫君的做法。
　　【尘音，鎏影不是这样的人，他会理解吾之心思。】赭衫君说着伸手握住了墨尘音的手腕，动作是如此的亲昵，脸上却还保持着正经的表情。瞧了一眼面前的人儿，忍不住伸手捏了一把他那圆润的娃娃脸。墨尘音觉得面对赭衫君之时，无论他要做什么自己总是无可奈何的由着他，对这个人他有着万般的感情眷恋而又依依不舍。相濡以沫么？不由的自嘲觉得简直好笑，两个大男人的，可是这种难以泯灭和割舍的感情让他无可自拔。真的能一辈子守着这个人就好了，墨尘音从心底感叹道。害羞的一把甩开赭衫君的手：
　　【赭衫你这个大笨蛋！要是出了什么事，我可不管你！】
　　


☆、金紫怒火

　　玄宗四奇的住所后院，一颗腊梅树下一金一蓝两条身影对立而站。今日轮到赭衫君和墨尘音为玄宗外围对抗异度魔界阵法完损度的巡查，偌大的后院中今独留他们二人。这里的寂静和封云山外不时传来战火的喧嚣格格不入。早上宗主那边的亲信弟子传来书信给金鎏影，赭衫君和墨尘音离开之后，俩人便一直立在此处。难得平日话多的紫荆衣此刻竟然没有什么言语，摇着扇子悠悠的望着玄宗结界外不时如烟花般闪过的火光。
　　【他以为他是谁！？他觉得这样做就显得他大度了吗？不愧是同门好友…..！他和苍是一样的！】偌大的院子里金鎏影终于憋不住这死寂的气氛愤愤不平的开口了。
　　【赭衫君竟然把四奇之首让予你，哈哈真是没想到！不过我却不觉得意外，非常合他的性子。这样有什么不好？不正给了你与苍正面交锋，一较高低的机会。】紫荆衣一脸淡然的回答。
　　【我不需要他的施舍！我什么时候用得着他同情！他可怜！如果不是宗主偏袒赭衫和苍，当年奇首之位本应是我的囊中之物！呵，根本不用他让！】说道这本来金鎏影发灰的脸色突然微微的红了，他微微一撇眉扭过头去看向一边。
　　紫荆衣依然淡漠的摇着扇子，半刻他嘴角突然撇出一丝笑意，渐而哈哈大笑起来。金鎏影被他的样子搞的楞闷，不由怒眉瞪眼的死死盯着紫荆衣。没想到紫荆衣抄手就拿扇子巴了他的脸。
　　【你做什么！】
　　【做什么？打你这个傻楞！】
　　【你！】
　　【我什么！金木头就是金木头，瞧你那没出息的样，自古君子志在四方，天涯何处无芳草？此地不留人自有留人处！从小跟着你，在玄宗的窝囊劲我可是看的清楚。既然你憋不下这口气，那现在正是你离开这里的好机会。】紫荆衣面带三分笑的说着，离开玄宗这样的大事情，在他口中仿佛鸡毛蒜皮。
　　【离开玄宗，你是说真的么？】在玄宗几百个年头了，金鎏影却从来没有这样的想法。
　　【有何不可，鎏影。也许离开这里对你而言并不是坏事，天下之大，哪里你不是可一展报复之地，何必一辈子窝在这里做个道士，为了什么除魔大业而白白牺牲了自己的生命呢？】
　　【你怎能这样想，师尊他…..不行！此时此刻离开玄宗等于背叛！】这个要紧时刻金鎏影第一想到了儿时带大了自己的师傅内心犹豫起来。
　　【师尊么？】紫荆衣突然冷冷一笑，【师尊四年前就仙逝了。。。。】
　　【什么！】紫荆衣的话犹如当头一棒重重打在他的心口
　　上。
　　【不可能！师尊不是闭关了么！】
　　【闭关，那只是宗主的推词罢了。师尊早在四年前就已经死了，此事赭衫和墨尘音都不知晓。】紫荆衣脸上的笑意更冷了。
　　【这么大的事情！你不要听到点风声就妄加揣测！师尊怎么可能死？他又是如何死的？】强行逼自己冷静，虽然自己的师傅只是玄宗宗主的师弟，但在玄宗也是德高望重，儿时自己流离失所的时候，是师傅把自己带上玄宗细心照顾，教自己武功和才学，就是紫荆衣也是师傅亲手抱到他的手里，说是自己的师弟。这样深厚的感情，金鎏影也是有情有义之人，对他来说紫荆衣带来的消息无疑是最沉重的打击，也实在无法令他相信。
　　【你还记得当年师尊离开的时候，他根本就闭门不见，只留下书信关照。本就奇怪，但我也未多起疑心，想是他老人家定是有什么不得已原因才这样的匆忙。四年来也一直就等着师尊闭关而出。但前几日我去三清殿后院看望宗主的时候，意外听到了宗主和苍的对话。】
　　【他们说了什么？】金鎏影神色一下子紧张起来。
　　【起初无非是关于道魔大战和玄宗安排的事情，我也未多留意。而后他们提到了师尊，宗主说自己对不起师尊，如果不是自己一时激动刺伤了他，又因为过往的事情是自己给他造成了伤害，使他身心都倍受打击，一下子气血攻心，四年前就去世了。】
　　金鎏影听到这，那一瞬他觉得心脏猛然停止了，随后全身的血液一下子沸腾起来。
　　【我曾经听说宗主和师尊年轻的时候关系甚好，当年本来宗主之位因由师尊来继承，但一场意外让师尊成了受了重伤，经脉收到了损伤功体也散去了三成。宗主之位也让给了现在的宗主。一直有传言说当年的意外是宗主一手造成的，我也听闻师尊和宗主俩人的关系不同寻常……就像你我这般。】紫荆衣说到这里突然皱起了眉头也不再说话。半响紫荆衣突然感受身边有一股强大的压迫感擦过自己身边震向了身后的腊梅树，片片腊梅花瓣被震的突然间飘然飞散，粘的俩人一身的樱红。紫荆衣还没回过神来，一个强硬的力道将自己靠进怀里，紧紧拥着。
　　【荆衣，和我一起离开玄宗吧。师尊的仇我会报，他不仁我不义！从今日开始！我和玄宗恩断义绝！】金鎏影几乎用一种极度憎恨又带着丝丝伤感的语气低声的说着。紫荆衣回抱住他，然后轻轻的应允了一声。
　　【鎏影，你做什么我都会跟随与你，我们永远都是一起的不是么？】
　　金鎏影松开怀抱对视着紫荆衣的眼眸，温婉道【恩，
　　我一直都只相信你的。】天上突然下起雪来，纷纷的鹅毛大雪带着这世间的苦与痛缓缓的飘落到人间，寂静的院里久久的回荡着金鎏影仇恨的呐喊声。
　　【苍！我也要让你感同身受！我对你！对玄宗的恨永远都不会消失！】
　　作者有话要说：有感觉了就写，不会坑。


☆、战火无情

　　接连几天的连续恶战，玄宗和魔界皆到了气空力竭的程度。封云山下空旷的山丘上一片焦糊漆黑，到处是断刀横尸。魔界的阵地上一道鲜亮的威武背影站立在一堆的尸体上方，冬日的寒风阵阵凌厉的刮着，他艳红色的长发随风凌乱的飘散着。身上系着的三尺描金丝绒长披风华丽的拖延漫长下来，手中的一柄刀戟闪着星星的寒光，看着既高贵又充满了令人敬畏、后怕的肃杀之感，此人正是魔界的战神银朱武。
　　苍背负白虹长剑，身前怒涛琴悬空摆放，此时此地这样的情况，及时面对身前强大的魔界战神，神色依旧保持着他惯有的冷静和自信，道威尊严一派顺其自然的潇洒。身边五弦护持，翠山行天一出鞘，平日里淡漠素雅的他此刻也禁不住一股子严肃、紧张的样子，他心知今日的交战可能将是道魔大战的最后一次交锋，生或者死全然就是上天的造化了。但是今日之前他的心中早已有了决定，护住苍，无论任何代价都要护住苍。这样的想法从一个月前的战火开始就一直萦绕着他，一旦认定了他就会这么做下去。他仍记得很久前的那一夜，在疼痛和快感交织中，苍咬着他的耳垂轻轻的对他所说的话，那个时候他就知道自己永远无法放下这个男人、离开这个男人。
　　【翠，杀戮什么的并不适合你，如果可能，未来的一切都让我一人去承担，而我希望你永远都不要握起天一……】
　　【翠呀，我多想把你守在手心里，永远都只是这样望着你，不放你出去，让你只看着我。】
　　是心痛的感觉，从小就跟在他的身边被他小心翼翼的保护着，而自己也同样想为他做点什么，能做的就是这样一直跟随在他身边侍奉着：无论是品茗弹琴，或者是论经念道，还是舞剑挥书的时候。那好看的紫色的背影从未离开过自己的视线。春天的时候为他添上新进的香茗，夏天的时候为他打着蒲扇，秋天的时候做上些可口的月饼和师兄弟妹们一起赏月闲聊，冬日的时候为他暖床缝制冬衣。平日里一些能担当的事情尽量不去烦劳他，自己吩咐下去了细细的办妥。而他为苍做的这些事情，苍也亦感同身受牢牢的记惦在心里。
　　【倚筝天波观浩渺，苍音掀涛洗星辰，白虹贯日扫魔荡，明h当空照古今。】
　　朗朗诗号响起，阵阵琴音袅袅散开，六弦之首苍凌厉高峰之上，挥手拨弦，响亮的筝声带着浩大的内劲以迅雷不及掩耳之势袭向近处的战神，
　　【魔界横世，妖魔驰天，如果天意真要灭道境，苍誓必逆天而行！银朱武，苍今日势必除汝！】苍掌一扬，气一动玄宗秘式再现【盘古开天阵，伏天
　　王，降天一，白虹贯天日】剑光开，圣气动，白虹剑猛然出鞘，立于双极阵法阵眼，乍时阴阳双流汇聚阵眼，玄天极直贯九霄，天渐渐恢复了原有的湛蓝色彩，霎时一道雷光从天而降融合阵法之力袭向朱武。朱武手握银邪，眼露肃杀之气，他扬手一挥三尺描金丝绒长披风顿如落叶般飘落身后，银邪向天而举用力一档，身边立刻形成了防御包围圈把苍的攻击全数挡在身外，一场激烈的恶战正式展开。万圣岩和Aop等人则对战魔界的女王九祸以及万圣岩的叛徒袭灭天来。而山头的另一边玄宗宗主和四奇以及玄宗道尊以上的道子正面对着他们史上最强的敌人弃天帝。
　　【玄宗的余孽们，汝等可知挡在弃天帝之前，谁都要死！】说话者是个一身水蓝色毛皮大氅，头戴黑色小帽，凤眼微翘一头黑发的美丽青年，此人正是魔界的军师伏婴师。
　　【天，也非不可违！】宗主站立在众人之前，拂尘轻扬背手一挥，虽然身受重伤，但这样的大战身为玄宗之主，自己就算战死也不能有任何退缩，封了自己的死穴不顾众人劝说依旧亲身杀敌。
　　【哈哈哈哈，宗主汝伤沉重，伏婴师要看汝等如何抗天】伏婴师一脸轻蔑的态度，他心知弃天帝的强大，和玄宗的气空力竭，这场战事对他而言只不过是肃清玄宗罢了。
　　


☆、战火变数

　　漆黑的道海之滨，被一片妖氛魔气所笼罩，萧瑟的海风凌厉的刮着，破损残存的法阵在风浪吹拂中静静矗立着，残兵的尸骸零零散散的点缀在混乱的海滩上。战事一直都持续着，海水呈现出重浊血红的深暗色，腐败的水藻散发出令人窒闷的气味，久久不能散去。
　　【将吾引来道海之滨有何目的，伏婴师！】赭衫军负手站在沙滩上，稚嫩的娃娃脸上是一副与外貌完全不相符的正气凛然。
　　【牵制，你认为这样的借口如何。】伏婴师邪魅的笑着，玩味的看着赭衫军心有算计。
　　【牵制吾的脚步，你承担得起将付出的代价吗？】
　　【计划是以八成的算计，与两成的几率所谱成。】
　　【不愧是魔界军师，动手吧。】赭衫军扬手起招，面对魔界最危险的人物之一绝对不能掉以轻心和手软。
　　【召阴诀，水火相生。】伏婴师默念咒语，阴狠的法阵随手展开。
　　【云涛波动，喝！】赭衫军双手运起气劲，紫色云波带起阵阵海风夹杂道门威势向伏婴师袭去。伏婴师不慌不忙，巨大火形魔神伴随着人身鱼形的水女相生相惜互相缠绕低档住赭衫君的攻势，招式碰撞猛烈的强大余劲夹杂着火光把漆黑的道海之滨印的顿时一片火红，俩人也皆被对方的招式震出去半步。
　　【召阴诀，风火林动！】伏婴师紧随其后又发出一击。
　　【道海终始，紫霞九一！】赭衫回转迈步，脚踏道门阵印方步，双手运出阴阳双极。又是一个漂亮的出招，把伏婴师的攻击划归于无。
　　【呃！可恶！】伏婴师反被赭衫军的招式逼退数步，地面顿裂出一道口子，冒出莹莹绿光。
　　【喝！！！！！】紫霞之涛缠绕大红绑带悬空在赭衫军面前，赭衫运气紫霞之涛随之悄然出鞘，然而就在这时，剑身突然冒出金色双极印，一道魔咒飞速进入赭衫君体内，赭衫顿觉得眼前一片漆黑，倒退数步一口鲜血吐了出来。
　　【这，这怎么会如此！？】赭衫军当下心知不妙。
　　【赭衫军，成功的军师掌握的不止是成功的计划，还有人心的渴望，认命吧！】
　　伏婴师再次手划玄阴【天地火阴，岚火印！】
　　赭衫见情况不妙，当下并足防御，随之一道巨大的魔印从天而降，笼罩他全身，紫霞之涛随之脱手被一股黑色旋涡卷走，消失得无影无踪。而巨大的痛苦扩散之赭衫全身，【啊！！！！】一阵激烈的痛苦，赭衫感觉到自己全身的骨头都如同被拆散一般，皮肉都不是自己的。随后他的外貌发生了剧烈的变化，一头漂亮的红发顿时变成玄墨色如剑气般散乱而出。而他的脸也变型扭曲中………………..
　　【赭衫！！！！！！！！】一阵急切的呼喊声夹杂着强大的力道，闯过一
　　道道魔兵飞奔而来，墨尘音越身而起，抱住正从半空中跌落的赭衫军，【赭衫！赭衫！你怎么了赭衫！】
　　【尘音………叛徒，玄宗有叛徒，金鎏影…………..】说着赭衫军终因身体变化过大，而晕死过去。【赭衫！！】墨尘音大叫一声，二话不说背起赭衫军第一个信念就是像苍他们所在的地方逃去。【不可让玄宗余孽逃离！】身后响起了魔兵的呼喊声，墨尘音疾步飞走挥动拂尘，一道道杀劲化力而出，身后顿时一片惨叫声血光四溅。
　　【吾中魔咒，不日必将入魔，让吾留下对付魔兵………..】突然肩头的赭衫军慢慢抬起头对着墨尘音的耳边附说着，【尘音，你自行离去。】
　　【墨尘音未曾放弃，我更不准你放弃自己！】凭空化附，又是一道咒印，击退身后追兵。
　　【赭衫你可要撑住呀！我这就带你与苍师兄他们会合！】
　　墨尘音背着赭衫军退到六弦所守阵地之时，苍正和五弦联合攻击魔界战神银朱武，战神一人独站众人，却毫无弱势攻守防备毫无破绽，苍似乎也没有死战，反而有拖延之势，墨尘音很快的就明白了苍的意图。银朱武被逼退到山头的一处断壁处，就在此时，脚下触动机关，封魔法阵启动而出，朱武行动顿受一制，冷不防被苍的白虹剑砍伤，血水飞溅出来。
　　苍悬空启动第二道封印，朱武顿时受困其中。【好友怎么了！】暂时可以喘口气的苍发觉了背着赭衫军的墨尘音，但是他背后的那个人，苍有点不敢相信的看着。
　　【金鎏影背叛了，伏婴师对赭衫下魔咒，导致他变成这个样子。】
　　【走！快带着好友离开这里，玄宗之仇今日必将一并还清！】苍扯□上衣带，将赭衫绑紧在墨尘音的身上。【可是，玄宗正在生死关头，我们怎可这样离开战场！】
　　【什么话！保住好友性命才是关键！暂且尚有吾等再维持！你快些离去，等事有转机之后，定会寻你们回来。】
　　【墨尘音，请勿再推迟，吾观赭衫之身，他伤势沉重，如不及时医治，恐有性命之威。现在此等情况众人皆明了，吾和苍师兄定会向师尊等众人言明。不必担忧，速速离去吧。】
　　翠山行握住墨尘音的手，看着昏迷的赭衫军，流露出关切和坚定的神情。墨尘音犹豫片刻，突然拱手向众人拜别【墨尘音和赭衫军就此别过，望各位师兄弟保重。安置好赭衫，吾必定返回！】言必墨尘音凌空御剑，不一会消失在众人的眼前。
　　【弦首，现在如何？】翠山行望着远去的身影问道。
　　【朱武暂时应该无法脱离阵局，吾等速速与宗主会合！】
　　


☆、生死离别

　　【宗主！！！！！！！！！】一声凄厉的叫喊声划破长空，眼前一片血蒙蒙的，血水染红了他的白衫，道冠被猛烈的掌劲击飞，一头银霜似的白发带着血液飞散开来，那个曾经让自己敬畏、爱戴的身影就这样倒在了自己的面前。等苍将朱武逼进阵法圈围困住后赶来援助的时候，却只见得眼前这一幕。在场的所有道子都愣了，弃天帝仍在不远的地方漂浮在半空中，张开的巨大黑色六翼遮掩了半边的天空，莹莹的火光夹杂着片片黑色的羽毛弥漫着整个山头，他邪魅的笑着，那鄙夷的眼神，散发着邪恶又美丽的气息。他傲视着看着脚下的一群道子，或死或伤各个狼狈不堪的样子，以及那一身血红色的玄宗宗主。这凄惨的样子加深了他的兴奋。
　　【多美丽的颜色呀，污秽的人类，你们终究还是逆不了天………..】他带着得意的笑容，伸出那带有金银装饰的手，用那高贵的指尖指向宗主，【面对我，你们的下场就是死亡！】
　　【苍……开启通天降魔阵，为了苍生，即使堵上整个玄宗也不能输！】嘴角流着丝丝血液，用尽最后一口力气，宗主躺在苍的怀里断断续续的说出这句话，他吃力的睁大着双眼望着天空，【静玄，我终于可以去找你了…….】苍只感觉手中一沉，还没来得及应答，他最重要的师尊逝去了。
　　【师尊………….】翠山行听到了苍轻轻的叫唤了一声，随后他看到了苍的肩膀微微的颤抖着，阴霾悲伤的气氛顿时在众人身边扩散开，开始听到有人的抽泣声。苍背对着众人此刻看不清他的表情，翠山行没有上前去安慰什么，他了解苍知道此刻的他正在以最大的努力冷静、平复着自己，不禁心里一阵酸楚。好半天，在众人的注目下苍将宗主的尸体安置在一旁。站起身的一瞬间，翠山行几乎是小心翼翼的看向苍。一回眸，翠山行不惊握紧了拳头，苍的表情非常的平静，他已经将悲伤深深的压仰至心底，这样有悲不能鸣的痛苦，是需要多大的毅力呀。苍走到众人面前衣带一飘卷起刚才摆放在地上的白虹剑，一式一动行云流水潇洒好看。他挥剑指向弃天帝，【宗主有令！通天降魔阵！】众人一惊，这阵法可是玄宗最高秘式，威力惊人几乎是玉石俱焚之招，玄宗为了这场战争以不计任何代价，所有人心里都明白一旦此阵开启，不仅是魔界、整个玄宗、万圣岩都会被殃及其中，那大家的性命也………但到了这个关头战也是死逃也是死，既然都是死何不以身正道呢，冥冥之中众人都形成了无形的默，谁也没有退缩、恐惧的意思。
　　【无知渺小的人类，就让我看看你们的能耐吧！神之光。】弃天帝转手极招再出。
　　【伏天王，降天一玄
　　天阴阳化白气，苍音乾坤转无量】苍放下宗主逝去的悲愤、不顾刚才与朱武过招真气还未恢复，强提真元。
　　【苍，你这样只是在浪费真气罢了。】神之光在天空中发出耀眼的光球袭向苍。
　　【保护弦首！】翠山行惊呼一声，五指拨弦天一出鞘，连同其余众人一同挡在苍之面前，配合苍的阵法将弃天帝的力量消去大半，但仍被余下力量震飞出去，片刻口吐朱红。
　　【翠山行！】
　　【弦首我无事。】翠山行抬手拭去嘴角血迹，坚毅的看着苍。而就在此刻更大的意外发生了，玄宗西南侧的封魔道阵的两角突然两道金色和蓝色的极光冲天而上，划破云霄一阵地动山摇，猛烈的爆炸声充耳欲聋，【叛徒！！！！！！！！！】苍慌忙的转身看向封云山。
　　【人心就是那么卑鄙的东西，苍你的逆天在吾之面前毫无作用。】
　　【天！你若有眼就见证人类的意志！】真的是无法抗天的命运嘛？苍凌然而立，双掌一开发动最后之力，顺势腾空而起浮于封云山之前，【玄宗秘式，伏天王．降天一．日天成就．L火金雷．敕令神封，通天降魔阵！伏天王，降天一玄通阴阳天地，化日月之灵，玄尘降魔威！】
　　苍以自身开启通天降魔阵，以整个封云山总坛为阵眼，阵发开启道印同天而降十里方圆，听到妖魔鬼哭狼嚎之声不绝于耳。而另一边万圣岩所主导的战场也似乎受到其感应，金色佛印阵法一起开启，联合苍的通天降魔阵威力爆增百倍，万圣岩也似乎早已作了同归于尽的准备。
　　苍身下的玄宗同修们盘腿而坐默念道门口诀，巨大的降魔力量无时不在冲击妖魔以及他们自身，一些功力低下的道子也连同魔兵当场暴体身亡，血肉四溅整个天空被一片血雾所笼罩夹杂着不时传来的痛苦的死亡声音，此时此刻玄宗犹如地狱一般。
　　弃天帝虽天神而降，但身体仍为圣魔元胎的肉体之躯，如此强大的力量，一刹那也使他支持不住，展开的黑色羽翼被道门法力加上佛门真印逼迫的渐渐收拢下去，嘴角不禁也流出丝丝血迹，身形开始或虚或实。【苍，你让吾很高兴】弃天帝带着邪魅、虚幻的笑容对着苍。
　　【人类，并不是你想象的那般全是污秽。】苍继续提动真元，怒涛琴七弦拨音，浩瀚凌然。
　　【怒海苍音！】苍发出最后一招，缠绵的柔音带着法阵的浩荡之力连绵不断的攻向弃天帝，
　　【吾勉强同意，不过苍，所谓的真实现在才开始！】他扬手指天，一瞬间黑色羽毛满天飞扬，消失的神之影，飘散的黑色羽毛，整个玄宗和万圣岩在那刹那，数千条人命随同弃天帝消失在无尽之中，天上纷纷扬扬下起了血雨。道印终于完成，一层层巨大宏力巍峨
　　而下，苍气空力竭，从天空中飘落重重摔在了地上，怒涛琴弦应声而断。
　　【苍…………….】翠山行从死人堆中爬出，全身上下皆被血水粘满，头发也散得差不多，他慢慢爬到苍的身边，翻身压在其身上死死的护住他。俩人身体四周形成了一圈保护屏障，隔档住道印所压下的强大力量。封云山渐渐开始崩溃，山上的碎石头夹杂着泥土汹涌而下，从他们的身边弹开，翠山行的嘴角、耳朵、鼻子都开始流血。
　　【翠……….小翠………】苍朦朦胧胧的睁开双眼，看见翠山行双手撑在他两侧，血水不停的从的脸上留下，滴落到苍的身上。苍抬手用袖口为翠山行擦起血来，【翠…不要强撑了，没有关系的，护住你自己就够了。】【混蛋，你在说什么，玄宗不能没有你！】翠山行苦笑着，【苍，你从小就护着我，就不准我护你一回么，只让我为你忧心，我也想见你，为我慌乱一次。】话语间阵法之力又压下一层，翠山行终于支持不住趴在了苍的胸前，但周身气罩丝毫没有破损，【翠………..这是痛在汝身伤在吾心啊……………如果今日天要亡汝，黄泉路上请让吾陪你一同前行，你懂的不是吗？没有你………………..吾……………….】还没说下去的话，双唇生生的被另两片柔软的唇堵住，嘴里传来了甜腥的味道。【不要说了，吾懂吾都懂！可黄泉路上…………..苍………我们是不能一同前去了。】苍只听到扯断的声音，腰间系着的白玉坠子被翠山行一把扯掉。随后他突然默念道咒，周身的气罩被强行扩大开来，俩人漂浮起来移动至降魔道阵的边缘，随后苍被猛的拉起还未等他反应过来，被翠山行背后一掌，从气罩中穿破而出从道阵快要合上的裂缝中弹了出去。
　　【翠！！！！！！！！！翠山行！！！！！！！！！！！！！！！！】苍心知不对，痛喊一声，此刻的自己却功力尽失，毫无助力。眼睁睁的看着自己飘离玄宗越来越远，内心撕心裂肺的痛再也压仰不下来，一口血喷薄而出，空荡的山谷中突然回荡起熟悉的声音，悲鸣凄婉：
　　天荒地老
　　最好忘记
　　笑也轻微
　　痛也轻微
　　生老病死
　　相聚分离
　　身不由己
　　心不由己
　　，随后那声音随着降魔封印的最终合上，连同玄宗、万圣岩数万条生命一同无声无息，消散在天地之间，一片死寂。
　　【翠……………翠山行啊……………………..】泪光从苍的眼角默默流下，他闭上双眼眼前一片漆黑。
　　作者有话要说：这文的上半部算是结束了，接下来会开始现代的部分~~~~~


☆、再现苍音

　　叮……………..一阵清脆的电话铃声响起，打破了这间屋子的宁静。古老的木质雕花大床上，一个栗色头发的男人蜷缩在一团被子中，被子蒙着脸只露出一个毛茸茸的后脑。电话铃声继续不停的响着，男人的身体终于动了一动，慢慢的从温暖的被子中露出脸来。显然是被电话声吵的不高兴，依旧闭着眼睛皱着眉毛，半梦半醒的脸上露出微微的怒意来。电话铃突然转跳，里面传来一个好听的男声来。
　　【苍宏！都几点啦！还没起呢………..今天我和峨眉有约会，下午的课去不了了，我和主任说了让你替哦。兄弟！这个忙一定要帮，事关我的终生幸福~那就这样了，明天见~！】
　　【靠！这都第几次了，无双那家伙，………越来越得寸进尺了！】床上的男人被这电话留言气的猛得睁开双眼，此时此刻他唯一的念头就想跑去拿此人狠踢一顿。【误交损友啊…误交损友……】他慢慢的坐起身来，无奈的摇摇头，好好的一顿觉又被搅合了，昨天写了一个通宵的学术报告，今天竟然还要替那小子去代课，想到这里男人的心中又是一阵胸闷。看看床头一个老式的不锈钢闹钟，都已经中午12点了，没记错的话无双的课应该是下午2点的古典音乐导修理论，真是要命这种无聊的内容自己恐怕也会讲的睡着吧。男人拾起另一边床头柜上的衣服一件件套上，起身跑去洗手间清理，不一会出来整个人精神焕发了许多，栗色的头发整齐的梳在后面，白皙的皮肤上，一双眯眯眼深邃迷人，淡淡的紫色睫毛根根分明，高挺的鼻子、淡粉色的薄唇，除了那貌似没睡醒的样子，怎么看这都是个相貌相当英俊的男人。
　　苍宏今年28岁，是某市著名K大的音乐系导师，主要教中国民乐其中古琴弹得最好，其他诸如琵琶、古筝什么的也能玩上两把。在K大这么个整体高龄教授、导师多如牛毛的地方，以他这个年纪当上导师，并且在K大音乐系任教还小有成就的，绝对属于特例。当然自古英雄出少年，这才貌双全的好光景在K大音乐系尤为突出。刚才电话来请他代课的Aop和苍宏并称音乐系双花。这双花可是了得，不知萌煞了K大多少青年女学生的心。题外话是：也因为他们，近两年K大音乐系女学生报考人数剧增，这样的事情校长当然不得而知啦……….
　　匆匆的吃了午饭，苍宏提着自己的笔记本电脑离开这个古色古香的家。顺便提说一句，苍宏家是个大家族，世代文人以做古董生意起家、最近也涉及到房地产之类的。他现在住的房子是他家老爷子名下的一栋独门别院，在K大附近的市中心地段，房价几何就不用说了，偌大的房子还带着花园的却只
　　有苍宏一个人居住，除了每星期来打扫的工人和串门的无双外，很少有别的人出入。房子的摆设都是苍家老爷子的嗜好，简直就是个现成的古典博物馆，除了一些现代化的家用设施之外，不知道的人真以为这里是某个遥远年代的XX名人故居。苍宏对家族什么的从来都没有什么想法，他这个人一向随遇而安，只要老爷子不干涉他的生活就成。大学毕业后苍宏考上了研究生然后毕业侯顺利地留校做了老师，有了自己的工作经济上不用再靠家里，一个人过着自由的生活，苍宏觉得很不错。
　　【苍老师怎么是您哪！没记错的话，古典音乐导修理论这学期不是A老师上的嘛!】看着苍宏走进教室摊开课本，多嘴的学生好奇的问道。
　　【你看我这不也不想来嘛，你们A老师去寻找自己的终身幸福了，欺负我个孤家寡人来给他顶课。有什么冤情下次找你们A老师诉苦去……….】
　　【喂，苍老师你别呀，刚才你说什么你孤家寡人谁信呢！谁不知道您可是我们系的双花呢。】
　　【有八卦的闲情，把书好好看看吧，这门课还是要考的4个学分，当掉的时候别怪我没提醒你们呀………】苍宏笑呵呵的和学生打着趣，不过他那浑身散发出来的老大气场，让学生很快的自觉闭嘴。苍宏转身刷刷的写着板书，心里想着的是：明天一定要找无双狠狠敲一顿丰盛的晚餐来补偿自己。
　　


☆、天一怒涛

　　苍家有个传世的宝贝，一把叫怒涛的七弦琴，已有千年历史，上好檀木制成，琴身两端有道极玄阴，背后刻有诗句。此琴最微妙之处便是藏于琴身中的白虹剑，剑鞘与怒涛结合无愧是旷古神器。关于此琴苍家老爷子说是祖宗传于每代当家的，千余个年头琴倒是一点都没有损坏，保存的相当好不说至今仍能弹奏。据说苍家第一代曾教授后人弹奏过怒涛，中间却因些原因失传，此后能弹奏此琴的寥寥无几。怒涛琴身怪异与一般拨弦乐器截然不同，而后七弦鉴于筝和古琴之间，让人实在摸不着头脑。苍宏很小的时候便在音乐上显现出异于常人的天赋，成年之后苍家老爷子便把怒涛传于他。
　　苍宏十七岁的时候古琴已练到十级，刚考完大学那年被老爷子叫去说有重要事情。当苍宏站在本家的藏宝阁，第一次真实的面对着怒涛，与它相对久久默然无语，迟疑了一下有点不可置信的问道【爸，怒涛真的归我了？】，【没错身为苍家独子，它注定了是你的。】老爷子说的颇为淡定。苍宏轻轻摸着怒涛，好一会才接受了现实。初见时的印象早已模糊，但那记忆中惊鸿一瞥的神往，却久久留于心中不能忘怀。无双说，【真是把好琴，如此宝贝苍宏你可要好好珍惜，人家说心爱之物就如同你的妻子、儿女，你养好了它指不定哪天就给你长脸，这琴声也应该是空前绝后的。】，事实证明无双的话可信度极高，所谓的空前绝后其实只在苍宏得到怒涛的一个月后，当袅袅琴身带着远古静谧、悠远的调子缓缓弥漫在苍家的院子里，苍老爷子第一次失手摔掉了手中宋代官窑的白瓷杯。老爷子发话【终于对得起祖宗了….】
　　很久之前，一直有一个奇怪的梦萦绕着苍宏，梦中总是觉得自己身处在荒凉的山野之上茫茫不知所以然，不远的山崖上站立一人，背对的身影看不清此人的面目，只记得那人一身玄色外袍，少见的银灰绿发色，梳着好看的发鬓头上金银点翠，似乎抱着一柄琵琶在弹奏。虽然听不见在弹什么，但总是觉得这个身影很寂寥，莫名传来的哀伤让苍宏觉得心疼。【你是谁？】每当自己伸手想要接近此人，就会突然清醒。这样奇怪的感觉久久不能散去，让人甚至觉得诡异。除了这个奇怪的梦，还有一样东西让苍宏迷惑了很多年。老爷子把怒涛托付他的同时还附带一把叫做天一剑弦的古怪玩意。和怒涛是同时代的东西，外形像一把琵琶，内中同样藏有兵器，全身翠绿晶莹通透，弦轴上系着浅绿色珍珠璎珞，琴身与现代的琵琶相比矮短了许多，同样奇怪的是它只有二根弦…………
　　【这真的不是道具嘛？】无双磕着刚买的三斤半瓜子，坐在乐房的椅子
　　上，上下打量着天一，
　　【当然不是，货真价实的古董乐器！】
　　【这次我可不敢说啥，怒涛好歹七根弦还能有点名头，二根弦的玩意…………难道和二胡一个原理？】
　　【二胡至少胡乱拨出点声来，这玩意怎么拨竟然都是个哑巴………】
　　【你家老爷子怎么说？】
　　【没说什么，有缘人自然能听其声。】
　　【哈…………那不是白搭，我看摆你家古董铺子当展示品不错，至少是个漂亮的宝贝。】
　　【无双你说会不会真有有缘人出现？】
　　【…………你问天吧，以你那空前绝后的和谐能力，指不定真给你掉个下来…………】
　　不多几日的功夫，K大音乐系大家都听说苍老师得了把国宝级的古董乐器；又过了十天半月的，大家开始传闻说苍老师大度的拿出宝贝供学生把玩；三个月后有人说苍老师耍人，那古董乐器根本就是道具；许多年后K大音乐系的人都知道苍老师逢人就要求弹奏他的宝贝……
　　无双说：【苍宏呀、苍宏你有必要么，二根弦的琵琶确实忽悠人呀，你寻有缘人是好事，但被人误以为人品，那就不值得了。】
　　苍宏不以为然，还笑了笑，显然毫不在意。【这事我乐意，爱说什么说什么呗。】说着流氓的甩甩手，用丝绒布套装好天一，【明天有空不，陪我回老爷子那边。】
　　【不去，见家长什么的太吓人了。】无双指指手机上挂着的峨眉照片。
　　【说正经的好吧，明天帮我一起去本家查家谱。】
　　【家谱……..你又搞什么鬼？】
　　【诶去了再告诉你.】
　　


☆、校园凶案

　　十章校园凶案
　　春日的早晨阳光明媚，苍宏却趴在老宅的雕花床上迟迟不想起来。昨夜给系里的学生修改论文，有折腾到半夜才睡觉，苍宏顶着微黑的眼圈望着天花板出神。想到今天系里有他的古琴课，上次有答应给学生现场演示广陵散：这事拖了很久，如果今天再不给那群毛孩子演示，估计下次就要跳脚了吧。【无双那家伙啥时候也能替我去上课就好了……….】苍宏嘀嘀咕咕的抱怨着，想到这突然觉得自己真是歹命，春眠不觉晓呀~~~~~~~
　　慢腾腾的磨蹭了老半天，苍宏带着一脸困意茫然的天然呆表情飘出了门。家门口左转坐上去K大的18路公车，和往常一样坐在最后一排靠窗的空位子上，塞上耳机看着窗外的风景，春风轻抚着他的脸，那种舒服的感觉又让苍宏不由的打起了瞌睡，好在司机每站都会报站，也就暂时不用担心坐过头了。
　　蔺无双说人都有个不好的习惯那就是围观，如何的围观？通常是里三层、外三层，外加八卦的、议论的、看热闹的。中间被围着的吵着你死我活、外面围着的基本不知所云，现在俗称不明真相的围观群众。苍宏以前总觉得无双说的有点夸张，但此刻的场面苍宏才发觉无双其实一直是真相帝来着的……………..
　　今天的事情该算是非同寻常了，音乐学院的门口被一大批不知道哪里来的社会人员以及混杂在其中的学生围的水泄不通。一旁的景观带空地上，横七八竖的停着各种车辆，竟然还有警车………..一大群人七嘴八舌的议论着，细看其中不少人貌似是媒体记者，手里摄像机、话筒等一应俱全。苍宏有点纳闷，该不会是学校哪个领导违法犯罪贪污受贿了？今年不是教育经费都分发下去了，而且K大的校风一向慎严上面几个老领导也为人清正，实在是没什么油水呀……………
　　吵闹中，苍宏在人堆里看到了脸色难看中、难得见到的校长大人，这次该不会是真的出大事了吧….
　　【关于这次的事情，本校暂时不做任何解释和澄清，事发突然一切等警方介入调查后，等待调查结果，本校一定全力配合。】
　　【请问余校长，您认为该男生是自杀还是他杀呢？在学校发生这样的事情，是不是学校也应该负有一定责任呢？】
　　【是自杀的还是他杀的一定等警方调查定论以后再说吧，既然在本校发生这样令人遗憾的事情，学校会尽快联系学生家长处理善后，请各位媒体朋友先回去，等一切事情清楚了以后，学校会召开发布会的，不要妨碍本校学生的正常上课，谢谢大家。】
　　【有学生死了？】苍宏听到校长的话语不由的一惊，身后突然一个力量将他拉到一边去，苍宏转头正
　　对上无双一对红红的兔子眼直直的盯着自己。
　　【你喝酒了嘛？眼睛红的和兔子似的？】
　　【没有，我昨天正好值夜……….】
　　【你神情不对,发生什么事了？】
　　【……我亲眼，看到那学生从教学楼跳下去的……….】
　　【…………和警察说了没？】
　　【是我报的警，救护车来的时候那孩子已经没气了…….】
　　【你一夜没睡？今天请假吧，我先送你回去？】
　　【我会请假的，送就不用了。】无双有些疲惫的说着，和苍宏又随聊了几句，随后穿过沸沸扬扬的人群消失在校园中，苍宏默默的看着手机，想着晚上下课后去无双那边看看，却发觉原本音乐系教学楼的进口被警界线封死，并且有警察把守，苍宏有点纳闷的看着不知何时出现在大门口的白纸公告，上面大概是关于停课2天的事宜【不会吧…】苍宏叹了口气，出这样大的事情，今年学校的年终奖肯定泡汤不说，下半年有的是关于此事件个各种检讨会议，【真是不懂得珍惜生命呢，父母知道了一定会很伤心吧….】
　　【这孩子我觉得死的不简单，自杀的话一定会写遗书，从遗体附近未见到此类的物品。而且如果是自杀的应该是正面跌下，为何他确实背面倒下的，事情有点蹊跷………..】
　　苍宏望着教学楼为学生的死正感到遗憾，身后幽幽的传来一个青年男子好听的声音，苍宏还没有注意到来人，此人已经从他的面前迅速穿过并且跨过了警界线，苍宏看到了2个穿着制服的警察的身影，左边一个身材中等略高，一身威风的深蓝色制服穿在身上，没戴警帽一头乌黑的短发清爽怡人，身边那个比左边的警察略矮一些，身材纤细，警服穿在他的身上从背影看竟然透着股子秀美。让苍宏眼前一亮的是他那一头银灰绿的长发，用皮筋简单的扎了个马尾束在脑后，阳光下闪着令人炫目的光彩，【真是少见的发色………….是女的？】苍宏注视着俩人渐渐消失在教学楼的背影出神，【这发色……….似曾相见呀…………………….】
　　


☆、心思对话

　　无双这两天的精神不怎么好，自上次学生坠楼案发生一个星期有余。作为目击证人的他，接受了警方大大小小的疑问、笔录N次，搞的他相当的精神不宁。好在案子已有了眉目，不过却不是什么好的结果，从警方的口中得知的真相是他杀，但这样的消息会使事情难以平息，出于各种因素的考虑，以及和学校、学生家属的协商，最后的新文发布会也以学校莫名两可的托词收场。
　　【这样真的好嘛？觉得那孩子挺可怜的………..】无双趴在办公楼的窗台上望着对面的大楼有些出神。
　　【警方说，似乎这个案子牵涉到的社会背景比较复杂，貌似有黑社会的参与，所以为了进一步的调查，暂时要封闭消息。】苍宏一边看着教案，随口附和着。
　　发生案件的教学楼进口，最近多了很多K大学生自发组织摆放的鲜花，还有一些学生写的追悼语句。来来而往往的进出的学生，和那些宁静的默默无语的花朵、捆绑着花束的白丝带在阳光下显着多少有些刺眼。人群中，突然出现一抹鲜亮、少有的颜色让无双不由得被吸引去目光。一头浅灰绿长发的年轻人穿着干净的浅灰色大衣正走在一群大学生中间，那清秀淡雅的容貌，一时让人辨不清男女。
　　【苍宏，你还记得那个翠警官嘛？】无双淡淡一笑，那抹绿色已消失在人群中，
　　【翠警官？…………你说前几天把你叫出去笔录的叫翠行之的那位？】说道这苍宏貌似提起了兴趣，
　　【对对对！叫翠行之，苍宏你这家伙记的还蛮清楚地嘛！】，
　　【能不清楚么？不知道是谁眼神好，管人家一大老爷们叫人家女警官好，还主动色咪咪的握上人家的手。你说丢人不丢人！】
　　【人就不能有失足的时候嘛，谁让那位眉清目秀还留长发呢。现在警察也都时尚了？还有我哪色咪咪了！我可是有家室的人！这不是看到个和你有夫妻相的，一激动当未来大嫂了..】
　　【呸呸呸，你脑门被门板夹了呀无双，没事给我按一男的还夫妻相来着的。】
　　【我这不是为你着急么，都老大不小了还单身。而且你说你吧，到现在为谁不淡定过嘛？我都没见你为哪个女的心动过！还记得我们一起大学那会，系里那校花五色，人家倒追你多久呀！你都没正眼瞧人家过，你不知道当时我们系有多少男的想揍你呢！】
　　【我怎么不知道我有这艳福？况且五色那时候和我一起担任学生会的工作，只是正常的工作来往，你们想太多了吧，人家也有男朋友。】
　　【苍宏你是真傻还是假傻？算了算了不和你这只死松鼠多嗦。】无双从窗台上起来，坐回了自己的桌子，有意无意的拨弄着桌子上的鼠标看着电脑。
　　【苍宏你还
　　记得你家家谱上提到的那个人嘛？】过了半刻无双转念嘀咕了一句。
　　【那个人…..能拨响天一的人……………..】
　　【嗯，你很久没有拿出过天一了。】听到无双这话，苍宏思绪不由回转到去本家的那天，想起家谱记载上那些关于先祖的记载，字字清晰历历在目。
　　【苍那个人一定很执着吧，到死了都念念不忘那个人。】苍宏感叹的说道。
　　【那个人究竟和他是什么关系，到如此的重要程度呢？家谱记载上什么都没有说。可是一个和他同时代的人，又怎么会一直活着，这都过几千年了，如果真有早就该出现了吧。也想不通祖辈们会那么无聊一直都遵循着，也许我也是比较无聊吧……………..】苍宏说着不禁为自己之前的举动觉得好笑。
　　【那个人不是对你的先祖有恩，就是有情。】无双支着头感叹一句，【什么时候我也能看到你这家伙欠谁恩情就好了，这人物我一定第一个敬仰下。】
　　【哈】苍宏被无双说的有些无语，脑海中却不经的闪现出那个人的身影【翠行之………..翠行之】他在心里默念着，脑海中浮现出那个一直萦绕着他的梦，背影，那忧伤的背影。【是巧合么？】
　　


☆、线索

　　翠行之今年24岁，A市正规警校刑侦专业毕业。在校期间成绩优异，大三的时候已经被A市公安局刑侦科领导相中，提前进入公安局实习，毕业后转正成了一名令人羡慕的警察，最近在警督曲怀觞手下做事，负责调查K大学生离奇坠楼事件。
　　【曲前辈，昨日我去K大再次询问了和那名学生生前有所关联的学生和老师。了解下来，这名学生死亡当天确实有被不明人士叫离出宿舍。据学生反映，3个星期前，这名学生突然反常出手阔错地请同学吃喝玩乐，并且还新买了手机和笔记本。他同宿舍的室友反映他貌似最近出手了一个神秘的物件，因此得到一笔可观的钱财。】
　　一大早，翠行之坐在警局警督曲怀觞的办公室里，手拿昨日调查报告，一一向曲怀觞详细汇报调查情况。
　　【现在的关键就在于那个不明人士和神秘物件。行之，除了人证提供的情况外，物证的情况调查了怎么样了？】
　　【为了不引起注意，我昨日便装去的。那名学生的宿舍物品已经事先得到家属的同意，我全部带回了警局，他的笔记本电脑我已送到技术部，让他们看看电脑里是否有重要的聊天记录或者浏览记录等可以为案件提供线索的资料，估计明天他们就能有所答复。】翠行之不紧不慢，思路清晰、明确的回答着，曲怀觞保持一直优雅的微笑频频点头。
　　【行之呀，难怪局长那么看中你，真是不错。】
　　【谢谢前辈夸奖。】翠行之不紧不慢的合上报告本，带着那薄冷的微笑看向曲怀觞。
　　【上个星期我让技术部的几位同事查看了K大附近的摄像头所拍的影像，今早刚给的截屏，你看下吧。】曲怀觞说着，将办公桌上的一份资料递给我了翠行之。翠行之接过文件刷刷的翻了几页，随后一脸震惊的脱口而出【异度魔界！】
　　【恩恩，就是异度魔界。照片上的那个身影我反复比对过资料，此人应该就是异度魔界的一区老大的得力干将腾邪郎。】
　　【为何异度魔界这样大的黑社会势力会出现在大学里？】
　　【行之你问对点了，我们来假设推测一下：首先为何邪郎这样的人物一个多星期前出现在K大的摄像头拍摄范围内？】
　　【异度魔界插手的事情基本都是大鱼，从贩卖毒品、走私枪火到干涉商业买卖。K大是本市的名校，他来的原因很有可能是为了什么事情需要和学校的上层打通关系。】
　　【一般是这样的，不过你不觉得这样的事情只有他一个人会不会有点寒酸了呢？】
　　【寒酸，也是哪个大哥不带小弟出没的呢，我都忘了腾邪郎可是异度魔界有名的杀手…..】
　　【杀人灭口】曲怀觞和翠行之相视而笑。
　　【看资料上邪郎出现的
　　时间正是案情发生的当天傍晚，而第二天就发生学生坠楼事件，这不是出奇的巧合？昨天学生的口证，找死者的不明人士正是黑衣红发，面容倒是没看清楚，第二个符合点。】
　　【真是嚣张的做法，如此光明正大的进出校园，他们不是不知道后果………】
　　【本事，我们已经和他们周旋很久了不是嘛？】翠行之一怔见血的带着薄冷的语调反问道。
　　【啊呀，行之我看好你哦。这个案子我会和局长招呼，让你一直跟下去如何？】
　　【奉陪到底。】
　　曲怀觞转身从身旁的柜子里拿出一套茶具，一会又翻出几罐包装精致的茶叶来。
　　【来来来，我给你泡茶喝，尝尝我的茶艺。】
　　【前辈，这大红袍还有那极品铁观音不是上次缴获的走私品嘛！】
　　【哈哈，行之眼力真不错呀，好茶叶嘛，处理掉了多可惜呀。】
　　【前辈您真懂得物有所值……………….】翠行之一脸黑线的看着曲怀觞烧水、泡茶、洗茶等一系列动作行云流水。没多久端着弥漫出幽幽清香的紫砂茶杯，细细的品了一口，内心默默赞叹着。
　　【行之，笔录时候陪着蔺老师一起来的苍老师你还有印象没？】
　　【没注意】
　　【苍老师可是大人物呢！】曲怀觞笑笑，不知什么时候从柜子里又翻出了茶点。
　　【不是大学老师吗？】
　　【恩是老师，和蔺老师并称K大音乐系双花。】
　　【我看他倒挺像一葱花的……..】
　　【绝对不是葱花是摇钱树上的金钱花。】曲怀觞说着打开笔记本翻开一文件夹，打开一照片转过笔记本面对着翠行之。
　　【苍颉，男，59岁。本市著名苍氏集团CEO。苍氏家族世代经商，现在经营的业务范围从艺术品、古董买卖、房地产投资开发、医药制造和快消品等等…………..可以说是各行各业的呀。苍氏家族的人除了经商之外，对教育事业和慈善也颇为重视捐款数亿，听说K大的一些研究项目都有苍氏集团的资助。】
　　【恩，很厉害，上流人士，这个苍老师什么关系？】
　　【苍老师，诶呀，人家有全名的。叫苍宏，他正是苍颉的独子，不出意外的话应该就是未来苍氏集团的继承人吧。】
　　【前辈，为何突然提到他？】翠行之疑问到。
　　【作为刑侦科的精英，有的时候除了业务能力外，也需要注意下市井民生，这对未来的工作说不定能派上大的用处。】
　　【恩，我明白了。】
　　【异度魔界那边，以后你多关注下吧。】曲怀觞补充一句，手指着之前资料上的邪郎。
　　【是。】


☆、黑夜危机

　　夜晚，一辆黑色的保时捷以40码的速度悄无声息的向K大驶来。驾驶座上的人，穿着一身黑色的西装，领带松松垮垮的系在脖子上，胸前的三粒纽扣随意的松开着，露出线条性感的锁骨和半片胸来。男人一头酒红色的长发随意的披散着，嘴里叼着烟。副驾驶座上放着一大束玫瑰花，鲜红的颜色在昏暗的车厢内，散发出浓烈的黑暗凄美气息。车上的音响内播放着意大利女歌手LAURA PAUSIN 的歌声………..
　　or feel the touch of your sweet embrace 
　　How would I ever go on 
　　Without you there"s no place to belong 
　　Well someday love is gonna lead you back to me 
　　but till it does I"ll have an empty heart 
　　So I"ll just have to believe 
　　somewhere out there you"re thinking of me 
　　Until the day I let you go
　　男人的脸上露出不削和自信的邪魅微笑，伸手拂了拂自己额前的碎发，一个急刹车停在了K大音乐系外的一片空地上。男人左手夹起烟，仰头吞吐了一口，从后视镜上扯下一张照片，照片中是个年轻的学生，从他的表情上来判断明显是被偷拍的。男人看了一眼随手将相片扔出了窗外，他拔出车钥匙开门下了车。
　　苍宏今天不用给晚自习的学生看班，早早的就离开学校，出去采购了点日用品并且吃晚饭回到家里。洗完澡，苍宏拿出古琴练习明天需教给学生的曲子，突然发现琴谱给教案给忘在学校的琴房了。琴谱苍宏基本已经记熟了，问题是教案里有夹着今天系主任给的一张资料光盘，需要观看研究。看看表都7点多了，苍宏犹豫了一会还是决定回学校拿。
　　夜晚的学校漆黑黑的，除了图书馆一层的自修教室还亮着灯外，只有学生公寓那片有亮光，昏暗的路灯下苍宏慢慢的摸黑爬上了教学大楼的琴房，拿钥匙打开门后，迅速拿走了遗忘的东西，关门离开。他走在黑乎乎的走廊上，突然一阵奇怪的争吵声响起。
　　【你，你………………你！别过来，我真的什么都不知道！】是个年轻男生的声音。
　　随后是一声清脆的“PIA”的声音，【不要！，求求你放过我！是王浩托我替他转手的！那是他的东西！我只是后来转给了网上一个自
　　称是做古董生意的人，他说喜欢这个东西!】
　　教学楼楼顶上，一个男生双脚被一根细鞭缠住正拖向身后穿黑西装的红发男子。男生拼命挣扎，可是怎么也挣脱不开，很快就被红发男子拖到身边，一脚踩在身下 。
　　【别消磨我的耐心，本大爷还有事要办，下面我问的话我想你知道该怎么回答】
　　【是，是！请你别伤害我！我知道的都说！】男生惊恐万分的回答道。
　　【卖家是谁？】
　　【是网络上的人！】
　　【名字】
　　【我只知道他网络名叫皑皑白雪……………..啊！！！！！！】一声惨叫，红发男子一脚踩在男生的左手手指上，【我再问一次，名字】
　　【叫….叫苍维………】男生面色痛苦。
　　【什么时候卖给他的？过程】红发男子金色的双眸露出丝丝杀气。
　　【2个多星期前，王浩说老家地里挖出这个东西，古董！最近手头正缺钱，所以要转手，我和他是朋友，所以就帮忙了。正好我爸的一个朋友是经营古董生意的，他说他朋友有兴趣，他就是苍维。后来20号的时候，我拿着东西去了一家高档宾馆见他，他看到东西很高兴，当场就给了我二十万，还让我替他保密。】
　　【不错，真是个乖孩子。】红发男子笑着将男生一把拎起拖到露台的栏杆处，【可惜呢，知道秘密的人都要死……….】还没等男生来得及反应，红发男子将男生一掌打晕，然后将他的身体迅速向露台外推出去，正当男孩的半个身体已经悬在半空，眼看就要坠落下去。一个猛力从红发男子背后撞来，一把夺过他手中晕过去的男生。
　　【MD，该死！】红发男子跌呛着起身，正看到苍宏背起男生向楼下逃去。
　　【从本大爷手中夺人，你胆子还真不小！】说着红发男子从衣袋里掏出手枪，又掏出消音器装上，抬手就朝苍宏开枪。
　　【不好！】由于还背着人，苍宏反应缓慢了很多，眼看子弹就要打来，苍宏三步并作二步，一个急蹦连跑带滚的撞开了露台的通道，背上的男生从他的背上摔了下来，子弹差过他的手臂打到了身边的墙上，苍宏眉心一皱，一脚踢上了通道的铁门，并栓上门栓。【好险！】苍宏脱力的喘了口气，只听到“pong、pong”轻微的枪响声，苍宏心知情况不妙，再次背起晕倒的男生向楼下逃去，一路急奔到琴房，将男生塞进了存物柜中用箱子堵上，出去前锁上了琴房的门，然后自己又逃了出去。
　　【你以为你逃得掉么？妨碍奔大爷做事的人，本大爷要他死！】
　　苍宏的身后响起了红发男子狂妄、带着浓浓杀意的声音，随着又一身的枪响，苍宏的额头上冒下了冷汗.........
　　


☆、危机再遇

　　【闪开！】一个凌厉的声音突然响起，有那么一、二秒的时间苍宏觉得自己的脑子瞬间空白中，眼前一闪而过的那抹绿色，直挺挺的挡在了自己的面前。随后被前面的作用力猛的向后倒去，不知道是自己究竟是有意识还是无意识的伸手抱住挡在眼前的那个人，2个人一起倒在了地上。
　　【你，你没事吧！】苍宏抱着倒地的翠行之，一边紧张问着一边借着外面的灯光看看他身上究竟是哪里受伤了。
　　【我没事，幸好之前有穿着防弹衣。】翠行之推开苍宏的怀抱轻声叹了一句，撑着地半蹲着，刚才的子弹正中他的胸口，虽然有防弹衣，可是子弹的冲击力让他的胸口现在还一阵疼痛。
　　“NNN”皮鞋响亮的踩地声，正一步一步向他们走来。翠行之掏出手枪警惕的握在手上，然后示意苍宏站起来慢慢往后退，后面的没几步处正是个楼梯拐角。
　　【哟，又来了个多事的小猫，还是个条子。】邪郎嘴角向上微扬着，金色的眸子冷冷的瞥视着翠行之那一身黑色轻便警服，上面印有Criminal Police字样的荧光条在黑暗中闪出刺眼的光芒。
　　【警察！举起手来！】翠行之拿着枪对着步步走来的邪郎。
　　【啧啧，就凭你个小条子，也想让本大爷束手就擒？】邪郎右手举着枪，左手握着根红色的细长皮鞭，一脸玩味的看着俩人。
　　【坏了本大爷的事，连带着坏了本大爷的心情，你们怎么赔我？啊？】
　　【我再说一次！放下武器，举起手来！】翠行之又表情冷静的大声陈述了一遍，苍宏已慢慢退至了拐角。
　　【切，想和本大爷火拼？真是不知死活！】
　　【苍宏！快走！】就听得翠行之一声大喊，然后又是几声激烈的枪响声，黑暗中弥漫着烟味，不时的爆出爆出火花来，【MD！】邪郎叫了声，一鞭子挥出去，翠山行单手抓住鞭子另一头，俩个人枪口对枪口，互相抵着对方的脑门。
　　【哟，不错，真是个小美人呢，回去给本大爷做小怎么样，绝对不会亏待你。】这种状况下邪郎看着翠行之，表情依旧张狂、不削。
　　【谢了，我没这嗜好。】翠行之义正言辞的冷声道。
　　【小美人，有点本事呀，叫啥名，报给本大爷听听。】
　　【翠行之，邪郎你最好放下你手中的枪，一会警局的增援就会到，主动放下的话，还能减轻你的罪行。】
　　【哦，是嘛？要是本大爷不想放呢？】
　　【死路一条。】翠行之毫不客气的回应着他。
　　【恩，恩不错拉着小美人一起死也未尝不是件好事。
　　俩人你一句我一言的呛声，僵持了几分钟，只听得教学楼外警车声由远方急呼啸而来。不一会整个教学楼被警察包围，
　　白色探照灯将整个教学楼照的灯火通明。扩音喇叭中传来曲怀觞警督响亮的声音：【楼里的歹徒听着，你已经被包围，放下你手中的枪，主动投降，坦白从宽抗拒从严！你逃不出去了！】
　　【哟，你的增援部队来的还真快呀，小美人。】邪郎依旧拿枪抵着翠行之斜眼瞟着外面。
　　【放下枪吧，你逃不了的。】翠行之又说了一遍，深情冷静。
　　【哦？逃不了么？】邪郎松开另一只手中的鞭子扔在地上，然后将手伸进裤袋里。
　　【我劝你现在最好不要做出什么无谓的举动来！】
　　【没有啊，警官。我这不是要准备投降了嘛！】邪郎笑嘻嘻的举起了握着拳的左手，放到齐脸的位置，慢慢的展开，一个类似手弹的东西乍现在翠行之眼前。
　　【你！】翠行之一惊，只听到“pong”的巨响，翠行之被一阵浓烈的烟雾包围。
　　【翠警官！！！！！！】楼下和曲怀觞警督站在一起的苍宏被此情景吓的一声大喊，下一刻身穿防爆服的警察一窝蜂的涌上楼去，苍宏顾不得什么一激动也冲了上去。
　　【咳咳，咳咳………….】翠行之一阵咳嗦，跌跌撞撞的从浓烈的烟雾中走了出来，邪郎早趁着烟雾弹爆炸的时机逃走了。
　　【翠行之你没事吧？】赶来增援的警局同事关切的问道。
　　【没事，就是让他逃走了。】翠行之眼睛红红的，被刺激性烟雾熏到，眼睛感到一阵的不适。
　　【翠警官！】
　　【苍宏………..谢谢你报警，要不是你们来得及时我也不知道后面会发生什么事情。】
　　【你刚才为我挡了一枪，现在还…………我送你去医院吧！】苍宏扶着翠行之焦急的问着。
　　【不用，我让前辈他们送我去吧…………】翠行之看了一眼苍宏，露出一丝苦笑。这时曲怀觞命令相关人员清理现场，外面已经有不少闻声而来的学生围观。
　　【对了！那孩子还在琴房呢！】苍宏突然想起之前的学生，匆忙跑去琴房把学生放出来，此时救护车也来了，把受到严重惊吓的学生和翠行之一起被抬上了车子。
　　【我是学生的老师，让我一起去吧!】苍宏把着救护车的车门对医生说道，随后一股溜跳上车，便跟着一起驶向医院。
　　


☆、苍宏。翠行之

　　第十五章苍宏。翠行之
　　医院中，苍宏静静的坐在翠行之的病床前，此刻的翠行之闭着双目，呼吸均匀的睡着。医生检查下来，基本没有大的问题，手上的伤已经做了处理，胸口的淤青也上了药。倒是受到惊吓的学生，伤势比较严重，手骨骨折，身上多处挫伤，最重要的还是精神问题，送来医院后一直嘴里叨叨念念的，打了镇定剂后总算安静的睡了。曲怀觞派了局里的2个同事24小时保护，等学生精神安定下来以后再做笔录和具体事情的询问调查。
　　这次的事情，证实了翠行之和曲怀觞先前的猜测，果然事情的一切起因来源于A市的黑恶势力异度魔界。他们正在寻找一项对他们而言极其重要的东西，恰巧K大的学生经手了此物件，因此只要和这个事情相关的人员都成了他们灭口的对象。苍宏这次碰巧撞见灭口过程，出手营救学生，而介入其中，异度魔界是不会放过他的。曲怀觞对于此事，心里已有了打算。
　　【大清早诡笑什么？】素还真拿着一杯牛奶从厨房出来，看了一眼坐在自家沙发上的表弟曲怀觞，淡淡笑道。
　　【啊，没什么，表哥，只是想到了既能保护苍宏又能让小翠表现、表现的机会】
　　【哦，是嘛？你出的点子…….肯定不会是什么好主意。】素还真最了解自家表弟了，不由得一盆冷水泼下来，
　　【怎么会呢，我这不都是和表哥你学的呀！】曲怀觞摊手表示冤枉。
　　【诶，劣质可没传授过你什么哦！】素还真一脸无辜的喊道。
　　【表哥你知道么，你装无辜的脸最欠打了！】曲怀觞一边说着拿起衣架上的警服穿上身，
　　【今天那么早走呀？】
　　【恩，这不是还有事要处理嘛，先走了，晚上回来再说。】
　　淅沥沥的雨哗啦啦的下着，寂静的山道蜿蜒曲折，一眼看不到尽头。身旁郁郁葱葱的树木，山道两旁千年屹立的石像无声的守护着这里。
　　【这里是哪里？我怎么在这里？】身体感觉有点虚空，脚却沉重的无法移动。
　　【黄泉道么？我死了？…………….应该不是吧……….】内心疑问着，这里的感觉让自己开始觉得不安起来。
　　【师兄？为什么停下了？你在想什么呢？】耳边突然传来清冷的声音，感觉一把油纸伞打在了自己的头上，却看不到身后的人。
　　【这是今年的第一场春雨，雨水滋润了土地后，万物都能生机勃勃的成长了。打了那么久的仗，百姓也需要疗养生息。后山的果园今年应该也能长出可口的果实来。】
　　想说话，却开不了口……….
　　【师兄………….还记得我们第一次相见的时候么？也是在这样的时候，师傅把我从鸟无人息的村子里抱来。你穿着青灰色
　　的长袍，束着发鬓，站在三清殿的大门口静静的看着我。我胆子小一直躲在师傅的怀里不肯说话，是你先对我微笑，然后伸出手从师傅怀里抱过我，温柔的对我说不要害怕。久远的事情了，我却一直恍如昨日。】说着，感觉头上凉，伞已离开了自己，恍惚间一个身影走在了自己的前面，一把白色的油纸伞上绘着青竹的图案，藏青色的宽大袍子，银灰绿的长发随意的披散在身后，2根金丝点翠的发带缠绕其中。
　　【你是谁！？】奋力的喊了一声，前面的人停下了脚步，
　　【师兄，你不记得我了么？】那人的声音氛外的冷起来。
　　【你是谁,,,,,,,,？】犹豫了很久还是开口再次问道，底气却略显不足。
　　背影默默的转过头来，伞下是一张白骨阴森骷髅脸。
　　【啊！！！！！！！！！！！！！！】
　　苍宏猛的被梦吓醒了，张眼定身一看。只看到翠行之坐靠在床上睁着双眼看着他，神情流露出担忧感。【你没事吧？】翠行之开口问了句。
　　【没，没事，做了个噩梦而已。】苍宏一脸尴尬的笑着回答到，正瞥见翠行之一头银灰绿的披肩发，不由有点心有余悸。
　　【你一直坐在这里陪了我一夜？】翠行之薄冷的脸上，此刻露出少有的温柔表情。
　　【啊？不，不也没。昨天不是先看看学生的情况去了，然后通知校长、联系家长的。我进来看你的时候，见你已经睡着了。昨天你是为了救我才受伤的，所以不放心就………实在是感谢你呀，翠警官。】
　　【这是我身为警察应该做的，倒是你，在那么危险的情况下还挺身而出……….】
　　【其实在听到他们对话的时候，我就有先打报警电话的。但是没想到情况危急，一想到学生的安危，也就没顾虑那么多。】这样义举的行为，在苍宏口中说出来完全就像小事情一样。
　　【非常感谢你!】
　　【诶？】
　　【昨夜，我是为了以防意外，才一个人过来K大看看有什么情况的，警局不知道这事情。没想到竟然还真遇上了，邪郎是异度魔界顶尖的杀手，和他较量的时候我心里也没底。幸好前辈他们来得及时，不然我也真不知道后面会发生什么，这多亏了你。】
　　【哈哈，原来就这事呀。】
　　【不过…………苍老师，有点事情必须告知你。】翠行之突然严肃起来。【以后，你估计会有麻烦了，并且会有人生安全。】
　　【这个，那也没办法，既来之则安之，况且我相信你们警察会保护我的不是嘛？】
　　【恩，说的没错！作为重要证人，我们可不能让苍老师您有什么损失，作为苍氏集团的继承人，要是出什么事，我想明天就会成新闻头条的。】正当翠行之和苍宏在彼此互
　　相道谢的时候，曲怀觞开门而入。
　　【前辈。】
　　【曲警督。】
　　【行之，你没事了吧？我这里正好有个任务和事情要对你们说。】曲怀觞一脸神秘高深莫测的样子。
　　【哦？和我也有关系？】苍宏觉得好奇。
　　【当然和你有关系咯，任务就是…………………..事情就是…………………………….】
　　【什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】听完曲怀觞的话，翠行之和苍宏异口同声的叫出声来，表情扭曲。
　　【前辈！能不能不要这样，我拒绝！】
　　【曲警官，这不太好吧！】
　　【行之，这也是局里的考虑，也为了你和苍宏互相的安全，而且你去时最适合的。苍宏，此案件似乎也涉及到你的堂弟苍维，我已经和你的父亲苍总打过电话沟通过此事了，应该没什么问题，余校长那边我也招呼过了。至于你我劝你还是不要拒绝比较好，不然我们会很为难。】
　　【速度还真快，好吧我同意。】听曲怀觞那么一说，苍宏一改之前的态度爽快的答应了。
　　【可是……….】翠行之满脸的为难之色。
　　【执行任务吧，我们这次一定要抓住异度魔界的把柄！】曲怀觞信心十足。
　　【我明白了………..】
　　


☆、学院风波

　　第十六章学院风波
　　苍宏站在讲台上面对着黑板刷刷写着板书，今天一兴奋竟然将考题都写上去了。说起这艺术概论课，平日因为内容比较枯燥，常有学生翘课，导致偌大的阶梯教室，上座率不足50% 。可这节艺术概论课似乎就有点不同寻常。大清早，当苍宏踏进阶梯教室，看到底下坐着的那片黑压压的人群，而且一眼望去大部分都是男同胞的时候，当了那么多年导师的苍宏竟然有点微微紧张。这是吹着哪阵子怪风呢，他心理默默的低估了一句。站在讲台上，放下教材，抬头正瞥见一个熟悉又陌生的身影坐在靠窗的位子，右手支着头，半侧着脸看着窗外，看到此景苍宏内心默了一下。
　　似乎发觉有人在注视自己，身影转头死死盯住苍宏就是一记刀眼，苍宏的内心在几秒钟内变化了数次，好在他天生天然呆，脸上没有什么表情显现出来，不过心里却已经拿曲怀觞骂了个数十次了。
　　窗边的那个人正是翠行之，不，现在来说应该是翠芸。翠芸一身女装打扮，脖颈中带着根设计时尚优雅带蕾丝的挂件，白色的打底衫外套着一件中长袖的宝蓝色无领小洋装，袖口和衣角白色翻边，腰间系了根白色丝带，在腹前打了个好看的花结，下穿一条微微大小折的蓬蓬长裙，白色珠光高跟鞋。原来一头银灰绿的长发高斜梳起，马尾烫了大卷。苍宏注意到翠芸除了化了好看的淡妆外，手上竟然还涂了珍珠色的指甲油，并且带着细致的镯子。怎么看都是个优质典雅美女呀！
　　难怪今天太阳打西边出来了，教室里来了那么多男学生，都是来围观美女的。苍宏内心默默赞叹曲怀觞的审美真有够绝的，如果不是事先知晓，苍宏自己都觉得今天肯定会笑场。
　　【苍老师，很好笑么？】看着对面一起在食堂吃饭，面露慌光的苍宏，翠行之冷言说了一句，手里捏着的筷子发出咯吱咯吱的响声。
　　【没有，只是有些意外，很好看。】苍宏淡淡的笑了笑，没有丝毫嘲笑的意味，发自内心的赞美。
　　【那下次苍老师您来试试？】翠行之一挑眉，脸上露出灿烂、优雅的微笑。
　　【你看我这东北大汉的身材，上去那不是美女是人妖！】苍宏看着翠行之手中的筷子应声断了，不禁一头黑线。
　　【苍老师，你女朋友来看你呀！长的真漂亮呀。】身后突然传来蔺无双高声的男中音，翠行之手中的第二根筷子应声断了 。
　　【诶呀，我说苍宏几天没见你倒是长本事了呀！】蔺无双一边毫不客气的坐在了他们的身边，一手搭上了苍宏的肩膀，盯着翠行之不停的打量着，【怎么看着有点眼熟呢……………】
　　【你好，我叫翠芸。】翠行之对着无双半尴尬的露出
　　一个女式的甜美微笑，顺手从包里掏出一张证件扔在餐桌上。
　　【翠芸？名字倒挺好听的，这是？这个………………….啊！你！】蔺无双还没来得急叫出声，苍宏一把捂住他的嘴，【配合警局的工作！别搞太大动静！】
　　【翠警官，不好意思哦，我真没认出来，您这变化也太大了。】半天蔺无双终于接受了眼前这个大美女是翠行之的事实。
　　【恩，没事，这也是上级的命令，为了确保苍宏的安全。】
　　【那您以后会一直在学校？】
　　【是，在目标出现之前，以转系生的身份。】
　　【诶，苍宏，你这小子会不会太好命了点！】蔺无双嫉妒又羡慕的嘀咕了一句。
　　【说什么呢你！】
　　【没什么，就是觉得挺般配的。】
　　【蔺老师您真会说笑。】
　　【哈哈，开玩笑，开玩笑。对了，翠警官，您晚上是回自己家，还是住学生宿舍？】
　　【这个，上级的指示是24小时保护苍宏，我会暂时和苍宏同住吧。】说道这里，蔺无双的脸上露出诡异的笑容，苍宏却好像没事人似的。
　　【恩恩，我明白了，那打扰你们了。】蔺无双站起身来，用力重重的拍了拍苍宏的肩膀，【你小子好好照顾人家翠警官！】
　　【行了，你可以死开了。】苍宏不耐烦的拍开无双的手。
　　【那好，明天见吧。】无双笑着，摆了摆手表示再见。
　　【恩，明天不再相会…………..】苍宏无奈的摇了摇头。
　　


☆、同一屋檐下(修改版）

　　前提废话：
　　爱睡觉，也爱弹琴，爱工作，不爱武功，爱品茶，也爱小翠，我不是六弦之首，不是黑道大哥，我是苍宏，我是睡客（？？？）
　　商品：翠警官手机链（爱心自制，非卖品。）天一剑弦（弹得响分文不取，弹不响重金不换）
　　下面开始正经:,,,,,,,,,,,,,,,,,
　　【你准备什么时候进去？】
　　【这个……..】
　　【我的耐心有限………..】
　　【我…………】
　　【把钥匙拿来！】
　　【我们商量下吧…….】
　　【说！】
　　【从今晚开始我们真的要同居………？？？？？？？？】
　　【闭嘴！是暂时住在你家保护你的安全。】
　　【可是……….你现在是我的学生。】
　　【我不介意。】
　　【可是我介意！】
　　苍宏刚说完五个字，就感到脑袋后被人一击重拳，然后自己的裤子上衣口袋被掏开，钥匙拿出，啪啦一下门就开了，还没等自己清醒过来，就被拖了进去。
　　【搞什么……】翠行之有点不高兴的皱着眉头说了句，在大门口站了足足10分钟，还以为门坏了。
　　【真是个麻烦的家伙！】翠行之边心里抱怨着，边把自己的行李随手放在苍宏住所的客厅里。环顾着四周的环境，【这就是苍宏平日住的地方?】
　　一幢古老的欧式别墅，里面摆设虽然看着已经有点年纪，如同身处电视里，名人故居的感觉，家具中欧混搭一看全部就是古董级别的，如果不是事先知道苍宏是A市苍氏集团的继承人的话，真难想象他一个看着普通的大学老师会一个人独处在这样的地方。
　　【有钱人就是不一样呢。】翠行之不由的感叹了一句。
　　【翠警官刚才真是不好意思。】苍宏露出抱歉的表情，
　　【其实这里房间到是挺多的，但是平时就我一个人住，所以基本都是空着的、灰尘比较大，不适合住人。只好给你安排在二楼我原本的书房，昨天临时打扫了下改成了卧室，新买了家具，你就先将就着住，缺什么和我说，我尽快给你补全。】
　　【哦，不用麻烦，谢谢你了苍宏。】翠行之淡淡的应了句，自顾自的拿着行李上楼了。
　　【前辈早在事发当天，就已经事先得到苍老爷子的同意，进入过这里了。电话、网络线、电闸、以及房屋外周边的公共监控设施都已经布置到位，不会有异度魔界的监控设备侵入。那么接下来，要防备的只有意外的袭击了。】翠行之一边上楼一边想着，
　　【从房屋的结构来看，除了进门的主入口，应该还会有后门，房间倒是挺多，便于躲藏….逃离的路线除了前后门外，就是翻窗，二楼离地面高度为4米，外有阳台。不过要是真有点什么，也相当的麻烦…
　　……….】
　　【翠警官，你的房间到了。】苍宏热情的给翠行之打开房门，房间布置看着挺正常、干净的，简单的现代化家具一应俱全。
　　【洗手间在走廊尽头右转，我房间就在你隔壁。对了，本来家里有请阿姨的，但是最近她家人生病，所以请假离开几天，晚饭什么的只能自己做或者出去吃。】
　　翠行之没有搭理苍宏的话，他走到隔壁，【我可以看下你的房间么？】
　　【哦，可以啊。】苍宏轻轻推开房间的门，一张木质的雕花大床，一切家具都是中式的和隔壁自己现代化的家具格格不入。靠窗的一张高几上放着一盆清秀的兰花，一旁的矮几上摆着一个类似琴的东西，用好看的缎子盖着，窗外的月光静谧的散在兰花上，散发出一股久违的心境的感觉。
　　【这房间布置的不错。】
　　【我父亲的嗜好，不过我也挺喜欢就未曾改动。】苍宏说着笑笑，
　　【你肚子饿么，我们出去吃吧。】
　　【不用。大街上人多混杂，你出去只会增加被攻击的危险系数。我得到上级的命令，必须24小时保护你的安全，既然如此了，现在我就得把话和你讲明，从现在开始，请你尽力配合，没有我的允许不要做太多会给你自己和我带来麻烦的事情，明白了么？】
　　翠行之淡漠对着苍宏说明着自己的想法，随后转身进入自己的房间，
　　【我呆会去看看厨房里还有什么吧，如果没有，明天从学校回来的时候，路径可以去超市买点食材回来。】
　　说到这，翠行之一双褐红色的双眸突然回看着苍会，【你会做饭么？】
　　被他突如其来的疑问，问得苍宏一时间没反应过来，【做饭？会一点简单的吧。】
　　【哦那行，今天开始饭由你来做。】
　　【你不做饭么？】苍宏疑问道，
　　【在警队生活了几年，我做的东西你估计难以下咽。】
　　听到这话，苍宏此刻的内心只有三个字：想去死
　　于是当天晚上，苍宏默默流泪的在厨房里熬粥，下速冻饺子。他唯一的感想便是：人不可貌相，所谓的上得了战场，下的了厨房，其实一切都是浮云，浮云而已。
　　【谢谢你做的饭，味道还不错。】翠行之坐在餐桌前，面前泡着一杯香味弥漫的清茶。苍宏在厨房里继续无语的刷着碗。
　　【我平日都住在警队的集体宿舍，大家都是吃大锅饭的，做饭什么的真不在行。】
　　【没事，我平时也不怎么会做，你来保护我的生命安危，却让你吃这个，委屈你了。不过为什么我们不叫外卖？】
　　【异度魔界既然想杀你，随时可能会下手，他们那样的组织会那么容易就放过你么？你能活到现在，只能说你对他们有一定的利用价值，或者是他们想到从你身上
　　得到些什么。国外很多政要可都是死在自己的疏忽上，虽然现在这里被监听的可能性非常小，但是不能排出万一。送来的外卖有极大的可能会被动手脚，后果就不得而知。】翠行之专业级别的回答，在苍宏听来，真是心惊肉跳的。
　　【我果然是惹了大麻烦呢……….】苍宏叹气道，
　　【是的，相当大的麻烦。】
　　【翠警官，我能问你个问题么？】
　　【说。】
　　【现在就只有我们俩个人的时候，你可以把女装脱了。】说到这苍宏额头一滴冷汗。
　　【是不是看着很不习惯？或者是看到男人这个样子有反感？】翠行之保持微笑平静地说着。
　　【绝对不是讨厌…………只是翠警官你光着膀子，下面套着裙子，现在还不是夏天，会不会很冷？】苍宏看着披散着头发，裸着上身，下面却穿着长裙怪异打扮的翠行之不由的有些黑线。
　　【没办法，走的匆忙，工作考虑，前辈给我准备的行李都是女装。就是穿着实在不舒服。】
　　【这，这样啊，你不嫌弃的话，我借你一件？】
　　【行啊。】
　　果然看着套上一件衣服的翠行之，苍宏感觉内心淡定多了。有了件衣服的遮挡，翠行之也顺手拖去了碍事的长裙，苍宏惊奇的发现他裙子里面居然穿着打底裤。
　　自己的衣服穿在翠行之的身上宽大得很，他本身体格精瘦、面容清秀的又留了一头好看的长发。泛着白光的细腻肌肤，衬着他那张薄冷的面孔，苍宏不由的咽了下口水：这样的打扮对他一个正常的的单身男性而言，内心不无点小小的骚动。
　　不过，翠行之毫不在意，完全没有避讳的意思，大大咧咧的坐在沙发上看着电视新闻。苍宏开始疑惑他平时究竟是生活在一个什么样的环境中。
　　【茶还有么?之前的很好喝。】
　　【有，我给你倒。】苍宏一边主动递过蓄满水的茶杯，一边无奈黑线：果然是一物降一物么？
　　无双（话外音）：这个就叫做宿命中的克星~~~~~~~~~
　　作者有话要说：修改重写版本，大家可以晚一点看，我在修改后面的内容，前些日子写的太匆忙了。


☆、天一剑弦(修改版）

　　夜已经深了，苍宏洗完澡一个人静静躺在床上，手里拿着本杂志随意的翻着。真是怀念有阿姨在家的日子啊！很久没有做家务了搞得腰酸背痛的，刚才还被翠警官叫去检查家里的电源设备，大门是否关好，又上上下下的挪动了些家具，说是为了安全。奇怪的是，又非逼着自己把房间的地板里里外外都拖了一遍，真没看出来翠警官还挺能折腾人的……..
　　【苍宏你睡了么？】突然，房门外传来了翠行之的声音，苍宏立马起身起开门，只见翠行之抱着枕头被子站在门外，苍宏顿时愣了。
　　【翠警官，你这是？】
　　【和你换房间，你去我那屋睡。】
　　【为什么？】苍宏觉得这个要求简直莫名其妙，
　　【为了你的安全。今晚如果会有袭击，你的房间会是他们的首要袭击目标，所以必须换。】
　　【这………..】
　　【别犹犹豫豫的了，我之前和你说的都忘记了吗？】翠行之斩钉截铁的吼了他一句，自顾自的走到了苍的床边将自己的被子枕头放下，将苍宏的打包卷起来塞在苍宏的手上，
　　【时间不早了，睡觉吧。】
　　【哦……….】
　　苍宏无奈的看着自己卷成一团的被子，心里五味俱增的挣扎了一会，最后还是乖乖的到隔壁房里了。刚跨进房门就看见摊在桌子上的各色女装混乱的放成一堆，脱下的高跟鞋随意的摆放在角落，还有化妆品什么的，
　　【没想到他竟然都不会收拾自己的房间………】苍宏又默了片刻，只得收拾起来。
　　送走苍宏后，翠行之迅速的将被子铺好，在窗口警觉的张望了一会，拉下了窗帘，随后坐到床上从身上摸出一个微型的便携装置嘀嘀的输入着些什么，似乎是要给警局发送消息。却发现信号并不怎么好，
　　【奇怪？难道这里是信号屏蔽区？连卫星系统都不管用？】
　　翠行之无奈的从床上又坐了起来，走到窗前试试。然而身边的一个东西引起他的注意，在矮几放的一个古色古香的木橱中，竟然镶嵌着一个玻璃柜子。柜子里一把通体翠绿，类似琵琶状的物体静静的摆放在那里，调弦的地方缠绕着用珍珠串起的墨绿色缨络子典雅别致。 
　　翠行之一时反常的错愕不已，睁大着双眼痴痴的望着眼前的物件，如同着了魔似的。手渐渐不听使唤的摸上了玻璃柜，轻而易举的打开了它，他甚至都能感到自己的手是微微颤颤的摸上那冰凉的琴身，可是脑子里却是一片的空白。
　　当他的指尖轻轻的划过那琴身上系着的2弦了，一声清脆的但是却动人心魄的声音直直的渗透进了他的耳膜。
　　【翠警官，我想了下，你一个人也危险，还是………】正在此时，苍宏临时想到了些什么，又回到了自
　　己的房间，但眼前的情景和耳边传来的声音让他整个人都惊呆了。
　　【-------------】
　　【嘈嘈----------】
　　【天一剑弦！怒涛！】苍宏一声惊呼，翠行之眼神茫然、出神的半抱着天一剑弦又轻轻拨弄了下琴弦。
　　【嘈嘈--------】
　　【-----------】
　　在天一发出声响的同时，摆在琴架上的怒涛同时发出了共鸣。
　　【翠警官！】苍宏又叫了一声，面露惊恐之色，这次声音比较大，翠行之身体一颤，猛的一回神，不知所措的惶然放下天一塞回玻璃柜。
　　【苍宏……….什么事？】
　　【你刚才？】
　　【刚才？啊，不好意思，动了你的东西。】
　　【不是，是你……..】
　　【抱歉，我不是有意的。只是……..这琵琶太漂亮了，不由自主的就………十分抱歉。】
　　【不是！是你刚才拨响了它！】
　　【怎么了？】
　　苍宏一脸惊恐、疑惑，且带着说不出的各种内心的种种复杂久久的注视着翠行之，脑海中突然想起家谱上祖先曾写道的：“拨响天一者，无论来者何人，苍氏一脉定须竭尽所能，护养其一生，以礼善相待，切记。”想起这个，苍宏指着天一说道：
　　【它叫天一剑弦，是苍家传世之宝，以有千年历史，你是这千年来能拨响它的第一人。】
　　【天一，剑弦？你苍家的传家宝？拨响它的第一人………！？】翠行之一脸奇怪的对着苍宏，
　　【不会吧，你看它不是有弦么，一拨就响了。】随后又拿出天一拨了一次给苍宏听，正如他所说，天一又发出了响声，但这次怒涛却没有。
　　【我说的都是事实：以前我曾经带着它去学校，给我系里的学生，包括无双都试弹过，确实没有人能拨响它。因此事我还成了系里的一个笑柄。】苍宏这次义正言辞的说着，
　　【在苍家，一直有一条祖传的规矩：凡是能拨响天一的人，无论是谁，苍氏一脉都要竭尽所能的帮助他，并且供养其一生，善…….】
　　【我不相信什么迷信。】翠行之打断了苍宏的话，将天一一把塞到他手里，
　　【你自己拨拨看，你刚才的话可信度太低了。谁都知道，只要是乐器，上面有弦，即使是小孩子都能拨的响！大半夜的，别开玩笑了，早点睡吧。】翠行之完全不把苍宏的话当一回事。
　　苍宏怀抱着手里的天一，苦笑无语，【我又没必要骗你。】
　　说着心有不甘的拨了下天一【不相信你看嘛，是拨不……………..】
　　刚想开口解释，没想到天一在他的手中竟然应声响了。
　　【什么！怎么会……….】苍宏大惊失色，
　　【你看我就说吧！】翠行之说着坐到床上，【对了你
　　刚才有什么事么？】
　　苍宏一脸欲哭无泪的表情，开始怀疑难道自己之前真的被一把古董琵琶给耍了？
　　【我只是对你在这里替带我，让你冒这样大的危险，心里实在过意不去，万一…………..】
　　【我看，要不我们一起睡吧，反正2个大男人。】
　　苍宏说这话的时候有点结结巴巴的，翠行之看了他一眼，突然起身把被子一股脑的，全铺在拖干净的地板上。
　　【那个，翠警官没事，你睡床吧，我来睡地板。】
　　【我们都睡地板。】翠行之冷冷的回应了他一句，一手拿过他刚才放在一边的被子在床上堆出有人睡的样子，苍宏楞楞的看着翠行之的一举一动，
　　【这样就行了，折腾到现在我也累了，睡吧。】
　　【好，好吧。】
　　翠行之铺完床，独自倒在地板上，背对着苍宏补充道:
　　【你睡里面，万一有什么可以直接滚到床底，明白了么？】
　　【= =是。】
　　


☆、夜袭（修改版）

　　夜晚，苍宏的房间很宁静，苍宏面对着床底静静的睡着。
　　【师尊，师尊，为什么师兄他们都是学的筝和琴，唯独我是琵琶呢？】
　　【天一剑弦不只是琵琶，它内身藏有天一剑。天一剑弦本身的弦音除了寻常乐声外，亦可融合道门法术、以音波发招对敌，危险时配合天一剑的剑法，能发挥相当大的威力。以你天生的骨骼和武学造诣：天一剑弦传与你，最适合不过了。】
　　【真的嘛，师尊？那我什么时候能像大师兄这般厉害了呢？】
　　【这嘛……….你勤学苦练，若干年后一定有所成就。】
　　又是梦，梦中的场景熟悉而又陌生。古色古香的屋子里，一老一少两个人：年长者着一身深色暗纹大氅，一头银发，面容却极其年轻看着只有二十来岁。他慈祥的摸着眼前孩子的头，俩人亲密的交谈着。孩子的只是个背影，穿着镶有白毛边边的浅色斗篷连遮帽，虽然看不到面容，却能感觉到他愉悦的心情，手里怀抱着看着比孩童自己还大出一点的天一剑弦。
　　【天一剑弦……………为何这孩子会有天一剑弦？】
　　【师尊，一切皆已准备妥当。】
　　耳边又传来了另一个年轻的声音，梦境中又出现一名身穿玄色斗篷的少年，栗色的长发高高的梳起，用同样的玄色发带系着。
　　【苍，带着小翠下山路上切记小心，不要贪玩，看完花灯立即回来。】
　　【苍？？？？？】苍宏听到这个名字的时候内心咯噔了一下。
　　【恩，师尊请放心，我一定会照顾好小翠的。】说着栗色头发的少年微微带笑，拉起孩童的手温柔的对他说，【师兄给你买糖葫芦吃好不好。】孩童用力点点头。
　　【嗯……..啊……….嗯】
　　耳边不知何时，传来令人脸红心跳、窒息的喘息声。感觉有什么伏趴在自己身上，温温热热的，那种真实的触感简直………可苍宏依旧觉得自己发不出任何声音来。
　　【啊……….不……….师、师兄、够、够了………..啊】
　　身上的人再次发出似痛苦又带着一点点欢愉的呻吟声，银灰绿的发丝散乱的垂在自己的胸前，随着上下的摆动磨蹭着自己的前胸，带出无比耐人的痒。
　　听到这样的声音，苍宏的心脏猛然的一跳，浑然中，竟然觉得自己的身体开始发热，全身的血液正在一点点沸腾着。看不清身上人的面容，那真真切切的感觉，却让他自己觉得疯狂。
　　他清楚的感觉到自己的那处被掐紧，湿软而有紧缩的舒爽感觉，让自己的本能一点点的开始不受控制。情不自禁之霎时冲动，竟然随着身上人的动作，摆动着腰用力向上顶动着。手也不自觉的轻轻抚上那人的肌肤、那如丝一般细嫩、贴手的触感，让人
　　欲罢不能的想疯狂的揉进体内。
　　【师兄……….如果哪一天我们都能卸下天命，那时候你愿与我一起退隐隐居山林吗？】耳边传来湿热的吐气声，话语间不是带着喘息。
　　【我真的好怕，怕你先我一步离去。我们的宿命在进入玄宗的那一天开始，便无法选择。你一直都说我不懂，师兄……..其实我什么都知晓，天命、天机…………如果真有那一天，我甘愿走在你之前，这样我就不会伤心…………………】
　　心莫名的痛、很痛很痛，这究竟是在说些什么？是告别？
　　【你流泪了，你究竟是谁呢？为何一再的出现在我的梦里呢？可是看到你难过我也………..】
　　苍宏不知道自己到底是怎么了，他感觉眼眶边有什么东西流下来了…………..
　　【喂！苍宏！你醒醒，苍宏？？你醒醒！喂！我说苍宏能不能把你的手拿开！】
　　黑暗中，措手不防的下腹被人重重地用力一脚踹上，苍宏在迷迷糊糊的惊醒和吓的无语的半秒钟捏，捂着肚子痛的滚到了一边去。
　　【闹什么呢！睡觉都不得安宁，真没想到你还会梦游！】
　　听到翠行之从背后传来的怒声，当他捂着肚子转过身来的时候，黑暗中，借着外面的月光，迷迷糊糊的对上翠行之冰如寒霜的眼神。苍宏片刻清醒过来，目不转睛的看着翠行之，正看到他那一头在黑暗中发出幽幽荧光的浅灰绿发丝散乱在床铺间，一时错愕无语。
　　【我总觉得我们很久前应该是认识的…………….】
　　【…………..大半夜说什么梦话！】
　　【不是梦话，不知为何在我的梦里总出现一个和你很相似的人。】
　　【是不是最近总和我在一起，产生心理阴影了？所以让你做噩梦了呢？】
　　【不是，梦里那人，他很伤心………】
　　苍宏正说着，翠行之突然神色一变，一下子压到苍宏身上。
　　【你！】
　　【别说话！】
　　翠行之掐着喉咙喊着，一个猛力抱着苍宏一骨碌的滚进了床底，随后听见“啪、啪”两声，玻璃窗应声破了，巨大的碎裂声“哐”，本来完好的玻璃砸了一地。
　　【这是怎么了！】
　　苍宏被压在身下惊恐的问道，却被翠行之一把捂住嘴，警觉的望着床外面。随后又是几声“啪、啪”的声音，苍宏顿冒出一身冷汗，因为那枪声正打在自己上方，本因睡着自己的床被上。
　　忽然面前寒光一闪，翠行之不知道什么时候从身上摸出了手枪，“咔嚓”上了膛。苍宏紧张中，却清晰的感觉到从翠行之身上传来的体温，听到了两人心脏的跳动声。
　　苍宏注意到，翠行之趴在自己身上，两人的双腿交缠着。翠行之散落的头发触到了自己的脸上，苍宏心绪为之一动，不
　　由浮现出刚才梦境里的情景，面红耳赤起来，怎么也不敢动了。
　　俩人保持这样暧昧的姿势过了很久，外面好似再也没有动静了，翠行之这才慢慢的从床底翻滚出来，警觉的趴伏在地上。紧接着，一点点的挪移到房间电灯开关的位置，缓慢而又警惕的支起身子来，打开了灯，顿时整个房间明亮起来。
　　他贴着墙壁举着枪环顾四周扫了一圈，又这样过了很久，仍旧没有什么动静。翠行之低下头，不停的回想着什么，
　　【翠警官，现在到底是？】
　　【你先出来吧。】
　　翠行之低声说了句，望了一眼碎了一地的玻璃，和床被上留下来的焦弹孔。一下子，他似乎想到了什么，立马站起来，跑到房间的座机前，开始打电话。
　　【喂喂喂！110嘛！快来救人啊！我这里是XX区XXX路几号，刚才我们遭受不明袭击，好可怕！ 这里有人受伤了！请快带点来啊！】翠行之学着女生的声音，几乎是用带着哭声和惊吓过度的语气打着电话。
　　【喂喂喂！你这里是120嘛！这里有人遭受攻击！需要急救！请赶紧来啊！！】
　　眼见2通不明所以的电话打完，苍宏疑惑不解的从床下爬出，
　　【你这是？】
　　还没来得及多问，翠警官上来就一击手刀重重的劈在了苍宏的身上，随后自己无缘无故的晕过去了，就什么也不知道了。
　　【这打的是什么算盘呢！】
　　翠行之嘴角勾起淡淡的弧度，住所外的马路上响起了刺耳的警鸣声……………
　　作者有话要说：继续修改后面的............


☆、危险计划（上）（修改版）

　　　　【喂，是我，计划成功，俩人被救护车救走。】
　　【OK，你继续下一步计划，动作要利落干净。】
　　【属下明白。】
　　手中的电话挂断发出嘟嘟嘟的声音，邪郎躺在一幢豪宅阳台的休闲椅子上，淡然的吞吐着白烟，手里一杯红酒晃悠着。
　　【你怎么还那么悠闲的坐在这里享受呢，母后交代的事情都办妥了么？】
　　【小弟，你什么时候变得如此的嗦了呢。】手中血鞭一挥，抬起眼前之人的下巴，对上一双无神的双眼。
　　【母后传话，事不容迟。速办速决。】眼前的瞎眼少年以传令的口吻不带情感的陈述着。
　　【小弟，你说让他那种人复活真的好么，我讨厌不负责任的退缩之人。】
　　【他是我们的父亲，母后下达的命令谁也抗命不得。】无神的双眼没有一丝的波动。
　　【小弟，你真的是太听话了。】邪郎嗤笑出来，一把搂过赦生童子抱座在自己腿上。
　　【关键之物我们已经得到了，很可惜那俩个人却没有半点用处，花了我那么大的动作，小弟，你说怎么办呢？】说道这邪郎的眼神一冷，手却摸上了赦生的后背。
　　【兄长，现在还是白天。】赦生童子似乎已经喜欢了这样的举动，依旧波澜不惊。
　　【白天又如何了？】说着捏着赦生的下巴，上去就是一吻。
　　【你都没事可做么？】
　　【小弟，叫我声邪郎听听。】邪郎正在兴致上，不由的斗弄起赦生来。
　　【兄长，你闹够了没？】赦生说着，猛然一动身，眨眼间，一把左轮手枪就抵在了邪郎的脑门上。
　　【小弟，你难道都不爱我么？下手如此的狠心。】邪郎拉起赦生的手在嘴边亲吻。
　　【爱呀………..】说着只听到“砰”的一声，邪郎的额头上冒出冷汗。
　　【兄长，你放心我没放子弹呢。】说罢耍开邪郎的手，站了起来，邪郎一头黑线。
　　【别生气嘛，就刚才，我已想好了下策：到手的猎物就要好好利用它的价值，钓更大的鱼。】
　　听到邪郎终于说出了点正经，赦生收起了左轮手枪。
　　【哥，需要帮忙的时候，记得叫我。】
　　【哈，哈哈会，当然会啦，小弟。】
　　苍宏醒来的时候人被裹得厚厚实实的躺在医院的床上，一旁的翠行之穿着女装，一脸平静的样子。
　　【我这是怎么了？究竟发生何事了？我怎么成这样了？】
　　苍宏试图挣扎的爬起身来，发觉竟然动不了。
　　【临时的应急下策而已。】翠行之吐了一句。
　　【什么下策？昨晚究竟怎么回事！你为何打晕我！】
　　【昨天晚上的事情，非常的棘手。以我作为特警的直觉，考量了现场的情况后，只能对你做这样的处理，来保证你的安全，
　　至于原因你不需要知道。】
　　【保证我的安全？我觉得我没被他们杀死之前，就先被你们搞死了！】苍宏显然对现代的情况非常的不满，有点激动。
　　【你放心，其实你身上没有任何伤，只是为了掩人耳目让医院给你伪装成这样的。】
　　【我真是越来越搞不懂了，这都是什么和什么啊！】苍宏生气的别过头去。
　　正当俩人谈论着昨晚的事情，苍宏气不打一处来的时候，病房外传来了敲门声，随后就看到穿着一身便服的曲怀觞。
　　【哟，打扰到你们俩了呀，苍宏你还好嘛？】曲怀觞面带微笑的问候着，
　　【托曲警督你们的洪福，伤员一名中…………..】
　　【呵呵，我是来向你表示歉意的呢……………….】
　　【昨晚的事情就免了。】苍宏给了曲怀觞一个不怎么好看的脸色，
　　【其实………是关于你父亲和你堂弟的事情…………..】曲怀觞说着的语气有点尴尬。
　　【爸爸？苍维？他们怎么了?】苍宏再次激动起来，自己有了不好的预感。
　　【非常抱歉，苍宏，但是请你一定要冷静的听我说。】曲怀觞走到苍宏面前，
　　【今天早上，我接到消息，你的父亲苍秸和堂弟苍维都被异度魔界给绑架了………】
　　【什么！！！！！】
　　【保护你弟弟苍维的几名警员都牺牲了，据现场勘查的警员回报：现场有明显的打斗痕迹，并且家中被翻动过，他们似乎拿走了想要的东西。而你父亲是在从家中去公司的途中被抓走的…….】
　　【前辈，这！】翠行之听到这消息也深深的被震惊到。
　　【你们警察都是干什么！还要我相信你们，我拿什么去相信你们！？？】
　　苍宏一想到自己年事已高的父亲和刚大学毕业不久的堂弟，随后又想到他们将可能遇到的不可预料的危险状况，脑海里不时闪出几个画面，终于克制不住内心的愤怒。曲怀觞似乎已经料到会有这样的情况发生，没有多做辩解，而是从上衣口袋里掏出一个黑皮信封递给苍宏。
　　【这是在现场留下的威胁信，你看下吧。大概意思就是：要你带上你的女友去换你的父亲和堂弟。】
　　苍宏拆开信件急急的看了一遍，纳闷道【我的女友？那是谁？我没有女朋友啊？】
　　【我也在疑惑这个事情……..】曲怀觞叹着气，翠行之却神色一下子难看起来。
　　【异度魔界所指的苍宏的女友……………….不会，是我吧？】
　　他说完这话，病房里随即一阵沉默。曲怀觞看了一眼翠行之，一下子明白了些什么。
　　作者有话要说：修改后会和原来的情节开始不一样了。


☆、危险计划（下）

　　前话：我昨天这里反复修改了很多次，今天起来看了看还是觉得在逻辑上有一些不妥当的地方，因此再次的修改，还是一切为后来的情节服务。虽然我文笔并不好，但至少要让逻辑顺序讲得通顺吧........也对得起看文的各位不嫌弃呀，哭。
　　A市公安局总部的某大队的办公室里，曲怀觞一个人关在这里，手里拿着苍宏家里拍下的现场照片，反复沉思着些什么。
　　【从照片上看，枪弹痕迹一共四处，全部只是打到了被子而已，躲在床底下的苍宏和行之没有一点的受伤。如果当天，他俩没有交换房间，那晚上躺在这床上的人还是苍宏，现在应该出事的人是他。有那么简单么？】想到这，曲怀觞不禁反问自己。
　　【异度魔界在A市扎根那么多年了，黑白两道通吃，势力和关系网盘根错节的，他们的犯罪思维，绝对不可同普通的犯罪集团同日而语。】曲怀觞自言自语着，
　　【按照人体的比例和枪弹的位置来说，子弹全部都未曾打中要害……………这奇怪了，异度魔界拥有非常优秀的杀人狙击手，怎么可能犯这种低级错误？还是说，他们从一开始，就没有打算杀死苍宏？】曲怀觞想到这，不由的感到脑子中一片混乱。
　　【开了枪，却不想杀人？这不像他们的作风……………那换过来想想，如果躺在床上的是翠行之………等等，杀翠行之?这明明是苍宏的房间，如果要杀掉苍宏的女友，那也应该对着隔壁的房间，况且杀一个女孩对他们来说有什么好处？这还是说不通…….】
　　【房间、房间、苍宏、翠行之,房间、枪弹位置、苍宏、他的女友…….等一下！】曲怀觞一下子又拿起来那张苍宏床的现场照，
　　【这个比例，以女孩子的身形来说！那不就全部都是致命位置了！难道！他们的真正下手对象，就是………….】曲怀觞想到这，不禁冒出冷汗，
　　【等等，他们是怎么知道翠行之在苍宏的房里？如果不想伤害到苍宏，他们又是怎么确定床上躺着的只有翠行之一个人，而没有苍宏？按照常理，就算知晓他们是男女的恋人，会睡在一起，那床上还是会出现苍宏…………..】曲怀觞又陷入了一阵沉思中，
　　【这究竟是为什么呢，想不通。苍宏的住所，在前几天我就已经得到他父亲同意，先得到了钥匙，进入排除了一切可能的危险性，并对附近的监测设备做了安装和检查、安插了便衣在附近巡查……………】
　　【行之是特警部一手培育出来的优良人才，他在防范上是不会出任何错误的。假设，异度魔界有监视，也只可能从室外，远距离的对房间内的状况进行勘察………他们又是如何这样清楚的知道房内的状况
　　……...】想到这，曲怀觞脑海里开始回想起好多天前，经过苍老爷子同意，提前去苍宏家排布的情景。
　　【他们能清楚的知晓房间内的状况…….并且知道了俩人对换了房间…………….】曲怀觞一下子站起来，拍桌道：
　　【不好！有内奸！】
　　曲怀觞再次来到医院的时候，已经是事发的第三天晚上了，此刻翠行之和苍宏正一起坐在病房吃着饭。如果他们都不说话，从外人的眼里看来，这俩人还真像一对恩爱、般配的小情侣。
　　曲怀觞今天格外的小心、谨慎起来。自己独自来的医院、也没告诉任何人。到了后，又差走了在外面守候的一些便衣。然后锁了门并确定外面没什么外人，拉掉了病房的窗帘，仔细的检查了下房间的各个角落是否有监听器。折腾了老半天，似乎发现并没有什么异常，这才安心的和苍宏俩人谈起话来,翠行之首先感到了气氛的不同，抬头看了曲怀觞一眼，
　　【前辈，你这是？】翠行之疑惑的问他。
　　【行之，这两天，有什么异常情况么？】
　　【一切都正常。】
　　【哦，那就对了。】
　　【啊？】
　　【你不觉得这几天太过安静了嘛？在医院这样一个鱼龙混杂、人多眼杂的地方，不是个很容易下手的地方么？异度魔界，竟然三天都没有对你们有任何行动。我刚才检查过了，这里也没有任何可能的监视，监听设备。如此老实的等着后天的交易，太反常了…】
　　【前辈，难道他们别有目的？】
　　【没错，有一点能肯定的是：他们根本就没有伤害苍宏的意思。】
　　【不想伤害他？那为何要夜袭？】翠行之听到这里有些疑惑不解，
　　【你，如果我说目标是你呢。】曲怀觞的一席话，翠行之和苍宏都为之一震。
　　【我昨天想了很久，反复对比了现场照片。发现这夜袭根本没表面上那样简单。你们极其可能一开始就被他们监视了。行之的身份估计早就暴露，所以对异度魔界而言，是个极大的阻碍，须立刻铲除。】顿了顿他又言，
　　【当天一直就在监视着你们的行动，因此也知晓你们交换了房间，便决定干掉行之。但是他们没料到的是，后来在短暂的时间里情况又发生了变化：你们两个都在一个房间，并且睡在了地板上，我只能说真是太幸运了。】
　　【那他们现在肯定也知道，我并没有死，苍宏受伤了。】
　　【没错，所以，交易信上才要求你也去，至于原因我现在还没想到。但这样做对他们并没有任何好处，或许真的是他们太狂妄自大了？还是说，他们只是把你当一名乔装的真女警来看待了…………..】
　　【是这样么？】翠行之疑惑的问，【接下来要怎么做？】
　　【去，按照
　　原计划如期去换人。既然要交换苍宏的父亲和苍维，那说明他们并没有太大的作用，要敛财的话直接绑架苍老爷子就成。所以这个案子还是和之前K大学生坠楼案有关，他们应该从苍维手上得到了他们想要的东西，可是似乎还缺少什么关键，而这个关键就在苍宏你的身上。】
　　【我的身上？】
　　【究竟想从你身上得到什么呢？这点，我们还是不得而知，因此现在当务之急就是务必要把人质救出。】
　　【那交换后，我和苍宏怎么办？】翠行之问曲怀觞，曲怀觞却面带笑容，
　　【行之，你可别忘记了，我所管另一个特别刑侦科最在行什么了。】曲怀觞说着脸上露出诡异的笑容，翠行之顿感一阵黑线，心里却很快有了底。
　　【明白了！】
　　【恩，虽有了助力，可是行之，此次行动危险极大，你的第一任务就是保护好苍宏的安全。我一直最看好你的能力，关键时刻我准你见机行事，先斩后奏，后果由我一并担下。】
　　【谢谢前辈。】翠行之点了点头。
　　【苍宏你呢?话都说到这里了，你是否能配合好我们的行动呢？】曲怀觞看向苍宏。
　　【那是当然，继续相信你们，是我眼下唯一能做的了，我还有什么别的选择么?】
　　【呵呵，你明白事理就好，那就这样，你好好休息吧，行之会继续陪在你身边。】
　　言必曲怀觞拍了拍翠行之的肩膀，突然低下头在他耳边嘀咕了几句，翠行之一下子变了脸色。【前辈，这是真的嘛？】
　　【你自己心里知晓便好，切勿张扬。】      
　　作者有话要说：新桥段


☆、生死相托

　　苍宏最近的变化翠行之一直都看在眼里，遇到这样的事情，如果是自己也会和他一样吧，想到这不禁同情起他来。转念突然想起久未回去的家，心里一阵五味具杂的感叹。可翠行之未曾发现苍宏的一点小小的异样：每当他离开或者是背对着苍宏在做某些事情的时候，苍宏总是会久久凝视着他的背影很久，从当夜遇袭到现在一直如此。
　　苍宏的目光很复杂，可以说充满了疑惑、不舍、悲伤却有心头莫名的痛中带喜，他自己都不知道自己这究竟是怎么了。这样的感觉活了二十九年来未曾遇到过，也许是因为天一剑弦和祖宗的那段遗言？世界上就是有那么多机缘巧合和缘分，如果不是当时自己不顾生命危险救学生，他和翠行之之间也许根本谁也不会认识彼此，他们本就是两个世界完全不同轨迹的人。
　　【你怕么？】翠行之安静的坐在床边，面带少有的温柔，平静的问着苍宏。
　　【自然是怕的，我只得二十九岁呢。】
　　【你可以拒绝，你拒绝了我们也有办法营救你的父亲和弟弟。】
　　【没有诱饵你们怎么引得出他们呢？比起我一个人的性命，父亲和弟弟是两条人命。你说用一条命换两条命，哪个比较划算呢？】苍宏微微吐笑着。
　　【这样的交易哪里还称得上划得来和公平呢。】对苍宏的话，翠行之不禁苦笑道。
　　【明天就是交易的约定日了，我现在能相信的也就只有你们了……..对不起，因为我，也让你陷入这场危险的交易中。】
　　【对不起？现在说这些，是不是太晚了一点呢？苍宏。身为警察，保护市民的安全是我的职责，你根本无需带有歉意。听你方才一番话，我突然肩上的压力更大了。三条人命的托付……我真是有点后悔当初就不应该自荐要插入到这个案子中………】
　　【小翠，这不像你。你什么时候开始变得不自信了。】
　　苍宏一下子转变态度，开朗的笑着说道，话题虽凝重，气氛再是如此只会增加负担。
　　【你叫我什么？】翠行之听到他的话，瞪圆了眼睛问。
　　【小翠啊？】
　　【谁准你那么叫了！】翠行之撇头嘟噜了句。
　　【总比看着你叫翠芸好，小翠男女通用。】
　　【那还翠花上酸菜来！】
　　【翠警官，我可没那么说过！】
　　【小翠就小翠吧，按你的年纪这样叫我也不是不可。】翠行之难得以朋友般和语气和苍宏说着话，并默许了这个称呼。
　　【对了，等救出我的父亲和弟弟，我请你吃饭如何？】苍宏支着头，目光明亮的问着翠行之。
　　【好，我答应你。】翠行之口上说着心里却是暮然一痛，有些不安。他有点失神的看向一边，猛然想起些什么，从衣袋里摸出个红布包裹的小玩意
　　，递给苍宏。
　　【这是什么？】
　　【是玉佩，我出生起便随身携带之物，能保平安。】
　　【那么贵重的物品，你为何给我，我不能收。】苍宏瞥见红布里头是半块晶莹剔透色泽温润的白玉，简单的雕琢成祥云的形状，以苍宏从小受苍老爷子的熏陶，他第一眼就知道此物不寻常。
　　【明天你我一起行动，既然你以将命都托付给我，收我一样保平安的小物件又如何呢？】说着，翠行之塞进苍宏手里。
　　【谢谢你小翠，我们是朋友吧。】
　　【朋友么？也许是吧……………】
　　【你回来了，怎么那么愁眉苦脸的，小曲。】
　　曲怀觞回到家里，素还真正横在沙发上看着新闻。
　　【还不是那个案子，这次麻烦可大了。】
　　【哦，是嘛，说来听听。】
　　素还真一边啃着糕点，瞥了一眼曲怀觞，圆润的脸上依旧笑嘻嘻的。
　　【异度魔界在和我玩花样呢，估计我派出潜伏已久的卧底，被他们看出端倪了。】
　　【和苍家案子的相关处？】
　　【他们之所以能在我的眼皮底下劫走苍老爷子和苍维，我们的人干的好事。】
　　听曲怀觞说道这，素还真眼珠转动了一下。
　　【你打算怎么办？】
　　【这事情从头开始理一遍好了。从最早的K大学生坠楼案开始，开始只是在简单的找东西，并铲除所有和此物件有牵连的知情人。意外的是，苍宏在回学校拿东西的时候，撞见了邪郎的灭口，并又由于翠行之的加入而失手。异度魔界肯定相当的恼火。】
　　【嘿嘿，这事可真巧呢…..】
　　【恩，一开始他们想要的东西只是和苍维个人有关，并不涉及苍氏家族。苍宏的主动搅合进来就是个意外。不过，事情后来变的糟糕了，他们得到的东西应该是不仅仅只是简单得到就可以结束了，我猜想他们估计也是后来得知：此物品的关键是苍氏家族，并且还是拥有直系血统的人。】
　　【直系血统？据我所知，苍家除了苍秸本人和他的独子苍宏，苍秸还有个弟弟，据说十几年前出了车祸，夫妻俩人一起死了，留下个儿子就是苍维。苍维从小一直靠苍秸抚养着，苍宏和苍维都还未婚，苍家的直系血统应该也就他们三个人而已。】素还真不经意的回答着，
　　【没错，是这样的。一开始他们应该认为：直系血统的话，三个人中的任何一个都可以。那苍宏坏了他们的事必须杀掉也就无所谓了。苍维拿了他们的东西，要回的时候直接绑走一举两得。可后来转变成：拿走东西绑走苍维，过了多多久又连苍秸一起绑走了，让本来毫无作用的苍宏来换取2个人………】
　　【唯一的可能就是：他们绑走俩人后回去分别做了试验，发觉并没有作用。转
　　念想到了剩下的苍宏，他却因为之前学生坠楼事件，现在掌握在警察的手里…….】素还真继续补充说明。
　　【诶，是呀。有人出卖了我，行之的事才会被他们发觉，这不晚上给我演了一场夜袭的戏码么，真是头疼。】曲怀觞无奈的摇了摇头。
　　【翠行之知道这事么？】
　　【我给他提了个醒，让他小心提防。当下我也不知道，他们究竟买通了多少我们的人给他们做事，关联甚大、影响恶劣，这事暂时只能保密，】
　　【恩，不错。有头目了没？】
　　【从遇袭的事情来看，能下手的也就那几个人，我心里有谱。】
　　【弃子，做的这样明显，摆明了就是没有多大利用价值，又养的太肥的猫，自己甩不掉，等着你给他们弄呢……..】素还真拿起遥控器换了个台。
　　【恩是的，我现在就在担心明天的交易。不知道会发生什么突发状况………..毕竟行之也…….】
　　【是好事，舍不得孩子套不住狼。他们既然准备铲除我们的人，我们也能借机清理内部，大家互帮互助罢了。】素还真坏心眼的说着，
　　【表哥，你好无情，行之那么年轻，万一出了事可让我怎么和人家家人交代！】
　　【翠行之的能力，你不比我更清楚么。我们来打赌吧，明天会有场好戏看，你得有心理准备。】
　　曲怀觞听道素还真的话，心情不由的沉重起来，【表哥，这赌可太不厚道了，愿上天保佑他们吧……….】
　　【随机应变咯，我亲爱的小曲，你可别被玩进去呀。】素还真笑着摆摆手，继续看电视。
　　作者有话要说：我是个写文水平很渣的主，只是最近闲的荒，来写个自己一直很喜欢的CP满足下自己小小的心理。
　　感谢能看到这里更新的朋友，感激之情无以言表，这文这个月应该会完结了~~~~~~
　　哈哈有不足的地方望大家能指出，非常感谢。


☆、计中计（上）

　　邪郎站在A市城乡结合部的一处人烟稀少的高楼上，拿着望远镜叼着烟，看着不远道路上人来人往的车辆，他的嘴角渐渐露出一丝冷笑。
　　【看什么呢】
　　【看什么？当然看即将掉进来的鳖~】
　　【哦，是嘛？】赦生童子拿过邪郎手中的望远镜，顺着邪郎手指的方向望了过去，顿时明白了他的意思。
　　【条子都太自以为是了，让他们藏藏翻船的滋味，可对他们有长进呀！】
　　【哥，你这是在幸灾乐祸么？】
　　【曲怀觞，平日里已经够烦本大爷的了，MD这次还敢和大爷我抢人，小弟你说下次弄死他如何？一定相当有趣~】
　　【随便，今天的计划照旧？】
　　【当然，我可是费心的写了剧本，戏当然要按剧本演。】
　　【那边的回应。】
　　【母后的人，大可放心。】
　　【把握多少？】
　　【耶？当然是……..】邪郎凑上去，捏着赦生的下巴，在他的耳边轻轻的低声吐着气，
　　【百分之,一百二十！本大爷，从来不做赔本生意。】
　　交易的时间定在了今天上午十点正，地点是A市城乡结合部的一处偏僻的小楼里。曲怀觞早就筹备好了一切。虽说心里已有了周全的计划，但对手是异度魔界，曲怀觞的心里怎么都犹如压了一块石头般的安腾不下来。简单的杀人案子没想到竟然一路牵扯进了那么多的人，甚至发展成警方和异度魔界之间的斗争。关于内奸的问题，曲怀觞暂时按兵不动，素还真的提醒是对的，此时主动清剿反而会打草惊蛇，倒不如好好的利用这次机会。异度魔界为了得到苍宏抛出了一些利用价值不大的鱼饵，他们这样的做法简直是太自信了，或者说是故意为之？不过，对曲怀觞而言这些鱼饵却能为他顺藤摸瓜出后面的大鱼来。
　　大清早，曲怀觞自己开车一个人先来到了医院，两个目的：一是把翠行之申请的一些防备特殊武器带给他。二是把自己已做好的安排向翠行之和苍宏再次仔仔细细地说明了遍。对翠行之的任务很明确：保护苍宏的安全，其余的不用考虑全部交由曲怀觞处理。
　　【行之，你还有什么疑问么？】
　　【没有了，我申请的装备都已到手。只是，前辈你………….】
　　【不用担心我，局里的事情我会处理好，不是还有我那腹黑的表哥嘛~，你和苍宏自己保重。】
　　【恩，会的。】
　　【如果……….】曲怀觞本不想说出口的话，还是没忍住，
　　【万一有………你直线给表哥，他会帮助你。】
　　【恩，明白。】
　　【那好，我们出发吧，局里的人差不多该到了。】
　　为了方便行动，苍宏包在身上的伪装拆除了大部分，只是给他以最简单的方式包扎了下，倒
　　还是看得出是受伤不方便行动的样子。翠行之依旧是一身女装的打扮，苍宏坐在轮椅上，一路由他推到医院出口。局里派了4辆警车，两位骑警在前开道。翠行之把苍宏扶上警车，轮椅塞进了后备箱后，便坐在苍宏身边，曲怀觞则是坐在了前一辆警车里。一切准备就绪，一群人按照交易时间，浩浩荡荡的向目标地点驶去。
　　在车上，苍宏一直都没有说话，始终看着窗外的风景，楞楞发呆。翠行之脑子里却一直在反复预演着各种可能发生的状况。
　　【想什么呢，小翠？】苍宏突如其来的话语打破了这沉闷的气氛。
　　【没什么。有事？】翠行之看着苍宏紫色的双眸问道。
　　【无事。】苍宏的脸上露出不经意的微笑，随后又转向窗户看向外面。
　　翠行之有些不明白的看向他，正想低头继续思考的时候，却见得苍宏的手里正握着他的玉。墨色的祥云被他紧紧捏在手里，细长的手指有意无意的拂弄着。翠行之心绪莫名的震动了下，他的眉头微微紧锁着，眼神转向那玉，偷偷的盯凝了很久，脑子里一片空白，这玉是自己赠予苍宏的，可不知道为何，见他这样拿着，有有种说不出的滋味来。过了一会觉得自己实在是太无聊，瞎注意些什么，便低头又看向外面。 
　　窗外是一片梧桐林，今天的天气很好，阳光细细的撒在了这安谧的街道上，整个街道都被镀上了一层金色，给人温暖舒心的感觉，心旷神怡。两边的街道上来来往往的依稀的走着几个行人，5月初的暖风从车窗外拂了进来，出乱了翠行之那头好看的长发。翠行之由衷感叹如果没有任务，什么时候真该好好出来走走。
　　警车一路前行着，很快的进了地下隧道，刚才明亮的视线一下子昏暗起来，当再一次亮起的时候，眼前却是一片和刚才截然不同的景象。A市的城乡结合部，一直是让A市警方最头疼的地方，这里除了住了大量的外来流动人员外，还住着A市的一些老城区未拆迁的钉子户和贫困居民，社会关系非常复杂。
　　破破烂烂的街道上，低矮的房屋参差不起，各色各样的人流混杂在这毫无现代感的街道上，带着茫然的、毫无生气感的眼神默默低头做着自己的事情，不时还能听到不知道哪里传出的吵架声、摔物声、小孩的哭闹声，掺杂着一些在街头摆摊谋生计的小贩的叫卖声，此起彼伏，这样的声音显然有些刺耳。听到警笛的声音，那些街头上的人们露出异样的眼神，有些人慌乱的收拾起来东西，有些则是停下手中的活张望着警车。
　　翠行之看着窗外的情景，意识到交易地点就要到了。伸手不由的摸起了藏在身上的枪和其他东西，一再确认是否没问题。很快，警车便在
　　一处看起来已经被废弃很久、拆除了一半的居民小区外不远处的街道上停下了。交易的4层小楼就在其中，旁边视野到是开阔，不时的还有几个穿着破烂的拾荒者，拿着背篓在废墟中捡着垃圾。
　　翠行之注意到，因为是拆迁现场，附近的路面状况不好，到处都是破砖烂瓦、路面也坑坑洼洼的，人走还方便点。旁边都是拆除了一半的废弃居民楼，倒是挺方便躲藏的。
　　【真是会选地方啊……….】曲怀觞下了车看到现场情况，不由的感叹了句，
　　苍宏也下了车正由翠行之推着坐在轮椅上，就在这时，苍宏的手机响了……………


☆、计中计（中）

　　“叮………………”苍宏的手机发出一阵的声响，所有的人都将注意力集中到手机上，苍宏小心翼翼的拿起手机，按下了免提的接听键。
　　【喂，你好，我是苍宏。】
　　【呵呵，看到你了，苍宏，还有你那漂亮的小美人。】电话里传来邪魅的男声。
　　【你们在哪里？我爸爸和苍维呢！】苍宏对着电话急切的问道，
　　【急什么，你马上就能看到了。让警察们都退到外面街道上去，曲怀觞一个人留下就好。】
　　听到这，曲怀觞没有多思考，摆了摆手，让所有的人都退出去。
　　【警督！】
　　同行的警察考虑到曲怀觞的安危，不放心的喊了一句，曲怀觞依旧坚持着，于是大家只得听从曲怀觞的命令，退到了外面的街道上，拿着枪对着小区，以警车为掩护。
　　【别在为难苍宏了，现在只有我一个人了，邪郎你赶快出来吧。】
　　曲怀觞，拿过手机，对着话筒喊着。果然话音刚落，邪郎步调稳健的从小楼里塌了出来，左手拿鞭子，右手拿着枪，嘴里叼着烟一脸不屑玩味的向他们走来。随后小楼里逐渐走出一帮穿着黑西装的马仔，其中几个正压着苍秸和苍维，他们的手脚都被捆住，嘴里塞着手帕。看到自己的父亲，苍宏顿时一激动，脱口而出：【爸爸！】
　　听到苍宏的喊声，本来昏昏沉沉的苍老爷子一下子抬起头来，神色焦急慌张，一边挣扎着，一边嘴里呜呜的叫，无奈发不出声音来。苍维则是不停的在发抖，脸上还带着淤青和伤，显然是被人殴打过还受了惊吓，两眼无神的看着地面。
　　【急什么，苍老爷子，你儿子不就在前面么！】邪郎笑着说道，一把拎起苍秸，重重扔在身边的地上，随后用枪指着他。
　　【你想干什么！】
　　苍宏看到眼前的情景，气的差点从轮椅上站起来，却被翠行之一把按住。向他瞥了个眼神，不准他起来。苍宏无奈只得坐在轮椅上，但此刻他的手却紧紧的抓住轮椅的皮把手，手指都掐进了皮子里。
　　【啧啧，看着你的脸，我就想起了一个人，一个很久以前非常讨人厌的家伙。】
　　邪郎说着摇了摇头，接着说：
　　【如果我是为了我家那不负责任的老头子，我可是这辈子都不想看到你这张脸……………..】
　　【你到底想怎么样？】苍宏皱着眉，神色不友善的瞪着邪郎再次问。邪郎依旧笑笑：
　　【你们俩个过来。】
　　【不行！先放了人质！】曲怀觞喊了一句。
　　【曲怀觞，你还真是令人讨厌呢！】
　　邪郎的眼神冰冷的盯着曲怀觞的脸，随后打了个响指，后面的马仔将苍维拖了过去扔在两方中间的位置，见状曲怀觞一挥手，撤到外面的警察立刻上来俩个把苍维抬了下
　　去。
　　【我可是拿出了足够的诚意和耐心，怎么样，你们可以过来了么？】
　　翠行之看向曲怀觞，曲怀觞随后点了点头，翠行之得到了指示，便不紧不慢的将苍宏推到了邪郎的面前。邪郎看着他们，眼神中尽是冰冷的笑意。
　　【把他们给我绑起来，扔到车里。】话音刚落，面前的一群人围了上来将翠行之和苍宏五花大绑起来，然后几个人将俩人抗走，苍老爷子看得又急的呜呜的叫起来。
　　【把苍秸放了！】曲怀觞突然掏出枪对着邪郎，
　　【当然会放，我要一个老头子有何用呢？】说着邪郎抵着苍秸的枪慢慢离开，把他独自留在了地上，
　　【呵呵，今天的交易很顺利，哎呀，你看我的烟都抽完了。】
　　邪郎一口吐掉了嘴里快要熄灭的烟头，随后淡然自得的向废弃的小区里走去，一群马仔举着枪掩护着他。不一会，就看到一辆黑色的保时捷开了出来，邪郎从车窗探出头来，
　　【兄弟们，我们回去了~】话毕，所有的黑衣人都撤退下去，曲怀觞就眼睁睁的看着异度魔界的人离开。
　　【救、快救救我的儿子！】被警察救起的苍秸，拿掉了塞在嘴里的布拉着曲怀觞的手焦急万分的喊着，曲怀觞握住他的手，安慰道：
　　【您放心吧，翠警官会保护好他的，这只是计谋而已，苍宏会回来的。】听到曲怀觞那么说，苍秸再也支持不住几天的劳累和折腾晕了过去，被警察抬走送去了医院。
　　【警督，现在怎么办！就让他们这么把人带走？】
　　【当然不是了，接下来就看另一边的行动了。】
　　【另一边的行动？】大家疑惑不解。
　　【走，我们立刻回局里，还有事情要做！】
　　说着，曲怀觞上向警车走去，就在他打开车门，准备上车的一瞬间，突然“砰”的一声响，曲怀觞只感觉后背猛的一痛，然以又是一声。曲怀觞这次应声倒在了车门上，滑了下去。
　　【不好！有埋伏！保护警督！】身边的警察顿时一阵慌乱，赶忙将曲怀觞塞入车内，其余的人躲在警车后高度警觉的用枪指着四周，观察情况。
　　“啪、啪”又是几声枪响，这次直接打破了警车挡风玻璃，赦生童子拿着狙击枪站在不远处的一幢废楼里，肩上夹着手机，用漠然的声音对着手机回复道【任务已成。】
　　【OK，不愧是我的小弟呢~~~哈哈赶紧回来吧，我可想你了。】电话里传来邪郎的一阵坏笑声。
　　【真是无聊的任务。】赦生挂断了电话，将狙击枪收了起来，随后离开了废楼。
　　赦生童子离开了好一会，警察们才意识到危险已解除，打开车门看曲怀觞，只见他满身都是血，嘴里在嘀咕着什么，有点开始神志不清了。
　　【曲警督
　　！快！快送医院！】警车再次拉起警笛，一溜烟的急速开往市区的医院。


☆、计中计（下）

　　翠行之和苍宏并不知道在他们离开后，曲怀觞发生了什么。俩人被马仔押着捆绑住塞进车里开往不知明的去处。翠行之一路注意到，反常的是:邪郎的车竟然没有跟上他们的车，更古怪的是，异度魔界手下的另几辆车也并未跟上来。
　　这样的情况在翠行之以常理看来，是危险的。心中不由的感到一丝疑惑和不安起来，这究竟演的是哪一出？他瞟了一眼副驾驶座上用枪指着自己和苍宏的男人，又看了一眼驾驶座上平静开车的人，俩人从上车开始未曾和他们说过一句话。
　　【曲怀觞在所说的变数究竟在哪里？真的会有人来救他们么？救他们的又会是谁？是眼前的这俩个人？………….但，邪郎会那么简单的放着他们脱逃？他到底想要对他们做什么？现在该怎么做呢？】一连串的问号，让翠行之心中忐忑不安，他不停的在内心反问着自己。
　　翠行之和苍宏的手从换回苍维的时候，就被面前的这俩人反剪在背后捆的结结实实。一直保持着这样的姿势，手臂都不由的麻木起来，相当的不舒服。翠行之的手背在后面开始偷偷的、微微用力试着挣动了下绳子，突然他发现这绳子竟然随着自己的用力，渐渐有点松脱开了………….翠行之当下面上一愣，他随即抬起头注视着前方驾驶座的人，心里回想起之前的情景，瞬间他似乎明白了什么，刚才紧张的表情渐渐松弛下来，不经有了盘算。他悄悄的转动着手腕，并且弯曲着手掌拉动、挣脱着绳子，在他的努力下绳子果真一点点的松开了………
　　苍宏和翠行之一起坐在后座上，虽然翠行之的举动非常的轻微，但他似乎还是感觉到了。他不动声色的用余光扫视着翠行之。过了一会，他突然抬起头，神色一变，睁大了自己那双紫色的眼睛，用一种夹杂着强烈压迫感的眼神，如犀牛般固执的、死死瞪着副驾驶座上的马仔。副驾驶座的马仔被他瞪的浑身一股不自然的感觉，用枪指着苍宏。
　　【你那什么眼神！马上就要死的人了，给我老实点！要怨就怨你自己命不好！】
　　苍宏没有理会男人的威胁，继续一声不吭地瞪着对方，男人顿时怒了，【MD，我说你呢！听见没有！当心老子毙了你！】
　　说罢，对方扣动扳机，一把把枪口顶在了苍宏的脸上，做出威胁的举动。而在此刻绑着翠行之双手的绳子已经完全的脱落开了。
　　【向右！！！】翠行之一个大喊。
　　本来平稳开始着的车子，忽然一个急刹车一头撞向了路边的大树，苍宏还未反应过来发生了何事，身体就随着惯性，被车子的急刹力猛地弹坐起来，然后歪斜地撞倒向车门。耳边只听到“啪啪“两声，苍宏顿时心里大叫不好。当他捂着被
　　撞疼的脑袋，晕乎乎的从座位上爬起时，眼前所见的是：副驾驶座上的马仔歪着头、闭着双眼瘫倒在座位上，本来手里握着的枪被甩到了一边，黑色西装上映出了鲜红的血来，苍宏顿时错愕不已。而翠行之此刻正趴在前驾驶座上，左手勾掐住男人的脖颈，一把闪着寒光的匕首抵着他脖子的大动脉处。
　　【地占高岗，一派溪山千古秀！】翠行之莫名其妙的念了一句。
　　【门朝大海，三河合水万年流】驾驶座上的男人不紧不慢的回答道。
　　【警号？】
　　【030484】
　　【部门？】
　　【特别刑侦科反黑组】
　　【名字？】
　　【王益楠。】
　　【你的上级？】
　　【曲怀觞。】
　　听到了满意的答案，翠行之长长的舒了口气，收起了手上的匕首，慢慢坐回的座位，
　　【得罪之处多多见谅，王警官。】
　　【没事，在这样的情况下，多几个心眼是自然的。】叫王益楠的男人神色平静的回答道。
　　【这，这是怎么回事？】苍宏被眼前发生的状况搞的一头雾水。
　　【曲前辈的属下，自己人。】翠行之淡然的回答了一句，这样情况对他而言似乎是早已习惯、习以为常的了。
　　【呵呵，看你年纪轻轻、身手却已不错，难怪曲警督会把那么危险的任务交给你。】
　　【谢谢前辈夸奖，请问接下来你有什么安排，我们要怎么做？】翠行之看了一眼副驾驶座上的死尸微皱眉问道。
　　【曲警督交代，成功解救你们后，立刻把你们送回警局。这里的情况就交给我和局里的同志处理吧。】说着王警官拿出手机，
　　【我这就向曲警督汇报情况，他应该会马上派人来接应你们。】
　　【等等，你这什么意思？不是你送我们回去吗？】翠行之疑惑道，
　　【不是，这次是我作为异度魔界卧底的最后一个任务，既然任务完成，我就必须归队了。因为工作的需要，我的资料都被注销，现在必须重新去分局的人事部门登记在录。】
　　王警官向翠行之说明了情况，然后从车里走了出来，示意两人下车。不一会，便自顾自的电话起来………翠行之替苍宏松了绑，苍宏一脸担忧的看着他，似乎有话要说。
　　【怎么了？】翠行之挨近他低声问了句，
　　【我们可以回去了？他真的可以相信么？】苍宏嘀咕道，
　　【从现在情况来看，暂时没有危险。】
　　【小翠……….我总觉得好像哪里不对……….】苍宏眼神转向外面的男人，
　　【见机行事，有我在呢。】翠行之的双眼温柔的看着苍宏，似乎在安慰他，苍宏相信翠行之的话，也不再多疑问着什么。
　　四周的马路空空旷旷的，观周围的景象，他们现在应该正在A市的郊区外环高速的附近
　　。这里偶尔会在远处经过几辆出城的车子，因此刚才发生的事情是不会有人看到的，当然也不包括车上死尸。三人站在车子周围静静的等待着，大概过了30分钟，终于听到了警笛的声音，果然二辆警车飞速行驶着向他们开来。 
　　车停在了他们的面前，下来2个穿着警服的。王警官上前和两人交待了些什么，又指了指身后那辆出事的车子。好一会，他才招呼翠行之和苍宏上车。
　　【那辆车怎么处理？】翠行之问，
　　【上面已经派人来了，估计还在路上，他们先到了而已。】
　　【这样可以么？】
　　【恩没问题，他们先送你们回去，会留一辆车给我，我就暂时守在这，等事故部门的来。】
　　【那就此告别了，谢谢你了，有机会再见。】翠行之脸上微微露出笑容来，向王警官表示感谢，于是和苍宏一起坐进其中一辆警车内，车子飞快了驶离了出事地点。
　　王警官站在原处目送着他们离开，他站在原地掏出烟静静的抽着，大约又过了几分钟，果然看到警局的事故部门来了，似乎是放下了心，王警官自顾自的上了同事留下的车子，然后向市区的方向开走了。
　　


☆、风云再起（上）

　　邪郎站在一间昏暗的密室中，放眼望去，四周摆放满了了各种医学仪器。密室的中央一个巨大的玻璃舱内，一个呈冰冻状态的人静静的躺在那里………….仪器链接安插在他的身体各种，不停的运作着，偶尔会发出微微的机械声，除此之外这里静的可怕。
　　邪郎的脸被玻璃舱内的灯光映照着，呈现诡异的蓝，他那双金色的眸子一动不动的只是盯凝着那个躺着的人，平日里玩世不恭的样子在此刻不复纯在，这一刻的他更多的是沉思、犹豫和怀念。也许他自己也不明白，对面前的这个人存在怎样的情感。几千年前的事情了，那种血缘捆绑着的亲情味淡如水，仅仅在她偶尔提起的那瞬，会有这人的影子浮现在脑海中，记得的却仅有那令人讨厌的红，火焰般鲜红的带着鬼魅迷幻的浓烈色彩，以及那人遥远的、渐渐离去的背影。
　　有的时候，他羡慕起自己的小弟，没有见过，因此也没有这样令人讨厌的又挥之不去的记忆。他不明白自己母亲的想法，让这样一个完全没有责任心、可有可无的人，复生在这样一个已经毫无施展空间的时代，究竟能做些什么？强大的能力都随着千年的沉睡，在苏醒的一刻被无情的带走，现在的他或者他们之中的任何一人，都和常人无异，顶多是头脑更优秀如此而已。或许这是仅仅作为一个女人和母亲，想给自己和小弟一个完整的家庭？想到这，他心里开始嗤笑起来，她那样的女人要真如此思考了，世界才会变得可怕呢！ 他的手拂上玻璃舱，指尖在玻璃上细细的滑动着，似乎在写着什么。
　　【快了，真的快了………..你就能离开这里了。】邪郎微微的、温柔的笑着，这样的笑容在他的脸上显得如此的令人陶醉和动人心魄，但这样的美就如同昙花一现，很快又凝结成霜。
　　【任沉浮，我且看你有多少能为。】
　　素还真在家泡着茶啃着莲子糕，悠闲自得的横在沙发上看着电视。就在此时一阵刺耳的电话铃声打破了他的清闲，他慢慢挪过身子靠向沙发边的矮柜，不紧不慢的拿起电话筒，带着懒散的声音：【喂，你好，我是素还真，请问你是哪位，你找谁？】
　　【素还真么，我是叶小钗。】话筒那边传来了低沉的声音，听到这熟悉的音调，素还真整个人一下子精神了起来。
　　【小钗，你很久没来电话了。】素还真带着软糯的声音说着，
　　【抱歉，最近市里的工作忙，作为局长，大案子我必须亲身参与、处理。我有重要的事情要和你讲。】说到这，电话那头的声音突然凝重起来，
　　【你说吧，什么事？】素还真听出了他的变化，不由皱了眉头，心里微微有了点预感。
　　【曲怀觞出事了……
　　…身重2枪，现在在医院抢救。】叶小钗心有愧疚的说完话，果然电话那头沉默了下来，气氛一下子凝固，
　　【和异度魔界的交易，曲怀觞临走前有电话预先告知我，如果出事了务必告知你。】
　　【情况，苍宏和翠行之呢？】素还真的语调一下子严肃、认真起来，
　　【据回报，苍秸和苍维已成功救出，但他俩人被异度魔界带走，不过那边有自己人。】
　　【现在是几点？苍宏和翠行之到警局了没？】素还真急切的问，
　　【还未接到归来的消息。】
　　【不好，出事了……..】素还真一脸沉重的说道，
　　【怎么回事？】
　　【通报~！立刻、马上！把小曲的事情通过媒体通报全市！】素还真对着电话大喊着，
　　【不行，这事情牵扯到苍家，如果通报，会影响到警局在本市的威信度。】叶小钗身为A市公安局局长，这样的立场不得不让他做凡事都必须有一定的考量。
　　【救人重要！还是警局的威信度重要！？？？】素还真被叶小钗的断然拒绝搞的非常的火大，不由的对电话吼着，【不出我所料，他们应该已落入了异度魔界在局里的内奸手里！苍宏和翠行之现在的处境非常的危险！】
　　【什么！？内奸！这到底是？】听到内奸二字，叶小钗非常的惊讶，
　　【这个先不深究了，小曲很早便已察觉。现在如果直接贸然电话告知他们俩人，只会致他们于危险之中。考虑到他们的安全，我们暂时无从插手，也不知道他们身处何处，能做的事情只有等待。所以必须通过一切媒体的力量，通告整个市里！想必以翠行之如果听到小曲受伤的消息，一定会明白怎么回事！还有！以我推测他们现在应该还在市里。】
　　【好，我明白了，我要怎么配合你？】听完素还真的解释，叶小钗不在反驳。
　　【你马上电话给谈无欲，把你知道的情况和他说明，以我的名义，让要求他以市长的身份告知媒体。他不会拒绝，事后我会向他解释，还有我一会就来你这。】
　　【恩，好我现在就行动。】
　　王益楠送走了苍宏和翠行之，内心也如释重负轻松了下来。在异度魔界卧底也有三个年头，很久没有回局里和家里看看了。最后一个任务完成，他终于又能穿上久违的警服，光明正大的走在太阳底下和家里人团聚，想到这内心一阵欣喜。
　　车子沿着高速路一路开着，王益楠想先绕去住在郊区的老母那边看看。在车上着时无聊，他抽着烟，打开了广播。广播中正在播放时下流行的音乐，
　　You Raise Me Up 
　　Secret Garden 
　　Lyrics by Brendan Graham 
　　Music by
　　Rolf Lovland 
　　Started its life as a slow air 
　　with fragments of a familiar Irish tune 
　　weaving its way into the melody.
　　We tried to banish the piece 
　　but it would not go away.
　　悠扬的音乐舒缓的播放着，王益楠哼着小调沉浸其中，可不知为何音乐突然戛然而止，广播中传来了新闻联播般的信息：“今天早上，在市郊城乡结合部一废弃小区内，本市公安局反黑刑侦大队警督曲怀觞，在解救被劫持人质时，被不明身份的歹徒袭击，身中两枪生命垂危，现在正在XX医院抢救中，警方正在全力抓捕袭击者…………..“
　　听到这个消息，王益楠的刚才愉悦的表情，犹如晴转阴天般的急速变化，他的额头不由的冒出冷汗，内心顿时犹如压了块巨石，沉重不已又忐忑不安。嘴里开始叨念着：
　　【曲警督出事了，曲警督出事了………刚才电话过去的时候，他那姓任的同事，明明说的是他开会暂时离开了..】
　　王益楠不经想起之前和曲怀觞的约定：在当着邪郎的面，带走翠行之和苍宏之后，干掉碍事的人，然后直线给曲怀觞，由他派人来接应，而他自己不用在回异度魔界，卧底的工作也结束。自由行动并回局里报道。
　　【………………..曲警督……………..不好！我们中计了！那俩人！】
　　想到这王益楠急切的掏出手机，拨通了翠行之的手机，很快电话那边通了，传来了翠行之淡冷的声音：【喂你，你好，我是翠芸……】
　　


☆、风云再起（下）

　　翠行之接到电话的时候，苍宏正与他聊着学校里的一些趣事，坐在驾驶座和副驾驶座的两位警察也偶尔的和他们搭上几句，一切看来都是如此的平静和正常。翠行之听着电话，面不改色，【呵呵，是你呀，我这几天没空啦，逛街的事情等我空了再说吧。】
　　【快！带着苍宏离开那辆车！】电话那头王益楠心急火燎的喊到，他调转车子的方向，向翠行之他们之前的行驶路线追去。
　　【恩，恩我知道了啦，我现在还在外面，几天晚上估计才能回到家，我再电话你……..】翠行之装着女生的说话调子对着话筒不动声色的缓慢说着，
　　【我这就掉头………..】王益楠一边说着，一边焦急的将车掉头，就在刚驶进回城的高速道路入口，突然不知道哪里冲出来一辆大卡，对准着王益楠的车子一头猛的撞来。
　　王益楠此刻边神色匆匆的打电话边开车，分散注意力中的他并未注意到这辆莫名其妙冒出的大卡，当然在他被撞到的那一刻，身体由于惯性带动，头部直接撞上了左侧车门玻璃晕过去的那一瞬间，他也不知道究竟发生了什么………..只见得他的车子由于失控犹如一个飞速旋转的陀螺在车来车往的高速路上原地打转，随后直直地飞出了车道冲出了护栏，掉落下坡道，车子翻滚了一圈车底朝上重重落地……………大卡车则头也不回的径直掉头开走了。
　　翠行之的手一直紧紧的握着手机，电话里传来的是一阵令人揪心、吵杂的轰鸣声，还有尖锐的撞击声，另一头不知道究竟发生了什么。但翠行之的心里感觉一下子很痛，犹如针刺般的锥心，他的眼神渐渐的冷嗜了起来。
　　【本市公安局反黑刑侦大队警督曲怀觞，在解救被劫持人质时，被不明身份的歹徒袭击，身中两枪生命垂危………..】
　　车上的音响似乎还没有因为撞击而损坏，广播的声音通过电话的另一头扭扭曲曲的传了过来，而王益楠的声音却再也没有响起，随着一声巨大的爆炸轰鸣声，翠行之默默的收起电话，虽然带着笑容，可此刻他的眼神比冬日的寒霜还要冰冷。
　　【谁打来的？】苍宏并未察觉到异常，随口问了句。
　　【以前的一个朋友，很久没联系了。】苍
　　苍宏看着翠行之似笑非笑的诡异表情，有些疑惑，而此时他们乘坐的车子已经行驶到某地下隧道，车内的视线一下子昏暗起来…..
　　黑暗中，苍宏感觉似乎有什么东西如鞭子般抽打到了自己的身上，莫名中又听到一声“咯吱”声。当告别短暂的黑暗再见光明之时，苍宏被眼前的情景惊恐的说不出话来。本来坐在副驾驶座上的警察此刻歪着头斜靠在车门上，睁大着双眼眼神中流入出恐惧。而翠行之一
　　把迷你手枪正抵着驾驶座上之人的太阳穴。
　　【你是谁？你不是曲前辈派来的人！？】
　　【如你所见，警察！】副驾驶座上的人不紧不慢的陈述着。
　　【我再给你一次机会，实话！快说！】翠行之一改平日的温雅的样子，语气咄咄逼人。
　　【什么实话？蓄意袭警并造成对方死亡，最少也是无期徒刑，最高将受到死刑的惩罚。】
　　【答非所问！】翠行之的手指做出勾动扳机的姿势。
　　【嘿嘿，我才想问你，你究竟是什么人？你这样的人质应该不需要警察出手保护吧……我猜的没错的话，你应该也是警察，而且是特警。】
　　对方毫无慌张、不受翠行之的危险，反倒是一句话一语点破了翠行之的身份，翠行之的神色顿时变样。
　　【既然你知道，那为何要帮助异度魔界，泯灭自己的良心为恶呢！】
　　苍宏听得出翠行之的话语之间充满了愤怒，他依旧不解发生了何时，刚才的电话的另一头到底怎么了………
　　【每个人有自己的追求，道不同不相为谋！】对方依旧坚持着自己的立场，
　　【……..】听到这样的回答，翠行之不再说话。
　　“砰砰…….”两声，以及一阵急促的急刹车声，苍宏已经遭遇到两次类似的情况了，他的第一反应就是扑倒在后座椅上保护自己，他知道翠行之所做的一切都是为了自己，在这样的状况下不能再给他添麻烦。
　　【你！】一阵慌乱中，苍宏听到驾驶座上的人发出一声痛苦且无奈的声音。翠行之不知何时翻身到了前面，并控制住警车慢慢停在了马路边。
　　【苍宏我们下车吧。】从说话的语气苍宏感觉的到翠行之现在的心情并不怎么好。
　　【小翠，他……..】苍宏瞥了一眼车里的状况担忧的问了句。
　　【放心，他没死，我不想再杀第二个本应是伙伴的人。】翠行之低声回答道。
　　【我们去哪？】苍宏又问。
　　【去一个暂时不会被人找到的地方。】
　　


☆、回归旅途

　　苍宏坐在去外地的火车上，一路摇晃着看着火车窗外：初夏日的绿，在天地间挥毫泼墨，蓝天白云之下，描绘着一幅幅多彩多姿的画卷。映入眼里的或墨绿，或清绿，都完全地脱了鹅黄的底子，它是这般的葱茏和葳蕤着，不再浅薄、不再稚嫩，浓浓的把生命的层次极尽展现。它充满激情地吸纳着烈烈的阳光，悠悠的呼吐出纯纯的气息，让你在这样绿的庇护中，神清气爽，尽享清凉。苍宏望着窗外久久出神，渐渐地迷失在这片浩然美妙的苍郁之中，思绪也越渐飞远。
　　翠行之低着头，趴在身前的小桌上沉沉的睡着。这已经是跟着翠行之辗转漂泊第三天了。以警察身份搭乘顺风车离开A市后，从汽车再换乘火车。翠行之一路上高度警觉、片刻不松懈的护着苍宏。几天下来他都没有好好的休息过，这一切苍宏都看在眼里。
　　现在终于能在一个相对安全的环境下，放松下神经。他真的是累了，疲色尽露。苍宏不经意地看着翠行之的侧脸，这是他们相处以来，他第一次有机会仔细观察他。翠行之的长相在男生中算不上英俊，可眉清目秀的。细长的柳叶眉、一双英气且带着一丝丝薄冷的好看凤眼。虽然年纪不算大，平日里却举止娴雅、老成，知识水平也不差。苍宏觉得用淡淡青山、盈盈秋水来形容翠行之再适合不过了。
　　此刻的翠行之，脸上露出孩子般天真无邪的睡脸来，时不时的还微微皱眉。他搭着桌角便幽幽地睡着，平时格外警觉的他，此刻连苍宏给他盖上件外衣都没有发觉。想到这苍宏不由的内心一笑，嘴角扬起温柔的弧度来。
　　他们对座的是俩个女孩子，见翠行之在休息也识相地没闹出多大的动静。只是俩人的眼神时不时的偷偷瞟着苍宏和翠行之，然后带着羞涩的表情相互窃窃私语着。苍宏心里大概猜到俩人在调笑什么，便还报于她们一个微微的笑来，他那丰神俊朗的样子，引得女孩子们脸上一阵姹紫嫣红。
　　苍宏低头看着手中的火车票，目的地是离A市几千公里外的某偏远小城C城。等他们到了那里，天已经黑了。翠行之下了火车精神显得好了许多，俩人找了火车站附近的一家小旅店暂时住下来，晚饭则是在对门的小摊吃的盒饭。
　　【小翠，我们离目的地还有多远。】苍宏用筷子拨弄着眼前不怎么可口的饭菜问道，
　　【明天一早出发的话，坐2个小时的车应能到达。】翠行之如实回答道。
　　【2个小时！你现在能告诉我，我们究竟要去哪里么？】苍宏疑惑了三天终于还是忍不住开口问。翠行之点点头，用筷子扒着饭淡定的回了句【我家。】
　　【你家？！】苍宏不由叫出声来。
　　【对，我家。我是从大山
　　里出来的孩子，考上大学后便一直留在A市，很多年没有回去了。】翠行之似乎早预料到了苍宏吃惊的反应，他继续补充道：
　　【你放心吧，我在A市时住址一栏填的都是学校地址，后来当了特警后出于工作需要，大部分的身份相关资料都已经销毁，所以短期内不会有人知道我们在这里。】
　　【不，我不是想问你这个。】苍宏突然打断了翠行之的话，翠行之抬眼盯着他的脸。
　　【只是，带我去你的家乡，我怕会牵涉到你的家人。】苍宏说着低下头，顿了片刻。
　　【这三天我想了很多，为了我………你。所以我不想再给你添麻烦了。】
　　苍宏脸上流露出打定主意的表情，又显露出一丝丝的懊悔和无奈。没想到翠行之却回应他一记刀眼，脸色沉了下来。
　　【我不想再牵扯到你了。】
　　【说什么傻话呢！】
　　【万一………】
　　【闭嘴！】翠山行狠狠的对着苍宏吼了一声，放下筷子生气地站起身来，转向后面的小旅店，苍宏愣愣的看着他的背影，一时无语面上颇为尴尬。
　　晚上，苍宏睡在简易的钢丝床上，辗转未眠。翠行之睡在他的对面，苍宏发觉翠行之似乎也未睡着，呼吸有些沉重，时不时的还发出低低的呻吟声，并拉了好几次被子将自己裹紧在床上翻动。
　　【你怎么了？很冷？】苍宏终于忍不住爬起身来，穿上拖鞋跑去翠行之的床边看看。
　　【没，我没事。】翠行之冷冷的回答道，可语气却染着丝丝痛苦的感觉。
　　看到这样的情况，苍宏马上意识到有些不对。他没有走开，反倒是坐在他的床沿，一手搭在翠行之的额头上，手心里立即传来有些烫手的温度，苍宏不禁皱起眉来。
　　【你发烧了。】
　　【我说了，我没事。】翠行之没有理会苍宏，边喘着气边一把扯过被子蒙住头转向墙里，裹在被子里的身体微微发抖、抽搐着。
　　【我去给你买药吧，忍着也不是个办法。】苍宏担忧的说着，
　　【这偏僻的地方，你大半夜去哪里买药。只是发烧而已，很快会好的。】翠行之继续坚持着，可是胃部此刻传来的巨大痛楚，让他不禁地冒出一身的冷汗，为了不让苍宏担心，他只得咬紧牙默不作声。
　　而苍宏好半天没有出声，翠行之感觉自己床边的重量突然消失了，他正心里一阵寒的时候，听到了开门声。过了大约数十分钟，忽然一个力量将自己一把连被子抱起。翠行之被吓得惊恐的挣扎起来，【你干什么！】
　　【带你去医院。】苍宏沉静的说了句，随后便要将翠行之往门外抱去。
　　【放我下来！】翠行之实在人受不了这样被人抱着出门，顿时憋红了脸。
　　【不放，你看你都在发抖！】苍宏铁定地回答
　　道，他能感觉怀里的人发出隐隐的抽搐。
　　【天那么晚了，你上哪里找医院！】虽然很多年没有回去，但这方圆十里的状况他心里还是清楚得很。
　　【我问店老板，他说坐车向东三里左右有一家镇里的小诊所。】
　　【车，去哪里找车？】翠行之忍着痛苦疑问道，
　　【我刚和店老板商量了，我给他200元钱，他开自己的小板车送我们去。】苍宏早料到翠行之的忧心，刚才出去的时候便都问了个周全，并且都打理好了。果然一会，门外传来店老板的声音：【你们走不走啊！我车备好了！】
　　听到店老板的声音，翠行之当下无话可说，他只得点头同意。可是一个大男人，怎么也不想以被抱着的姿势出去，又拗了片刻，最终穿上外衣，被苍宏用条大毯子裹着，然后背着出了门。
　　


☆、心中的温暖

　　赶到镇里小诊所的时候已经是晚上10点多了，苍宏急急敲门，过了半刻是位披着单衣50岁左右带着半旧眼镜的中年男子来给自己开的门。他显然是已经睡下了，办拖塌着布鞋、手里拿着个老式的不锈钢外壳手电筒，看到苍宏背着翠行之风尘仆仆、一脸铁青的样子，他随即引他们进到屋里，并指示苍宏让他把翠行之放在屋内的一张铺着白床单的小床上。
　　【诶呀，张大夫，这俩年轻人是我店里的客人，晚上不知怎么的突然闹起不舒服来，所以你看，我就急急的给送您这来了，还请你给他瞧瞧呀。】显然店老板和这大夫是认识的。
　　【哦，是城里来玩的青年人吧，你们先去椅子上坐一会。】张大夫拿出听筒，熟练的拉起翠行之的衣服，胸腹上下听诊了一下，随后又用手按着翠行之的胃，【疼么？】他话音刚落，就听得翠行之一声痛苦的呻吟。
　　【大夫，他是怎么了？】苍宏急切的看了看翠行之，一脸焦急的问道。
　　【哦急性胃炎，这两天估计是受凉了和累着了，又没好好吃东西。】张大夫边回答边走到一边放满药品的柜子，打开橱门拿着些药。
　　【严重么？】苍宏又问了句。
　　【没事，我给他挂点消炎药，应该就没问题了。】说着张大夫拿出针筒将一大玻璃瓶内的透明药剂抽了出来注入小的药粉内，然后摇匀，再将变成乳白色液体的药粉重新抽出注入大玻璃瓶内摇匀。随后他拿出输液管和针头插进玻璃瓶上的橡皮塞内，一系列动作行云流水。最后他将玻璃瓶挂在床上方的吊钩上，拉起翠行之的一只手，将输液针头对准他的经脉插了进去。
　　翠行之撇着眉，表情很是痛苦。苍宏守在他的边上，脸上写满了担忧的神情，他伸手摸了摸翠行之的额头，还是很烫，于是又转身问了问张大夫。张大夫随后又给翠行之打了一针退烧针，苍宏这才暂时安下心来。
　　打完点滴的翠行之显然是好多了，痛苦的症状渐渐缓解下来。他躺在床上，半睁着眼睛侧头看着一只守在自己身边黑着眼圈的苍宏，平静的表情下多了一层复杂的心绪。翠行之不知道那是什么，只是觉得身边的这个男人除了是工作上的保护对象外，似乎还多了点什么不一样的感觉。在翠行之的心里，苍宏一直是个人品不错，有点傻愣的知识分子形象。如果不是因为那起坠楼案，或许他们这辈子都不会相遇、更不会彼此认识，完全是不同轨迹上的两颗星球。和苍宏是朋友么？翠行之不那么认为，对曲怀觞，翠行之是崇敬着并且信赖着的长辈，像自家兄长般的感觉。对苍宏，这个长了24年突然冲进自己的人生轨迹的人，翠行之但一时半会找不到更适合的来形容俩人关系
　　的词儿，或许是更纯粹的东西？不是友情，是更深一点，那一点说不上来的奇怪滋味来。想到这翠行之不由的出神，他细细的端详着苍宏的脸，栗紫色的短发，不是很白的健康的浅黄色肌肤，深凹的眼窝，高挺的鼻子，淡色的薄薄嘴唇，那双眼睛，其实明明很大，却总是给人一副睡不醒、半搭拉着的样子。其实初见苍宏的时候，他的容貌给自己的印象并不深刻，可不得不承认这个男人却有一股子难以言喻的迷人的吸引力，和他这段时间相处下来，翠行之都发现自己莫名其妙地渐渐被他所吸引，习惯了和他相处，甚至在无形中反过来被他护持着、照顾着，翠行之觉得这简直不可思议，又无可奈何着。
　　发觉翠行之醒了，还一脸平静的看着自己，刚才还半打着瞌睡的苍宏猛的睁大双眼，一脸憔悴的皱着眉头，急急的问道【小翠，你好点了没？】
　　看着苍宏的两个熊猫眼，翠行之勉强忍着没笑出声来，【恩，好多了。】
　　【那太好了。】说着苍宏伸出手摸了下翠行之的额头。
　　【果然，烧退下去了。】苍宏长长的舒了口气，【口渴么，我给你倒水？】
　　【恩好呀。】翠行之顺从的答了一句。只见得苍宏拐进了里屋，随后听到了里面传来了俩人低低的谈话声：
　　【他还疼么？】
　　【不疼了，烧退了。】
　　【不疼了就好，急性肠胃炎不是什么大病，一瓶水下去不疼了就没事了。今晚好好睡，明天早起搞点清淡的食物，就没什么问题了。】
　　【张大夫有水么，他想喝。】
　　【哦，外屋的柜子边有热水瓶，自己倒吧，杯子在柜子里。】
　　【非常感谢您呀，张大夫。】
　　【说什么谢呀，分内之事，来我这还有床被子，你拿出去吧，我这里没多余的床位了，委屈你在我那破躺椅上委屈一晚了。】
　　果然不一会，就见得苍宏抱着一床半旧的被子，放在一旁的躺椅上，随后连椅子带被子的一起搬起，挪到了翠行之的小床旁。摊开躺椅，一屁股坐上去，然后把被子裹在了自己身上。
　　【你就这么睡？】翠行之疑惑的问，
　　【是啊，不然还能怎么的？】苍宏倒是不介意挺淡定的。
　　【会着凉的…….】翠行之小声的嘀咕了句。
　　【没事，我身体板硬着呢！】说着苍宏拍拍胸脯。
　　【别和个猩猩似的。】翠行之不经笑出声来。
　　【哈哈，你看你现在终于又恢复精神了。】见翠行之脸上已无之前的病态，露出了难得的笑容，苍宏心里不由的高兴起来。
　　【恩，托你的福。】翠行之说着躺了下来，拉起被子盖住自己，却身子朝着苍宏那侧。
　　【你还不睡么？】
　　【睡，睡！】苍宏说着拉上了电灯。
　　【晚安，苍宏
　　。】半刻翠行之在黑暗中低声说道。
　　【晚安，小翠……..】
　　作者有话要说：最近萌，所以才更，对不起大家。


☆、心由情动

　　翠行之的家乡处在一个偏远的山村里，四面环山风景秀丽，除了当地人之外，却很少有外人进出，亦没有被开发为旅游景点，一直保持着千年来原始的风貌。
　　在此居住的都是世世代代生活生长于此的翠氏村民。村中的人靠自己种植粮食、蔬果、养鱼等自给自足。偶尔有多余的会由村长组织起来，销往镇子里换点钱或者需要的现代生活物品。日子虽算不算富裕却过的非常的幸福。
　　村中的村落排布很是奇特，是按照八卦排布，四通八达，却攻守兼备。村子为何会有如此奇特的样式。据村里的老人们说，源自于一位很了不起的隐士。传说最初隐士来到此地独居是为了休养。后来领养了一名因为战乱而失去父母的孤儿，那名孤儿便是翠氏的祖先。据传为何为孤儿取翠氏之名，是因其长的和隐士的一位故人颇有几分相似，这位故人便姓翠。
　　隐士一直抚养孤儿长大成人，孤儿后娶了一名当地村民的女儿为妻，便和妻儿等定居此处。由于隐士时常出手帮助附近的村民，并博学广识，在此地威望颇高，村民一直对他们很是尊敬。
　　后来隐士离开此地，翠氏孤儿便继承了隐士的衣钵，在村中开设学堂教书，还收养了不少孤儿、并将附近的一些散户召集起来一起居住，教授他们学识、以及一些种植技术。村民敬仰翠氏，奉其为长。后来这些人都改了翠姓，村子也渐渐发展起来，几代下来便有了翠氏村。
　　村子的附近有一座高耸入云的光秃秃的石头山，和周围山青水绿的环境格格不入。那座山叫做封云山，是村子的禁地。传说封云山很久很久之前是一道门所在地，香火极盛人来人往的，热闹非凡。后来不知是何原因，封云山在一夜之间成了死地，山上的道人们也消失的无影无踪，再也无一人能进入封云山。据说有好奇的外人，试着去进入都没有一个活着回来，亦为看到尸体，可说是无故的消失了。那座山一直散发出强烈的死气感觉，村民们也都惧怕说那是不祥之地，因此久而久之也没有人再敢接近。
　　苍宏走在幽幽的山道上，一边沉迷于附近的山水之中，一边听着翠行之讲述着自己的生长之地，不由的觉得兴致盎然。这是苍宏第一次听翠行之详细的讲述自己的事情，述说中的翠行之，神态中带着与往日截然不同的娴静和超越他之年纪的安然，嘴角还时不时的闪现过一抹淡淡的微笑，眼神却如一汪泉水般的深沉、寂寥。
　　他不知道该如何去形容此刻的他，可是这样难得的平静相处苍宏是颇为享受和喜欢的，不知不觉的被吸引着。他默默的听着，不加一句评论，只是笑颜而对。几度的有些恍惚，心里总是瓢泼出一种难以言语的熟悉
　　之感，仿佛久远的某个年代自己和他就这样相处着，相濡以沫。
　　【休息下么？】苍宏走到一处小溪边，蹲□子，用清澈的溪水洗着脸。
　　翠行之病好后的第二天早上，两人就辞别了张大夫和旅馆老板，马不停蹄地赶往目的地。一夜的劳顿让苍宏此刻，也觉得有些疲劳。
　　【你累了？】翠行之停下脚步，站在他身侧。面前清而平静的小溪映照出俩人清俊的身影来，翠行之望着水面不由的出神。
　　【恩，累了，倒是你病才刚好，就这么匆忙的赶路，我该感叹是特警的身体素质么？】苍宏不由的感叹了一句，望着溪水里俩人的倒影，莫名的笑了笑。
　　【我…..】翠行之被他这么一调侃一时不知如何回答，他微微转头低下眼看向苍宏，正迎上他一对望着自己深情的紫色眼眸。翠行之的心脏猛然的跳动了一下，急急的转过头去，感觉脸上一阵燥热，内心暗骂自己莫名其妙。
　　【怎么了？】苍宏左手靠着膝盖，支着脑袋抬头仰望着翠行之，一脸玩味的观察着翠行之。
　　【没什么。】翠行之突然的不好意思起来，冷冷的甩出一句，转过身去。
　　【真的没什么？】苍宏得寸进尺的继续问道，山中的微风吹着翠行之的发，金色的阳光映射在他的身上，整个人被镀上一层温暖的、令人炫目的光彩。翠行之清清瘦瘦的身影屹立在这样的光晕下，他银灰绿的发丝荧光闪闪，整个人散发出浓烈的空灵、寂寥却又令人情人心脾的感觉了。这样的翠行之如此的美丽，苍宏心神一动，痴迷的伸出手来。
　　翠行之不知不觉中，顿被一股猛力一把拽倒，跌坐在溪边，【你！】他生气的嚷了一句，刚准备坐起，却被强迫转过头来，一把撞进苍宏的怀里，随后是在眼前暮然放大的苍宏的脸，然后一片热软的触感印上了自己的唇。
　　错愕中，翠行之的脑袋一片空白，就这么被茫然的吻了几秒钟，苍宏有自觉的渐渐退开，一脸若无其事的失笑着看着还一脸反应不过来，大脑当机中的翠行之。那泓墨泉水般的双眸、温柔、深沉，惊澜不激。翠行之怔怔望着苍宏，看着他平静的贴近自己，一手环抱住自己，一手抬起自己的下巴，再一次地凑近自己，两片唇瓣与自己的唇胶贴在一起，细细的斯磨起来。
　　【够了！】翠行之终于忍耐不住了，回过神来，一把推开苍宏。说是推却没怎么用力，只是微微挣脱开了他的怀抱，俩人依旧保持着暧昧的姿势。翠行之咬着唇，耳根烫着极红，心跳有点不整加上额头上大大的黑线。
　　【你这是在做什么！？】翠行之失神的吐出一句，懊恼的将头转向一边，刻意避开苍宏的眼神，他现在害怕去看，为什么呢，这究竟
　　是为何？此时此刻自己竟然束手无策中。这样的对待自己，以翠行之之前的性子，早该给他几拳，痛揍一顿。
　　【吻你啊。】苍宏不紧不慢、脸不红心不跳的平静回答道，此刻态度颇为流氓。
　　【谁准你这么做的！】翠行之头痛的瞪着苍宏。
　　【讨厌么？】苍宏笑着又凑过来，
　　【这不是讨厌不讨厌的问题！】翠行之额头上顿显一个凸字。
　　【我喜欢你，所以才那么做………..】翠行之没想到苍宏这么若无其事的、如同平时闲聊般地说出这样的话来，一时被憋得无言以对。他根本没想到这个表面斯文的男人竟然会对自己抱有这样的想法，并且还…….
　　【喜欢就可以随便乱来么！】
　　【没有随便，只因为是你……所以忍不住…..】苍宏低笑。
　　翠行之轻吸一口气，虽然早知道这个人有的时候脑袋抽经、我行我素随性自在的个人风格，可如此直白的告白，对翠行之的心脏而言有是一次不小的打击。
　　【你就不怕我把你打到残废么！】对待这样的无赖翠行之觉得真应该现在给他一脚，
　　【小翠，这是你的真心话么？】苍宏温温柔柔的声音在身边响起，翠行之心中一紧。
　　【我也不知何时，开始对你……但请相信我，我是真心的。】苍宏补充了一句。
　　翠行之无奈且自暴自弃的站起身背对着苍宏，完全不想理会苍宏以及那个不知道该回答的问题，这样的事情让冷静如斯的他也一时乱了阵脚。
　　【小翠，喜欢我么？】苍宏的睡温润的声音再一次响起，刺激着翠行之的神经，翠行之半瞪着地面，对这个男人脸皮厚道完全无法沟通。
　　【小翠，你不回答那就是默认了。】这一句话完，翠行之内心吐血，下一瞬一转身一击漂亮的右勾拳，直直的打到了苍宏的脸上。
　　【TMD你够了！】


☆、引子上

　　邪郎最近的心情尤为的不好，自那次的交换人质事件让他赔了夫人又折兵外，在九祸面前挨了骂。九祸是极其不赞同追杀苍宏的，她心里明白现在的苍家不是一块那么能啃得动的骨头，况且还有素还真、谈无欲以及叶小钗在背后的庇护，而他们只不过是隐没于暗处的黑势力罢了。
　　【翠行之么…..】邪郎的眼神中闪着冷冷的肃杀之意，玩弄着手中一只看起来价格不菲的定制手枪银邪，嘴里叼着烟头。漫不经心的瞥着桌子上放着的一张相片，回想着这些日子发生的一幕幕。
　　九祸已经下了命令，不准他擅自行动，可以他的性子，又如何能这样善罢甘休呢？自己的手下因翠行之，也死了好几人……
　　【真是朵带刺的蓝色妖姬呐！呵，不知道抓到手后，玩起来感觉如何？】
　　【既然是带刺了，必定是很扎人。殿下原来您好这一口，我倒是第一次发觉。】
　　昏暗的房间里走进一人，站在背对着邪郎的酒架前，自顾自的从冰杯中夹出几块冰块，放进透明的玻璃杯中，随手从酒架上抽出一瓶20年成酿的威士忌，倒入杯中，用银制的勺子搅拌了下，然后两手指夹着玻璃杯，轻轻的嗫了一口。
　　【呵，你怎么回来了？我还以为你在哪个女人窝里耗着呢！】邪郎发出冷冷的笑声。
　　【哪里是女人窝呀，简直是炸弹坑，整天和些条子们混着，要不是托您的福，我还不知道什么时候才能回来呢!】黑发的青年带着调侃的语气随口说着。
　　【哦？你这是在责怪我么？】邪郎大口吸着烟，良久吐出一句。
　　【哪敢。只不过…….】青年说了一半不经有幽幽的笑了起来。
　　【您可是真的惹毛了我的BOSS。】明明是温文尔雅的声音，却透着丝丝冷冷的怒意来。
　　【任沉浮，注意你说话的态度。你来，应该是奉了母后的命令，来监视我的吧。】
　　【呵呵，殿下，我不是那么不聪明的人，只是想要奉劝你一句，别把事情搞太大了，BOSS很忙，没空替你收拾烂摊子。】酒杯中的冰块伴随着褐色的液体在晶莹的玻璃杯中，晃动着，发出清脆的响声。
　　【如果我还想去作掉那俩个人呢？】邪郎猛的扣动手中的扳机，银邪中特制的子弹飞速的射了出去，擦过任沉浮的脸，打碎了后面一玻璃橱的水晶器皿，“哐啷”声巨响，玻璃碎了一地，任沉浮的额头上冒出一滴冷汗。
　　【作为一个好的属下，记得一点，学会把握好自己的分寸。】邪郎说着手中血鞭一挥，一把箍住任沉浮的脖子，死死缠住。
　　【你身为异度魔界第一说客，我相信你知道改如何和母后交代，不是吗？】金色的双眼带着半笑不笑的神情，微微瞥视着面
　　前的青年。
　　【是，殿下。】
　　【小翠那边的情况如何？】素还真趴在沙发上，嘴里咬着麦芽糖，戴着眼镜看着面前一张最新的报纸。
　　【根据全球卫星定位系统的显示，他和苍宏现在应该在去R镇某村的路上。】叶小钗泡了一杯咖啡坐在素还真身旁的一张椅子上认真的回答道。
　　【R镇某村？是翠氏村？翠行之的故乡？】素还真疑惑的转过头看着曲怀觞。
　　【恩，应该就是咯。】
　　【去那里，啧啧这俩人还真是会游山玩水的。】素还真略略笑了笑【药师给的麦芽糖太甜了，真是要坏了我的牙。】
　　【就算知道要坏牙，你不是还那么爱吃。】叶小钗无奈的感叹道。
　　【异度魔界那边最近有何动向？】素还真舔着麦芽糖，转了个身懒散的靠在沙发上。
　　【据探子汇报，九祸似乎对邪郎的轻举妄动似乎有些恼怒。】
　　【轻举妄动？哦？】素还真转了转眼珠子【看样子是背着老妈出来干坏事的呀！】
　　【你有什么打算？我也不希望他们一直流亡在外。】叶小钗担心的头问道。
　　【诶，那个坏小孩绝对不会善罢甘休的，当然不善罢甘休的也包括我们，不是嘛？】素还真用手指在报纸上戳了戳。
　　【更何况他们还伤了我家小曲...】说道这他的目光冷了几分。
　　【后续的警力我已经派出去了，应该很快就会追上他们的。至于九祸那边嘛……】
　　【我给你三天时间，在邪郎的人到达翠氏村之前，给我一网打尽。】素还真边说着边拨着电话。
　　【你还真是有些心急。】叶小钗苦笑道，不过他知道素还真决定的事情是不会改变。
　　【喂，少艾嘛！三天后我领两个孩子来你这里喝茶~记得拿好茶叶出来哦~不见不散~】还未等电话那一头的人回答，素还真断然的挂了电话。
　　【小钗，记得可别让我失约哦~】
　　【是、是....我们现在是不是该出发去医院看看小曲了？】叶小钗走进厨房将杯子洗了。
　　【恩】素还真应着起身整了整衣服，
　　【不过，我家小曲不在的日子，还真是有些寂寞了呢.........】
　　【哦？你是真的寂寞？还是因为缺少可以欺负的人了？】叶小钗闷笑着疑问道。
　　【啧啧，小钗，欺负我家的人都不会有好下场，除我之外。】说着素还真的脸上露出个大大的微笑，让叶小钗看着着时黑线。
　　【是呀，你的前辈带衰功不是最厉害了，赶紧待会在车上默念一百遍XX前辈。】说着，叶小钗拉开了们，俩人前后走出了屋子。
　　【哈哈真是不错的主意~~~】素还真坏笑的称赞道。
　　


☆、引子下

　　（增加了细节的部分，主要是在苍翠俩人的身上，顺便我对后面的情节有了些之前的改变）
　　初夏的早晨，翠氏村笼罩着薄薄的微雾。太阳没有出来，小河边吹来的暖风，带着潮湿的凉意。木棉花开过了，桃花开过了，雪豆花和各种色泽的菜花都开过了，村子外的平坦田畴，青青欲滴的软柔柔的稻苗，苍苍翠翠的丛丛蕉叶，在风中摇曳着，呈现出一片生机盎然。
　　翠行之回到在村中的家里，已经是第二天的早上了。和苍宏赶了一夜的路，此刻他正有些累。很久没回家了，翠行之不想惊动村民。从村中一条偏僻的小道绕回来，轻轻推开后院的小门。白墙青瓦的屋子，古老的砖刻浮雕、老式的桃木雕花格子窗。这久违的一切让翠行之的心里无不欢喜和怀念。
　　外面的天有些热了，可家中的井院里却透着丝丝的凉意，长着青苔的石砖路，远远的能嗅到一股清新的、古老的属于这里特有的悠远气息来。抬头望去，四方的天井，透过那黑压压的瓦片、能看到一片浩瀚的、蓝蓝的天空。明媚的阳光从顶上照射下来，印透在着青砖路上，反射出晶莹的、湿漉的光泽来。和雕花木门背后那神秘的、幽暗的屋子，形成鲜明的对比来。
　　翠行之独自一个人向里屋走去，很快又出来了。苍宏大概明白，翠行之的父亲此刻不在家中。翠行之解释道，这个时候他那勤劳的父亲应该去坊子上忙活了，或者是到了村口的茶馆里和他那些老朋友喝早茶来着，既然长辈未归，也不急别的，于是俩人便坐在前厅休息，沉静的气氛中，翠行之突然开口，闲聊起自己的事情来。
　　翠行之并非翠父的亲生子，是早年翠父在封云山附近的山道上采药拾到的。听翠父提过，遇到自己的那天，整个区域下着绵绵的细雨，翠父在山道边的大树下避雨，隐隐听到不远处传来孩子的啼哭声。翠父出于好奇于是在附近寻找，在山道边的一块古老得已看不清上面踏字的石碑下，发现了这个孩子。婴儿状的翠行之，被包在一块深青色的棉布包里，小小的脸皱巴巴的哭着，细小的手里，却死命的抓着一块白云状的玉佩。翠父把翠行之抱在怀里，试图去哄弄他，翠行之突然停止了哭声，睁大着他那圆滚滚的眼睛看着翠父，并且用另一只手抓着翠父的手指，歪着没牙的小嘴，“咿呀咿呀”的叫着。在那一瞬间，心里有什么东西被触动，翠父便下定了决心收养这个可怜的孩子。
　　翠父在村中的人缘一直很好，妻子早年过世，便和翠行之俩人相依为命。因为为人忠厚老实，又会一些修修补补的老活儿，时常帮助村民们修缮房屋，所以平日里乡里乡亲的也对这爷俩关照有加。毕竟家里没个女
　　人不行，隔壁左右邻里的大妈、姑娘们有个空就过来帮爷俩缝补个衣服、洗洗弄弄的。
　　翠行之年少的时候就已长的眉清目秀、显露出一股子与众不同、清冷里透着点说不清的温韵气质，让人看着不由的生出欢喜来。常来帮忙的姑娘们都会偷偷的多看上他几眼，然后嘻嘻哈哈的偷偷脸红着说笑着什么。翠行之受翠父影响也是个性子和善的人，每每对这些善良、勤劳的姑娘回以一个淡淡的笑，自顾自的在井院里给父亲的那些芍药花浇水、施肥，他淡淡的影子落在在古老的青石地上，印照在青灰色的白墙上。坐在躺椅上看着自家孩子的翠父，脸上露出欣慰的笑容，有的时候翠父觉得，是否是自己上辈子积德，上天赐予他这么一个孩子。翠行之后来考上了镇子上的高中，学习成绩优异，3年后又考上了A市的警校，成了村子里响当当的人物，翠父仍记得翠行之拿着行李离开村子去A市报道的那天，全村人在村口送行的情景，家有此子此生无憾啊。
　　苍宏坐在前厅一张退了漆的老木桌子边，桌子上放着一把看着有些年头的紫砂壶，自个在旁边同款的小茶杯里倒了水喝了起来。俩人相对而坐，苍宏默默地听着出翠行之讲着自己的私事。现在的翠行之，对苍宏是信任着的，苍宏能感到翠行之较最初和自己的相处态度，有了很大的改观与不同。
　　这些本来属于个人隐秘的事情，翠行之都能如此坦然的像聊家常般对自己言明。苍宏的内心就如同被泉水浇灌般的滋润和温软。作为一名聆听者，他不加以任何评论，带着淡然、从容的神情，默默凝视、欣赏着这满园的静谧、古朴之美，偶尔只是点点头，或回以翠行之几个赞同的眼神。这样的相处中，翠行之觉得此刻自己的心神都宁静下来。而井院里种着的各色奇艳花朵，在这沁人心脾初夏的暖风中，绽放着层层叠叠、或白或红或紫美丽花朵来。沾着清晨的露水，在幽幽的阳光下，散发出异样晶莹的美感。
　　【这是芍药花。】察觉到苍宏的兴趣，翠行之不由的吐出一句。
　　【那边粉红的、艳紫的、大红的也都是芍药。父亲很爱这花，所以家里载了许多。】
　　【确实很美，让我想起一句诗来：见说君家红芍药，尽把春愁忘却。】
　　苍宏随口念着诗句，小步走到井院里，【小翠，你知道么，芍药自古又被誉为爱情之花。】
　　看似随意的一句话，却明显地透出了苍宏的心思。翠行之先是脸红，随后又是一冷，沉默了片刻，他站起身来指着后院：
　　【说了那么久话，都没顾得上洗个脸。这许久不回，我可不想让我爸看到我们俩个蓬头垢面的样子。】
　　【也是，你看看这赶了一夜路，真是
　　沾染了不少尘土，比起洗脸，我更想洗澡。】
　　苍宏接着他的话，转身踱步走回前厅，内心小小的郁闷了一下，难得这样好的氛围，可翠行之摆明了转移话题，不想理他。想起昨天一时的冲动之举，换来翠行之的铁拳，目前为止，仍觉得自己的右脸隐隐作痛，不由的又心惊胆战起来，不过脸上依旧不动声色。 
　　【洗澡么？这里可没有现代化的洗浴设备，你得自己先打水、烧水。】
　　翠行之续道，走到井院的井栏边，拿起木水桶，
　　【会用么？我教你怎么打水，灶间在后面，记得把那里的水缸打满了再用大锅烧水。】
　　【好，我知道了。】
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　等到好不容易折腾了一番，才勉强洗上了澡，苍宏坐在木质的大浴桶里发着呆。他环视着周围古老的一切，和这浓浓的故乡感觉，想起了自己的家还有父亲，内心不禁的感慨起来。这些日子遭遇的种种超乎寻常的经历，让自己简直终生难忘：试想着如果不是自己粗心大意忘记了备案，去学校找寻，还难得见义勇为了一把，自己现在应该在K大里给学生上课，和蔺无双在教员室里打着八卦，晚上回去在家附近的小馆子吃着8元一顿的盒饭，在隔壁的7-11买一公升的绿茶。然后回家洗个澡，躺在自己的雕花大木床上看着学生的论文作业。
　　多么平凡的生活呀，苍宏趴在木桶的边缘在脑中回想着曾经的生活。【不知道老爷子的身体如何了，苍唯那孩子现在应该被领回去严加看管了。房里的那盆兰花，这么久没浇水，会不会枯死了啊！花了不少钱买的极品兰花啊！】
　　苍宏嘴里嘀咕着，说实话泡在温热水里的感觉还真舒服，真是累了，眼皮不禁有些搭拉下来。【这样逃亡的日子究竟还要过多久？】苍宏反问着自己，渐渐的闭上眼睛。
　　【大师兄！大师兄！快醒醒！】听到有人在叫自己，是个女孩子的声音。
　　【大师兄，你再不起，元宵就要被抢光了啦！】
　　【大师兄？元宵？】听到这些，迷糊的睁开双眼，面前是个穿着白衣红滚边，长得可爱、秀美的女孩，她正瞪大着水灵灵的眼睛，微微皱着眉头凑近着瞧着自己。
　　【大师兄！你睡糊涂了嘛！今天是元宵节呀！师尊和师伯们都来了，隔壁的四奇也来了，现在都在偏院那边一边打趣聊天，一边看别的师兄弟的舞狮。你看这花灯漂亮不？墨师兄送我。对啦，翠师兄今早就和厨子们一起在灶房捏汤圆呢！翠师兄说，知晓大师兄不喜欢芝麻馅子的，
　　嫌太甜，所以特别做了桂花绿豆的，让你看完法阵赶紧过去尝尝。】小女孩自顾自的一股脑说了长长一通。 
　　苍宏被小女孩一连串的话语，说的总算有点清醒了，虽然仍旧有些莫名其妙，但他还是坐起身子来。环顾着四周，发觉自己在一个陌生的环境，周围的一切就如同在拍古装剧，而自己身着一身做工精致的紫色纱质袍子，长乱的发丝散在身后，头有些微微疼着。
　　【我这到底是？】苍宏有点搞不清楚状况。
　　【大师兄？需要帮忙么？我倒点水给你洗脸？】小女孩依旧站在那里，轻声问道。
　　【不，不用啦。】苍宏赶忙摆摆手推辞道，
　　【对了，你叫什么名字？】苍宏并不知眼前的女孩是谁。
　　【云染啊，大师兄你今天还真是奇怪！】女孩子嚷了一句，厥起小嘴。
　　【云染？哈哈，对、对是云染啊，真是不好意思，你看我这睡糊涂了。】苍宏顺着小女孩，尴尬的续道。
　　【大师兄，你昨夜果然和蔺师兄喝多了。我给你去倒点茶水醒醒酒？】小女孩依旧没有走的意思。
　　【没事，你先去吧，我随后就到。】苍宏站了起来，理了理头发，女孩眨了眨眼睛看着他。
　　【那我先去了？大师兄梳洗完，记得赶紧来，莫要让师傅和翠师兄他们等急了。】女孩走到门外，回头扶着门框探了个脑袋做着怪腔笑道。
　　【恩，知道了，你去吧】
　　苍宏在屋子里踱着步子上上下下的张望着。这屋子的布置很简单，一张床一个木橱，还有一个八角桌，一个书桌，一个书架子。书桌上点着灯笼，满满当当的堆着一叠子的书籍和一堆的卷轴，上面画满了批注和自己看不懂的东西。苍宏走到木橱边，衣架前放着一面落地的大铜镜。苍宏双手扶着盯铜镜，目不转睛凝视着，镜子里是一张熟悉而又陌生的脸，紫栗色的长发披散在身后，额头间一道火红的印记。苍宏抬手摸着自己的脸，【这是我？怎么会这样………】
　　【你这是在做什么？我等你许久都未来，云染说你已经起了，在铜镜前发什么呆？】突然身后传来一阵清冷的声音，那熟悉的语调，苍宏猛然回过身去，只见身后站着一名身穿藏青色道袍，一头银灰绿长发，用金色发钗盘着发鬓，正端着个木托盘的青年。那张脸，苍宏一阵激动，脱口而出【小翠！】
　　【你还记得我啊？云染说你喝酒喝糊涂了，连她都不认得了，看样子并非如此。还不快点过来吃元宵，我今个特意给你做的，你喜欢的桂花绿豆馅。师尊都说我偏心于你呢。】虽换了身打扮，可眼前那熟悉的人却是真真确确的站在自己的面前。
　　【小翠………】苍宏有些质疑，便带着三分软掉，亲昵的喊着。
　　【干
　　嘛，还不快点过来，你看看你这不着边际的样子，快坐下，我给你梳头。】默默的被按在八角桌前，呆呆的看着碗里一个个白嫩嫩的汤圆，苍宏的神情有些恍惚。感觉头皮突然一疼，身后的人正拿着梳子为他梳着头发，动作简直行云流水。苍宏拿起汤匙盛起一个咬了一口，清香袭人，入口甜而不腻，口感润滑，很好吃。
　　【小翠……..这里是哪里啊？我们为什么会在这？】
　　【………师兄汝今天是怎么了，尽问些奇怪的问题。玄宗，你的屋子呀！】
　　【玄，玄宗？我不是在你家么？】
　　【什么我家？玄宗不是我们的家么？】身后的人笑出身来，【好了，别说笑了。你看看这样如何？】说着苍宏又被身后的人拉了起来，站在铜镜前，刚才散落的头发，现在整整齐齐的梳了起来，挽成高鬓，并用银质的发饰固定住，发鬓后用和衣服同样色泽的发带系着，长长的飘垂在后面。
　　【挺，挺好的。没想到小翠你还会这一手。】
　　【真是越来越胡扯了，昨夜你喝的定不是酒，是蒙汗药吧！】身后人轻笑着。
　　【小翠，其实我…….】苍宏嘀咕着想要解释，却被眼前之人用手指按在唇上。
　　【嘘，别说，我懂。】眼前之人轻声说着，突然感到背后温温热热的，那人一下子靠在自己的身后，面贴着自己的肩头，两手从背后插到前面，环抱住自己。苍宏被这突如其来的举动惊得一颤，一时身子僵硬起来不知该如何是好，那人又响起话来：
　　【师兄，等到我们都完成了自己的天命，不用再打仗了，一起退隐好吗？到苦境去，找个隐蔽的地方，我每天给你做好吃的，你为我梳头如何？】
　　背后的声音轻轻柔柔的，苍宏却听起来心里莫名有些难过。
　　【小翠……….】
　　【苍宏！苍宏！】突然感觉有人用力拍着自己的脸，苍宏一下子睁开眼睛，半梦半醒的抬起头来，只见翠行之正一脸严肃的盯着自己。
　　【洗个澡都能睡着，我还以为你出什么事了。】翠行之一把扯过挂在架子上的毛巾扔给苍宏。
　　【诶…..】苍宏回过身去擦着自己的身体，一时半会儿还没回过神来。
　　【你怎么了，我觉得你有心事？】翠行之发觉苍宏有些郁郁的表情，随口问了句。
　　【没，没有。只是……….其实没什么，做梦了而已。】苍宏回想起刚才的梦，偷偷转头瞧了一眼正在收拾的翠行之，眼底里浮现出感伤的神情来。
　　【哦，肚子饿了没？我去厨房给你搞点吃的吧。】翠行之用毛巾擦了擦自己的脸和手，回头正对着穿戴完毕的苍宏。
　　【你会做饭？】苍宏怀疑的问，
　　【……………那你做吧，我正好还有其他事要做。】翠
　　行之冷冷的回了一句，扔下毛巾便转身出去了，临走前门外又传来一句。【你先去看看灶锅里是否有我父亲留下的饭菜，要是没有，那就找下米缸，熬粥就行了。】
　　苍宏听后咋舌，又好气又好笑的摇了摇头，不一会自觉的一头钻进了陌生的厨房。
　　作者有话要说：感谢能一直看着这文的同学，真心求交流来鞭打作者吧。


☆、伏击

　　夜幕已经降临，邪郎带着手下若干人等，伪装成游客的样子进入了翠氏村。邪郎少有的脱去了他万年的黑西装，换上一身休闲的衣服，张扬的红发梳起在身后。今天身边还带了个女人，那女孩一脸清纯的样子，穿着橘红色的滚边荷叶裙，一头黑色的短发，精致的妆容。邪郎一手搂着女孩，一手抽着烟，女孩很安静几乎没什么言语，表情平静，此女正是异度魔界女王九祸手下的得力干将别见狂华。
　　这两年村子里也不封闭了，时不时的会有些外来背包客到此参观、游览。时间长了村子里也觉得是个不错的发展经济的机会，村里还专门腾出一个较大的老宅改造成小旅店，给那些旅游者临时居住。所以邪郎他们这些陌生人的进入，并未引起村民什么的特别注意。
　　【殿下，我们的人已经都分布在村子的各个重要出入口了。】一个穿着休闲衣的青年人在邪郎那桌子坐下了，一边说着一边随手扔了包烟在他面前。
　　【赦生呢？】邪郎用手指敲敲桌面。
　　【二殿下正在行动中。】
　　邪郎长长的吸了口烟，又慢慢的吐出一长串白色烟雾来。少许，他露出满意的微笑。
　　【不急不急，现在就如同瓮中捉鳖，我就等着今晚一点点的收紧网线，铲除这俩个余孽。】
　　【现在情况如何了？】叶小钗坐在翠氏村的某个老宅大院民居的屋子里，换下了平时严肃的警服，一身深灰黑色的卡其休闲装，浅灰色的小细纹竖领衬衫，脚穿一双警靴，带着墨镜，看起来帅气中又露出威严斯文绅士的感觉。他一边看着自己的便携式笔记本显示器，低着头低问了句。
　　【局长，他们已经进村了，现在伪装成游客，分布在各个出入口要点和村中的一些对外的旅店、茶馆、民俗店中。】
　　【翠行之他们的情况。】
　　【俩人都在翠警官的家中，另外翠警官的父亲在村口茶楼和老友下棋。】
　　听到这个情况，叶小钗的眉头不禁皱了一下，不过很快他就想到了解决的方案。
　　【找人靠近翠父，把他引到我们这里，保护他的安全。其他人暂时按兵不动，另外特别留意邪郎和赦生童子。】
　　【那翠警官和苍宏那边，如何处理。】汇报情况的便衣问了句。
　　【先不要打扰他们，翠警官我会亲自和他联系，让大家都提高警惕，千万不要惊动了目标。】
　　【属下明白。】
　　翠氏村就坐落在封云山不远处的山脚下，对土生土长的翠氏村村民而言，封云山就是个恐怖的禁忌。并非说这坐山本身有多么的恐怖，只是围绕着它各种神秘、古怪的传说，以及长期以来它所散发出的浓重死气，让周围的居民都不得不对它避而远之。
　　苍宏自从跟着翠行之来到翠氏村之后，内心就产生一种道不明的沉重且带着一点点小小恐惧的压迫感堵在心头。这些他并未和翠行之提起，尤其是梦中出现的那个和翠行之极其相似的人，或许是因为不想让他为自己再操一份心思。当第一天进入这里，站在翠氏村最高地势的山头上，环顾着这里的一切，他的内心就在默默呐喊着、叫嚣着，隐隐的提醒着他，很久前就认得这里，甚至是到过这里的。
　　苍宏想着有些后怕，明明是第一次，可为何会出现这样的状况。当然除了这种奇异的感触外，让苍宏更百思不得其解的便是那一直缠绕着自己的梦，梦中的事物、人也越发的清晰起来。他发觉自己醒来的时候，甚至记得其中每一个场景、每一个人的面孔、以至于每一句对话。冥冥之中，他有些胡思乱想的觉得是不是有人在作弄他，为何会有如此清晰的、可怕的梦，仿佛真实的发生过一样。还有那个人，那个起初背对着自己，凄凉、悲哀的身影，出乎意料的是竟然演变为翠行之的面容，却有些不同。他怀疑过自己，是否因为最近一直和翠行之的相处，才会日有所思夜有所梦？但那些梦境确确实实在证明着，自己想法的错误。
　　一样的脸，却是完全不同的俩个人，那个人对自己更多的是眷恋、不舍，他看着自己的眼神和翠行之不同，是坚韧的、温婉的、迷恋的、以及不舍。苍宏发觉，和翠行之处着，看着他的眼睛的时候，竟会浮现出那个人的样子，把他们重叠在一起，内心莫名的感伤起来。他觉得这样的自己简直是疯了，却苦苦无法解脱，得不到答案。
　　【想什么呢，一脸无精打采的样子。】翠行之突来的一句话，打断了他的思路，苍宏回神半刻，愣愣的端详着翠行之。
　　【我们，是不是很久前就认识？】话音未落苍宏就觉得后悔了。
　　【呵，你这个笑话还真有点冷。】翠行之抬眼瞅了苍宏一眼，面色微冷。
　　话到嘴边，苍宏又咽了下去，默默的扒着饭碗里的热粥。刚才那顿饭做的他狼狈至极，村民用的灶头是完全不知道怎么用，只能模仿以前电视剧里看到过的镜头试着烧材火做饭。结果生柴火的时候，柴点了半天都没生起来，倒是搞得整个厨房烟雾缭绕、黑烟滚滚，呛得他一脸黑线的逃出了厨房。翠行之还以为着火了提着水桶进去救火，最后是折腾得鸡飞狗跳的，翠行之无奈自己进去收拾了残局。
　　翠行之看着他脸上脏兮兮的样子和那有点好笑又有点欠揍的衰样，虽然脸上不动声色，内心却憋笑。现在的苍宏，要是只松鼠的话，一定是搭拉着他毛茸茸的大尾巴，一脸委屈状态。看着他那个样子又忍不住慈悲心发作，于是翠行
　　之难得找了点话题，和苍宏有一搭没一搭的聊了起来。
　　作者有话要说：写的不多终于到结尾的铺垫了


☆、突变

　　“吱吱吱吱……..”翠行之感觉到裤子口袋里一阵手机的震动，顺手掏出一看，是总局打来的保密线路。【是前辈的电话么？】翠行之内心想着，按了接听按钮，电话里传来听着陌生但貌似又有点熟悉的声音，【喂，我是翠行之，总局请问有何指示？】
　　【翠行之么，我是A市警局局长叶小钗，现在起这个电话将由我单线和你联系….】
　　听到叶小钗这如雷贯耳的名字，本来坐在桌前和苍宏说着话的翠行之，一下子倏然端坐起来。
　　【首先我对此次任务的发展局面向你表示歉意。曲警督已脱离生命危险，现在在市医院休养中，最近发生的一些情况局里都已向我汇报，异度魔界追逐你们而来，并且现在进入村中了。】
　　翠行之听到叶小钗这番话，内心不由的紧张起来，没想到他们来得如此之快，苍宏见到翠行之的表情有一些微妙的变化，心里七七八八也猜到大概是有什么事情发生。
　　【你不用担心你的家人和邻里，我和局里的同志已抢先进入村子布局，你的父亲我已派人转移到安全的地方。至于异度魔界，暂时还按兵不动中，你和苍宏不要离开家中，我随时会通知你状况，一切听从指示，你辛苦了。】
　　【是，我明白了，谢谢叶局长。】说罢电话那头传来嘟嘟的挂断声，曲怀觞脱离了危险，这个消息对于翠行之来说，应该是这几天听到的最好消息了。至于自己的父亲和村中的邻里，翠行之内心默默的有些愧疚，这样危险的事情，竟然也把他们牵扯进来。
　　【是谁打来的电话，小翠，你还好吧？】苍宏投来关切的眼神和话语，翠行之摇摇头，
　　【是局长打来的电话，异度魔界已进入村子，局里的人也早就赶到，目前双方按兵不动，我们暂时不能离开这里，外面的事情叶局长会处理。另外曲前辈也脱离生命危险了……….】
　　【是那个曲怀觞警官么，真是太好了，他没事就好，希望他能早点康复起来……】
　　【恩，苍宏等我们平安的回去了，你一定要去看望曲前辈….】翠行之是个很重情义的人，说到这眼神中还有一丝丝的不安。苍宏伸出手，轻轻的覆上翠行之的手背，
　　【我会的小翠，一定。有你在，我很放心。】
　　邪郎是什么样的人，对于警察的行动他心里早就知晓，他不是那么傻的人，在这人多复杂的地方里动起手来，双方谁都没有好处。所以腾大爷目前仍就坐在茶馆里相拥美女，抽烟喝茶。
　　【这些条子，以为螳螂捕蝉黄雀在后，岂不知最后都是渔翁得利坐享其成么？】邪郎，用手拂了把额前的刘海，
　　【上次玩的不怎么开心，还折损了我不少兄弟，回去还被母后唠叨了一顿
　　。本大爷这次可想开了，干嘛亲自动手呢，要玩就玩点新鲜的，小美人你说对不？】邪郎玩弄着别见狂华的黑发，从嘴里吐出一口烟淡然的笑到。别见狂华只是毕恭毕敬的点点头，不一会突然抬头看向天空，之间本来阳光明媚的天气，湛蓝的天空中飘来了几朵奇怪的乌云来。
　　【哟，他这次倒是守时，竟然还真来了……】邪郎金色的眸子中闪现出异样的光彩来，很快他弹了弹手中的烟灰，放开别见狂华站起身来。
　　【比起家里不堪的老头子，虽然同样让人不怎么喜欢得起来，相比之下那人还真是有点意思。】邪郎弯了弯嘴角，
　　【也该去找我那可爱的小弟了】邪郎哼着小曲晃悠悠的朝村口走去。
　　【邪郎走出村口了，不知道他又有什么盘算。】叶小钗站在窗口手里拿着手机，
　　【哦，是么。这小子的行事作风一向不拘小节，派出去的探子有回复么？】电话里传来文雅儒糯的声音。
　　【方才一公里处有外来车辆正向村子驶来。】
　　【判断人手多少。】
　　【就一辆冰蓝色的阿斯顿马丁。】也小钗说着心里有了不好的预感。
　　【伏婴师。】电话那头传来冷冷的三个字，气氛一下子凝固了起来。
　　【那，下一步…..】叶小钗听到这个名字不经心里一阵恶寒。
　　【狙击手在么？】素还真握着电话筒的手紧了紧，
　　【带着，暂时还未安排任务。】
　　【先看看状况，控制不住的时候，你知道该怎么做。】素还真的语调里充满着一股说不出的寒意。
　　叶小钗应了一声，挂了电话。望着窗外郁郁葱葱的山林，不由回想起几年前的事情。那时候自己还未坐上局长的位置，是总局里干了已经10个年头的反黑组高级警官一名，素还真当时正是总局新上任的反黑组boss，做事机警雷厉风行，为人又儒雅风趣，在总局里人缘好、地位高，A市黑白两道通吃。反黑组向来是局里最危险的工作之一，之前办案有不少同事牺牲受伤，大家都是提着脑袋做事。但自从素还真调来之后，每次案子都提前做了非常缜密的规划和准备，凡事都留一手做双重准备。几次局里的大行动下来，即将人员的伤亡减少了不少，又把事情办的干净漂亮，立了好几次大功。大家满心高兴的都以为素还真将来都是A市总局局长不二的人选。谁也没有料到，在一次和国际刑警合作协助国内S市重要人物Z先生去X国要回国宝的任务上出了严重事故，Z先生的好友兼爱人M先生意外身亡。
　　在X国究竟发生了什么事，当时涉及到的人员不是被调离了岗位，就是闭口不谈。只是不久后，素还真辞去总局的工作，回家做了名闲人。究其原因，比
　　较官方的说法是M先生身亡，总局以素还真的办事不利、严重失职的罪名，停职查办给Z先生一个交代。不过叶小钗作为当时参与其中的一员，非常心知肚明究竟发生了什么。
　　伏婴师，异度魔界的狠角色一名。为了阻挠当时Z先生讨回国宝的计划，在X国的五星级宾馆里，对随行的国际刑警和局里负责保护的警员下了高纯度的迷幻剂，造成大家精神错乱，互相开枪血染了宾馆的一层楼面，不仅使其他不相干的住客死伤了好几人，并且失手开枪打死了M先生。当时因为敏感的政治原因，X国和本国大使协商后压下了此事，出于外界的压力不得不有人承担责任，素还真做了那个替罪羊，而开枪打死M先生的自己，却只被处以降职查办。受到高纯度迷幻剂的影响，叶小钗也在医院治疗了很长一段时间才出院，对伏婴师的恨，叶小钗比谁都深。
　　【天草么？我是叶局，你现在就去村口待命，这次的目标是异度魔界伏婴师，听我的命令，必要时候务必铲除。】
　　作者有话要说：作者坑了太久，对不起还能看得下去的人..........作者最近努力完结，因为确实快要结束了！


☆、邪术勾魂

　　伏婴师是个邪术师，兴趣爱好很多，降头术、黑巫术、现代化学、炼金术等等…..擅长用毒、热爱下咒，偶尔收集个尸体不知道用来做啥。没事的时候还喜欢吓吓小朋友。这样的人居然还有未婚妻，不过据说该女子被他某次心血来潮的玩笑，吓进了精神病院。在异度魔界内部，除了高层外，下面的人也是对伏婴师三个字闻风丧胆，谁都不想无缘无故都不知道自己怎么死的。
　　伏婴师从他那辆心爱的冰蓝色阿斯顿马丁车下来，脸上的神色不冷不热的，已经初夏时节，伏婴师身着一身淡水蓝的贴身细条暗纹衬衫，下着同色系藏青蓝建材良好的西装裤。衬衫外却穿着不符合时节的长款细短毛的马甲，领口还有一圈毛茸茸的白毛。据说他一年四季总喜欢裹得相当暖和，又不喜欢晒太阳，皮肤白的血管根根分明，行为古怪也不喜欢与人来往，没事就躲在自己的小黑屋捣腾。这样的伏婴师如果生的丑一点，那么就是单纯的讨厌他一点了，但是他却天生丽质，清秀挺拔，从外貌看来顶多也就二十八九岁的样子，好看的眼角边却不时透出一股子邪魅来别有一番风情，让人讨厌中又夹杂着莫名的情绪来。黑色短发剪得干净清爽，一双勾人的凤眼微微瞥向不远处走来浑身上下无处不散发着张狂的邪郎，嘴角挂着一抹不知名的笑意，却让身边的下属不寒而栗。
　　【表叔，您还真是准时，我实在很感动。】邪郎这声表叔叫得客气至极。
　　伏婴师自顾自的从衣兜里掏出烟慢慢抽了起来，完全把邪郎当空气，他心不在焉地吸着烟，看着四周的环境眼神却相当的冷漠，直到赦生童子默不作声的走过来，在他面前轻声说了几句，伏婴师才掐掉了自己手中的烟，慢悠悠的跟在赦生后边走开了。
　　【切，真是让人看着不爽……难怪老头躲他和躲瘟神似的。】邪郎忍不住地吐槽。
　　伏婴师坐在村口的一颗老槐树下的一张方桌前，手里拿着张黑色长条纸，用毛笔粘着银锡箔融成的银水，低头唰唰的写着什么。天气热出门什么的，他心里可是相当厌恶，如果不是女后的命令，邪郎这小子的破事自己才不会搅合。不过此事涉及到家里的某位麻烦人物，伏婴师一边不耐烦着，一边还是尽心尽力做着事情。之前来的时候，就早在高处查看了整个翠氏村的排布，村子的建造者完全是按九宫八卦图而建,整体布局以村中水源池为中心,全村房屋呈放射性排列,向外延伸八条弄堂,将全村分为八块，形成内八卦。村落在8座小山的合抱之中，这8座小山的分布很像八卦的样子，形成外八卦排布。但是正对面的一座小山身后却有一座死气沉沉的高山，
　　氛围异常怪异。上面光秃秃的寸草不生，与其他的8座郁郁葱葱的小山形成了鲜明的对比，格格不入。
　　伏婴师眼神中闪耀出异样的光彩来，建造这个村落的人应该是非常懂行，这引起了他极大的兴趣。【翠氏村，这座山，是封云山么………】伏婴师心中想着，画着咒符的手笔又加快了几分，【没想到隔了千年，竟然还能看到某人的遗作呀。】他内心暗笑着，不一会嘴里低吟默念起来，顺势划破手指，血水顺着手指滴到咒符上，瞬间散发出一股子黑气，“哗”地飞散到空中，一波波黑色的气旋如涟漪般渐渐扩散放大，不稍一会天空由晴转阴，黑云，密布起来。
　　叶小钗站在窗口看着天空突如俱来的变化，以及探子打来的关于伏婴师此刻作为的电话，心里顿时焦急起来【伏婴师，你究竟想要做什么！？】
　　翠行之和苍宏也发现了天空中异常的变化，【是要下雨了么？这天也变化得…..】翠行之正在望着头顶的天空感叹，桌上的手机又震动“吱吱”地响了起来。
　　【叶局长？】
　　【翠行之，一会无论发生了什么！你绝对不能让苍宏离开你家大门！】电话那头传来叶小钗急切的话语，说话的语调甚至带了点死命令的口吻。就在叶小钗在电话中还在电话中和翠行之说着当下紧急的状况之时，刚才坐在椅子上的苍宏猛然站立了起来，两眼直直的看着天空出神。翠行之被这突如其来的举动给惊了一下，拿着电话的手顿一僵，电话那头的叶小钗说了些什么也没来得及顾，“啪”的放下了手机。
　　【喂？喂？翠行之你还在么？发生什么事了？】叶小钗听到电话被甩下的声音，立马意识到一定出事了，对着话筒喊起来。
　　【苍宏！？你怎么了？】翠行之神色紧张地看着苍宏，试探性的问了一句，苍宏没理会他，直立立的挺在那里，面无表情。
　　【苍宏！】翠行之觉得情况不对，快步上前意图接近苍宏，才迈出一步一瞬间却被一股无形的力量给弹了回来，一个没站稳跌坐在地上。
　　【伏婴师，命令，出去，走出去。】苍宏嘴里反复重复着念叨，终于低下头眼神涣散的看着翠行之，浑身上下散发着一股子黑气，甚是可怕，两眼通红，身体不由自主的动了起来。
　　【苍宏！不可以出去！】翠行之大喊，爬起来试图阻止苍宏的脚步，还未接近再次被苍宏身边无形的气罩给弹了出去，猛的撞飞出去，倒在井院的花坛里，只听见“噼里啪啦”一阵花盆破碎的声音。翠行之重重摔在了一花坛的芍药花丛中，滚躺在一地的碎片和从花盆里散落出来的泥土花草中，疼的不由皱眉。苍宏却已经走到漆黑的木门前，拉开了门栓，径直走了
　　出去。 
　　作者有话要说：争取这个星期写完


☆、觉醒

　　翠氏村的幽幽小径上，苍宏浑身冒着诡异的黑气，眼神通红表情木讷地缓慢走着。后面跟着手臂流血，身上泥土痕迹斑驳，手持92式手枪剑拨弩张的翠行之。他无法靠近苍宏，完全阻止不了苍宏的前进，内心焦急万分却又无能为力，散乱的发丝贴着脸颊，额头渗出点点汗水来。而苍宏行走路径，是要向村口出路那边出去。
　　叶小钗再也坐不住了，村中暗藏的警力一下子都显现在明处，有便衣、着普通制服防弹衣和穿黑色特警制服的一大波警察，训练有素地从隐藏的民居里冲了出来。邪郎当然也不再无所作为，村口身着黑衣、拿着非法武器的异度魔界人马也将整个村子入口包围的水泄不通。正邪两股势力就在几分钟内在这偏远的翠氏村庄内对峙起来。村中的百姓全部都关门闭户，本来热闹的村子一下子寂静无声。
　　正当正邪两派的人马全副武装地屏气敛息，等着老大们号令，苍宏周身黑气缭绕，模样恐怖的从村中的一条道路中走了出来停在了众人面前，后面紧跟着狼狈样的翠行之。现场所有的人都瞪眼咋舌的望着他俩，一度紧张的气氛再次陷入僵局。
　　【哈，溜走的鱼自己落网了。】邪郎得意的调笑道，目光鄙视的向立在众多警察前的叶小钗撇去。叶小钗眉头一紧立刻意识到发生了什么，【翠行之，苍宏暂时不会有危险，你先退下！】话音刚落他伸手一扬，身后的警察立马举起枪对准邪郎。翠行之犹豫了半秒，还是听从命令从苍宏的身边退到了叶小钗的势力范围内。
　　【啧啧啧，叶局长，咱们真是久见了，本来这么多年的老朋友了，可惜每次见面都是这么个不和谐的气氛。】
　　【邪郎，我劝你快停下这种下三滥手段，放弃抵抗乖乖投降！这里是Z国的土地，容不得你们在此扰乱社会和危害民众的人身安全！】叶小钗义正言辞的回道。
　　【叶局长，自从素还真下台后，我觉得您的智商也跟着直线下降。乖乖投降？这玩笑真是有点冷。】说着邪郎指指大槐树那边伏婴师所在的方向，哈哈大笑起来。【是不是那次迷幻剂的量着是下了多了点，导致您的脑部确实受到了损害，至今都没有恢复呢？】
　　叶小钗没心思和邪郎在嘴皮子上花功夫，他忧心于苍宏，清楚地知道如果不解除他这中邪般的状况，恐怕就算真的动手起来，苍宏今天怎么也是保不住了。于是思考了半刻，随即当机立断大喊了一声，【天草动手！】只听得不远处传来一声枪响，催动咒术中的伏婴师，还未来得及反应，一颗子弹就从暗处划破空际朝自己射来。
　　【哼！以为现代的武器能伤得了我？】伏婴师手中术法幻化，面前顷刻出现一道金色
　　屏障，子弹被硬生生的档了下来，掉落在伏婴师面前。他身后的赦生童子持着机枪，朝子弹发射的方向猛然开了几枪。
　　【惹怒了我，后果很严重。】伏婴师阴着脸，再次催动咒术，苍宏身上的黑气即刻加重起来，整个人浑身抽搐着，痛苦异常地叫了出来，身不由己地使劲被一股看不见的力量向邪郎那边拽去。
　　【苍宏！】翠行之再也忍不住从人群中冲了出去，也不知道身上拿来的力量一下子竟然冲破了之前的阻挡，将即将被拽到邪郎面前的苍宏一把扑倒，抱着他翻滚到一旁，掉下了小山坡。随即枪声此起彼伏的响起了。
　　【保护翠……..这次再也不能失去………】脑中刹那间闪过一个声音，苍宏被翠行之扑倒后从村口的小山坡直接滚落进了旁边的浅水河里。
　　【是谁？】慌乱中感觉自己呛了一口水，意外的是，萦绕在苍宏周身的黑气俄而消失了，之前的剧痛感也随之消散。
　　【翠…..】脑海中那个声音真真切切的再叫唤着熟悉的名字，感觉有一道紫色的身影从面前略过，随即从黑暗中走向亮光处。
　　【困……….为什么突然这么困呢……….】苍宏感觉自己正闭起双眼，意识在一点点的消失。
　　翠行之和苍宏一起跌落进河里，这样紧急的状况由不得他思考半分，来不及闭气被呛了一大口水，所幸的是河水并不深，只到腰下。翠行之意识到叶小钗和邪郎已经展开激战，暂时两边都脱不开身，第一反应就是拉起苍宏离开这危险之地，准备沿着河道往安全处转移。
　　【苍宏你没事吧，快跟我走…….】翠行之轻声说着，转身拉过苍宏的手臂，却迎上一个熟悉可绝对不会有的深沉眼神来。苍宏之前恐怖的症状消失了，此刻他神情温柔地望着翠行之，表情相当的平静。翠行之发觉，苍宏的额头间眉心之上，不知何时出现一道紫色水滴形的痕迹，一时间俩人相对无语。
　　


☆、封云山

　　翠行之感觉自己的手被人坚定而又轻柔地握住，手掌心传来暖暖的温度，一点点地在烫着自己的皮肤。他难得这样安静、毫无抗拒的被身前这个男人拉着手，默不作声的跟在他的身后朝着那个禁地的方向走去。翠行之不知道自己此刻该说什么，就在刚才，明明就是那么一个眼神，从眼底里传达过来的却是让自己无法反驳可又柔软到心里，那种温柔如水可极具压倒性的目光来。这个男人是苍宏么？是傻傻笑着说着喜欢自己的苍老师么？是跟着自己几星期来一直在危险中提心吊胆度日，定要极力保护的那个苍宏？不，就在这一个眼神的交汇中，翠行之感到的是陌生，可确确实实是他这个人没错，倒是是哪里……….哪里出了问题？让自己强烈的意识到现在的这个人不是他。
　　没有多余的言语，他拉起自己的手向前走的那一刻，就彻底的是信任。翠行之内心有一种忐忑不安，有一种感觉告诉他，即将有事情要发生，那不是什么危险的事情，那是一种心底里被抽空，好像要打破什么的感觉。
　　不知不觉中，早已远离村口那激烈的正邪交战中。穿过幽幽的山道，很快翻过了一个小山头，又往下走去，不远处正是那传说中另村中人不敢靠近的禁地，封云山。俩人的脚步渐渐停歇了下来。【你要带我去那里么？】翠行之终于忍禁不住，停在他身后轻声细语的询问道。
　　那人拉着翠行之的手失踪没有松开，顿了一会，翠行之感觉面前的人靠了上来，面对着自己，温润的气息慢慢地贴近了他的耳边，【翠………..对不起，也许现在对我们而言是好的，但为了全部的你，以及让我愧疚了几世的你，和将来我要好好珍惜的你，我必须带你去面对真实。你愿意吗？】翠行之那一瞬间有点失神，苍宏的语调里没有了平素大男孩般的天真纯粹，而是在低音中有着一种轻柔小心翼翼的感觉，像是个曾经受到过什么样的伤害和痛楚，试探性的抛出真挚中带着诚恳的话语，想要肯定地再一次确定和希望着什么，可在自己听来却觉得带着浓浓的伤感和不知所云。
　　【你的意思，我不明白，苍宏你好像变得有些不一样……….】翠行之说出这句话的时候，眼神始终不敢抬头去看苍宏的眼睛，那眼神太过于深沉和炽热，像是一点点看进了自己的心里。
　　【翠，你感觉得出不同，我很高兴。】那人轻笑着，抬起身来，
　　【翠，你的玉呢？那半云玉，我现在需要它。】
　　【玉？】翠行之听着，伸手从衣服内袋里摸出用红布包裹着的白玉，递给那人。
　　得到玉，那人放置在手心，手中突然结出浮空道印来，随着他手中姿势的变化，不一会儿云玉发出微微的光
　　芒，漂浮与半空之中，一点点的向面前通往封云山入口的山道飞去。
　　翠行之不等片刻，就看到惊人的景象，本来好好的四周，突然开始空间变换，能感觉到空气在俄而间凝固了，时间在迅速的扭曲着、流转着。很快面前出现一道类似时空裂缝的间隙，没来得及半刻犹豫，那人便拉着翠行之急速冲了进去，消失在间隙中。
　　作者有话要说：PS： 今天我一下子更新了三章，简直有点超负荷，但是还是很感谢这些天一直在陪我聊情节提点我的琉火同志，和好基友落月余晖。
　　写到这里了感触很多，我一直在想苍翠俩人之间的牵绊，在想着这个立意点的初衷，如何去补那些永远错过都不会回来的东西呢？只好凭着自己的感觉走。有什么看着觉得偏离的地方，大家可以提。也感谢这两天还能看我坑了九个月更新的人.....由衷的谢谢你们。


☆、往昔旧事

　　外面的雨下得细细蒙蒙的，古道边的山城隐没在崇山峻岭之中，滴滴答答雨水顺着白墙屋瓦低落在青石铺的小路上，发出清脆悦耳的声音。水气形成的烟雾像是一层又一层女人的面纱，神秘而又迷人，整个小城镇沉静在一片青翠和烟雨之中。
　　雨中有一人撑着一把素面的油纸伞，白色的伞面上淡淡的用灰墨画着一竿纤竹，伞下的人看不清脸，一身藏青色的简单袍子，青灰绿的发丝散漫在身后，腰间系着的云形白玉下串着长长的青葱穗子，随着雨中人的步伐摇曳。
　　人儿只是静静的走着，他的步伐踏过长着些许青苔的蜿蜒小路，穿过一座座风格不同雕琢精美的石拱桥，身边的人来来往往，他只是一味的低头走着，仿佛置空于这个世界。直到在镇子中唯一的书院门口，人儿才停下脚步，立在高高的书楼牌坊之下，在门口徘徊不进。
　　这是一座私人的书院，从布局来看书院规模还算讲究，前进分上下两院，下院中有挖琢的泮池，池上有桥，桥孔嵌有石龙首和狮头。上院左右两侧分别为一个祠堂和一个学堂。第二进正中有精致的中门，系四柱门冲天式雕花石牌坊，布局严谨。院子两端的书阁，皆为重檐山顶。从门头匾额上写着的姓氏府名来看，第三进是私人内院，门口挂着勿扰的铜牌。
　　今天似乎是休学的日子，书院里没有来往的学生，前进有二个在扫除的下人，二进的书阁有几位先生模样打扮的人在交谈。看到打着雨伞的陌生人进来，在攀谈的先生们停了下来，有个三十多岁长相斯文一头淡栗色长发的青年人向人儿走了过来。
　　【您看着不像是本镇子的人，请问您到此处有何事是否需要帮忙？】
　　青年人的声音淡淡轻轻的，不失礼数。打伞的人儿收起雨伞和他一同立在屋檐之下，青年人这才仔细瞧清楚了打伞人的模样，眼神顿了半秒，苍白的皮肤鹅蛋脸，一双好看的细长凤眼，高挺的鼻子下一口色泽淡薄的唇，少见的青灰绿发丝挽成简单的发鬓上插一根长金钗，看着二十左右，秀美雅致的外貌，不知为何却透出股寂寥、容易破碎的感觉，美虽美，可没有生气的感觉，透明得非这凡间物。
　　【苍，在么？】清冷的声音从喉间轻缓地发出，人儿的眼神有一丝不安，可似乎又在期待着什么。
　　【苍？】青年不可置信的望着人儿，上下打量着。
　　【恩，是苍。】人儿重复了一边，话语中带着肯定，青年楞了一下，一时无语，过了一会才道：【您是我祖父的学生么？还是家里有什么人与他是旧识？】，在脑中过一遍似乎觉得一个二十左右的青年人和九十岁的老人只有这样的关系较为合理些。
　　【吾与他……是好友吧。很久
　　未见路过此地，想要拜访。】
　　好友二字一出，青年瞪着了眼睛，未曾听到自己的祖父或者父亲提起，记忆中也没有此人有来往于府里的印象，今个也是第一次见到这样的人。
　　【原来是祖父的朋友啊。】青年一时间犹豫了下，不知该用什么辈分来称呼较为适宜，片刻青年续问，【请问这位先生如何称呼？】
　　【吾，姓翠。苍他……….】人儿似乎不想再多说什么，
　　青年叹了口气，半刻答道【对不起，翠先生，祖父他已经过世了，就在上个月。】说出这样的事实，青年内心有点过意不去，话毕还偷偷的注意了下打伞人的表情。
　　【这样啊。】人儿的说话语调异常的平静，好似早知道了一样，【那打扰了，告辞。】他表情看不出什么情绪，只是挤出一抹礼貌性的微笑，向自己低头拘礼了下，便又撑开伞头也不回的向外走了出去，留下一脸诧异的青年。
　　【苍铭，这位小哥是要找谁？】之前另两位先生走上前来询问青年。
　　【没事，祖父的旧识，路过拜访，只是不知祖父已故去。】青年望着远去的背影有些出神。
　　【那实在可惜了，不进来上柱香么？】另两位先生疑惑的问道。
　　【友人去世本已伤心，见了牌位心里反而更加难过，也罢。只是没想到祖父还有那么年轻的朋友，从未听他提起过和见过。】青年人惋惜的笑了笑，估计未来也没有相见的可能了吧。
　　【姓翠么？】青年似乎想起了什么，【难道是祖父早年休养之时收养的翠氏孤儿的后人？也许吧…..】青年人暗自叹道。
　　细雨绵绵地下着，人儿停下了脚步，在这凄凉秋瑟的细雨中的一座小桥上静静地独自屹立着。望着桥下小河里，镇子里的乌篷船慢悠悠的再水中摇曳着，乌篷船头坐着俩个人合打着一把暗红色的油纸扇，有说有笑的说着轻声耳语中，看打扮应该是一对出镇子办事的夫妻。人儿的面上染上了浓重的阴郁，一片黯然浮于眼眸，掩去了那曾经还有过的半点冀望。
　　滴滴细雨映入眼帘，痛楚的感觉一点点的落进了自己的心里，滴在了自己的心头。自己何尝不知道是这样的结果呢，依旧还是傻傻的放不下，想要再去确认点什么。明明其实早就什么都没有了，再也找不回来的过往，让他不禁痛失落地皱起了愁眉。顶着一片心酸，忍住眼泪听那雨水哭泣的声音。收起雨伞，任雨飘洒肩头，想要任泪纵横面容，可发觉这痛彻心扉之后，眼泪早就已经干枯，留下的只有无奈的感慨而已。
　　还记得生离死别的那一刻念给他的那首离别词，那时候既然就早预知了未来，就不该抱有一丝的幻想。只笑自己太痴狂，其实数百年的相依相伴，又有谁能去轻易
　　地遗忘呢？你也是这样的傻，翠氏村和自己血脉的延续，即便知道此生已无相见的可能，却还为了来日的未知数做尽了打算。我知道你会等我，只可惜你没料到，等待了数十年，当我回来的时候，发现原来还是又独自一人。如果你再能多等，多等等那一月的时辰，或许就……所谓的天机呀。人儿缓缓的叹出一口长气，仰望着天空，闭起眼睛来。雨水清冷地打在他的脸上，让他在混沌中感受到一丝清明。再低头睁开眼睛，嘴角露出一丝苦涩的笑来，
　　【苍，让吾任性一回，伴着汝一起轮回，直到机缘的出现，汝欠吾一次，记得来世定不负吾。】
　　口中幽幽的念着那首诗词，
　　【天荒地老，
　　最好忘记，
　　笑也轻微，
　　痛也轻微，
　　生老病死，
　　相聚分离，
　　身不由己，
　　心不由己】
　　人儿渐行于雨中，身影越来越淡，发出点点莹光，最后消散在这苦涩的雨中，突然天空中一块云形勾玉出现在镇子的半空之中，猛地飞向空中划破空际，雨水邹然停了下来，乌云被划开了一个口子，透出一道天光来，把阴暗的小镇一下子照亮了。
　　


☆、苍。翠行之

　　翠行之被一股透彻心扉的痛惊醒，睁开双眼，引入眼帘的是苍宏的面容，他似乎没有缓过神来，愣愣的瞪大了双眼直直地望着苍宏，好长一段时间，才又闭上眼睛，撇着眉，再一次慢慢睁开眼睛，这一次他发现自己正枕在苍宏的腿上，苍宏依旧面色温柔，伸手拂了拂自己散落在额前的碎发。
　　【醒了么？梦见了什么？】苍宏嘴角勾起弯弯的笑来，淡淡的问道。
　　翠行之尴尬的直起身子坐了起来，惊异的发觉俩人处在一片到处都是碎石、荒无人烟的地方。周围气压很低，四处黑压压的让人感觉透不过起来，一种非常强烈的死亡的气息，一点点的浸透过来，让人不禁寒颤。
　　【苍宏，这是什么地方？】
　　【封云山，你不记得了么？翠，我们回来了。】苍宏站了起来，还未等翠行之再次开口询问，他先不由分说的伸出右手拉上翠行之的左手，【翠，先别问我为什么，跟着我就好。】
　　他的眼神与以往不同，明明看着自己的时候是温柔的，却在这温柔之中透出着一股子强烈的压迫感。翠行之一时间也不知道该如何是好，只得点点头应了他。苍宏面前那块云形的白玉再次出现，在半空中发出强烈的白色荧光，开始一点点的向前移动。翠行之跟在苍宏的身后，在玉的引到下向未知的地方前进。
　　死一般寂静的山道上，几乎没有完整的道路。苍宏走在前面，默不作声，只听得俩人走路的脚步声，四周静的可怕。苍宏的样子异常的不对，凄凉的山头、残破的山道、塌方的庙宇、随处可见的白骨，作为刑警的自己也没少见过血腥的场景，然而这犹如恐怖片中地狱般的景象，让自己都有些心惊胆战，苍宏却淡若无事。
　　从刚才开始走，翠行之就发现一个状况，那就是自己的脑中开始如幻灯片一般，播放着什么支离破碎的片段，似乎还在还原自己眼前所见景象以前的样子，如同时光倒退机一般。眼前不断出现幻象，眼中本来残破不堪的山道，突然平坦整齐起来，身边出现很多道装打扮年龄各异的人，在两边来来往往的过往，或是停下来互相答话，或是几人背着东西行走，或是自顾自走着的。这种感觉变得莫名的熟悉起来，好像自己曾经是他们其中的一员。
　　走过高高的山道阶梯，穿过一座已经塌得只剩下几根柱子的门厅，眼前的景象豁然开朗起来，这是一片建在半山腰的平坦广场，四周殿所环绕，广场的中央立着几个青铜大鼎。翠行之突然觉得，耳边响起了打拳舞剑擦着衣角发出的流畅动作声，刚才还什么都没有的广场上，如疾风般瞬间出现了，数十个齐刷刷
　　地排列着在练武的道士。青铜鼎前也出现了一位年长而又着装考究之人，手里持着拂尘专注地注视着这些年青的道士们。
　　【苍宏………这是……..】翠行之显然被眼前的景象给吓到了，扯着苍宏的手不愿意再前进。
　　【是以前的情景罢了，都是些幻象，不必在意。】苍宏回过身来，拍了拍翠行之的肩头，等他少许静了一下，随后又执起他的手，继续往前走。
　　当他们又走过长长的山道绕过几座殿宇之后，终于在快要接近山顶的时候，苍宏停下了脚步。面前的空间又开始扭曲着，云玉也停止在了半空不再前进。翠行之面露难色地盯着苍宏，【是没有路了么？】，苍宏摇摇头，【是到了第二道结界了。】他说着这话的时候，声音变的有些沉重，不知道自己是否是多心了，翠行之感到苍宏握着自己的手在微微的颤抖，随后握着更紧了。
　　【翠，接下来你所看到的，可能会另你无法接受，却是最真实的事实，无论对你还是苍宏都是残忍的。苍宏已是我的一部分，而你我无法预知未来，但是有一些话，我希望你能够记住：你和他对我而言，都是一样的，我从未觉得你们是分开的两部分，在未来都是我最重要的人。】
　　苍宏看着翠行之眼中的波光流转，尽管他还是不是很明了自己的意思，可面上却敛成一片强行压抑住的平静和黯淡，原本冷静出口的话语里就带上了不自觉的温柔和软意，【……翠行之，请相信我……】
　　记忆中的片段突然来袭，和苍宏相处间的点点滴滴慢慢浮现出来。这样的感觉让翠行之感觉并不愉快，是犹豫是矛盾，翠行之看向苍宏的目光像是透过他落到了虚无飘渺的地方，【苍宏，你真的太自信了。】
　　就在之前还明明依靠着自己，被自己保护着的人，就在摔下河里后的半分钟内，瞬间变化了一个人格，变的有些陌生，眼前这个人，就像一台X光一样，把自己浑身上下都照着明晰，又各种莫名其妙，这如何让自己相信得了？说着相信他，却带他来到这样的地方，真实什么，自己不想知道，他担心着外面的状况，担心叶局长和局里的同事们，担心着村子里无辜的邻里们。
　　苍宏握着的手，觉得掌心里攥着的指尖变得有些微凉得干燥，立马意识到了什么，【对不起，翠。我太急了，我该先与你说清楚缘由。】苍宏扳过翠行之的肩膀，让他面对着自己，【苍宏是活在现在的我，而我就是活在这个遥远过去，曾经的苍宏，我的名字叫做苍。】说出这话来，他的心里反而觉得舒坦轻松了很多，翠行之的表情果然出现了变化，平静黯淡的脸上
　　写满了不可思议疑惑。
　　【苍宏的…前世…怎么可能！？】翠行之果然是不相信的。
　　【我的出现，是因为沉睡中感觉到了自身的危险，伏婴师的诅咒。】
　　听到这里翠行之顿时白了脸，苍幽幽的续道【你，翠氏村，封云山，这一切都是机缘。】说罢他凑近翠行之，附在他的耳边微笑着道，【翠，你不记得了么？这个你曾来寻过我，只是当时我已去世，我们错过了一世。翠，还记得你说过，你要伴我轮回，来世不许我再负你。】
　　翠行之额上冒出一丝冷汗，心里浓烈的哀伤之感一下子又溢了出来。不想承认，心里七上八下的忐忑不安，呆立了好长时间，翠行之最终面无表情的推开苍。
　　【翠】苍突然上前一把抱住眼前的人，猛然拥入怀里，而两个人之间的距离一下子被打破，以至于翠行之能感受到苍淡淡的鼻息缭绕着自己……
　　【别怕，我只是想帮你找回半身，我已不忍再见你消耗灵识。】苍紧紧地搂着翠行之，
　　【该怕的人是我，你逆了自己的命法，落得不得超生，到时你消散于天地，我可该如何是好……….】
　　翠行之觉得心里有什么被打破了，渐渐地好像一切都平静了下来，似乎明白了些什么。
　　【由你吧。】他简单了说出三个字，不再多说什么。
　　作者有话要说：作者填坑填的快吐血了.............求安慰啊！
　　PS：作者对不起上一章给本人回复的吞吞爱宵宝 道友...............浏览器出问题，我手滑，不小心删了，乃的评论我看到了，应该不会那样，因为作者要和谐，要他们过好日子呀！


☆、凤凰花树

　　当翠行之被划破手指，血水顺着手指低落在云玉的玉身之时，通体通透的云玉霎时被血水染得通红，一道红光悠然而出，直射进面前扭曲的空间之中。空间外顷刻间显现出交错缠绕的血红道印阵法来。苍宏又借了翠行之几滴血，以血为物划出一道咒符出来，嘴里默念着道经，不一会只听得“哐啷”一声如同玻璃破碎的声音，道阵被破，扭曲的空间缓缓的开始修正，展现在俩人面前的情景，让翠行之的心猛然提到了喉咙口。
　　青石板铺成的平台上，歪歪斜斜的还立着些残破的石制牌楼。四周被袅袅飘渺的云烟缠绕着，雾蒙蒙的一片，云烟的尽头却是另一番动人心魄的壮观景象。几重阴霾之中，印透出盈盈火红。翠行之站在石台的牌楼下远远眺望，巨大的花树，层层叠叠的红硕花朵，在云雾中幻化成片片火蝶，缓缓飘散、落英缤纷。石台地上一片血红的花瓣层层叠叠散漫铺落着一地，一阵轻风吹来，漫天飞舞，映衬着凄凉、寂寥的景色，散发出浓烈的、令人窒息的美。
　　翠行之的心绪瞬间定格了，密密麻麻的心思，丝丝脉脉、点点滴滴的流露出来、涌上心头。眼前的浮现出过往的种种记忆，如同走马看花般的从眼前飞速逝过。属于翠行之的记忆、不属于翠行之的记忆，在这一霎那都交融编织在一起，多少个春夏秋冬、多少个日出日落，红尘巷陌，迷了多少归路。各种记忆交错流转中，始终会出现一抹紫色的背影，尽管年代不同，外貌年龄也截然有差，却一直伴着自己穿越在时空的长河之中，缓缓的走着。几多香消，几多玉损，关于曾经的不舍、依恋、爱慕、相思，种种的情感，早已零落成泥。
　　当翠行之从这迷梦中醒来，惊魂未定的大口喘着气。他终于看清，看清眼前海市蜃楼一般的凄美景象，看见了那凤凰树下，花雨之中静静的倚坐着一人。他的身上落满了凤凰木火红的花朵，这触目惊心的红越发衬托出他灰白无色的肌肤，几近透明的不真实感觉，翠行之一时间彷徨了……
　　良久翠行之慢慢走到树下，这才看清树下的人，清秀灰白的脸上，一双眸子静静的闭着，神情安逸淡然。他身着一身藏青色青花底纹、有些残破的深色道袍，左半边白色的肩砍上还留着变硬发黑的血污，银灰绿色的长发凌乱的散落下来，地上能看见掉落在一旁，原本应该插着在头上的金钗和青丝绿的发带。他一手放在腿上，另一垂下在一边，握紧的拳头，隐隐约约似乎有什么东西。
　　苍宏站立在一旁，沉寂着默默的看着眼前之人。他的表情凝重，那双深沉的双眸隐隐散发出强烈的惆怅和哀凉。翠行之几近无法相信自己的双眼，眼前之人的容貌和自己
　　如出一辙，仿佛双生兄弟。凤凰花纷纷零零的飘落着，眼前俩人一站一坐、一迷茫一死寂，银灰绿的发丝冷冷寂寂的飞扬着，如丝如银，激烈地刺激着他的神经。许久，他才颤抖的蹲□子挨近他，用手触上了他的鼻息，随后又如触电般猛然撤开了手。
　　【没，没有呼吸，他……】翠行之恐惧地吐出一句，却感觉到自己的心在流血，不知为何一阵强烈的苦楚正波涛汹涌般地涌上心头，一重又一重地击打着他的心房，紧紧地揪着他的心，逼着他喘不过气来。苍宏始终无语，他只是这样沉浸的看着眼前和翠行之如此相似之人，缓缓的他蹲□子，轻缓地拂上那人的脸，渐渐地脸上露出异样的、温柔的颜色来。
　　【他是谁？】翠行之说话的声音微微颤抖着，【这就是你所谓的真实么！？】带着低吼的怒气，眼角却慢慢湿润，止不住的流出眼泪来。翠行之拂拭着自己的眼泪，想要让它停下，可怎么可控制不住心底深处的苦楚，眼泪不停的渗出。
　　【翠啊，还记得这封云山，记得道境玄宗，记得道魔大战，记得三千年前，你舍去自己的性命，救下的六弦之首，苍么？】苍宏的一句话，重重的打进了翠行之的心里，
　　【翠山行，你用逆天之术在死前封印了自己，将自己的魂魄拆成两半，分别寄宿在当年我俩定情的阴阳双云勾玉里，用自己的半身灵识伴着我轮回了千年，是时候也该回到我身边了。】
　　苍宏说着，摸到树下之人的手，一点点的用力掰开他握紧的拳头，好半天才从微微松开的手掌中露出半块祥云状的玄墨色玉佩来。翠行之惊异于眼前的这块墨玉，父亲曾告诉自己，云玉是自己出生时，就捏在手中的。从不知道这玉原来竟是一对的，另一半就在这人的手里。突然墨玉从那人的手中飘浮而起一点点的悬于空中，发出微微灵光。白色云玉一下子飞了过来，发出和墨玉同样的光芒。一点点的悬浮到和墨玉同样的高度，随后发出一声“啪”的清脆敲击声，两块玉佩合二为一、完美无瑕。
　　不知哪里来的一阵大风，猛然的刮起。凤凰花被这突如其来的怪风吹得漫天飞舞，翠行之被吹得睁不开眼，用手遮挡着头部，扎起来的头发一下子散了下来被风吹得发丝飞舞，遮住了自己的视线，迷茫中透过双手间的缝隙，那一瞬，他看见苍宏面前的人如细沙般化作灰尘，随着风消散在五色迷离之中。
　　翠行之惊异地发现在即的身体开始变为透明，整个身体透出银绿色的光芒来，他泪流满面地看着苍宏，眼神中充满了复杂的神色，那是一种绝望和恐惧，牢牢地印在了苍宏的眼里，凤凰花的花瓣一点点的把他包围，
　　【对不起，翠行之。】苍宏
　　苦苦地笑着，心底是一片空白，忽然又刮起一阵更猛烈的强风，漫天的花瓣如旋风般旋转形成漩涡，苍宏伸出手去抓，却只抓得一手的凤凰花瓣，他跪倒在地，一时间不知如何是好………
　　


☆、云开雾散

　　叶小钗和邪郎的人马在翠氏村外正在激励的警匪交战中，就在此时，所有人身后不远的封云山发出一阵巨大的轰鸣声，一声如同玻璃破碎般的声音震天动地，并且连地面都在微微的摇晃。所有人都被这突然发出的声音和地震惊吓住停了下来，错愕地转向身后去看封云山。原本躲在家里的翠氏村的村民们，也被这巨大的动静吓得从家里跑出来，十分惊慌的看向那座神秘的大山，表情充满了恐惧。只见原本光秃秃被一片云雾阴霾笼罩的石头山，在一瞬间云拨雾开，奇迹般的从天空上射下一道巨大的光柱笼罩了整个山头，天光如银丝般倾泻下来、神圣又庄严肃静美得让人无法直视。此时的众人都不敢相信自己的双眼，随着光柱的光芒逐渐的落下，被照射过的原本光秃秃的地方一点点的长出生机勃勃的绿色来……
　　苍宏跪坐在凤凰台上，身边荒芜、残破的景象一点点的开始消失。那些死去的人们的残骸、战争所留下的建筑废墟、以及曾经他们生活过的印记，都随着光柱的洒落慢慢的化成灰烬、伴着这静谧、纯净的光芒、伴着生与死的交替，将过去的一切都回归虚无。千年的封印也终于解除，无数的灵魂化作带着珠光的浮游物，汇聚在一起飞向无尽的天空。
　　绿色的生命从漫山的焦土中破土而生，迫不及待的迎着天光，以极快的速度蓬勃成长着。他甚至感觉到身下的封云山正不停摇动破裂着。不一会听到不远处轰鸣的水流声，只见一股巨大的水流喷涌而出，急切的顺着山体倾泻下来，冲过干涩的土地，绕过不停的生长出的巨大树木，欢快地飞流直下，水声逐渐变大，顷刻间一挂宏伟的瀑布悠然而成，半山腰间顿出现了一道绚丽耀眼的彩虹，迎着光芒莹莹闪现，散发出异常美丽的七彩光晕。水滋润着新生的山体，孕育着这里一切新生命，代表着新的开始。
　　凤凰台也随着身边的景象，开始崩溃瓦解。苍宏看着眼前异常的景象，心中不知是悲痛还是感慨或者更该是欣喜。【隔了千年，这就是你的答案么？翠山行】，苍宏的嘴角勾起一抹苦涩的笑，尽管他告诉自己，这才是最好的结果，几千年了一切都该结束了。但内心失落和绝望的感情，还是止不住的在心中蔓延开来。
　　就在苍宏还沉浸在悲叹的情绪中百感交集，不知何时，天空缓缓落下一物，伴着太极阵法在空中盘旋着，那正是阴阳双云玉，苍宏心神一动，急切地站起身来伸出手想要抓住它，眼神中顿闪耀出看到希望高兴的光彩来。就在要触碰到它的那一瞬，云玉竟然俏皮的逃开了，绕着苍宏的周身盘旋着，发出莹莹的光芒来。
　　【翠………..】苍宏此刻望着云玉，眼神就如同看着最亲密的情人般，嘴角微微上扬、目光流露出软软的笑意来，含情脉脉的凝视着缠绕着自己的云玉，就好像那人就在自己的身边那般。
　　【翠……….】又是一声柔柔的呼唤，云玉发出清脆的鸣声，像是在回应自己。
　　苍宏默默的闭上了双眼，心情顿时平静下来，半刻他低声柔声道，【翠，这一世，无论是翠山行还是翠行之，无论你变成何种模样，苍定不再负你，此情不变，天荒地老。】话音刚落，云玉发出更响亮的鸣翠声，声波如同滚滚波澜伴着太极印逐渐扩散开来，封云山的震动随之停止了。
　　山下所有人都被这异常的景象搞的心惊肉跳不知所以然的时候，封云山的平静又让他们不知发生了什么而四处张望。随后迎来的便是云玉响彻天空的翠鸣，“叮当……叮当………”这玉声仿佛带着魔力般声声入耳、声声入心。邪郎被这声音搞的心烦意乱，忍不住拼命捂住自己的耳朵。而他发现不仅是自己的手下，连叶小钗那边的警察也像着了魔似地放下手中的武器，目光呆滞地望着不远处的封云山，邪郎痛苦的捂着耳朵艰难地走到伏婴师所在的位置，却发现他面前的法坛上，一片狼藉，咒符尽数被烧毁化为灰烬，而伏婴师也不知为何晕死了过去，身上还有枪伤留下的血迹。
　　邪郎一边暗叫不好，一边暴躁的怒吼道【这是怎么回事！】可他却没发现叶小钗不知道何时，已饶到了自己的身后，用枪顶着自己的脑袋，【邪郎！我劝你现在最好束手就擒！】叶小钗似乎没有受到这异像的影响，邪郎被鬼一般出现的叶小钗吓了一跳，转动身体想要抵抗，全身可是一点力气都使不上来，【哼！】邪郎眼神中闪着冷冷的寒光，过了半刻竟然从怀中抽出一根血红色软鞭，用力一个弯腰回转以迅雷不及掩耳之势向叶小钗抽来。叶小钗也不是省油的灯，当年自己还是小刑警的时候便是队里的擒拿冠军。他反应极快，像右侧一闪毫不费力的躲过了邪郎的抵抗，抓住邪郎再一次举起手挥鞭的那一刻，从腰带上摸出手铐，“啪嗒”一声就靠在了邪郎的手腕上，使劲向后一扭，邪郎一几吃痛，鞭子从手中滑落。
　　【邪郎！我现在以你扰乱A市社会治安、私自携带非法枪支、非法聚众增长暴力、对国家机关正面攻击、暴力威胁、残害群众等多项罪名进行逮捕！】，【呵！叶小钗！废话少说！事情还没完，母后是不会那么容易让你们得逞的！】，邪郎一边挣扎着，一边咬牙切齿地狠狠吼着，【你此次犯下如此重大的案子，就算九祸动用
　　再大的关系出面保你，也没那么容易让你出来！】，叶小钗用力铐住邪郎严肃的回答，【叶小钗，鹿死谁手现在还不知道！你等着瞧吧！】他一边如一只暴跳的豹子死命抵抗着，一边被叶小钗推进不远处的警车里。与此同时，刚才都神智不清的警察和邪郎的手下，随着玉鸣的结束，都逐渐恢复过来。特别是邪郎的手下，当他们看到自己的头儿已不知何时被拷上手铐推进警车里，都纷纷放弃抵抗，随即被蜂拥而上的警察们包围。
　　光束消失了，荒芜的封云山变成了一座有树有水的活山，千年前遗留下来的战争和死亡的痕迹尽数消散，好像之前的一切都只发生在梦中。而阴阳双云玉也伴着异象的结束而消失在空中。苍宏从封云山走了下来，在远处看着村口的情况，长久以来不安的情绪也平静了下来，心中的石头顿时落地，额间的道印也不知道在什么时候淡了下去，消失不见了。
　　


☆、天荒地老

　　父亲退休后，苍宏接管了苍氏集团所有的事物，大学导师的身份也在三年前画上了句号。离职那一天，蔺无双曾经开玩笑的说：“要是经商不成，你可以开个古琴馆，至少能够糊口。”玩笑话总归是玩笑，苍宏的经商之路在这三年的时间里，不仅把集团的事物摸得熟门熟路，除了原有的那些，最近还吞并了一家大型钢材公司，做起了国家生意。在商场上，苍宏雷厉风行、利落而又优雅，懂得把握各种机会，成了商场上的一颗新星。
　　苍家从苍开始，以开办书院起家，后来开始经商，做古董、织造个买办生意，历经了千年，也曾经起起落落。到了苍颉老爷子的上几代，苍家在他们手里大放异彩，创立苍氏集团并使之成为无人敢小觑的跨国企业。苍家并没有嫡系继承的传统，只要姓苍的，且能力够强，都有资格获得继承权。不过历代苍家的当家都是家族中各方面优秀的佼佼者，并且如果出现问题，家族内部都会尽全力协助，或者直接有更贤能者替代。但这个继承也出于自愿原则，你不愿意经商尽可以去做其他的事情，家族的事业也会有其他愿意的族人继续。到了苍老爷子这一代，属意经商者变少，而佼佼者更少，及至苍宏这一辈，出众夺目者更只剩下苍宏一人，虽然年少的时候，苍宏曾经接受过家族的培训，也显现出了出众的才华。可是他确对经商并没有太大的兴趣，苍老爷子也未曾勉强。很长一段时间苍宏一直留在大学执教。或许这样的一段经历，至始至终都是上天的指引，为了等待那个人的出现，为了与之相遇。
　　三年的时间让苍宏改变了许多，如今的他变得更稳重、深沉。那场经历让他重新审视了自己的人生，属于苍的记忆的融合，使他更对与和翠行之之间的感情，有了更深层次的思考。他甚至在脑中构想过无数次再见的场景，无论是翠行之还是翠山行，那又有何区别呢，他们对于自己的意义，对于自己的那颗初心，无论灵魂再怎么分割，都永远不会改变。是自己亏欠他们太多太多了，这一次他再也不能错过了。苍宏永远忘记不了那人离开自己时，那忧愁痛苦的眼神，如果不是为了自己，或许那人早就入轮回，不至于这样伴着自己千年折磨。也许没有自己他会活着更好，那这千年的纠缠是否还有意义呢？到头来那只不过是一种虐缘，相见不如不见，放下了对谁都好。各种的念头，在苍宏的脑海中闪过，想说的话语，想要在他的面前，亲自说给他听，即使是一声迟到的抱歉和谢谢也好。想要听他说的话，无论是埋怨还是他觉得累了，都想听到他亲自对自己说。只是他不知，今生是否还有相见的可能了。
　　苍宏除了集团的工作外，私下还支持着一家小小的古琴社。琴社在闹市区一个幽静的茶馆里，这家琴社是2年前和茶馆的老板商议后合伙经营的，苍宏定期会给茶馆老板一笔数额不菲的赞助费，补贴非盈利琴社的日常开支，还会经常请一些古琴名家来讲解古琴的知识或者是开办古曲鉴赏会，时不时的还会弄一些天价的古曲来展示。做这些事情的目的，只是为结交朋友。琴社的名字叫翠还社，顾名思义期待翠行之的归来。工作累了的时候苍宏便会去那里和朋友喝喝茶，聊聊天，蔺无双也是这里的常客。有一次蔺无双调笑苍宏，既然花钱搞天价古琴来展示，为何不把家里的怒涛拿来，苍宏摇头轻笑，怒涛要守着天一，不能再留它孤独寂寞。蔺无双拍拍苍宏的肩膀，如果你俩这世仍有缘分，那一定能听到天一怒涛合鸣。苍宏淡淡的点了点头，承你吉言了。
　　钢材厂最近在忙碌国家的一个大项目赶单，为了保证质量和交货期，苍宏日夜带着厂里的一批技术骨干屯扎在一线看守。还要忙着处理集团内各种日常事务的运作，忙得不可开销，这样的日子持续了几个月，一转眼已到了临近过年。大家也在陆续准备过年放假的事情，苍宏也好不容易有时间休息了。那一日苍宏突然心血来潮，想起很久没有回老爷子给自己的宅子住过了，便叫了司机把自己送回那边过夜。宅子不用担心，有请保姆定期打扫。苍宏吃过晚饭从车上下来，站在宅子大门口，惊愕的发现，宅子的灯竟然亮着。
　　他推开老式的铁艺大门，穿过漂亮的欧式庭院，透过半透的薄纱窗帘，看到客厅里隐约坐着一个人。那人背对着自己，一头好看的银灰绿长发披在身后，穿着深灰色的毛衣，手中正抱着天一剑弦轻轻拨弄，天一的琴头上，两串长长的青绿色流苏垂落下来，和背影的发丝混合在一起，流苏上的琉璃珠子在屋内灯光的照耀下发出淡雅的光彩来。那一刻，苍宏的心静止了，他望着屋内的背影久久的出神，直到屋内传来的琵琶声渐渐的停止，他感到一滴眼泪正从自己的眼眶里滑下。
　　屋内的人似乎感觉到了什么，站起身来转头看向窗外，正对上站立在外面的苍宏。那人还是以前的样子，没有丝毫的变化，细长的柳眉，好看的凤眼，淡色的薄唇，嘴角挂着一丝温柔的笑意。他怀中抱着天一剑弦，右手拿着拨子，那种淡漠出尘、透明的感觉让苍宏一时间顿时看呆了。听到开门的声音，一双温暖的手拉上自己，苍宏才回过神来，再次对上那双熟悉的双眸，苍宏觉得这一刻自己已经等得太久太久了。
　　【苍宏，翠行之回来了………
　　…….】心中有些什么被打破了，无需太多的话语，只需要那一个眼神，再多的等待也已值得，苍宏紧紧的握住翠行之的双手，深怕那人再从自己的面前消失。
　　【翠，欢迎回来。】苍宏低下头，慢慢靠近翠行之，温热的气息拂在脸上，抬眼是最柔软的眼神，翠行之闭起双眼，两片薄唇相叠在一起，相濡以沫。
　　作者有话要说：终于完结了...心愿已了.........