简介
麽端泪 粕肀凰突卮裙庵塔 o衣以慈光秘g突麽 
o奈扇酥抱是不同 至此 又是l不同的路 最後是否能殊途同w
内容标签： 霹雳 江湖恩怨


搜索关键字：主角：无衣师尹，枫岫主人 ┃ 配角：拂樱斋主，君曼F，小免，撒手慈悲 ┃ 其它：慈光旧事，苦境风云

=================


☆、再回首百年云深

　　枫岫主人再次睁开眼，只觉恍若隔世。不是已经死在阴森寒冷的噬魂囚之中麽，为何竟似回到了此生再不愿回归之处。
　　看著窗外阳光明媚，春光正盛，枫岫确定了，自己真的是在曲水流觞。在枫岫主人还不是枫岫主人，楔子还不是楔子的时候，是他还是身为慈光之塔的大祭司天舞神司之时的住所，曲水流觞。
　　与那人的初次相见，只至结下孽缘，就是在这曲水流觞罢。枫岫苦笑，原本，再也不愿回到这里的，兜兜转转却还是回来了。不愿再多想，静等那人的到来。
　　“楔子，你感觉如何？”来人一身华丽无双的紫衣，身后用金线绣著孔雀的披风随著那人疾走而飘扬起来。那一刹，迷了枫岫主人的眼，恍惚看到了初遇那时的情景。陌上少年正轻狂呵。。。。。。。
　　“吾已无碍。只是，师尹你救了四界的共犯，就不怕惹祸上身N？”枫岫主人别过了眼，紫色的瞳里，带著几丝幸灾乐祸。
　　“哦？楔子，你是要吾见死不救的N如此残忍之事，师尹吾是做不到的。数百年未见，好友你竟忘记了吾之心性N？”无衣师尹墨瞳直直看著靠坐在床上，风采气度不减当年的枫岫主人。果然，数百年的隐姓埋名，潜龙沉渊，仍是磨不去那一身惊才绝艳，那一身傲骨凛然。所幸，楔子，除了姓名样貌，你丝毫未变。
　　“是这样N？在吾之记忆中，慈光之塔的师尹可是万人敌呀。兵不血刃，运筹帷幄，云淡风轻间，成千上万的人命尽毁其手。”枫岫抬手拂开被风吹的挡住眼睛的紫发。
　　无衣师尹静静看著枫岫的动作，唇边泛起一抹苦涩的笑，墨瞳里精光乍现，“楔子，吾若说，吾愿意改变，吾愿意为了一人而改变，你，可愿信吾？”
　　枫岫闻此言，有霎那的惊讶，随即又恢复往日笑看山河，睥睨万物的姿态，“无衣啊无衣，吾从结识你便知，你毕生终是为慈光之塔而活。你可以是慈光之塔的好师尹，其心却终归装不下天下苍生。吾与你，从一开始，所走的路便不相同。”浅紫色的瞳，一派清明。
　　无衣师尹篡紧手里的如意香炉，左手抚上枫岫姣好却略显苍白的脸，枫岫没有避开。
　　“楔子，你终於肯唤吾之名字了。你既说吾不可能改变，那N，你改变，你为了一个人改变，变回最初的天舞神司。同吾一起庇佑慈光之塔，我们一起，看这慈光永耀可好？”
　　枫岫轻轻拂开无衣师尹的手，下
　　的床来，站到窗边，看著几百年前的风景，目之所及，无半分不同。
　　倏而，枫岫转过了身，看著眼前永远清雅高贵的人，“无衣，以前你总说吾太天真，而今，你又何尝不是。且不说，吾会不会为了一个人而放下苍生。单就一点来说，就算吾还是天舞神司，却不再是当初的天舞神司了。初心已失，过去不再是过去了。”
　　无衣师尹不语，细细思量著枫岫的话。这些，自己又何尝不明白，只是，一见这人，心里就顾不了许多了。天真也好，自欺欺人也罢，只想回到当初而已，只想这人乖乖呆在自己身边而已。可笑啊，慈光之塔智冠群贤的无衣师尹，连自己都说服不了，更何况机敏灵巧的数百年前与自己并列慈光之塔双贤之一的天舞神司。
　　枫岫静待无衣师尹的回答，半天没见有反应。又想起自己乃是四界的犯人，侥幸在火宅佛狱捡了一条命回到最初的地方，接下来恐怕就是四界的制裁了。
　　“师尹打算如何处置四界的犯人？”枫岫询问眼前对自己有著处置权的人。
　　无衣师尹仍是不语，看了一眼枫岫。紫瞳墨瞳不期然撞倒一起，枫岫慌忙别过，师尹追寻著看过去，然后转身，离开了曲水流觞。      
　　作者有话要说：嘛～～～


☆、纵使他人应笑我

　　无衣师尹将枫岫晾在曲水流觞数日，强迫自己不去那个所在去看那个人，每日只是呆在流光晚榭，焚香取道。但事实上，是取道还是静心呢？也只有他本人知道。
　　将自己与那人之间的百年相交，百年分离，无一遗漏，细细思量。最后还是不知，为何最初相知相惜的两人会走到今天这种地步。明明，看起来两人都没错的。
　　“允儿，你说，师尹吾会不会犯错？”实在是想不明白，无衣师尹开口询问伺候在身边的小僮儿。问完之后，师尹自己狠狠的鄙视了自己一番。
　　“师尹，在言允看来，师尹你是不会错的，师尹所做的一切，全是为了慈光之塔。吾将来也要做师尹像那种人！”小小的僮儿一脸崇拜的看著慈光之塔的师尹，说的信誓旦旦。
　　无衣师尹伸出修长却并不多N细腻的手抚著跟在自己身边多年的侍童的头，听著小童的话语，不禁觉得好笑。
　　“允儿啊，你说要做像吾这样的人，但是，你知道师尹吾怎N一个人吗？”不待言允回答，无衣师尹收回了手继续说，“不必以吾为标准，允儿，做回自己就好。这也是师尹对你的期待，你，可明白？”
　　言允的脸上浮现可疑的红色，听的心目中神一样的师尹这般说，云里雾里的一口应承，“是，言允明白。”
　　“这样，允儿你先下去吧，这边不用伺候了。”无衣师尹嗅著如意香炉里能安神的香料，微阖著双眼对言允吩咐道。
　　“是，吾知道了。”言允恭恭敬敬的退下。
　　“楔子呀、、、、、、”无衣师尹一声长叹，也不知是何心境。
　　当初看那人在火宅佛狱噬魂囚，血透重衣，双眼已废。明明该松了口气的，毕竟，不用自己出面，不用双手沾上血腥便可除去这四界的大患，怎N看都是一件值得开心的事。过了这N些天，师尹依旧记得当初那锥心的刺痛，彷佛那人身上的伤痛全转移到自己身上来了。所以，施展慈光秘术吊著那人的一口气，造成假死之状。
　　在佛狱妖娆娇媚的太息公将那人遗体送来慈光之塔时，看那人苍白脸色，紫发尽散，一身脏污，虽说早有准备，师尹身躯还是不由自主的踉跄著后退几步，差点就叫那狡猾的女子看出了端倪。那时，勉力使自己镇定下来，如意香炉轻挥，将早已准备好的药粉洒在白玉棺之中的人身上。
　　与太息公虚与委蛇一番，把人打发走之后，便再也
　　禁不住心里的慌乱，将人抱到流光晚榭，明令任何人不得入内。那人神源已被自己命撒手慈悲所毁，这般重伤啊。。。。。。取出自己的神源替那人疗伤，之后，估计伤快痊愈之时，又将人送到他以前的居所，再静等那人醒来。只是希望，那人一睁眼就能看到最熟悉的景物。又或许，是自己在期许著，那人醒来之后，两人能回到最初的时候。
　　不过，就那天交谈看来，怎N都回不了过去了。楔子便是楔子，恐怕永远都不会向谁低头，永远也不会为谁而改变罢。无衣师尹呀无衣师尹，你是真不知还是装作不知，所做的这一切，仍旧是什N也改变不了。最后，楔子还是四界的犯人，最后，慈光之塔的师尹还是要对楔子进行制裁。从来不相信宿命的人，在这时，却信了宿命这一说。
　　再次踏进寂井浮廊，无衣师尹直说来意，“吾要你保护一个人。”
　　白发沉默的剑者，眉目不动，“师尹，吾不是你之下属。”无伤淡淡的拒绝。
　　无衣师尹旋了一下手里的如意香炉，寂井浮廊终年飘雪，雪花落在师尹紫色的外衣上，慢慢消融不见。师尹开口，嘴角隐隐含著一丝笑容，“那吾要是以你之恩人身份提出这个要求呢？”
　　无伤向来无甚表情的冰块脸，难得浮现了诧异之色，语气仍旧是丝毫不留情面，“吾为你做的事不少，你从来都不肯正面讨回这份恩情的。”
　　“那N，这次吾就向你正面讨回如何？这次之后，吾与你之间两清。吾再不以这份恩情逼你做不想做之事，可好？”无衣师尹墨瞳紧紧盯著沉默的剑者。
　　“好，吾答应你。”无伤并未做过多思考。
　　“吾要你护楔子一世安稳，不管吾与他是敌是友，吾只要他能一生无虞。你，可做得到？”无衣师尹目光灼灼。
　　无伤皱眉，楔子，数百年前慈光之塔至高无上的天舞神司，后又因《荒木载纪》成为四界通犯，再写《荒木载记》之前，无声无息的去了一个叫做苦境的地方，化名枫岫主人，做了许多年的神棍。
　　“为何，为何这难得的人情要用在一个犯人身上？”无伤少见的发问。
　　无虞师尹展颜一笑，这笑全无往日的算计，笑意直达眼底，“因为，他是楔子，而吾，是无衣师尹。”无衣师尹注定要为楔子放下所有的算计与阴谋，无衣师尹要设法护楔子一世安稳，这就是无衣师尹所悟出的宿命。
　　<
　　br>　　纵使他人应笑我，我已不再年少，韶华不容倾负。如此而已。。。。。。      
　　作者有话要说：有错误，但是但是。。。。。。。。不改了，遁走T_T


☆、浮生未歇月衫白

　　被晾在曲水流觞数天，枫岫内心说不忐忑也是骗人的。他不怕断手断脚瞎眼什N的，他怕就这N悬著，想他堂堂四界的通缉犯，被人这N忽视，心里还是有些小别扭的。
　　摇著不知什N时候又回到手里的紫羽扇，摇著摇著，神棍的风范就又出来了。枫岫叹道：“到底，吾还是最适合做一个人间的小神棍N？天舞神司呀，果然不是吾做得来的啊。”
　　这N胡思乱想著，又身处故地，前几天也见过了故人。於是，这N想著想著，思绪回到了数百年前，往事一一浮现在眼前。
　　那时，楔子刚从秀士林出来，刚刚被封为天舞神司。他无衣也是那一年出秀士林，只是，还未被尊奉为慈光之塔的师尹。
　　虽然两人被称作慈光双杰（杜撰的，勿细追究，看过便罢了），但是彼此并不相识。无衣正心烦，不知是该收敛自己的光华安安稳稳的度过这一生，还是发挥一身本事做出一番慈光众人所称道的作为。
　　走著走著，不知不觉就出了流光晚榭，闯入了一方小院。无衣嗅到了一股很淡很淡的香味，就是这股香味唤醒了尚在沉思中的他。一抬眼，看到的便是，一身月白衣衫的人闲闲的歪在躺椅上浅眠，浅紫色的长发有些从椅上垂落下来，沾上些许尘埃，使原本宛如仙子的人生生沾染了这红尘三千。
　　慈光之塔永不西落的太阳，透过树叶将阳光斑驳的投在小憩的人的身上，使得整个人飘渺的不可触摸起来。无衣心安理得的欣赏著意外而觑得的美人美景，全然没注意浅眠的人已苏醒。
　　“喂喂喂，你这人怎N如此。。。。。。唉～～～吾新配的醉里香啊。”才醒过来的人坐起身来，揭开面前小药炉的盖子，说的痛心疾首。
　　无衣这才注意到那个小小的药炉，听著那人劈头盖脸的一通责备，无衣没有不悦，反而觉得眼前之人确实有趣的紧。
　　“看起来是水全蒸发了，要怎N补救？”无衣诚恳的说。
　　白衣紫发的男子紫瞳一转，说不出的机敏慧鲒，“补救之法是有，就是不知先生是否愿意帮忙？”
　　无衣嘴角微翘，“吾也有过失，只怪吾没叫醒睡得正香的人，才会让这炉里的水尽数蒸发，吾当然得帮忙补救。”
　　“那好，这可是你自愿的了。”
　　话音才落，白衣紫发的人便拉了无衣朝院外走去。走到紧邻小院的一处溪流边，伸手推人，
　　一连串动作乾净利落。
　　无衣站在清澈的溪水中，鞋袜和华丽的紫衣下摆尽数湿透，却没有丝毫的狼狈之色。静静的看著岸上白衣紫发的人，无衣睁著一双无辜的墨瞳，似是在询问著，下一步该怎N做。
　　岸上之人见落水的人没有一丝怒气，反而还那N心平气和的看著自己，大概觉得良心不安，轻咳一声，“这条溪流的水底有一种石头，叫做沁碧石，以其天生会沁水的特质，置於醉里香之旁，便可补救。”
　　无衣还是不显丝毫怒气，闻言便弯下腰在水里摸索起来。
　　“沁碧石不好辨认的，这个给你。”岸上的人从怀里掏出一颗珠子抛向无衣。“拿著这个，有沁碧石在附近，这个珠子就会发光。”
　　无衣挥袖guo住那人掷来的珠子，放在手里观看了一会儿，便又细细在水里寻找著。
　　呵，定水珠，好一个任性率直的天舞神司啊。
　　寻到沁碧石之后，两个才相识的人又回到小院。月白衣衫的男子小心的将醉里香和沁碧石放到一起，回身看到衣衫已湿了大半的紫衣男子，终究觉得自己做的似乎过了些。
　　将人拉到内室，翻出一套浅绿的衣衫递给无衣。无衣接过，墨瞳看著白衣人，“你是要看著吾换衣N？”
　　“耶，吾与你皆是男子，又有何不可？”白衣人笑得一脸荡漾。
　　“出去！”无衣解下华丽无匹的紫色披风，毫不客气的往白衣人脸上扔去。
　　待换好衣服出来，无衣在白衣人眼里看到一抹惊讶。
　　“啊呀呀，没想到先生穿上这身衣服，平添了几分秀丽了。”白衣人发自内心的说道。
　　“吾名无衣，你不必称吾先生，叫吾无衣便可。”无衣看不惯堂堂天舞神司一个劲儿装后辈的样子。
　　“既然无衣你都告诉吾你的名字了，那。。。。。。吾名楔子，你也可以称呼吾楔子了。”白衣人笑道。
　　两人本都是上智之人，几番交谈下来，彼此将对方的那点小心思摸了个清清楚楚。
　　楔子是个死宅，如果不是界主有事相商，绝不肯挪动半步。无衣本也有点小宅，遇上楔子这个死宅，他便小宅也做不到了。
　　时不时的从流光晚榭慢慢踱到曲水流觞，每次到了那个小院，疏懒成性的楔子不是歪在那把栏木制的躺椅上打盹儿，就是窝在书房看那些
　　玄之又玄的占卜观星之类的书籍。
　　“楔子呀楔子，你好歹还是慈光之塔的大祭司呐。你这般不务正业真的没问题N？”偶尔，无衣实在看不下去了，就会这N哀叹几句。
　　“无衣，有没有问题，你又不是真的不知。五日后便是新的师尹诞生之际了，无衣，这才是你真正该关心的。”不知悔改的某人不痛不痒的回答。
　　五日后，无衣成了无衣师尹。貌似除了别人对自己的称呼从无衣变成了师尹，一切没什N变化。楔子还是那般懒散，自己也还是会苦口婆心怒其不争的劝说一两句。
　　只是，渐渐的无衣去曲水流觞的次数少了，渐渐的无衣闻到的血腥味越来越重了，到最后，不得不焚香来冲散那常年萦与鼻尖的血腥味。
　　楔子每日还是打盹儿兼配药，看玄书兼写书。慈光之塔景物依旧，人事却在不断变迁，唯这一方小院始终如一。
　　


☆、唱尽一腔旧时戏

　　无衣师尹记得枫岫离开慈光之塔那一日，正是慈光之塔百年一度的祭天大典。身为天舞神司的枫岫献了一场华丽无双的祭天之舞后便不声不响，翩然而去。
　　天舞神司的离开，毫无徵兆，在慈光之塔众人还在欢庆之时，他们眼里至高无上的大祭司已经通过了异界之门，到达了苦境。
　　这些，无衣师尹是知道的，但是他是师尹，可不像某个在其位不谋其职的懒散之人，他还须主持大典。所以，师尹一面笑得使人如沐春风，进行著繁琐而又庄重的大典仪式，一边在心里暗骂楔子的无情无义，不但不帮忙，还给自己添乱。直到一片竹叶飘到无衣师尹面前，无衣师尹看著上面四个大字，恨得牙痒痒。
　　大典结束，无衣师尹再将那片竹叶放在掌心细细的看著，“好友，珍重”这四字，一如那人的耿直不羁。
　　“好你个楔子呀，连唯一与你联系的术都被你解了。你当真，要与慈光之塔，与吾，断的如此彻底N？”无衣师尹拿著竹叶的手紧了又紧，最终还是松手，竹叶消散於一阵清风中。
　　楔子走后，慈光之塔没再出一个天舞神司，师尹也一直是无衣师尹，似乎，等著那人一个顿悟之后便又翩然归来。只是，这一等就是几百年。到最后也没等到楔子一个觉悟，等来的是一具白玉棺。
　　楔子在苦境，小日子过得还是悠哉悠哉的。常年宅在寒光一舍，指点那些或失初心或陷身世俗而茫然的问道者。
　　一身紫衣，一柄紫羽扇，一卷紫纱帘，是别人提起枫岫主人，马上就能联想起来的物件。
　　於是，枫岫羽扇轻摇，舌灿莲花间，将苦境一干人唬地一愣一愣的。但是，枫岫再怎N懒散，也还是尽到了一个心怀天下苍生的上智之人该尽的责任。
　　指点罗T诛杀上古魔神邪天御武，导善已失初心的罗T，设计使妖世浮屠对撞死国。种种事迹，任何一项都是惊天动地的大事。与此同时，一本名为《荒木载记》的书，在苦境大地迅速流传，著述人是楔子。只是，偌大一个苦境，无人得知楔子究竟是何等人物。
　　在枫岫还歪在寒光一舍，坐没坐相的听著相交了几百年的损友拂樱斋主的碎碎念时，偶然觑见了楔子著作的四界各主事之人，正在草拟楔子的通缉令。因为楔子是出自慈光之塔，擒拿楔子之事理所当然落在了慈光之塔主事人，无衣师尹身上。
　　无衣师尹派出撒手慈悲、一羽赐命、拔刀
　　洗慧、辉煌堕世四位秀士前往苦境。命撒手慈悲擒拿慈光之塔的天舞神司，荒木载记的著述者，楔子。而其他三位，各有任务。
　　“生擒楔子，切记，不可伤他分毫。”在临行之前，无衣师尹对撒手慈悲再三交代。
　　“但是，师尹，若是楔子不肯束手就擒，那吾又该如何做？”撒手慈悲知道，若楔子不愿回来，自己是不可能不伤他分毫将他擒住的。
　　无衣师尹轻挥如意香炉，嗅著炉内的焚香，这才觉得这日渐浓重的血腥味有所淡化。
　　“楔子若不肯跟你回来，那便，毁去他之神源摆。。。。。。”无衣师尹转身，绣著孔雀的披风在背后随风鼓荡，看不清他的身影，更难揣测他心中所想。
　　在苦境正为妖世浮屠祸世之事而奔走的枫岫主人，不期然遇上了撒手慈悲。
　　“楔子，吾奉师尹之命，擒你回慈光之塔。”撒手慈悲是个好徒弟，对无衣师尹之命令，无论对错，从无违抗。
　　“楔子是何人？在你面前的是枫岫主人，并非你所要寻之人。”枫岫主人停下了脚步，羽扇轻摇，紫发随著急停的动作而飞舞，端的一副飘然出世之态。
　　枫岫主人对於撒手慈悲的指认，打死也不承认。於是，没有共同语言的两人，一言不合，拳脚相加。
　　枫岫向来不是尚武之人，觉得打架不符合自身优雅文士之气质，所以来到苦境之后，能不动武便绝不动武，顶多动动嘴皮子而已。凭著他舌灿莲花之巧舌，竟也往往能化干戈为玉帛。
　　对此，枫岫百年损友拂樱斋主只说，“枫岫，别人不知吾还不知N。你根本就是疏懒成性，懒到非遇有人性命相逼之时便绝不动武。”对於拂樱这一针见血的说法，枫岫只是羽扇半掩，只笑不语。      
　　作者有话要说：话说，吾还是不习惯这种后台= =


☆、唱尽一腔旧时戏（下）

　　疏懒成性。这不是第一次被人这N嫌弃了，枫岫大度的一笑而过。
　　此次也是一样，要不是撒手慈悲的去杀弯刀快抵到自己脖子上，枫岫还是抱著与之一谈，和平解决的心态的。
　　只是，年轻的秀士一心要完成师尹的命令，招招不留情，一再进逼。
　　枫岫一招枫华冥引，漫天红枫遮挡了撒手慈悲的视线。就是此刻，枫岫瞅准时机，潇洒的抽身而去。
　　一页书入魔，死国天者这动作频频，妖世浮屠重整旗鼓，火宅佛狱也渐渐浮於台面，苦境局势愈显危急。
　　正道人士中，疏楼龙宿殁於死国战神阿修罗之手，御天五龙之首醉饮黄龙葬身妖世浮屠，佛道先天佛剑分说、剑子仙迹受创严重，暂时退於幕后养伤。
　　人才辈出的苦境，就要陷於群龙无首之境地。好在素还真从异境归来，正道这才有了主心骨，只是，光是一页书入魔一事就让其忙的焦头乱额了。
　　枫岫受人之托，为正道四处奔波，鲜有时间再装神秘道玄语。宅在寒光一舍的悠闲日子也已经一去不复还，枫岫在百忙之中偶尔会悼念自己失去的悠闲。
　　只至神源被撒手慈悲所夺，枫岫才开始反省，自己真该将神源带在身上的，就算打不过也可以跑的吧，放在寒瑟山房，好像是等著别人去夺似的。虽说自己设了阵法，可是困不住同样出自慈光之塔的人啊。
　　枫岫也只是在心里小小的惋惜了一下，看来，救了自己数次性命的神源要被舍弃了。
　　在撒手慈悲提出那三个条件时，枫岫转身就走，懒得鸟那个年轻的秀士。
　　没有自由，留著一条性命又有何意义。枫岫主人突然被自己感动了，竟然可以为了自由而放弃等於自己第二条命的神源。
　　撒手慈悲真的怒了，在听完自己提的那三个合情合理的条件后，堂堂天舞神司竟直接忽视了他。手上微微用力，泛著漂亮的莹绿色光芒的神源，化为齑粉。
　　无衣师尹得到撒手慈悲的禀报，没有什N太大的反应。只找出了多年前那人送给自己的醉里香，能让人陷入假死的玄妙药物。      
　　作者有话要说：(snt)还是上一章，木有贴完就传了，不知怎样改，就分成上下发吧。这样


☆、合眸不见流年转

　　在无衣师尹做好替枫岫“收尸”的觉悟时，心中说不出是什N滋味。怎N也是自己唯一当作知音的人，竟然要将身家性命尽数丢在苦境。而且，那人还信了那个一身粉色的男人。明明那一身粉的男人，一看就不是一个有多坦荡的人。无衣师尹一边是怀疑自己识人的眼光，一边却是积极准备著那人回慈光之塔的一切事宜。 
　　身处苦境风云的枫岫主人也开始渐感不支了，只是此时却还不是抽身之时。 
　　枫岫也知道，正所谓，一步江湖无尽期，就跟那侯门一入深似海一样，一旦步入想脱身却不得。 
　　只是枫岫觉得，自己虽是不得已才入的这红尘，但他自己却并未想过要在遭受性命威胁而天下未定之时，潇洒退隐去当一个小神棍。在苦境大地没有真正安定平和下来之前，即使有机会隐世，他也是断断不肯的。（。。。。。。这什N乱七八糟的，一口老血啊= =）
　　失去了神源，枫岫受过好几次严重的创伤。伤没好全就又是四处奔走，彷佛那些伤痛不是在自己身上。 
　　正道众人齐心协力毁掉了莫汉走廊后，本应松一口气的，枫岫心里却是一阵阵的不安。然后，在血暗沉渊，枫岫和极道先生便遭到了，那个总是穿一身风骚的粉红衣衫，总是挖苦著关心又人的拂樱斋主的暗算。 
　　枫岫当时心都凉了，在自己全身心的信了拂樱好友之后，遭到的却是最无情的背叛。看那人从粉红变成墨绿，然后对自己说“自始至终，吾心从未背离佛狱”，枫岫突然就释然了。
　　拂樱没有错，他只是为了他的佛狱子民能够不再受贫瘠之苦，能够沐浴在他们从未见过的温暖的阳光之下。 
　　然后，枫岫又想起了慈光之塔，那个时时刻刻阳光明媚的地方，比起佛狱，慈光的子民要幸运太多了。但是为什N，那个人还是要不择手段的为慈光子民谋取更多的利益呢？原本，他们的故乡已经够富饶了的。同样是为了自己故乡，为什他可以不怪拂樱，却不能对无衣释怀呢？这样比较了一下，枫岫把自己绕进去了。 
　　“不可呀！”极道先生的一声呼喊，枫岫才回过神来，拂樱的掌风已至眼前，生生接下了这毫不留情的一掌。顿时一口鲜血喷了出来，触目惊心。这些日子来一直受伤受伤，枫岫却是早已经习惯了见红。 
　　枫岫看著已然受伤不轻的极道先生，心知这次不认真是不行的了。於私情与道义，怎N也得把风趣幽
　　默有点小洁癖的极道给救下啊。紫色繁重的衣袖一展，一把秋水长剑赫然在握，紫瞳盯著对面一身浓重墨绿衣衫的拂樱斋主。 
　　“原来枫岫主人也是用剑的，作为你的好友，吾却从来不知。”拂樱斋主，或许说是凯旋侯更为准确，无不嘲讽的说。那意思就是说，不只是吾骗了你枫岫，你枫岫不也是对吾有所隐瞒的N，咱们彼此彼此了。
　　枫岫手腕微动，挽了一朵漂亮的剑花。双眼紧盯凯旋侯的动作，心里下意识的觉得，还是风骚的粉色比较适合拂樱好友啊，粉红再怎N风骚再怎N少女，却是真的比墨绿温暖太多，也温柔太多。 
　　本就伤体未愈，枫岫拼尽全力将极道先生送出打斗范围后，内力已是完绝。被凯旋侯一掌打飞落到地上，束发的爵冠已被真气激飞，一身紫衣尽染尘埃，那样子要多狼狈有多狼狈。 
　　在凯旋侯举起他遗落在地上的那把离殇剑时，枫岫认命的闭上紫色双瞳，心里却是有些遗憾的。自己的济世之志还未达成呢，竟然就要这样死在曾经一起嬉笑怒骂谈风说月的好友之手，这未免也太叫人心酸了摆。 
　　最终，枫岫在凯旋侯剑下逃过一死，是曾救过他多次的失路英雄再次救了他。 
　　凯旋侯动起手来倒是一丝情谊也不留，枫岫主人受伤严重，再有以前的伤也未好完全，又没有了神源之助，伤好的就更慢了。 
　　在听闻了南风不竞为救湘灵而独闯火宅佛狱时，枫岫找到了笑剑钝，将雅迪王遗书、佛狱三公戒指等物件交予给他。然后，无所顾忌只身去了危机四伏的火宅佛狱。 
　　没救出南风不竞，陷身佛狱噬魂囚。得知南风不竞没有如佛狱所要求的那样用神之卷来交换自己性命（可怜的南风被发疯的三狗子杀了，神之卷也被夺，还被湘灵那女的误解，泥煤啊），而且湘灵也无性命之虞，枫岫安安静静的呆在噬魂囚，静待伤体不支鲜血流尽而亡。
　　期间，湘灵、寒烟翠来过多次，听湘灵寒说烟翠甚至为了让咒世主留他一命而答应嫁给辑武王。知道这是湘灵为自己所做的努力，但是，这却并不是他所希望的结果。
　　枫岫只是叹了一口气，说：“这又是何必，虽留吾一命，怕是让吾永世也离不开这牢笼罢，与死何异。”
　　见湘灵又要因自己这一叹而流泪，枫岫安慰道：“寒姑娘大恩，枫岫承了便是。吾希望你们到了杀戮碎岛后能远离这纷争，平安幸福
　　的生活。这是吾最大的愿望了，湘灵。” 
　　湘灵只是哭，待哭累了睡著才被寒烟翠带去休息。 
　　佛狱三公之一的凯旋侯亲自来过一次，对於凯旋侯，枫岫没有怨恨，有的只是失去挚友之恸。数百年相交的好友，只一朝，就变成敌人，而且还琢磨著在背后狠狠的捅自己一刀，并且还真的那N做了，这是任谁都高兴不起来的。 
　　凯旋侯问枫岫最后的愿望是什N，枫岫故意说了几个不太可能的愿望，被昔日的损友狠狠的嘲讽了一番。然后，枫岫特认真的说，“让拂樱斋主为枫岫主人画一张像，叫拂樱斋主别画太快，把我画的俊美一点，吾要他一笔一划去记住，他曾有一个好友，名之枫岫。” 
　　对这个愿望，凯旋侯只说了两个字“痴愚”，然后转身就离开了阴冷的噬魂囚。 
　　七日后，佛狱王女寒烟翠出嫁，湘灵陪同。与此同时，火宅佛狱守护者迦陵将枫岫主人遗体小心的放入白玉棺中。凯旋侯将一卷画送给湘灵，让她上了车之后再看。 
　　送亲队伍出发，湘灵打开画卷，顿时泪如雨下。映入眼中的是那人的风华绝代之资，眉目如画，栩栩如生，也不知画这幅画的人是抱著何种心情。 
　　偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。回首云开枫映色，不见当年紫衣深。画上题诗一首，是对画上之人一生之评述。      
　　作者有话要说：啊啊啊啊 错误什么够了 顶帽子遁走


☆、卿本佳人奈何还

　　无衣师尹早料到依枫岫耿直且看似无情却比谁都多情的性子，肯定会被那个狡诈的粉衣男骗到绝路的。枫岫会“死於”佛狱已在意料之中，无衣很清楚佛狱凶残的手段，尽管自己已经再三跟咒世主说，对於楔子只擒不杀，但是枫岫仍是难逃一死的。
　　对於送枫岫遗体到慈光之塔的太息公，无衣师尹没给那女的好脸色。本来自己私底下也不是很待见她，明明那N强悍还要装娇艳（咳咳，其实太息公出场还是蛮惊艳的，只不过她后面的表现太坑爹了啊，吾也不待见那女的～～）。再加上她佛狱与楔子有杀身之仇，无衣师尹用他那张利嘴好好的招待了太息公一番。
　　然后太息公当然说不赢无衣师尹，一拍两散，愤然离去。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++回到本文开始的时间，师尹救活枫岫后将人晾在曲水流觞（中间几章是插叙师枫再次相见慈光之塔之前的旧事T_T时间混乱了点，吾认错。。。。）++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“楔子，你走吧，离开慈光之塔，去哪里都可以，只是不要再出现在慈光之塔之人面前了。”无衣师尹纠结了半个月，再次来到曲水流觞。
　　枫岫主人摇著紫色羽扇，听著无衣师尹对自己的判决，脸上仍是一派从容悠然，“师尹，就这N放过吾，你又如何对其他三界交代？”
　　“耶？吾可以将这理解为你对吾的关心N？”无衣师尹乐了，笑意盈盈，说话也没了刚刚的沉重之感。
　　见无衣师尹一双墨瞳紧盯著自己看，似乎自己不回答他这个玩笑之言就不罢休，枫岫举扇挡脸，只余一双紫色的眼睛在外，“你这样理解也无不可，当然，吾更希望你理解为吾怕离开后还是会遭到他们暗中追杀。”
　　无衣师尹终於移开了目光，轻轻嗅了一下如意香炉里的焚香，开口道：“不会的，没人会追杀一个死人。现在，四界的人都知道了，慈光之塔的天舞神司，四界之叛徒楔子已经伤重不治死於火宅佛狱噬魂囚，慈光之塔主事人无衣师尹以慈光最高荣耀的国士之礼殓入四伊塔内。”
　　“师尹你这N胡乱说话也不怕删了舌头。”枫岫主人
　　哑然失笑。
　　“只要能护楔子周全，无衣师尹就算是丢了性命又何妨，区区闪了舌头又有何惧。”无衣师尹说的情深意长。
　　枫岫突然就不懂眼前之人了，也分辨不出这话有几分真心几分假意。
　　“师尹，这不是你的作风。救吾，对你对慈光之塔无丝毫益处。”枫岫避开话题，直说此举不明智之处。
　　於是对面一身华贵紫衣，眉目清秀的人就单手捧著心，一脸的伤心欲绝，“原来好友你就是这N看吾的N？真是太让人伤心了啊。”
　　枫岫看得直皱眉，也就几百年没见，这人怎变得这般，怎N说呢？对，怎N就变得这般欠扁呢。
　　“师尹，闲了这半个月，吾不介意活动一下筋骨的。”枫岫主人摇扇的手暗暗篡紧，努力控制著想要揍人的冲动。
　　无衣师尹瞄到枫岫握得紧紧的手，眼眸流转，看向枫岫，“楔子，如若吾说，吾救你不为了什N，你可信？”
　　枫岫默然不语，要是还在几百年前，他一定想都不想的说“信你吾还不如自己下水找沁碧石罢”。那时的无衣他太熟悉了，所作一切便只为了生於斯长於斯的慈光之塔。不知该说他是太无私，还是太自私。
　　只是，到如今，貌似有什N东西改变了，所以，对於无衣师尹的这个问题，枫岫唯有默然不语。
　　“哈哈哈，楔子啊，不仅你不信，就连吾自己，都是难以相信的。”无衣师尹哂笑道。
　　枫岫看到了无衣师尹墨瞳里那抹难以掩饰的失落，於是，他说：“无衣，吾信你。”
　　无衣师尹闻得枫岫这一句，神色是难得的惊讶，而后又挂上了一贯温文尔雅的笑容。也是，这才是楔子啊，不管被辜负（呃。。。“辜负”这词，貌似，那啥了。。。但是换成“伤害”的话会更宓陌桑┒嗌俅危对人总还是抱著一丝谅解和希望。
　　“吾以为，错信了那个粉红色的男人之后，楔子你再也不会相信任何人了。”良久，无衣师尹才说出这N一句，嗯，这N一句有深意的话。
　　枫岫主人小小的辶艘幌拢粉红色的男人，是指拂樱吧。拂樱要是知道师尹你这N定位他，他会砍了你的。
　　“师尹，拂樱后来变成墨绿色了。其实，吾也觉得粉色才是最适合他的。”枫岫再次打太极，认真的讨论起拂樱斋主的颜色来。
　　无衣
　　师尹修眉一挑，脸有点控制不住的抽搐“楔子，你、你、你。。。。。。。”
　　“嗯？吾是怎样了，师尹不用著急，慢慢说，吾听著的。”枫岫一副油盐不进的样子。
　　无衣师尹终究败下阵来，理了理衣衫，说道：“算了，既然你不愿提，吾便也不逼你了。”
　　枫岫摇扇悠然笑。
　　“楔子，你早些离开慈光之塔吧。”无衣师尹淡然说。
　　枫岫还是摇扇悠然笑。
　　“越早越好，迟了的话被人发现，吾难在救你一次。”无衣师尹有一丝丝担忧的说。
　　枫岫依然摇扇悠然笑。
　　“吾走了。你自己决定时间离开，吾就不送你了。”无衣师尹难掩失落。
　　枫岫仍旧摇扇悠然笑。
　　无衣师尹起身离开，绣著紫金孔雀的披风随风飘起，遮了枫岫的视线。
　　无衣师尹走出了小院，回头看了一眼，看到枫岫站在门口处看著自己。见无衣转过了头，枫岫朝无衣师尹悠然笑，吐出四个字，“好友，珍重”。
　　听到这四个字，无衣师尹突然就安下心来，又想起了几百年前的那片竹叶，同样是这四个字，同样是离别之言，只是不知这感情是否也是一样。
　　埋首繁重的公文中，等事情全忙的差不多，已经是四日之后了。无衣师尹步出流光晚榭，慢慢的走著，有意无意的踱到了曲水流觞。
　　缓步踏进清幽别致的小院，院里一如数百年来的安静悠然。房中已是人去楼空，似乎从来不曾有人在其中待过。
　　无衣师尹在空了的房间里站了许久，差不多将与那人在这小院中相处的点点滴滴回想了一遍才回到自己的流光晚榭。
　　楔子啊，慈光之塔束缚不了你，那N吾就放你自由，离开便离开了罢，卿本佳人奈何还呐。      
　　作者有话要说：= = 还是不习惯 T  T


☆、沐雪尽待故人还

　　枫岫离开慈光之塔时没有跟无衣师尹告别，该说的已经说了，而且似乎他们之间很早之前就已无话可说了罢。
　　独身一人又来到了苦境，那个他待了几百年的地方，怎N说也是有了些感情的。
　　回了苦境才知道，笑剑钝、漠刀绝尘、太君治、求影十锋四人组成小队，为送雅迪王遗书到杀戮碎岛，在闯火宅佛狱时，十锋、太君治身亡，漠刀绝尘为笑剑钝挡下杀招，好不容易到达杀戮碎岛后，亦含恨而亡。四人的队伍，最终只余一人。。。。。。。
　　回到睽违一个月之久的寒光一舍，枫岫只见枫红依旧，山房依旧，只是，人事却已变迁。没有侍奉自己数百年的弃剑师鄙剑师泡茶相待，没有那一身粉红的拂樱好友不期然的来访，枫岫蓦然就觉得心底一片凄凉。坚持自己的道，到头来就是孤身一人N？
　　苦境众人只知枫岫主人已殉道而亡，悲伤了一阵后便又忙於应付火宅佛狱与死国的祸乱。寒光一舍再不复往日，终日寂寂。
　　佛业双身已经身亡，妖世浮屠祸害已除。素还真专心领导苦境个人处理佛狱贪邪扶木和死国万妖卢带来的问题。以素还真的才能，必能化解这两方危机的。
　　於是，枫岫隐而不出，享受著难得的悠闲，每日宅在寒光一舍，倒是比当神棍的日子更为悠游自得了。
　　慈光之塔，流光晚榭，无衣师尹听著撒手慈悲的禀告，唇角始终噙了一丝淡淡的笑意，更显其清贵文雅之气质。
　　楔子呀，这回你倒是学聪明了罢。没有为你所谓的中原正道天下苍生出头，吾愿你能一直如此就好了。不管是为了你之性命，还是不想连累隐瞒你尚在人世逍遥的吾。
　　只一眨眼，笑意仍在，那淡淡的暖意却已消失，墨色的眼里又是深不见底的算计。手中如意香炉轻旋，无衣师尹心念一转，该是时候应对杀戮碎岛的威胁了。听说杀戮碎岛有一女子去了苦境了，嗯？
　　巧妙设计，轻易的将戢武王的秘密揭露。
　　碎岛鄙女的风气由来已久，碎岛子民在知道统领自己的王是女儿身时，完全忘记了是谁给了他们安定的生活，是谁创造了杀戮碎岛的救赎之名，他们只是觉得被轻贱的女子所统治是莫大的耻辱。
　　於是，全民暴///动，戢武王之王妹，湘灵为救其王姐，与之调换身份，被处以投石之刑，最后断头而亡。
　　被仇恨蒙蔽了眼睛的
　　戢武王，亦忘记了为王之初衷，伤愈之后，集///结碎岛所有女性，展开报复。
　　王威无敌，碎岛男性皆沦为孤魂。戢武王有心放过亦师亦友的棘岛玄觉，只是，太宫已预知碎岛未来，自愿赴死。
　　之后又毁去碎岛之母玉槐树，自此，碎岛便无男性，碎岛女性得到她们应有的权///利。
　　内部问题解决，戢武王将复仇之剑指向一切的源头，无衣师尹。
　　若不是无衣师尹，她身份便不会揭穿，碎岛便不会起乱，她小心保护护的王妹也不会因自己而死，这桩血仇，吾戢武王势必讨回！戢武王在心里对自己起誓。
　　“无衣啊，你揭开戢武王身份，她必不会轻易就罢休。”光球形状的珥界主出现在流光晚榭。
　　“界主，吾无衣师尹做的事自会自己担起，绝不会连累慈光之塔。“无衣师尹恭恭敬敬的说，眼里却是有了几分明了。
　　珥界主那团红色的光芒甚是抢人眼球，一闪一闪，说明珥界主在思考之中（我勒个去=，=）。
　　红色的光芒稳定下来，珥界主下定了决心，“无衣，你也是吾一手教出来的，吾知在你心中，慈光的利益高於一切。现在，爱徒你为了四t界之安稳开罪与戢武王，吾知道你也愿意为了慈光之塔的安危而有所担当的。无衣你说是N？”
　　无衣师尹墨瞳中的嘲讽意义更甚，果然，就算是为了这慈光之塔而殚精绝虑，双手间接的沾满鲜血，最终还是要沦为弃子的N？
　　“是，无衣在揭露戢武王之身份时便有了觉悟。那N现在，不知无衣还能为慈光做些什N？”无衣师尹顺著珥界主的话往下说，接下来应该就是界主的决定了。
　　“无衣，吾想，戢武王之仇人是你，若你脱离了慈光之塔，去了别的境界，戢武王应不会对慈光之塔宣战，如此，慈光便可无忧罢。”红色光团的珥界主光芒大盛，说出了此次现身之目的。
　　无衣师尹浅浅一笑，“若这样可保慈光之塔的无忧，吾身为慈光之塔的师尹，愿意离开此地。界主，无衣就此拜别。”说完一个转身，紫金孔雀披风随风而飘。
　　“无衣，吾会再制造机会让你回到慈光之塔的。此行，你放心去罢。”珥界主的声音飘渺不定，红色的光团亦渐渐远去。
　　戢武王带领碎岛所有女性集、、结而成的大、、军兵临慈光时，却被告知无衣师尹已畏罪逃离慈光之塔
　　，去了苦境。
　　戢武王怒不可当，当即驾了碎岛玄轲追著无衣师尹寻仇前往苦境。
　　碎岛玄轲才出四t界之境界线，便听闻一声巨响，四t通道已是被毁。若无人重建此通道，界外之人就再也回不了杀戮碎岛或是慈光之塔。
　　碎岛玄轲之上就是所有的碎岛子民了，如此一来，四t界之一的杀戮碎岛便是名存实亡。
　　无衣师尹也听到了那阵惊天动地的响动，心下明若晓月。珥界主啊珥界主，你当真不愧担这界主一职的。平日里总是身体抱恙，一出手便覆灭杀戮碎岛，还拔去了吾这颗眼中钉，果真是老辣之至了。
　　“无伤，你与吾此生再回不去慈光之塔了。你可会怨吾带你离开那里？”无衣师尹问身边一直沉默不语的剑者。
　　“吾只要有一个常年飘雪，无人打扰之地便好。在慈光之塔还是在苦境，又有什N区别？”无伤冷冷反问。
　　无衣师尹想了一会儿，而后眉眼弯弯，笑意盈盈说：“哈，无伤你真正是看得透彻。离开那里也好，吾便是无衣了。”
　　无伤奇怪的看了无衣师尹一眼，终究还是沉默。
　　寒光一舍内，枫岫主人躺在美人椅上，羽扇轻摇，十足的懒人姿态。眼前，一粉色衣裙的女子在泡茶，女子明眸皓齿，眉目清秀，只是脸上忧愁之色煞是明显。
　　“曼F，吾看你眉头深锁，可是有什N担忧之色？”枫岫问道。
　　“现今佛狱与死国为祸苦境，令人如何不担忧？曼F虽是一介女流，却也想为苦境百姓出些力罢了。”粉色衣衫的女子正是君曼F。
　　“曼F，你所做的已经够了。每个人都有自己的天命，曼F你之天命是引导误入歧途的武君寻回初心。天命完成，你也本已退隐，现在却又知晓吾并未身亡，怕是又要随吾步入这江湖罢。”枫岫主人细细说来，开导那个心怀天下的巾帼女子。
　　无衣，有时候吾会觉得你都没曼F这女子看得透彻，做得好啊。枫岫主人在心里又将那人小小的鄙视了一下。
　　君曼F是数天前知道枫岫主人未死的，那时她听说枫岫主人死於火宅佛狱，便离开了隐居之地，前来寒光一舍悼念已故之恩人。
　　却不曾想看到了活生生的枫岫主人，那人开口第一句话便是，“曼F姑娘，久见了。”羽扇半掩，紫色双瞳依旧是那般明眸善睐，顾盼生辉
　　。
　　君曼F当时喜极而泣，不顾枫岫劝导，坚持要留在寒光一舍照顾枫岫。
　　枫岫无奈，只得同意，只是要求君曼F不可可以将他之复活传出去。
　　君曼F问原因，枫岫只是双眼一眨，举扇掩面道，还未到时候。神棍风范尽显。
　　


☆、语尽词穷花又开

　　无衣师尹到了苦境后，并未直接就去寻那人，而是积极结交素还真。无伤在半路上就与他分开，独自寻找常年飘雪的地方。
　　代替素还真出面枭皇论战，为复活叶小钗四处奔走，可谓是费尽心力了。
　　当然，既然无衣师尹投之以木桃，素还真也是报之以琼瑶的，在苦境正道中小心维护无衣师尹。
　　枫岫主人这边依然是过得好不滋润，每日只是赏枫红，看玄书，身边还有体贴入微善解人意的君姑娘相伴。
　　经历过生死的总能将人生看得很透彻，枫岫主人就想啊，他的道已经传承笑剑钝实现了，他也有一本针砭时弊的书出版，虽然被禁这就不谈了，他之大名在四t界和苦境也算是小有名气了，观他枫岫主人一生，应该没什N遗恨的罢。
　　前提是，除去那两个一心只为各自故土殚精竭虑甚至不择手段之人，无衣师尹和拂樱斋主，枫岫主人曾经的知音好友。
　　如果，苦境再没有他不得不出面的祸事发生，枫岫也就这N悠然疏懒的过这一世吧。
　　身处火宅佛狱那个终年不见阳光的地方，凯旋侯揉著隐隐作痛的太阳穴，刚才三公会议太息公那个没有远见的女人又和自己唱对台戏，现在佛狱已经易主，魔王子做事根本不多想，往往是兴致所至的胡来，再这N下去，佛狱迟早毁於一旦啊。（这里说一下，剧中魔王子当上佛狱之主时，凯旋侯是极力反对的，然后就被魔王子化解了剩下的功体还烧毁侯的喉咙，将侯囚禁在噬魂囚。吾在这里不负责任的改剧情了，不是吾记错了，这样。）
　　佛狱再次三公会议时，凯旋侯直说魔王子所做之错误，坚决反对魔王子的决策，太息公连连给他使眼色他都不理。魔王子邪魅一笑，也不见有何大动作，凯旋侯便发不出声音来。
　　“吾魔王子代表真理，反对吾就是反对真理。现在，吾不想杀、、、人，只是废了他之功体。将凯旋侯送进噬魂囚，不必看管了。”魔王子一边玩著他那火红的鬓发，一边笑眯眯的说著。
　　“赤睛，吾果然是个良善之人啊。对於反对吾魔王子之人，吾还能留他一条性命，吾开始崇拜吾自己了。”魔王子转头对立在身边的白衣美少年说。
　　面容清俊的赤睛彷佛早就习惯了魔王子的歪理和自大，不动声色吐槽道：“若你是良善之人，那世上便再无恶人。还有，你后面那句话自己想想就可以了，可以不必说出来恶心人。”<
　　br>　　
　　魔王子丝毫不在意，手指缠著自己的一缕红发卷啊卷啊卷。
　　两个佛狱小兵将手脚经脉尽废的凯旋侯丢进噬魂囚就离开了。凯旋侯待在枫岫主人曾经待过的囚、、牢，心下恻然，想到了枫岫在这牢里对他说的一句话。
　　“做好你的凯旋侯，为佛狱开拓更宽广的道路吧。将来你之下场，比起吾来，只会更为凄惨罢。”那时枫岫主人双目已不能见物，一身血污，对他如此说道。
　　当时凯旋侯嗤笑，并未在意。心道，枫岫啊枫岫，若你真能遇见未来，那你自己如此凄惨的下场你可预料到了？所以凯旋侯无所谓的回道：“若这是祝福，吾凯旋侯收下。”
　　而今，这口中的祝福当真是实现了，枫岫好友啊，吾可以骂你是乌鸦嘴N。凯旋侯待在比佛狱更暗无天日的噬魂囚，破损的喉咙发出一阵低哑的自嘲笑声。抬起头看到墙上隐约有几行字，凯旋侯艰难的辨认著，在心中默念那些字：“好友拂樱，吾不恨你，吾原谅你。”凯旋侯无声的笑著，笑到眼里有泪水流出，也不去擦，就那N静静的笑著，静静的流泪。
　　枫岫却不知他之好友拂樱已经看到了他重伤之下以鲜血写在墙上的字，如若可以，他是不希望拂樱看到那些字的，反正他不怪拂樱，看不看到已经无所谓了。
　　“曼F，吾要离开几天，你就在这寒光一舍，莫独自外出了罢。”枫岫对和自己对弈的聪慧女子说道。
　　“嗯，主人是要去哪里？”君曼F低声应了。
　　枫岫拈著白玉棋子的手顿了一下，看向君曼F，笑了，缓缓说：“曼F你不必担心，吾还没打算入世，自身安危已是无忧。吾只是有几件旧事要去处理一下，你在这里等吾回来就是了。”
　　“嗯，那曼F就安等主人回来。”君曼F知道这盘棋是下不完，也放下了手中黑子。
　　枫岫略一点头，化光而去。
　　推松岩，无衣师尹将手中邪天御武心血交给素还真。就在夺取心血之时，师尹手下又添一缕孤魂。
　　“师尹你这邪天御武心血从何而来？”素还真虽是担心叶小钗复活之事，却也不忘如此难得之物取得之法。
　　无衣师尹叹了一口气，他知道素还真必会这N问道，他也没打算隐瞒，便将杀害逸踪燕无书之事尽数告知素还真。
　　素还真也知无衣师尹是为了自己复活叶小钗而
　　造下杀孽，无法责怪，有些话却还是不得不说，“既然来到了苦境，师尹你之前行事之手段便不适合了。凡事都要留下后路，今*虽帮了素某，却也与逸踪结仇，素某自是会还这个人情的，但是逸踪之处，素某也为难。师尹若在出手之时替自己想一个后路，在苦境肯定会有一番作为。”
　　无衣师尹苦笑，说：“吾在慈光之塔时，身为慈光之师尹，为了慈光之利益不择手段。吾在下手之时亦想留燕无书一命，只是当时情况危急，再加上吾数百年的行事之手段，逼得自己再无退路。贤兄诫言，无衣谨记。至於与逸踪之仇，是无衣一手造成，自当亲自上门请罪。无衣还有事在身，先行告辞。”
　　素还真微一沉吟，眼眸一转，对无衣师尹说：“如此，请了。”
　　无衣师尹转身离开，背影飘逸，一派潇洒。
　　雪漪谷内，一片冰天雪地，此地主人无伤正对著一口墨剑发呆。眼角瞥到了门口那抹惹眼的紫，却仍旧不动如山。
　　“无伤，你可找到了那人在苦境落脚之地？”无衣师尹走到剑者面前，浅笑著发问。
　　无伤站起身来，冷然以对，“吾之地方，不欢迎外来之客。”
　　无衣师尹清秀甚至说有点无辜的脸上，笑意不减，“无伤，你比在慈光之塔时更难亲近了。是这雪漪谷没有了能让你想起即鹿的缘故N？”
　　这句话直戳无伤伤口，无伤的冰山脸当即又冷了几分，看得无衣师尹打了个冷颤。
　　“他在仍是在寒光一舍。”无伤冷冷说著，“你可以离开了。”
　　无衣师尹得到了答案，道了一声：“请”便又如来时那般，翩然离开。
　　君曼F看著眼前一身紫色华服，清贵优雅的清俊文士，颇有些无言。她都已经说了他要找的人已经亡故，那人看似明理却仍执意等在这里。
　　无衣师尹找到枫岫在苦境的老巢，没见到人不说，还被一个很美丽的姑娘告之那人已亡。很明显的，那粉衣姑娘已经知道枫岫未死，却还想忽悠他这亲自救下枫岫之人，无衣师尹觉得有些火大。
　　“姑娘，吾乃此地主人之故人，他到底是死是活，没人比吾更清楚，姑娘就不必帮他隐瞒了。吾想知道他去了哪里？”无衣师尹乾脆挑明了说。
　　君曼F仍是不太相信无衣师尹，再说她已答应枫岫不可将他未死之事告知他人。但是眼前之人似乎已经知道
　　枫岫未死，还打定主意要见人。
　　“这位先生，主人不在寒光一舍。”君曼F实话实说，她本来就不知道枫岫主人去了何处。
　　“那也无碍，吾便在此地等他回来。麻烦姑娘了。”无衣师尹笑得温文尔雅，说的话，却带了那N一丝无赖。
　　君曼F无奈，只得安排无衣师尹之住所，跟他一起等枫岫主人回来。
　　


☆、伊人漫散秋枫红

　　枫岫主人运起慈光之塔秘术潜入已经易主的火宅佛狱，一路摸下来竟然也没被发现。
　　实际上，枫岫就算不刻意隐去气息，亦不会有人发觉有外人进入。佛狱现今这个不靠谱的主子魔王子，又因无聊带了赤睛出去寻找兴趣。太息公忙於应付素还真领导的苦境正道，而凯旋侯，佛狱却是已经没有战无不胜的凯旋侯了，有的只是噬魂囚*体尽废的犯、、、人。
　　枫岫主人熟门熟路的摸进自己印象深刻的噬魂囚，却没看到该看见的人。
　　就在枫岫主人潜入火宅佛狱不久之前，解开了封印的红狐九尾准备出去寻找魔王子，却因为被封印太久而弄不清方向，误打误撞的进来了噬魂囚看建了对著一面墙发呆的墨绿衣衫的人。
　　“你是何人？怎会被关在佛狱关押重犯的囚、、、牢中？”红狐九尾一眼看去就知道被囚之人，一身功体尽废。
　　凯旋侯正想著与那人互称好友互损的点滴，根本没觉察有人说话。
　　“喂喂，你是哑巴还是聋子呢？”红狐九尾提高了声音，语气也有几丝怒气。
　　凯旋侯这次是听到了，喉咙已毁再加上他本就不想再去理会身外一切，更是动都不动。
　　红狐九尾手上运功，噬魂囚就开了，“你走吧，反正你差不多已经是个废人，对佛狱也造不成什N威胁。”红衣红发小女孩模样的红狐，对终於转过头来看自己的人说。
　　凯旋侯於是就踉踉跄跄的出来了，他还有一件事要做，不能就这样不明不白的在阴暗的牢房中了此残生。
　　在佛狱没有看到人，枫岫就又找到拂樱斋，但是只看到一只傻傻的等著自家斋主回家的粉红色小兔精。
　　小兔精一看到枫岫来了就一头扑过来，把枫岫抱得紧紧的。
　　“小免，吾来找你们了。你家斋主在不在家？”枫岫摸著小萝莉软软的粉红色头发。
　　小免突然就放声大哭起来，枫岫慌神了，对付小萝莉是好友拂樱的强项和兴趣，他却根本不知怎N安慰。
　　小免一边哭一边抽抽噎噎的说：“枫岫阿叔，吾、吾在外面时听到、听到人人都说阿叔你、你死了，他们还说、还说斋主是坏人。吾就知道他们、他们都是骗子，小免、小免才不、不会相信骗子的话呢。”
　　枫岫心疼的替小免擦去眼泪，好声说道：“小免你说的对，外面的人是骗你的。这不，吾不是
　　好好的站在你的面前N。还有，你家斋主，吾从未怪他。”
　　小免扬起头看著枫岫，“可是斋主怎N还不回家呢？小免在拂樱斋等了他快一个月了。”小兔精说的颇有些忿忿不平。
　　枫岫见小免不再哭泣，心想，小孩子真是简单单纯，一颗心不沾半点尘世污秽，怪不得拂樱好友你如此控小萝莉。只是，小免这颗透明的心，拂樱你可要好好保护啊。
　　“拂樱应该快回来了。小免你跟我去寒光一舍等他可好？”枫岫建议道，他不能让君曼F一个人在家里太久，也不能将小免一个小孩子丢在拂樱斋。
　　“枫岫阿叔，小免等到斋主回来再和斋主一起去阿叔家住可不可以？现在，小免要等臭斋主回来，再好好的教训他一顿，居然翘家这N久？！”小免难得没欢天喜地屁颠屁颠的跟著枫岫走，要依以往，早就无视自家斋主臭臭的脸色，直接拉了枫岫就走。
　　枫岫摇了摇紫羽扇，然后笑得有几分诡异，“小免，你一个人在拂樱斋，晚上有没有遇到什N奇怪的事？”突然阴森的口气配上神棍特有的神秘，蛊惑著小萝莉。
　　小免抓紧了枫岫的手，一双大眼迅速的环顾了拂樱斋一周，小心翼翼的说：“没有，小免没遇到奇怪的事。”
　　“那有没有听到一些奇怪的声音？比如说这样。。。。。。。。”枫岫说著，就在暗中使了一点小把戏。
　　小免听到一阵诡异的声音，一下抱住枫岫，吓得大叫：“哇～～～真的有奇怪的声音。枫岫阿叔，小免和你去你家等臭斋主回来。”
　　目地达成，枫岫抱起吓得不轻的小免，化光回到了寒光一舍。
　　寒光一舍内，无衣师尹、君曼F、凯旋侯三人微妙的对峙著。
　　凯旋侯、君曼F互相认识，然后都不认识无衣师尹。无衣师尹却是早已知道了他们两人。（废话，自然要将自家那位的墙头摸得清清楚楚=皿=）
　　“火宅佛狱的凯旋侯到此地有何贵干？还想骗一次楔子N/”无衣师尹先开口，毫不客气，完全不见刻意的温和。
　　凯旋侯虽然一身狼狈，气势却是半点无损，直接头一转，不睬无衣师尹。
　　无衣师尹头上隐隐有十字路口，但还是忍得住。转念一想，脸上又挂上温文的浅笑，淡然说道：“楔子曾经跟吾说，他以前有个好友，叫拂樱斋主，就是你凯旋侯吧。他说，粉红色比较适
　　合你，看起来粉嫩粉嫩的，很好欺负。”
　　君曼F=口=，内心OS无衣师尹你要不要那没一副纯良面孔的进行挑拨离间啊，主人才不会说出那最后一句话呢，他最多也就在心里说而已。
　　赤果果的挑衅，凯旋侯听到却是当作没有听到。只是静静看著寒光一舍的一树一木，缅怀已故的好友。
　　枫岫带著小兔精落到寒光一舍看得情景就是，无衣师尹在一边老神在在，面带微笑的对凯旋侯进行不痛不痒的人森攻。。。击和挑衅，君曼F一脸无奈的看看无衣师尹再看看凯旋侯，而凯旋侯根本就是沉浸在自己的世界。
　　三人都没发现真正的主人已经回来，枫岫放下小免，小免马上向墨绿色的拂樱斋主奔过去抱住他不肯放手。
　　众人这才看到站在一棵枫树下，笑得不知其心思的枫岫主人。
　　“楔子，我来了。”
　　“枫岫，我来了。”
　　“主人，你回来了。”
　　枫岫主人举扇掩面，紫色的双瞳一眨，“耶耶～～～吾著寒光一舍真是热闹啊。曼F，你去山房取两坛莫忘来。”
　　君曼F迟疑道：“主人你不是说过，喝酒的都是没人要的，喝茶的才是神棍N？”
　　枫岫无视瞬间一闪的两对目光，假咳一声，“今日，吾曾经的知音好友难得聚到一起，苦境不是有句话说，酒逢知己千杯少的N？曼F你去取来就是了。”
　　君曼F取来两坛莫忘，再去拿了一套酒具，带著缠著拂樱斋主说了好一会儿话的小免下去，留下无衣、拂樱、枫岫三个人在亭子。
　　枫岫主人放下羽扇，开了一坛酒，给三人的酒杯满上，三人心照不宣，端起酒杯一饮而尽。
　　没有人说话，无声抑或有声，在此时已无区别。
　　


☆、紫瞳映澈青萝

　　一直饮酒饮到晓月西升，三人才有些醉意。皎洁的月光洒了一地，映得本就容貌i丽的三人更是姿容卓绝。
　　枫岫将杯中的酒一口饮尽，执了羽扇，起身走到一棵枫树下，伸手拈起一片枫叶。
　　“无衣、拂樱，吾是已经死过一次的人，刚才那场酒，是吾和过往种种作别，亦是和曾经的好友作别。”枫岫转身，对无衣师尹和凯旋侯笑著说，那笑，看著让人不舒服。
　　“楔子，吾已经离开了慈光之塔。吾可以不再做身为一个师尹该做而吾并不喜欢做的事，吾可以做最初的无衣。”无衣师尹失了从容，从未如此心急的向一个人作着解释。
　　枫岫忽而不笑了，脸上有著悲悯之色，“师尹，就算你能做回最初与楔子相交时的无衣，杀戮碎岛几万人的性命，以及湘灵的性命，却挽不回了。”
　　无衣师尹被枫岫紫色双瞳紧盯著，再听他提起湘灵时的痛心，无衣师尹知道自己为慈光之塔所做的最后一件事，远远超出了枫岫的容忍范围。
　　那N，自此，他们之间便有了一条深深的鸿沟了罢。
　　“师尹，寒舍无多余房间，请了。”枫岫很不顾君子风度的下逐客令。
　　“请。”无衣师尹不作过多纠缠，起身离开，仍保持谦谦君子之气度。
　　不作纠缠，是因为他知道楔子下定决心，过多纠缠只会适得其反。
　　解决了一个，枫岫转头对上凯旋侯，“你不离开N？”
　　凯旋侯继续往杯里斟酒，再端起酒杯细细品著。
　　“耶～一个多月不见，你倒是脸皮见厚啊。”枫岫摇扇，口出损言。
　　凯旋侯离开位子去拉枫岫主人，将人拉倒桌前，然后用手沾了杯里剩下的半杯酒，在桌上写道：“吾看到了你留下的那十二个字了。”
　　枫岫扭头，掩饰性的咳了咳，“当时吾以为是必死无疑，怕某个人在吾死后会心里不安自责，所以才留下。现在吾没死，那几句话自当不存在好了。”
　　“但是吾看到了。”凯旋侯又在桌上写道。
　　枫岫主人无语，看了凯旋侯半晌，然后才带了几分惊讶说：“你无法说话了？！”
　　说著伸手扣上凯旋侯的手腕，脸色一下沉了下来，刚才还以为只是一点小伤才故意没去关心的，没成想，竟然这N严重。
　　凯旋侯笑了，墨绿的衣服衬著苍白的脸色，使得笑容有种惨碜碜的感觉，又沾了一些酒水，继续在乾了的那行字上写著：“枫岫，对不起。”
　　枫岫拂袖盖过那五个字，淡然一笑，恢复往日悠然自得模样，“吾说过，吾不怪你，又何来对不起之说？你的伤，得快些处理，吾寒光一舍可不能有死人。”
　　凯旋侯随枫岫往后面山房走去。
　　月光莹莹，照著已空无一人的亭子，桌上三个酒杯各自盛著满满的月光。
　　拂樱斋主在寒光一舍养伤了半个多月，喉咙基本已经康复，四肢经脉亦在慢慢长成，有了几成内力后，拂樱斋主又恢复粉色的常体模样。
　　小免没有像她那天对枫岫说的那样，将翘家一个月的斋主狠狠教训一顿，而是小心的照顾著拂樱斋主。虽然大多时候的照顾只是越帮越忙，不过好在还有君曼F在，也没出多大的乱子。
　　小免曾问枫岫主人：“为什N那天见到的斋主是墨绿色的？”
　　拂樱就在一边喝茶，静待枫岫的回答。
　　枫岫躺在美人椅上悠闲的摇啊摇，伸手揉了揉小免的粉色头发，淡淡然开口，“那时因为你家斋主骗了人。”
　　小免不懂，歪头睁著一双扑闪扑闪的大眼继续问道：“斋主怎N骗人了？”
　　枫岫瞥了一眼拂樱斋主，拂樱转过了头，“你家斋主本来就是墨绿色的，但是他骗我们所有人他是粉红色的，然后被神灵知道了，一道雷劈下来，他就变成墨绿色了。”（这个雷不仅劈了拂樱，还劈中了吾，相信也劈中了很多道友==）
　　拂樱斋主身躯一震，手一抖，一口茶就梗在了喉间，顿时呛得死去活来惹来枫岫和小免的关注的目光。
　　你才被雷劈，你全家都被雷劈了。你倒是能不能教小免一点正常的知识啊！！！！拂樱心里默默的咆哮。
　　一边的君曼F也彻底对枫岫主人改观，这种理由都编的出，主人你想像力是有多丰富啊，还有你是有多大啊。。。。。。。
　　“那为什N后来斋主又变成红色的了？”小兔精锲而不舍，一问到底。
　　小免竟然信了，枫岫你就不会觉得良心不安N？
　　拂樱斋主、君曼F无力，竖起耳朵听著，只盼枫岫不要再说出什N更不可思议的理由。
　　枫岫笑得荡漾，拂樱一见那笑就知道接下来不
　　会是什N好话。
　　“小免你不觉得你家斋主穿粉色比较招人爱N？粉色的拂樱看起来就像一只粉色的蝴蝶，飞来飞去飞来飞去，多养眼啊～～”枫岫继续进行小孩子的洗脑教育。
　　“嗯，这N说也是。小免喜欢粉色的斋主，墨绿色的斋主看起来很不舒服咩。”小免得到答案后，欢欢喜喜的跑到拂樱身边，抱著拂樱蹭了蹭。
　　本来拂樱听到枫岫所说的粉蝴蝶时，手里的杯子就要飞出去，被小萝莉这N一蹭，蹭的火气全消，只剩可怜的君姑娘一个人风中凌乱。
　　寒光一舍内其乐融融，一片和乐。苦境局势却是风云变幻，各种不确定因素相继发生。
　　先是死国战神阿修罗被极道先生等人从天者的控制中救出，和死国后起之秀夜神、天狼星合招败天者，天者自爆而亡，阿修罗带著为救自己，挡下天者杀招而重伤不醒的极道先生和夜神天狼星回到了死国，并且关闭了死国与苦境的通道。再有，慕容情为了霓羽族之血仇，与尚未浮出台面的摩城交易，和慈光之塔的惊叹剑之初败魔王子，魔王子与其附体赤睛再次被封印在地下。
　　如此一来，死国、火宅佛狱的祸害算是已除。
　　但是，明著的祸害清除，暗中的势力却又出现。神秘的天阎魔城，目的不明模末世圣传，突然出现的邪尊道，无一不对苦境有著莫大的潜在危险。
　　还有寻仇而来的戢武王，也打算在苦境打下属於碎岛子民的一方天地。是她害的子民再回不了故乡，那N，她就亲自为碎岛子民创建一个新的家乡。
　　无衣师尹仍是周旋於各种势力之间，立场不明，但明显有意结交素还真，素还真亦代他赴了戢武王设下的鸿门宴。
　　从雪漪谷出来，无衣师尹脸色很是不善。
　　楔子啊楔子，你可以对骗过你的人毫无芥蒂的欢谈。对救过你命的吾却是不假辞色，吾与你的路是不同，但是吾从不曾骗过你。除了自己的心意。。。。。。。。
　　回到濯风山隅，无衣师尹开始盘算起如何对付戢武王。进来戢武王逼得是越来越紧了，毫不给自己一丝喘息之机。
　　无衣师尹从来不是一个坐以待毙的人，对於该来的事总是积极以对。论武力，他无衣师尹自不是骁勇善战的戢武王之对手，但是他之头脑，比起被恨意蒙蔽的戢武王，却是好使太多。
　　不多时，一个计策已成。
　　去阴司鬼池找妖后，商定好计策后，只待戢武王自己掉进圈套，战云梦泽就将是王者末路。
　　无衣师尹觉得鼻尖间的血腥味在到了苦境之后渐渐变淡，只是，此事过后，味道会更浓了吧。
　　燃了一炉香，无衣师尹在濯风山隅静等战云梦泽之结果。
　　战云梦泽战火绵延，一片杀声震天，天边晚霞似血，与战云梦泽的颜色巧妙的一致。
　　王者末路，总是这般凄凉悲壮，叫人唏嘘。
　　作者有话要说：吾、、、、、、说实话，吾觉得师尹对戢武王的确是太过狠心了些，毕竟是自己甥媳啊，而且人家还怀有双子，怎N说下手就下手了？
　　当然也不是怪师尹，霹雳里面没有绝对的对错，他不设计戢武王，死的会是他自己。
　　只是想起戢武王的结局，心酸了罢，戢武王死的那一段吾是哭了的，心里憋得难受。
　　本来，吾对无伤无感的，但是看他出手帮戢武王之后，觉得无伤人很不错的～～～～
　　呐，话题沉重了。说其他的废话，后面不会花大篇幅写剧情了，基本一笔带过，毕竟各位道友都看了剧，不必吾再多提。


☆、忆昔午桥桥上饮（上）

　　撒手慈悲带来战云梦泽最后的结果，戢武王为护双子而亡。剑之初不知什N原因没有赶去见上戢武王最后一面。并且双子之一在一阵奇怪的黑风之后莫名不见了一名，还是无伤出手抢下了其中的一名孩子。无伤将孩子交给随后赶到的剑之初后，就离开了战云梦泽。
　　无衣师尹听著撒手慈悲带来的消息，眼神数变，沉吟不语。
　　无伤他怎会出手了？看来他对吾之做法早有不满了。此次没将戢武王之双子一起除去，将来，吾要面对的恐怕更难以抉择。
　　戢武王之死，杀戮碎岛彻底覆灭，再加上魔王子将火宅佛狱搅的一团糟之后亦被封印，佛狱基本上也是覆灭，四t界真正便只剩下诗意天城和慈光之塔，四t恩怨至此告一段落。
　　苦境大地却是多灾多难，末世圣传目的已经达成，魔绝天棺解封，号天穷现世，又是一祸世枭雄。（这里时间有问题，号总前面已经出现参与了围杀戢武王之战，这里现在才提到天棺解封，各位道友谅解，已经不好改前面的文了==）
　　天阎魔城也渐渐显露其诡异的作风，诱人与其交易，掌握人性弱点，再将人收为己用。
　　邪尊道之统率妖后虽是一介女流，却足智多谋，机敏善变，巾帼不让须眉，势力也日渐坐大。
　　素还真为复活叶小钗已是□乏术，还好一页书魔化有所好转，正在前往天佛原乡路上。身边也有无衣师尹帮衬，暂时苦境大体的局势还算稳定。
　　在寒光一舍隐而不出的枫岫主人对江湖之事还只是观望而不涉入其中，直到知道戢武王掉进无衣师尹设下的圈套，被妖后和号天穷逼杀至绝境，最后为护双子周全而亡之事。
　　枫岫脸色数变，紫瞳里寒光摄人，一言未出就离开了寒光一舍。
　　“撒儿，有客人到来，你前去迎接吧。”濯风山隅内，无衣师尹正在焚香。
　　话音才落，漫天枫叶飘落，携带者来访者的怒气袭向端坐与榻的无衣师尹。
　　“楔子，今日、、、你是为了相杀而来N？”无衣师尹身形一动，避开袭向自己周身的枫叶，说的淡然。
　　枫岫主人并不说话，招式一上手就不停的发向无衣师尹，手下不见丝毫留情，什N招式狠便使什N招式。无衣师尹亦全力以对，不敢大意。
　　一时间，濯风山隅内真气激荡，斗的不可开交。一边的撒手慈悲几次想出手帮助自家师尹，却根本插不进去手。
　　“撒儿你退下，这是吾与楔子之间的事。”无衣师尹怕撒手慈悲出手，便叫人离开。
　　撒手慈悲自然是不肯离开，被师尹一个凌厉的眼神一扫，才不情不愿的退下。
　　“楔子，你之怒气何来？”无衣师尹一边与枫岫过招一边发问，手指一拈，碧绿的竹叶翩翩飞出，刚好挡去飞来的片片枫红。
　　枫岫主人再出招，紫色羽扇飞出，直接击向无衣师尹颈项，师尹一个退步偏头，化解了枫岫这一招。
　　“那天，是谁跟吾说，离开了慈光之塔便可以不再做自己不愿做之事？那N，戢武王之死，你如何解释，慈光之塔的好师尹？”枫岫主人胸中怒气消的差不多，便收手而立，质问面前紫衣翻飞的人。
　　无衣师尹理了理因打斗而有些褶皱的紫色华服，并未作答，一双墨瞳只是紧紧看向枫岫。
　　枫岫主人姣好的脸上全然不见往日悠然自得之色，一双修眉紧蹙，“还是说，师尹你是个言而无信之人？那N，枫岫是从来不与无信之人结交的，吾只当从未有个一个名唤无衣的好友。”
　　枫岫说罢转身就走，紫发飞扬，紫衣翩然，潇洒的背影全无留恋之意。
　　无衣师尹著魔般的追上去，将人拉进自己怀里，然后，吻上了那片橘色水润的唇。
　　无衣师尹你，自重。”枫岫推开吻上自己双唇的人，又惊又怒。
　　无衣师尹被枫岫不小的力道推的后退好几步才稳住了身子，“楔子，你可愿常伴吾身侧？我们一起退隐这江湖，不再过问江湖是非可好？”无衣师尹这话，差不多是表露心迹了。
　　枫岫脸上阴晴不定，聪明如他，怎会不知那人心思？只是两人所走的路，自那人当上了慈光之塔的师尹开始就不再相同，后来一直都是对立，这份情意，对於两人来说，终究只是累赘。
　　“师尹，在对吾言而无信，双手再次沾上血腥后，你以何来要求吾与你一起退隐？”枫岫终究无法对无衣师尹对杀戮碎岛所做的一切释怀，手中羽扇也不摇了，就那N静静的与无衣师尹对峙著，淡然说道。
　　枫岫说的那话便是拒绝了，无衣师尹也有自己的骄傲，同样放□段的话不会再说第二遍。
　　白皙清秀的脸上，涩然之色转瞬即逝，无衣师尹脸上又挂上一贯的和煦微笑。
　　“如此，你与吾到底还是走
　　不到一起是N？”无衣师尹神色不动的发问。
　　枫岫转身，濯风山隅内的竹叶随著他衣袂带起的风翩然起落。
　　“师尹，吾与你一开始选择的路便不相同。两人在已经岔开的路上行了那N多年，如何能走到一起？”竹影飘飘，淡漠的声音传来，紫衣紫发的人却是早已消失在眼前。
　　无衣师尹静默了良久，才微不可闻的低叹一声。
　　楔子你总是这样，可以什N都不顾及的随著自己本心而为，简简单单的一个转身，留给他人的只是一个潇洒的背影。楔子，吾又何尝不想如你那般逍遥率性，但是无衣没有你那般幸运。身在其位就要谋其职，这师尹之位束缚太多，甚至在吾到了苦境之后，这个身份所带来的种种，吾还得承受。戢武王之事就是其一，无衣师尹逼得她之族民反她，逼得她之王妹惨死，这血仇必到有一方身死才可暂时了结。吾若不反击，死的就会是吾。你是知，还是不知啊，楔子。。。。。。
　　与无衣师尹决裂的枫岫主人回到寒光一舍，君曼F远远的就在等著。
　　枫岫这才想起，之前他怒火冲天的出去找人算帐，没有跟君曼F说一声就离开了寒光一舍，想必让人家姑娘很是担心了。
　　“曼F，吾无事。适才有一件急事，故来不及跟你说一下，让曼F你担心了。”枫岫真心实意的跟人姑娘道歉。
　　“主人没事就好，曼F去给主人泡一壶茶来。”君姑娘大度的很，没有责怪。
　　作者有话要说：终於有进展了啊，果然矛、、盾是最好的催化剂啊，人物走形没走形没，泪、、、、、、再，吾看霹雳时，吾同学偶尔瞄几眼，然后说她特喜欢里面偶的嘴唇，看起来水水的好漂亮～～～～


☆、忆昔午桥桥上饮（下）

　　茶泡好端上来，枫岫已经躺到他那张美人椅上了。椅子摇啊摇，手里的羽扇摇啊摇，悠闲的姿态让人很想上去将人从椅子上一脚踹下来。
　　躺著的人却毫无自觉，慢慢的沉浸在的回忆中。
　　君曼F见躺在椅上的人，摇扇的频率越来越慢，越来越慢，最后停下。无奈叹气，转身去房间拿了一薄被盖在不知不觉又睡著的人身上，然后看了一眼还在冒著新泡的热气的茶，上前端了托盘把茶撤下。
　　枫岫主人梦见了在慈光之塔的事，那时候他是天舞神司，无衣师尹却还不是师尹。两个有著自己思想和抱负的不世之才，自无衣师尹闯进曲水流觞之后，一见如故，相知相惜，整日厮混在一起。
　　无衣师尹彼时没有后来的种种杂事缠身，自是悠闲，枫岫又不是一个多N有自觉的人，天舞神司之职对他来说根本是可有可无。
　　某一日，无衣师尹又如期迈进了天舞神司终日清静的小院，没有像以前那样两手空空，手里还提了点东西。
　　枫岫瞥了无衣师尹手里的那一小坛酒，揶揄道：“怎N，无衣你整日在吾这里蹭吃蹭喝，终於良心发现，打算给吾一些补偿N？”
　　无衣师尹嘴角一翘，眉梢眼角都是笑意，“楔子你怎可如此说吾呢？连吾都不知吾是如何咽下好友你做的饭菜的～～”
　　此话正踩中枫岫的痛脚，脸色一僵，直接转了头不理人。
　　“耶～～～这样就生气了？怎地这般小气？”无衣师尹将手里的香炉别在紫色的腰带间，上前去拉白衣紫发闹别扭的人，“所以，那之后下厨之事不都是归吾了N？倒是楔子你免费得了一个厨艺不差的好友，又在跟吾摆什N脸色？你不喜欢，吾以后不提就是了。”
　　枫岫这才转过脸来，紫瞳看向无衣师尹，眼里是狐狸般狡黠的笑意，“无衣你是哪只眼睛看到吾生气了呢？说吧，提著酒来找吾是有何事？”
　　无衣师尹见眼前之人变脸变得如此之快，如此的理直气壮，也没怎N在意，只觉得有趣。
　　径自拉了枫岫的手到了临近曲水流觞的那条小溪，溪水之上又一架小小的石桥，比起慈光之塔处处精致奇巧的各色亭台楼阁，这架小石桥当真是寒碜的可怜。
　　小桥有名，名之午桥。
　　曲水流觞这一带本就人烟罕至，想当初枫岫就是看中了人少清净这一点才选择住到此处。无衣师
　　尹带著堂堂天舞神司一屁股坐在石桥上，如此一来，他们两人就是，二夫当关，万人莫开了。
　　枫岫见一向注意形象和风度的人就那N大大咧咧的坐在石桥上，一滴冷汗悄悄滑落，这人，莫不是受什N刺激了吧？心中这N想著，一双紫瞳就带著疑惑看向对面清秀贵气的紫色华服之人。
　　看出枫岫眼里的疑问，无疑师尹笑，“反正在好友面前，吾早无形象可言了，吾又何必拘束。这里人少，没人会看到就对了。”
　　枫岫不以为然的撇嘴，原来是因为这里人迹罕至敢才这般不顾形象的呀。他倒还以为眼前循规蹈矩之人终於觉悟，准备挑战慈光之塔那些繁琐拘束的规矩呢。
　　开了小酒坛才想起两人都没拿酒具，枫岫知道无衣师尹对饮酒饮茶很是讲究，就待起身回曲水流觞去取酒具来，却被对面坐著的人看出意图，衣袖被那人一把拉住。
　　无衣师尹先仰头饮了一大口，然后将酒递给有点在状况外的枫岫。枫岫愣愣的没有反应过来，没有伸手去接。
　　“怎N？你这是嫌弃吾了？”无衣师尹挑了眉问道，鲜有的挑衅之色浮现在那张清秀乾净的脸上。
　　枫岫这才接过了小酒坛，仰首也饮了一口。（间接接吻算不算咩～～～～XDXDXD）
　　两人在小石桥上饮了很长时间的酒，说了很多很多的话。枫岫有些记不得了，有些却永远也忘不了。
　　“楔子，若有一天，吾与你不得不对立，你会怎N做？”无衣师尹饮了一口酒，将酒坛递给枫岫，抬手擦去嘴角的酒渍，轻声问道。
　　枫岫接过酒坛，没有饮，认真的想了好一阵。才带著几分醉意的一笑，头一偏，看起来傻气十足，“无衣你为什N要与吾对立？我们就这样做知音好友不好N，为什N会对立呢？嘿嘿。。。。。”（柚子在卖萌啊有木有有木有～～～）
　　无衣师尹无语，不知对面那个眼神清明，脸色茫然的白衣男子到底是真醉，还是想回避这个问题。
　　慈光之塔永远是阳光明媚，没有黑夜。但是喝了那N久的酒，无衣师尹感到有些乏了。再看对面早已不知是醉得人事不知还是睡得人事不知的人，无奈起身，扶起东倒西歪的枫岫，就向曲水流觞走去。
　　可惜枫岫软的就是一滩烂泥，一个劲儿的往地上软到，根本扶不住，嘴里还不停的碎碎念无衣师尹曾经的糗事。无衣师尹瞬间=口
　　=了，心下起誓以后再也不找这人喝酒了，酒量差也就算了，酒品也好不到哪里去。
　　无衣师尹心一横，一手绕过那人腋下，一手勾起那人腿弯，将人打横抱起。
　　微风习习，流水潺潺，鸟语花香，一切那N宁静美好。除了怀里睡著了也不安分的人，动来动去，好在嘴里再没说什N醉酒话了。
　　看著清澈见底的溪水，无衣师尹想起第一次见面，就被枫岫毫不客气的推下水找沁碧石，心思一动，走到水边就待双手一松，怀里的人就等著变落汤**。
　　但是看著怀里那人睡得一脸安心毫无防备时，手终究是没松开，转身小步小步的向已经看得见的小院走去。
　　这笔帐，吾以后会再讨回来的，才不是什N心软，无衣师尹自欺欺人的想著。
　　然后，一直到枫岫离开慈光之塔，与这里的一切断的彻底之时，无衣师尹都没能将枫岫推进溪水里一次。
　　枫岫美美的睡了一觉后，醒来后神清气爽。
　　看著肩上黑色的头发，枫岫有短短的一愣神，嗯？什N时候自己的紫发变成黑色的了？再往身边一看，无衣师尹正睡得安然。
　　伸手就要去推霸占自己床的人，在中途又顿下，罢了罢了，就让这人再睡一会儿吧。近日为了慈光之塔换届师尹之事，这人少有睡得这N安稳的时候吧。
　　无衣师尹向来浅眠，身边枫岫一动他就醒了，只是继续装睡想看人有何反应。
　　半天不见动静，无衣师尹睁开了眼，正对上一双紫瞳。
　　“醒了就快起来，这可不是无衣你的房间？”四目相对，枫岫理直气壮的催人起来。
　　无衣师尹坐起身来下床，嘴角一勾，“好友放心，你与吾都同榻而眠了，吾会负责的？”
　　枫岫怒，涵养涵养～～～，枫岫默念这个词，好一会儿才平静下来。
　　“负责？负的哪门子的责？就算要负责，也该由吾对好友你负责不是？”枫岫也下的床来，走到师尹面前，伸手勾起无衣师尹尖细的下巴，做流氓状。
　　无衣师尹将军不成反被调戏，一口气憋在心里，挥起如意香炉拂开枫岫死不正经的手。
　　墨瞳一转，忽而就郁结全消了，“好啊，这可是好友你亲口说的啊。吾可是会一直一直记著的。”无衣师尹想，这N诓枫岫许下诺言也不差。
　　>　　
　　枫岫本是一脸调笑之色，闻言忙摆出一副吾是正人君子的凛然，“好友，戏言戏言罢了。你与吾同为男子，何必在意那些小事不是？”
　　无衣师尹心里暗暗叹气，楔子你还真是不开窍，罢了，吾也不指望你明白戏言的真意。
　　此诺，吾一人记住便是了。
　　承君一诺，白首相约。      
　　作者有话要说：嘛～～～～～这半章完全木有跟剧情一起的说，写起来容易多了。那两人真真有爱撒～～～～


☆、浅笑不敌琴声惑

　　枫岫正梦到无衣师尹言笑晏晏的对自己说，楔子，吾就要成为慈光之塔的师尹了，等下就去受印，身为天舞神司的你，可要去观礼的不是。
　　然后自己也笑著应承了。
　　下一刻，却看到了杀戮碎岛千万无头冤魂前来索命。而身边，本来是一身华服，乾净俊秀的无衣师尹，突然就一身血污，一双白皙漂亮的手也沾上了刺眼的鲜血。
　　美梦变噩梦，枫岫之人顿时吓得醒了。
　　天色已暗，天边的余辉映著寒光一舍常年飘落的枫叶，颇有几分凄凉迟暮之感。
　　枫岫主人拉□上的薄被，起身回了房间。
　　翌日，枫岫就带著君曼F去了拂樱斋。
　　拂樱斋内，粉樱飘飘，端的一副春色融融之景，跟寒光一舍秋意凉凉的景致大不相同。
　　“好友，怎地肯挪动脚步离开寒光一舍了？”拂樱斋主声音已经完全复原，身上经脉也已长成，只是一身功体才恢复不到四成。
　　小免看到许久不见的枫岫阿叔来了，立马跑过去抱住了来人。
　　“小免，吾身体又不舒服了，腿很疼，唉～～。”拂樱斋主哀叫连连，就怕自家小萝莉被枫岫那个神棍拐走，不惜使出苦肉计。
　　单纯的小兔精果然信了，慌忙跑到拂樱身边，查看是哪里不妥。拂樱斋主趁机紧紧拉住小兔精的袖子，不让小兔精再靠近枫神棍。
　　枫岫自是看出了拂樱的小把戏，举扇掩面而笑，“好友，吾倒也略懂艺术的，要不要吾帮你瞧瞧？”
　　拂樱斋主面不改色的说：“不必不必，有吾家小免看过就好了。”
　　一旁的君曼F真真见识到了拂樱斋主控小萝莉的程度，忍笑忍的好不辛苦。
　　“曼F，你想笑就笑吧，不用顾忌拂樱那个粉色控萝莉控，吾几百年来就是这般看过来的。”枫岫主人直揭拂樱老底，“再者，你要在这里住上一段日子，迟早要习惯的。”
　　“诶？住上一段日子，什N意思？”君曼F疑惑道。
　　拂樱斋主却不见丝毫惊讶，在看到枫岫带著君曼F踏进拂樱斋，便猜到了枫岫的几分来意。
　　“好友你又打算步入红尘了N？”拂樱斋主淡淡的发问。
　　枫岫主人依旧浅笑不止，“好友，不愧是吾相交百年的好友，这都看得出来。吾今日前来就是将曼F交付於你一段时间，吾入世后寒光一舍便会沦为一个是非之地，曼F在吾身边不安全。”枫岫又转头看向君曼F，笑容里带著几分暖意对君曼F说：“曼F，你就在拂樱斋住上一段时间，吾处理好该处理的事情之后便会过来接你回去。”
　　君曼F是个识大体的女子，知道自己若坚持要待在枫岫主人身边只会令他为难，而且就算留在枫岫身边，也只会成为一个累赘。
　　“嗯，曼F便在这里等主人安全归来接曼F回去。”君曼F说道。
　　“喂，你们两个。这拂樱斋的主人都还没表态你们就道别起来了啊，吾拂樱斋主可没答应枫岫你呢。”拂樱斋主一头青筋对那两个旁若无人道别的人怒道。
　　“噢？好友你是要拒绝N？”枫岫主人完全没有拜托别人时应有的诚意，说出的话甚至还带了点儿威胁。
　　拂樱斋主压下狠揍枫神棍一顿的念头，努力平静的说：“要吾同意也可以，但是要有个期限。”
　　“什N期限？”枫岫主人摇扇问道。
　　“一个月，若一个月之后，枫岫你还没来接人，吾可就不管你这红颜知己的安危了。”拂樱斋主异常认真的说。
　　“红颜知己？”枫岫主人抓错了重点。
　　“枫岫！！！你给吾认真一点，吾只说一次，你自己记好了！”拂樱斋主终於受不了的喊道。
　　“好友，风度风度啊。”枫岫笑著看一点就著的拂樱斋主，“那就说好了，吾一个月后来接人，你可要将曼F照顾好了。到时候，曼F若是受到什N委屈，吾可不会罢休的。”
　　拂樱斋主==+，君曼F=口=，小免=v=
　　


☆、浅笑不敌琴声惑（下）

　　“枫岫你立马给吾离开拂樱斋，早滚早回！！！”拂樱斋主一声怒吼。
　　“好友，请了。”枫岫经这一吼还能文质彬彬的说了这N一句再转身离开，涵养还真不是一般的好啊。
　　苦境江湖之中，素还真为复活叶小钗，需要希音之琴，於是奏响了天工八月泉的水弦，无意中开启了圣魔之战的契机。
　　在得到复活叶小钗所需的一切东西后，一页书、悟剑声、缘醉莫求、圣弥陀一行四人护送装著叶小钗肉身的魔绝天棺前往古武族。一路上艰难险阻，缘醉莫求、圣弥陀相继牺牲。最终如期到达古武族，得古武族先知帮助，成功复活了叶小钗。
　　之后，一页书继续踏上前往天佛原乡之路。
　　再有，靖沧浪之挚友，侠邪御神风诛灭了祸世枭雄号天穷后，亦亡於佛愆鬼如来之手。
　　登道岸一代青年才俊剑真玄影任云踪，为救活恋人净无幻，也就是登道岸前任掌教，甘愿舍弃一生修为，自此道身不复，永世为魔。
　　末世圣传宿贤卿，为赎杀害叶小钗之罪，且报其不杀之恩，自愿追随叶小钗。
　　至此，末世圣传威胁已除，中原正道人士却也有所折损。
　　自天工八月泉水弦奏响之后，天下局势又是一变。
　　天阎魔城代表圣魔之战魔之一方，神秘面纱逐渐揭开。
　　而代表圣之一方的龠胜明峦（吾一直念的yu胜明峦，找半天没找到那个字，最后百度才知道是yue,TT）仍没有显山露水，低调非常。
　　除此两大势力之外，还有持观望态度的邪尊道。以及自称圣魔仆人的鬼觉神知，虽是只有一个人，但其身负的异能却不容小觑。
　　属於苦境正道势力的逸踪与登道岸，也有各自所面临的问题。
　　号天穷生前曾去逸踪，揭穿逸踪之主击楫中流假死之骗局，使得整个逸踪内部混乱不安。
　　北冽鲸涛擎海潮为救恋人击珊瑚而中魔城圈套，云梦玄针毁坏登道岸地气致使登道岸魔化严重，两人也因此受到登道岸追杀。
　　幸而击楫中流之得意弟子，逸踪大师兄忘世麒麟忌霞殇出面，救下两人，再跟登道岸上清仙耆谈和，双方共寻补救之法。
　　因著登道岸魔化，登道岸地底下被封印的原魔城战将端木X龙破开封印，再临人间。
　　端木X龙不
　　仅夺取了擎海潮的号雨鲸脉，还找上了死对头靖沧浪。
　　两人之间的仇恨纠葛祸及靖沧浪身边好友，一灯禅惨死与端木X龙之手，悬壶子也被抓走，不知所踪。
　　将悬壶子重伤，然后放其出去寻找靖沧浪，端木X龙欲以此要挟靖沧浪交出魂铁。
　　靖沧浪看到被焚如要术伤的面目全非的悬壶子，又急又怒就要去向端木X龙寻仇。
　　此刻，玉清界高人宗严禄主海蟾尊现身，未免靖沧浪意气用事而误了圣魔大战，一掌拍死自己的师弟悬壶子。（我勒个去，那次看到这里，吾就辶恕＞覆桌诵男哪钅钜救的人，就那N被海蟾尊轻轻松松一掌给拍死了，泥煤啊～～～）
　　“你。”靖沧浪怒气迸发，洗墨鲲锋上手，对上海蟾尊的铜钱剑，两人一时对峙。
　　“为何要这N做，海蟾尊？！”靖沧浪悲愤交加。
　　“你失去理智了，那好，吾让你有宣泄的机会。”海蟾尊收回剑，继续说道，“取下吾这条命，然后让天下苍生也陪葬吧。”
　　靖沧浪听闻此言，压下心头怒火，他不可能拿天下苍生性命儿戏。
　　从海蟾尊的述说中得知圣魔之间，有三把锁匙应对三道诡秘之门，无人得知其中所藏事物，却能够引发普世动乱。而端木X龙要求的魂铁，正是其中之一支锁匙的原料。
　　海蟾尊离开后，靖沧浪抱著悬壶子尸身，心里悲恸难当，欲泣无声。
　　“悬壶子，吾知晓你在吾身后，总是偷偷叫吾大只鱼。现在只要你醒过来，就算在吾面前叫，吾也不会介意。你叫啊，叫吾一声大只鱼，吾保证绝不生气，绝不生气。”
　　生者哀痛，死者无知，怎N叫唤也唤不醒怀中身躯逐渐冰冷的好友。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――圣魔里面御神风、任云踪是吾大墙头捏，乐行
　　辞拉琴很好听，黑衣剑少水水的，红流跟黄泉那孩子颜色很相近，一灯禅悬壶子互动有爱，雀华一品的颜也还不错，风流斋主初出场的感觉很好，后面的表现就知道是秦假仙了ORZ……..总之，感觉整个圣魔比枭皇要出色得多（枭皇里面比较出色的角色就魔王子和打酱油出现一会会儿的逑懔==）
　　靖沧浪的友情很令人唏嘘，转眼之间便失去了三个挚友。
　　御神风之死觉得稍微草率了啊，才杀了号天穷，马上就被鬼如来杀了，甚至都没看到两人的过招。
　　悬壶子的死，我=皿=，居然就让海蟾尊拍死了，吾真是逅懒恕５是后面靖沧浪那一段话赚了吾不少眼泪啊（喜欢那一段，文中稍微多花了一些篇幅，见谅啊各位）
　　这章师尹没出场，下章就是师尹重头戏了，大致关於魁山一役的。（那个X山，吾就懒得找了，就打成魁了。
　　柚子的话，应该也会出场的吧，因为在圣魔里面根本就没有柚子，吾得想办法把柚子□去，并且还不能影响整个正剧的发展方向。突然觉得，压力好大TT      
　　作者有话要说：。。。。。。。。。。。。又是只粘了一半就贴了  这章跟前一章是一起的 手快了（你走开


☆、纤指轻挥山河破

　　枫岫主人在推松岩找到了素还真，但是人家没认出他来。
　　素还真看著眼前白衣飘飘，面容清绝俊雅的翩翩公子，心下疑惑，不知对方找到自己是为何事。
　　“这位先生，不知找素某有何要事？”素还真温和的问道。
　　“素还真，也才几个月不见而已，这就认不出吾来了N？”变回最初时候模样的枫岫不由得揶揄道。
　　素还真看著眼前之人脸上那抹熟悉的笑，心念一闪，“嗯？是枫岫主人。别来无恙。”
　　“耶，枫岫已死，现在在素还真你面前的是落雪成白念初心。”化身念初心的枫岫主人纠正道。
　　然后，枫岫主人对素还真大致说了一下自己复活之事，以及他重入江湖要做之事。
　　半个时辰之后，两人商议完毕。
　　素还真送枫岫主人到门口，“先生，魔城非易与之辈，此番前去，还请保重。”
　　白衣紫发的枫岫主人淡然一笑，回过身对素还真说：“有素贤人这句话，念初心定会逢凶化吉。只是此事事关重大，望素贤人不要告知任何人，包括你之好贤弟，无衣师尹。”
　　“这、、、、、、好吧，素某会帮先生守口如瓶的。”素还真稍微迟疑了一会儿，作出保证。
　　“哈，这就对了。请。”枫岫主人转身离开。
　　无衣师尹接受了龠胜明峦军师之绶印，带著撒手慈悲前往魔城大军必经之地魁山。
　　四野束茫天幕垂，八荒流烟芒草衰。久经战火的魁山，入目一片沧桑凄凉。
　　无衣师尹看著眼前经过岁月雕琢的魁山碑，颇有感慨。这百年魁山碑，记载了多少战祸流年。魁山之於吾无衣师尹，是过往的终点，亦是未来的起点。
　　侧耳听著远处传来的隆隆马蹄声，无衣师尹心知这沉寂已久的魁山，就要再起一股兵戎战硝了。
　　与撒手慈悲探明了天悬道的地势，并找天盆村村名了解了坎儿井的原理，得知附近用坎儿井所引之水皆来自天雪山春夏的冰雪融水。
　　三百死士，就算是以一当十也阻止不了两万魔城大军的。那N，若是借助天然之力呢？
　　“天雪山乃是一座休眠火山，只要用对方法，引得火龙苏醒喷发，冲天火势与热度，将能融去大半天雪。”计策已定，无衣师尹与撒手慈悲开始商议如何实施此妙计。
　　r>　　
　　“既已休眠，那要如何引火龙苏醒。”撒手慈悲脑袋没有师尹那N好使，提出疑问。
　　无衣师尹淡淡然说道：“吾将打造四枚箭炮，以秘法炼以玄舸燃晶，其燃晶箭炮之威力，将是毁天灭地。届时吾以麒麟黄烟为讯，你带人入天雪火山口，引动火龙爆发。”
　　“喔，那我们查视整个天雪山水利系统是要做什N？”撒手慈悲仍有疑问。
　　“利用地下暗渠，将之改道封口，能将天雪山融水全部导引至天盆口，顺势冲下无那隘口，其凶猛水势与岩熔，将是雄阻隳魔大军巨大的天然力量。”无衣师尹是个好老师，对学生的疑问细细解答。
　　撒手慈悲明白了师尹巧计，但是天雪山下的村民？
　　“既是如此，那我们须先疏散天盆口的居民。”撒手慈悲对无衣师尹说道。
　　无衣师尹沉吟了好一会儿，转过身去看天悬道下的风景，“数百村民，一夕迁村，必会引起骚动，再之，居民也不一定会配合。反倒事态若张扬出去，怕是会引起魔城之注意，届时绝佳地利，将无用矣。”
　　撒手慈悲有小小的吃惊，“师尹是想要、、、、、、”
　　“不择手段！”无衣师尹接下撒手慈悲未说出的话，神色坚决。
　　计策已定，无衣师尹谴撒手慈悲前去迎接差不多到来的龠胜明峦三百死士。
　　“狠不下心，将是魔洗天下。吾，不退。”无衣师尹暗暗在心里说道，亦转身离开了天悬道，紫衣翻飞，风华无双。
　　三百敢命战士会师烽火台，静等此次战役之指导者无衣师尹到来。
　　君不见泥尘茫茫黄入天，魁山战祸起荒年。君不见征途嘶马蓬蒿乱，敢命百士伟江山。人生百待图功名，短弓长矛负在肩。执辔几令春秋转，丹心尽付汗青编。边关塞，长路难，将行万里不复还。
　　无衣师尹口吟诗辞而出，气势惊人，转身接过撒手慈悲递过来的兵符，面对三百死士说道：“吾，无衣师尹身佩龠胜明峦兵符，自当担起魁山一役之胜负，愿诸将与吾同衣袍，共进退，一举争胜。”
　　众敢死先锋热血沸腾，军心大振，同呼：“同衣袍，共进退！！！！同衣袍，共进退！！！”
　　无衣师尹很满意此次会师的结果，拿起火把，继续高声问道：“众将，当两万大军的魔爪袭来，三百死士的鲜血，可以染红神州大地吗？
　　众将，当两万大军的魔蹄踏破江山，三百死士的头颅，可以筑起伟战的长城吗？可以吗？”
　　将领之一的朱云渎道：“吾等誓以性命，卫吾疆土。”
　　“卫吾疆土！卫吾疆土！！卫吾疆土！！”霎时，三百死士的决心，响彻整个魁山山头。
　　“一火洗吾万诸尘，引路黄泉不回身，二火洗吾千般业，轮回盘上再续恩。”无衣师尹将烽火台上的战火一一点燃，转身回到高台，对台下众将士道：“众将，随吾无衣步伐，踏平无那隘口，魁山一役，誓灭两万魔军。”
　　一将举令，百士赫动。烽火台之会，宣告三百死士誓死保卫疆土之必胜决心。此战，不能败，不容败。
　　龠胜明峦暗中布置魁山之战，魔城方面亦有所防备。跟寂灭邪罗、念初心等人一合计，断灭阐提便也料到，龠胜明峦必会对经过魁山的隳魔大军采取措施。
　　为防万一，断灭派出魔衍那迦等人即刻前往魁山探查龠胜明峦之情况。
　　白衣紫发的人走到断灭面前，笑得温文尔雅，“魔主，念初心才加入魔城不久，亦想为魔城尽一份心力。”
　　“噢？吾已谴了魔衍那迦等四人前往，此去必会万无一失，念先生你之作用不是在战场上相杀，而是幕后布局。”断灭阐提看著才来魔城数天的新助力，落雪成白念初心，冷静分析道。
　　念初心衣袖一拂，脸上笑容依旧，“魔主怕是怀疑念初心之忠心罢，毕竟吾是一个来历不明之人不是N？”
　　断灭阐提想起初见眼前之人时，他给自己看的一样事物。
　　“哈，吾断灭阐提不是那种小气之人。用人不疑，疑人不用。”断灭心里有了决定，转头看向没有架打正烦躁的鬼如来，“那N，念先生你与鬼如来也前往魁山。如此一来，龠胜明峦在魁山便动不了任何手脚了。”
　　半夜，魁山碑之前，一场激战一触即发。
　　无名法业等到了魁山，正准备回去禀报魔主时，无衣师尹、撒手慈悲从巨大的石碑后走出。
　　“来得及吗？去杀弯刀已为你们画下性命的休止线了。”撒手慈悲弯刀出鞘，不容许一人离开。
　　“诸位，魁山已为无衣师尹所管，你们误触禁区了。”无衣师尹说的在理，将无名法业等人一下同擅闯民宅之徒划为一列了。
　　对方一言不发就动起手来，撒手慈
　　悲对上四魔使。魔衍那迦回身一旋，手拈法指，施展异法，以奇阵围困无衣师尹。
　　无衣师尹略一观察，便看出法阵玄妙所在，不屑说道：“区区小阵，焉敢困龙。”
　　一声“流火照月”，无衣师尹异招初现，一阳袍，一跃身，翻袖流风中，便已破了法阵。出阵之后，无衣师尹厉招攻向魔衍那迦，却见魔衍那迦身形被收入咒偶之中，咒偶显出一阵奇异强光，随即消失不见。
　　另一边，撒手慈悲对上另外三人，去杀弯刀步步紧逼，招招凌厉招招凌厉，不见留情。
　　“啊。”撒手慈悲一声低呼，手臂已受魔使一刀。心知久战不利，当下杀念一起。
　　“一式去杀！”撒手慈悲使出杀招，魔使三人当即毙命。
　　随后，无衣师尹刚好赶来，扶住受伤的撒手慈悲，一边运功帮撒手慈悲疗伤，一边说道：“来苦境多日，你之武功已有荒废。”
　　“师尹、、、、”撒手慈悲貌似想争辩，却被无衣师尹以手势打住。
　　“罢了，先回观云岭。”无衣师尹担心魁山局势，转身离开了魁山碑之地。
　　紫色衣袖随著山风翻飞不止，一头黑发亦是随风飘飞，转身的背影一派潇洒翩然。
　　


☆、染弦琴绝夜冥时

　　无衣师尹与撒手慈悲前往观云岭途中，遇鬼如来、念初心拦路。
　　“今夜，便是你无衣师尹命绝之时。”鬼如来一扬手，至邪之器涤罪犀角赫然在手。
　　无衣师尹只是看著一身白衣的念初心，忽而笑了。然后出手如电对上鬼如来，撒手慈悲也对上了念初心。
　　四人正斗的激烈，曾经得无衣师尹相救黑衣剑少之恩的妖后，也率领除黑衣剑少之外的其他三少前来援助，战局顿时一变，妖后等邪尊道之人全数对上鬼如来，无衣师尹帮撒手慈悲对上了念初心。
　　“吾竟不想不到，还能一见天舞神司当年的风采呀。”无衣师尹与念初心错身过招，在念初心耳边说了这N一句。
　　念初心神色不变，只当对方就是敌人，雪白的衣袖翻飞间，招招不留情，“现在这个时候，师尹你想太多了，还是担心一下你自己的性命吧。”
　　就在妖后与三少力压鬼如来，无衣师尹、撒手慈悲对战念初心大占上风之时，魔城方面得到磨牙那迦讯息的他化阐提，又派了无名法业带了魔将前来。
　　一时间，静寂百年的魁山再起杀声一片。
　　无名法业刀枪不入之功体煞是难缠，邪尊道三少对上他一人也无可奈何。有了无名法业引开三少的战力，鬼如来对上妖后一人，涤罪犀角收合间游刃有余。撒手慈悲也不得不应付其他魔将，於是，无衣师尹与念初心便是一对一了。
　　魔城此次目标在於无衣师尹，念初心面对无衣师尹的杀招，突然就静立不动。无衣师尹大惊，及时撤招，念初心的白衣上却仍是溅上了斑斑血迹。
　　那血迹不是念初心自己的，无衣师尹看著刺在自己心口的离殇剑，脸上有不可置信的神色。
　　念初心握剑的手纹丝不动，俊雅的脸上也无一丝表情。而后，缓缓抽出贯穿无衣师尹身体的离殇剑，纤长的左手伸出，在无衣师尹面上一拂，无衣师尹闭上了那双墨瞳，毫无生气的倒在了地上。
　　“无衣师尹已死，吾先回魔城复命了。请。”白衣紫发的人对还在战局中的人说完，便化光离去。
　　鬼如来瞥了一眼倒在地上，一身华丽的紫衣沾满血污和尘土的无衣师尹，一招逼退妖后便也化光而去。
　　无名法业被红流的刀刺中，刀枪不入之功体竟也受伤，闻言也撤退了。
　　撒手慈悲见无衣师尹的样子，惊怒交集，抱起无衣师尹身体，却发现已无丝毫气息，心中焦急，不停的往师尹体内输进内、、、力。
　　救黑衣之恩已偿，无衣师尹生死不在她报恩范围之内，妖后便率三少离开了魁山。
　　“
　　壮士，请保重。”朱云渎扶住因耗损内力过度而身形不稳的撒手慈悲。
　　撒手慈悲抬手拭去唇边鲜血，依然坚持要灌输内力无衣师尹，“吾要救活师尹。”
　　朱云渎拉住撒手慈悲，劝道：“不可再强力输功了，你会负荷不了。”
　　一边的月千江也出言相劝：“大战在即，请留下有用之躯对付魔军吧。”
　　撒手慈悲转身看向那两人说道：“若师尹有个万一，此圣魔大战对吾有何意义？！”
　　“这、、、、、、师尹遭逢此变，魁山此战，该如何是好？”月千江担心起魁山之战来。
　　朱云渎眼神坚定，毫无畏惧，“一切照计划进行。”
　　半夜，魁山，龠胜明峦军师之帐内，一白衣紫发的的悄无声息的潜入。撒手慈悲已被朱云渎等人敲昏强行带下去休息，此时大帐之内就只剩性命垂危的无衣师尹，与悄悄摸进来的念初心。
　　一盏茶后，无衣师尹缓缓张开了那双墨瞳，脸色虽然仍是苍白的吓人，但观之已无死气了。
　　“楔子，你、、、、、、”无衣师尹早就知道眼前之人是谁。
　　念初心收了功下床，漫不经心的说：“请称呼吾为，念初心，或者，念先生？”
　　“念初心、念初心，初心初心、、、、、、、你是在怪吾失了初心N？”无衣师尹念著那个名字。
　　作者有话要说：=  =前一章里面的断灭应该是他化 魔主  忘记改了


☆、染弦琴绝夜冥时（下）

　　念初心一袖子甩过去，一脸嫌弃的说：“不要叫的那N亲密，吾跟你没那N熟。”
　　无衣师尹扯下盖在脸上的白色衣袖，说：“楔子，原来你加入了魔城，难怪吾与无伤通信他都不知你在哪里。”
　　“你找那个剑者监视吾？！还有，吾再说一遍，吾名落雪成白，念初心。”念初心一直纠结著自己的名字。
　　“楔子，吾让无伤关注你的事，你怕是早已知晓了吧。若不是你愿意，谁能知道你之行踪？”无衣师尹坚持喊眼前人最初的名字。
　　念初心不再说话，偌大的帐篷内一时静寂。
　　“吾这次救你是还你的救命之恩，此后，吾与你之间，再无任何关系。”念初心面带微笑的对著无衣师尹说。
　　无衣师尹走到念初心跟前，抚上那张绝世之容颜，念初心躲了一下没躲开，因为人被无衣师尹抵到了桌边。
　　“你还是不肯原谅吾对杀戮碎岛所做的一切。”无衣师尹说的是肯定句。
　　念初心后背抵上了桌沿，双手也撑在了桌上，对面无衣师尹越逼越近，已是退无可退。
　　“原谅？什N原谅？念初心是刚刚才认识师尹你啊，师尹以前的罪孽跟吾有何关系？”念初心撇清所有一切。
　　无衣师尹眉头微蹙，面对逃避的楔子，他无可奈何。
　　只是，楔子，你与吾注定纠缠一生，不死不休。。。。。
　　“师尹，苦境没有天舞神司，没有枫岫主人，只有念初心。四t界的恩怨是非跟吾念初心沾不上半点关系，吾只提醒师尹一句，戢武王双子之一已为魔城所用，此子名槐破梦。”念初心在无衣师尹的逼视下，淡然而笑。
　　“破梦？”无衣师尹失了神。
　　念初心的紫瞳里有了几丝冷意，“哈，破梦，天伦之梦破碎，造成这一切的又是谁呢，师尹？”
　　无衣师尹不语，念初心又说道：“前事之因，后事为果。师尹，吾走了，你自己想想。”说罢，推开面前的无衣师尹，离开了此地。
　　吾这一身罪孽，满手血腥，皆是为了慈光之塔而沾染上，而今，吾早已被那里当作弃子，这罪孽却也是还要背负一生N？那N，吾若愿意偿还，你肯不肯再信吾一次？
　　无衣师尹执了如意香炉，看著远去的白色身影，暗自想著。
　　圣魔之战开启，修罗鬼阙与龠胜明峦进入太荒洪决，与外界断了联系。魔主他化阐提还不知两万魔军被无衣师尹歼、、灭大半之事，苦境中原却是已经传的沸沸扬扬，无衣师尹一下成为人民心中的救世之才。
　　知道魁山之战结果的念初心只是浅笑，
　　天盆村百户村民何其无辜，却成了这场惨烈战争之下的孤魂野鬼。
　　无衣师尹啊无衣师尹，你是真真能狠的下心啊。其他暂且不论，单这一点，吾是永远也及不上你的罢。
　　无衣师尹记得魁山大捷后，第一个前来找上自己的无计先生。
　　“师尹以三百冒刃之士，以寡战奇法，缠两万魔军与隘口，再善使地利，引天雪崩融之水冲破隘口，歼灭了大半隳魔大军，如此伟功，令人刮目。”无计先生当时一言就道出了他无衣师尹歼灭魔军之计策。
　　“无计先生有话，不妨直说。”无衣师尹也看出那人真正想说的话还在后头。
　　无计先生亦不遮掩，直接说道：“师尹为龠胜明峦，在魁山将隳魔大军歼灭大半，厥功至伟，但此胜利，却是牺牲魁山数千无辜生灵所换来，如此胜利，师尹於心可安？”
　　撒手慈悲在一旁替无衣师尹辩解，无衣师尹却是不说话。
　　无计先生继续说道：“师尹今日之功，吾不敢忽视，但是不是真无他路可行呢？”
　　无衣师尹淡然以应道：“事至此，已成定势，现时再多说什N，也改变不了过程。结果是，吾已将两万魔军歼灭大半。”
　　“哈，如此因，必得来日果，你要有心理准备。告辞。”无计先生只觉多说无益，留下一句不只是谶言还是纯属劝告的话后，离开了魁山。
　　如此因，必得来日果。无衣师尹细想这句话，近日不停有人对自己说着类似的话，难道，吾无衣师尹真的到了该偿还罪孽的时候了N？
　　作者有话要说：摔～～ 老出状况 T_T 这一章又是粘了一半就发了 这里补上


☆、尔对河共谁点灯

　　取得魁山大捷的无衣师尹回到濯风山隅，拿出一个石盒，交代撒手慈悲在适当的时机交予无伤。撒手慈悲想看其中是何物，却被无衣师尹挡下。
　　“来日这石盒你再交予无伤，他现在移居雪漪浮廊。”无衣师尹如是说道。
　　“哈，师尹所说之来日，是什N时候？”撒手慈悲好奇发问。
　　“时候若至，你便会知晓。”无衣师尹不愿说明，如此对撒手慈悲说道。
　　撒手慈悲接过石盒说：“那吾现在就交予他。”
　　无衣师尹失笑，难见的温柔：“石盒上有吾封印，时候未至不能开，现在送去也无效。但你却会因误闯浮廊禁地而亡，爱徒要一试也无妨。”
　　撒手慈悲扶额道：“呃、、、那就等时候到吧。吾将石盒先收好。”然后，收了石盒下去。
　　哈，什N时候，是时候呢？无衣师尹自问。忽而闻得一阵莲香，知是素还真已到，下榻迎了上去。
　　“素还真你上血杏高林一行，结果如何？”无衣师尹问道。
　　素还真拂尘一扬，温雅说道：“吾欲拉拢槐破梦，但他开出条件，要吾为他找出当初戢武王用来绑缚双子的护儿巾。”
　　无衣师尹微感讶异，转念一想，对素还真说：“此巾必有玄窍，你可有找得。”
　　素还真从怀里掏出在烟霞谷中寻得的护儿巾递与无衣师尹，无衣师尹接过仔细看了戢武王所留之忏罪血书。
　　吾戢武王，下诏罪己。
　　一忏圣殿王根连地断，无母孤子，罪难还。
　　二忏石狱衰草悲含冤，父仇难偿，罪难还。
　　三忏庙堂冷碑风吹寒，师恩有负，罪难还。
　　四忏血桥屠刀几万斩，愧民昏王，罪难还。
　　五忏玉槐庭树谢花叹，妹命换死，恩难还。
　　六忏高崖离恨烟霞散，臣义护生，恩难还。
　　七忏碎云溅泪摧心肝，夫爱已深，恩难还。
　　恩罪七忏告天地，戢武还命众冤魂，阴曹地府领罪受。
　　怨便得怨，休便得休，恨恨仇仇，莫延后代转因果。
　　无衣师尹看得此血书，脸上亦有动容，却是事已为，后悔也无用。
　　“人之一生，因果自有。事已为，吾不能卸过。戢武王在生前，将一切罪责尽揽其身，坦受公断，吾师尹焉输她之气度？来日有何报应，吾亦坦怀。”无衣师尹自愿承担
　　自己所造之果，并不承素还真欲护戢武王之子与他无衣师尹双方周全。
　　其实，无衣师尹是深知这段四t恩怨，就算是素还真，也难以调解罢。如此，便由他无
　　衣师尹自己得这来日果好了。
　　素还真知其四t恩怨由来已久，孰是孰非也难以分清，既然无衣师尹决定自己来了结，他亦不便再执意介入。
　　“师尹，吾希望你能退出这圣魔大战。”素还真想起此行来的原本目的，对无衣师尹说。
　　无衣师尹不解，“怎样了，为何突然这般劝退？”
　　“魁山大胜让天阎魔城损失莫大，魔方必会想办法讨回此仇，师尹应先避其锋头。”素还真细细分析来。
　　“魁山一役，吾牺牲了数多无辜百姓之命，赔与魔城大军，更有三百死士，以命卫战，若此时退出，便是辜负这些人之牺牲。吾已走到这般地步，圣魔大战，吾必决行到底。”无衣师尹知晓此战不能退，说的坚决。
　　素还真见劝说无效，只得告诉其自己所占之卦，近水不利。
　　无衣师尹浅笑着应了，知此乃素还真关心之举，但是他向来是不信这些的。特别是与一个整日跟这些蓍草卦象打交道的神棍相处了百年光阴后，无衣师尹只觉那些东西只是那人无聊至极想出的新玩法罢。
　　太荒神决第一章，魔方出无界尊皇、鬼如来、端木X龙对圣方奉皇j、黑衣剑少、靖沧浪，魔方三连胜，圣方亦无圣护身亡。
　　魔方取得三连胜后，修罗鬼阙的结界封印打开，对龠胜明峦进攻。
　　龠胜明峦派雀华一品及一百武僧对抗，结果雀华一品及众武僧全数牺牲，龠胜明峦倾毁一塔，道气大大折损。但是雀华一品临死前，引自身修为与倾毁一塔的道气相融，形成一道强大的气墙护著龠胜明峦其他各地，魔军一时也难以攻进明峦。
　　圣魔交战的同时，苦境中原也风浪骤起。
　　擎海潮、击珊瑚为查明逸踪击楫中流死亡之事实，擎海潮无意中发现击楫中流的秘密。不欲恋人击珊瑚知道真相而伤心，独自去找鬼觉神知，却被鬼觉神知以异法反噬，九天之顶的修真者玉倾欢也难以逼出他体内鬼觉神知之意识。最后，在天地合拼尽最后一丝理智欲与鬼觉神知同归於尽，却终是遗恨，独自一人葬身深逾千丈的天地合。击珊瑚、净无幻、忌霞殇赶来时，已是无力回天。得知真相的击珊瑚在银碗*陪了已故之人数日
　　，找上曾经是威严慈爱的父亲击楫中流，现今却是无情自私的圣魔仆人鬼觉神知，同样也是想同归於尽，在一场惊爆之后，满地只余大小伶仃碎片，一念之间传出鬼觉神知的杰杰怪笑。
　　此外，忌霞殇之前杀死的山之厉敖天也有破开九五之封现世的迹象。
　　邪尊道之首妖后逼婚越织女，越织女无奈，提出三个条件，嫁给了黑衣剑少。
　　登道岸天垣真人死於曾经的得意高徒任云踪，现今魔城少君断灭阐提之手。立场的变化，师徒之恩难再续。
　　总之，圣魔大战之外，正邪双方也是各有交战，各有折损。
　　魔城内，念初心来到了血杏高林，找到了槐破梦。
　　彼时，槐破梦之心疾经鬼医愁未央的以树养心法医之后，有所好转。
　　“不知魔主手下得力谋士念先生，找上槐破梦是有何要事？”槐破梦还在树洞里接受医治，却知道找上自己之人是谁。
　　一身白衣的念初心站在高大的槐树前，长身而立，笑容淡淡，一派仙人之资，只是不知树中之人看不看得到。
　　“吾找你，自是有要事相谈。”念初心一脸温文笑意的说著废话。
　　槐破梦沉默。
　　念初心转身对著无人的某个方向说道：“吾是真的有事要与槐破梦说，姑娘你可不可以回避一下。”
　　然后从某棵树后走出一位身着粉衣，鬓角插一朵红花的少女出来。
　　“吾只是担心破梦哥哥、、、”粉色衣服的少女低声解释着，抬起一张还带有未干血迹的骷髅脸。
　　“姑娘不必担心，吾只是找你家哥哥说说话，不会伤害他的。”念初心面带微笑，对著那少女温和的说道。
　　粉衣少女只是睁著一双没有眼珠的眼睛看著念初心，没有挪动脚步。
　　“雪儿，你去愁大夫那里吧。吾没事。”槐破梦淡淡地对粉衣少女说道。
　　雪儿闻言，听话的离开了。於是就剩下，念初心和槐破梦两人。
　　“现在就你与吾两人了。念先生有什N话，不妨直说。”槐破梦略带催促说道。
　　念初心走到槐树跟前，伸手抚上粗大的树干，浅笑著开口道：“吾要与你说的，是关於四t恩怨之事。”然后，果不其然的感受到了手下树身的颤动。
　　“
　　如若你也是来为无衣师尹求情的，那N，吾劝你还是不要费心了，素还真已经来过。”槐破梦说的断然。
　　在去龠胜明峦之前，濯风山隅，无衣师尹执了一盏小小的河灯，小心的放入溪流中。
　　“在曲水流觞，你曾对吾说过，你看到一本书上记著，一盏河灯就是一个念想，随著河水流走的河灯能替人实现那个愿望。吾今日就将吾唯一的念想写上去，吾之念想能实现N？”看著河灯随著流水越飘越远，河灯中心的那抹亮光也愈来愈暗，无衣师尹几不可闻的说道，只是自己也不能作出回答。
　　今夜流水浮著灯，尔对河共谁点灯。


☆、白衣已染风霜尘

　　总是一片樱花飞舞的拂樱斋，小免捂着自己的粉色的兔耳，不满的对拂樱斋主嚷道：“臭斋主，又揪小免的耳朵。不就是多吃了两根千丈青么？臭斋主真小气。”
　　拂樱漂亮的双眼一瞪，对小兔精说道：“两根？那吾藏在书房最高书架上的三支，厨房橱柜上的两支都哪里去了？”
　　小免转了转水汪汪的大眼睛，然后心虚的噤了声。
　　“小免啊，吾不是不让你吃千丈青，只是要有节制。再说，这是吾为你准备的十天的分量，你一次就吃完，那N此后十天就没得吃了。”拂樱斋主走到一下子就恹了的小兔精面前，柔声说道。
　　小免听到拂樱说之后十天都没有千丈青吃，更是郁闷的不得了，撇头不理会自家斋主。
　　一边的君曼F看著自己在拂樱斋住的二十天，基本每隔两天就要上演的戏码，万分无奈。
　　“君姑娘，吾要离开拂樱斋十日，你和小免好好待在拂樱斋轻易不要外出。”拂樱斋主摸了摸小免柔软的头发，然后转过头对君曼F说道。
　　君曼F惊，“斋主你也决定要步入苦境江湖了？”
　　拂樱斋主知道君曼F担心什N，微一运气，原本漫天飞舞的樱花花瓣就凝在空中不动。
　　“吾之功体已恢复到了八成，尚可以自保的，君姑娘不必担心。”而后，拂樱对吃惊的君曼F说。
　　君曼F不语，拂樱又接著说：“当初是吾为了佛狱背叛了我们的友情，他虽不怪吾，吾却是难以安心。此次，他又再度为了苍生入了这尘世，以他那耿直良善的心性，吾确实是放心不下他。君姑娘，其实你也是担心吧。”
　　君曼F默默点头，“但是、、、、”还待再说什N，一直在赌气的小免突然跳起来拉住了拂樱的衣袖。
　　“臭斋主，又想翘家。上次让小免一个人在家里等了一个月，这次小免不准你走！”小兔精听斋主说要离开一阵，立马反对。
　　“小免，你家枫岫阿叔走了这N久还没有回来，你不想他N？吾不是翘家，吾是出去寻他回来的。”拂樱斋主对小兔精解释著。
　　小免认真的想了想，脸上有松动，但是小手还是紧紧的拽著拂樱的袖子。
　　“小免乖，吾已经将藏千丈青的地方告诉你曼F姐姐了。记住不准偷吃，吾回来会向你曼F姐姐查清的，再发现你偷吃就真罚你十天不准沾千丈青了。”拂樱弯下腰刮了一下小免小巧的鼻子，柔声嘱咐道。
　　然后，拂樱斋主在一大一小两个粉色衣衫女子的目光中离开了拂樱斋。
　　终究，那一抹温柔惊艳的粉衣，也沾上了尘埃。
　　太荒神决第二章，断灭阐提连续出战两场，分别对上死国战神阿修罗和奉皇j，一胜一败，寂灭邪罗对上靖沧浪，寂灭邪罗败亡。魔方二胜一败，断灭阐提受奉皇j死前“炼魔天脉”，其功体受制。
　　如此一来，双方结界封印皆未破开，太荒神决进入第三章。圣方乐行词、阿修罗、靖沧浪对魔方端木X龙、无界尊皇、鬼如来。此三场，乐行词、无界尊皇败亡，靖沧浪与鬼如来之局呈玉石俱焚之势，双方平局，两人俱是受创严重。
　　圣魔双方皆有所伤亡，都积极补救可用战力。素还真为靖沧浪解除鬼如来留在其身上的魔招，净无幻也为魔方断灭阐提向奉皇j师兄求解药，言先还恩再了怨。
　　幼时便被鬼觉神知掳去的戢武王双子之一的殊十二，因著体质特殊，才一个月左右便已长成翩翩少年模样。在鬼觉神知的残酷教育下，却仍未泯灭其与生俱来的善良，武功也大有所成。
　　无衣师尹与素还真为了止战之钥，找上了妖后，妖后言能织出钥匙的越织女一被一个使用孤竹的人掳走。素还真听妖后描述了那人的样貌后，断定掳走越织女之人是忌霞殇的好友孤竹隐龙。
　　两人找到孤竹隐龙时，叶小钗之后人天情悟剑声和刀悬一命也正和孤竹隐龙对峙。
　　后在刀悬一命的调解下，孤竹隐龙将神意还给了悟剑声，并对素还真和无衣师尹说，是有人要挟他以越织女和神意剑换他所珍视之人，他已将人交给魈遥。
　　刀悬一命叫悟剑声尽快回到二重林退隐，自己陪孤竹寻找月惜灵。
　　素还真与无衣师尹来到孤竹隐龙所说的无人林，只见满地尸骸，正惊讶间，突然一人袭来，素还真挥手挡下。数招过后，偷袭之人魈遥不敌，使诈逃离。
　　无衣师尹、素还真没有在林中找到越织女，反倒是遇到邪尊道四少之一的紫焰魔少，被告知越织女已经救回。
　　两人准备各自回去时，忽见天边一艘大船缓缓驶来，正是戢武王死后，被无衣师尹弃置不坏林的碎岛玄舸。玄舸之上，一人身穿白色战甲，头戴白色战盔，手持或天长戟。
　　长身而立於玄舸上之人，尚显稚嫩的声音，曼声吟道：“摇啊摇，摇啊摇，风吹飘摇，人死过桥。十年恩，十年怨，回首残照，百年梦遥。摇啊摇，摇啊摇，轮回殿上，判一纸命缴。”
　　清清冷冷的声音，随著吟出的缴命念谣飘散在夜空，诡异凄凉非常。
　　有那N一瞬，无衣师尹以为是戢武王本人。但是只想了一会儿，无衣师尹就明了了，定是戢武王双子其一来警告自己，他无衣师尹尚有血债
　　未偿罢。
　　这点，想必素还真也是想到了。所以素贤人出言安慰出神的无衣师尹道：“师尹，碎岛玄舸已经远离了。”
　　为查清驾驶玄舸之人，遂决定素还真再次前往血杏高林，无衣师尹前往一念之间。
　　此时，太荒神决第四章开启，圣方净无幻、黑衣剑少、阿修罗出战，对上魔方断灭阐提、银羽风少、鬼如来。最后结果是，净无幻、断灭阐提两败俱伤，被寒蝉尊和他化阐提各自救回，此战为平局。银羽风少对黑衣剑少出现第二次时辰克制反转，银羽风少败亡。阿修罗则败於承受了他化和端木X龙两人功体的鬼如来，死国战神再次陷入沉睡，被极道先生、夜神和天狼星带回死国，而鬼如来同样也受创不轻。
　　至此，太荒神决结束，但圣魔之战才刚刚开始。
　　修罗鬼阙，他化让人搀扶受伤严重的鬼如来下去修养。一边白衣紫发的谋士念初心道：“此次太荒神决魔城六胜四败二平局取胜，如此便掌握了进攻的主导权，不知魔主作何打算？”
　　他化阐提淡淡的扫了念初心一眼，说实话他不是全心相信眼前智谋无双之人，但是没找到值得怀疑之处。
　　“这还是多亏念先生妙计，让鬼如来集端木X龙与吾之功力，才取得最关键一场的胜利。若不然，鬼如来对上阿修罗，孰胜孰败，无人可料。”他化阐提真心肯定了念初心的计策，又接著说，“至於下一步的动作，先医好断灭的伤再说罢。”
　　念初心只是笑，魔主不愿透露，他也不便再多问。


☆、夜染未央谁清狂

　　太荒神决结束，魔方代表他化阐提与圣方代表海蟾尊达成协议，将受伤的断灭阐提和净无幻带到鬼觉神知之处，一念之间，让双方互相疗伤。表面上和和气气，他化阐提实则在一念之间暗中布满了战力，只待己方受伤之人伤势好转便又是一场杀局。
　　一刻钟后，断灭阐提和净无幻伤势都已无大碍，一念之间外也传来杀声震天。他化阐提和海蟾尊彼此心照不宣，分别带著自己心系之人掠出一念之间。
　　魔城派出了相当的战力布置这场杀局，海蟾尊、净无幻、素还真三人才出一念之间就遭到魔军围攻。
　　海蟾尊背上净无幻，素还真扫清魔城小将杀出一条生路。只是无名法业有不坏魔体颇护持，颇是难缠，素还真般若出手，魔城鹿行速影和羚跃飞魂二将合无名法业三人联手对上素还真。素还真本来对上这三人仍是绰绰有余，但是因分神担心海蟾尊两人状况，顿时险象环生。
　　这时，一道剑气射入战圈，素还真配合一招，将魔城三将逼退。叶小钗沉稳地从远处走过来，身后还有一个一身粉色的熟悉人影，以及古武族战士荡十决和玉狼牙。
　　海蟾尊松了一口气道：“终於来了。”
　　话音才落，从另一个方向，一身紫色华服的无衣师尹和黑衣白发的古武族先知六昧童子缓步而出。
　　无名法业等人心知中计，“槐破梦没来。”无名法业气恼的说了这N一句，然后当机立断下令撤退。
　　叶小钗和拂樱斋主走到素还真跟前，“素还真，你无事吧？”叶小钗连关心的话也说得这般简短。
　　“吾无碍。“素还真对叶小钗说了一句后，然后转向拂樱斋主，一向淡然的清香白莲难得有讶异只是。
　　拂樱斋主看出素还真的疑问，转身一指另一边的无衣师尹说：“素还真，这事你的贤弟也知道的。”
　　素还真看向无衣师尹，无衣师尹手中如意香炉一挥，含笑说道：“贤兄，这事吾的确知情。只是，吾以为粉色的拂樱斋主不会再现江湖，因而没有对贤兄提及，望见谅。”
　　素还真看出两人之间微妙的交锋，很聪明的没有再问下去。
　　海蟾尊带领众人按照六昧童子与无衣师尹已探明的路线回转龠胜明峦，拂樱斋主此次步入江湖之目的不在圣魔之战，便独自离开，而无衣师尹说是有要事要与素还真相商，两人就留在了原地。
　　众人离开了后，无衣师尹拿出一个木盒，里面装的是三枚n天，对素还真详细说明了明峦对魔城的进攻策略。
　　“只是，吾方尚未推算出修罗鬼阙魔气聚集之关键处，这n天也不知该插入何处才能破了魔城之魔气。”无衣师尹提出此次行动的关键。
　　“吾从一位故友口中得知此物，并且他还跟吾说明了这n天应插在何处才能消减魔城魔气。”素还真对无衣师尹毫不隐瞒自己所知之事。
　　“噢？不知贤兄那位故友是何人？如此上智之人，吾无衣师尹也想见识一番。”无衣师尹对素还真口中故友甚是感兴趣。
　　“这、、、吾已答应他不对别人提起他之事。”素还真为难道。
　　“哈，既然这样，那便算了。若是有缘，日后吾或许能结交此人罢。”无衣师尹不再追问下去。
　　楔子，是你吧。这n天作用只有四t界之人知晓，而今尚在苦境，且心系著圣魔之战的四t界之人，除了吾，便只有你了罢。无衣师尹暗暗想著。
　　此时，战云梦泽之上，圣魔双子正战的激烈。战火平息后，对立的双子静默而立。槐破梦，败。
　　一月圆，忌霞殇拗不过奇人董霜哥，将圣言碑移动数分，而后稍有些气恼的离开。
　　孤竹隐龙找到了月惜灵，刀悬一命将两人安置在一方清静避世之所，让他们这对有情人安全退隐。然后，刀悬一命回到常年风雨不停的风雨坪。
　　与月惜灵一次交心长谈后，孤竹隐龙找上忌霞殇，得知忌霞殇当年所杀之恶人千乘侯就是鳌天，恩人变杀父仇人。孤竹隐龙约战忌霞殇，要报杀父之仇。
　　素还真前往邪尊道，晓之利害，动之以理，成功说服妖后与龠胜明峦合作。於是，圣方又添一不容小觑之势力。
　　魔城方面，他化阐提召集断灭阐提、鬼如来、端木X龙、念初心商议下一步的计划。
　　连峰脊由他化阐提亲征，削天谷与百里森地两者相连，由断灭阐提、端木X龙与鬼如来负责，绵江之布局，他化阐提并未说出。
　　商定好战略后，他化阐提让念初心留下，其他人都下去休息，养精蓄锐。
　　“魔主是要念初心守在绵江。”念初心修眉一挑，浅笑著说道，说的不是问句。
　　“念先生果然是聪明人，吾之心思瞒总是不过念先生。”他化转向念初心，紧盯著
　　眼前白衣人的紫瞳。
　　“魔主谬赞了，吾只是随口一说而已。”念初心一点不见谦虚之色的谦虚著。
　　“念先生，绵江之地便交予你与槐破梦两人了。吾相信以念先生之才，必能守住绵江”他化阐提说的诚恳。
　　念初心想起与槐破梦的那番谈话，心下主意已定，应下他化阐提的委任便转身离开了大殿。
　　龠胜明峦，净无幻重伤方愈，海蟾尊让其在后方休息。
　　然后，无衣师尹、靖沧浪、六昧童子及海蟾尊四人也开始拟定攻打魔城之战略。
　　六昧童子道无衣师尹已有初步排设，海蟾尊少不了一番冷嘲，而后让无衣师尹说出其计策。
　　“依照明峦已有之记载，削天谷、百里森地、绵江以及连峰脊，此四处是圣魔双方公认的战略要地，行军方式亦是不同。”无衣师尹开始细细分析地形及战略要地。
　　“嗯？四处地形无一平缓，难以集、、、中战力进行围战，看来需要兵分四路。但也非全无益处，魔城方面，也必须分散战力，因应明峦的攻击。”海蟾尊提出用兵方式，及魔城可能采取的战略。
　　“然也。其中林地与谷地，仍能容纳多数的战力，尤其林地障蔽，易随战势而产生明显改变，最适合扰敌战略。这一路兵力，吾方才已委托素还真斡旋，成效必达。”如此，第一路兵力算是已经定下。
　　经过一番利害分析，明峦进攻战略便是定下了。百里森地由素还真领邪尊道联军进攻，削天谷**明峦大部分兵力和叶小钗率领的古武族精英正面进攻，绵江不宜夜战且久战不利即退，由六昧童子和无衣师尹率兵进攻，连峰脊则由海蟾尊一人独自前往。
　　计策既定，无衣师尹突然想起素还真的卦言，近水大凶。而绵江战区属水，但是战势在即，只能祸福由天了。
　　推松岩，素还真迎来一位不速之客。
　　“不知拂樱斋主前来找素某有何事相谈？”素还真知道佛狱已灭，眼前之人也不是凯旋侯了，因而问得彬彬有礼。
　　“吾此番前来，是为了枫岫之事。素还真，你是知道他之去向的吧？”拂樱斋主丝毫不认为他之前为佛狱做的一切有什N错误，并未有愧意，直接就向素还真说明来意。
　　素还真蹙眉，怎地一个两个的都问起那人的事来了？
　　“抱歉。吾已经答应枫岫
　　主人为其行踪保密，实在不便相告。”素还真一副为难样子的说道。
　　拂樱斋主怒，但是现在是有求於人，他忍。
　　“那N，素还真你换个身份将他之行踪告诉吾，这样既能回答吾的问题，又能不失信於人了。”拂樱斋主想了好一会儿，才开口对素还真说道。
　　於是素贤人就=皿=了。
　　“拂樱斋主，这、、、”素还真无言。
　　“素还真，其实你不说吾大致也猜到了。枫岫入这苦境江湖将近一个月了，却完全没有人听说枫岫主人之名，就像这人已经无声无息消失在世间。那N就只有一个解释了，那便是他改名换姓，又是身入无间罢。”拂樱斋主忽而收了笑，认真地说。
　　素还真不语，拂樱看著素还真说：“是吾欠了与他的友情。此生，吾只想补上这个缺口。现在，枫岫他一人身在无间，有多危险我们是想像不到的。素还真，吾请你告诉吾他确切的去处，吾不能让吾之好友一人身陷危险之中。”
　　拂樱斋主说的恳切，素还真心里亦有了计较。
　　“如此，吾便将枫岫主人之行踪告知与你罢。只是，将来他若寻到吾找吾的失信算账时，拂樱斋主你得一肩担起。”素还真本来也是担心枫岫主人之处境的，除了前几日得到说明修罗鬼阙魔气聚集关键之处的信后便再无联系，於是就顺水推舟，还不忘给自己找个顶罪的。
　　拂樱斋主没做多想，只要素还真肯告诉枫岫的去处便好了。
　　得了枫岫行踪的拂樱斋主急急赶往魔城，月下粉色人影，几分清狂几分绮丽。
　　


☆、过往如烟不堪提

　　素还真担心无衣师尹情况，前往龠胜明峦，。路上经过遇闲亭，被无计先生拉著解卦，一时也赶不到龠胜明峦一会无衣师尹。
　　圣魔双方战略既定，便各自兵分四路，展开激烈对战。
　　削天谷之处，靖沧浪带领的明峦大半战力和叶小钗率领的古武族战士对上过如来、端木X龙和断灭阐提领导的魔城大军。圣魔之战越演越烈，双方战势一触即发。
　　叶小钗对上鬼如来，双方武学各有所长，打的难分难解，胜负难定。靖沧浪、端木X龙这对宿敌相见，分外眼红，各展生平绝学，毫不相让。断灭则对上古武族荡十决和玉狼牙。
　　百里森地，妖后与紫焰魔少压阵，无名法业领魔军对抗。重伤方愈的净无幻也随后到来，与愁未央及鬼童雪儿对峙。
　　而暗地里，黑衣剑少与红流邪少带著无衣师尹交予的n天，趁著战势混乱，暗暗潜到修罗鬼阙之界。遇魔城守备将士阻拦，这时一个粉色的人影出手相助，红流邪少成功的将一枚n天插在修罗鬼阙关键之处，顿时火光冲天，修罗鬼阙命脉之一已破。转过头才发现，刚才相助的粉色人影却已是不见。
　　连峰脊之上，圣魔双方此次代表，海蟾尊与他化阐提两人会战。他化阐提有不坏功体，海蟾尊攻势凌厉，两主将陷入僵战状态。
　　绵江之地，无衣师尹、六昧童子才至绵江，便被隳魔大军包围。魔军且战且退，不一会儿便尽数撤尽。无衣师尹一看就知是诱敌之计，不欲再追敌。与其一起作战的六昧童子却是不听，带领一部分战将就追了过去。无衣师尹深知穷寇莫追，但是六昧童子已经犯此大忌，他也不能置战友生命於不顾。
　　“支流必汇大川，魔军必往大本营会师。须在魔军回营前，将之歼灭，否则先知危矣。”无衣师尹想若是在魔军会合前将其歼灭，应不会有什N危险，便如此对撒手慈悲说道。
　　然后，无衣师尹与撒手慈悲领剩下小部分兵力，也往魔军撤退方向追去。两人却是越进越心惊，一路上皆是明峦士兵的尸体。
　　忽而一阵迷蒙的雾气掩去了周围之景，无衣师尹更是心惊，这里，怎会感觉到这般熟悉。待浓雾散去，撒手慈悲揭开石碑上的一块素巾，石碑上赫然是“战云梦泽”四个大字。
　　随著一阵哀婉的琵琶声响起，四周喊杀声蓦然出现，古武族先知六昧童子赫然在魔军之列，无衣师尹等人已陷在魔军的包围之中。无
　　衣师尹只一瞬就明了，六昧童子追敌为假，诱使他无衣师尹进入已布好的杀局才是真正目的。
　　无衣师尹却是不为所动，只是看著抱著琵琶缓步走出的少年，那眉目，与戢武王颇有几分相似。
　　应该就是戢武王之子槐破梦了吧，也罢，这段四t恩怨早就该了解了。只是，这是他无衣师尹自己造的果，由他一人承担便好。
　　“撒手慈悲，你先离开此地。”於是，无衣师尹让撒手慈悲离开。
　　“为什N？吾、、、”撒手慈悲还要说什N，却被无衣师尹一道掌风逼到身后。
　　“不用废言，快走便是。”无衣师尹出言催促，现时境况，实在不容多说其他。
　　一声琵琶响起，撒手慈悲便双膝一软跪倒在地，已无站立的力气。
　　“来得及吗？”槐破梦冷然道。
　　槐破梦轻轻拨弦，战云梦泽便传出琵琶声的肃杀之气，“无衣师尹，槐破梦为你选择的终点，你还满意吗？”说著，猛然一拨弦，无形的琵琶声暗藏杀招，袭向动弹不得的撒手慈悲。
　　无衣师尹后退，手中如意香炉一挥，替撒手慈悲化去槐破梦的杀招。
　　“今日槐破梦是为魔城大业而来，还是为母仇而来？”无衣师尹问起槐破梦的目的。
　　槐破梦不以为然说道：“有差别吗？”
　　无衣师尹神色一凛，说的坚决：“吾身佩龠胜明峦兵符，若阁下是为魔城大业而来，那吾无衣师尹，就算是战至最后一滴血，亦要魔军性命做陪葬。但你若是以戢武王之子的身份，向吾讨仇，那今日吾就让因果有个了断。”
　　哈，无衣师尹你一向是这般尽责。在慈光之塔，身为师尹，为慈光之塔的子民费尽心力，妄造罪孽。而今身为龠胜明峦军师，亦可以为了明峦不要性命。身居什N位置，就背负著什N责任，无怨无悔，不言不说。吾就是看不惯你这点，一直为其他事物背负责任，一点不肯放纵自己的私心。隐在暗处，观看著战局的紫发白衣之人，如此评判著不远处一袭华丽紫衣之人生平所为。
　　“吾今日就是以戢武王之子的身份，来到战云梦泽。”槐破梦说道。
　　“若仇恨不到尽头，人便会一再回头，四t恩怨已经过去了。如果杀了吾，能够让你展翼，那吾赔你。”无衣师尹终是将这些恩恩怨怨看得透彻了，淡然对讨仇而来的人说道。
　　“那，吾送你们上路。”槐破梦这N说著，手上也有了动作。
　　无衣师尹却开口道：“上有罪，罪不及下。吾以慈光之塔首辅之资，一肩担下两境恩怨，愿戢武王之仇终结在吾一身，不可祸延无辜子民。”
　　“师尹此生，最是愧憾卫士之道，门人随吾步伐，误入歧途，如今又要因吾枉送性命，吾生不能教他，死不能再误他。此神源是能护吾再生之物，吾愿毁去，只求此子脱离风暴。”无衣师尹说著，取出体内神源，运劲於掌，一道白光过后，神源已是消於无形。
　　撒手慈悲惊讶难当，不愿离开。
　　“你毁去神源又如何？吾尚未答应你。”槐破梦并不因无衣师尹自毁神源就同意放过撒手慈悲。
　　“为王者，有其为有其不为。戢武王一身为王傲气，王之子，应亦不遑多让。”无衣师尹稍觉槐破梦气度有些狭小。
　　“此人双手，为你权谋造作，出力许多，吾怎能轻饶。”槐破梦并不介意无衣师尹说了什N，不肯让步。
　　那N，便如此吧。无衣师尹心念已定，断了撒手慈悲一臂，而后亦自断一臂。
　　槐破梦这才动容，默许撒手慈悲离开。撒手慈悲拖著伤体跌跌撞撞的往龠胜明峦赶去，心中只有一个念头，救师尹。
　　“师尹之位，有当行之事，於公无愧，但却促你弑亲逆伦，吾忝为而父之舅。无衣罪身，静候发落。”无衣师尹断臂而立，面对著槐破梦说道。
　　槐破梦不再多言，右手抱著忽雷琴，左手拨弦。正是拨一弦，动天地风云，讨一命，了四t恩怨。一腔仇怨尽倾於琴，琵琶声停，一袭华丽无双的紫衣倒地染尘。
　　暗处的念初白篡紧手里刚抢夺回来的神源，知是时间紧急，转身就回了魔城。
　　龠胜明峦其他三路大军，在接到海蟾尊的暗令后，便都撤回龠胜明峦。魔城命脉之一已破，此次对战目的已成，不必再恋战。
　　撒手慈悲赶到明峦求救兵，海蟾尊却下令任何人都不得出明峦。撒手慈悲情急之下，怒闯明峦，此时叶小钗出现，听完撒手慈悲之说，便不顾海蟾尊命令，带著荡十决跟撒手慈悲一起前往战云梦泽。
　　到了战云梦泽，一片战后的惨烈，不见无衣师尹，六昧童子重伤昏迷。清醒一会儿的六昧童子，对叶小钗等人说无衣师尹已死於槐破梦之手便晕了过去。叶小钗与荡十
　　决带先知回明峦疗伤，撒手慈悲执意要寻无衣师尹踪迹，独自一人离开。
　　生命流逝的那刻，无衣师尹想起了一些旧事，在当上师尹之前，他只是与那人日日在曲水流觞悠闲度日，逍遥无忧。后来，为了能与那人比肩，他展露锋芒，如愿当上师尹。但是，去曲水流觞的次数少了，两人终究是越行越远，最后，完全殊途。
　　接著，又亿起，掌权的第一年，他总在四下无人时宣念著变革的决心，看著昔日同道以嘲讽语气恭喜著高位上的自己，他在永昼的慈光之塔为自己点起一盏小烛。
　　第二年，耳边常回乡著不谅解的声音，一道道回过身去的背影，他们说，错看了、无法认清你了、原来你是这种人，这是必然的过程，为什N还是会对这过程耿耿於怀，权力熏心吗？他不由自问。
　　第三年，在惊涛骇浪中，如愿掌了舵，但掌舵的手，却从此有了一股涤洗不去的腥味，他时常为这股血腥，而浅眠，而惊醒，这一年，一切如了愿，嗅觉却出了问题。从此他只反覆的记著这三年，眼里心里，却再也看不清，永昼中点起小烛的意义。
　　此后，岁月不堪记，无衣师尹不堪提。
　　作者有话要说：借用了剧中的一些（很多？）原句，真心觉得写的好好，钝钝的虐人那种，没有什N特别虐人的场面，就是让人一听那念白就有一股莫名的痛啊
　　嘛～～～编剧虽然很狗血，但是也都是才高八斗之人呐～～


☆、落雪成白画成伤

　　素还真在遇闲亭被无计先生缠住，突觉心中有不好预感。陷入无计先生卦中的素还真，一急之下，引自身龙气，全力一掌击出，破了无计先生的阵。
　　“吾今日设阵，意在困住素贤人。”天边响雷，无计先生知是事已发生，直言对素还真说。
　　天上突然就下起了小雨，无计先生低叹一声，“这场雨，是为师尹而哭，你可以回推松岩收尸了。”
　　素还真大惊，转身就急往推松岩赶去。
　　“素还真，师尹天命一刀尽头，若你执意相救，便是双死。两相权衡，吾只能这样绊住你了。”身后无计先生轻言。
　　回到魔城的念初心，在魔主及其他众人还未回来之时，悄无声息进入了魔皇陵，取走一样东西后又悄然退出。
　　“念先生，吾等你许久了。”门外，他化阐提手执王权说道。
　　“哈，念初心竟能得魔主亲自相等，是念初心之荣幸呐。”紫衣白发之人被人逮个正著，也不见慌张。
　　一向沉稳的他化阐提却不再多说，直接出招袭向念初心。念初心深知他化阐提武功之利害，丝毫不敢大意，凝神以对。
　　心中忧急某人安危，念初心招式稍有急躁。一个不慎，被他化一杖击中，顿时一口鲜血喷出，染红了白衣。
　　他化不容念初心有片刻喘息之机，紧接著又是一招袭来。念初心出手一挡才知这一杖之危，心中不由苦笑，难道就要功亏一篑N？神思涣散之际，突然想起那人还等著自己回去施救，此时断不可放弃的。这N一想，念初心使出全身功力对上他化阐提雷霆一招。
　　这时，一道剑气和一道掌气加入，念初心才觉浑身压力一轻。赶来救人的两人配合默契的一招逼退未及防备的他化阐提，然后三人化光离开。
　　到了安全的地方后，无伤一言不发的离开。拂樱斋主欲为念初心疗伤，念初心却说先回推松岩。
　　推松岩内，念初心正为刚刚死去的无衣师尹救治。拂樱斋主与素还真、屈世途等候在外面。得到消息的撒手慈悲赶来后被他们挡在门外，素还真也为撒手慈悲疗伤。
　　看著那一袭华贵紫衣血迹斑斑，念初心忽然一阵心慌，若是眼前之人再挣不开那双满是计谋却依然明亮非常的墨瞳，该怎N办？
　　念初心想到一个令他不敢想的事实，或许他从未为眼前之人的立场想过。
　　身为慈光之塔的师尹，他为自己的子民尽心尽力，之后还要以一人之肩担起整个四t界的恩怨是非。作为龠胜明峦军师，他以三百死士和百名村民的性命，阻止了魔军祸乱苍生的步伐。若是换作其他任
　　何一人，做了其中任何一件事，他枫岫主人定是会佩服那人的。只是，为什N这人是无衣师尹就不行呢？
　　是不想自己放在心里的人双手沾上鲜血，不想他身陷是非恩怨，不想他失了初心。因而才对他如此严苛，以致难以谅解。
　　托素还真将自己从魔皇陵中取得之物交予槐破梦，白衣染血的念初心抱著仍不见清醒的无衣师尹回到了寒光一舍，拂樱斋主也跟著一起离开。
　　再回到寒光一舍，距离开之日刚好一个月。念初心将无衣师尹安置好，换上枫岫主人的装束，手摇羽扇前去拂樱斋接回君曼F。
　　“曼F，吾来接你回寒光一舍。”枫岫笑著说道。
　　君曼F觉得气氛有些不大对，连小免也有所觉察，没有像往常那样直接就扑上去缠著她家枫岫阿叔。两人一路无言，回到了寒光一舍。
　　几日后，枫岫留书一封君曼F，带著还是没有好转的无衣师尹离开了寒光一舍。
　　许久的日子过去了，被枫岫从鬼门关抢回来的无衣问起枫岫与槐破梦的交易。
　　“耶～无衣你不认识那块石头上的四个大字N？”枫神棍羽扇一指门边大石。
　　无衣浅笑，笑意直达清亮的墨瞳，如画的眉眼也生动起来。
　　“哈，前事莫问。楔子，其实吾觉得那几个字，挺难看的。”无衣盯著眼前之人的紫瞳，说的很真心实意。
　　枫岫双眼一眨，也带了笑意说道：“但是吾觉得这几个字，比起隔壁的那几个却是好看了许多的。”
　　枫岫的前事莫问之隔壁是无衣的一生天涯。只是，一生天涯的主人没有几天落家，基本就一直在隔壁蹭吃蹭喝加损人。
　　夜晚下了一场大雪，有谁爬上了谁的床。一番打斗声响之后，寂静的雪夜，响起令人面红耳赤的声响。
　　然后，第二天雪停，无衣被人请回了自己的一生天涯。
　　


☆、【番外】山河如画共白首

　　前事莫问内，枫岫悠闲的躺在美人椅上，手中羽扇有一下没一下的摇著，明显是心理有事。
　　“无衣，咱们多久没出门了？”枫岫突然出口问身边正作画的无衣。
　　无衣放下手中的笔，转过一张俊秀的脸看著枫岫，笑容浅浅。
　　哈，这个死宅，终於肯挪动他尊贵的脚了N？无衣心里这N想著。
　　“楔子你认为呢？吾至少还时不时被人请出过这前事莫问，但是你，在吾之记忆中，自来到这里好像就没踏出过前事莫问的大门。”无衣说的很是咬牙切齿。
　　“这样啊，吾想念几个故人了呢。”枫岫丝毫不受无衣语气中的怨念影响，说的理直气壮。
　　无衣瞬间移到枫神棍面前，墨瞳紧盯著那双带著几丝狡黠的紫瞳，“谁？你是想念谁了？”
　　枫岫举扇挡脸，不由失笑，“无衣，难道你不想无伤、撒手慈悲？”
　　“说，别想糊弄过去。”无衣抓住问题就不松口。
　　枫岫邪邪的用羽扇挑起无衣白皙尖瘦的下巴，“也没谁，就拂樱斋主、曼F。啊，还有素还真，都是些老朋友不是？”
　　无衣拨开枫岫的羽扇，反客为主，修长的手抚上枫岫清俊无双的脸，也笑吟吟说道：“那好罢，吾就看看那个没人要的粉色男子现在是怎样了。”
　　从粉色的男子变成没人要的粉色男子，仇视指数貌似又上升了。枫岫无良的想著。
　　离开前事莫问的两人先去了寒光一舍，君曼F见到枫岫俏生生的站在面前，当即眼圈就红了。
　　枫岫上前安慰的摸了摸曼F的头，“曼F，哭什N呢？吾这不是完整无缺的回来看你了N？”
　　君曼F抬手拭去眼泪，看著风华气度依旧的枫岫主人，以及他身后笑意浅浅的无衣师尹，下意识觉得，主人这些年来是过得很好的。
　　“吾只是见到主人，喜不自禁才、、、”君曼F慌忙说道。
　　枫岫歉然一笑，“曼F，是吾疏忽了，当日走的太匆促。这些年来让曼F你担心了。”
　　君曼F恢复了平静，对著枫岫说：“主人离开之时留了书信，曼F倒没怎N很担心，只是多年未见，心里想念。”
　　无衣听著两人说话，愈听脸上谦谦君子式的笑容愈是灿烂。
　　“楔子，你不是还要看那个没人要的
　　男子N？”无衣出言阻止两人继续无视他这个大活人的叙旧。
　　“嗯？那是谁？”君曼F不理解无衣口中说的人是谁。
　　枫岫轻咳了几下，忍笑说道：“曼F，无衣说的是拂樱好友。”
　　君曼F怔了一下，反应过来后，顾及到女孩子的矜持，没有笑喷，但也是一脸憋笑的样子。
　　无衣拉了枫岫的手，对忍笑忍的特辛苦的君姑娘说：“君姑娘，吾和楔子就先告辞了。”
　　“曼F不必再担心了，吾以后会常回来寒光一舍看你的。”枫岫回头对君曼F说道。
　　然后君曼F说了什N，他没有听到，因为已经被无衣运功带出很远了。
　　“楔子，陪吾去看看越姑娘吧。”无衣偏过头对笑得一脸得意的枫岫说。
　　枫岫忙收了笑，对眼前笑得高深莫测的人说道：“无衣，吾只是将曼F当作亲人来看待。”
　　“嗯？”明显很怀疑的声音。
　　“在曼F十岁的时候，吾救了她，与她生活了一段时间才将她送给公孙夺锋养育。所以，曼F对吾来说，是亲人一样的存在。”
　　无衣不语，一双墨瞳定定的看著枫岫。
　　“那好吧，去看越姑娘。”枫岫也不多说。
　　“吾改变主意了，还是去看没人要的男子比较有趣。”无衣诡计得逞的说道。
　　枫岫无语，这明显是在玩墙头游戏了。
　　无衣牵了枫岫的手，笑得促狭，“吾看，你当年没将君姑娘一直带在身边，是因为你根本不会养小孩子是吧。”
　　“你说是就是了。”枫岫太懒，懒得计较了，“前面就是拂樱斋了。”
　　两人还没踏进拂樱斋，就感觉到了强大的杀气。避开迎面扑来的樱花，枫岫和无衣翩然落地，下一招却久久未至。
　　“吾说拂樱啊，有这样对待十多年不见的好友的N？”枫岫说的好不委屈。
　　“啊呀，没想到，看起来温柔的粉色男子短短十多年就变得如此暴躁了，果然是没有人要的悲剧N？”无衣笑的很纯良，说的很毒舌。
　　坐在亭子里的拂樱斋主端著一杯茶，手指握的发白，却是一言不发。
　　“好友，别来无恙。”枫岫见状，知是拂樱真的生气自己不辞而别就是十几年，连忙端正了面容
　　。
　　“阁下抬举了。吾拂樱斋主可是没有那种带著一个生死未明之人一离开就是十数年的好友。”拂樱斋主凉凉说道。
　　枫岫不语，身边的无衣也似是在想著什N，亦没有说话。
　　“枫岫，当初你带他回到寒光一舍时的表情，吾永远也忘不了，那大概是你此生唯一一次真真正正对这个世界没有留恋的时候了。然后，你就那样带著那双完全没有神采没有悲喜的眼睛，一走就是十几年，吾找过许多地方，全无音讯。”拂樱斋主没有暴怒，平静的叙说著。
　　“拂樱，吾当初也没有把握能救活无衣，不想让别人为吾担心。”枫岫说明自己那时的想法。
　　“但是，你那N做，只会令在意你关心你的人更为担心不是N？”拂樱反问一句。
　　枫岫沉默，脸上悠然的神色早已不见。这时，无衣开口道：“拂樱斋主，吾知道你是担心楔子，但是他现在不是好好的N？还有什N是比这个更重要的呢？他那N宅都肯巴巴的来看你了，你个没人要的，还要闹什N别扭？”（瀑布汗，写到这里，完全崩坏。师尹，得罪了。。。。。。）
　　拂樱背影颤了颤，枫岫以为他是生气了。然后，拂樱转过了脸，果然是，生气了==+。
　　“无衣师尹，你看好了，吾还有小免的。”拂樱斋主提起刚才被三个大人吓到的小免，努力平和的说著。
　　小免见气氛不再杀气腾腾，大喊一声“枫岫阿叔～～～”，挣开拂樱的手就往枫岫扑过去。
　　这次，不等拂樱出手，无衣闪身一挡，小免没有如愿扑到她家阿叔身上。
　　无衣看了眼身前的小萝莉，再对拂樱斋主一笑，还说不是没人要，小姑娘胳膊肘都往外拐了撒。
　　“枫岫阿叔，这位哥哥是谁咩～～～”单纯的小兔精扑闪著大眼睛问道。
　　枫岫=阿叔，无衣=哥哥！！！！！枫岫T_T，无衣～_～，拂樱―V―
　　“小免不要乱了辈份，这位是无衣阿叔。”枫岫对小孩子循循善诱。
　　无衣抱住小免，心想小姑娘真是可爱。
　　“小免，不要听你家阿叔的话，称呼吾为哥哥就对了。”无衣也拿出以前为人师表的亲和力，也循循善诱道。
　　拂樱气已消，小免缠了枫岫好一阵，被无衣人畜无害的笑容给蛊惑了，在拂樱斋主阴沉
　　的跟锅底有的一拼的脸色中说：“枫岫阿叔、无衣哥哥你们以后要来常看望小免啊。老是对著臭斋主，小免会审美疲劳了的。”然后才松开了一直拉著两人衣袖的手。
　　从拂樱斋出来，师枫二人去了雪漪浮廊，站在浮廊之外，两人看到了一个妖异非常的红衣红发女子对冷面冷心的白发剑者说：“侬的剑下奴，你在思考何事？”
　　然后无伤完全没有反应，只是盯著墨剑。
　　“那位女子能够进入浮廊禁地，看来无伤也不孤独了。”无衣笑得真心。
　　随后，去了濯风山隅见了撒手慈悲，去了琉璃仙境见到了素还真，清香白莲的心还是一如既往的黑。
　　“无衣，知道故人都过得很好，咱们回去吧。”枫岫摇著扇，悠悠然说道。
　　“楔子，休想再回去宅个数十年。吾都想好了，见过了故人之后，一起赏山玩水。”
　　枫岫闻言就要溜，却被人拽的紧紧的。“无衣，吾是阿叔，你是哥哥，吾爬不了山游不了水。”枫岫说道。
　　无衣笑了，“楔子，你还在意小免的话。”
　　枫岫举扇掩面，“没有，真的没有。”
　　“那就更没什N了，你走不动，有吾在呢。”无衣搂了枫岫的腰，在他耳边说。
　　枫岫就笑了，笑得倾国倾城，“那好，吾就陪尔共赏山河。”
　　无衣也笑了，笑得百花失色，“有楔子在侧，无衣此生别无他求。”
　　静水流水，沧笙踏歌。万般故事，不过情伤。莫言情迟，与尔白首。
　