

文案

这是一个很简单的故事，
有关黄濑和青峰的一生，
小的时候仅仅三十三天的相处，
却影响了未来的发展，
到底是谁的童年乱了谁的一生呢？

【主CP青黄，其他有火黑，紫赤不等】表示开始萌化文，后面要不要写虐呢。背景和原作出路很大滴，有雷勿pia，某千扛着锅盖飘来
1~17童年篇
18是中秋小番外
19~成长篇
喜欢童年篇的亲以后咱会写些番外滴
至于成长篇或许有些微虐，但咱是治愈向的，以后夹杂轻松温馨风，绝对不写BE~而且有甜果果，肉肉什么的你们懂的【pia飞，谁懂，你能不废话吗】

内容标签： 竞技

搜索关键字：主角：青峰大辉；黄|凉太 ┃ 配角：赤司征十郎；紫原敦；黑子哲也；火神大我等 ┃ 其它：黑子的篮球；青黄；同人；黄|；青峰；天然诱受；霸道攻


☆、暴风雨前的平静时光


　　　　小黄濑是海常幼稚园中最招老师们喜爱的小宝宝。为什么呢，因为小黄濑长得特别的可爱，粉嫩嫩的脸蛋，看上去就想让人亲两口，水汪汪的大眼睛，长而密的睫毛，一脸呆萌，常常眨着眼睛认真的盯着你，天真浪漫的对你笑时，你就会发觉原来天使也在人间。就这样温馨治愈的气氛一直在海常幼稚园中弥漫。直到有一天。。。 
　　“火神君，快点，第一天不要让孩子迟到，会影响到小朋友对小青峰的印象的”一头蓝色头发，清澈如水的青年眨着一双淡定如谭的眼睛盯着不远处一头火红头发的男子。
　　“哈啊。。这小子还真难对付”打着哈气的火神没精神的抱怨着。
　　“火神君，再不快点我要生气了”蓝头发的男子依旧一副冷淡的表情，不由得叹了口气，青峰这性格还不是像你这个当爸爸的，一脸狂妄傲慢。
　　这时，在火神君背后突然钻出一个小脑袋，“嗯。。。”一只黑黑的小手揉了一下眼睛，放下小手后，就露出一个黑黑的稚嫩的脸，一脸的迷茫，当看到前方一点蓝的时候，开心的笑了：“我要阿哲抱”说着就要伸手，随后发觉不对“臭火神，你带我去哪，昨天不是说了吗我不去幼稚园，我要和阿哲在一起”
　　火神这个无奈，昨天被这小子折腾了一晚上，一大早起来不说，还要听着这高分贝的斥责。不爽啊。
　　“闭嘴，黑子是我的”你小子恋母情节也该结束了，今天就去幼稚园吧，想到这火神舒了口气，青峰终于可以不用总缠着黑子了，自己有更多的时间和黑子在一起了哈哈哈哈。
　　看着火神一副幻想傻样，黑子决定无视，抬起头对着火神背后的青峰说：“青峰乖，去幼稚园就会结交很多的小朋友，会很有趣的”
　　青峰一脸委屈，气愤的说：“我不去！我才不要认识低智商的人”看吧，这孩子又霸道了
　　没等黑子说话，火神就以百米冲刺的速度冲了出去。
　　“哼，把你送到幼稚园就行了”不顾小青峰的大喊大叫，火神背着儿子就跑往海常幼稚园。
　　幼稚园接待处：
　　桃井老师笑着，可这笑看起来有些牵强，因为在她面前出现了这样的情景：一个火红头发的男子气喘吁吁的弯着腰，背后趴着个眼神凶狠的小孩，关键这孩子在瞪着自己？!
　　“那个，先生。。。”
　　“哦，老师，我
　　们是来报名的，这是我家小青峰”声音从桃子身边突然响起
　　桃井吓了一跳，往旁边一看，不知什么时候出现了一个蓝头发清秀的男子。"啊。先生，你什么时候在这的。。。"
　　“我一直在啊”无辜的眼神。
　　桃井觉得一定是自己最近睡眠不好。
　　黑子和火神为青峰办好了入园手续。
　　小青峰一脸不情愿外加一脸拽样的由桃井老师牵走了= =
　　幼稚园中
　　新来的相田老师正在问早到的小黄|：“小黄濑的爸爸是个什么样的人？”
　　黄|想了一下，开心的答：“爸爸是超级超级好的人”
　　相田老师微笑：“为什么呢”
　　小黄濑高兴地说：“因为爸爸会变出很多好吃的。爸爸还夸我说我也是食物哦”
　　“。。。。那不是夸你哦”你爸爸究竟是做什么的啊，相田老师觉得有必要见见小黄濑的家长。
　　“那妈妈是什么样的人呢”相田老师问上瘾了
　　“爸爸说妈妈是世界上最好吃的食物，除了妈妈身上的剪子”
　　相田老师内心呐喊= =这是怎么教育孩子的啊，还有剪子是毛啊，为什么和剪子有关啊


☆、一切的开始

　　　　赤司打开门就看到这样的一幕~紫原抱着小黄濑，一张大嘴裹着小黄濑的胖嘟嘟的脸蛋，而小黄濑傻呵呵得乐。 
　　赤司满头黑线= =‖‖笑着说“我说紫原君，你先放开小黄濑好吗”
　　紫原望着自家老婆那腹黑的笑和手上不知何时都能出现的剪刀，无奈的松开了口，(☆_☆)赤司带吃的回来了吗。。飞扑过去~
　　赤司果断踢飞某高大生物，过来把小黄濑抱起来，擦着孩子脸上那无耻的口水，这个恨啊啊啊，这个吃货每次都要这么刺激他吗。小黄濑只有我一个能欺负的好吗【额= =】小黄濑一副毫无所知的表情，热情的回抱赤司“妈妈回来了，欢迎回家”
　　“嗯看来凉太今天很开心，有什么好事发生吗”赤司觉得自家的孩子真是天使，恶魔果然容易被天使吸引吗！
　　“今天认识了一个小朋友，很可爱呢”
　　“哦，那很好啊”是谁！！竟然让我家孩子露出这么欣喜的表情，赤司不由得掏出了剪刀。
　　“而且啊，他还像爸爸一样要吃我呢”
　　“呵呵呵。。。”黑化模式启动，哪个不要命的，赤司阴着脸听着自家儿子欢乐的讲述。。。
　　话说当时小青峰由桃井老师牵着进入了向日葵小班教室，教室里热闹的叫嚷声很快就停下了，大家都在观察新来的小朋友，小青峰一脸不屑，望着一个个粉嫩的脸孔，心里只想着“啊啊，好蠢”突然看到了一个金黄色头发的小鬼，眼睛眨啊眨甚是单纯，由旁边一个“丑女”牵着，就在对视的一瞬间，那黄色头发的小孩乐了，小青峰突然觉得心被刺了一下。猛然转开视线，轻声道了句：“白痴”孩子们似乎听到了一点声音，又开始兴奋的叽叽喳喳~
　　“桃子老师，他是谁”
　　“是桃井老师，佐原你又错了”
　　“我知道我知道，是新来的小朋友”
　　“哦哦，好棒啊”
　　“你叫什么”
　　面对七嘴八舌的提问，桃井老师还没开口，相田老师耐不住了“好了，小朋友们先安静一下”
　　“哦”
　　“好的，相田老师”
　　小青峰望着这个“丑女”，心道：“幼稚园就是不行，老师的水平太差了= =嗯我旁边的这个还好”说着抬头望了望桃井。
　　桃井一颤，低头就看到了小青峰的视线“这小孩的眼神好吓人，是瞪着我吗，我没有做过什么对不起他的事吧”想着就迎着这视线微微一笑。
　　小青峰一
　　愣，疑惑的低下了头“没有，没有心痛，看来自己心脏没问题”好吧，其实小青峰也只是个孩子，想法还是幼稚的可爱呢。
　　桃井拍拍手“好了，小朋友们，这是新来的小朋友，他叫青峰大辉，大家欢迎，你们以后要好好相处哦”
　　“哦”小朋友们鼓掌欢迎，一个个热情洋溢。
　　小班的活动基本上就是由老师带着大家玩，当然也有自由活动，这也是锻炼孩子们动手能力和交流能力，前提是老师在旁边看护。
　　这时，正是自由玩耍的时候，桃井老师和相田老师坐在教师的角落闲聊着，同时观察着每一位小朋友。
　　“呐丽子，你有没有发觉新来的小青峰总在瞪着我”桃井老师真的被瞪出神经衰弱了
　　“不会吧，我觉得他看我的眼神仿佛很鄙视”相田老师看起来心情也好不到哪去
　　“嗯五月，我觉得这孩子有点问题，他看起来好像很不喜欢大家，小朋友们都被他的眼神吓到不敢亲近他呢”相田老师继续说着，眼神不免飘到不远处那个孤单倔强的背影上
　　“是啊，真担心呢，今天看到了他的父母也说小青峰不喜欢来幼稚园呢”桃井头疼，真不想提到这孩子的父母，因为她觉得这孩子的父母似乎也是问题人物。
　　两人正考虑如何解决小青峰的问题时，旁边突然传来了好听的稚嫩的声音：“呐呐，老师还有篮球吗”
　　正是小黄濑期待的眼神看着两位老师，同时脸上有些泛红，似乎很不好意思，小手拽着衣角。桃井和相田瞬间被治愈了，烦恼灰飞烟灭。桃井抱起了小黄濑真恨不得在小脸上亲上一口，可是自己身为老师，要做好表率，淡定淡定。心里却想着小黄濑亲老师一口老师就给你找，事实总是与想象相反，桃井老师叹了口气：“小篮球不够了吗”
　　小黄濑委屈的说：“嗯，那个让给高尾君玩了，还有个被我弄坏了”说着眼泪汪汪的
　　多诚实的孩子啊，桃井和相田都明白说是篮球也只是为小孩特制的那种充气式皮球，这种球孩子们玩的剧烈时很容易漏气的，相田和桃井看到这么可爱的小黄濑，顿时心疼，相田以最快的速度拿来了“篮球”
　　摸摸小黄濑的头“没事的，这还有球好好玩”
　　“嗯。谢谢老师”还带着泪花的灿烂笑。
　　桃井老师把小黄濑放下来让她去玩，两位老师继续在小黄|的笑中陶醉。
　　青峰将这些尽收眼底= =说了句“白痴”想到刚才想要找他玩得小朋友被他看了一眼就吓到一边，青峰再次认定自己的想法
　　“幼稚园果然很无聊”小青峰打着哈气准备小憩一会等着黑子美人来接时，稚嫩的声音传来“青峰君你好，我叫黄|凉太，能和你做朋友吗”转身就看到那个金黄色头发，脸红红的男孩，手里还拿着一个“篮球”
　　青峰皱了下眉哼就是你刚才让我心疼了一下。
　　小黄濑看着小青峰的表情，唔好吓人，但是小黄濑似乎下个什么决心似的，大声的说：“请和我玩篮球吧”
　　青峰愣了一下：哼，胆子不小嘛
　　“好啊”青峰倒是无所谓，反正在家常常和黑子他们玩篮球，只是臭火神时常欺负他，等我长大的一定会赢火神，青峰心里想着。抬眼却看到黄|开心的笑，眼睛里似乎还闪着泪花，脸颊红红，像个苹果，好想吃。。
　　“额。。”青峰为自己的想法吓了一跳。
　　随后，两个人玩了起来，别看小黄濑长得精致娇气，但是玩起篮球还是蛮有一套的，当然还不是青峰的对手。青峰心情也大好，在家玩时总是被臭火神阻挡，很难遇到自己同龄的对手，也很难真正的发挥，这时与黄|玩，青峰才觉得篮球真是个有意思的运动，虽然黄|不是对手，但看到他总是不服输想要从自己手上把篮球抢下来时，青峰就异常的高兴，心里也在有个声音“我要更强”强到让这个小家伙继续用羡慕的眼光看着，继续让他这样追逐着自己，继续这样欺负着他，这或许是青峰的潜意识。当然现在的他还没这么多心思。
　　玩了一会，两个人都累了，坐到了地上，小黄濑由于运动会脸上更显得红彤彤，本身瓷白晶莹的皮肤就像是被染上了颜色，朦胧但却温暖。小青峰却还是一副黑黑的面容，只是不再严肃，表情自然不少。小黄濑开心的笑了：“小青峰好厉害啊”说着笑容收敛下，可能是想到自己很失败，连一次都没抢到过小青峰手里的球，青峰似乎察觉了小黄|的想法：“笨蛋，你也努力了，以后一定会抢到的”小黄濑完全忽视掉笨蛋两个字。听到青峰在鼓励他，顿时觉得信心倍增，安心不少，小青峰说的话似乎就有这种魔力，一种能让小黄濑相信的魔力，小黄|再次笑了，笑的天真无邪。
　　不远处的两位老师又在笑谈
　　“呐呐五月你看小青峰也不错嘛，和小黄濑相处很好啊”
　　“啊啊，是啊，小黄濑又笑了太可爱了好想亲一口啊”
　　“嗯嗯。是啊，你看连小青峰都愣住了哈哈”
　　“哈哈。。。。啊。。。”此时，两位老师愣住了。。准确说是石化了，为什么呢
　　不远处，
　　小青峰看着小黄濑的笑愣了一下，随后，手抓着小黄濑的胳膊，头倾向小黄濑，将自己的小嘴唇贴到了小黄濑的脸上，“蘼铩鼻琢寺满的一口。
　　“亲了。。。”两位老师缓过来后吐出了一句，殊不知这是老师们梦寐以求的事啊。
　　青峰亲过小黄濑后，看着他疑惑的小脸，心情大好，用手揉揉小黄濑的头发。
　　小黄濑眨着大眼睛呆呆的问了一句：“青峰君要吃掉我吗”记得爸爸就是总这样“吃”自己的
　　青峰君没想到小黄濑会这么突然一句，随后：“哈哈哈哈”
　　青峰爽朗的笑了，笑的活泼霸气。
　　这一次小黄濑愣了，原来青峰君的笑是这样的，不知道怎么回事，虽然黄|还没弄懂青峰的目的，但是青峰君笑了，自己也很开心，之后也哈哈的笑了。。笑声中充满着幸福。
　　当天晚上小青峰认识到了一个严重的问题，他对着黄|的笑会心痛。
　　当天，老师们也认识到一个问题：就是他们不平常的生活要开始了。
　　于是青峰来的第一天，就亲了小黄|=3=
　　听完小黄濑的讲述，赤司君觉得明天有必要早点下班去接黄|= =      
　　作者有话要说：有木有亲看啊555有亲看才有动力啊，不过偶还是很喜欢小时候萌化一点的，青黄这对咱最近真的很萌~就想编编一些有趣的情节，希望有人支持555~


☆、“最讨厌小青峰了”

　　　　第二天自由活动ing
　　小黄濑又跑到小青峰的面前：”青峰君，我能叫你小青峰吗“此时的小黄|还是害羞君一枚。
　　“嗯？”小青峰转过来看着小黄濑羞涩又有些期待的面孔，“你随便”
　　小黄濑顿时很高兴。“呐呐，小青峰，给你吃”
　　“嗯？”小青峰看着小黄濑高兴的从书包里掏啊掏，最后掏出了一袋东西递到他面前。
　　“是美味棒哦，我爸爸很喜欢吃的”小黄濑乐呵呵的说着。
　　“给我吃吗”手已经抓过东西，扒开，吃起来。
　　小黄濑眼睛闪闪的看着。
　　“你要吃吗”小青峰觉得被这样盯着很怪异。
　　“唔。。你吃吧”嘟嘟小嘴。
　　“笨蛋”说着，将美味棒掰开，塞到小黄濑的嘴里。
　　“唔。。小秋风苏豪【小青峰真好】”
　　“你爸爸。。挺好啊，臭火神都不吃这些”青峰一边吃一边说着
　　“臭火神？是小青峰的爸爸吗”
　　“他才不是呢，虽然我出生他们就跟我说他是爸爸，但我就是知道他们在骗我，两男人怎么会生孩子呢”
　　“他们？两男人？”小黄濑完全被弄懵了。
　　“就是火神和黑子了，等我长大一定要娶黑子当老婆”
　　“黑子？”小黄濑再次迷糊中。
　　“嗯嗯，黑子和火神充当我的父母，其实我早知道他们只是我的监护人而已，只是我一直装不知道”之后，小青峰又解释了半天，小黄濑才慢慢明白过来
　　“呐呐，小青峰很喜欢黑子吗”
　　“当然了”
　　“那小青峰喜欢我吗”
　　“噗。。咳咳”小青峰险些被自己的口水呛到，他没有想到这问题宝宝会问这样的问题。
　　如果要小青峰说自己喜欢黑子，这是很容易说出口的，但是喜欢小黄濑，额。。这个。。总觉得有些难以说出口，自己是不是喜欢他呢，或许已经有答案了，只是倔强的小青峰不想看到小黄濑得知答案时那一脸得意的笑容。
　　“我只喜欢黑子”不做正面回答，青峰傲慢的说
　　小黄濑像泄了气的气球，但之后很不甘的说“不能和妈妈结婚的”
　　小青峰听着黄|这样说也有些气愤“都说了他不是我妈妈，他们才不是家人，更何况我们连姓氏都不同”
　　“小青峰怎么能这样说”小黄濑突然想到什么。继续说道“姓氏不同？不会啊，我和爸爸妈妈的姓氏也不同，可是我们也是家人啊，嗯。。我的爸爸妈妈也是男的啊”
　　小青峰正在
　　气头上，随口就说“那就是你不是他们亲生的哦，两个男的根本不能生孩子”
　　小黄濑撅着小嘴，突然感觉好难过，委屈的又大声的喊道：“你骗人，我是爸爸妈妈亲生的”
　　“哼，才不是。不信你去问他们啊”
　　“你骗人，呜呜。。。唔。。小青峰最讨厌了”小黄濑此时终于委屈的哭了出来。
　　桃井和相田听到喊声也跑了过来，看着小黄濑哇哇的大哭，两人心疼不己，旁边也聚集了很多小朋友，幼小的心灵都在想一定是青峰君把小黄濑弄哭了。
　　桃井一手抱住了小黄濑，一手拉住了正走向小青峰的相田，桃井对着相田摇摇头，相田似乎忍耐着什么，叹了口气“小朋友吵架是不对的，到底是怎么回事”
　　小黄濑一抽一抽的哭泣，颤声说：“小青峰。。呜呜。。他骗人。。我是爸爸妈妈亲生的”“他说两个男人生不出来小孩，可爸爸妈妈。。他们有我啊。。呜呜”
　　断断续续的言语夹杂着无数的委屈，桃井怔了一下，随后忘了一眼有些疑惑的相田，说道：“好了，大家先去玩。小黄濑不哭了哦，乖”
　　小青峰一直没有说话，应该道歉吗，可是自己说的是对的啊，为什么这个刚才还问自己喜不喜欢他的笨蛋最后却说最讨厌他呢，还有刚才的感觉是怎么回事，为什么看到黄|哭了心又痛了。。
　　当天晚上，小青峰又意识到一件事：就是他对着黄|的哭也会心痛。
　　关于小黄濑的家庭情况桃井老师是知道的，赤司君在小黄濑来的第一天就向她说了，她也愿意为他们保守秘密，在桃井老师的内心总是觉得面对赤司君应该按他说的去做，这就是所谓的女人第六感吧。而当天晚上相田老师对小黄濑的父母更加好奇了= =
　　于是，青峰来的第二天，就把小黄|气哭了T^T      
　　作者有话要说：于是咱越来越觉得偶在写情景剧啊= =以后还会出现别的人物滴。。咱要继续剧情丰满点【你能么】希望有亲来看=3=


☆、赤司的烦恼

　　　　赤司征十郎这个男人，用桃井老师的话来说就是近乎神一样的存在，先不去管桃井老师那所谓的第六感，赤司君确实是个特别的人，他在一个企业当经理助理，据说当年这个企业差点倒闭，但是多亏有赤司君的妙计，将风险巧妙的转换成自身的翘板，速度的发展壮大，很多人都说赤司君的双眼能看到未来的发展变化，他很会发觉一些潜在的东西，还有人说其实赤司君可以自己当经理的，但是赤司君似乎很喜欢当“军师”这样的职位，位高权重比不上指挥权重，连经理都不敢违抗赤司君的命令，这或许是谣传。但是有些事真的很微妙，也不容许我们不信，就如赤司君总是无时无刻的拿出剪刀一样。。。
　　这样的男人或许不会有烦恼吧，赤司君自己也认为自己的生活就是在不断胜利中度过，说不上无聊，但也不凡有有趣的事情发生，但唯独没有烦恼，就这样，赤司君在自己说什么就是什么，敢违抗自己的人死的情况下度过了16年，直到遇到了那个叫紫原敦的高大男人。。
　　这就是题外话了，至于怎么和那个吃货在一起的现在来说还不是重点，重点是他家的小天使为赤司君带来了新的烦恼= =
　　“青峰大辉，父亲：火神大我。母亲：黑子哲也。。。。还真是碰到熟人了呢”看着一摞资料，赤司君略一沉思，然后笑了。他不允许有超过自己预想的事情发生，更不允许有违背自己意愿的人，像昨天那样凉太回来就大哭说“我是爸爸妈妈亲生的吧，呐呐。55555”这种事情已经大大超过了赤司的预想范围，黄|从小到大都没有怀疑过自己说过的话，可昨天不仅怀疑还哭的痛苦不已，吵着最讨厌小青峰，又是青峰。。在赤司的头脑里已经有个叫紫原敦的烦恼了，虽然那只是个意外，但不允许再有一个叫青峰的烦恼。
　　赤司正想着，突然一双大手从脖子后面伸出，将自己抱住，抬头就看到紫原那分明的五官，紫色的长发很是漂亮，零碎的几缕落到了自己的额头，没吃零食的紫原君，嘴唇却还是揪着，略一低头，亲在了赤司的额头上“赤仔这里有阴云哦”紫原若无其事的说。
　　“我说过不准别人俯视我吧，敦”淡笑着，可这笑隐隐透着危险。
　　“赤仔还真是别扭呢”依旧风轻云淡，视线一瞥，紫原君看到了桌上的资料，一只大手速度的拿起了黑子哲平的资料，“小黑子，毕业后还以为他真的消失了呢”当看到火神大我的资料时，紫原略微睁大的眼睛“吼~原来小黑子真的跑去和火神在一起了”再看到青峰大辉的资料时，紫原皱了
　　一下眉头“让黄仔哭的就是这小子。。”
　　如果说赤司君是那种笑着会让人死的人，那么紫原君绝对是那种暴走的怪物，两米零八的身高，有着绝对的压迫感，平时一副天然呆满脑子想零食，可是一旦认真起来绝对不亚于赤司的存在。这就是小黄濑的家人，两个绝对不能惹的男人，可是。。
　　“挡在面前的人直接碾碎就好了”紫原君就恢复懒散的眼神。
　　“敦，对方还是小孩子，你那么认真做什么”赤司笑着，笑的邪魅。
　　“赤仔是你认真好吗”明明把剪刀都拿出来。。。
　　“那么紫原君，你能把你的手拿开吗”紫原的手不知道什么时候环抱在赤司的腰际。
　　紫原无奈，当赤司一叫他紫原君的时候，紫原就知道赤司的别扭劲又上来了。
　　还没等紫原松手，就听到一个有点沙哑的刚睡醒的声音“爸爸妈妈在做什么呢”
　　紫原一听声速度的松开大手，扑了过去，嘴果断的裹上了小黄濑的稚嫩的脸蛋。“唔。。爸爸又要吃我”
　　一旁的赤司黑着脸，剪刀闪亮。“我说。。紫原君”声调都抬高了几分= =
　　嘛，这就是每天都上演的黄|家的戏码。
　　早上九点钟，这时候三个人在家也很是神奇，小黄濑是因为昨天哭的太严重了，赤司君果断命令其今天在家休息，而赤司紫原则是恋儿控果断不去上班陪小黄濑。。。简单说吧，赤司君在哪指挥都是一样的，而紫原君出去就会迷路，路痴一枚，对凡事都没有热情，只是对零食情有独钟，所以，赤司君只给了他一家零食厂玩？去不去都行了。。这一家子= =
　　于是，青峰来的第三天，小黄濑第一次请假没有来幼稚园\("□)/      
　　作者有话要说：如果真的是这样一家子一定很萌啊于是想着想着就这样写了。
　　咱是声控啊，配赤司的CV是娘娘~紫原的是00，这两人果断萌啊，不由得多写点这两人的戏份，小青峰今天没出场啊，明天补回来嗯嗯~


☆、海常幼稚园不可思议事件

　　　　海常幼稚园中，自由活动时间
　　小黄濑今天来到幼稚园还没有和青峰说过一句话，妈妈昨天告诉他有些事长大后就会明白，现在只要记住他们是一家人，永远都爱小黄濑就行。妈妈的话总是让人信服，他喜欢爸爸妈妈，他也知道爸爸妈妈喜欢他。所以，至于是不是亲生的这个问题又被这个小呆萌扔到脑后了，可是想想昨天说了最讨厌小青峰，心里还是不好受，唔，也并不是讨厌小青峰的。可是要怎么和小青峰说话啊，小黄濑一上午都在为此事烦恼不已。
　　“呐呐，听说了恶魔晚上会吃小孩的”
　　“呜。。那要离青峰君远一点哦”
　　小黄濑这时才注意身边小朋友的对话，当听到青峰名字的时候小黄濑叫起来：“小青峰怎么了？”
　　“小黄濑还不知道吧，哦，昨天你没来，事情是这样的，昨天哦，小樱井和青峰君同时想上厕所，相田老师在门口等他们，厕所里本来就比较闭塞，谁知道突然停电了，但是也不算太黑，可是小樱井发现旁边的青峰君不见了，多恐怖啊，结果小樱井就听见有人叹气的声音，害怕的大叫跑出去了，之后回过头就发现青峰君在相田老师身边瞪着眼睛看着他啊，结果啊小樱井今天都没来，真担心呐”小高尾绘声绘色的讲着。
　　旁边的小朋友又听一遍依旧觉得很恐怖。
　　“一定是恶魔之子了，不是有午夜恶魔的传说嘛，好可怕啊”
　　“是啊是啊，小樱井也没来”
　　孩子们有七嘴八舌的说起传说了。
　　小黄濑也很疑惑，难道小青峰是恶魔之子。小脑袋想着，虽然觉得这件事很恐怖，但是小青峰是笑的那么爽朗的孩子。。想着想着不知不觉得后退了，踩到了一个东西。
　　“嗯？”小黄濑回头就看到一绿色头发的男孩“哦，小绿间啊，干什么突然在我身后出现嘛”
　　“我一直在你后面来的，是你听的太认真了，话说你的脚能不能抬起来”小绿间皱一下眉。
　　“啊啊，对不起”小黄濑才发现猜到的“东西”是小绿间的脚。
　　小绿间也是孩子们中比较有特点的，他的左手总是缠着绷带，没人问出是怎么回事，身边总是会有些稀奇古怪的东西，小绿间称其为“幸运物”，今天左手拿的是一个奇怪的娃娃。样子很诡异。
　　小黄濑看了看怪异的娃娃，尴尬的笑了笑“呐，小绿间也认为小青峰是恶魔之子吗？”
　　那种事怎么可能呢，根本就是青峰太黑了隐藏在黑暗里，樱井胆子太小根本没注意吧，这种事怎么就没
　　人发现呢。小绿间想着，就看到小黄濑好像很期待他的答案一样。
　　“不相信”淡淡的说。今天人事已尽，这事还是明天解释吧。
　　“小绿间也不相信，太好了”小黄濑好像找到了靠山一样，傻傻的乐了。
　　“我只是觉得没根据”小绿间总是特别的强调自己是局外人，这孩子是即使关心别人也会说着反话的类型。
　　小黄濑才没有在意小绿间的话，开心的只想快点告诉小青峰自己相信他不是恶魔之子，还有小绿间也不相信，于是告别小绿间就往小青峰那跑去，却忘了自己和小青峰还处于尴尬的局面。
　　这时的青峰也好不到哪去，昨天小黄濑没来，心情本来不好，樱井那家伙上个厕所还大喊大叫，结果今天幼稚园的孩子们看小青峰的眼神更加充满着恐惧，但这些都不是重点，重点是小黄濑今天还没有和自己说上一句话，要道歉吗，可是怎么开口啊，小青峰一场烦恼，自己在心中预演着道歉情景。
　　“那个。。或许男的和男的可以生出小孩。。对不”额。。不对不对。这样说不对。
　　“喂，黄濑你还生气吗”啊啊这样也不行。
　　“黄|，你打我吧”啊啊，我是笨蛋啊。
　　小青峰想得头都大了。
　　正当小青峰想着的时候，小黄濑已经不知不觉来到了小青峰身边。
　　“呐呐，小青峰我相信你不是恶魔之子哦，还有小绿间也是呐”小黄濑开心的说。
　　小青峰愣住了，什么恶魔之子，不不，这不是重点，重点是小黄濑在和自己说话，还是笑着在说。
　　“黄|。。。对不起”小青峰脱口而出，叹气预演的都没用上。
　　“。。。。”小黄濑这时候才反应过来自己还在和小青峰冷战中，自己怎么那么开心的就跑过来了呢，诶诶，小青峰刚才说对不起了，好新奇啊。
　　“唔，没事，妈妈说我们是一家人是不变的，我不怪小青峰。。。那个，还有昨天说小青峰最讨厌了，其实是骗你的，对不起”小黄濑断断续续的说着，眼睛闪烁不定，含羞的脸蛋微微泛红，小手又不好意思拽着衣角，只好背过去不让小青峰发现手指在乱动，显得慌乱。可在小青峰眼里这样的小黄濑甚是可爱。
　　小青峰不由得笑了，哈哈哈“那我们以后还要一起玩篮球哦”
　　“嗯”小黄濑抬眼又看到小青峰的笑，心里甜甜的。
　　小朋友们本来很害怕，可当他们看到不远处小青峰露着白白的小牙，开心的笑的时候，大家觉得似乎没那么吓人，原来青峰君也会笑啊=
　　=最主要是他们看到了青峰旁边的小黄濑，小黄濑总是给人一种治愈的作用，这时候不知道哪个小朋友说了一句“黄|酱一定是天使，只有天使才不怕恶魔”
　　于是，青峰来的第四天，小黄濑被小朋友们用奇怪的眼神看了(☆_☆)      
　　作者有话要说：小青峰最大的特点是什么呢，哈哈哈哈是黑【喂喂= =】好吧，今天终于小绿间出现了，以后还会有出场机会滴，小孩子之间的吵架很快，和解也很快。所以就这样了，希望有亲会喜欢这样的文，或许有些幼稚，但是还算温馨吧。小千在这里谢谢看到这篇文的亲，因为看到的亲一定是喜欢青黄这对的吧o(∩_∩)o ~


☆、童言无忌

　　　　日子就这样一天一天的过着，赤司君没有采取任何行动，这对茫然不知情的小青峰来说或许是件好事，原来认为幼稚园是无聊的地方，可现在对于小青峰来说也并不是这样，看着某人偶尔的心痛也挺好，今天黄濑那小子还是一样黏在自己身边。
　　“呐呐，小青峰你是不是很喜欢桃井老师”
　　“嗯？为什么这样说”青峰越来越觉得这家伙是十万个为什么。
　　“因为小青峰总是往桃井老师怀里跑，而且每次都是桃井老师抱你”小黄濑回忆着。
　　“这个啊。。因为桃井的胸比较大”小青峰无所谓的回答。
　　“？”小黄濑再次陷入迷茫中。
　　“男孩子当然比较喜欢大胸的了，相田就不行,完全飞机场”说着摇摇头表示遗憾。
　　不远处的听到这段对话两位老师，一个捂着嘴害羞的笑笑，一个则是呲牙咧嘴。
　　“我要杀了那小鬼”相田老师受够这十多天的鄙视。
　　桃井老师笑笑“算了，对方还是小孩子”其实她也对小青峰时常往自己怀里蹭表示无奈。
　　“。。。”小黄濑摸摸自己平坦的小胸，看来小青峰不会喜欢自己了，叹了口气，表情难过。
　　“你是男孩子吗，要什么胸”小青峰一看小黄濑的表情就知道这笨蛋在想什么。
　　小黄濑心情还是闷闷的，无精打采，原来男孩子应该喜欢大胸的姐姐。
　　之后小青峰还在说着自己以后要收集谁谁的写真集之类的，此时，小黄濑已经心不在焉。
　　自由活动结束，由老师带着小宝宝们玩，桃井老师正准备讲一个故事，小青峰马上扑过去，抢占最柔软的地方边听边睡。
　　桃井老师看着蹭到自己怀里的小青峰，没办法叹了口气，准备讲故事。正要开始讲的时候，就看一个小身影扑到了另一边，原来是小黄濑扑到了相田老师的怀里。本来还在气青峰那小鬼又占桃井便宜的相田，看到小黄濑扑到自己怀里心情顿时大好。奶香啊小黄濑身上的味道好浓郁啊，小身体好软啊。相田老师完全沉醉了，可接下来小黄濑的一句话让她震惊不已。
　　“唔，果然好平坦，怪不得小青峰喜欢桃井老师的了，桃井老师怀里应该很舒服”嘀咕声音不大只是刚好相田老师听见，老师满脸黑线，欲发作不能。。。
　　于是，青峰来的第十三天，小黄濑向奇怪的方向发展了→_→
　　黄|的家中
　　小黄濑抱着赤司使劲的蹭，使劲的蹭。
　　赤
　　司觉得自家孩子今天异常的黏人
　　“妈妈也没有胸啊”无奈
　　赤司满头黑线。。。紫原则是边吃零食边偷乐
　　“爸爸也喜欢大胸的姐姐吗”轰炸转向紫原
　　“噗。。”紫原将零食喷了出去。
　　“吼~敦喜欢大胸的姐姐吗”赤司笑着，亮出剪刀。。。      
　　作者有话要说：咱决定加快速度了，所以，一下子跳到十三天了【你就是偷懒吧】
　　o(∩_∩)o 于是，咱是不是把二黄编的太萌化了，不过表示自己都想亲这孩子两口【喂喂】
　　希望有亲看啊555，这样咱才有动力，有木有
　　于是今天的字数明显少了，罪过。。。


☆、模特是这样产生的

　　　　小黄濑今天特别开心，因为昨天有个姐姐夸他长得漂亮，小孩子还不知道什么词语才是恰当，但只懂得有人夸自己是件很开心的事情。穿好制服带着小帽子坐着妈妈的车美滋滋的来到了幼稚园，正巧遇到了小绿间。
　　“小绿间，早上好啊”
　　小绿间感觉自己出现了幻觉，因为他看到小黄濑身后有尾巴在翘啊翘的。
　　“好”今天左手上是一只蜗牛玩偶。
　　“小绿间今天真可爱”小黄濑已经被快乐的气氛渲染，并到处释放温馨的气泡。
　　小绿间一下子被说的手足无措，虽然知道黄|这家伙不按常理出牌，但是突然来这么一句，还是什么可爱的，男孩子要什么可爱，更何况自己哪点可爱啊，虽然这么想着，但是不由得好开心，其实这家伙才是可爱吧，可自己死也不会说的，算了，今天未尽人事，夸这家伙一句好了。
　　“你。。你也是”一抬头，小黄濑已经不知所踪，看来是先进去了，小绿间额头上渗下一滴汗。
　　“噗哈哈哈哈”一阵笑声传到了小绿间的耳朵里，对小绿间来说显得格外的刺耳，这有什么好笑的，高尾这家伙。
　　没错笑声的来源是刚巧来到门口听到对话的高尾和成。“小真真逗”小高尾小声的说，望着早就不理他的小绿间。
　　幼稚园中
　　“呐呐，小青峰早啊”小黄濑欢快的朝着小青峰跑去。
　　小青峰也突然觉得自己出现幻觉了，小黄濑好像长出了耳朵在晃啊晃的，后面还出现了尾巴，看来这幻觉比小绿间还严重。
　　“你今天怎么了”
　　“嘿嘿，昨天有个姐姐说我漂亮”果然高兴的事应该拿来分享。
　　“男子要什么漂亮”小青峰依旧无所谓的口气。
　　小青峰看着小黄濑的“耳朵”顿时耷下来。不过这家伙确实，嗯，很好看，睫毛怎么会那么长，皮肤看起来也好滑好嫩。
　　小青峰一时忘我，抱住了小黄濑，啊啊，果然和想的一样好软，还有香味。
　　小黄濑呆掉了。不明白小青峰怎么突然抱住自己。
　　“男孩子应该帅气些，不过模特也是挺漂亮的”小青峰完全不知所云，想着分散小黄濑的注意力不让他注意刚才的动作，就胡乱的想到了某某写真集，随口来了一句。
　　“模特都很漂亮吗”看来分散注意成功了。
　　“嗯嗯，像XX写真。。。”小青峰就开始大谈他的未来准备收集的珍宝。
　　原来模特可以拍写真集啊，小黄濑心中突然产生了一个想法。
　　“那
　　以后我当了模特小青峰会收集我的写真集吗”亮闪闪的大眼睛满满的期待。
　　“当然”小青峰想也没想的回答。
　　“等等。你说什么。。你要当什么？”
　　“我说我要当模特，就这么决定了”小黄濑又恢复幸福快乐的表情。
　　谁也不知道当初的一句戏言竟成真。
　　于是，青峰来的第二十天，小黄濑决定了自己未来的志向(￣幔)J 。。。
　　黄|家中
　　小黄濑宣布：“爸爸妈妈我要当模特”
　　“诶，小黄不当爸爸的点心吗”紫原委屈地说。
　　“你点心还不够多吗”赤司汗颜“凉太为什么想要当模特呢”
　　“因为我要拍写真集”
　　“哦，为什么要拍写真集呢”
　　“这样小青峰就会收集啊”
　　“呵呵呵。。。好啊”赤司阴着脸笑着，但是模特这个职业对小黄濑来说未尝不是件好事。这次就这样吧。
　　青峰家中
　　黑子坐在沙发上边喝奶昔边看着电视。
　　火神在一旁说着：“青峰这小子看来也不反感去幼稚园了”火神心情很好，因为这些天和黑子单独相处的时间多了不少。
　　“火神君还真是迟钝呢，小青峰一定是交到朋友了”黑子说完继续喝着奶昔。
　　“和那家伙做朋友的孩子会是什么样呢”火神脑袋中浮现一个强大的凶狠的小孩影子，嗯应该这样的。
　　“阿哲，阿哲。。。”青峰从里屋跑了出来。
　　黑子放下奶昔“怎么了”
　　“今天我要和阿哲一起睡”
　　“臭小子，你说什么”火神先蹦起来。
　　于是，又是一场你追我赶的青峰家戏码。      
　　作者有话要说：啦啦啦~~于是二黄的志向就被咱编成这样产生的了。。
　　今天小绿间小高尾和两对夫妻都出现了，算圆满吧【自我自豪ing= =喂喂】
　　本来今天好累的说，不过看到有亲收藏文文还是感动啊，不管怎么样有亲看到自己的一点努力，很开心呐=3=
　　谢谢，小千泪飘~


☆、四个人的冒险开始？！

　　　　自从上次的午夜恶魔之子事件之后，小青峰的举动时常被小朋友们所关注，小朋友们发觉除了小黄濑以外很少有人主动与青峰玩，于是，大家不由得佩服起了小黄濑，八卦地在背后议论起来，女孩子更是觉得黄|帅气，男孩子也免不了嫉妒，觉得自己应该更勇敢一些，像个“勇士”一样，这里面就包括小高尾，高尾笑着对大家说：“今天我就和小真去和小青峰较量一下”
　　小绿间刚才还在叹气自己忘了解释青峰那件事的真相，一听高尾这家伙要去挑衅青峰，不由得暗笑，等等不对，刚才高尾说要和谁去，还在思考短路时，发觉高尾已经出现在自己面前，坏坏一笑：“小真，我们要不要打个赌。。。”
　　大家听着高尾说要和绿间一起去挑战“恶魔之子”不由得议论纷纷，根本没有留意高尾与绿间的对话。在小孩子眼中，虽然小青峰的表情有时候很可怕，但是时常平淡冷漠的绿间君也是个不可小觑的角色，先不提手上时常出现的怪东西，单单是绿间君每次都能说出今天的运势走向就很令大家唏嘘不已。如果青峰君是恶魔之子，那么，绿间君或许就是巫师吧，恶魔之子VS巫师，大家脑中勾画出这样的图景。。
　　小黄濑与小青峰进行着每天的打“球”练习，并乐此不疲。
　　“小黄濑，小青峰，有没有兴趣比一场”高尾笑着。
　　“小绿间，小高尾，你们也来玩球吗”小黄濑显然很开心。青峰则是以奇怪的眼神打量这两个人，青峰想，这两个人也算怪胎了，一个总是笑嘻嘻的散漫样，一个却是严谨的书呆样，还真是互补。不由得想笑，可当看到绿间手里那怪异的绿青蛙时，笑容也淡尽了。
　　“嘿嘿，打球先放在后面，话说咱们去冒险吧”
　　“冒险？”青峰也被这两个字吸引了过来。
　　“嗯，今天的户外活动是两个班一起，咱们只要趁老师不注意的时候偷偷的进右楼角的仓库，一起去解密午夜恶魔传说吧”小高尾颇有深意的说着。
　　小黄濑则是想到了前些天的午夜恶魔之子的事，不由得回到看看一头雾水的小青峰。
　　“如何比试”小青峰突然说道。原来他一直在意的是这个。
　　绿间一直没有说话，这时候听见青峰这么说，又叹了口气，这家伙在某些方面也挺迟钝的啊，竟然只注意了高尾说的比试。不过高尾这家伙看来也不是随随便便嘛，也挺有计划的，吸引青峰的注意第一点已经做到了，接着以比赛的形式让青峰参加，至于午夜恶魔的传说只是一个引子吧，你真正想知道的是
　　青峰到底是不是恶魔之子，不过为什么你明明计划的不错，却想不通青峰那件事的真相呢，高尾你到底是聪明呢还是白痴呢，还有和我的赌约那个算什么。
　　在绿间思考的同时，高尾已经回答了青峰的问题：“嘛。午夜恶魔事件呢，其实就是发生在正午十二点和午夜十二点左右的事，今天正好赶上，据说每天午夜十二点的时候仓库里就会发出咯吱咯吱的怪声，而第二天的正午十二点左右就会出现红色的液体。曾经有小朋友勿进去时还看到一张恶魔的脸一晃而过，那么，咱们就去捕捉这个恶魔，谁先碰到谁赢”高尾笑笑，先渲染下恐怖的气氛，气势上先赢，想着即使自己失败了，等以后在小朋友面前也可以大声的说我去过仓库，还是和所谓的“恶魔之子”一起去的。多勇敢，嘿嘿嘿。
　　“有意思，好的，我去”青峰完全无视高尾诡异的笑，有些狂妄的说。
　　小黄濑确实有些害怕，但是看着小青峰那蛮期待的表情，也叫着“我也去”
　　“好，那小青峰和小黄濑一组，我会先引开老师，你们趁机去仓库，然后我和小真也会偷偷跑去，胜负十二点的时候就见分晓了”
　　绿间看着这三个人，继续叹了口气，怎么没人问问我的意见，就认定我一定要陪你们做这种无聊的事吗，“恶魔”怎么可能会有呢，不过为了那个赌注还是去看看吧。
　　那么，等待他们的又是什么呢？      
　　作者有话要说：于是今天看黑子的篮球最新的一话了，555小绿间输给赤司君了【你别剧透行吗】，虽然猜到结果会是这样，但是还是惋惜一下，所以，这章和下一章小绿间和小高尾的戏份会多些~还有离小青峰要离开的时间快了，小青峰和小黄|是怎么的分别方式呢咱已经想好了。哈哈~


☆、午夜恶魔出现？！

　　　　近正午时，吃完饭的小朋友们都体力丰富，还没到午睡的时候，所以，小朋友们欢乐的玩耍，两个班孩子聚在一起一下子热闹非凡，小高尾拽着相田老师要求陪着上厕所，混乱的孩子里，老师的注意力也分散了。小青峰和小黄濑顺利的偷进了右楼角的仓库。
　　仓库中潮湿阴冷，堆放着很多杂物，灰暗暗的，越往里越黑，地上还有水渍，小黄濑不由得抓紧了小青峰的手，小青峰一脸兴奋，很想看看恶魔长什么样子，殊不知他现在的表情如果被其他小朋友看到，一定加重了他是恶魔之子的可能。
　　“小青峰你说恶魔会不会出现？怎么十二点的钟声还没有响起，小绿间他们怎么还没来”小黄濑不愧是十万个为什么。
　　小青峰倒吸一口气，示意小黄濑噤声。抓着小黄濑躲到了箱子后面，轻轻的脚步声响起，小青峰邪邪一笑，在小黄濑眼中感觉有些震撼，他不知道这就是青峰与生俱来的野性，并且在很多年以后，他深深的被这种特质所吸引。
　　还来不及思考就见青峰已经出手，腾空一抓。
　　“诶~~”
　　“什么嘛，你们来了”青峰失望的说。
　　“嘿嘿，刚才就听到这边有声音猜就是你俩，怎么样有收获吗”高尾笑着。这孩子总是带着淡淡的笑。小绿间没有说话当他进到仓库中观察了一阵，似乎有些明白了这事件的真相。看来这个恶魔传说果然是小朋友们乱传的呢。
　　“小真，在想什么？咱们去深处看看吧”高尾说着牵起绿间的手，绿间皱了一下眉，依旧没有说什么。
　　“黄|，咱们也走”
　　好黑啊，小黄濑想着，好可怕，青峰咱们出去好吗，虽然好想这么说，但是小黄濑也有小小的自尊心，男孩子应该勇敢点，嗯嗯，可是还是好怕啊。小黄濑闭了下眼睛，等再睁开的时候发现旁边的小青峰不见了，心里突然有种空虚感，连周围的声音都放大了，小黄濑屏住呼吸，怎么办？一瞬间，小黄濑觉得自己可能真的见到恶魔了，一道光一闪而过，突然瞥到了一个狰狞丑恶的脸，原来真正恐惧的时候是说不出话的，当反应过来后“啊~~~”小黄濑大叫了出来。
　　随着大叫声，很多声音也此起彼伏。
　　“小黄濑”
　　“黄|”
　　“！”
　　最先跑来的是小青峰，紧紧的抱住了小黄濑“没事，别怕，怎么了？”小青峰有点慌张，他不知道黄|到底遇到了什么，难道真的是恶魔，他刚才在那边地上发现了很多红色的液体，以为有些线索，结果就听到了黄|的叫声，心一揪痛。
　　小绿间和小高尾也赶过来。
　　“没事了，小黄濑，对了，我刚才发现了一件事就是小青峰不是恶魔之子哦”
　　“唔。。小青峰。。本来就不是。
　　。。什么恶魔之子”小黄濑还在发颤。
　　“到底怎么回事？”还是绿间问到了重点。
　　“啊，刚才有张脸，好恐怖”小黄濑说着，指向了那边，深黑的地方，有些看不清楚。
　　正当大家想往那边挪动时，突然“哇哇哇哇哇哇。。。”诡异的声音响起，随后就是十二点的钟声。
　　“啊~~~”这次的声音不是小黄濑叫的，而是小高尾。
　　“哦，对了抱歉，哇哇哇的声音是我的问题”绿间说着左手托起了那个绿色的青蛙，在灰暗的屋子里隐约还能看到那诡异的形态。
　　“你是故意的吧，小真”高尾尴尬的笑笑。
　　“这只是闹铃而已”小绿间淡定的说。
　　“哈哈哈”小黄濑听着这对话笑了，本来刚才被吓得不清，但听到哇哇哇的声音时还没等反应呢就被小高尾的声音弄懵了，现在听着这两人的对话，竟然放松了不少。
　　“想不到高尾胆子也很小嘛”轮到青峰坏坏的乐。
　　“谁说的。。”还想狡辩的高尾已经觉得脸有些热了。
　　“谁在里面，啊~你们怎么进来的，快出来，马上要关门了”光束进来，大家都安心了，管理仓库的叔叔把大家撵了出来，锁上了仓库的大门，并把他们说了一顿。
　　其实刚才在出来的时候，小绿间随着光束已经看到那一角的情景，不由得笑了。
　　户外活动结束后，教室里，小青峰觉得是自己的队获胜了，因为小黄濑最先看到“恶魔”的。小高尾则是觉得应该是平局。于是小青峰和小高尾为了结果争论了起来，而过程已经被抛在脑后了，然而究竟怎么回事或许只有一个人知道。
　　小高尾垂着脑袋走到了小绿间面前，“还真是失败”
　　“呵呵，是啊高尾君，你失败又何止一件事呢，我赢了，愿赌服输吧。”小绿间笑了，笑的真切由衷。
　　小高尾只是看着他，绿间的笑如午后的微风，化开了高尾幼小的心灵。
　　另一面，“可是，小青峰那个脸到底是什么呢，会不会是恶魔，他会不会吃掉我啊”
　　被问题轰炸的青峰无奈，看到不远处一个笑着一个呆滞的两位，喊道：“绿间，高尾要不要打球”手里已经拿着小皮球，对着小黄濑笑笑，“一起玩吧”看来对待这个问题宝宝最好的方法就是分散注意力：用他和他都喜欢的“篮球”。
　　果然小黄濑欢快地忘掉“烦恼”：“好啊”
　　于是，四个小孩无忧无虑的玩起来这项影响他们一生的运动。
　　午夜恶魔传说还在流传，小朋友们谈到此时依旧品头论足，各抒己见，只是不同的是，对远处莫名其妙好上的四个人更加敬畏。
　　于是，青峰来的第二十六天，小黄濑觉得小伙伴们一起冒险一起玩真好o(∩_∩)o       
　　作者有话要说：于是这两章完全是看了漫画小绿间输了的产物，所以这个赌约让小绿间赢了表示安慰，这两章小绿间和小高尾戏份也多了些，那个赌是什么以后会揭晓，下章揭晓午夜恶魔传说= =没啥逻辑，因为他们还是小孩子所以很简单的事物都会怀疑，当然在咱们眼中这些太小儿科了，希望亲们理解。


☆、关于恶魔传说的真相

　　　　仓库自古以来就是一个神秘的地方，因为它常常藏着许多久远的回忆，海常幼稚园中也有着一所古朴而简约的仓库。仓库很陈旧，那是因为它自海常幼稚园兴建就一直存在着，里面的物品也不在少数，或许还有着很久很久以前孩子玩剩的玩具。
　　仓库很潮湿，晚上的时候会很阴凉，而到白天的时候受到阳光的照射，自然就会产生湿气，化作滴滴水渍，为了更好的防潮，仓库的管理员午间的时候常常要打开仓库大门进行通风，这就为什么那个最先传出恶魔传说的孩子能进仓库的原因。
　　那么，午夜恶魔传说到底怎么回事？首先，事件一，午夜十二点的咯吱咯吱声，孩子们当然不会留到十二点去观察，这件事的由来是有次管理员来到了班级里，跟老师的谈话不巧得被一个小朋友听见了，"。。。仓库。。总是发出咯吱咯吱的声，还有啊午夜的钟声能否关上呢。。。"就这样的一句无心之言到小朋友口中变成了“听说午夜十二点有咯吱咯吱声啊，会不会是怪物，恶魔？”种种猜测出现了。其实管理员的原话是：“XX老师，你看到校长了吗。。。哎，最近仓库有些老鼠，总是发出咯吱咯吱的声，还有啊午夜的钟声能否关上呢，我离得比较近，听着睡不着啊”
　　事件二：中午十二点左右的恶魔面。第二天无意闯进仓库的小朋友更加渲染了这个事件，小朋友首先看到了红色液体，昨天刚刚得知仓库中有咯吱咯吱的声音，自然会联想到会不会是什么怪物在吃东西，所以孩子对鲜红的东西总是特别敏感。其实红色液体很容易发现是因为受潮加上物品散乱导致的颜料露出，融进水渍里了。如果小朋友细心观察的话，还会在附近发现蓝色等颜色的水渍。由于被红色液体转移了注意力同时神经也处于紧张状态，当一缕阳光透过天窗折射进来的时候恍然的扫过仓库中的一个面具，孩子自然会大叫。中午的阳光很充足，当然那天也正好赶上明媚的晴天。仓库的角度问题，一束阳光正好途径折射到面具的角落。没错，面具是一个鬼面，也不知道是哪个恶趣味的老师在庙会上买来的，狰狞的面孔自然不能带着哄孩子，所以，丢到了仓库的一角，却不知引起了海常幼稚园的不可思议事件。
　　当小高尾听到小绿间说出自己关于午夜恶魔的想法时，哈哈的笑了，有时候真相就是这么幼稚。
　　“高尾，你上回说你知道青峰不是午夜恶魔之子是怎么知道的”
　　“哦。这个嘛。因为我发现你并没有注意到小青峰在你旁边啊，而我看到了，原来是因为太黑了”小高尾现在才发现
　　这么问题。不怪绿间怀疑他是聪明呢还是白痴呢。
　　“哦，那么黑的环境你也能看到”绿间显然露出好奇的表情。
　　“嘿嘿。我一直就是视线比较广”
　　“那这么说你也看清那个面具了”
　　“是啊”
　　“那你都知道真相了还问我”
　　“因为我喜欢听小真讲嘛”
　　“。。。。”小绿间对着这个嬉皮笑脸的人真的很无语。不过之后小绿间笑笑：“高尾，别忘了你答应我的事，好好做仆人哦”
　　“。。。”轮到小高尾一脸尴尬。
　　“小青峰，你看你看小绿间和小高尾的表情好好玩，一会互换的”小黄濑对着趴在地上的青峰说。没错，是趴在地上，刚才青峰拍了N的N次方次皮球，正准备睡上一觉就听见旁边的笨蛋在说观察所得。
　　“随便他们吧”
　　“嘿嘿，小高尾曾说过噢，以后要娶小绿间当老婆”小黄濑嘻嘻的笑。
　　“哦”显然没气的回答。
　　“小青峰也要娶黑子当老婆呢”
　　“嗯”进入昏迷状态。
　　“那我要娶谁好呢”
　　“嗯”混沌状态。
　　“那我娶小青峰当老婆好了”
　　“啊！！”瞬间精神抖擞。要娶也是我娶你吧。不对，我要娶黑子。小青峰心中突然有些迷茫，从小就想娶黑子，这种想法竟然今天有些动摇，感觉有些不习惯。算了，不想了，继续睡觉。
　　于是继续趴着呼呼睡上了。小黄濑在他身旁对着安静的小青峰烂漫的笑。
　　作者有话要说：于是真相果然就是这么幼稚的，对孩子来说可是非常可怕滴，至于前一章提到的小绿间和小高尾的赌以后会提到的哦。。耐心等待【pia飞，谁等待啊】马上就要结束童年篇了o(∩_∩)o


☆、要约会？！

　　　　没事的时候和小青峰打“篮球”。一起欢笑或许是小黄濑这些天来最开心的事了，虽然认识小青峰以来，常常会遇到些奇怪的事情，但总是很特别，让人心里满满的感觉。
　　可是今天的小青峰看起来有点奇怪，似乎忍耐着什么似的。刚才和老师们做活动也不积极。
　　自由玩时间到了
　　小黄濑走到小青峰的身后“哇~”大喊一声。
　　小青峰吓了一跳，转过身来，没有往日的懒散表情，也没有往日的不屑嘴脸，看起来有点伤心，落寞。
　　“黄|，明天要不要和我一起出去”小青峰想了半天说了一句。
　　“出去？那明天不来幼稚园了吗”
　　“嗯，明早你在幼稚园门口等我，咱们出去玩吧”
　　小黄濑想了想，两个人出去玩应该叫做。。。约会。
　　想着想着就笑了，笑的特别开心“嗯”
　　小青峰看了小黄濑的笑又心痛了一下，那件事要不要告诉他呢。。小青峰心里很不好受，因为他知道过了明天以后他就要去美国了。
　　到放学的时间了，今天是小黄濑第一次见到小青峰的家人，难得今天小青峰的家人来的这么早接他，小黄濑准备好好观察一下他们，可是他们在老师的办公室待了好长时间啊，在说什么呢，小黄濑趴在门上，听也听不见，真无聊，小青峰也在里面怎么还不出来，咯吱一声，门开了，小黄濑被弹到地上。
　　“唔。。”
　　最先出来的是一个高大的火红头发的男人，小黄濑想好高啊，不过还是爸爸更高。
　　火神出来就看到倒在地上的小家伙，一头金黄色的头发，圆圆的脸蛋，长得精致的五官，可爱的撅嘴的表情，原来幼稚园的小朋友都这么娇小，这和青峰那家伙的感觉一点都不一样。
　　“火神君小心点，开门撞到小朋友了吧”黑子不知道什么时候出现，抱起小黄濑。
　　“没事吧”淡定的眼神。
　　此时的小黄濑被火神的气势吓到了一下，但是一看到蓝色头发的男子把自己抱起，就觉得特别舒服。
　　“没事的，谢谢”看来这就是小青峰的家人，看起来也好年轻啊。
　　黑子将小黄濑放在地上。
　　小黄濑整理一下衣服，鞠了一躬“叔叔们好，我叫黄|凉太，是小青峰的好朋友”
　　这时，小青峰跑了过来“黄|！”护在小黄濑前面似乎不太想自己的家人看到。还好小青峰不是很白，要不然一定是会发现他的脸上红红的。
　　黑子则是很有深意的看着小青峰的举动。
　　火神则睁大了眼睛“好朋友？”啊啊，这个和自己想的完全相反好吗，明明青峰的朋友应该是凶狠强壮的小孩，可眼前这个感觉像一只小黄鸡。。
　　小青峰不顾两个大人的表情，拽着小黄濑就往校门跑。
　　火神刚想追过去
　　，却被黑子拦住了“别追了，咱们慢慢走到门口，估计他们的话也说完了”黑子微笑。
　　“小青峰？”小黄濑疑惑的叫到，刚才小青峰握住了自己的手，小青峰的手比自己的要大些，但是很温暖。
　　“嗯。。记住明天早上在这等我”说完就跑到迎面走来的黑子和火神面前。“别忘了，黄|，再见”
　　“嗯，小青峰再见，叔叔们拜拜”挥挥手~
　　“再见了，小黄濑”黑子微笑着。
　　“bye，小不点鸡”火神也笑了。
　　“喂，臭火神你说什么呢，他叫黄|。。”
　　声音渐渐远了。
　　“凉太！”熟悉的声音响起“怎么在门口？”
　　“哦，爸爸妈妈？你们来的好早”
　　“早吗？每天不都是这个点”紫原继续吃着薯片，说着塞在小黄濑嘴里一片。
　　“唔。。原来到点了啊”
　　“回去和老师说一声，咱们回家”赤司别有深意的望了下刚才小黄濑看的方向，如果没看错的话刚才有一点蓝。
　　青峰家中
　　“为什么为什么阿哲不去美国啊，阿哲不去我也不去”小青峰继续耍闹中。
　　“青峰君如果不乖的话，我以后不会和你说话了”黑子眼神坚定。
　　“。。。。”
　　“你小子不是说要打篮球吗，那就去美国看看，想要变强才能保护自己想保护的东西吧”火神褪去以往的态度，严肃的说。
　　小青峰愣了一下，随后笑着说：“臭火神，你还是别一本正经的说话了，太好笑了”
　　“呵，你这臭小子”火神刚要起身追小青峰，却听小青峰说“好，我去美国，我会赢了所有人”想要变强并不定要保护别人吧，青峰的潜意识浮现了这样的想法。
　　黄|家中
　　明天要和小青峰约会！小黄濑心里总是浮现这句话，可是明天不去幼稚园那岂不是要撒谎，内心还是有点纠结。如果告诉爸爸妈妈，一定不会让自己去的，怎么办，怎么办？
　　看着自家孩子在那边傻乐又直摇头的，紫原微睁着眼睛转向赤司“小黄，是不是饿了”
　　“。。。敦，不是每个人都和你一样”赤司继续自己和自己下着将棋。
　　“随他吧，反正那小子明天之后就不会再来了”
　　“小征你速度好快啊”
　　“我只是不想再多个烦恼”“还有敦你能不能不要给我起那么多绰号”
　　“那叫老婆好了”
　　“。。。呵~”冷气逼近。
　　一边的小黄濑并没有听到这段对话，而是挣扎了好久最终下个一个决定，就这样谁也不告诉明天和小青峰约会吧，对不起爸爸妈妈。对不起老师。对不起小绿间小高尾小。。。省去几位小朋友的名字。
　　于是，青峰来的第三十二天，小黄濑第一次自己下决定<(￣幔)>      
　　作者有话要说：o(∩_∩)o 于是小黄濑以为得约会却是小青峰马上离开的前奏~55其实最后一天的内容很多，所以会分着写呼呼咱加油更。。希望有亲喜欢。


☆、巧遇木吉

　　　　如果说你在路上看到了两个小孩子或许不会感到很奇怪，可是看到的却是两个穿着幼稚园制服的孩子呢，按理来说这个时间应该是小宝宝上幼稚园的时候吧，可为什么这两个孩子会出现在冰淇淋车面前，木吉疑惑不已。
　　刚刚见完客户准备回公司的木吉，看到了不远处的冰淇淋车，遥远的回忆就这样展开了，还记得高中的时候篮球队大家一起吃冰淇淋的情景，黑子总是喜欢慢慢舔，火神总是更喜欢高热食物，甜食倒是吃的很少，日向呢总是一副严肃的表情。。。好多好多，一个个面孔仿佛就在眼前，恍惚中就看到冰淇淋车旁边站着两个小孩，穿幼稚园制服的小孩，其中一个黑黑的孩子似乎有些尴尬，另一个可爱的孩子看上去很想吃冰淇淋，木吉想了一下，额，这两孩子不会偷跑出来的吧，叹了口气，走了过去。
　　小青峰带着小黄濑来到了M街上，这条街是黑子常带小青峰来的一条街，也是小青峰最为熟悉的一条街，明早就要坐飞机飞往美国，那么今天就给黄|留下一个美好的回忆吧。
　　美好的回忆啊，可是没有钱连最基本的温饱都是个问题何来创造美好回忆呢。当小青峰看到小黄濑眼中满怀期望的望着冰淇淋车时，突然意识到一个严重的问题，往常都是大人付钱买吃的，自己根本没带一分钱，要怎么办啊，问黄|有没有带钱，这问题宝宝搞不好连钱是什么还不知道。正尴尬时，迎面走过来一个挺拔的男子。
　　“你们好，小朋友，叔叔给你们买冰淇淋吧”完全没觉得有什么不妥的木吉转身走向冰淇淋车买了两个冰淇淋，一个草莓口味，一个巧克力口味。
　　再次回到两个小朋友面前时，发觉一个用奇怪的眼神的盯着自己手里的冰淇淋，一个则是戒备的表情，这时才想起自己的唐突。
　　爽朗的笑笑：“你们放心，我不是坏人，只是看你们想吃所以请你们吃的，不要钱”
　　这样说反而更奇怪，青峰常常受黑子的教导自然对事物观察入微，可小黄濑明显就要单纯很多。
　　“可是妈妈说过不让随便接受陌生人的食物”小黄濑虽然这么说，可是看到粉色的草莓球在蛋筒上，柔柔滑滑的感觉，草莓的味道似乎都能闻到。
　　这不还能怪小黄濑贪食，只是小孩子对鲜艳的食物总有种别样的新奇，更何况自小就在紫原身边，食物对他来说更是有种难以抵抗的吸引力。
　　小青峰本来想劝小黄濑不要接受的，但是看他那闪闪的眼神，小青峰无奈，谁叫自己没带钱呢。
　　“没事的，叔叔不吃的，你们不吃的话就浪费了，浪费食物可是不好的”木吉也怂恿着，一点也没觉得自己的举动已经有些像怪叔叔了。
　　“那我们就不客气
　　了，叔叔你叫什么，等我有钱会还给你的”青峰还是决定问清此人的姓名。但却从没怀疑过此人如果要用假名字骗他们怎么办，还好，他们碰到的是木吉。
　　“木吉铁平”木吉笑着回答。
　　小青峰接过两个冰淇淋，将草莓的给了小黄濑，看了眼木吉铁平这个男人，很好,并没有问他们的名字，即使他问小青峰也不打算回答。
　　“唔，谢谢叔叔”小黄濑很有礼貌的道谢。
　　“你们不去幼稚园吗”木吉还是笑着问。
　　小青峰突然意识到他们现在穿着幼稚园的制服，如果告诉他我们没去的话，没准会把我们送回去或通知家长，怎么办怎么办？
　　小黄濑只是傻傻的等着小青峰解释，因为他根本不知道怎么回答，看来这两个孩子还不会撒谎。
　　木吉看着两小孩困惑的表情，挠挠头，算了，孩子也有苦衷吧。
　　“两个小孩子在外边玩会很危险的，嗯还有点时间，叔叔陪你们一会吧，然后就要联系你们的父母，让他们把你们接回去哦”
　　虽然男人没有追问，让青峰松了一口气，但小青峰才不想自己和小黄濑的最后一天的见面被破坏，但也无奈，看这男人的样子似乎是认真的，如果不同意，没准会马上联系警察把自己和黄濑送回家吧，要想办法逃走。
　　但是，此时小黄濑似乎已经和木吉熟悉起来了，青峰再次无奈，黄|你就被一个草莓冰淇淋收买了吗。
　　“叔叔，那个是什么”
　　“嗯。那个啊。。。。”
　　小青峰已经不想听到这两个人的对话了，他觉得一点营养也没有。
　　作者有话要说：于是最后一天的“约会”当然不会这样滴，木吉是开头的一个小插曲，咱保证最后一天绝对会美好的。不过以后还会遇到一个人滴。是漫画中的，因为动画里还没有演到。


☆、所谓的寻找

　　　　两个眼皮一直跳，是预示好事还是坏事呢，赤司君看着手机上显示着海常幼稚园几个字时，微微的皱了一下眉头，旁边准备报告的秘书小姐心惊了一下，只看过赤司君微笑的时候，却从没见过他有过任何疑虑的表情。
　　“你好”
　　“不好意思今天请一下假”
　　“嗯好，麻烦你了，再见”
　　挂断电话，赤司君又打了一个电话“帮我查两个孩子的所在”“黄|凉太，青峰大辉”
　　挂断电话，赤司冲秘书小姐微微一笑，“那么，请说吧”
　　另一边，黑子也接到桃井老师的电话，电话的大致内容是询问小青峰今天为什么没有来幼稚园，为了避免老师的担忧，黑子只是替小青峰请了假。从老师口中得知与青峰很好的黄|也没有来幼稚园，刚刚也是请了假，黑子想了一下，有了些眉目。
　　“喂，火神君吗，你今天几点培训完”
　　“嗯没什么事，那等四点见面再说”说不担心是不可能的，于是黑子请了假准备先寻找一下这两个孩子。
　　黑子想青峰这小子应该就对M街比较熟悉，于是第一目标定在M街上，果然问了附近的店员，得知有两个穿上幼稚园制度的孩子和一个成年男子在一起。黑子惊异了一下，随后想想，这个男人应该不会是什么坏人，青峰自小就有一种特质，说不上什么特别好的事，但是他能清楚一个人对他有没有威胁，这或许是小青峰野性的直觉。黑子也明白有时候越强大的人周身会散发一种霸气，而青峰的‘直觉’所分辨的气息或许类似这种情况。
　　黑子笑笑，或许青峰遇到的男人在青峰眼中有着“无害的气味”吧。否则怎么会跟着一起走。
　　想到此处，黑子又不由得叹气，脑中浮现一个人，那个人的强大有时候并没有显示出什么气息。黑子摇头不想了，现在有了明确的目标，继续顺着M街寻找。
　　“黑子”一声洪亮的喊声。
　　黑子抬头，迎面就看到了一张憨厚阳关的面孔。“木吉前辈，好久不见了”黑子微笑，除去以往的淡定，是真心的愉悦。
　　“你小子真的是好久不见了，火神好吗”木吉轻柔黑子的头发，不用想也知道黑子应该和火神生活在一起了。哈哈的笑声清澈，表达着木吉的直率。
　　“嗯他很好。。”
　　“走，去咖啡店坐下来好好聊”没等黑子说完，木吉就抢了一句。
　　黑子实在不想打断难得的重逢，他能感受到前辈抓在他胳膊上的手心的热度，可见，木吉真的很高兴。可是，他还是更担心两个孩子。
　　“抱歉，前辈，恐怕和你聊不了了，我要去找两个孩子”
　　“两个孩子？该不会是穿制服的孩子，哎呀，我也要找的”
　　“前辈你知道？你也要找？”
　　“刚才
　　正找着，谁知道遇到你就一时忘了”木吉懊恼的拍了一下额头。
　　木吉将遇到两个小孩的事简单告诉了黑子。本来以为陪两个孩子玩会就送他们回家，结果请他们吃完饭，趁他付钱的时候，两个小孩跑了。
　　黑子了然，原来两个孩子碰到的男人是木吉，简单向木吉说了一下两个孩子的事。
　　“想不到你和火神是那个黑黑的孩子的监护人“木吉现在想想那个黑黑的孩子的表情不由得笑了，”他叫青峰是吗，哈哈，挺有‘前途’的小孩啊”
　　“嗯另一个孩子是他的朋友，叫黄|凉太。没去幼稚园的事我还没有和火神君说，自己出来先找找。黄|的家长也向幼稚园请了假，似乎也不想事情闹大。”
　　听黑子说到这，木吉皱了下眉头“黑子，你知道黄|的家长是谁吗”
　　“不知道，怎么了”黑子疑惑，自己应该没见过黄|的爸爸妈妈。
　　“赤司征十郎”木吉慢慢吐出这几个字。“吃饭的时候，我本来想询问孩子父母的联系方式好让家长把他们接回去，小青峰一直都不说，小黄|倒是单纯，说他妈妈不用电话通知也能找到他的，于是我就好奇的问了一句她的妈妈是谁，有超能力吗。这孩子来不及思考就说出了这个名字，也就是因为这个名字我愣了一下，被小青峰看到，估计以为我在图谋什么把我当成坏人了吧”说完尴尬的笑笑。
　　“真抱歉，小青峰占有欲意外的强呢”黑子别有深意的说了一句木吉听不懂的话。“不过真没想到黄|的‘妈妈’是赤司君”黑子若有所思。
　　“既然这样，我们还是去咖啡店聊吧”
　　“咱们不去找孩子们吗”木吉疑惑。
　　“不用了，像黄|所说，估计赤司君那应该有消息了，而且绝对能保证他们的安全，那么，难得孩子们出来玩，就随他们吧”黑子淡淡的微笑，他想等与木吉前辈告别之后，自己该做的事或许是找火神去趟帝光集团吧。。。      
　　作者有话要说：于是这章咱觉得也是木什么营养滴，不过承上启下嗯嗯【滚】因为为后面两位“妈妈”谈话做个小小的铺垫。上一辈的事呢不是主要要讲滴，还是主要青黄，这章回归青黄两小孩。。


☆、灰崎祥吾

　　　　“小青峰咱们为什么要跑呢，还没有谢谢叔叔请咱们吃饭呢”
　　“谢他做什么，谁知道他为什么请咱们吃饭，说不定是坏人”青峰既然带着小黄濑出来，就一定要保证他的安全，这就是小青峰。小笨蛋还把家人名字随便说出去，怎么可以那么单纯，却忽略了自己也是一般大的孩子。
　　拉着黄|跑了出来，心脏强有力的砰砰跳着，但并不是慌张，青峰笑了，露出他那白白的小牙，这下子没有阻碍了。
　　“大辉？”一个稚嫩又有些邪气的声音。
　　啊啊熟悉的声音，为什么会遇到他啊，青峰终于明白自己打扰火神和黑子时，火神的愤怒了。
　　旁边的黄|也愣住了，大辉？那个不是小青峰的名字吗，原来叫出来是这样的效果，只是听着从别人口中说出总觉得不舒服。
　　抬眼就看见迎面走来的孩子，张扬的发型，不羁的笑容，像他们一般大，只是脸上有着不符合年龄的成熟。仔细一看，手上还拿着一个篮球，一个真正篮球。小小的身躯却拿上一个大大的篮球，还真是有些奇怪。
　　“大辉，怎么不说话”那孩子张狂的笑着。
　　“哦，灰崎”青峰无奈的回答。
　　灰崎祥吾，住在青峰家附近的孩子，灰崎总是和年龄大的孩子一起玩，霸道张狂，虽然这点和青峰有些相同，但体现出来的完全是两种感觉，而且青峰很不喜欢灰崎身上暴虐的“味道”。
　　灰崎听到青峰的回答，不爽的说：“怎么这么疏远，都不叫我的名字”转眼就看见一个睁着大大眼睛的漂亮孩子在看着自己，灰崎突然很想捏捏这小呆孩的脸蛋，想着想着一只手就伸了过去。
　　“啪”手被打下来，灰崎看了一下自己的手，抬眼间就有了一股暴力的“杀气”。
　　“吼。大辉，这孩子是谁”
　　青峰根本不想理会，虽然刚才的举动有点冲动，但是他绝对不想灰崎的手去碰那个家伙。
　　小黄濑看着两人的举动，唔，看来小青峰认识这个孩子，既然问到自己了，那就自己介绍好了，灿烂一笑：“你好，我叫黄|凉太”
　　望着这个笑的像吃了蜜的小孩，灰崎总觉得心里有些不舒服，太闪亮的东西总觉得有些刺眼，或许是自己未曾有过的。“黄|凉太？凉太。。哈哈那么，凉太，我叫灰崎祥吾，记住哦。叫我祥吾吧”
　　“祥吾君好”黄|想原来叫别人的名字是这种感觉，嗯，很亲切。那么，我也想叫小青峰的名字，黄|往旁边一看，发现小青峰呆呆在那，脸似乎比以前更黑了。
　　凉
　　太，凉太。。那家伙叫他凉太，他叫他祥吾，为什么自己觉得好难受，小青峰觉得很不甘，明明是自己先认识黄|那家伙的，从灰崎口中听到黄|的名字让他觉得有些挫败感，或许还有些不明的感觉。
　　“灰崎，我们要走了，再见”青峰马上说道。
　　“诶，小青峰”小黄濑疑惑小青峰的脸有这么黑吗。
　　“大辉，这么快就走吗，咱们要不要一起玩会”灰崎很有深意的挑衅道。
　　“我们要回幼稚园的，看我们还穿着制服，没时间玩”
　　“唔，要回去吗”黄|委屈地说。
　　笨蛋啊，我只是说说，你别当真好吗。青峰这个无奈。
　　灰崎显然有些不满，他一直没有去幼稚园，更讨厌那种乖乖的孩子，本来和青峰有联系，也正是看中青峰身上有些和自己相似的感觉，以为青峰不会去那种无聊的地方，但事实恰恰相反。心中自然犹生一种愤懑。这或许有点类似被背叛的感觉。
　　“凉太不想和我玩会篮球吗”灰崎明显觉得黄|更容易诱惑，拿着与身体比例不合的篮球轻拍了两下，还挺有模有样。
　　黄|盯着看“好厉害啊，大球我都拍不动的感觉”
　　“过来，试试就知道了”
　　意外的黄|拍的很顺畅，灰崎也很好奇，看来这看似软弱的小孩或许有意想不到的球感。
　　“喂，大辉，还要回去吗”灰崎笑着，笑的奸诈。
　　青峰皱眉。自己走了以后真的能安心留那个笨蛋在这边吗。
　　美好回忆，我要怎么制造呢，黄|当你知道我要离开的时候还能否像现在一样那么无忧无虑呢，不过就现在来说，青峰觉得首要的任务还是怎么拉着黄|逃出去。
　　想着想着摇摇头，走向了前面的两个身影，哎，先玩一会吧。
　　“大。。。大”打了一会小黄濑去旁边休息，看着前面两个人玩的身影，只想尝试的叫一下小青峰的名字，想感受一下叫出来会是什么感觉呢。于是，吞吞吐吐还是停留在大字上。
　　“大。。大。。大”原来想叫小青峰的名字这么难啊，总觉得脸好热，看来打球打的好累啊。算了，原来不是叫每个人的名字都那么轻松的啊。      
　　作者有话要说：这是昨天更的哦，只是发现错字改正一下= =于是真心觉得这章也是铺垫啊为以后的【你就是各种铺垫是吗】，灰崎漫画里的人物啊。以后还会有戏份滴。。于是最后一天绝对有美好回忆的啊。。


☆、同一片天空上的星辰

　　　　小青峰苦恼，这一天到底算什么。先是被怪叔叔妨碍，接着遇到灰崎，更丢脸的是还要趁着灰崎那家伙上厕所的时候跑走，没有一件顺心的事，最头疼的还是迷路了，眼看夕阳西下，夜晚马上就会悄然降临，还有什么美好回忆啊。
　　拉着小黄濑就跑到一条小溪边，小黄濑跑得脸微微泛红，在夕阳的照耀下更是像镀了一层金边，灿灿生辉，小青峰不由得看的呆了。“小青峰，刚才好好玩，以后我们还要一起打篮球啊”
　　听到这样的话小青峰暗淡了，以后？自己会什么时候回来呢。“那个，黄|。。。”正准备说出离开的事。
　　“不过都没和祥吾君打声招呼就走了”小黄濑叹气。
　　“别提那家伙了”显然某孩子不想听到灰崎的名字。
　　“那个，黄|。。其实我。。”
　　“诶~快看”小黄濑突然喊到。
　　小青峰顺着小黄濑的手指看去，太阳慢慢西下，一片余晖，像墨染一般，旁边的云褪去了白皙的“服饰”，换上了朦胧的红晕，浑然天成，一团可爱。光芒散尽，转瞬而已。仅仅几秒已经美不胜收。青峰并不是没有看过夕阳落下，红霞飞舞的场景，只是今天看来觉得很有感触，谁会想到这么小的孩子会有如此感悟呢。小黄濑显然是第一次看到这么绚烂的情景，一是忘我的拍着手“好美啊”
　　小青峰笑笑，还好一起看落日也算是一个不错的回忆。
　　“那个，黄|有件事想要告诉你”小青峰转向黄|。
　　小黄濑又是满眼期待，今天真开心，外边的世界好好玩，小青峰又要告诉我什么有趣的事吗，接下来要去哪里呢，不过天有些黑了，小黄濑的小脑袋不停地转动。一时间没注意小青峰刚才的话。
　　“啊？小青峰你说什么”
　　“我说，我要去美国了，明天就走”
　　“美国？美国在哪？”
　　“额，很远的地方”这么小的孩子只知道那是个很远的地方。
　　“那。。。那么。。小青峰明天就要去很远的地方了吗”小黄濑说着说着声音就哽咽了，明明才认识不长时间，明明才成为好朋友，明明答应和自己好好玩篮球。
　　“以后不能见到了吗”
　　“那，那小青峰会很快回来吗”
　　“我们说好一起玩篮球的”
　　哽咽已经变成了泪流不止。
　　一句句问话，一声声抽泣，在青峰的脑中回荡，面对眼前的泪人，他觉得很烦躁，像被大石头压在心上，喘息不能，明明才认识不久，明明看到他笑，看到他哭心会莫名的刺痛，可还是放不下这个笨蛋。
　　太阳已经沉沉的“睡了”周围也开始暗淡模糊，夜晚降临没有声息，在即将灰蒙蒙的夜色中，小溪水依旧流淌着，映出了两个小身影，依偎在一起。
　　小青峰拉着小黄
　　濑的小手漫无目的的走着，沿着小溪向上，总算走到了街上，街上的路灯朦胧，小青峰抬头望望路灯上飞蛾在一扑一扑的，再看看旁边的小黄濑眼睛红红的，依旧有些抽泣。算了，安静一会吧。
　　黑暗往往是小孩子最为害怕的，特别是刚刚走一个小道的时候，特别的黑没有路灯，连小青峰都消失在黑暗中，只是感到小青峰握着自己的手紧了些，身边的呼吸有节奏而且温暖，小黄濑才觉得安心。明天就要离开了，即使天黑的可怕，小黄濑也不想回家，看来小青峰也是这样想的吗，从刚才开始一直都没有说话。黄|却不知道小青峰此时心情纠结，一半是被小黄濑哭的烦闷，难受，一半是根本不知道这是哪，怎么没有大人呢，不不，可千万别碰到什么坏人。
　　“小青峰，你看”小黄濑渐渐恢复正常的情绪。
　　小青峰觉得黄|今天特别的敏锐。
　　抬眼望去，满天繁星，看来今晚的天空晴朗无云，连微小的星辰都看得异常清晰，更别说明亮的月亮。原来黄|你会发现一些别人忽略的美丽。
　　“妈妈说夜晚的星星会唱歌的”小黄濑望着，眼睛被月光映衬的水汪汪。
　　那绝对是骗你的，当然小青峰没有说。
　　小黄濑似乎并不介意小青峰的不理睬，继续说着“爸爸说星星其实是一个个泡芙哦，在等待着被吃呢”
　　“。。。”你爸爸怎么比你还幼稚。
　　依旧没得到回应的小黄濑继续说着“星星一闪一闪的好漂亮，小青峰即使去了美国也会看到这样的星星吧”
　　小青峰回过神来“嗯。。当然”
　　“那么，我们一起看星星，你在那边，我在这边。虽然看不到小青峰，但是星星会看到，我会找到那颗看到小青峰的星星的”说着面对着小青峰笑了。
　　青峰想，这是什么逻辑，不过看到小黄濑笑了，自己也就释然了。
　　没错，即使分开你们也会看到同一片天，望着同一片天空上的星辰。      
　　作者有话要说：咱觉得这就是美好的回忆啊【pia飞，你坑爹呢】55好吧= =其实最后一天还木有完，我继续编。(＞n＜)


☆、恋子控

　　　　这条街的街头上，四名男子悠闲地站着，其中两名很高大。
　　“我说小征我们不要过去吗”紫原慵懒的望着远处的一对小身影。他没想到两个小孩这么没有危机感，害的他在得知小黄濑失踪有一瞬间的着急，连零食都忘带出来了。
　　“紫原君，请看下气氛好吗”回答的却是淡定的黑子。
　　“话说小黑子，那就是你家宝贝吗，黑乎乎的？巧克力？”紫原现在满脑子出现了零食。
　　“喂，那小子虽然黑些，但比你家的小孩强多了，怎么感觉你家小鬼那么瘦小，像只小鸡，你确定没虐待他吗”一直和青峰吵架的火神也许真的没有想到自己也会有这般护着青峰的时候，果然不允许别人说自己家的孩子吧。
　　“你以为我们家小黄是像你一样吃垃圾食品长大的吗”紫原微睁了一下双眸，双眸闪过一丝杀气。
　　“够了，安静点，可以过去了”一旁的赤司君终于发话。
　　说过以后，两个高大男人就冲了出去，火神则是要斥责那小子竟然敢逃学，紫原则只想快速的裹着小黄濑那柔嫩又香甜的脸蛋。
　　赤司和黑子并没有动作。
　　黑子叹了口气“赤司君，为什么把火神和青峰支到美国”
　　不愧是黑子，果然猜到是自己动用了关系，“呵~难道哲也不觉得火神在美国发展更有利于他吗”
　　“那么，青峰呢，为什么也要去美国”
　　“没什么，小孩子发展一下不好吗，而且那个孩子应该很适合打篮球吧”赤司双色眸子闪烁出别样的光芒。“他会很强”
　　“赤司君，有时候我会疑惑你的想法到底是对还是错”黑子没有看赤司，而是望着远处的两个孩子。
　　“没有对错，只有输赢，我说的从来都只有赢”
　　“可是你当年却输给了火神”黑子转过来看向赤司。黑子一直都是给人平静如水的感觉，可是有时候却意外的生气冲动，以前打篮球的时候会热血的说出一些打赢谁的话，本来以为长大安定后，不会再为什么事牵动，可是一涉及火神和青峰的时候，自己还是忍不住想去保护着。不是不明白赤司的决定，没错，去美国发展的确有助人火神和青峰，尤其是青峰，也许他会深深的迷上那，像赤司说的他会很强。可是，黑子明白，强大到了一定境界时也会产生与之相反的强大，被强大所吞噬，迷失，那么这样算好算坏，赤司君你的目的到底是什么，恐怕绝对不单单是让青峰变强吧。
　　赤司君对着黑子的挑衅并没有盛怒，而是淡淡的说：“哲也还是一如既往的坦率，不过这样也挺
　　好”留下这样的一句话，慢慢的走向前方。
　　黑子望了远处已经到达的火神在与小青峰吵着什么，叹了口气“希望不要像我想的一样”黑子也走了过去。身后的影子逐渐拉长，模糊，角落里出现几名昏倒的男子。其中一名慢慢的醒过来骂了一句“喂喂，醒醒，到底怎么回事，今天算是倒了霉了”
　　“谁知道呢，我连谁打我的都没看清”几个人纷纷的醒来，太荒唐了，黑道被揍了连人都没看见，多没面子，几个人落魄的走了。
　　这条街偶尔会聚集一些市井之徒，街上隐蔽又灰暗最适合做些偷鸡摸狗的事情，今天的几名小混混也来到了这条街，只是来的不巧，不知道这条街今天被两名小孩子包了，也更不知道他们的存在已经得罪了四名恋子控的男人。所以，这样的下场应该是很轻的了。
　　趁着四个人走过去的功夫，让我们回归下午四点左右，看看当得知孩子失踪时，两位爸爸的反应。
　　帝光集团
　　赤司优雅的坐在办公椅上，看了下时间，觉得差不多了，用修长的手指拿起手机拔了一串熟悉的号码：“喂，敦~”
　　手机里传来低沉的声音，一副没睡醒的调调：“诶，老婆~怎么了”
　　“如果敦还想要舌头吃零食的话，应该知道怎么说话”赤司讨厌一次次重复自己的命令，可那个男人总让他觉得自己变得不像自己。
　　“唔。。好冷”紫原是真的觉得从电话里传来了低气压。
　　“那么，赤仔是想我了？”紫原脱线和小黄|果然有一拼。
　　“呵~”倒吸一口气，阴笑。
　　“敦~刚刚得知凉太没去幼稚园，已经失踪一天了”赤司很注意用词：刚刚。他知道那吃货很关心凉太，说自己刚得知也就表示还没时间查到凉太的所在，让紫原着急下。赤司保持微笑。语气却柔和低哑。
　　“什么！！！”紫原果然“精神”了。
　　“小征，找到小黄后我要拆了海常幼稚园，我现在去你那边”语气难得的义正言辞。
　　“好呵呵~”两边挂断电话。赤司看了下表还没到下班时间，敦那家伙估计马上就会来，拉着他去找凉太。哎，不够下一盘棋的时间啊。只是没想到黑子和火神比紫原早一步来到自己面前。。。
　　不到四点，黑子就已经在培训中心等火神了。虽然黑子有着一头柔和清新的蓝色发系，但不知怎么总是存在感很低。旁人仿佛看不到这样一位清秀帅气的男子站在这一直没动。不知过了多久。
　　“黑子”一个响亮的声音。“等很久了吗，怎么会
　　到我这来，你请假了？”火神急不可耐的问了起来。
　　“火神君，青峰今早没去幼稚园。”
　　“你说什么，那小子在哪呢，看我不教训他”说着往黑子背后看，以为那小家伙隐藏起来了。
　　“不是的，小青峰失踪了。”
　　“你说什么！！”虽然口气生硬，但明显表情已经露出焦急之色。
　　黑子不动声色，着急的火神君蛮好玩的。
　　“那那。。都这么晚了，那小子能去哪，怎么办，报警？不不，不到24小时。。。”抓头的火神君竟然有些可爱。黑子抿着嘴，淡淡的表情。
　　“火神君很关心小青峰呐”黑子微笑。火神和青峰都是嘴硬心软的。
　　“当然。。！！。。我是说我当然不担心了，没这家伙清静不少。。哎。。还是找找吧，再过一会就天黑了。”火神被弄的前言不搭后语。
　　“对了，火神君我还没有说完，其实小黄濑也和小青峰一起跑出去的。。。”
　　“什么！！那小子还拐带小孩。”火神没等黑子说完就叫了起来。
　　小青峰也是小孩啊，黑子无奈。
　　“怎么办，还是报警吧。啊啊――”
　　“所以说小黄濑的家人一定会知道他们在哪的，所以说火神君咱们先去一下帝光集团吧”
　　“啊？他们知道？去帝光集团？”呼，原来知道他们在哪啊，黑子你早说嘛，眼神射过去。
　　黑子眼神淡定射来――我想说来的，你不给我机会啊。
　　“去帝光集团是因为黄|的‘妈妈’是赤司君，这下子火神君你明白了吧”不等火神闭上他那O型的嘴，黑子已经转过身走了。。      
　　作者有话要说：这章写了四位“爸爸妈妈”了。于是下一章真的真的要分别了，不拖了。三十三天的童年马上结束。希望有亲喜欢看=3=


☆、再见，童年

　　　　本来都忘了迷路的小青峰正与小黄|数着天上的星星，突然看见一个巨大的身影扑上小黄濑，难道是狼，不不，当看清是个高大男人，正想动手帮助小黄濑的时候，自己被一只大手拎了起来，“放开我”
　　“呦，小子，知道害怕了”火神放开青峰说着。
　　这边也传来了声音“爸爸？”小黄濑虽然看不清紫原的脸，但就这个裹着他脸的动作再熟悉不过。
　　“唔。。”算是紫原的回答。
　　小青峰满头黑线，这就是黄|的爸爸吗。。不过总算安心了，不是坏人。转过身继续和火神争吵。
　　“紫原君~~”声调有些高。赤司来到了几个人身边。
　　“妈妈也来了”
　　听到小黄濑的声音，青峰顾不上和火神争吵，再次转过来细细地观察黄|的“妈妈”，虽然黄|说过他的妈妈也是男人，但小青峰觉得这个男人的存在有种无形的气场，不由得颤了一下，看来夜晚果然还是有点凉。
　　紫原松开了口，赤司也转过看看着青峰，青峰惊异的发现这个男人的双眼的颜色并不一样，一只淡淡的金黄，却闪着刺目的光亮，一只炫目的红色，迸射着别样的感觉。淡淡的笑，说不出的危险，青峰下意识的后退到火神脚边。
　　“青峰大辉，没错吧，谢谢你照顾凉太”加重了照顾两个字。
　　又是凉太，为什么觉得有人叫那笨蛋名字的时候心里总觉得不好受。听到重音照顾两字，才发觉今天自己私自就带黄|出来，有些抱歉。有胆做就有胆承认，这时的小青峰还是很不错的小孩。
　　“叔叔好，没错我是青峰大辉，对不起，今天是我带黄濑出来的，不关他的事，请别说他”
　　“是我不对，我说谎了，对不起爸爸妈妈叔叔们，妈妈别怪小青峰”小黄濑马上抢着说。
　　“呵，我有说怪吗，凉太走吧，今天的事就算了，下不为例”命令既下，小黄濑低着小脑袋准备跟着走。
　　不知道什么时候出现的黑子揉了揉小黄濑的头发，“如果有机会请继续和小青峰玩”
　　“嗯”小黄濑猛劲的点头，开心的笑了。
　　不管青峰变成什么样子，请不要放弃他，这句话黑子还是没有说出来，毕竟孩子还那么小。
　　紫原什么也没对小青峰说，只是看了一眼，随后转过身，慢慢的说出了一句“小黑再见了，火神和巧克力恐怕是见不到了”挥挥大手。
　　“巧克力？”小青峰莫名其妙，黄|的爸爸真奇怪。
　　“那么，后会有期，你们保重”赤司说完牵着黄|转向紫原身后。
　　身后的火神没有说话，只是自家孩子在和那个小黄鸡告别，黑子说了声再见。
　　这条街原来如此静谧，望着逐渐远的三个身影，火神清晰的听见了脚下青峰的喊声“凉太，等我回来”
　　小青峰笑了，因为终于叫了笨蛋的名字，这种感觉真好。
　　远处的回应“恩我会的”没有叫自己的名字呢，有点小小的失望，算了，等我下次回来凉太你一定要叫我的名字啊。
　　火神听着两个小孩的话不由得微笑，情不自禁的对旁边的人说“哲也，我爱你”
　　“嗯，我知道”
　　火神懊恼，自己好不容易红着脸的告白怎么就那么平静的回答，而且今天好不容易叫了黑子的名字，这在往日都不好意思说的。看来火神落后于自己儿子啊。
　　“好了，我们走吧”黑子转过身去，转身的时候火神看到了黑子脸上的一点红，月光照着，还能清晰的看到黑子的耳朵一片红晕，火神笑了，走过去拉起了黑子的手。
　　“臭火神，放手，阿哲拉着我”
　　“你小子在那边不行吗，你不会看看气氛吗”
　　“我偏不”
　　争吵渐远。。
　　“好了，看够了吗，人已经走了哦凉太”赤司的声音在夜晚中似乎带着磁性。
　　“嗯呜呜”小黄濑再次以泪洗面。紫原疼惜的将大手放在小黄濑头上以示安慰。如果不是赤司说明了原因，恐怕紫原真的会拆了海常幼稚园或是“吃掉”“巧克力”？
　　“凉太，青峰君会变强，那么凉太要不要变强呢”赤司的声音再次响起。
　　“嗯。唔。”
　　“很好，那么就要学会坚强，以后不要在因为这种事掉眼泪了”
　　“嗯呜呜知道了妈妈”说着忍着不哭了，可怜的小脸扭曲得奇怪。
　　紫原想着，呵呵这样的小黄濑真丑。
　　“今天就把眼泪哭干吧，以后不要让我再看到你的眼泪”
　　像得到释放一样，小黄濑不再忍耐哇哇的又哭了起来。
　　下次再见面的时候我一定不会那么软弱的，我也一定会变强的。
　　夜晚的星星在唱歌，唱着一首童年的歌，唱着一首期待长大的歌。
　　于是，青峰来的第三十三天，小黄濑离园出走了((F□′)) 。。。
　　其实，小青峰在海常幼稚园仅仅待了一个月的时间，准确说就是三十三天，最后一天还想拐带小黄濑。这三十三天可以说是桃井老师和相田老师最为头疼的日子，桃井老师被弄的神经衰弱外加时常被袭胸= =相田老师则是被气的想揍人而不成。幼稚园的小朋友则是一直认为小青峰就是午夜传说中的恶魔之子而不敢近之。仅仅三十三天，却让这些人留下了深刻的印象，同时，也影响了一个人的一生，黄|长大后常在想如果那时候没有认识小青峰，会不会自己现在不那么难受，看来童年真的影响很大啊。当年，青峰离开的时候深刻的知道了自己犯了一种病，一种见到黄|就会心痛的病，可他不知道很多年以后当他变得更为狂妄强大，再次遇
　　见那个金黄色头发的漂亮少年时，这心痛的病更加严重。到底是谁的童年乱了谁的一生呢，现在已经说不清了。
　　作者有话要说：于是快到中秋之际，咱写了个离别的一天【躲墙角种蘑菇去。。】。嘛，以后慢慢会好的，期待这对长大幸福在一起=3=明天中秋节，祝亲们中秋快乐，合家欢乐~~HAPPY+十一~


☆、番外之中秋小剧场

　　青峰已经离开几个月了，但是小黄濑依旧很想念青峰，小青峰在做什么呢，小青峰有继续玩篮球吗，小黄|趴在窗台上脑袋里不断的想着这些有的没的。不知不觉间，天已经黑了，却一点也没觉得暗淡，相反头顶有着柔和的光晕，抬头一看“哇”原来今天的月亮好圆，好亮啊。
　　赤司和紫原在房间中就听到黄|的感叹，紫原依旧吃着零食，赤司看着电视，两人心照不宣。看似平淡无奇，实则都在认真听着自家宝宝会自言自语些什么。
　　只听声音从阳台传来：“爸爸说过，月圆的时候会有兔子宝宝在月亮上捣年糕哦，小兔子你看到我了吗，我叫黄|凉太，你为什么捣年糕呢，呐，月亮上都有什么啊。。你来我家玩啊”
　　“噗~~~”紫原捂着嘴忍着笑。
　　赤司瞪过去――你以后不准和凉太乱说。
　　紫原忍笑含情脉脉眼神交流――老婆，人家没乱说。
　　一度不曾出现的剪刀亮相一一+
　　那边小孩继续自语：“小兔子，月亮上有漂亮姐姐吗，爸爸还说过有美丽的姐姐呢，我很听话的，姐姐会不会给我好吃的。。”
　　“噗~~~”某吃货继续忍着笑。
　　赤司周围气压急剧下降――敦，你到底和凉太说了多少废话。
　　“唔~月亮姐姐，你会看到小青峰吗，小青峰在做什么呢”小黄濑已经不知道该如何称呼月亮了。
　　某吃货不笑了，想着，小黄还在想着“巧克力”，“巧克力吃多了会牙疼的”，往赤司方向望去，只见自家老婆眼睛盯着电视，但是明显笑的怎么那么黑暗？
　　“小青峰一定也在看着月亮姐姐的”小黄濑坚定自己的想法。双手合十“小青峰小青峰，我很想你哦”想到什么就会说什么，孩子的想法就是这么纯真。
　　“咳。。”紫原不知是被零食呛到还是什么。
　　赤司也适时地转过来看向紫原。
　　紫原询问的眼神面向自己老婆――额，要不要告诉小黄这世界上有时差这一说。
　　不愧是赤司君，这也明白紫原的死鱼眼表达的意思，赤司回个眼神――你闭嘴。
　　让紫原解释时差，谁会想到那家伙会扩散思维到什么次元。
　　赤司觉得不能放任凉太的奇思幻想了。走过去把凉太抱过来，小家伙就这样贴在自己身上，心里竟然觉得很安心。
　　“凉太，今天月亮很圆，圆也代表合家团圆，所以，凉太今天要和家人在一起，要想着家人，其他的就不要想了，一家人在一
　　起会很幸福。”赤司别有深意的说。
　　紫原笑了，想不到小征也会吃醋。
　　黄|觉得今天“妈妈”看上去特别温柔，小手抱着赤司的脖子，看着赤司双色的眸子闪烁，觉得有家人真是件幸福的事情。这种感情就像满杯的温水，满溢的充实温暖舒心。小黄濑情不自禁的想表达一下自己对“妈妈”的喜爱。扭动小身子向上，在赤司的脸上“啾”了一口。
　　“嗯，妈妈最好了”
　　“诶~~~~爸爸也要。”果然那边的庞然大物“醋”劲也上来了，扑过来就抱着赤司和小黄濑，大胳膊正好环住两个人，这种感觉真好。
　　小黄濑在赤司的怀抱中，正好被夹在了中间。紫原低下头，小黄濑就咯咯地笑了，照样也在紫原的脸上“啾”了一口。紫原满意的笑笑。就望向赤司，只见赤司被这种家庭的气氛感染，看着这父子不由得笑开了，不同往日的感觉，笑的真切满带着温柔。双色眸子没有了往日的深邃，只带着清澈的水晕。紫原想原来圆月时自家老婆会变得更加“妖孽”，如此诱惑人。倾身向前，对着赤司的嘴就贴了过去。双唇对双唇，如此柔软，如此甜蜜。没有加深这个吻，不光是担心老婆别扭情结，也不想当着孩子面就上演禁忌内容。离开后，轻舔下自己的双唇，意在回味“好甜”
　　“紫原君~~”果然某人别扭了。
　　“诶诶，爸爸亲妈妈嘴了，那我要亲”夹在中间的小家伙目睹了这一瞬间，好奇的看看这边，看看那边，发表着自己的想法。
　　“不行哦，那是爸爸专属的。不过小黄要亲爸爸的嘴的话倒是可以。”
　　“不行！”赤司果断挣开紫原的“束缚”，抱着小黄濑逃走。
　　“妈妈怎么脸红了”黄|抬眼看着赤司奇怪的举动，发现赤司的脸上竟然有些微红。
　　“。。。”
　　晚上八点半，黄|家上演欢乐地你追我逃，你再追我上剪刀的戏码。
　　小青峰，你好吗，今天我们一家很开心呐，也希望你也开心！小黄濑默默地许愿。
　　跨过太平洋，在遥远的纽约，早上空气清新，微风吹拂。一些人还在睡梦中，这其中就包括青峰。大床上青峰大字样的躺在床上，呼呼的长着嘴，并不知道远在故乡的黄|对着月亮的畅谈。只是突然“嘿嘿”笑了，似乎在梦里遇到了什么好事。呓语道：“嘿嘿~~黄|~~~”一副傻样。走进来的火神看了一眼青峰，算了今天让这小子多睡会吧，还是去给黑子打电话~火神也傻嘿嘿地跑去电话旁~
　　作者有话要说：嘛~今天中秋，所以写个中秋滴番外，希望亲们和家人在一起也幸福满满，开心每一天。
　　别忘吃月饼啊。。今天下午咱去亲戚家，所以，赶快更下和送祝福=3=HAPPY哦~~


☆、物是人非

　　樱花撒下，清风微拂，卷着花瓣飘散，飘远。海常高校门口学生陆续走进大门，新的学期是一个美好的开始。每个学生脸上都洋溢着幸福的笑意。在这样晴空万里的日子里，黄|的心情也异常的好，闪亮的微笑迷倒了无数的学生。
　　“喂喂，那是谁，是新生吗，好帅啊”
　　“诶诶，那不是黄|凉太吗。真人比海报更帅啊”
　　“黄|凉太是谁”
　　“是模特哦。呀~~他看这边了，快拍”
　　激动的一群人更加增添了海常高校的青春活力。黄|面对崇拜他的众人微微轻抬嘴角，温暖入心，只听此起彼伏的“好帅啊”。
　　黄|凉太，海常高等学校今年的新生，同时也是一名模特。金黄色的秀发，闪亮水汪汪的双眼，微翘的眼角，长长的睫毛，挺秀的鼻子，常常带着微笑性感的嘴唇――毋庸置疑，绝美的面容。如果认为黄|只是靠脸而活，那就大错特错了。很多女生或许只关注黄|模特的生涯，而很多男生则是敬佩黄|的球技。看一次就可以模仿出相应的动作，并且比原版更加强化。让很多人认为黄|确实是一个天才，天生的体格，超强的球感，让黄|初中加入篮球队就速度成长，来到海常高校也已经被视为王牌。
　　海常高校也是全国大赛的豪门球队，每年进入全国大赛基本就如家常便饭，黄|进入这所学校头等大事就是加入学校篮球社，倒不是因为自己的篮球技能多么厉害，只是很想打篮球，很想赢。很多采访中只谈到黄|是初中二年级才加入篮球队，凭借自己天才的才能，迅速的成长，却很少人知道黄|很小的时候就接触过篮球，他本人也并未透露，只是说过初中才下定决心加入球队。到底是什么契机，到底有什么渊源，这些人们并不关心~只是黄|心里明了――那是一段很美好的回忆，但也仅限于回忆。。。
　　轻松的上完一天的课程，哦，今天有训练要去认识新的队友了，黄|心情很好的走向了学校篮球馆，一路上就不少来搭讪的女孩子，黄|都回以微笑，谁叫今天自己心情好呢。不远处，两个男生望着被女生围着的黄|不由得叹气。
　　“那么可爱的女孩啊，怎么就不往我这边来”细长的双眼原来不是盯着黄|。
　　“森山你啊。虽然我承认黄|有实力，但我不会对他特殊，我的目的只有带着海常称霸全国”另一个表情坚毅的男生说道。“好了，咱们去和我们的王牌打声招呼”
　　“你好，我是海常篮球队的队长笠松幸男”笠松打断正在和女生嘻嘻哈哈的黄|，自我介绍道。
　　“哦，我是森山由孝，三年级，也是学长哦”明确自己的地位，森山还在环顾女孩子们。
　　黄|没想到现在就见到学长们
　　，高兴的回答：“前辈们好，我是黄|凉太，以后多多关照。”
　　说完对着旁边的女生们：“抱歉，可爱的小姐们，我要去训练了，有空的话可以来观看我的训练”然后明亮的微笑，在阳光下，耳钉也闪着别样的光芒，衬托这张脸更加迷人。
　　笠松不由得皱下眉头，为什么眼前这个人给他的感觉那么轻佻。
　　于是入部的第一天黄|认识了很多队员，像总是一脸严肃的队长，还总会吼人，当然黄|还不知道笠松以后还会踢人呢。还有位置SG，喜欢可爱女孩的森山，明显他对自己有些恶意，难道是自己太受欢迎了。接着是比自己大一年的早川充洋，热血的可怕，有时根本不明白他在说什么，吐字不能清楚些吗。哦，还有个小堀，好吧，完全没看出有什么特点。看来黄|对队友的印象并不是很好，当然，他们对黄|的印象也好不到哪去。人与人的关系就是这样，由陌生到成熟，或许相处长久后才能发觉其可贵之处。
　　训练完的黄|走进家门“我回来了”，迎面扑来的就是紫原，黄|轻巧的一个侧身躲过“小紫原，每次都要袭击我吗”
　　“哎，不好玩了”紫原嘟嘟嘴。“小时候还叫爸爸的”
　　没错，小时候的黄|什么也不明白，亲切的叫紫原爸爸，叫赤司妈妈。长大后才知道自己并非他们亲生，只是领养的孩子，虽然具体情况并不知晓，但心里明显已经有些排斥，倒不是讨厌他们，相反是因为太喜欢了。但毕竟长大了不可能在叫赤司“妈妈”于是干脆都改成喊名字了，顺便加个“小”字，不也是很亲切吗。
　　“喏，小紫原给你的巧克力”黄|拿出很多巧克力递给紫原。
　　紫原就乐颠颠的拿走了。
　　“看来凉太很受欢迎啊”赤司从里屋出来。
　　“嘿嘿”黄|逃避似的笑笑。
　　“对了，刚才黑子打电话来了。。”赤司不紧不慢的说。
　　“诶，小黑子来电话了吗，怎么不等我回来再来电话呢，我好久没见小黑子了，他还好吗，好想他呢，他有换电话吗”看来黄|还是没改问题突击的习性。
　　“他说青峰君要回来了。”赤司平淡地说。
　　“。。。”活泼的黄|竟然一瞬间不知道怎么说话。“哦，是吗，那很好啊，好久没见了呢。。呵呵。。。真的很久了。。那么，我先进屋了吃饭的时候叫我”说完走进了自己的房间。
　　一旁吃着巧克力的紫原嘟囔：“难怪觉得今天的‘巧克力’这么难吃”转过来对着赤司说：“小征，还真是坏心啊”
　　赤司笑笑没有说话。
　　房间里，黄|躺在床上对着天花板发呆，看来今天的心情没有想象中的好呢。
　　这么多年没有一次联系，为什么心里还会那么想
　　念，准确说是难受，如果小时候不认识那个叫青峰大辉的人就好了。黄|闭上眼睛，回想着这么多年的自己，自己变了好多，不知道那家伙会变成什么样子，所有的消息都是从黑子那得知的，知道青峰在那边打架，知道青峰在那边比赛，知道青峰在那边学习，只是一切都不真实。当自己意识到想去找他的时候就那么冲动的去了，瞒着家人，跟着黑子来到美国那次，傻傻的寻找，与黑子分散，好不容易找到那家伙的学校，却看到一个粉头发的女孩挽着青峰从自己身边擦身而过，当时的自己是那么无力，为什么没上去欢乐的叫他“嘿，青峰，我来找你了”为什么不傻傻的笑他又黑了，为什么不恭喜他终于找到了一个大胸的女孩，自己还真傻，就那样简单结束了美国之旅。至于吗，不就是一个儿时的玩伴吗，为什么那么在意啊，为什么看到他的一瞬呼吸都要停了。黄|凉太，振作点吧，你还是那个让女生着迷的黄|吗，这种不光彩的事情还记得那么深刻做什么，我已经不是那个动不动就哭的男孩了，我是海常的王牌，我很强，我不能哭，所以，停吧。。。黄|的手臂挡着眼睛，从脸颊上流下了晶莹的泪。。原来今天的心情不是不好，是很糟。
　　曾启何时，当我们发现“爱”的时候，却发现它已经悄然死亡。      
　　作者有话要说：当然咱的本意不是这样滴，当然不会爱什么的死亡，咱是治愈向的【你滚，一点说服力都木有】好吧，吃得苦中苦，方为。。。【pia飞】T^T总之，会好的，咱不写BE的。


☆、又一个桃井五月

　　　　美国的街道即使很晚也灯火辉煌，在X街上，更是灯红酒绿，热闹非凡。街角处，一个粉头发的小女孩抱着腿蹲在角落里，小身体微微颤动似在哭泣。
　　“喂，你没事吧”一个洪亮的声音在女孩身边想起。
　　女孩抬起泪痕的脸，就看见一个坚毅表情，有些帅，但是也有些黑的男孩，男孩手里拿着一个篮球，灯光从他的后方照来，显得他好像是墙上的倒影一样，女孩就这样用衔着泪的双眼盯着他。这个男孩好高。
　　男孩挠挠头，似有些明白的又说：“Are you ok？”
　　女孩破涕为笑：“我能听懂日语”
　　男孩摊开那只空手，“果然我开始没猜错，喂，你怎么了，这么晚不回家，迷路了？”
　　女孩似乎被说中心事，脸微微红了一些：“我不叫喂，我叫桃井五月”对着这个语气蛮横的男孩小桃井却放松了戒备。
　　“桃井五月？”男孩重复着。
　　“怎。。怎么了”小桃井看着男孩疑惑的眼神有些不知所措，自己的名字很奇怪吗。
　　“哈哈，我说怎么听着这么熟，还真有一样的，你和我原来的幼稚园老师一个名字。”男孩果然想到了什么。
　　“诶，不会吧，你说的该不会是五月阿姨吧，她的确在日本当老师”小桃井睁大了眼神。
　　“不会吧这么巧，哈哈，那就是缘分了”男孩笑起来竟然很帅气。
　　小桃井不明白这个男孩为什么这么高兴，难道他很喜欢桃井阿姨吗。
　　“你为什么那么晚不回家，你也迷路了吗，还有你叫什么”小桃井也想让眼前的这个怪怪的男孩尴尬一下。
　　男孩轻轻笑了：“又一个十万个为什么”
　　小桃井完全不明白。男孩继续说着：“我叫青峰大辉，就住在这附近，我天天都这么晚回家。不是~~迷~~路~~哦”看来青峰今天心情不错，开始捉弄起小桃井了。
　　小桃井显然很不喜欢青峰的语气。继续默不作声，有些难过。
　　青峰叹了口气，女孩子还真麻烦啊。“我呢，是去玩篮球了，家人都知道我这么晚回去的，倒是你，再不回去，家人肯定会担心的，光哭是没有用的。走吧，我带你去找警察。”说着青峰伸出了一只手。
　　小桃井看了看眼前的人，最终还是伸出了自己的小手。一路上两个人都不说话。青峰似乎在回忆着什么，脸上总有着淡淡的笑，灯光下，面容更显柔和俊美。小桃井看在眼里，刚才的恐慌不安竟然全都消失了。
　　“那个，谢谢你。我刚到美国，所以不熟，我明天要去布碌仑八大道XX小学校上学。”
　　青峰回过神：“啊？不会那么巧吧，我也是那个小学的，我今年四年级。”说完抬起了头也不等小桃井回答。
　　小桃井笑了，看来以后有更多
　　的时间在一起了。
　　“喂，桃井快看，今天星星也很漂亮”
　　小桃井也跟着抬头，虽然她不明白青峰为什么还这么幼稚看星星，但是她觉得今天蛮幸运的。星星看起来都调皮可爱呢。
　　“他会不会看到呢”青峰自言自语着。
　　“他是谁？”小桃井歪着脑袋问着青峰。
　　青峰转过来望着小桃井，又笑了：“是一个爱哭鬼，也是一个喜欢问问题的笨蛋。。”
　　“啊？那是谁啊，你朋友吗”
　　“哈哈~秘密。。Mr. policeman~~”青峰摇着手招呼着巡逻警察。
　　解释了情况，警察牵着小桃井准备送她回家。
　　“喂，阿大，以后叫我五月吧。”小桃井笑着挥手走了。
　　阿大，这名叫的还真怪，青峰想着，又抬起了头望着满天繁星，嘴角上扬。
　　窗外还有些昏暗，桃井已经睁开了双眼，拉开窗帘，外边昏暗灯光照在她苗条丰满的身体上，没错，桃井五月今年16岁了，有着青春的活力，有着令人羡慕的美丽容貌，抚了抚眼前粉色的发丝，自言自语道“阿大，今晚有没有看星星呢”刚才桃井梦到了刚来美国遇到青峰的场景。原来这么多年了，可依旧没有问出青峰口中的那个“他”。
　　桃井继续想着，和青峰一直一个学校，初中青峰加入篮球队，自己就成了篮球队经理。虽然美国是篮球大国，但是初中篮球中能和青峰一决高下的球员为数不多，青峰有着野性的一面，随着越来越强，桃井不由得有些担心，青峰性格上越来越自我中心，似乎从前的渴望追逐篮球的爽朗一面在渐渐消失，现在时而表现的冷漠竟然让桃井感到有一丝害怕。到底什么还能让青峰关注，是那个“他”吗。桃井无奈的笑笑，希望回到日本上高中，青峰能够有所改变吧。
　　与美国的时差相差十多个小时，当得知青峰回来的黄|进入梦乡的时候恐怕青峰还在上学中。青峰有个习惯，就是逃课的时候，喜欢躺在屋顶懒散的睡上一觉或是望着天空发呆。很久没有晚上练球了，或许现在的自己并不需要训练也一定会赢，能赢过我的只有我自己，这成为了青峰的口头禅。明天回日本，今天心情竟然有些不平静，怎么也睡不着。
　　耳边有着轻巧的脚步声。
　　青峰不用猜就知道“五月，怎么了”
　　“哎，阿大，为什么每次你都能知道，我都够轻了，话说明天回去了，怎么最后一天还不好好听课。”
　　“没兴趣。”一惯的语气。
　　“还真无情。”五月撅撅嘴。
　　很长时间的沉默，“世界上到底什么不会变？”青峰莫名其妙的说。也不等桃井的回答，自顾自的说着“以为和他能看同一片天空，可是我看到的在他那边已经早过去十多
　　个小时了，该变得总会变，不该变得也变了。”
　　“阿大，是你变了还是他变了”桃井也不知道自己到底再说什么，要说什么，就这么顺着问了出来。
　　青峰转眼看着桃井，眼睛深邃如一汪潭水，桃井明白那里住着一只野兽。
　　青峰叹了口气：“我不知道。但是肯定的是：我不再是以前的青峰大辉。”说完站起身来，拍拍身后的灰尘，走向屋顶大门。
　　“走了，五月，回去准备一下，明天回去了。”是啊回去了，黄|你变了吗。
　　变化无常，纵然要改变什么，那么就让我们一起变吧。      
　　作者有话要说：表示小青峰要慢慢变化滴~~小黄|也会慢慢变化滴，于是两人慢慢走到一起【你要有多慢啊。。pia飞】
　　咱表示下一章就相遇~~~以后也会写到海常和桐皇的那场比赛，不过文文的话比赛不是重点，咱还是会多些感情滴，另外以后也会把小绿间他们弄出来欢乐一下，所以，希望成长篇有亲支持=3=喜欢童年篇的亲以后咱还会弄个番外什么的滴。。


☆、相见

　　　　"紫赤园"是本区最火的零食连锁店，不仅卖各种各样的小零食，小点心，也是著名的蛋糕店。今天也是人潮涌动，长长的队伍从店内排到了街上。队伍里有一个温润俊朗的男子，如果就外貌来说无可挑剔，可就是这样的男子却没有受到队伍中女士的青睐，实在让人奇怪。那么，如果这个人是黑子的话，一切就说的过去了。黑子低头看看表，轻皱一下眉，看来接不了机了，只能让他们自己回来了，本来想买个蛋糕庆祝一下的，没想到这家店这么火，黑子抬头瞪了一眼店门口闪亮可爱的牌子。叹了口气：“紫原君起名字真没新意。”眼看队伍的进度毫无起色，黑子拿起了手机“喂，黄|君吗，今天有空吗”
　　“诶~小黑子，好想你呢，今天哦现在训练呢，不过我可以偷跑嘿嘿”
　　“黄|，你说什么，还在打电话！”
　　“呀~前辈”
　　黑子就听着那边传来惨叫~周末还有训练看来黄|君也很辛苦呢，自从火神和青峰走了，黑子也结束了这边的工作，一年以后也去了美国，但是黑子却比火神和青峰早回来几年，正巧是黄|初二的时候回来的，也就是这几年与黄|的关系好起来的，黑子终于明白小时候小青峰为什么那么喜欢和黄|在一起玩了，黄|身上有种让人温暖的感觉，小时候的黄|动不动就会哭，看起来柔弱娇气，但内心却是固执坚定，认定了就不会变。长大后，却正好相反了，表面上什么都云淡风轻，一笑而过，但内心远远没有外表坚强。赤司君的想法应该深深的影响着黄|，只是这种影响会不会成为一种负担，使这孩子封闭起真正的心呢，黑子脸色不由得凝重起来。
　　“喂喂，小黑子你在听吗”
　　“嗯，黄|君今晚能来下我家吗”黑子回过神来。
　　“恩好啊。好久没见小黑子了，先不说了，队长要暴走了，好可怕T^T小黑子拜拜晚上见”说完速度挂掉电话。
　　黑子淡淡的笑，如果告诉你青峰今晚就回来了你还会来吗，这两个孩子还真让人头疼呢。
　　望着前面的队，黑子又陷入了沉思，回来后，也并不是一直待在日本没再去过美国，而是在青峰他们回来之前还去过两次，一次是在回来后的几个月与黄|一起去的，黄|君那次听说自己回来就一直问青峰的情况，并很想去美国看看青峰，只是那次旅行并不愉快，与黄|君走散，找到黄|后他就回国了，还不要自己告诉青峰他去过，虽然不知道具体原因，但是隐约感觉到了这孩子对青峰的感情似乎不再是朋友的感情了。这到底是好还是不好呢，想想自己当年也是不
　　经意间发现对火神的感情不一样了呢。只是，青峰他。。。
　　“先生，你要买什么”原来思考可以让时间过的很快。
　　“草莓慕斯蛋糕。”黄|应该很喜欢奶油类的吧，身上总有种奶香，黑子想着同样是小孩，怎么青峰小时候就那么淘气，非要弄得满身脏兮兮的。
　　“好的先生，还需要什么吗”
　　“请在来份香草奶昔”黑子淡笑。
　　黑子吸着奶昔，提着蛋糕，边走边想今晚上吃牛排吧，火神君应该很喜欢，不过可能要出去吃了= =自己的厨艺，额，如果水煮蛋的话一定没问题。
　　回到家中，果然青峰和火神已经回来了。“我们回来了”火神从前面温柔的抱住黑子，经过长久的训练火神更加的挺拔，表情褪去青涩，现在只有一种说不出的成熟魅力，看着火神强有力的身躯，黑子看看了自己瘦弱的身体，暗道：“肌肉只是因人而异吧”火神似乎看穿了黑子的心思，在黑子耳边低语：“你该多吃点肉了，哲也，我好想你”果然在美国那边都学会甜言蜜语了，一定是阿列克斯的影响。黑子耳朵被弄的好痒，推了推火神，示意青峰在看，火神一记飞眼过去――――你小子就不能过会出来吗？
　　青峰无视火神的瞪视，拉住黑子的手，将黑子拽过来，一只大手轻轻地揉了下黑子的秀发，
　　“呦，阿哲，我回来了”声音有些金属般的质感，有些低沉却很好听。
　　“嗯，欢迎回来”黑子无奈，该说成功还是失败呢，养孩子养的太好的弊端就是长得比自己高好多啊。抬眼望去，青峰比上次见面又长高了，又帅气了。只是给人的感觉也越来越陌生了，眼中的冷漠深处似乎有着些黑暗般的厌倦，但是见到黑子的时候还是有了一丝温暖闪烁。
　　“喂，臭小子，不许你摸黑子的头”那小子果然还有恋母情节，火神拽过黑子抱住。
　　“幼稚！”青峰懒得理火神。抬手将黑子手中的蛋糕抢过来，准备扒开吃掉。
　　“等等，青峰君，先不许吃”
　　“？”
　　“对了，桃井没和你一起来吗”黑子并没有解释，相反问了另一个问题。
　　“她也刚到家，收拾下，过会来”
　　“哦，那等他们来了再吃，还有今天去外边吃牛排。”
　　青峰对于黑子说的“他们”并没有表示怀疑，只是懒散的坐到了沙发上，头向后仰着，看来时差还没有倒过来。
　　火神显然要精神很多，抱着黑子就不放了。
　　“叮咚~”门铃响起，黑
　　子终于可以逃脱火神的魔爪。
　　“小黑子~~~~”门一打开，一个修长的身影就扑向了黑子。
　　黄|紧紧地抱住了黑子，因为真的好久没有看到小黑子了，却没有发现还有两个男人一个用种杀人的眼神盯着他，一个用一种别样的眼神看着他。
　　“呐呐，小黑子，好想你呢，最近你都没来看我啊，你最近工作很忙吗，什么时候和我一起打篮球呢”一口气说出。黄|的习惯看来是改不了了。还没注意旁边的人，黄|这点也没有变呢，时不时的脱线。
　　“小不点鸡？”当认清对方是黄|时，火神松了一口气，毕竟是孩子吗，不吃醋，不吃醋，可是小黄鸡你抱的是不是紧了点。火神继续观察看来这只小鸡长得不小了，相反有种不输给自己老婆的魅力。
　　“诶，小火神，你回来了”黄|显然吓了一跳。
　　小~~火神。火神眉毛一挑，这称呼。。还真另类。
　　黄|意识到了什么，往旁边一看，果然对上了一双微愠的眼，那双眼一瞬间就转为平淡。
　　黄|也有一瞬间的恍惚，但随后心里暗笑：“果然还是在意黑子呢，连自己抱抱他你都生气了吗”调整下情绪，黄|张开了口：“小青峰”
　　这一声还是如此清澈夹杂点撒娇的感觉，只是青峰明白这声音已经透出了距离感，黄|，我们再也回不到以前的感觉了。青峰轻笑一下，自己不也是变了很多吗，怎么还期望回到这边找点温暖呢，可笑，这种多余的感情根本不需要。"呦，黄|，好久不见"短促不带温度的问候。
　　黄|一愣，小青峰真的连掩饰都不想掩饰了吗，果然三十三天的相处抵不过十一年两地相隔，自己还奢望什么，不知何时萌生的感情从此就泯灭吧。即使心中百转千回，但依旧笑容不变：“是啊，真的好久了，你都不和我联系”说完撅起水润的双唇，竟然显得异常的调皮。
　　“彼此。”冷漠的眼神让黄|心痛不已。
　　只是他不知道当他没看到青峰，抱着黑子的那瞬间，青峰看他眼神是如此热切，如此怜惜。他也不知道当青峰看到他时，那个叫见到黄|心痛的病更加严重了。
　　如此相逢，又何必曾相识，若人生只如初见该多好。      
　　作者有话要说：于是节奏是慢了点，但是一下子就蹦到两人相爱到不行又不切实际，于是慢慢来【pia飞】情节会慢慢展开，希望亲们期待。


☆、还是忘不掉

　　　　黄|怎么也没想到他与小青峰的见面会来的那么快，本来今天下午还在为过几天的IH预选赛做准备，训练中接到小黑子的电话真的很开心的，虽然被笠松前辈踢了= =但还是爽快地答应去黑子家，隐约应该猜到什么的，只是自己还是逃避不想。不好的预感果然降临了，又看到了那个熟悉的身影，只是当小青峰站起来和自己打招呼时，才惊奇的发现他还是比自己高，有点小小失落呢，以为自己当了模特天天喝牛奶已经长得够高了，谁知结果还是低了几分。
　　小青峰穿了一件青色V字领的宽松T恤，健美的身材却没有因为松弛的衣服隐藏起来，相反这种搭配更显肌肉的张力。一条牛仔裤也更显主人的随意，张扬。眼睛似乎还是夹杂着懒散的元素，或许是没睡醒吧，眼睛变得有些狭长了呢，刚才他看自己抱着黑子时眉毛一蹙，感觉神情好坚毅，脸蛋也没有原来的圆圆的了，黄|想到这笑了，是啊都多大了，不过现在眼前的小青峰就像小时候的拉长版，不过成长后的他。。嗯。。更帅了。也离我更远了吗。黄|微闭下眼睛。我在做什么啊，为什么从刚才就一直想着他的事。
　　“对了，黄|君，过会吃蛋糕哦。然后一起去吃牛排。”
　　“啊，嗯好啊~”小青峰已经不愿意理自己了，看来还是小黑子好，黄|感动得看看黑子。
　　黑子用手揉了揉黄|的头发，不知道为什么很多人都喜欢揉黄|的头发，或许他们知道这是最好的安慰方法。
　　“叮咚~”门再次被敲响。黄|疑惑还会有谁来呢。
　　黑子打开门，就见一团粉色扑了过来。
　　火神再次轻挑眉毛，为什么这些孩子总是喜欢扑黑子。
　　进门的就是桃井五月，她紧紧地抱住黑子“哲~”
　　火神再次皱眉，怎么现在的小孩都这么直呼长辈的名讳吗。
　　桃井放开黑子，看到了不爽的火神“火火，你眼神充满了嫉妒哦”
　　火~火。火神突然意识到原来自己的名字也可以千变万化。算了，不跟小孩子计较。
　　桃井看了眼沙发上的青峰，随即就发现了坐在青峰侧对面的正以一种复杂眼神盯着自己看的少年。
　　桃井微微一笑，再次扑了过去，“啊~好帅啊”桃井抱住黄|，在黄|侧脸上轻轻亲了一下，“这是见面礼，我叫桃井五月，是青峰的青梅竹马。”
　　此时，黄|已经愣住了，这女孩就是上次和青峰在一起的，没想到和青峰一起回来了。美国长大的孩子就是开放活泼，虽然黄|常常接触女孩子，但还是觉得这个女孩有些不同
　　。所以，小青峰你才和她走的很近吗。青梅竹马，原来你们之间有这么美好的词汇。黄|有些黯然，抬眼刚要说话的时候，就看到青峰站在了桃井身边，一只手拉住桃井的胳膊，眼神和刚才看自己抱着黑子时一样，不，或许要更加冷冽一些。只是对上自己的视线时，又转为平淡。
　　“五月，你这样给黄赖带来困扰了”青峰说完，拉起桃井让她坐到了自己的旁边，桃井撅撅嘴不满状，与青峰吵了起来。青峰无奈：“知道了，你好烦啊”。。。
　　黄|笑了，表面灿烂，只是他自己知道这笑有多苦涩，还是一样的狂妄呢小青峰，刚才是黑子，现在是这个女孩，看来这个女孩应该比黑子更重要一些呢，不喜欢她和别人亲切吗，你的一声“五月”就已经暴露无遗了。看着两人嬉笑怒骂，真得不爽。
　　“我叫黄|凉太，小桃井的名字和我幼稚园的老师一样呢。”
　　“诶。这么说你和阿大一个幼稚园了，童年玩伴啊，真好。”
　　是啊，童年玩伴，这就是我们之间的还维系的关系。“阿大”这名字好逗，黄|回忆起了小时候自己艰难叫青峰名字的时候，想必现在更叫不出了。
　　黑子切好了蛋糕，分给了每个人，大家有说有笑的聊了起来。桃井好奇的和黄|聊起来日常美容，因为她发觉眼前这个美男子皮肤真的好好，柔柔滑滑白白嫩嫩，要不是阿大刚才阻止，真的还想用手戳戳那个脸蛋，男孩的睫毛怎么会那么长那么翘，他真的没整容吗，笑起来眼角总是往上翘，一种魅惑的感觉，原来男孩子中也有倾城之色，谈着谈着才知道黄|果然是个模特呢，桃井突然想看看青峰的表情，往旁边一看，青峰闭着双眼靠在沙发上，完全不去看他们，不过谈话有没有听进去呢，桃井笑笑，心中道：“阿大，看来我知道了。”转过来继续和黄|聊了起来。
　　“什么，小黄是海常的呢，好可惜呢，我和阿大准备去桐皇了，o(∩_∩)o 不过IH比赛应该能遇到呢”
　　“呐呐，小黄打篮球很厉害吗”
　　“还好。比赛遇到了你就知道了”只有在篮球上黄|还想试着去努力争取下。
　　“好啊，不过在那之前我就会知道的。嘿嘿。对了，阿大也是很厉害的。小黄要小心哦。”桃井好心提醒。一旁睡觉的某人似乎动了一下。
　　“好啊，那就来试试，但是黄|，比我强的人是不存在的，不过看看你能令我多高兴，是否能替我解解闷。”此时，青峰睁开双眼盯着黄|说道。
　　“好，到时候你就知道比你强的人存不存在”黄|望着青峰的眼睛，感到
　　的不是害怕而是愤怒。
　　青峰显然对黄|的表情很满意，张狂一笑。
　　桃井看着剑拔弩张的架势，无奈。阿大又这样了，不过和平时还是有些不同，桃井望了一眼愤懑的黄|。
　　“好了，出去吃牛排了。”黑子适时地发话。火神面无表情的跟在黑子身后，在美国期间光顾着自己的训练，竟然很少关注青峰那小子，真的觉得很内疚，黑子虽然没有说什么，但是火神知道黑子也在自责，养孩子真的不容易啊，火神暗道。心中有了一个计划，过一阵一定要好好“教导”那小子。
　　吃牛排应该是优雅的事情，只是看火神吃的时候大家都不由得惊叹。一顿饭就在唏嘘中结束。“那我们先回去了，青峰送送黄|君和桃井吧”黑子淡笑着，望了一眼吃的饱饱还在打嗝的火神，黑子想：看来也要找个地方逛逛消化一下= =
　　“嗯知道了”青峰完全不掩饰很麻烦的表情。
　　“不用了，小青峰送小桃井回家吧，我自己走就好了。”黄|好想快走。
　　“走吧，我先送你到车站，五月你先在这等一会，我马上回来送你。”说完拽着黄|的胳膊往车站那边走。
　　“诶，小青峰。。”
　　“闭嘴。”
　　桃井望了一眼：“阿大不许欺负小黄，小黄拜拜啊”说完扑到黑子怀里：“哲，这么快就回去了吗，55好久没见了”
　　“喂额，小丫头额放开我老婆”火神打嗝。
　　“。。。”黑子无语。
　　吵闹远去，黄|垂着头由青峰拽着，还没有和大家告别呢，真失败。夜晚已经降临了，路灯全开，街上的人也纷纷往自己的家进发。这样的感觉似乎有些相似，也是夜晚，也是两个人，黄|抬起了头，望了望天空，没有星星，今天阴天，尴尬的笑笑：还是不一样，也回不去了。旁边一看，青峰也正好看完天空向自己的方向看，黄|竟然觉得有些不好意思，迅速的转过头。没有声音，哎，自己在等待什么啊。再次转过来，发现青峰站在后面还在盯着天空，随后看向自己，笑了。这笑好熟悉，好温暖。
　　“黄|，把你手机给我下”
　　“噢”黄|还在沉在刚刚小青峰的笑中，傻傻的就拿出手机，一点疑问都没有。
　　青峰接过手机，输了一个号码，递给黄|。“这是我的号，有事给我打电话。五月还在等我，先走了。”转身挥挥手。“还有，黄|，我期待与你的比赛。”声音从那个身体传出，黄|不知道青峰是以什么表情说出来的，但是自己却说不出来任何话。
　　是啊，
　　感情上不奢求了，但是篮球上还不想输。黄|再次抬起了头，原来竟然有两颗星星出来了，隐隐约约闪烁着微光，黄|突然蹲下了，一手按着头，一手遮住脸。“为什么忘不掉，这样的自己，真逊。”
　　有些事情既然忘不掉，那么就不要忘了。      
　　作者有话要说：不要怪青峰冷漠，这是剧情发展啊，好吧是咱设计成这样滴，罪过= =8过，咱声明这种微虐的感觉在比赛后一定缓解，而且青峰比赛后会改变的，动画漫画就是这样嘛【你少一副理所当然的样子】不过细心的亲一定会明白青峰这孩子也有萌点的【用你废话】于是小千一天天就在这自言自语，有亲看吗，理理咱啊【拿喇叭呼叫~~pia飞】


☆、缘分是什么？

　　　　阳光明媚，真是个好天，只是对于青峰来说，又是无聊的一天，打着哈欠还要听着五月在旁边说着让自己赶快加入篮球部的事，真的。。好烦啊。
　　其实没等青峰自己去加入篮球部，就有一个叫今吉翔一的人找上了他，听完那个眼镜的话，青峰竟然有了加入的兴趣，本来真的打算拖拖的，不过，看来不用了。
　　今天放学后就有训练，果然桐皇学园的篮球队也不是吃素的，看来为了IH比赛大家斗志满满。青峰悠闲地走进练习场，本来就来晚的他一点都没有自觉。
　　“阿大，你怎么才来”桃井跑过来。
　　“算了，青峰去换下衣服，开始练习吧。”今吉忙说。“哦，先介绍一下吧，这个是若松孝辅 ”今吉指着一个表情不善的男生说道。看来果然是对青峰这种目中无人的态度不满。
　　“这个是樱井良，你们一个班应该认识吧。”今吉指着一个唯唯诺诺的男生，这男生显然怕极了青峰。青峰抬眼看看，一个班的？没印象。却不知道樱井就是和他一个幼稚园，当年因为恶魔之子事件被他吓到的孩子。今吉还在说着“这是诹佐佳典。。。 ”“这是原泽克浴！！鼻喾逄的心不在焉，打断：“好了，我今天来不是训练的，第一天就是来报个到，看完了我先走了。”
　　“喂，小子，你说什么！”若松最先冲上来，拽住青峰的领口。
　　“已经说清楚了你听不到吗，今天真的很累，原谅你了”青峰懒散的说着。
　　“阿大”桃井了解如果再继续下去青峰绝对会动手的。
　　“若松住手。”今吉及时的制止若松。
　　樱井显然被这种情形吓到了，惶恐的看着两人。青峰微微往他这边一瞥，樱井就马上喊道：“对不起”
　　青峰想了一下这和你没关系吧，你对不起什么。懒得理他们，竟自往外走。
　　“青峰，竟然加入了一个队，也是缘分，以后来参加训练啊”
　　呵，缘分。青峰想不到自己还和这个词有联系。说实在的在青峰的字典里只有注定的事，而这注定的事只有一件就是没人能赢自己。至于缘分，那是什么东西。想都没想，走出了大门。
　　“对不起，前辈，阿大他。。”
　　“没关系，不关桃井的事。哎，真是的，拿他没办法呢。”今吉叹了口气，眼睛眯起来：看来这个王牌挺难伺候的。显然大家对青峰都有所不满了。
　　“好了，青峰刚从美国回来，一时还不习惯，咱们继续练习。”今吉只能找着借口说着。桐皇的众人也只能把这件事当成一次偶然
　　，只是他们不知道以后这种偶然还有好多。
　　青峰走出校门，本来真的觉得很累，但是不想回家，只想找个远一点的地方静静的待会，于是坐上了公共汽车。
　　与此同时，海常今天没有训练，这着实令人惊讶。黄|还是没有和大家融合的很好，只想自己找个地方好好的打打球，来打发一下时光。于是挎着书包拿着一个篮球坐上了公共汽车。
　　不同的车，却驶向了同一个方向，这还不算巧，巧的是两个人在同一站下了车。前后脚来到站台的两人你瞪我，我瞪你。大眼对小眼的看了几秒钟。
　　青峰没想到昨天刚一起吃完饭，还没来得及回忆昨天的情景，今天又见面了。这是什么？缘分一词莫名其妙的出现，青峰快速的摇摇头打散。
　　“小青峰，要不要来一场。”黄|笑着，手指转着篮球。
　　“好，one on one。”青峰也笑了。
　　两个人就这样玩了起来，没有太多的想法，说不上多认真，也说不上不认真，只是单纯地以享受为先。可是最后也变成了一场难缠的较量。青峰想自己多久没享受过篮球的快乐了，篮球有快乐吗？似乎很远的事了。眼前的这个人挥洒着汗水，校服的衬衫已经湿了，头发也飘散在空气中，耳钉闪着奇异的光，嘴角为什么还在上扬。呵呵，小时候也是这样呢，黄|，一直追逐着自己，可是还不够，这样还是赢不了我的，想着手下的动作也开始变幻，一个轻巧的投篮，不定式投篮，中！
　　不知道打了多久只是周围昏暗了，路灯亮起来了，夜晚又这样悄无声息的来到，不给人一点准备时间。
　　两个人喘着气，“黄|，我说过了能赢我的人只有我自己。”
　　“小青峰，我一定会赢你的，等比赛上见。”虽然青峰很强，但是自己也不弱，赤司赢就是一切的思想在黄|脑中也深种，黄|下定决心一定要赢小青峰。
　　青峰无所谓的耸耸肩，算了今天打的好累，不想多说了。“走吧，坐地铁回去吧。”
　　就这样两人走向了地铁站，只是青峰在走进地铁站之前还是习惯地望了望天空――繁星闪烁。
　　坐在地铁里，青峰终于可以放松身体，刚想头往后仰，就觉得肩处有了沉沉的压感，侧目一看，金色的头发，顺着看着下，长而密的睫毛，俏丽的鼻子。青峰苦恼，喜欢睡觉的自己还没睡，你这家伙就睡着了，黄|，这样的消耗你就累了吗，那怎么能赢我呢。叫醒这家伙吧，路程还好长，这样下去自己的肩膀一定很疼，青峰讨厌麻烦的事。虽然心里这样想着，但青峰并没
　　有行动，依旧侧脸观察这个靠在自己肩上的家伙，头发中的耳朵轮廓可爱，看上去似乎很柔软，耳垂圆润饱满，记得那边耳朵上应该有耳洞的。从这个角度看不到。青峰用另一只手轻轻地将黄|的头往后按，防止他往前倾，也让他更舒适的靠在自己身上。不过这样做之后，青峰一侧脸就会看到黄|的嘴唇，并且该死的，自己的嘴和那个水润的嘴唇离得好近。有些莫名其妙，青峰觉得自己身体有些热。转过头不去看黄|，可是黄|似乎就像一个庞大的吸铁石，而自己就是那块无力的铁，总想侧脸去看他。“XX站到了，We are arriving at XX”报站及时的响了，青峰冷静一下。暗笑，刚才情景还真是八点档泡沫剧的剧情，旁边又不是大胸姐姐，也不是堀北麻衣，我干什么紧张。
　　下车的人不多，但是上车的却不少，很多一部分是正好上完晚课的国中生，女生们叽叽喳喳，整个车厢里热闹不少。青峰侧脸看一眼，不由得笑了一下，呵，这还没醒。
　　“喂喂，嘘，你看有个帅哥在睡觉”
　　“是啊，好帅啊”
　　“拍下来吧”
　　“不好吧。旁边的那个男生看上去好凶。”
　　“喂喂，那个睡觉的男生是不是黄|。”
　　“好像是啊”
　　“天啊”
　　即使在微小的声响，也传到了青峰的耳朵里。青峰冷哼一下，侧脸看了黄|一眼，你还真受欢迎呢，随手拿起刚才旁边下车的人扔下的报纸，一只手打开，若无其事地看了起来。
　　“唔，拍不到了。”
　　“好可惜啊。”
　　。。。
　　一侧肩膀被压，另一边一只手撑着报纸，青峰觉得自己真是会给自己找麻烦。一群女生终于下车，放下报纸，青峰只觉得眼睛也有些睁不开，疲倦终于袭来。休息一会吧，反正还有段路程到自己家，等我下车再叫他吧，他应该比自己晚下两站。想着想着就已经合上了双眼。出现在小说或是电视剧中主人公睡着错过站的狗血剧情原来真的会发生，只是青峰没有想到的是，两个人也能犯这样的错。而且两个人都睡的那么死。当青峰被黄|摇醒时，青峰有着这样的恍惚：原来两个人靠一起睡真的比自己一个人靠在沙发上舒服。
　　没等迷糊一会，青峰就完全清醒了，因为旁边睡的饱饱的某只现在一副怨妇口吻在嘟囔着：“坐过站了，怎么办，小青峰怎么也睡着了”青峰斜眼一瞪，你还好意思说，现在肩膀还疼呢。
　　“算了，再坐回去好了，早知道刚才把你叫醒好了。没想到自己小憩一下就过站了，
　　这种事还真的会发生啊”青峰无所谓的说着，边说边站起来用手臂绕过后脑按按肩处，另一只手臂也跟着晃晃，最后伸个懒腰，终于舒服了一下。
　　“什么啊，小青峰怎么没叫我”某只还在埋怨。
　　青峰觉得自己真是好心没好报，总不能让自己说看你睡的那么香不舍得叫你吧。
　　“啊，你好烦啊。我比你错过的还多几站呢。谁叫你那么没体力，上车就睡着了。”
　　“小青峰不也睡着了吗”某只据理力争。
　　“我那是无聊才睡着的”这也可以当成理由了。
　　“那我也是无聊。”显然已经向奇妙的方向发展了。
　　青峰觉得今天真的很累啊，不过望着那双闪亮的双眼，算了，一切都无所谓了。
　　缘分，有时候很简单，只是看你懂不懂得珍惜。
　　作者有话要说：表示今吉劝青峰入队那段漫画里有，所以一笔带过了。这章应该还算温馨一些吧，其实好吧咱有点厌倦写两人纠结了，= =果然我是没耐性的人，不过为了逻辑性，还是请大家忍耐些吧。后面更精彩【这话真官方噗~】


☆、一点点的甜

　　　　桐皇学园中，基本上每个人都洋溢着积极向上的情绪，只是唯独一个人趴在桌子上就不想动，昨天真是折腾啊，青峰想着。哎，今天吃点什么呢，去食堂买汉堡包？
　　“阿大，昨天离开学校之后你去哪了”桃井跑来问青峰。
　　“打球，怎么了”无表情的回答，心里还在想着吃点什么呢。
　　“哦，没什么，只是给你打电话打不通嘛，给哲打电话他说你还没回去，对了阿大，我分析了一下队员的实力，真的不错。所以，IH一定没问题的，不过你要来训练哦”桃井笑着说。
　　“五月，你都说没问题了，那还训练什么。有我在就一定会赢。这种事不用分析了。”虽然是对着桃井说话，但是青峰却盯向了远处的一个怯懦的男生，男生似乎在对着另一个男生道歉，鞠躬哈腰的。嗯怎么觉得有些眼熟，青峰觉得似乎发现好玩的事了，根本没有注意桃井说了什么，桃井抱怨了一会，觉得青峰真是什么也听不进去了，自己气呼呼的走了，等晚上去找哲，让哲教训你好了，桃井想想黑子的呆萌脸，顿时心情好了很多。
　　青峰等着桃井走了，才恍然大悟似的，原来刚才的男生是昨天在篮球队里见到的，总是一副卑微样子难免被人欺负。再望过去，发觉那个男生拿出了一个饭盒，青峰笑了，看来今天知道吃什么好了。
　　樱井良，桐皇篮球队一年级的新人，和青峰同样是新人的他，却远远没有青峰那样的自傲与霸气，正好相反，樱井小时候就比较胆小，在幼稚园中有次上厕所却发现身边的小朋友不见了，被吓得第二天就没来幼稚园，之后也是诚惶诚恐的过着每一天。听听别人的豪言壮语，自己凡事只会说对不起，樱井不由得叹气。不过自己也是有优点的，嗯例如今天的午饭。樱井含笑，打开了饭盒，饭盒里新鲜的菜色，最主要是各种不同颜色的菜合起来是一个小熊的造型。小香肠也很好的做成了章鱼样。刚要动手开饭，一个大手伸了过来拿起来那可爱的“章鱼”随后樱井觉得自己耳边响起了咀嚼声。。
　　青峰尝了一个小香肠，恩真的不错。“没想到你家人这么会做饭，是你妹妹做的吗，哈哈还弄得这么可爱。”樱井显然被眼前的人吓到了，惊恐地睁大了眼睛，感觉要哭了一样，颤颤巍巍地说：“啊对不起，是我自己做的，不是。。不是家人做的。”
　　青峰也惊讶了一下，想不到这人会自己做饭，关键是还做得很好吃很可爱？不过为什么又说了对不起。青峰又拿起了一个小香肠，“唔，给我吃吧，还有，以后也给我做便当吧。”
　　“啊。。
　　那个”
　　“嗯？”拽拽样子。
　　“啊，好的”被逼的良家妇女状。
　　“那么，你叫良吧。”青峰边吃边说。
　　樱井没有想到青峰会记得自己的名字，竟然有些意外。“嗯是的。”
　　“这个是你的吗？”原来青峰盯着了放在樱井桌上的杂志。
　　“哦，这个是佐原的。”樱井看了一眼，杂志是普通的时尚杂志，只是封面是一个笑的璀璨，如暖风一般的男生，如果樱井没记错的话，那个男生很出名，名字叫做黄|凉太吧。
　　“帮我买一本回来。”
　　“啊？”樱井显然迷茫了。
　　青峰抬头“顺便帮我买本堀北麻衣写真集。”
　　“啊？”樱井才知道原来自己的嘴原来能张的这么大。虽然有怨言但是还是乖乖跑去学校买杂志处给某大爷买了。
　　青峰继续吃着樱井的盒饭，只是脑中却浮现了两个小孩的对话。
　　“那以后我当了模特小青峰会收集我的写真集吗”
　　“当然”
　　想到这，青峰笑了，没想到黄|那家伙真的当了模特。回来当天就听到五月和他聊天的话语，只是当时没有想到那家伙真的那么出名了，真的上了杂志。
　　不知道睡了多久，原来已经放学了。再次翘掉了训练，青峰以为今天可以轻松一下，只是眼前出现的人令他又惊讶了一下，绿色的头发，坚毅的眼神，架着一副深沉的眼镜，有着俊美的外表，只是表情过于严肃，更显老成。左手缠着绷带，更主要是手上拿着招财猫，还真是搞笑的搭配。
　　“绿间”青峰感觉自己嘴里挤出了这个名字。
　　“青峰，好久不见了。”绿间不带表情地说道。
　　“呵，你来找我还真是奇怪，不应该先去找黄|吗”
　　“黄|这几年一直有联系，只是听说你最近回来了，还加入了篮球队，看来变得很强了。”
　　哦，原来你们一直有联系啊，青峰竟然在意的是这句话。
　　“是啊，强大到你都想不到的地步。”狂妄再次爆发。
　　“那还真期待，命运也预示着咱们几个都会很强，也一定会遇到，今天来就是打个招呼，青峰，希望以后在比赛中我们一决胜负。不过劝你不要太过自大，凡事都要尽人事。”绿间推了推眼镜。
　　青峰满头黑线，完全不明白啊，不过竟然人家下挑战书了就一定奉陪，让他知道谁才是赢家。“呵~能赢我的人还不存在。绿间。”
　　“哦对了，手机借我一下。”
　　青峰觉得自己
　　很难和绿间交流，他怎么跳跃思维到手机了。
　　“干什么”虽然说着，但还是拿出了手机递给了绿间。
　　绿间存好了一个号，又用青峰的手机往自己的手机打了一个电话，然后存起来。
　　“好了，之后会传给你一个东西。”说完就把手机递过来。
　　青峰接过手机莫名其妙的感觉。
　　“好了，再见，高尾还在等我。”说完绿间回过头走了。
　　青峰并没有看到高尾，只是看到绿间走到远处的一个骑着平板车的人身边。额。。平板车？青峰无奈。
　　不知过了多久，收到了一封彩信，是绿间传来的，打开一看，青峰愣了，夕阳撒在他身上，他觉得好温暖，不由得笑了。
　　手机未合上，在手机画面上有着两个帅气的男孩，两人依偎在地铁的座位上，安静甜美地睡着，安详地和谐地感觉。
　　不过底下的话语就不怎么唯美了。
　　“当然我没有这么闲去偷拍，照片是高尾无意间拍的，只是他不敢传给你，我就尽个人事吧，顺便一说，黄|那应该也收到了。”
　　青峰干笑，怪不得高尾不敢来看自己了。
　　海常高校训练场中，黄|对着手机发呆，手机画面上的自己睡的可爱无暇，只是自己身边那人睡的张狂粗犷，但两个人依偎在一起竟然异常的美好，没有违和感。
　　画面下有着这样的话：“黄|，你流口水了。”
　　好吧，果然睡的流口水了= =小绿间真是的，竟然还。。还。。拍了这样的照片。
　　此时又来了一条短信：“对了，照片不是我拍的”
　　黄|左右看看，小绿间你是不是藏在某处。。。。黄|擦汗。。
　　“看个手机看那么长时间，黄|！！！”笠松飞腿一踢。
　　“呀~~~~”
　　于是，同一时间，不同际遇，但是同样的心情：甜到心。      
　　作者有话要说：今天出去买手机来滴，所以回来后一直弄手机来滴，结果好晚才开始写，更得晚了见谅。嘿嘿嘿~~这两章温馨一下下，然后继续。。【你想继续什么】


☆、番外之起名【婴儿篇】

　　　　IH比赛预选赛在各区陆续举行，这种时候黄|不是训练就是比赛，回家之后躺床上就睡的时候尤其多。为这种现象苦恼的不是黄|本人，而是他的家人。
　　紫原边吃着零食边盯着坐在办公桌前埋头看资料的赤司，紫原叹了口气，孩子长大了不好玩了，孩子不好玩了连老婆都不温柔了。不对，赤司根本就没温柔过吧，只是这几年冷漠好多啊，紫原望了下零食袋上的“紫赤园”三个字微微地笑了。思路也回到了十六年前。。。
　　黄|来到这个家的时候还是个几个月的小婴儿，紫原第一眼看到他的时候只觉得他好小，自己的一只手就可以遮住他的半个身子。小婴儿白嫩的皮肤下透着红润，小嘴裹着自己的小手指，当紫原想用手指戳戳他的时候，那家伙竟然把自己的手指吐出来，裹上了紫原的手指，还裹得津津有味。“呵~”紫原突然觉得小孩子也不全是吵闹的。赤司对一切只是淡笑，紫原又觉得或许家里有个小孩也不错。“这孩子叫什么，起名字了吗，干脆叫小奶油吧。”紫原来了兴致。
　　“黄|凉太，这个名字不会变。”赤司命令即下，紫原微闭了一下眼睛，无趣啊。不过还是坚持自己想法“小奶油，挣开眼睛看看哦，我是爸爸啊，快点长大当爸爸的点心。”
　　赤司头上出现几道黑线，真不该让这吃货接近小孩。
　　神奇的是小黄濑真的睁开了双眼，双眼闪烁，小时候睫毛就浓密，水样的大眼睛盯着紫原那张放大的脸，紧接着：“哇哇。。。”
　　紫原头上渗下一滴汗，好吵啊。
　　又过了几个月，紫原一直也没怎么逗过小黄濑，他总是看到赤司忙这忙那，保姆走后，赤司就抱着小黄濑哄他睡觉，奇怪的是小家伙在赤司的怀里从来不哭，还摆出一副吃了蜜的表情。紫原竟然有些嫉妒，可自己过去后小家伙就会哭，似乎跟自己对着干似的。赤司就把紫原赶出卧室。紫原郁闷，自己怎么好像是这个家多余的人。
　　第二天，紫原决定去看看赤司给他的零食厂，说是零食厂，其实是兼原料生产，制作和售卖一体的连锁店，只是这家店还没有正式开业，最主要是某吃货老板迟迟不给店面起个名字。
　　本来真的是打算自己去看看的，只是保姆临时来个电话，说有事来不了了，告诉赤司的话肯定又会找个保姆过来，自己在家等要等多久啊，于是紫原决定抱着孩子去。还好，今天小家伙挺给面子没有哭闹，似乎也是对着外边的世界好奇，一双大眼睛看着这，看看那，转的灵巧。街上的路人都很好奇这么一个高大随意型帅哥竟然抱着一个小婴儿在街上转，女生看到了只会感叹又一个帅哥已为人夫，苍天啊。男生们只是偷笑，这样
　　的搭配真的好怪异。
　　紫原从不顾别人的想法。抱着小黄濑，小黄濑怀里有着一包薯片，只是现在的紫原还不想吃薯片，因为他迷路了。“哎，哪是M街来的= =”紫原自言自语着。
　　“紫原君”一个不大不小却清澈的声音响起。
　　紫原往旁边一看，不知不觉间出现了一个穿着白色衣服的男子。
　　“这不是小黑吗，果然还是神出鬼没的。”
　　“紫原君，我没有神出鬼没，我在这看了你半天了，你迷路了？”说着盯着紫原怀里的小宝宝。
　　紫原君也瞥到了黑子怀中又一个小东西在动，黑黑的，什么东西，仔细一看，这不是一个小婴儿吗？！
　　“小黑，这是什么？”紫原盯着黑子怀里。
　　“是小宝宝，紫原君看不出来吗，和你怀里的一样的。”
　　紫原还真没怎么看出来，感觉真像嗯。。巧克力球。自己怀里的可是小奶油，身上还有股奶味呢。
　　小家伙们被周围的声音吸引，纷纷探出小头，小黄濑显然很喜欢黑子，由于在怀里的位置，正好对着黑子的头，小黄濑伸出胖乎乎的小手，想碰碰黑子的脸，只是还没碰到就被另一个“东西”吸引了，和自己一样大的孩子，“呀呀~”小黄濑决定打个招呼。
　　紫原惊讶，难道小东西会说话了，可是还是咿咿呀呀的听不出任何音节。
　　“呀呀呀呀呀。”对方回话了。
　　小黄濑显然不太高兴了，撅着小嘴，不在呀呀说话。对方不知道从哪掏出一块泡芙，探着小身子，“啪”一下拍到小黄濑的小脸上，泡芙里的奶油都出来了，弄得可爱的小脸上一块块奶油“哇~~~”小黄|委屈的哭了起来。
　　紫原迅速拉开距离，阴着脸，要不是黑子在，自己还真不知道会做出什么。好吧，虽然对自己怀里的小家伙也没太多感情，但还不能允许别人欺负他。
　　“小青峰怎么可以这样”黑子显然在那边教训起了那个小宝宝，只是那小家伙一点没自觉的样子，完全轻松自若，眼睛还在盯着小黄濑。
　　黑子抱着宝宝走过来想帮忙擦擦小宝宝脸上的奶油，只是刚进身，自己怀里的小东西就扑了过去，抓住小黄濑，以黑子和紫原都没来得急的速度，脸贴了过去，伸出小舌头舔了一下小黄濑的小脸。小黄濑又开始咿呀呀呀的叫了。而对方只是品味着奶油和眼泪的味道。紫原真的怒了，一只大手伸向了黑子怀里，黑子迅速的往后一退，指着一个方向“紫原君，M街在那边。”
　　紫原微睁了眼睛，淡淡地说“那小黑，再见。”本来想问别的事情也被打散了。
　　找到了零食厂，紫原心情就好了，初运行出来的零食竟然品质都不错。看来自己有福利了，回去还是和赤司想想店的名字吧。
　　抱
　　着小黄濑刚进门，就听到了一声：“紫原君~~~”
　　看来问题大了，紫原撇撇嘴“小征，咱们给零食店起个名字吧。”
　　“吼，敦终于想起自己还有个店吗。今天是和凉太去零食厂了”周围温度低了几度。
　　“今天保姆有事嘛，小黄又不能自己在家”很好，说的挺完美。
　　“那么，吃零食都吃到凉太脸上了”
　　竟然忘了把小家伙脸上的奶油擦干净。紫原刚想解释。赤司就抛来一句：“好了，把凉太给我”赤司接过小黄濑就帮他擦脸上的奶油，小家伙只是使劲往赤司怀里扑，还呀呀呀的叫着，赤司微笑着，想想小黄濑也十个月了，应该快会说话了，没准这呀呀中就会说出几个字。
　　紫原望着这两人，羡慕不已。“零食店叫什么好呢，美味无限，美滋美味？”看来吃货满脑袋都是美味棒，美食之类的东西。
　　赤司无奈，等过会给他想一个吧。只是怀里的小家伙出去一趟怎么那么不老实起来，开始乱动乱窜，小手开始抓着赤司的头发，呀呀呀的说着，还冲着紫原的呀呀呀的叫着，似乎要紫原过来，紫原会意的走进，低头刚想说小家伙不准欺负赤司，没想到自己的长发垂到了小黄濑的脸上，小家伙一下子抓住，高兴地呀呀呀叫着，一只手一缕，两边都拽着，呀呀呀的抒发着自己的感情。似乎发现了什么，好奇的看看这边头发，看看那边头发。紫原突然灵光一闪，拉开了小家伙的小手，也“解救出”赤司的头发。大手摸摸小黄濑的头，“小家伙也有可爱的地方啊，谢谢了。”小黄濑似乎很喜欢紫原大手放在自己的头上，自己还往上蹭蹭。
　　紫原笑着对着赤司说道：“就叫紫赤园吧”
　　赤司略一想就明白了紫原的意思。看着紫原难得闪着炽热光芒的双眼，赤司微微点了一下头表示赞同。
　　虽无表情，但两人心里微甜。紫赤园，是啊你我的发色，你我的姓名。
　　“呀。呀。爸。。爸爸”一声稚嫩的响声，两个人惊呆了。
　　小黄濑在用好奇的眼神盯着眼前这两个家人，不明白为什么两个人都呆掉了呢。“呀呀。。爸爸。。呀呀”对着紫原叫道。
　　还是赤司迅速的反应过来，原来小家伙会说话了，只是这家伙为什么最先学会叫爸爸，没人教他啊。而且还是对着紫原，难道只是因为来的那天紫原说过一次吗。如果这样的话，这孩子还真有些特别呢。刚想再教小家伙叫自己爸爸时，就听紫原高兴地说着：“啊啊没错啊，来来，叫他妈妈。这是妈妈哦”
　　赤司满头黑线，剪刀出现，紫原我要杀了你。
　　“呀呀。。妈。。妈”小家伙果然叫了，意外的事赤司觉得听到小家伙管他叫妈妈竟然也很。。开心？！算了，随便
　　了。只是对于自己这几个月经常陪在小黄濑身边，而紫原那家伙只是今天带他出去一天，就先叫那吃货爸爸。赤司心里很不平衡。当然表面上不会有任何表情，只是继续禁止那吃货进卧室。紫原默默流眼泪。。。
　　思路回到现实，只是转眼间孩子都这么大，不再撒娇，不再哭泣，或许只是在别人看不到的地方流泪吧。现在想想原来黑子怀里的小东西就是青峰，这是什么，孽缘吗。如果小黄知道自己那么小就认识那巧克力会什么表情呢。孩子的事还是留给他们自己解决吧，看着办公桌旁的赤司揉了揉眼睛，紫原站起来身，走了过去。。。
　　这么多年了，为什么你还是如此吸引我。
　　作者有话要说：昨天偶去聚会了T^T从早玩到晚，回来后都昏沉沉滴，所以昨天没更。。今天上个番外，来填补IH预选赛这段时间，以后就接着写海常和桐皇的比赛了。然后准备开始青黄感情戏吼吼吼


☆、比赛前夕――生日

　　　　毋庸置疑，海常高校将代表神奈川参加I.H比赛。而桐皇也将代表东京出战。暑假就会迎来那场比赛，黄|心情很难平静。
　　“喂，黄|你又发呆，找抽啊”笠松一拳捶来。
　　黄|回过神捂着肚子，委屈地说：“唔，前辈，如果我爸爸知道你总这样对待我，你一定会很惨的”
　　“竟然拿爸爸压我，你多大了，抽你啊”说完继续补上一脚飞踢。
　　“呀~~”
　　此时家中的紫原冷不丁的打了一个喷嚏，然后迅速拿起电话，拨号，直到听到熟悉的声音："喂~老婆，我刚才打喷嚏了，是你想我了吗"
　　"滚"赤司挂上了电话。
　　。。。
　　训练结束，黄|想这样一天天的也挺好，虽然训练比较麻烦，前辈总是怒吼加踢人，不过和大家一起真的不错，慢慢地觉得队友都是很可爱的人呐。打开手机，看到显示6月17日，呵呵明天自己的生日了，16年了，每个生日晚上都是和家人一起过的，白天也和朋友们一起庆祝，那么，今年应该也不会有什么改变。小青峰。。。小青峰应该不知道自己的生日，想想这黄|有些失落。等下明天不是周末吗，休息啊。看来明天休息不成了，黄|边想着边走出了校门。
　　桐皇学园的格局虽然没有海常高校的豪华，但也彰显着名校的气势，耸立的主楼上一个人正悠闲地望着天空，仿佛与天空试比高。
　　在那人旁边走来了一个婀娜多姿的美女“阿大，你又这样，干什么说出那样的话。”桃井怒视。让这位平时总微微笑的篮球经理愤怒的正是青峰。
　　“我有说错吗，前几场比赛得分最多的是我吧，那么，还做训练做什么，我一个人就够了。”青峰撇过眼看向桃井。
　　桃井突然觉得这样的青峰好陌生。
　　“你知道吗。下次的对手是海常高校，有小黄濑啊，我已经调察了，黄|拥有模仿的技能，只要看过的都会模仿出来，并且更加厉害。”
　　“好了，我知道了。总之，我一定会赢的，因为黄|是难得一遇的对手。”青峰竟然笑了，笑的有些邪气。
　　看来阿大真的是很期待和黄|比赛，只是现在的阿大脑中只是作为对手来看待的黄|。没有想到那个作为朋友角色的黄|，桃井心情沉重。上次已经渐渐觉得黄|就是青峰小时候提到的那个他。那么，黄|对青峰来说应该。。很重要吧。虽然心里不想这么想的，但是桃井知道自己是无法改变青峰的。就如几年在青峰身边最近，知道他的一切习惯，只是从来不知道他心里是如何想的。
　　“阿大，至少比赛前来训练啊。”桃井转身继续说着，“我去取书包，在门口等我啊，今天不准先跑了，对了，明天黄濑君的生日，记得说声生日
　　快乐哦”桃井蹦蹦跳跳的跑走，看不到任何表情，或许有时候她很讨厌自己预测情报的能力，甚至连什么都调查地清清楚楚。
　　青峰继续望着天空，当听到那家伙生日时，心里竟然还有些刺痛，这种感觉好久没有了，回到日本见到那个笨蛋自己就有些乱，多余的感情真的不需要，明明是这么打算的。只是。。明天要不要打破这份平衡。
　　6月18日，天气晴朗，黄|挣开双眼，还有些迷糊，迷离的双眼还没有找到焦点，坐起来，被子滑到小腹处，露出较好的身材，有着弹性皮肤强健的肌肉，刚想下床，门就被打开，扑来一个庞然大物。“小黄生日快乐！”
　　紫原抱住黄|，摸摸黄|的金黄色头发，真想裹住黄|的脸蛋，忍住了。
　　“小紫原一早上你就袭击我，我要告诉小赤司。”黄|推开自己老爸。
　　“我昨天在紫赤园特意为你定做的蛋糕哦，过会取来，晚上一起庆祝你生日=3=咱们大吃一顿哦”
　　“小紫原，原来的你的零食店还在运作啊，我一直以为是个空壳子呢。”
　　“当然，那是小征给我的，更何况如果倒闭了我哪有这么多零食天天吃。”
　　“。。。额。后一句才是重点吧。”
　　黄|不再理紫原，竟自洗漱去了，并从赤司那收到了自己最想买的球鞋。还是小赤司知道最了解自己。周末本是清闲的很，只是紫原在旁边吐槽着小时候的黄|是多么可爱，黄|就觉得头好大了，小紫原每年今天都要埋怨一下自己，于是，黄|带着篮球就去附近的体育场练习了。
　　到了傍晚才回家，打开手机，一条条短信迅速的进来。
　　“黄|，生日快乐，明天有训练，迟到抽你啊”――――笠松
　　前辈还真是别扭，祝福都这么不坦率，黄|笑笑。
　　“黄|君，生日快乐，别忘介绍女孩子给我啊”――――森山
　　前辈真是的，果然女孩子比我生日重要的多。
　　“黄|，生快，加练”―――――早川
　　为什么学长发短信都能漏字啊。哈哈。
　　“黄|，生日快乐，帮你看了一下，你今天的吉祥物是小鸡玩偶，我帮你买了，应该快寄到你家了，注意查收。”――――绿间
　　小绿间我能不要吗。
　　“黄|，生日快乐哦，哪天叫上小真请你吃饭。”――――高尾
　　小高尾，你是想请小绿间吃饭，还是想让小绿间请我吃饭啊。
　　黄|看着这些短信哭笑不得，虽然有些奇怪，但都是一份份真挚的祝福，但唯独没有那家伙的。不过自己从来也没告诉过他。
　　又来了两条短信
　　“黄|君生日快乐”――――黑子
　　小黑子好简略哦。
　　“小黄濑，生日快乐哦，我是桃井五月啊，把我的号存起来啊”――――桃
　　井
　　小桃是怎么知道我的电话号的呢。
　　既然他们知道，那么，小青峰会不会知道呢。黄|不再去想，一个个回了短信。
　　晚上的时候很开心，果然和家人一起度过最幸福。前阵忙着训练比赛，忙得不可开交。现在的感觉如此舒心，久违了。
　　夜晚静谧，一切又回归，黄|躺在床上盯着手机，现在是11点45分，还有十五分钟自己的生日就过去了，今年又是没有小青峰祝福的一年。黄|无奈的笑笑，怎么今年期待的那么强，只因为他今年回来了吗。无聊，自己真无聊。
　　“嗡嗡。。”震动响了。
　　黄|盯着手机，然后迅速的穿上衣服，跑出了家。
　　黄|房间旁边的屋子里有了声音“小征，就这样放小黄出去吗，你不怕他一夜不回家吗”
　　“他还不敢。”
　　“小征难得的好心呢”
　　“哦~难道我平时就坏心吗”
　　“是啊，只对我坏心”
　　“喂，敦。。唔。。”
　　夜晚的天气总会比白天要低几度，黄|由于着急就穿上了一件衬衫，甚至连扣子都没扣好就出来了，刚才的短信是：“黄|出来一下”还真是命令的口气，你就不怕我睡着了不理你吗。虽然这么想着，但黄|还是左右环顾寻找着，路灯下看到那个穿着黑色外套的男生。青峰看到黄|后眉头微皱，走了过来，黄|也走了过去。
　　“你是笨蛋啊”青峰竟然上手就去揉黄|的头发。
　　“啊，小青峰你说什么啊”黄|气嘟嘟撅起了嘴。不过对着青峰的这动作好熟悉也好开心。
　　“穿这么少就出来”说着青峰脱下了外套罩在黄|身上。
　　黄|瞬间就觉得好温暖，温暖入心。
　　青峰挠挠头，不知道怎么接下去，自己嘀咕道：“你还真没睡啊”
　　“对了，黄|，要比赛了，到时候我一定会赢的”
　　“啊？你就是为了和我说这个。”黄|显然有些沮丧。
　　“这个没错了，还有就是听桃井说今天你生日。”青峰望着别处，不想直视那双灯光下明亮的双眼。
　　黄|更加失落，果然是从小桃井那听说的。
　　“生日快乐。”青峰轻声说着。
　　黄|听到这句话还是挺欣慰的，同时也有着心酸。今年的生日果然不同了。
　　“不过没有生日礼物”其实青峰心里想着：只是我不知道你喜欢什么。错过了太多，恐怕已经回不来了。
　　“嗯，没事。谢谢，小青峰。”你能来就很开心了，这句话怎么也说不出口。
　　“哈哈，不过以后不要这么晚了啊，还好我没睡着呢”是根本没有睡，黄|口不对心的说道。
　　“嗯。那我走了”
　　“诶，小青峰，衣服给你。”
　　“不用了，等下次比赛再给我吧”说完转身挥挥手。
　　黄|叹了口气，
　　小青峰这样不行啊，竟然自己先走了，真不懂怜香惜玉，好吧，自己是男生，可是以后有女朋友怎么办，难道送小桃井也是这样吗，真是没有情调的男生。黄|盯着青峰的背影，眼睛有些酸涩，是啊，就是这样的人我竟然喜欢着。
　　微风吹过，黄|也转过身往回走。
　　今年的生日愿望是青峰能和我说生日快乐。没想到真的实现了，早知道自己该多奢求些，又错过了。黄|紧紧地抓着青峰的外套。
　　远处，一个男生望着天空，然后看了一下手机，0点3分，“还好，说出了生日快乐。”
　　对着那家伙就无法平静，还是不要去找他了，青峰想着，却不知道命运的齿轮已经开始转动。
　　错过的我们要拿什么挽回，你可知道？
　　小插曲：
　　为大家解释一下上一章的番外里小黄濑和小青峰婴儿语言
　　小黄濑打招呼“呀呀”――你好
　　小青峰回复“呀呀呀呀呀。。。”――别想碰黑子。。
　　然后小青峰扔泡芙，小黄濑哭
　　之后小青峰舔了小黄濑的脸蛋，小黄濑咿呀呀呀――就是表示尖叫= =
　　作者有话要说：本来想写比赛那章的，不过又推后了一下，今天本来要送的衣服没送到啊啊，咱心情不好啊，还要等~~偶买的衣衣啊【你够了，就因为这样这章就没什么温馨吗】好吧，其实咱是没心情写温馨情节，本来原计划是写个吻戏之类的，结果算了，等比赛后上大餐吧。小千飘走~~~~


☆、海常VS桐皇 序曲

　　　　“哇，真的好棒哦这场地，果然是全国大赛啊。”一个进入球馆的男生感叹道。
　　“是啊是啊，今天海常和桐皇比赛一定很有看头。”另一个男生附和道。
　　“啊啊，我们是来看黄|的”女生们尖叫。
　　。。。
　　站在不远处的紫原和赤司正巧听到了这些。紫原捧着大袋的薯条，高大的身躯吸引了很多人的注意，与之相反，站在旁边的赤司则以一种气场吸引众人，不由得让人想到王者。众人避而远之。
　　“小黄的队进入八强了，没想到第一场就和巧克力比。”紫原吃着薯条。继续说道“小征你说他们两个谁会赢”紫原好像看的不是两个队的比赛而是两个人的角逐。
　　“输赢真的那么重要吗”并不是赤司的声音。
　　紫原侧过眼看到了黑子站在了赤司的身边，并向自己和赤司打了一个招呼。再往周围看看，果然一个红头发的人往这边走来。
　　“小黑你又偷听，那么你认为谁能赢。”紫原依旧问着这个问题。
　　“是正巧过来听到这句，我也不知道谁能赢，不过不管谁赢，这场比赛对他俩来说都很重要。”
　　“唔，这不是废话吗。”紫原继续吃着薯条。
　　“喂”火神的声音传来，显然是不喜欢紫原说黑子的话。
　　“敦，哲也的意思是除了输赢，还有对他们更重要的事。看来两个小孩都很期待这次的比赛呢”赤司不由得回想起前阵黄|拼命的练习场景。
　　“那小征你觉得谁会赢”看来紫原今天是和这个问题绑在一起了，或许他自己心里有些猜测，只是想有人赞同或有人反驳。
　　“听说小时候凉太从来没有赢过青峰。”赤司平淡地说着，不是对谁说，只是陈述一个事实。
　　“不过，我还是相信凉太。”赤司又说了一句。
　　紫原叹气，赤司第一次没有正面地说出谁能赢的话。
　　四个人默默无语。心中都在想着一些事。
　　海常高校休息室里
　　“啊啊，我热血沸腾了。@#￥%……&*&（）--=”早川的话到后面只有他自己知道在说什么。
　　而森山只关注观众中的可爱女生，笠松被大家这种态度弄得很暴躁。
　　黄|的心却很平静，或许平静下正掀着狂澜。刚刚收到自己粉丝给的礼物，打开看看应该是食物吧。黄|笑笑，走向笠松，“我说前辈，这是刚才我的一个fan给我的，现在吃了没关系吧。”
　　一个篮球拍过来。“现在要吃的话马上给我去死吧你。”
　　看来笠松果然很暴躁。
　　这也不能怪队长，进来的教练也是弄得油光亮滑，让大家忍俊不禁，笠松突然觉得看着这帮搞笑的队员心情好失落。
　　离进场还有五分钟。
　　黄|开始有些兴奋了，终于等到这一天了，我一定要赢你，小青峰。至少在篮球上赢你。
　　只是当看到前辈表情，黄|停下了，前辈果然有些紧张吗，为什么表情和往日不同。笠松安静的坐在休息室外的椅子上想着：和去年一样呢，也是进入I.H比赛，只是去年首场就退下来了。
　　笠松沉在回忆中，不经意抬眼就看到黄|一脸关心的表情，这小子干什么这么温柔啊，自己每次都对他拳打脚踢的啊。笠松叹了口气，对着黄|讲述了去年的事情，一切因为自己的原因输掉比赛的往事。
　　黄|听过后很惊讶。看着笠松这样内疚的表情，听着笠松说道：“但是我一定要拿到IH的总冠军，以此为我的人生赌注，这才是我作为队长存在的意义。”
　　黄|想原来前辈是这样的一直坚定着自己的信念，一直肩负着自己的过失去努力。真的没想到平时虽然暴躁，但比赛时冷静支撑大家的前辈会有如此的心酸的往事，前辈你是如何一直坚持下来的呢。黄|不由得联想到自己，看来自己还差得远呢。
　　“原来如此，不过我的目标是赢青峰一次”黄|虽然这么说着，但是听了笠松的话很难平静，也知道自己的目标不止是赢青峰，也希望能帮助前辈实现愿望。也是为了海常。
　　“嗯，就算死也要赢。”前辈你放心。黄|转身。
　　“这样啊”笠松笑了，黄|你真的变了，不愧是海常的王牌。
　　当两个人走远后，有个人走了过来，汗水从侧脸滑下，显然是刚训练完。
　　“哼，为了那个人死都要赢我吗，黄|。”
　　“阿大，你怎么在这，快点了，要比赛了。”桃井跑了过来。
　　“知道了，走吧。”
　　桃井望着青峰的背景，心情有些沉重。特意为了这场比赛做了热身，阿大，黄|果然是你重视的那个人。
　　赛场上，黄|走到青峰旁边：“绝对不会输给你的，青峰。”
　　第一次正经的叫自己的名字呢，平时不是小青峰的叫吗，青峰笑了“哦？很有气势的宣战吗，黄|”“但是很遗憾那是不可能的，到现在为止你有赢过我一次吗”
　　“就是今天会赢的”没错，今天一定要赢你，不光为了海常为了前辈，自己也要为这段感情做个了断，黄|坚定着想着。
　　人在面对重要事情的时候有两种情况，一种是总胡思乱想，回忆往往这时候冲进脑中回播。一种是相当冷静，分析完全做好准备。而黄|就是综合了两种的人。在比赛开始的一瞬间黄|竟然回忆起了自己为什么要加入篮球队，虽然想法错综复杂，但其实现实中只有那么几秒钟。。。
　　没错，我叫黄|凉太，自认为长得不错，因为我是个模特嘛，可谁知道我只是因为小时候一个人说了要收集我的写真集而当的呢，也不知道这个人会不会收集呢，今年初中二年级，还是好无聊啊。为什么无聊呢，因为我学什么都会很快的学会，对我来说仿佛理所当然的事，但是心里总是好空荡，接触篮球也是因为那个人的关系，只是现在还没决定到底加入哪个社团，其他的运动也不是不喜欢，只是玩起来就会驾轻就熟，玩段时间就会没有对手。只有篮球真的好久没玩过了，自从那家伙离开以后。
　　如果问我那家伙是谁，哈哈，是个很厉害的人物哦。小时候就从来没有赢过他呢，虽然相处只有三十三天，但是为什么自己好想念他呢，嘛，因为他是我最好的朋友嘛。前阵子小黑子从美国回来了，从小黑子口中听说了他的一些消息。似乎更厉害了呢。今天就去小黑子家看那个人比赛的录像呢。原来世界上真的有如此厉害的人，看完视频，我在想如果是我的话会不会以那种速度完成那些动作，会吧，会吗？那就是他吗，竟然在不知不觉间那么厉害了，看着他打球时的笑脸，汗水顺着脸颊滑过，帅气的扣篮，自己真的好羡慕，不，好嫉妒。我到底在做什么呢，这么多年没有去碰篮球。说不出的震撼，我只想去那个人身边，去告诉他我想打篮球，我会赢你的。不知道为什么那时候就是有那样的冲动，好想见他。于是，我求着小黑子让他瞒着我的家人带我去了美国。带我去见他。美国真是个好地方，只是因为我太兴奋了，竟然和小黑子走散了，太愁人了。还好英语还算可以，顺利的问到了那个人的学校。有人说希望越大失望就会越大，可是我那时候应该没有那么大希望的，我只是希望见到他，高兴地和他说些话，可为什么看到他和一个女孩在一起我就失望了呢，不对，是心好痛，女孩挽着他高兴地说着什么，他也笑着，就这样两个人从自己的身边过去，他没有看到我呢，我有变化那么大吗，还是他太专注那个女孩了。就这样我竟然定住了，自己的计划完全落空了呢，尴尬的笑笑。算了，走吧，走了两步，不由得惊叹，诶，怎么下雨了，原来是自己的眼泪呢，不是答应过小赤司不再为这种事哭了吗，自己还真是懦弱呢，原来他变强了
　　，我还是没变呢，好不甘心呢，不甘心的又何止这一件事呢，因为我发现我原来喜欢着他。那次的见面等于虚无，没让小黑子告诉任何人，自己就这样回来了，回来后的第一件事加入了篮球队，因为我发现我也喜欢着篮球，同时喜欢着打着篮球的他。
　　所以，我一定要赢你，小青峰。
　　“越来越想打败你了，我是不会输的。”黄|对着青峰说着。
　　于是，比赛开始。。。。
　　作者有话要说：啦啦啦比赛开始了，借用了几句原话，不过主要还是描写心理活动了，具体讲了下下初二的事【你那叫具体吗】比赛一章讲不完了，毕竟经典啊，慢慢来吧，咱顺便构思下~~表示最近看十月新番来的，各种美好啊。。所有有点懒~~~尽量保持一天一更，见谅啊


☆、如此憧憬如此痛

　　　　比赛开始，海常率先拿球，笠松将球漂亮地传给黄|，黄|转身对着青峰，开始就要王牌对王牌吗，观众满怀期待。只是开始的两次青峰将黄|的球打断。
　　“吼。青峰那小子心情好像不是很好。”坐在观众席的火神突然说了一句。
　　“有吗，明明笑的挺邪恶的，拍掉小黄的球了”紫原狠狠地咬着薯条。
　　只见，球场上海常的队长笠松突然一记投篮，球中。比分追平，在那样的位置就决定出手真的很令人钦佩其果断和勇气。只听他对黄|说：“我们随时都能支援，给我好好干。”“不过我可没说老被别人干也不要紧”说完飞脚一踢。可怜的黄|喊着对不起。确实是很可爱的搭配，观众们当然听不到他俩说些什么，只是这种小动作还是引起了几个人的“特别关注”。紫原君睁大了眼睛，薯条继续被咬的嘎吱嘎吱的。赤司君微皱下眉头，笠松幸男这个男生看来要关注一下了。转头就看见紫原怒视着球场，凡事没什么热情的紫原如果生气也是很可怕的，只是在赤司的眼里从来都觉得新鲜，这样的紫原很可爱。看着这样的两人，火神无语，黄|的家人还是一如既往的可怕，一个外露，一个阴沉。还是自家的好。然后傻傻地看着黑子，黑子视一切为无物，专心看着比赛。或许只有黑子看到当笠松踢黄|时，青峰锁紧眉头，表情微怒。
　　海常的气势被带动了，又一次青峰对黄|，青峰拿球。“原来如此，真是值得信赖的前辈啊，于是为了前辈，大家一起努力，这样就够了吗，还真是无聊，无聊到我都想睡了”青峰嫌恶的口气说道。
　　“我可没这么说”黄|虽然微笑着，但是表情完全变了，变得如此认真，坚毅的表情似乎无懈可击。就如黄|的防守一样。没错，黄|是想过为了前辈，为了海常，只是现在真正站在青峰面前时，觉得一切都无所谓了“我只是想打败你”黄|说出了这么句话。是啊何苦讲什么大道理压抑自己的本能，压抑自己的情感呢。
　　“那就试试看”青峰竟然会心的笑了，因为在此时黄|眼中只有自己呢。
　　瞬息万变。大家都以为青峰要传球，其实并不是，青峰迅速的连续转身，继续抓住球，然后瞬间变向，这种速度黄|能追上吗，很多人都有了这样的疑问，但结果让他们目不暇接，黄|防下来了，只是还没等众人松一口气的时候，青峰将球一抛，不定式射篮。这回应该没得救了吧，可是黄|还是跳了起来了,伸出修长的手臂，防了下来！
　　“真的假的？”火神感叹。
　　“你以为我家小黄只是花瓶吗”紫原吃薯
　　条。
　　“不。。。”原来小黄鸡很有潜力呢，果然是你俩培养出来的，当然火神不会这么说出来。
　　球场上，青峰用球服擦着脸上的汗水，侧过身对向黄|：“不错嘛，没想到你真的防下来”
　　“你以为是谁总和你一对一的比赛呢”当然你以为谁没事往黑子那跑看你视频吗。
　　看着黄|有点小撒娇的模样伸着手指，指着自己，青峰竟然觉得这样的黄|有些可爱，不过也有些疑惑小时候虽然常玩篮球，但是也没有多长时间吧，难道把前阵的偶然碰面一起打球的那次也算上。
　　“对你我可是知道的比谁都清楚”那怎么可能呢，错过了多少年黄|再清楚不过，只是他就想这么说，自己的一点小任□。
　　“原来如此啊。”青峰还在考虑刚才一对一的那句话。
　　望着球场上谈话的两人，桃井眼神暗淡，阿大还真是迟钝呢，无论对我，还是对黄|。算了，即使阿大你不想要黄|的资料也不要紧，我已经给了其他人，海常是赢不了的。
　　第一节比赛很快的结束了，以第一节来看18：13，海常略占优势。回到休息处的青峰呼了一口气，真的变强了呢，黄|，甚至比上次玩的时候更快，不妙啊。不过青峰依旧嘴角上扬。
　　另一边海常的教练也在表情鼓励着大家。
　　黄|喝着水，森山对他说了一句“不输给青峰呢，接下来也。。”黄|放下矿泉水，他知道不可能那么轻松的“要是一直这样就不用那么辛苦了。”这句话是说的是比赛，但说的也是别的什么，只有黄|最清楚。
　　第二节比赛开始了，桐皇果然不会坐以待毙，今吉眯着眼睛微微一笑，桐皇第二节率先进球。再次黄|对青峰，这一次的青峰有些不一样了，表情也变了，全身散发着压迫感，好强的集中力，黄|手里的球突然被他打断。
　　你以为我就没观察过你吗，说的什么都很了解似的，黄|，那么反过来呢。脑中速想着，手下的动作丝毫没有怠慢。拍着球，本来应该从左边将球绕道右边，只是突然停下，手突然抓住球，竟然反向超越了黄|，利用了黄|重心的变化呢。果然青峰在预测上也赢了黄|。桐皇追平了分数。大家的反响也各不相同，今吉和笠松一边打球一边谈着自己队里的王牌，却不知道他们的语气很像在谈自家孩子一般，有着谁家孩子更耀眼呢这种想比比的心态。当然球场怎么能如此轻率，今吉说着这些也是有目的的，只听他说：“你们家的黄|确实很擅于模仿，但也只是这样而已，他赢不了的最大原因
　　是他没有真正属于自己的武器。”笠松当然不会听着自家王牌被小看。一一强有力的回复。两队剑拔弩张。
　　海常高校请求暂停，黄|呼了口气坐在板凳上，果然还是一样，小青峰好强，再不下定决心做好觉悟可不行呢。黄|想着却没有看到笠松在用一种别样的眼光看着他。教练还在说着策略，黄|却眼神凛冽，张口说道：“教练，赛前跟您说的那件事，果然我还是想试试。”变化总是突如其来的。
　　休息时间到了，再次回到赛场，令大家出乎意料的是黄|对青峰时，竟然意外的选择把球传给队友，放弃和青峰一对一吗，消极了吗，种种疑问何止在观众心里，也出现在青峰的脑中，不对，根本不像认输的样子。不过无所谓，结果不会改变，青峰的野性全开，无所顾忌的攻过去，快速地越过黄|的防守，跃起扣篮，只是没想到笠松突然出现在自己面前，哨响，带球撞人，黑色5号。青峰微愣，“干的不错嘛，前辈”不仅让我犯规还令黄|为了你死都要赢我，干的真不错啊。青峰心里暗自气愤。表情却是一副张狂与不屑。不管别人怎么说，笠松还是一如既往的对球员说着：“相信我们的王牌。”
　　只是之后的发展完全是青峰占据主导，变化莫测的运球，射篮，速度地优势，敏捷地身手，高超的技术。黄|望着青峰回防时的身影，咬紧了嘴唇，可恶，果然帅爆了，拥有别人无法模仿的绝无仅有的球风，就是对他的憧憬才让我选择了篮球，有了自己的篮球，普通的技巧我看一眼就会学会，和他打却怎么也学不会，其实自己早应该想到，为什么自己学不会。正是因为憧憬才无法超越。。。我一直憧憬着你，黄|似乎想伸手抓住那跑远的身影，只是自己知道那是无法抓住的。说过了这次绝对不要输，所以，本来微低的头慢慢抬起来，正好对上转过身的青峰，黄|自信的笑了，可是看向青峰时笑容却转为苦涩，“我已经不会再对你有所憧憬了，再也不会了。”
　　一直阳光笑容的人突然对你展露如此苦涩地笑，青峰感觉自己似乎要失去什么。黄|他说了什么，没有听清。。。
　　你有憧憬的人吗，那就会明白选择放弃憧憬时的痛。
　　啊啊，觉得什么都好烦啊，睡觉或许更好吧。什么叫猖狂，我只是说出事实而已，自己的强大自己最清楚，篮球渐渐变得没意思了呢，不过要和黄|那家伙比赛了，那家伙还真的变了不少，呵~~变得强了。那么，过会练习一下比较好。好久没在比赛前热身了，和他在一起感觉好奇怪，不再是自己了？搞什么啊。<
　　br>　　话说明明不想见他了，那次还把衣服留给他让他比赛时还，自己智商也和火神有一拼了，算了，等热身完去他那取回来吧。
　　本来只是取个衣服，没想到见到了表情如此心疼的黄|，为了那个队长？不知道自己心里为什么又一痛。呵~~竟然为了他死也要赢我？真好笑。太好笑了。你能赢我再说吧，黄|。
　　还真是久违了这种感觉，黄|你又变强了，真令人兴奋，想打败你，看你失败的样子。咦，为什么把球传给别人，放弃吗？你到底要演哪一出？不过随便你好了，我就这样一直保持这样就好了，只是怎么回事，心里总觉得不对，回过头的时候你竟然在那站着没动，头发挡着眼睛，在做什么，我应该走过去刺激你一下吗，竟然在赛场上失神吗黄|。吼~抬起来了，笑了？为什么那样的笑，这算什么？你到底在做什么，那种眼神，那种表情，啊啊好不爽。一切仿佛失去控制了呢。黄|凉太，你为什么总能牵动我的心。我的不甘，你可知道。我一定要赢你。      
　　作者有话要说：啊啊，感动看到有亲留言了555，有亲支持好开心呐，谢谢谢。。青黄必须结婚啊啊，不过要经过一段时间了【滚】在咱心里他俩已经就是夫夫了【你够了，在你那谁知道脑补成什么样了】于是这章还是原作的话比较多，有些也删减了，咱也想加快速度啊，想看全的大家可以再回顾下动画或漫画，表示比赛结束会有大发展。掀桌，咱也想进度快点啊，咱现在有种老牛拉车的感觉。大家理解【pia飞】


☆、番外之买手办

　　　　喜欢二次元的人越来越多了，相关的什么动漫展，动漫周边，cosplay层出不穷。对于这些一头雾水的紫原竟然迷路到这里也是奇迹了，动漫展里人山人海，更有人穿着奇装异服，呵，挺有趣的嘛，只是为什么没有吃的？紫原还在迷茫寻找出口时，竟然看到了一个熟悉的身影，吼~~黑了吧唧的。紫原想着这样的人在白天还真是显眼到不行。却忘了自己的身高也同样显眼的很。
　　紫原慢慢地走过去：“呦，真没想到你会来这里，怎么，想不到你竟然是宅男？”
　　青峰回过头就看到比自己还高些的紫原，对于紫原，青峰还是有点忌讳的，毕竟是黄|的家人，青峰并没有多说什么。“那叔叔怎么也来这了，莫非有怪叔叔倾向”紫原对于叔叔一称，明显感觉不适。瞥了眼青峰，小子还挺有胆量吗。“我是迷路了”毫不忌讳自己是路痴的事实。
　　“呵~”青峰吸了口气，黄|的家人真的很令人意外。
　　青峰本来想逃也这下也逃不掉了，本来被桃井拽着来到了这地方就够头疼了，还不如睡觉呢，昨天听到桃井说黄|今天过生日心里胡思乱想了很久，结果睡眠都不足了，啊啊，现在与五月走散了不说，还要把大叔送出去，好烦！
　　两人就这样走着，你不理我我不理你，高大帅气的男生在这里总是能吸引很多女孩的注目，虽然紫原比青峰年龄大很多，但依旧没有岁月的痕迹，只是增添了不少成熟魅力，当然前提是没吃东西的时候。青峰就更不用说了，本身就彰显着青春的活力，不羁的表情，随意的动作。就是皮肤黑了点，不过古铜肤色更招女生欢迎，小女生们窃窃私语。紫原和青峰一路无视，只是当经过一处动漫周边店的时候两个纷纷停下了脚步，站在一个手办前注视。
　　如果喜欢动漫的人都会知道，满身金甲，霸气十足的吉尔伽美什【fate zero 中Archer】但是两人关注的并不是精雕细琢的金闪闪，而是散下头发穿着便服的他的手办，嗯，有点类似。虽然感觉不同，但是神似就够了。
　　“老板，我要这个。。”两人异口同声。
　　然后你瞪我我瞪你，彼此心知肚明。
　　紫原只是想买回去收藏，关于自己可爱的儿子的一切相关都不能错过。何况今天小黄生日买回去让小征也看看。
　　青峰就单纯一些，就是想买下来，这么说，或许可以当作生日礼物给黄赖？等等，他喜欢这东西吗。。。
　　老板此时走了过来，“那个，真不好意思啊，这款就剩一套了，要不然买这款好了，这款很受欢迎
　　。”说着指着金甲的那款。
　　“我就要这款”今天的同步率真高，两人又一起说了。
　　显然谁都不想让谁的架势。突然紫原笑了，“怎么想给小黄买礼物？”
　　青峰一愣，竟然被猜中了心思。
　　“你可别说不知道他今天生日啊，否则我不会放过你的”紫原依旧笑着。
　　青峰无奈，还好黄|不是你们亲生的。
　　“呵~”青峰真的想回嘴，只是对于手办不了解的他真的不知道要怎么说。
　　“算了，看在你给我带路的份上，让给你吧，反正我过会取紫赤园去蛋糕给小黄，也不用再买礼物了”紫原说完让老板帮青峰把手办包起来。
　　手办的价格果然不菲，当然还比不上那个带装备的金闪闪。青峰拿到了手办一点也没显出高兴，因为他发现他根本不知道黄|喜欢什么。那么，今天还要不要见他，要不要说这句生日快乐呢。把紫原送到门口又告诉他去紫赤园的方向，青峰终于松了口气。但是紫原最后说的那句话还是让青峰很难平静。他说：“虽然刚才错过了那个手办，不过以后我还会买到的，对了，今天周末，小黄应该很晚睡。”
　　走到远处的紫原回望了一下还在发呆的青峰，叹了口气，“到底哪好呢，算了，今天小黄生日告诉你这些便宜你了。”
　　回到家的青峰对着手办看了又看，脑中还在回忆着紫原的话，是啊，自己错过了黄|那么多年的生日，应该补上句生日快乐吧，想来想去，还是决定亲自去一趟，已经晚上11点20了，青峰穿好外套，走了出去，却没有拿手办，既然不知道黄|喜欢什么又何必送些无关的，来到黄|家楼下，已经11点45分，拿起手机发了条短信，希望你还没睡。路灯下明晃，回过身就看到那个人的身影，仓促的喘着气，衣服都没扣好，显然是有些着急，还是这样呢黄|，总让人操心。
　　不管怎么样，今年说上了：生日快乐。
　　至于那个手办，依旧在青峰的床头放着，暴君和暴君，意外的很和谐。
　　作者有话要说：咱努力了今天两更【滚，你昨天没更好吗】好吧，昨天有事来的，今天再补个小番外，关于生日那天的，缓和一下气氛。。于是下章接着青黄战终篇= =希望再一章能结束。。不过不知道自己能写成什么样= =


☆、海常VS桐皇 终曲

　　　　我已经不会再对你有所憧憬。。
　　没有人听清黄|的这句话，但是看台上的几个人都感到了有些不同。紫原不再吃薯条，无奈的眼神盯着赛场，如果让他放弃零食是肯定不可能的，希望黄|没对那个“巧克力”那么执著。只是事情真的能那么顺利吗。
　　赤司和紫原正好相反，淡淡地笑了。
　　黑子看了一眼赤司，果然一切都在赤司君的掌握之内吗。“黄|君是要模仿青峰的篮球。”
　　果然，当黑子说出这样的话时，没有人吃惊。
　　原来的黄|，简单的说消化理解的速度异常的迅速，所以对于NBA球员模仿之类的，超越自身能力以上的动作也是没有办法再现的。可如今，黄|就算这样也还是要去做的话，那只能证明他相信自己做得到。可这份自信又是失去什么换来的，黄|清楚得很。
　　今吉以一个漂亮果断的压哨球结束了第二节比赛。34：43还真是对称的数字，桐皇领先。
　　十分钟的休息，对于一个球员来说要怎么利用呢，黄|选择了站在体育馆的空台上的栏杆旁望着远方，风吹过，汗水也干了，很清爽的感觉，如果凡事都如此清新该多好，嗯模仿青峰的篮球，应该在第三节后面才能发挥吧，虽然任性了些，但也是事实，在此之前，希望前辈们支援了。原来的自己会不会想的这么复杂呢，依靠前辈们吗，想想中学时，赢得比赛是理所当然的事呢，小赤司也说过赢就够了。可是，现在这样不知道自己会不会赢这样的感觉其实也不错。黄|对着微风笑了，笑容一如既往，治愈万物。
　　第三节比赛开始，笠松打断桐皇的球，传给黄|，今吉马上防守。只见，黄|将球向左抛出，身体向□，可是突然手一伸，将球牢牢抓住，然后从右面突然冲过去，这正是青峰前面用过的交替运球动作，今吉马上补救，打到黄|的手犯规了。心有余悸不仅是今吉，还有坐在教练旁边的桃井，刚才就跟青峰说过黄|会模仿他的篮球，只是桃井没有想到的是黄|模仿虽然还比不上本尊，但远远比预想的还要。。。快得多。
　　黄|脑中现在只有青峰的动作，“还不够，和印象中的还是不同，还要更快。”自言自语的黄|没有发现青峰尖锐的眼神以及嘴角倾翘吐出的三个字“黄|你。。”
　　就这样黄|心无旁骛的打着球，诱导了对方球员的几次犯规。
　　“啊，黄|好厉害”女生们感叹。
　　“简直和桐皇的那个青峰一样的技巧。”男生们附和。
　　听进一切的四位家长并没有多说什么，紫原又继续吃起薯
　　条。突然对着赤司说着：“你说小黄要是模仿青峰成功的话，那岂不是也有可能模仿咱们的技能，假如小黄要是模仿了小征的天帝之眼，我的盖帽，小黑的传球，哈哈~那岂不是无敌了。。”虽然紫原半开着玩笑，但是没有一个人笑的出来，黄|的潜力真的是很强，只是对于现在的他来说或许还早，但是未来的事谁也说不准，而紫原说的那一天也终将会来临。
　　“喂喂，为什么没有模仿我的。。”火神不满。
　　“你的没有必要。”显然两位爸爸不对头。
　　黑子懒得理两位没营养的谈话，但是紫原说的话还是给了黑子灵感，原来赤司君你是想培养出这样的黄|吗，不惜在小时候就埋下了伏笔，让青峰去美国变得如此强大，就是为了让黄|觉醒吗，想不到连这一步也算到了。黑子叹了口气，望着微笑的赤司，哎，赤司君果然腹黑啊。
　　不过，有人似乎不满黄|的缓慢进度了。没错，如果黄|真的模仿完全的话最好的验证方法就是与本尊一对一对决，只是现在黄|与对方的其他球员对决，就表示自己心中还是觉得不够，可本尊就没那么多耐性了，青峰一记不规则抛射震惊了全场。
　　青峰竖起眉毛，不耐的对着黄|：“别再磨磨蹭蹭了黄|，虽然也没有打算特意等着你，但是也就到此为止了。”啊啊，果然不想在这样继续下去了，青峰从刚才就感觉好烦躁，不再是追逐自己的黄|，有什么失去掌握了，这样的感觉真不好，“在你做好准备之前我就这么安静的待着，我的耐性可没那么好啊”
　　“那小子还真是乱来呢”火神看着场上的青峰，严肃的说。
　　此时笠松拿球，跳起强行投篮，这样状态下的投篮根本不可能进，可是笠松却是一脸笃信，果然早川抢到了篮板，将球投进。与桐皇的比分相差12分。桐皇拿球，樱井一记投射，却被森山拍下，果然前辈们在支援自己呢。森山前辈还开玩笑的说作为交换要介绍女孩子给他，哈哈，不，或许这不是玩笑话，是认真的。黄|竟然有些感动，明明刚认识的时候大家都彼此看不顺眼呢，可是现在突然觉得有同伴真好，是啊，我们是团队。黄|愣了一下，那么，小青峰。。。黄|脑中回想起了青峰曾经说过的话：“能赢我的只有我自己。”原来小青峰已经不信任何人了吗，那么，如此一个人在这个空间是多么寂寞，多么孤单，如此的强大是否是真正的强大呢。还真的和小时候不同了，如何找回你的那点天真呢，小青峰。
　　虽然不断地思考这些，但是也给黄|带来了启发。要是自己成为了自己的对手的话，会是什么
　　样子呢，黄|瞬间表情一变，眼神锐利又无焦点，似乎进入了一个无我的境地，本是漂亮地大眼睛，变得狭长，更有些迷离，青峰望着这样的黄|一愣，似曾相识。。
　　速度的拍球，运球。“突破了，海常的王牌突破了桐皇的王牌”观众哗然。在那一瞬间大家似乎看到了两个青峰。
　　“别以为这么轻易就能过去”青峰喊了句，跃起阻截，哨响，青峰一怔，黄|却笑了，右手反钩，将球从身后一抛，顺利如篮。哨声也结束，黑色5号犯规，加罚一球。青峰已经4次犯规了，果然被算计了。
　　黄|觉得自己终于掌握了一些方法，只是模仿青峰，就要连心也去模仿，进入青峰的世界，真是好孤单，那种自己独霸的感觉，虽然众人在脚下，但是高处不胜寒。黄|心酸的望了一眼青峰。青峰睁大了眼睛，黄|我还不用你来可怜。
　　黄|加罚球投进，海常还差9分追上桐皇。
　　接着是更为激烈的比赛，只是青峰漏接球了？！黄|帅气的跳起又拿到球，迅速的进攻，不得不惊讶黄|连速度也如同青峰，当然如果从专业的角度上说，最大速度还是青峰快，只是黄|的最低速度比青峰低，所以同样也能达到速度差。不过这种专业知识不是众人考究的，在肉眼上来看，大家还是觉得此时的黄|就是青峰一般。准备一记漂亮地扣篮。
　　可正当大家关注黄|的身影时，一个人速度的跑来，就是刚才漏接球发呆的青峰。不对，那不是同情的眼光，4次犯规的确是我的失误。只是，这是黄|想看到的状况吗，应该只是作为让队伍获胜的战略而接受的吧，那么黄|的本意。。难怪啊，所以你才露出那样的表情啊，青峰不顾队友那惊慌的表情，还是冲到了黄|的面前，使劲的拍掉了黄|手中的球，灌篮失败呢。
　　“以为4犯我就不得不老实一些的话，你们就大错特错了”青峰再次宣言。
　　“特别让我不爽的就是你小子，黄|”青峰真的愤怒了，“你给我听好了，我现在还用不着你来担心。要是你还有那样的闲心的话，不如给我用尽全力好好打一场。”
　　果然被看穿了呢，黄|不怒反笑“本来要是这样就结束了的话我可是会相当失望呢”小青峰，那么真正的比一场吧，或许结束以后我们都有所改变呢。
　　第三节比赛结束。休息区内黄|的出汗量明显比其他赛事要多很多，黄|叹了口气，上次和青峰巧遇之后就不断的练习，连休息日也没有间断过，没想到体力消耗还是如此大，即使这样，大家还是说“当然相信你一直都是”黄|心中好温暖，小青峰，你何时
　　能体会到这样的温暖。
　　进入了最后一节比赛。开始青峰就当仁不让速度进一球，4犯根本不能阻止他。
　　“啊啊，怪物。”紫原发表意见。
　　“这句话从你口中说出来一点说服力都没有，先看清你自己吧”火神接话。
　　果然两人对话没有营养呢，黑子继续无视，专注比赛。
　　青峰黄|两人就这样不相上下的你抛我投，寸步不让。根本就是两队的王牌交互得分，青峰进一个球会喊黄|，黄|进一个球会喊小青峰，就这样已经过去了九分钟。
　　青峰烦闷，根本就是自己和自己对战啊，果然青峰讨厌麻烦事。黄|也是头疼，精神一点都不能松懈。不过平衡也渐渐打破，黄|投的一球险些没进，看来体力已经快到极限。
　　何止黄|累，观众们更累，很多人都纷纷表示看的好累啊，虽然很精彩很刺激，但是这要多么强的集中力啊。
　　又一次契机，黄|抢到球，剩下不到一分钟，如果这球进了在气势上也会提高不少，如果进不去时间上来看追回的可能近乎为零。还是一对一，黄|对青峰。本来应该预测对方的下一步，假动作还是什么，可是对于彼此透彻的两人来说能不能解读毫无意义。黄|突然一跳竟然直接射篮？！青峰已经跳到了高度，一定会截下，只是众人都以为黄|会不定式射篮，偏偏在关键时刻手里抓住球手臂向下，后抛给笠松。只是还没到笠松的手里，还是被落下来的青峰一个转身拍掉。又一次青峰预测到了黄|的动作，其实黄|刚才不经意的往后一瞥的眼神让青峰看到了笠松。没想到果然依赖那个前辈啊，黄|这样的幼稚想法是不对的，我的篮球是不会依赖同伴的。一句话不仅注定了黄|的模仿不完全，也结束了黄|唯一的机会。黄|微仰着头，这场比赛已经输了。。。
　　头上有些重量，很多人都喜欢摸自己的头呢，只是笠松是拍了上来，笠松的声从后面响起：“给我振作起来，比赛还没结束呢。”
　　青峰还在激烈的进攻，不屑的对黄|说道：“就因为你做了些不是自己风格的事才会如此失望的落幕，你输的原因就是最后选择依赖同伴，你的那份脆弱”所以，只要做你自己该做的事，只要追逐我就好了，为什么还要依赖别人。黄|望着还在努力的大家，听完青峰的话，慢慢的说道：“或许真的这样也说不定。。。”
　　只是，只有我自己的话或许坚持不到现在这步呢，也许早就放弃了，本来真的很怕面对你的，小青峰，这样面对你就是□裸的面对自己的感情，你要我如何了断。不管怎么样，我还是希望你能
　　看到你自己世界外的美丽，不再注意我也没关系。
　　黄|在最后还是跳起来，和青峰一起抓着那个篮球，“所以说如果输球就输球吧，但是我绝对不会给自己找借口先放弃。”傻傻地笑，青峰快点回来，回到你曾经的天真。
　　青峰睁大眼睛看着这样的黄|，似乎看到了小时候的他，如此执着，如此美好。只是我的世界不需要有人来质疑。更不需要再改变，别在让我心烦意乱了，黄|。
　　黄|：“输的理由的话，只是我的力量还不足够而已。”
　　青峰：“哼，别说这种理所当然的事了。”
　　青峰依旧将球扣了进去。黄|由于冲力摔了下来，就这样一瞬间哨响，比赛结束98：110，一首激昂的战曲终结。激荡了无数人的心。有人欢笑就有人愁苦，世界就是这样公平的。
　　但是对有些人来说赢了或许并不是如此快乐，对有些人来说输了也未必就没有了希望。
　　只是这时，桐皇众人欢呼，海常众人心酸。
　　黄|想站起来才发现自己竟然来站起来的力量都没有了，手向后撑着，可恶，太丢人了，黄|重重一拳捶在了地上。
　　看着那样的不甘地黄|，青峰心痛了一下，啊啊，又来了。青峰想对着低着头的黄|伸手，只是还是没有伸出去。因为笠松走了过来，向黄|伸出了手“能站起来吗，坚持一会就好”
　　“前辈。。我。。”黄|颤抖的说。
　　眼前的男孩已经不是那个球场上肆意的黄|，在笠松眼中，现在的黄|更像一个无助的孩子，需要有人支撑一下他，他真的已经尽力了，不，他很出色了，黄|你一点也不弱，所以不用难过。“你已经做得很好了。”果然笠松还是说出了一句。撑起了黄|，原来你也不重吗，只是心里的重量增加了吧“欠下的债都要还回去”笠松摸着黄|的头发，原来每次自己哭的时候总会有人摸自己的头发啊。黄|又一次哭了。。
　　青峰走到自己的队友旁边，一副失落的表情一点都不像赢得比赛的队伍里的队员。
　　“就这样吗，什么都不说？”今吉对着青峰说道，据桃井所说黄|和青峰是认识的吧，比赛的情形来看还交情不浅呢。
　　“就算是你，再多说的话我可是要生气了”
　　今吉疑惑，我这是正常说话吧，青峰还真是猜不透呢。
　　两队列队鞠躬，比赛正式结束。
　　放弃憧憬依旧没有赢你，可是否能激起你中心的一点涟漪呢。      
　　作者有话要说：呼呼，真的一章结束了这一战啊。。松了口气。老牛拉车的状态挣脱了。以后终于可以有些发展了。感动啊。。话说解释一下昨天小番外为什么要写到金闪闪呢，因为咱觉得手办金闪闪的真的好少啊，果然是宝具太厉害了= =难以做出如此精良闪亮的吗。于是咱在小说里过过瘾吧。。


☆、番外之笠松幸男

　　　　笠松幸男，从小就是一个小大人的模样，明明才上幼稚园，却有着与年龄不符的冷静与成熟。或许说学校和学校之间联合活动一点也不奇怪，但是幼稚园与幼稚园之间相互参观就有些令人匪夷所思。不过这种事不等于不会发生，今天就要去海常幼稚园和那的小朋友一起玩，小笠松还是有些期待的。
　　“小朋友们，今天要和海常幼稚园7班的小朋友一起活动哦，活动在室外，大家要远离仓库的位置，听从老师的安排，自由活动的时候，有任何问题要找老师，还有。。”
　　小朋友们显然不想听老师们的长篇大论，纷纷看向对面的孩子，而对面的孩子也在看着这边的孩子，一个个好奇又兴奋地期待认识新的朋友，老师带着大家做了几个活动，小朋友们有些熟识以后，自由活动开始，小笠松发现有个孩子很不合群，总是一个人站在较远的地方，而大家似乎也疏远着他，笠松皱了一下眉，大家应该是一个团体的，为什么不一起玩。看来笠松从小就看不惯这种事情发生，刚想往那边走，就看到一个金黄色头发的男孩跑了过去，男孩手里还捧着一朵带着土的小花，兴奋地跟着那个孤立的男孩说着什么，孤立的男孩开始很是不满，嘲笑般地对着那个金黄色头发的男孩，只是当金黄色头发男孩一副傻笑的时候，那个孤傲的男孩伸出手揉揉他的头发，两个人就一起笑了。还真是奇怪的搭配呢，小笠松看得倒是很有趣。只是被旁边人的话打断了“咱们玩游戏吧”“首先一起跑到那，然后将口袋扔在那个圈内。在那个圈内扔的最远的就算赢。”
　　大家纷纷赞同，小笠松也加入了其中，小笠松觉得旁边的孩子很奇怪，手缠着绷带还拿着一个看不出是什么的玩偶？！明明刚才还说着游戏幼稚，但还是参加了呢，是不服输还是别扭呢？
　　游戏开始，说是游戏但是对小笠松来说，也要努力去取得胜利，几轮下来自己和旁边的孩子都投的不相上下，还真是厉害呢。
　　又是新的一轮，小笠松跑到规定的位置，反倒没有减速，依旧猛地向前冲，口袋进入圈内，果然抛的很远，只是由于惯性，小笠松向前扑倒了。老师们赶来，抱起了他，小笠松笑了笑“没事的”看着表情轻松地小笠松老师没有多说什么，但是要求他不准跑了，活动之后要给老师检查。小笠松无奈的笑笑。奇怪的男孩走了过来：“还是挺勇敢的嘛，我叫绿间真太郎”
　　“笠松幸男”
　　两个人没有再说什么。小笠松走到了一个较为安静的地方，坐了下了，又皱起了眉头，果然刚才摔的严重了，如果没猜错的话，应该
　　是磕青了，但应该没有磕破。
　　“皱眉头会长不大的哦”一个声音响起来了。
　　“噗~”笠松竟然有些没忍住，完了，自己严肃的形象= =
　　抬眼就看到金黄色头发，吼，刚才那个？
　　“谁告诉你的？”
　　“嗯？”一双大眼睛满载着疑惑。
　　“我是说。。你怎么知道皱眉头长不大呢”很好，没笑。
　　“爸爸哦”
　　“咳。。”还好世界上的爸爸是不同的。
　　“你为什么不和小朋友一起玩呢，你受伤了吗”
　　还真是好多问题呢，不过他竟然知道自己受伤了呢。
　　“没有，你的花呢”明明记得刚才有花的吧。
　　“在那个花圃里哦，给小青峰看完我又把他栽回去了”完全没有怀疑笠松为什么知道他的花。
　　“你还真是奇怪。”笠松实话实说。
　　“你才怪呢，总是皱眉，长不大哦，哈哈”男孩吐吐舌头然后爽快地笑了。
　　小笠松看的有些呆了，该说他什么好呢，明明挺傻的但看起来却很舒服，笑起来竟然连自己的腿都不痛了。刚想问男孩的名字，男孩却跑开了。原来不远处出现了那个孤傲男孩的身影。小笠松又无奈的笑笑，望向了花圃，阳光照射下小花生机盎然。
　　转眼间十多年过去了，笠松已经忘了幼稚园的那次活动，只是望着花圃还是想笑，前阵那个黄|凉太加入了球队，一副轻佻的样子，可是今天在花圃旁再见他时，却觉得这个人会是海常的灵魂。自己也说不出为什么，只是看着他对着花灿烂的笑的时候，自己有一瞬间的恍惚。
　　“走了，训练了，看花都傻笑，你找抽啊”
　　“诶，前辈，你又皱眉头了”
　　“啊啊，皱眉头长不大是吧，我长得很好。”
　　“诶，前辈你怎么知道。”
　　“额。。是啊我怎么说出这么白痴的话，一定和你这个白痴在一起时间长了”
　　“诶~~~”
　　期待的比赛终于开始了，只是还是未能挽回去年的遗憾，今年这次还是输了，比赛时青峰和黄濑两个人的身影竟然如此熟悉，那只是自己永远也触不到的地方。“我们可是八强，都给我抬头挺胸的回去！”既然黄|是“灵魂”，那么我就要做好“骨架”，支撑起这个“血肉身躯”。这次的失败不会是终结，欠下的一定会还，所以让我先发泄一下吧“啊啊啊啊啊~~~”这次没有皱眉头，只是流眼泪而已。
　　一些事未曾记起，却刻在心里。      
　　作者有话要说：为什么要写笠松呢，因为过度一下下了，看青黄比赛时，觉得笠松这孩子也令人心疼啊，估计藤卷老师够呛能实现笠松前辈的愿望了，所以写了一个番外。不过咱是坚定的青黄党。下一章进入成长篇中的感情篇章部分。。变化已经开始~~~明晚咱再写吧= =不好意思今天就上个番外，鞠躬


☆、是误会还是什么

　　　　赛场只是没有硝烟的战场，而赛后一切又归于平静，观众席走出的人络绎不绝，其中一个男孩追上另一个高高的男孩。“小真，真的不打声招呼吗”
　　“你是让我祝贺青峰胜利呢，还是去安慰黄|呢，只是这些对他们来说都不需要吧”
　　“可是，黄|生日那天，我还答应请他吃饭呢，哎。”
　　“随便你。”
　　“啊啊，小真还真是不坦率。”笑的天真无邪。
　　“去把平板车开来。”表情不变。
　　“额。。。不要吧”
　　两人走后，又一个高大的男生随后出来，一脸的兴奋，“果然更诱人了，凉太。”
　　此时，队员们在休息室里整理东西，准备离开会场。
　　果然还是失败了，连篮球上也没有赢过小青峰，黄|叹了口气，收拾东西的时候摸到了一件外套。对了，衣服要还给小青峰的，上次生日晚上回去，小青峰说比赛时还给他的，比赛结束了，这段暗恋也结束吧。黄|拿着衣服，走向桐皇的休息室。
　　“那个，请问青峰在吗？”一双眼睛扫视了一下桐皇众人，没有那个熟悉的身影。
　　“哦，没看到呢。”显然看到黄|有些惊讶。
　　“应该在外边，刚才有看到往那边走了。”今吉笑着说。
　　“谢谢。”
　　两方没有过多的语言，这是一场精彩的比赛，两方实力相距不大，都很强，重点只在于王牌，而两个王牌也毫无疑问，都是强者，只是一山不能容二虎。今吉没有挑衅，也没有继续宣战，只是和平的指出了青峰应该去的方位。
　　“队长，你有看到经理吗”
　　“哦，这么说好像也是往那个方向去了呢”今吉小声的说道。
　　黄|顺着今吉指的方向走去，原来是场地外的一个小林子，阳光照射下一片清新。黄|叹了口气，其实可以把衣服放那的何必非要交到他手上不可呢，心里还是想见小青峰一眼呢。
　　在哪呢，黄|寻找着，光线恍惚，转眼间就看到不远处的情景：飘逸的粉色秀发，微闭的双眼，眉头微微似有些期待，侧面美到极点，只是双手紧紧抓住一个人的肩膀，嘴唇也紧贴那个人的双唇，接吻的场面黄|并不是没有见过，只是他愣住了，愣住的原因只是：小青峰？！在和小桃井亲吻。。黄|只觉得有什么破碎的声音在耳边响起，身体本能的想逃，不想看，却不知道慌忙的情况下，拿在手里的青峰的外套掉了。这时候桃井和青峰停下来看向这边，好了，都看到了。青峰睁大了双眼，似乎刚要说什么，
　　只是这时候黄|已经跑了，不想听，我什么都不想知道，我到底在做什么，不是放弃了吗，到底还在动摇什么呢，不是不再憧憬了吗，真是笨蛋啊。忍住不能哭。声音从后面飘来：“黄|！”果然追过来了，青峰的速度果然快呢，黄|稳了稳自己的情绪，突然停住。后面又有了声音：“黄|。。”声音竟然有些温柔，黄|有些恍惚，不能在动摇了。黄|轻轻摇摇头，然后转身。青峰看起来很尴尬的表情，不知道怎么解释吧，小青峰。“哈哈，真对不起呢，小青峰打扰你们了。其实，我是想那衣服给你的，你看就是这个了”黄|指着青峰手里的衣服。“黄|，其实不是这样的。。。”青峰显然不知道要怎么说。
　　“够了”黄|突然喊了一句。青峰也安静下来，惊奇地看着他，黄|目光闪烁不定，又笑了“我是说，小青峰你的事不用向我解释了，对了，再有比赛我一定会赢你的，好了，大家还在等我，先走了”说完，黄|跑了，这次青峰没有再说什么，也没有再追上来。
　　那么，就这样吧。黄|跑到球馆旁边扶着墙，看着地面。有什么滴落，自己还真没出息呢。
　　“前辈，对不起”黄|突然说了一句，原来笠松已经站在了自己的身边。“前辈，为什么不像往常一样踢我一脚呢”打我一下也好，打醒我吧。
　　“还有三分钟，然后回队集合，迟到再抽你”说完走了，走到不远处又传来了声音：“下次，不许再输了。”笠松走远。
　　自己的性格还真是不好呢，犹犹豫豫的，连前辈也看不下去了呢，还是说前辈今天特别温柔呢，想着想着黄|竟然笑了，小青峰，咱俩会不会是孽缘呢。
　　不远处，两个男人望着这一切。
　　“你说是笠松那小子让小黄哭的吗”
　　“他还没这个能耐。”
　　“我就知道。”
　　“敦，这件事你不准出手。”
　　“诶，交给火神我可不放心啊”
　　“嗯，还有哲也呢。这样你可以放心了吧”
　　不放心也不行啊，自家老婆剪刀都掏出来，看样子，最想亲自解决此事的人是小征你吧。当然紫原不会笨到把自己的想法说出来。
　　青峰大辉，那小子就先交给火神和黑子吧。
　　世界上，总会有一个人让你表情瞬息万变。
　　比赛结束的当天晚上黄|失眠了，有人说过度的疲劳反而睡不着觉，果然一点不假呢。黄|拿着手机看起了微博。又看到自己的一张照片呢，又是很帅之类的，继续看下去，这张的自己是想要放弃憧憬小
　　青峰的时候，抓拍的很好，想不到自己当时的表情是这个样子啊，黄|心疼了一下，看到图上配的话时还是蹙了一下眉，配的文字是：“凉太，心疼了吗，哈哈。但是这表情真美”还真是恶趣味。黄|看到发微博的人名之后果断取消了对其关注。眼不见为净。继续看下去，小绿间还是传些稀奇古怪的东西呢，对了，一想到小绿间，黄|就不由自主地望向自己的怀里，没错，在黄|怀里有只肥肥地可爱的小鸡玩偶，本来觉得幼稚的很，但是没想到自己还是很愿意抱着，小绿间果然厉害。话说这小黄鸡不是什么灵异娃娃吧，黄|左看看右看看，还是觉得这鸡挺呆傻的，忍不住笑了，可之后又尴尬的停住了，用手指戳戳小鸡的胖胖头，准确说那鸡真分不清头和身子，根本一样的胖乎。
　　“你怎么那么傻呢。”
　　“还那么呆。”
　　“别人不喜欢你，你不知道吗，还是一副呆呆样子。”
　　“再这样没有要你了。”
　　“是啊，他根本不用变了，因为他不是我的小青峰了。”黄|说完紧紧地抱住了小黄鸡。
　　旁边的房间又有了响声，门被打开，紫原慢慢的走进来了，惺忪的双眼还是满载热情地看着赤司。
　　赤司微抬起头：“偷吃零食还是偷听什么”
　　“呼都猜到了真没意思，果然没睡呢那小子自言自语还是没改呢。”紫原脱掉拖鞋上了床。
　　伸出大手抱住赤司“你说小黄那么少女情怀的是小征你培养出来的孩子吗”
　　赤司瞬间阴下脸：“敦你还懂什么少女情怀呢，那么在你心中我培养出来的应该是什么样的孩子呢”
　　“今天真冷啊，咱们做点运动吧”说完紫原抱紧赤司。
　　“滚。。”
　　于是，世界的规律还是没有改变，有人甜蜜，就会有人悲伤。      
　　作者有话要说：感情篇开始= =基本上两小孩就这样吧，夹杂欢乐，以后打算人物多些，剧情丰满下【你能做到吗】
　　T^T咱努力啊，亲们支持，有意见提哦，有糖发【喂喂】


☆、清明与模糊

　　　　午后的阳光总是疏懒的感觉，但从不会给人心情带来阴霾，在M街上有一个空旷的篮球场，今天却被一个心情不是很好的人占领了。按理来说，赢了场比赛应该高兴才对，可是青峰的心情却与这晴朗的天气成反比，打球应该心无杂念的，可是现在青峰的脑中就回想着昨天的情景，五月的吻和黄|的表情。好乱，青峰狠狠地将球往篮筐一抛，还是进了，球落在地上还弹了几下，然后滚了过来，懒得捡了，青峰找了一个安静的地方就这样躺了下来。“五月，你到底什么意思”
　　青峰脑中回想着昨天的情况。
　　比赛结束，青峰走到了林子中，谁知道桃井也跟了过来，笑着祝贺青峰赢了比赛，青峰只是淡淡地说：“本来就应该赢，没什么好祝贺的”
　　桃井收回笑容：“阿大，还是这样呢，想不到连黄|也无法改变你吗”
　　“什么改变不改变的，我就是我。”
　　“才不是呢，以前的阿大不是这样的”桃井竟然有些激动。
　　“五月。。”
　　桃井也注意到自己的语气，缓和了一下，还是笑道：“阿大，真是笨蛋。黄|以为那样子就可以结束吗，那我也要试下。”
　　“五月，你说的什么意思？什么结束？”
　　“不管我怎么努力，在你眼中永远都是他第一呢”桃井的表情看起来好心酸。
　　“五月，你怎么了”青峰显然有些担心。
　　“好累，如果能结束的话就结束吧”说完，桃井扑到了青峰的怀里，青峰以为她要摔倒，接住了她，只是桃井抓住了青峰的肩膀，将青峰拉下一些，自己踮起脚，吻了上去。
　　还没等青峰反应就听见“啪”的一声。青峰拉开桃井，两人分开，就看到黄|傻傻的站在那，脚前是掉落的衣服。一脸的吃惊，但青峰看来那种表情有些熟悉，小时候黄|总是在哭之前表现的就是这样无奈又隐忍的表情。
　　“黄。。”还没等青峰叫完，那家伙就已经跑了。青峰捡起衣服想也没想就追了过去。
　　还站在那的桃井眼睛湿润：“以为吻过了就放弃呢，可是自己还是做不到，黄|，何况你呢”
　　“桃井也很努力了”黑子的声音在耳边响起，果然黑子又神奇的站在了身边，桃井扑了过去：“哲，我失恋了5555”
　　“喂喂，放开黑子。”火神也过来了。
　　黑子用手摸摸桃井的头发表示安慰。
　　“到底怎么了，青峰那小子呢”火神显然没有注意到情况不对劲。
　　桃井想想刚才根本没注意自己就跑去追黄|
　　的青峰，更加伤心。果然，自己输在起跑线上了，连一点机会都不给我。
　　此时青峰终于追上黄|了，可是要怎么解释。等下，为什么要解释，和五月根本没什么吧。刚才想都没想就追了上来，只知道不能放黄|走，可是为什么这么做根本不知道啊，只是出于自身的反应。“黄|。。”想着想着，竟然如此轻的叫出了他的名字。黄|突然回头，青峰显然一愣，黄|看了一眼青峰，然后微低头“哈哈，真对不起呢，小青峰打扰你们了。其实，我是想那衣服给你的，你看就是这个了”黄|竟然笑了，还说什么打扰之类的，青峰总觉得好烦闷，不对，不是这样，还没等青峰解释完，黄|就喊了一句够了。青峰愣住了，黄|有过这样的表情吗，一向笑容满面的他也会有如此戾气的时候，在比赛的时候也不常见，看吧，又恢复笑容了，该说什么好呢，黄|你是适合笑还是不适合呢，为什么现在觉得你的笑好难看呢。听完黄|的话，青峰有些冷静了，是啊，像黄|说的不用向他解释的，他不是在笑吗，对黄|来说只是看到那样的场景有些惊奇，他会在乎什么，等等自己期望他在乎什么呢，可笑。只是看到他离去的背景，好想抱住他，但当看到笠松往那边去的时候，青峰还是停下了脚步，算了，有可靠的前辈在，自己一个外人算什么，青峰使劲的握着手里的衣服。
　　你我之间的一切何时才能清明。
　　“呦，大白天就睡觉，有梦到什么好东西吗”火神的声音响起。
　　“青峰君，要不要打一场呢”黑子捡起了篮球。
　　青峰睁开了双眼，回到了现实，望着自己的家人，青峰的表情还是一样的不屑。
　　“好啊，你俩一起来都没问题。”
　　“臭小子，让你输的满地找牙。”火神张狂的笑了。果然父子俩还是有些像的。
　　“火神君会说成语了”黑子表情平淡地吐着槽。
　　“。。。喂，开始吧”
　　暑假的时光应该是美好的，只是队员面对的不是比赛结束后的轻松惬意，相反地狱式的训练在等着他们。桐皇还有着接下来的比赛，可对于海常来说I.H比赛就等于再见了，他们要努力的是进军W.C【winter cup】
　　午后，大家吃饱喝足休息适当，训练开始。
　　没有一个人抱怨训练来的之快，相反每个人都干劲十足。早川还在说着众人听不清的语句，热血地“刺激”每一个队员头上的神经。黄|也兴奋地要投入训练，只是笠松却阻止了。“你昨天消耗的太大了，今天
　　不用训练了。”
　　“前辈，我没事，大家都训练难道我要偷懒吗”
　　“啊，今天准你偷懒。”
　　“前辈，可是我想勤奋嘛，让我训练吧，训练吧。”
　　笠松忍不了了，一拳捶过去：“再说话就给我去死。”
　　黄|泪眼，前辈你还是如此狠心啊。
　　“好好休息，你是海常的王牌，以后有你发挥的机会。”丢下一句话，笠松走了。
　　笠松走后，黄|不再嬉皮笑脸，表情严肃地望着赛场上的众人。怎么办，连忙起来的机会都没有，我不想胡思乱想。
　　黄|站起了身，打算买杯饮料分散注意力。
　　走到自动贩卖机旁，黄|望了一眼校园的花圃，花儿还在争先斗艳。
　　眼前浮现了这样的情景。
　　“小青峰，你看，这花多可爱。”说着捧起了手里的小花。
　　“有什么好看的”不屑一顾。
　　“嘿嘿，那我把它栽回去”傻傻地笑，我只是想给你看看而已。
　　“额。。很好看了”
　　“真的？”好开心。
　　“你好烦啊”伸手摸摸对方的头。
　　“小青峰不要总摸我的头了，会长不高的。”依旧很开心。
　　“哈哈，有什么关系，反正我会比你高。”
　　“才不会，我会比你高。我要去把花栽回去了，要不然会死掉的。”
　　“哈哈，黄|竟然有些常识嘛”
　　“小青峰你是笨蛋。。”跑开了。。
　　眼前景象消失了，黄|转过身点了饮料，，饮料掉下来了。还真是安静呢。黄|拿起饮料，打开喝了，不再看向花圃，径直走向篮球馆。
　　你我之间的回忆何时才能模糊。。。      
　　作者有话要说：刚说完不虐，不过貌似这章也还是有些虐。。甜果果总会有的【你个骗纸】今天好冷好冷啊【表叉开话题】
　　好的，表示蜕变开始，青峰会成熟的，哦不，是会让黄|虐回来的，也不对，看咱写成什么样吧【众：汗。。】


☆、蜕变 火神VS青峰

　　　　“喂。。开始吧”
　　于是一家三口的比赛开始了。
　　黑子拿球，火神已经开始跑起来了，青峰轻蔑地一笑，想在我眼前传球吗，太天真了。
　　黑子淡淡一笑，瞬间将球打了出去，球竟然以旋转的加速度冲了过来，青峰以为球再大的冲力也不外如是，自己也是能接到的，只是这次手臂竟然被弹开了。由于火神在远处，伸手一接帅气扣篮，青峰回防也来不及了，出师大意了，想不到阿哲的传球变得更强了。不过，这样才有意思嘛。
　　"喂，你还真是悠闲呢"火神跳下来后对着站在那的青峰说道。
　　“呵~有趣。终于可以提起点精神了。”青峰眼睛一亮。
　　“你小子还是一如既往的嚣张啊”
　　青峰手掌并未触到球，只是手指拍抓着篮球，突然左手将球一甩，篮球由后背过前，斜角入地，反弹到青峰侧身位的右手，速度越过火神，火神愣了一下，黑子突然出现，企图打断青峰的球，青峰带球侧仰身，将球一扔，不规则射篮。球落地后，青峰转身“我说过能赢我的只有我自己。”
　　火神皱了一下眉毛，去美国的这段时间，自己专注培训，对这小子的关心真的太少，这声对不起倒是怎么也说不出口。不过确实要承认青峰已经很强了，而且还在发展中。
　　轮到火神拿球，与青峰对视几秒，突然手臂一拐，将球传给了身后的黑子，“吼”青峰不得不感叹火神的敏锐。虽然仅仅的几秒钟，但是黑子知道火神已经预测到如果那样动作后青峰的反应，如此不能肯定得分，所以才选择稳胜的传球，黑子一笑，过去的火神一定会冲过去的，黑子想着，将球拿起，做出了投篮的姿势。自己不是也成熟了吗，最初明明连投篮都不会的，黑子跳起，手一投，球入篮。
　　于是就这样三人一轮一轮的打了起来，黑子的加速传球对青峰来说已经没有威胁了，果然青峰很厉害。青峰再次拿球，火神表情一变，伸手一截，只是青峰反应也不慢，将球向后传入左手，跳起投篮，可惜青峰没有想到火神也能从刚才的动作中恢复，一瞬间跳起拍掉了自己手中的球。
　　于是两个人就开始你截住我，我拦住你的对决，此时得分的人反倒成了黑子。
　　黑子叹了口气，父子俩还真不认输。
　　又是一个没想到的传球，空中接力投篮。
　　“现在是我和黑子胜啊，知道为什么吗，这就是信任。”火神像炫耀似的说着。
　　“切，无聊”青峰突然抬手抛球，球进。显然是在回击。
　　“如果要是两个人赢小青
　　峰，小青峰也不会甘心的，那么，火神君你和小青峰一对一吧”黑子突然说道，然后捡起青峰抛落的篮球，将它抛给了火神，自己则走到旁边坐下。才不要和这两个体力旺盛的人一起玩。而且两个人还没动真格呢。
　　之后两人的竞争更加白热化，火神也开始不规则投篮，感觉就像两只野兽在争食一般，这只是外人的看法，其实两个人只是兴奋地在颤抖。不过黑子在想的是何时才能看到青峰真心地笑着打球呢，就像小时候他和火神玩的时候，那样的天真的笑。
　　如果打球来说，一个人发挥实力到80%就已经很强了，可当进入另一个领域的时候，自身的能力100%发挥，那种或许已经不是人的速度与能力了。只是，这种事情还是会发生的，就如现在来说，火神和青峰都进入了zone。场面不是语言可以描述的，但是结果还是火神胜了。
　　青峰只是呆住，啊啊这种感觉好久远了，输掉的感觉差点就忘得一干二净了。不过有个人赢了自己，还是感觉自己真的存在于这个世界上的。
　　遥远的感觉在慢慢复苏，或许在与黄|比赛的时候就已经觉醒，只是自己现在才注意到吗。
　　火神的声音耳边传来，原来火神已经搭上了自己的肩膀。“怎么了，我接受挑战的哦。话说你小子可以随心所欲的进入zone，那么与海常的比赛是不想进入这个领域还是受什么影响不能呢。”
　　“别跟我勾肩搭背的，还有下次一定会赢你。”这句话好熟啊，原来小的时候我常跟火神说的啊。什么时候呢，时候什么觉得能赢自己的只有自己呢，感觉真像做了一场梦。
　　“很感谢呢，阿哲”青峰笑了。
　　“喂喂，不该感谢我嘛”火神抗议。
　　“你有什么值得我感谢的吗，呵”
　　“你这小子！”火神松开青峰，但是看到青峰笑了，火神还是停了一下，慢慢的说道：“青峰，谁才是你的光，你自己认清楚。”“我去买点吃的。”火神说完这些走了。
　　青峰愣了一下，随后坐到了黑子身边，黑子望着火神的背影，对着青峰说道：“火神是我的光。小青峰知道吗，火神上高中的时候和你有些像呢，但是不同的是火神选择相信同伴，火神看似总是傻傻地横冲直撞，但是他看的比谁都透彻。小青峰你呢，其实有些事不是不懂吧，只是还没有坦率的面对。可是这样任性在无形中伤害了很多关心你的人呢。”
　　“阿哲你。。”
　　还没等青峰说完，黑子突然给了青峰一拳。
　　“唔。。阿哲”青峰惊讶。从小都没打过
　　自己的黑子竟然会用暴力。
　　黑子打完之后站起来摸摸青峰的头“这拳是替小桃井打的，至于黄|的那份你要自己去赎罪哦”“如果有时间以后要不要听听我和火神的故事。”
　　“鬼才懒得听。”
　　“还是一样呢，明明很喜欢火神却总是嘴硬，你俩还真是父子。”黑子笑了。
　　“谁跟他是父子，还有我才不喜欢他！！”
　　跑去买汉堡的火神打了一喷嚏。被风吹的要感冒吗，算了，随便吧。不过青峰那小子竟然可以那么容易就超越极限，潜力真的不可限量。刚才看到他的笑就想到了从前的自己，那时候黑子总说自己是他的光，可是黑子却不知道他才是我的光啊。
　　“恭喜你中大奖了哦，免费团体温泉游啊”服务员小姐欢呼了一下。
　　谁会想到买个汉堡参加个摇奖就中大奖啊。
　　火神看着温泉唬嘛，竟然没说上对不起，就用别的代替吧。
　　无论何时，在迷途中指引你的人：总少不了你的家人。
　　作者有话要说：家人是伟大的，好吧这章就是表明一下青峰开始面对自己的感情了= =呼呼。。希望有所突破吧，总觉得偶本本要清灰了啊啊。。咱想写温馨情节啊，不过快了，泪眼。。


☆、温泉之旅（上）

　　　　“哇，前辈，真的可以吗，今天不用训练了”虽然黄|这么说，但高兴地神态溢于言表，毕竟可以舒舒服服的泡下温泉了。
　　“可惜队里没有可爱的小姐”森山遗憾的跟着大家走着。
　　“啊啊，搓背搓背去”早川凡事都热血过头了。
　　“哦对了，新生要给前辈搓背啊”笠松若无其事的说。
　　“诶~~那我岂不是很惨。”黄|已经看到了自己的前景。
　　就这样众人有说有笑的走进了温泉旅馆。
　　紧随其后，还有一帮学生也从车上下来。
　　“不管怎么说，今天要感谢青峰，今天大家好好放松吧，后天的IH决赛一定胜利啊”今吉眯眯眼笑着。
　　“啊，反正不用也是作废，不过为什么我也要来啊”青峰无精打采。
　　“阿大，集体活动总要参加一次吧。”桃井对于上次的事情一点都没有尴尬之色。
　　“切，我就说嘛你怎么会那么好心”若松还是怒气的望着青峰。
　　青峰无视若松，别有深意的盯着已经走向馆里的桃井。
　　“那个，那个咱们也进去吧”蘑菇般的樱井此时发言了。
　　于是，桐皇的众人也进入了温泉旅馆。
　　“咦，黄|想不到你皮肤这么白皙”森山盯着黄|的脊背看去，为什么男生会有这样看似柔韧的皮肤，而且还是天天汗流浃背训练的篮球运动员！
　　“森山，你好变态啊。”笠松提醒一句。
　　“前辈真是的，换球服的时候不都□裸的见过吗”黄|晃晃自己腰肢。
　　“黄|，你闭嘴”笠松真无奈，这家伙到底有没有神经啊，越说越奇怪。
　　经这么一闹，队员们全朝黄|看过来了，嗯。。怎么说呢，自家的王牌还真的很有看头，不愧是模特，不过海常众人脑中突然浮现自己很变态的字样，众人一致摇头同时一致想法：这人乃妖孽。。。
　　“都给我泡温泉去！”笠松发话，众人乖乖围着浴巾走进露天温泉。
　　露天温泉也可谓天然的养吧，队员们全身都舒展了，早川光溜溜的就跳了进来。“喂喂，不要跳好吗”被溅得满身是水的黄|不满道。“男子汉是不用围浴巾的”早川说完就扬手一拽，围在黄|身上的那条可怜浴巾就被甩到了门口。“喂~~”黄|无奈。众人哈哈大笑。只是随后听到：“我就说嘛，为什么我也要进来泡啊”
　　“有什么关系吗，你听大家一起很开心呢”
　　“你小子就不能合群一点吗”
　　“呜呜大家不要吵了”
　　帘子被
　　打开，桐皇众人出现，海常众人停住笑声。
　　青峰一进来就踩上了地下的浴巾，“什么东西”捡起来后突然发觉怎么那么安静。抬眼一看，呵~还真是奇观呢，海常的众人严肃的盯着这边，雾气虽大，但是那个金黄色头发的家伙还是一眼能看清，这是什么表情啊，不过青峰扫了一下黄|，被熏得白里透粉的皮肤，脖子上还有着水珠流向精致的锁骨，胸前若隐若现的粉红果粒，紧致的小腹，腹肌健硕没有多余的赘肉，青峰觉得自己有些奇怪。往下看去，一览无余，还真是春光乍泄。青峰突然很气愤，一种莫名其妙的感觉，走了过去拽起黄|的胳膊就往外走。
　　“喂，你做什么”海常众人一起阻拦。
　　“小青峰？”黄|更是尴尬，真是丢脸到家了，为什么会以这种形式和小青峰见面。明明还没有做好再见面的准备。
　　“闭嘴，还有你们。”眼中戾气飘散。一时间海常众人都说不出话来。
　　当众人反应过来时，黄|已经被拽了出去。
　　“那个？哈哈，可能青峰君有事要找黄|君谈谈。难得遇到，大家一起玩吧。”今吉打着圆场，天啊，谁知道那个篮球单细胞为什么会做出这么奇怪的举动啊。还有为什么碰到输给他们的海常啊。
　　“算了，好好泡吧，过会出去再找黄|”笠松竖起眉毛，淡淡的说，只是眼中的戾气也不比青峰差。
　　青峰拽着黄|来到了室内浴室，温泉有露天的，当然有室内风吕。室内的也分私人和公共，这间显然还没人光顾，青峰将黄|甩进池内。黄|差点呛到：“咳咳。。小青峰你疯了。为什么拉我进来，你以为是你我就不会生气吗，你以为每个人都像你似的随心所欲的做事吗，你就不能考虑一下别人的想法吗”
　　啊啊好烦，拿你要怎么办呢。我怎么知道为什么突然就想把你拉走。
　　黄|看青峰一直盯着自己，并没有说话，反倒有些不好意思，本来只是注意青峰的脸的，可是被扔到浴池里面，仰头看着青峰就不得不看到青峰的身体，果然好有魄力，八块腹肌强健完美，虽然自己也有，可是明显还是显得羸弱，真不服，肤色也比自己更像男人，黄|撇过脸，一半是因为不想看到青峰完美的身材会联想到自己的身材不济，一半是实在不好意思，还好水温很高，脸红也是可以理解的。
　　青峰看着水里像水煮虾的某只不再炸毛。也进入了池内。黄|听到了水声，知道青峰也下来了，慢慢地往池子的那边飘去，我躲，我躲还不行吗。
　　青峰头向后仰靠在浴池壁上，没有看到已经躲到远
　　处的黄|，慢慢的开口：“黄|以后有时间要不要和我一起玩篮球，真的好久没有练球了。”说完青峰抬起了头望着黄|，眼神清明，不再迷茫。黄|愣了，没有听错吧，小青峰在邀请自己一起打球，是那个唯我独尊的青峰吗，是那个傲慢无礼的青峰吗。看着那双眼睛，眼中的真实让黄|清醒了，小青峰回来了？虽然还不完全，但是毋庸置疑那是那个热爱篮球的他，是那个我一直喜欢的他。
　　“额。。嗯好的”黄|竟然还有些不习惯。
　　“噗哈哈，你这样子还真逗”不是逗，是很可爱。
　　青峰笑了，黄|自然也放松了，不再局促，这样的笑真是好久不见了。
　　“对了，可以找小绿间他们出来，小高尾还欠我一顿饭呢，到时候大家可以一起玩，小绿间他们也很厉害呢”黄|自顾自的说道。快乐地慢慢靠近青峰。
　　“随便。”我只是找你，为什么要带上那两人白痴。
　　再次望向黄|的时候，发觉那家伙已经离自己很近了，还在一个劲地说着，还真是不安分的笨蛋，也还是那么没有危机感。
　　青峰突然倾身向前，自己的胸膛几乎和黄|的胸膛挨上，脸与脸更是近的可以感受到对方的呼吸
　　“黄|，谢谢你，还有对不起。”青峰只是想起了黑子说的要亲自向黄|赎罪，可对于自己有什么错还没来得及思考，不过趁机会一次性都说了好了，省得麻烦。
　　黄|已经短路状态，根本没有听清青峰说了什么，只觉得好热，眼前是青峰放大的脸，好近，黄|能清晰地看到青峰唇上的纹路，看到青峰的双唇在动，黄|突然想到桃井和青峰接吻的场景，心好痛。
　　“黄|你听到了吗”青峰微低下头。
　　嘴与嘴更近了，黄|突然喊道：“放开我”喊得同时，也推开了青峰。
　　不是因为我喜欢你被你碰到我就要开心的，如果不是真心对我的，我宁愿不要，不是真心喜欢我，还是请不要对我温柔，小青峰。
　　此时，周末放假留在家中的黑子皱紧了眉头
　　“怎么了”果然各种表情都逃不过火神的双眼。
　　“我是在担心小青峰会不会理解错误，没解释清楚就凭本能去行动了，做出一些无法挽回的事就不好了”
　　“又是那小子，算了你担心也没用，估计那家伙已经做了蠢事，让他慢慢学会如何关心别人吧。”
　　“火神君果然很了解小青峰”眼神温暖，不过还是家人最温暖。
　　“可是我最关注的人永远只有一个。”火神热情的望着黑子。
　　黑子
　　嘴角露出一抹笑意。      
　　作者有话要说：于是不能太红果果诱惑啊，hx是可怕的，所以大家脑补吧【喂喂】咱想说这两人别扭什么啊，互扑吧【好吧，咱写的，咱写成这么狗血的状态！！】不过咱顶着轻松类属性，不太虐会不会不受欢迎啊，看来只能用更多的甜蜜来换了。
　　下章温泉篇继续。。


☆、温泉之旅（下）

　　　　温泉不仅可以是让人放松，也令两个本是敌对的队伍此时放下矜持，融洽的相处，互相搓背，互相开玩笑，男温泉里充满了欢声笑语。
　　相反，女露天温泉区就显得冷清，桃井叹了口气：“我才是多余来的吧”好无聊啊。
　　与之和谐的气氛相比，室内温泉显然一片阴郁。
　　青峰被推开的莫名其妙，皱了一下眉头：“黄|，你怎么了？”
　　黄|有些尴尬：“没。。没什么”“那个，这里太热了咱们出去吧。”
　　青峰挑挑眉，热吗？“那你先出去吧，我再泡一会”
　　黄|刚想出去，突然想到自己未着寸缕，虽然都是男生，可是面对小青峰，自己做不到坦然，“那我也泡会吧”
　　小青峰突然觉得黄|挺好玩的，又慢慢往黄|这边挪去。
　　“等等，小青峰，我要游泳，需要伸展，你去那边”黄|将身体全部没在水下，只露出一个脑袋，不自觉的想着自己真是有够蠢的，到底怕什么啊。
　　“游泳？”呵，黄|你还是这样，总让人出乎意料。
　　只是黄|不知道过阵自己还是被小青峰抱了出去，像他那种泡法不晕才怪。
　　当黄|醒过来的时候发觉自己躺在青峰的腿上，身上穿着和服浴衣，一片清爽，黄|突然起身“诶。。我怎么在这！”环顾下周围才发现桐皇众人和海常众人都在，黄|真想找个洞钻进去，为什么自己不是鸵鸟呢，本来想问谁帮自己换的衣服的话也咽进了肚里。青峰看着黄|，微微一笑“你刚才晕倒了”
　　啊啊，这种事小青峰你就不能不要重复了。
　　“还有。。”黄|突然伸手捂住了青峰的嘴。“唔。。”
　　“啊，小青峰，我知道了，好了，大家在玩什么呢”说着转移注意力，放开青峰，跑到笠松的身边。
　　“啊，前辈这牌好厉害啊”黄|大声地说着。
　　“笨蛋，闭嘴”笠松怒骂。
　　青峰看在眼里，用手碰了一下嘴唇。嘴上还有着淡淡地清香。
　　“咯吱”桃井拿着点心进来了。“小黄，你醒了，大家很担心呢。”
　　黄|看了眼桃井，心里还是有些不舒服，不过如此率真的女孩又有什么错呢。
　　黄|拿起了点心：“嗯，我没事了o(∩_∩)o 小桃这点心好好吃啊”
　　桃井开心的一笑“好了，大家一起玩点游戏吧，难得聚在一起啊”
　　“好啊，桃井小姐咱们一起玩吧”森山果然看到美女就眼睛发亮。
　　“哎呀，预测专家一起我们很有压力的”今吉眯起了眼
　　睛。
　　“前辈手下留情才好。”桃井笑笑。
　　“阿大，也一起啊”
　　青峰看了一眼桃井：“随便。”
　　众人惊叹：奇迹，绝对是奇迹。只有黄|眼神暗淡。
　　众人转站，打了几场乒乓球后，又回到卧室开始吃喝，后来有人提议玩国王游戏。
　　于是新的一轮闹剧开始。
　　“哈哈我抽到了”森山微笑道。不过可惜啊比例太失调了，可爱的女生就一个，有什么好玩的。“3号4号脱衣服好了”众人敬佩:好样的森山你开个好头。
　　3号是若松，4号是早川= =早川又热血了，若松吐槽：“啊啊你好烦啊”
　　众人暗自吐槽：你俩差不多好吗
　　桃井突然说道：“以后不能重复命令哦”众人无奈，不愧是桃井啊。
　　桃井拍了一下手“我是国王啊，这次呢5号同学先准备。”
　　笠松额头渗下汗，有人说女人心海底针看来一点不假，不过还有句什么最毒妇人心吧。
　　“还有1号同学，两个人。。。摔跤吧”众人趴下，还真是恶趣味。
　　“呵，好啊。”站起来的是青峰。
　　笠松也站起来了。众人呼吸一，海常队长对桐皇王牌！
　　笠松的个头比青峰矮，身形自然灵活一下，开始只是刺探，后来冲了上去，青峰险些被笠松绊倒，看来不能大意了。侧手一个反钩，利用体形和速度，将笠松侧摔了出去。
　　“喂~小青峰，你太过分了”黄|跑了过去。
　　笠松起身：“没事。”
　　青峰懒洋洋地伸展了一下：“前辈挺勇敢嘛。”
　　“一年级的小鬼还是不要太嚣张的好”
　　“吼~”
　　“好了继续”今吉缓和着气氛。
　　今吉抽到了国王牌，众人冷汗。
　　“9号和4号和交杯酒吧”今吉眯起来双眼。
　　高中生是不能喝酒的，不过竟然出来玩，大家还是叫了一些甜酒。
　　4号是樱井，9号是黄|。
　　“唔。。喝酒啊”樱井害怕的看着酒壶。
　　“小樱井别怕了，不就是喝酒嘛哈哈~”黄|反倒想尝试一下。
　　两人均伸出一只手，两手交叉，两个男生喝交杯酒还真是别扭，不过樱井近看黄|，还是感叹了一下，真的好美。两人喝了一杯酒，甜甜的有些辣。樱井突然觉得这酒很好喝呢。只是黄|喝完脸上就抹上红云。
　　“哈哈，挺好喝的，小樱井咱们继续喝！”
　　“好啊”
　　众人惊讶：完了，喝醉了！！
　　不顾众人劝，樱井和黄|还是喝了几杯。
　　“喂，樱井你没事吧”若松关心的问了一句。
　　“啊，没事啊，若松，你也喝一杯很好喝的。”
　　若松吐了口气，看来樱井没事，还清醒的很。就是不再唯诺状态。
　　再往对面看去，一片狼藉啊。
　　“啊啊~前辈原来你会影□啊，哈哈哈”
　　“不对，原来咱们队里都是双胞胎啊哈哈哈哈”
　　黄|喝的迷迷糊糊，众人也不再玩游戏，桃井拿来了毛巾和茶水：“小黄，来醒醒酒吧”
　　“小桃~~”黄|扑了过去，在桃井怀里蹭蹭。众人羡慕，黄|你太狡猾了。
　　桃井抚摸了一下黄|的头发，这样的男生有谁不喜欢呢，阿大，好好珍惜他吧。
　　“好了，这么晚了，我要去睡了，你们不许吵架哦”桃井把黄|交给笠松，走了出去。
　　黄|突然跳了起来：“show time”果然模特职业病犯了。
　　黄|开始扒衣服。桐皇众人尴尬，虽然同为男生，可是当场表演脱衣秀，还是在当事人昏迷状态，谁能保证明早某王牌清醒了后会不会杀了他们。
　　“不早了，我们先回房间了”今吉代表众人逃脱现场。
　　青峰走到黄|身边，将他的衣服又拉了上来，说了一句：“笨蛋！”
　　海常众人也很累了，纷纷钻进被里。不想去理自己王牌丢人的行为。
　　只有笠松看着黄|和青峰两人。
　　黄|看了眼青峰，又扑了上去，八爪鱼状抱住了青峰：“小青峰！”
　　(─.─|||众人装盲人，看不到，看不到。
　　笠松站起来，过来和青峰一起扒黄|，不过黄|抱的很紧还唔唔的叫着。
　　“啊真麻烦，我带他去醒酒。”青峰说完就这样抱着黄|走了出去。
　　“拿着毯子”笠松将毯子递了过来。
　　青峰看了眼笠松，这个前辈真的很不一般，不同于自己队里的腹黑眼镜，但绝对是一个不容忽视的角色。
　　“啊。”算是青峰的回答。
　　暑假里，夜晚的天气还算温和，坐在向外的地板上望着天空是个惬意的选择，听着虫儿鸣叫，感受自然的风情。一切如此美好，只是怀里的人不乱动，不乱说话会更好。
　　“小青峰~~我跟你说啊。。。唔。。哈哈”
　　“喝这么少还能醉成这样，你在某种意义上还真是厉害”青峰望着怀里还在乱蹭嘴里不知道说着什么的黄|。
　　怀里的黄|眼神迷离，却很闪亮，睫毛呼扇呼扇的，嘴里嘟囔着，应该
　　挺烦的，只是面对那张红扑扑绝美的脸，青峰怎么也不忍心置之不理。不过应该让他安静一会。托起黄|的下巴，对着那么微张的嘴，青峰吻了上去。
　　“唔。。”怀里的人开始乱动。
　　青峰想果然清静不少，深入这个吻，舌头探进去，吸允着一切。微微的酒味，淡淡的香甜。
　　青峰突然放开黄|，黄|的脸更红了，大口的喘着气。
　　“笨蛋，不会换气吗”
　　不过怀里的人还是没有清醒，喘着喘着又开始喃喃自语，或许青峰听清了什么，竟然笑了。
　　黄|似乎累了，昏昏沉沉的睡了。缓缓地呼吸，让青峰错觉自己怀里好像抱着一个婴儿。
　　青峰帮他把毛毯裹好，是带着这家伙回海常的房间还是继续在这呢。
　　算了，这样就好。青峰靠在了柱子上，怀里的人已经进入梦中，表情微甜。
　　你说，我们会不会进入同一个梦中。      
　　作者有话要说：线路检修，整条街都停电有木有，55我回家就停电有木有啊。。5555本本忘充电，手机没流量了是多么的悲哀，还好今天补回来了，和两闺蜜吃完烤肉逛街然后吃甜品T^T被治愈回来了。这章咱就是恶搞的【你还真敢说】最后本来没打算吻得，不过今天吃的点心比较好吃，所以改了一下=3=准备琢磨青峰告白→_→


☆、契机

　　　　清晨，鸟语花香，虽然微风和煦但还是有些清凉，只是黄|觉得自己好温暖，睡的好香。微微挣开双眼，还有些迷糊，记得昨天自己喝了酒，然后就什么都不记了。不过头一点都不疼，真好。抬眼一看，就看到熟悉的面孔，黄|突然捂上了自己的嘴，害怕自己吃惊发出的声音会吵到还在睡梦中的这个人。小青峰，自己怎么会在他的怀里，隐隐约约的一些画面，可还是想不起来什么，但是看着眼前这个睡的很香的人，黄|有些心酸，就这样一直下去该多好。黄|将脸慢慢的贴近青峰，青峰慢慢地睁开双眼，看着离自己如此近的黄|有些愣住，黄|也是，但是黄|马上伸出手，掐起了青峰的脸蛋。
　　“啊。喂黄|你。。”青峰揉揉被黄|掐过的地方。
　　“小青峰，看你睡的像猪一样= =快起来训练吧，明天不是决赛吗”说着黄|从青峰的身上起来，伸了个懒腰。猛吸了一下清晨的空气，也令自己冷静了一下。
　　“黄|。。。”下场比赛我不会参加。青峰还是没有说出这句话。
　　“恩什么？”黄|转过身。
　　“没什么，进屋吧。”望着青峰的背影，黄|有些惆怅。
　　中午的时候两队告别，笠松对着今吉说着决赛一定要赢之类的话。毕竟桐皇赢了海常，所以桐皇不能输给别人。最后宣布了两队以后再战绝对会赢得宣言。只是中间还是有些不严肃的话题。“桃井小姐在开学第二个周末来看我们的学园祭吧，我们班应该还是例年的鬼屋，很好玩的”森山笑着，众人皆知，森山他班每年开鬼屋的目的。
　　桃井笑笑：“好啊~冬天的比赛希望能遇到。”
　　每个人都友好的打完招呼，只有青峰冷酷依旧，青峰盯着黄|看了很久，众人都感觉出来这两王牌不对劲。不过众人都默契地自动忽略了昨天两人的事，只是眼神还是不自主的瞟瞟黄|，因为大家不敢看青峰= =
　　黄|还是一脸灿烂微笑。完全身在其外，没有自觉。原来当局者迷旁观者清这句话也可以反过来。
　　桐皇众人直接回去训练，青峰继续翘掉训练，不参加决赛并不是自己的本意，只是五月发现了自己与海常比赛后手腕受伤的事，其实这点小伤并无大碍，只是五月吵着跟监督说，于是把自己从先发阵容中排除了，不过这样也挺好，有些事需要想清楚些，现在想想强大什么的并不是什么必需的事，不过黄|想变强的话，那么，自己就要比他强。现在或许理解了一下火神说的强大也是为了保护重要的东西的道理。
　　“阿大，开学以后要不要一起去参加海常的学园祭。”桃井不知道什么时候来到了自己的身边，青峰竟然没有注意。
　　“五月。。有件事想
　　跟你说。”有些事两人一直没有捅破，反而在逃避，现在是时候说出来了。
　　“嗯？”桃井望着远方。
　　“五月。。对不起。。”
　　没等青峰继续说完，桃井就打断了："阿大，你在说什么，你又没什么对不起我的地方，不管发生什么事你都是我重要的青梅竹马嘛。"桃井笑了，“那就说好了，还要一起去看小黄他班的活动哦”桃井转身，表情落寞，阿大你还真是狡猾啊，你这么说，我连“喜欢你”都说不出了，没有告白就宣告结束，我有多失败，世界上原来真的没有不痛苦的暗恋啊。
　　青峰只能看着桃井的背影无力的站着，既然给不了就不要施舍了，五月也用不着施舍。
　　青峰回忆起了和桃井初见的情景，那是个不甘示弱的女孩，她不会让别人看到她软弱的一面。几年的相处，五月就如自己的妹妹一般。自己比谁都希望她快乐。
　　如果你能幸福我付出什么都可以，只是我给不了你我的爱。
　　手机适时地响起了，原来是绿间。
　　青峰，这个周末出来吃个饭吧，高尾请客，就在M街上的XX烤肉，11点集合。PS：黄|也会来。
　　青峰笑了，绿间那个PS就是为了让我去吧，不过也好。
　　这个星期过了，暑假就要结束了。再放寒假之时，W.C比赛就要开始。黄|到时候让我再看看你有多少成长吧。不过再此之前有些事我要确认一下。青峰笑的云淡风轻。
　　黄|训练完回到家才发现手机有两条短信，发信人：小绿间和小高尾。
　　黄|，周末在M街XX烤肉集合哦，给你补生日。――小高尾
　　小高尾你连几点都没说啊，黄|笑笑，继续打开绿间的那条短信。
　　黄|，11点集合，还有青峰那你也通知一下吧，我通知的成功几率还是低些。――小绿间
　　小绿间你是神吧，不对你应该在小高尾旁边，不过我通知也不能保证小青峰会去，黄|还是没有深考虑什么，拿起手机就发了过去：“小青峰，明天决赛加油，还有周末11点在M街XX烤肉集合，不准迟到！”黄|一气呵成，发送，之后才惴惴的担心起来。短信很快回复了
　　嗯知道了绿间说过了。――小青峰
　　“啊啊，我是笨蛋”黄|扑上了床，觉得自己又丢人了，该死的小绿间。
　　手机又响了。
　　“小黄，不要再屋里喊了，饿了就出来吃点点心哦”――小紫原。
　　黄|的脸上充分体现了遄值纳钜狻Ｎ什么认识的人都是这样的。
　　手机又响了，这次又是谁啊。
　　黄|，海常的学园祭我会去看，桐皇学园的学园祭应该是在第三周，我不会参加活动，所以那天给我点时间，我有话对你说。――小青峰
　　黄|一下子严肃起来，小
　　青峰有话和我说，心怦怦的跳着，不对，我在期待什么。随便了到时候就知道了，不过小青峰要来看海常的学园祭，好开心。等等，我的班不会做出什么另类的活动吧，嗯，应该不会的。
　　如此的黄|还是单纯的可爱。
　　“嗯好的，我会提前发短信告诉你时间的”黄|发送完，心情舒畅的吃点心去了。
　　与此同时，青峰也合上手机，亲了一下手机的背面。只是，与黄|不同的是青峰还没有回家。在楼边随意的靠着，望着天空。
　　“大辉，好久不见啊”一个男子从不远处走来。
　　不好的预感在那个男子走进时出现了。
　　“灰崎！”青峰并没有自己想的那么吃惊。
　　“还是一样的冷漠呢”灰崎笑笑。
　　“回来这么久都没通知一下。”
　　“呵，你不是知道吗”青峰莫名地看到这个人不爽。
　　“果然与海常比赛那天看到我了嘛，凉太也蛮厉害的”
　　青峰皱了一下眉，啊啊不爽的地方还有这点。“如果没什么事我走了。”
　　“初中我和凉太的关系还不错的，只是我把他女朋友抢走了，从此就不好了呢。”
　　青峰停住了脚步，女朋友？有些心痛，但还是说道：“灰崎好好弄弄你头发吧，如果那女生选择你，那我还真的怀疑那女生的审美。”说完径直的走了。
　　灰崎祥吾，其实长得并不难看，相反有些痞气不羁更吸引女生的欢迎，只是对比黄|来说，灰崎只能败北。
　　灰崎没有生气，而是兴奋地笑了：“真有意思，不过大辉我不会输给你，凉太是我的。”
　　是幸福的开始，还是什么，谁也不清楚。。      
　　作者有话要说：告白到底要什么样的，咱先拖拖【你到底有多纠结啊】= =好的，到时候会来个痛快的，其实咱这章还是起过度的= =好吧，以后再想想聚会篇和学园祭篇。灰崎这孩子还不想写崩啊，不过咱已经往崩的方向去了，罪过啊，谁让他漫画里发型咱真的不喜欢啊，初中时还好好的= =哎~~~


☆、聚会篇

　　　　在某烤肉店门口看到一个帅哥，这没什么奇怪的，看到两个帅哥这也没什么奇怪，可是当看到两帅哥和一个平板车的时候，就不能说不奇怪了。
　　“小真，你说他俩是不是私奔了”高尾趴在车沿上对着手拿鸡蛋的绿间说着。
　　“还没到时间呢，是你骑得太快了”绿间盯着鸡蛋。
　　“小真，你是想孵出小鸡吗= =”
　　“你闭嘴。”
　　绿间的幸运物总是让人匪夷所思。
　　“小绿间，小高尾”黄|在不远处挥挥手，然后欢快的跑过来。
　　“这是什么？”黄|叫道。
　　“你是指这车还是这鸡蛋？”高尾不慌不忙的说道。
　　“诶，还有鸡蛋吗”黄|瞟到了绿间的手上。
　　“小绿间，难道你要在烤肉店烤鸡蛋？”
　　“噗”高尾突然觉得好有优势感，有人问问题的能力比自己还“强”。
　　“。。。”绿间已经陷入无语状态。
　　“你告诉青峰了吗”绿间终于发话。
　　“额。。。告诉了”还特地告诉他别迟到，还真的给我迟到啊。
　　“哦，那应该会来的，走吧先进去吧，到里面等他，高尾去把车骑到旁边去”绿间发号施令。
　　“额。。”高尾欲哭无泪。
　　“小绿间我好好奇你是如何让高尾听你的，不过我更好奇的是你竟然真的和我一起出来吃饭？”黄|在高尾骑车时对着绿间说道。
　　“没什么，只是答应了高尾而已，而且如果在W.C比赛上遇到，之前总要打声招呼吧”绿间推了推眼镜，盯着黄|。
　　还没等黄|说话，一只大手伸了过来遮住了黄|的眼睛，将黄|拉到了后面，黄|感觉自己的后背贴在了一个宽广熟悉的胸膛上。
　　“这么好胜的眼神！那么，如果真的遇到，我不会手下留情的，绿间。”说话的竟然是青峰。
　　“彼此。”
　　青峰放开黄|。
　　黄|疑惑的看看两个人“小青峰，你做什么，对了，你还迟到了”
　　“啊啊，睡过头了而已。”
　　高尾也进来了，“你们有没有觉得有些冷。”
　　“没有。”三人一致回答。
　　高尾挠挠头，刚才一进来的时候真的感觉有股冷气，看来是错觉。众人坐好，点好了各种肉和菜。
　　“那么，开吃吧，本来想吃文字烧的，可是小真不喜欢那形状，非说像粪一般”
　　“小高尾你能不恶心我吗，我知道是你请客，我真的不会吃太多的，你放心。”黄|表情尴尬。
　　“哈哈，没有了，给你补生日啊，喂喂你们都送黄|礼物了吗”高尾又开始奇怪问题攻势。
　　“。。。”黄|陷入无语状态。
　　“送了一个和黄濑长得差不多的玩偶”绿间淡然的说着，看着高尾在烤肉。
　　“喂，小绿间你哪只眼睛看到我长得像那只笨鸡”
　　青峰和高尾心中暗道：哦，原来送的是小鸡。
　　“两只眼睛。”绿间开始吃高尾烤好的肉。
　　“额。。。”
　　“青峰送的什么”高尾微笑。
　　绿间递过一个眼神――你是故意的吧。
　　高尾会意――小真更好奇吧。
　　绿间瞥了高尾一眼。
　　“没送。”青峰说道。
　　“诶，那这顿咱俩对分吧，正好补上。”高尾开心的说。
　　“小绿间，你真的有心请我吃饭吗”黄|难过的说。
　　“哈哈哈哈，黄|快吃啊，肉烤好了。”
　　席间，只有高尾黄|不断地说着，青峰懒洋洋的夹着肉，绿间手握鸡蛋，一手仔细又优雅的吃着。
　　“绿间，你手里的是什么。”青峰突然说句。
　　“幸运蛋。”绿间继续吃着。
　　黄|和高尾对这鸡蛋的名称很是无语。
　　“借我看看”青峰已经伸出了手。
　　“小心啊”绿间将那颗鸡蛋放到了青峰的手中。
　　青峰以大家都没反应过来的速度，将鸡蛋磕磕，然后打在了烤盘上。
　　其他三人都愣住了。
　　青峰反倒无奈的口气：“果然是生的，正好煎蛋，绿间吃了吧，那不是你的幸运蛋吗”
　　黄|高尾已经傻了，上帝保佑你们，两人暗自祈祷。
　　“青峰大辉！！”绿间头上青筋暴起。
　　“哈？你不吃我吃了”说完吃点那个可怜的煎蛋。
　　“果然处女座是我今天的克星。”绿间看到蛋壳想到了今早的星座占卜。
　　“唔。。青峰是处女座，那岂不是快过生日了”高尾吃着鸡翅膀说着。
　　“啊，如果没记错的话是今天吧”绿间竟然说了出来。三人都表示疑惑。
　　“小真，你怎么知道的”高尾继续吃着烤鱿鱼。
　　“从桃井那得知的”
　　“你怎么认识五月的”轮到青峰发问了。
　　“你怎么不问问她为什么要收集秀德的资料呢”
　　“呵，原来如此。”
　　听着两人的对话黄|有些暗淡，连小绿间都知道，自己却什么都不知道。即使如此黄|对着这三个人还是笑容满面：“八月三十一，这么说，小青峰
　　你比我小啊，哈哈”不想他们继续聊小桃的事，黄|心里别扭着。
　　轮到青峰愣住了，竟然会出现这种事情，那个笨蛋竟然这么得意。
　　“那么顺便也给青峰庆生了”高尾开心的笑。
　　绿间不忘泼泼冷水：“你又省了一笔。”
　　“小真真会开玩笑。”高尾吃着新西兰牛肉。
　　黄|不淡定了，怎么办，没准备礼物，真失败。
　　绿间看着黄|的表情，心想：还是那么容易看透，不过想出了一个报复青锋的计策。
　　绿间拿起来了手机发起了短信。打好后选择了定时发送。虽然青峰的星座对自己不利，可是黄|的双子座是今天自己的贵人星座。绿间微微一笑。
　　“小真你笑的好阴险。”高尾吃着培根。
　　“闭嘴，吃你的。”
　　于是，三个人各怀心事的吃完了这顿午饭。
　　趁着黄|去洗手间，高尾去骑平板车过来的时候，青峰和绿间聊了起来。
　　“青峰，你还真的变了。”
　　“我是变回原来的我而已。”青峰扬起了嘴角。
　　“看来是变回去了，不过我可做不到像你们这样，我的篮球不是为了享受。”绿间眼神又变的锋利起来。
　　“随便，不过，别再让黄|看到你认真的表情。”青峰也严肃的说道。
　　“怎么，你怕他会认真还是怕他会变成像你那种的强大。”
　　“我只是不想他除了我之外还有想赢得对象。”
　　“青峰，想不到你占有欲这么强。”
　　“彼此。”
　　“那么，有机会比赛时见。”
　　“对了，绿间谢谢你上次传的照片，一直还有没有谢过你。”
　　“呵，你还真的变了，原来的你可不会说谢谢。还有要说谢就对高尾说吧，他抓拍的好。呵呵”
　　“那替我谢谢他。。。。说不定你也会变。”
　　“那种几率不存在，先走了再见，高尾再等我。”绿间走向了门口。
　　“啊”算是青峰的告别语。
　　“对了，我也会送你礼物的，期待吧。”
　　青峰无奈的笑笑，你送的礼物，无法想像。
　　绿间出来正好看到高尾骑着平板车过来。
　　“他们呢，不一起走吗”
　　“走吧。”绿间坐到了车里。
　　“高尾你说我不变好不好。”
　　“小真你真奇怪，变不变你都是小真啊。”
　　“呵~你个白痴。”
　　“诶~~~”
　　黄|出来的时候只看到青峰一个
　　人。站在门口处伸伸懒腰，如此慵懒，如此随便，却一直吸引自己的目光。
　　如果可以每天都看到这个人该有多好。      
　　作者有话要说：于是，明天上青峰生日篇，有木有突破看这两只了，今天还在定蛋糕来的，因为明天妈妈大人生日= =还正好写到青峰生日呢，缘分啊【和你没关好吗】绿间这孩子有什么阴谋呢。。其实我还在想呢【你行不行】


☆、生日篇（上）

　　　　青峰倚在门边就看到黄|呆在那。
　　“黄|！”青峰喊了声。
　　“啊，小绿间他们呢”黄|走了过来。
　　“他们先走了，咱们也走吧”青峰说完转身先走。
　　黄|倒有些不自然，自从上次温泉遇到后，总觉得有些事情不太一样了，不过现在要考虑的不是这件事，而是今天青峰生日，至少要说声生日快乐吧。只是突然来句会不会很突兀。吃饭的时候也错过了最佳时机，哎。
　　“黄|，想什么呢？”青峰转过来问道。
　　“啊？”“哦。小青峰你说要在桐皇学园祭要和我说的是什么”
　　“。。。到时候再跟你说。”
　　“呼，这么神秘。”黄|撅撅嘴，和小时候一模一样的表情。
　　“好了，走吧。”青峰又转身了。
　　黄|有些着急，如果这样真的就要各回各家，难得出来一趟的，不行！生日快乐还没说。
　　“小青峰，要不要一起去那”黄|闭着眼睛随便一指，总会有个地方可以待一会吧。
　　青峰转过身看了看黄|指的地方，“呵~黄|。。。”
　　黄|睁开眼睛，看着青峰表情有些奇怪，再看看自己指的地方。额。。旅店。
　　黄|脸瞬间红涨，“不是，是那”随便又是一指，好吧，游乐园。黄|尴尬，要不然和青峰说：还是回家吧。。。
　　青峰无奈，这个笨蛋到底在做什么，不过不想这样回家的又何止黄|一个人，青峰叹了口气说了声：“好。”
　　纠结的黄|听到青峰的话，心里竟然好温暖。“那走吧。”笑意飘扬。
　　“小青峰，快点，做这个了”黄|吵着叫着青峰排队。
　　青峰意识到自己下错了决定，黄|的个性是永远不会改变了，开心的时候像个孩子一样。玩起来简直就是一个孩子了。
　　旁边有很多年轻的男女，更有许多女孩窃窃私语，这是无论黄|在哪都会出现的现象，严重的时候还会有很多fans找他签名合影。只是现在黄|没有心情处理这些。
　　“喂喂，小青峰去那边看看。”黄|一是忘我的抓着青峰就往摩天轮那走。
　　听说在坐到摩天轮最高处时说我爱你，两人会永远幸福呢，不过在最高处说声：生日快乐也是不错的选择。
　　黄|暗自计划着。只是计划不如变化快。
　　青峰的手机响了。
　　“喂，五月啊”
　　“啊，知道了好烦啊”
　　“嗯我过会就回去”
　　青峰挂断了电话。
　　“是小桃
　　吗”黄|抿起了嘴。
　　“啊，她在我家呢，阿哲他们准备帮我庆生。好麻烦啊”青峰懒散地回答。
　　“小青峰怎么能这么说，那。。那快回去吧”黄|垂下了眼睛。
　　“黄|，要不要来我家。”青峰看着不远处的摩天轮。
　　黄|心脏仿佛漏掉了一拍，谢谢你邀请我，但黄|还是平静的回答：“唔，不去了你们一家好好庆祝吧”谁也不知道黄|说出这句话心里的苦涩。
　　青峰也没有注意黄|话里的意思，但是他还不想就这样放黄|回去。“那我送你。”
　　“诶~~我又不是女生，小青峰你快回去吧，小黑子他们会着急的”
　　青峰不顾黄|的话：“走吧”转身。
　　小青峰你还是独断独行，望着青峰的背影，黄|还是跟了上去。
　　正好赶上下午下班的高峰期，地铁上人很多，黄|和青峰被分开了，连说话的机会也没有。人贴人的局面真不是什么好事，黄|想着电视剧中明明都是男主角帮女主角挡着，让女生不被挤到。这种事真的存在吗，好吧，自己是男生，不应该奢求谁来保护自己，只是面对几个女生往自己怀里蹭，应该表现出什么样的表情呢。
　　在下一站人少了些。只是怀里的女生们丝毫没有退下的趋势。
　　“喂，你们应该放手了吧”冷酷的声音打破了少女们的梦。
　　女生望着身后那个凶狠的帅哥，可怜兮兮的望着黄|求助。
　　“小青峰。。不要。。。”
　　“闭嘴。你过来。”青峰一把将黄|从那帮女生群里拽了出来，拉到了自己的旁边。
　　黄|笑了，原来不一定是面对面手撑着的保护模式，也可以并列站着，你的右边连着我的左边。
　　终于下车了，青峰陪着黄|走到了黄|家的小区。
　　“好了，小青峰，你走吧，我要进去了，拜拜”
　　“嗯”
　　黄|走向楼道。
　　“翁~~”手机短信。
　　是小绿间！黄|看完短信，马上转身叫住了青峰。
　　“小青峰你过来一下。”
　　才走了不远的青峰停下了脚步，不明白黄|的用意，又走了过去。
　　走到楼道处，与黄|面对面：“怎么了”
　　“嗯”黄|有些不知所措，“小青峰你先闭上眼睛”
　　“啊，你在搞什么”青峰还是合作的闭上了眼睛了。
　　隐约中，青峰感觉黄|靠近了，呼吸都交织着，青峰突然紧张起来，只是这种期望还是在平静中破灭。
　　青峰慢慢地睁开了双眼，
　　看着黄|在闪着一双美丽的眼睛专注的盯着自己。
　　“小青峰刚才有没有想到什么”
　　“。。。”我能说我想到的是你会亲我吗。
　　黄|呼了一口气：“既然这样，那么。。”这次，黄|闭上了双眼。
　　青峰愣住了，黄|在做什么，只是这种状况，青峰再次紧张了起来，慢慢地靠近，睫毛清晰可见，浓密俏皮，感觉鼻子要挨上了，突然黄|睁开了双眼，青峰一下了退了回来。
　　黄|对此没有说什么，只是伸出了一只手，摸上了青峰的脸。
　　青峰已经完全糊涂了，“黄|你。。。”不过，黄|的手抹在自己脸上的感觉真的好舒服。
　　“小青峰，生日快乐。”黄|再次笑了。
　　“啊”青峰愣住。
　　“小青峰不高兴吗”
　　“没有”
　　“我就说嘛。你脸刚才很热的就表示很开心是吗”
　　“啊，你说什么”
　　“果然小绿间告诉的方法好使。”黄|自顾自的说着。
　　“小绿间告诉了我一个使你开心的方法，还真的很好使呢”黄|继续说着，并没有注意到面前的人表情不是很好看呢。
　　“笨蛋，绿间怎么可能知道令我开心的方法。”青峰终于明白了，黄|奇怪的原因原来是绿间。
　　“啊~小绿间骗我= =”
　　此时，青峰的手机响了，青峰拿起一看，是绿间。
　　怎么样，看得到吃不着的心情如何。――绿间
　　“呵”绿间，你真的以为我就这样任你所说吗。
　　“黄|，我来告诉你让我开心的方法吧。”
　　青峰突然靠近黄|，将他的双手握住按到墙壁上，对着黄|的嘴唇吻了上去。
　　“唔。。”黄|脑中一片空白。
　　一个辗转反侧的吻，一个占有般攻城略地的吻，天崩地裂似乎都阻止不了青峰，舌头再次进入那个柔软的口中，这次是淡淡地烤肉味道。。。
　　作者有话要说：啦啦啦今天老妈生日所以现在才写完这章，困的不行了，没检查，有漏洞理解指正啊。。咱先退下了明早要早起55，明天继续，明天补充结果~=3=


☆、生日篇（下）

　　　　青峰的举动大大出乎了黄|的预料，黄|的大脑现在处于当机状态，一部分是对现状的迷茫，一部分则是缺氧= =
　　青峰真的不想放开怀里瘫软的黄|，只是为什么这个笨蛋接吻的时候不呼吸呢，换气都不会，他真的有女朋友吗？想到这，青峰还是有些不爽，狠狠地再次加深这个吻，看来到极限了，再亲下去，青峰觉得不妙，并不是黄|会窒息，而是自己不知道还会做出什么，
　　青峰放开黄|，黄|大口大口的喘着气。“哈。。哈”
　　楼道没有外面的亮度，但还是可以清晰的看见黄|白嫩的皮肤透出红晕，剔透的可以滴血了。
　　青峰肆意的笑下“黄|，即使这是你的初吻，我也不会说抱歉的”虽然这不是与黄|第一次接吻，但是青峰还是想确认一下。
　　黄|刚刚缓过神，就听到青峰这么说，怎么可能说是初吻啊，自己也是有自尊心的。黄|此时的脸色更是无法形容，但是绝对比煮熟了的虾鲜艳。
　　真是超不好意思，但是别扭的黄|还是倔强的说道：“才。。当然不是初吻”
　　青峰抽了一下嘴角，手按住墙壁，将黄|圈在中间，头微微侧向黄|的脸蛋，黄|以为青峰还要亲自己，紧张地闭上了双眼，青峰只是侧过脸蛋，嘴对着黄|的耳朵，轻轻地说着话：“果然是女朋友吗”
　　黄|睁开了双眼：“啊？”
　　青峰没有给黄赖继续说下去的机会：“无所谓，黄|你不是想知道我想在学园祭对你说什么吗，现在就告诉你。”
　　听到这些，黄|的心砰砰的跳着，和刚才接吻的时候有过之而无不及。连耳朵都红了。
　　“黄赖，我喜。。”
　　“啊啊，小征，你说我要是不迷路的话，会不会看到更精彩的内容”后半句明显加重了音。
　　黄|听到声音最先的反应就是推开身前的青峰。
　　青峰缓缓地侧过来，眼神不善。
　　不过对面两个男子的气势也不亚于青峰，有谁下班回来喜欢看到自家的孩子被人圈在中间，对方的唇贴着自己孩子的耳朵，这种亲昵的动作已经超过了两人的容忍限度。
　　“小紫原，小赤司你，你们回来了，哈哈。。刚才青峰送我回来的”
　　两家长无奈：看也知道了。
　　“哈哈。。那个你们不要误会，刚才我迷眼睛了，青峰帮我吹吹而已，嘿嘿。。嘿”黄|这么说只是想紫原和赤司放过青峰，深知两大人不会轻易罢休，但是黄|还是想试试。
　　青峰不露声色的看了眼黄|，那个笨蛋真是越舔
　　越乱。
　　两个大人更是无奈：小黄，你眼睛长到耳朵上了吗，还是认为我们是瞎子。。
　　赤司笑着说：“凉太，我们还什么都没说呢”意思很明显：别此地无银了，黄|你还是不适合说谎话。
　　黄|窘迫的低下了头，像是最坏事被逮到的孩子等待家长的斥责。
　　但是赤司却笑着对向了青峰：“青峰君看来很闲啊，听说前几天的I.H决赛桐皇输给了洛山。”
　　黄|担忧的看了青峰一眼。
　　青峰盛气凌人的回道：“我没参加决赛。”意思很明显：我参加了就不是这个结果。
　　黄|惊讶了，本来以为桐皇输了，不想提到这个话题，可是并不知道青峰没有参加决赛啊。
　　“小青峰你说什么，你没去比赛。”
　　“啊。无所谓了，我先走了，阿哲他们等着我。”说着就要走掉，毕竟重要的话被打断心情也好不到哪去，最主要的是眼前的两个人真的不想理，感觉好麻烦。
　　“喂，就这么走了吗”紫原显然还在不满中，这么容易就放过这个令黄|伤心的家伙！！太便宜他了。
　　“啊”青峰的眼神瞥了过来，只有赤司知道那眼神中已经过了无数招，招招杀意。
　　赤司继续看似人畜无害的微笑：“那就不邀请青峰同学去家里坐了，对了，青峰君有些话还是斟酌一下再说的好。当然你要不要说才是重点，但是说了之后也有可能伤到别人哦”这句话一语双关。在黄|看来赤司只是在提醒青峰说话不要目中无人，肆意妄为。可是在青峰看来就是另一番意味。
　　“呵。。。那么，叔叔再见。”青峰看了一眼黄|，走出了楼道。
　　“小征，你还是别笑了，我觉得站在你身边好冷啊。”
　　“那么，你以为是谁刚才连铲平整座楼的气焰都冒了出来。”赤司说完过去拍拍黄|的肩膀，这孩子，人都走了还傻看什么呢。“凉太，走了”
　　紫原扑了过去：“小黄~~”
　　黄|忙闪开：“小紫原别碰我。”
　　紫原愣了一下，随即委屈装哭状：“小黄，真的不可爱了”果然长大了，看来是留不住了。
　　黄|不好意思的说着：“对不起，我不是故意的，走吧，先回家吧”我只是想保留一下青峰的味道，还不想它消失。
　　赤司看了眼装委屈的紫原，又看了眼心事重重的黄|，自己的烦事怎么增了这么多。
　　青峰心情不佳的往家走，或许自己也应该像绿间似的看看占卜。
　　开了门走了进去，“啪啪~”喷到头上的拉花，让青
　　峰意识到了：啊啊，家里还有几个麻烦呢。
　　“生日快乐~~阿大（青峰）”火神，桃井，黑子拿着手拉礼花和彩喷兴奋地盯着青峰。
　　太炽热的眼神让青峰一时没有反应过来，还好看到了黑子淡定的眼睛，青峰才笑了一下。
　　“臭小子这么晚才回来，我都饿死了”火神马上就埋怨道。
　　“啊啊，那吃吧”
　　“阿大，绿间说你们早就散场了，你又跑去哪玩了”桃井拿着彩喷一副逼供的模式。
　　“游乐园”青峰擦擦手坐到了餐桌旁。
　　“真是的，骗我也要选个像样的地方嘛。”桃井不再理青峰，也坐了下来。
　　菜都是青峰喜欢的，看来是桃井亲自下厨的，中间摆着“挪威森林”蛋糕，巧克力布满形成森林，水果装饰，中间隔着白色奶油点缀红樱桃。看着这样的蛋糕，青峰总会联想到某高大生物给自己起的绰号。
　　火神已经开吃。
　　“火火，等下，阿大还没许愿呢”桃井把蜡烛插上，黑子把灯关了。
　　“小子，快快= =”火神真的饿急了。
　　“又不是小孩子”青峰看了眼插上的蜡烛，好幼稚啊。
　　“小青峰就配合一下吧”黑子微微一笑。
　　“啊，知道了”
　　“等等哦，阿大要双手合十，默默地说出愿望哦”桃井每年都会让自己这么做。青峰叹气。
　　望着烛光闪烁，青峰笑笑今年的生日也不错，至少有黑子。还有。。。黄|的那句生日快乐。
　　青峰双手握在一起，默默地在心里许个愿，“好了”
　　灯被打开，围在桌边的人都笑意暖暖，一片温馨。
　　附赠绿间的短信
　　黄|，青峰走了吗，他今天生日我还没送他礼物，不过我知道一个让青峰开心的方法，你送他吧，让他开心一下。
　　先让他闭上眼睛，一定要确认好闭好没有，然后等几秒，他睁眼后就问他想到什么。如果他没有说话，那么你就闭上眼睛，等几秒后睁开，如果他的脸红了就表示他很高兴。
　　――小绿间
　　因为青峰的脸比较黑而且楼道昏暗，黄|确定的方法只有用手去摸。而至于黄|为什么相信绿间这种无稽之谈，就在于绿间对黄|的影响之深，绿间总是神秘的特质也不由得让人新奇。如果认为绿间这样做就是给青峰的礼物的话，那就大错特错了。报复是报复，礼物是礼物，绿间还是分的很清楚的，所以，真正的礼物还没有到。。
　　作者有话要说：啦啦啦。。。拖沓的生日篇啊~~~本来还想写一章的，后来放弃了，所以抛弃了一些内容，以后慢慢填补上~~青峰许了什么愿呢，绿间礼物是什么呢。。。哈哈哈哈【你也不知道吧= =】


☆、黄|一家的心思

　　　　一切变得超出想象。黄|回到房间，暗自嘀咕了一句：“该死的，到家了，心跳还这么快做什么啊”抬手捂住眼睛，后倒在床上，露不出闪亮的双眼，只有耳钉的闪烁。
　　小青峰，为什么吻我，你到底要和我说什么，如果。。我是说如果你会说喜欢我，那么我要怎么回答。。你和小桃呢怎么办。。
　　手慢慢下移，摸到了自己的唇，嘴角还是不经意的上扬。
　　“吃饭了凉太。”赤司的声音传来，黄|从兴奋中冷静。走出卧室就看到紫原坐在桌旁撅着嘴，赤司一副王者风范。黄|坐下来，想想刚才对着紫原说不要碰我，是自己的不对“小紫原，刚才不是故意的，来，我抱抱你”黄|一副哄小孩的样子。
　　紫原突然严肃状，瞬间周围的空气都凝结了“小黄，喜欢了这么多年有没有想过放弃？”
　　黄|一下子呆住，不是震惊紫原一反常态的语气，而是惊异原来自己的心思早就被看透了。再掩饰也没有用了：“嗯，有想过。。”黄|微低了一下头。在外边嬉皮笑脸，轻浮不羁的这一面在家里可以卸下来了，至少对着眼前这两个人可以说出心里话。
　　赤司却笑了：“在与桐皇比赛的时候还是比赛之后？”
　　黄|抬眼看着赤司，一切都逃脱不了小赤司的双眼呢。没错，比赛之时，已选择不再憧憬，比赛之后，看到小青峰与小桃的接吻，心痛的跑开，才知道憧憬和爱不一样。不再憧憬不等于不再爱，可是当爱的痛苦的时候我也想过放弃，如果能放弃就好了，当时就是这样的心情。
　　“小赤司，看来你们已经知道了，没错，我喜欢青峰，恐怕此生都不会放弃。”不，如果有来世的话我还选择去喜欢他。
　　“啊啊，随便吧，我不吃了”紫原站了起来，往自己的房间走去。
　　黄|神情有些沮丧，果然小紫原不同意呢。
　　走到门前紫原突然停下，气愤地说：“如果那家伙敢对你不好，我一定压碎他这块巧克力= =并且以后再也不吃巧克力了！”前句和后句的语气明显不同。紫原赌气的说完，打开门进屋了。
　　赤司反倒出声的笑了：“呵呵。别理敦，他只是别扭，谁让最喜欢的孩子说最喜欢的人是青峰不是他呢”
　　本来黄|听到紫原最后的一句，开心的笑了，但听到赤司的话，马上窘迫起来：“我没。。没有说‘最’喜欢的是小青峰。。”
　　“吼，那么是谁呢”
　　“。。。。”
　　果然逗黄|是最好玩的，看着眼前的人不知所措，赤司发自真心的笑
　　了，这笑确实不带腹黑成分，只是单纯的觉得这孩子如此可爱。
　　即使你不说我们早已知道，你最喜欢的人是谁了。只是这个人配不配你喜欢是另一回事，让你伤心不止一次，如果让他一点痛苦都没有的话，我就不叫赤司征十郎。
　　如果说赤司在青峰小时候就看他不顺眼这是可以理解的，只是在赤司把青峰支到美国之后应该没什么威胁了。虽然是赤司自己下的阴谋，想青峰变得强大，变得目中无人，当两人见面时或许会激起黄|斗志，也会成为黄|的转折点，这点并没有算过。当然赤司也知道黄|小时候对青峰的依赖与憧憬，如果再次遇到青峰难免会动情喜欢他，只是黄|比较迟钝，当见面时也将很久以后，那时候的变得冷酷的青峰是不会吸引黄|的。可惜，黄|初二那年一切都变了，黑子回国后，黄|就总往那边跑，看到黄|的表情，赤司已经明白了：憧憬之心与爱慕之心已经觉醒。而后那孩子竟然偷跑去美国。当得知一切的时候，黄|已经回来了，表情绝对不是应有的开心，而是难过。能伤到黄|的人除了自己和敦，可以想到的也就是青峰了。
　　“看来，凉太你已经意识到了自己的感情。”当时自己是这么想的。
　　自己经历的爱情上的痛苦没必要让黄|尝试，但是黄|不够的是还不会保护自己。连掩饰都有漏洞呢，如何能不受伤。
　　想到这，赤司不自然的挑了一下眉。只是爱的如此痛苦，连敦也看不下去，我又怎么能接受呢，敦同意了我也没理由反对，只是如果一切顺着青峰来那是不可能的。想起了刚才的碰面，那家伙明显是要表白，只是你的诚意够不够我还没有审核。
　　“小赤司，你怎么不说话了，快吃饭吧”黄|的声打断了赤司的思路。
　　“凉太，没交往之前禁止接吻以上的事。”
　　赤司的一句话让黄|喷出了刚吃进口中的饭。
　　黄|一瞬间脸红了，“小赤司。。你说什么啊”
　　赤司笑笑，只是阴着脸笑而已，“连接吻也禁止好了”
　　黄|脸更红，已经接完了的，还能退吗。
　　“做不到的话，就让青峰好好躲起来别让我发现”剪刀君亮相，还真的好久不见了。黄|又回忆起了童年。不管怎么样，自己的家人还是如此为自己的着想。
　　饭后一切如常，赤司看着经济新闻，紫原吃着点心。黄|整理了一下去洗澡。当黄|进浴室的时候，紫原终于说话了：“小征，你要采取行动吗，对那块‘巧克力’”
　　“说把他捏碎的不是敦吗”
　　“我说的是实话，但是小征你不会善罢甘休吧，刚才看到你在擦桌旁不怀好意的笑”
　　“什么叫不怀好意一一+”“怎么难道你会心疼青峰。”
　　“错，我不喜欢那个‘巧克力’，我只是不想小黄伤心。”
　　赤司笑笑：“放心，我有分寸。”
　　黄|洗完澡后拿起自己的手机打了一条短信，屏幕上显示：“小青峰，我喜欢你”想想后又删掉了，竟然决定这个人此生不换，那么当面说应该更好，黄|选择坦然面对自己的感情。
　　此时的青峰，也在思考同一件事：看来一切还是按照原计划，在桐皇学园祭说出今天未说完的话。
　　那么，谁先告白还是未知之数。。。      
　　作者有话要说：偶表示偶又种给一刀没给彻底的感觉= =好的，咱继续拖吧，谁先告白好呢~~~~小绿间总什么礼物好呢，赤司做点什么好呢，灰崎那家伙呢【喂喂自己想去= =】好的，咱去睡觉了【滚~】


☆、学园祭 开篇

　　　　各大高校门口人潮涌动，学生们穿着校服背着书包陆续走进校园，“哈啊~~~”黄|拍拍张开的嘴，昨天思考了好久，结果睡的好晚。开学的第一天就好困啊。
　　“黄|君，早上好啊”黄|侧过身，原来是同班的女生们。
　　“早上好”招牌式的笑容，闪闪发光。
　　“嘿嘿~黄|君还是好帅哦，不过我们好伤心，假期也不和我们出来玩。”女生们开始了一波波的攻势。
　　“啊，抱歉了o(∩_∩)o 因为我假期有比赛还要训练的。”黄|说着理所当然的借口。
　　“嗯，我们也去看了，黄|君好帅啊，可惜没有赢呢
　　“话说桐皇那个前锋好讨厌啊”
　　“对啊对啊，总是打断黄|君的球。”女生们开始叽叽喳喳的议论青峰，黄|的脸色明显暗了下来，女生们说了几句发现黄|不说话了，脸色也不是很好“黄|君，不舒服吗”
　　“没事，不过你们讨厌的那个人我很喜欢呢”黄|笑了，笑的很好看，女生们都愣住了，黄|君刚才说什么来的，什么讨厌喜欢，不过无所谓，看到黄|如此幸福的笑脸就有种自己也幸福的感觉。
　　“开学后就快有学园祭了，那么，你们有什么想法吗”黄|想到了学园祭青峰会来，一定要先打听下大家的想法。
　　女生们回过神来，学园祭算是大事了，女生们又纷纷议论起来“对啊，学园祭啊。男生们一定会建议什么咖啡店的，然后让咱们穿女仆装”
　　“是啊是啊，好讨厌。”
　　“咱们拍话剧好不好，像王子与公主的故事”女生这种生物无论多大心中都会有个童话，童话里总少不了一个王子。
　　“那么，黄|君一定当王子了，呀啊啊”女生们的妄想力也是非常强大的。
　　黄|尴尬的笑笑：“那么，还有没有别的建议呢”黄|可不想被青峰看到自己和别的女生演着梦幻爱情故事。
　　“鬼屋啊，不过好没新意啊，听说学长们的班级很喜欢弄鬼屋呢，其实是想吓唬学妹，自己办英雄呢”
　　“好无聊啊”
　　听着女生们的话，黄|不由得想到了森山学长，看来学长的选的路很艰难呢。
　　“那么占卜屋好不好呢”
　　黄|又不由得想到了小绿间，秀德的学园祭上，小绿间会不会开个占卜屋呢，哈哈。如果那样一定很受欢迎吧。
　　与女生聊了一路，黄|总结了一下，千万不要选中演话剧，也不要鬼屋，因为自己很怕那种东西，果然是童年的阴影。其他的活动应该没什么问题的。
　　午间，趁着班级同学吃完饭休息的时候，班长上了讲台说了学园祭的事宜。学园祭为期两天，每班出一个主题活动。两天的时间可以一天参加活动，一天游玩，这样互相交错，每个人都可以锻炼和享受。那么，以班级为单位的主题活动，第一件事情就是选择负责人员。这是和黄|是没关系的，因为黄|放学后要去篮球部训练，所以这种麻烦的事根本和他扯不上关系。可是，黄|所在的篮球社团为一个单位也是有活动的，黄|还是叹了口气，躲过了一项却躲不过第二项。负责的同学选完了，接着就是投票选择主题活动。男生们果然兴奋地议论女仆装，黄|却写上主题餐厅，因为他脑中想起了青峰谈论大胸姐姐的白痴样。可是，结果还是以男生居多的咖啡店获胜，女生们不满起来，纷纷抗议
　　“本来，男生们就多，这样不公平的”
　　班长也很是无奈，不过投票已经选出，那么就已经确定不容许更改，最终还是得到了双方的妥协，在咖啡厅内可以定时上演小话剧。以增添客流量。黄|再次叹气，原来自己不想什么就会出现什么啊。
　　活动流程大家都已经清楚了，那么就需要班级所有成员一起准备了，女生们负责创作剧本组织排练和买咖啡材料，男生们主动要求女仆衣服，看来真的用心不良，日月可见了。至于教室装扮就是全体同学的事了。一切安排妥当，就等学园祭的当天。
　　每个班都在筹划学园祭的活动，学生会也是忙进忙出的。放学后，黄|往篮球馆走去就觉得学校变得生机勃勃，看来这个学园祭应该会很精彩。
　　“大家好。”黄|进入休息室就开心的叫道。
　　只见，众人有喜有悲。
　　“额。。这是怎么了”黄|笑笑走到了自己的柜子旁。
　　“黄|你们班是什么活动啊”森山无力的问道。
　　“哦主要是女仆咖啡店”黄|不在意的说着。
　　“什么！！”众男生一阵羡慕。
　　“我班还是历年的鬼屋，不过为什么我要办丧尸那种恶心的东西，女生们肯定不会靠近啊”森山哀怨。
　　“前辈，鬼屋里的东西女生是都不愿意靠近的”黄|无所谓的刺激森山。
　　“可是，当个吸血鬼也好啊”
　　“你就不错了，我们班的是手工作品展，还要做手工制品，好复杂啊”其中的一个队员也开始吐委屈。
　　“我班弄什么解密探案啊，听起来就麻烦呢”
　　正当大家七嘴八舌的讨论班级活动时，笠松进来了：“怎么，还不换衣服，不训练了吗”
　　看来队长心情
　　不好，大家噤声，开始换衣服。
　　换好衣服的黄|凑到笠松的旁边：“前辈，你班学园祭的活动是什么？”
　　“什么活动，有时间给我好好训练”说完补上一脚。
　　“呜呜呜呜。。。”看来前辈的怒气好大啊。前辈班的活动一定要去看看，黄|下定决心。
　　“对了，在训练之前要说一下，咱们篮球社团也有自己的活动，今年决定开店，炒面摊就由咱们负责，所以大家在完成自己班级的活动也要积极的参加社团的活动。”
　　看来学园祭活动应该是像早川那种热情饱满的人做的。
　　虽然黄|对活动没有太多的热情，但是，这个学园祭意义不同，如果可以，想与青峰一起过，如果可以，想对他说“喜欢你”
　　这个时节，每个学校都有学园祭。秀德高校的学园祭和海常高校是同一天举行，所以，遗憾的是绿间和高尾参观不了海常的学园祭了。不过有件事情还真的被黄|说中了，就是绿间的班级主题活动是“魔法屋”不仅有魔术表情，更有巫蛊占卜，绿间负责的就是对着水晶球解说星座。高尾得知的时候还乐的岔气。对比绿间那种无聊的工作，高尾的任务很简单就是带着魔术师的帽子做着简单又有意思的小魔术。
　　与绿间他们风格完全不同，桐皇的学园祭定在开学后的第三周周末，比海常，秀德都晚一周，但是桐皇学园向来力求速率，筹备工作也开始进行。青峰他班的活动绝对是奇葩，反串扮演，顾名思义，男扮女，女扮男。也毋庸置疑，这种事想让青峰参加真是天方夜谭。不过众人更想看的是樱井的女装。至于桃井的班级也是类似的活动cosplay~一帮宅男还在研究是让桃井cos拉克丝，露易丝，还是由乃，G祈呢。与此同时，桐皇篮球部的活动是冰淇淋店，青峰意外的选择参加。众人再次表示奇迹原来可以再现的。
　　这个学园祭在众人期待和抱怨中诞生，到底能否发展到期待的结果，众人拭目以待。      
　　作者有话要说：请假哦，明天可能不更，周六周日有工作悲催T^T不过周日应该会更滴=3=学园祭开篇了，后面就应该轻松有趣点点了，咱都是现写的每章，如果有错误有意见亲们可以提的哦。
　　感觉这章还是过度作用【你敢不敢不更过度的章节】= =哎~~咱是万年大拖~不过告白快了，真的【众：汗】


☆、学园祭  恶魔与天使

　　　　不管做什么事，总是要有所付出的。于是，所有学生忙碌了两星期的学园祭终于开幕了，海常高校无论校园内还是班级中都是美轮美奂的。校园内各种小店林立，有游戏娱乐，有小吃冷饮。。
　　青峰走进海常高校的时候却无心观看这些，在他心中只想快点看到那抹金黄。在旁边的桃井却兴奋地乱跑，很多男生看见漂亮美眉自动过来搭讪，当然手里都拿着自己店面的食物，所以桃井一会吃点冰淇淋，一会吃点章鱼烧。。青峰瞥了一眼桃井，女孩子这种吃法不怕发胖吗，难道都胖在胸上了。
　　“阿大，快过来啊”桃井在一旁喊着。
　　青峰无奈走了过去，就看到桃井一边吃着炒面一边和一个男生谈话，这个男生有些眼熟。
　　“唔~桐皇的王牌也来了，快来常常我做的炒面吧”男生干劲十足，语气也很快。
　　青峰抬头一看，原来如此，海常篮球部的炒面摊啊。怪不得这个男生看着眼熟了。只是没有见到黄|，此时，桃井问出了青峰的疑问。
　　“早川君，黄|他们呢，怎么就你”继续扒面。
　　“哦，他们&*^$%&……”早川翻着炒面激动的咬了舌头。
　　桃井笑着转过来，给青峰解释着：“早川君说他们在参加班级的主题活动，会轮流过来负责炒面摊的”
　　青峰看了一眼桃井，这也能翻译过来，原来桐皇的预测经理真的名副其实，以后要过目相看了。
　　“阿大，走吧去找小黄他们”桃井吃完最后一口炒面跑到青峰的前面，对着炒面摊挥了挥手
　　“拜拜o(∩_∩)o 谢谢你的炒面很好吃呐。”
　　“这么快&*^%...”又是早川语言。
　　青峰再次感叹，女生有时候还真是雷厉风行的生物。
　　看来桃井今天很开心，就这样欢快着向着教学楼退去，可没等到门口就撞到了一只熊？青峰只来得及叫了声“五月”就看到桃井转过身扑到了熊的怀里，青峰额头上滴下一滴汗，这女人又发什么神经。“好可爱~”桃井一个劲的蹭着那只熊，青峰走近仔细观察，这熊没什么特别，就是眼睛有些熟悉感，原来很像黑子的眼睛。怪不得桃井这么喜欢了。从熊的嘴里能看到玩偶装主人的眼睛，看来有些微愠。
　　“五月，走了”青峰说了一句。
　　“呐呐，你是哪个班的，这熊叫什么，好可爱啊”
　　“。。。。”熊并没有说话。相反递过来一个宣传单。
　　“哦三年级的玩偶屋，好可爱啊，我要去”桃井又抱抱无奈的“熊”。“阿大，我先去玩
　　偶屋，过会去找你们，你先去小黄那吧”说完就粘上了那只“熊”。
　　青峰充分体会到了那“熊”无奈的神情，因为自己也对桃井没有办法。
　　走马观花般看了一下室内的活动，青峰有些着急了，刚才忘问黄|在哪个班了，这样看岂不是大海捞针。只是，还没等青峰询问，就被一个短头发很可爱的女孩拦住了，“同学，拜托你一件事可以吗”
　　“不行”果断的拒绝。
　　女孩愣了一下，真是冷酷的男生不过也必须此人才能帮上忙。女孩继续可怜兮兮外加含情脉脉的求助“不会耽误您太多时间的，因为我们有个小话剧，恶魔的扮演者临时有事，所以，真的找不
　　到合适的人了”
　　青峰笑了下，这女孩是认为我长得像恶魔。
　　看到青峰笑容，女孩惊叹：太有感觉了，就是这样。
　　“没兴趣”继续向前走。
　　“可是，如果您不帮忙的话黄|君可是很为难的”女生小心翼翼的观察着青峰的表情。
　　“什么？”
　　果然上钩了。“那么您肯帮忙了？”
　　“。。。”
　　女生得意的笑了。
　　楼梯处两个男子站在那，将一切尽收眼底。
　　“小征，你刚才不是答应演恶魔了吗，为什么后来拒绝了，还让那小丫头去找那‘巧克力’？”
　　“因为要演的内容我不是很喜欢，而且我要进行第一项审查。”说完微微一笑。
　　“要演什么内容”
　　“过会你看就知道了，不过在我的人生观中，如果我是恶魔就绝对不会屈服天使。”说完更是别有深意的一笑。
　　紫原暗自为那个女孩庆幸，幸好没有邀请到赤司出演这部话剧。
　　女仆咖啡店，如其名，女生们穿着男生们准备的女仆装，为客人奉上最优的服务。
　　“欢迎你回来，过会有小话剧哦。不要错过。”
　　只可惜青峰听不到这样的语句。因为他在黄|班级的休息室，也就是所谓的后台。
　　刚听完那位总编女孩的大致介绍，剧情很直白，只是有个动作很令人无语。青峰还在思考，就听见里间室内几个女生兴奋地叫声。不久，帘子后面走出一个人，全身雪白，白色的衬衫外边夹杂着绒绒的白色马甲，长裤可爱又显修长，一双白色小靴更是俏皮。后面的一双羽翼更显脱离尘世的美。服饰需要人物搭配，而这个人换成黄|凉太那绝对是绝配。本来皮肤就光滑细腻，更显出非人类的感觉，俊美的容貌，微微一笑就可治愈万物，说成天使也不为过。
　　黄|的耳扣反着光，正好晃了下青峰的眼睛，可是看到这样的黄|，青峰心刺痛了一下，看来要抓紧这个小家伙了，为什么总感觉他要飞走。
　　青峰还是一动不动的盯着黄|，黄|也向这边看来，瞬间就红了脸，嗖的就跑进里间。
　　众人差异，青峰反倒捂着嘴笑了：黄|你好可爱。
　　“果然好美啊，看吧，果然黄|君适合当天使”编剧女孩冲着还在发愣的几个男生女生们说。
　　“是啊是啊，刚才是害羞吧，好可爱啊”其中一个女生陶醉着说着。
　　听着这，青峰收敛了笑容，差点忘了还有不少人看到这样的黄|。
　　“可是，两个男生来演会不会别扭。”有个男生质疑。
　　“恶魔总不能让女生来演吧，还有你看看咱班有人适合恶魔那种邪气与霸气吗”
　　众人满头黑线，总编大人你到底追求的是什么。。
　　总编笑笑：“不过黄|君换上长袍会不会好点呢，要不然应该少穿点，现在这样效果还是不够，不过来不及改了，小美，告诉黄|君把领口开大点，还有袖子往上点，带上臂环”
　　被叫到的女生迅速跑进里间。
　　“还有，同学知道大致内容了吧，进去化妆换衣服吧。”总编女孩显然一派领导模样对着青峰。
　　青峰倒是没有反驳，直接走进了里间，只是当青峰进去不到一分钟，里间的几个女生全部出来了。
　　“呜。。那个男生好凶啊。他说不需要我们，让我们出去。”
　　“是啊，黄|君还在里面，不会有问题吧，刚才看到黄|君脸色一阵白一阵红的。”
　　众女生说个不听。总编看看表，来不及，“大家快去准备吧，等他出来就直接去班级。”
　　外边一阵忙碌，里面却紧张地窒息，青峰脱着衣服，准备换上那套“恶魔装”。黄|则是站在墙边不知道看哪比较好。
　　黄|是想过青峰回来，也想过最坏的场面，就是正好被青峰看到自己在演这出戏，可是如果在台上，就不会注意到青峰的到来，不用尴尬的面对面，可谁会想到恶魔的演员临时换人，还是小青峰！！刚才自己的反应过度，不知道小青峰怎么看自己，会不会笑呢。现在又两个人，好紧张。为什么会紧张啊，我是笨蛋。
　　黄|想的过于入神，根本没发现青峰已经来到自己的身前，还是光着上身！
　　“在想什么呢”声音低沉好听。
　　黄|反应过来就看到精壮的身躯。“啊？小青峰，你。。你快换衣服吧，要开始表演了。”脸颊再次泛红。
　　青
　　峰微低头就看到黄|敞开的领口，精美的锁骨，胸前的果实隐约乍现。
　　青峰低下头，在黄|锁骨处狠狠地亲了下去。
　　“唔。。小青峰”黄|没来的及反应，只觉得脖子下像被叮了一下，就像被吸血鬼看上咬住吸血一样，只是并不讨厌这种感觉。
　　当青峰抬起头时就看到黄|水雾一般的双眼，眼圈有点红。看来小家伙吓到了？
　　“小青峰。。你。。你到底什么意思”
　　青峰了然，看来是小家伙闹别扭了，不过自己也从没有说清楚。
　　“先拍剧吧，之后告诉你。还有领口不要开太大。”
　　青峰说完到旁边换衣服去了。
　　黄|吸吸鼻子，太过分了，为什么总欺负我，如果。。如果我告白成功我一定要欺负小青峰。黄|边想着边走向镜子旁，小美说要领口开大些的。
　　“额。。。”黄|突然抓紧了领口，脸再次升温，该死的，小青峰，你是故意的。
　　如果刚才没看错，锁骨处是那家伙留下的吻痕！      
　　作者有话要说：好吧，咱真的不想起名字，于是里面基本全是用“女生”两字代替了~~~呼呼。。学园祭篇可能还要墨迹一会呢= =例如来个海常游，秀德游，桐皇游一类的哈哈哈哈【你够了！】=3=总之欢乐为主了。


☆、学园祭 海常游之话剧

　　　　“主人，欢迎您回来，接下来将为您奉上关于恶魔与天使的短剧，在此之前是否先来杯咖啡呢”一个女仆微笑着迎接进来的每一位客人。
　　“咦，不是女仆表演吗，一般也会有和女仆做游戏吧”一个男生不满道。
　　“笨蛋，没看宣传单吗，这时段是这个小话剧，下一时段才有别的表演。”同来的另一个男生解释道。
　　“那有什么好看，走吧”
　　“等等，据说海常第一帅哥在这班，还是这话剧主演”男生环顾周围的很多女客人。
　　“又不是第一美女，这么说不就是那个黄|凉太吗，怪不得这么多女生过来了”
　　“篮球都模仿的那么像，何况一个小话剧呢，不过最重要的还是外貌吧，哈哈”
　　两男生有意无意的开始讽刺起了黄|。许多女生纷纷表示不满。
　　看来，有的男生心胸也不见得多么宽阔。
　　那么，让这种人无言以对的方式就是用事实来震惊他们。
　　小舞台上烟雾缭绕，徐徐走出一个人，入眼是纯洁的白，一双羽翼展翅抖落无数韶华，表情是说不出的哀愁。天使不应该是欢乐的吗？可是他却为着什么而忧愁，即使无法做到无忧无虑，但还是遮挡不住单纯的本性。众人惊呆：黄|果然与纯洁的东西相配，不容有一丝污染。刚才嘲笑的两男生也看的入迷，果然人们都喜欢美的东西。
　　至于这个故事就像青峰所说：很直白。
　　旁白在不断的解说。大意就是天使为人间悲欢离合而难过，更为堕落成恶魔的人伤心。当天神抓住一只恶魔的时候，单纯的天使竟然想要救恶魔，恶魔冷嘲热讽，却没有想到天罚落雷真的劈下的时候，天使挡在了恶魔的身前，不要以为天使不会死，当天使闭上了清澈的双眼时，恶魔突然在天使的身旁跪下，吻住天使的手，说出了誓言。
　　而现在正演到恶魔的出现：恶魔在惩罚台上。只见，台上是一个身着全黑服饰的高大男人，手臂上全是链子，脚上也是，似乎束缚着他的身体，背后是与天使截然相反的黑色翅膀，黑暗又迷人。有人说恶魔就是堕落的天使，所以，恶魔的容貌也不会差到哪去，众人都好奇地盯着他。当他抬眼时，众人倒吸一口气：果然好适合！！海常什么时候有这号人物的。
　　青峰的眼睛本来就锐利迷人，再加上一点修饰，画了眼线，更凸显恶魔的阴暗，让人看着更有种危险又妖媚的感觉。摄人心魄。
　　很快就到了天使挡住雷击的一幕，音效做的很有效果，众人被惊了一下，当众人再看的时候就看见黄
　　|躺在了已准备好的桌子上，闭上了双眼，众人惊奇地发现了黄|眼角流下了一行泪。恶魔此时也挣开了链子。
　　“不错嘛，黄|可以当演员了，让他流泪还真的流了出来。”编剧大人在一旁赞叹。
　　旁边道具准备的男生暗道：还不是你威胁黄|“如果不哭的话比赛不会赢，喜欢的人不会喜欢你”这类说辞所逼的，总编大人你才是恶魔吧= =
　　“不过。。恶魔会不会合作呢。”编剧微闭了一下眼睛。
　　与此同时，观察他们的还有赤司。“青峰大辉，如此自傲的男人，你会不会下跪呢。”
　　或许原来的青峰不会做出任何的让步，即使是表演，青峰也不会做出这种示弱的动作，不是不优雅，而是根本不可能。
　　只是，现在，当看到黄|闭上双眼，流下泪的时候，青峰想的只是抱住他，眼前的这个人不想让他受到任何的伤害，即使要自己死也无所谓，那么，何况一个下跪呢。
　　青峰低下了，接下来的动作超乎了所有人的预想，青峰吻着黄|脸上流下的泪，然后单膝下跪，清晰有力说出了誓言：“我愿此生此世守护你”说完在手上补上一吻。
　　“啊啊，那家伙在搞什么。不是吻手吗。以为最后补上就可以吗，还有誓言不是我愿定下契约，完成你的心愿吗！！”编剧大人火冒三丈，台下却一片沸腾。
　　谁会想到普通的正义战胜邪恶的戏码变成基情四射的舞台。
　　虽然台下的观众没有想的太歪，但是女生们还是被这一幕的华美所吸引。如果黄|被女生所吻众女生一定会嫉妒死，但是被这个恶魔吻到又觉得毫无违和感，原来天使与恶魔的设定是绝配。
　　在这种场面中还能保持不动的可能只有一个人了，那就是黄|，或许更确切说不是不动，是不能动，已经短路状态了。本来被逼的要哭出来就很难，但是想到如果青峰爱上别人的话还是不自主的流下了泪。流泪的瞬间还在担心青峰会不会配合演到下跪的情节，毕竟这是编剧千叮万嘱的噱头。可是当熟悉的气息接近脸的时候，自己仿佛停止了呼吸，停止了思考。如此温柔吻着流着的泪，似乎是在珍视一件宝贝。“我愿此生此世守护你。”啊啊，小青峰你太狡猾了。
　　如果我再次哭出来怎么办，这是戏还是现实，我还有些迷糊。。。
　　“黄|，你再不起来，我就吻醒你了”低沉的声音再次在耳边回想。
　　原来要谢幕了。黄|睁开双眼就看到含笑的青峰，太不公平了，为什么每次他都那么淡定，只有自己心跳的那么快。
　　“诶诶诶~~~什么嘛，小黄的剧我错过了”当桃井来的时候黄|已经换完了衣服走了出来。
　　“什么！！阿大演恶魔！！”桃井听完黄|的话叫道。
　　“阿大在哪呢，我要八卦一下去哈哈”桃井兴奋地说着。
　　“估计编剧还在发口水呢，小青峰应该懒得听的，估计换好衣服就会出来了”黄|发誓剧情方面的事绝对不要由自己的口里说出来。
　　“不过，你们编剧还是有眼光的嘛o(∩_∩)o 阿大的恶魔一定超有感觉。只可惜我没有看到，更可惜没有看到小黄你的天使装啊”桃井哀怨。此时，也招来了大批的女生。黄|被包围其中
　　“黄|君果然好适合当天使啊”
　　“是啊是啊好帅啊”
　　“那个下跪的恶魔也不错啊”
　　。。。
　　桃井眼神一亮，没听错吧，青峰下跪？？
　　此时，青峰已经站在了桃井身边，敲了桃井的头一下“别想没用的。”
　　桃井撅了一下嘴“怎么了，见到小黄受欢迎嫉妒了。”
　　“他是模特，这种事常有的。”
　　“我不是说你嫉妒他，我是说阿大你嫉妒那些女生吧。”
　　“呵。。如果个个都嫉妒那我不累死了”说的随意，听者还是心痛了一下。
　　“走了，黄|”青峰走过去拽走了黄|。
　　“说的和做的都不一样。”桃井落寞的看了一眼，跟了上去。
　　“对了，阿大你跪下了，这么经典的画面也不知道有没有人拍下来”桃井窃笑。
　　青峰青筋暴起。
　　桃井一看势头不对，马上转移“小黄，过会一起去看玩偶屋吧，超级可爱的，我先去那边的铁板烧，刚才有个学长要我尝试最新口味呢”说完蹦蹦跳跳的跑开了。
　　看着桃井走远，黄|也笑着对着青峰：“想不到小青峰真的跪下了呢”那么，小青峰，你来告诉我那到底是虚幻还是现实。
　　“你以为随便谁都可以让我做到那一步吗”青峰邪邪一笑。
　　如果有人愿为你做出他根本不会做的事情，那么，可以肯定在他心中你。。是独一无二的。      
　　作者有话要说：下章一定告白~~拖得我都要吐血了。。。不是想卡在这的，而是困了= =55因为咱今天五点多起来的，伤不起啊，不过咱会努力更的，谢谢一直以来支持的亲=3=挨个亲下。。say安安~


☆、学园祭 海常游之告白

　　　　“你以为随便谁都可以让我做到那一步吗”
　　青峰的这句话还在黄|的脑中回荡，本来想说点什么的，只是早川的喊声扰乱了黄|的思绪。
　　“黄|~~看点炒面摊，我要回班级参加活动了”意外的吐字清晰了。
　　黄|点点头，冲着青峰尴尬的笑笑：“小青峰，要不要尝尝我做的炒面。”
　　青峰有些意外：“你会做炒面吗，也对，那种东西翻一翻就行”青峰坏坏的一笑。
　　过分，黄|嘟起脸蛋：“小青峰，你尝尝就知道了。哼”
　　黄|接替早川，换上围裙，一副人妻模样，将前面的碎发用头带扳了过去，露出饱满圆润的额头，还真有些像街边小贩的架势，只是就外貌而言，被当成是王子流浪于此也不为过。
　　黄|煞有架势地搬弄起来，小铲一掀一翻，加这个加那个，不一会一股浓香飘来。
　　闻起来算是过关了，就是不知道味道如何，青峰一直盯着黄|的动作，这笨蛋也有这样的一面啊。
　　“好了，小青峰”黄|含笑。将炒好的面盛在盘子中，递给青峰。
　　“那我开动了”青峰望了一眼色泽新鲜的炒面，用筷子尝了一口，意外的很好吃，非常好吃！这家伙在做饭方面竟然也有天赋，果然学什么就会什么吗，原来黄|你真的是天才。不过想想这天才只属于自己，就觉得好甜。
　　“还不错”青峰忍住狂吃的欲望，平淡的说。
　　“什么，不可能的，应该很好吃的，我尝尝”说完黄|就抢过青峰的筷子，夹起来了面尝了起来。“明明很好吃的，小青峰。。。”黄|抬眼就发觉青峰在盯着自己，意识到了自己抢了人家的筷子，这算什么，也算间接亲吻吗？别人都是喝饮料的好吗，自己为什么变态到抢人家的筷子。。黄|头脑又混乱的思考了。迅速把筷子还给青峰，拉开与他的距离。
　　青峰暗笑：笨蛋，你别动不动就脸红。
　　青峰继续若无其事的吃着炒面。
　　黄|在一旁无声的看着，小青峰吃着自己做的炒面，这种心情好特别，说不出的幸福，望着那个人，真的觉得好充实。
　　“小青峰，我喜欢你”不自觉的就脱口而出。
　　啊嘞！！！天啊，我刚才说什么了，我就这样告白了。。我的计划不是这样的，这算什么，等等，我说的声音不大，小青峰。。他应该没听见？
　　黄|心怦怦的跳着，盯着小青峰看了会，这角度根本看不到脸好吗，不过小青峰在埋头吃面，没什么反应，那。。那应该没有听见。难道是装作听不见，不对，还是没有听见。
　　黄|已经陷入自问自答的混沌阶段。
　　“谢谢款待，我先去找桃井，一会过来”青峰起身走掉了？
　　“小。。”黄|没等喊出来就自己停在了那里，果然
　　还在想着小桃，还真是失败的告白，不对，他应该没听见，这样也好。
　　青峰加快了脚步，走到校园楼角处，靠在墙上，
　　“shit，这种逊毙了的表情怎么可能让你看到。”青峰捂住了嘴，阳光下的他虽然皮肤黝黑，但是还是能看到红晕浮现，原来青峰也会害羞，原来青峰也会心跳的快蹦出来，原来青峰也会不知所措，原来青峰也会不想黄|看到自己窘迫紧张的样子。
　　“想不到你先说了，黄|，总是抢先一步，我怎么可能甘心。”青峰开心的笑了。“小青峰，我喜欢你”这句话要收在心里好好珍藏。
　　当青峰回到炒面摊的时候，黄|已经不在那了，从篮球部部员的口中才知道黄|跑去叫森山了。打听到森山的班级，青峰无奈的走向了教学楼。
　　鬼屋，总是充斥着恐怖的氛围，黄|盯着诡异的入口半天，纠结半天后，还是决定亲自进去找森山。
　　“我一定要学长请我吃饭补偿我。”黄|说了一句，进了鬼屋。
　　当青峰来到鬼屋门口的时候，就听见里面传来此起彼伏的尖叫声，看来鬼屋办的挺成功嘛。不过青峰意识到了什么，迅速的冲了进去。鬼屋阴森神秘，灯光灰暗，道具设计也很不错，偶尔飘出来的鬼魅青峰视而不见，数盘子的，发鬼，吸血鬼，混杂中外的各种鬼怪青峰都不屑一顾。只想顺着甬道找到那个熟悉的人。
　　鬼屋的工作学生尴尬：“给点面子吧，就算不装做很害怕，也不用看都不看我们一眼吧，化妆很辛苦的。”
　　另一个在旁边吐槽“还是别叫他的好，总觉得他比咱们还恐怖”
　　“果然还是吓唬女孩子好。”
　　“不会，刚才有个男生被吓到的表情很好玩呢，让人想欺负他呢哈哈”
　　“你还真变态”
　　。。。
　　青峰没有听到这一段对话，因为他已经走到了鬼屋第二个阶段。途中遇到一些参观的人都没有那个笨蛋，到底跑哪去了。这个部分是案发现场的设定，全是红色油彩，桌上摆着莫名其妙的东西，懒得看。
　　“啊~~~”叫声从里面传来，青峰就见一个人跑了过来，扑到了自己的怀里。
　　“啊。。。你放开我”拳头捶在了胸口。不是很疼但是有些突然。
　　“笨蛋，是你抓着我呢”
　　“啊。。咦、、小青峰”黄|冷静了下来。
　　“我以为是丧尸呢。”
　　青峰满头黑线，原来这场地是丧尸的设定。
　　“想不到你还是这么胆小”青峰笑了。
　　“谁说的，我。。我只是来找森山学长的，只是刚才有个丧尸向我扑来，太突然而已。。”
　　黄|就以这种姿势继续伏在青峰的怀里解说着。完全没有注意到青峰的表情。
　　“知道了”青峰看着怀里仅比自己矮一些
　　的高大男孩，谁会想到这样的男孩有时候意外的孩子气呢。
　　“黄|，我说过我此生此生守护你，所以，不会让别人伤害到你，我喜欢你，黄|凉太，准确说我爱你。”说完青峰撸起黄|前面的碎发，在额头上落下一吻。
　　黄|已经傻掉了，谁会想到这种场地，这种情况青锋会说出这些：“小青峰，你说什么。。”
　　“我只说一遍，没听见就算了”这种事怎么好意思再说出口啊。
　　“你说喜欢我。。你说你爱我。。。”黄|已经进入复读阶段。灰暗的灯光下可以看见黄|的眼睛闪烁，里面充满了水气，眼泪在眼眶打转，终于还是倾泻下来。
　　“现在不是说这些的时候。”青峰有时候真的怀疑这个被人称作天才的人的智商，还疑惑这个人为什么泪腺这么发达。不过自己也很逊，心跳的不比黄|慢，激动的想永远这样抱着他。
　　青峰向黄|的眼睛吻去，黄|闭上了那只眼睛“唔。。小青峰，我也喜欢你。不对，我也爱你”
　　青峰吻在了黄|脸颊的泪痕：“我知道。”
　　“小青峰，你刚才听见了是吧”
　　“什么”青峰吻在了黄|的唇上。
　　“唔。。你。。是故。。意。。的”黄|断断续续地说着，之后就说不出来了。
　　对青峰来说这个吻才是个开始而已，只是还有尝到甜头，就听到有脚步声传来。
　　不得不松开黄|，拉着他的手像门口跑去。
　　他们刚跑走，就看到一个人，不，或者说是一个丧尸爬了过来。
　　“咦，黄|呢”森山欲哭无泪，早知道不吓唬那家伙了，自己被踢了不说，刚才还绊住了脚，想让他帮忙，那家伙跑得没影了，太没良心了。
　　森山在鬼屋中哀怨。鬼屋里更充满了怨念之气。
　　不过，谁也不知道在前一分钟，这鬼屋满溢着粉红色的温馨与甜蜜。      
　　作者有话要说：原来想告白的时候真的不是这样的，谁知道写出来就变成这样了，完全没什么浪漫的感觉，抱歉了5555我错了，不过终于告白了，要不然咱就要内伤了【谁让你拖得那么久】555不要以为告白之后就结束了，还远远不够呢【你别cos龙马好吗】= =那个。。不行了，我要先洗白白睡觉去了【喂喂】。。


☆、番外 相性一百问之前五十

　　1 请问您的名字？
　　青峰：青峰大辉【哈欠状】
　　黄|：黄|凉太【兴奋状】
　　小千：二黄我看到你的尾巴了o(∩_∩)o 
　　2 年龄是？
　　青峰：随便了
　　黄|：16，小青峰和我一样，顺便说下我比他大哦
　　青峰：别说多余的，黄|
　　3 性别是？
　　青峰：啊？看不出来吗【不耐烦状】
　　小千:那个青峰君配合一下啦，等回去给你写篇与黄|滚床单的。青峰眼睛一亮。
　　黄|：男，那个小千酱你和小青峰在说什么= =
　　小千奸笑，青峰奸笑。
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　青峰：还好 【小千：什么叫还好啊，一点都不好吧。】
　　青峰眼神射过来――找死。。
　　小千：哪敢啊。
　　黄|：开朗
　　小千：哎呦，二黄多可爱
　　5 对方的性格？
　　青峰：很傻【黄|：小青峰你觉得我很傻吗】【青峰：笨蛋，怎么会呢】
　　小千掀桌：那你刚才到底在回答什么！
　　黄|：很酷【小千：二黄你眼睛没问题吗】众咆哮：你说谁眼睛有问题！！
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　青峰：幼稚园中
　　黄|：嗯好像四五岁吧。
　　7 对对方的第一印象？
　　青峰：很傻，但是看着会心刺痛一下【小千：哎呦，那是一见钟情了】
　　黄|：想去接近他【小千：捂脸，二黄你太可耐了】
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　青峰：喜欢他的笑
　　黄|：全部【小千呐喊：二黄啊别太惯着青峰啊】青峰瞪过来(＞n＜)【小千恶寒】
　　9 讨厌对方哪一点？
　　青峰：爱问问题
　　黄|：诶，我有吗，小千酱你说呢，我根本没有吧
　　小千：。。。。
　　黄|：讨厌他的目中无人。
　　青峰：哈？。。。我只关注你。
　　小千：鸡皮疙瘩啊。。。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　青峰：非常好
　　小千：。。。。
　　黄|：嗯。
　　11 您怎么称呼对方？
　　青峰：黄|【小千：啧啧，连名字都没敢叫啊，青峰的傲气呢。】
　　黄|：小青峰【小千：有没有想过叫小大辉。】
　　黄|：额，我们有约定的。小千：什么约定啊【内心吐槽：你装傻呢，不就是你准备写的吗】
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　青峰：就这样就好。【小千：还真没志向啊】
　　黄|：嗯。。凉太
　　青峰随后深情一叫：凉太。
　　黄|瞬间变“红苹果”：还。。还是叫黄|吧【小千：啊啊，这孩子好萌。。】
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　青峰：小狗或小鸡【小千：果然是小黄鸡啊。。抱住玩偶亲】【众：你别那么BT好吗】
　　黄|：狼【小千：这是有寓意的吧，吼吼吼~~】
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　青峰：不知道他喜欢什么【小千：啧啧，这么说多令人伤心啊，青峰】
　　青峰：不过他要什么我都会给他的。【戳中萌点<(￣￣)> 哇哈哈…青峰也不错嘛。。众：你别摇摆不定好吗】
　　黄|：会送自己给他【啊~~这孩子这么大胆的发言不科学】
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　青峰：黄|【小千：你太贪了】
　　黄|：只要是小青峰送的什么都喜欢【人善被人欺啊二黄，要最贵的。。众：不要教坏我们的二黄。】
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　青峰：H时总关灯。【小千：喂喂。。青峰你别剧透，还没演到那呢】
　　黄|怒捶青峰【打是亲骂是爱= =】
　　黄|：不满的是他口不择言。【果然啊】
　　17 您的毛病是？
　　青峰：没有【小千：●●您在开玩笑吧】
　　黄|：嗯。。太帅了【→_→好吧，是事实】
　　18 对方的毛病是？
　　青峰：这问题重复了ψ(t_s)
　　小千：这问题都是固定的，不关本作者的事，您老息怒T^T
　　黄|微笑。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　青峰：和除了我之外的人出去【您还真。。。。额，没事】
　　黄|：目中无人，狂妄自大，欲求不满【小千：额。。。二黄你不小心把实话说出来了】
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　青峰：赢他【小千：具体指什么呢】无论什么【小千：我明白】
　　黄|：和祥吾君说话【小千：二黄别剧透哦】
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　青峰：呵~~到你想不到的地步【小千：怎么可能= =】
　　黄|害羞害羞还是害羞中
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　小千解释：长大后的还没写到。不过小时候的两位回答一下吧
　　青峰：那样的话就是幼稚园偷跑那次。
　　黄|：很混乱的一天呢
　　青峰想想就头疼
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　青峰：还好，除了一些无关紧要的人。
　　黄|：得知小青峰要去美国时很难过。 
　　24 那时进展到何种程度？
　　青峰：抱抱的程度，不过真正的约会。。【小千：够了！！】
　　黄|：嗯
　　25 经常去的约会地点？
　　青峰：M街上的篮球尘小千：哦不，咱为什么那么没有想象力，不如趁没写到给你们改改地方吧】
　　黄|：篮球场很好啊【小千：不好，不够浪漫。咱设定废啊】
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　青峰：没做准备【小千：你骗谁啊，还买手办了呢。黄|：咦？什么手办？青峰：没什么】
　　黄|：当天才知道呢，没准备什么【沮丧状】
　　青峰笑笑：那句生日快乐和那个吻就够了。
　　黄|害羞害羞中。。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　青峰：我【您可真积极啊】
　　黄|：是我，我先说的。
　　青峰：你那个不算。
　　黄|：咦，为什么，是我先说的。
　　小千：这你俩抢什么呢
　　28 您有多喜欢对方？
　　青峰：没必要告诉你。
　　小千：你不说我也知道了哈哈哈哈
　　黄|：喜欢到连自己都不知道的地步
　　小千：这我们都知道
　　29 那么，您爱对方么？
　　青峰：这不是废话吗
　　小千：这是例行问题，理解理解吧
　　黄|：爱
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　青峰：他说什么我都没辙。【小千：你骗谁啊】
　　黄|：他叫我凉太的时候。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　青峰：杀掉让他变心
　　的那个人。【小千：太狠了】
　　黄|：我不会变心的。
　　青峰：嗯我知道。
　　小千：那么，二黄呢
　　黄|：我不知道
　　小千：我猜你只会伤心【喂喂】
　　32 可以原谅对方变心么？
　　青峰：不可能发生的事就不用说了。
　　黄|一旁附和点头。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　青峰：打电话
　　黄|：经常事
　　小千：二黄委屈你了
　　35 对方性感的表情？
　　青峰：不会告诉你们的
　　黄|：嗯【害羞状】
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　青峰：把他按到床上的时候【小千：节操啊你掉地下了】
　　黄|：小青峰看着我的时候，嗯吻我的时候。。。
　　青峰：你再说就吻你
　　黄|：。。。。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　青峰：任何事
　　黄|：只要和青峰在一起
　　小千：= =哎呦，笨蛋情侣
　　39 曾经吵架么？
　　青峰：吵过
　　黄|：嗯
　　40 都是些什么吵架呢？
　　青峰：以后你就知道了。
　　小千：。。。是啊。。。
　　41 之后如何和好？
　　青峰：不知不觉间
　　小千：好吧，以后告诉大家。
　　黄|偷笑。。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　青峰：如果有下一世的话
　　黄|：生生世世都要！
　　紫原飘过：小黄，那家伙到底哪好啊。。。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　青峰：他害羞的时候
　　黄|：我。。才没害羞呢
　　小千：。。。。
　　黄|：他吻我的时候。
　　青峰抓过黄|吻住。。
　　小千：。。。。。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　青峰：行动
　　黄|：口述和行动
　　小千：你俩敢不敢具体点。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　青峰：和灰崎出去的时候。
　　黄|：。。。。
　　小千：。。。。
　　黄|：曾经有过这种感觉
　　小千：我们理解
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　青峰：向日葵
　　黄|：黑色曼陀罗【果然和黑色有关= =还是有毒的花哈哈】
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　青峰：好烦啊
　　黄|：有
　　48 您的自卑感来自？
　　青峰：自卑？怎么可能有【小千：对自己肤色不自卑吗，太黑晚上大家只能看到你的牙哦。青峰：如果你还想要牙的话知道怎么做了。小千：好的，我闭嘴T^T】
　　黄|：嗯。。貌似没有。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　青峰不屑的回答：啊
　　黄|点头：嗯
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　青峰：废话
　　黄|：能
　　青峰拉起黄|走了，至于后五十问个人隐私等到以后为大家公布。      
　　作者有话要说：先放个番外= =本来不想把这问题放在这说的，但是今天下午聚会来的T^T回来就好累，写个轻松点的，就先把前五十问弄出来了，明天继续正篇。。告白之后的内容。。。学园祭还没结束呢，绿间的礼物还没给青峰呢，还有灰崎这孩子还没亮相呢。。。等咱酝酿一下~~~~


☆、学园祭 海常游之玩偶

　　　　手牵手或许是每个情侣都会选择的亲密方式，而刚刚成为情侣的两位也在以这种方式跑着，只是
　　当出鬼屋的时候黄|还是松开了青峰的手，但是霸道的青峰没有任由黄|，再次拉起了黄|的手。
　　不畏世俗，如此，执子之手，与子偕老。这就是这个傲慢男人此时的想法。
　　可是两人忘了一件事，就是桃井回来后到处在找他们，当两人看到桃井拉着一个熊的时候，黄|再次松开了青峰的手，扑到了那只熊的怀中。青峰看看自己的手，该说什么好呢，是自己没有一只熊重要？还是黄|和桃井的审美有什么问题？
　　“好有趣的熊”黄|中肯的评价。“你是哪个班的？”
　　青峰感慨同样的问题再次听到。
　　“熊”依旧没有说话，眼中不满情绪更重，有谁喜欢被两个人轮流抱着，本来玩偶衣服就很热，还要被围攻。“熊”后悔选这件服装了。
　　“小黄也喜欢吧，这是三年级的玩偶宣传，刚才去了一趟，里面的玩偶超可爱的。再陪我去趟了，听说下午有赠品的。”说着就要拽着黄|。
　　“可是，我还要找学长他们，森山学长没找到，只能去找笠松前辈了。”黄|遗憾道。
　　桃井翘起嘴角，“那就更应该去趟玩偶屋了”
　　黄|还没有理解桃井说的意思，怀中的这只“熊”迅速地捶了黄|一拳，黄|松开了手，那只“熊”以百米的速度跑了出去。
　　“唔。。”黄|捂着肚子，望着跑掉的“熊”发呆，还真是奇怪的“熊”，不过这打人的力道为什么那么熟悉。
　　“这就跑掉了”桃井依旧开心的微笑。
　　“过来，让我看看”一直没说话的青峰突然张口了。
　　黄|望着青峰一眼，已经表明心迹，可为什么反倒更不自然了，对着小青峰竟然总会不好意思，我是怀春少女吗，黄|拍拍自己的脸蛋：“没。。没事”
　　桃井看到这种气氛，尴尬的笑了，小黄你还真是容易被人看穿啊。那么，应该恭喜两位了。不过小黄，如果心里的想法不好好表达出来的话，阿大是不会明白的，因为他是个笨蛋。
　　青峰果然没有在意黄|奇怪的举动，向前走着：“走吧，去玩偶屋。”去告诉那位前辈不要动不动就碰我的人。没想到青峰在别的事上却异常的敏锐。
　　三个人就这样来到了玩偶屋，玩偶屋给人童话般的感觉，果然这里更吸引女生，可是，当黄|进来的时候，女生们不再关注可爱的玩偶，纷纷围起了黄|。
　　“黄|君，跟我合照吧”
　　r>　　“啊啊，刚才的天使”
　　“那不是时尚杂志的封面人物吗，是真人啊”
　　此起彼伏的声音，黄|对着众人灿烂一笑，这种场面习以为常。
　　站在身边的桃井感觉压力很大。因为女生们投来了各种各样的目光――你是谁？是黄|君的女朋友？胸大了不起吗。。
　　桃井可以读出这些眼神的深意。
　　“黄|君，这是你的女朋友吗”果然有大胆的孩子问出了众人的疑问。
　　“讨厌了，这个女生是这位同学的女朋友吧，没看这位帅哥都不太高兴了吗”另一个女生附和着。
　　桃井忍不住笑，被夹在中间了，还真是不好的位置，可怜你们都猜错了，阿大要生气了，哈哈，这表情还真有趣。
　　黄|抢道：“不是。”
　　女生一起回头。
　　“我是说小桃是我们的朋友，不是女朋友，抱歉，我来是找学长参加活动的，不能陪你们了”说完补上一笑。众人继续陶醉。
　　当黄|再次回头看青峰的时候，发现只有桃井在自己身边，青峰已经不知道哪去了。
　　室外依旧一片繁华热闹，只是楼角处两个人似乎听不见喧闹的声音。
　　“真不愧是大辉，那么，把我拽到外面是想做什么呢，要一对一打一场吗，正好好久没有动动筋骨了。”戏虐的声音不加任何的掩饰，外边的阳光打在此人的耳钉上刺目的亮。
　　“灰崎，别跟我说你也是参观海常的”青峰的声音变得冷酷。没错，站在青峰面前的就是灰崎，刚才看到这家伙的一瞬间，青峰就下意识的行动了，天生的危机感告诉青峰，不能让这个男人接近黄|。
　　“当然不是，难得的见面被你破坏了呢，凉太那家伙还是喜欢小熊呢”灰崎扬起得意的笑脸。
　　青峰皱了下眉头。
　　灰崎自顾自继续地说着：“大辉演的恶魔不懒吗，不过那个吻是多余的吧”
　　“多不多余不是你说了算，如果你每次都说这些废话的话，就不必见黄|了。”
　　“好吓人啊，不过还好黄|的初吻对象是我。”灰崎竟然笑了。
　　只是这笑没有维持几秒钟，青峰的拳头已经打了过来，“如果再碰黄|，我不会放过你。”说完青峰转身走了。
　　灰崎伸出舌头舔舔嘴角的一丝鲜血。看着青峰远去的身影，慢慢的说出一句话“这就由不得你了，不过我再怎么伤害凉太也比不上你伤他的深吧。”
　　上次是打招呼，这次是被你打，青峰大辉这笔帐我早晚要讨回来。
　　往回走的路上，青峰的心里很乱，自从回国后就没有一天清闲的时候，亲黄|的时候那家伙说了不是初吻，难道初吻的对象真的是灰崎？他们的过去到底是什么样的，第一次喜欢上一个人，原来喜欢的心情如此麻烦，甜蜜有，但是痛苦也有。
　　灰崎祥吾，一个嗜血的男人，青峰再清楚不过，只是刚才打了他，他竟然没有回手，他到底想做什么呢，当青峰边思考边抬眼的时候，看到了那个阳光般温暖的人在焦急的寻找。青峰打消了所有的念头，无论灰崎你做什么，我都不会放开黄|。
　　“我愿此生此世守护你”这句话不是说说而已的。
　　“小青峰！”黄|看着走来的人，不满地叫道。
　　“你去哪了，我和小桃找你好久了”
　　“啊啊，去了趟厕所。”青峰若无其事地说着。
　　“骗人= =”黄|使劲的盯着青峰。
　　“你再这么盯着我的话，我就要继续鬼屋里没做完的事了。”青峰慢慢靠近。
　　黄|一惊，伸手推着青峰，再次窘迫起来：“对了。。那个小绿间刚才打电话了让咱们明天去秀德参观他们的学园祭。”
　　青峰晃晃头，“不去”只想和你两个人出去。
　　“可是，小绿间一定要我叫你去，还说要给你生日礼物的”黄|为难的说道。
　　青峰看看黄|的表情，恨恨的想到：该死的眼镜，每次都要打断我，不过礼物还真的要给我？想到这就一阵寒意。
　　“知道了，去可以，不过你要答应我在桐皇的学园祭时候和我单独出去。”
　　黄|脸微微地红了“上次发短信答应你了，你不是说那天有话和我说吗”
　　“啊，已经说完了，不过桐皇学园祭晚上的烟花只想和你一起看。”
　　如此的坦言，在明白不过，黄|幸福的都要死掉。不过突然想到一件事“呐，小青峰，你说已经说过了，是什么？o(∩_∩)o 你再说一遍啊”黄|的“尾巴”再次晃起。
　　“去死，你好烦啊”青峰说着口头禅，但是笑容满面。
　　远处寻找青峰未果回来的桃井看到这一幕怎么也迈不开步伐了“笨蛋情侣，你们什么时候说完啊，也要注意注意我嘛”
　　“桃井小姐，要不要穿上这件衣服过去”
　　桃井回过头就看到笠松拿着一件玩偶服装递到自己的面前。
　　“前辈，这算是报复吗”桃井笑笑。
　　“你早知道是我了，所以才跟我去玩偶屋让青峰自己去找黄|的。”笠松轻巧的说着。
　　“前辈把我看的太神
　　了 ”
　　“你是好善良呢还是笨呢”笠松也笑了。
　　“前辈说人都是这么直白的吗，不过默默守护的骑士，你也和我差不多了多少吗”
　　“还有前辈这件玩偶服真的很适合你呢。o(∩_∩)o ”说完桃井留下一脸尴尬的笠松向那对笨蛋情侣跑去。
　　笠松看了眼手里的玩偶服，看来以后要远离女人和玩偶。      
　　作者有话要说：果然继续了我无聊的起名方式，接着就秀德游桐皇游呗【你能不能振作点了】
　　关键这几章轻松向的，为后面的做铺垫【你又来过度是吗= =pia飞】
　　灰崎这孩子以后会有番外的，咱想把他洗白，至于怎么洗呢。我想我想。。话说想写肉肉啊。。但害怕上个肉渣就被锁，所以慎重写了T^T
　　等去以笔名开个微博博客玩去，到时候和亲们交流【没人理你】


☆、学园祭 秀德游之礼物

　　　　如果说笠松决定要远离女人和玩偶的话，那么青峰要远离的就是眼镜和傲娇。
　　秀德高校，一派庄重内敛。连学园祭的活动也稳重不失奢华。
　　“难怪绿间来这里了，原来很对他性格啊。”青峰看着校园内的人和物，内心发出感叹。
　　桃井没来，多了份清净，可是为什么这个海常的前辈会跟来，本来不活跃的气氛更加严肃了。
　　“呐呐，前辈你们班的活动到底是什么啊，昨天都没找到你。”黄|还在坚持不懈的问着学园祭的事。
　　“闭嘴，别忘了今天来的正事。”笠松扯扯衬衫，今天还真热。
　　“知道了，不就是练习赛的事吗，话说前辈，咱们为什么挑学园祭的时候来谈这事呢”
　　“你哪那么多问什么，是不是找扁”笠松想正好将烦躁的心情发泄一下。
　　可是，黄|乖乖的闭嘴了。
　　青峰倒是瞪了笠松一眼――你敢揍他试试。
　　笠松回瞪――小鬼，你这是对待前辈的神态吗。
　　黄|一脸茫然，前辈和小青峰还真是无话可说，一道就自己在不停地说，无聊到极点了。两人难道只会瞪来瞪去的交流。
　　“那么，小青峰我先和前辈去找秀德的教练和队长谈练习赛的事了，你先去找小绿间吧。”黄|拉着笠松就走了。
　　走的时候两人还在吵着，笠松：“你去只会添麻烦。”
　　黄|：“前辈，不说有句话说有帅哥在好办事吗”
　　笠松：“去死，你自己编的吗”
　　黄|：“什么，前辈原来这么孤陋寡闻”
　　笠松：“还不想被你这么说。”
　　。。。。
　　望着吵到的两人，青峰内心竟然升起一丝嫉妒。“呵~”发出个单音，青峰转身走了。
　　魔法屋，这种东西原来真的会有啊，青峰嘲讽一笑，入门就看到高尾一身燕尾服，带着魔术师的高帽，“诶，青峰。怎么就你来了。”
　　“黄|和他前辈去找你们教练谈练习赛的事了”青峰不耐烦的说着。
　　“前辈？难道是笠松幸男，啊啊，我很崇拜那个前辈的，练习赛？这么说有机会一起比赛了。”高尾显然很高兴。
　　“那个眼镜呢”青峰懒的理兴奋地高尾。
　　“噗~~眼镜？你是说小真，被他听到他会炸毛的。哈哈”
　　此时，里面传来了一个压抑的声音：“高尾，你要不要尝尝炸毛的滋味。”
　　高尾尴尬一笑，冲着青峰，指了指里面的屋子：“青峰，要不要算一算，很准的，秀德高校最
　　神的巫师了”弯弯的嘴角和眼角显出高尾的调皮。
　　青峰拉起帘子走进了内室。屋子里昏暗，里面有一个桌子，桌子上有个水晶球和卡牌，桌前的男人就是绿间，只是绿间还真的一副巫师装束，青峰都忍不住一笑。
　　绿间抬抬眼镜：“这是被班级要求的着装。”
　　“哈哈，我又没问这是不是你的喜好”青峰想绿间果然如高尾所说，傲娇一枚。
　　绿间没有接着青峰的话，摸着水晶球，淡淡一笑：“为你算一卦？”
　　青峰也轻轻一笑：“绿间，你还用这些道具吗？”
　　绿间听后，坦然笑了，摊开双手。“那么，说正题吧。青峰。灰崎祥吾你认识吧”
　　青峰表情变了：“认识。”嘴里说着淡定，内心还在否定一些东西，绿间，你不要跟我说他和黄|的什么事。
　　“看来已经接触过了，其实没什么，他和黄|的关系本来很好，但是后来他和黄|闹翻了，总是有些暴力行为，黄|的家人出面他才慢慢的远离黄|。。。”
　　“黄|的家人？”青峰重复着。
　　“黄|的家人可不一般，这点你应该深有体会。”绿间深意一笑，继续说着“不过最近听说灰崎转到了福田综合学院，如果我没猜错的话，很有可能会在W.C比赛上遇到他，如果是你遇到他，应该不会有什么问题，如果是黄|的话，恐怕就有些问题了。”
　　“你是担心黄|打不过他？”
　　“不是，我是担心黄|有阴影，青峰你还不知道灰崎的球技吧，灰崎和黄|是一样的，都是模仿”
　　青峰听到此处一愣。
　　“只是不同的是，灰崎的是夺走技能，也就是说被他模仿后，这些技能就属于他了，而原版不存在了”绿间的眼镜反着水晶球的暗光。
　　青峰听后没有发表任何意见。只是，眉头渐渐舒展。什么样的技能配什么样的人吗。灰崎，我终于知道了你真正的目的，大费周章的挑衅，一直没有正面出手，就是要彻底从我身边夺走黄|吗，你是让我亲眼看到黄|输给你，然后再在感情方面赢我吗，笑话。不过关于两人的过去，即使有再多的疑问，青峰还是希望能够听黄|自己说出来。
　　“只是尽人事提醒你一下，随后听天命就好了”绿间高傲的宣称。
　　“那么，我就是天了”青峰笑了。
　　“狂妄还是一点没变，黄|也能受得了你”绿间再次摸摸水晶球。“青峰，处女座这月不太顺啊，所以，送你个吉祥物吧。”
　　“绿间你也一点没变，不过在我面前为什么我只看到傲，没有看到娇呢，能
　　看到傲娇一面的看来只有高尾”绿间意外青峰竟然会说出这样的话，更意外的是傲娇也可以拆开解释，非常意外的是一定是高尾那家伙对青峰说些有的没得才这样的。绿间不满地瞪着青峰。
　　青峰轻抬一边嘴角，今天还真是没少被瞪：“那么，给我生日礼物吧，那个什么吉祥物，希望别是什么怪异的东西。”
　　“错了，吉祥物不是生日礼物，吉祥物是附赠的，生日礼物是这个。”绿间说着，拿出了两张套弧！肮喜你和黄|。”
　　青峰看看套券，轻声一笑“那就不客气了。”
　　“这句话还是留着跟黄|说吧，话说青峰两个男人在一起真的不会别扭吗”
　　“喜欢了就喜欢了，何必在意性别。”青峰接过套唬丢下了一句话。
　　绿间迟疑了一下，然后释然。接着拿出了一盒东西。“给你吉祥物。”
　　“什么？”
　　“将棋，或许你会用到，好好练习吧。”绿间将将棋递了给了青峰。
　　青峰盯着将棋一脸茫然。。
　　另一边，黄|和笠松谈完练习赛的事往回走。笠松突然说了一句：“先回去了，不能再陪你了”
　　“你说什么呢，前辈，明明是我陪你嘛”黄|笑的灿烂。
　　“这种谎话骗骗自己还行。”笠松说完挥了下手走了。
　　留下黄|一个人在发呆。前辈还真是敏锐，不过自己也不是逃避，而是两人互通心意后真的感觉有些奇怪，望着小青峰就想粘着他，可是怕他会烦，我又不是女生，不能撒娇，可是我也想他会主动给我发短信，主动跟我多说话，可是说了之后好怕他会讨厌，原来自己如此喜欢他，喜欢到不想被他讨厌一分一毫。可是要如何拉近那是十多年的空白，还有那件事要不要告诉他。。。
　　作者有话要说：又停在尴尬的地方了。。表示这章又没什么果果吃，下章不会了咱保证，该过度的基本过度了下，下章上菜【你饭店吗】
　　理解下吧，两孩子刚刚恋爱，恋爱是很艰辛的哦，有甜有苦滴【你说教闪开】
　　= =好吧，咱还是写温馨的吧。不恶搞了。


☆、学园祭 桐皇游之女装

　　望着桐皇学园的楼宇，黄|傻傻的笑笑，秀德高校学园祭的时候与小青峰说过几句话呢，相反，后来与小高尾说的话最多，顺便还学了个魔术，等有机会给小青峰表演一下，但是前提是能与他正常交流。
　　“小青峰的班级在哪呢？”黄|向前走着，依旧吸引了很多人的目光。
　　“话说学园祭还真是大同小异。”当黄|往旁边看的时候，突然迎头撞了一个人，黄|也往后一退，才接住了扑来的人，看衣着是个女生呢，不过没想到还蛮有力气的，个头也不矮吗。
　　华丽的公主裙，这一定也是演话剧的吧，黄|笑笑，好心的问道：“你没事吧。”
　　怀中的人抬起头泪眼汪汪的说着：“对不起，对不起~~”说完速度的跑掉了。
　　“。。。”这孩子为什么要说对不起呢，还有为什么要跑呢，黄|对着以怀疑眼神看着自己的路人,抱以灿烂一笑:真的和我无关啊。
　　黄|装作若无其事的往前走，好吧，这次又撞到一个，入怀是软软的感觉，黄|这次稳稳的接住。
　　这次是水手服，准确说也是学生服。当怀中人抬头的时候，黄|惊讶了一下：“小桃！你没事吧。”
　　怀中人反应过来：“诶，小黄o(∩_∩)o 我没事啊”
　　可是你的脸，黄|指指桃井的脸，桃井今天很不一样，前面的头发多了，有了刘海，两边的头发有些翘翘，最主要的是脸上有着斑斑血迹？
　　“哦，这个嘛”桃井用手指摸了一下脸，然后放在嘴里裹裹。
　　“额。。”
　　“哈哈，这个是番茄酱了，他们要我cos我妻由乃，说抹上些血迹才能突显由乃的腹黑，暴力，偏执。。。。”
　　“。。。”这是黄|完全不了解的领域。
　　“哈哈，我也不懂了，对了，小黄是来找阿大的吧，一起吧，我也要去阿大他们班。”桃井拉着黄|的胳膊向着相反的方向走去。一路上还在不停地说着：“小黄，你说多过分，本来想给樱井化化妆的，结果那孩子跑了。”
　　黄|无语，如果没记错的话，樱井是男生吧，小桃给樱井化妆。。过分的是谁呢。
　　黄|做梦也没有想到去青峰班级会成为自己噩梦的开始。
　　“什么，小桃你在开玩笑吧。”黄|自动的往后退。
　　“小黄试试吧，你看樱井多可爱，正好还有一件衣服当帮助阿大的班级了，正好阿大也不在，不会笑话你的，不对，他不在是遗憾哦。”桃井拿着一套衣服向黄|逼近。
　　“我不要，死也不要，我是男生。”<
　　br>　　一旁的樱井不满了，我也是男生啊。樱井蘑菇不知道怎么了，突然黑化起来，撅着嘴，过来一起
　　拉黄|了。看来有人陪着就是有动力。
　　一阵哀嚎过后，黄|只想哭，桃井给黄赖补着妆，越看越可爱。怎么可以这么迷人，好想扑过去亲两口，阿大知道会不会杀了我呢，桃井冲着黄|笑笑。
　　黄|看着一身淑女装的自己无语，还是无语，想死的心都有了，这是什么泡泡袖？这是什么？还被塞上假胸。
　　“小桃，我的衣服呢”桃井抬眼含泪的看着桃井。
　　“嘿嘿，过会给你。”桃井坏笑着，正好符合了她现在的形象。
　　好吧，只要青峰没看到什么都好说。
　　“喂，五月你怎么在我班。”熟悉的声音在桃井背后响起。好的不灵坏的灵，黄|傻了，愣了一下后速度的跑进了旁边的教室。
　　“那个阿大，你不是在冰淇淋摊吗。。。”桃井尴尬的笑笑。
　　“呵。。我回来看看。。”怎么可能会说是来看看黄|那个笨蛋来没来。
　　“五月，你们班是恐怖活动吗，这脸还真不错。”青峰笑笑。说完就往旁边的教室走去。
　　“那个阿大你做什么去！”桃井大声叫道。
　　“你很闲吗，自己班的活动不参加在我班大喊大叫，我去里面的教室睡一会。”顺便发个短信而已，那个笨蛋能不能来了。
　　桃井已经阻止不了青峰的脚步了，只能暗自为黄|祈祷。
　　当青峰刚进门的时候就感觉迎面一个东西扑过来，出于本能双手向前护着，摸到了柔软的部位，没等反应，人影晃过，只有耳钉闪烁。
　　青峰看着双手，愣了一下：“D杯？”
　　一溜烟跑出去的黄|脸红红地暗自骂道：“小青峰，你个大色狼”你果然喜欢大胸女孩。跑着跑着走廊里的人终于少了，溜进一个教室，里面放的都是杂物。黄|高兴地看到有和服，一定是哪个班级做活动多余留下的，于是着手脱下了繁琐的裙子。当脱的只剩一条四角裤的时候，门被打开了，有谁会想到青峰会突然出现在这里。黄|手里的衣服掉在了地上“小。。小青峰。。。”
　　青峰也惊讶了一下，连自己也不知道为什么跟着那个跑出去的人，一切都随着本能行动，明明看到进到教室里的是一个裙子装，进来之后怎么会是黄|，还裸着？
　　呵，送上来的礼物怎么会不收呢，青峰走向黄|，把他拉到了书架后，这样即使有人进来也不会看到他。“于是呢，黄|你在做什么”青峰靠近黄|。
　　黄|
　　窘迫的又犯与青峰交流障碍了。“那个。。小青峰我先把衣服穿上。”
　　“不用麻烦了，反正穿上后也会被脱掉”
　　没等黄|反应过来，青峰已经吻了上去，看来与黄|只能这样交流了。这个笨蛋身上总是有着清淡的味道，不再是奶香了，是更诱惑人的味道。
　　“唔。。”
　　青峰的手环着黄|的背，慢慢的下滑，舌头顺利的进入黄|的口中，这个笨蛋在接吻的时候异常乖巧呢。
　　青峰松开了口，让黄|呼吸了一下。
　　接着吻在了黄|的锁骨处，好想把你拆骨入腹。
　　一路向下吻，舔在了黄|的粉红“果粒”上，黄|□声泄了出来，瞬间脸更红了，黄|用手捂住自己的嘴，眼中的水汽更浓，黄|似乎在怀疑这声音是不是自己发出来的。
　　青峰将手伸向了黄|的前面，黄|突然清醒了很多，推开了青峰，“哈。。哈。。小青峰你个大色狼！”
　　青峰舔舔嘴角，银丝被添进嘴里。原来炸毛是这样的。青峰感叹，刚夸这个笨蛋乖巧，现在就翻脸了，不过眼前这个人怎么看怎么觉得。。。可爱。
　　“那就把衣服穿上吧，否则我不知道我还会做什么”青峰笑了，一切要慢慢来。希望自己还能忍到黄|觉醒。
　　黄|愣了一下，青峰就这样结束了，还以为他会继续，等等，我在期待什么啊。这是学校啊，做这种事也不能在这里，等等，我在考虑些什么啊。黄|再次混乱。
　　拿起和服开始穿了起来，青峰看了眼地上的淑女装：“这是什么？”
　　“啊？？那个啊。。哈哈，小青峰我给你变个魔术吧。”黄|穿好和服来到青峰的眼前，动用自己全力来分散青峰的注意力。
　　青峰好奇的看着黄|，黄|伸出双手，展示一下手中什么也没有，然后瞬间在手中变出两张套券，正是绿间给青峰的。青峰淘淘自己的口袋，口袋里真的空了。
　　“嘿嘿，小青峰，原来你口袋里装了旅游券呢，我看看具体是什么。”黄|笑着看着套弧
　　看完后唰的愣住了，然后字句铿锵有力：“小青峰，你果然是个大色狼！”但是有谁知道黄|的心中已经被蜜糖浸泡了。
　　“哦，就是个情侣券就是色狼了，和喜欢的人在一起没有错吧，凉太”青峰靠近黄|的耳朵慢慢的说道，这次，终于叫了你的名字。
　　害羞的黄|真想找个地洞钻进去，自己的脸一定红的滴血了，冲击太大了，“那个。。还是别叫我名字了”黄|又开始别扭起来。
　　“那么，公平一点，叫我的名字一次”青
　　峰反倒越说越坦率。
　　“。。。。小青峰。。。”该死的自己怎么叫不出来啊。
　　青峰笑笑：“也好，等到做的时候再叫我的名字”
　　“啊。。别说那个字。”黄|再次炸毛。
　　“你知道做什么吗就叫了起来。”青峰邪笑。原来逗这个笨蛋真的好有趣。
　　“你。。。”
　　“嗡~~”青峰的手机响了。
　　青峰打开一看，捂住嘴笑了，表情异常的柔和。
　　黄|看的有些呆了，小青峰也有这样的表情，有些害羞的样子呢，好可爱。
　　黄|还想仔细的看下，青峰伸手挡住了黄|的眼睛。
　　“小青峰，你做什么啊”黄|喊着。
　　青峰把手拿开，手机再次揣进口袋里。对着黄|淡淡地笑。
　　“到底是什么啊？”黄|一直不相信好奇害死猫的谣言，又开始问题轰炸。
　　“秘密。”说完青峰再次吻住了黄|那张问题多多的嘴。
　　手机里一直珍藏一张图片，是桃井发过来的：“阿大，不要怪小黄了，是我让他穿的。55我错了”图片就不用说了，是黄|的女装。一脸害羞的表情，委屈的样子更惹人怜爱。
　　“我要拿你如何呢，把你锁起来会不会安全点呢”青峰的脑中一瞬间竟然出现了这样的想法。      
　　作者有话要说：于是，咱继续拖啊拖【你够了~~】下章学园祭结束吧，真心表示学园祭没什么营养话题啊。。。于是两人感情纠结还没开始呢【pia飞】等之后上个见家长篇= =


☆、学园祭 终篇

　　　　桐皇的某个教室中，青峰黄|两个人还在亲着。
　　“唔。。”黄|的挣扎。
　　青峰用力吻了一下，然后放开黄|。伸手摸摸黄|的头，“笨蛋，走吧，请你吃冰淇淋”这次一定请你吃，补回小时候的那次。
　　黄|本来想呵斥小青峰不遵守诺言，又亲自己做什么，但是一听要吃冰淇淋，就兴奋的笑了。果然是紫原培养的孩子，对吃的东西总是没有抵抗力。
　　走之前黄|看看淑女装，算了还是不拿走了，过会告诉小桃来取吧，顺便让她帮忙看看这和服是谁的，先征用一下。黄|拍拍身上，随着青峰走出了教室。
　　青色的和服底纹是淡蓝色的花，黄|笑笑，这和服还真是精致，还好是学园祭，穿出去不会太扎眼。只是黄|想错了，因为他的存在本身就眨眼。青峰穿的只是普通的T恤衫，与黄|在一起就显得平凡。只是一张邪魅狂狷又混合一切无所谓的脸让人惊叹之后有些畏惧。才避开了众人扑过来围住黄|的可能。
　　冰淇淋车前，今吉眯着眼：“黄|君，欢迎光临。”
　　黄|微点下头表示友好。
　　今吉看看黄|的穿着，又看看青峰：“黄|君还真是与众不同，真是模特啊，穿什么都很好看”本是恭维的话，但青峰听着却不是很舒服。
　　“前辈，不去参加班级活动了”意思很明显，我替你你可以回去了。
　　今吉推推眼镜。“那么交给你了，青峰”原来青峰也有这么积极的时候吗，训练的时候也能如此就好了。还有什么时候和海常的王牌这么好了，这件事恐怕不简单。今吉笑笑嘱咐了几句乖乖听话走了。不过临走之前还是附在青峰的耳边说了句悄悄话。
　　黄|定神偷瞄，竖起耳朵倾听，无果。。
　　在今吉走了之后，黄|凑过来：“小青峰，今吉君和你说什么了”
　　“他说让我不要偷吃冰淇淋。”青峰已经开始着手打冰淇淋球。
　　“真的吗，总感觉不是这样。”黄|怀疑的盯着青峰。
　　“给你。”青峰拿着草莓蛋筒递给了黄|。
　　黄|的注意力就被冰淇淋吸引了过去，刚想伸舌头舔舔冰淇淋球，就看到周围的女生们在盯着自己，黄|冲众人灿烂一笑。
　　女生欢乐的捂住脸偷笑，男生看到则是议论纷纷。
　　“轻浮男”还是有些碎语传到青峰和黄|的耳中。
　　黄|再次笑笑。这种事不是一天两天了，即使很多人喜欢你，但还是有些人会讨厌你，自己模特的形象就是给人一种不安全感。轻浮这词也不错，在众人眼中，自己还是个温柔的人呢，只是只有自己知道自己不是如众人想的那样。
　　“小青峰，看吧，我可是个轻浮的人哦，所以要好好看住我哦，要不然我会跟别人跑了哦”黄|调戏起了青峰。
　　“吼~的确够轻浮，只是轻浮男称号下你只是单纯的笨蛋，那么快点属于我，你就不会跟别人跑了。”接着靠近黄|鬼畜般的笑：“对吧，凉太”凉太两个字叫的异常轻柔。
　　黄|再次变成煮虾，低头舔起冰淇淋球。自己又输了，做不到小青峰那样的坦率，不过早晚要讨回来。。
　　“大。。。大辉”自己怎么可能会输，公平一下也要叫回去，让小青峰害羞！！这样想着黄|就叫了出来。
　　只是还没等黄|看到青峰的表情。自己脸就被冰淇淋拍上。黄|怒气冲冲：“小青峰！！”
　　太过分了，你叫我名字的时候我幸福的不好意思快昏掉，我叫你名字的时候你竟然用冰淇淋拍我
　　，这符合正常逻辑吗。
　　青峰只是随意的解释：“不好意思，手滑了”不拍你的话，真的不知道自己会做出什么，或许在校园中就抱你狠亲上，这冲击太大了，为了让自己冷静，但又不可能往自己脸上拍冰淇淋，只能往黄|脸上拍了。青峰以自己的逻辑行动着。
　　之后场面更加混乱，两人互拍了起来，众女生一阵愕然，帅哥就这样玩起来冰淇淋大战？
　　男生们更加肯定了自己的观点：“果然是轻浮男，嗯嗯。”
　　一个好好的冰淇淋摊就这样被两人毁了，今吉回来后会不会哭呢。不过此时的今吉还在往自己的班级进发，想想刚才青峰的表情还真是有趣，原来本队的王牌已经收服海常的王牌。哈哈，两队岂不是亲家。
　　其实今吉当时在青峰耳边说的一句话是：“青峰君，和服的好处不是在于它好脱，而是在于它若隐若现，下次亲对方的时候不要太用力，呵呵呵”
　　“今吉前辈，你有看到阿大和小黄吗”桃井突然出现打断了今吉地思考，望着桃井的装束，今吉笑着说：“桃井以后训练的时候这样打扮也不错，到时候冲着队员们笑笑估计训练效果会很好。”
　　桃井也笑笑，果然前辈才是真正的腹黑。
　　今吉继续说着：“他们在冰淇淋摊。”
　　“那前辈过会还去吗，能帮我把黄|的衣服送过去吗，还有他的手机，手机一直再响呢，篮球部的冰淇淋活动我可能去不了了，所以，拜托前辈了”
　　有谁能拒绝美女的要求呢，今吉笑眯眯的答应了，接过了黄|的衣物和手机，看着衣服，今吉含笑：这连衣服都换了，青峰和黄濑可真是积极啊。
　　青峰和黄|打闹了一阵就开始在学院内的摊子上尝试各种小吃，时间过得很快，学园祭马上要结束，而桐皇学园最后的压轴大戏就是烟花表演，暑假的烟花祭两个人因为比赛和训练都没能参加上，这次的烟花表演不会再错过了。
　　“小青峰，冰淇淋摊就那样放着，真的没事吗”
　　“已经
　　那样了，你认为还能卖出冰淇淋吗”
　　黄|想想冰淇淋摊惨目忍睹的面目，吐了吐舌头。
　　天已经微微黑了，但是学生们都没有离开，已经有一些摊子亮起了灯，而校园内的霓虹灯也五光十色。
　　黄|吃着棉花糖，还在说着话：“唔。。如果小紫原来了就好了，他一定喜欢吃这些。”
　　“笨蛋”青峰吐了一句。
　　黄|冲着青峰笑了，虽然今天很混乱，但是和小青峰交流又顺畅了，好开心。
　　正在这时，“。。嘭。。。啪啪”连串的响声，闪烁的流光在两人头顶绽放。聚集在散开，各种各样，异彩纷腾。黄|望着烟花再望着青峰，青峰望着烟花再望着黄|，旁边的人有的在欢呼，有的在相拥，而两人只是默默地看着对方，在对方的瞳中有只自己的身影，这种感觉很满足。
　　烟花没有结束，声音还是很嘈杂，但是夹杂的几声名字的喊声，打断了两人的注目。今吉挤了过来，将衣物等东西递给了黄|，然后似笑非笑的盯着两人，阴着脸大声说道：“那么，两位，对于冰淇淋摊能否做下解释。”
　　黄|感觉一阵寒冷，“那个，小青峰，明天要上学了，我要早回去了。。就这样再见了，前辈再见。”黄|不讲义气的跑走了。
　　烟花爆裂声中还夹杂着青峰的喊声：“黄|。。。”
　　只是黄|迅速的逃掉了。“呼，桐皇的队长果然也好可怕，是不是队长都很吓人呢”黄|想了下笠松前辈。
　　拿起了自己的手机，黄|打算给小桃发短信告诉她和服恐怕还要征用一下呢。打开手机才发现有人给自己打电话，哦，还有短信。电话是小紫原打的，看来一定是告诉自己带着吃的回去，糟了，忘掉了。
　　短信吗。。当黄|看到短信的时候心情就变了。短信内容只有几个字：“凉太，我回来了。”
　　黄|点上删除的键子。关上了手机。
　　“黄|。。”后面传来了熟悉的声音，霸道不失温柔。
　　黄|转过去的时候已经换上了阳光般的笑：“小青峰。。”“今吉前辈就这样放过你了。”
　　青峰慢慢的走近黄|，将黄|拉进自己的怀里：“我送你回去。”
　　黄|愣了一下，小青峰你发现了？原来自己不是模仿的天才呢，果然像前辈说的骗骗自己还行，原来你们都在配合我，连问都不问，小青峰你才是温柔呢，温柔到我无地自容。
　　原来，恋爱不是一帆风顺呢，但是我还是会坚持，因为我爱你。      
　　作者有话要说：= =咱已经不知道咱在写什么了，不过学园祭完事了，什么时候约会咱也纠结啊，快点给两人个痛快吧，咱理解，还有灰崎这孩子快点出现吧。。【还不是你自己再拖，偶错了OLZ】学园祭就是恶搞的篇章啊。。


☆、答复

　　　　当天晚上青峰送黄|回家，一路上两人默默无语，不是因为无话可说，而是路旁偶尔出现的情侣抱抱亲亲的场面特别多，黄|无语：这季节怎么了？偷瞄青峰一眼，看来小青峰没什么反应，还真是淡然，一定是黑子训练出来的。黄|只想快点回家，今天发生太多的事了，需要回去好好整理一下，但是看着青峰又有些不舍，自己还真是矛盾综合体。
　　到了那个充满回忆的楼道，黄|开始窘迫起来，在印象中那是小青峰第一次亲自己的地方。
　　偷偷看了眼青峰：“小青峰。。。我到了。。那我。。。”还没等说“走了”两个字就被青峰按到了墙上。
　　黄|目光闪烁“小青峰。。这是我家门口。。”
　　“我知道”表情淡然。
　　“这也是外边。。。”黄|继续说道。
　　“我知道”
　　黄|内心呐喊：你知道还在做什么啊。
　　青峰靠近黄|：“黄|，偶尔冲我撒娇也可以。”
　　黄|揉揉耳朵，自己没听错吧，小青峰在说什么，让自己撒娇。
　　“开。。开什么玩笑。”黄|想想自己怎么说也是男生吧。
　　青峰一脸尴尬，这种死也不会说出口的话说出来就是个错误，这个笨蛋到底明不明白啊。
　　青峰也不满起来：“凡事不是总一个人背负好吗，你以为你真的是无敌的吗。比赛不也是输了吗。。。”激动地说话就容易不顾后果踩到别人的底线。“抱歉，我不是。。”
　　黄|苦涩地笑了，打断青峰的话：“没错，小青峰最厉害了，我是笨蛋，所以我的事也不用你管。最讨厌小青峰了”越说越不对劲。
　　青峰沉默了，又是这样，这个家伙嘴边总是挂着最喜欢谁谁，最讨厌谁谁，难怪会被人说轻浮了，只是黄|你喜欢我不是随便说说的吧。青峰冷静的抬起头，看着黄|微红地双眼，这家伙为什么总是那么爱哭，又容易生气。刚才看完烟花后，叫住他就觉得他有些不对劲，到底怎么了，黄|，我不是应该是你信赖的人吗。青峰将手伸到了黄|的后颈，将黄|往前一拉，再次亲上了黄|，这是今天第几个吻呢，可是这样的吻也无法消除你的不安吗。
　　黄|大脑一片空白，自己到底发什么脾气呢，不甘吗，眼前的男人什么都好，篮球打的帅呆了，凡事也不在乎，不像自己似的被碰到就会窘迫，他一脸淡然自在，好让人来气，一气之下就说出最讨厌他了，明明不想他烦恼担心的，现在算什么，完全和初衷相反了。
　　青峰放开黄|的时候，黄|颤抖的说话了：“唔。。唔
　　对不起，小青峰，我只是觉得自己好没用，动不动就脸红，被你碰到又害怕又期待，脑袋一想到你的事就变得不好使，这样根本就不是什么海常天才，不想让你讨厌却还是给你添麻烦，难得今天好好的说话了，我又发脾气。。。”
　　黄|还没说完，青峰又吻住了黄|“唔。。”
　　青峰将黄|的手握住，放在了自己的心口，停下来对黄|说道：“笨蛋，不光是你一个人紧张。”
　　黄|的手在青峰的胸膛上，感受着青峰强有力的迅速的心跳声，微微的怔住。
　　“还有，我喜欢的是黄|凉太，无论是天才，还是笨蛋，只是你而已，所以你的全部我都喜欢，无论你哭，无论你笑，甚至你生气，嘛。当然偶尔添添麻烦也不错。”青峰想想，不对，貌似不是偶尔，现在就一直添麻烦来的，不过这种感觉也很好。
　　黄|再次傻掉，小青峰发烧了吗，这是小青峰说的？如此的表白，让黄|幸福不已，今天的小青峰好温柔。
　　“那么，我说一些任性的话你也不会嫌麻烦。”泪眼闪烁。
　　青峰微微点点头。青峰又幻看到了黄|的“耳朵”再晃，“尾巴”在摆。
　　“那我希望小青峰以后主动给我发短信，小青峰不要突然就吻我，我。。我没有心理准备。还有不要总是酷酷的，不理人。。。”
　　青峰突然后悔自己的决定，这家伙唠叨起来还真是不一般，“那么，我现在可以吻你吗”
　　“诶，这么突然，又要吻？”黄|还真的一本正经的思考起来。
　　青峰看看大笑，随后又贴着黄|的耳朵说话：“你说了那么多要求，那么我用一个生日愿望来交换好了”
　　“小青峰的生日愿望？”
　　“嗯”8月31日那天被五月逼着许愿，许下的一个关于你的愿望。
　　“是什么？”
　　“希望黄|完全属于我。”青峰扬起了肆意的笑。
　　小青峰果然是色狼，虽然温柔但是还是万年不变的狂妄。不过，自己也希望小青峰完全属于自己呢。
　　这次黄|什么都没有说，只是用行动来表示，捧过小青峰的脸，小青峰还在等着答复呢，一脸的茫然，黄|笑笑，将自己的唇贴在青峰的唇上，蜻蜓点水般，然后就松开。跑上楼去，说了一声：“我走了，小青峰拜拜”
　　青峰摸了摸自己的唇，这算什么回复呢，不过还是笑了。拿起了手机给那个笨蛋发了一条短信：“明天放学后，我在你学校门口等你。”
　　当黄|收到短信的时候已经进了家门，迅速的上楼加上刚才自己的举动，黄|还
　　在轻喘着，收到短信后也笑了：期待明天。
　　话说小紫原他们呢，今天自己带钥匙了，没让他们开门，不过家里这么安静吗，这两人难道这么早就睡了。走到两人房间门口，刚要敲门就听见里面传来了微小的声音：“敦。。啊。。放开我”
　　“不要，我要吃了赤仔。”
　　“凉太。。他过会就回来了”
　　。。。。
　　黄|面红耳赤，今天都怎么了，啊啊，不要听了，少儿不宜。往房间走的时候还是出了声音。
　　房间里传出了赤司的问话：“凉太，你回来了？”冷静又显威严，小赤司你是怎么转换过来的呢。
　　房门打开，赤司一脸疲惫，但当看到黄|的时候表情就严肃了：“桐皇的学园祭很有趣吗，连衣服都换了”
　　黄|盯着自己的穿着，才想起来衣服忘换回来了。此时，紫原□着上身扑了过来，“小黄，带吃的回来了吗”
　　“额。。忘了”
　　“哎，我就知道”
　　赤司在一旁阴笑：“敦，你闪开，凉太别忘了咱们的约定啊，好了，去洗澡吧。”
　　黄|一阵郁闷，那种约定才没有呢，但是碍于赤司的威严，黄|还是听话的回房间换衣服准备洗漱。但是脑中已经被明天的事填满了，这算真正的约会吧，但是明天的部活不能参加了，要怎么和前辈说呢，还有这件事不能告诉小赤司他们。。
　　望着黄|纠结的模样，紫原淡淡的笑了，这种表情似曾相识啊，还真和小时候一模一样。
　　转过来对着赤司：“小征，上回的学园祭表演，那家伙算是通过了？不过加的多余的吻和今天黄|身上的那些，算什么啊。”
　　赤司懒得理紫原，说到这你不也是一样吗，不过怎么可能那么容易放过青峰，只是在此之前还有个麻烦，灰崎祥吾，那家伙也要看好。
　　赤司笑笑，不对，这或许是个机会。      
　　作者有话要说：= =又来过度了。。下章要不要圆满呢，咱有种要被刀砍的感觉，还有种想把灰崎快点拖出来的感觉，掀桌啊，恋爱好麻烦啊，青峰直接扑过去，看门，放大辉。【滚，你找死啊】= =黄|准备诱受设定的，被咱弄的完全小呆受了。。偶要好好写啊。。T^T回归偶的初衷啊【你有那本事吗】


☆、真正的约会等于？

　　　　海常高校，一个高大的男生悠闲的靠在学校门口，校服上写着“桐皇”。
　　不远处还在向着女生打着招呼的金黄色少年看到门口的人，加快的脚步。“小青峰！”
　　两人相视而笑。
　　黄|凉太，今天终于要迎来自己人生中的第一次正式的约会了，黄|开心不已，刚才被前辈踢的部位都不疼了。不过想想也没办法，部活参加不了，自己编个很烂的理由，前辈不生气才怪。
　　小青峰倒是从来没有这样的烦恼，羡慕嫉妒恨啊。
　　“小青峰，你们是不是也开始为W.C的比赛开始做准备了，预选赛快要开始了”黄|又开始畅谈上。现在，对着小青峰不会很尴尬了。
　　“啊”青峰一如既往的回答。
　　黄|嘟起嘴，明明答应我不会酷酷地不理人的，好吧说了声“啊”，算理我了。
　　“那么，黄|，要不要来我家。”青峰突然来了一句。
　　黄|昨天预想了成千上百万约会的场景，会是看电影，会是一起打篮球，会是看一起夜景，最夸张也就是把小绿间给的两张挥昧恕？墒窃趺匆裁幌氲交崾侨デ喾寮摇６睢！Ｔ趺此的兀感觉好普通。不过黄|想想可以看到小黑子了，好久没见他，好想他呢。
　　“黑子他们去短途旅行了，所以今天没人在家。”青峰随意的说着。
　　“哈？小青峰你说什么，那么说就你和我？”黄|反应过来，慢慢的回想起昨天青峰说的愿望，心跳又加速了。
　　“嗯”看不出青峰的情绪。
　　黄|没有再说话，随着青峰走着，青峰侧眼看看黄|，那个笨蛋还真在认真思考呢，表情还真是丰富，百看不厌。
　　“那么，打扰了”黄|脱了鞋进了青峰的家。不是第一次来，但却是第一次心跳如此快的进来。更是第一次在本人在的情况下进他的卧室。
　　男生的房间没有什么特别，青峰的房间就更是普通了，简单的床，书桌上放着几本杂乱的书，电脑桌上放着笔记本，房间里还有一台电视，衣柜和鞋架。
　　黄|噗了一下，“还是一样的古板。”小声嘀咕。
　　“比你房间的那只笨鸡好多了”
　　黄|没想到青峰竟然听到了“你怎么知道我房间的那只鸡”其实黄|真的很喜欢那只小黄鸡，更喜欢抱着它。
　　“只是听绿间解释完，就能想到你和那只小鸡在一起的模样”青峰笑了，脑中浮现黄|乘2的情形。
　　黄|懒得理青峰，为了缓解尴尬的气氛，黄|开始趴在地上翻床底。
　　“你做什么呢
　　”青峰挑挑眉。觉得又无法理解这个笨蛋的行为了。
　　“看看小青峰有没有藏什么色~情书，据说一般人都会藏在床底下。”
　　青峰无奈“不用找了，小麻衣的写真集在电视柜里。”
　　黄|满头黑线，该吐槽小青峰坦率还是好色呢。
　　黄|摊摊手，没有一点成就，避过青峰热情的双眼，黄|又扑到电视柜处翻查。
　　“小青峰，咱们看看电影吧”说着黄|翻着，好吧，小麻衣的特辑，好吧，泳装表演。。。黄|再次黑线。暗道：小青峰你个混蛋。突然黄|眼神一亮，有个正常的电影了，额。。恐怖片，自己最不擅长的。看着黄|搞笑的表情，青峰再次笑了，不会放过你了黄|。
　　青峰将跪在那翻找的黄|抱了过来，让他坐在了自己的腿上。自己则靠在床边。
　　黄|一下子呆滞，记得女生说过，去男朋友家里不要坐在他的床上，否则会被视为诱惑他，嗯，自己没有坐到床上。不过女生们还说过最主要的是不要坐在他的腿上，否则恭喜你们喽。黄|含羞的望着青峰，心里再想：“不会吧”
　　青峰看着如此可爱的表情，还不动情那就真是冷血的了。
　　“黄|，可以吻你吗”
　　黄|一阵窘迫，这件事小青峰倒是遵守的很好“这。。这种事不用每次都问。”
　　青峰坏坏的笑了：“是你说的。”然后吻住了黄|，先是温柔，然后是疯狂，爱的多深就有多热情。回应的就有多强烈。
　　不知道是谁的开始脱对方的衣服了，当两人唇与唇分开的时候，身上已经凌乱了，两人的西服外套已经散落到地上，黄|的衬衫已经处于半脱得状态，青峰的衬衫已经打开，露出八块腹肌，黄|羡慕的看了一眼，脸更红了。
　　“哈。。小青峰。。。”黄|还想说着什么，但是青峰没有给他机会，黄|真想给青峰一个白眼，我连话还没说完呢，小青峰你个抖S。
　　青峰开始向下啃黄|的脖子突突的喉结，柔嫩的皮肤，往下看精致锁骨，紧致小腹，配上黄|的呻~吟，青峰竟然觉得黄|好性感。
　　这个模特的身体到底有多少人看过，青峰想到这就有些不爽，好想把他看个够，好想把他“吃抹干净”
　　刚才的黄|还在想同样是男生，小青峰会不会觉得别扭，毕竟小麻衣的写真集收藏多的数不清的那个是小青峰。他会喜欢男生的硬梆梆的身体吗。可是现在，黄|根本来不及思考这些，自己只能在隐忍的发声。
　　青峰□着黄|胸前的“茱萸”：“黄|，发出声音。”
　　“唔。。不
　　要。。”
　　“你还真是倔强。”说着青峰的手深入黄|的裤子里。
　　“啊~~”果然有了些效果。
　　“。。。小青峰~~”黄|喘息。
　　“会让你舒服的”青峰的手打篮球的时候用两个手指就可以控制篮球，可见手的广阔。被如此的大手握住，黄|觉得说不出的感觉，身体不住的颤抖，紧紧地抓住了青峰的后背，头微向后仰着，声音就倾出来。
　　一阵颤栗触电般的感觉之后，黄|释放在了青峰的手上，急喘的同时觉得非常不好意思，这样好怪，瘫软在青峰的身上，觉得有些不对劲，小青峰那个。。。
　　危机感袭来。。望着青峰，果然小青峰头上有了汗滴，“。。。”
　　青峰吻了一下黄|：“坐骑式我们下回再尝试。”说完抱起黄|站起来，然后把黄|放在了床上，这次青峰自己把衣服脱了，然后帮黄|脱。
　　黄|着急了：“。。。那个。。小青峰。。。”显然有些害怕。
　　青峰俯身过去，对着黄|：“黄|我可停不下来了。。”
　　黄|一愣然后别开眼：“那把窗帘拉上。”黄|内心呐喊：为什么现在才想到窗帘的事啊。
　　青峰笑笑别扭的黄|同意了，然后青峰迅速的把窗帘拉上。本来就是下午，窗帘拉上之后更显得昏暗，青峰刚要开灯，黄|就叫到：“不准开灯。”
　　青峰皱一下眉，不过真的忍不住了，抱住了黄|:“模特会怕看吗”
　　“他们不一样，是不认识的。”被小青峰看，会好紧张。
　　青峰已经去开拓未知的领域了，黄|真的觉得羞愧死，以这种姿势长着腿，不甘是有的，但是更多的是好幸福。那么，下次我也要对小青峰这么做，思考的时候觉得后面一阵微凉，“啊”该死的小青峰你是有备而来吗，为什么来做这种事都游刃有余啊。
　　“小青峰。。。你很有经验吗”
　　青峰无语，这种时候黄|你就不能专心一点吗。手指进去探索，那个笨蛋总算安静了许多。
　　“。。小青峰。。。”那个笨蛋还在忍耐着声音。
　　“怎么会有。只是和喜欢的人做自然的就会了。。。不过经验以后就会有了”青峰笑的狂妄。
　　前戏差不多了，接着就是正戏。理论和实践果然是有差别的，刚才的黄|还有些不适应而已，现在的他只有疼，好疼。声音也不断的倾泻。
　　青峰吻住了黄|“还好吗，放松些。”黄|你“紧张”我也会“难受”的。
　　黄|的眼眶有些湿润，被填满的感觉原来是这样的。青峰慢慢动了起来
　　，浅出深入。痛苦也不是绝对的，快感慢慢满溢。
　　黄|的眼泪还是流了出来：“我不是哭哦，我只是爱哭而已。但是我很幸福，我爱你，大辉。”
　　青峰愣了一下，黄|你还真是遵守了，但是这种时候叫我的名字是犯规“嗯，我也爱你，凉太。”
　　两只手握在了一起。
　　夕阳西下，留下的只有一室的暖洋洋和幸福的味道。      
　　作者有话要说：咱浓缩成这样了，有点不伦不类，还挺搞笑的= =我的天啊，这是我写的吗。。。木办法咱怕被HX。于是昨天没更因为咱几个朋友出去玩了o(∩_∩)o 九点半多才到家真心累了，于是今天也木有什么浪漫的约会，其实二黄写的那些咱也在想，最后真的撇去所有可能弄个家里了，直接扑上了青峰，恭喜青峰大，您老高兴了【青峰：高兴什么，写的那么少】T^T做人好难【pia飞】


☆、见家长篇 序章

　　初尝幸福的滋味，又有谁会想到以后的事，可是，如黄|曾经所预言的：恋爱不是一帆风顺的。
　　下半夜两点半，黄|看着青峰桌上的闹表，苦涩地笑笑，昨天是几点睡的呢，连晚饭都没吃，该死的小青峰，弄得自己好疼，在床上做了一次，又从背面进入了一次，还说什么没看到自己的表情非要从正面重做，接着又去浴室，在浴室里还发情，小青峰是笨蛋。最后还要，那家伙还真是体力旺盛，不过自己昏睡了过去，现在好饿啊。起来做点吃的吧，但是真的不想动啊，转头就看到青峰一张睡脸，哈哈，好傻。
　　突然黄|想到了一件事，糟了。黄|速度坐了起来，可是动作太快牵动后面的疼痛：“啊~~”然后黄|马上捂住了嘴。往旁边看看，还好小青峰没醒。
　　不行，要马上回家啊，根本没有告诉小赤司他们不回家的，为什么把这件事忘的一干二净了呢。
　　黄|忍着不适，加快速度的穿上衣服，然后在桌上留下了一个字条。
　　看着床上还在熟睡的小青峰，黄|笑笑，轻轻碰了下小青峰的鼻子：“小青峰是笨蛋。”
　　小青峰竟然含糊的“嗯”了一下，然后转了个身。
　　黄|捂住嘴，慢慢的退了出去。
　　当黄|进入家门的时候，一切还是如此安静，黄|差点连呼吸都不会了，不过感觉小赤司他们好像没有什么动静，黄|慢慢的往自己房间挪去。
　　瞬间灯亮了，黄|无处遁形。紫原穿着睡衣打着哈欠“小黄仔你回来的好晚啊，你再不回来我就要困死了。”
　　“闭嘴，紫原。”从称呼上就能感到赤司现在很不爽。
　　黄|一下子立正，心想：完了。。。上帝你在哪，你别睡觉啊。
　　“凉太，去哪了，手机都落在篮球部了，那个叫笠松的说你捡到只小鸡送宠物收容所了”赤司慢慢的说着。
　　紫原忍着笑，捡到只小鸡，小黄，撒谎至少要说捡到只小狗吧，你就那么喜欢小鸡吗。就这样也能批准你假，你的前辈还真是宠你宠的厉害呢。
　　“那个。。。”黄|还在思考要继续乱编还是实话实说。不过这两种的结果都是一样的，黄|只想哭，小青峰这时候还在美美睡觉，自己却在备受煎熬，这太不公平了。
　　“那个小鸡生病了。。。于是我照顾它来的。”编到底吧，反正都是死路一条。
　　“小鸡还用你照顾吗，你确定你照顾的那个是小鸡吗”赤司一语双关。
　　紫原这时候插嘴了：“小征小黄，不对哦，小鸡是'不吃'同类的”
　　黄|和
　　赤司同时一记飞刀眼射向紫原。
　　紫原乖乖闭嘴：老婆孩子都不可爱了，那眼神绝对是想刺瞎我！！青峰大辉，我也决不饶你，紫原将怒气牵到了另一个人的身上，此时的青峰还在睡梦中，但是不由得抖了一下，抓住被子往上盖盖。
　　“算了，回去休息吧，明天再说。”赤司望着黄|苍白的脸。还是不忍心再说什么。
　　“唔。。”黄|一轻松下来就捂着肚子弓了下去。
　　“怎么了”赤司和紫原同时过来。
　　“额。。饿了”黄|傻傻的笑了下。
　　紫原松了一口气，跑去拿吃的。
　　赤司依旧没有消气，但也只是不动声色的看着黄|。
　　黄|咧咧嘴：“小赤司，抱歉。”
　　“凉太，你知道我的命令是绝对的，可是你却违背了，如果是我往日太温柔让你忘记你面前是谁的话，那么，今天我正式警告你，别把我对你的宠爱当成纵容。”说完赤司竟自回屋了。
　　果然惹小赤司生气了，上次生气是什么时候呢，是阻止自己和祥吾有所来往呢，小赤司的决定果然都是对的，只是他真的不喜欢自己和小青峰相爱吗。
　　紫原出来的时候就看到黄|自己在客厅中：“小黄，吃点东西吧”黄|将热好的牛奶递给黄|，又拿出点心。
　　黄|接过，对着紫原笑了下：“小紫原也讨厌小青峰吗？”
　　“嗯，讨厌。”没有丝毫犹豫。
　　“。。。。”黄|眼泪汪汪。
　　紫原也吃起点心：“我们讨不讨厌有什么关系呢。”
　　“当然有关系”黄|叫了起来“我喜欢小赤司，喜欢小紫原，也喜欢小青峰，所以，我希望我喜欢的人也能互相喜欢，你们不要讨厌小青峰好吗”
　　紫原最没办法的一个是赤司的存在，一个就是黄|此时的眼神。
　　“小黄，你还真是贪心。”紫原摸了摸黄|的头。“不过，我们也只是不想他太狂妄而已，小黄你太娇纵那个巧克力了，难道你想一直被他压？”紫原继续吃着。
　　黄|瞬间红了脸，小紫原你也是语不惊人死不休吗。“我。。我才没。。。”
　　“小紫原难道就不怕小赤司反攻。。。”
　　“这是两回事了~小征他是想也别想”
　　黄|一阵狂汗，小赤司在这的时候你敢这么说吗。不过，紫原说的有道理，下次一定让小青峰在下面。此时，远处的青峰梦呓：黄|。。。他还不知道黄|此刻的想法。更不知道盯上他的人又何止一个。
　　当青峰醒来的时候已经是闹铃想的时候，青峰拍
　　掉了闹铃，手自然的往旁边一搭，空荡荡的。青峰突然精神起来，“黄|？”没人响应。起身找了一遍再次回到自己房间的时候才发现那张纸条“小青峰，我先回去喽，上学别迟到哦――o(∩_∩)o 黄|”
　　青峰托住下巴，思考了一下：那个笨蛋就那样回家了？昨天折腾的都昏过去了，那家伙真的没事吗，为什么自己睡的那么死，果然是幸福的什么都忘了。不过没有对你说上早安，更没有早安吻，青峰还是很不满。
　　青峰顺手就拿起手机，拨通了黄|的号：“喂，黄|，你回去为什么不叫醒我，你没事吧。
　　”
　　“。。。。。。”里面没有说话声，之后传来了一个又陌生又熟悉的声音：“我是笠松，黄|昨天把电话落在休息室了，我帮他收起来了= =”
　　“。。。。。。”轮到青峰说不出话了，瞬间挂掉电话，这事还是别跟黄|说了。
　　笠松在这边听到一阵嘟嘟声后无奈：“真是一对笨蛋。”
　　今天部活的时候，黄|再次跑来向笠松请假：“前辈，我今天真的参加不了训练了55”
　　“哦，那么昨天是假的。”
　　“不是不是，昨天是因为照顾小鸡嘛”
　　“那么今天因为什么呢，照顾小鸡连自己都受伤了”笠松看着黄|的动作也猜的差不多了。
　　“额。。是的，昨天照顾小鸡的时候摔了一跤”黄|只想哭，原来一个慌需要另一个慌来圆。还都是烂到极点的。
　　“对了你手机我早上放在了休息室的储物柜里，记得去取。今天你就回去休息吧”笠松叹了口气。
　　黄|还在等着笠松捶自己一拳或是踢自己一下，但是依旧没动作。
　　“怎么还不走？”笠松奇怪。
　　“额。。我可以走了？”
　　“不走就留下来训练。”
　　“走。。那么前辈拜拜。”
　　当黄|来到储物柜里取手机的时候愣住了。小青峰早上给我打电话了，通话时间还是十二秒。
　　“额。。。啊啊。。小青峰是笨蛋！”
　　此时的青峰在畅快的扣着篮。
　　桃井和今吉都欣慰青峰既然参加部活了，队员们则是感叹：青峰是怎么了，活力四射的。
　　情侣，在不知不觉间的同步不算什么，最厉害的原来是情侣在不知不觉间做到了互补。      
　　作者有话要说：H完不等于结束，咱会加油构思的，这几天因为有点事所以弄得仓促了，剧情也拖沓了些T^T求见谅=3=【你卖萌也没用】于是咱会努力的，亲们有什么意见要说哦，毕竟文文漏洞咱有时会发现不了的。
　　虽然木有正剧那么虐，但是以后也不是一帆风顺的，各种夹杂了，篮球那条线还没完事呢。高中还真是漫长啊，开始怀念咱高中的时候了【滚。别越扯越远】


☆、见家长篇 火神与黄|

　　与青峰两天没见就觉得好寂寞，黄|垂着头，自己真是没救了，小青峰也是这样吗，打开手机没有任何消息，连今天的训练也有些心不在焉的，黄|看看周围一起出去的同学们，大家都在得意洋洋谈着社团的活动，自己部里的活动除了训练就是训练，不过快到W.C预选赛了，自己更要加紧练习，这次要把所有欠的债还回去。感情归感情，在篮球上自己还是希望能够赢小青峰的。
　　黄|坐上了车没有直接回家，一方面是不想与小赤司见面，一方面是存着侥幸的心理想去M街的篮球场练习，看看能不能看到小青峰。
　　黄|拿起了手机给紫原打了一个电话。
　　家中，紫原挂上了电话之后，用可怜的眼神看着赤司。
　　“别用那种眼神看我。”赤司在一旁发话。
　　“小征，太严厉了，看把小黄仔吓得连家都不敢回了。”紫原咧咧嘴。
　　“如果那样的话，他真令我失望。”赤司摆弄着将棋，若有所思。
　　“小征，你已经行动了？”紫原看着赤司摆弄着高级游戏。
　　“嗯，不过这次或许需要自己亲自出面一下”赤司笑了。
　　紫原又觉得周围温度降了，赤司一般不会亲自处理事情，亲自出面的情况总觉得那种事很恐怖，紫原也笑了，事情变得有意思了，连自己都想参与进去了。
　　此时的黄|已经来到了M街的篮球场，篮球场上有着几个男生在玩着篮球，当黄|看着一个另类发型的男生冲着自己邪笑的时候，黄|愣住了，自己怎么只记得这个篮球场是与小青峰小时候约会来的地方，却忘了这里也是与灰崎认识的地方，同时也是与他相知相熟相离的地方。
　　“呦，凉太，上回给你发的短信收到了吗，没想到竟然以这种方式见面。”灰崎慢慢的靠近黄|。
　　黄|有些无措，下意识的退后了一步。灰崎笑笑：“还是那么戒备？还是说现在有了大辉的守护，所以着急要和我划清界限？”
　　“不知道你在说什么，祥吾不要去招惹小青峰，否则我不会原谅你的。”黄|也正视灰崎的眼神。
　　灰崎挑了一下眉，“不会原谅我？凉太，当年先对不起我的人是你吧。”
　　当听到这句话的时候黄|表情变了，无助又无奈。“。。。”
　　“算了，凉太你还是别说了，否则我怕不小心再伤到你，这个篮球场你用吧”灰崎说完冲着那帮人“喂，走了，不打了。”几个男人似乎很怕灰崎，乖乖的拿起了东西，跟着灰崎走了。
　　灰崎走出篮球场的时候转了过来：“凉太，下次比赛时见。”
　　灰崎身影已经消失了，黄|还在那站着不动，看来打篮球的心情没了。
　　“喂，小不点鸡？。。。额。。。黄|？”清亮的声音。
　　听
　　到自己的名字，黄|回过了头，就看到火红头发清爽历练的火神。
　　火神挠挠头：“你这表情。。”
　　黄|反应了过来，整理一下情绪，笑了：“小火神好啊，怎么会到这来。”黄|说完就后悔了，火神来这当然是打篮球了。怎么说火神也是教练啊。自己脱线怎么总没个边。
　　火神没有正面的回答：“和你来的目的一样，不过看来你改变想法了。”
　　黄|继续笑着：“没有，小火神要不要和我one on one。”
　　火神也笑了：“和青峰在一起怎么不学好的。”
　　黄|愣了一下，火神说的在一起应该只是单纯的相处，小火神应该还没有聪明到知道自己和青峰已经两情相悦了吧。
　　和火神打篮球应该说是种挑战，黄|渐渐忘掉与灰崎的谈话。慢慢地投入篮球中。
　　“呐，小火神，你说我能比小青峰厉害吗”两个人打完球坐在地上闲聊着。
　　“哈哈，当然，那小子就是嚣张的厉害。”
　　“对了，小火神，你和小黑子旅行都去哪了，这么快就回来了”
　　“你怎么知道的，青峰告诉你的”火神擦了一下额头的汗。
　　黄|也擦着额头的汗，总不能告诉你，你们去旅行的时候我就去你家了吧，黄|抿嘴点了一下头。
　　“去京都一趟。黄|，在喜欢青峰之前你有喜欢过别人吗”火神表情柔和了一些。
　　黄|奇怪火神为什么这么问。
　　“没有。”黄|坚定的回答。
　　火神淡淡的笑了“青峰那小子还真是幸福啊”“那应该有人喜欢过你吧。”
　　这次黄|点了点头，没有说话。
　　火神看着眼前这个孩子，真的觉得比自家的那位可爱多了，不自觉的伸出手揉揉黄|的头发“那你处理的很好嘛。”“我啊，就因为对这些事情处理的不好才伤害了一些人，和紫原君赤司君关系不好，也是因为一个人。”
　　黄|更加疑惑了，小火神是发现自己看到灰崎的难过，想开导自己吗，可是为什么提到小赤司小紫原。他们之间有着什么关系，不过现在想想他们很久之前就认识的啊。所以，不是发现自己和灰崎的事，而是单纯再说他和小赤司他们的事？
　　“那个人是谁？”黄|还是忍不住问了出来。
　　“一个我尊敬的人，说不定以后你会见到。看到你刚才的表情不自觉的就提到了这件事，因为你那时候的表情真的很像他。。不提这些了。话说你和青峰进展如何了”
　　“额，小火神你说什么啊”黄|有些不好意思。
　　“原来只知道青峰那小子很在意你，至于你喜不喜欢他就不知道了，不过黑子告诉我两人应该是互相喜欢但无从下手的状态，所以，黑子才决定给你们留个发展空间。看青峰这两天心情不错，你们说清楚了
　　吧”
　　火神一下子说了不少，黄|犹如噎到一般，原来你们是故意出去旅游的，好尴尬啊，关键是我们何止是说清楚了。。
　　火神看着黄|僵直在那，笑了，原来真如黑子所说，逗这孩子真有意思。
　　“哈哈，那以后就是一家人了，青峰拜托你了”说完火神站了起来，“先回去了，要不要叫青峰那小子出来。”
　　此时黄|又变成小红人：“不。。不用了，我也要回去了。”
　　这算什么啊，见家长吗，黄|哭笑不得，不过得到认可了呢。
　　可是，小赤司还有接受小青峰呢，如果真的这样的话，我要如何？两边都是重要的人。      
　　作者有话要说：T^T以后会坚持日更滴【真的假的】于是见家长了，进步了【滚这算进步吗】= =黄|和灰崎到底肿么回事呢哈哈哈哈【作者抽了】下章开个番外介绍下两人相知，夹杂青峰黄|小故事，咱是这么打算滴【喂喂】


☆、番外之“祥吾君。。”【童年篇】

　　这是发生在青峰去美国的一星期后的周末，小黄|还处在青峰离去的伤心中，虽然去幼稚园和小朋友们有说有笑的，但是总觉得少了点什么，小青峰在的时候会说自己笨蛋，会笑自己，但是也会摸着自己的头发说着以后就会赶上的之类的话。可爱的小黄濑当时还不知道自己有些抖M属性= =
　　今天爸爸妈妈都在家，可小黄濑好想出去，想到了青峰走的那天两个人偷偷的溜出去这种感觉真好。于是，小黄濑的脑袋开始运转起来，心中一个声音：“我要溜走！”
　　小手抓着门栏，朝客厅观望一下，嗯，妈妈在看电视，爸爸在吃东西。额。。还真是万年不变的局面。
　　小黄濑开始动用脑筋，如何才能引开他们偷偷的溜出去呢。幼小的心灵中觉得这种事虽然不是容易的，但也是能办到的。
　　“小黄，怎么了。”紫原裹着冰棒过来抱起小黄濑。
　　小黄濑无奈。爸爸怎么不是近视。
　　“爸爸，你和妈妈怎么不去睡觉。”黄|把自己心中的想法说了出来。
　　“噗~~”紫原再次差点呛到。其实小黄濑说的只是字面意思，但是某生物扭曲了。
　　紫原坏笑：“小征，小黄让咱们去睡觉哦”
　　赤司转了过来，轻声一笑：“好啊”
　　紫原愣住了，啥米。。大白天自己在做梦吗，小赤仔这是怎么了。紫原还在思考，怀中的小家伙可乐了，这就解决了。“那么，爸爸妈妈你们去睡吧，我也去睡了哦”
　　紫原额头渗下瀑布汗，小黄大白天的你要睡什么觉啊。
　　赤司过来抱过小黄濑把他放在地上，对着滴汗的紫原：“走吧，敦。睡觉。”字迹清晰，紫原哭笑不得。
　　听着爸爸妈妈的房间没有声音，小黄濑高兴地背起小书包，里面有逃生必备工具，手电筒一个，纸巾，面包零食和水，全部准备好，出门。。
　　当黄|走了之后，紫原他们房间的门开了，“哎。。我就说吗，怎么会有这好事。原来让我进屋换衣服玩跟踪吗，真的没问题吗，我可是路痴。”
　　“你闭嘴，不是有我吗”赤司打开了门，两人跟了出去。
　　出门在外的小黄濑就如紫原二号，茫然的走啊走，看到什么都新奇的望望，一路上惹来了不少的关注，一会有大姐姐问问：“好可爱你是谁家的孩子，姐姐请你吃糖啊”
　　“嗯，妈妈说不能随便吃别人给的东西。”
　　一会有阿姨过来问问：“宝贝，自己一个人吗，是走丢了吗”
　　“不是的哦，我是离家出走的”
　　“。。。。！！！
　　”
　　一会叔叔过来问问：“小朋友，你要去哪啊，爸爸妈妈呢，自己一个人在外可是很危险的”
　　“没事的，我有武器。”说完掏出自己的多功能手电筒。
　　黄|就这样一路“过五关斩六将= =”，竟然误打误撞来到了M街的篮球场。黄|还记得这里，开心的笑了，如果自己知道美国怎么去，也可以去看小青峰啊。单纯的孩子从来没有想过距离这一词。在他脑中再远的地方也会有走到的那一天。
　　看着篮球场上一些比自己大的哥哥在玩篮球，小黄濑新奇的跑去看热闹，有篮球的地方总是特别吸引他。不过更喜欢小青峰打篮球呢。
　　在旁边看的人里竟然还有和自己一样大的孩子，似乎在和大哥哥说着话。当那个男孩子看到黄|的时候和身旁的人打了个招呼，就往黄|这边来了。
　　小黄濑总觉得走过来的人好眼熟。
　　“喂，还记得我叫什么吗”嚣张的声音响起。
　　小黄濑看了一下眼前的人，点了一下头。
　　“嗯，祥吾君。”
　　灰崎没想到这个乖宝宝竟然还记得这么清楚，真想捏他一下，想着想着就动上手了，灰崎在黄|粉嫩的脸蛋上掐了一把。
　　“呀~”黄|捂住脸蛋，疼得眼泪都漫了上来。
　　灰崎有些抱歉：好像用力大了。“你叫凉太来的吧，大辉呢，怎么没一起。”
　　黄|不高兴了，一半是这个家伙见面就掐自己，一半是又叫小青峰的名字。
　　“喂。说话啊”灰崎戳戳这个眼神不善却无危害的小呆瓜。
　　小黄濑拍掉灰崎的手：“我不叫喂，还有哦小青峰去美国了”说完这句话表情更悲伤了，刚才眼眶里的眼泪溢了出来。
　　“你怎么哭了，大辉去美国了？”灰崎对着黄|有些走足无措。上次见他的时候他就左一句小青峰右一句小青峰的，听着刺耳，真是个小跟屁虫。可再次见到他的时候又觉得这家伙还真有些倔强。“好了，你别哭了，就因为大辉去美国所以你才哭的？男孩子总是哭啼啼的真丢人。”
　　灰崎的话提醒了黄|，黄|想起来赤司的话，伸手抹了一把脸：“我才。。没哭。”
　　“哈哈，想不到你还挺有意思的。这表情好逗，喂，凉太，和我去那边看吧，今天这场比赛可是堵上了我的零花钱。”说完灰崎就牵起了黄|。这样分散你注意力，你就不会哭了吧。
　　小黄濑就这样随着灰崎来到了场地的中右侧，这种角度正好可以看到大哥哥们扣篮的帅气动作。
　　小黄濑一会就看的入迷了。灰崎
　　看看黄|，果然不哭了呢。
　　“凉太看好了哦，其实这个动作可以做的更完美，如果我做的话一定会更好。”灰崎自豪的说。
　　小黄濑看了看灰崎，祥吾君也和小青峰一样的自信呢。真羡慕他们。
　　看完比赛，灰崎更加开心了，赌赢了。看来黄|是自己的贵人。
　　小黄|看着灰崎又和大哥哥们有说有笑，还拿着纸币，似乎很高兴。
　　灰崎走过来就对着黄|说道：“走了，凉太请你吃好吃的”
　　小黄濑眼睛一亮，乖乖的跟着走了。
　　不远处的紫原咬着手指：“小黄太容易被人骗了，这就跟那小鬼走了。”
　　一旁的赤司黑线：“都是你个吃货培养的。”
　　“。。。。民以食为天。。。”紫原死鱼眼继续狡辩。
　　小黄濑吃着大棒棒糖，舔一下又一下：“祥吾君谢谢你哦”
　　灰崎笑了：“给你吃的你就笑了。”其实还有下一句：笑起来很好看，但是灰崎没有说。
　　小黄濑继续傻乐，祥吾君虽然蛮横了点，但是也是个好人。
　　“祥吾君，要不要和我去美国找小青峰，上次咱们一起玩的好开心呐”小黄濑又开始侃侃而谈。
　　灰崎不爽的就是和这家伙聊天总会提到大辉。“跟你说哦，去美国要渡过大海，那里有很多大鱼，会吃掉你啊”故意表情恐怖些。
　　果然小黄濑担忧了：“那小青峰会不会已经被鱼吃掉了”
　　灰崎无奈，这都是什么跟什么啊。这家伙的家长到底是怎么培养出这个神奇宝宝的。
　　此时，紫原君打了一个喷嚏：“小征，我想回去，我要感冒了”
　　“放心，笨蛋是不会感冒的”赤司平淡的说。
　　灰崎看着一脸忧虑的小黄濑：“这也是说不定的”既然吓了就吓到底吧。
　　看着黄|往严重的方向思考时，灰崎突然笑出声了：“放心了，就大辉那黑皮鱼都不喜欢吃”
　　黄|松了口气：“那我要把自己晒黑了去美国！！”
　　灰崎无语：“。。。。”
　　本来两人聊得开心，可是突然有人过来叫灰崎，灰崎伸手摸摸后颈：“我要走了，你自己回去没问题吗”不，绝对是个问题，可是自己真的送不了这个神奇宝宝。怎么办？
　　“嗯，没问题滴。”小黄濑说的一脸坚定。
　　灰崎怀疑的目光看了看，算了，相信你。“那再见了凉太。”
　　“祥吾君，以后会见面吗”应该和祥吾君是朋友了吧，小黄濑笑笑。
　　“哈
　　哈，如果你想见的话，那么以后一起玩吧，凉太”
　　“嗯。”小黄|也挥挥手。
　　看着灰崎走远，黄|转过身迷茫了，该往哪走来的？！小黄濑戳戳手指，这时候应该怎么办，野外求生节目说过这时候应该摇晃手电筒吧。于是小黄濑拿出了手电筒。打开然后开始晃动。
　　“喂。小征。小黄仔没问题吧”紫原望着自家孩子的举动有些疑惑。
　　“呵~~好了，咱们走过去吧。”赤司发话。
　　黄|再次认证电视里的忠告都是真谛，自己摇了摇手电，爸爸妈妈就出现了，多神奇。
　　望着熟悉的两人，小黄濑奔了过去。
　　“爸爸妈妈我今天晚上想吃鱼，我要把所有的鱼吃掉，还有我要晒得黑黑的哦”
　　“。。。。。”紫原无语。
　　赤司微笑，只是气压骤降。      
　　作者有话要说：于是今天好晚才更，因为人家才写完555我困了。。今天小黄濑又呆了= =童年篇这孩子就是呆萌啊。下章打算简单说说灰崎，然后大家就大致明白是怎么回事了，再然后就等着青峰VS赤司吧= =没那么严重，两人先见见面吧=3=安安啊亲们


☆、番外之灰崎祥吾【附采访】

　　青峰的孤傲在于唯我独尊，灰崎的狂狷在于夺其所好。
　　“篮球？哈，那种东西只是单纯的打发时间。”没错在我的心中没有什么是必须的。即使喜欢那就抢过来就好，老子就是这样的人――灰崎祥吾
　　没错，我有很多事看不惯，例如明明有了我，为什么还要多出一个青峰大辉，同样的嗜血生物，他和我却是本质的不同，曾经以为和他会成为好朋友，但是错了，他和我的喜好根本不一样，但是意外的有一样相同了。
　　黄|凉太，第一次见到他的时候他只是在青峰身后的乖宝宝。让他叫自己的名字他就乖乖叫了还真是好欺负。不过叫起来蛮不错，特别是看到大辉那不爽的表情真是畅快。以后一起玩篮球，没想到那个乖孩子玩篮球还有一套。
　　再次见他的时候才得知大辉去美国了，呵，原来为了大辉那家伙会哭的如此伤心，还真是懦弱，自己也是无聊想去安慰他。还好他最后笑了，看来能和他相处的很好嘛。
　　小学的时候竟然和这家伙一个学校，这算青梅竹马吗，哈哈，凉太看来咱们的缘分不浅嘛。你和我算是有些相同吧，至少同样是学校里受欢迎的对象，只是看不惯的就是你满脸的笑容，对谁都一视同仁，无聊的很呢，但是每次一提到大辉你就会满心欢喜，这种笑和平时的笑还是有分别的，看的让人觉得讨厌。
　　与你一起玩的时光还算快乐的，只是你和我始终不同。当我打倒高年级的学生时，你那算是什么表情？伤心无奈？还是鄙夷痛斥？凉太，你还真是单纯，世界哪有你想的那么美好。
　　初中竟然也和你一个学校，我应该高兴还是悲伤，当了模特的你更加光鲜艳丽，当问你为什么选择这个职业的时候，你竟然脸红了，还真是新鲜的表情。初二那年你得知青峰的消息，看你着急的我都想笑，大辉的魅力还真大，你至于如此吗？某一天的早上你突然说要加入篮球部，提到大辉的时候你不再笑的如此灿烂，我以为我会开心，但是没有，自己有些奇怪，哈，真的奇怪了。更有意思的是你开始和女生频繁的接触，或许你不知道，那个女生在外边宣称是你的女朋友，这种人你也会有来往？不过可笑的是，我只是对她说几句话，她就乖乖的靠过来了，原来我还真是喜欢抢别人的，但是这次我并不是因为喜欢她而去抢她。甩了她之后你却为她不平，凉太你未免管的太多了。
　　新学期开始，呵，那个老头竟然说我再缺勤就要被退学，以为这种事就能束缚住我吗，不过凉太你还真是乖孩子呢，什么都能学的很快，当然这种事我也能，只是你我的区别就在于我懒得做。不过意外的是篮球上我还不想输给你，你难道没发现你一直没赢
　　过大辉，但也没赢过我吗。
　　那次，真的以为你开始关注我了，高年级的找茬是常事了，只是没想到你会出来帮我，看着你也被打伤，我竟然有点兴奋，看来我体内果然更喜欢暴力，更嗜血。
　　你说过你会保护我，你还真是可爱的让我说不出话，我会用你保护吗，凉太，别太小瞧我。
　　可笑的是，你自己说过的话根本没有兑现，篮球部的暴力事件，你竟然宁可舍弃我也要保全那个名号吗。你还真是热爱篮球呢，这种运动不是随便玩就能很好的吗，至于让你如此卖命吗。
　　M街上的篮球场，再次看到你的时候，竟然没控制好自己的情绪，不对，或许这才是真正的自己，把你禁锢在自己的怀中才感觉有些满足，看着你惊恐地双眼，眼睛里映着我的身影，觉得安心，伤害你，或许自己一直有这样的想法吧。
　　还是被你逃了，不对，放了你再捉回来才更有情趣，凉太你逃不掉的。只是没想到你身边还有厉害的人，赤司征十郎，如果可以这个男人还是不要接触的好。
　　还真的被退学了，凉太你家人还真有一套，让我离你远了，不过让你放松些也好，再见你的时候或许可以看到你更好的表情。
　　这么多年在你身边的是我，竟然让我喜欢上你，那么你就应该负点责任吧。
　　自白到此结束，为什么呢，因为青峰大在后台狂吼，要出来扁小灰崎。
　　灰崎：“哈？大辉出来啊，最近真的手痒。老子才出场一点他就捣乱，开什么玩笑。”
　　小千：“灰崎大嘘~~青峰很不满自己最近的戏份了，你还说你强迫小黄濑什么的，他会暴走的。”
　　灰崎：“呵~~想知道我和黄|的过去吗，大辉我怕你承受不了啊。”
　　小千擦汗：“小灰灰。。你消停点哦，保持形象啊”
　　灰崎：“好意思说吗。我形象都毁你手里了。快把黄|补给我。”
　　小千继续擦汗：“那个。。这是不可能的T^T人家是青黄党。”
　　灰崎：“我擦。。”
　　小千：“淡定，给你小黄鸡好不好，我自己也有一只呢。”
　　灰崎：“。。。。”
　　那个说正题吧，在番外里有个采访节目。共八个题。
　　1灰崎为什么会喜欢黄濑呢？
　　青峰：呵，他喜欢抢别人的。
　　黄|：嗯。。。我不知道。
　　紫原：是人就喜欢我家小黄【小千擦汗：这句话不是由你来说吧】
　　赤司含笑没说话【小千翻译：其实赤司的意思是喜欢我家小黄的都要经过剪刀君的考验】
　　灰崎：哈？我有说过我喜欢黄|吗【众：您怎么还傲娇上了。小千表示：灰崎同学你刚才自白最后说了。灰崎：你找死啊。】
　　2赤司当时对灰崎做了什么呢？
　　赤司笑：教育而已。
　　灰
　　崎：。。。。【往事不堪回首= =】
　　众：默。。。
　　3赤司君为什么要支开灰崎呢？
　　赤司：调开是轻的，以后还有严重的，作者大人要不要试着写写。
　　小千：那个。。。偶自己编好了。。。额，不对，是您手下留情吧，孩子们都不容易啊。
　　青峰，黄|，灰崎：谁是孩子！！
　　紫原吐槽：你们都是。
　　4灰崎君篮球部暴力事件是怎么回事？
　　灰崎：有人找麻烦，篮球部的人基本都被揍了，可爱的黄|竟然让我退部来保护那帮队员，可笑吧。
　　青峰：你闭嘴。
　　黄|：抱歉。
　　赤司：先惹麻烦回来的是你吧灰崎君。
　　气氛尴尬。
　　小千：这事以后表明。
　　5众人好奇灰崎君你对黄|做了什么？
　　灰崎：大辉，好奇吗
　　青峰：我做的比你彻底，我会好奇你什么。
　　灰崎：呵~
　　黄|：。。。我会自己和小青峰说。。。
　　紫原：小黄也告诉爸爸好吗？
　　黄|：不要。
　　紫原：T^T小征，这不是咱家乖宝宝。
　　6灰崎君打算以后怎么做呢？
　　灰崎：夺回自己的东西。
　　青峰：没有你的东西。
　　黄|：我不是东西。。。
　　众：(─.─|||。。。。！！！
　　黄|：不对，我是。。额。。。我是人。。
　　众：偶们都是人。
　　7灰崎君以后会不会使用暴力呢？
　　灰崎：你说呢
　　青峰：你以为就你会用暴力。
　　黄|：我也会的。
　　众：默。。。
　　小千：不许暴力，反暴力
　　众：pia飞她。
　　8最后大家各说一句结束吧。
　　青峰：下章终于出场了，黄|等我。
　　黄|：嗯。
　　灰崎：比赛时见，都给老子等着。
　　赤司：呵呵呵呵~~~【您这。。】
　　紫原：小征在酝酿阴谋，有趣【小千：哪有趣了】
　　黄|：大家晚安【小千：二黄你抢我台词。】      
　　作者有话要说：于是咱又凑字了。。顶着锅盖来，弄个采访也是轻松一下嘛【你少解释了，解释就是掩饰！！】T^T55睡觉去【喂喂】


☆、见家长篇 赤司与青峰

　　　　擦肩而过的或许是你熟悉的人，也可能是陌生的人。
　　可是，特意等你的人就一定是认识你的人。
　　放学后的青峰没有去篮球部训练，也没有自己出去训练，只是来到了往常睡觉的地方：教学楼楼顶。
　　黄|那家伙应该在训练，想着那么努力的他，自己又怎么忍心打扰他，青峰合上了手机，但是想一个人的时候确实什么都懒得做，满脑袋都装着那个人，青峰只想睡觉，闭上眼睛自己才能冷静吧。
　　楼顶的风有些凉，但是青峰很喜欢，只是他没有想到的是，上到最顶上的风台，竟然有个人早早的站在了那里。青峰停在梯子上，无形的危机感。男人转过身，居高临下的看着青峰，异色的双眸，微翘的嘴角。青峰回忆起儿时的夜晚，还真是一样的表情。上次在黄|家楼道里太昏暗，没有看清这个男人，但是现在真切的发现这个男人还真是没变，不是说岁月催人老吗，为什么岁月的痕迹没有在他的身上呈现。
　　“青峰君好久不见。”赤司含笑着说。
　　“你好。”青峰难得的有礼貌，但是真的不知道应该怎么称呼这个男人，应该叫叔叔，可是这男人的容貌看起来一点也不像大叔。“您来这应该不是为了吹风的吧，找我有什么事吗”就算吹风也不会大老远来桐皇的楼顶，善者不来，来者不善，这是见到灰崎后青峰总结出来的，难道这个叔叔是为了上次楼道里的事。
　　“不奉承，不委婉，直接，霸道。青峰君也算是特别的了，不打算上来吗，不过也好，我不喜欢仰视别人。”
　　当赤司说完，青峰既然登上了台阶，准备站在了赤司的眼前。
　　赤司笑了，青峰君这可不能称之为勇气啊。
　　赤司走近马上登上来的青峰，双眼注视着青峰。双眸透着的不是威严，而是更有震慑力的冲击。
　　青峰有了一阵恍惚，突然感觉有些无力，在一瞬间就想往后倒，后面虽然不是楼边，但是掉在底下平台的话也会摔伤。青峰就这样晃悠了一下，然后抓住楼梯的扶手站定，第一次有了心悸的感觉。“你做了什么？！”
　　赤司别开眼睛，换上威严的表情：“可以和我说话时不放低视线的只有遵从我的人，所以，青峰君说话的时候最好放低视线。嗯这样的高度正好。”
　　“开什么玩笑！”青峰显然有些不满，但是碍于黄|的面子没有多说什么，站在梯子上想看看眼前的男人到底要做什么。
　　赤司再次恢复笑容：“我来只想说一件事，青峰君离开凉太如何？”
　　“你说什么？让我
　　离开黄|。”青峰压抑着自己暴虐的情绪，但周身已经发出不满的因子。
　　“呵呵~没错，很简单的字面意思。”同样霸气外露的人。
　　“抱歉，办不到，我想黄|也不会同意的。”青峰真的不理解这个男人的思维，为什么我与黄|的感情要由你来干涉。
　　“他会同意的。”赤司笑容满面，但是眼神透着坚定不移。
　　“不可能。”
　　“青峰君怎会知道不可能？你又了解黄|多少？你知道黄|喜欢什么吗，你知道黄|这十年来经历过什么吗，你知道黄|为了你哭了几次吗？”赤司笑着说出这些话句句刺着青峰的心。
　　“我不知道，但是我知道他喜欢我，也只有我能给他幸福。”这么说着，但是青峰知道自己错过了太多。
　　赤司眼神流转，眼前的孩子还是不知道，只从自己的角度考虑，你还不成熟。“是不是幸福现在来说还为时过早。”
　　说完赤司前进了一步，靠近了青峰，突然伸出右手，冲着青峰的右眼而去。如果常人或许会被直接戳中眼睛，但是青峰不是常人。
　　青峰望着赤司闪烁的眸子，就感觉一阵掌风，第二次心悸，险些没躲开，就看到赤司的手在自己眼边滑过。
　　“你。。。”青峰真的忍无可忍了。但是心中的声音还在提醒自己他是黄|的家人。
　　“呵呵~青峰君反映不错吗，不过如果换成剪刀估计还会留下伤痕的。”赤司笑道。
　　青峰这时候才看到赤司手掌摊开，里面有一颗旗子，将棋的旗子。
　　“你什么意思？”
　　“我曾经认为想要胜利就要做的更加无情，作为帝王就更应该如此，不过青峰君似乎做不到，但也不想舍弃帝王的宝座，那么该如何做呢。这个给你，好好想想你到底能给凉太什么，想明白的时候再还给我。”
　　青峰乖乖的伸出了手，连自己也不明白为什么会这样，但是这也许是一个机会，自己真的需要好好想想这段感情，想想如何去爱黄|，不再让他受伤害。
　　“虽然我不知道你想做什么，但是我不会放弃黄|，如果你是担心他会受到伤害，那么可以放心，我会保护他。”
　　赤司笑笑：“凉太也不是那么弱的，有时候换个思维想想或许会更好。”说完赤司从高台上跃下。轻松落地：“那么，再见了青峰君，替我向哲也和火神问好。”
　　“喂~”青峰还站在扶梯上望着低下的男人。
　　“在此之前，青峰君还是注意下对长辈的称呼。”赤司没有回头向前走着。
　　“那么，叔叔，有机会下一
　　把将棋如何？”青峰喊道，看来绿间的厉害有用武之地了。
　　“给你个忠告，绝对不可以失败，这就是帝王的宿命，如果青峰君有赢得把握，那么我随时奉陪。”青峰并没有看到赤司流露的笑意。
　　赤司走后，青峰笑了出来，谁说自己狂妄了，这个男人明明更加狂妄。不过让人觉得一切又如此自然，黄|我今天算不算见了丈母娘？不过这个考验还真不一般。。除了与你在一起原来还可以有心跳加速的感觉，是不同意义的加速，不过也不由得让我兴奋起来。
　　“让我离开？直到我死或许有这个可能。”青峰不再笑了，也从梯子上跳下来，潇洒落地，那么，我就做个不会失败的帝王，黄|，就看你愿不愿意做这个王妃了。
　　晚上六点，黄|缓缓地往家走，走到家门口的时候看到一个熟悉的身影。
　　“小青峰？”激动的说了出来。
　　青峰笑了：“回来的好晚，接受惩罚吧，黄|。”青峰走了过去，抱住了黄|。
　　熟悉的气息，微凉的体温：“小青峰，你等了好久？为什么不给我打电话告诉我。。。”
　　“嘘，黄|，答应我，无论发生什么，都不要离开我。”只有你答应了，我才能安心，我是不会离开你的，所以，你不许先消失在我的视线之外。
　　“小青峰，你好奇怪，你怎么了。。”黄|看不到青峰的脸，不知道青峰现在的表情。
　　“答应我就主动吻我。”青峰放开黄|，邪笑看着黄|的表情，等着黄|的回答。
　　“额。。”小青峰是不定时戏弄我吗，还是不定时抽风？不过真“拿你没办法。。”
　　黄|倾身上前的同时，青峰翘起了嘴角。
　　以吻的“约定”能否长久？只有当事人清楚。      
　　作者有话要说：昨天没更，偶表示抱歉【鞭挞之】于是人家看到收藏少了一个，55亲们不要欺负咱，咱很乖的还会卖萌哦【你滚】如果亲们喜欢文文收藏了就不要取消哦~作者是个纤细的生物【你个粗神经继续编。。】于是有亲支持咱才会有动力滴，有什么可以和咱交流滴，咱都会一一回复，但是不能剧透，剧透就没意思了吗【你以为你少剧透了吗】T^T潜水的孩子偶尔冒冒泡哦，不要学小黑子【戳手指~~pia飞你少装可怜】


☆、见家长篇 终章

　　“我说你们以后别在家门口上演这戏码行吗，我怕我受不了一个不小心毁掉点什么。”黄|听到这个声音，迅速的撤离青峰的身边，两次在家门口与小青峰接近，两次被逮个正着。这种机遇要不要去买个彩券呢。
　　黄|看过去，只有紫头发的小紫原，没有看到小赤司，这几天一直没有正面与小赤司说话呢。
　　“小紫原。。。”黄|乖乖的叫人。欲言又止的表情。
　　青峰则是一脸不爽，又被这人打扰了，为什么自己对着黄|的家人除了不爽还是不爽。
　　“青峰君，最近有没有发生什么有趣的事？”紫原难得的正常叫青峰的名字，但是满脸却是戏虐的表情。
　　“真遗憾叔叔，没有有趣的事，但是倒有幸福的事，我和黄赖。。。唔”青峰没有说完，因为黄|抢先一步捂住了青峰的嘴。
　　小青峰口无遮拦的，黄|已经想到他会说什么。
　　“小青峰，你不是说要回去了吗，再晚的话，小黑子他们会担心的。”黄|眨眨眼。
　　“我什么时候说我要。。。”
　　“啊~~~对了，帮我向小火神小黑子问好，那天还看到小火神来的，哈哈拜拜”笨蛋小青峰还不快撤。
　　紫原眯着眼睛看着眼前这对，自家孩子还真是傻气。不过见完火神了？火神的速度也挺快嘛。一定是小黑从旁指点。
　　青峰还是一动不动“火神和你说什么了”果然青峰更担心的是这个，不管怎么说火神也不会说出赤司那样的话吧。
　　“没什么，闲聊而已，还谈到他尊敬的一个人呢”
　　“哈？他尊敬的人，还有这号人物？”青峰还是没有走的意思。
　　紫原听到这严肃起来了：“小黄，走吧，小赤司应该在家呢”意思很明显，不要再惹赤司生气了。
　　黄|点头：“小青峰，以后再聊。”
　　青峰感觉到紫原的戾气，自己有什么惹到他了吗。明明自己的话还没说话就打断我，该生气的人应该是我吧。“叔叔，现在有事吗，能否聊聊呢”
　　紫原别过眼睛，透着不再是懒散的神态，而是危险的气息：“找我？好啊，小黄，你先上去吧”
　　“啊？”黄|暗骂：小青峰= =你到底要做什么啊，明明不想你现在接触自己的家人的，为什么你要自己主动提出来呢，笨蛋笨蛋。
　　只是黄|不知道赤司已经先一步见了青峰。
　　“那个。。我也去听听如何？”黄|委屈的卖萌状。
　　“不行。”两人异口同声。
　　黄|无奈，这么说我要上去独自面对小赤司= =<
　　br>　　“知道了。那我走喽”黄|揉着头发走进了楼内。
　　“那么，你想去哪聊”紫原发话。
　　“呵，就在这吧，方便叔叔过会回家，也省的迷路了”青峰翘起了嘴角。
　　“那还真是谢谢你，顺便谢谢你把小黄吃抹干净？”你不让我，我就不会让你。两个人都是不会谦让的人。
　　“不客气，这是我的责任。”青峰闪着亮白的牙齿。
　　“呵，如果换了别人恐怕连明天的太阳都见不到。”紫原盯着青峰，这小子还真是天不怕地不怕，这点倒很像火神。“别误会，不是因为你是什么，而是小黄喜欢你，所以，我们也不会怎么样你，不过你还是自己好自为之，如果经不起考验，趁早放弃的好。”
　　“什么考验？你们一个个就自说自话，那个人说让我离开黄|，现在又说考验，为什么我们的感情要由你们做主，你们未免管的太多了”青峰不满达到了极点，冲动的朝紫原说着一切。“我想说的只是我会照顾黄|，即使你们不接受也好，我不会离开他。更不会让他离开我。就这样，那么，告辞了”青峰怒冲冲的吼完一切走了。
　　紫原掏掏耳朵，现在的孩子怎么都那么易怒，不过自己倒是变得和蔼了，竟然让他这么就走了。小征竟然让他离开小黄？这和初衷有些不同呢，难道有什么变故。紫原想到了一些头绪，对于说完就冲出去那头“野兽”，我们或许束缚的太紧了。
　　“喂，小峰仔！！”紫原手在嘴边做着桶状喊着。
　　“哈？”青峰回头，自己在黄|家这边都是“小”字辈的。黄|那家伙起绰号的方式是不是都是他“爸爸”教的。
　　“别曲解小征的意思，还有对待小黄，不是你坦率你嚣张，他就会乖乖说出自己心里想法的，自己好好想想吧。”
　　青峰望着一脸惬意的紫原，顿时无语，这个男人到底怎么回事，这算给自己忠告吗？明明前几秒还是杀气重重，这时却是一副无害状态，还有我们的关系有那么好吗，小峰仔？？这称号还不如“小青峰”听起来舒服。
　　当青峰再次望去的时候，紫发的男人已经消失不见了。
　　紫原没有等电梯，而是慢慢的上着楼梯，表情还是凝重起来：“那个男人回来了吗，赤司你让青峰离开黄|，是不是也和他有关。”竟然你已经决定了，那么我就当不知道好了，有趣的事变得不有趣了呢。也不知道楼上的两位聊得如何了。
　　家中，尴尬的气团围绕。
　　黄|看着电视，赤司摆弄着将棋，两人默默无语。
　　>　　黄|盯着电视，想着的却是楼下的两人。
　　“凉太，有没有想知道自己真正的父母是谁？”赤司的声音缓缓而来。
　　黄|回过了神，第一感觉竟然是小赤司不想要我了吗：“嗯，想过了，不过现在无所谓了，为什么提这个”
　　“没什么，因为你长大了，有些事应该是时候知道了。”
　　黄|憋住了气，等待大事来临般的神情准备听赤司说下去。
　　但是赤司反倒笑了：“一脸紧张地表情，凉太不是说好了吗，也要变得强大，如此惴惴不安，要赶上你喜欢的那位恐怕还有很长一段时间呢。”
　　听着赤司这么说，黄|一下子放松了心情，至少小赤司不打算现在说出自己的身世了，看来也没有太反感小青峰。希望一切能够向好的方向发展。
　　“话说小紫原怎么还不上来，难道和小青峰吵架了？？”黄|又开始胡思乱想起来。
　　“不能吧，暗示小青峰早点回家了，难道小紫原迷路了？额。。在家附近也能迷路吗”黄|继续假想。
　　赤司看着自言自语的孩子，拿着一枚旗子放下吃掉另一颗，心中想着：这样，如何能告诉你呢。
　　此时的紫原还在爬着楼梯，“啊~~走错楼层了”于是太专注思考的紫原还真在某种意义上迷路了。      
　　作者有话要说：家长篇结束，于是慢慢的走向W.C战场吧，二黄身世要怎么编呢~~哈哈
　　表示妖了个小孽亲真好啊，在此表扬【你是小学生表彰会吗】总之人家就是高兴吗，有亲支持泪奔了都，潜水的亲们也偶尔冒泡，让咱知道有爱亲的存在啊~~
　　人家也要收藏和留言啊，看到有点作者在有话说里咆哮呢，各种羡慕呢，咱也咆哮一下试试【你有总攻属性吗你】= =不，那我也要咆哮：有爱的亲们你们在哪，作者大大爱你们=3=好了，洗洗睡吧【你转的太快了】


☆、突变

　　　　黄|与青峰又回到了往日的生活中，只是无形中有着什么在改变。是看不见的危机还是幸福的治愈。这种神秘感让人透不过来气。
　　对于未知的将来，人们会选择猜测，当然也有人选择顺其自然，“兵来将挡水来土掩”的典型就是青峰。
　　周六的学校中，有学生出入可能是参加部活的成员，只是一男一女在楼顶上，无论何时都会让人遐想无限。
　　“阿大！不是说好今天要去看循环赛的吗，虽然桐皇是IH第二名可以直接进入W.C比赛，但是知己知彼百战不殆啊。”桃井掐着腰说道。
　　“五月，我好困，你别来烦我了，还有别再骗我有崛北小麻衣的写真集把我绑过去，我不会上当了”青峰瞥了下桃井，上次竟然就这样把我绑过去看无聊的比赛，太过分了。
　　桃井毫无抱歉之感，依旧努力劝说。“可是今天也是小黄比赛啊”
　　“赢过他们还有什么好看的”青峰闭上了眼睛。
　　“阿大，所以说海常已经不是那时候对战的海常了，又强了啊”桃井弯下了腰对着躺在地上的青峰暗示。
　　“随便吧，会赢得还是海常还用说吗，既然已经知道结果了，那就不用看了，我睡了哦，看完记得给我打电话”青峰是认定了不要去看比赛。
　　“阿大个大笨蛋，小黄说不定想你去看呢，天冷了还在地上躺着小心受风，到时候参加不了比赛。”说完桃井撇下青峰准备和篮球队的队员看海常的比赛。
　　“五月，你这算关心我还是诅咒我，风大我觉得应该注意的是你，穿那么短的裙子小心走光。”只是青峰说这句话的时候桃井已经离开了。
　　青峰慢慢的睁开了双眼。“黄|或许不想我去看他的成长，他会当面向我证实。”
　　可青峰的脑中又浮现了紫原的一句话。“对待小黄，不是你坦率你嚣张，他就会乖乖说出自己心里想法的，自己好好想想吧。”
　　那个家伙何时能坦率一点呢，上次让他撒娇也是吵了一架才说出一些心里的想法。难道每次都要吵一架，青峰笑了，又闭上了眼睛。脑海中浮现了童年的一个片段。
　　“小青峰，你猜奶油嫁给巧克力会怎么样”黄|眨着大眼睛。
　　“。。。。。”青峰一脸黑线，每日几问又来了。
　　“会变成奶油巧克力蛋糕哦”黄|一脸灿烂，显然表明昨天刚吃过这蛋糕。
　　“好冷。。。”青峰继续黑线。
　　“小青峰，你猜巧克力和奶油我喜欢哪个？”
　　“。。。。奶油。额。。不对，我知道了你喜欢奶油巧克力蛋糕。”青峰自信满满的说。
　　“错了哦，我喜欢草莓。”
　　“。。。。”黑线暴涨。那你提奶油巧克力做什么。。
　　“黄|你猜我手里有几块糖？”青峰两只
　　手握着拳。
　　小黄濑看着两只手，怎么说也会很多块吧。
　　“四块！”
　　青峰摊开手，手里只有两块。
　　黄|遗憾“只有两块= =猜错了。。”
　　“没错，给你，欠你两块。”青峰把手里的糖给了黄|，看着黄|这家伙笑了，青峰也笑了，小黑子常常糊弄自己的方法蛮好用的嘛。
　　想到这，青峰睁开了双眼，不按常理出牌的黄|，我或许知道要如何让你坦率些了。
　　青峰起身，天真的有些冷了，拍了拍身上的灰尘，一个跃身跳落在下面的平台上，走出了天台的门。
　　体育场内，精彩的篮球比赛上演到了□的阶段。一片欢呼声过后，海常高校胜利了，女生尖叫，因为黄|真的帅呆了。黄|望着观众席的众人，微笑。在望望另一边，看到小桃和桐皇的队员了，小桃还在招手，只是没有青峰的影子，看来小青峰真的没有来，不过也好。黄|垂下了眼睛。
　　“黄|，下场比赛第三节你再上。”笠松走到黄|的跟前。
　　“诶。。为什么啊，前辈。保存实力吗”
　　“保存个头”笠松给黄|一个爆栗。“你这阵的训练过量了，加上与桐皇那场比赛后你根本没有恢复体力吧，每天还加量练习，你以为你是超人啊”
　　黄|咧嘴笑笑，被前辈发现了。哈哈~~“前辈真好，最喜欢前辈了。那么，第二节上吧。”
　　笠松补上一脚：“少废话”最喜欢这种话还是留着说给青峰吧。“就这么定了，以后还有更多比赛等着你呢”
　　黄|看没有选择的余地，只能乖乖的点头。
　　收拾好一切后众人走出体育场，黄|第一眼就看到到对面那个熟悉的身影。
　　“前辈，我不去吃饭了，要先回去休息。保存体力迎接以后的比赛。”黄|灿烂笑，前辈刚说的事正好给了自己理由。
　　笠松扶额：“啊啊，走吧。”一脸期待的傻样，你以为就你一个人看到对面那个人了吗。
　　此时森山也举手：“我要去和可爱女孩约会。”
　　笠松皱起眉毛：“可爱女生会跟你约会吗。”
　　森山眼睛一亮：“我刚才有看到桐皇众人往那边走了，咱们去那边吃饭吧。”
　　笠松明白了，这一个个都和桐皇对上了？
　　再望向黄|的时候，才发现那家伙已经不见了，对面的那个人也同样消失。笠松尴尬的笑笑。
　　“小青峰，还以为你不会来，话说那天小紫原和你说什么了。”黄|侧眼看看青峰的侧脸，棱角分明，帅到爆。百看不厌。
　　“一边吃饭一边说吧，你想去哪吃？”青峰别有深意的笑，知道只要一提到吃，这家伙就会被吸引。
　　“我知道拐角处有个烧烤涮~~走吧，快点小青峰！”果然某人来了精神。拽着青峰就往那边跑
　　，只是谁也没有想到事情来的如此突然。
　　当两人向着对面的冲过去的时候，拐角处飞驰一辆载货的卡车，所有不幸不是说发生就发生的，可巧得是谁也没想到司机在这时候困的不行，根本不会想到拐个弯还会冲出两个人。
　　黄|只听到刹车的声音，只感觉一瞬间青峰抱着自己转了身，然后推了自己一把，之后的事情就不记得了，小青峰，你说过不让我离开你的，你也说过不会离开我，呐对吧。      
　　作者有话要说：T^T表问我，偶什么都不知道【装傻ING~~你滚】~~~小青峰本来想套出二黄的想法的，但是= =。。。哎事与愿违啊。。表拍我。为了以后的发展牺牲一下~~T^T亲们会不会觉得偶很拖呢，但素很想写两人成人篇的，不过如果木多少人看的话，咱就15w左右结束，给各位大大一个痛快，绝对不拖泥带水~~戳手指。。


☆、梦与现实

　　“黄|。。”
　　“黄|。。醒醒”
　　黄|睁开双眼，就看到一个英俊的面孔。“嗯”显然还没有完全清醒，睫毛微翘，嘴唇微张，当看清眼前的人的时候，黄|终于清醒了“小青峰！！”
　　“小青峰，你怎么样了？我记得。。”
　　“嘘！”青峰伸出手指没有抵在自己嘴上，却抵在了黄|的嘴上，黄|显然吓了一跳，青峰的手指贴在自己的嘴上感觉很不好意思。黄|乖乖地没有说话，睁着一双晶莹透亮的眼睛盯着眼前的人。
　　青峰没有说话，没有往日的嚣张跋扈，眼神流露出了温柔，就这样静静的看着黄|，似乎想把黄|印在脑中。
　　黄|害怕了：“小青峰。。”
　　青峰抱住了黄|，淡淡的声音响起“假如你没有爱上我会不会。。好一些。”
　　黄|想说出：不好，一点也不好，如果那样自己宁愿死。可是黄|发觉自己什么也出不出来。
　　小青峰你听我说，你不要离开，喂喂。。眼看眼前的人慢慢离开，黄|只能在心中呐喊，不争气的眼泪又流了下来，你说过不会离开我的。。。
　　我们的爱情如空气一般，轻的你我发觉不了，但是却是赖以生存的。
　　当黄|睁开眼睛的时候，一片白，医院肃穆纯洁的颜色。原来刚才的是梦，竟然如此真实的梦。黄|试着动了一下手，没有问题，看来不会影响到打篮球，手边是紫色的头发，小紫原趴在自己床边呢，环顾一下没有小赤司的身影，这时候小赤司应该在帝光。黄|慢慢地起身，紫原抬起了头：“小黄，没事了吗，医生说你轻微脑震荡。脸也有些擦伤呢。”说着轻轻的碰了下黄|的脸蛋，漂亮地脸蛋上多出了几道红痕。
　　“我没事了，小紫原你告诉我青峰他怎么样了。”黄|问出这句话异常的平静。
　　“。。。。这个。他还没醒”紫原难得的义正言辞。
　　“我去看看他。”黄|平静的起身，可明显还有些虚弱。在要倒下的时候紫原扶住了黄|。
　　“小黄你。。。”紫原明显感到黄|的身体在颤抖，傻孩子你到底在压抑什么。竟然这么担心，为什么还一脸平静。
　　“我没事了，他在几病房？”
　　“302。”
　　黄|对着302的病房门迟迟不敢走进去，想过很多糟糕的情况：
　　小青峰伤的很严重。那样的话自己要照顾他一辈子。
　　小青峰失忆，这样的话自己拼命让他想起自己。
　　小青峰万一不能打篮球，那。。自己也不打了？！。
　　。。
　　成千上百万的想法在一瞬间飘过，黄|暗下决心，都做好这么多准备了，可以开门了，但是，小青峰我最希望的是在打开门的瞬间就能看到你笑着对着我。
　　可是，打开门没有看到小青峰的笑脸，相反看到火神一副愁眉不展和黑子一派淡定的容貌。两人望向门口的黄|，一阵心酸。
　　“那个。。小青峰他怎么样？”黄|小心翼翼的问着，看着床上躺着安详的青峰和青峰身上那些器材。自己到底昏迷了多久了呢，小青峰你经历了什么？
　　“医生说可能会昏迷一阵，至于什么时候醒还不知道。”黑子委婉地说着，边说边拍下黄|的胳膊，似在安慰。
　　“没事的，不用担心，青峰这小子强壮的很。”火神也在帮腔。
　　黄|笑笑：“嗯。我能留下来陪陪他吗”
　　“嗯”黑子点头，并示意火神留给两人一点空间。
　　火神与黑子默默地走出病房，黄|没有说什么，安静的坐在了床边的凳子上。小青峰的病房是独立的，整个房间里就剩下两个人，静的能听见器材发出的声音。
　　“小青峰，我想过很多情况，但是并没有想过你会没醒。你到底什么时候能醒呢，你不醒的话我会觉得内疚哦，如果不是我要去那家店的话就不会这样了，所以，为了不让我内疚难受你要快点醒啊”
　　黄|慢慢靠近青峰，戳了戳青峰的脸蛋，青峰脸上也有擦伤：“小青峰真好，受伤了都看不清。小时候也想晒黑的，不过被小赤司阻止了，话说小青峰你还没有告诉我小赤司到底和你说了什么？快点起来告诉我啊”
　　黄|笑笑：“看吧，如果你不和我说话，我又会变成话痨，一个人一直在说好无聊。我知道了，是不是我亲你你才会醒。。”
　　黄|起身凑近青峰，小心翼翼的避开青峰鼻下的呼吸管，将自己的唇贴近青峰的唇。在离开的时候，泪水也滑到了青峰的脸上。
　　“没有醒呢。。”看着床上那个人紧闭双眼，黄|哭了。这是第几次哭呢，这次不是因为爱哭啊。小青峰。。。
　　当车来的一瞬间，青峰真的很好的保护好了黄|，连把他推了出去的时候力道都掌握的很好，黄|没有受到什么严重的外伤。只是昏迷了一阵。相反，青峰严重的很。经过手术也没有清醒。这样的病例太多，如果醒了就是醒了，如果醒不来恐怕永远长眠。
　　当时的青峰没有心思考虑自己这么做会有什么后果，只是怀里的这个人，自己和他约定此生此世守护他，不允许他受到任何伤害。可是在青峰把黄|推
　　出去后闭上眼睛的时候，竟然害怕了，害怕再也睁不开眼睛，害怕看不到那个傻瓜。自己何时如此胆怯了，太不像话了，青峰。。
　　“黄|~等着我~”
　　病房外一些人悄悄而谈
　　紫原暗暗道：“幸好小黄没有看到血腥场面，要不然还不崩溃。”
　　“你就不能闭嘴吗”火神没好气的说，显然心情不佳。
　　“火神，告诉我是不是辰也回来了。。”紫原变得严肃。
　　“冰室君在京都。”火神一脸不爽，说话的却是黑子。
　　“果然从国外回来了。。。”紫原眼睛望向了远方。“或许这时候青峰昏迷是件好事。”
　　“你说什么”火神再次愤怒。
　　“这样，小征也不会逼他离开。”
　　“赤司君要青峰离开吗”黑子发问。
　　“小黑还是不要知道的好，被你发现会很糟糕的”紫原恢复啼笑的神态。
　　“可是已经知道了，紫原君也是想我知道的，难道不是吗”黑子用纯净的双眼看向紫原。
　　紫原含笑：“啊~~真不好玩。走了，小黄估计不会跟我走，麻烦你们看着点了。”
　　“喂，紫原。赤司那家伙为什么没有来。”火神拉住了要走的紫原。
　　“这个，谁知道呢~”紫原留下了一句话慢慢的走了。      
　　作者有话要说：啦啦啦~好的，有亲要求了那么咱就开番外写成人篇，写到两人结婚T^T要看到两人幸福HAPPY在一起。。
　　于是现在继续拖= =做完结准备嗷嗷~~咱准备建个读者群，有爱的亲希望加入=3=无聊时随便聊均可，本千是二次元狂热党，也是声控恋音族。。所以加群的随便聊滴说。具体等再通知，希望到时候有亲来哦


☆、睡醒

　　我不在乎世俗，我只在乎你。
　　医院，一天之中迎接多少新的生命，同时也宣告着多少生命逝去。在这个奇妙的地方，人们总是喜欢谈论着别人。303病房中的女患者与家人闲聊着。
　　“亲爱哒，你知道吗，对面的病房总有帅哥出入，看着那孩子忧郁的眼神迷死人了。”
　　“。。。。这和你有什么关系。”
　　“不知道那孩子看的人是他的什么人，不过是个男生，也很年轻呢，听说出车祸之后一直没醒呢。”
　　“。。。。那么，和你有什么关系呢。”
　　“好吧。。和我没关系。老公你别吃醋嘛。。”
　　无聊的对话继续，只是对面的人听不到。
　　黄|今天照常放学后来到医院看望青峰。青峰安静的躺在病床上，黄|换了青峰床头的花，自语道：“小青峰，我跟你说，下周开始就要进入W.C正式赛了【全国高等学校篮球选拔大赛冬季赛】海常已经顺利通过循环赛，你醒来就能看到了。想与你one on one。。。”
　　黄|坐到了凳子上，病房门的被打开，黄|没有回头，就听见一个温柔的声音：“小黄，你今天又没参加部活吗？我今天看着青峰就好了，你不要太累啊。”
　　粉色头发飘了过来，桃井一身校服装走到了黄|身边。
　　“我没事的，晚上有时间可以训练的。我会做好比赛的准备的。”
　　“笨蛋，我不是说这么，我是说你这样放学就赶来这边，夜晚还要自己训练，这样怎么行，如果青峰醒来，他也不会看到你如此憔悴的。”桃井用手指戳了黄|的脑门一下。
　　黄|笑了起来，露出可爱的小牙。“知道了，我会照顾好自己的。”
　　桃井看着盯着青峰的黄|，摇了摇头。阿大，你忍心看你所爱的人为你担心吗。
　　病房又安静了，两个人不再说话，因为说出来的也无关是一些关心的琐碎事宜。
　　病房的门再次被打开，今天来看青峰的人竟然这么多。
　　高尾拿着果篮探进了头，突然被踹了进来，原来后面是绿间。
　　“小真你。。。”高尾捂着臀部叫到。
　　“谁让你挡路的。”绿间扶了扶眼镜。
　　桃井笑了笑：“小绿，小和~~”
　　绿间皱眉，自己的名字还真是多种叫法。
　　黄|惊讶“你们没参加部活吗”
　　“今天取消了，我和小真也想来看看青峰君。”高尾抢着回答。
　　“青峰怎么样了？”
　　桃井微笑一下：“还是这
　　样。。”
　　绿间今天左手握着一个杨桃。没有表情的说：“放心吧，青峰不会睡太久的，他怎么可能错过比赛。”众人点头，但是心里都知道比赛将近，即使青峰醒来，恐怕也不会参加桐皇的第一场比赛。
　　桃井好奇的看向绿间手里的杨桃：“小绿，这桃是给我们吃的吗”
　　“。。。。”绿间无语。
　　高尾解释道：“这是小真的吉祥物哦。还有今天青峰的吉祥物是这个，我们也带来了。”
　　说着高尾从身后掏出一枚硬币，硬币不是普通的钱币，而是收藏币，正面印着彼岸花，背面是一座桥。
　　看起来有些不详，但是既然是吉祥物，应该不会有问题的。黄|替青峰收下了硬币。几个人也没有多聊，绿间一瞥的时候突然看到青峰的手指动了一下，绿间不动声色。对着黄|说道：“给青峰的情侣券你们用了吗？”
　　黄|很奇怪绿间为什么突然问这个问题：“还没有呢。”
　　绿间笑了一下“那么青峰怎么会舍得那张券过期呢”绿间似乎笃定青峰能听到一样，慢慢的走进青峰低语：“青峰，还不醒吗，海常的第一场比赛是对福田综合。”
　　“小绿间，你说什么。”黄|好奇的凑过来。
　　“一个会让青峰醒的咒语。”
　　“真的？”黄|的眼睛闪亮。
　　绿间再次笑了，黄|你怎么一点长进都没有。还是那么单纯。
　　“高尾走了。”说着绿间往外走。
　　“诶，这么快就走！”高尾显然还没有说上几句话。
　　“那你走不走。”绿间看着高尾。在待下去也没有意义。青峰醒了更想看到岂会是你和我。
　　“走！”对绿间总是无何奈何的高尾只能吐出一个字。
　　在篮球队里周围人还都认为小真变了，变得不再独自一个人打篮球，开始想着团体。不过小真变了吗，不还是这样子嘛，哈哈依旧是一个怪人，虽然长得不错，不过脾气还是不怎么招人喜欢呢，总是一个人默默地投篮投篮，随时都爆出类似突兀的语句，这样当然奇怪了，不过并不是很讨厌，不对，我是很喜欢，从小就喜欢。高尾沉溺在自己的思索中。却没有听见桃井与绿间的对话。
　　“等等我和你们一起走。”桃井跟上了绿间他们。
　　“桃井小姐，上回的资料是否有用呢。”
　　“小绿真是坏心，对你的预测总是多变的，希望能用得到。”桃井说完回头看向黄|。“小黄，不要累着自己。”
　　“放心”淡然的声音。
　　三人默然，这样如何让人放心。
　　送走了三个人，房间里又剩下不动的青峰和倦容的黄|。
　　黄|将硬币放到了青峰的手中：“彼岸花，曼珠沙华，听说花语是悲伤的回忆，还有说是无尽的爱情，死亡的前兆，地狱的召唤。”“小青峰你的吉祥物好奇怪，对了今天和你说什么好呢”
　　黄|每天都会给青峰讲自己一天发生的事情，偶尔还会谈谈自己没见青峰那十几年的事情。此时的青峰是个很好的倾听者，也不知道他会不会听得烦，但是黄|还是喜欢说，这种感觉很奇怪，也许面对醒着的青峰，黄|无法说的自然，也不能说这些琐事。但是现在说的很开心。
　　“小青峰，你是不是做了一个很长的梦，梦里的那个我是不是很好，要不然你怎么还不回来。”
　　黄|不停地说着，却没有发觉青峰的手握紧了硬币。
　　黄|垂下头趴在了青峰的床边，“你要醒了我什么都答应你。”如此诱惑青峰还有不醒的理由吗。可是青峰还是没醒，黄|抬头看看，失望了，“小青峰你要失忆了也比不醒好啊。”黄|起身走了出去，准备给紫原打个电话，今天不想回家了，意外的是竟然没人接电话。当黄|再次回到病房的时候，发现青峰坐了起来？！真的醒了！！
　　曾期盼过已久的事来到，黄|反倒一时没了反应。
　　青峰一脸茫然，慢慢的说出话：“啊？。。。”
　　黄|看到这情景扑了过去：“小青峰，你该不会真的失忆了吧，我刚才说的不算，不对，我是希望你醒过来的，虽然我也想过你失忆后自己会拼命让你想起我的，但是这样好难受，如果失忆的话还是我失忆的好，你不要失忆，为什么每次都要我承受这些，我不要。。”黄|断断续续的说着就有些哽咽。
　　青峰一把抱住了黄|：“笨蛋，你在说什么呢。”“抱歉，让你等久了”
　　黄|愣住了，眼泪顺着眼眶滑下，小青峰，你说的没错，我是个笨蛋，如果你不醒没准我还会变成个疯子。
　　爱情很简单~简单的让人发疯。      
　　作者有话要说：醒了~~木有失忆的说。其实可以弄个假失忆来作弄二黄的，但是不想让这孩子受欺负了，而且完结准备还需要一万字，不能浪费语言了【你确实很浪费就说废话了】正篇完结后果断补番外求婚以及婚后小日常= =相性一百问后五十还没上呢。。【额。。任务也不少的说】明天本千也有任务滴555写一万多字的资料，要交的买噶啊。。。。世界阻止不了我码字的进程【pia飞】


☆、说不完的事

　　　　青峰摸着手里的硬物“能告诉我我手里的这东西是什么吗”青峰拿起硬币看了一下。“是彼岸花后面是什么生死桥？”青峰眯起了眼睛。
　　“小绿间说，是你今天的吉祥物。”黄|还没有摆脱激动的心情。“果然呐，小绿间好厉害他说他给你下个会醒的咒语。”
　　“不是他准，是地狱也不收我。”青峰笑了。
　　黄|无语= =
　　“还有我的吉祥物一直只有一个。”青峰再次抱住黄|。
　　“是什么”黄|听着青峰有节奏的心跳，安心不少。
　　“是你。”青峰松开黄|，将他翻身压在身下，亲了上去。
　　“唔。。”黄|猝不及防，就软软的躺在床中，床上还有青峰的味道。
　　亲着亲着，黄|突然感觉不妙，小青峰你掀我衣服做什么！！你才刚醒，你个发情狂。
　　可是世事难料，刚醒的青峰力气就这么大！！竟然翻身不了，黄|不由得为以后的日子堪忧。
　　青峰松开黄|的嘴，嘴唇被亲的红润可爱。
　　“好想你。。”青峰靠在黄|的胸前低声的说了一句。
　　黄|没有想到傲慢的青峰竟然发出这么低软的语调，听起来像历尽沧桑的人在感慨过去。看来小青峰也好怕失去自己。本来想到小青峰刚好，想拒绝小青峰的，但是怎么也说不出口了，今天随你吧。
　　可是青峰反倒不再行动了，只压在黄|的身上，“黄|，只要我醒你什么都会答应我吧”
　　“。。。。你听到了。。”黄|看向了别处。
　　“何止听到了，你每天说的我都能听到，你说你想我陪你去吃章鱼烧，也想去水族馆。。还说你那天忘记刷牙。还有小时候想给我邮信结果把信误丢进垃圾桶。。。。”
　　“啊~~别说了。。。”黄|鼓起嘴脸上又染上了红晕。上次划伤的擦痕已经好了，可是青峰脸上的还有些淡淡的痕迹。
　　黄|摸上了青峰的脸：“小青峰。。你想知道什么。。我都会告诉你的。”
　　青峰笑了，这家伙也不笨嘛，知道自己的目的了。虽然没有想到自己会出车祸，但是结果和预想的一样，这样就够了。“我想知道你的一切。”
　　“这个。。。需要很长时间说完的。”
　　“好啊，那就说一辈子吧。。。”
　　黄|瞬间红透。没等到后续，病房的门打开了。门口传来了凉气。
　　“小赤司。。。”黄|想起来，可是奈何身上的人一动不动。
　　“看来青峰君健康的很啊”赤司平淡地说出这句话，不带任何感情
　　。
　　“还好，看来死亡也分开不了我们。”
　　黄|有些不明白青峰为什么这么说。
　　“青峰君当然会有很长的寿命，但是还是好好珍惜现在吧”
　　黄|和青峰都不明白赤司的话里的意思，不过黄|知道小赤司现在的心情不好。
　　“黄|，既然青峰君醒了，就和我回去吧”
　　这时候黄|才发觉到不对劲，小赤司为什么会来这里，接自己回去？
　　“小赤司？”
　　赤司淡淡地一笑：“紫原君失踪了。”
　　床上的青峰和黄|一愣。青峰的念头则是：路痴迷路得连家都不知道了。黄|想得则是：如果连小赤司都说他失踪了，那么就是真的找不到，小紫原你去哪了呢。
　　青峰侧过身让黄|下去，黄|看看青峰，青峰点点头，黄|就跟着赤司走了。
　　青峰再次躺到了床上：“事情还真是多的麻烦，比赛是和福田综合。。在这之前我还不知道你和那家伙到底怎么回事。”
　　青峰站了起来，穿着病服走到了医院的走廊的电话旁，拨通了一个号码。
　　“喂，我醒了，明天给我带件衣服来。”
　　“你谁啊。。等等！！青峰你醒了！！我就今天晚上没去你就醒了！！你个臭小子。。”
　　“火神君你到底是兴奋还是生气。。表达清楚点哦”黑子的声音从电话那边传来。
　　“= =”
　　“还有黄|的老爸失踪了，火神你应该知道什么吧。”
　　“。。。。”
　　“好了，挂了”青峰挂上了电话，自己什么时候变得爱管闲事了。算了，以后该考虑的不是这些，而是那家伙：灰崎祥吾。
　　第二天，虽然医生建议留院观察和休养，但是青峰执意出了院。拿到自己的手机青峰第一时间给黄|发了条短信：“放学后，我在海常门口等你。”
　　在海常还在上课中的黄|既高兴又无奈。难道要骗前辈青峰还没醒吗，部活都好久没参加了。。。。而且昨天小紫原一直没有回家。
　　不用在部里说，黄|在课间就见到了笠松。
　　“前辈。。。”黄|欲言又止。
　　“别以为我不知道。。。。”笠松先说出来了。
　　“前辈你知道了！”黄|惊叹。
　　“别以为我不知道你每天看完青峰后就自己回来偷偷地练习！！你非要累死自己吗。。下周的比赛和福田综合，王牌没等比赛就累趴，这种事不会海常第一个吧。”
　　“原来是这件事啊”黄|叹气。
　　“你给我认真听着，今
　　天好好回家休息。”
　　“哦”但是对不起前辈，明天会好好休息的。黄|暗暗地说。
　　不过有件事不能掉以轻心，福田综合学院。。
　　放学后，看到青峰，黄|就跑过去紧紧地抓住青峰的手，这次不管发生什么自己都不要放开。旁边的人议论纷纷，更有不堪的语言，也有女生尖叫，两个帅气的男生是什么关系！！
　　青峰无视周围的一切，回握了黄|，扬起了笑脸。“走吧，先去吃你说的章鱼烧。。”
　　“小青峰。。关于祥吾君的事我想和你说说。”
　　“嗯。”
　　“你怎么一点都不惊奇”黄|不满青峰的无表情。
　　“和我谈情敌的事我应该高兴的表情吗”
　　“。。。祥吾君。。不是情敌。。”黄|低下了头。
　　青峰突然将黄|按到街旁的墙上，周围的人一惊，难道要当场演禁忌级，秀恩爱？
　　“小青峰？”黄|也在想为什么自己总是处于被动的那一个。
　　“还有别在我面前叫那家伙的名字。”青峰紧盯着黄|。黄|暗自得意，原来小青峰你也会吃醋。
　　两人互相看的时候，突然飞来一脚，踢飞两人= =
　　“你俩眼中能不能装点其他人了”火神突然出现缓解了周围众人紧张地空气。
　　“青峰你刚好，别给我太晚回家。”说完火神君走了。
　　“这家伙到底来做什么的”青峰从地上起来，拉起黄|。黄|哈哈地笑了：“走吧，小青峰带你去吃那家章鱼烧。。。”      
　　作者有话要说：这章感觉没什么营养【你有有营养的吗】下章准备表明一下二黄和灰崎的事。。不过明天可能更不了55.明天直接去饭店，奶奶大寿。。如果明天更不了，后天会再补上一个番外做补偿，就等于双更【pia飞，你就拿番外来糊弄吗】
　　呀呀那偶后天建个群吧~~今天码字写资料写了一万多~~于是还木写完。。。悲催。。于是先把两文填完再继续写资料去。。偶不容易啊~~~【哀怨~~画圈圈】


☆、过去

　　吃上章鱼烧的黄|就不是那个在球场上潇洒肆意的帅哥，而是一个鼓鼓腮帮嚼得津津有味的可爱男生。青峰坐在黄|的对面插着一个章鱼小丸子，刚想放入口中，掉了。青峰的眉毛抽了一下。
　　“小青峰，不准浪费食物。”说完迅速的插上那个掉回盒里的小丸子，然后吃掉“嗯，好吃。”舔舔嘴唇。
　　“。。。。。。”青峰的眉毛再次抽动了一下。
　　“小青峰，其实祥。。唔灰崎君以前很好的。。。”
　　青峰狠狠地插了一下小丸子。
　　“也许是我对不起他。”黄|放下签子，低眼看着桌上。
　　青峰没有搭话，吃掉他的第一个小丸子。
　　“是我让他退出篮球部的。。。”黄|抬眼看向青峰，缓缓说出了当年的事。
　　如果那年不是那个决定，你我的关系还会如此尴尬吗。或许还会，因为我不可能喜欢你。
　　教导主任叫住了正往班级走的黄|，黄|君是初中学年里备受关注的学生，什么都能处理的很好，对待每个人也很温柔，是模特也是学校篮球队的主力，就是这样的人在女生心中绝对是白马王子，也是这样的人学校里只有一个人敢对他大喊大叫，那就是灰崎祥吾。可是遗憾的是今天灰崎君又缺席。
　　教导主任和蔼的走近黄|，柔和的对黄|说道：“黄|君，最近有灰崎君的消息吗，他又好几天没来学校了，如果见到他通知他再不回来，就可以直接退学了。”
　　黄|和灰崎一个班级，并且是一个篮球部的成员，教导主任找黄|说此事，黄|一点也没有奇怪，但是黄|奇怪的是主任是如何将满腔怒气转为如何温柔的语调说出。
　　黄|乖乖的点点头：“好的，主任其实祥吾君每天都来参加篮球训练的，我会转告他的”黄|忍住笑走掉了。看到主任憋青的脸，真舒心，不是黄|调皮而是教导主任真的不受学生们喜欢。
　　“不过祥吾这家伙也是时候该回去上课了。”黄|自言自语的往班级走，准备放学后参加部活和灰崎说说。
　　“祥吾，你怎么了”放学后，黄|走进篮球部的休息室就看到脸上挂彩的灰崎。
　　“哈？这个啊，没什么事。”灰崎摸了一下脸，开始换起了衣服。
　　“你啊，少打点架，还有明天上课吧，主任让我告诉你你再不去就要被退学。。”黄|也开始换衣服。
　　“那个老头真是没事闲的。。”“黄|，你那算是男人的皮肤吗”
　　“怎么，你有意见啊”黄|最不满的就是自己皮肤不像小青峰那样。<
　　br>　　“哈哈，摸起来还挺滑的，比女人的都滑。”
　　“喂，你别总摸我。”黄|跳着跑开。
　　在两人闹得时候，突然听见了外边传来了金属敲打的声音“灰崎祥吾君？有种就出来吧。”挑衅的声音夹杂着金属擦着地板的声音，然后又传来了吵闹声。
　　两个人迅速的穿好衣服就走了出去，外边一片狼藉，几名队员被打趴在地上，站着的人一看就是社会中的混混，有的手里拿着铁钩，有的拿着木棒。地板已经被划出了擦痕，显然是有队员想阻止他们的行为，被打伤。另外的队员想出去求救，也被残忍的打了。
　　“喂，你们做什么！！”黄|的真的愤怒了。
　　“做什么！！哈哈，你怎么不问问你旁边的人是如何‘照顾’我兄弟的？是不是啊灰崎君，我们应该礼尚往来。”
　　“开什么玩笑，有本事找老子单挑。这样算了P”灰崎拦住冲上去的黄|，竟然笑了。
　　门口被堵住，黄|看到门口有五个人，中间还有三个，两个人对八个倒是可以，关键是每个人手里都有利器，这就比较难办。黄|想找好进攻的角度，可是灰崎竟然看自己一眼后就走了过去“祥吾，你做什么。。”
　　“没什么。”刚说完灰崎就迅速的给了刚才说话那个人一拳，这一拳力道十足，那个男人被打的倒了下去，捂住嘴吐出了鲜血和一颗牙齿。
　　当众人反应过来时，灰崎已经打了起来。轻巧避过左侧两人的棒子，右脚踢飞迎来的一人。
　　“住手。。灰崎你%（&…^%的，你不想你可爱的队友受伤吧”原来刚才的男人抓住了地上的部员，用铁棒在队员的胳膊比划着。
　　“呵~~已经受伤了，有什么关系。”灰崎踩住刚才被踢倒的人。
　　“祥吾。。不要。”黄|想拦住灰崎，但还是晚了一步，灰崎再次开始暴力行为。对面的男人也不甘示弱，铁棒一挥就要朝队员的胳膊打下，手臂就如篮球队员的生命，如何能让这种事发生，黄|想也没想冲过去就推开了那位受伤的队员，铁棒挥下，着实的打在了黄|的后背。“唔”黄|没想到会是这么疼。扑倒在地上。
　　男人也没有想到突发的事情这么多，不过还是咧开了嘴角：“吼，这么一张找女人喜欢的脸要是花了你说会怎么样呢”
　　只是没等说完，一拳又挥来。“灰崎祥吾你。。”男人气愤的咬牙。鲜血又流下一些。
　　篮球部里一阵混乱，双拳难敌四手，灰崎也受了伤，也无法保全黄|。
　　还好学校的保安及时赶来。抓住了闹事分子。一切才平静。只
　　是第二天，篮球部的一部分成员没有来上学，都静养在医院中。学校中的流言更是四起。
　　“听说了吗，篮球队里的人和外来人员在学校里闹事呢”
　　“不对，听说是篮球队员得罪了什么老大，结果那天去的部员全被打了”
　　“听说是抢了老大的女朋友。”
　　“依我看篮球部里的人也不是什么好人。。”流言传的越来越离奇古怪。
　　当黄|再次回到学校的时候，主任找到了篮球部的成员，要求禁止篮球部的活动，大家很难理解这个决定。纷纷抗议，之后主任笑了一下，看来也有缓和的余地，只是没想到会是逐灰崎出部。“这不能全怪祥吾。。”想争取的黄|张口解释着，而且怎么可以在当事人不在的情况下讨论这件事。根本就不给别人解释得机会吗。不过想想灰崎也不会做什么解释。被主任说的其他人有些微动。“这事本来就是灰崎引起的，他负责任是应该的”
　　“而且他根本不合群，只顾自己。。”
　　以多胜少，如此决定，让黄|揪心。祥吾，为什么会变成这样。
　　黄|看到主任的表情，心中明白这个老头终于达到自己的目的了。不能让灰崎退学就让他做不了自己喜欢的事吗。不过灰崎到底喜欢什么呢，篮球他似乎也并不是很喜欢呢。
　　黄|主动要求自己去通知灰崎退部这件事，如果别人去不知道灰崎会做出什么。
　　只是放弃灰崎这种做法还是让黄|心痛不已。
　　“你说什么？黄|！让我退部！！搞什么？为了那帮人。”
　　“对不起。我没能帮上忙，只是祥吾为什么当时不考虑下队员的安危”
　　“那我要操多少份心，黄|别以为自己是圣人，还有你曾经说过会保护我，虽然我没想过这种事，但是你还真是彻头彻尾的违背了。好啊，如你所愿，老子不去篮球部，也如你所愿我会天天去上学，看你面对我会是什么表情。”灰崎后面说的很慢，一字一句。声声有力，黄|明白灰崎想让自己难过，这种事他真的做到了。
　　这件事还并没有让两人变成不能挽回的境地，只是灰崎慢慢变得奇怪。不再与黄|说说笑笑，直到后来发生的一件事才让黄|害怕见到灰崎。
　　青峰继续插着丸子。
　　“小青峰，每提到灰崎一次你就吃掉一个丸子，你。。。”
　　“灰崎对你做过了什么”青峰想起了灰崎曾说过黄|的初吻是他。
　　黄|眼中闪出一丝犹豫，果然小青峰明白不可能这件事就影响我对祥吾的印象。
　　>　　“其实。。。。”      
　　作者有话要说：爬回来了~~~资料还差一篇【挠墙ING】昨天好晚回来不过好开心滴。
　　说了今天双更滴。过会上番外。。明天申群吧、、希望有人加555。。。于是比赛开始后差不多就快完结鸟，紫原这孩子的事会略说滴。


☆、番外之相性一百问之后五十

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　青峰：呵~看不出来吗
　　小千：您能不总大爷样吗，人家二黄要反攻的话也是可能的。
　　黄|：没错没错。
　　青峰：你们说什么？
　　小千，黄|：。。。。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　青峰：不为什么，天生的
　　小千：这没有天生的
　　黄|：没错没错【众：二黄你要有主见啊】
　　黄|：小青峰，你等着，哼。
　　青峰：好，今晚就等你。
　　黄|：。。。。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　青峰：满意
　　黄|：额。。满意
　　小千：二黄你有什么就说什么吧，咱会帮你做主。
　　黄|：我要反攻。
　　小千：这。。。我。。。估计爱莫能助【pia飞】
　　54 初次H的地点？
　　青峰：在家里
　　黄|：嗯【戳手指】
　　55 当时的感觉？
　　青峰：棒极了【小千：青峰你低调点行吗】
　　黄|红了脸：很幸福。
　　56 当时对方的样子？
　　青峰：秀色可餐
　　小千：青峰你会说成语耶。
　　青峰咬牙：你找死吗
　　小千：。。。那个继续。。二黄呢
　　黄|：很。。men。。(＞n＜)我不知道啊
　　众：没事，我们都知道。
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　青峰：根本没给我机会和他说话，第一话还是和他们前辈说的√(─皿─)√
　　黄|：= =留的纸条算吗
　　众：你们这闹哪样啊
　　青峰：找作者算账去。
　　小千瀑布汗-_-。sorry！
　　58 每星期H的次数？
　　青峰：能有几次啊，都见不到面，那什么千你出来。
　　小千猫起：我什么都不知道
　　黄|笑笑：小千酱不准玩失忆。
　　小千：。。。我错了我最受不了二黄你的翘眼角了
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　青峰：每天。。唔
　　黄|捂住了青峰的嘴：别教坏小朋友。
　　青峰：。。。这里有小朋友吗，那什么千闪开。
　　小千掀桌：姐比你们大。
　　60 那么，是怎样的H呢
　　？
　　青峰：各种地点，各种体位，各种尝试。【小千：你敢不敢再说具体些】
　　黄|：。。。。
　　61 自己最敏感的地方？
　　青峰：不知道
　　黄|：我知道哈哈。。
　　青峰：哪？
　　小千：这是下一个问题。二黄呢
　　黄|：最敏感的地方是耳朵吧。
　　62 对方最敏感的地方？
　　青峰：错了，他最敏感的地方是腰。
　　黄|恍然大悟：难怪前辈踢我的时候我叫的特别大声。
　　青峰：。。。。
　　黄|：小青峰最敏感的地方是后颈。
　　青峰：你这怎么发现的= =我自己都不知道。
　　黄|：秘密。 
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　青峰：性~感。可爱。
　　小千：这两词怎么感觉是两个方向。
　　黄|：霸道，性~感。
　　小千：总结两人都性~感啊。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　青峰：爱一人的形式。
　　黄|：只要对方是小青峰就喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
　　青峰：在哪？？那什么千，各种地方你都想好了。过会和你好好探讨一下。
　　小千擦汗：偶压力好大啊
　　黄|：。。。。
　　66 您想尝试的H地点？
　　青峰：车上
　　黄|：。。。
　　小千：车震！！
　　青峰一掌拍过去。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　青峰：都有。H中也有。
　　黄|：。。。
　　68 H时有什么约定么？
　　青峰：额。。。
　　黄|：额。。。
　　小千：你俩能不这样同步吗，装傻无效的。
　　青峰：哈？
　　小千：装酷装酷。。额。。。你本来就酷行了吧。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　青峰：不能。
　　黄|：同上。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　青峰：反对。
　　黄|：同上。
　　小千：二黄你。。
　　71 如果对方被暴徒强【和谐】奸了，您会怎麽做？
　　青峰：杀了他
　　。
　　黄|：小青峰会被人强~~暴吗。。。= =这种事真的可能吗
　　小千：那个。。二黄你不用太认真。。。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　青峰笑了。
　　黄|无语。
　　众：这题过。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　青峰：呵~~【众友人呐喊：放心我们绝无此意。】
　　黄|：不会的。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　青峰：yes【您老拽上英语了。】
　　黄|：。。算不上擅长吧。
　　小千：孰能生巧！！
　　75 那麽对方呢 ？
　　青峰：不错。有待加强。
　　黄|：他擅长【不甘心状】小青峰你让我在上面一次试试= =
　　青峰：哈哈，可以啊。
　　黄|兴奋：真的。
　　众：二黄不要相信啊。偶们看到青峰的狼尾巴了。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　青峰：我爱你。叫我名字。
　　黄|：同上。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　青峰：含泪娇羞，不甘心逞强。
　　黄|：额。。小青峰你太过分了。
　　黄|：我要看小青峰求饶的表情。
　　众：这。。。
　　小千：这。。。
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　青峰怒：重复了吧
　　黄|：不可以！
　　79您对□有兴趣吗？
　　青峰：呵呵~~
　　小千：看来您有。
　　黄|：我不会伤害小青峰的。
　　小千：孩子你太天真了，是他会伤害你吧。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　青峰：让他索求。
　　小千：。。。
　　黄|：不知道。
　　81 您对□怎麽看？
　　青峰：得不到就占有的愚蠢做法。
　　黄|：讨厌。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　青峰：不配合。
　　黄|：是我疼好不好。
　　小千：。。。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　青峰：游乐园
　　。
　　小千：还有这事呢！！
　　青峰：你去给我写出来！！
　　小千：啥米！！！
　　黄|：。。。。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　青峰：出现过。
　　小千：偶还没写呢。
　　黄|脸红了。
　　85 那时攻方的表情？
　　青峰：很意外，但很开心。
　　黄|：没发现他有什么特别。
　　小千：可怜的二黄。
　　86 攻方有过强~~暴的行为吗？
　　青峰：怎么可能。
　　黄|：怎么没有。
　　小千：！！！两人分歧了。
　　87 当时受方的反应是？
　　青峰：不知道。
　　黄|：我哭了！！
　　小千：果然爱哭。
　　黄|：(＞n＜)
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　青峰：崛北小麻衣那样的。。
　　黄|：！！！
　　青峰：也没有黄|好。
　　黄|瞬间熟了。
　　小千：青峰你能说话不断开吗
　　黄|：小青峰就是理想的。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　青峰：符合。
　　黄|：同上。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　青峰：没有。
　　黄|：嗯
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　青峰：和黄|就是第一次。
　　小千：可是你很有经验的样子哦
　　青峰：= =那是因为我是天才。
　　黄|：我也是天才啊。可是为什么没经验= =
　　小千：我该吐槽什么！！
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　青峰点头。
　　黄|点头
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　青峰：嘴
　　黄|：同上。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　青峰：嘴
　　黄|：同上。
　　小千：你们能不能创新点！
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　青峰:吻他的胸前。
　　黄|：！！！
　　黄|：。。抱歉我说不出口。
　　小千：我来说吧
　　众：有你什么事。
　　小千：嘿嘿嘿。。。青
　　峰还是喜欢正体位的，这样能看到二黄的羞羞的表情。
　　黄|：！！谁害羞了！！！
　　众：默。。。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　青峰：想着眼前人。
　　黄|：想明天吃什么。
　　青峰，小千：。。。
　　众：默。。。
　　97 一晚H的次数是？
　　青峰：几次都行。
　　小千：会死人的哦
　　黄|：。。。。怎么都是这种问题。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　青峰：都有。
　　黄|：嗯。。。
　　99 对您而言H是？
　　青峰：这是不是重复了。
　　黄|：嗯
　　小千：。。。
　　100 请对恋人说一句话
　　青峰：我们回去运动去。
　　黄|：小青峰，要one on one吗
　　青峰：。。。。
　　小千：青峰大我理解你
　　青峰：你理解个毛线。
　　小千：二黄说句话。
　　黄|：小青峰，我最喜欢你了【捂脸】
　　青峰扛起黄|。。
　　小千：那个，晚安亲们。【困死偶了，双更好辛苦！】      
　　作者有话要说：不行了偶困了。。。真心的困了，咱今天双更哦【去shi拿篇番外混过去的】好吧=3=亲们安安明天建群保证。


☆、不再尘封

　　“其实。。。祥吾君喜欢我。”半天蹦出这句话，由自己说出别人喜欢自己的话总觉得别扭，而且还是男生喜欢自己，小青峰会怎么看。
　　“这个我知道。”青峰插着丸子示意黄|说正题。
　　黄|看着那可怜的丸子上“千疮百孔”感叹：“小青峰。你还是别吃了。。。”
　　“请再上三盒。”青峰招了一下店员。
　　“。。。。”黄|已经不知道要如何表达自己此刻的心情了。
　　“好吧，没错，灰崎是对我做过过分的事，但已经过去了，而且我也没事的。”
　　“黄|看着我的眼睛说话。”如果一点事都没有的话为什么不敢看我。
　　黄|抬起头，眼神透着不安。“小青峰，小的时候你记得咱们几个去仓库探险吗，其实那次以后我就讨厌在黑暗的地方待着，并不是什么幽闭恐惧症那么严重，只是不喜欢太黑暗的东西。当时在灰崎的眼中我就看到了黑暗，让我不由得想逃，想避开。”
　　青峰握着竹签插着送来的章鱼小丸子。
　　“他把我幽禁了一天。”黄|眼睛盯着青峰笑着说。
　　青峰手里的竹签断了，擦伤了自己的手指，血一点点渗出
　　“小青峰，你怎么那么不小心，你。。你生气了？祥。。灰崎君没有对我做什么的”黄|抓住青峰的手，查看着青峰的伤口。
　　“笨蛋，你为什么要笑着说。”青峰另一只手抓住黄|的头，将他拉了过来，自己倾身向前，吻在了黄|额头的碎发上。
　　“小青峰。。。”
　　“抱歉，当时不在你的身边。”赤司那个男人说的不错，我不知道的太多了。
　　“没关系”黄|又笑了。
　　你的笑让我百看不厌，也让我痛彻心扉，小时候如此，长大也一样。
　　曾认为这个家伙永远都是乐天派，即使哭鼻子，也很快的恢复笑容，可是错了，你只是喜欢逞强让人放心不下的笨蛋。
　　青峰突然将受伤的自己的手指伸进了黄|的口中。“黄|，血是什么味道的？”
　　黄|皱了一下眉头，吐出青峰的手指：“唔，有点咸。有些腥。。。”
　　“在灰崎眼中，血就是甜的。”
　　“那会不会是因为糖尿病。”
　　“。。。。”青峰再次怀疑眼前的被称为天才的人的智商。“我的意思是他就是喜欢疯狂的人，不受任何人的束缚。嗜血暴力，自己体内也有和他一样的因子，他的想法我能理解，抢得东西似乎更美味，得不到不如毁掉。”青峰眼中闪着奇异的光。
　　“小青峰，也是这样？”黄|靠近了青峰，低语的问道。
　　“不一样，我有了想去珍爱的人，而他眼中更多的是想去毁掉的东西。”
　　“小青峰，你这样说好狂妄，好像自己很优秀似的”不过知道青峰说的珍爱的人是自己心里还是有
　　些甜。
　　“呵~~错了黄|，不是优秀，是注定的强势，是帝王，如何想不想做王妃？”
　　“。。。。”黄|已经不知道怎么接下去了“凭什么我是王妃，我也应该是帝王吧！！我也很强的！！！”
　　“哈哈，好啊，如果你在床上能赢过我的话。”
　　“呀~~为什么是床上！！”
　　“那么，在篮球上也行~”
　　“好啊，下次就会赢你了。小青峰，你等着。”
　　两人有说有笑的避开了黄|被幽禁那天的事。
　　青峰觉得有些事没必要知道的太清楚，既然黄|说了灰崎没对他做很严重的事，那么就相信黄|。不过当年的阴影还是存在着，灰崎再见面的时候，我会替黄|还给你。
　　曾经的故事封存在内心，当再次掀开的时候或许觉得感觉已经不同了，曾经是一个人，而现在是两个人。当年在M街上碰到的祥吾君不再是小时候的他，也不再是在篮球队里的他。或许是真的他吧。
　　他笑的说着挑衅的话，故意句句伤害我，其实也在伤害自己吧，即使被退出篮球队，但是我还没有放弃你，为什么你要自己先放弃自己呢。当时的我单纯的以为我们的友情还在，我们是好朋友。可是错了，你已经不再用朋友的眼光看我了，当你抓着我说：“黄|，为什么你眼中的那个人不是我”的时候我才明白，对不起是我迟钝了，只是我挣扎的时候，没想到你会敲晕我。醒来的时候发觉自己被绑在床上，眼前就是笑着的你。清晰的记得与你的一段对话。
　　“黄|，为什么喜欢大辉，他不是让你伤心透了吗，别以为我不知道，只是我没想到你还跑去美国找他了，结果怎么样，你还不是哭丧着脸回来。”
　　“没错，但我还是喜欢他，你刚放开我祥吾，你疯了”
　　“没错，我疯了，疯的就是我他妈的爱上了你。”
　　“我只是把你当朋友。”
　　“我知道，可是以后我们不再是朋友。”
　　“你做什么。”
　　“做什么，让你属于我！”
　　“住手，你真的做了之后我不会原谅你的，永远不会。”
　　“那就永远恨我好了。”
　　“祥吾，住手，求你了。。我只喜欢小青峰。”
　　“闭嘴。”
　　“我只喜欢青峰大辉。。”
　　第一次被好朋友打，原来心情是那么沉痛，这一巴掌已经打掉了我们多年的友情吗，你还想让它支离破碎吗。我喜欢祥吾君，但是很遗憾，不是恋人的喜欢。
　　“有的是时间，黄|我们慢慢玩。。”当你看到我的眼泪的时候还在笑着。
　　祥吾，我不害怕你，但是我害怕你眼中的炽热，那是我回应不来的。
　　或许你是有心放过，也可能是疏忽，总之，我逃了出来，那时候没有勇气面对你的感情，不过现在不同了
　　，我想我们应该做个了结了。
　　“黄|，如果想灰崎原谅的话，就好好和他比一场，真正的赢他”青峰的声音唤醒了黄|，青峰看得出黄|对灰崎还是有些歉意。
　　“嗯。是啊。小青峰，还有件事，上回骗了你，其实我的初吻是你，不是别人。”
　　青峰笑了，这个笨蛋还是聪明的。
　　“啊啊~~”青峰一贯的回答。
　　“你怎么一点也不高兴。”
　　“我应该高兴吗？”青峰故作镇定。
　　“呼。。算了早知道不告诉你了”黄|叹了口气，“干什么一直盯着我。”
　　“盯着你会有奇迹”
　　“什么奇迹？”
　　“我想要的奇迹。”
　　“。。。。”小青峰，你什么时候变得这么会说话= =
　　“哈哈。。”
　　“你笑什么”
　　“秘密。”青峰望着对面红彤彤的人笑着说。      
　　作者有话要说：群号281907829。欢迎亲们=3=这群开放，因为咱九点半就下了，所以，不设什么身份验证了，希望有亲来哦~~还有明天晚上聚会。。嗷嗷咱今天就把明天的份先弄好吧，明天找个时间发出去，偶是勤奋的银【自己向自己敬礼= =滚】昨天的一百问还被锁了一段时间鸟，还被扣分了= =不过改了一下ok了。
　　灰崎那段被掐了不少。。争取多些青黄两的甜蜜。紫原这吃货暂时无消息呢，不过比赛中会回来的


☆、想了结

　　在紫原失踪三天后，终于迎来了海常与福田的比赛。黄|早上起来洗漱的时候发现赤司已经起来了。是啊，如果是往常的话，小紫原一定会扑过来给自己和小赤司一个早安吻，还会美其名曰的称作给自己的家人盖上章，寓意此物我所有生人勿近。这吃货总是做些令人意外的事，但并不讨厌。如今家中少了他，反倒很不习惯。可不习惯的又何止黄|一个人。赤司正准备把餐具放回去一套。果然多摆了。
　　“小赤司，你是不是知道紫原在哪了”洗漱完的黄|坐到了餐桌旁，惴惴不安的问。
　　“呵呵~为什么这么说”赤司也坐了下来。
　　因为有什么事可以瞒过你三天以上吗，你要我怎么解释啊。“。。。这个，我猜的。”
　　“或许今天你比赛的时候他就会出现了。”赤司拿起了筷子开始吃饭。
　　“哦。。”果然是知道。但是黄|没有安心，他总觉得会发生什么事。
　　记得小紫原生日的时候他答应过自己要去看比赛，而且还承诺以后会陪我练习。黄|暗自想着，又抬头看看吃着饭表情严肃的赤司。
　　“小赤司，今天的比赛你也会去吧”
　　“嗯”没有再说任何话。
　　黄|陷入逋荆小赤司你就不能多说几个字吗，你俩到底怎么回事啊。可怜的黄|只能在心中呐喊，不过也没时间想太多，因为他今天也要在感情方面做个了结。
　　青峰会随着桐皇的篮球队一起去观看比赛。暂时看不到青峰的黄|有些寂寞。
　　“前辈，我能先出去逛逛吗，比赛的时候会回来的”黄|穿着队服又披上了一件外套。
　　“早去早回”笠松竟然答应了。
　　黄|走出会场，回忆着这段时间发生的事，感觉一切来的有些突然，青峰回国，与他比赛，与他误会，与他相爱，与他差点生离死别，现在算是稳定了吗，可是紫原又失踪，灰崎又回来。总觉得有些事不太对劲。可又说不出来。
　　黄|不再想这些琐事，现在不应该心存杂念。正想往回走的时候看到一个男人站在门口。从黄|的角度只能看到男人的背影，但是给人一种特别的感觉，黄|好想看看那个人的正面。这么想的时候男人回过了头，黑色的碎发，恬静的微笑，刘海挡住了一只眼睛，另一只眼睛下有着一枚泪痣。与其说帅不如说很美，有一种美的让人窒息的感觉。男人也看到了黄|，加深了嘴角的高度。
　　“黄|？”男人的声音也如天籁。
　　“你认识我？”黄|有些迷惑。
　　“不认识，但是他说是个看一眼就让人
　　喜欢的孩子，我想你就是了。”男人还在微笑。
　　黄|被说的有些不好意思，但还是问了一下：“他？”
　　男人没有明确回答，“我叫冰室辰也。还有个人我不得不见一下，以后再和你好好聊。”说完就走掉了。
　　黄|站在那没有阻止，因为他看到了另一个人走了过来：灰崎祥吾。
　　“凉太，今天会好好陪你玩玩的，所以我想要的你会给我吧。”
　　“我会打败你。这就是我所能给你的。”
　　“呵~白痴你认为那可能吗”
　　“可不可能你到时候就知道了”
　　。。。。
　　与灰崎简单的说了两句，黄|真的准备回去了。
　　正往回走的时候，一个声音响起：“喂，黄|。”
　　黄|回过头看到火神走了过来。
　　“小子不准输啊。”
　　“啊？小火神。”没想到火神都来了，黑子怎么没一起。
　　“哈哈，我是替青峰那家伙说的。”
　　黄|笑了，“恩当然会赢。”
　　比赛马上开始，观众席上，火神来到了黑子的身边坐下。
　　“见到冰室了吗”黑子看着场上说了出来。
　　“没有，那家伙有意避开我，不过碰到了小孩们。”
　　“他们也不小了”
　　“说他们小不是更显咱们年轻吗”火神也看向会场。
　　听到这黑子转了过来：“错了，火神君，我一直很年轻的，不用衬托。”一双单纯的眼睛，看似无害。
　　“。。。。”黑子你的意思是我很老吗。。。
　　比赛开始。
　　观众席上同时特别关注比赛的就是桐皇的队伍。
　　“海常先控球呢”今吉一如既往笑眯眯的。
　　青峰不再懒散状。其他队员再次感慨奇迹又出现了，青峰来看比赛了，而且还是不用崛北小麻衣写真集诱惑来的。
　　“海常果然比上次比赛时更厉害了”桃井细心的观察着。此时，赛场上森山率先进球。
　　“唔。。。”樱井似乎对森山的三分球也发表意见。
　　与此同时，福田也开始反击，但是青峰只是盯着灰崎不动。
　　“阿大，你认识那个人。”桃井注意到了青峰的举动。
　　“啊，是个很讨厌的人。”
　　“哈哈，那看来是和小黄有关。”
　　“。。。。”
　　场上黄|救下了一个球，顺利将球投进。
　　“祥吾你倒是认真点啊”
　　听到黄|的话，灰崎笑了
　　，真有趣。黄|你也强了嘛，这样才有抢的意义。
　　“哈哈。。果然没可能和你成为朋友啊”灰崎却说出了这样的话。
　　黄|听到一阵心痛。
　　观众席上青峰注意到了两人的交流。对着旁边的桃井说到“桃井，你知道灰崎的球技吗”
　　“嗯，这么说和小黄的风格相当的相似呢。”
　　青峰皱了下眉头：“嗯，来了。”
　　就看到赛场上灰崎狂妄张扬的笑。轻巧地过人，之后做出了刚才森山一样的投篮姿势。
　　“啊”樱井忍不住发出了声音。“那个。。刚才那个变则投篮应该是海常那个前辈依靠自己的方式训练出来，只属于自己的投篮，可是。。。”
　　众人也发觉到这点，这么说灰崎也会模仿！！岂不是两队都有个黄|，但是令众人惊叹的还是轮到海常的森山投篮时，他竟然失败了。
　　原来不一样，被灰崎模仿过的动作，自己再也用不了了。
　　灰崎笑的说道：“那已经是我的东西了”又望向了不远处的黄|，凉太，你也是我的。
　　事情发生了倾向性的转变，灰崎发动自己的夺走人的技能后，海常竟然很少得分，黄|也陷入了困境。
　　的确以前的比赛没有赢过他，但是为什么现在变强的自己还是被他压制住了，不对，不是自己弱，只是我还没有走出那年的阴影。      
　　作者有话要说：嗷嗷，更得少点，但是偶木时间了，要去聚会鸟，准备准备出发了T^T另一篇文不知道能不能更呢，偶错了。。群号281907829。。亲们来哦，T^T现在就橘子亲和偶呢~~~


☆、振作

　　　　比赛第三节结束，海常落后。休息区内黄|的心乱了。青峰望着流汗的黄|有些担忧。
　　观众席中注意到这点的不光有青峰，火神和黑子也发觉了。
　　“那孩子怎么了”火神问着旁边的黑子。
　　“感情问题。”黑子说的很深奥，但是一语点破。
　　“难道青峰把他弄疼了。。”火神暗自嘟囔着。
　　“。。。火神君。你。。”黑子以众人看不到的速度给了火神一记爆栗。
　　在众人谈论比赛走向的时候，一个高大的男人走了进来，怀中不少零食。“好不容易找到这，呼呼，错过好多啊，室仔那家伙也是的，竟然先走掉。”
　　看到场上休息区内的金发色后，眉头锁紧了一下“不太妙啊。”
　　“原来敦也知道不太妙？”熟悉冷静的声音响起。
　　紫原抿起了嘴。侧过身就看到红发的赤司阴着笑。
　　紫原渗下汗滴，但还是扑来过去“小征好想你。。”
　　没近身就停下了，果然剪刀君出现了。紫原笑笑“还真的不太妙。”
　　不过调皮的紫原还是迎风而上，手就往剪刀上伸。
　　赤司没想到紫原会伸手，即使怨恨他几日不归，也从来没想过伤害他，手一侧，将剪刀口避开紫原的手，紫原顺利的握住赤司的手。轻巧的拿下赤司手里的剪刀。之后的一幕让赤司非常后悔刚才为什么不捅紫原几刀。
　　紫原拿起来赤司的剪刀剪起了怀中的一袋零食。
　　赤司：“。。。。”
　　紫原：“小征，剪刀是这么用的。”
　　赤司：“。。。。”
　　紫原拿出了一根薯条，突然塞进赤司的嘴里，然后自己吻住了赤司。
　　“唔。。”谁会想到那个吃货会突然来这招，不过竟然没有推开他，自己是不是太宠他了。
　　紫原离开赤司的唇时，笑了笑：“还是一样的美味。”
　　赤司：“。。。看比赛吧”不用解释，似乎赤司已经知道紫原离家的原因。
　　众人都在关注海常输死的一战，谁会想到后面两人在上演柔情。不过角落里的一个男人还是看的真切。
　　“敦，一个生日换他的集团，我到底是值还是不值。不过还是谢谢你。”“还看到了可爱的孩子们”
　　赛场上的黄|有些奇怪，动作竟然放慢了，被灰崎模仿后更是发挥不出自己的实力。
　　“陷入误区了”紫原继续吃着薯条。
　　“不是，是训练过度了，不过还是会赢得。”赤司转了一下角度，看到了桐皇队
　　里的青峰。
　　此时的青峰也发现场上的黄|节奏慢了。“该死，那家伙。。都告诉他别偷偷练习了”
　　桃井望着有些焦急的青峰，有些意外，能让青峰如此焦急的人恐怕就只有黄|了
　　“小黄他。。。”
　　“那个笨蛋模仿的技巧也有一定数量的，在这样下去能用的技能会越来越少”青峰严肃的说，可突然感觉到一阵凉气。
　　“怎么了，阿大”桃井发觉青峰的表情变了。
　　“没什么，总感觉刚才好像被人盯上的感觉。”青峰四顾望望，没什么发现，继续看着场上的人。
　　在灰崎的一个扣篮之后，防守的黄|竟然跪倒在地，汗水顺着额头，脖子向下流。
　　真糟糕，小青峰在看呢，自己怎么可以这么逊。
　　“凉太，这算向我求饶吗”灰崎似乎很喜欢看到黄|难过的样子。“还记得初中跟你很好的那个女生吗，他在别人面前称是你的女朋友，可是却跟我上床了，这种贪慕虚荣的女人也配喜欢你吗，干净利索的把她甩掉，她也不再缠着你了，哈哈。”
　　“你竟然做了这种事。。”看着灰崎的眼神只有心酸。
　　“哈？这种事，只要能得到你这种事算什么，所以快点输给我，如何？凉太”
　　黄|愣在那，开什么玩笑。我还不想输。
　　“黄|君，我相信你”一个声音清澈响起，虽然声音传来，但是没有人看到是谁在说的。
　　“小黑子？”场上的黄|听清是黑子的声音。可抬头看的确是青峰的那边，青峰也在用坚定的眼神望着黄|。黄|会心一笑。谢谢你们，我不是一个人，不过小黑子你让我想到了我应该如何去做。
　　观众席上众人还在骚动“刚才的声音从哪来的，感觉好像是这附近啊”
　　火神睁大了眼睛看着一脸镇定自若的黑子。
　　“我只是替青峰说的”黑子含笑。
　　火神点头“的确，青峰那家伙是不会当众说这样的话。”
　　原来当家人这么辛苦，还要替孩子说出他心里的话。
　　桐皇这边，桃井犯着花痴状：“阿哲刚才好帅啊”
　　青峰不再严肃的表情，“你能知道是他发出的声音，也很厉害了”
　　望着场上的黄|，青峰狂妄的笑了“让他们看看完美无缺的模仿吧。”
　　中场处黄|就投出一个准确无误的球，进篮的同时，众人惊叹：“绿间真太郎？”
　　黄|暗自笑道：“谢谢了，小绿间。”
　　观众席上一绿色头发的男人扶了下眼镜。“黄|，竟然模仿我？”
　　旁边的高尾暗叫，为什么我不敢看现在的小真！
　　赛场上，黄|使出了青峰的快速进攻。抱歉，祥吾这场比赛我一定要赢，即使是你也无法阻止我。
　　模仿青峰的不定式投篮后，黄|再次笑了：“谢谢你，小青峰。谢谢你爱上我。”
　　然后是紫原的盖帽，“谢谢你，小紫原。”
　　看在眼中的紫原，此时还在吃着薯条：“唔。。小黄终于模仿我了”
　　“。。。。”没有被模仿的赤司不知道要如何接紫原的这句废话。
　　不过，他看到了灰崎眼中的戾气。
　　“这家伙还是不老实啊”赤司淡淡的说了一句。
　　场上的灰崎虽然乱了阵脚，但还是笑了，凉太，你真的很强，不过不会容忍你赢我，所以你将变成什么样子不要怪我，就如你当初毁约一样，我要毁掉你。
　　青峰意识到了什么，“灰崎，不要做会让自己后悔的事。”“你敢伤害他我会让你十倍偿还。”
　　爱一个人的方式可有占有到残忍，也可有守护到珍惜。      
　　作者有话要说：群号：281907829又来辛勤号召了，作者容易吗T^T来人哦。。明天晚上偶会在的欢迎各界孩子。表示这章借用点原著。
　　困了，更得又少了= =话说怎么超过15w了，额刨除番外其实不到15w~~所以15w左右完结计划没出错【你就自己找借口拖吧】


☆、预兆

　　　　“小青峰，如果痛痛的时候要怎么办”小黄|拽住小青峰的胳膊摇着。
　　“放手了，黄|，痛的话就想我吧”
　　“啊？”小黄|放开了手。
　　“我是说你玩球的时候赢不了是不是很痛苦。”
　　“嗯。”小黄濑点着头。
　　“那你觉得打针痛还是赢不了我痛”
　　“这根本不同嘛，打针痛！”
　　“。。。。。”
　　“啊，随便吧，不理你了”
　　“诶，小青峰。。。”小青峰你不理我才比较痛。
　　幼小的黄|终于明白了，对比身体上的痛，看不到那个黑黑的身影心更痛。
　　赛场上，黄|回想起了童年的一段对话。刚才被灰崎故意踩到真的很痛，痛的不光是身体，更是心，你我的友情就被你踩在了脚下。但是这种痛我还能承受，因为有更痛的事情，所以，即使现在很痛，我也不会放弃。
　　“赢得人不会是你”对着跳起扣篮的灰崎，黄|忍着痛跳了起来。
　　队友们的呐喊，观众席上的注视，黄|狠拍下了灰崎得球，迅速的进攻。最后的机会，做个了结吧。对你已再无愧疚。
　　随着哨响，欢呼声响起，漂亮的灌篮，完美的胜利。
　　黄|吐了口气：“赢你了，祥吾，你我互不相欠。”
　　黄|抬起头的时候，看到了火神黑子的微笑，看到了赤司的点头，看到了久违的紫原挥手，看到了绿间和高尾在往出走，唯一没看到的就是青峰。
　　“嗯？”
　　“黄|，走了，过会让我看看你的脚”笠松走了过来。
　　“前辈，我没事了”
　　“没事你个头，你爱逞强的性子能不能改改。”
　　“嘿嘿”
　　“。。。。。”笠松在忍耐出手揍黄|的冲动。
　　赛场外，桃井蹲在地上画圈圈。
　　“桃井，你在做什么。”今吉领着桐皇众人出来“青峰呢”
　　“谁知道呢，让我走，自己走的那么快，出来就没影了！！”桃井起来跺跺脚“前辈咱们走吧，才懒得等那块黑炭，让他淹没在黑夜中吧”
　　“。。。。”众人无语。
　　黑夜中，某块黑炭在体育场侧终于发现了自己的目标。
　　“你要是还在想怎么报复黄|的话，还是放弃吧。”青峰双手插兜，对着那个人的背影说道。
　　“吼，来教训我吗，大辉，因为我伤害了你的东西。”
　　“不是东西，是我珍惜的人，我不想黄|尴尬，如果你现在乖乖的回去的话，我就当什么都没看见。”
　　“我管你呢，以为赢了我就能摆脱我吗，凉太想的太天真了。”
　　青峰皱眉，不乖乖的回去更好，刚才的事我还没有让你补偿呢。“如果有本事就用篮球比一场，不过已经输了，就别想用一些无聊卑鄙的方法去妨碍黄|”青峰说这句话的时候明显不再心平气和，相反，盛气
　　凌人。
　　“黄|的努力不是你能破坏的”，青峰瞪着灰崎。
　　“真好笑。”灰崎抽抽嘴角“那我就更应该破坏了”凉太，被众人保护着的你才更有破坏的价值。“想我放弃，你就强行让我停下试试啊”凉太，最先解决的应该是眼前这个人。灰崎向着青峰冲了过去。
　　青峰闭上了眼睛，抱歉黄|虽然知道你不喜欢暴力，但是有时候暴力是必须的。
　　能赢我的只有我自己，当年说这句话可不仅仅局限于篮球。
　　青峰睁开眼睛的时候，灰崎已经来到了青峰的面前。
　　青峰比灰崎更快地挥起了拳头。
　　“这可是你说的”狠狠地一拳，竟然让灰崎昏倒在地。
　　“。。。。”你昏倒了我要怎么继续，该死的，这么容易就放过你了。算了，不过接下来要怎么办。。。
　　“哈哈，还真是帅气的一拳。”
　　“你是谁？”青峰望着不远处一个很好看的男人问道。
　　“算起来我应该是你的大伯，不过听起来太显老了。”
　　“。。。”大伯，眼前的这个人有大到可以称为大伯吗，这个就是火神说的重要的人？曾经在美国我没有机会见到的人？
　　“火神他们应该快出来了。”说完青峰准备往回走。
　　“脾气果然不是很好，是去找那个叫黄|的孩子吗”
　　“你知道？”
　　“今天刚见到，那孩子还会有所成长，青峰应该清楚得很吧，不过他似乎很依赖你呢。”冰室笑着，泪痣下的笑容异常迷人。
　　“一个个都是这样”青峰走了。
　　这些事情不用你们说，青峰在兜里握紧了一颗棋子。
　　海常的众人从体育场内出来，黄|最先告别了大家，脚还是有些痛，但是看不到某人更痛。
　　“小紫原！”黄|看到了紫原和赤司慢慢地走来。
　　“小紫原你跑哪去了，竟然这么久都没回来。”
　　紫原塞给黄|一个薯片。笑道：“爱哭小黄”
　　“= =我才不是。。。”
　　“好了，回家了”赤司发话。
　　“。。。。”黄|还不想走。
　　果然熟悉的身影适时的出现了，可是青峰走向地不是黄|，而是赤司。伸出一只手，拿出那颗棋子。赤司也伸出了手接住了那枚棋子。
　　“青峰君，想通了”
　　“啊，不过我和你们不一样，你们期待的是几年后的黄|凉太，但我无论过去，现在，未来，我关注的只有他。”
　　“喂，谁说我们只关注几年以后的小黄！”一旁的紫原不满起来。
　　“喂喂，你们在说什么啊，什么几年之后的我啊”黄|好奇地看着青峰他们。
　　“这个留给青峰君和你说吧。还有青峰君以后别忘和我下盘棋啊”赤司摆了摆手中的棋子。
　　“嗯~”青峰笑了起来。
　　黄|虽然看的迷糊，但是感觉小赤司和小青峰
　　关系似乎好了一点。
　　青峰走进黄|，抹掉了黄|眼角的泪珠，在黄|的耳边偷偷地说道：“黄|，这个周末我们把绿间给的券用了吧”
　　黄|瞬间脸红，微微点头。虽然开心，但是那种不对劲的感觉还是没有消失。
　　与青峰告别，跟着小紫原，小赤司往家走，自己依旧望着青峰走的方向
　　两个方向，但是我们始终还会走到一起的。      
　　作者有话要说：下章完结它，痛快吧。。以后会有番外的~~
　　还有征集一下：有没有想提问的。可能几日后会有个后记，与大家互动下，有想问本千问题的，或是想问本文里任何人物问题的都可以问哦，咱会写在一章里，还会附上问问题亲的名字o(∩_∩)o 并一一作答的。
　　就号召几日啊。过这村没这店啊，表潜水了嘛T^T如果没有问咱就自己写个结语好了。【还是希望有人提问啊。。】
　　群号：281907829有木有人加啊，看到作者天天呐喊都木人啊，我去撞豆腐去了我跟你们说。你们的良心都藏在潘多拉的小盒里了【你够了！】
　　= =喵。。。准备睡觉，亲们安安。


☆、期待

　　这个周末，两张情侣券终于有了用武之地。
　　“你好，欢迎乘坐青黄号游轮，希望您度过一个愉快的午后”
　　“现在，我们将去的是中心小岛，今天的几对情侣将有机会参加我们的活动，最终胜利的一对会得到我们赠送的特别礼物哦。”导游小姐笑容满面的介绍道。
　　“小青峰，你说导游小姐会赠送什么。”黄|登上游轮后回望着青峰。
　　“我怎么会知道”迎着海风，青峰望着远方，看着世界的尽头，不过尽头到底在哪。
　　“切，一脸拽样，你到底是不是真心和我出来玩啊”黄|戳戳青峰的黑黑皮肤，想不到还蛮有弹性地。
　　青峰慢慢地转过来：“黄|，别诱惑我。”
　　黄|眼睛闪亮，心中在想：哈？诱惑。好啊，让你看本大人的魅力。
　　“我就诱惑你了，你能怎么样吧”说着黄|还飞来一个媚眼。
　　青峰抽了抽嘴角，“你这家伙还真没自觉。”
　　青峰拽住黄|望着舱内走去。
　　“麻烦你，在到岛之前请不要打扰我们。”青峰对着服务小姐说道。
　　服务小姐笑笑，点头示意。一副理解的表情。
　　“喂。。小青峰。。”黄|突然觉得不妙。
　　“啊？”
　　“我们只在船上待三个小时。”
　　“时间很够”
　　“！！！”你想做什么啊。
　　“小青峰，你刚才有没有发现导游小姐在冲着咱们奸笑。”
　　“进来。”青峰已经懒得管黄|的发问。把他拉进了卧室，果然是情侣套房，室内布置雅致不失温情。最让人面红耳赤的是。。中间宽大的粉红色底纹水床？！
　　“吼，挺像样嘛”青峰看了眼柜子，里面一应俱全，甚至还有各种小道具。
　　黄|从浴室跑出来，这是什么啊，浴缸内全是玫瑰花瓣。果然这不是自己该来的地方。
　　青峰反倒泰然处之：“黄|，怎么样，来诱惑我吧。”说着拍拍自己旁边的床，水床的手感果然好特别。
　　黄|瞬间毛发全竖“。。。”无语之后下定决心似的“来就来，谁怕你。”自己怎么也是模特，怎么也是迷倒万千少女少妇师奶的杀手。随便摆个pose就能电死一批人的，黄|笑了，随后笑的越来越傻。
　　黄|开始往青峰那边走去，只是眼看就到青峰面前，黄|突然扑倒在地。
　　尴尬，竟然没看到近床处有台阶，原来床是高一节的，怪不得刚才看小青峰显得那么高大，原来不是错觉。
　　“噗。。。哈哈哈”青峰
　　竟然没品的大笑起来。
　　“唔。。”黄|速度的站起，青峰不笑了，小家伙显然不高兴了，可谁知道黄|瞬间笑了，笑的很魅惑。
　　青峰有些看呆了，黄|那家伙慢慢走向自己，并且坐在了自己的腿上。别后悔啊，黄|。
　　黄|双手环住了青峰的脖颈，小青峰让你看看我的本事，等你拜倒在我的牛仔裤下，我就把你压倒，哈哈哈。
　　黄|想着自己的反攻计划，妩媚的笑了。随后轻轻地吻在了青峰的嘴上。一下一下，小青峰你沉醉吧。
　　“这种吻还不够。”
　　黄|笑得很美，再次裹上了青峰的唇，唇齿相依，本来单方面的进攻，现在变成了双方的索取，慢慢的，黄|推倒了青峰，躺下去的时候感觉有些飘忽，果然是水床的作用，有些掌握不好力道，总觉得小青峰要跑走的感觉，在一阵眩晕之后，黄|知道了并不是感觉，而是事实，青峰真的飘走了。
　　为什么变成自己在底下了！“等等，小青峰。。。”
　　“哈？”青峰吻着黄|的脖颈。
　　“那个，你说让我在上面的。”
　　“我有说过吗”
　　“呀。。。”
　　“啊啊”
　　。。。。
　　于是，黄|尝到了水床上运动的感觉。真的有些奇怪，像在大海中飘荡，但是身边有人抓住你，又让你安心。不仅是水床，黄|还泡了花瓣浴，如果不是时间到了，黄|绝对相信青峰会一直做下去。
　　“。。。。”下船的黄|感觉有些踩不太踏实，脚下有棉花似的，后~~庭还不适。该死的小青峰。黄|转头看向青峰，青峰神清气爽，一脸灿笑。太不公平了。
　　“为了大家更好的参观自然风光，我们设置了一个活动，每对情侣请在指定的地点完成任务就可以集齐恋爱点数，点数最高的就将得到神秘大礼哦。”
　　导游小姐详细地介绍了活动，几对情侣分别行动了起来。
　　“小青峰，都怪你，我们都落后了”黄|嘟囔着。
　　“？”
　　“你那张疑惑的脸怎么回事，还不是因为你，我动作才那么慢的。”黄|不满道。
　　“过来，我背你。”
　　“啊。。我不要。”黄|抓狂。
　　两人就这样一吵一闹的来到了第一个指定点。据说这里有着原始风情。是森林的入口处。
　　“你好，第一项任务是请女方喂男方喝此地产的原汁蜂蜜。额。。请问两位谁来当女方呢”工作人员尴尬的笑道。“他/他”
　　“。。。”工作的小姐已经
　　开始头疼，到底是谁，为什么两男的在一起啊，为什么两男的还都是帅哥。
　　青峰无奈，“蜂蜜拿来”青峰拿过蜂蜜，喝了一口。突然拉住了黄|的衣领，将黄|拽了过来，吻了上去，撬开了黄|的嘴唇，喂了进去。
　　“唔。。。”黄|脸漫上红晕。青峰撤离的时候，嘴与嘴之间还连着银丝，青峰轻舔嘴唇，这蜜还真的很甜。
　　黄|捂住了嘴，满脸羞愧神色。青峰拿着卡点，笑着从工作人员身边走过：“看清谁是女方了？”
　　服务小姐捂住嘴，天啊，为什么两个男人接吻可以这么帅气，还能如此甜美。
　　青峰和黄濑已经进到森林中，准备去第二个任务点。
　　“小青峰，你说会不会有野兽”
　　“野兽也不会吃你的”
　　“为什么”
　　“因为你太瘦了”因为你太可爱了，笨蛋。
　　“野兽也不会吃你的，因为你太黑了”
　　“。。。。”这和肤色有什么关系。
　　第二个任务很简单，在森林中寻找情侣手环。两人同时看到手环悬挂在树上被一片树枝挡住只露出金属的色泽。
　　青峰和黄|对视，眼神交流――怎么样，谁上去。
　　青峰扬扬嘴角，活动一下手臂，根本不用助跑，直接上树，动作连贯甚至堪称完美。
　　“小青峰，你竟然耍懒！还没决定谁上去呢”黄|在树下叫到。
　　青峰够下手环，轻巧一跳，稳稳落地。“谁让你动作慢的”拿住手环递给黄|，“给你”
　　黄|只能乖乖的接过去兑换点数。
　　至于第三个任务就更简单了，要求一人被考上手铐在森林指定地点等待，另外一人穿过小森林到海边的贝壳中找钥匙，钥匙有很多把，但是解开心爱人的那把却只有一个，限时游戏的目的是考验你的速度和你是否幸运找到解你心爱之人的锁的钥匙。
　　“喂，小青峰，这次换我去活动了。”
　　“等等，刚才说是女方在这里被绑着。”
　　“所以说了，我不要做女方。”
　　“可是黄|，体~位你在下啊”青峰贴着黄|的耳朵说道。
　　黄|的耳朵红了“啊！”叫的时候也发现了青峰已经把手铐拷在了自己的手上。“。。。”
　　眼看着青峰离开，黄|无奈，望着青峰矫健的身影，黄|的眼神暗淡了，小青峰，你以为我什么都不知道吗。
　　被爱神眷顾的人有很多，但被爱神和幸运之神眷顾的人却少之又少，可青峰却是其中一个，一次成功，手铐打开。
　　“小青
　　峰，你是怎么做到的，看到回来的那些人都要再去找一遍的”
　　“没什么，不想你被这东西禁锢而已。”
　　黄|笑了。
　　三关通过，但是最后的一关两人却宣告失败，本来点数最高的两人却放弃了最后的任务。其实最后的任务更简单，就是真心话。
　　每对情侣抽一个问题，真心的回答。
　　黄|和青峰抽的是：“如果你不得不离开，你会告诉你所爱的人吗”
　　夜晚降临，自由活动时，青峰牵着黄|的手走在宾馆前的一片草地上，头上还是繁星点点，和小时候离别的那天一样，不同的是，当年你我年少无知，现在你我已经长大。
　　“黄|，我有件事跟你说。”青峰慢慢地说道。
　　“小青峰，不说不行吗？”
　　“你已经猜到了？”青峰转过来面对黄|。
　　“。。。我也不笨的。”
　　“黄|，我说过不管是过去，现在还是未来的你，我都喜欢”
　　“嗯”黄|想给青峰一个很美的笑，但是却笑不出来，眼泪竟然在眼眶中转悠。
　　“那么，这段时间的离别不是真正的离开，你会等我的是吗”青峰坚定的看着黄|。
　　“错了，是你等我。。。等我变得很强大了，不再需要依赖小青峰的时候你会回来的”
　　“也错了，黄|，你很厉害。所以，我也要去变强，做个当之无愧的王者，怎么样，我的王妃。”
　　“你才错了，我才是王，小青峰才是王妃”黄|眼泪还是流了下来。
　　“呵~~等再见面的时候就知道了”青峰吻在了黄|的泪上。眼泪也可以是甜的。
　　小时候的哭是伤心你我分离，长大的哭是期待你我再次重逢。
　　越长大，越怀念，谢谢你的童年三十三天打乱了我的一生流年。
　　我会等你，等待幸福。      
　　作者有话要说：完结鸟，没办法和谐的厉害，另一篇文19章不改的话五天后锁掉，所以，放不上福利了= =理解吧，作者都忍痛割爱的改另一篇了，这篇也是= =于是就这样完结鸟，心痛死，以后不定期更番外，不要以为本文已死。。。
　　偶错了，觉得这篇后面写的真心崩了，瓶颈啊。[主要收到通知咱感到失落啊]。不过还是要感谢一直以来坚持看文的亲们，没有你们看偶也没有动力，喜欢青黄这一对，所以他们一定会幸福。T^T还有都木人提问题，那就这样吧
　　群号：281907829喜欢的亲就加吧，无论何时，小千都欢迎大家T^T【我为毛这么感伤啊】
　　话说69章结束了，真的是69了。别瞎想啊，人家说的是骸大人。o(∩_∩)o


☆、番外之吃货

　　10月9日这是在青峰还没有与赤司见面的时候，更别提出车祸的事了。只是这一天和青峰没什么太大关系，因为这一天是某个吃货的生日。
　　当紫原早上醒来时望着身边空荡荡的一块，突然泄气地叹了口气：“啊啊。。”
　　自家老婆没亲到，当然跑去亲自家儿子。紫原踢开黄|的房门，里面空无一人，紫原无奈的看了看钟表，八点半，好吧，他们都走了，今天是自己起的晚了。
　　一天天各种无聊，赤司不是忙着工作，就是琢磨怎么欺负下青峰那小子，小黄更是让人无语，与青峰那家伙好了之后，估计满脑袋装不进其他的东西了。
　　紫原不再想着那两个人，开始计划下今天的活动，去零食厂还是在家待着？没费太多的脑细胞，紫原就决定去零食厂了，毕竟零食厂的食物比自己家的丰富= =
　　于是走在去零食厂的路上，某吃货第N次迷路。
　　“紫赤园这么多家连锁，随便就能碰上一家。”抱着这样的心理，吃货悠游自在地走着。谁知道却走到了帝光集团。望着霸气辉煌的集团招牌，紫原眯起了眼睛。
　　帝光集团28楼，当赤司接到了一个内线电话后，掏出了剪刀。没过一会，紫原由秘书小姐引进来，就飞扑到办公桌前面，当看到剪刀君时紫原乖乖坐在了赤司对面的椅子上。
　　“敦，你怎么来了”赤司盯着文件说了一句。
　　“我迷路到这的”
　　“。。。。。”赤司抬起了头。
　　“小征，是真的”
　　“我相信。”赤司继续低头看文件。
　　“。。。。。”“你们都不在家，好无聊啊。”紫原掰开自己随身携带的美味棒吃起来，嘎吱嘎吱地声音顿时让赤司觉得很烦躁。
　　“你每天不都是如此吗。紫原君，我现在很忙，你该知道怎么做了吧”
　　听到紫原君这个称位，紫原马上明白了，自家老婆逐客了，“小征就是这点不好，认真起来六亲不认。”
　　“。。。。”剪刀君上。
　　“那么，晚上见，小征”见势不妙，紫原君速度溜走。
　　看了看表，快到黄|午间休息的时候了。
　　紫原拿起了手机，拨通了黄|的号码。
　　“喂，你好。”
　　“小黄~~~我无聊。”
　　“小紫原！！无聊你就吃呗。”
　　“。。。。”紫原擦汗“小黄，你放学后别参加部活了陪我吧。”
　　“不行的，前几天都翘掉了，再不去，前辈会揍死我的”
　　“呵~如果青峰那小子找你，你还会这样吗”
　　“。。。。额，小青峰也一样的。总之，我是不会屈服的。我挂了。”
　　嘟嘟嘟。。。
　　紫原挂掉电话，叹了口气，小黄，你不会屈服什么啊，你紧张时候说话怎么还那么混乱。
　　紫原苦笑，一个个都没时间，那么回去
　　早了也是一个人，于是吃货的一天决定继续迷路，什么时候迷路到家才回去。
　　夜幕降临，紫原终于迷路到家，不用想就知道楼上的两人在做什么，一个一定是在看着电视，另一个在想着一个混蛋。
　　当紫原打开门的时候，发现屋子很黑，“呵，两人还没回来。”紫原刚想开灯，就见烛光点点飘来。
　　“小紫原，生日快乐”原来是黄|拿着蛋糕走了出来，旁边跟着赤司。
　　紫原微愣，今天是自己的生日？！
　　“小紫原，你怎么才回来，菜都要凉了。”
　　黄|突然偷偷地附在紫原的耳朵上说：“你再不回来，小赤司的心都要凉了，你不知道小赤司今天为了你生日早回来，连一个重要的会都没参加。”
　　“。。。小黄，那你的部活。”紫原还有些没反应过来。
　　“嘛，一次两次三次不参加什么的没关系。”黄|说的理直气壮外加得意洋洋。
　　“。。。。”你今天打电话的时候可不是这么说的。
　　“小征~~~”紫原表现出感动地心情，想亲赤司一下。谁知赤司笑了一下。
　　“敦，吹蜡烛吧”
　　“对对，小紫原，许愿哦”黄|也在一旁附和。
　　紫原开心地闭上眼睛默默地许了一个愿望。然后睁眼吹灭蜡烛。
　　“好了，小紫原你去开灯吧”
　　紫原去摸灯的时候，没有留意黄|迅速的把蛋糕上的蜡烛拿下，也没有注意到身后的两人慢慢靠近自己，等开灯之后，紫原转过身，迎面而来的就是一个大大的蛋糕，直扑面门。
　　“。。。。”你们竟然合伙，虽然被拍，但是伸出舌头舔舔，蛋糕的味道确实不错。
　　“哈哈哈哈。。。小紫原让你这么晚回来。”黄|笑的同时，赤司也笑了。紫原如此滑稽的表情真是少见了。
　　紫原也笑了，你们都别想跑，于是某吃货开始追逐家人，决定就这样带着甜甜的味道亲你们。
　　追逐的时候紫原想到了自己向赤司告白时的场景，也是自己生日的时候。两个人的对话还印在脑中。
　　“当我一辈子的点心如何”
　　“你不怕撑死。”
　　“我愿意甜死。”
　　“。。。。”
　　原来今天一点也不无聊。
　　当天晚上，紫原还收到一条短信“生日快乐――辰也”
　　直到几天之后，紫原才确定冰室真的回来了，难怪小征想让青峰离开了，现在不成熟的感情只会酿成彼此的悲剧。就如当年我们三个一样，室仔的感情自己已经无法回复。
　　但得知黄|青峰出车祸的时候，紫原还是吓了一跳。迅速的跑来医院，才得知黄|只是受了轻伤。青峰那小子倒是被推进手术室急救，看着青峰流着血，被推进急救时，似曾相识。紫原庆幸，此时的黄|还在昏迷，没有经历过
　　这样的焦急不耐。
　　当天，赤司一直没有出现，小征一定知道了小黄没有什么事。紫原想着想着就睡着了。当醒来时才发现黄|也醒了，那家伙竟然害怕的发抖，小黄，如果这样，没有了青峰你只会崩溃。
　　看着眼前的故作坚强的孩子，紫原明白了赤司的决定，看来不是要黄|身体上变强，也要黄|内心变得坚强。
　　小征，你到底考虑到了多远。
　　那么，自己是不是也要多考虑一下。
　　有些事还是提醒了一下黑子和火神。当紫原对着这两个人笑着说：“真不玩的时候”两个人似乎也明白了。
　　回到家才看到赤司坐在沙发上，无表情的盯着电视。
　　“小征，不想看就关掉好了。”
　　“敦~~或许我错了。”赤司第一次说自己错了。
　　紫原有些诧异。随后笑笑。“你是说青峰那小子为了小黄差点去黄泉溜达一趟。”
　　赤司：“。。。。”
　　“那小子的确开始从别人的角度开始着想了，不过，小黄还不行，小黄是太会从别人角度想了，自己的角度反而弱了，所以，小征的决定不是为了让青峰成熟，也是让小黄成熟。不过结果还是他们自己选择，要怎么走随他们吧，你也只是给个建议，不是吗”紫原走到了赤司的身边。
　　“敦，你今天的话怎么那么多。”
　　“哈~~因为今天我不饿。”错了啊，小征，因为今天我要开始为你们好好想想，室仔今天来短息了，我答应他陪他几天，抱歉，小征，这件事先不能告诉你。
　　吃货也有吃货的考量。即使迷路也会迷路到家。      
　　作者有话要说：于是正篇结束的第一个番外就是紫原大，顺便解释下原来留的一些小疑问，简单先说说，以后慢慢说明白，正篇结束的有些仓促，番外会好好的补全=3=咱会努力的。这篇番外后面的内容和前几章有些关联的，所以还是建议看完正篇看番外，不过前面的番外请按顺序看就OK了。
　　透露下，以后会上的番外可能会有青峰的童年一点【有关点黑子和火神的】然后就是青黄回归，青黄求婚啊哈哈，青黄小日常了，夫夫之间的小秘密了。。。
　　群号：281907829继续宣传群吧，进群有福利滴，哎这都木人来呢。。泪目。。


☆、番外之求婚一【婴儿篇】

　　　　大学毕业的那年，火神终于决定向黑子求婚，两人自高中就认识，相知相爱，想让黑子完全属于自己，想让他那双清澈的蓝眸只注视自己。这就是火神的想法。
　　明天是天赐吉日，不仅自己没有训练任务，而且阿列克斯那女人也回国了。黑子也答应自己出来玩，万事俱备，只欠自己说一句“嫁给我”了。
　　火神为了自己的预计暗暗高兴，不过为了保险起见，火神还是决定去选择的那个餐厅踩踩点，这次求婚选择了一个高贵的场合，有了一些浪漫的情调，希望能成为两人美好的回忆。
　　只是，当进入餐厅后，火神充分明白了冤家路窄的道理。赤司和紫原也在这个餐厅用餐，六目相对，火花四溅。
　　“呦。真巧。”紫原先开了口。
　　只是紫原刚说完话，就听到“哇哇”的声音从赤司怀里传来。这时候火神才注意到赤司的怀中有个婴儿！？粉嫩可爱，虽然闭着眼睛，但是哭叫的声音却异常响亮。
　　“。。。。”火神不知道说什么好。这两人都有孩子了？！
　　只听赤司不满地斥责紫原：“告诉你不要那么大声说话了。”
　　紫原无奈地瞥了一眼婴儿，这小家伙非要和自己作对。
　　浪漫情调的餐厅瞬间变成了孩子哭叫的海洋，旁边的人纷纷往这边注目。
　　火神君觉得自己应该与这两人划清界限，抬步准备移到另一张桌。谁知紫原的一只大手拉住了火神，火神被迫坐到了紫原的旁边。只见紫原伸出了一直手指，伸进了小婴儿的嘴里，小宝宝就不再哭闹，开始裹着紫原的手指一副津津有味地表情。
　　“。。。。”火神再次无语。
　　只听赤司淡淡地说：“紫原君，你洗手了吗”
　　“= =我天天吃零食，手上绝对是各种美味，放心，毒不死他的。”
　　“。。。”火神看到了赤司的阴笑。不妙。
　　火神再次起身，非走不可，这对夫夫已经到了自己无法理解的地步。而且再待下去会有“危险”。
　　紫原一只手成为婴儿的食量，另一只手按住火神。
　　“。。。紫原，你做什么”火神终于忍不住了。
　　“没什么，只是想问下室仔他是不是走了”
　　“问这些还有什么用，他是走了。。。”
　　紫原松开了火神，火神突然觉得很好笑，紫原你都过上了你想要的生活，那就别再想不是属于你的东西了，如果觉得愧疚那么就让自己更幸福吧，辰也不会让你偿还什么的。
　　“想不到你们□了”火神还是说出了这句话。<
　　br>　　紫原撇撇嘴：“呵~~”意思明显是对赤司领养这孩子表示不满。
　　赤司反倒笑笑：“火神君应该还和黑子在一起吧，要不要也领养个孩子。”
　　“。。。。”看到你们这样就够了，火神摇了摇头。
　　紫原点了点头：“没错，这东西很吵的，我一抱他他就哭= =”
　　“敦，请别用东西一词说凉太。”
　　“。。。。”
　　“火神君，说不定黑子想养呢”赤司淡淡笑了，只是随口一说，但是火神突然打了一个冷颤。这种事怎么可能。
　　匆匆与紫原他们告别，虽然对话都是无关紧要的，但是火神也没有吐露出自己与黑子的进展。因为冰室的关系，四个人之间的关系一直很尴尬，但是看到紫原他们幸福，并不讨厌。
　　明天，自己也将迎来自己的幸福。
　　曾经木吉问过黑子，“黑子，是什么时候喜欢上火神的呢”
　　“不知道。”
　　“诶，真的吗”
　　“如果非要说的话，或许是训练时火神故意跑得慢和我一起在后面跑吧”
　　“诶，这么简单！”
　　黑子笑了，怎么可能那么简单。
　　曾经日向问过火神，“你知道吗火神，听说要得到黑子就要先打败黑子的后宫”
　　“哈？黑子后宫是啥。”
　　“火神，你还真是傻人有傻福。”
　　“前辈，你什么意思啊！”
　　曾经已经过去，现在终于迎来了火神君求婚的这一天。当天火神身着正装。西服笔挺，帅气十足，在指定地点，火神看着表，心里紧张起来。
　　“怎么还没来”火神左手拿着准备好给黑子的奶昔，右手□裤兜，握着一枚戒指。
　　“该不会出什么问题了吧”火神自言自语着。
　　“没问题哦，火神君。”一个声音从旁边传来，火神吓了一跳。
　　原来黑子已经来到了自己的身边，望着黑子，黑子还是一身运动服，轻松洒脱，只是怀里的是什么？
　　“嘘！”黑子示意，然后稍微把怀里的东西抬高了一些，让火神看清。火神瞬间如临天崩地裂的感觉。婴儿！！为什么黑子怀里会有个小宝宝，还是个黑炭般的小宝宝，但这不是重点，重点是这孩子是谁的！
　　“黑子。。。”火神疑惑地看着黑子。
　　黑子淡笑着：“火神，我以后会照顾这孩子。”
　　黑子没有说完，火神已经听不进其他的话了，火神的脑中已经预见到了紫原得知这件事时会咧着嘴哈哈大笑。赤司知道这件事时会
　　得意地说：“看吧，火神君，世事难料。”
　　但是，火神脑中更浮出一个严重的问题：今天能否顺利求婚。。。
　　这孩子的确是个意外，但是火神也绝对不能轻易放弃。
　　火神小声地对黑子说：“黑子，这个给你。咱们先去XX餐厅吃饭吧”说着把奶昔递给黑子，火神目的一先夺得黑子的好感，奶昔绝对是其中最好的手段。
　　黑子接过奶昔，笑了起来，只是接过的瞬间，怀中的小宝宝似乎问到了香味，睁开了眼睛，一双明亮的眼睛左右环顾，火神笑了，看来孩子也是不一样的，这孩子就没有哭闹。只是怀中宝宝看到火神时，眼神突然锐利。侧扑进黑子怀中，紧紧抓住黑子宣扬着自己的霸权。火神额头上布满黑线，为什么我有点不爽这小宝宝。
　　“小青峰醒了，火神君，这孩子叫青峰大辉。来~小青峰，这是火神君。”
　　小青峰还不会说话，但是可以用眼神交流，小青峰偷偷转过眼，怒瞪。
　　火神眉毛上挑，暗道死小孩，敢瞪我！
　　“小青峰，我想咱们还是换一家餐厅吧，没想到你定了那么高档的餐厅，不过我今天穿的太随便了，而且跟小青峰说要先带他看大海的，火神君要不要一起去。”
　　“。。。。”火神突然心如刀绞，计划之一破碎了，但是当然要一起去，不管怎么说也要和黑子求婚。
　　“嗯我跟你们一起去。”
　　一道上，看着黑子拿出奶瓶为小家伙喝奶，小家伙一脸散漫样，懒洋洋的躺在黑子怀中悠闲地喝着牛奶。还不忘偶尔瞪瞪火神。
　　同样是孩子，为什么昨天见到的那个那么可爱，就是哭喊的吵了些，可今天的这个明显和可爱沾不上边，而且还喜欢瞪人，婴儿会瞪人吗，这算不算奇迹！
　　来到海边，那小宝宝终于不再盯着自己，可能是被广阔的大海吸引了过去。小手直往外伸，火神双手插兜，一身西服到海边玩还真是怪异。看着黑子逗着孩子在笑，火神也不觉得有什么不妥了。
　　火神突然不想考虑自己的计划，干脆就这样求婚吧，火神握紧了那枚戒指，看着黑子蹲了下来和小宝宝玩沙子。火神慢慢地走了过去，在黑子的旁边也蹲了下去。“黑子。。。”火神拿出了戒指。
　　只是当黑子转过来的时候，小宝宝也跟着转了过来，小家伙迅速地伸手拍了过去，打飞了火神手中的戒指。黑子看向火神的时候，那枚可怜地戒指已经不知所踪。
　　“。。。。”火神无语。
　　“怎么了，火神君。”
　　“。。。没事，你们
　　再玩会吧”当黑子转过身继续和小宝宝玩的时候，火神开始在沙地中寻找。心中暗骂：死小鬼！！！我要把你扔进海里喂鱼！！
　　火神摸索了一阵，没有找到那枚戒指，刚才被打飞的时候自己也没注意打向了哪个方向，事情来的太突然根本没有想到，为什么自己求婚会这么难。
　　看着黑子把小宝宝放在了沙滩上，小宝宝慢慢地爬行，黑子笑的更开心了，火神也笑了，随便吧。只要看到黑子笑就够了。
　　火神脱掉了西服，撤掉了领带，加入了玩耍的队伍。
　　意外的是小家伙也乐了。
　　火神看着这样的两人，不由自主的说道：“黑子，我和你一起照顾小家伙，好吗”
　　听到这句话，黑子愣了一下，随即点点头，笑意浮现。
　　小青峰从不远处爬了过来，伸手拿出一枚戒指：“啊~”意思是送给黑子，黑子看着这枚戒指，再看看火神窘迫的表情，出声的笑了。火神君，是个大笨蛋。
　　火神看着小家伙一脸地得意，咬了咬牙，刚才说照顾小家伙绝对是一时头脑发热。
　　不过，这样算不算求婚呢。
　　“黑子，你愿不愿意。。。”没等火神说完，黑子就点了点头“我愿意。”
　　火神愣了，原来幸福可以这么简单。      
　　作者有话要说：今天上的是火神与黑子的一点小故事，昨天的吃货番外解释了一下紫原他们，今天这个番外就是为了青黄求婚做引子滴，表示番外不定期更，但不会太久滴，差不都也就隔天一更T^T希望还有人看。。喜欢的别忘戳收藏。
　　于是群号：281907829虽然木人加，但咱还是希望偶尔哪一天会多个亲出现。随时欢迎~~
　　表示下个番外可能就回归青黄~~