

[黑子的篮球][降赤] 痴汉三十题（上）
发文时间: 12/3 2012
　　
　　＊本文为降赤日贺文＊
　　
　　
　　※设定上降赤两人是同居中的大学生，不过偶尔会出现If设定或其他设定
　　※OOC到无法直视的地步
　　※基本上我会跳著写，不过每篇独立，不会造成阅读上的障碍
　　※有或多或少的限制级情节
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（08）梦见对方
　　
　　
　　赤司好像哭了。
　　
　　因为感觉这件事情太过难以置信，降旗不由得停下了动作，几乎是毫不考虑地拉开了对方意图遮住脸的手。恋人眉清目秀的脸孔泛著几乎可以用可爱形容的潮红，眉毛紧紧蹙著，反常地并没有严厉斥责降旗擅作主张的行为，只是微微眯著眼，有什麽透明的液体从发红的眼角流了下来。
　　
　　他……哭了吗？
　　
　　虽然心中满怀著怜惜与心痛，
但是自己果然是个男人，而男人都是禽兽；在意识到对方落泪的同时，
深深埋在赤司体内的器官却愈发胀痛难耐了，对方大概被撑得很不舒服似的，发出了轻微而显得难受的声音。
　　
　　除了情色以外，没有别的词语能形容这样的情景。
　　
　　平常冷淡又威严的恋人露出这副模样，软绵绵地躺在自己身下，
有气无力地承受著自己的进入，虽然一副苦苦忍耐著的模样，
下身却已经有了明确的反应，
前端溢出的液体甚至弄湿了腹部，怎麽看都不像是痛苦的样子。
　　
　　「光树……不要……」
　　
　　虽然恋人难得地示弱，然而降旗已经忍不住了。在深入的贯穿後，
耳边回响著赤司略微哽咽的叫声，他心满意足地宣泄了一切。
　　
　　……不过，感觉好像有点不对劲。
　　
　　明明是在恋人体内达到了顶点，为什麽下身会有一种奇怪的感觉？
　　
　　耳边突然传来了熟悉的声响，降旗被吓了一跳，
辨认出那是闹钟的铃声，登时就像过去的每一个早晨一般惊醒了。
　　
　　「啊……」
　　
　　真是糟糕透了。
　　
　　原来竟然是梦吗？！
　　
　　在短暂的失望情绪过後，降旗绝望地掩住自己的脸，尴尬羞愧之馀，简直无地自容。
　　
　　先前那些场景只是一场梦……更让人难以接受的是，
只是一场梦，
就让自己像个精力过剩的少年一般，无法克制地弄湿了床单；明明在与赤司发生过关系後，就再也不曾面对过这样的窘境了，
因此现在他的羞愧简直是可想而知。
　　
　　而且比起这件事情，
更加让人尴尬的是，
睡在他旁边的赤司也醒了。
　　
　　「光树？」
　　
　　「早……早安，赤司君。」降旗强忍著尴尬道。
　　
　　赤司并没有回应他，只是沉著地打量著他，过了半晌都没有说话。
　　
　　「怎、怎麽了？」降旗被看得有些不自在，一边若无其事地尽量用棉被遮掩住自己的下半身，坐立不安地问道。
　　
　　「解释一下这是什麽。」赤司起身，
从容地指了指自己睡衣一角上那块明显的湿渍。
　　
　　看到那块痕迹的同时，
降旗简直连自杀的心都有了，梦遗也就算了，那毕竟是无法克制的生理反应，
但是竟然弄脏了赤司的睡衣，简直是让自己死上一万次都无法被原谅的重罪啊。
　　
　　「那那那个、我……」降旗欲哭无泪，在对方冷静的目光凌迟下，完全不敢隐瞒，支支吾吾地把自己做了春梦还有春梦的内容都详细地说了出来，接著摆出了忏悔的姿态连连道歉与哀求，
「对不起！我不是故意的，
等下就去洗衣服……求你不要生气赤司君……」
　　
　　「我没有生气。」赤司心平气和地脱下了睡衣，递给了降旗，
「去洗乾净，我就当作没发生过这件事情。」
　　
　　「我知道了！」
　　
　　对方居然没有生气，降旗感动地接过睡衣，抬起脸正想说些什麽时，就听对方平静的声音道：「光树真的是很喜欢我呢，连做梦都会梦到我。」
　　
　　降旗有点窘迫，「不可以吗？」
　　
　　「做了这种梦，
难道是因为你平常都在想像我哭出来的样子？」
　　
　　降旗的脸涨得通红，一时间哑口无言，
完全说不出话来。
　　
　　赤司见状，也只是微微一笑，「下一次不要幻想了，试著实际做做看吧。」
　　
　　这是何等大胆直接的言语。降旗感到自己的心脏加快了跳动，简直快要从喉咙里跳出来了，心底却满是激动与亢奋，
他鼓起了勇气，问道：「那麽……今天晚上，
可以吗？」
　　
　　「好啊。」
　　
　　只是这麽一句简洁直率的应允，就让降旗像个白痴一样地傻笑了一整天。
　　
　　
　　
　　（27）对你的执著
　　
　　
　　究竟是怎麽回事？
　　
　　睡了一觉醒来，
自己的恋人居然一开口就发出了「喵」的声音。
　　
　　如果不是世界末日即将到来，恐怕也没有别的可能性了，等一下陨石大概就会直接砸到这栋公寓上头吧；如果不这样想，降旗完全无法接受现在自己眼前的光景。赤司穿著睡衣，
躺在床单上，
面无表情地望著他，过了半晌，又「喵」了一声，清朗的声音带著些微慵懒的气息，简直让人坐立难安。
　　
　　不……真的不行了！
　　
　　降旗用力压住鼻子，感觉自己极有可能会在几秒内流出鼻血。
　　
　　这个人怎麽能这麽萌！太可爱了！好想舔他！虽然心中充斥著诸如此类变态到不能说出来的想法，但降旗仍勉强压抑著心中的亢奋与激动，
表面上努力表现得镇定，同时开始试图与对方对话。
　　
　　「那个，
赤……赤司君？」
　　
　　结果躺在床上的人看都没有看他一眼。
　　
　　自己被无视了，但降旗却半分也没有生气，反倒觉得更加奇怪。向来礼貌的赤司绝不会故意对别人视若无睹，即使彼此有了争执的时候也是如此，所以这麽一来，
他忽视降旗根本就是刻意而为的。
　　
　　但是，
究竟是为什麽？到底是什麽原因，竟然能让那个律己甚严的赤司违反了他自己一向的处事原则，甚至令人难以置信地发出了「喵」的声音……而且，
明明有那麽多动物……为什麽是猫？
　　
　　想到这里，降旗一时之间顿住了。
　　
　　说到猫咪，前一天晚上，两人在睡前稍微f聊了一下，赤司说起在大学里发生的事情，而自己在那之後提起了最近在路上捡到的小猫。
　　
　　因为小猫颈子上挂著项圈，明显是有主人的，所以降旗顺著项圈上的联络资讯找到了饲主，将猫咪归还给在家中早已急得哭出来的小女孩。在短暂的与小猫相处的过程中，
降旗情不自禁地开始觉得猫咪这种生物其实挺可爱的，隐约有了一丝想要饲养猫咪的想法，
所以才在昨晚试探一般地问了一下。
　　
　　降旗原本是考虑著，
如果能跟恋人共同养育一个小生命，一定会是很美好的事情，而且两个人的生活未免有些孤单，
如果赤司也会喜欢宠物就好了。
　　
　　没想到赤司的反应却是出乎意料的冷淡无情：「我没有任何养宠物的打算，以前没有，往後也没有。」
　　
　　现在想起来，
那时赤司的神态……似乎……有些像是在闹别扭。降旗本以为那只是自己的错觉，不过，如果那不是错觉呢……？
　　
　　「赤……赤司君？」
　　
　　「喵。」
　　
　　这究竟是在对他想养宠物的念头抗议还是表达不满？降旗来不及想那麽多，只知道对方既然刻意装成了这副模样，
自己也不能不配合。他小心地靠了过去，尽可能温柔地试图碰触对方，只是才刚伸出手，就被面无表情的赤司毫不留情地打了回来。
　　
　　……看来是只高傲的猫咪啊。
　　
　　降旗忍著心中的笑意，无视手上的疼痛，起身准备早餐。即使故意表现得像是猫咪一样，降旗也很肯定，
赤司绝不会想要吃小鱼乾的。
　　
　　然而，准备好赤司喜欢的和食以後，降旗才意识到一个问题。
　　
　　既然现在对方是猫，那麽，
也就不会用一般的方法进食吧？这个问题在不久之後得到了解答，赤司看著托盘上的米饭与味噌汤，动也没有动，
只是懒洋洋地卧在床上，像是在等待降旗服侍他一般。
　　
　　降旗只好拿起饭碗，小心翼翼地试著喂食对方，没想到赤司竟然也接受了。
　　
　　接下来的一整天，降旗简直是疲於奔命，明明隔天有研讨会，自己要上台报告，但往常向来体贴的赤司却一再地干扰他。
　　
　　当他在书房里读书时，
赤司却来到了书房，
拉扯他的衣角，降旗猜了好一阵子之後才明白对方是要喝水，替他倒好温度适中的水，把赤司安置在客厅後，
降旗回到书房里，正要重新开始准备报告，就又立即听到了一声不小的声响，满怀著担忧的情绪跑到客厅一看，
才发现是杯子被打破了，
而赤司在一旁用几乎可以用无辜形容的眼神望著他，像猫咪一般舔了舔自己的手背，然後就转过身不再看降旗了。
　　
　　虽然很可爱，虽然真的很可爱……但是在这样的事情发生了无数次之後，就算是生性宽容的降旗，也不禁感到头痛起来。
　　
　　「对不起，我错了。」降旗苦笑了一下，
跪坐在赤司面前，低声下气地道：「不会再提那件事了，
猫咪什麽的绝不会养，我只要有赤司君就足够了。」
　　
　　对方沉默了半晌，就在降旗隐约感到有些绝望的同时，
就听到了赤司平稳的嗓音：「哦……你是认真的？」
　　
　　「当然！」降旗赶紧抬起脸，没意识到自己究竟说出了怎麽样的甜言蜜语，「对我而言，不管是什麽人或什麽东西，都不会比赤司君更重要！」
　　
　　再然後……赤司的神情终於稍微缓和下来了。
　　
　　「这一整天，你觉得疲惫吗？」
　　
　　降旗不知道该怎麽回答，
只能无措地望著对方。
　　
　　「如果要养育宠物，必须倾注更多的耐心与关爱，你觉得自己做得到吗？」
　　
　　就算是迟钝如降旗，也知道这时候应该摇头。果然，在他用力摇头之後，
赤司的神情终於完全恢复成往常的模样，不带丝毫不悦，平静又隐约带著些微柔和。
　　
　　「你为什麽想养宠物？」
　　
　　「为什麽……」因为这个突如其来的问题，降旗著实愣了一下，
「因为可爱、可以排解寂寞……之类的原因吧，我以为赤司君会喜欢。」
　　
　　「你觉得猫咪比我可爱？」
　　
　　降旗脑海中一片空白，下意识地道：「不不不、当然不是！」
　　
　　「在我身边，你会有觉得寂寞的时候？」赤司紧接著质疑道。
　　
　　「没有！」降旗有些慌张却近乎直率地回应，「在赤司君身边，
我一直都很幸福啊！」
　　
　　赤司并没有接他的话，反而换了个话题：「你知道人类为什麽要养宠物吗？」
　　
　　降旗老实地摇了摇头。
　　
　　「除了觉得可爱还有人类容易感到寂寞的原因以外，
更多的还是想要有能够奉献出感情的对象，所以饲主才能容忍不听话的宠物，把宠物当成珍惜的宝物一样疼爱。」赤司语气平淡，
甚至有些意兴阑珊，「如果你拥有多到不得不给予别人的感情，
为什麽不留给自己的恋人。只有这点我无法接受。」
　　
　　「但是，我的生活中除了赤司君以外，也还有别人不是吗？像是家人、朋友之类的……」降旗下意识地道。
　　
　　「我没否认过这点，但那也已经是我容忍的极限了。」赤司转过头，并没有看著降旗，「觉得可怕吗？我也想成为你的家人或者朋友……即使我已经是你的恋人了，
但是那种感情上的渴求却没有减少……我是个比你想像中还要贪心的人啊。」一边这麽说著，背对著他的赤司发出了犹如苦笑一般的声音。
　　
　　「别这麽说。」降旗感到心头一片酸涩，说不出究竟是什麽感情在酝酿，近乎冲动地从後头抱住了恋人，哑声道：「听到赤司君说出这些话，我很高兴。」
　　
　　「……真的？」
　　
　　「嗯。」降旗低声回应，带著轻微的笑意，「原来我是这麽地被渴求著，赤司君如此地需要著我，
这件事真是让人幸福到快要哭出来了。」
　　
　　赤司没有说话，
只是转过身抱住了降旗，
把脸埋在对方的肩上，感受著彼此的温度。在这种情况下，言语已经没有任何存在的必要了。
　　
　　
　　
　　（19）酒
　　
　　
　　在即将开始准备晚餐的时候，收到了来自降旗的邮件。邮件上，对方用万分抱歉的口吻解释著晚上要跟学校的同学一起用餐，所以会在稍晚的时间才回来。赤司对此并没有生气，只是望著邮件上多到不可思议的颜文字，
感到有点好笑。
　　
　　这个人发的邮件就像他自己一样，总是满溢著许多情绪，即使只是这样看著邮件，就彷佛对方也在眼前一般，
双掌合十有点惶恐地向他道歉。
　　
　　收起了手机，想著对方也不回来吃饭，
赤司便只准备了自己的晚餐。因为收到了通知，以为对方最多就是吃完晚餐过了不久就会回来，然而，
直到接近晚上十点，降旗都没有回来。
　　
　　赤司并没有生气。
　　
　　他并不是那种独占欲强烈的类型，时时刻刻以打电话查勤的方式束缚著恋人的事情也做不出来，
但是降旗既然都说了吃完晚餐就会回来，却还拖到了十点以後都还没出现，这点确实让他心中产生了些微不悦。
　　
　　大约在十点半的时候，降旗终於回来了。
　　
　　赤司注意到对方虚浮的脚步，以及虽然很淡却仍闻得出来的酒气，立刻就知道是怎麽一回事了。不仅是吃晚餐，
大概还喝了不少酒吧……所以才拖到这个时间才回来。
　　
　　毕竟降旗也是成年人了，赤司并不打算进行说教之类的行为，然而，降旗多半是勉强支撑著才回到家里，一走进客厅就彷佛失去了行为能力一般，倒在了沙发上，
发出了含糊的声音。
　　
　　赤司无可奈何地望著沙发上的醉鬼，最终仍然是到浴室里拧了条热毛巾，
替对方擦了擦脸。
　　
　　「啊……啊咧？赤……赤司君……」男人口齿不清地道，
终於认出了他，「是赤司君……嘿嘿……」
　　
　　居然还能笑出来，看来彷佛是因为一时的酒醉，对方往常行事谨慎近乎胆小的性格也都完全变了一个模样。赤司感到有些好笑，
扶住了男人的身躯，让对方在沙发上躺好。
　　
　　然而，醉了的男人却还不愿消停，仍然叫著他：「赤司君……」
　　
　　「怎麽了。」赤司极有耐性地问道。
　　
　　「我爱你……」
　　
　　用含糊的嗓音说完这句话後，降旗又傻呼呼地笑了起来，然後闭上了眼睛，
发出了平稳的呼吸，大概是睡著了。
　　
　　赤司微微一怔，摸了摸自己的脸，
似乎有些发烫，心中满溢著奇怪的情绪，酸酸甜甜的，让人完全无法忽略。没想到降旗也是醉了以後才会说出真心话的类型，赤司感到有些意外，
又有些「果然是这样」的感觉，虽然降旗经常大胆且直率地说出「喜欢」一类的言语，但对方性格中容易害羞的部份实际上仍然存在著。
　　
　　真是……出乎意料的直球啊。
　　
　　在因为那几个字而无法克制地心神动摇的同时，
自己就已经被三振了吧。
　　
　　赤司叹了一口气，找出毯子替睡在沙发上的对方盖好，在浑身酒气的男人脸上吻了一下，近乎温柔地低声道：「晚安。」
　　
　　隔天早上，降旗醒来时，就如赤司料想的一样，
露出了饱受宿醉所苦的难受神情。然而，在看到赤司走进客厅的同时，
降旗立刻慌慌张张地道：「对不起，昨天回来晚了，还喝醉了，
是不是给赤司君添了麻烦？真的很抱歉……」
　　
　　「没有。」赤司平静地道。
　　
　　「是吗？那就好……」对於他给出的答案，降旗似乎隐约松了口气，「从计程车上下来之後的事情都不记得了，幸好没有麻烦到赤司君。」
　　
　　「光树，
我说过我喜欢你吗？」
　　
　　彷佛被他突如其来的言语吓了一跳，降旗完全愣住了，过了一会才支支吾吾地开口：「我……那个、赤司君好像……没说过……」
　　
　　即使是当初刚开始交往的时候，面对著降旗率直的那句「我喜欢你」，赤司也只是含蓄地回了一句「我也是」，再之後，
也几乎不曾用言语直接表明过自己的心意，
虽然彼此都明白对方的感情，但是有些事情果然还是必须说出来才行，
要不然迟钝的恋人大概无法体会。
　　
　　看著似乎开始紧张起来的降旗，赤司笑了一下，「即使你是个只敢在酒醉以後说『我爱你』的胆小鬼，我也还是喜欢你。」
　　
　　再然後，对方的脸就完全涨红了，在短暂的诧异过後，露出了快要哭出来一般的激动神情。真是……只能用惹人怜爱形容了。抱住了恋人，赤司心中泛起些微几乎可以称得上愉悦的情绪。
　　
　　
　　
　　（24）对方的衣物
　　
　　
　　醒来的时间是下午。
　　
　　对一向律己甚严的赤司而言，
睡到这个时间才醒来是十分难得的。他坐起身，
感到腰部传来一阵酸疼，不由得有些无奈。虽然降旗向来懂得克制，但是昨晚两人都有些放纵，所以现在的些微难受其实也是自作自受。
　　
　　赤司望了望四周，降旗似乎不在，自己的睡衣在昨天晚上就已经不能穿了，大概被降旗拿去清洗了，
看来看去只有床沿放著一件降旗的衬衫，赤司随手拿来披上，
因为口乾舌燥到喉咙都有些发疼，甚至也没有穿上其他衣物，坦然地走出了房间，来到厨房倒了杯水，喝了几口水後，乾涩的喉咙终於舒服了些许。
　　
　　「赤司君？」身後传来了熟悉的声音。
　　
　　赤司转过身，平静地道：「早安。」
　　
　　昨晚还压在他身上做出那些事情的男人在白天里彷佛失去了所有的攻击性一般，脸上带著略微吃惊的神色，「赤司君……怎麽穿著……」
　　
　　「这个啊。」他低头看了看自己，一时之间，有些难以理解对方的诧异，「只是暂时穿上而已，怎麽了？」
　　
　　降旗的神情并没有因为他的解释而平静下来，
反而露出了似乎想说什麽却又迟疑犹豫的表情，
不知道为什麽，隐约有几分难以启齿似的困窘姿态，赤司并没有感到不耐，
只是心中逐渐浮现些许困惑。
　　
　　到底是怎麽了？
　　
　　「穿著我的衣服……赤司君、真是……」
　　
　　那是什麽意思。还来不及问出口，
降旗便已经匆匆走过来抱住了他，呼吸变得急促，在紧到让人有些不习惯的拥抱之中，赤司甚至察觉了对方的温度似乎比平常还要高一点的这件事。
　　
　　「光树？」
　　
　　「赤司君真是太犯规了。」降旗灼热的气息在他耳边拂过，彷佛无法忍耐一般的喃喃道：「就这样……只穿著我的衬衫，我……我没办法当作什麽都没看见啊。」
　　
　　赤司顿了一下，
终於明白过来对方指的是什麽，一时之间，心里泛起了些许说不清到底该怎麽形容的滋味，
有点好笑，但更多的却还是愉快……只是这个样子就忍不住了，看来对方还需要更多的教育与训练啊。一边这麽想著，他反手抱住了恋人，说出了更加煽动对方的言语：「既然不能当作没看见，那麽你想怎麽做？」
　　
　　降旗涨红了脸，少见地露出了略微不服气的神情，大概是对过於容易被赤司牵著走的自己感到有点郁闷，
却又无法全然否认这个事实；然而，
在迟疑了几秒後，降旗最终还是诚实地用一个吻给予了赤司回应。
　　
　　那天晚上，谁也没空去收拾厨房的残局。
　　
　　
　　
　　（25）索取
　　
　　
　　虽然在事情发生的时候已经有了心理准备，但事後的感觉果然如同预想之中一样，并不好受。腰部酸痛，两腿的肌肉也因为长时间的紧绷而感到难受，更糟糕的是那个被进入的地方……直到现在都还残留著被异物进入撑开的感觉，完全无法忽视那种被侵犯过後遗留的灼热与疼痛的感受。
　　
　　并不是後悔。
　　
　　这本来就是自己决定的事情，只不过，
像这样躺在床上动弹不得，
还是有点让人郁闷。
　　
　　生性体贴的恋人从早上醒来以後，脸上一直带著歉疚的神情，似乎相当自责又懊悔。说起来昨晚的事情确实发生得有些突然，没有任何准备，两个人都只是凭著一时的热情与冲动做完了这件事，那样毫不考虑後果的行为对於赤司而言，是有生以来第一次，也是唯一一次。
　　
　　被喜欢的男人拥抱，
甚至初次被进入……虽然疼痛，
但并不觉得屈辱，相反地，
还感到些微难以言喻的满足。不过，这些事情他并没有说出来，所以降旗什麽都不知道，除了至今还在担心他的身体以外，大概也还在懊悔於昨晚失去理智的行为吧。
　　
　　想到这里，
赤司感到有些难以理解。
　　
　　就算是降旗，
也应该知道这种事情对於身为同性的他身体负担不小，
即使如此，赤司却还是在对方拥抱自己时给予了回应，降旗不应该不知道那究竟代表什麽意思，也因此，
现在对方脸上的懊恼神情便显得非常刺眼了。
　　
　　明明是彼此都同意的行为，两人也都从中得到了愉悦与满足，恋人却一直维持著那副自责又愧疚的神态，岂不就像是在质疑赤司昨晚所作的决定是错误的一样吗。
　　
　　真是令人不快。
　　
　　「赤司君……那个，还很痛吗？」
　　
　　比起没有意义的後悔，毫无帮助的歉疚，
更希望你过来抱住我。不过这种话，赤司是无论如何都说不出口的，因此他只是冷静地望著降旗，像平常一样地道：「没事。你去做你自己的事情，
不必管我。」
　　
　　「不行！」降旗难得强硬地反驳了他，随後脸上又露出了些微紧张的神情，鼓起勇气开口道：「我……我是说，
请让我留在这里……我想……照顾赤司君。」
　　
　　「随你高兴吧。」因为不愿与对方争执，也不是什麽值得在意的事情，赤司便随口回道。
　　
　　在他的允许之後，降旗就像照顾病人一般，近乎殷勤仔细地照料著他，不仅把早餐端到床上让赤司食用，甚至还准备了很多不必要的东西，像是常看的棋谱集、喜欢喝的绿茶、还有柔软的靠枕之类的东西……赤司不得不承认，被这样照料著，
感觉并不坏。
　　
　　「光树。」
　　
　　「怎麽了，赤司君？」始终忙碌著的恋人被他叫住後停下了脚步，露出了意外的神态，「是茶冷掉了吗？稍等一下，
我去准备新的――」
　　
　　赤司毫不留情地打断了对方的话语，「过来。」
　　
　　降旗先是愣住了，但却在几秒後便顺从地按照赤司的话走了过来，在他的示意下在床上坐下。
　　
　　「那个，到底是怎麽了？赤司君……唔哇！」
　　
　　对方突然发出了古怪的叫声。
　　
　　真是令人不悦。
　　
　　一边这麽想著，
赤司将自己的脸用力埋在对方温暖的怀抱中，枕在男人坚硬的大腿上，
也不算是多麽舒服，也许对象是女人的话感觉会好一些，不过事实上赤司也并不想枕在哪个女人的大腿上。
　　
　　「赤、赤司君？」上方传来了受到惊吓一般的扭曲声音。
　　
　　「闭嘴。」他断然道。
　　
　　自己绝不是在撒娇，只是觉得这个人的温度让人感到安心。仅仅是如此罢了。
　　
　　
　　
　　（22）微热的视线
　　
　　
　　赤司征十郎是个什麽样的人，在交往之前，降旗就已经略有了解了。不过他所知道的赤司，仅限於表面的部份，
那是除了他以外的其他人也都知道的部份，直到开始交往以後，
才渐渐能窥见这个人并不常表露出来的其他面貌。
　　
　　就像现在，两人都在书房里，
自己在读书，赤司对著棋盘不知道在思考著什麽，然而，降旗只是看了对方一眼，赤司连视线也没投过来，
便问道：「怎麽了？」
　　
　　赤司对别人的视线与言语都十分敏锐，降旗赶紧道：「不……没什麽。中午想要吃什麽呢？现在也该是准备午餐的时间了。」
　　
　　「都可以。」对方回得平淡，听得出来注意力并不在彼此的交谈上。
　　
　　降旗相当明白，现在的赤司大概是正专注於思考，不想让人打扰，於是在识趣地替对方准备好新泡的热茶之後，
便轻轻关上了书房的门，迳自去厨房里准备午餐了。
　　
　　因为有过帮母亲准备料理的经验，在两人开始同居之後，
降旗在很短的时间内就学会了怎麽煮饭。虽然最初只是勉强能把东西煮熟，但到了後来，就连不易取悦的赤司也无法对他所作的料理发出任何怨言，在意外之外的地方发现了隐藏的才能，甚至还被赤司说过「比起篮球选手你更有成为一个好厨师的天份」这样的话；受到了称赞固然高兴，
不过降旗心中还是隐隐希望能在喜欢的领域得到认可。
　　
　　然而，在上了大学以後，赤司就不打篮球了，
这点让人感到相当遗憾。
　　
　　出於好奇的缘故，降旗问过对方原因，但赤司只是淡淡道：「我的体格不适合打篮球，原本也不是因为喜欢才打的；篮球生涯结束是必然的，
只是时机的问题罢了。」
　　
　　因为觉得惋惜，降旗也曾经邀请对方一起去打篮球，不过并没有得到应允的答覆，取而代之的是，对於还在大学篮球部里打球的降旗，赤司经常会给予一些关於训练方面的建言，
这点倒是让降旗受益无穷。
　　
　　同居已经迈入第二年了，
最初只是在半新不旧的小公寓里同居，但是过了半年，赤司突兀地提出要搬家，两人搬到了现在居住的独栋屋子，虽然提出要分担房租的事情，
不过当时赤司平静地道：「我没有收你房租的打算，要是觉得过意不去，家事就交给你了。」
　　
　　降旗那时才明白，
这栋屋子是赤司自己买下的，心中吃惊之馀，却也感到佩服。这确实就是他所知道的赤司，总是做出这种让人讶异、但仔细想想又理所当然的事情，而且从来不说多馀的言语，
对无意义的事情也没有任何兴致。
　　
　　面对外人时，虽然说话之间向来态度礼貌，却也毫不隐瞒自己的疏离，说实话确实是个冷淡到了极点的男人。但就是这样的男人，
让自己至今都还怀抱著满心的迷恋，甚至到了依赖对方的地步。
　　
　　这样下去究竟会变成什麽样子呢……假如失去了赤司，自己大概会像失去了阳光照耀雨水滋润的植物一样，迅速地在短时间内枯萎凋零吧。
　　
　　一边这麽想著，降旗开始准备起午餐。
　　
　　赤司的口味非常好理解，
喜欢和食，喜欢味道寡淡的食物，
但又不喜欢食材的原味，所以在调味上必须多费一番心思斟酌。降旗有时会想，
围上围裙为了恋人在厨房里努力准备料理，这件事要是说出去大概会被朋友嘲笑，但只要是在与赤司相关的事情上，
降旗向来是固执的，
其他的事情也彷佛都因此而变得无关紧要了。
　　
　　「光树？」身後传来了熟悉的嗓音。
　　
　　降旗了汤的味道，笑著回头道：「赤司君饿了吗？先回饭厅稍等一下，午餐再过一会就准备好了。」
　　
　　然而，
对方却没有如他想像地离开闷热的厨房，反而站在原地，
微微蹙著眉，露出了少见的有些迟疑的神情，也不知道在想什麽。
　　
　　「怎麽了？赤司君。」降旗有点困惑地问道。
　　
　　「……不，没什麽。」在短暂的停顿後，赤司这麽说道，转身走出了厨房。
　　
　　从对方的神态来看，显然并不像是「没什麽」的样子。
　　
　　出了什麽事情？为什麽赤司会露出那样的表情，难道是自己有什麽地方做错了？降旗百思不解，
直到准备好午餐，
替对方添饭盛汤时，
都还在执著地思考著这个问题。
　　
　　「赤司君？」
　　
　　「什麽事。」赤司咽下口中的食物，抬起脸。
　　
　　「到底是怎麽了。」降旗终究还是没办法压抑住自己心中的不安与困惑，问了出口：「是不是我做错了什麽事？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「但是……」降旗还想追问，却被对方俐落地打断了言语。
　　
　　「真是没有自觉。你不知道自己究竟是用什麽样的眼神望著我吗？」赤司平稳的语气中带著轻微的无可奈何。
　　
　　「咦？」降旗完全愣住了。
　　
　　「之前在书房的时候你一直盯著我看，那样的视线令人完全无法忽略。但是後来我去了厨房，你却让我离开。」
　　
　　前言不搭後语。这个人究竟在说什麽。降旗脑海中一片模糊，隐约有什麽东西即将从思绪交织而成的水面下逐渐浮现，但又太过缓慢迟滞，以至於他根本无法立即辨明那究竟是什麽。
　　
　　降旗绞尽脑汁地思考著这件事，直到片刻後，
一片混沌的脑海中忽然灵光一闪。
　　
　　啊……是那样吗？
　　
　　因为自己的视线一直注视著对方，大概是被对方解读为想要被理会的意思，所以在结束了对於棋局的思考之後，赤司才一反常态地来到了厨房，而自己当时却以为赤司是饿了，出声让对方回到饭厅等待；然而实际上根本不是那麽一回事，
赤司来到厨房并不是因为食物，
而是因为他。
　　
　　「赤司君……」
　　
　　对方喝了一口汤，神情如往常一样淡然，「怎麽了。」
　　
　　「赤司君果然很敏锐啊，对於别人的视线。」降旗说到这里，
有点难为情地傻笑了起来，「迟钝的人其实是我……抱歉。」
　　
　　「不用道歉。」赤司平静地道，语气却不自觉地柔和了些许。
　　
　　这一天的午後，就像过去两人曾共同度过的无数个午後一般，平和宁静。
　　
　　
　　
　　（20）狂热的情书/邮件
　　
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：烦恼
　　Text：现在有时间吗？
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：有空
　　Text：出了什麽事情吗？
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：那个……
　　Text：是关於赤司君的事情……
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：我明白了
　　Text：看来是出了什麽无法解决的问题，
才会传邮件给我吧。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：昨天晚上
　　Text：吵架了，但是我根本不知道原因，虽然想试著沟通，但是不管说什麽，对方都用非常令人畏惧的冷淡目光望著我。所以就放弃了。到了今天早上也还在生气，虽然准备了料理，
但是赤司君没吃早餐就出门了。
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：这样的话
　　Text：看来确实是很生气。毕竟赤司君不是那种会因为一时的情绪而疏於管理自己健康的人。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：我究竟
　　Text：该怎麽办？虽然一再地道歉了，但是根本没用啊！想快点回家解决这件事情，但是今天的课程要到下午才会结束。
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：在这种情况下
　　Text：还是仔细想想自己到底做错了什麽事吧。无意义的道歉赤司君是不会接受的。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：知道了
　　Text：那麽我把昨天晚上发生的事情叙述一次吧。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：昨天晚上
　　Text：因为学校发生了一些事情，
回来晚了，吃完晚餐以後就像平常一样，两人在书房里，稍微聊了一下天。交谈到一半，不知道为什麽，赤司君突然沉默下来，露出了非常冰冷的神情，晚上睡觉时想要抱住他，但却被拒绝了。问他为什麽，
他也只说「没有理由，只是不想被你碰触」这种毫不留情的话。我到底做错什麽了……
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：听起来
　　Text：聊天的内容可能就是赤司君生气的主因。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：但是
　　Text：说是聊天，也只不过是说了一些学校的事情，最近社团的後辈发生了车祸啦、学校的教授问我去愿不愿意去研讨会啦、还有早上在路上看到了很可爱的野猫之类的事情……没什麽特别的啊。
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：研讨会
　　Text：是怎麽一回事？
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：具体
　　Text：我也不清楚。好像是在京都吧，
大概要去好几周，但是我拒绝了。
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：那麽
　　Text：赤司君没有问你为什麽拒绝吗？
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：说起来倒是有
　　Text：「要是我离开了，赤司君要怎麽办？虽然会准备食物，但其他家务都不太拿手啊。」这麽回答了。不过是开玩笑一样的口气，赤司君应该不至於因为这点而生气吧。
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：嗯……
　　Text：这是你内心真正的想法吗？
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：当然
　　Text：不是。现在的生活已经很充实了，
毕业之後也没有考研究所的想法，
虽然辜负了教授的心意，
但是把机会让给真心想要进行学术研究的人比较妥当。为什麽这麽问呢？
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：即使
　　Text：是开玩笑的口吻，但如果说出那些话的人是你，赤司君也一定会当真的。现在的他，说不定已经认定自己是你在学业上更进一步的阻碍，
因此才表现得那麽冷淡。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：怎麽可能
　　Text：只是……因为这种理由？
　　
　　From：Kuroko
　　Sub：降旗君觉得呢
　　Text：由身为外人的我来判断根本没有意义，你必须自己思考。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：绝不是那麽一回事
　　Text：抱歉……我对你也没有说出真话。因为感到很羞耻，所以并不想说出真心话。虽然昨晚对赤司君半开玩笑地说出了那样的话，
但我并不是真的觉得赤司君离不开我，而只是一厢情愿地这麽希望著。说实话，真正离不开赤司君的其实是我。即使只是数周的研讨会，
也不想离开他……就只是这样而已。这种事情说出来真丢人。虽然已经交往了这麽久，也同居了将近一年，但是对他的感情却与日俱增，没有什麽比这件事情更让人恐慌的了。就算只是不到一天的冷战都让我无法忍耐，好想抱他，但是又害怕再一次被拒绝，我真的
　　
　　
　　――好痛！
　　
　　反应过来的同时，降旗才意识到自己被人从後头用力撞了一下，因为那个冲击而险些跌倒，
手机也跟著落到了地上。
　　
　　同学慌乱地说著「抱歉」的嗓音从身旁传来，但降旗根本无心听对方究竟说了什麽，
赶紧确认萤幕上的讯息，或许是因为刚才落到了地上，手机上的邮件已经发出去了。其实这样也好。降旗这麽想著，如果继续打字下去，
大概会把更多难以启齿的感情与想法都说出来吧。
　　
　　然而，在那之後，黑子一直没有给予任何回应，也没有回覆邮件。果然是自己写的那些事情太过肉麻了，就连向来冷静的黑子都不知道该怎麽回应了吗……这样想著，降旗感到有些尴尬，但很快地就把这件事情抛到了脑後，
走进了教室，在教授到来时打开了课本，
开始专心上课。
　　
　　下课时，也不知道是故意算准了时间还是单纯的巧合，手机立即传来了收到邮件的提示音。
　　
　　
　　From：Sei
　　Sub：真是
　　Text：大胆的告白啊。
　　
　　
　　降旗瞪大了眼。还在冷战中的恋人居然会主动传来邮件，这点让他感到相当意外，
但同时也完全不明白是怎麽回事。
　　
　　……等等，告白？！
　　
　　降旗愣了片刻，慌慌张张点开邮件匣确认，
最新一封邮件的收件人是……赤司征十郎。现在想起来，刚才传邮件时被人撞了一下，
也没有仔细确认收件人是谁，结果竟然是传给赤司了……
　　
　　简直是糟糕透了。那些羞耻到不能对恋人说出口的言语，都被看到了。一时之间，降旗脑海中一片空白，完全说不出话来，失去了所有的思考能力。
　　
　　
　　From：Sei
　　Sub：虽然
　　Text：看起来并不像是特地写给我看的。不过就姑且原谅这一点吧。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：赤司君
　　Text：总之……非常抱歉。我不知道昨晚那些不谨慎的话会引起你的误解。绝不是在怪罪赤司君，错的人是我自己。真的很对不起。
　　
　　From：Sei
　　Sub：如果想要道歉
　　Text：就快点回来。我在家里等你。
　　
　　From：Kouki1108
　　Sub：难道说
　　Text：赤司君……不生气了吗？
　　
　　
　　降旗诚惶诚恐地望著手机萤幕，心跳快到无法镇定下来的地步。终於，对方传来了新的邮件，
他没意识到自己的手指在颤抖，几乎是迫切地打开了邮件。
　　
　　
　　From：Sei
　　Sub：没有生气
　　Text：还有，
我也离不开你。
　　
　　
　　
　　（01）偷袭
　　
　　
　　这到底是怎麽回事。
　　
　　虽然是在午睡到一半的时候就醒来了，但因为身旁的人似乎还熟睡著，於是降旗体贴地躺在原处，
维持著拥抱的姿势，尽可能不吵醒对方。然而，不知道过了多久，就在他开始觉得有点昏昏欲睡时，
身上传来了奇怪的触感。
　　
　　从感觉来说，那大概是对方的手指。但奇怪的是，对方的手在他身上碰触摸索著，一个温热的东西碰到了自己的颈项，经过短时间的吸吮过後，对方放开了他，但手指却开始解开他的衣物，身上那件薄薄的衬衫很快就被解了开来，降旗感到一阵凉意，
心中隐约有些不安。
　　
　　然而，赤司的动作却没有停下来，持续地用唇亲吻他的身体，
却又只是轻轻地碰触，比起被亲吻的愉悦，更多的还是微妙的无法忽略的麻痒感觉……降旗努力绷紧神经，
用尽了全部的自制力才没有笑出来。
　　
　　「你要装睡到什麽时候。」
　　
　　「……原来赤司君知道我醒了啊。」降旗有点困窘地睁开眼，不好意思地笑了笑。
　　
　　「睡著跟平常的时候呼吸的声音不一样。」赤司解释一般地道，
似乎并没有生气，只是一副若有所思的模样，「说起来，好像没有在白天做过这件事啊。」
　　
　　这件事？什麽事？来不及问出口，降旗就已经被压在了下方，两手被对方往上一拉，扣在头顶上方。
　　
　　「别动。」
　　
　　咦咦咦？这是什麽情况！是是是要被侵犯了吗――虽然这麽想著，却奇妙地并没有感觉到任何勾ァＫ淙还去有过的经验都是赤司处於下方，但是仔细想想，
彼此都是男人，
对方想要主动也很正常。本来是这麽想著的，
但在赤司拿了一条领带束缚住他的双手时，降旗还是感到了些微难以言喻的陌生恐慌。
　　
　　「赤、赤司君？」
　　
　　「怎麽了。」
　　
　　「不用绑著我也没关系的。」降旗说得有点艰难，也有些难为情，「不管你想要做什麽，我都心甘情愿，所以不必……」
　　
　　「你以为我绑著你是怕你逃走？」
　　
　　如果不是为了防止他逃离，
难道是为了玩什麽他不知道的游戏吗？降旗脑海中浮现一个又一个愈发荒谬的幻想，愈想愈是口乾舌燥，
最终头皮一阵发麻。
　　
　　「不……不是吗？」
　　
　　「不是。」赤司答得平淡，
「别动，让我来。」
　　
　　降旗吞了口口水，近乎悲壮地道：「我知道了，赤司君。」
　　
　　谁也不知道，现在的降旗，已经悄悄在心中做好了为了恋人舍弃一切自尊与底线的准备。
　　
　　然而……事情的发展跟降旗预料的截然不同。
　　
　　恋人跨坐在自己的腹部上，丝毫不觉得羞耻，
也完全没有犹豫地褪下了睡衣长裤及里面的短裤，
虽然上半身的睡衣刚好遮住了下腹处的部位，但既然已经知道那底下没有任何遮掩，降旗实在难以维持心平气和的状态，
不知不觉，下半身已经有了反应，从赤司微妙的神情来看，对方也发现这件事了。
　　
　　真是丢脸。毫无自制力的自己真是没用。
　　
　　即使心中已经困窘到无法直视对方了，降旗却仍努力维持著镇定的神态，全然没意识到自己耳根不正常的颜色已经泄漏了真相。
　　
　　「真冲动啊。」
　　
　　明明只是平淡到听不出任何情绪的言语，
却让降旗愈发面红耳赤，即使那并非指责，也让他多少有些无地自容，只能有些心虚地低声为自己辩解：「我也还年轻嘛……」
　　
　　「是吗。」伴随著这样的言语，赤司的手隔著薄薄的布料握住了那个起了反应的地方，
若无其事地抚摸著，并不像是刻意抚弄，更像是在确认形状与体积一般，在片刻之後，
降旗已经开始气息不稳，下身在对方的碰触过後，最终胀痛到难以忍耐的程度了。
　　
　　如果可以，真想宣泄出来。但是不行……这才只是开始，而且赤司也绝不是那麽希望的吧。降旗这麽想著，屏住气息，忍耐著下身过於难耐的快感。
　　
　　「很舒服的样子啊。」即使是处於这样的情境，
赤司的语气却一如以往淡然。
　　
　　「赤司君……不要这样……」降旗压抑著喘息，感到浑身都在发烫。即使心中很明白，
以自己的力气要挣脱对方并不困难，但他却依然没有这麽做，只是顺从地躺卧在原处。
　　
　　「你是在拒绝我？」赤司皱起眉，手也松了开来。
　　
　　「不是……不要只有我这样，
赤司君也……」因为方才过於强烈的刺激，降旗几乎有些语无伦次地道，「比起我的事情……更希望赤司君……舒服……」
　　
　　赤司并没有给出任何回应，降旗感到有些奇怪，不由得抬起了脸往上望去。
　　
　　「赤司君？」
　　
　　「……没事。」
　　
　　对方在顿了一下之後这麽答道，脸上却露出了彷佛说著「真是拿你没办法」一般、似乎带著些微纵容一般的无奈神情。
　　
　　因为感到困惑，正想说些什麽时，降旗就被对方近乎突兀的举止吓了一跳。赤司拿出了润滑剂，即使动作看起来并不熟练，却还是把沾上了润滑剂的手指往他自己的两腿间伸了过去，大概是在进行扩张。因为疼痛的缘故，赤司的眉毛紧蹙著，露出了少见的有些难受似的神情。
　　
　　对方究竟是在做什麽，不是要主动吗？
　　
　　来不及把心中的疑问说出口，
赤司就已经解开了他的裤头，
握住了那个器官近乎温柔地搓揉，
再然後便就著跨坐在他身上的姿势，让那个物事有点艰难地埋了进去。胀痛的部位陡然被温暖的地方包围，降旗浑身一抖，一时之间，简直有种难以忍受的煎熬感觉。
　　
　　想要进入到更深的地方。但是那样会弄疼对方。这两种相互矛盾的想法，让已经丧失了大部份理智的降旗无端地焦躁起来，根本不知道该如何行动。
　　
　　「嗯……」
　　
　　身上的人发出了细微的声音，
明明是跨坐在他身上，却有些不适应地蜷起了身躯，忍耐著疼痛一般，甚至连气息都变得不太平稳。过了一会，
那个人终於开始动了起来，发出了有些隐忍低哑、却又耽溺於愉悦一般的声音，降旗想看对方的神情，却被赤司的神情吓了一跳。
　　
　　白皙的脸上泛著潮红，眼眶也有些发红，
对方露出了难以言喻的神情。如果不是降旗一厢情愿的误会或者过於自我感觉良好的话，那样的神态……似乎可以用满足与兴奋来形容。
　　
　　「光树。」赤司的声音全然失去的往常的淡然，
甚至隐约有几分颤抖，「你……不喜欢这样吗？」
　　
　　「不是。」降旗赶紧辩解，「我以为……是赤司君想要进入我，所以……」
　　
　　「别开玩笑了。」赤司停下了动作，
彷佛有些不悦，「为什麽我非得要做那种事。」
　　
　　「咦？」降旗愣住了。
　　
　　「弄痛你的事情，我不会做，
也没有必要做。」对方断然道。
　　
　　降旗有些犹豫，「但是……」
　　
　　「别说了。」赤司用一个吻堵住了剩馀的言语。
　　
　　在被吻住的那一瞬间，降旗终於明白对方的话是什麽意思：赤司并不是对降旗不屑一顾，也绝非对降旗全无兴趣，而只是选择不那麽做罢了。这个人跟自己是一样的……降旗希望让赤司舒服，并不介意是以怎麽样的形式进行，而赤司也是抱持著同样的想法，
才会主动地让他拥抱。
　　
　　就只是这样罢了。
　　
　　明明是简单到不必用更多言语解释的道理，
在明白这一点的同时，
降旗却突兀地笑了起来，著迷而近乎贪婪地凝望著跨坐在自己身上的人，
想要把对方的每一个细微的部份都刻到眼底一般，
深深地凝视著。
　　
　　「笑什麽？」
　　
　　「不……忽然发现，我真是幸福啊。」
　　
　　「未免发现得太晚了。」赤司露出了近似於微笑一般的神情，即使眉头还紧紧蹙著，脸上的潮红却愈发明显，连耳朵都泛起了鲜艳的红色。
　　
　　害羞了吗……虽然很想这麽问，但还是算了吧。降旗这麽想道，
在恋人又一次开始动作时，
全然放任自己沉溺到对方带来的愉悦之中。
　　
　　
　　
　　（12）偷听对方的通话
　　
　　
　　因为发现得太晚，想要离开时已经来不及了。
　　
　　降旗听到身後传来熟悉的对话时，整个人简直是僵住了。这间店里的位置多半是足以容纳四人的座位，中间则以布幕隔开，
如果不是听到了对方的声音，降旗真的想不到自己认识的人也会出现在这里。
　　
　　下课以後，降旗被熟识的同学带来这里喝酒，对方失恋了，一副难过到了极点的模样，降旗也只好陪著对方，然而没想到同学酒量异常差劲，
才喝了两杯啤酒就趴在桌上睡著了，
这倒是让降旗有些为难，正考虑著要不要请店员帮忙把人扶到计程车上时，就听到旁边的布幕後方传来了赤司如往常一般淡然的嗓音，他登时就愣住了。
　　
　　其实仔细想想，会出现这种情况并不奇怪，
这里是他们两人也一起来过的店，只是没想到会在这种情况下听到赤司与别人的对话，这让降旗有了一种自己在偷听恋人说话的愧疚感。事实上，
并非他刻意要偷听，而是後面的人根本没有在压抑音量。
　　
　　「到底怎麽样了呢？赤司君。」略微担忧的女声传来，「哲君好像很担心，虽然现在在外地，却还特地打电话回来拜托我帮忙呢。」
　　
　　「什麽都没有发生。」赤司语气平稳，带著些微安抚的意味，
「不必担心。」
　　
　　降旗听到这番对话，才意识到跟赤司说话的人大概就是当初帝光时期的球队经理，桃井五月；而对方口中的哲君，想必就是黑子了。现在回想起来，当初自己因为与赤司有了争执，
而传了邮件向黑子倾吐心事，後来却忘记向对方回报事情的结果，
想必对方还在担心著这件事情，所以才辗转请朋友打探这件事吧。
　　
　　降旗心中感到有些歉疚，
决定等会就传邮件告诉黑子，已经不必为他们担心了。事实上，因为後来自己做出了蠢事，传错了邮件，意外地让赤司得知了自己原本拼命隐瞒的心意，两人之间的误会也已经因此解开了。
　　
　　「……啊，抱歉，我去接一下电话。」轻快的手机铃声响起，桃井带著歉然的语气这麽说道，
似乎是暂时离席到安静的地方去接电话了。
　　
　　「你到底在想什麽啊，赤司。」
　　
　　一个低沉又有些不耐烦的声音响起。降旗想了一下才回忆起来，那是名叫青峰大辉的男人的声音。听起来，隔壁似乎就只有青峰、桃井还有赤司三人而已，在桃井离开後，青峰似乎终於有了些许说话的兴致。
　　
　　「大辉，你想说什麽。」赤司平静地回应。
　　
　　「所以说，你为什麽会跟那样的家伙交往啊？平凡，
打球技术又不算好，
这一点也不像你的作风啊，赤司。」
　　
　　降旗心中微微一怔，
露出了苦笑。
　　
　　确实，自己是个平凡的家伙，这点不用别人说，他自己也很清楚，唯一不会输给别人的，大概也就只有喜欢赤司的心情了。只是这一点无论如何都说不出口，虽然比谁都要喜欢赤司，
却也比谁都要不自信；明白自己存在著自卑的心情，却始终无法改正的这一点……尤其糟糕。
　　
　　「问出这种话也不像你的作风。」赤司似乎并不意外。
　　
　　「烦死了，要不是哲拜托我，谁要管这种f事啊。」青峰的声音相当不耐烦。
　　
　　「那麽我就直说了，
并不是每个人都像你一样，只用喜欢篮球与否、还有打篮球的技术这两点来判断一个人。光树在篮球方面或许并不强大，
但是那并非他全部的价值所在，
评断一个人的方法有很多种，而我跟你在这一点之上，也是截然不同的。」
　　
　　赤司的声音一如以往平稳，但却让降旗愣住了。
　　
　　他确实不知道赤司是这样看待自己的。虽然明白对方喜欢著自己，但降旗很明白自己并没有什麽特别出色的地方，不管是哪一方面都不算优秀，而赤司却说这样的他也有其价值所在，这些话让人讶异之馀，
又有些无所适从。
　　
　　自己的价值究竟是什麽，连他自己都不明白。为什麽赤司能说得那麽理所当然？降旗困惑又不安地想著。
　　
　　「那麽你是看上他哪一点了？肉体？」青峰嗤笑了一声。
　　
　　「别说得那麽低俗。我中意降旗君的性格，他是个非常宽容的人，
同时也很有趣，跟他在一起一点也不无聊，很轻松，就只是这样而已。回去转告哲也，
我不会对他重要的朋友做出什麽坏事的。即使先前有过争执，现在也已经和好了。」
　　
　　「啊啊，是吗。」青峰很无趣似地应声，接著便不再说话了，
看来确实是对他们的关系没什麽多馀的兴趣。
　　
　　跟自己在一起很轻松。这就是赤司所谓的价值所在吗……降旗心中五味杂陈，
既松了口气，却又隐隐感到有些遗憾，连他自己都不明白那究竟是为什麽。听到恋人与别人谈及自己，原本应该要回避的，但是却听完了对话，在这之後，打完电话回来的桃井再三确认过赤司并没有感情上的问题後，三人便没有再谈及这个话题了。
　　
　　降旗却已经没办法继续再偷听下去，小声叫来了服务生，
拜托对方帮忙扶著同学出门，幸亏他们的位置在比较外侧的地方，
即使离开也不会撞见赤司，这点让降旗著实感到十分庆幸。然而，就在他把半醉半醒的同学安置在计程车上，
正目送著车子离开时，後方突兀地伸来一只手，拍了拍他的肩膀。
　　
　　降旗回过头，在那一瞬间感到自己的心脏险些从喉咙里跳出来，
「赤赤赤赤赤司？！」
　　
　　「没想到你也在这里……光树。」对方的表情彷佛已经什麽都知道了，随後露出了每每让熟知他的人感到畏惧的似笑非笑的神态。
　　
　　降旗头皮一阵发麻，看到赤司身後不明所以的青峰桃井两人时，
更是有种无地自容的感觉。莫非刚才无意间听到他们对话的事情都被发现了。真是最糟的事态啊……降旗心中异常窘迫，却仍努力站直了身躯，不愿表现得太过畏缩。
　　
　　「是降旗君啊，真是巧遇！」桃井全然不知道是怎麽回事似的，相当热情地向他打招呼。说起来过去在比赛时也曾经见过几面，大概因为自己是黑子的队友，
所以桃井对待他倒是相当友善。
　　
　　青峰没有说什麽，只是打量著他，然而那目光彷佛并不是在真正看著他这个人，而是在观察著「赤司征十郎的恋人」。被那种毫不掩饰近乎露骨的锐利眼神弄得有些不自在，但降旗仍努力维持著镇定，
先是与态度热情的桃井寒暄了几句，在那之後才望向了赤司，尽可能露出了自然的微笑。
　　
　　「你们怎麽会在这里？真是巧合……」
　　
　　「说起来，你这家伙……好像是诚凛当时的主将啊。」青峰眯著眼，
回想起什麽事情似地说道。
　　
　　直到现在才想起来吗。自己在这个人的记忆中到底是多麽淡薄的存在啊。降旗不由得在心中叹了口气，
但却无论如何都无法为此生气，毕竟自己虽然勉强称得上是个合格的主将，但也确实不能说是出色的球员。
　　
　　「算了，既然能在有那两个人的队伍当上主将，你应该也不至於太差劲吧。」青峰自顾自地道，似乎根本没有跟降旗交谈的意思。
　　
　　真是失礼的言语。
　　
　　但降旗却没有反驳对方，
只是镇定地望著对方，竭力忽视对方过高的身高带来的压迫感。即使感到紧张，也绝不想在这个人面前表现出来，也不希望让对方觉得自己是配不上赤司的男人……为此，即便必须逞强，降旗也不想在这种时候退缩。
　　
　　在那之後，青峰终於收回了让人不自在的目光，在与桃井一起向赤司告别之後，
便与带著笑容频频朝他们挥手道别的桃井一起离开了。
　　
　　「那……那个，赤司君？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「真的很抱歉！」降旗咬紧了牙，决定先道歉再说，
「虽然并不是故意的，但是听到你们的谈话也是事实，
对不起，我……」
　　
　　「我没有因为那件事情生气。」
　　
　　为什麽不生气。来不及把这句话问出来，降旗便被对方的神情吓了一跳。赤司脸上的神情全然失去了笑意，甚至是有些冰冷的，异色瞳直直地盯著降旗，目光中带著明确的不满。
　　
　　「我介意的是另外一件事情。既然已经知道我在这里，为什麽不过来打招呼？」
　　
　　赤司平静地道，
在微凉的夜风中，那毫无情绪的目光愈发凛冽。
　　
　　「咦？但是……」
　　
　　确实。赤司说得没错，
青峰与桃井都知道他们的关系，即使只是巧遇，於情於理自己也该去打声招呼，但是不知道为什麽，当时的自己选择了装作什麽都不知道，甚至在那种情况下卑劣地偷听了他们的谈话。
　　
　　「你到底在畏惧什麽？你是我的恋人，这点是无可更改的事实，
堂堂正正地过来打招呼，不是理所当然的事情吗。」赤司的言语冰冷到了极点，甚至多了几分指责的意味。
　　
　　对於这样的言语，
降旗鼓起了勇气，
压抑著心中慌乱的感情，苦笑著道：「对赤司君而言，或许是理所当然的事情，但是对我而言……并不是啊。」
　　
　　「什麽意思。」赤司反问。
　　
　　「我是一个很普通的人啊，不管是谁，
要是知道赤司君的恋人是我这样的人，肯定都会觉得难以置信的。我不想让赤司君为难……」
　　
　　「你的这种考量根本无法成立，我并不介意别人的目光。再说大辉跟五月都是我的朋友，你完全不必有那些无谓的顾虑。」赤司的语气终於稍微平和了些许，「而且，你有那种想法的原因我也很清楚，不就是不自信吗？那种事情我从很久以前就知道了。」
　　
　　最想隐藏的这一点被直接指了出来，
降旗也只能苦笑了。
　　
　　「刚才你听到我们的对话了吧，那些都是真的，
我确实觉得跟你在一起很轻松，
但那并不是全部的真相。你觉得我会在别人面前把一切都说出来吗？真正的原因你不是应该很清楚吗。」赤司近乎叹息地道：「……我离不开你啊。」
　　
　　虽然已经从邮件中知道了这件事情，但是听到了对方真正说出口以後，降旗心中仍萌生出了某种近似於尘埃落定的感觉。他说出来了，因为这个事实，降旗几乎有些说不出话来。
　　
　　他有些艰难地开口：「赤司君……」
　　
　　「虽然我也喜欢你不自信的这一点，不过……难道你连承认自己是赤司征十郎的恋人的勇气都没有吗？」挑衅一般的言语被淡然地说出口，赤司毫不逃避地凝视著他，
彷佛正在提问一般，
露出了质疑的目光。
　　
　　「当……当然不是！」降旗回过神来，才察觉自己已经下意识地回应了对方。
　　
　　「觉得作为我的恋人很丢脸吗？」
　　
　　「不是！绝不是那样！赤司君，我……」
　　
　　还来不及解释与辩白，剩馀的言语就已经被堵住了，明明是在大街上，周遭甚至还有不少行人的存在，赤司却毫不考虑地吻了他，甚至大胆地将舌尖伸了过来，
两人近乎放纵地在大街上拥吻，完全不顾及旁人的注目与惊呼，
在这个短暂的亲吻结束後，赤司还更进一步地牵住了降旗的手，拉著他往车站的方向走去。
　　
　　「讨厌吗？」赤司以少见的柔和语气低声问道：「虽然都是些素不相识的人，不过现在他们都知道我们是什麽关系了，
你觉得害怕吗？」
　　
　　降旗用力摇了摇头，涨红了脸，毫不考虑地道：「怎麽可能……我一直以身为赤司君的恋人这点而自豪啊！」
　　
　　赤司只是笑了笑，用力握住他的手，
在他耳边轻声道：「那麽下次就不要再逃避了，坦然地站在我身边吧。」
　　
　　降旗点了点头，心中满溢著激动又酸涩的感情，
说不出那究竟是什麽，他也不愿在此时将一切想清楚，只是下意识地握紧了对方的手，
因为对方传递过来的温度而再也说不出任何话来。
　　
　　即使只是这样牵著手也感到无比幸福……像自己这样的胆小鬼，却有那样的人喜欢著，
在遇见赤司君之前，
从未想过会发生这样的好事……如果可以，非常想要回报对方的心意，而在那之前必须做的第一件事，正是如赤司所说的一般，堂堂正正地站在对方身旁。
　　
　　即使觉得自己配不上「赤司的恋人」这个称谓，
但那又有什麽关系……在往後的岁月中，
降旗还有很长的时间能够努力，让自己在匹配这个称谓的同时而问心无愧。就只是这样罢了。这麽简单的事情，为什麽自己现在才想到呢？降旗这麽想著，
感到有些好笑，眼角却隐约萌生了些微潮涩的感觉。
　　
　　绝不能哭出来啊。
　　
　　要不然实在是太丢脸了。
　　
　　即使如此，就算自己真的哭出来了，想必看似严苛实则温柔的恋人也会毫不犹豫地拥抱住他吧。降旗想到这里，
便感到无比的安心。
　　
　　虽然距离车站已经不远了，夜间微凉的冷风也并不让人感到舒适，但降旗却觉得要是这段路程能够再长一点就好了。
　　
　　那样的话，
就能继续握住这个人的手了。他满足而怅然地想著。




[黑子的篮球][降赤] 痴汉三十题（中）
发文时间: 12/3 2012
　　
　　
　　＊本文为降赤日贺文＊
　　
　　
　　※设定上降赤两人是同居中的大学生，不过偶尔会出现If设定或其他设定
　　※OOC到无法直视的地步
　　※基本上我会跳著写，不过每篇独立，不会造成阅读上的障碍
　　※有或多或少的限制级情节
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（07）单恋
　　
　　
　　提出问题时，降旗并没有预料到对方会答应，只是习惯性地问了一声，所以当赤司应允时，降旗立即就愣住了。
　　
　　「怎麽了？为什麽露出那种表情。」赤司一边换著衣服，一边随口道。
　　
　　「啊……不，
那个，
完全没想到赤司君会答应。」降旗搔了搔脸颊，仍然感到十分不可思议，「之前问过那麽多次，赤司君明明一次都没答应过……」
　　
　　「只是打篮球而已，又不是什麽了不起的事情。」赤司语气平静，「而且，
就当作是约会吧，
下周我要去京都一趟，大概要过几天才会回来。」
　　
　　所以才答应一起去打篮球啊。降旗总算是稍稍明白了对方的意思；因为接下来有好几天都会离开，
所以才想花时间陪伴自己，
虽然并没有直接说出口，不过对方显然就是这个意思，为此甚至还答应陪降旗去打篮球，完全打破了过去从未答应的惯例。
　　
　　赤司大概也因为即将到来的短暂分离而感到些微不舍吧。一旦意识到这件事情，降旗便不由自主地露出了微笑。
　　
　　「你在笑什麽。」赤司看了他一眼。
　　
　　「不，
没什麽。」降旗忍著笑，轻声回应。
　　
　　两人来到降旗常去的街头篮球场，黑子跟火神已经在那里等待了，
因为大学同在东京就读，三人也常常找时间聚会或打球，不过这一次显然也出乎他们的意料之外，
尤其是火神，在看到赤司的同时立即露出了惊诧又不解的神情。
　　
　　「喂黑子，
赤司怎麽会出现在这里？！」火神一脸难以接受的神态。
　　
　　「啊……我也不知道。」黑子冷静地回应，即使一如以往面无表情，却似乎也有了些微动摇的迹象，显然也有些吃惊。
　　
　　「我陪光树来打球。」赤司平淡地回应，
对於火神过於激动的模样完全视若无睹，
「你们打的是三对三吧？我当替补就行了。」
　　
　　「凭什麽要照你这家伙的话做！」火神下意识地反驳。
　　
　　赤司并没有与对方争论，
只是沉默地瞪著对方，或许是看在降旗的份上而隐忍著情绪，
并没有主动与对方争执。在那之後，虽然火神依旧相当不情愿，但在黑子的劝阻之下终於勉强接受了事实，降旗也跟著松了口气。
　　
　　虽然这两人都很清楚赤司跟降旗是正处於同居关系之中的恋人，不过即使如此，
火神对赤司的观感还是不怎麽好，毕竟两人初次见面时可是遭遇了那样的冲击场景，赤司甚至还用剪刀攻击了火神，
现在能像这样普通地交谈已经能算得上值得庆幸的事情了。
　　
　　因为火神不愿意配合赤司的决定，最後四人乾脆以猜拳的方式决定谁先上场，结果一如赤司先前所说的，由降旗火神黑子三人上场，而赤司则作为替补。
　　
　　「即使是猜拳，我也不会输的。」赤司语气平稳，
隐约听得出一丝自信。
　　
　　在旁边的火神一脸怒气，却也只能照著猜拳的结果，与降旗及黑子三人一起上场，
跟过去几次来到这里时经常较量的队伍打起了三对三的比赛。在第一回合即将结束时，因为把气愤都化成打球力量的火神的缘故，他们的队伍没有意外地占了上风。
　　
　　降旗擦了擦汗望向了场边，
赤司笔直地站在那里，似乎正专注地注视著他们的比赛，在注意到降旗投去的视线时，露出了一个隐约像是微笑的神情。
　　
　　「降旗！」火神的声音从後方传来。
　　
　　他回过头，
慌慌张张地接住篮球，这才意识到自己因为走神险些被砸到。
　　
　　「降旗君，别发呆。」黑子对他道。
　　
　　降旗感到有些窘迫，也没有多加解释，只是点了点头，便回到了认真的模式，与黑子火神配合著，最终赢得了这一回合的比赛。三人回到场边休息时，
降旗接过赤司递来的毛巾与水瓶，一边擦汗一边平复著急促的呼吸。
　　
　　赤司望著他，
用另外两人听不到的声音道：「下次比赛的时候别看其他地方。要是因为这种原因输掉也太可笑了。」
　　
　　「那是因为赤司君在这里……」降旗有点不自在地小声道，
「知道赤司君在这里，
我没办法装做不知道啊。」
　　
　　「你是笨蛋吗。」虽然是斥责一般的言语，语气却十分温和。
　　
　　对方并没有生气。这麽想著，降旗不由得傻笑了起来。
　　
　　下一回合的比赛由作为替补的赤司上场，被替换下来的降旗坐在场边，
对於眼前的情景感到相当怀念。自从上了大学，
赤司就几乎不再打篮球了，虽然还是会藉由运动锻体能，但多半是长跑之类的运动，从高中毕业以後就不曾再看过对方打篮球的姿态，降旗始终感到十分遗憾。
　　
　　打球的赤司跟下棋的赤司并没有太多差别，往往是运筹帷幄地掌握著所有的局势，只是在打篮球时，
赤司的行为与情绪都会更加外露，全然不像平常令人难以捉摸的内敛模样，
在队友犯错时赤司也会毫不留情地指责，比平常表现出更明确的斗志与好胜心。
　　
　　那样的赤司非常吸引人，即使彼此已经是恋人了，降旗也不由得为那样的姿态而著迷。
　　
　　虽然赤司说自己并不喜欢打篮球，但实际上也不讨厌吧。降旗这麽想著。
　　
　　就像现在，
纵然是第一次跟火神一起打篮球，
赤司却很快就洞悉了火神的习惯动作，再加上曾经是队友的黑子，三人配合得相当不错，
虽然对手并不弱，但仍然成为他们的手下败将了。
　　
　　「哼……你这家伙，打篮球也还算不错。以後要来也可以。」在道别时，火神有些别扭地这麽说道。
　　
　　「那种事情以後再说吧。」赤司并没有表现出过多的兴趣。
　　
　　望著黑子与火神在夕阳下一起离开的背影，降旗感到满足之馀，
又有点遗憾。虽然这一次赤司答应与他们一起打球了，不过……大概也不会有下一次了吧。对於喜欢打篮球的降旗而言，能够跟恋人从事自己喜欢的活动确实很令人高兴，不过要是考量到赤司自身的意愿，
就觉得这大概是第一次也是最後一次了。
　　
　　「光树。」赤司叫了他一声。
　　
　　降旗回过神来，赶紧应声：「怎麽了，赤司君。」
　　
　　「我们来一对一吧。」
　　
　　「……咦？」
　　
　　为什麽这麽突然。甚至来不及问出口，
一颗篮球就已经被扔了过来，因为时间接近傍晚，原本在街头篮球场打球的人们都渐渐散去，
现在就只剩下他们两人了。降旗感到有些不解，但仍顺著赤司的话来到了球场中，两人在场中对峙著。
　　
　　「一对一，
如果你赢的话，就答应你一件事情……怎麽样？」赤司这麽说道。
　　
　　虽然很明白自己赢得对方的机率不大於百分之一，然而听到对方说出这样的言语时，
降旗仍然感到被挑衅了，即使并不会因此而愤怒，但好胜心却也同样被撩拨起来了。
　　
　　真正直面赤司时，才能体会到对方的气魄有多麽惊人，行动沉著之馀，却同样出人意料，即便明白对方具有过人的洞察力，但在一次又一次被抄球之後，
降旗在佩服对方之馀，也不禁感到有些气馁。
　　
　　「赤司君好厉害啊。」他诚实地赞叹道。
　　
　　「是吗。」赤司不以为意，一如以往平静地道，「这种程度的厉害根本不算什麽啊。我之前也说过吧，这样的体格打篮球打到高中毕业就已经是极限了。」
　　
　　「那为什麽……」降旗下意识地反问，「为什麽今天答应过来呢？」
　　
　　「我不喜欢败北，不过如果只是陪你打球或者跟你一对一，
倒也还能忍受。」赤司少见地随手拿衣襟擦了擦汗，
平息著呼吸，「你打球的技术还可以，在观察敌人这方面做得不差，只是还欠缺一些决策能力……光树，你有在听吗？」
　　
　　「啊，抱歉……」
　　
　　直到对方叫了他的名字，降旗才意识到自己已经走神了，赤司明明只是拿衣襟擦汗罢了，
但自己的视线却胶著在衣服下方露出的白皙腹部，这到底是怎麽回事啊，明明也不是第一次看到了，根本不该这麽沉迷。
　　
　　「在我说话的时候，
你到底在看哪里。」即使这麽问著，赤司却露出了明白了一切似的神情。
　　
　　「别取笑我了，
赤司君。」降旗放弃为自己辩解地嘟囔，「看到赤司君打球的样子却还无动於衷的家伙，
不可能会有的吧。」
　　
　　「是吗。」赤司露出了若有所思的神情，
「我现在满身是汗，甚至有些狼狈的姿态，你也喜欢？」
　　
　　「最喜欢了。」降旗笑了起来，「打篮球的赤司君非常帅气啊！我没说过吗？因为看过赤司君打球的模样，所以才开始对身为同性的你有了兴趣，现在想起来，或许是我先单恋赤司君的吧。」
　　
　　「篮球打得好的家伙你都会喜欢？」赤司并没有沉溺於他的甜言蜜语，
带著些微兴致反问道：「那麽你也喜欢火神吗？」
　　
　　「只有这点还是饶了我吧。」降旗起初还隐忍著笑意，最後还是忍不住大笑了起来。
　　
　　
　　
　　（02）手指
　　
　　
　　深夜。
　　
　　彼此赤裸的身躯交缠著，
还残存著先前的行为留下的热度，在温暖的棉被中拥抱著恋人，没有什麽比这件事情更让人满足的了。难得地从後方抱住了恋人，
降旗一边在对方的後颈上印下亲吻，一边握住了对方的手，满怀著迷恋道：「赤司君的手指真好看……」
　　
　　虽然是男人的手，也并不纤细，但是明显的骨节与修长的轮廓却同样让人著迷。这是自己喜欢的人的手，方才还在自己身上热烈地碰触著，
甚至在自己的背脊上留下了抓痕，光是想到这件事，降旗就不由得微微支起身体，倾身亲了下对方的手。
　　
　　「光树喜欢我的手指吗。」赤司的声音懒洋洋的，彷佛有些昏昏欲睡。
　　
　　「喜欢啊。」他诚实地回应。
　　
　　「只要你想要，
不管是一根还是两根……砍下来给你也无所谓。」赤司若无其事地给出了让人毛骨悚然的回答。说起来这也不是对方第一次说出类似的话语了，但每次依旧都让降旗哑口无言，全然不知道该怎麽回应。
　　
　　降旗犹豫了一下，还是把心中的话说了出口：「赤司君意外的小气呢。」
　　
　　赤司坐起身，
大概并不满意他的回应，不仅离开了他的怀抱，连神情之中都隐隐浮现了一丝危险的气息，「你说什麽。」
　　
　　「我说，
赤司君真吝啬。」降旗鼓起了勇气，
将剩馀的话从喉咙里挤出来：「只给出一根手指什麽的，根本不像是赤司君的作风啊。」
　　
　　「哦……」赤司露出了若有所思的神情，并没有给出正面的回应。
　　
　　因为对方没有立刻反驳，降旗的胆子也大了些，继续道：「就像打算送人一套餐具，
却只给了一根汤匙一样，赤司君不觉得这个样子……有点小气吗。」
　　
　　「那麽你想怎麽样，
光树。」赤司乾脆地反问道。
　　
　　「我想要的是赤司君的全部啊，如果可以的话，想要完整的赤司君。赤司君也明白的吧？作为贵重的物品，
其完整的程度才是最大的价值之所在。」说到这里，降旗露出了有些犹豫的窘迫神情，却仍坦然道：「如果不是全部的话……我不想要。」
　　
　　「……你真是个贪心的男人啊。」良久，
赤司终於叹息一般地道，却也没有任何发怒的徵兆。
　　
　　「那麽，
赤司君的答案呢？」降旗有些战战兢兢，压抑著紧张问道。
　　
　　「全部都给你也可以。」赤司又重新躺了下来，凝视著降旗，若无其事地伸出手，碰触著降旗微微发热的脸颊，「手指也好，心脏也罢……就算给了你，
得到这些以後，
你又想怎麽办呢？」
　　
　　「我也不知道。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「作为一生中最贵重心爱的收藏品，
也只能好好地珍惜了吧。」降旗明显并不习惯说出这样的话，但却没有停下不流畅的言语，「虽然还不明白该怎麽做，但只有心情是不会改变的……最重要的东西，也就只能用最慎重的态度对待了吧。」
　　
　　「如果是那样的话，全部都给你……似乎倒也不坏。」在短暂的沉默後，赤司将脸埋入降旗怀中，
发出了像是笑声一般的声音。
　　
　　虽然看不到对方的神情，但降旗也明白，自己的言语多半是取悦了恋人。即使只是这样的小事，却也让降旗心满意足。
　　
　　
　　
　　（18）冲动
　　
　　
　　在那一瞬间，伴随著剧烈的疼痛而来，有许多影像在眼前如灿烂的光点般浮现，
又飞快地消逝。
　　
　　当初加入诚凛篮球部时的情景，第一次输了比赛的懊悔，被前辈交付主将责任时的慌乱，
第一次见到那个人的紧张，後来与恋人顺利开始同居生活的那一天，许许多多景象在眼前掠过，
父母、朋友、篮球部的同伴……当然，还有那个人……
　　
　　要是赤司知道自己为了拯救一只冲到马路上的野猫而发生了这样的意外，一定会非常生气吧。他一定会觉得自己是在逞强，不过，
这一次绝对不是逞强，降旗是确实地注意过交通情况後才谨慎地走到马路上抱住小猫，
但是谁也没想到，就在那一瞬间，一辆闯了红灯的车子突兀地从街道的转角出现，降旗根本来不及闪躲。
　　
　　只能祈祷赤司不要太过生气了，希望他至少能饶自己一命啊。想到这里，降旗眼前一黑，
在巨大的疼痛下，终於失去了意识。
　　
　　
　　「你醒了啊，降旗君。」
　　
　　「啊……黑子。」降旗才刚睁开眼，
就被周遭一片雪白的环境吓了一跳，「我在医院里？」
　　
　　「是的。」黑子合起了手上看到一半的书，面无表情地道：「降旗君出了意外被送到医院，医院方面暂时联络不上你的双亲，
所以就联络到我这边了。不必担心，
只是左侧小腿骨折罢了，休养一段时间就会康复。」
　　
　　「这样啊。」
　　
　　降旗并不意外，父母在几天前去了海外旅游，联络不上也是理所当然的事情；话说回来，自己出了这样的意外，却没受什麽重伤，真是值得庆幸的一件事。他望了望自己被打上石膏吊起来的小腿，
几乎是松了一口气。
　　
　　「对了，
那只野猫呢？」他忽然想起这件事，心中不免有些担心。
　　
　　「野猫没事，已经被送到能暂时收容的地方去了。」黑子叹了口气。
　　
　　「太好了。」降旗歉疚地道，「说起来，你是请假从公司过来的吗？抱歉，
总是这样麻烦你。」
　　
　　「没关系，工作方面没什麽大事，请假也没关系的。」黑子毫不介意地回答。
　　
　　就在降旗还想向对方道谢时，
病房的门被推开了。匆匆走进来的人神情紧绷，眉毛深深蹙著，但在看到降旗的那一瞬间，毫无情绪的神情彷佛稍稍放松了些许。赤红的头发，端正的仪容，惹人注目的异色瞳，
那是自己的恋人……赤司征十郎。
　　
　　「赤司君……」
　　
　　一时之间，降旗忽然不知道该说些什麽。
　　
　　出了这样的事故，
自己肯定会被狠狠斥责，然而他默默等待了许久，也没等到对方的责备，赤司一语不发地来到床沿，突然俯下身拥抱了躺在床上的他，全然不顾忌还待在一旁的黑子，这对在别人面前感情表现总是相当含蓄的赤司而言并不多见，
降旗不由得感到些微困惑与吃惊。
　　
　　「光树。」对方的嗓音有些沙哑，跟平常清朗的声音截然不同。
　　
　　他一定很为自己担心吧。想到这点，即使是迟钝的降旗也不由得为自己先前的行为深感内疚，要是更加小心一点，尽可能避免这场意外就好了，否则也不必让恋人为自己担心到这种程度，
虽然外人大概看不出来，但是与对方相识多年的降旗当然看出了赤司的紧绷与动摇。
　　
　　降旗反手抱住了赤司，低声道：「抱歉，
让你担心了。」
　　
　　对方摇了摇头，依旧拥抱著他。
　　
　　不知道什麽时候，黑子已经相当识趣地离开病房了。降旗在发现这一点之後，也少了原先的顾忌，不仅紧紧地拥抱住恋人，甚至在对方额上与脸颊亲吻了几下；作为安抚的手段来说，这些行为显然相当有效，等赤司松开手在床沿坐下时，
便已经恢复成平常淡然冷静的模样了。
　　
　　「你的伤势需要短时间住院休养，
这段时间我也会在这里陪著你的。」赤司的语气彷佛命令一般，全然不容得别人反驳。
　　
　　「这样啊……」降旗并没有任何反对的念头，只是忽然想起了一件事情，
「咦？等等……现在还是下午，赤司君怎麽这麽快就赶过来了？我记得你今天有一场重要的比赛……」
　　
　　说到这里的同时，望著赤司毫无表情的面容，降旗心中浮现了不好的预感。
　　
　　「那个啊……」赤司顿了一下，
近乎随意地道：「弃权了。」
　　
　　这几个字彷佛一盆冰水当头泼下，浇得降旗整个人都冷了下来，
心中发寒，原本见到恋人的愉快心情都完全烟消云散了。他沉默了半晌，终於异常艰难地开了口：「比赛弃权了……你是说真的？不是在开玩笑？」
　　
　　「我为什麽要开玩笑。」赤司说得理所当然。
　　
　　降旗整个人都僵住了。
　　
　　因为自己的意外，对方竟然放弃了比赛。降旗对将棋界所知不多，但是拜恋人所赐，也稍稍有些了解，
他知道赤司今天的比赛对手不容小觑，只要赢了这一战，便可以晋级头衔战的决胜选拔赛，对於还是年轻棋士的赤司而言，显然是一场相当重要的赛事，但是赤司却弃权了……
　　
　　「为什麽弃权了……」降旗回过神来之後，心中霎时萌生出巨大到难以承受的愕然与失落，还有全然无法忽视的自责与愧疚。
　　
　　赤司答得坦然，
「在收到恋人被救护车送到医院的讯息之後，还能若无其事比赛的人或许确实存在於这个世界上，不过那之中并不包括我。」
　　
　　降旗听著对方的言语，
终於抬起脸，
彷佛溺水者抓住最後一根稻草般，满怀著希望问道：「赤司君是以为我受了重伤才放弃比赛赶过来的吗？」
　　
　　「不。」赤司无视了他的愿望，毫不矫饰地道：「我弃权之前，就已经知道你只是骨折了。」
　　
　　对方的回答打破了最後一丝想望，
降旗已经完全说不出话来了。
　　
　　这个任性的人……居然因为这种理由放弃了重要的比赛，赶到了恋人身边。明明这种时候自己应该要感动地抱住对方，
为对方的爱情表现而动容，但是降旗却全然无法萌生出那样的感情，相较於感动，
心底反而涌现出了更多难以言喻的酸楚感情，相当令人难受。
　　
　　降旗很明白，自己并没有因为对方的牺牲而感到一丝一毫的快乐。
　　
　　「为什麽要这麽做……」降旗低声道。
　　
　　「什麽为什麽？」赤司明显无法理解他的问题。
　　
　　「既然知道只是骨折，为什麽还要特地赶过来，为此还牺牲了重要的比赛，这根本不像是你的作风啊！」降旗不自觉地提高了音量，一反往常的平和与谨慎，难得且毫不掩饰地露出了满溢著怒气的神情。
　　
　　「理由我已经说过了。」赤司微微蹙起眉，大概是对他的怒意感到不解，
但却仍放缓了声调，少见的像是解释一般地道：「因为做不到不为所动，
所以才赶过来。你应该可以理解的。」
　　
　　降旗沉默良久，
才颓然道：「但是……那不是我知道的赤司君啊……」
　　
　　赤司微微一怔，反问：「你知道的赤司征十郎又是怎麽样的人？」
　　
　　降旗凝视著对方，鼓起了勇气，「赤司君是个好胜心很强烈的人，无论如何都不可能因为这种小事而放弃比赛。」
　　
　　「那是你一厢情愿的误解。」赤司毫不犹豫地反驳了他，沉稳的语气中无端多了一丝危险的气息，
「知道我不是你想像中的那种人，
你难不成因此感到幻灭了……或者说，你不喜欢这样的我？」
　　
　　「不是！」降旗立刻否认，全然没想到对方会把话题引到这个方向，情不自禁地露出了慌乱的神情。
　　
　　「说起来，你好像也为我做过类似的事情。」赤司淡淡道，「当时我只是按照医生的话在家中休养一阵子，你却不顾上司的埋怨，执意请了一周假，
待在家里照顾我。这麽说来，
你当时的所作所为又算什麽？」
　　
　　被这麽一说，降旗登时语塞，没什麽底气地小声辩驳：「这件事跟那件事……是不一样的啊……」
　　
　　「我做出了弃权的决定，当然有我自己的打算，跟你完全没有关系，你不必感到歉疚。」赤司的语气有些冰冷，目光中满是明确的不悦，
「同样地，
我也不会因为你请假照顾我的那件事感到愧疚，
因为那是你的决定，责任只能由你自己承担。」
　　
　　「但是赤司君……」降旗还想继续争论，却被对方毫不留情地打断了言语。
　　
　　「说起来，你的胆子变大了不少，不仅擅自出了那样的意外，
竟然还敢质疑我的决定。」赤司露出了似笑非笑的神情，
眼神中却全无笑意。
　　
　　被这麽指责，降旗愈发心虚，只能惶恐地望著对方，支支吾吾地为自己辩解，
「不……那个，不是故意的……这真的是意外啊！」
　　
　　「如果出了意外的人是我呢。因为骨折被送到医院的人假如是我，你会不会放下工作赶过来？」
　　
　　对方的这句话登时让降旗无话可说。
　　
　　赤司说得没错，如果出了意外的人是赤司，
自己绝对会不顾其他事情立刻赶到医院，陪伴受伤的恋人。这明明是如此理所当然的事情，但在立场反过来时，
自己为什麽就无法坦然接受赤司的行为？
　　
　　「放弃比赛对我而言并不是牺牲，而是权衡之後的结果。」赤司无可奈何地叹息，「只有这点，
不允许你质疑。」
　　
　　「我不是质疑……我……」降旗哑口无言，也不知道自己究竟该说什麽，只能微微张著口，用不自知的哀求眼神凝望著赤司。那些酸涩的感情彷佛完全满溢出来了一般，过於强烈的感情让降旗的心脏为此而隐隐作痛，却又无从缓解。
　　
　　「我赶来医院，
真的让你那麽不高兴？」赤司平静地问道。
　　
　　就是因为不能否认这点，所以才更加对自己感到生气。即使想要竭尽全力隐瞒，也不能隐藏自己在医院里看到赤司时，心中一度出现过的窃喜与安心。然而作为恋人，
却也同样因为对方的牺牲而感到自责与郁闷。这两种矛盾的感情反覆煎熬著降旗的内心，让他即使想要说些什麽，也无从开口。
　　
　　「确实……很高兴……」在迟疑过後，降旗最终诚实地答道。
　　
　　「我的作为一直都是正确的。纵使放弃了这一次的比赛，也不代表下一次会输。即使是光树，
也不能否认这一点。」赤司这麽说道，虽然脸上的冰冷神情尚未消散，
却已然伸出手，
近乎温柔地碰触著降旗的脸颊。
　　
　　「赤司君……」
　　
　　「跟比赛相较，比较重要的当然是你。」赤司用看著笨蛋一般的无奈眼神望著他，「这麽简单的事情都弄不清楚吗。」
　　
　　降旗用力摇了摇头，隐忍著心底的激动情绪，全然说不出话来了。恋人早在少年时期就已经获得了旁人难以企及的胜利，因此对方的自信就在於其所作所为都是正确的，
一直以来始终信仰著赤司的自己却在这种时候突兀地提出质疑，简直是太愚蠢了。
　　
　　一边这麽想著，
降旗终於放下了心中那些名为愧疚与自责的感情，抬起手握住了对方碰触著自己脸颊的微凉手掌，
露出了微笑，用带著些微颤抖的嗓音道：「谢谢你赶过来，征十郎。」
　　
　　「不必道谢。」
　　
　　赤司的嗓音一如以往地平稳笃定，让降旗感到十分安心。
　　
　　自己只要像过去一样，始终相信著对方就好了。就只是那麽简单的事情罢了。
　　
　　
　　（17）DIY
　　
　　
　　现在回想起来，
自己的行为果然太过欠缺思虑了。
　　
　　恋人为了参加亲戚的葬礼而去了京都，
这是两人的同居生活开始以来遭遇到的最长的分离，自己一个人待在这个太过空旷的家中，百无聊赖之馀，也感到相当无趣。因为恋人不在，就如同失去了生活的方向一般，平常总是满怀著幸福的感情忙碌於照料对方，在恋人离开之後，降旗不管是做什麽事情都提不起兴致。
　　
　　两人平常共用的床上彷佛还残留著赤司的气息，
或许正是出於这一点，降旗昨晚才做了那样的梦。那是所有男人都明白的、难以启齿却又只能用激动与亢奋形容的美妙梦境。
　　
　　梦中的恋人一如以往主动，在关键的时候却露出了少见的被动姿态，
顺从地任由降旗摆布，潮湿的眼角与微红的脸颊简直是可爱到了极点，
看到难得露出那副模样的恋人，身为正常的男人，完全没有不心神动摇的道理。於是降旗在睡梦中无意识地发泄了这一阵子累积的精力，
醒来後满怀著羞愧的情绪，匆促地洗了睡裤。
　　
　　已经到全然无法压抑思念的地步了。
　　
　　即使是在应该认真上课的时候，也走神地想念著那个人，为此还被严厉的教授当著全班同学的面训斥了一番，
虽然当下已经向教授道歉认错，然而对於这件事，降旗实在是无能为力。
　　
　　回到家中之後，他躺在床上，目光无意识地在房间里游荡，最终在身旁停下。
　　
　　赤司离去前那天早上换下的睡衣还放在那里。原本自己应该把睡衣洗乾净挂起来，
但是在恋人离开後，降旗几乎失去了一切的动力，连家务都怠慢了，只是勉强让这个家维持著最低程度的整洁罢了。
　　
　　望著那件深色睡衣，降旗几乎没有思考就把那件衣物拿了过来，嗅闻著上头残馀的淡淡气息。做著这种事情的自己简直就像是变态一样啊。即使如此谴责著自己，
降旗却仍然无法松开抓著睡衣的那只手。
　　
　　他一直十分明白，自己对於赤司的渴望相当地严重，只是平常掩饰得不错，
所以这件事全然不为人知；然而那种饥渴的症状在对方离开之後又恶化了不少，用病症比喻的话，大概已经接近末期而无可救药了吧。
　　
　　真是恶心。
　　
　　要是赤司知道自己对他的睡衣做了什麽，肯定会用难以置信又夹杂著厌恶的目光看著降旗。但即使如此，降旗却也已经无法改变自己了。
　　
　　自从喜欢上赤司，
降旗的感情还有人格大概就已经开始变得扭曲，
事到如今已经是无法回复原状的地步了；即使是过去尚未喜欢上赤司的时候，也绝不会对喜欢的女孩子产生如此扭曲的需索感情，而在赤司出现以後，
一切都改变了。
　　
　　……自己已经变成了强烈渴求著恋人的感情与肉体，却又只能压抑著这种渴求的可悲生物了。
　　
　　因为陷入了这样的自厌情绪，接下来做出的几乎可以称为自暴自弃的行为也是很合理的。降旗这麽想著。
　　
　　所以在感觉到情欲滋生之际，并没有加以克制，
反而放纵了自己。一边汲取著睡衣上残留的些微气息，一边抚慰著自己的欲望，因为压抑了一段时间，
早已无法忍耐，全然不敢想像自己现在的丑态，
降旗只能自欺欺人地继续著这样的行为，企图早点结束让自己获得解脱。
　　
　　然而……
　　
　　就在即将到达顶点的那一瞬间，房门突然被打开了。
　　
　　「光树，
我回来……」在看到他的那一刻，
赤司的言语霎时停顿住了，少见地露出了近乎愕然且哑口无言的神情。
　　
　　降旗也愣住了。
　　
　　只过了几秒，他的脸就涨红起来，几乎无地自容，这一生之中从没有任何时候像现在一样，
心中满溢著难以言喻的羞耻与惭愧；降旗放下了手中的衣物，近乎慌乱地别开了视线，
全然不敢看向赤司。
　　
　　做出了这种可耻行为的自己一定会被厌恶的吧。
　　
　　生性克制的赤司怎麽可能容忍恋人做出这麽丢脸又毫无羞耻心的行为。
　　
　　「你……到底在做什麽……」对方的声音饱含著惊诧与难以置信。
　　
　　「因为太过想念赤司君了，所以……」
　　
　　鼓起残馀的勇气从喉咙里挤出这些话，接下来降旗却再也说不下去了。听起来像是在找藉口一样的话语，但又确实是事实，除此之外，也没有任何理由能解释自己这种让人感到不舒服的行为。要是被甩掉了，
自己一定会难过得如同死去吧。
　　
　　「……就那麽想念我吗？」
　　
　　「咦？」
　　
　　因为太过吃惊，
降旗不由得望向了对方。
　　
　　……他没有生气？
　　
　　赤司往常情绪表现并不明显的面容上，
露出了少见的、彷佛无法隐忍笑意一般的神情。
　　
　　「我特地为了你提早回来。」赤司放下了手上的行李，依序褪下了围巾与大衣，接著是里头的衬衫，「不想做些什麽庆祝我回来吗？」恋人一如以往，若无其事地说出了大胆的言语，近乎刻意煽动一般，直接走到了他的面前。
　　
　　「……赤司君！赤司君赤司君赤司君！」
　　
　　在短暂的沉默後，降旗像是终於意识到自己被主人深深宠爱著的家犬一般，绷紧的神经终於松懈下来，满怀著感动与兴奋的感情，近乎冲动地扑向了向他敞开怀抱的那个人。
　　
　　
　　
　　
　　（15）只属於你和我的时间
　　
　　
　　「赤司君……还真是不会害臊呢。」
　　
　　「什麽意思。」
　　
　　「不管店员是男性或女性都能大方地购买保险套与润滑剂，洗完澡走出浴室的时候什麽都没穿，完全不介意被看到裸露的身体，做爱的时候积极地接吻还有碰触我，
然後毫不犹豫地跨坐上来……全然看不出有害臊的时候啊。」
　　
　　「主动不好吗？说起来，你几乎什麽都没做啊，
真是个怠惰的男人。」
　　
　　「是我的错吗！啊……那个、倒也不是不好，
只不过偶尔也会想要换一种模式的时候嘛。比方说让我主动什麽的……我好歹也是攻方啊……」
　　
　　「哦……」
　　
　　「而且说起来我是男人，也有想要主动的时候。」
　　
　　「这句话的意思是，作为被进入一方的我……不是男人吗？」
　　
　　「不不不、不是那个意思！只有这点请不要误会！我……我是说，既然彼此都是男人，平常又都是赤司君掌握著一切局势，偶尔……那个，我也想主动啊。」
　　
　　「平常看起来那麽听话的样子，
其实你心中对我有诸多不满啊。也罢，就趁这个机会一口气说出来吧，
我倒是可以听听看。」
　　
　　「啊，说起来……还有那件事。」
　　
　　「什麽事？」
　　
　　「明明我是进入的一方，赤司君却总是要我开口哀求过後，才允许我射精。如果赤司君是S的话我当然很乐意成为M，但是每次都要像那样苦苦忍耐著，对於身心健康负担很大啊……」
　　
　　「但是光树红著脸快要哭出来的样子很可爱啊。」
　　
　　「就是这点！即使是这种话题你也完全不害臊啊！」
　　
　　「因为没有必要害臊啊。没有必要的事情我不会去做的。难道你一直误以为我是用冷漠还有坏脾气隐藏娇羞的类型，
所以才跟我交往的吗？看不出来你喜欢傲娇啊。不过这点真是非常遗憾，我不是傲娇。」
　　
　　「谁也没说过那种话吧。傲娇什麽的有那个早安占卜信徒就足够了，再多出你的话，
属性不就重复了吗？这可是角色塑造的大忌啊。」
　　
　　「虽然都是傲娇，但在傲娇的广大范围中也有许许多多不同之处，我是中二病加异色瞳，真太郎有眼镜加怪人属性，重叠的范围并不算大。」
　　
　　「说的也是……不，
那个不是重点啊！」
　　
　　「那麽重点到底是什麽。」
　　
　　「那个，我……我……想主动……」
　　
　　「哦。」
　　
　　「说起来，我们做爱的时候，有四分之三以上的机率都是由你跨坐在上面，
偶尔也该换一下……」
　　
　　「那是因为公式书上说我的特技是骑马啊，既然已经设定好了，当然必须派上用场，这也是为了读者们著想，
要不然何必特地设定成骑马，我个人在其他方面的造诣也不差……不过，没想到你连这种事情都知道啊。」
　　
　　「因为每一次都记得很清楚嘛……那个，不要误会，当然是因为感觉很好才记得那麽清楚，
但是……」
　　
　　「所以说，即使感觉很好，
你还是有不满的地方啊。」
　　
　　「……抱歉。」
　　
　　「我知道了。那麽，
今天就如你所愿，换一种形式吧。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「不想要吗？」
　　
　　「不不不，当然要！」
　　
　　「那麽，
来订游戏规则吧。」
　　
　　「G？」
　　
　　「不管做什麽事情，都应该要有相应的条理，这样才能使事情顺利进行，
这点即使是你也不能否认。」
　　
　　「不不，我只是没办法想像这种情况下该订出什麽样的游戏规则……难道又是那种在得到赤司君允许之後才能宣泄的游戏吗？只有这点请饶了我啊！」
　　
　　「你的胆子愈来愈大了，竟然敢质疑我。说起来房间里没有剪刀呢……那麽订书机也是一样的吧，作为随手可及的文具而言，那种轻微的伤害性真是便利，你也该为科技的进步而庆幸呢，要不然现在就是拿斧头惩罚你了。放心吧，我很清楚你只是普通的人类，会手下留情的。」
　　
　　「别在这种时候若无其事地用上别的作品的捏他！说起来你明明是使用剪刀的角色，不要勉强自己使用订书机啊！」
　　
　　「我看起来像是勉强的模样吗？」
　　
　　「啊……那个，
倒是不像……」
　　
　　「回到正题吧。从刚才你的抱怨来看，你对我不满的地方有两点；第一点，
我太过直接，第二点，你想要主动。是这样没错吧？」
　　
　　「嗯……话是这麽说没错啦……」
　　
　　「那麽相应来说，只要我不那麽直接，又让你主动，不就解决问题了吗。」
　　
　　「确实是这样呢。」
　　
　　「那麽接下来我会尽可能拐弯抹角地表达自己的意思，
主动权也让给你，但是有一条规则你必须记住。」
　　
　　「什麽规则？」
　　
　　「尽可能从相反的意思理解我的言语。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「虽然我会说出一些不像是我会说的话，但为了避免你误会，基本上会是往相反方向思考就可以理解的意思。你明白吗？」
　　
　　「……不，那个、有点难以理解啊。」
　　
　　「比方说，当我说『不要过来』的时候，你可以理解为『过来』的意思，就只是这麽简单的规则罢了。」
　　
　　「是这个意思啊……」
　　
　　「不喜欢吗？」
　　
　　「虽然这麽说好像有点直接，
不过这个游戏到最後该不会变成……强奸……之类的感觉？不是在质疑赤司君，
只是单纯的疑问……」
　　
　　「我刚才说的话让你有了这种想法也是很自然的。」
　　
　　「果然不是吗……」
　　
　　「但是答案是『是』。如果要我表现得被动又不直接，就会变成那样了吧。怎麽了，你做不到吗？现在放弃也还来得及。」
　　
　　「不！请让我做吧！拜托你了赤司君！」
　　
　　「你看起来异常兴奋啊。」
　　
　　「嘿嘿……」
　　
　　
　　
　　（21）求爱
　　
　　
　　赤司躺在床上，身上的睡衣穿得相当整齐。
　　
　　降旗不由得吞了口口水，
往那个人的方向挪了过去，就在他的手即将碰到对方时，赤司忽然望了过来。
　　
　　「不要过来，
我没有那种兴致。」赤司彷佛有些厌倦一般，冷淡地说道。
　　
　　降旗一愣，
伸到一半的手也顿住了。
　　
　　……啊，不对，就像赤司刚才说的，这只是一场游戏，要从相反的方向理解对方的言语。这麽说来，赤司表达的其实是「快点过来，
我想要做」的意思？虽然并没有直接说出口，但是明白对方间接表达的意思之後，降旗不由得微微兴奋了起来。
　　
　　「抱歉，
赤司君……就当作是陪我吧。」
　　
　　降旗这麽说道，近乎惊奇地发现赤司脸上露出了些微忸怩又不甘愿的神情。这个人在各方面都十分优秀，就连演技都无可挑剔，要不是事前有了那样的约定，谁也不会觉得现在满脸不情愿的赤司其实是愿意的吧。
　　
　　「不要……唔！」
　　
　　还来不及说出更多拒绝的言语，
赤司就被降旗堵住了唇。一边持续著亲吻，降旗近乎新鲜地开始解开对方的睡衣。说起来，自从发生关系以後，因为恋人太过主动，
他几乎没什麽脱对方衣服的机会，因此心中觉得相当有趣。
　　
　　并没有急著脱下所有衣物，只是解开了睡衣的钮扣，
俯下身躯，开始亲吻起对方的身体。因为他的行为，赤司脸上露出了苦苦忍耐的神情，随後便开始相当不配合地推拒著降旗的吻。
　　
　　「不准留下痕迹，会被别人看到的。」赤司的嗓音有些不悦。
　　
　　实际上，平常赤司相当中意降旗把吻痕留在看得到的地方的行为，
即使是在最容易被发现的脖颈上，也从来没有抱怨过这件事。降旗全然没有理会对方的抵抗，在白净的颈子上反覆地亲吻，
留下了鲜明的吻痕。
　　
　　「对不起。」
　　
　　毫无诚意地道歉过後，降旗的吻逐步往下移动，含住了柔软的乳首，
用牙齿轻轻摩擦，几乎是同时感觉到了对方的颤抖。
　　
　　「那里不要……」
　　
　　从相反意思理解的话，
就是「那里还要」？
　　
　　明明对方一直从言词与行动明确地表示拒绝，但因为他很明白对方心中是愿意的，所以那种拒绝反而成了欲拒还迎，
更加激起了自己强迫对方的兴致；这种游戏真是可怕，绝对会让人上瘾的吧。降旗这麽想著。
　　
　　身下的人发出了甜美的喘息，彷佛毫无抗拒之力。然而降旗十分清楚，只要对方愿意，光是用一只手都能反过来制住他。所以对方现在这副少见的脆弱模样，正是其心甘情愿的证据。
　　
　　过去赤司主动的时候，虽然也能明确地感觉到对方对自己的渴求，
但换了一种方式进行，
感觉果然相当新鲜。
　　
　　一边亲吻著乳首，一边褪下了对方的睡裤与短裤，那个地方果然已经有了反应，降旗毫不犹豫地攫住了那个器官，压抑著急躁的情绪，
尽量温柔的抚弄；赤司忽然涨红了脸，
露出了像是想要开口斥责他，却又因为快感而说不出话来的压抑神情。
　　
　　太过情色了。
　　
　　而且，
赤司微张著唇眼神迷茫的样子真的好诱人。
　　
　　耳际听到了对方像是难受又彷佛舒服的呻吟声，注意到赤司的身躯已经难耐地微微蜷缩起来，降旗不由得吞了口口水，感觉自己的下身因为这绝佳的景致而无法克制地胀痛起来。
　　
　　「赤司君……那个，今天不戴套子也可以吧？」降旗鼓起勇气，小声地问道，心中暗暗期待著对方的回答。
　　
　　如果赤司不愿意，就会说出「不要戴」之类的言语，
这样自己就必须戴上保险套了；但光是听对方用不情愿的模样说出那种放荡言语的这一点，
就已经达成降旗内心无法说出口的愿望了。
　　
　　即使赤司一直以来都相当主动大胆，但在卫生方面也相当注重，不用套子的时候可以说是少之又少，
降旗即使可以理解，但心中也多多少少萌生了些许不该有的期盼。
　　
　　然而，赤司却露出了夹杂著为难与犹豫的神情，有些不自然地以近乎命令的语调，
给出了意料之外的回答：「即使是光树也不允许不用……那个东西……」
　　
　　降旗愣住了。
　　
　　啊啊，对方的演技果然真的很好，
平常根本不曾避讳，购买的时候也完全不会害羞，甚至还能若无其事地问店员什麽时候会进货，明明是那麽大胆的人，却在这种时候表现出连保险套这几个字都羞於启齿的害臊模样。
　　
　　虽然并不像是赤司君会表现出来的样子，降旗也很明白一切都只是演技，但果然……还是好可爱啊。
　　
　　……等等。
　　
　　降旗忽然意会过来对方的意思，心中又惊又喜。既然给出了抗拒的答覆，那就表示赤司心中的想法是相反的。他……居然允许了……降旗涨红了脸，
简直感动到了极点。
　　
　　「对不起，只有今晚……不想用。」
　　
　　在降旗试探地这麽说出口之後，赤司却什麽都没说，只是用毫无震慑力的眼神瞪著他，全然没有要抗拒的意思。
　　
　　今晚的赤司……果然非常的被动。
　　
　　一边这麽想著，
降旗拿出润滑剂，小心翼翼地碰触著那个入口，好不容易伸进了一根手指，就听到赤司发出了一声彷佛呜咽一般的声音，
抬起头一看，对方的性器颤动著，在腹部处留下了些许透明的痕迹。
　　
　　明明只是一根手指而已……平常的赤司绝不会这麽快就进入状况。
　　
　　或许，对方也相当地沉浸在这个游戏之中，
甚至比平常还要有感觉？一旦想到这点，降旗便更加兴奋，
不由得拉起了对方的手覆到自己下身，在赤司耳边轻声道：「快要忍不住了……赤司君也碰触我吧……」
　　
　　赤司一脸不知所措的模样，却还是按照他的话做了。对方的手用一种近乎生涩的方式抚摸著降旗，彷佛是初次碰到别人的性器一般，动作相当不流畅，然而，
即使是如此，却也让降旗感到了难以言喻的快感。
　　
　　降旗隐忍著自己的欲望，继续用手指在对方紧窄的甬道内抽动，大概是碰到了对方敏感的地方，赤司发出了一声呻吟，颤抖著身躯，
性器前端溢出了些许白浊。
　　
　　「难受……」对方别开了视线，
用微微沙哑的嗓音抱怨，
「一点也不舒服，
技巧真糟糕……」
　　
　　「但是赤司君不是射出来了吗。」降旗反驳道。
　　
　　被他这麽一说，对方的脸立时就红了，露出了十分羞耻似的窘迫神情，「不准进来，我不要做了。」
　　
　　降旗强行按住了对方的大腿，再也无法忍耐，
在进入对方体内的同时，
低声道：「抱歉……赤司君。」
　　
　　润滑有些不足够，两人都感觉到了相当程度的疼痛，却又无比的兴奋。
　　
　　那个紧窄的地方紧紧含著自己，下体的胀痛登时得到了缓解。降旗望著身下的人，对方难以置信的瞪著他，像是不明白他怎麽有胆子擅自进入，然而白净的脸颊与耳根却又逐渐泛起潮红，随著降旗一再的进出而呼吸急促，
甚至隐隐颤抖，发出了甜美而苦闷的呻吟。
　　
　　「光树……不要……」
　　
　　明明是拒绝的言语，
但真正的意思却是在索求更多。降旗毫不留情地进入到更深的地方，不断地抽动著，全然没有克制力道，同时发出了满足的喘息；赤司却露出了快要哭出来一般的神情，眉毛紧蹙，身躯无法克制地颤抖而绷紧，过了一会，
降旗终於注意到对方腹部处蜿蜒的乳白痕迹，才明白对方竟然已经到了高潮。
　　
　　「不要看……」
　　
　　彷佛哀求一般的声音。
　　
　　「赤司君射精了呢。」降旗故意这麽道，「这麽喜欢被进入吗？」
　　
　　「才……不喜欢……」赤司毫无说服力地否认著，同时想起什麽似的，用不悦的嗓音道：「快点出去！」
　　
　　「为什麽？」降旗一怔。
　　
　　对方却摇了摇头，没有再说任何一句话，脸上却露出了屈辱又不情愿的神情。
　　
　　等降旗明白过来，
心中多少为愚蠢的自己感到好笑。那句「快点出去」，根本就是「不要出去」的意思，
也就是说，赤司其实是用这种方式委婉地默许了他接下来的行为。
　　
　　即使射在里面也无所谓……就是这个意思吧。
　　
　　快感不断地累积，
降旗渐渐感到无法忍耐，
开始加快了速度的同时，赤司却朝他伸出手，降旗愣了一下，
才意识到对方是想要拥抱，立即回应了对方的需求，两人紧紧拥抱著彼此。
　　
　　就在这时，
赤司忽然在他耳边道：「我讨厌你……从来没有这麽讨厌过一个人……」
　　
　　在短暂的怔愣後，降旗忍住了笑意，在对方耳边轻声道：「我最喜欢赤司君了。」
　　
　　对方的回应也相当符合现在的角色，
先是瞪了他一眼，接著却又有些忸怩地将脸埋在了降旗的颈侧。在难以言喻的亢奋与快感之中，
降旗喘息著，近乎放纵地在赤司体内宣泄了一切。
　　
　　
　　就如他原本想像的一样，在结束之後，赤司又恢复成原来的模样，没有任何遮掩身躯的打算，也完全不在意沿著大腿内侧缓缓流下的白浊体液，就像往常一样，一脸淡然地在情事结束後，
进行著例行的补充水份的行为。
　　
　　「赤司君真是厉害啊，连演技都这麽好。」降旗毫不掩饰赞叹地道。
　　
　　「那是理所当然的事情。」赤司平静地道，并没有任何夸耀的意思，但也无法让人忽视他的自信。
　　
　　「不过……虽然傲娇的赤司君很可爱，但是比起那样，
还是平常主动大胆的赤司君更好。」降旗回味著先前的情事，诚实地这麽说道。
　　
　　「是吗。」赤司没有多说什麽，却露出了隐隐带著些许满足意味的微笑。




[黑子的篮球][降赤] 痴汉三十题（下）
发文时间: 12/3 2012
　　
　　
　　＊本文为降赤日贺文＊
　　
　　
　　※设定上降赤两人是同居中的大学生，不过偶尔会出现If设定
　　※OOC到无法直视的地步
　　※基本上我会跳著写，不过每篇独立，不会造成阅读上的障碍
　　※有或多或少的限制级情节
　　※总之本篇严重崩坏请多包涵
　　
　　
　　
　　
　　
　　（26）你的声音
　　
　　
　　
　　（开场音乐响起）
　　
　　
　　「虽然是相当唐突的开场，不过我觉得各位读者想必对这个突如其来的企划感到莫名其妙吧。虽然看起来像是广播节目的企划，不过台本上什麽都没写啊，这真的是想要认真工作吗……」
　　
　　「说的也是。看来作者已经玩不出新把戏了，所以才这样自暴自弃地恶搞起来了吧。就我个人的感想而言倒也没什麽不好。毕竟平常并没有这种与读者交流的机会，趁著这个难得的时间，可以说一些平常没机会说到的事情……」
　　
　　「那个，
赤司君。」
　　
　　「什麽事，光树。」
　　
　　「为什麽你要坐在我的大腿上呢……而且还是面对面……」
　　
　　「啊，
那个啊。因为我那边的麦克风坏掉了，音响监督向我保证绝对修不好了，所以我只好过来跟你共用同一个麦克风，之所以坐在你的大腿上，也只是为了录音方便，
你到底把我想成怎麽样的人了呢。」
　　
　　「不，总觉得这也是在别的地方看过的捏他啊……」
　　
　　「你是在质疑我吗。或者说，
比起我坐在你的大腿上，
你更想坐在我的大腿上？」
　　
　　「不不不，维持这个样子就可以了！我是说真的！」
　　
　　
　　（录音中断了五分钟）
　　
　　
　　「你看起来一副喘不过气的样子呢，所以我不是说过了吗？作为运动选手，
在体能方面也必须经常锻才行，这样才能应付各种突发状况。」
　　
　　「……我觉得在所谓的突发状况中应该不包括被强吻这件事情。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「不！我什麽都没说！真是非常抱歉！」
　　
　　「既然如此就暂时先放过你。总之回到正题吧。」
　　
　　「啊，是的，这是第一期节目呢！主题并没有事先决定，大概是要让我们自由发挥吧。那麽赤司君，
作为开场，你有什麽事情想要告诉各位读者的吗？」
　　
　　「说起来倒是有一件事情让我有些在意。」
　　
　　「哦？什麽样的事情。」
　　
　　「就是我们两人的事情。仔细想想，在原作里面，我们的出场还有台词都不多啊，也几乎没有过对话，
到底是怎麽样的机缘让我们凑在一起的呢？一旦开始思考这种事情之後，
就不由得有了许许多多的想法。」
　　
　　「啊啊，说的也是呢。」
　　
　　「光树知道罗密欧与朱丽叶的故事吗？」
　　
　　「当然知道，那是莎士比亚的名著吧。」
　　
　　「罗密欧与朱丽叶是两大家族的後代，
处於敌对的立场，
姑且不论剧情的话，
这个故事的设定本身就有值得思考的地方了。为什麽罗密欧是富家少爷，而不是朱丽叶家的仆人？这个设定反应了作者的价值观呢，就像童话中王子与公主的爱情故事一样，讲求身份地位上的平衡。」
　　
　　「哦……」
　　
　　「不过从另一个角度来说，身份地位并不对等的恋人也确实是存在的，像是灰姑娘与王子啦、美女与野兽啦，
这种种不同的背景与设定才是造成爱情故事如此微妙多变却又殊途同归的缘故啊……说起来，
这种模式也完全可以套在我们身上呢。」
　　
　　「G？什麽意思？所以说我是灰姑娘还有野兽吗！」
　　
　　「呀，光树你真聪明。」
　　
　　「在这种时候夸赞我也不会高――唔哇！」
　　
　　
　　（录音中断了十分钟）
　　
　　
　　「赤司君每次都用同一招……」
　　
　　「不喜欢吗？」
　　
　　「……不，没有那回事。」
　　
　　「那就好。回到之前的话题，
这个比喻确实也有些不恰当呢，那麽换个说法吧。比方说我是来自金星的王女，而你是上市大企业的继承人，虽然身为不同的物种，彼此之间的思想完全不能相通，但我们还是陷入了爱河……」
　　
　　「这又是别的作品的捏他啊喂！」
　　
　　「这也是便於各位读者理解我要传达的事实啊。在地位上我们的差距是确实存在的，
而且彼此又都是男人，
怎麽看都不像是会发展出恋情的对象，却偏偏开始了恋爱，
我觉得这正是我们作为情侣的萌点所在。」
　　
　　「是这样吗……」
　　
　　「而且，第一次见面的时候，光树不是对我非常害怕吗？」
　　
　　「确实是呢，因为当时的赤司君真的超级可怕，全然让人不敢直视啊！大概是因为背光的关系，气魄十分的威严，还有後来的亲杀宣言及对火神的剪刀攻击什麽的……不过事後仔细想想，
赤司君当时站在最高点又背对光线，是在刻意塑造形象吗？」
　　
　　「当然是这麽一回事，
不然要怎麽震慑初次见面的人。不过那不是重点。现在想起来，当时光树隐隐发抖并且动弹不得的样子也很可爱呢，害怕我到这个程度的人完全不多见啊，要是我再靠近一点你可能会尖叫出来，这麽一想就觉得特别兴奋。」
　　
　　「你真是可怕啊赤司君。」
　　
　　「谢谢夸奖。」
　　
　　「不、这不是夸奖……算了。」
　　
　　「那麽继续先前的话题，就是因为彼此之间的各种不协调感，
比方说我的优秀与光树的平凡，我的高傲与光树的胆小，
这种种全然不能说是协调的因素，让我们的恋情显得与一般人的恋情完全不同。正是因为彼此明明截然不同，
却又努力理解对方，同时学习著相互包容，因此我们作为情侣才能得到读者的认同。」
　　
　　「真是抱歉，我既平凡又胆小……跟赤司君截然不同。」
　　
　　「虽然不是第一次说了，
不过为了让你安心，
不管几次我都会说的。我就是喜欢你平凡胆小还有普通的地方，只有这点不允许你忘记。」
　　
　　「赤司君……！」
　　
　　
　　（录音中断十五分钟）
　　
　　
　　「咳咳……说起来刚才监督在外面竖起了纸板，时间好像所剩不多了。那麽，直接进入读者来信的环节吧，光树。」
　　
　　「那麽，第一封是东京的A先生的来信……『没什麽特别想问的，不过反正都写信了，
就顺便问一下，真的有人能对赤司那家伙燃起性欲吗？完全没办法想像，
那家伙又没有巨乳！』……对於这样的来信，赤司君有什麽看法呢？」
　　
　　「看来是认识的人呢。那麽我也有一句话想要问大辉……」
　　
　　「喂！你把读者的真实姓名说出来了！」
　　
　　「那种事情没关系的。总之，大辉，对你来说只要是巨乳都可以吗？那麽人妖怎麽样呢？如果只要有巨乳就好的话，那麽即使是面对著下半身有那东西的人妖，
你也应该站得起来吧，
肯定会猛烈地燃起性欲吧。这麽说来，为了让你弄清楚这件事，下一周的节目就决定做这个企划吧。」
　　
　　「赤司君……求你收敛一点……」
　　
　　「说起来，
这封信的内容是要问光树的吧。那麽，对於没有巨乳的我，光树是怎麽想的？」
　　
　　「咦？」
　　
　　「所以说，我没有巨乳啊，光树原本也是异性恋吧。」
　　
　　「不，比起巨乳我原本就比较喜欢贫乳，而且如果赤司君是女性的话，肯定也是贫乳。」
　　
　　「真是笃定的说法，有什麽根据吗。」
　　
　　「没有，
只是这麽猜想，不过那种事情根本没有任何意义啊。自从跟赤司君在一起，
我就只喜欢赤司君了，
当然也只有赤司君能让我燃起性欲……」
　　
　　「姑且算是可以接受的回答，你总是知道怎麽用直率的地方讨好人。」
　　
　　「嘿嘿，谢谢你的夸奖……啊，
那麽进入下一封来信，东京的M先生的来信，『虽然起初知道的时候感到很诧异，
不过调查过後发现天蝎座与射手座的搭配确实无从挑剔，这两个星座表现出来的性格与特质都截然不同，但出乎意料的是彼此的相性却是异常的好，你连这点都计算到了吗赤司！』……你怎麽想呢，
赤司君。」
　　
　　「总而言之，就算是我，也不会在谈恋爱时特地去计算那种事情的，真太郎。」
　　
　　「你又说出对方名字了……唉。」
　　
　　「那种事情不要紧的。说起来，时间好像快要到了，总觉得还没有说到什麽事情，这一期的节目就这样结束了吗？」
　　
　　「啊，
大概就是这样的。那麽最後的预告就交给你了，赤司君。」
　　
　　「嗯……下回的主题是『满怀爱意的舔舔舔，傲娇的萌点与痴汉的沦陷』――冲击的次回，拥有Hawkeye异名的男人即将作为Guest堂堂登场！」
　　
　　「这种预告真的有人会相信吗……」
　　
　　「肯定会有的吧。」
　　
　　
　　（结束音乐响起）
　　
　　
　　
　　
　　
　　（05）跟踪 ＋（14）舔舔舔
　　
　　
　　
　　（开场音乐响起）
　　
　　
　　「没想到这个乱七八糟的节目也来到第二期了呢。对於这点你有什麽感觉吗？赤司君。」
　　
　　「没什麽特别的感觉，
那种事情不必太过追究吧。」
　　
　　「说起来……赤司君。」
　　
　　「什麽事？光树。」
　　
　　「为什麽你会跟我坐在同一张椅子上……」
　　
　　「因为跟你面对面的位置被别人坐了，我只能退而求其次，跟你坐到同一张椅子上了。要是不满的话，
就改为坐到你的大腿上吧。」
　　
　　「不不，这怎麽看也不像是退而求其次啊……而且一样的捏他拜托不要再用了。」
　　
　　「……那麽，总之先欢迎今天的Guest，来自秀德高校的高尾和成！」
　　
　　「无视我了吗！喂！」
　　
　　「耶！大家好！我是高尾和成！」
　　
　　「还特地为自己的出场发出欢呼吗，真是不害臊啊。」
　　
　　「不、我觉得你没资格说别人啊赤司君……」
　　
　　「嘛，我已经很克制了。平常的Tension会比现在高个几十倍吧！现在就没办法了，真是遗憾啊。」
　　
　　「咦，为什麽？」
　　
　　「因为现在就有两个男人在我面前挤在同一张椅子上，
一副亲亲热热的模样，
就算是我也很难无视啊。」
　　
　　「你有异议吗？」
　　
　　「不不不，当然没有！赤司大人想要怎麽样都是理所当然的！」
　　
　　「说起来，为什麽会是请高尾过来当Guest呢？明明他跟我们两个人都不是同一个学校的，按照道理来说，
请黑子来可能还比较合理。」
　　
　　「那个问题的话我倒是可以给出解答。你看，我们三人都是同年级的吧，再加上都是PG，降旗君在最近的Jump连载上也作为替补队员上场了呢，
按照这样的情势发展下去，
等到了三年级的时候，大概我们三人就都是主将了，不仅有这麽多的共通点，而且在Pixiv上我们三人也有特定的Tag哟。」
　　
　　「不，我不是很明白你的意思……」
　　
　　「说到秀德的话，小真虽然非常强，但是要当主将果然还是有点为难啊，
要是他当上主将可能会强迫部员全员每天都要看早安占卜，而且还有一天三次任性的权限，
那时的秀德究竟会变成什麽样子呢，我真的很担心啊……」
　　
　　「啊……」
　　
　　「反过来说到诚凛的话也是一样的，火神的脾气那麽冲动，
黑子虽然理智但偶尔会钻牛角尖，也有点倔强，但是身为主将的人需要的是宽容还有统率力之类的东西，所以降旗君当上主将的可能性其实也不低，我们黑篮一年级PG组的Tag往後可能就会变成黑篮三年级主将PG组之类的称呼。」
　　
　　「说起来真是冗长到难以置信的Tag啊。」
　　
　　「那也不是什麽难以解决的事情，这种时候自己主动替Tag命名不就好了。比方说……光树，
你为什麽露出那种表情？」
　　
　　「那个，我对赤司君命名的品味真的没抱什麽期待……」
　　
　　「啊啊啊我懂我懂，肯定会是满溢著中二病气息的霸气名字吧。」
　　
　　「你们两人这是在质疑我吗？」
　　
　　「……绝对不是！不过Tag这种东西还没有伟大到需要劳动赤司大人大驾的地步啊！」
　　
　　「高……高尾说得对。赤司君完全不用在意那种小事的！」
　　
　　「是吗。」
　　
　　「总之回到正题吧。这一周的主题是『满怀爱意的舔舔舔，傲娇的萌点与痴汉的沦陷』……高尾对於这个主题有什麽想说的吗？」
　　
　　「这很明显就是针对我吧！傲娇是小真然後痴汉是我，是这麽回事吗！虽然明白这世间有许多令人感到无可奈何的误解，
不过真的没想到这种事情会发生在我身上啊，绝望到要哭出来了。」
　　
　　「高尾，不必这麽急著对号入座啊，又没有说是你。傲娇姑且就算了，
痴汉的话这里还有别人符合资格呢。」
　　
　　「……」
　　
　　「哦呀，不承认吗？」
　　
　　「不，我承认。」
　　
　　「哎，真是意料之外的坦白啊，降旗君。说起来，
既然能承认自己是痴汉，肯定做出了一些会被如此评断的行为吧？说来听听看。」
　　
　　「在初次见面後不久……我跟踪了赤司君……」
　　
　　「骗人的吧，
你是照著台本上的台词说的吗？哈哈哈，这种程度的笑话我也……」
　　
　　「不，是真的。」
　　
　　「……太冲击了吧喂！明明长著这麽普通又平凡的脸却做出了这麽可怕的行为！不觉得很奇怪吗！」
　　
　　「这就是我最中意他的地方啊。虽然有时胆大有时又胆小，
难以捉摸，但是身为平凡人普通的地方也很好，
而且很温柔。」
　　
　　「赤司君……！我也对你……」
　　
　　
　　（录音中断了十分钟）
　　
　　
　　「咳咳！总之我应该可以转过来了吧……应该不会再看到什麽不该看的事情了吧？」
　　
　　「嗯，没事了。」
　　
　　「那麽重新回到原先的话题吧。降旗君，说说那时的心情怎麽样，为什麽要跟踪赤司呢？你们当时应该连朋友都算不上？」
　　
　　「啊……那个，其实跟踪也不是刻意的，怎麽说呢，
在路上偶然看到赤司君，不由自主地就跟过去了，回过神来才意识到自己已经跟著他走了好几条街，虽然当时想赶紧停止这样的行为，但是没想到赤司君却若无其事地转身朝我走过来，问我『你到底要跟著我到什麽时候』……」
　　
　　「啊……肯定被当成变态了呢。」
　　
　　「不，那倒也没有。赤司君开口邀请我去喝咖啡，所以才成为了朋友，在那之後好一阵子才正式告白然後开始交往。」
　　
　　「咦？一般都会被当成变态吧，
如果发现跟踪狂的话……」
　　
　　「但是我还记得光树啊。上一回的节目也说过了，
虽然第一次见面的那个时候并没有跟他说过话，
但是他忍著害怕僵在原地的样子真的很可爱，我一直都记得他，所以就走到一脸畏惧的他面前，邀请他去喝咖啡，如我所想，他果然是个容易害羞的人。」
　　
　　「原来是这边比较变态吗！」
　　
　　「你是在说我变态吗？即使如此，我也只不过是个冠有变态之名的绅士，
这点绝不容许你们质疑。」
　　
　　「怎麽回事啊这个人！为什麽能用自豪的神情说出这种话！你真的是那个奇迹世代的队长吗！」
　　
　　「高尾，冷静一点。」
　　
　　「……怎麽说呢，一直吐槽真的好累啊……我厌倦了……」
　　
　　「不要气馁啊！」
　　
　　
　　（录音中断了十分钟）
　　
　　
　　「那麽，节目重新开始吧。」
　　
　　「说起来，
有一件事我一直感到很好奇。」
　　
　　「什麽事？」
　　
　　「降旗君你跟赤司君是怎麽决定攻受的呢？毕竟彼此都是男人，都会想要主动的吧？但是出人意料之外的是，
作为攻方的却是降旗君，这究竟是为什麽呢？」
　　
　　「自然而然的就变成这样了……说起来我们好像没有特地讨论过这件事。」
　　
　　「因为彼此都是男人，总是有一方必须妥协吧。如果我们其中一方是女性的话，
说不定就不会是现在的这个关系了。」
　　
　　「G，赤司君的意思是……如果降旗君不是男人，就不会喜欢上他吗？」
　　
　　「不是那个意思。如果光树是女人的话，
总之先想尽办法得到她的贞操，然後立刻结婚。」
　　
　　「唔哇，还真是不择手段啊，赤司君。」
　　
　　「反过来说也是一样的，如果我是女人的话就先上床，然後拜托光树负起责任。假如我们性别不同的话，
很多事情都可以简单的解决，没有了世人观感的阻碍，光树也会感到比较轻松吧。」
　　
　　「虽然用了『拜托』这两个字但还是好可怕啊！你的思考模式过於偏激了吧！」
　　
　　「那样……也没什麽不好啊。赤司君这种尖锐的部份其实……很可爱……」
　　
　　「为什麽要一边称赞恋人一边脸红啊，喂！」
　　
　　「谢谢你的夸奖，光树，虽然那是理所当然的事情，
不过你当众说出来也确实取悦了我。说起来，耗费了那麽多时间，
结果到现在都还没进入主题啊。虽然说过不要对号入座了，
不过这个主题确实是为你准备的，高尾，我明白你的受宠若惊，不必勉强掩饰自己的感情。」
　　
　　「不、那个，
我并没有感到受宠若惊……」
　　
　　「总之，你也说说真太郎的事情，就这麽决定了。」
　　
　　「虽然我是无所谓啦，但是读者们不会想要看到这种场面吧？即使我是Guest没错，不过基本上这个节目还是以降赤为主的，要是在这里说出了绿高或高绿的事情，
对各位读者来说大概有些失礼啊……你看，监督在外头双手交叉比出『No』的手势了。咦，赤司君你拿著剪刀要做什麽？等――」
　　
　　
　　（录音中断了三十分钟）
　　
　　
　　「那麽为了切合主题，
来说点关於『满怀爱意的舔舔舔』的事情吧。」
　　
　　「啊……嗯，啊。」
　　
　　「为什麽突然变得如此沉默了，高尾。」
　　
　　「不，毕竟刚才见到了冲击性的场面，我需要时间消化啊……降旗君才是，
你已经习惯了吗……」
　　
　　「大概就是这样吧……总之打起精神，重新开始节目吧。」
　　
　　「嗯，说的也是。」
　　
　　「说到舔舔舔，
果然还是那个吧，十八禁的话题。」
　　
　　「这个我确实没什麽好说的，我跟小真还没有到那种程度啊！说起来傲娇真是难搞，虽然傲娇的小真也很可爱，但还是希望他偶尔能坦率一点啊。」
　　
　　「我的话……嗯……」
　　
　　「脸红得太过火了吧，你究竟在想什麽啊降旗君。」
　　
　　「这也不能怪光树，
舔舔舔这种事情大多时候是我在做的。」
　　
　　「我发现一件必须要告诉各位读者的事情了！除了是被进入的一方以外，赤司君无论从哪点来看都完全是攻的角色啊！而且还是个出乎意料的变态！」
　　
　　「因为我是受，
说成『病娇』比较妥当吧。」
　　
　　「这倒也是……不不不，不是那个问题吧？！」
　　
　　「因为光树很容易害羞，而且总是会露出快要哭出来似的无法忍耐的神情，
想要居於主动的地位对他做出各式各样的事情也是理所当然的。虽然不能说出太多细节，不过光树在我允许之後才听话地射精的模样真的是非常可爱。」
　　
　　「真是做出了超级大胆的发言啊赤司君，说起来你在法律上还是未成年人吧。」
　　
　　「法律之类的事情完全无关紧要。」
　　
　　「全然藐视法律吗！」
　　
　　「仔细想想，我是到了高中才认识光树的，
但是也有不少二次创作的作者们写了我在帝光时期跟真太郎或敦或大辉发生的种种不可告人的事情，那时候的我们还是中学生呢。所以比起那些同人作者，实际上我的道德底线应该还处於标准值以内吧。」
　　
　　「不不不，我不这麽觉得。你的Psycho-Pass一定超级混浊，完全有成为潜在犯的实力！犯罪系数肯定超高！」
　　
　　「你还真是给予了我相当高的评价啊，那麽我就勉强接受吧。」
　　
　　「不，
赤司君，
严格来说高尾不是在称赞你啊……」
　　
　　「不知不觉，时间已经快要到了呢。我作为Guest的第二期节目也终於要进入尾声了……嘛，
这一天真是见识了相当不少冲击性的事情呢。」
　　
　　「能顺利结束录音真是太好了。那麽次回预告就拜托你了，赤司君。」
　　
　　「下回的主题是『我和你的恋物语，胖次、偷窥、电车上！』，伴随著这样的主题，出乎意料出现在现场的那个关键人物竟然是……！」
　　
　　「G……说得这麽神秘，到底是谁会来啊？」
　　
　　「不，我也不知道……」
　　
　　
　　（结尾音乐响起）
　　
　　
　　
　　
　　（06）偷拍 ＋（09）电车上…… ＋（11）窥 ＋（13）胖次！
　　
　　
　　
　　（开场音乐响起）
　　
　　
　　「这个节目到今天已经是第三期了呢……虽然应该要用更加雀跃亢奋的语气说出这句话，不过总觉得有点提不起干劲。」
　　
　　「那种事情无所谓的，
光树。说起来，
今天也有Guest登场，那稀薄到了极点的存在感，正是大家一直期待其登场、万众瞩目的那个人！」
　　
　　「日安。我是黑子。」
　　
　　「还是一如以往的棒读呢。」
　　
　　「赤司君倒是意外的情绪高昂。来录音室之前发生什麽事了吗？」
　　
　　「那个啊，果然还是不能说呢。不过你肯定也发现了，我如此情绪高昂的缘故，跟现在光树情绪低落的样子，可是有极大的关系。」
　　
　　「请不要再说了。我对那种事情没有兴趣，
赤司君。」
　　
　　「完全不是什麽严重的事情，只不过是在（哔――）还有（哔――）做了些许（哔――）的事情，
所以心情比平常好了一些而已。」
　　
　　「唔哇，这个节目第一次出现了被消音的句子！」
　　
　　「说起来也是。前两回的节目我也收听了，比起『巨乳』或者『射精』之类的句子还要更上一层的猥亵、甚至被强制消音的词语到底是什麽，连我也没听到呢，想必各位读者们也非常有兴趣知道吧。」
　　
　　「那种事情不能说呢，真是非常遗憾啊。不过，直接进入今天的主题吧，『我和你的恋物语，胖次、偷窥、电车上！』……说到这个主题，光树有什麽想法吗？」
　　
　　「一开始就是这麽重口味的话题吗……不，那个我没有什麽特别想说的，黑子呢？」
　　
　　「我的话……说起来，倒是有一个故事能跟各位读者还有两位分享。」
　　
　　「哦，
真是稀奇。是关於大辉他们的事情吗？」
　　
　　「不，
不是那样的。是今天偶然看到的一件事，不过还是稍後再说吧。说到青峰君的事情，第一期节目我也收听了，
非常抱歉，
青峰君寄出了那样的来信，真是相当失礼。作为他的友人，我在此向两位及读者们致歉。」
　　
　　「道歉倒是不必了。说起来，你跟大辉关系还是那麽好啊。」
　　
　　「是的。我们两人再加上火神君，假日的时候经常一起去打篮球。」
　　
　　「三个人一起？真是意外啊。」
　　
　　「没错，火神君与青峰君都是我的翅膀。」
　　
　　「他们不是你的光吗！什麽时候变成翅膀了！」
　　
　　「那个我懂，
从帝光时期以来我也一直是这麽想的，奇迹世代作为我无数胜利的基石，理所当然是我的翅膀，
再加上光树的话，这样一来就有六翼了呢！不就像是路西法一样吗！」
　　
　　「是的，能理解我的人果然只有赤司君了呢。」
　　
　　「唔哇……赤司君露出了超兴奋的表情……只有我对此感到相当不妙吗……」
　　
　　「不用太过担心，光树。虽然只是六翼之一，不过对你的爱绝对是其中份量最为巨大的，虽然已经说过很多次了，不过为了让你安心，不管多少次我都会说的――我最重视的永远是你。」
　　
　　「不、那个，
我并不想成为你的六翼之一……」
　　
　　「回到正题吧，
刚才说到我想要跟各位分享的故事，恰巧跟今天的主题有点关系，是在电车上看到的事情。」
　　
　　「是高中生让座给孕妇、或乘客集体帮助老婆婆之类的故事吗？难得哲也会说这种温馨故事呢。」
　　
　　「嗯，怎麽说呢，这个故事温馨与否还是让读者们自行判断吧。今天搭上电车时，因为存在感稀薄，所以在人潮稍多的电车中被挤到了角落，这点是经常发生的事情，所以我就顺著人潮在距离车门有一段距离的地方停下。就在那时电车停下了，
有两位男性上了电车，
姑且就以A、B来代称他们。」
　　
　　「主角是两名男性啊。」
　　
　　「请问各位知道所谓的电车痴汉吗？通常是中年上班族的男性，趁著电车上人潮众多的时候，偷偷摸摸地对OL或女学生做出不当的猥亵行为的那种人。」
　　
　　「咦，为什麽在这里突然提到了痴汉啊……完全意义不明嘛。」
　　
　　「我要说的是，在我之後才上车的那两位男性，在电车中做出了痴汉一般的行为。刚才也说过了是两位男性，但因为是未成年，所以我决定分别用A、B代称他们，
就在我才刚发现他们好像是我认识的人的时候，
A却趁著没人注意到的情况，将手伸进了B的――」
　　
　　「够了，
别说了！这个话题到此为止！」
　　
　　「为什麽光树这麽激动。」
　　
　　「赤司君你还没听出来吗！黑子是在说我们的事情！为什麽你在这种时候特别迟钝啊，这完全不合常理嘛！」
　　
　　「哦，是这样吗？真是抱歉，我完全没有听出来，还以为是别人发生的事情，
正想大肆嘲讽批评一番呢……啊，
原来A是指Akashi的A吗？这样我倒是明白了。」
　　
　　「不是那种问题啊！喂！」
　　
　　「不必这麽紧张，
降旗君，不该说的部份我不会说的，这点请务必相信我。」
　　
　　「咦？什麽？你还想继续说下去吗！」
　　
　　「毕竟这个节目是以关於降赤的事情为主题，我在考量之後，
结合了观察人类的兴趣，所以才决定把这件事情说出来的。说起来这个节目也是为了服务读者们而开始的，所以我希望我的发言也能尽可能地在这个基础上展开。」
　　
　　「我倒是不介意，只要懂得把握分寸就好，毕竟也要顾及读者的年龄问题，像是（哔――）还有（哔――）之类的事情绝不能说，
不过（哔――）跟（哔――）的话就完全没问题。」
　　
　　「全部都消音了啊！你的分类基准到底是怎麽回事！」
　　
　　「光树好像忽然变得有精神了呢。」
　　
　　「也不想想是谁在电车上做出那种事情才让我一直提不起干劲……而且还被黑子看到了！」
　　
　　「那麽我就继续说下去了。少年A将手伸进了少年B的衣服内，因为是冬天的关系有外套的遮挡，所以倒不是特别引人注目，不知道碰到了什麽地方，
B忽然整张脸都红了，露出哀求一般的神情，然而A并没有就此放过他，
虽然将手抽了出来，却刻意将B逼到了靠墙的位置，两人的身体紧贴在一起，就在这时，电车停下了，於是我……」
　　
　　「於是你就下车了？！」
　　
　　「光树看起来全然松了一口气呢，这麽庆幸没被看到吗。」
　　
　　「於是我就使用了Misdirection，藉著人潮的掩护，到了更靠近AB两人的地方，
更加仔细地观察他们。」
　　
　　「居然在这种场合使用了Misdirection！那不是为了打篮球学习的技术吗！」
　　
　　「降旗君对Misdirection似乎有所误解呢。事实上，虽然当初是出於结合我个人薄弱存在感的目的，为了增进球技而学会的技术，不过实际上这是变魔术时相当常见的技巧，
所以当然也能应用在各种方面上。」
　　
　　「我觉得各种方面应该不包括偷窥。」
　　
　　「在电车上公然做出那种行为的人有立场谴责看到的人吗。」
　　
　　「不不不是我错了，黑子，真的非常抱歉……」
　　
　　「光树的表情看起来快要崩溃了，适可而止吧，哲也。」
　　
　　「我明白了。这麽说吧，
在那之後什麽都没有发生，像是少年B不知为何一直维持弓著身体、彷佛刻意掩饰著什麽的姿势，
还有在下了电车之後立刻被少年A带到车站洗手间之类的事情……那些事情我完全没有看到，也什麽都不知道。」
　　
　　「你这不是都说出来了吗！」
　　
　　「好了，别哭啊，光树……」
　　
　　
　　（录音中断了十五分钟）
　　
　　
　　「对了，说起来有一件事情一直想说呢。」
　　
　　「什麽事，光树。」
　　
　　「让我们降赤黑三人在同一个场合出现，到底是基於什麽样的恶意……不，
考量呢？我们三人……是原作里面最矮的三个人啊……」
　　
　　「那种事情不必在意的，光树。不过为什麽你要说是降赤黑，
按照身高排序的话应该是赤降黑才对吧。」
　　
　　「……不，你明显很在意。」
　　
　　「我个人的话倒是无所谓。反正我是最矮的，
已经习惯了。」
　　
　　「G？那是快要哭了吗？但却还是面无表情？咦咦咦？！」
　　
　　「说起来这也是理所当然的事情，完美的赤司征十郎有一两个小缺点其实是很正常的，像是身高不足之类的微妙的缺憾，反而让角色更加贴近人性了呢。」
　　
　　「中二病才是你最大的缺点好吗！」
　　
　　
　　（录音中断了十分钟）
　　
　　
　　「刚才是提起那种话题的我不好。总之，重新开始节目吧。」
　　
　　「嗯，
降旗君你真的没事吗？嘴角好像受伤了。」
　　
　　「不、那个，我真的没事，不要再说了……」
　　
　　「啊，那就好。」
　　
　　「那麽重新开始吧，今天的主题是『我和你的恋物语，胖次、偷窥、电车上！』，
关於电车的故事，刚才哲也已经说过了，还剩下两个话题，
那麽我跟光树一人讲一件吧。」
　　
　　「咦？那麽……我来说一下偷窥的事情好了。」
　　
　　「出乎意料的坦然啊，光树。」
　　
　　「反正在这几期节目过後，我的形象也已经毁得差不多了吧。总之，那是发生在我跟赤司君还是朋友时候的故事。」
　　
　　「等等，那种事情我怎麽不知道？」
　　
　　「因为是偷窥，
赤司君不知道也是理所当然的吧。」
　　
　　「不，不是那个意思。我要说的是，刚跟赤司君成为朋友的时候，
其实我常常觉得有人在偷窥我，但一直没有实际的证据，发现偷窥我的人是赤司君的时候，真是吓了一跳。」
　　
　　「咦？什……什麽时候发现的……」
　　
　　「别那麽慌乱啊，
我又没有生气。刚开始交往的时候就发现了。赤司君的手机里面有我的照片，日期却是我们还没开始交往的时候，很明显是偷拍的。」
　　
　　「但是我不是锁起来了吗……」
　　
　　「密码是我的生日加上你的生日，并不难猜。不要露出那种表情，我没有责怪你的意思，相反地，
那件事让我感到非常安心。并不是我单方面地渴求著赤司君，
赤司君也同样地需要我，所以在那之後，才能那麽顺利地跟你交往下去。」
　　
　　「光树……！」
　　
　　
　　（录音中断了二十分钟）
　　
　　
　　「总之，来聊聊最後一个主题吧，胖次……啊，
就是内裤吧。你对这点怎麽看呢，赤司君？」
　　
　　「没什麽特别的看法呢。不过……悄悄地收藏恋人的贴身衣物，这种事情谁都做过的吧。」
　　
　　「不，
我就没有做过。赤司君你为什麽露出那麽震惊的表情……」
　　
　　「我以为那是你拿走了，原来不是吗！」
　　
　　「总之我没做过那种事情。」
　　
　　「我的话，也做过呢。」
　　
　　「咦？火神跟青峰他们知道吗？」
　　
　　「知不知道都无所谓吧。对於我的光们，这种程度的事情完全没什麽大不了的，他们会满怀著宽容的心接纳我的。」
　　
　　「不行啊这家伙没救了！快叫警察！」
　　
　　「降旗君，
请不要那麽激动。」
　　
　　「光树，冷静点。」
　　
　　「我觉得我跟你们的道德层面好像不在同一个水平面上啊！」
　　
　　「说起来，降旗君与赤司君还真是旁若无人呢，虽然我也在场，
却用这种像是搂抱的姿势待在一起，这样真的没问题吗？不会给监督添麻烦吗。」
　　
　　「没事的，监督什麽的录上一期节目的时候就已经杀……唔！」
　　
　　「请理智一点，降旗君。」
　　
　　「……光树，为什麽要捂住我的嘴？」
　　
　　「别说了赤司君！算我拜托你了！」
　　
　　「啊，
时间好像快到了呢。外头的工作人员在比手势了。」
　　
　　「终於要结束了吗……真是太好了……」
　　
　　「看起来似乎是没有次回了呢，光树。虽然突如其来的开始了这个节目，
但实际上只有三期，只是类似特别节目一样的东西吗，
真是随便啊。」
　　
　　「不，三期就已经够多了吧。这个节目已经崩坏到不能随便让读者阅览的程度了……」
　　
　　「今天没说到什麽特别的事情呢，真是遗憾。难得作为Guest，
我也准备了一些话题，
像是降旗君与赤司君第一次约会时发生的事情，或者是降旗君初次跟赤司君同床共枕之前特地找我商量的事情……」
　　
　　「那种事别说啊！」
　　
　　「啊，我倒是很有兴趣呢。等会一起去喝茶吧，
哲也。」
　　
　　「赤司君拜托你不要问！」
　　
　　「没问题，赤司君。」
　　
　　「无视我吗……」
　　
　　
　　（结束音乐响起）
　　
　　
　　
　　
　　（03）发 ＋（10）收集癖 ＋（23）睡颜
　　
　　
　　突如其来的恋人十问。
　　
　　
　　Q1：请问你的名字与年龄？
　　
　　「降旗光树。二十岁。」
　　
　　「赤司征十郎，
也是二十岁。」
　　
　　
　　Q2：请问你们的攻受是？是如何决定的？
　　
　　「啊……那个，我是攻。」
　　
　　「我是受。」
　　
　　「赤司君果然完全不害臊呢。」
　　
　　「你有什麽不满吗？」
　　
　　「不，完全没有！」
　　
　　
　　Q3：是怎麽开始交往的？
　　
　　「因为不小心跟踪了赤司君，不知不觉成为朋友，不知不觉就开始交往了。咦？怎麽都是不知不觉……」
　　
　　「光树难道都忘记了吗？你在那个下雨的夜里，抱著一束红玫瑰来到我家，一边忍著泪水一边向我屈下单膝，舍弃了所有的自尊与颜面，
恳求我接受你的心意……」
　　
　　「不不不，
我很确定没有发生过那种事情！」
　　
　　「真是没有幽默感。」
　　
　　「赤司君风趣的程度我真的无论如何都追赶不上啊。」
　　
　　「好吧。说实话就是光树说的那样，
一开始只是朋友，等发现的时候已经是像情侣一样的来往了，第一次接吻之後彼此就默认了那样的关系。」
　　
　　「啊，如果说错了我道歉，不过……难道刚才赤司君捏造的那些事情，是原本希望我当时能那麽做的吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「赤司君，你是不是脸红……」
　　
　　「再说下去就算是光树也要死！」
　　
　　「抱歉！不会再说了。」
　　
　　
　　Q4：最喜欢对方身上的哪个部位？
　　
　　「头发吧。」
　　
　　「咦？为什麽是头发啊？」
　　
　　「看起来很蓬松柔软，摸起来感觉也不错，焦躁或者心情不好的时候也会反应在毛发上，会变得失去光泽，
所以说，只要时时注意你的头发状态，就能知道你的大概情况呢。」
　　
　　「虽然不想这麽想，不过赤司君这麽一说，总觉得我跟猫狗没什麽差别……」
　　
　　「啊，抱歉。让你误会了吗？不过动物跟人类都是生物，
从毛发状态确认个人情况也没有什麽不对，
那是有理论根据的。」
　　
　　「……我明白了。」
　　
　　「那麽你呢？你喜欢我的什麽部位？」
　　
　　「眼睛吧，颜色不一样这点很特别，我很喜欢。而且像是能够看透一切似的，目光非常锐利，
有时令人畏惧，有时却令人安心。」
　　
　　「这个回答跟我预料的一样。」
　　
　　「你知道我喜欢你的眼睛？」
　　
　　「喜欢的地方都会一再亲吻，这是你的习惯，我不可能不知道。而且以光树的性格也不可能说出其他比较隐私的部位，这样一来，
答案就很容易猜测了。」
　　
　　「你连这点都看透了啊……」
　　
　　
　　Q5：说说初夜的事情吧？
　　
　　「啊，那个啊……」
　　
　　「光树非常笨拙，又十分努力，但是第一次的感觉还是不能说是非常好呢。幸好後来他的技巧就进步了，要不然我就会把主导权拿回来。」
　　
　　「咦？！」
　　
　　「为什麽露出那麽意外的表情。我也是男人啊，当然也想主动。」
　　
　　「不，
我惊讶是因为不知道赤司君有那种想法……而且，赤司君其实完全不必忍耐啊！我随时都可……不，也不是随时……那个、只要赤司君想要，
我绝不会逃避的。」
　　
　　「我就是喜欢你这点。不过那种事情现在已经没有必要了。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「继续吧，换你回答了。」
　　
　　「哦……啊，赤司君那时候非常镇定，完全看不出来像是第一次呢。」
　　
　　「要是我们两人一起慌慌张张的，那要怎麽继续做下去？」
　　
　　「说的也是呢。」
　　
　　
　　Q6：交往前与交往後，觉得彼此之间的关系改变最大的地方是什麽？
　　
　　「说起来，彼此还是朋友的时候虽然很自由，却也让人不安。不过成为恋人以後，就有了一种被束缚住的感觉，
说起来大概有点奇怪，不过……相当令人安心。」
　　
　　「我的话，跟光树一样吧。彼此关系改变的地方，就像是只能栖息在孤枝上的鸟，
与已经得到伴侣与巢穴作为归宿的鸟，这两者之间的差别吧。」
　　
　　「赤司君用这种说法形容……那个、我们，好像夫妇一样啊……」
　　
　　「不喜欢吗？」
　　
　　「不，很喜欢。」
　　
　　
　　Q7：交往以後觉得对方最不为人知的地方是什麽？
　　
　　「没有什麽不为人知的地方。光树一直都很坦然，个性也很好理解，
完全没有脱离我的预想。」
　　
　　「赤司君的话……意外的有收集癖。即使是出去玩留下的票根、纪念品，
还有照片之类的东西，
都会整理得非常整齐再收好，令人难以置信。」
　　
　　「为什麽难以置信？」
　　
　　「说什麽为什麽……赤司君看起来完全不像是那种重视回忆的感性的人啊，所以才印象深刻。」
　　
　　「看起来不像那种人，是因为我确实不是那种人。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「如果对象是别人，
我就不会这麽做。是因为对象是你，才变成这样的。只有这点，希望你能有一些自觉。」
　　
　　「啊……」
　　
　　「光树，
你脸红了。」
　　
　　「因为赤司君刚才说出了超让人害羞的话啊！」
　　
　　「是吗。」
　　
　　
　　Q8：作为恋人，希望对方无论如何都要改正的地方是？
　　
　　「虽然不能说是改正，不过……希望赤司君能够再任性一点，
不必那麽顾及我的事情。虽然常常说出命令一般的话语，但是其实都是在为我著想，这点我很清楚的，所以希望赤司君也能更加随心所欲一些……」
　　
　　「真敢说呢。」
　　
　　「都是实话啊。」
　　
　　「那麽，今天晚上你也会好好满足我的吧？会让我喝下你的体液吧？即使让我哭出来也不允许你停下来……这种任性你喜欢吗？」
　　
　　「喜欢！但是结果你还是在为我设想嘛！」
　　
　　「光树，你想太多了。或许我确实是在为你设想没错，不过那之中也包含著我的私心，因此你完全不必觉得愧疚。」
　　
　　「赤司君……」
　　
　　「不必觉得歉疚，也不必想太多，
只要跟著我就好了。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　「至於我的话，倒没有特别想要他改正的地方。可以的话，
希望他一直维持现在的这个样子，那样就十分足够了。」
　　
　　
　　Q9：在对方身边感到最为幸福的一刻是在什麽时候？
　　
　　「虽然在他身边一直被照顾著，或多或少经常会有那样的感觉，不过说到最为幸福的一刻，
果然还是看到赤司君的睡脸的时候。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「那个……赤司君不是很强大吗？所以相对来说，在别人面前绝不会露出脆弱的一面，就像野兽不会在敌人面前露出腹部一样；而且，赤司君在别的地方休息的时候，绝不会太过松懈自己，只要有人靠近就一定会清醒，在我身边睡著的时候却完全不设防，
睡得非常熟……因为感觉到自己是被信任的，所以很幸福呢。」
　　
　　「用野兽比喻我啊。也罢，
是个不算坏的比喻。」
　　
　　「那麽赤司君呢？到底什麽时候会感到在我身旁很幸福呢？」
　　
　　「就像现在这样吧。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「你带著一脸傻笑毫无防备的看著我的时候。有时会想，难道不害怕我做出伤害你的事情吗？毕竟即使作为朋友，害怕我的人也不少。但是你却毫无保留地信任著我，又理所当然地跟随著我，
如此一来，我也只能报以相同的爱与信任，就只是那样罢了。」
　　
　　「听到後面那些话我是很感动啦……可是前面那句太过份了吧，
为什麽说是傻笑啊。」
　　
　　「但是你的傻笑很可爱啊。」
　　
　　「是、是吗……嘿嘿……」
　　
　　
　　Q10：说说彼此对於未来的规划吧？
　　
　　「总之等毕业之後就结婚吧。」
　　
　　「咦！为什麽在这时候这麽突然地做出了结婚宣言！」
　　
　　「光树不愿意吗？」
　　
　　「不是不愿意，但是两个男人要怎麽结婚啊？」
　　
　　「总之先去国外结婚，
邀请亲朋好友举办宴席，等到日本法律修改以後，就再结婚一次，只是顺序的问题罢了。」
　　
　　「啊，但是父母那边怎麽办呢……总不能光明正大告诉他们『我已经有了即将结婚的同性恋人，婚礼过一阵子就要举办，到时候请务必来参加』，这麽说的话绝对会被否决的吧！」
　　
　　「不可能的。」
　　
　　「赤司君为什麽能这麽笃定……」
　　
　　「因为我已经取得双亲的许可了。虽然也付出了些许代价，不过是值得的。」
　　
　　「到底是什麽时候取得许可的？我……我完全不知道啊……」
　　
　　「那种事情不必担心，
等解决你父母那边的问题以後，就安心的嫁给我吧。」
　　
　　「咦？什麽？我是嫁人的那一方吗？」
　　
　　「说起来，
真是期待你穿上白无垢啊。」
　　
　　「不要无视我的问题啊！」




[黑子的篮球][降赤] 痴汉三十题（完）
发文时间: 12/3 2012
　　
　　＊本文为降赤日贺文＊
　　
　　
　　※设定上降赤两人是同居中的大学生，不过偶尔会出现If设定
　　※OOC到无法直视的地步
　　※基本上我会跳著写，不过每篇独立，不会造成阅读上的障碍
　　※有或多或少的限制级情节
　　
　　
　　
　　
　　
　　（29）贪恋温度
　　
　　
　　
　　「赤司君……不要这样……」
　　
　　赤司并没有听从对方的恳求，赤裸的脚掌隔著薄薄的睡衣在对方两腿间的部位踩踏著，并没有特别用力，因此对方应该不会感到疼痛，然而现在的降旗却涨红著脸，呼吸急促之馀，简直都要手足无措了。
　　
　　说起来，
先求欢的也是对方，
自己明明回应了他，对方却又露出这一副无所适从的模样，真是让人不悦。
　　
　　「光树不喜欢这样？但是刚才说『想要』的人不是你吗……」
　　
　　「不、那个，但是……我是想要抱著赤司君，不是像现在这样，被赤司君……」降旗说到这里，
无论如何都说不下去了，
表露出窘迫到了极点的模样。
　　
　　「被我践踏？」赤司并没有因为对方的言语而生气，
只是在足上稍微用了一些力量，
对方登时发出了一声急促的呻吟，
「但是光树看起来并不像是不舒服的样子。」
　　
　　被他这麽一说，降旗的神情立刻僵硬了起来，用夹杂著无奈与认真的语气道：「征十郎……」
　　
　　……生气了吗？
　　
　　虽然恋人一向听从自己的话，不过最近开始，像现在这样隐约有些许反抗意识的样子似乎增加了。就赤司而言，这点倒也没有什麽不好的，自己需要的毕竟不只是听话的狗，
顺从的恋人虽然惹人怜爱，但是偶尔反抗的模样也相当不错，至少颇合赤司的喜好。
　　
　　「我不知道光树不喜欢这样……对不起。」
　　
　　赤司并不吝於说出道歉的言词，
相反地，他很清楚，
只要彷佛有些失落地这麽一说，恋人就会慌慌张张地安慰自己，
而这一次也没有例外。
　　
　　「不、不不不，不是那个意思！」在言语方面相当笨拙的对方立刻摇头否认，
压抑著慌乱，
同时试图安慰赤司，
「赤司君不要露出那个表情啊，我不是那个意思……我喜欢的，
真的喜欢！」
　　
　　这麽简单就被完全欺骗了的人，一定也很容易屈服在别人的甜言蜜语之下吧。那样的情景简直让人连想像都不愿意，想到这点就开始感到些微的不放心，果然，解决这个问题唯一的办法，
还是只能让这个人永远处於自己的掌控之中了吧。
　　
　　「真的不讨厌吗？」赤司抬头望向对方。
　　
　　「怎麽可能讨厌。赤司君对我做什麽，都……喜欢……」大概是终於意识到这种时刻应该害羞了，降旗的声音变小了不少，
也露出了有些困窘的神情，然而望著赤司的目光却一如既往的坚定，
全然没有任何动摇。
　　
　　「我也喜欢对光树做这种事情。」看到对方因为这句话而一脸愕然，
赤司心中感到有些好笑，难得地露出了温和的神情，「那个表情是怎麽回事？真失礼啊。光树到底是怎麽想我的？即使是我，
也有作为男人最基本的欲求啊。」
　　
　　「不是那样的。」降旗有点犹豫地回答，「因为……在同居之前，我们一直进展得很慢，
我还以为赤司君并不……」
　　
　　「进展得慢，是因为怕你接受不了。毕竟我们都是男人，以前也没有喜欢过同性的经验，
总是需要一些时间适应的吧。」赤司答得理所当然，「适应之後，当然也就不用多做无谓的顾忌了，这点你应该懂的。」
　　
　　「原来是这样吗……」降旗露出了终於明白过来一般的、恍然大悟的神情，
随後有些不好意思地笑了一下，坦率地道歉，「对不起，一直以来都误会了赤司君。」
　　
　　「那种事情我从来没有介意过，
光树。」
　　
　　伴随著这样的言语，赤司靠了过去，吻住了对方的嘴唇。
　　
　　「说起来，你真的不喜欢用脚吗？」
　　
　　「咦？赤司君为什麽会以为我喜欢？」降旗一脸不明所以的困惑。
　　
　　「之前在你的电脑里面看到的，
足交的片子。不喜欢的话为什麽会有那种东西？」
　　
　　赤司不想承认，在对方电脑里看到那种东西时，
心中一瞬间感到无法压抑的不快。因为不想让对方觉得自己是在刻意查探这种事情，所以始终没有在降旗面前提过这件事情，
但直到说出来的这一瞬间，他才意识到自己并不是真的不在意，而只是故意不去想罢了。
　　
　　没想到，降旗露出了相当无措的动摇神情，
「足交？是那个女优穿著黑丝袜的片子吗？」
　　
　　记得真是清楚。赤司这麽想著，
点了点头。
　　
　　「那个不是我的东西！不，严格来说是之前朋友自作主张传给我的东西，不过我只看了一下，本来想要删掉的却忘记了。」降旗赶紧解释。
　　
　　赤司彷佛没有听到对方的解释一般，
自顾自地道：「光树喜欢黑丝袜吗？真是可惜，我是男人，即使穿了也不会好看的。」
　　
　　「不是那样的！虽然以前喜欢……应该说现在也不讨厌，但是那跟赤司君的事情是两回事，除了赤司君以外谁都不要，
所以那个……黑丝袜什麽的，我也没有期待过赤司君穿啊……」降旗语无伦次地辩解著，紧张到了极点，几乎是满头大汗。
　　
　　「哦？为什麽不期待？」赤司终於有了些许兴致，直直望著对方。
　　
　　「那个……说什麽为什麽，
赤司君是男人吧，
为什麽要穿女人的东西？」降旗露出有些讶异的神情，「跟赤司君同床共枕之前，我还以为自己会是被抱的那一方，
当时也感到很紧张，
没想到赤司君会让我……所以说，那个，
因为彼此都是男人……真的不用……」
　　
　　降旗说到这里，似乎也不知道该怎麽接下去了，有点讪讪地闭上了嘴。
　　
　　「我不知道你有过这种想法。」赤司有些意外。
　　
　　「被进入的一方比较疼痛吧。」降旗小声地道，「不想让赤司君痛……不过也完全没想到赤司君会那麽做……」
　　
　　说到初夜那天的事情，可以说是一切都如同赤司的期待一样发展，现在想起来也并不只是疼痛与难受，
更多的还是美好的回忆。一旦想到降旗也曾经想要为了他而居於下方，赤司心中就涌出了些许近乎甜蜜又夹杂著酸涩的感情。
　　
　　明明这麽胆小，
大概也很怕痛，
但却鼓起了勇气想要被自己拥抱，即使当时来不及说出口，事後也没有辩解，
但这一点无论如何都不能当作没发生过。
　　
　　毫无考虑且近乎突兀地抱住了对方，降旗甚至来不及反应，赤司便已经吻住了他，
两人匆促地褪下了衣物，彼此的躯体互相碰触著，早已燃起了情欲，
赤司感觉到对方的手指带著些许液体探入了自己的身体内，不由得发出了近乎软弱的喘息，虽然并不是全然不感到羞耻，不过现在也顾不了那麽多了。
　　
　　「光树……」
　　
　　在赤司的呼唤之下，隐忍了许久的恋人终於挺身进入。即使已经做过好几次，但是那种疼痛与被侵犯的感觉还是让人相当难以接受。赤司忍耐著疼痛，伸出了手，确认著什麽一般抚摸彼此交合的地方，
这件事大概令降旗吓了一跳，连缓慢进出的动作都停了下去。
　　
　　「赤、赤司君？」
　　
　　「你还没全部进来吗……」
　　
　　「嗯……」降旗露出了相当动摇的神情，
显然对於赤司手指的动作非常有感觉，连呼吸都粗重了不少，但却仍然苦苦忍耐著，「赤司君的身体还没适应……」
　　
　　「还要更多。」赤司坦然地索求。
　　
　　「咦？」恋人露出了愕然的神情。
　　
　　「你会满足我的，对吧？」
　　
　　不用再问，
赤司也已经从对方完全不再压抑的动作中得到了解答。
　　
　　因为有了这样的邀请，
降旗的胆子明显大了不少，甚至将赤司的腿环到腰部，俯低了身躯拥抱著他，开始了让人难耐的抽动；一再地被顶撞摩擦著敏感的地方，赤司情不自禁绷紧了身躯，在对方耳边发出了痛苦夹杂著愉悦的声音。
　　
　　直到结束之前，都能感受到对方的温度。
　　
　　温暖，却又让人安心。
　　
　　即使过去从未沉溺於这样的感觉，
也不是喜欢与人接触的类型，不过在遇到恋人而尝试过一次之後，果然还是上瘾了。事到如今，要是失去了这个人的温度，
绝对是无法接受的。因此一直束缚著对方的这件事是必要的，而赤司已经别无选择了。
　　
　　下次……试著送对方礼物吧。以作为束缚住恋人的物品这点为考量，
或许送个戒指也不错……
　　
　　在理智被强烈的感官刺激全然淹没之前，赤司朦胧地想著。
　　
　　
　　
　　（04）无法遏制的思念
　　
　　
　　「搬过来吧。」
　　
　　对方命令一般地这麽说道。
　　
　　降旗愣了一下，
没意识到自己手中的购物袋已经落到了地上，
里面的东西滚落了一地。炎热的夏天，少人的马路上，这个人突如其来的说出了这样的言语。无法思考，甚至无法呼吸，胸口传来剧烈的疼痛，直到因为缺氧而回过神来，降旗才像被按下了开关一样，
重新开始赖以维持生命的呼吸行为。
　　
　　「你怎麽了？」
　　
　　「……不，只是觉得心跳刚刚好像停止了一瞬间。」
　　
　　太可怕了。在这种地方说出这种句子，
虽然不觉得赤司是那个意思，不过对於无法结婚的同性恋人来说，搬过去同居的话，跟结婚几乎也没有什麽差别了吧。
　　
　　赤司似乎对他的回答很感兴趣，问道：「为什麽会有那样的感觉？」
　　
　　降旗斟酌过後，谨慎地回答：「不，只是吓了一跳。」
　　
　　「别想太多，我要出门一趟，
你过来帮我看家。」赤司说得淡然。
　　
　　说不出是遗憾还是庆幸的心情在心中一闪而逝，
降旗稍微松了口气，捡起了落在地上的袋子收拾好东西，跟著赤司的步伐，来到了那间自己已经开始渐渐熟悉的公寓房间内。
　　
　　公寓格局是两室一厅，除了赤司的房间以外，
另一间是书房，两人至今都未曾同床共枕，而降旗也从未留宿过，即使拿到了备份钥匙，
但每次过来仍然像初次来访的客人一样按下电铃，等候赤司开门。虽然赤司也说过让他直接进去，但降旗却不曾那麽做过。
　　
　　从高中毕业前开始交往，至今也已经将近一年了，但是除了短暂的亲吻与拥抱以外，
从来不曾有更多的接触。完全像是纯粹只有精神层面的恋爱，要是说出去，
自己大概会被朋友嘲笑吧。
　　
　　也不是没有听说过别人的恋爱经验，从最初交往的时间开始算起，最慢也是在五个月时就有了在旅馆过夜的经验，
降旗听到别人说起这种话题时，虽然感到羡慕，
却也不会参与讨论。
　　
　　自己的恋人是男人。
　　
　　虽然并不觉得这是什麽难以启齿的事情，但是由於不想带给恋人困扰，降旗什麽都没有说过，只是在朋友邀约联谊时找藉口拒绝，久而久之，别人也知道他对那些事情没有兴趣，
自然不会再来邀约他。
　　
　　这种几乎没有肉体碰触的恋爱到底能持续到什麽时候呢，降旗相当怀疑。但是更可怕的其实是即使无法拥抱对方，
自己心中的感情却依旧日渐增长，每一次见到对方，都比上一次见面的时候还要来得更加想念与留恋。
　　
　　说到亲吻，也并不是经常发生的行为，
偶尔赤司会出声要他闭上眼，然後主动地亲吻他。仅仅是彼此嘴唇轻轻碰触，最多停留几秒，
就只是那样的程度，
放在纯爱电影中都嫌太过清淡无味的行为，
却让降旗无比沉醉。
　　
　　这麽容易就感到满足的自己真是可悲。一边这麽想著，降旗在收拾好简单的行李後，在赤司离开前一天来到了对方家中。然而，从对方口中说出来的话，让他险些把口中的茶喷了出来。
　　
　　「赤、赤司君你说什麽？！」
　　
　　「为什麽那麽惊讶，只是睡在同一张床上而已。」赤司并没有回头看他，目光仍专注於棋盘上，
「难道比起我的床，你更想睡在地上？」
　　
　　「不，那个当然不是……」
　　
　　唔哇！来了！
　　
　　其实在赤司要他提前搬过来时，就应该要想到会发生这样的事情了。赤司家的家俱并不多，
客厅里只放著两张单人座沙发，
完全无法睡在上头，
所以赤司这麽说也是相当合理的；脑海中滑过一幅又一幅荒唐无稽的幻想画面，降旗努力清空思绪，感到自己脸颊一阵不合时宜的发烫。
　　
　　不，
不能再想了。
　　
　　「我去准备晚餐！」
　　
　　对於他局促的言语，赤司也只是随意地「嗯」了一声，於是降旗赶紧起身，
近乎逃难一样地冲进了厨房。心不在焉地吃过晚餐以後，降旗自动地清洗了碗筷，
这是他早已熟练的事情，因为赤司忙碌起来经常忘了吃饭，久而久之，便养成了在假日来替对方准备食物顺便稍微打扫的习惯。
　　
　　这样子看来，
比起朋友们抱怨的完全不会做家事的女孩，自己也还算是个合格的女朋友嘛。虽然不是女人就是了……
　　
　　「光树，换你去洗澡了。」稍晚的时候，从浴室里走出来的赤司这麽对他道。
　　
　　这里只有一间浴室，势必要两个人轮流使用，降旗有点紧张地走进了浴室。这是第一次在这个地方洗澡，
空气中似乎还残留著些许沐浴乳的香气，大概是赤司刚才洗澡时留下来的气息……一想到这点，降旗就觉得无论如何都无法平静下来，
简直连鼻血都要流出来了。
　　
　　满怀著略微悸动的心情匆匆洗完澡，降旗一边擦拭著头发一边走出浴室，来到了赤司的房间内。
　　
　　「早点睡吧，明天要麻烦你送我去车站了。」赤司淡然地道。
　　
　　「哦……喔。」降旗听话地应声，
在把头发吹乾之後，带著近乎忐忑的心情爬上了赤司的床。那是一张双人床，躺下他们其实绰绰有馀，
但是赤司并没有特意让出位置，躺在靠近床中央的地方，这点让降旗有些迟疑。
　　
　　「怎麽了？过来啊。」
　　
　　还来不及回应，就已经被一把拉了过去，整个人狼狈地栽在赤司的怀中。几秒钟过後，
降旗几乎有些慌乱地道：「赤司君？」
　　
　　「安静一点。」对方这麽命令道。
　　
　　再然後，
降旗就被紧紧地抱住了。
　　
　　对方的手指在他的头发与後颈处碰触著，力道很轻，几乎有点痒，但很快地，
自己就被抱得更紧了，
降旗闻到对方身上传来的淡淡气息，一时之间，只觉得心跳愈来愈快，难以镇定下来。
　　
　　「赤司君……」
　　
　　「抱歉……只是一时的冲动。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「很意外吗？我也会因为离别而舍不得恋人。」赤司用淡然的语调说出了犹如表白感情一般的话语。
　　
　　降旗全然说不出话来，震惊到难以置信。
　　
　　「说实话，这点并不在我的计算之中。」赤司的神情彷佛失去了平日的笃定与淡然，几乎显得有些困惑，又有些好笑似的，「明明还没离开，
却已经开始想你了。真是奇怪啊。」
　　
　　「赤司君真的知道自己在说什麽吗……」降旗整张脸都红了起来，原本放在身侧的手无意识地扣住了对方的手臂。
　　
　　「你以为自己是在单恋吗？」赤司的嗓音近乎无可奈何，
「既然是两情相悦，那麽我想著你的事情也是理所当然的吧。」
　　
　　对方说得对。明明是早就知道的事情，但在赤司这麽坦然的说出口之後，降旗仍然感到难以言喻的感情在心中蔓延，心脏不断地撞击著胸腔，胸口传过一阵轻微的疼痛；降旗紧紧地抿著唇，彷佛满腔的热情都被那句话而点燃了。
　　
　　「那……可以提出一个要求吗？」他难得地这麽道。
　　
　　「什麽？」赤司的神情有些意外。
　　
　　「想跟赤司君接吻……作为临别的礼物……可以吧？」降旗鼓起勇气，
忐忑不安地问道。
　　
　　在短时间的沉默过後，一个柔软的东西碰到了降旗的嘴唇，无言地给出了应允的回覆。沉醉在幸福的心情当中，降旗隐忍著激动，情不自禁地拥抱住了对方。即使赤司维持著一贯的寡言与淡然，但这段感情确实不是自己的一厢情愿，
仅仅是明白这点，便让他感到了无比的喜悦。
　　
　　
　　
　　（16）对方一个细微的变化
　　
　　
　　05：00
　　
　　头好痛。
　　
　　降旗睁开眼，映入眼中的是散落在周遭的空啤酒罐与用过的卫生纸团，
身下的床单好像沾到了什麽东西一样，
有些潮湿，
房间内弥漫著微妙的气味。
　　
　　他揉了揉眼睛，勉强支起身体，身旁的那个人忽然翻了个身，彷佛睡得相当不安稳一般，即使闭著眼睛却仍皱著眉头。瞧见对方脸孔的那一瞬间，降旗愣住了，
昨夜的记忆同时被唤醒。
　　
　　
　　04：32
　　
　　因为两人都喝醉了酒，
所以一时忘形，做出了那样的事情。在昏暗的房间内，彼此身躯交缠著，
一次又一次地发泄著欲望。即使没有经验，但或许是出於本能，事情进行的异常顺利。
　　
　　虽然是同性，进入的时候有些困难，
但是在经过仔细的舔弄与手指的抽插过後，一切都变得简单了不少，
降旗隐约还记得，自己进入的时候，赤司似乎发出了如同哽咽似的声音；当时的降旗想看看对方的神情，但赤司却维持著背对著他的姿势，
将脸埋到了枕头里。
　　
　　那哭泣一般的声音究竟是不是错觉呢……
　　
　　
　　03：41
　　
　　不过，不管怎麽回想都想不起来。
　　
　　这一切究竟是怎麽开始的？
　　
　　记忆中，在一开始的时候只是在接吻，後来自己想要更进一步而试著脱下对方衣物时，赤司似乎曾经想要推开他……难道是自己不顾对方的拒绝，强行对赤司做出了那样的事情？
　　
　　不不不，这怎麽可能！
　　
　　即使在心中一再说著不可能，但如果不是那样，又该怎麽解释现在躺在他身旁赤裸著身体熟睡中的这个人。
　　
　　那可是赤司啊！赤司怎麽可能心甘情愿地跟他做这种事，甚至还居於下方……
　　
　　
　　02：13
　　
　　怎麽办！
　　
　　要是赤司醒来，
自己究竟该怎麽解释呢？或者，乾脆省略一切无用的解释，直接下跪谢罪？
　　
　　
　　01：05
　　
　　但是仔细想想，
昨晚的赤司确实相当地……不，
简直是让人回味不已。
　　
　　平常冷淡的人，在那种时候，原来也会露出双颊泛红的陶醉神情，即使一开始是自己纠缠著对方，但是到了後来，赤司明显也沉醉在情欲之中了，
虽然抱怨著疼痛，却又紧紧拥抱著自己，於是降旗才会变得那麽放纵，
甚至一而再再而三地在对方体内释放出体液。
　　
　　第一次的时候，赤司彷佛不太明白降旗究竟做了什麽，等明白过来之後，便露出了羞耻又难以置信的神情，彷佛从没想到这样的事情会发生在自己身上似的，在降旗抽身而出之後，那些液体都流了出来，
赤司一边用令人畏惧的目光瞪著他，一边拿了面纸匆促地擦拭著两腿之间。
　　
　　但是，
酒醉的降旗失去了所有的判断力与理智，对於对方的怒气根本就毫不在意。於是，在那之後又有了第二次与第三次……
　　
　　一旦回想起来，降旗又因为当时的情景而隐隐兴奋了起来。
　　
　　……啊啊！不对！现在不是想那种事情的时候……等赤司醒来，自己究竟该怎麽办呢？这才是最大的问题啊！
　　
　　
　　00：00
　　
　　「早安啊，光树。」一旁传来了冷淡的嗓音，毫不掩饰怒气与不悦。「看来你已经做好现在立刻去死的觉悟了吧。」
　　
　　赤司醒来了。
　　
　　愣了一瞬间後，降旗险些就要抱头痛哭。
　　
　　……完蛋了！要被杀掉了！
　　
　　即使这麽想著，也做好了心理准备，
但赤司那边却始终沉默著。过了片刻，
降旗鼓起勇气，悄悄张开眼，往对方的方向看了过去。赤司正望著他，一副相当愤怒又勉强维持著冷静的模样，然而，有一点跟预料中的不一样……对方整张脸都是红的，连耳根都没有例外。
　　
　　那是……在害羞吗？
　　
　　无论如何，降旗很确定，
赤司平常生气的时候绝不会脸红。於是，
在意会过来对方极有可能是难得地害羞了之後，他也愣住了。
　　
　　两人面面相觑，降旗感到自己的脸颊也开始发烫，於是带著些微尴尬，清了清嗓子，「那个……不管要怎麽惩罚我都行，总之……在那之前，
先去洗澡吧，
我去帮你准备热水？」
　　
　　「……嗯。」赤司抿著唇，
低低地应了一声。
　　
　　
　　
　　（28）强吻
　　
　　
　　虽然时间已经有些晚了，但在接到电话之後，降旗仍然匆匆出门了。
　　
　　今天是赤司跟洛山篮球部众人聚会的日子，降旗在送对方出门後便待在家中，
没想到会接到通知他去接人的电话。打电话来的人是实m玲央，先是解释了必须送叶山与根武谷两人回去，但赤司也有些醉了，无论如何不可能自己搭电车回去，所以在赤司授意下，才打电话请降旗过去一趟。
　　
　　来到居酒屋後，
降旗按照实m所说，来到了位於二楼的包厢。
　　
　　看起来其他人似乎是离开了，剩下的一桌四个人，就只有实m玲央还维持著清醒，
另外两个人一副醉醺醺的模样，而赤司则难得地没有顾及形象地趴在桌上，似乎是睡著了。
　　
　　降旗跟对方并不熟悉，
虽然因为赤司的缘故勉强算是认识对方，但全然没有深交，因此也只是走了过去，
礼貌地打招呼。
　　
　　「降旗君来得真快。这麽担心小征吗？」实m望著他，
一脸似笑非笑的神情。
　　
　　降旗一时间不知道该怎麽回应，便只好乾笑了一下。
　　
　　「说起来，你们都快要毕业了，以後的规划怎麽样了？」实m自顾自地说了起来，「虽然并没有直接说出来，
不过小征好像正在烦恼著这些事情呢，你们没有讨论过这些吗？」
　　
　　「不……」降旗先是否认了，才迟疑地道：「赤司君真的很烦恼？」
　　
　　「不然为什麽会喝醉呢。平常他可不是那麽容易就被劝酒的人啊。」实m说得理所当然。
　　
　　说的也是。一边这麽想著，又意识到实m是在担心他们两人的事情，
降旗心中不由得涌出了些许感激之情，「真是麻烦你了，之後我会跟赤司君谈一谈的。」
　　
　　「要是没照顾好小征，或许我会出手把他抢过来哦。」实m将杯中的酒一饮而尽，弯起了唇角。
　　
　　降旗一愣，
随後便明白实m只是在开玩笑，也跟著笑了起来，
认真地应答：「不会给你那样的机会的，
实m前辈。」
　　
　　「……光树。」
　　
　　一旁传来了微弱的声音，降旗转头一看，
趴在桌上的赤司正望著他们，也不知道是什麽时候醒来的，究竟听到了多少他们的对话。眼看著对方略微艰难地试图起身，降旗赶紧来到赤司身边，
扶住了对方。
　　
　　然而，或许是真的醉了，
赤司的脚步全然不能用平稳形容，在一个踉跄之後，
赤司扯住了降旗的衣领，近乎霸道地用力吻上降旗的唇，确切一点形容，那甚至不能说是亲吻，因为降旗唇上留下了深深的咬痕。
　　
　　果然醉了吗……降旗心中感到有些好笑，
随即皱起了眉。对方唇上传来了浓重的酒精气味，看来真的是喝了不少。
　　
　　「赤司君？你还好吗？」
　　
　　赤司脸上泛著潮红，
用力将脸埋到他的肩上，用相当严厉的口吻道：「不允许你……跟我以外的人说话……也不准你对别人笑……」
　　
　　在勉强说完这些话之後，赤司就如同失去了电力的机器一般，自然地停止了运作，闭上眼睛而发出平稳的呼吸声，
显然是睡著了。
　　
　　「啊啦，小征真是意外的大胆啊。」在旁边目睹了一切的实m诧异地笑了起来，
明显相当意外。
　　
　　面对这样的评语，还有怀中已经睡著的人，降旗也只能极力忽略在别人面前被强吻的些微尴尬感，不自觉地露出了彷佛说著「真拿他没办法」一般的困窘笑容。
　　
　　
　　
　　（30）惩罚
　　
　　
　　其实对方并没有做错事，只是与问路的陌生女孩子多说了几句话罢了，
然而，只是如此，却也令赤司感到相当不快。即使不想把女性当成对手，
但却又不由自主地嫉妒著跟恋人说话的女性。
　　
　　真是太难看了，这副样子……简直像是害怕自己的东西被抢走一般，
所以才那麽紧张地戒备著。但是赤司征十郎不应该是那麽没自信的人，所以这样的嫉妒与焦躁分毫都不能表现出来。
　　
　　然而，
即使已经试著压抑那样的情绪，心中却仍然十分不快。
　　
　　赤司望著躺在自己眼前的人，不由得眯了眯眼。
　　
　　「光树，想要什麽就说出来。」
　　
　　「想……想要射精……」对方以苦苦隐忍著羞耻一般的微弱言语这麽说道。
　　
　　因为对方已经出声恳求了，赤司并没有让恋人继续忍耐下去，很快就放开了对方，
接著褪下了衣物，拥抱住已经忍耐到了极点的男人。
　　
　　在这之後，毫无意外地，两人将整个下午的时间都花在了床上，即使降旗不知道原因，赤司却很清楚，
这一次的放纵，全然是肇因於自己看到降旗与陌生女性对话而产生的不悦，说得直接一点，
就是所谓的迁怒。
　　
　　「赤司君总是这样……不仅常常突如其来的开始，
而且真的好坏心啊。」降旗在事後带著无奈的神情这麽说道，但也看不出太多抱怨的意思。
　　
　　「你是指我欺负你的事情？」赤司一副不以为意的模样，靠坐在床头，拿起水杯喝了一口水，
没有顾及身上的汗水与体液，随手拉过棉被盖住了残留著吻痕的躯体。
　　
　　对方小心翼翼地道：「那个……赤司君是在生气吗？」
　　
　　「为什麽这麽问。」
　　
　　「每次……跟别人说过话之後，赤司君就总是不太高兴的样子……」
　　
　　「你是想说我因为嫉妒，所以才刻意地惩罚你吗？」
　　
　　「不、不不不！不是那个意思……」降旗明显地慌乱起来。
　　
　　「那麽想也没什麽不对。你的恋人就只是个会因为你跟别人说话而感到嫉妒的浅薄男人。知道这种事情之後，
即使曾经崇拜我，你也应该感到幻灭了吧。」赤司维持著镇定的神态，
心中感到些微自嘲。
　　
　　「咦？为什麽要幻灭？」降旗一脸不明白的神情。
　　
　　「恋人因为嫉妒而迁怒於你，这点应该让你感到相当困扰才对。而且在交往之前，你应该也没预料到我是这种人，不失望才奇怪吧。」
　　
　　「但是，那个、我……没有觉得失望啊……」降旗小声地道，
脸上有些发红，「说起来，
可能还……还有点高兴吧。」
　　
　　对於那样的答案，赤司感到相当不解，「为什麽？」
　　
　　「赤司君为了我而嫉妒别人，
不就是表示赤司君其实非常在意我的事情吗……知道这种事情，
没有人会感到不高兴的吧。」
　　
　　「但是……」
　　
　　「虽然说出来有点丢脸，但是实际上，我也曾经嫉妒过跟赤司君来往的人……所以，那种事情完全不必太过在意，我对赤司君的崇拜与感情，
当然也不会因为这种小事而幻灭。」降旗温和地道，又隐约有几分不好意思的模样。
　　
　　这样的回应未免太过温柔了吧。
　　
　　简直就像是在变相地鼓励赤司将恋人视为自己的所有物啊。
　　
　　想到往後自己或许会变得更加容易嫉妒，赤司就打从心底感到一丝毛骨悚然，却又毫无解决的办法。如果可以，真不希望变成那种完全沉沦在恋爱中的男人……但是，自己又无论如何都不愿意放弃眼前的那个人，因此赤司也已经别无选择了。
　　
　　「真的不讨厌吗……嫉妒……」他低声问。
　　
　　「真的不讨厌。」恋人露出了开朗又带著些微羞涩似的笑容，
「倒不如说，
很喜欢啊。」
　　
　　果然，
就是因为这样的宽容，
所以自己才莫名其妙地沦陷了，甚至还演变成现在这种已经无可自拔的程度。赤司迁怒地想著，怀著近乎无可奈何的情绪与些微说不清究竟是什麽的酸甜感情，将脸用力地埋到了对方的肩上，
在那个地方留下了深深的咬痕与吻痕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（完结）


