【陆小凤同人】《反苏小先锋》作者：路人小透明

文案：
某日，叶城主捡到一本书，内容如下 :
“她，美貌倾城，风华绝代，却不知为何流落风尘。”
“她，武艺超群，傲视群雄，却有着包容一切的温柔，引得无数英杰倾心。”
“陆小凤：丽玛，你是我心中唯一的矮~
花满楼：我爱她，此生不愈
西门吹雪：丽玛.戈比.宇智波.日向.揍敌客.J.不败.东方.月夜冷雪紫樱冰梦，你是窝的”
爱恨挣扎，生死纠葛，尽在《陆小凤之你是窝天边最（哗――）的云彩》~~~一定要看哦~~人家第一次写小说，大家要支持人家哦~~~~”
叶孤城：“.....！”（震惊） 

真?文案总结：叶城主捡到BL大神愤怒之下随手乱丢的（哗---）小说，得到拯救陆小凤世界不被苏玛丽和谐的“光荣”使命，反苏小先锋从此踏上搞J的不归路，麻麻再也不用担心我的学习~
cp西叶，不喜勿入
作者是来挑战下限的，没错本文就是天雷就是恶搞！我是要成为一代雷帝有木有（泪目），请不要做考据党，主角崩坏天雷，不喜请直接右上点叉。

内容标签：武侠 强强 综合

搜索关键字：主角：叶孤城,西门吹雪 ┃ 配角：玛（哗--)苏,陆小凤，花满楼 ┃ 其它：陆小凤传奇各色NPC 

☆、反苏小先锋

　　这一天，阳光明媚，春/色宜人，又是一个平凡的日子。
　　然而，这个平凡的日子，却发生了一个不怎么平凡的事。
　　大名鼎鼎的白云城主，有“天外飞仙”美名的剑仙叶孤城，竟然毫无察觉的被暗器砸中了头！
　　叶孤城是谁？当今江湖少有几名绝世高手之一，能让他无法觉察其存在而将他暗算的人，几乎没有。如今这般，又怎能不令他感到震惊？
　　紧盯着手中之物，叶孤城双眉紧皱。适才，他走在庭院中神清气爽的欣赏路边的花树，正值春季，繁花似锦绿树成荫，如此美景使人心胸舒畅。就在此刻，忽有一物从天而降，狠狠砸到毫无防备的叶孤城头上。突如其来的重击令叶孤城大惊，即而浑身紧绷，快若闪电般将“暗器”抽飞，警惕的环顾四周。
　　没有人，感觉不到任何气息。叶孤城目光扫向被抽飞的那物，微微一愣：竟是一本书？
　　叶孤城知道，暗器也分多种，一般都是轻小隐蔽不易察觉的东西，从未见过书为暗器的，莫不是另有玄机？
　　静候片刻，仍是没有动静。他缓步上前，用手帕拾起，仔细观察：模样十分普通，材质特殊，摸上去格外光滑，书写字体古怪却与有相通之处。封面有几个大字，有一些被污秽覆盖无从辨析，只能勉强分辨出‘陆’‘小’‘凤’几字......陆小凤？叶孤城听说过这个名字，江湖上赫赫有名的浪子灵犀一指陆小凤，难道与他有关？
　　翻开几页――
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦――这是什么生物？人类会有如此奇特的名字？
　　叶城主眼角一抽，继续往下翻。
　　“她，美貌倾城，风华绝代，却不知为何流落风尘。”
　　“她，武艺超群，傲视群雄，却有着包容一切的温柔，引得无数英杰倾心。”
　　陆小凤：丽玛，你是我心中唯一的矮咿呀呀~。
　　花满楼：我爱她，此生不愈。
　　西门吹雪：丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，你是窝地。
　　......
　　......
　　......
　　叶孤城：“......”
　　叶城主身为陆小凤传奇中屹立不倒的两大冰山之一，自然不会如正常人看到如此（哗――）文时咆哮状“尼玛这货不是陆小凤这货不是花满楼这货不是西门吹雪劳资的好基友才不是这种nc白痴去泥煤的美貌倾城武艺超群玛（哗――）苏快滚回火星去吧地球不欢迎你”于是，传说中的六点大法登场了。
　　叶城主果断拔剑，罪恶之源化为漫天飞屑散落。
　　突然，白光一闪，叶孤城闹钟响起一阵声音:“bi――恭喜你完成BL大神的考验，成功加入DM反苏联盟~BL大神寄予你‘打倒玛（哗――）苏拯救陆小凤世界’的光荣使命！得到外挂‘反苏光环’，开启主线一：玛（哗――）苏支线一：相爱相杀未开启支线二：我们都是好基友未开启系统默认为搞基模式，你是我天边最美的云彩哦亲~”
　　叶孤城：“......”
　　浑身仿佛冬季泡在冰冷的河水中一般恶寒，叶孤城心中升起一种不祥的征兆，他在默默的思考：BL，是什么？相爱相杀，是什么？搞基，又是什么？      
　　作者有话要说：练笔之作，可批评可围观，话说一般没人看吧......


☆、充满魅力的小胡子

　　叶孤城最近很忧郁。
　　自从上次无辜的被冲天而降的书砸到头，又莫名其妙的听到天音，说了什么他不懂也不想懂的话之后，他的生活发生了翻天地覆的变化。
　　白云城多了很多奇怪的女人。
　　五颜六色的头发，五颜六色的眼眸，五颜六色的衣服......总之，全部都是五颜六色的，十分可疑。这些奇怪的女人都有一个共同的目的――包围他的府邸，想方设法爬墙进来看他洗澡！
　　叶孤城不是西索，他没有洗澡时让他人围观的癖好。
　　（咦好像有什么其他的东西混进来了）
　　于是，叶孤城只好将这些人全部打晕丢出去。
　　（城主府的仆人表示压力山大）
　　没想到的是，丢了一个，马上就有十个爬墙进来，□着向他冲来。
　　叶孤城不想杀女人，可是事与愿违。那些神奇的生物见偷窥不成，纷纷改变方案，要求与他比剑，独孤一剑六脉神剑千年杀小李飞剑……烦不胜烦之下，叶孤城来者不拒。
　　奇怪的一幕出现了，每当叶孤城一剑刺去，戳了个对穿，喷洒出来的不是血，而是五颜六色的光芒，然后只听一声嚎叫：“你等着，我们伟大的玛丽苏之王――丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦会为我们报仇的！咿呀呀~~~~”随即光芒一闪，已不见了踪影，剩下叶孤城无语的凝视着手中长剑。
　　“......”
　　一个又一个，一个接一个。在叶孤城“......”得有些不耐时，听到了熟悉的声音：“BI――恭喜你成功消灭100名玛（哗――）苏炮灰，系统升级，可驱散低等级玛（哗――）苏，提醒，玛（哗――）苏之王丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦将进入这个世界，登陆地点：（哗――）的青~楼，主线任务：保护陆小凤。请继续努力哦亲~”
　　叶孤城：“......”转身无视
　　没有玛（哗――）苏的日子很美好，叶城主心情格外舒畅，精心打理的小胡子更添魅力。
　　“BI――魅力指数加1，把胡子刮了魅力指数可爆表哦亲！”
　　叶城主面无表情，直接无视之，就寝。
　　入夜，叶孤城做了一个梦。
　　他梦见自己白衣似雪，仗剑屹立于山顶。迎风而立，风吹起了他额前的发丝......等等！他那飘逸的一束头发呢？！怎么变成了中分刘海？！！叶孤城大惊失色，叶孤城急忙抬手一摸，鼻子下方嘴唇上方，他那具有代表性极具特色的胡子，没了！！！
　　然而，这个荒谬的梦还没完。
　　场景变换，他站在紫金之巅，头顶一轮明月高挂，月光挥洒，他面色冷峻，紧握手中之剑。
　　他，将要实现夙愿，与神交已久的宿敌西门吹雪，一决胜负。
　　对面的男人也是一袭白衣，手持长剑。两人相视良久，几乎同时拔剑，眼看就要抵死相搏――
　　有一个闪着五彩光芒的生物突然出现，将两人隔开。
　　“窝的雪雪~你不能抛弃窝~~~~窝是如此的矮拟~~~~~~”
　　西门吹雪把剑甩开，流着泪与它相拥。
　　“窝的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦宝背~~~窝也爱拟~~~~~~”
　　“雪雪~~~~~~~~”
　　“宝背~~~~~~~~”
　　叶孤城：“！！！！！！！！”
　　叶孤城惊醒了。
　　随后的几天，叶孤城每晚都会做到同一个梦――胡子没了，宿敌崩了，一个头顶光环长着鸟翅膀的人苦口婆心的劝着：打败玛（哗――）苏有糖吃――麻麻再也不用担心我的学习……小样！小心你的胡子M基友（误）啊亲！
　　叶城主忧郁了。      
　　作者有话要说：修~~~


☆、陆小凤的忧郁

　　老天下了一盘很大的棋！
　　陆小凤如此悲愤的说。
　　作为一名合格的浪子，对陆小凤而言，不时管管闲事解决麻烦，闲时醉卧美人膝，听着美人温柔的话语，畅饮美酒，温香软玉在怀，实在是世上最美妙的生活。
　　可是――
　　一切都变了！
　　某日，从美梦中醒来的陆小凤伸着懒腰，掀开被子下床，穿戴整齐后无比舒畅的走出房门，迎接新的一天。
　　在街上晃悠了一圈，靠在街边的一角，陆小凤漫不经心的打量着来去匆匆的路人。“嗯，这位大婶身体真壮，手臂上的肌肉不错......那位小姐身材还行啊。”
　　陆小凤瞅见不远处一名身材曼妙的女子，不由赞叹道。前凸后凹，再往上看――“！！！！”陆小凤不敢相信的瞪大眼睛：闪着五颜六色光芒的头发！！！
　　“这...这...世界上有人的头发是这种......的么！！！”陆小凤震惊了！第一吐槽帝小凤同学在心中咆哮：尼玛正常人的头发怎么可能是这样还闪着光一定是我打开的方式不对到底是何方妖孽？！
　　面对这奇特人物，旁观路人NPC十分淡定，依然个做个事，纷纷表示：
　　“哦，是玛（哗――）苏啊！”
　　“原来玛（哗――）苏真会闪光咿呀呀。”
　　“麻麻，我们养一只玛（哗――）苏可以吗？”
　　陆小凤：“......”
　　只见那人停下脚步，伸出一支有着五彩指甲的手轻抚发丝，缓缓转过头向陆小凤一笑，姣好的脸上五彩的眼眸散发出炫目的光彩，伴随着（哗――）的声响，正向他走来......
　　陆小凤浑身一僵，面目扭曲，他虽喜爱与美人相处，可这般独具“特色”的美人，实在令他心生寒意，无福消受。每走一步，陆小凤的心就是一震，随即极大的危机感令他有种看到西门吹雪跳舞花满楼杀人司空摘星金盆洗手的诡异感觉，直觉告诉他要珍惜生命，远离眼前此物。
　　于是，陆小凤果断拔腿就跑，玛（哗――）苏紧追不舍，陆小凤极高的轻功在这一刻超水平发挥，死命狂奔下不久就将其甩掉。
　　“呼――终于甩掉了......”陆小凤趴在一座房舍的屋梁上，喘着粗气。“那玛（哗――）苏到底是什么来头？为何我从未听说过？”陆小凤摩挲着唇上的胡子，暗自揣测。
　　突然，一种恶寒涌上心头。他猛地转头，下巴顿时掉到地上捡不起来――尼玛！！！后方突然出现了许多与刚才的玛（哗――）苏一般的生物，五彩光芒闪瞎了眼！为什么还有人现场唱歌跳舞啊！！！！！
　　“我X！”语言已经不能表达他此时的心情。玛（哗――）苏们渐渐向陆小凤逼来。陆小凤泪流满面，留下碎了一地的玻璃心，再一次落荒而逃。
　　就这样，原本美好的生活转变成“逃跑――被堵――再逃跑”的模式，玛（哗――）苏无时无刻不在，击退一个又有另外的补上，神出鬼没的令陆小凤变得憔悴无比，他已经很久没有重温美人在怀的幸福生活了，当然，这个美人是正常的姑娘。在经过一番绞尽脑汁挣扎摆脱后，聪明人陆小凤终于成功甩掉一众玛（哗――）苏，奔向好朋友（好基友）花满楼所在的百花楼，寻求好友的安慰抚摸。
　　但是，陆小凤杯具了。
　　百花楼内，除了温柔和穆的花满楼外，竟然挤满了一堆闪闪发光的玛（哗――）苏！
　　陆小凤：“......”
　　花满楼热爱鲜花，他也热爱着生命。他相信这世界是美好的，充满了爱与温情（百度）。他独自住在一座小楼里，尽力帮助所有来到小楼的人,谦谦君子，温文尔雅，令人如沐春风――
　　所以，当他的住所一涌而来这么多人时，他并未感到不满，而是微笑着迎接。于是，花满楼过上了忍受各种嘈杂的噪音，心爱的鲜花不断被玛（哗――）苏内斗中惨遭毒手，在各色稀奇古怪歌声音乐中淡定入睡的日子。
　　陆小凤：“我该庆幸花满楼眼睛看不见，没有眼睛被闪瞎的危险吗？”
　　“噼里啪啦――咔嚓――”又一盆花牺牲在玛（哗――）苏的脚下。花满楼面带微笑，轻抿一口茶，对一旁踢飞花盆的遗骸挤到他身边，正引吭高歌的玛（哗――）苏道：“冰晶蝶梦紫雪小姐，你刚才唱的歌，走音了。”      
　　作者有话要说：求评论求围观~~~


☆、西门吹雪吹的不是血，是寂寞

　　西门吹雪吹得不是雪，是血。
　　这是陆小凤传奇中的名句。
　　事实证明，古龙大神早在多年前就写下了“不是XX，是XX”这句当今流行语句。所以，大神才是引领时尚潮流的先锋！什么“不是XX是寂寞”的□丝简直弱爆了有没有――
　　身为一年只出四次门的真・宅男，出门只吃水煮蛋白开水，爱好练剑弹琴，深度洁癖，固定装备为白衣+白裤+白靴+长剑――西门吹雪永远站在江湖流行前线。以叶孤鸿为首的粉丝团及路人甲乙丙丁众时刻模仿他的举止装束，一时间浑身全白冷脸白衣剑客漫大街。对此，西门吹雪表示：“.....！”
　　前人多番教训告诉我们：穿着平凡毫无特点的人终会炮灰；穿白衣的一般都是帅哥；水煮蛋下白开水的不一定是□丝，还有可能是西门吹雪；话说得越多死得越快――西门吹雪十分赞成这些观点：“.....~”
　　在他和谐掉大部分伪・西门，充分说明西门吹雪不好当操作需谨慎后，穿白衣的人顿时销声匿迹。于是，西门吹雪标志性的衣着和强大的冰山气场久久铭刻在世人的心中，其所到之处无比鸦雀无声，再没有眼无珠的炮灰打搅西门剑神的清净。
　　西门吹雪十分满意的吃着水煮蛋。
　　西门吹雪很忧郁――啊喂剑神也会忧郁吗？！
　　他端坐桌前，不断有下人来报，最近有许多不明身份的白衣女子手持长剑徘徊在万梅山庄附近，并试图翻墙进入。“这些女子样貌古怪，被五彩光芒笼罩，阻拦的阿甲阿乙阿丙闪瞎了眼，剩下的兄弟们快顶不住了庄主！”
　　西门吹雪皱眉，竟然有人胆敢穿白衣到万梅山庄挑衅！面无表情的起身，冰山气场开到极致，走到山庄门口，一路上冰天雪地，黑云压顶。
　　只见四周已被光芒覆盖，忠心的仆人与玛（哗――）苏誓死搏斗：“咿呀呀呀呀”“看我的厉害！月菱镜威――嗷嗷嗷”路边花花草草痛苦的表示此货凶残求河蟹。
　　遥见庄主英姿，双方停战。玛（哗――）苏们不约而同作“我白衣似雪飘逸脱尘如天外飞仙尔不食人间烟火等凡人岂能触我一边一角”状――大多嫖剑神的（哗――）文中，女主一般都身着白衣气质非凡，或冰清玉洁或活泼可爱，令剑神有一见如故二见钟情。总之，必须穿白衣！
　　西门吹雪：“......”
　　（哗――）（哗――）（哗――）
　　顺应大众强烈要求，玛（哗――）苏被西门吹雪成功河蟹，耶！过程太过暴力不宜观看而河蟹。最后一个玛（哗――）苏拜倒在西门吹雪的白裤下，他又一次维护了正版打击了盗版。
　　西门吹雪抽剑，横在身前，如以往那般轻轻一吹――但是，西门吹雪明显忘记了，玛（哗――）苏和谐后只会发光不会流血！
　　所以，西门剑神什么也没吹到。
　　围观群众纷纷捂脸“我们什么都不知道今天天气真好”
　　独自站在玛（哗――）苏的尸体旁，西门吹雪面目冷峻，迎着萧瑟的风，白衣轻扬： “......”
　　所以说，西门吹雪吹的不是血，是寂寞。      
　　作者有话要说：求评论啊亲！泪流满面


☆、叶城主英雄救小鸡

　　这是一座（哗――）楼。
　　这是（哗――）的楼。
　　夜幕降临，迷/乱的气息从中扩散，莺莺燕燕，灯火绚烂，在月夜下显得格外醒目――
　　然而，这种气氛突然被打破了，喧闹声戛然而止。
　　有一个人，走了进来。
　　这人一袭白衣，腰挎一剑。发丝被发冠整齐的束于脑后，只余一缕于额前。神情冰冷，剑意凛然――自然是叶孤城。
　　叶孤城面对一下安静的场景，面不改色，环视四周，冰冷的眼神令周围的路人体验了冻成冰棍的美好感受。气氛压抑无比，震撼，惊恐，种种目光纷纷投向叶孤城。
　　战战栗栗的老鸨，在众人“同志坚持住”“我看好你哦亲”的目光中挪上前，强笑道：“这...这...位大、大爷，您......”
　　话未说完，只见叶孤城直接无视她的存在，脚尖轻点地面，衣角飘飘，若天仙下凡般飘逸，纵身上楼，留下一群目瞪口呆“！！！”的嫖/客ABCDE......
　　“泥煤哦，这气场忒强大了！”老鸨泪流满面。
　　一名看上去文质彬彬的青年回过神来，赶快捡起震惊中掉落的扇子，紧盯着叶孤城离去的方向，喃喃道：“白衣，长剑，不苟言笑......难道，他是――”浑身一抖，不再言语。他身旁一名壮硕男子听到他的低语，急忙凑过来，好奇的问道：“兄弟，你知道刚才那人是谁？” 围观人士一听此言也围拢过来，纷纷询问不已。青年本不欲开口，却耐不住众人连连询问，“啪――”一声将扇子打开，挡在口前，小声道：“你们可曾听说万梅山庄那位，也是白衣加身，长剑不离？”
　　“西门吹雪！！！”众人大惊。
　　“嘘――小声点。”青年慌乱的制止，左顾右盼后才小声道：“相传西门庄主一年只出庄门四次，每次只为斩杀大凶大恶之辈，可如今并未听说西门庄主出山，为何今日来此――”
　　有一人道：“西门庄主来此，莫不是为了某位红颜知己？”“！！！！！！！”众人皆是大惊失色，即而联想到某些传言，不近女色的西门庄主竟然有红颜知己在（哗――）！大家面面相觑，不约而同在心中狂吼：“要死了要死了我们知道的太多了杀人灭口有没有！！！！” 窃窃私语响起，有心人暗自动作，第二天，“西门吹雪私去（哗――）楼会红颜”的传言传遍大江南北。
　　西门吹雪默默中枪。
　　此时，尚不知道自己无意间败坏好基友（误）西门吹雪名声的叶孤城，正直奔某房间而去。他此时十分烦躁，狂风呼啸大雪纷飞。什么？你说城主大人冰山闷骚涵雅高内心岂会有这般大波动？但是，任谁在从白云城快马加鞭少有停歇的赶到这里，途中还必须忍受无数次玛（哗――）苏歌声诱惑英雄救美暗算埋伏毒药迷药（哗――）药还能淡定――亲，你其实是H国棒子剧的女猪脚吧思密达！
　　叶孤城不是思密达，所以他不淡定了。
　　走到一间装饰华丽的房门之前，根据反苏外挂感应，他察觉到某人就在里面。叶孤城优雅的抬脚，就要一脚将门踹开――
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”悲惨的哀嚎声生生令他停住脚。
　　陆小凤再次杯具。
　　在百花楼经受惨无人道的摧残和花满楼的强烈打击下，陆小凤表示无法忍受，挥洒着男儿泪再次落荒而逃。
　　吸取上次的经验，他成功避开玛（哗――）苏的围堵，奔向美好的天堂――（哗――）楼。想到终于可以喝着美酒，享受如娇似玉的美人（正常的！）温柔服务，陆小凤泪流满面。
　　洒着泪花，陆小凤飞进（哗――）楼，点了最漂亮的姑娘，幸福的躺在雅间松软的床上。姑娘的是新来的花魁，老鸨将她形容的前无古人后无来者，陆小凤摸摸胡子，微笑着想象着那会是何等风情？
　　“吱呀――”门开了。
　　陆小凤放下手中的酒杯，欣赏着美人的背影。
　　腰若扶柳，芊芊玉指，纱衣包裹着那玲珑娇躯，令人心神恍惚，绸缎般黑发只被一只金钗束缚，别具一番风情。陆小凤目不转睛，啧啧赞叹。佳人手指轻扬，转过身来。
　　陆小凤的心从万丈高空坠落下十八层地狱，跌碎了。
　　映入眼帘的是一张神奇的脸。大大的眼睛――尼玛都占了脸的一半还不大么！秀气的鼻――确实很秀气，只有一个小点你要怎么呼吸啊摔！！樱桃小嘴――说是樱桃也不能真的跟樱桃一模一样啊！！！你敢不敢长出个樱桃柄敢不敢!!!!确实是前无古人后无来者啊！！！”
　　真・吐槽帝陆小凤默默咆哮。
　　“小女子名唤丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，久仰陆公子大名~”“佳人”向陆小凤咧嘴一笑，露出一口：散发七彩光华的牙！
　　陆小凤简直无法直视：太耀眼了五彩进化成七彩有没有！名字这么长你怎么可以一口气说完！！
　　“你是，玛（哗――）苏？！”
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦撩起一丝发，轻蔑道：“本姑娘怎么会是那些愚蠢的女人？我的魅力来自内在，那些白痴以为把眼睛头发弄成五彩就可以了么？太无知了，人类！”她的身体周围出现万丈光芒，冲呆滞的陆小凤道：“我是，伟大的玛（哗――）苏之王！！！”
　　说罢，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的光芒将陆小凤包围，他惊恐的发现，身体无法动弹。
　　“陆公子，小女子家破人亡，不幸流落风尘，请陆公子施以援手~~~但是陆公子，人家知道，我的美丽无人能够抵抗，不要爱上我~~~”丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦抬头45度仰望上方，硕大的双眼流下眼泪。“来吧，陆公子，我们逃走吧！”
　　陆小凤悲切的挣扎，仍是无法挣脱光芒的束缚。在短短的一瞬，他想起花满楼想起西门吹雪想起司空摘星想起老实和尚......陆小凤宁愿穿越时空，留在被玛（哗――）苏占据的百花楼！五彩什么的简直弱爆了！
　　于是，陆小凤眼看就要接近的（哗――），终于爆发了――“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这便有了之前那一幕。
　　叶孤城眸光一凛，直接踹门而入，大门“轰――”地倒下，灰尘四溅。 
　　这里不得不提一句，上文所述，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦开始站在门口，正一步步逼向陆小凤。可惜的是，她为了装13，营造出一种高手气场，移动速度小于大门倒坍速度――所以，某人也杯具了。
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦诧异之下未能及时躲避，被压倒在残破废墟下。
　　叶孤城一脚踏在上面，重重一踏，传来“嘎吱嘎吱”的声响，拎起无法动弹的陆小鸡破窗而去，其飘渺洒脱令人赞叹，只余满地萧条和昏迷中的丽玛小姐。
　　闻讯而来的老鸨仰天长啸：“我的门啊！我的钱――”
　　江湖上又多了一个传闻：西门吹雪（哗――）楼显威，带着心仪女子飘然离去”
　　作者有话要说：第二次修文修文修文。。。倒地不起


☆、目标――花满楼

　　注：本章叶孤城有崩雷可能，路痴设定雷者请跳过。BUG神马的忽略吧忽略吧，欢乐万岁恶搞万岁！~
　　叶孤城拎着陆小凤，面无表情的回到下榻的客栈，没有惊动任何人。把人往床上一丢，关门，坐下，喝茶。
　　叶孤城很累――虽然表面看不出来。
　　前章已诉，叶孤城赶了很久的路，受到多番骚扰，一路上未能好好休息，身心俱疲，即使有深厚的内力也经不起这般消耗。除此之外，还有一个叶城主难以启齿的原因――他迷路了，历经千辛万苦才找到目标......
　　迷路是很正常的事情，可是若发生在英明神武的叶城主身上，就有些难以置信了。
　　是的，叶城主有个隐瞒极深的秘密：他对识别道路寻找目标方面，有些小小的缺陷――说通俗点，就是，路痴。
　　“喂你们知道的太多了小心有人杀人灭口哦~”
　　没有人发现叶城主这个缺陷。每次出门在外，叶城主身边总是环绕着一众护卫下人，要去什么地方，叶城主屹立静直，亦有成竹在胸不动如山的大气，手下对视一眼，暗自崇拜城主大人的气魄过人，便有人心怀敬意上前领路。可是，这次出行叶孤城并未带上他人，抛下被玛（哗――）苏纠缠的众人独自出海。显然，叶孤城失算了。
　　“......”当他不知多少次迷失方向，来到又一处陌生之地时，叶城主依旧傲娇的表示他才没有迷路只不过是打开的方式不对（误）！
　　不肯放弃的叶孤城左拐右转，却杯具的发现他还在原地打转后，经过良久的思想斗争,不得不拉下脸，问路――
　　司空摘星总觉得今天会有什么不好的事情发生。在他差点被一群狂奔而来的奇怪女人（...）撞飞，眼睛几乎闪瞎，连打十八个喷嚏后，他更加坚定了自己的想法。
　　一天小心翼翼，紧绷神经的司空摘星仍然安然无恙。黄昏已近，见一切无事，司空摘星放下心来，决定摸一件小玩意儿慰劳自己。
　　混在人群中，司空摘星顶着一张路人脸，暗暗打量四周的人。“嗯，这个不错！”司空摘星悄悄靠近一名腰挂玉佩的锦衣少年，借着人群的掩护，手伸出，眼看就要摸到其身前――
　　他突然被抓住了！
　　冷汗湿透后背，司空摘星惊恐的瞪着拽住他衣袖的那人，那人也眼神冰冷的紧盯着他。
　　“......”
　　“好高的轻功！我竟然没有察觉到他的接近！”司空摘星脑子疯狂运转，冷汗淋淋“难道我偷王之王司空摘星今日就要栽在这人手上！？不行陆小鸡上次打赌欠下的翻六百六十六个跟头我还没看到......”他悲催的发现，紧盯着他的男人眼神更加冰冷，那人终于开口――
　　“不要啊啊啊我不想在大牢里被陆小鸡嘲笑啊啊啊啊啊啊啊！”司空摘星在心中哀嚎。
　　“你，可知（哗――）楼在何处？”
　　“！！！”好一种难言的无力感......尼玛问路有这样像要杀人的么有没有！
　　“前面直走左拐到街头右转再往右――”
　　“......”男人依旧盯着他，默默不语，冷气冻得司空摘星有种隆冬时分在冰天雪地里裸奔的感觉，有杀气（其实是怨气...）！
　　司空摘星咽了一口唾沫，颤颤开口道：“要不，我，我带你去？”
　　又是一阵沉默。
　　两人大眼瞪小眼，终于，那人松开手，缓缓地道：“......多谢。”
　　于是，泪流满面的司空摘星领着某人来到（哗――）楼门口。
　　那人转身，向他微微颔首，接着匆匆走进去。司空摘星捧着过度运动的小心肝，顶着一团黑雾慢慢挪走。
　　“这年头，没想到逛（哗――）楼都能如此......霸气”
　　一定是我出门的方式不对！
　　叶孤城想起路上种种，心中不爽却依旧冷着脸淡定喝茶。
　　躺在床上挺尸的陆小凤终于缓过神来，爬起冲桌前静坐的叶孤城笑道：“多想叶城主相助！”
　　叶孤城道：“ 你怎知我是谁？”
　　陆小凤挑眉，也坐到叶孤城对面，径自拿出茶杯倒满，一饮而尽，接着赞叹道：“叶城主如此绝代风姿，陆小凤岂能猜不到？”
　　“不愧是四条眉毛的陆小凤，果然如传闻中一般聪慧过人。”
　　陆小凤道：“不知城主来此所为何事？”
　　叶孤城看向他，淡然道：“自是有些私事处理。”
　　陆小凤摸摸胡子，笑而不语。
　　他自从被叶孤城拎走，途中一直在打量这关键时刻出手相助之人，开始一霎，陆小凤以为自己看到了西门吹雪。同样是身穿白衣的剑客，气质超群。只是，此人眼神不比西门吹雪冰冷，却难掩其孤傲不羁。不过，只看表面简直就是有胡子的西门啊。
　　同样留有小胡子的陆小凤对他的好感蹭蹭窜上好几个层次。
　　此人定是不凡之辈，有这般非凡气质的白衣剑客，除西门吹雪之外，陆小凤只想到一人――白云城主，有天外飞仙美名的叶孤城！
　　陆小凤惊骇之余，也暗自思量，叶孤城独自到此，还插手将他带走有何隐情。
　　房间沉静下来，两人都不在言语，喝茶揣测不已。
　　寂静片刻，叶孤城静下心思考接下来如何应对，熟悉的声音再次响起：“BI――恭喜您完成主线任务：保护陆小凤！系统奖励神器“天雷板砖”X1，可循环使用，板砖在手天下我有哦亲~开启主线任务：花满楼的（哗――）提示：前往百花楼，阻止上官飞燕荼毒花满楼的（哗――）！看好你哦~”
　　叶孤城蹙眉，回顾寻找（哗――）楼的遭遇，暗自头疼。叶孤城突然想起陆小凤是花满楼的好友，他转身看向左顾右盼的陆小凤，开口道：“我欲前往百花楼，花满楼有麻烦，不知可否请你带我前去？”
　　陆小凤猛地起身，急道：“花满楼有麻烦？可是那――！”
　　叶孤城道：“你信我？”
　　陆小凤道：“朋友的话，有何不信？”
　　叶孤城道：“我没有朋友。”
　　陆小凤笑道：“我有种预感，我们会成为朋友。”
　　叶孤城眼神不变，只是默默注视陆小凤良久。
　　急的上蹿下跳的陆小凤，不知他日后的悲剧生活，就从现在拉开序幕。
　　（叶孤城：“太天真了。”
　　陆小鸡：“......”）
　　作者有话要说：求春哥保佑JJ不抽~~~~~~
　　求评论求收藏啊亲！


☆、一块板砖引发的杯具

　　　　叶孤城经过几番思量，决定将前因后果告知陆小凤。
　　很简洁的把充满（哗――）与（BI――）的内容压缩为短短几句，陆小凤的面部表情由震□为呆滞再变为无力，其变换速度之快表达内容之丰富。
　　“我说这是有多狗血的梗啊!打倒炮灰小BOSS大BOSS终极BOSS拯救世界……不要告诉我结局还有夫妻双双把家还啊！”
　　吐槽帝陆小鸡不幸真相――只不过，不是夫妻，是夫夫。
　　陆小凤在屋里来回踱步，不停念叨着“花满楼有危险但是花满楼的（哗――）是什么？”
　　叶孤城淡然道：“当然是（哗――）！”
　　陆小凤抓狂：“所以说（哗――）到底是什么啊已经被消音了有没有？！”
　　......
　　就这样，在如此河蟹的气氛下，两人踏上前往百花楼的路程。
　　由于叶孤城一门板将玛（哗――）苏之王那啥重创，反苏外挂功能更上一层楼，一路上没有玛（哗――）苏的骚扰，两人很顺利的到达花满楼所在的百花楼，反苏三人组正式会面――
　　陆小凤的第一句话是：“花满楼，你的（哗――）还好吗？”
　　花满楼的第一句话是：“陆小凤，你在胡说什么？”
　　叶孤城：“......”望天
　　一番鸡飞狗跳的（骚乱后，三人坐下。花满楼面带温和的笑容，听着陆小凤激动的上蹿下跳讲诉事件起因经过，叶孤城在一旁偶有补充。名侦探陆小凤总结道：“也就是说，必须阻止一名叫上官飞燕的女子来此接近接近花满楼！”花满楼与叶孤城也表示赞同。
　　花满楼向叶孤城笑道：“多谢城主告知！”
　　叶孤城道：“不必。”
　　两人你一言我一语，气氛融洽，被抛弃在一旁的陆小凤缩在墙角，黑线弥漫，幽怨的盯着正相谈甚欢的两人，默默道：“花满楼，叶孤城，花叶孤满城，名字挺配的......”
　　于是就在这样的和谐相处下，叶孤城和陆小凤暂时住在百花楼中，静候某人的到来。
　　叶孤城的房间――
　　桌上，有一块砖。
　　其比一般的砖块略厚，表面光滑如玉，上有大大的“雷”字，隐隐有暗芒闪过，也无法改变是一块板砖的事实――
　　但，不久之前，它还是一把剑。
　　叶孤城的剑。
　　在百花楼住下的第二天清晨，叶孤城醒来，惊愕的发现，床边，放着他随身不离的爱剑的地方，剑已不在，取而代之的，是一块奇怪的板砖。
　　叶孤城找遍整个房间，也没有他的剑的身影，他肯定昨晚没有人进过房间，不知到底为何失踪。叶孤城突然想起营救陆小凤后，听到的声音中讲到“系统奖励神器‘天雷板砖’X1”，他深沉的注视着手中的板砖，默默无语。
　　叶孤城使剑，他无法用砖来与人战斗。
　　咳咳，试想一下这样的情景――
　　七月十五，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。
　　......
　　西门吹雪还是面无表情，视若不见，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　叶孤城道：“好剑！”
　　西门吹雪道：“的确是好剑。”
　　叶孤城也扬起手中板砖，道：“此砖乃神器天雷板砖，长约一尺，略厚，耐磨顺手。”
　　西门吹雪道：“好砖！”
　　叶孤城道：“本是好砖。”
　　一人把剑，一人持砖。不知是叶孤城的板砖避开西门吹雪的剑砸西门吹雪一板砖，还是西门吹雪的剑挡住叶孤城的板砖不让叶孤城的板砖砸西门吹雪一板砖？
　　......
　　这会是多么诡异的情况啊！
　　所以，叶孤城很为难。
　　这板砖无法丢弃，剑也找不回来。叶孤城沉默片刻，起身找出一块白布，将板砖包好，背在身后，出门。
　　此时，花满楼在浇花，陆小凤恹恹的趴在桌上，凝望花满楼优雅的背影，看到叶孤城下来，死气沉沉地举爪：“城主，昨晚休息的可好？”说罢，就看到叶孤城更加冰冷的脸，以及他身后背着的包裹。
　　“什么情况这是，背包裹的叶孤城怎会有一种诡异的乡土气息？真心不适合啊，叶孤城你的剑呢剑呢剑呢？”
　　叶孤城瞟了他一眼，无视，旁若无人般坐在桌子的另一侧，花满楼笑而不语。
　　黄昏来临，夜幕将近。
　　就在这时候，楼梯上响起了一阵很急促的脚步声。
　　叶孤城察觉到一股玛（哗――）苏向这里靠近，强于路上那些闪闪发光的玛（哗――）苏，虽不及玛（哗――）苏之王，也带有浓郁的装（哗――）气息――来了！
　　三人对视一眼，暗自警惕。
　　脚步声将近，突然，叶孤城包裹光芒大盛，有一赫赫板砖挣脱，出现在叶孤城手中，叶孤城一惊，下意识的将板砖甩出。其势若惊鸿，在众人惊骇的视线中――“啪！”的一声，正砸在刚好进门的上官飞燕脸上！
　　某女顶着板砖满脸鲜血，怒目圆瞪，伸出手，却只能不甘的倒下。“框――框当――噼里啪啦――轰！”头撞倒围栏，朝下圆润的滚下楼梯，身后某提刀追赶的大汉的停下脚步，呆滞的看着眼前这一幕。
　　陆小凤：“......”
　　花满楼：“......”
　　叶孤城：“......”
　　上官飞燕：“！！！！”
　　大汉：“这是神马神展开啊啊啊接下来的情节该怎么办！！！”
　　时间仿若在这一刻静止。
　　良久，终于回过神来的大汉拎起上官飞燕的一条腿，在众人“......”之中，沉默的将她拖走，鲜血在地面上拉出一条条血痕。
　　地上，被鲜血染红的板砖光芒黯淡下来，即而归如往以。
　　陆小凤：“这就是一块板砖引发的杯具啊太凶残了！”
　　上官飞燕其实是穿越者，来自遥远的一千年后。
　　那时的她还不叫上官飞燕，她有着一个好听的名字：贺矗xie）离梅。
　　离梅是个可爱美丽善良单纯高贵平和冷漠高傲典雅活泼谦逊的女孩，集一切美好词汇于一身。樱花般粉色的头发,如彩虹般七彩的眼眸好像包容了大海，天空，陆地，山川，河流。皮肤如卫生棉般洁白,高挑的身姿,美丽的容貌，那好似全身浸没在油漆桶里来回冲刷回荡渲染出七彩的光芒啊！闪瞎了所有男生的眼，他们全都拜倒在离梅的裙底下。
　　离梅的粑粑是世界首富，资产超过比尔500倍，离梅的麻麻是黑道老大，掌控世界上所有的黑帮。在寂寞的日子里离梅最喜欢躺在蓝染哥哥的怀里，吃着弥恭哥哥包的饺子，塞巴斯崩酱守护在她身边......爱慕她的人为她献出一片真心，但是，她并不快乐，因为，她没有找到一生注定的人。
　　日子一天天过去，美好的生活终有一天结束了。
　　“不！！！！！”离梅痛苦的看着蓝染哥哥，“蓝染哥哥，你为什么要这样！为什么要毁灭这个美丽的世界？！”
　　蓝染哥哥邪魅一笑，将额发抹到脑后，头屑飞扬：“离梅，我无法忍受无法独占你的世界！就让我重新创造一个完美的天堂！我们会一直在一起！”
　　说罢，他手一指，一道天雷劈下，眼看就要落到旁边昏迷中的弥恭哥哥身上――
　　“蓝染哥哥，我要保护弥恭哥哥，对不起，我不爱你，再见了！”
　　离梅流着泪，一脚将弥恭哥哥踹飞，迎上前去。在蓝染哥哥撕心裂肺的怒吼声中，离梅安然闭上双眸。
　　“等一下，我劈的是他的旁边啊！！！”
　　再次苏醒过来，离梅愕然发现自己站在陌生的街道上，来往行人的衣饰显然不是她熟悉的样子。她高达800的智商告诉她――她穿越了！
　　离梅心酸的落泪，她想到了蓝染哥哥弥恭哥哥赛巴斯崩酱粑粑麻麻还有所有爱她的人，如今竟然无法再见了。
　　离梅还在伤感中，人群中突然有一剽悍大汉向她冲来，一边大吼道：“女贼！赶快把劳资的东西还来！”
　　离梅一愣，她发现手中有一个包裹。离梅痛苦的道：“为什么，为什么你要这么对我，污蔑我这样可怜的少女？”
　　她的心，碎了。离梅伤心的跑开了，把包往怀里一塞，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　围观众人：她就这么跑了跑了跑了跑了？
　　无辜中枪的大汉：这是神马情况？！
　　离梅跑啊跑啊，大汉追啊追啊。离梅气喘吁吁，拼命的向着夕阳奔跑，忧郁叹息：“难道，我的美就这样令人着迷吗？”她在心中对身后穷追不舍的人歉道：“对不起，我不能给你我的爱，不要再追了！”
　　这时，她看到前面有一座小楼，便不假思索的向那里跑去。
　　匆匆的爬上楼梯，离梅呼吸急促，神情惊慌，她来到了楼上――命运的转盘在这一刻缓缓转动，在第一眼看到那人时，离梅知道，她终于找到了她生命中唯一的爱。
　　他的白衣在风中微动，额间漏下的黑发轻轻摩挲着他的肌肤。那是一个如冰雪般冷峻的男人，他俊美的容颜深深镌刻在离梅的心里，她痴迷的看着他，他也看着她，他的手里，拿着什么？
　　下一秒，她的血液全涌上脸颊，无边的痛楚袭上脑海――哦，她知道了，那是一块砖。她为何知道？因为，这块砖，在瞬间“啪！”的一声拍在她的脸上。
　　她不可置信的望着他，迷蒙的双眼满是悲痛，鲜血染红了她的视线。离梅颤颤的，向他的方向伸出手。她知道，那人也在看着她，恍惚间，她似乎看见，男人星空般深邃的眸子了，也有一丝挣扎不忍闪过。(城主：杀伤力太强了......）
　　离梅满足的笑了，眼角有泪滴划过，啊，离梅啊！你为什么要哭！
　　她的身体向后倒去，逐渐轻盈，最后的清明停留在那惊为天人的一瞥，白衣的男人沉静的身影，然后，缓缓归入黑暗之中......
　　作者有话要说：蹲墙角


☆、命定之人

　　叶孤城三人目送大汉拖走上官飞燕的尸体（误），面对满地的血迹，默默不语。
　　“BI――恭喜您完成主线任务：花满楼的清白 ‘天雷板砖’升级，增加灵魂攻击，可令BOSS级玛（哗――）苏失去行动能力一炷香时间。开启主线任务：主持公道提示：与陆小凤花满楼完成大金鹏王的委托！不要大意的上吧”
　　......清白两个字需要马赛克么系统到底有多纯洁啊……
　　叶孤城淡定的上前，捡起血泊中的板砖，不知从哪里扯来一块布将它擦拭干净，用白布包好，背在身后，又坐回原来的位置。
　　花满楼恰到好处的递来一杯茶，叶孤城接过，道谢，微抿一口，赞叹道：“好茶！”
　　花满楼道：“上等铁观音，茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，滋味醇厚甘鲜，回甘悠久。”
　　叶孤城点头，喝茶。
　　陆小凤从震惊中回过神来，却看见两人好似什么也没发生一般怡然品茶，顿时不淡定了：喂刚才的事你们就装作没看见没发生什么都不知道么？！
　　陆小凤满怀希望的看向花满楼：七童，你这样温和善良，一定会感到震惊不忍对不对！
　　花满楼扬起春风拂面的微笑：“小凤？”
　　陆小凤不敌败退：太耀眼了！
　　陆小凤又把希望寄托在叶孤城的身上:城主你――
　　叶孤城闭上眼，默默品茶。
　　“你们！”陆小凤悲愤了！果然我才是最正常的人么这个世界已经崩坏了这些愚蠢的地球人！他倍受打击，精神恍惚的晃出百花楼，朝老板娘的客栈飘去，这些时日一直杯具缠身，他需要喝酒好好安抚自己破碎的心。
　　叶孤城放下茶杯，看向陆小凤离去的背影，微蹙双眉，他有些感觉到，似乎会有什么麻烦找上门。
　　陆小凤躺在床上，胸口上放着满满的一大杯酒，老板娘就坐在对面，看着他的胡子。一个酝酿已久的阴谋，即将向他逼近。
　　屋里不知何时充满了一股浓浓的香气，熏得陆小凤直打喷嚏。漫散的七彩光辉照亮了原本黑暗的房间，他的眼睛被刺目光芒闪得无法睁开。光芒散尽，陆小凤这才睁开眼，一下就看到满屋鲜花飞舞，落英缤纷。
　　鲜花铺成的地摊一直延至门口，在陆小凤悲切的目光中，一只脚出现在门栏上，紧接着，一个人缓缓从门外走了进来。
　　只见，那占了脸一半的眼睛，那小到可以忽略的鼻子，那樱桃一样的嘴――
　　“樱桃柄！”陆小凤大叫道，泪流满面。初见的“美好”回忆仍历历在目，陆小凤悲哀的看到，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦七彩眸子中笑意盈盈，闪着耀眼光芒，抬起芊芊玉手，微启樱口――
　　陆小凤再也没法子躺在床上了，他突然跳起来，猛地从床上弹起，“嗖――”的一声撞破撞破屋顶，在房间众人惊诧的目光中飞快的落荒而逃。
　　陆小凤一直狂奔出十里之外，这才气喘吁吁的停下脚步。拍着胸脯抹了一头冷汗，陆小凤小心翼翼的探察四周，肯定没人追来后，喃喃道：“呼呼――吓死我了。”
　　此时的百花楼，显得寂静万分。
　　叶孤城轻轻擦拭着手中的板砖，犹如对待最爱的人般，以往，他便是如此擦拭他的剑。额发滑下，遮挡住了他的眼，平日冷峻的面容稍显柔和。花满楼背对着他修剪花枝，只有枝叶被剪断的“咔嚓”声不时响起。多么和谐的气氛。
　　可是，这种气氛很快就被人打破。
　　有人闯进这里，很有礼貌的“邀请”花满楼前去做客，花满楼――欣然答应了。
　　临走时，邀请叶孤城未果后，花满楼摇摇扇子，对叶孤城一笑，潇洒离去。
　　叶孤城：“......”他就这么走了？
　　“你是被威胁绑票不是去郊游的啊！”如果陆小凤在这里一定会这样吐槽。
　　于是，秋风瑟瑟中，就这样被抛弃的叶孤城傲娇的表示花满楼什么的最讨厌了哼哼！然后愤然离去。（误）
　　接到从白云城传来的密信，叶孤城走在路上，拐过一个冷清的街角时，忽然听见有人在背后喊道:“哎哎哎，等一下，这位公子，请留步！”只见这人浑身邋遢，周身散发着一股腥味，手中拿着一杆挂有“神算子”三个大字的破旗，一手拉着胡子朝他嘿嘿一笑。
　　白衣飘扬，叶孤城脚步不停，直接绕过那人继续向前走去。
　　“等等，公子莫急!老夫观你面中带煞，想必近日有所不顺，定是与（哗――）有关，不知是否如此？”
　　“......”叶孤城脚步一顿，却也毫不理会那人。
　　那人急了，连跨几步挡在叶孤城身前，连连摆手道：“公子岂是不信？昨日老夫夜观天象，发现天有异像，煞星升起，恐有灭世灾祸也！幸而仍有一救世之星降世，老夫终于找到公子，欲为公子分忧！”
　　叶孤城皱眉，直视着那人，淡然道：“荒谬之谈！”说罢绕开那人，径直离去。
　　那人大喊道：“公子命断桃花，不久将有命定之人出现......公子！公――啊！”把破旗往旁边一甩他往前欲追，不料疏忽间左脚踩到右脚，惨叫着倒地不起。
　　叶孤城恍若未闻。
　　城主（内心）：骗人之前，先把假胡子摆正吧！
　　就在默然之时，“BI――支线二：我们都是好基友激活！开启支线任务，提示：前往万梅山庄，事件发展未知。”
　　“万......梅山庄？”
　　叶孤城知道这个地方，是那人的住所，他抬头望向蔚蓝天空，微微蹙眉。
　　司空摘星这些天一直提心吊胆，一直十分安分的躲在某阴暗的角落，每天三炷香顶礼膜拜，虔诚的祈求偶像香帅楚留香保佑他万事如意事事顺心再无煞星找上门来（香帅表示不在服务区）。烧香拜神一阵折腾后，司空摘星终于闲不住了，如壮士割腕般决定上街溜达，振奋昔日雄风。
　　繁华喧闹的街道上，司空摘星小心的左顾右盼，没有任何白色物体，这才放下心来。寻找目标――靠近――下手――成功！一系列动作如云流水般顺利，没有人察觉。司空摘星欣慰的想，他果然还是当之无愧的偷王之王，上次那个冰山男绝对是趁他疏忽之时才能得手！他仰天大笑，其得瑟之意显而易见。
　　司空摘星得意不已，磨刀霍霍向“猪羊”，大摇大摆的混进人群，就欲继续下手――这时，一只手好似凭空出现，搭在他的肩上!
　　这熟悉的触感！这冻死人不偿命的冷气!司空摘星僵着身子，挂着泪缓缓回头，一看之下顿时心中滴血：尼玛！又是他！
　　司空摘星悲愤的大叫道：“（哗――）楼在前面五百米右转拐角直走百米左转！”
　　叶孤城一时没有反应过来。
　　他只是不想一路瞎转，绕遍大江南北很久还没找到万梅山庄，吸取上次寻找某处的经验，便想找人问路而已，为何这人会发出这般痛苦不堪的叫喊声？叶孤城回忆，确定自己对此人毫无印象，也从未做出什么灭族之恨多妻之仇种种惨无人道的事。
　　于是，叶孤城十分淡定的问道：“万梅山庄......”
　　可是，一句话还未说完――
　　“我知道！我带你去！我带你去行了吗？！”司空摘星热泪盈眶，撕心裂肺的大吼道。
　　叶孤城：“......”我对他做了什么吗......
　　总之，在司空摘星“热心”的帮助下，叶城主安全抵达万梅山庄。
　　司空摘星目送叶孤城飘然离去的背影，暗自泪流：白衣什么是最讨厌了！冰山什么的最讨厌了！带路什么的......最最最讨厌了！
　　作者有话要说：满地打滚求抚摸~


☆、番外 叶孤城的使用和维修

　　番外：叶孤城的使用和维修
　　感谢您购买叶孤城个体！您现在已经成功地拥有了叶孤城！为了完全发挥他的功用并保证安全，请仔细阅读以下条款。 
　　注意：对因您未阅读并依照安全操作程序对待您的叶孤城所造成的任何后果，古龙技术有限公司不承担任何责任，请仔细阅读本手册以确保您的叶孤城能够持久地为您服务。
　　*****安装 INSTALLATION*****
　　当您的叶孤城被送到您手中时，他应该是已经安装完全、能量充足的。请检查一下您是否有他的所有附件，以及是否收到了正确版本的叶孤城。
　　叶孤城的正确版本有：
　　叶孤城V1.O（成年版城主，版权为古龙所有），此为最新版本。。
　　***附件清单 ACCESSORIES***
　　叶孤城V1.O：白衣X1，白裤X1，白靴X1，长剑X1（特殊情况可转换为“天雷板砖”，发冠X1
　　***注意***
　　叶孤城个体与西门吹雪个体，陆小凤个体，花满楼个体契合良好，若叶孤城单独与陆小凤个体相处过久，西门吹雪个体将会失控暴走；与司空摘星个体接触，会造成司空摘星个体失去行动能力。为避免发生不可弥补的损失，请不要让您的叶孤城与陆小凤，司空摘星独处。如过您遗失了任何附件，请向厂家重新订购。
　　注：如有发生事故，本公司概不负责。
　　*****技术规范 TECHNICAL SPECIFICATIONS ****
　　姓名：叶孤城
　　颜色：黑发黑眼。
　　外表：25-30岁
　　长度：未知
　　重量：未知
　　出产地：陆小凤传奇
　　*****操作程序 OPERATING PROCEDURE *****
　　您的叶孤城是接口良好、高效率的。
　　他以声音控制。请用良好的中文清晰地对他发出指令。请记住您的叶孤城并不仅仅是装饰品；他在室内和室外皆有多种用途：
　　1、 护卫。您的叶孤城剑术高绝，武艺超群，随身携带可保护您的人身安全。
　　2、 冷气。您的叶孤城一年四季散发着强烈的冷气，夏可祛暑冬可冰冻，效果极佳。不过在进行此操作时，您的叶孤城对你的好感度急剧下降，并有被附近的西门吹雪个体砍翻的危险。
　　3、反苏。在您观看某天雷玛（哗――）苏神文时精神受到重创时，您的叶孤城会手持板砖将玛（哗――）苏河蟹。
　　4、探险。当您不知道到什么地方探险时，将您的叶孤城放到室外任意地点，他将东走西行带你到任何稀奇古怪的地方。
　　*****能量补充 RECHARGING *****
　　经长时间各种使用后，您的叶孤城能量级会逐渐降低。请按照以下方法为您的叶孤城补充能量：
　　1、 食物。您的叶孤城可食用任何人能吃的食物，所以请不要担心您的叶孤城会挑食
　　2、 饮料。您的叶孤城对于任何饮料都会接受，所以不用担心您的叶孤城会产生什么不良反应。但如果提供上等茶叶的话您的叶孤城对您的好感度会上升。
　　*****常见问题 FREQUENTLY ASKED QUESTIONS*****
　　Q1：我能带我的叶孤城出门吗？
　　A1：当然能，但是请紧紧看住您的叶孤城以防走失。
　　Q2：为什么我的叶孤城的剑突然变成了板砖？
　　A2：此为正常现象，叶孤城的剑察觉到玛（哗――）苏的存在，会自行变成板砖将其拍飞。
　　Q3：我的叶孤城去附近的西门吹雪处拜访，第二天腰酸腿软脸色很不正常！
　　Q3：请带着您的叶孤城个体远离拥有西门吹雪个体的客人，不过最好顺其自然，否则您将有生命危险，您的叶孤城第二天没办法起床。为什么？你知道的太多了！
　　Q4：为什么我的叶孤城会向我温柔的微笑？
　　Q4：对不起，公司错将花满楼V1.O当成叶孤城寄出，请将其退回本公司，我们将为您调换。
　　Q5：为什么我的叶孤城突然用剑指着我啊啊啊啊啊啊啊？！
　　A5：您的叶孤城可能感觉到了什么，请确定您没有偷看您的叶孤城与西门吹雪（哗――），如果确实如此，请献上叶西（哗――）同人以求原谅。
　　*****故障解决 TROUBLE SHOOTING*****
　　叶孤城个体皆无任何故障，可安心使用。
　　*****最后提示 FINAL NOTE*****
　　本公司电话：88888888
　　本公司网址：www.xiye.com
　　如有其他疑问请跟我们联系，感谢您的配合和购买！      
　　作者有话要说：马上开学，今天去学校做清洁累的像条狗，写篇番外凑字。
　　话说开学之后更新就不定了，我会周末拼命码字的！高一神马的最讨厌了！
　　求收藏求评论啊!没人理我就没动力写下去了，难道这文真的很渣？


☆、天大误会

　　　　初晨，雨方停。
　　这里是一处少有人至之地，了无人声。青石路边青葱冒出，滴点露珠顺着低垂的枝叶轻柔的滑下，眨眼消失于一片绿意中。
　　淡淡的朝阳光辉洒落，带来几分轻微的暖意，前方的路上，竟然传来一阵车轮驶过发出的碾压声音。
　　未过多久，一辆马车便显露了出来。
　　这辆马车外表看起很是朴素，并无些华丽的装饰，驶在人迹鲜有的此地丝毫不显得突兀。马车缓缓前行，赶车的人愁眉苦脸，一直嘀嘀咕咕的自言自语，也不敢大声喧哗，只是静静的拉着缰绳，不时挥动马鞭。车厢内的人被车帘所遮掩，看不清其面貌。
　　路旁参差不齐的树木笼罩于银芒，绿荫下漏出的光华打在了地面，有些落到了前行的马车上。
　　一直走了一段不短的时间，赶车人看到前面出现的山影，愁绪席卷一空，一甩马鞭，马车加快速度朝前方驶去，不一会便来到了山脚下。
　　赶车人兴奋的窜下车，如刺针芒般迅速把马鞭一丢，留下一句：“万梅山庄到了――后会无期！”便飞身往回，几跃后很快隐在了丛林的遮掩下。车厢中人并未出言挽留，车帘被只手掀开，白衣人下车。
　　……正经片段没了，于是请接下文――
　　叶孤城走过满是鲜花的山坡，来到万梅山庄的大门口处。
　　月色迷蒙，银辉洒落大地，叶孤城将手举起，停顿片刻又慢慢放下，不断犹豫着到底是否敲门。
　　此时天色已晚，这时打扰恐要打搅到西门庄主休憩。叶孤城思量片刻，终是放下手，转身离去，准备到附近的小镇暂时休整一晚，明日再来拜访。
　　叶孤城回身望着近在眼前的山庄，想到自己神交已久的那人就在咫尺之处，稍有些感慨，叶孤城背上的包裹无比沉重，他的剑已不在，也无机会与那人交手，了却夙愿了。叶孤城叹了口气，稍有些遗憾，继续沿来路返回。
　　忽然，一阵强风刮过，叶孤城顿下脚步，猛地回头看去。原本寂静的山庄里此时灯火通明，人声嘈杂不绝，隐约传来几声呼喝，只见一个白色的身影出现在叶孤城的视线中，从墙上一跃而下。
　　那人身穿白衣，脸被黑发遮挡，看不清他的面容，手中紧捏一物，朝叶孤城所在掠来，速度奇快，一呼一吸见就要到叶孤城十米外处。
　　叶孤城眉头一皱，没有多想，摸向腰间就要拔剑,却不料摸了个空――叶孤城瞳孔紧缩，情急之下，他忘了，他的剑不在了。
　　愣神下，已快要逼近的白衣人突然将手中物件射向叶孤城，叶孤城下意识的接住，不料那白衣人袖中挥散出一股白烟，烟雾刺鼻呛人，且四周顿时无法看清，待烟雾散尽之后，早已失去了那白衣人的踪迹。
　　叶孤城站在原处，唇角抿成一线，死死捏着手中白衣人抛下的东西。
　　一阵阵喝声传来，灯火照亮了黑暗的景物，叶孤城愕然的发现，自己不知何时被一大群万梅山庄的人围在中间，人人面上皆带有愤怒之色，甚至还有几分，惊恐绝望？
　　其中明显是领头的人站了出来，朝惊讶中的叶孤城大喝道：“大胆贼人！竟然敢私自闯入万梅山庄，打伤庄中多人，竟然还趁庄主练剑之时......”
　　那领头之人明显咽了咽口水，脸上一一闪现愤怒震惊恐惧敬佩（误），其变化速度之快令人不由啧啧称奇，他沉默良久，怀着复杂的心情冲叶孤城斥道：“还不快快束手就擒！”
　　叶孤城泰然自若，如巍峨泰山般屹立不动，淡然道：“你们找错人了，不是我！”
　　领头人一愣，接着急道：“还敢狡辩！身穿白衣，半夜在此，还不是你！劝你尽早交代，庄主马上就要前来，莫到了那时才后悔莫及！”
　　周围的众人皆是惊恐不已，好似将会发生什么恐怖的事情，无不面带惧色。
　　叶孤城冷道：“我说了，不是我！”
　　领头人不耐的一声令下，围着他的人纷纷拿起武器，冲上来欲要将叶孤城绳之以法。
　　叶孤城很无奈，他不能对万梅山庄的人动手，只能凭借高绝的轻功躲闪，场面一时僵持起来――突然，远处，有一人一直注视着这边的情况，良久，终于漫步走来，他。围攻他的人一见，纷纷停手，单腿跪下，恭敬的齐声道：“拜见庄主!”
　　白衣似雪，黑发仅被发带束起，剑意凛然。灯火阑珊下，西门吹雪来了。叶孤城背对着他，两人白衣相映，默然不语。
　　西门吹雪静默片刻道：“叶孤城。”
　　叶孤城回身，道：“西门吹雪。”
　　西门吹雪直视叶孤城的眼眸，缓缓道：“城主若想要与我相见，也不必......出此下策。”
　　叶孤城疑惑，看向西门吹雪。
　　西门吹雪偏头叹道：“叶城主来此，西门吹雪自是不会怠慢。可是――”
　　叶孤城又是一愣，他心头涌起一阵不好的预感。他低头看向手中之物，那是一件白色布料制品。 白色的，做工极好的，属于西门吹雪的，内（哗――）......
　　叶孤城的脸色微变，转瞬后又恢复平静，只是紧捏着那条内（哗――）的手轻微的颤抖几下。在叶孤城过去的人生中，从未有过比如今的情景更加难堪的时候了。
　　叶孤城冷静的道：“西门庄主，你误会了。
　　西门吹雪稍稍侧过头，轻咳一声道：“......我知道。”
　　周围围观人士皆以“对对对不是你我们什么都不知道”种种包含敬佩同情之类的目光投向傲然直立的叶孤城。
　　点点火光照映在叶孤城被阴影笼罩的脸上，明明此时处于春季，在场众人皆有种雪花飘飘，身在隆冬时分冰天雪地般的冰冷。叶孤城锐利的目光在空中与西门吹雪相触，只听见他冷着脸，一字一顿的道：“不、是、我！”
　　静立中，西门吹雪看着他，一言不发。
　　叶孤城怒了，虽然表面依旧面无表情，可心中波动万分，已是打破了往日的冷峻平淡。一股如利剑出鞘的强大气势从他身上散发而出，忽然，他动了。西门吹雪也是眼神凝重，时刻关注着叶孤城的一举一动。
　　叶孤城缓步走上前，在围观众人紧张的注视下，他的面容仍是冰冷无比。与西门吹雪对视良久，凝重气氛眼看就要一触即发时，叶孤城缓缓伸出手，狠狠的――却又格外优雅的――丢下手中那条（哗――），淡定的一步步往回走，速度越来越快，最后，抛下一众目瞪口呆的人，以超越极限的速度施展轻功，，只留下一道飘逸令人瞻仰的背影，很快消失在众人的视线之中。
　　震惊中的龙套们你看看我，我看看你，面面相觑：这是逃跑吧亲！
　　挥手遣退众人，西门吹雪静静站在原地，遥望叶孤城消失的远方，被无边沉寂包围，早已归于平静之中。淡淡月色打在身上，俊美的轮廓显得稍有柔和。不在逗留，西门吹雪转身，黑发随着身体的转动在空中划出一道优美的弧线，白衣飘飘而去，渐渐融入了无尽黑暗之中......
　　此时，优雅逃离的叶孤城再次听到了那道久违的“BI――”声：“BI――恭喜您完成主线任务：命定之人 ！系统奖励好基友的小内内X1！功能多样可抱可用可珍藏，其他功能可自行探索哦亲~主线：我们都是好基友 20%完成度，请继续努力！开启主线任务：丽玛公主的逆袭 ，任务提示：解救即将惨遭毒手的陆小凤，主线任务：大金鹏王的委托同时进行，与陆小凤花满楼一起找到三个叛国罪人。”
　　叶孤城面无表情，猛地将从天飘下的内内踩在泥土中，重重碾过几下，这才一挥衣袖，愤而离去。
　　不对劲！确实十分不对劲！
　　陆小凤走在一条阴森而黑暗的长廊上，没有一丝光芒照亮，长廊的尽头是一扇很宽大的门。突然，一种熟悉的危机感涌上，陆小凤的眼皮一阵狂跳。他瞪着眼前这道大门，脑海中不断思考该如何是好。
　　陆小凤本不想来这里，可是，他还是来了，他不得不来――因为，花满楼在这里。那天，陆小凤匆忙摆脱闪光生物丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，心惊之下便在外面溜达了几天，再回到百花楼时，本该一直待在那里的人不见了，叶孤城也失去踪影。陆小凤急得团团乱转之时，有人找上门来，邀他前去一地，就是大金鹏王的所在。他们说，花满楼也在那里。
　　陆小凤一听，没有细想，便跟着这些人走了。他不担心叶孤城的安危，叶城主本是绝世高手，如今手中虽然无剑，但是有一神器板砖在手，陆小凤见识过此物强大的杀伤力，板砖一出谁与争锋？想必叶城主自会安然无恙的。
　　当然，临走之时，陆小凤仔细观察来人并无大眼睛小鼻子樱桃嘴会闪光，这才欣然前往。陆小凤一直都是麻烦不断，如今多上一个也无所谓，更何况，这个麻烦还关系到他的好朋友。
　　现在，他却有些后悔了，为什么某种不祥预感会再次出现！可是，箭在弦上不得不发，陆小凤心中默念南无阿弥陀佛玉皇大帝观音菩萨巴拉巴拉，悄悄咽下一口唾沫，心一横，慢慢推开门――在看见门中之人的那一刻，他紧绷的神经终于松弛下来。
　　那是一位老人，坐在一张很宽大的太师椅上，就像一头年迈的雄狮，虽然老去，可神情间还是带着种说不出的尊严和高贵。他就是大金鹏王。
　　陆小凤心情舒畅，坐在大金鹏王对面的椅子上，听着大金鹏王一一述说着金鹏王朝的繁荣，衰落，以及灭亡。最后，大金鹏王请求陆小凤找到那三个背叛亡国，将金鹏王朝四分之一的巨大财富占为己有的罪人，让他们赎罪。
　　陆小凤对这件事已刚刚有了头绪，所以立刻问道：“他们叫什么名字？”
　　大金鹏王握紧双拳，恨恨道：“上官木，平独鹤，严立本。
　　陆小凤，沉吟着，道：“这三个人的名字我从来也没有听说过。”
　　大金鹏王道：“但他们的人你却一定看见过。”
　　陆小凤道：“哦！”
　　大金鹏王道：“他们一到了中土，就改名换姓，直到一年前，我才查出了他们的下落。”
　　大金鹏王拍拍手，有一人捧着三册画卷，走进门来。
　　陆小凤瞪大眼睛，差点从椅子上缩到地上。
　　来人眨了眨大的吓人的眼睛，周身七彩光芒闪烁，朝陆小凤羞涩一笑。
　　大金鹏王大笑着介绍道：“这是我失散多年的女儿，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，哦，现在她叫上官丽玛。”
　　陆小凤绝望的吐槽：正常人都不可能有这么长的名字吧！大金鹏王你这么大串子说起来都不带喘么？！
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，也就是上官丽玛，眼角滑下几滴七彩泪珠，抹泪道：“小女子自小与父亲失散，流落风尘受尽苦楚，如今竟能与父亲相认，可是丽玛十~~分~~~庆~~~~~~~幸~”一旁的大金鹏王也是欣慰点头。
　　我X！这到底是何种狗血的情节！尼玛你们两个从头到脚从里到外没一点像是一个物种吧？！！
　　陆小凤懊悔不已，他在心中不停质问苍天，为什么花满楼哪里不来偏偏要来这里？为什么叶孤城何时不走偏偏这个时候到处乱跑？
　　作者有话要说：嘤嘤嘤嘤开学什么的最讨厌了！字数什么的伤不起！
　　求收藏评论...


☆、丽玛公主的逆袭

　　作者有话要说：再次滚动――求爱抚
　　苦逼的陆小凤再次落入玛（哗――）苏之王的魔爪中。他暗自在椅子上挪动，好像试图将自己塞进缝隙里，不用看见丽玛公主的脸。
　　大大的眼睛就像眼角抽筋一般，眨啊眨啊眨啊眨，公主朝陆小凤一笑，露出一板七彩的大牙，接着取出了三卷画册，大金鹏王恨恨道：“这上面画的，就是他们三个人，我想你至少认得其中两个。”
　　每卷画上，都画着两个人像，一个年青，一个苍老――两个人像画的本是同一个人。
　　上官木，平独鹤，严立本。
　　也就是现在的霍休，独孤一鹤，阎铁珊。
　　多么震撼的事实！
　　陆小凤皱了皱眉，强迫自己无视对面坐下的某物的强大目光，沉默了很久，长长叹息道：“但我却还是不知道你要的究竟是什么？”
　　大金鹏王握紧双拳，用力敲打着椅子，厉声道：“我什么都不要，我要的只是公道！”
　　陆小凤道：“公道就是复仇？”
　　大金鹏王铁青着脸，沉默着。
　　陆小凤道：“你是不是要我替你去复仇？”
　　大金鹏王又沉默了很久，忽然长长叹了口气，黯然道：“他们已全都是就快进棺材的老人，我也老了，难道我还想去杀了他们？”
　　他自己摇了摇头，否定了自己这句话，又道：“可是我也绝不能让他们就这样逍遥法外。”
　　大金鹏王又是一阵长长的停顿，他的手轻轻敲击着椅背，突然开口道：“不仅仅是寻求公道而已，还有一件事必须让你知道......你可知道我们金鹏王朝一直流传的一个传说？”
　　陆小凤摇头。
　　大金鹏王眼神深邃，已深埋多年的记忆渐渐浮现，他闭上眼，缓缓道：“很久很久以前，伟大航路的海贼王黑胡子临刑之前，曾经大呼道：
　　‘想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去伟大的航道找吧！我把一切都放在那里了！所以的线索都在我的航海图里，勇敢的人呐，每每两百年，当有缘之人集齐散落的四张图纸碎片，就会召唤出金鹏，它会实现你的愿望，带你找到那个地方！’
　　于是所有的人们开始起航，趋之若鹜的奔向大海，世界迎来了大海贼时代”
　　“就在那个混乱的年代，我们王朝的开国皇帝路（哗――）陛下带领他的伙伴，骑着一头名叫乔巴的鹿，踏上了他传奇的旅途！他们历经磨难艰险，打败邪恶的黑巫师伏天魔，解救了危机中的废材王国国王野比小雄，幸运的得到大神哆啦B梦爱的祝福，并在偶然间帮助尸（哗――）界抵抗眼镜大魔王的侵犯......最后，陛下和伙伴们集齐了碎片，召唤出了金鹏，金鹏满足了他的一个愿望，在它的帮助下，路（哗――）陛下找到了黑胡子留下的巨大财富，并用这笔财宝建立了我们的王朝！”
　　大金鹏王激动万分，显然为路（哗――）陛下极富传奇色彩的光荣历程感到骄傲自豪。
　　陆小凤：为什么我会有一种无法形容的违和感......尼玛这么多槽点该从哪里开始吐啊！
　　大金鹏王接着道：“路（哗――）陛下临终前，将四份碎片分别藏在四件物品中，混入国库，无人知晓这碎片究竟藏在哪里。百多年后，那四人分别拿走国库的四分之一，就更不知其踪迹。陛下曾经预言：两百年后，缘定之人再现，将会有一名留着胡子的神奇男人在有皇室血脉的闪光耀眼女子的引领下，帮助我们重新集齐碎片，召唤出金鹏！”
　　大金鹏王眼中大放光亮，即而目光灼灼的盯着陆小凤：“陆大侠，你就是那个有缘人啊！！！”
　　陆小凤正在喝茶，闻言顿时一呛，一口水直直喷出，喷到对面大眼圆睁的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦脸上，他也顾不上其他，诧异急道：“怎么可能？！！”
　　大金鹏王正色道：“绝对不会有错！有胡子，和丽玛有过渊源的神奇的男人！一切都与预言一模一样！陆大侠，请求你寻到那三人，为我们找得碎片，以告祖先仙灵！”
　　陆小凤无语，现在无法用语言表达出他复杂的心情，什么震惊诧异后悔种种都弱爆了！
　　陆小凤垂死挣扎：“等等，已经这么多年了，万一那些残片所在的东西已经不在他们那里......”
　　傲然一笑，大金鹏王自信满满的道：“既然预言所诉，陆大侠能够找到残片，那时自会有办法！”
　　一旁的丽玛公主擦干满脸的茶水，正泪目盈盈的望着陆小凤：“陆公子――”周身光芒PIKAPIKA乱放。
　　在玛丽光芒和大金鹏王的双重打击下，陆小凤黯然败北。陆小凤长长吸了口气，道：“你要的，我一定去尽力替你找回来！”
　　大金鹏王忽然长身而立，踉跄冲到他面前，用双手扶住他的肩，一双苍老的眼睛里，已充满了感激的热泪，连声音都己哽咽：“谢谢你，谢谢你们，谢谢你..”
　　一番折腾后，陆小凤拖着沉重的脚步来到花满楼所在的房间。
　　屋子里已刚刚黯了下来。花满楼一个人静静的坐在那里，看来还是那么愉快，那么平静。他永远是愉快而满足的，因为无论在什么地方，他都能领略到一些别人领略不到的乐趣。
　　现在他正在享受着这暮春三月里的黄昏。
　　然后他就听到了一阵敲门声。
　　陆小凤就这样飘了进来。
　　一屁股坐到桌边椅上，陆小凤幽怨的望着花满楼和煦的笑容，叹道：“你为什么会来到这里？有人骗你？”
　　花满楼笑了笑，道：“我没有上当，我自己愿意来的。”
　　陆小凤很惊讶，道：“你自己愿意来的？为什么？”
　　花满楼道：“也许因为我最近过的日子太平凡，也很想找一两件危险而有趣的事来做做！”
　　陆小凤：“......”
　　他彻底折服了。陆小凤在心里怒吼：无聊也不要跑到这么危险的地方来啊！有一头洪荒野兽和一堆麻烦都找上门来了有没有！！！
　　颓然的趴在桌上，陆小凤无比想念叶城主华丽的身影。
　　皎月高挂，隐隐被层云掩盖，淡淡光辉倔强的透过阻碍落到地面。林荫浅浅，这座布置精致典雅的庭院中染上一层银辉，风袭袭拂过，枝叶摩挲发出的沙沙声不断响起。
　　又是一个美好的夜晚。
　　为什么美好？因为，无论哪个男人在如此清净的夜晚，四周美景环绕，和一个女人独自站在树下随意闲聊，都会感到美好。
　　再加上那女人的背影妖娆动人，说是芊芊若柳也不过如此。当她转过身来，大大眼睛直视着你，向你展颜一笑时，你的心便不能平静下来了――
　　可是此时此刻，此情此景，陆小凤内心已经无法用不能平静来形容――好似一群草尼马欢快地从身上踏过，留下一地萧条......
　　如果面前的人是个正常的美人的话，陆小凤自然会感到欣喜。但是，一定要是个正常的！才从好友花满楼那里晃出的陆小鸡情不自禁的吐槽了。
　　“陆公子也在此散心？小女子挂心父王身体，夜里辗转难眠，见窗外圆月喜人，便起身欲去闲逛一番......本想探望一下花公子，与他共讨养花之道，却不想在这里遇到了陆公子。”丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦微微垂下头，耳边额发滑下，她伸手将落发抚回耳后，朝陆小凤淡淡道。
　　......有哪个人喜欢半夜拜访别人啊摔！你究竟想对无辜的花满楼做什么！
　　原本准备装作“啊哈哈我什么都没看到”悄悄远离此地的陆小凤一顿，飞快缩回已经迈出小步的脚，勉强扯动嘴角道：“呵，呵，呵呵，真巧啊，丽玛公主......”
　　身子好似不经意的挡在丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的身前，陆小凤暗自庆幸：“还好我才从花满楼那里出来，不行！绝对不能让她去骚扰花满楼！”
　　无私献身的陆大爷抹下男儿泪，背景瞬间化为苍茫大海巍峨山巅，在这瑟瑟寒风中为有人撑起一片天，顶住了来自玛（哗――）苏之王的残害！真是伟大的友情啊！！！
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦抿嘴笑道：“确实很巧……今夜确实十分美好，不如陆公子与我在此共赏明月如何？”说罢，作回眸一笑百媚生状，眼波流转，光芒闪烁照亮了黑夜。
　　陆小凤捂眼，痛苦的憋出几个字：“好、好！”
　　丽玛公主很高兴，可是，脸上欣喜之色却瞬间转换为淡淡忧愁，几滴五彩泪珠刷的落下，芊芊玉手扶住手边一颗桃树，转头冲“……”中的陆小凤凄然一笑道：“陆公子，小女子历尽艰辛，终于与父王相认，这之间的种种，实在令人惆怅不已，潸然泪下……”
　　她抹抹眼泪，衣袖已被染成五颜六色，甚是显眼，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦抬头凝望天边明月，缓缓开口道：“两岁，家里母亲病故，无依无靠的我被当地乡绅威胁嫁与他为妻，忿而不屈之下，我只得流落街头；五岁那年，我在酒楼卖艺，听到我美妙歌声的人纷纷倾尽万金欲要在听一曲，可我又岂是贪图财富之人？七岁时，我已出落得亭亭玉立，绝代芳华倾倒世人，街头恶霸贪图我美色，便不断骚扰……我丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦不堪受辱，只得卖身入青楼，从此深入狼窟，以身饲虎也；十岁以后，我艳名远播，一直独善其身保守清白，从不与人过多纠缠，不知伤了多少人的心，可我又有何错呢？夜夜泪沾湿也无人知。直到遇到陆公子，我才下定决心脱离苦海，追寻自己的幸福！”
　　手逐渐收紧，陆小凤强迫自己不要拔腿就跑，坚持住！花满楼的安全就把握在我的手中啊！悲愤的陆小凤黯然不语。
　　树下的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦浑身七彩光芒再次漫散，她一笑，朗月当空，刹那间，陆小凤仿佛看见了漫天樱花飞舞，如梦如幻……
　　不对！尼玛那就是真的樱花！
　　只见丽玛公主45度仰望天空，她说，有樱花思密达，蓦然就有樱花飘落――实际上，是某人保持着仰望的姿势，一手飞快的往一旁那颗已经被七彩光芒闪得枝叶枯萎的桃树一拍，瞬间焉下去的黄叶上突然冒出瓣瓣樱花，继而随风飘落而下……
　　震惊中的陆小凤表示这一奇异现象他吐槽无能了！
　　就在漫天樱花的映衬下，丽玛公主咯咯笑着，缓缓走到庭院的门口，丽玛公主轻声道：“陆公子还是早些歇息吧，明日你还要早早上路呢。”长到及地的黑发一甩，消失在视线之中。她轻轻的飘走，不带走一片云彩，只留下一地花瓣萧条和无比纠结的陆小凤。
　　某地，遭遇内内事件果断飘走的叶孤城一脚将路边马车中的人踹飞，在车夫惊恐的视线下面不改色，径直坐在车里，淡然开口道：“驾车。”


☆、结伴而行

　　作者有话要说：望天――修改中，滚地
　　次日，陆小凤坐在马车里，神情黯然昏昏欲睡，一旁的花满楼关心的问道：“你怎么了？昨晚没睡好？”陆小凤强撑起耷拉着的眼皮朝花满楼勉强一笑，有气无力的道：“我没事……”陆小凤看着花满楼如常的模样，甚是欣慰，接着头一歪，陷入漫长的梦境中。花满楼暗自疑惑，陆小凤到底怎么了？
　　一梦醒来，几般曲折，陆小凤和花满楼在孙老爷的带领找到大智大通，来到一个山窟外。
　　山窟里已传出孙老爷的声音，道：“可以开始问了。”
　　第一块五十两重的银子抛进去，第一个问题是：“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”
　　过了片刻，山窟里就传出一个人低沉而苍老的声音：“金鹏王朝本在极南一个很小的国度里，他们的风俗奇特，同姓为婚，朝中当权的人，大多复姓上官，这王朝虽然古老而富庶，但五十年前已覆没，王族的后代，据说已流亡到中土来。
　　陆小凤吐出口气，又抛了锭银子进去，开始问第二个问题：“除了王族的后代外，当时朝中的大臣，还有没有别人逃出来的？”
　　“据说还有四个人，受命保护他们的王子东来，其中一人也是王族，叫上官谨，还有三个人是大奖军平独鹤，司空上官木，和内库总管严立本。”
　　这问题还有点补充：“这王朝所行的官制，和我们汉唐时相差无几。”
　　第三个问题是：“他们后来的下落如何？”
　　“到了中土后，他们想必就已隐姓埋名，因为新的王朝成立后，曾经派遣过刺客到中土来追杀，却无结果，当时的王子如今若还活着，也已是个行将就木的老人了。”
　　陆小凤沉吟了很久，才问出第四个问题：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”
　　这次山窟里沉默了很久，才说出了四个字的回答：“没有法子。”
　　陆小凤纠结不已，闷闷的走在路上，想着自己这段时日的悲惨遭遇，只得暗叹最近时运不佳，先是被玛（哗――）苏包围，又差点落到玛（哗――）苏之王手上，最后又莫名其妙的摊上什么狗血的寻仇找齐（哗――）碎片的麻烦事……他长叹一声，瞥见脚边有一块石子，便发泄的飞起一脚踹出，才缓下心中一些抑郁之气。
　　没想到的是，前方突然杀出一辆疾驰的马车，就在陆小凤不敢相信的诧异眼神中，踢飞的石子狠狠射在飞奔的马头上，其力道之大，受惊的马匹顿时嘶鸣一声，两蹄仰天向后倒去，赶车车夫惊恐的拉紧马缰，也无甚作用，就在绝望时，车厢里白影闪出，一手挡住惊马，一切动作皆在瞬息间完成。陆小凤冷汗淋漓，他就知道，又有倒霉事上身了！
　　因为，眼前那白衣人脸色黑雾弥漫，眸光寒气逼人，正冷冷的看着他。
　　风瑟瑟吹过。
　　“哈，哈哈，叶城主，好，好久不见――”陆小凤僵笑着招手，一旁的花满楼朝叶孤城拱手一笑。
　　“……”叶孤城向花满楼点头，便淡漠的盯着陆小凤的脸。
　　冷汗刷刷的滑下，陆小凤连连向笑而不语的花满楼抛出求救的眼神，花满楼笑容不变，背身欣赏着路边的野花缤纷，煞是好看。
　　陆小凤眼神左瞟右瞟，心中暗自安慰天无绝人之路，摸着胡子急忙转移话题：“城主看起来气色不错，可是发生了什么好事？”
　　话音刚落，陆小凤顿时后悔了，因为，在他的对面，叶城主浑身冰雪气场变本加厉，若有六月飞雪之感。
　　叶孤城不语，琥珀眼中闪过一道厉色，只听他沉默半晌，才缓缓憋出了几字道：“无事！”
　　显然，他是想到的某件不堪回首的事情了。
　　――糟糕！弄巧成拙了！
　　陆小凤大感不妙，正在焦急之际，花满楼摇着扇子走上前，轻声道：“城主想必是有急事要办。”
　　叶孤城的脸色稍缓，冷声道：“然。”
　　“花满楼，你――”救星啊！陆小凤眼泪汪汪的看向花满楼高大的身影，感动的说道。花满楼眨眨眼，温和的朝他点头。
　　于是，三人回到客栈。花满楼接着讲这段时间发生的事情全部讲述了一遍，包括陆小凤帮助大金鹏王寻找三个罪人及集齐碎片召唤金鹏等等。
　　叶孤城静静听完，放下手中的茶杯开口道：“你们准备如何行动？”
　　在屋里来回踱步的陆小凤转来转去，一屁股坐到凳上，苦着脸道：“找西门吹雪，这件事需要他的帮忙。”
　　花满楼察觉到气氛不对，关切询问道：“城主觉得，是否有些不妥？”
　　“不，确实需要那人的帮忙。”叶孤城冷声道。“还有要事，此行我就不与你们一同前去了。”
　　他猛地站起身，走到门口就欲推门离去。
　　就在这时，花满楼突然喊道：“小心！”叶孤城瞳孔一缩，手飞速伸出，之间一道白影闪过，他的手上就出现了一块小石子，石子上系着布条。
　　陆小凤和花满楼急忙围上，叶孤城淡淡挥手道：“无碍。”解下系着的布条，其上赫然写着一段清秀小字：
　　“听闻陆公子将与花公子离开，小女子为报陆公子知遇之恩，特意驾车在客栈下等候，请陆公子勿要嫌弃小女子叨扰了。”
　　陆小凤大惊，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦是怎么知道他们此刻将要离开？！
　　想到那人的销魂的七彩光芒，是在无法用常规手法所抵挡的，陆小凤将希望的眼神投向叶孤城，以及，他背后背着的白色包裹。
　　――叶城主！一切都靠你了！
　　叶孤城皱眉，投出石子的人肯定是那位玛（哗――）苏之王，初见仅仅是看到背影便匆匆离去，但从花满楼的话中，此人显然不是简单的人物。
　　三人对视一眼（好吧其实是两人），决定按兵不动，且看事态发展再加定论。
　　下楼，便见客栈门口本该黑漆一片的街道，此刻竟然光芒万丈！原来，前面听着一辆装饰精美的马车，看上去分外宽敞，面上不时闪着盈盈光华。马车边，一名白衣女子背对着他们，那闪亮的光芒就是从她的身上散发而出的。
　　陆小凤捂着刺痛的双眼，拉着无甚感觉的花满楼的衣角，痛苦不已。花满楼满色凝重，他看不见此刻的耀眼光芒，却隐隐感到不妙。
　　叶孤城因为有着反苏外挂的护佑，并未感到有所不适，他盯着前方女子的背影，手不由自主的摸向他唇上的胡子，很好，还在！
　　三人皆是一言不发，各自有所想法。
　　月色清雅柔顺如水，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦犹如一朵黑暗中优雅脱尘的白莲花，缓缓转身微笑道：“三位公子，接下来还请多多指教了。”
　　陆小凤抽着嘴角道：“额，丽玛公主，恐怕我们不方便……”
　　话音未落，就见丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦甩头，七彩泪珠悄然滑落，她对着天边繁星点点泪道：“小女子为了报答陆公子恩情，抛下家父不顾而来，若我一名弱女子孤身在外，我的清白――”
　　说完，眼泪又突然不见，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦凄然一笑，道：“若是公子不愿，小女子自将离去，任是露宿街头也与公子无关！”便飘着长发向远处奔去――
　　心地善良的花满楼有些不忍，正想开口阻止，边听道身旁一直淡然不语的叶孤城开口道：“也可，你就留下吧。”
　　陆小凤瞪大眼睛看向他，：“她……”花满楼急忙碰了碰他，示意他别忙出声。
　　原本蹦出几米远的人随即迅速出现在三人面前，指着不远处那辆闪着荧光的马车，道：“三位，请上马车。”
　　走到马车边前，叶孤城抢在丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦之前冷声道：“马车窄小，无法挤下四人，再加男女授受不亲，便委屈公主留在马车外了。”说罢，也不理他人，率先上了马车。
　　――高！叶城主这才是真正的高人！
　　陆小凤看着眼前足以载上十人的马车，不由心生崇拜之意，急忙拉上花满楼窜上车，随即“碰――”的将车门紧闭，两边窗户也拉下。
　　“……”，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦愣在原地，她不敢相信，竟然有人会不顾她的惊世美貌，就将独自撇在一边？！！
　　端坐在车厢内，叶孤城闭目沉思。
　　方才见到丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，背后的板砖并无反应，不像之前遇到上官飞燕那般有所动作。
　　玛（哗――）苏之王果然非同一般，那就且在路上观察一番，再作打算也不迟。
　　叶孤城定下主意。
　　可是，英明的叶城主显然疏忽了，现在他们将要去哪里，那个地方又会遇到谁。
　　


☆、白度公子

　　某街上，路人甲乙丙丁众发现了一个奇怪的现象。
　　一架阔气宽敞的马车闪着淡淡荧光，直把整片街道都堵满了，更加奇特的事，一名白衣女子坐在车外，正拿着马鞭驾车，不断闪烁着的七彩光芒刺目万分。
　　察觉到一旁有人看她，女子伸手甩动发丝，原本背对的身子侧向一众路人，一双七彩眼睛眨巴眨巴，勾起嘴角就要一笑――
　　"丽玛公主！怎么不走了？我们还要急着赶路啊！”一名男子的声音从后厢传出，那女子嘴角的笑容顿时凝固了，只得道：“抱歉，陆公子……”苦逼的牵着缰绳一挥马鞭，马车便接着上路了。余下激起的灰尘满天，以及亮瞎眼的路人甲乙丙丁。
　　揉了揉闪瞎了的眼，路人甲看着满路萧条，摇头叹息道：“世风日下，世风日下啊！！！”
　　这白衣女子当然是勇敢报恩乐于奉献的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，那出声的男子自便是陆小凤。
　　一行人就这般有人喜有人忧的踏上前往万梅山庄的路上，当叶孤城想起此行的目的地，想要离开时已然来不及了，以他的高傲自然不屑于找借口离开，也便任由发展了。叶孤城又想起不久前接到的密信，眉头不禁微蹙。
　　不料，从外传来的尖利叫声突然打断了他的思绪，三人不假思索的飞身而出，乍眼看去，皆是一愣。原本在外赶车的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，此刻满脸惊恐的瞪着眼前的一地某绿色物体，大声尖声不已。
　　“……”
　　叶孤城看着前方那物，仍是一如既往的面无表情。陆小凤无语扶额，花满楼因为看不见，也毫无反应，心中暗自诧异。
　　“丽玛公主，你……”陆小凤实在受不了如此尖锐的叫声，只得开口打断道。
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦闪着光芒，见陆小凤开口，顿时热泪盈眶，飘出七彩眼泪朝陆小凤扑来，“陆公子，人家好怕啊――”
　　无辜的陆小鸡浑身鸡皮疙瘩阵起，眼见某女如狼似虎的向他扑来，刹那间拉着不明状况的花满楼迅速窜到一旁伫立不语的叶孤城高大身影后。
　　“陆公子，城主大人――”丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦一扑而空，接着眼中光芒大盛，又扑向了一脸漠然的叶孤城。
　　近了，近了，眼看就要触到那道白色的身影，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦却突然惊愕的发现有什么东西出现在她的眼前，随即变大，直接映在了她的脸上！
　　惨叫着倒飞而出，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的身体划过一道优美的弧线，飘逸的落在不远处一堆绿色物体中，七彩的血液渐渐从她脸上渗出，眼睛挣扎着睁开，一眼就看到眼前与她亲密接触的某物，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦眼一翻，就这样晕过去了。
　　三人惊奇的看着眼前这一幕。
　　叶孤城漫步上前，捡起嵌在丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的天雷板砖，恍若大悟：原来，此物只在即将受到威胁之时才会被触动！
　　“恭喜您成功击倒玛（哗――）苏之王！天雷板砖得到玛（哗――）苏之王血液，从‘射吧星矢青铜板砖’进化为‘为了雅娜娜黄金板砖’，杀伤力增加！系统额外奖励：咒语：玛丽玛丽被雷轰有一定机遇引发天雷，又极小可能出现意外事件，请小心使用！”
　　叶孤城手中的板砖突变，竟然逐渐由白色变为了金黄色，其上“天雷”两字更加显眼。
　　默默将板砖用白布包好，背在身后，叶孤城看向一旁的陆花两人，道：“接下来，该如何？”前方丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦手指微微抽动，浑身光芒闪过，血迹消失不见恢复如初，之后竟然化为一道白光，向天际划去、
　　陆小凤摸着胡子，见丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的异状，眉头紧皱。
　　花满楼道：“我们不如还是先离开这里吧。”
　　陆小凤一瞟那生长茂盛的绿色物体，以及其上残留的点点七彩血迹，连连点头，叶孤城淡然站立一旁。
　　就在这时，一道温和的声音传来：“几位暂且留步。”
　　三人回望，见道边深林出走出一名美貌女子，其身着白衣，头戴蓝色头巾，正朝他们微施一礼。
　　陆小凤感慨万分，多么美丽的女子！好久没见到如此正常的美人了！！！急忙道：“姑娘可是有事？”
　　女子轻笑道：“公子说笑了了，在下名为白度，可是个男人。在离此地不远的地方居住，见有人靠近我的药田，恐有危险便出来一探。”
　　陆小凤瞪眼。
　　白度轻笑，他指着那一地绿色物体忧声道：“此物名为‘河蟹草’，是我在异域寻到的奇异植物，如果有人靠近，破坏了这里的和谐，就会散出令感到那人极大恐惧的无味气体，然后发出白光，将那人传送到一个不定的地方……没想到我还是来迟了，刚才那位姑娘……”
　　叶孤城道：“无事。”
　　白度公子仍是略有担忧的道：“希望如此就好。”
　　花满楼朝他安抚的一笑，柔声问道：“白公子，你可知这里万梅山庄还有多远？”
　　白度道：“万梅山庄就在前面的小镇附近，三位可到那里询问便知。”
　　三人谢过，与白公子告别后，接着赶路，当然，可怜的陆小鸡在叶孤城冷眼和花满楼和睦微笑之下，黯然的坐在车厢，默默赶车上路了。
　　马车行远后，深林中又出现一人，男子温柔的挽过白度，柔声问道：“他们走了？”白度头抵在男子宽厚的胸膛上，低声道：“嗯。”男子搂着他，望向前方路径，眼中暗自有精芒掠过。
　　车厢内，叶孤城和花满楼对坐，花满楼倒茶，递给桌前闭目的叶孤城，叶孤城也是不语，很自然的接过。
　　花满楼看着窗外逐渐变换的景象，突兀的笑道：“叶城主，我们现在，可是同伴？”
　　叶孤城睁眼看他，缓缓开口道：“然。”
　　花满楼纸扇轻扬，淡笑道：“那么，可是朋友？”
　　叶孤城一愣，良久不答，继而目光稍显凌厉，直视向笑意盈盈的花满楼。
　　花满楼似是没有感觉到他的目光，抿了一口茶水，道：“以后，我可否唤叶城主‘孤城’？”
　　静默中，叶孤城冷哼，转头闭目不再看他。
　　车厢外竖着耳朵的陆小凤大喜，一时兴奋的探进头，扬声叫道：“叶城主，那我以后――”
　　话未说完，便在叶孤城冷峻冰寒的一瞥下销声匿迹，小鸡委屈的缩回头，小声嘀咕着什么，也只好继续驾车前进。
　　车厢外正是阳光明媚的大好时光，叶孤城靠在厢门边，耳边是陆小凤不停叽里咕噜，花满楼含笑安慰。他轻哼一声，继续闭目养神。
　　一行人抵达万梅山庄下的小镇，陆小凤瞬间生龙活虎，欢快的带着两人奔向万梅山庄。
　　走了几步，他突然发现叶孤城下了马车后，还站在原地一动不动，回过头问道：“孤……额，叶孤城？”却看见叶孤城脸色竟然不同以往，虽然依旧是冷俊的面无表情，却稍微显得不自然。花满楼停下脚步，关切的问道：“孤城可是有所不适？”叶孤城脸色稍缓，沉声道：“无妨。”遂迈步跟上。
　　作者有话要说：滚地――过渡章


☆、剑中灵

　　因为西门吹雪夜晚便不再见人，三人很快就来到庄外遍满鲜花的山坡。面对着满山遍地的鲜花，花满楼几乎不愿再离开这地方了，身在万花群中的他，透出一股安详温柔的气息，独具一番神采。他笑着说，他情愿留在这里等着。
　　陆小凤十分无奈，可他也知道友人的性格，只得转头看向叶孤城。
　　叶孤城正遥望远处，见陆小凤看他，突然道：“你走吧，我与花满楼留在这里。”
　　花满楼惊讶的道：“孤城，你不必如此……”
　　叶孤城淡漠道：“你眼睛不便，我在此也以防有意外发生。”他眼神瞟向一旁的陆小凤，其意不然。
　　于是，原本的三人行变成了陆小凤苦着脸，只好自己前去拜访西门吹雪。
　　山坡上只剩下叶孤城和花满楼两人。
　　两人皆是不语，一人赏着鲜花美丽，沉浸在无边乐趣之中，一人屹立山头，看那映天浮云，独享此刻的安宁。风吹起两人的衣角，此刻此景显得分外的和谐美好。
　　静立了良久，才远远见到有两道身影朝这里走来，赫然是陆小凤和西门吹雪。
　　一会儿不见，陆小凤的胡子没了。
　　这个本来有四条眉毛的人，现在已只剩下了两条，他本来长胡子的地方，现在已变得像是个刚生出来的婴儿一样光滑。
　　没了胡子的陆小凤很不习惯的摸摸已经光滑一片的地方，很是无奈的苦笑一声。
　　身穿白衣的西门吹雪缓缓走来，人还未至，就有强势的杀气剑意袭来，叶孤城眼神锐利，一手下意识的准备摸向腰间，又突然想起他的剑早就变了番模样，正被他背在身后，微微一动后手便垂下。花满楼微笑着道：“西门庄主？”
　　西门吹雪道：“花满楼？”
　　花满楼点点头，道：“只恨在□带残疾，看不见当代剑客的风采。”
　　西门吹雪凝视着他，忽然道：“阁下真的看不见？”
　　花满楼道：“庄主想必也该听说过，花满楼虽有眼睛，却瞎如蝙蝠。”
　　西门吹雪道：“阁下难道竟能听得见我的脚步声？”
　　花满楼道：“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人行动时能完全不发出任何声音，庄主正是其中之一。”
　　西门吹雪道：“但你却知道我来了！”
　　花满楼笑了笑，道：“那只因庄主身上带着杀气！”
　　西门吹雪道：“杀气？”
　　花满楼淡淡道：“利剑出鞘，必有剑气，庄主平生杀人几许？又怎会没有杀气？”
　　西门吹雪冷冷道：“这就难怪阁下要过门不入了，原来阁下受不了我这种杀气！”
　　花满楼微笑道：“此间鲜花之美，人间少见，庄主若能多领略领略，这杀气就会渐渐消失于无形中的。”
　　西门吹雪冷冷道：“鲜花虽美，又怎能比得上杀人时的血花？”
　　花满楼道：“哦！”
　　西门吹雪目中忽然露出一种奇特的光亮，道：“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”
　　他忽然看向花满楼身后的叶孤城，道：“叶城主，还请前往一述。”说罢，朝他微微点头，走了。
　　叶孤城微愣，将目光移到西门吹雪远去的背影，缓缓跟上。
　　原地，跳脚的陆小凤叫道：“他们就这么把我们丢下了？”
　　花满楼摇扇淡笑，突然道：“你的胡子？”
　　“！！！”陆小凤骇然，无言。
　　屋内，两人对坐。
　　有人奉茶而上，悄然退去。
　　西门吹雪道：“请。”
　　叶孤城颔首：“多谢庄主。”
　　两人默默喝茶，一时间寂静无声。
　　叶孤城放下茶杯，手指轻轻敲着桌面，看向西门吹雪，正好与西门吹雪投来的目光相对，叶孤城微微偏头，问道：“庄主可有事？”
　　西门吹雪犹豫片刻，终还是开口道：“……确实有事劳烦城主。”
　　说罢，将身上的佩剑解下，一手递向叶孤城。
　　叶孤城有些奇怪，却也没说什么，伸手就要接过，手刚刚触到剑身，还未握紧，就见其上散发出刺目白光，接着，两人同时听到一道包含万分痛苦的女声。
　　“啊啊啊啊啊！这里到底是什么地方为什么一片漆黑啊？！！不会是地狱吧尼玛老娘宁肯去尸（哗――）界即可修！本姑娘还没有看到城主被推倒怎么可能就这样死了？！！！”
　　剑身疯狂的颤抖起来，两人皆是一惊，手下意识的松开，剑“碰――”的一声掉落在地，抖动几下便无了动静。
　　叶孤城皱眉道：“西门庄主，这是？”
　　西门吹雪也是眉头微蹙，捡起剑对叶孤城道：“不久前突然如此，剑身发光一瞬后就再无变化，可每日入夜时却不断听到有女子叫叶城主之名，探查无果下只好叨扰城主。”
　　“原来如此。”叶孤城心道，原来不是为了那事，想必他早已忘记，如此甚好。
　　西门吹雪把剑平放在桌上，叶孤城仔细打量也未发现有异常之处。他想到刚才听见的声音，有所思悟，指着剑对对西门吹雪道：“西门庄主？”
　　西门吹雪点头道：“好。”
　　于是，西门吹雪拿起剑，点头看向叶孤城，叶孤城伸手，缓缓的摸到剑身，果然，白光一闪，那女声再次传来。
　　“混蛋混蛋！放我出去啊啊啊啊！！！透（哗――）子你这个混蛋混蛋混蛋！！！！”
　　见此，西门吹雪沉声道：“你是何人？”言语中无不透出森森冷寒。
　　那女声一顿，疑惑的道：“咦？哪里来的声音？在对我说？”
　　西门吹雪耐心的再次问道：“你是何人？”
　　那女声沉默片刻，继而激动的喊道：“英雄救命！我叫流光飞舞,我是好人啊真的不骗你！这里是哪里啊我又在什么地方?英雄求芳名！”
　　“……”西门吹雪与叶孤城对视，皆是无语。西门吹雪停顿片刻，这才声道：“此地为万梅山庄……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”话未完便被凄厉的惨叫打断。
　　自称流光飞舞的声音哀嚎道：“万梅山庄？不要吓我啊亲！其实不是我想到的那个万梅山庄而是完美山庄是吧是吧！不要告诉我你是西门大官人？！”
　　西门吹雪默然，叶孤城接口道：“这里确是万梅山庄，他也确是是西门庄主。”他一顿，缓声道：“你，在西门庄主的……剑里。”
　　漫长的沉默，那声音咆哮道：“为什么为什么为什么！尼玛这是神马坑爹的穿越啊！尼玛穿成一把剑到底是何种的恶趣味啊摔！……不要告诉我你们是西门吹雪和叶孤城！”
　　叶孤城淡然道：“是。”
　　“！！！”声音突然没了，接着传来一阵幸福的欢呼：“城主！活的！城主和我亲密接触了好感动，作剑也值了有没有？啊~~”
　　西门吹雪面色变冷，冷声插道：“为何会在我剑里？”
　　剑身顿时一抖，流光飞舞哆嗦着：“好强大的冷气……英雄不要怀疑我啊,我是好人！我原本是人,结果莫名其妙就变成剑了，好黑好可怕城主求抚摸!”
　　冷气大放。
　　“西门大人我错了！我真的是无辜的请你收留我！当然如果你想的话城主求收养~我会砍人会写（哗――）会帮你搅基,会调戏,会暖床请你――等等不要啊！！！”
　　世界安静了。
　　西门吹雪淡定的将剑收回，迅速用布包好厚厚几层，打上结放好后，对叶孤城道：“多谢城主。”
　　叶孤城淡然道：“庄主不必客气。”
　　两人面对面而立，西门吹雪道：“城主还请在此休息几日，与我共去寻陆小凤可好？”
　　叶孤城沉吟片刻，道：“好，那便打扰了。”在下人的引领下前往客房，还未走远，就听到西门吹雪淡淡的声音。
　　“城主上次夜探，未能好好招待，还请城主见谅。”
　　叶孤城离去的步伐更快了，身后，西门吹雪望着那道远去的背影逐渐消失在视线中，脸上竟然多了几分足以令旁人震惊的笑意。
　　小剧场
　　流光飞舞是广大天朝腐女中普通的一员，每天过着上班下班有空YY的生活，虽然平淡，对她来说却也十分满足。
　　当然，流光飞舞不是她的名字，她不是玛（哗――）苏，粑粑麻麻很爱她，所以不会取这种玛丽的名，这是她的网名，真名神马的都是浮云~
　　最近在追一篇叫《反苏小（哗――）锋》的反苏雷文，她怀着对玛丽的痛恨入了此文的讨论群，欢快的调戏未成年，不亦乐乎。
　　某日。
　　流光飞舞：唉，你看你，你看你竟然让城主就这么死了，西叶两人都没互诉钟情就天人永隔了，BE...
　　透（哗――）子：BE神马的我不知道啊~
　　流光飞舞：我爱城主~爱他就让他受吧。
　　透（哗――）子：望天――
　　流光飞舞：透（哗――）子你敢BE就一板砖拍死你哦~
　　透（哗――）子：再次望天――
　　流光飞舞：好想围观城主被推倒！我森森的爱~
　　透（哗――）子：那好，你穿吧。
　　流光飞舞：啊？
　　刷――
　　流光飞舞穿越了。
　　就这样，成了心水的叶城主，旁边的西门吹雪，身上的――剑！
　　流光飞舞：尼玛去死啊啊啊啊啊啊啊！！！！！      
　　作者有话要说：更完~爆字数啊亲没想到我有生之年还能上3000+！！！
　　那啥，突然发现收藏到107了，虽然福利没有，番外可以有~咿呀呀码了一篇超长番外，后天再发~米娜桑留言啊啊啊啊！没留言没动力的说~滚地~~~
　　那啥，有兴趣找我搞基勾搭的亲加个群吧，验证就写文名或者作者的名字吧，才建的群没人啊！滚地滚地――
　　群号：262323501


☆、番外 那年桃花盛（上）

　　注：本番外为庆祝作收达到100的产物！8字福利神马的请加群262323501，等哪天作收到200的时候会发在群共享的~嘤嘤嘤嘤群里好冷清米娜快来勾搭啊啊啊啊！！！
　　在这里设定为原版叶孤城西门吹雪，背景是本文开始叶城主被砸到的那本（哗――）同人，并非本文正文的崩坏版本！好吧番外里面也很崩……那啥论剑那里是瞎掰的BUG多无视吧无视吧（跪地）
　　写惯了欢乐文突然变严肃了好不习惯咿呀呀~人物走形严重慎入啊亲！此番外仅供娱乐，切勿将其与正文联系，谢谢~
　　――“往事随风，落花归尘，故人西去，这世间却只留下我，独守万般沉寂。”
　　――“真的值得吗？”
　　――“我，不悔。”
　　――前记
　　那年，春意袭人，细雨朦胧，尘世间散出淡淡华光，万梅山庄外的山坡上繁花开得格外喜人。
　　那年，他手中仗剑白衣似雪，独立寒秋飘逸脱尘，一式天外飞仙倾绝天下。他高傲的居于海外孤城，冷眼旁观世间种种，任那万千浮云从身过，任那寂寞环绕无人知。游离在红尘扰扰之中，恍若三千重天上的仙灵，从未从神座坠落，染上乱世浮华。
　　那年，他风华正茂，自有豪情亲狂，独立独行一剑指江湖，剑道求诚早已剑在手。滴落的鲜血染红了雪地，他雪衣与遍地洁白相映，轻轻吹落剑尖上的血滴。寒风吹过，大雪纷飞，慢慢融入雪色之中，远方传来的一声轻叹，谁能懂？
　　他与他，相似又不似。三千桃花灼灼下，一次命定的相遇，渐渐有什么不一样了……
　　大雨持续下了好几天，终于在午后消停下来。雨后的街道十分清静，地面上残损的青石砖上积满了雨水，有人不小心踏上，激起一腿污泥，只得暗骂一声晦气，就接着匆匆上路。路边商铺零碎的开着，缩在屋里的老板睡眼迷蒙的探出头来，散懒的拖长语调大声道：“雨――停――啦！”
　　他眼光余角不经意的往街头一瞟，顿时瞪大了眼睛，说不出话来――
　　一个白衣男人，不知何时出现在那里。
　　那白衣人收起撑着的伞，一擎一放动作行云流水般顺畅，显出一种说不出的优雅高贵。被伞遮住的脸露了出来，很白，却又不是那种苍白。剑眉星眸，眉宇间淡漠冰冷，他就那么缓缓走近，一股骇人的气势就迎面袭来。
　　老板保持着嘴巴大张的姿势，目送那人从他身边走过，渐而远离。
　　“呼――那是什么人啊？真是可怕……”过了良久，老板终于缓过气来，拍着胸膛暗自心惊，眼神悄悄移向已经远去的白色身影，又浑身一抖的收回目光。很快，老板甩了甩头，将刚才的场景抛在脑后，赶紧的大声吆喝生意起来。
　　叶孤城拎着伞，独自走在湿滑的大街上。他的衣角没有沾上一点污迹，依旧轻柔的贴在身边随风轻扬。叶孤城抬头看向乌云密布的天际，双眉微皱，加快脚步朝最近的客栈行去。
　　这是他第二次来中原，南王世子盛情邀约，约他共商“要事”，隐约猜到南王府即将策划谋略的大事究竟是什么，可是，迫于多方面的种种原因，叶孤城无法拒绝。身为前朝遗裔的他，不仅是作为“叶孤城”而存在，他是白云城主，他是叶氏的继承人……沉重的使命压在他的肩上，不堪重负也只能坚守，他的骄傲令他不能在外人面前露出丝许勉强。可悲可叹，世上又有谁能知道，孤高淡泊的叶城主，竟也会被世俗烟火拖下凡尘？
　　转过街角，一抹红率先闯入眼帘。一旁高大院墙上，有一桃枝斜斜探出，枝上桃花堪堪绽开，才经历过一场暴雨洗礼的花骨朵有些颓然的挂在枝头，却仍是孤傲的挺立着。
　　叶孤城停步，抬头望向那桃红，心中略有感慨，他在想什么，无人知道。就在这时，前方有渐渐脚步声传来，一道白影出现在视野之中。
　　同样的白衣仗剑，同样的乌发苍颜。
　　两人的视线在半空中蓦然相触。默默对视中，他看到了，那人眸中的点点寒光，以及，黝黑最深处，自己的倒影……
　　这是他与那人的初遇。等到了物是人非事事休，一切皆空之时，每每想起某个下雨天，那人湿着乌发，好似凝霜般的眼眸，擦肩时携来的阵阵冷梅清香。不禁莞尔，弯下了眉眼――
　　他对那人，就像飞蛾扑火，他就是那只执着的蛾子，沉迷于那人少有的淡淡温柔中无法自拔，明知前路是无尽深渊，也不知悔改，甘愿化作其中一点火花。
　　已然着魔，万劫不复。
　　自那日擦肩而过后，与那人再未见面。叶孤城很快回到白云城，早已厌倦勾心斗角暗度玄苍的日子，只有处于他的孤城中，才会让他稍觉安逸。
　　几日安宁。叶孤城静坐案前，桌面上摆着一封信，来自万梅山庄的信，信上说庄主诚邀叶城主前往比剑论道。
　　叶孤城眼中闪过一丝异色，手轻敲桌面。“万梅山庄……”那日白衣剑客的身影随着记忆渐渐浮现，思量片刻，他起身，朝一旁侍候的人吩咐道：“备船。”
　　他就这样登上过海的船只，不同于之前的烦闷，此刻，他竟升起几分少有的期盼。
　　万梅山庄意外的没有梅花，而是栽满遍山桃树，如今正值桃花泛滥，妖娆的分外惹眼。
　　叶孤城被人引入庄门，一路上没有看到梅树，心中也有些好奇，名为万梅却无梅，难道是被那人砍掉了……突然闪过这句话，叶孤城连忙暗自反省，自己何时有了这般闲情胡思乱想了？
　　还未到大厅，前方就出现一道白影，步伐稳健的向他迎来，带路侍人轻施一礼后悄然退去，整个小径只余下他们二人伫立其中。
　　“叶孤城。”
　　“西门吹雪。”
　　静立许久，方才听那人道：“城主随我来。”继而转身向来路行去，叶孤城无言跟上，一路寂静。
　　落座，上茶。
　　叶孤城毅然端坐，端起茶杯轻抿一口茶水，不由暗赞其香醇遗韵，久而不散，确为好茶。感慨间就听到主座上那人突兀的问道：“何为剑？”
　　“剑就是剑。”
　　“你知不知道剑的精义何在？”
　　“你说。”
　　“在于诚。”
　　“诚？”
　　“唯有诚心正义，才能到达剑术的巅峰。”
　　“心中有剑，便是只在诚于剑”
　　……
　　那人紧紧盯着他，也不说话，眼中隐约有亮光掠过，冰雪般的冷峻面孔松和了边角。有一霎那，叶孤城恍惚的想，所谓万花齐放，冰山消融也就如此。
　　那人道：“多留几日。”
　　“……好。”
　　时光飞梭，叶孤城已在万梅山庄待了数日。白日，他与那人攀谈论剑，别有一番乐趣。他偶与那人结伴而行，赏那遍山桃花正盛，他无意感慨道：“可惜无梅。”那人回身看他，黝黑的眸深邃万分，又观四边桃树夹道，若有所思的道：“确是如此。”
　　一日，他穿过绿荫隐藏下的小径，就看到不远处的前方，那人席地坐在树荫下，淡淡阳光透过枝叶交横打在那人平静的脸上，顿时恍惚了眼。
　　接着，就听到清冷淡淡琴声响起。
　　“没想到，他竟会弹琴……”叶孤城想。他迈步走到那人身旁，静静靠在树上，合上眼帘。
　　那人也不在意，修长的手指轻轻滑过琴弦，叮铃琴声便悄然从指间跃出――冷寒，淡漠，肃杀，就跟那人一般无二。
　　他抬眼，看到了那人迷蒙的侧脸，笼罩在华光之中，分外神圣，散发随着头部的低垂而滑落在耳边。目光渐渐移到那人紧闭的双眼，微微颤动的长长睫毛上……
　　猛地回神，叶孤城羞愧不已，他竟然会做出这种冒犯之事，实在有失分寸。又想起刚才的情景，他有些尴尬的转过头，定定的望着不远处隐在绿荫之中的那点鲜艳，一枝桃花开得烂漫。
　　四下里营造出和谐安逸的气氛，琴音不知何时已然停止，和风拂过，风中传来一道淡漠的声音：
　　“再留几日罢。”
　　他回头，那人正背对着他，白衣随风扬起，看不到他的面容。嘴角不自禁的勾起，然后，他听到了自己的声音。
　　“好。”
　　――身体里好像有什么破土而出，逐渐，一发不可收拾……
　　他想，也许，这样也不错。
　　作者有话要说：于是，未完、、果然我不适合文艺么摔！下篇等我从学校的魔爪里挣脱之后再来码吧~米那桑求加群啊。。。。。。
　　提醒！请做好观看下篇的心理准备！坑爹有狗血有~作者顶锅盖遁走、、、


☆、番外 那年桃花盛（下）

　　注：在此说明一下，这篇番外的背景是本文开篇叶孤城被砸到的那本书的内容，有玛（哗――）苏出没！所以，城主没有板砖没有内（哗――）！好吧请做好心理准备......
　　“再留几日”，“再留几日”，一番下来，已经过去了几月的时间。
　　是时候离开了。
　　隔日，院中，他向那人告辞。
　　院中顿时一片死寂。
　　他不解的看向那人，接着，两人对视。
　　良久，久到令他以为已过了几个春秋般，那人终于道：“不送。”言语间透出几许不同以往的疏远和冷漠，猛然转身，那人就这样抛下他，大步离开。
　　他一愣，见那人远去的身影，心中有种异样升起，似有些难受，还是不舍？那种他不能理解的感觉。
　　叶孤城最后还是离开了万梅山庄，那人果然没有出现，只吩咐了管家代为谨送。临走时，他站在山坡顶上，俯视其下的桃树早已花落枯去，不再留恋的离去。
　　“如果，如果还有机会，再来拜访吧。”他这样告诉自己。
　　回到白云城，在管家血泪纵横的痛诉下，叶孤城无奈的陷入了处理城中事务的忙碌中。埋在堆积如山的卷轴下，叶孤城不由的怀念起在万梅山庄的清闲生活。
　　不知缘由，他常在夜晚秉烛掌书时想起那人，想那人是否还在庄内参悟剑道，想那人是否还是喜欢在练完剑后到前院赏花，想那人的白衣被风吹起的样子……手中握着的笔滑落，他猛然惊醒，这才发觉，他已经对着空白的纸卷愣了很长时间。
　　最近的他很不对劲，这不像他以往平常的样子。
　　剑眉微蹙，他捡起掉落的笔，强制按下心中的触动，继续伏案下笔。
　　也许，是最近太劳累的缘故。他如此安慰的想。
　　一年过去。
　　这一年发生了很多事，比如，灵犀一指陆小凤解决了闹得沸沸扬扬的钱庄假银票事件；比如，偷王之王司空摘星又盗走了皇宫重宝；比如，一名美貌的奇特女子从天而降，打败了众多成名已久的前辈高人，名震江湖……
　　还有，那人的消息。
　　未见的一年间，他总是无法自制的打听那人的消息，白云城位于海外，远在千里的地方消息总是来得很慢，就像某日，突然听闻那人将要与某位前辈决战，心急如焚。他相信那人，但又不由的担心不已。直到得胜的喜讯传来，已是月后。
　　紧绷的心弦顿时松下，长长舒出口气。
　　他觉得，自己好似入了魔，隐约有种奇异的感觉渐渐从心底溢出，又扩散到了全身上下，深入骨髓――无法自拔。
　　他靠在椅上，捧起一盏茶，闭目不语。
　　静静的听着手下的汇报，在最后加上有关那人的种种。他就这样，默默关注着远方的那人。
　　听说，那人打败了成名四十载的剑侠傅白雪，在众人惊羡的目光中飘然而去。
　　――想来，他的剑道再次突破了。
　　听说，那人熏香净身，千里追寻，只为了追杀一名不曾相识的恶人。
　　――呵，这样，确是他的风格。
　　听说，那人突然出了万梅山庄，杀死了峨眉掌门独孤一鹤。
　　――独孤一鹤剑法已至高绝，不知他有未受伤……
　　听说，那人身边多了一位女子的身影，异朝公主上官丽玛，艳冠天下，才情过人，却倾心于他。
　　……
　　听说，那人，就要成婚了，与那位丽玛公主……
　　手中的茶杯摔落到地，滚烫的茶水泼在了他的手上，他仿若没有察觉，冷声喝问道：“你……再说一遍！”
　　“回，回城主，西门吹雪，要、要成婚了――”
　　话语未落，就被一下推开。
　　他扶着案沿，挥手让汇报之人退下。门轻轻合拢，屋内烛光点点照在他苍白的脸上。
　　死死按住他剧烈起伏的胸膛，他眼前漆黑，良久才缓过来，大口的喘着气。
　　犹如被撕裂般的疼，附上手上烫伤带来的阵阵刺痛，向他席卷而来，他陷入了黑暗迷茫的深渊。
　　――这是他一生唯一一次的失态。心底最深处那破土的事物，在这一刻消散殆尽。
　　死寂的沉默后，他缓缓坐下，无力的靠在椅背上，寒风从窗透入，案上烛火摇曳摆动，不甘的跳动数下，终是熄灭。
　　自此，又过了很长的时间。城主府外桃花开了，又谢了。
　　不知何时，他逐渐多了一个习惯。每到临近傍晚的黄昏，他都会提着剑，缓步走在城外的海滩上，一路无言，听着海涛拍岸的声音，遥看远处游船来往不绝，在黄昏的遗韵下消失在大海的深处。
　　这天，他也来到了海边，四周无人，久之，无边寂静被低沉的声音打破。
　　“时别经年，今日，收到那人的信。”
　　“他写到，万梅山庄种下的梅花终于要开了，邀我前去观赏。”
　　“我拒绝了。”
　　“我……不知道该如何对他。”
　　“上月，那人成婚了，我未去观礼。”
　　“在此，祝他与西门夫人幸福长久，早生贵子，白首――不相离……”
　　他站在一座雕栏玉砌的深院中，四下繁花似锦，绿树成荫。
　　身后，世子恭声道：“师父，父王请你到书房一述。”他微点头，昂首向前走去。
　　现在，他是高傲的白云城主，永远都要挺直腰板，大步迎向一切险阻。
　　……
　　书房，南王大笑着对他道：“叶城主，我们这边已经万事俱备了，城主你也该行动了吧？”
　　他手不禁颤动一下，许久沉默后，才冷然开口道：“我自是知晓，南王不必多言。”
　　终于拿起一封准备好的信，交给一旁等候已久的人。
　　不久，白云城主叶孤城下帖与西门吹雪决战的消息震动了江湖。
　　一切都如预料的发展。当他站在紫荆之巅，对面那人清亮的眸子直视着他，竟令他恍若梦中。
　　――那人还是如以前那般，很好，真的，很好。
　　他唇角浮上久违的浅笑，内心却涌上万分苦涩。
　　底下，白衣女子七彩眼眸霞光盈盈流转，正紧张关注着这里。
　　他侧首，眷念的扫视着那人的一切，白衣的他，月色下显得如此耀眼，心，乱了。
　　――也好，这番过后，此后再无机会与你相见了……
　　适才，他听陆小凤问，值得吗？他答，不悔。确实不悔，他的归宿，这般已是最好。
　　拔剑，他傲然直立，高贵脱尘，高声道：“请！”
　　那人亦然。
　　两道白色身影瞬间交缠在一起，刹那无声。
　　剑，没入他的胸膛，血色染红了他的白衣，他的眼渐渐模糊，好像看到那人面容上一反以往的浮现出的惊讶，他笑。
　　――死在你手上，也是我所愿。
　　那人的身影已咫尺可见，洁白上也沾染上血红，就好像初遇时所见，桃花烂漫的颜色。
　　鲜血从他的口中溢出，他轻轻闭上眼，小声的唤着他的名：“西……西门”
　　西门，
　　吹雪。
　　西门……吹雪――
　　身体好似飘在云中，他缓缓向后倒去，白衣女子的哭声隐隐传来,他竟然还自嘲的想――好像死的是我吧......
　　最后的视线中，是那人伸出的手。随即，无尽的黑暗将他笼罩，安然闭目。
　　后记
　　一座孤坟，黄土上斜插着一剑，已然斑驳生灰。
　　有人默然站在坟前，有桃花瓣瓣飘落，洒在他的白衣之上。
　　那人的声音携着风声传来：
　　“当日初见，我见你似是喜爱桃花，便在你的坟前种了一棵，你觉如何？”
　　“那年，你说可惜无梅，如今万梅山庄梅花遍野。”
　　“现下里，梅花已开，你，可来看否……”
　　无人应答。
　　“吹雪，吃饭了――”
　　“……嗯。”
　　脚步声逐渐远去。
　　颤颤巍巍的，一枚桃花悄悄从枝头落下。      
　　作者有话要说：于是――有人想打我么有么有么？遁地――
　　所以说哦米娜桑，如果城主不打败丽玛公主，就会同本番外一样，变成丽玛公主嫖上西门吹雪，叶城主黯然殉情的场面了......
　　注：最后对话的两人是：西门官人，以及――丽玛小姐。。。纯洁望=-=


☆、西门吹箫

　　这一天，风和景明，一派祥和之气，湛蓝天空中只有旭日高升，万里无云。
　　突然，天空中竟有一异象出现――乌云席卷天际，刹那间暗淡无光，此时，远处一道白光急速向这里飞射而来，随着震耳欲聋的巨响，惊天雷电横劈下来与那白光相触，击在了远处一座荒山山头上，轰鸣过后，一切又恢复了原来的平静，乌云退散，只留下山头冒出的阵阵黑烟印证着刚才的骇人一幕。
　　在那山头上，四周花草树木已成了一堆焦灰，被巨雷轰击处，出现了一个深洞，仍有黑烟冒出。良久，黑烟渐渐散去，洞口处，忽然有一只漆黑的手伸出，接着，有一人盯着根根竖立的乱发，费劲的爬出深洞。
　　“咳咳，咳。”那人趴在地上连连咳嗽，喷出满嘴泥灰烟雾，身上衣物早已破烂不成形，勉强的挂在身上。那人很快从地上爬起，急忙打量着四周景象，突然精神一振：“感谢窝三舅老爷！穿对了呀！”
　　痕，原是21世纪新好宅男一名，受电影小说的影响，从小就向往着有一天能够恢弘腾达，成为世上呼风唤雨的英雄人物，谈笑间山河震动云云……在满大街寻找武林秘籍修真法宝无果，反而被路边扫大街大爷骗走所有零花钱后，他毅然的投向了QD大神的怀抱，沉浸在YY热血中挥洒着青春。
　　可是，历史就在这一刻改写。
　　某日，痕走在大街上，扶着老奶奶过马路，痕满意的笑了，他相信，总有一天，QD大神穿越大神种马大神会念他乐于助人资质超群，就会赐予他法宝神器若干，穿越异世界或者就在此开创新的时代！
　　终于，他如愿以偿了。
　　大神：“这位小友，本神观你气度不凡亦有王八之气加身，特地送你前去异世，你可愿意？”
　　痕激动万分：“我愿意！那么，法宝外挂……”
　　“不要大意的上吧少年！未来是属于你的！”
　　“是！我要称霸世界，无人能敌！耶！”
　　“耶！”
　　痕就这样被大神送去穿越了，那时的他，意气风发，想到大好江山温香软玉就在咫尺，不由欣喜不已。
　　痕睁开眼，发现自己躺在一张大床上，床边围满了人。那些人一见他醒来，顿时痛哭流涕道：“曹丞相，保重身体啊！两位公子一时糊涂，竟做出那荒唐之事！丞相不要气坏身子啊！”
　　痕一听，曹丞相？我是曹（哗――）？他拉过一人问道：“我是谁？”
　　那人一听，大哭出声道：“丞相竟然已经病得如此厉害了啊！”
　　痕不耐烦的道：“我问你，我是谁！”
　　众人皆是巨震，在痕王霸之气外泄的威压下，一个老头毅然站出来，颤颤巍巍的道：“丞相，您是我朝位高权重，众人景仰的曹丞相，曹孟德啊！”
　　痕大喜过望，脑中三国历史历历在目，自是雄心万丈。又想起刚才听到的两位公子，忙问道：“两位公子？发生什么事了？”
　　“……”在场众人面面相觑，皆是沉默，不敢接口。痕冷哼一声，其威胁之一不然，方才出列的老头一咬牙，悲切的道：“丞相，曹丕公子和曹植公子，两人……私，私奔了！”
　　“什么！！！”痕大惊失色，一口气没上来，双眼翻白便倒在床上，不省人事。
　　接着，痕苏醒，发现又到了另外的世界，发生了某些……奇怪的事。眼前一花，痕陷入熟悉的黑暗中……
　　再度睁眼，他正躺在一个深洞中，浑身犹如雷劈般漆黑，衣物也破烂不堪。痕好不容易爬出洞来，终于见到光亮，扫视四周一片陌生，也无人在此。他确信之前的穿越是时空错乱而到了崩坏的世界，这里，才是他雄霸天下的开端所在！他长啸一声：“感谢窝三舅老爷！又穿了呀！”
　　他又趴在方才所在的深洞旁，伸长颈子向里打望，痕定睛一看，哎？底下躺着一女的？
　　再一看，痕的心疯狂颤动，股股清泉流进他干枯的心灵：好美的姑娘！白衣衬得她纯洁高贵，大大的眼睛，小小的嘴，粉嫩嫩的脸蛋白白的手――妹子的眼睛好像大过头了……没事，我喜欢！
　　他喜滋滋的想，这就是他的第一个老婆，美丽，善良，勇敢，会与他共赴一场史诗般的爱恋，她贤惠体贴，与后来的众姐妹和睦相处，共享天伦~
　　想到这里，痕跳下坑，将未来老婆抱起，十分潇洒的一跃而起――又摔下来。他尴尬的咳了一声，瞥见怀中女子仍未醒，眉头却微微皱起，不禁心中怜爱不已，紧紧搂住女子，费了九牛二马之力才出来洞，抱着女子飘然而去……
　　“我，将是成为神的男人！”
　　大金鹏王的住所。
　　陆小凤听着远处传来的阵阵轰鸣，不由感叹道：“啧啧，这雷打得可真是厉害啊！”
　　花满楼也道：“确实，似是不曾有过这般异象。”
　　两人感叹过后不久，有人送来的一张请帖，下面的具名是：“霍天青”。
　　简简单单的几句话，字写得很端正，墨很浓，所以每个字都是微微凸起来的，眼睛看不见的人，用指尖也可以摸得出。
　　花满楼微笑道：“看来这位霍总管倒真是个很周到的人。
　　陆小凤淡淡道：“岂止周到而已。”
　　送帖子来的小伙子在门外躬身道：“霍总管已吩咐过，两位若是肯赏光，就要小人准备车在这里等着，送两位到珠光宝气阎府去，霍总管已经在恭候两位的大驾。”
　　陆小凤道：“他怎么知道我来了！”小伙子笑了笑，道：“这里周围八百里以内，无论大大小小的事，霍总管还很少有不知道的。” 
　　陆小凤与花满楼此时正坐在珠光宝气阎府的阁中。
　　霍天青谈笑风生，另外两位陪客，一位是阎家的西席和清客苏少英，一位是关中联营镖局的总镖头“云里神龙”马行空。
　　几人听苏少英说着南唐后主的风流，交流谈笑。
　　霍天青笑道：“酒莱本已备齐，只可惜大老板听说今天有陆小凤和花公子这样客人，也一定要来凑凑热闹。”
　　陆小凤道：“我们在等他？”
　　霍天青道：“你若等得不耐烦，我们也不妨先摆上菲良酒。”
　　马行空立刻抢着道：“再多等等也没关系，大老板难得有今天这么好的兴致，我们怎能扫他的兴。”
　　突听水阁外一人笑道：“俺也不想扫你们的兴，来，快摆酒，快摆酒。”
　　一个人大笑着走进来，笑声又尖又细..白白胖胖的一张脸，皮肤也细得像处女一样，只有脸上一个特别大的鹰钩鼻子，还显得很有男子气概。
　　马行空已站起来，陪笑道：“大老板你好！”
　　阎铁珊却连看都没有看他一眼，一把就拉住了陆小凤的手，上上下下的打量着，忽又大笑，道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”
　　他说话时时刻刻都不忘带着点山西腔，好像唯恐别人认为他不是在山西土生土长的人。
　　陆小凤目光闪动，微笑道：“俺喝了酒没有钱付帐，所以连胡子都被那酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”
　　阎铁珊大笑道：“他奶奶的，那骚娘儿们一定喜欢你胡子擦她的脸。”
　　他又转过身，拍着花满楼的肩，道：“你一定就是花家的七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童五童的酒量尤其好。”
　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”
　　阎铁珊抚掌道：“好，好极了，快把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”
　　山西的汾酒当然是老的。菜也精致，就一道活鲤鱼三吃一干炸奇门，红饶马鞍桥，外加软斗代粉，就已足令人大快朵颐。
　　阎铁珊用一只又白又嫩的手，不停的夹菜给陆小凤，道：“这是俺们山西的拿手名菜，虽然不是什么好东西，在外地却他奶奶的真吃不着。”
　　陆小凤道：“大老板的老家就是山西？”
　　阎铁珊笑道：“俺本就是个土生土长的土人，这几十年来，只到泰山去过那么一次，去看他奶奶的日出，但是俺看来看去，就只看见了个大鸡蛋黄，啥意思都没有。”他一口一口“他奶奶的”也好像在尽量向别人说明，他是个大男人，大老粗。
　　陆小凤也笑了，他微笑着举杯，忽然道：“却不知严总管又是哪里人？”
　　马行空立刻抢着道：“是霍总管，不是严总管。”
　　陆小凤淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阎的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本。”
　　他瞬也不瞬的盯着阎铁珊，一字字接着道：“这个人大老板想必是认得的。”
　　阎铁珊一张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。
　　平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小凤的话，却像是一根鞭子，一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，他致命的伤口又开始在流血。
　　陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着道：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧帐，现在已有人准备找他算了。”
　　阎铁珊紧绷着脸，忽然道：“霍总管。”
　　霍天青居然还是声色不动，道：“在。”
　　阎铁珊冷冷道：“花公子和陆公子已不想在这里待下去，快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。”
　　不等这句话说完，他已拂袖而起，头也不回的大步走了出去。
　　可是他还没有走出门，门外忽然有个人挡住了他的去路，冷冷道：“他们还不想走，你也最好还是留在这里！”
　　一个人长身直立，白衣如雪，腰旁的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老。
　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”
　　“西门吹雪！”
　　照搬原文太多会被拍的是吧，于是一句话总结：西门剑神异常威武的群灭路人ABCDE，苏少英同志挑衅不成领便当，阎铁珊要跑被西门吹雪追上。
　　阎铁珊的眼神变得黯然无光，整个人显得更加苍老，叹息道：“我已经老了..老了..”
　　陆小凤看着他，也不禁叹息了一声，道：“你的确已老了。”
　　阎铁珊道：“你们为什么要这样子来对付一个老人？”
　　陆小凤道：“因为这老人以前欠了别人的债，无论他多老，都要自己去还的。”
　　阎铁珊突又抬起头，大声道：“我欠的债，当然我自己还，但我几时欠过别人什么？”
　　陆小凤道：“也许你没有欠，但严立本呢？金鹏王朝留下的宝图碎片在哪里？”
　　阎铁珊的脸又一阵扭曲，厉声道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨头的严总管！哈哈哈哈哈，你们想要找到那个东西？我告诉你们，它…”
　　话音未落，他死死盯着自己胸前没出的带血剑刃，胸口上下剧烈起伏，不敢相信般勉强挣扎着看向突然出现的一人。
　　霍天青脸色铁青，怒喝道：“你是谁？”
　　来人浑身白衣，面孔被黑纱围住，只见眼睛上方一对浓眉格外醒目，竟比一般常人颜色更浓几分。
　　他抽出刺入阎立本胸口的剑，极为潇洒的吹落剑上沾染的点点血迹，冷声道：“西门吹箫！”
　　“什么！”
　　异口同声的惊呼声响起，阎铁珊眼睛瞪得更大，没来能说什么，就这样失去了气息。
　　剩下一干人大惊，一时间竟忘了对阎铁珊的死发表看法。陆小凤差点没被口水呛死，这世上还有谁敢冒充西门吹雪？他偷偷瞄了一眼身周已经变成冰天雪地的正牌西门，头悄悄一缩。
　　阁中的气氛顿时凝固般冷峻，西门吹雪突然道：“你也用剑？”
　　来人一愣，却也还是接口道：“是！”
　　西门吹雪道：“从今以后，你若再用剑，我就要你死！”
　　来人显然很吃惊，忍不住问道：“为什么？”
　　西门吹雪道：“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑！”
　　他突然挥手，“叭”的一响，无人看清他的动作，就在来人惊恐的视线中，抽回的剑就被打飞到水阁外。
　　西门吹雪的人也已到了水阁外，提起那柄还带着血的剑，随手一抖，这柄剑就突然断成了五六截，一截截落在地上。
　　来人脸色大变，不敢置信的喝问道：“你！你是何人？！”
　　作者有话要说：抖动~修文神马的最讨厌啦~西门吹箫登场――


☆、又见故人

　　来人自然是穿越而来的痕。他那日带着未来老婆来到了不远处的城市，略施王霸之气，自有人倾倒在他的魅力之下奉上银两，安顿在一家客栈中。
　　眼见未来老婆迟迟不醒，痕暗想自己是要成就大事的人，岂能沉迷于儿女情长之中？便挥泪留下爱妻，踏上了争霸大道，他决定闯荡江湖时以西门吹箫为名，这引至于他多年前看的一部武侠小说的角色，时隔太久忘了具体内容，隐约记得有一个强大的剑神名叫西门吹萧。痕站在高檐上，遥望大好江山，想到：从今，我就以西门吹箫为名，名扬天下！（小二：“客官你只给了一天的住店钱啊！”）
　　一路上，痕发现自己竟然有了极佳的轻功，若他刻意隐藏，无人能觉察他气息存在，痕以此在钱庄来去自如无人发觉，不禁大喜，更是信心大增。
　　某日，痕趴在犹为华丽的水阁房顶上，闻到随风飘来的幽香，想到自己如今的落魄，心中志向更加坚定。
　　默默的听着阁中人的谈话，突然听到有人揭露恶人的恶行，随后大打出手，有人死了。剑穿过人体发出的声音令他毛骨悚然，原本只是普通人的他连鸡也没杀过，不由心生胆寒，腿微微发颤。但是，QD混过多年的经验告诉他，这里就是日后命运的转折点，主角从天而降，将恶人手刃剑下，赢得前辈世人欣赏，从此平步青云笑傲江湖――
　　痕强忍住颤抖，双手紧握从铁匠铺顺来的剑，不断安慰自己杀人是主角必过的一关，而且他杀的人也不是好人……咽下唾沫，痕匿去踪迹，从阁顶一跃而下，闭目紧张的刺出一剑，血溅到他的手上时，心里涌上万丈豪情，所以当有人问他是何人时，他傲然冷声道：“西门吹箫！”
　　出乎他的意料的是，在场的人竟然没有露出他所想那般喜悦欣赏的表情，反而个个将包含震悚的目光投向一旁那身穿白衣执剑的男人。
　　那男人问了一个莫名其妙的问题，他很是不解的答了，然后，他的剑飞了，变成了几截烂铁。
　　他无法相信自己的眼睛，震惊的喝问道：“你是何人？”
　　西门吹雪冰冷的目光扫过痕，在他的浓眉上稍有停顿，却又很快移开视线，不理会痕的话，转身离去。
　　陆小凤回神，突然想起了什么，问道：“西门！叶城主怎么没来？”
　　西门吹雪脚步微顿，道：“城主有事，已经先行离去。”说罢，丢下众人以及呆立的西门吹箫，很快消失在雾中。
　　陆小凤摸摸原本胡子所在的光滑皮肤，看着身边花满楼依旧不变的笑容，叹息着摇头。
　　他转头，就与茫然的痕对上视线，盯着那人浓密的眉毛，陆小凤眼一抽，不知该说什么。
　　暂且不提陆小凤一众人还在面面相觑，话题转到身为主角但是出场还没配角多的叶孤城西门吹雪。
　　那日叶孤城在万梅山庄住下，但是因为某个原因，一直躲着山庄的主人不愿见面，当然，叶城主是打死不会承认的。
　　就这样在他刻意避开下，两人一连几日没有相遇，也就十分平淡安逸的过了几天。可是天违人愿，某日，两人还是撞见了。
　　叶孤城漫步在被繁阴簇拥的小径，白衣隐在其中忽现又无，为他增添了几笔神秘色彩，包裹不斜不歪的背负在身，却丝毫未显得他的气质稍弱几分。叶孤城独自欣赏四周典雅美景，身心皆是放松，好像忘记了最近发生过的那些烦事，不由怡然神清。
　　这里离西门吹雪的住处不远，可叶孤城也不担心此刻遇到那人，据他所知，此时西门吹雪不出意料应该还在练剑，几十年一如既往的习惯岂会随意打破？所以，叶孤城在偌大的庄园里转了几圈，无意间来到这里，又见四处无人，便安然的踱步观赏，悠闲不已。
　　默默的走了一转，叶孤城见时候差不多了，就准备转身沿路返回，可是叶孤城的路痴属性再次出现――他，突然找不到路了！
　　“……”皱眉。叶孤城很是耐心的绕了一圈又一圈，依旧是一无所获，他心中有些难得的急躁浮起，面色微冷，又选定一个方向径直走去。
　　只走出了几步远，叶孤城突然感到有人向这里靠近，接着，便听到了一阵嘤嘤嘤嘤嘤嘤的颤动声，他只得回身，对后方走来的人颔首道：“西门庄主。”
　　西门吹雪缓步走上前，到了离叶孤城两步远处停下，道：“叶城主。”
　　正说着，西门吹雪手中握着的长剑颤动更加剧烈，白光闪动，嘤嘤嘤嘤嘤嘤的声响不停，眼看就要脱离手的束缚朝叶孤城的方向射出。
　　西门吹雪见此情形，面色不变的手一握紧，极为迅疾的反手将剑插入剑鞘，淡然道：“几日不曾见，未想在此处遇见城主。”
　　叶孤城眼神微微偏移，很快如常的道：“确实......打扰了庄主清静。”
　　西门吹雪看向道旁花树耸立，道：“城主来此赏景。”不是疑问的口吻，带有毋庸置疑的确定。
　　叶孤城随着他的目光看去，回道：“是。”
　　两人并肩而行，眼见前方出现一条岔路，叶孤城偏头对西门吹雪道：“西门庄主，不打扰了。”手一挥袖，潇洒的朝西门吹雪拱手后，大步往那岔路行去。
　　西门吹雪盯着叶孤城的背影，稍有些诧异，想要说些什么却又停下，在原处伫立片刻，也迈步走向那条岔路。
　　此时叶孤城暗自松了口气，心里懊恼竟然在万梅山庄迷路，而且还被那人看到。好不容易看到一条路，他没有多想的直接告辞，走进那条路。不料，他越走越不对，四周景象点无映像，他再次意识到，自己又走错路了，不多久，他觉察到西门吹雪也走上这条路，正走在他身后不远的路上。事已至此，叶孤城只得无奈的保持形象的继续走下去。
　　沿路走了一阵，绿荫散尽，视线中突然出现一座古朴宽大的宅院。叶孤城猛地停下脚步，脸色微妙，再也迈不开步伐。
　　西门吹雪慢慢从后路走上前来，望向前方的院落道：“城主......想到我的住所，论述剑道？”
　　叶孤城迅速调整好面部表情，大气凛然的道：“可打扰庄主？”
　　“城主请。”西门吹雪将叶孤城引入院中，前往书房。落座上茶，叶孤城眼垂下，抿了口茶，直盯着杯中一丝漂浮的茶叶不语。对面，西门吹雪目光投向明显心不在焉的叶孤城，举起的杯掩住了他的表情。
　　那天，叶孤城与西门吹雪论剑一宿。从那日开始，叶孤城一直躲在客房里静思，不到万不得已，绝不出门一步。
　　终于，西门吹雪要上路了。叶孤城与他一起启程，两人骑着快马来到了离万梅山庄最近的城市――然后，直奔（哗――）楼。
　　西门吹雪杀人之前要焚香沐浴，还要请最漂亮的花魁伺候，这是人们都知道的，所以叶孤城也不奇怪。在他提出在别处等候西门庄主之时，西门吹雪停下脚步，无言的盯着他，又看向岔路小巷交错杂乱的街道，两人都沉默了。
　　于是，叶孤城默默跟着西门吹雪的身后。
　　两人来到(哗――）楼外，远远就看见有人出来迎接，恭敬的将他们迎进门。
　　西门吹雪在一干人肃然的眼神中上楼，叶孤城却留在了大堂休息，因为，他见到了一个眼熟的人。
　　在一个偏僻的角落，不停传来女子的娇笑声，期间间杂着几声男人的大笑声，半侧屏风里面人的面孔，只能看见一人的侧身，还有一只破烂的，上面写着“神算子”的大旗横在屏风边。
　　有人压低声音笑道：“美人，你可真漂亮~上次我们说到哪里了？”
　　几名女子娇滴滴的撒娇道：“哎呀，讨厌~说到你如何救了一个胖老头，捞到了他的宝贝！”
　　那人猥琐的嘿嘿道：“想当年，我蹲在一间茅房里，正准备出来来着，突然听见隔壁间有人敲敲隔板，‘嘿，老兄，有草纸不？’‘有啊。’‘那好，老兄给我几张。’‘啊呸，我凭什么要给你？哎――’‘我可是阎铁珊，你敢不给？！’‘我还是独孤一鹤呢！滚吧你――“等一下！！等一下，我把我最珍贵的宝物给你！哎呀，这可是好东西啊，传说集齐所有的宝物，就能召唤神兽！老兄，一般人我不告诉他。那个――’‘好吧，看你小子这么可怜，我就收了吧！’
　　那时啊，我把那老头的宝贝哄到手，然后手一滑，你猜怎么遭？哎呀呀，一不小心掉坑里了，我就拿着东西溜了！哈哈哈，不知道那个老头后来怎样了，活该！居然敢拿什么（哗――）来坑人！”
　　那人狠狠唾了一口，围着的女人纷纷捂脸，“哎哟你好坏~”“那宝贝到底是什么呀？”“告诉我们嘛~~~”那人摇头，只是大笑不已。
　　叶孤城已经坐了半天，此时听到此人声音，心里已经确定那人是谁，赫然就是上次遇见的算卦老头。他也不上前，就静静的随便坐在（哗――）楼装饰华丽的大堂衣角，闭目养神。
　　四周的嫖客小姐全部销声，胆战心惊的缩在位上，暗叹此人可不是一般人物，喧哗瞬间转为一片宁静。
　　远处角落还在调笑的一众人突然发现周围没了动静，诧异之下那人转过头来，一眼瞅见一边显得突兀的叶孤城，顿时大惊，推开围着的女人捞起破旗就向叶孤城快步走去。
　　“这位公子，好久不见可还好啊？”算卦老头献媚的笑着，“咳咳，老，老朽蒲君子，在此见过了！”
　　叶孤城睁开眼，冷冷不语。
　　“额……”蒲君子一下哽住，打着哈哈道：“啊哈啊哈，老朽知道你会来，这里早在这里等候良久了。”他神色变得严肃起来，身子伏下，对叶孤城小声道：“老朽这里有东西要托付给你！”手往角落一指。
　　叶孤城面无表情的站起，深深看了蒲君子一眼，走到一边，避开他人的视线。
　　蒲君子赶忙跟上，抚了抚有些歪掉的胡子，凑到叶孤城身边，神秘兮兮的四处张望一番后，从衣袖里掏掏，摸出一个小匣子。
　　见到叶孤城聚在匣子上的目光，蒲君子得意万分，摸着胡子正色的道：“嘿嘿，这可是好东西啊！老朽很久以前从他人处得到，竟是一件宝物，传说一共得到四件就能呼风唤雨翻天覆地召唤神物了却夙愿啊！”
　　他又叹息道：“可惜此物只能有缘人所得，老朽也只能将它托付给你了！”
　　叶孤城略打量蒲君子手中貌不惊人的匣子，依旧不语。
　　蒲君子急了，把手中之物往叶孤城怀里一塞，忙不迭的窜到（哗――）楼门外，扶住门只露出他的头，猥琐的冲叶孤城挤挤眼，就在大家古怪的眼神中奸笑道：“公子，还有一个东西，收好啊~”
　　手中又抛出一物，飞射向叶孤城的方向，叶孤城眼神锐利，精光闪过，挥手甩出匣子，两物电光火石般猛然在空中相触，继而传出木匣破碎的声音，有一被截为两半的书册散落，其一飞向了连接二楼的楼梯处，另一被叶孤城抓在手中，正在这时，从二楼缓步下来的一名白衣人，伸手接住了飞射而来的半截。
　　两人隔远相视，马上看向手中之物，继而，脸色皆是一变。      
　　作者有话要说：哟呵哟呵修文哟~于是可以滚地求勾搭收藏吗？星星眼卖萌中~


☆、宫九你好

　　在叶孤城手中的，是一半外表极为普通的小册子，边角泛黄且有不少折皱，只是，其封面之上，画着一朵开得灿烂的菊花？
　　连忙翻看几页后，眼角抽动，叶孤城双眼隐在阴影之中，死死拽住小册的手指深陷，划出几道痕迹。方才看到的画面，竟然是――
　　册中皆是描绘出一幅幅人像，栩栩如生仿若真景，年幼到成年之象皆有，各有千秋，轮廓虽然稍有改变，但仍然可以分辨出所画是同一人。叶孤城十分确定，自己没有看错，这画上之人，分明是他不错。
　　第一页：还是包子脸的小叶孤城蹲在庭院的角落，埋头数蚂蚁。
　　第二页：看上去十二三岁的叶孤城少年面无表情的举着剑，背景是满地枯枝烂叶被风吹散，一片萧条。
　　第三页：已经成年的叶孤城白衣飘飘走在林间，一本书从天而建，正好砸在他的头上。
　　……
　　叶孤城震撼不已，竟然有人在他毫无察觉之时监视着他的一举一动！他心中思绪流转，一时心惊后很快便冷静下来。他突然想起，刚刚下楼的某人，也接住了这本册子的另一半。
　　好转不少的脸色又是一沉，他心里涌上不祥的预感，迅疾抬眼看向西门吹雪，正见到那人略有古怪的神情。
　　“……西门庄主，你……”叶孤城僵着脸开口道。
　　西门吹雪的目光从手中半册上移开，定定停留在叶孤城的脸上，漆黑的眸中古怪神色更盛。
　　叶孤城哽住话语，，眼见沉默的西门吹雪注视着他，就要开口，叶孤城眼神瞬间变得凌厉，冷声道：“西门庄主，我要去追寻那人，先走一步，失礼！”说罢，也不等西门吹雪回话，把
　　手中小册随手塞进怀中飞身跃出，就几脚踏在打酱油很久的路人们的头上纵身向前，几息之后便破门而出，消失无踪。
　　“……”被无视的西门吹雪嘴唇微微颤动，默默收回伸出的手，又看着手中之物，半截书页的画上，斜挂的帷幕交错而露出的些许缝隙中，面容与叶孤城无二的人赤身坐在木桶中，倾洒
　　下的乌发浮在水面遮掩住了水下的肌肤，锁骨上黑丝若隐若现，那人显得苍白的脸上双目紧闭，微湿的鬓发上滴下的水珠顺着脸的轮廓滑过颈部优美的曲线，点点滴滴，落入到了水中……
　　西门吹雪眉头微蹙，一手将突然嘤嘤颤动出鞘的剑按回剑鞘里，稍稍迟疑片刻，还是面不改色的将书册揣入怀中，旁若无人的飘然而去。
　　一众被遗忘的路人面面相觑，纷纷表示今天天气真好什么都没看到。
　　叶孤城此时很是庆幸赶在西门吹雪开口之前先行一步，不用面对那无比诡异的场面。他暗自气恼，为何在自己最尴尬失态的时候，那人总是在场？
　　他出了（哗――）楼，灯火照亮下的街道早已空无一人，他四下环视，眼见远处深院黑暗的尽头处，一道人影闪过，很快又消失在黑暗之中，他眼神凝重，直接飞身追了上去。
　　穿过狭长的巷道，他跟在人影后面穷追不舍，一时间原本拉长的距离逐渐缩小，渐而变成仅有几步之遥，前面那人见此，纵身朝前方人来人往的闹市街区跃去，叶孤城也随他一跃。两人
　　相继越过来往行人，路边人只觉一阵强风从身刮过，面部有些刺痛，眨眼的功夫，强风停止，一切又归于原本。
　　月色迷蒙下，两人你追我逃下，叶孤城随着那人来到了城外的荒郊野外之处，那人率先跳进一丛深林之中，突然到了一棵枯树旁停下脚步，扶着树有气无力的朝追来的叶孤城挥了挥手，气喘吁吁的道：“等，等一下！”
　　叶孤城见此，缓缓停下脚步，警惕的看向那人。那人转过身来，借着淡淡夜光，叶孤城看清了此人的衣着打扮与蒲君子一般，可样貌却是另一张陌生的脸孔。那人手里拎着一张极为精巧的人皮面具，一边哭丧着脸道：“别误会，你认错人了，我只是个打杂的……”叶孤城不理会他的话，依旧一言不发的盯视着那人。
　　“好吧好吧，不要这么恐怖的盯着我！我交代就是了！”那人哼哼唧唧的道：“我被一个死老头雇来，让我在（哗――）楼门口等着，有人追来就把它引到这里。唉，真是时运不佳，早知道是你打死我也不接了……”
　　叶孤城仔细打量着眼前此人，突然开口道：“你是司空摘星。”话语间是十分的确定。
　　“你！你怎么？！”被交出自己的名字，司空摘星异常震惊的道。
　　“世上有如此的身法，还有那易容的手法的人，我只知道一个。”叶孤城冷声道：“引我来此，有何用意！”
　　司空摘星浑身一抖，五官几乎全部皱在了一起，显得是无比的扭曲，他无辜的叫道：“这我可真的不知道！大爷，公子，老大！我是真的不知道啊！”看到叶孤城更加冷漠的面孔，他抱头哀嚎，黯然垂首。
　　忽然，他想起了什么，从怀里摸出一张纸和一个包裹，小心翼翼的递给叶孤城，道：“这是那个老头要我给你的，千真万确！”他大拍胸脯，格外可靠的样子。
　　叶孤城深深的看了他一眼，伸手接过，司空摘星默默的收回悄悄迈出的脚，端正站立一旁。他看道纸上写着一段话：“抱歉抱歉，老朽年老眼花，一不小心就拿错了东西，公子见谅，见谅~”叶孤城面色一沉，忍住火气继续看了下去，“包裹里的东西名为紫原敦，便是前金鹏王朝传说中的宝图三碎片之一，是我早年所得，如今就托付给公子了！――蒲君子”
　　叶孤城打开那个包裹，里面的物件显露了出来，一见之下，叶孤城先是微愣，继而很快回神，将之重新包起放好。他又看向一旁肃然站立想走又不敢走的司空摘星，注视着他一言不发 。司空摘星不明所以，与叶孤城就这样大眼瞪小眼一阵后，方才猛然醒悟：“我带你回城？”眼神中露出“果然如此”的神色。
　　有些不解，叶孤城疑道：“你我曾经见过？”
　　“不不不不不！绝对没有见过！”司空摘星疯狂摇头。
　　叶孤城虽然仍有几丝怀疑，却还是没有再说什么，跟着司空摘星离去。
　　此时，某客栈外的小黑巷中。
　　沉睡很久的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦睫毛微微颤动，缓缓的睁开七彩光芒流转的双眸，意识逐渐恢复，她感到自己全身上下酸痛不已，犹如被千军万马碾过一般。她立起身来，震惊的发现，她正躺在一处漆黑冷清的黑巷之中,一只老鼠猛地从她的衣袖窜到地面，刺溜一声不见了。丽玛小姐流下了七彩的眼泪，悲切的吟诵道：“自古~~~红颜~~~多薄命~~~~一江春水~~~向东流~~~~~~”正在暗自垂泪时，她听见有阵阵脚步声传来，逐渐走近，接着，轻轻的鼓掌声在她的耳际响起，一道淡淡的声音传来：“好诗好句，真是妙极。”
　　丽玛小姐抬头，眼角仍有泪滴挂在眼帘，一只手轻轻拂过她的眼角，她看见，英俊倜傥的脸上，男人注视着她的眼，道：“在下宫九，见过姑娘。”
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦呆呆的看着眼前这位自称宫九的男人，富家子弟的打扮却是气度不凡，笑容温柔和煦，实在是一名翩翩佳公子。
　　然而，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦顿时精神一振，联想到四周幽暗的环境，无人小巷突然出现的男人，落难公主独徘徊……脑中迅速浮现出种种被人诱骗的她再度入狼窟的画面，顿时暗自警惕。
　　――像我这样的女人，为什么总是会遭遇这般不平之事呢？上天啊，你给了我倾尽天下的美貌，举世无双的才华，又为何让我的人生充满艰难险阻？
　　泪控苍天的丽玛小姐绝望的闭上双眼，默默的等待接下来将会发生的痛苦，眼角划过蜿蜒彩泪成流，盈盈的闪着光芒落到了她樱桃大小的嘴边。
　　宫九缓缓收回的手一顿，手指略微僵硬的向前伸了伸，还是没有勇气将那嘴边的眼泪拭去。十分自然的将手收回，宫九微笑着开口道：“不知姑娘……”
　　“不！！！你不能这样！！！”丽玛小姐痛苦的叫喊道，一手抱胸一手撑地，长长黑发铺满地面，随着她身体的颤动而不断抖动。
　　宫九被丽玛小姐如此激烈的反应怔住，他默默将自己的表现举动从头到尾回想了一遍，也未发现有不妥之处，于是继续道：“姑娘，你误会了，在下――”话音一顿，再也说不出话来。
　　他被眼前所看到的一幕震惊了。
　　丽玛小姐猛地睁开七彩眼眸，大眼中闪烁着坚定的神色，毅然站起身来后，扯开雪白的衣袖露出了手臂，她对震惊中的宫九凄然一笑道：“一个破碎的我，怎么拯救一个破碎的你？”
　　说罢，她将手中破碎的白色布料向空中一抛，残片漫天飘落而下，在点点若雪的交映下，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦微启樱唇，冷声道：“你知道，雪为什么是白色的吗？”
　　宫九摇头。
　　轻轻的闭上眼，丽玛小姐异常潇洒的转身，黑发散乱飞扬如瀑，她蓦然回首，脸上绽放出绝美的笑容：“因为，它忘记了原来的颜色呀！”
　　丽玛小姐微昂首，将乱发抚回耳后，然后迈着轻盈的脚步朝前方飞奔，她眼中闪动着耀眼的光芒，寂静的小巷中回荡着她坚定的话语：“我，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，绝不会向命运屈服，我的人生掌握在自己的手中！苍天弃吾，吾宁成――”
　　她器宇轩昂的发表着慷慨宣言，对宫九傲然一笑，就在再度回头时，随着“碰――”的一声巨响，她的最后一个字卡在喉咙里，转化成一声凄厉的嚎叫，继而消失无声。
　　很是悲剧的她没有看到，黑暗中有一堵墙横在前方。在她的额头与前方的墙面亲密接触后，丽玛小姐感受到额头流淌而下的股股鲜血，洒下了几滴热泪，唇边挂上一丝浅浅的微笑，意识逐渐陷入了死一般的沉寂之中。
　　――你知道，血为什么是红色的吗？
　　――因为……我的大姨（哗――）来了呀。
　　被晾在一边良久的宫九缓步走到血泊中的丽玛小姐前方一米处。月色悄悄潜入，猩红中的女子安静的倒在那里，黑发被血所沾染遮住了她奇特的面孔。
　　“呵，呵呵，真是个有趣的女人……”男人蹲□，饶有兴趣的用手指挑起散下的一丝发，血色绕着他的手指蜿蜒滴落，他哼笑一声，背对着斜月站起身来。“没想到，随那个女人的意来到这里，竟然真的遇上了一只可爱的小宠物。”宫九眼中厌恶神色一闪而逝，很快涌上些许笑意。宫九一手捂住双眼大笑起来，身子轻微的颤抖着。半晌过后，身体不再颤抖，望着地上昏迷的女子，舌尖悄然探出，扫过了干涩的唇，他的嘴角向上勾起，吐出的几声颤抖音线的轻笑，被袭袭吹来的风吹散不闻。
　　作者有话要说：泪奔――


☆、湿父请收我为徒

　　叶孤城坐在客栈二楼靠窗边的位置，透过窗俯视着其下形形□的来往行人，繁华盛世下，人民安居乐业，安逸自得，在这尘世中只为油盐酱醋奔波，如此平淡的生活，却令很多人向往不已。忽有所感，他想，如果没有那本书，如果没有来到这里，如果没有玛（哗――）苏，也许此时，白云城主仍然独自守在海外孤城中，也就不会遇见那些人？
　　他摇头，抛去杂多胡思乱想，在脑中整理这些日来的经历，期间时有某些尴尬的场面忽然想起，连带着那人严肃的脸不断闪现，叶孤城狠狠将冒出的画面打碎，轻咳一声又是一脸严肃的冷峻模样。
　　客栈中喧哗嘈杂早已消失不见，人们小声的交谈，远远望着楼上一人静望窗外，他已坐在那里很久，连着几日都占着同一个位置，却无人敢上前打扰，宛若落凡仙灵般超脱世俗的气质非凡，好似隔绝了红尘种种，让人望而生畏，无法直视。 
　　这时，门外又有一人走进，顿时引起了里面闲人的注意，眼神好奇的往门边望去，恍惚间还以为楼上坐着的那位突然变成两个，再看去，皆是暗自冷颤不敢再看。
　　同样的白衣，冷脸，面无表情――某位胆大的路人悄悄在心里批注：就像有人欠他百万黄金没还的棺材脸――
　　两人乍眼看去似是一般，细看下便能感觉到不同之处，一人飘逸若仙，一人冷酷冰寒。
　　来人微微抬眼，无视楼下噤声的众人，径直朝着楼上行去，一直走到某处靠窗的位置，方才坐下，原本坐在那里的人将视线投向来人，颔首后一言不发。两人就在胆大者瞠目中相顾无言，虽然无语，身周气氛却稍显和谐。
　　沉默良久，接着，两道声音几乎同时响起――
　　“西门庄主……”
　　“叶城主……”
　　两人一愣，猝然对视下，叶孤城首先侧了目光道：“庄主先请。”
　　西门吹雪淡然道：“城主先请。”
　　客栈除两人外，已经没有他人，格外的冷清。
　　这家客栈是万梅山庄名下所开，叶孤城便在这里等候西门吹雪。
　　沉寂半晌，叶孤城看了西门吹雪一眼，缓缓道：“你杀了孙少英。”
　　西门吹雪抬眼道：“是。”
　　叶孤城面色不改，意有所指的道：“孙少英是独孤一鹤的徒弟。”
　　西门吹雪道：“是。”
　　叶孤城点头，不再接话。
　　西门吹雪道：“青衣楼的老瓢把子是独孤一鹤。”微微挑眉，对叶孤城道：“你担心我？”
　　叶孤城直视西门吹雪的眼睛，侧头淡淡道：“并未。庄主早日已有突破，对上独孤一鹤也无惧。”
　　西门吹雪微微颔首，两人皆不说话。
　　静坐片刻后，西门吹雪放下茶杯，突然开口道：“城主此行，可有收获？”
　　叶孤城手一顿，迟疑了片刻才道：“……得到一物，似是有些来头。”说罢，他取下了一直背负在后从未见其取下的包裹。
　　西门吹雪看着叶孤城的动作，心中稍微有些好奇，从两人初遇开始，便见叶孤城背着这个包裹，也不见其佩剑所在。
　　包裹被叶孤城一层层的打开，里面的东西也就渐渐的显露出来――
　　很显眼的，是一块板砖，随着束缚的去除，隐隐流转着金色的光芒，其面上写有“天雷”二字。
　　西门吹雪面色不改，接着将视线落到另一件物品上只是一眼，脸上的表情顿时僵硬。
　　西门吹雪指着那件东西，“城主，这是……”
　　叶孤城嘴角很不明显的抽动几下，平复下心情后淡定的道：“此物名为‘紫原敦’，是金鹏王朝留下的宝物之一……”叶孤城面无表情的将金鹏王朝集齐三大碎片召唤金鹏的传说讲诉了一遍，然后沉默了很久，才道：“只是……不知为何要将碎片藏在里面。”
　　西门吹雪默默的打量此物，手指动了动，随即很快恢复如常。
　　桌面摊开的白布上，板砖的旁边，静静的躺着一物。
　　雪白颜色，四周边角方正，手轻轻抚上去有顺滑之感，表层有几个大大小小不一的缺口……
　　那啥，请注意！我不是在写白嫩白嫩的豆腐！
　　要用通俗的话说，就是一条烂出几个洞的白色的四角内内。
　　此时此刻，西门官人的心情已经无法用语言来表达了，此种心情尤其在他发现，这条内内与他失窃的某条八分相似，某处还留着万梅山庄独有的标志的时候达到了顶峰。
　　西门吹雪看向叶孤城。
　　见西门吹雪的视线投来，叶孤城严肃的说：“这就是宝物‘紫原敦’，不是你所想的……那件东西。”
　　西门吹雪：“……”
　　叶孤城义正言辞的道：“虽然看上去……有些神似，但是此物乃是金鹏王朝流传百年之物，庄主勿要多想！”语气急促的解释，听在西门吹雪耳里却显得是另一番意思了。
　　西门吹雪的表情很快恢复正常，他死死盯着‘紫原敦’良久，用眼角的余光扫到叶孤城一本正经的肃然表情，沉声道：“不错！”
　　于是很显然，西门吹雪再度误会了。
　　叶孤城将两件东西重新放好，对西门吹雪道：“我要去寻陆小凤，庄主可欲与我同行？”
　　西门吹雪点点头，两人起身，一路无言的走出了客栈。
　　叶孤城目不斜视的走着，心里顿时放下心来，并没有察觉到一旁西门吹雪眼中闪烁不见的光芒。
　　前面几章说到，苦逼的种马男痕半路开跑胡乱推理，成为杀害即将说出真相的犯人A的犯人B！这说明，痕没有好好观看岛国大剧名侦探小五郎。
　　在听到其一脸茫然的解释后，真・名侦探陆小鸡更加无语了,可一看到对方无辜的可怜样子，还有那浓密的眉毛，陆小凤实在说不出话来，难道他要说“对不起你杀人杀的不是时候,你的眉毛太浓了而且你可以叫东门吹箫南门吹箫北门吹箫就是不能叫西门吹箫”？
　　陆小凤无力的挥挥手，黯然的跟在很有礼貌的告别的花满楼身后，飘走了。
　　留下的被无视的霍天青恼怒的将脚边的椅子踹飞，狠狠瞪了一眼痕，冷哼一声也愤然离开。
　　痕站在一片狼藉中，浓眉紧紧皱在一起，牢记那白衣人冰冷的眼神，咬牙切齿自语道：“可恶！我不会忘记今天的耻辱！”
　　他双拳攥起，暗下决心要找一个无人能敌的师傅，找到那人回报今日之仇，待到仇报之后便是他西门吹箫争霸天下的序幕！
　　痕幻想未来的美好生活，顿时信心百倍，大踏步的朝着太阳初升的方向前行……
　　“我的征途，是星辰大海！”
　　清晨的初阳洒下万缕光华，街上早起的店家支起招牌，大声的朝路过的零星行人吆喝着，不过多久，街上的人慢慢变多，讨价还价声吆喝声此起彼伏，很是热闹。
　　某个茅屋屋顶，一个人影鬼鬼祟祟的趴在那里，浓眉竖起，正瞪着眼直直盯着街上目不转睛。
　　此人就是愤然立誓拜师复仇的痕。
　　痕经过万般思考，再参照所看的穿越小说的故事情节，终于踏上了拜师的第一步！
　　据他所知，高人一般大隐于市，有时往往一名扫大街的大妈，其深藏不露之下都有不凡之处，在路人随手把垃圾往地上一丢时，只见大妈眼中精光闪动，就在路人不知所以时将他一扫帚打飞……
　　于是，痕遵从前辈的教诲，每日趴在高处暗自观察街上人的行为举止，也发现了一些看上去不凡人物――
　　“大爷，你在干什么啊？”痕从路边面摊的桌子下猛地探出头来，对一位正在吃面的大爷问道。
　　大爷大吃一惊，才咽下半口的面汤顿时喷在痕面带笑容的脸上，大爷连连咳嗽，摸着胸口怒骂道：“你加塞啊！”
　　痕保持着笑容抹去满头汤水，态度谦逊的道：“你也加塞。”
　　大爷怒目相视：“扯蛋！”
　　痕不解道：“什么蛋？”
　　“……”大爷沉默了，用标准的中文腔调问候道：“去死啊，傻、缺！”唾了一口，骂骂咧咧的走了。
　　痕呆呆的站在原地，还是没搞明白自己怎么得罪他了。
　　“大哥，你这功夫不错呵！”
　　“傻子，夹个花生还叫功夫不错？你没用过筷子吧！”
　　“大姐，你……”
　　“去去去！”
　　痕花了大半天的时间，马上就要到了黄昏依然无所收获，心中有些气馁，想到自己资质绝佳，却无人赏识，不由感慨万分。
　　他的目光往一边扫去，欣喜的看见那处有一名老道身负长剑急匆匆的向这里走来，高大严肃腰杆挺直，钢针般的须发漆黑，浑身散发着骇人的气势，一看就是前辈高人！
　　痕大喜过望，快步上前拦住老道，恭声道：“前辈请收晚辈为徒！”
　　老道脚步不停，直接错身继续向前走去，痕自然不肯放弃，又迈步挡在他身前再次请求。
　　眉头紧皱，老道放出深沉杀气袭向痕，痕顿时冷汗如雨，里衣被汗水浸湿，但他仍然咬牙坚持挡在前面，誓要高人看出自己坚毅不拔的信念和决心。
　　老道瞪了他一眼，冷哼一声挥袖越过痕，便要匆匆上路。痕强忍住不适，又挡在老道前面，老道逐渐加快脚步，痕紧追不舍，最后两人直接施展轻功飞速往前，痕拼了半条命，终于将老道拦在路上。
　　“呼――呼，前，前辈，请收我为徒！”痕剧烈的喘气道。
　　老道的脸色十分难看，横眉冷竖一字一顿的道：“让开！”
　　“不让！”
　　两人僵持不休，老道几次尝试都无法甩下痕，愤怒的停下脚步：“你想做甚！”
　　“请收我为徒！”
　　“你……”老道的脸色突然一变，显得扭曲起来。
　　痕不依不饶的挡在前面，老道终于怒吼道：“我收！你快点让开！”
　　痕欣喜若狂，就欲跪下行礼，不料却被老道一推倒地，接着，痕惊讶看到，老道冲进一边的院墙，直奔――茅厕……
　　待到老道出来，痕恭敬的向他行礼。老道黑着脸挥了挥手，冷声道：“既然说了收你为徒，那便不会反悔，你叫什么名字？”
　　痕暗压下满心的兴奋，道：“小徒名叫西门吹箫，不知师傅大名？”
　　老道闻言面色大变，惊疑不定的上下打量痕，神色变幻几番后，缓声道：“为师独孤一鹤。”
　　独孤一鹤不再理会痕，转身大步离去。痕急忙跟上，渐渐平复下激动的心情，对未来的生活升起几分期待。
　　作者有话要说：本章无多少剧情――
　　求评论求收藏求作收~


☆、一面之缘

　　陆小凤正在洗澡，旁边炉子上的大铜壶里，水也沸了，屋子充满了水的热气，令人觉得安全而舒服。
　　花满楼已洗过澡，现在想必已睡着。
　　此行，阎铁珊临死前已承认了昔年的过错，大金鹏王托他做的事，他总算已完成了四分之一，又想到那莫名其妙的什么碎片，陆小凤就觉得头疼。
　　司空摘星突然冒出来，鬼鬼祟祟塞给他一包东西后飞快的跑了，也不知道到底怎么回事。
　　陆小凤叹了口气，决定不再胡思乱想。
　　就在这时，他忽然听见开门的声音。
　　但他却不知道自己是不是看错了――他看见从外面走进来的，竟是四个女人。
　　四个年轻而美丽的女人，不但人美风姿也美，一身窄窄的衣服，衬得她们苗条的身子更婀娜动人。
　　――还好她们没有五颜六色的头发和眼睛。
　　陆小凤欣慰的想。
　　陆小凤最喜欢细腰长腿的女人，她们的腰恰巧都很细，腿都很长。
　　她们微笑着，大大方方的推门走了进来，就好像根本没有看到屋子里有个□裸的男人在澡盆里。
　　可是她们四双明亮而美丽的眼睛，却又偏偏都盯在陆小凤的脸上。
　　陆小凤现在的处境异常险峻。
　　有四个花般娇美的漂亮女人围在他的周围，并且目不转睛的盯着他，如果陆小凤不是光着身子坐在洗澡的木盆里，这四个漂亮女人还扬言要烫死他的话，陆小凤一定会很高兴的。此时，陆小凤分外希望见到花满楼温柔的笑容。
　　一个始终不说话，看起来最文静的女孩子，已忽然从袖中抽出一柄一尺多长，精光四射的短剑，架在他的脖子上。
　　森寒的剑气，使得他从耳后到肩头都起了一粒粒鸡皮疙瘩。
　　那长身凤眼的少女已慢慢的将壶中开水倒在他洗澡的木盆里，淡淡道：
　　“我看你最好还是安分些，我四妹看来虽温柔文静，可是杀人从来不眨眼的，这壶水刚烧沸，若是烫在身上，不死也得掉层皮。”
　　她一面说，一面往盆里倒水。
　　盆里的水本来就很热，现在简直己烫得叫人受不了。
　　陆小凤头上已冒出了汗，铜壶里的开水却只不过倒出了四分之一。
　　这一壶水若是全倒完，坐在盆里的人恐怕至少也得掉层皮。
　　陆小凤忽然笑了――他居然笑了。
　　倒水的少女用一双媚而有威风的眼瞪着他，冷冷道：“你好像还很开心。”
　　陆小凤看来的确很开心，微笑着道：“我只不过觉得很好笑。”
　　“好笑？有什么好笑的？”这少女水倒得更快了。
　　陆小凤却还是微笑道，道：“以后我若告诉别人，我洗澡的时候，峨嵋四秀在旁边替我添水，若有一个人相信，那才是怪事。”
　　原来他已猜出了她们的来历。
　　长身凤目的少女冷笑道：“想不到你居然还有点眼力，不错，我就是马秀真。”
　　陆小凤道：“杀人不眨眼的这位，莫非就是石秀云？”
　　石秀云笑得更温柔，柔声道：“可是我杀你的时候，一定会眨眨眼的。”
　　马秀真道：“所以我们并不想杀你，只不过有几句话要问你，你若是答得快，我这壶水就不会再往盆里倒，否则若是等到这壶水全都倒光..”
　　石秀云叹了口气，接着道：“那时你这个人只怕要变成熟的。”
　　孙秀青叹道：“猪煮熟了还可以卖烧猪肉，人煮熟了恐怕就只有送去喂狗了。”
　　陆小风也叹了口气，道：“我现在好像已经快熟了，你们为什么还不快问？”
　　马秀真道：“好，我问你，我师兄苏少英是不是死在西门吹雪手上的？”
　　陆小凤苦笑道：“你既然知道，又何必再来问我？”
　　马秀真道：“西门吹雪的人呢？”
　　陆小凤道：“我只有在喝醉酒的时候，才会骗女人，现在我还很清醒。”
　　马秀真咬了咬牙，忽然又将壶里的开水倒下去不少，冷冷道：“你在我面前说话，最好老实些。”
　　陆小凤苦笑道：“现在我怎么能不老实？”
　　马秀真道：“大金鹏王还活着？”
　　陆小凤道：“还活着。”
　　马秀真道：“是他要你来找阎铁珊的？”
　　陆小凤道：“是。”
　　马秀真道：“他还要你找什么人？”
　　陆小凤道：“还要我找上官木和严独鹤。”
　　马秀真与陆小凤一问一答，马秀真忽然转过身，将手里的铜壶放到炉子上，整了整衣衫，向陆小凤行礼，石秀云的剑也放了下去。
　　马秀真躬身道：“峨嵋弟子马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀云，奉家师之命，特来请陆公子明日午间便餐相聚，不知陆公子是否赏光？”
　　陆小凤怔了半天，才苦笑道：“我倒是想赏光的，只可惜我就算长着翅膀，明天中午也飞不到峨嵋山的玄真观去。”
　　马秀真抿嘴一笑，道：“家师也不在峨嵋，现在他老人家已经在珠光宝气阁恭候陆公子的大驾。”
　　陆小凤又怔了怔，道：“他也来了？什么时候来的？”
　　马秀真道：“今天刚到。”
　　石秀云嫣然道：“我们若是没有到过珠光宝气阁，又怎会知道昨天晚上的事。”
　　陆小凤又笑了，当然还是苦笑。
　　四女行礼后走出门，就看见院中一颗白果树下站着一个人，长身直立，白衣如雪，背后却斜背着柄形式奇古的乌鞘长剑。
　　马秀真失声道：”西门吹雪？”
　　西门吹雪冷冷的看着她们，慢慢的点了点头。
　　马秀真怒道：“你杀了苏少英？”
　　西门吹雪道：“你们想复仇？”
　　马秀真冷笑道：“我们正要找你，想不到你竟敢到这里来！”
　　西门吹雪的眼睛突然亮了，亮得可怕，冷冷道：“我本不杀女人，但女人都不该练剑的，练剑的就不是女人。”
　　石秀云厉声道：“用不着一起过去，我一个人就足够杀了你。”
　　她猛地冲了过去，有人轻喝一声：“等一……”声音一顿。
　　石秀云微愣，突然诧异的发现自己的剑尖上插着一个熟悉的人，是孙秀清。
　　孙秀清嘴角流下鲜血，对着众人凄美的笑道：“不要对他出手……”然后娇躯一软，倒了下去。
　　众人皆是愣住，石秀云慌忙的抽回剑，马秀真怒喝道：“西门吹雪！你对我师妹做了什么！”
　　西门吹雪冷冷道：“我不认识她。”
　　陆小凤冲出门，看到胸口流血不止的孙秀清，大惊道：“这是怎么回事？”
　　三秀怒视西门吹雪，西门吹雪冷脸不语。
　　花满楼一脸无奈的走了出来，身后与西门吹雪一同来此的叶孤城看见孙秀清的脸后脚步停下，微微皱眉。
　　西门吹雪不理会他人，径直离开。马秀真欲追，却被陆小凤拦住：“快去救你的师妹吧，血再流下去会没命的。”三秀对视一眼，愤然抱起昏迷的孙秀清迅速离去。
　　花满楼轻声问道：“孤城见过孙秀清？”
　　叶孤城沉默片刻，开口道：“有一面之缘。”
　　这日，城主庄主前往寻找陆小鸡途中，住在某客栈。
　　叶孤城看着桌上的白开水水煮蛋，以及淡定剥蛋壳的西门吹雪，感到压力很大，叶孤城也只好淡定的坐下，两人沉默的剥蛋喝水。
　　吃完饭（蛋）后，两人上楼休息，叶孤城洗完澡，决定出门逛逛买点东西，见外面天色已晚，懒得戴上发冠，随手用发带一栓就出门了。
　　孙秀清挤在人群里，人很多，推推搡搡的挤来挤去，孙秀清香汗淋漓，护着手中的剑费力的前行。
　　她是出来买东西的，师姐师妹留在客栈里等师父，她就被推出来买些吃食回去，却不想人这么多。孙秀清想，回去晚了又会被师姐教训。
　　走着走着，孙秀清突然感到前面的人群不动了，正在奇怪时，她被后面的人狠狠一撞，就被撞出了人群。
　　来不及稳住身体，孙秀清紧张的闭上眼，可预料中的疼痛迟迟未来，她被人接住了。
　　孙秀清小心的睁开眼睛，接住他的是一个白衣男人，脸隐在夜色中看不太清，他只束着耳边的发丝，白色的发带轻轻垂下，余下的黑发柔顺的披散在肩头……孙秀清脸上涌起几丝红晕，呆呆的站在原地。
　　男人松开扶住她的手，清冷的声音听在孙秀清的耳里格外悦耳：“失礼了。”
　　孙秀清红着脸小声道：“没，没事。”她死死的盯着男人另一只手上拿着的袋子，不敢看他。
　　男人点点头，却发现孙秀清的视线停留在某处不动，眉头一挑，迟疑了片刻，缓缓的将袋子递给孙秀清。
　　孙秀清愣愣的接过，男人微微颔首，转身离去，白色的身影很快消失在人海中。
　　孙秀清呆呆的握着袋子，低头看到袋中的糕点，久久伫立。接着一路恍惚的晃回了住处，无视疑惑的三秀猛地扑进被窝里，满脸红晕的回想起那白色的发带随着风飞扬的画面，顿时情不自禁的笑出了声……
　　叶孤城冷着脸回到客栈，此行一无所获。他在街上很有风度的接住一名快要跌倒的女子，没想到那女子一直盯着他买的糕点不放，无奈之下只得将才买的糕点给她，叶孤城看了看隔壁西门吹雪房间紧闭的门，郁闷的上床休息了。
　　作者有话要说：哎哟哎哟修文嘞――最近没新妹子勾搭真心芥末啊，默默蹲墙角


☆、神秘女子

　　孙秀清伤的并不重，已经包好了伤口被带回了四人住下的客栈。虽然仍是面色苍白的躺在床上，却也无大碍。
　　其余三秀担忧的围在床边，石秀云眼圈微红的首先道：“师姐，你怎么，怎么――”她说不下去了，眼睛一酸眼看就要哭出来。
　　叶秀珠也严肃的问道：“秀清，今日你为何要护着西门吹雪？”
　　孙秀清摇摇头，只直直盯着天花板默然不语。
　　马秀真急道：“秀清！你太糊涂了！你可知……”话音突然被一阵敲门声打断，三人顿时警惕起来，手抚上剑鞘将视线投向门口处。
　　门外有声音传进屋内：“师姐，在下打扰了！”
　　随即有人推门而入，来者是一名五官端正的男子，眼上挑起的浓眉格外显眼，男子看向屋内的四秀，拱手道：“见过四位师姐！”
　　石秀云悄悄瞟了一眼那男子的眉毛，忍不住开口斥道：“你叫谁师姐？我可没见过你！”
　　男子微微笑道：“师弟几天前才被师傅收入门下，师傅命我来此寻诸位师姐，这是师傅的信，还请师姐多多关照。”
　　马秀真将信将疑的接过，拆开信匆匆扫视一遍后，才面色稍缓道：“原来如此，师弟就与我们一同再次等候师傅吧，师傅信中要我们寻找的东西再议不迟。”
　　男子面露喜色，拱手道：“师弟西门吹箫，见过四位师姐。”
　　“！！！！！！”
　　“你说什么！”
　　“噗――”
　　三秀的眼睛顿时瞪圆了，躺在床上的孙秀清一口喷出还没咽下去的水，四人八只眼睛齐齐的盯着自称西门吹箫的男子。
　　痕同学很忧郁。好不容易拜上高人师傅，正在豪情万丈之时，师傅什么也没教，直接大手一挥：找师姐！便一脚将痕踢出门。痕苦逼的抓住师傅丢出来的破破烂烂的剑，不由感叹身为主角就是要历经磨难方成正果，想到自己竟然有四位师姐在上，脑中顿时闪现出“师姐=美人=未来老婆”的等式，痕瞬间眼中饱含热泪：终于――终于来了！！！
　　兴冲冲的收拾好包裹，痕找到的师姐住下的客栈。初次见面之时，痕站在门外整理仪容，深呼几口气后缓缓敲门，一见四位师姐的模样果然各有千秋，皆是美貌女子，心里激动之余不忘向佳人自我介绍，没有料想的是，痕刚刚说完，顿时被四道充满惊讶诡异愤怒的眼神看的浑身不自在，痕尴尬的笑了笑，见四人还是那样瞪着他，只得道：“师姐，我的名字……有何不妥之处？”
　　孙秀清一把捞开被子，抢在三人之前惊道：“你和他，你和他是什么关系？”
　　痕愣愣道：“哪个他？”
　　石秀云拉住激动万分的孙秀清，喝道：“哼，还敢狡辩！你不就是――”一旁的马秀真狠狠瞪向石秀云，石秀云悻悻住嘴，昂首对痕翻了个白眼。
　　马秀真与叶秀珠对视一眼，点点头回首对一片茫然的痕道：“既然你不愿多说，我们也不强人所难，西门师弟好自为知吧！”痕对上她别有深意的目光，暗自疑惑不已，这到底是哪里不对啊？
　　西门吹箫，西门吹雪。孙秀清微微皱眉，相同的姓氏，再加上如此相似的名字，无论怎么想两人都必然有些关系，可是并没有听说西门吹雪有流落在外的兄弟啊？孙秀清悄悄打量着痕，除了穿着的白衣，全身没有哪一点像他，特别是――
　　不忍心的移开目光，孙秀清不想再看了。
　　丽玛小姐愤怒的表示身为本文最终大BOSS的她强烈要求出场，于是我们将画面转到另一边――
　　宫九带走了撞墙昏倒的丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦。当然，风度翩翩的宫九公子是不可能牺牲形象扛或者抱起丽玛小姐的，于是，宫九轻轻的招手，没有带走一片云彩，暗处有人悄然无声的出现，扛起还在流血的丽玛小姐瞬间消失在宫九的视线中，宫九拍了拍手，转身走出了巷口。
　　等到丽玛小姐再次醒来，已经来到了一个陌生的房间，布置得倒是精致，丽玛小姐眨眨七彩的眼睛，眼角湿润了，她歪坐在床上涕泣唱到：“才出虎穴又如狼窟，，我就是那个折翼的小小鸟，想飞――又飞不高……”
　　未等丽玛小姐哀叹完自己悲惨的命运，就有人带着去她见此处的主人。
　　很快，她便来到了一间暗室。领路的人消失了，丽玛小姐昂首挺胸的走进，一名男子坐在外侧的椅子上朝她点头示意，正是才见不久的宫九，见到他，丽玛小姐抿唇不语，大大的眼睛里满是眼泪。
　　宫九竖起手指抵在唇上，指了指面前垂下的纱帘。
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦疑惑的向那里看去，透过了层层薄纱的重重遮掩下，她看到了一个隐隐约约的人影。
　　灯火点起，丽玛小姐犹豫的站在那层层白纱前，迟疑不前。宫九微笑着点点头，再次示意她往前走，丽玛小姐闭目深呼了一口气，坚定的迈开步伐。
　　看似不大的房间却异常的宽敞，丽玛小姐艰难的穿过几重轻纱，逐渐的看清了那道人影――
　　窗边的桌前，淡淡的光芒打在地上，一个女人正背对着她，静静的坐在椅上。
　　女声悠悠的响起：“你来了。”
　　丽玛小姐脸色大变，失声惊呼道：“竟然是你！！！”
　　那女子轻笑道：“怎么，真是荣幸啊，你还记得我是谁？”
　　丽玛小姐愤然喝道：“混蛋，你怎么还没有死？！”
　　那女子闻言，笑声变得更大，她优雅的移了移椅子，终于转过了身。
　　她的黑发长至脚，上面悬挂两枚金色铃铛，黑眼，左眼不断变幻颜色。在她的额头和后颈都有着奇怪的咒印，左耳悬挂水晶百合造型的耳坠，身体一直散发着阵阵樱花的香气。
　　女子优雅的翘起腿，微微眯了眯眼，轻笑道：“我亲爱的丽玛哟，你看看你现在的样子，怎么对得起我多年对你的教导？”
　　作者有话要说：插一句，由于脑残作者无大纲，思维相对跳跃，想到哪儿写到哪儿有极大可能出现神展开……嗯，大家也不要太过纠结某些情节了，咱写的恶搞文嘛，只为博君一笑啦~深深鞠躬求抚摸


☆、情妹妹科普

　　黑发长至脚，上面悬挂两枚金色铃铛。
　　黑眼，左眼不断变幻颜色。
　　额头和后颈都有着奇怪的咒印。
　　左耳悬挂水晶百合造型的耳坠。 　　
　　身体会散发樱花香气。
　　……
　　此时此刻，看到这个外貌描写，是不是有种异常熟悉坑爹的蛋疼心情括弧笑？
　　没错！记性好的同志可能已经知道了，这位神秘女子的真实身份！
　　――传说中一枝红杏压海棠破晓之后的黎明一代枭雄雪娘娘横空杀出以其丰富的想象力席卷天下前无古人后有来者开创了一代苏嫖文人见人爱花见花开染指帅哥俊男无数杀伤力极强路边花花草草纷纷表示亚历山大的……
　　情妹妹！
　　宅男说，情妹妹是我们的优乐美――麻麻揪耳朵，死孩子就不学好！
　　宅女说，情妹妹是什么，可以吃吗？
　　LULI说，最崇拜情妹妹了~
　　混JJ的腐女怒斥，尼玛隔壁，樱花没味有木有！嫖你全家！
　　以前有位大神说过这样一句话：每一个天雷玛丽的背后，都有一位神的存在不断的指引着她们成为合格的玛丽。人们街头碰面的时候不再说你好你不好了，都是
　　亲切的问候一声：“今天，你苏了吗？”
　　是的，情妹妹在雪娘娘爱的召唤下不断的穿越时空，用她的一颦一笑，樱花的香气，刷刷刷变来变去的眼珠，以及独一无二的人格魅力感染了一个又一个美好的少年青年中老年，开创了新的时代！
　　情妹妹已经不是一个人了！一个情妹妹站起来了，千千万万个情妹妹站起来了！
　　她，就是万人迷菊花开的玛丽始祖，玛丽之神――情妹妹！
　　即使在她之后，又有更多玛丽苏层出不穷，但是，高居神坛的情妹妹的崇高地位是无人能够替代的！
　　在情妹妹一世的传奇之中，她与一直相亲相爱互许终生的火影村釉子先森终于牵手成功，留下了她万世英名，慢慢的消失在世人崇敬的视线中，冷眼旁观后辈玛丽在江湖中演绎出另一个故事……
　　可是，已经成为玛丽苏之神的情妹妹为什么会出现在这里呢？她的爱侣釉子先森为什么没有出现？到底还有什么未知的谜团等待我们来探寻答案？
　　一切，尽在天朝科学探究节目――走进科学……噗――
　　关于玛丽苏之王，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，有人对丽玛小姐看似普通却能胜任王者称号有疑惑吧，其实，事实是这样的――
　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦原来只是一个普通的玛丽，一直在玛丽群体的底层为了自己成为玛丽之王的梦想而拼死奋斗。丽玛小姐的母亲大人没有给她设定樱花的香味七彩的发丝随身携带的七彩花瓣散落机洗脑万能小宇宙，在众多各有千秋的玛丽之中显得毫无特色，直到有一天，丽玛小姐遇到了她一生中命运的转折――
　　玛丽苏之神，情妹妹！
　　丽玛小姐见到情妹妹时，是在一个飘雪的夜晚。
　　冰天雪地，空旷的平地上覆满了厚厚的雪，寥寥从雪中挣扎而出的枯枝孤独的立着，寒风呼啸，只用风的怒吼在寂寥中蔓延。
　　独身穿行在雪白中的丽玛小姐艰难的往前走，留下的脚印很快被雪消散不见。丽玛小姐本不想在这样恶劣的天气里出门，但是根据母亲大人的剧情设定，未来的男一号就在前面等着她，丽玛小姐紧紧围巾，哆嗦着继续往前走。
　　走了很久，丽玛小姐身体冻得僵硬了，正在焦急时，她勉强的看见前面不远处的雪地上，有一个人躺在那里，身体大半都埋在了雪里，丽玛小姐大喜，将那人刨出来，一路走走停停将那人拖了回去，回家一看，丽玛小姐顿时杯具了：噢的神呐！怎么是个女的！
　　丽玛小姐看了看外面，天亮了，男一号肯定没戏了，她嘤嘤嘤嘤嘤嘤的哭着，这时被她拖回家的女人低吟一声，缓缓睁开眼睛，丽玛小姐哭累了，擦着眼泪望了女人一眼，还没开口，那女人冷笑一声，抬手给了丽玛小姐一巴掌，丽玛小姐蒙了，捂着脸惊异的瞪着她，那女人揉揉眉心，投给丽玛小姐一个白眼，冷哼道：“可怜的女人，你还算是伟大万能的玛（哗――）苏吗？也罢，就让我来教导你吧！”
　　丽玛小姐望着女人身后浮现出的几个大字：“玛（哗――）苏之神”，呆呆的点了点头。
　　丽玛小姐知道了，那女人就是传说中的情妹妹，她的偶像。情妹妹住在她的家里，哪里也不去，为什么会出现在雪地里，情妹妹只字不言。丽玛小姐在情妹妹的教导下，逐渐成为了一名傲视玛丽的成功玛丽，丽玛小姐深深的认识到，玛丽可以没有樱花没有七彩没有花瓣，决不能没脑子！作为新世界的玛丽，要高举社会主义伟大旗帜，知识为武器，智商为工具，集结天地万物为一体，才能得到民主的发展社会的进步！丽玛小姐觉悟了！
　　但是，丽玛小姐对情妹妹的崇拜，逐渐变为了愤怒――因为，情妹妹竟然每天都来不洗澡！
　　――为什么不洗澡？咦哟流氓不穿衣服。
　　丽玛小姐：“你为什么每天都不洗澡啊混蛋？！！”
　　情妹妹黯然：“这不是我的错，都是每天一见的大姨夫的错。”
　　丽玛小姐：“去死！”
　　已经踩在了无数玛丽的尸体上傲视群雄的丽玛小姐忍无可忍，怀着对大姨夫的尊敬，她愤然将睡梦中的情妹妹卷铺盖踢下万丈深渊，丽玛小姐傲然笑道：“再见了，情妹妹。”抚发，“我，就是玛（哗――）苏之王！”
　　回到现在――
　　丽玛小姐喝道：“你怎么还没有死！”
　　情妹妹优雅的双手摊开，轻笑道：“你还没死，我怎么舍得死呢，丽玛――”
　　丽玛小姐闻言大怒道：“你妈？你怎么敢用这个脏字来侮辱我的母亲！”
　　情妹妹冷哼道：“侮辱？笑话，难道你过去问候你母亲的时候都是在侮辱她吗？你妈叫丽玛也是妈在骂你吗？”
　　丽玛小姐一时哽住。
　　情妹妹仰头大笑道：“哈哈哈哈哈，我情妹妹怎会就这样死去？”她微一招手，不知何时出现的九递给她一把破旧的纸扇，情妹妹温柔的拂过扇面，轻声道：“我要报复，这个无知的世界！”
　　“报复世界之前，”宫九突然接口，“你的大姨夫，漏了。”
　　情妹妹抚扇子的手一顿，稍显不自然的歪歪脖子，狠狠的将手中的纸扇甩到宫九脸上，清清喉咙大喝一声：“大胆！你就这样和我说话？！”
　　“不，怎么会呢……”宫九微微躬身，比常人更显苍白的脸留下一道刺目的红痕，“只是，最近生产的卫生棉已经全部卖了出去，不够用了。”
　　情妹妹大惊：“怎么可能！上个月不是还留着一百箱的情妹妹卫生棉吗？”
　　宫九冷声道：“看管卫生棉的人报告，每天晚上都有卫生棉莫名其妙的不断失踪，很快就全部没有了。”
　　情妹妹眼中闪过一丝慌乱，随即怒喝：“什么人竟然如此大胆？”
　　她重重的一拍桌子，忽然面色一变，身体颤抖几下，从情妹妹的裙下红色的大姨夫一涌而下，就在丽玛小姐惊骇的眼神中，大量的大姨妈席卷了整个房间！
　　宫九和丽玛小姐站在一片血海中的，丽玛小姐清楚的看到，宫九的面部表情有一刹的黑化。丽玛小姐咬牙，原来自己一直惯用的情妹妹卫生棉就是她搞的鬼，七彩的牙齿放出的光芒与情妹妹左眼的流光溢彩交相辉映，宫九早就不见其踪影，两人站在血海中怒目相视。
　　最后，丽玛小姐笑了，拿出一包情妹妹卫生棉丢给情妹妹，情妹妹挑眉接过，目光碰撞时，丽玛小姐轻声道：“情妹妹哟，好好用这包卫生棉吧，你今天穿的，是白色的裙子！”情妹妹下意识的低头看去，丽玛小姐见此大笑三声，施展华丽丽的三百六十度后空翻跳出了大姨夫的包围，来到另一边的窗口处。
　　一手抵在窗沿，丽玛小姐对情妹妹娇笑道：“哼，你每天一次的大姨夫还是这样令人生厌！再见了！可怜的情妹妹！”
　　丽玛小姐嘴角勾起柄，正好凑成一颗活灵活现的樱桃，丽玛小姐挥手甩发，给了情妹妹一个轻蔑的眼神后推窗跃下――
　　“邦――”这是尖锐物体与肌体亲密接触发出的声响。
　　“啊――”这是女子凄厉的惨叫声。
　　（哗――）泼中，情妹妹看向声音传来的源头处，冷笑着将手中之物收起，长叹一声：“ 丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，真是太天真了。既然卫生（哗――）都有了，防盗窗还会远吗？”
　　她呼出一口气，又将视线投到房间一处隐蔽的角落，眼神突然更加的阴冷。
　　此时，天色已经完全的一片漆黑，走廊间无人走动，就在这静默的夜色中，某个房间里传出了一阵轻微的喘息，和隐含着淡淡满足的□声。
　　这是一间布置得精雅而华丽的房间，房间里面，只有两个人。
　　一男一女。
　　地面上，一人衣衫散乱的倒在地上，苍白的躯体上仍旧带着斑斑的血渍，鞭痕杂错，胸膛起伏下渗出的薄汗打湿了沾染血迹的衣衫，持鞭的女子站立一侧，面色麻木。
　　喘息声缓缓归于平静，静静的，那人睁开了双眼，女子见此识趣的退下，烛火被轻轻的吹灭，随着门的闭合，房间中只剩下了黑暗的色彩，寂静无声，仿若刚才什么也没有发生一般。
　　很快，一个人从房间慢慢的走出来，漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷，自负，而坚决的表情，睛神锐利如刀锋。
　　他就是宫九，此时的他，丝毫无法看出方才那疯狂的模样。
　　作者有话要说：私以为，本章的精华就是这句：你妈叫丽玛也是妈在骂你吗。。。。。。
　　那啥，透明子解释一下情妹妹以及其背后的故事――
　　情妹妹，雪娘娘笔下大作――流星雨般的爱恋――的女主，由于其不断失忆穿越嫖到无数帅哥也崩坏了无数帅哥拐了无数个帅哥上、床而被人们广为流传，其无辜中枪的动漫涉及死神火影家教圣斗士等等――于是，说情妹妹是玛丽苏始祖神一般的存在的缘由就在此。。。。。。釉子哥哥就是最后成功牵手情妹妹的火影村的宇智波釉子，谢谢=-=


☆、西门有子

　　丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦醒来时，还是躺在那张床上，身旁，丽玛小姐丢给情妹妹的那包卫生棉安稳的躺在那里。
　　房间内只有她一人，丽玛小姐仔细探查了周围，并没有发现有他人的气息，这才放下心来。她自语道：“终于找到机会了！情妹妹哟，你的失败之处就是你的高傲让你低估了我！身为玛（哗――）苏之王的我怎会被这样的小伎俩打败？”
　　七彩光华闪烁过后，她的手上出现了一个显椭圆形状的长柱体，上头粗状颜色更深，且端口向外两侧45°的向外延伸。丽玛小姐紧紧握住此物，上下摩挲着便将其举在胸前，低语几声后，从此物端口喷涌出一道白色的精芒，将念念有词的丽玛小姐包围其中。
　　“哗――”
　　白光再次闪动，丽玛小姐的身影消失了，只有床上那静静躺着的情妹妹卫生棉见证了这一幕奇异的画面……
　　夜幕降临，万籁俱静。
　　叶孤城平躺在床，双手合十安稳的摆在腹上，十分标准的睡姿，身侧触手可及之处――曾经放剑的地方，如今放着他寸步不离的包裹。
　　未过多久，床边隐隐约约有物体摩挲的声响传来，浅眠的叶孤城感觉到了有些异样，手猛地拍向一侧，出乎他意料的是，手指碰到一片柔软的触感，似乎是人的肌肤，叶孤城迅速睁开眼睛，一眼就看到一张脸几乎抵着他的鼻尖，从上而下的盯着他！
　　叶孤城眉头凝起，条件反射就准备出手，可是待他看清这张脸的样貌时，他的手一顿，身体顿时僵住了。
　　眼前是一张很熟悉的脸，从很近的距离看起也难掩其俊美，叶孤城认识这张脸的主人，很明显,是西门吹雪的脸。
　　叶孤城神色淡定不动了，西门吹雪就这样和他默默对视，两手撑在叶孤城的头边，两人保持一上一下的姿势对峙了良久，皆是沉默不语。叶孤城对于西门吹雪会在半夜出现在他的房间还没有一点动静感到震惊，他暗自警惕，是不是自己的武功荒废倒退了？当他的视线不小心往下移了些许，心情瞬间从震惊转为了一阵难以言喻的奇特感受。
　　西门吹雪不知什么时候钻进他的被窝，和他共盖一铺。
　　叶孤城心中犹如天翻地覆，他一点也不想知道西门吹雪是不是夜游症不然为什么会出现在这里，一点也不想知道西门吹雪什么时候爬上……他的床，更不想知道――为什么他没穿衣服！
　　在这般尴尬绝境之中，叶孤城仍旧面色不改，对真・伪・西门吹雪沉声道：“你，压住我的头发了。”
　　真・伪・西门吹雪眨了眨眼，茫然的低头看去，又眨了眨眼，这才缓缓把手往旁边移了一点，不想身子一歪，头碰――的一下撞到了床柱，声势之大，引的叶孤城眉毛一抽。西门吹雪停顿了片刻，缓缓的移开头，抬头开口道：“抱歉。”
　　叶孤城沉默了，直盯着西门吹雪额上不断出血的某处道：“无事。”
　　心情平复过后，他顿时发现眼前这人虽然与西门吹雪长得一样，但是却小了一个型号，赫然是缩小版的西门吹雪。
　　叶孤城在脑中冷静的思考，终是觉得有些不妥，西门吹雪□的肌肤紧紧贴在他的身上，虽是隔着一层亵衣，仍是感到异常的灼热，他皱起眉，准备伸手推开小西门吹雪时，就听见门被大力的推开，紧接着见陆小凤大大咧咧探进头：
　　“叶孤城，发生什么事……对、对不起走错门了咦不对――我什么都没看见你们继续！！！”
　　陆小凤推门的手在屋内两人的视线中颤抖了，他冷汗直流，僵硬的拉住闻声而来的花满楼，哈哈强笑着飞快拉上门。
　　花满楼被陆小凤拉得踉跄一下，陆小凤一路飞奔，花满楼不解的问道：“你看见什么了？”
　　陆小凤脚步一顿，仰天泪流满面痛呼道：“我什么都没看到，我什么都没看到！西门吹雪半夜钻叶孤城被窝叶孤城欲拒还迎什么的我真的不知道啊！”
　　花满楼凝重的指了指四周人来人往的大街，此时所以人都停下来，纷纷露出惊恐的神色，一圈一圈的围着陆小凤二人，继而一阵窃窃私语小声议论。
　　陆小凤环视一周，绝望的扒着花满楼的袖子哀嚎道：“花满楼！我会死的，真的会死的！”
　　花满楼叹了口气，拍了拍陆小凤的头：“该来的，总会来的。”他心想，陆小凤你就安心的去吧。
　　次日，某条爆炸性消息以超乎想象的速度在广大人民群众街头小巷武林门派江湖杂人间流传，震惊天下。据目击者称，其得到了事件主角之一唯一好友的亲口证明，具有极高的真实性，一时间多少痴情女子皆是受到了双重打击，咬烂了好多条丝帕，唏嘘不已。
　　令人奇怪的是，不久后又传来了某好友被某人追杀的消息，原因不详。当然，这是后话了。
　　场景回到叶孤城的房间。
　　门被猛地关上，门外急促的脚步声很快消失，床上的两人还没有预料到明日即将发生的混乱局面，叶孤城瞟了一眼门边，默然收回了就要抵上小西门吹雪胸口的手。他反复酝酿了一下情绪，淡然开口道：“你和西门庄主是什么关系？”
　　小西门吹雪眨眨眼，不说话。
　　叶孤城嘴角微动，再次问道：“你叫什么名字？”
　　小西门吹雪眨眨眼，不说话。
　　叶孤城的手微微往后移动稍许，西门吹雪跟着动了，叶孤城顿时停下，西门吹雪也停下。
　　没过多久，眼睛眨啊眨，眨累了的西门吹雪突然动了，把双手伸进被子摸到叶孤城紧绷的腰，搂住，接着很自然的把头凑到叶孤城的颈窝，蹭了蹭找了个舒服的位置靠着，不动了。
　　持续了很久之后。
　　腰间传来的异样酥麻感令叶孤城很不适应，叶孤城有些怒道：“等一下！”
　　小西门吹雪缓缓的把头抬起来，散下的乌发随着他的动作，有几丝滑落到叶孤城的耳际，带来些许痒意，他双目无神，茫然的看了叶孤城良久，缓缓将脸贴近叶孤城，直到能够清晰的看到眼中的倒影般近的距离才停下。感到温热的气息不断呼到他的脸上，叶孤城微微侧头，突然之间察觉到有人正朝这里靠近。
　　很快，叶孤城还没有来得及推开身上的人，有一个人推开了门走进来。
　　“叶城主，你――”
　　来人推开门，往屋内一看，视线落到了屋内某人的脸上，声音一顿。
　　来人白衣，冷脸，负剑，还有西门吹雪的脸。
　　叶孤城正好对上了身上的缩小版西门吹雪无辜的眼神，他又看向门边站着的那位一模一样的西门吹雪，心里暗自推测两人的关系。
　　门边站着的西门吹雪微愣后便很快反应过来，对另一个西门吹雪冷声道：“你是何人？”
　　小西门吹雪飞快的趴在他的身上，犹如八爪鱼一般死死抱住叶孤城不放，门边真西门眉头紧皱，周身寒气大放，快步来到床边――
　　“粑粑！”死死抱住叶孤城的小西门激动的眨了眨眼，欢快的对真西门喊道。
　　西门吹雪停下，闻言脸色微变。叶孤城先是一愣，仔细的上下打量着两个西门吹雪。
　　看到两张一模一样的脸形成了强烈的对比，他顿时恍然大悟，释然道：“原来如此……”
　　西门吹雪黑沉着脸，冷声道：“我不认识你。”
　　“粑粑！”
　　“我不认识你。”
　　“粑粑！”
　　西门吹雪的脸更黑了，被扒着的叶孤城如释重负的劝道：“西门庄主，少庄主年少不懂事，勿要动怒。”
　　“……”西门吹雪看着叶孤城，认真的道：“我无子。”
　　叶孤城沉默良久。
　　“……你不信？”
　　西门吹雪手指微微颤动，张口想要说些什么，就听见满脸欢乐的小西门蹭蹭叶孤城的脸，高兴的叫着――
　　“麻麻抱！”
　　叶孤城震惊了，伪西门欢天喜地的在他的身上蹭来蹭去麻麻麻麻的叫个不停，不时朝一旁面色古怪的西门吹雪喊一声粑粑，又埋头蹭啊蹭。叶孤城终于缓过气来，一把推开小西门，衣领歪斜露出的脖颈微红，他恼怒的起身穿衣，急躁间也无暇理会一旁的西门吹雪。
　　西门吹雪淡定的看了一会，移开视线，待到叶孤城整理好衣物才缓声问道：“你究竟是何人？”剑鞘里的剑开始嘤嘤嘤的颤抖起来，挣扎着想要凑向脸色不好的叶孤城，西门吹雪回手一摁，声音消失了。
　　被叶孤城猛地一推下翻倒的小西门裹了裹被子，眼中闪着泪花无辜的看着他们，叶孤城眼角抽动，想到小西门吹雪眨着眼睛哭泣的情形顿时觉得有些胃疼，西门吹雪依旧面无表情，只是藏在衣袖里的指尖不自由的颤抖了一下，想要拔剑的手不动了。
　　西门吹雪和叶孤城两人皆是严肃的端坐在桌前，冷眼盯着对面裹着被子泪眼婆娑的小西门，小西门哭够了，吸吸鼻子，先是可怜巴巴的看了叶孤城一眼，被他寒气十足的瞪眼刺激得一抖，才哭泣着开口述说起来。
　　简单的说，这真的是一个很神奇很玄幻很励志催人泪下的传奇冒险故事啊――
　　故事的大意是，穿越到从前的世界的小内内为了寻找心爱的主人，孤独的漂流了两百年。
　　有一天，它被一个算命的老爷爷带走了，好心的老爷爷带着它找到了传说中的（哗――）泉乡，小内内被老爷爷丢进了一个泉里，哗――变成人了，老爷爷告诉小内内，以后碰到冷水就会变成小内内的本体。
　　小内内很高兴，因为它往水里一望，倒影里面显示出了它敬爱的主人大人的脸！
　　小内内变成了主人的模样，就是主人的好孩纸了哦。
　　它决定四处闯荡，它历经艰辛漂洋过海，到了另一个国家，认识了一群喜欢追着球跑的好少年，小内内学会了白子少年的绝招：存在感无，而且得到了白子少年的热情命名：紫原敦。
　　于是，过了一段时间后，小内内，也就是紫原敦与喜欢追着球跑的少年们告别，再次踏上了寻找主人的旅途。小内内辛苦的到处的飘啊飘啊，在很多很多好心人的帮助和关怀之下，它感到自己过得很幸福，可是，它还是很想念粑粑和麻麻。
　　幸福的生活总是那么短暂，后来，小内内走在大街上，突然被一个老爷爷叫住了，老爷爷用棒棒糖将小内内拐到了一个叫希腊圣域的奇怪的偏远地方，小内内很尊敬老爷爷，就在这里生活了下来。
　　没过多久，邪恶的冥王哈斯斯为了夺得女神雅娜娜的手下一名黄金战士的芳心，竟然指使海王波东东放水淹死雅娜娜和她的四个小强手下，小内内受到了波及，被海水一泡后不幸的又变成了小内内。
　　它伤心的飘啊飘啊，很久之后，它又回到了算命老爷爷的手中，最后，它见到了几百年不见的人。 
　　“你是说，你就是――”
　　“恩恩，我叫紫原敦哦麻麻~”
　　“……闭嘴！”
　　小西门吹雪委屈的低下头，就在叶孤城没有注意到他的那一刻，悄悄的露出不符合其年龄的欣慰笑容。        
　　作者有话要说：内内小西门登场，第二卷剧情开始。


☆、不真实的世界

　　如果有人说，西门吹雪喜欢上了一个男人，陆小凤绝对会一口酒喷在那人脸上，可是，在那个普通又不普通的一天，陆小凤顿时觉得这个世界很不真实――
　　他居然看见，只露出一张脸的西门压着另外一个人躺在床上！多么不可思议的事情啊！当他下一秒定睛一看，发现被压在下面的人是叶孤城的时候，整个人如雷轰顶！
　　短短一秒钟，名侦探陆小鸡的脑中就不由的自我编导出狗血与鸡血纷飞的剧本――
　　西门吹雪和叶孤城，两人都是当代顶级的剑客，傲视群雄，高手寂寞。
　　一次命运的相遇，将这既相似又不似的两人连在一起，纠缠不休。
　　他高傲，他冷漠，他爱他，他却不爱他，这是怎样的悲哀？他说，留下来，他摇头，他怒，将他强行压倒在床，一夜春宵度……
　　“不对！！！”被自己的联想恶心到了的陆小鸡泪流满面，他不敢再想下去了，颤抖着在床上两人的视线中抓起花满楼夺路而逃。可是，当他仿若幽魂化般的飘回来之时，接下来看到的一幕更是令他怀疑，自己真的是不是见鬼了。
　　屋内，有一个坐着的西门吹雪，旁边还有一个站着的西门吹雪，中间坐着面无表情的叶孤城。两个西门吹雪虽然模样相同，但是站着的那个明显要矮小一些。
　　陆小凤突然有种看到一家三口其乐融融的和谐感，花满楼微笑着摇扇。
　　――不，肯定是我想多了！
　　陆小凤冷静的安慰自己，可是小西门吹雪脱口而出的的一句话将他已经被摧残成渣的心打击成飞灰飘走。
　　他听到了什么？
　　“粑粑麻麻，有人来了！”
　　――果然是最近阴气太重居然出现幻听了。
　　“陆小凤。”这是叶孤城的声音。
　　陆小凤感到胃部在抽搐，忍不住在内心咆哮：尼玛！不过是出门转了一圈你们两个连孩纸都生出来了还长这么大了？有木有搞错啊！
　　花满楼对西门吹雪的方向点点头，小西门表现的很有礼貌的给他拉开椅子，摸摸他的头，坐在了叶孤城旁边的位置，陆小凤颓然的想要坐在剩下的那张椅子上，不料小西门抢先一步坐下，端端正正的坐好不动了。
　　于是，陆小凤只能站着。
　　陆小凤叹了一口气，决定不和小孩子一般计较。西门吹雪始终一言不发，仿若发生的一切都与他无关，叶孤城对花满楼微微颔首，开口解释。
　　叶孤城自然不可能告诉陆小凤和花满楼这位是西门吹雪的内（哗――），所以，小内内紫原敦摇身一变，成为西门吹雪遗落在外早年丧母丧父缺少父母爱的远亲侄儿西门内紫。
　　在叶孤城冰冷的目光中，陆小凤强忍下就要脱口而出的“叶孤城和西门吹雪的儿子”，勉强的接受了这个说法，小西门乖巧的点点头，目光扫过陆小凤的胡子时眉毛又是一皱，躲在花满楼的背后不再看他了。
　　花满楼摸了摸小西门的脑袋，轻声笑道：“真是个好孩子啊。”
　　陆小凤情不自禁的捂脸。
　　这时，静静的坐在一边的西门吹雪突然站起身来，叶孤城也同样起身，西门吹雪淡淡道：“我去了。”
　　叶孤城点头，表情一无变化。
　　西门吹雪毫不留恋的走出了门，陆小凤没有询问他要去哪里，一会儿，他忽然跳起来，道：“走，我们现在就走。”
　　花满楼道：“到哪里去？”
　　陆小凤道：“当然是珠光宝气阁。”
　　花满楼道：“你担心西门吹雪？”
　　陆小凤道：“以西门的剑法，本不必要别人担心的，可是他太自负，自负就难免大意，大意就可能犯出致命的错误。”
　　原本也欲要离开的叶孤城的衣角被人拉住了，小西门扑闪扑闪着大眼睛可怜巴巴的看着叶孤城的背影：“好担心粑粑……”
　　叶孤城的脚步停下，小西门继续叫道： “麻――”
　　叶孤城回头，冷眼注视陆小凤一阵，对小西门道：“以后不要再胡乱称呼。”叶孤城也不理会陆小凤二人，转身出门，小西门拽着他的衣角跟在后面连蹦带跳。
　　花满楼戳了戳陆小凤，见他长叹一声，摇摇头也跟了上去。
　　珠光宝气阁内，烛光在风中摇晃，灵堂里充满了一种说不出的阴森凄凉之竟。
　　紫楠木做出的棺材静静的摆放着，独孤一鹤站在棺木之前，久久不动。
　　风吹白幔，灵桌上的烛光闪动，突然熄灭。
　　但是，没有人出现。
　　独孤一鹤手扶着剑柄，面对一片黑暗，他慢慢的走出去，头上一直戴着的草帽也显露出来，他发现，黑暗中竟似有双发亮的眼睛在冷冷的看着他。
　　他抬起头，就看见一个人动也不动的站在院子里的白杨树下，一身白衣如雪。
　　独孤一鹤的手又捏上剑柄，厉声道：“什么人？”
　　这人不回答，却反问道：“严独鹤？”
　　独孤一鹤的脸突然抽紧。
　　白衣人已慢慢的从黑暗中走出来，站在月光下，雪白的衣衫上，一尘不染，脸上也完全没有表情，背后斜背着形式奇古的乌鞘长剑。
　　独孤一鹤动容道：“西门吹雪？”
　　西门吹雪道：“是的。”
　　独孤一鹤厉声道：“你杀了苏少英？”
　　西门吹雪道：“我杀了他，但他却不该死的，该死的是严独鹤！”
　　独孤一鹤的瞳孔已收缩。
　　西门吹雪冷冷道：“所以你若是严独鹤，我就要杀你！”
　　独孤一鹤突然狂笑，道：“严独鹤不可杀，可杀的是独孤一鹤。”
　　西门吹雪道：“哦？”
　　独孤一鹤道：“你若杀了独孤一鹤，必将天下扬名！”
　　西门吹雪冷笑道：“很好。”
　　独孤一鹤道：“很好？”
　　西门吹雪道：“无论你是独鹤也好，是一鹤也好，我都要杀你。”
　　独孤一鹤突也冷笑，道：“很好！”
　　眼看严峻的气氛就要越演越烈，独孤一鹤突然顿住了手。
　　“你们在干什么！”独孤一鹤嘴角微抽，看向西门吹雪背后处。
　　只见西门吹雪身后，有四个人站在不远处看着他们。
　　正是花满楼，叶孤城，小西门，以及一脸的漠然被小西门拽着衣角的叶孤城。
　　小西门松开叶孤城的衣角，举起了双手摇啊摇，激动不已的喊道：“粑粑加油！我们会支持你的！”
　　陆小凤装作什么也没发生一般，悄悄的将手里拿着的东西藏到背后，对独孤一鹤尴尬的笑了笑，小西门瞪了他一眼，“刷――”的一声将手里拿着的长布展开，满心骄傲的解释道：“这是加油的标语！根据我的经验，主角和别人决斗的时候如果没有亲友团加油，绝对不可能关键时刻原地复活秒boss的！”
　　只见小西门展开的长布上，赫然写着几个醒目的大字：求春哥保佑，曾哥附体，凤姐辟邪！
　　独孤一鹤眼角不断抽动，他又注意到了一旁沉默的叶孤城，两人的目光对上，独孤一鹤眼中寒芒闪过，道：“你是叶孤城！”
　　叶孤城淡淡道：“是。”
　　独孤一鹤看向面前目光冰冷，一直不语的西门吹雪，又看了看小西门，冷哼道：“传闻果然不假，原来，西门吹雪与白云城主叶孤城的关系……哼！”
　　西门吹雪眉头微蹙，“什么关系？”
　　“你们自己知道！而且你二人的好友已经承认了，何必又作出这般假惺惺的姿态！”独孤一鹤不屑一笑，“心中有垢者，何以用剑？”
　　叶孤城似是觉察到了些什么，若有所思的盯着陆小凤，直到心虚的陆小凤蹭到花满楼的旁边，左顾右盼四处张望就是不与他对上视线。
　　西门吹雪未有所动，只是冷冷的道：“若是心中有垢，那你又如何？”
　　独孤一鹤却冷哼一声，手按上剑柄，可是接下来，独孤一鹤握剑的手十分冰冷，他的心比他的手还要冷――
　　因为，就在他与西门吹雪冷视决斗即将一触即发时，突然有一阵大风刮过，由于他的双手摁在剑柄上，头上的草帽随着风抛弃了他，于是，一颗中间一圈杂草不生的脑袋出现了！
　　在场几人或忍笑或惊讶或面无表情，小西门说话了：“这就是传说中的圈圈头？好羡慕啊，传说中的河童也是这个发型呢。”陆小凤问道：“河童是什么？”小西门一脸天真的指着独孤一鹤一圈在风中飘扬的发丝，用足够大的音量道：“河童――就是一个秃脑门的乌龟老妖怪！”
　　花满楼对他摇摇头，轻声道：“好孩子要有礼貌。”一巴掌拍在小西门的头上，陆小凤道：“独孤一鹤当年可是峨眉一棵草，柔发惹得女人羡慕男人叹息，据说天朝洗发广告高金想请他出演，结果却被独孤一鹤不屑的拒绝了。”
　　叶孤城冷笑道：“可惜，岁月不饶人。”说着，他的黑发随风微微的扬起，深深的刺激到独孤一鹤的心。
　　被旁若无人的议论着的独孤一鹤脸色越来越难看，西门吹雪沉默的看了看他光滑的脑部，撇开头。
　　独孤一鹤的表情终于犹如要吃人一般恐怖，喝道：“本想念在与你兄弟的师徒情分放你一马，西门吹雪！不要太自大了！”
　　陆小凤惊道：“西门，我怎么不知道你还有兄弟？”
　　西门吹雪道：“没有。”
　　“你说什么？”闻言，独孤一鹤惊道。
　　沉思片刻，陆小凤突然灵机一动，对独孤一鹤问道：“你徒弟叫什么名字？”
　　独孤一鹤神色不定的开口道：“西门吹箫！”
　　西门吹箫，也就是痕同学打了一个大大的喷嚏。
　　路过的行人满脸厌恶的瞪了他一眼，绕道而行。痕老脸一红，装模作样的咳嗽几声后，若无其事的继续向前走。
　　此时，痕的心情格外的好，即使被师姐使唤出来买些吃的，也是慢悠悠的度着步子在街上晃悠。
　　为什么呢？
　　痕同学很激动的告诉你――他新攀上的二师姐，这些天一直用含情脉脉的眼神注视着他的背影！
　　对！没错！美貌如花的二师姐绝对是对我一见钟情二见倾心了！QD大神果然不欺我也！
　　痕决定每年的清明都给QD大神烧一炷香。
　　痕远去的背影终于消失了，石秀云连忙把门关好，愤然骂道：“死浓眉！最好不要回来了！”
　　马秀真忍住怒火道：“师傅居然会收下这个无耻之徒！居然有胆子色迷迷的盯着秀清！”
　　孙秀清叹了一口气，心情十分复杂。
　　作者有话要说：好嘞！接下里开始深入描写啦~独孤一鹤君请不要拍打我，遁――


☆、西门庄主在天之灵

　　西门吹箫出场时，叶孤城没有在场，对于西门吹箫不是西门吹雪的亲戚这一事实，也令他有些意外。
　　几人并没有过多纠结在“西门吹箫和西门吹雪到底有什么关系”这个问题上，西门吹雪终于拔剑了，见此，独孤一鹤傲然挺立于场间，头顶传来清凉的感觉令他的气势稍微弱下几分，眼中冷冽，独孤一鹤也动了，周围一圈的头发随风荡起，独孤一鹤冷笑一声，十分潇洒的将缠剑的布甩开，也出了剑。
　　很快，两道身影一闪，两个人战在一起，剑身相互摩擦，发出了阵阵尖锐的震鸣。
　　退后点距离围观的陆小凤四人与他们隔开了距离，小西门用崇拜的目光注视着西门吹雪，举着长布的手不知何时悄悄的放下了。
　　陆小凤时刻关注着正在决斗的两人，看了一会儿，突然皱起眉道：“西门吹雪似乎……有些麻烦。”
　　花满楼安抚的拍拍陆小凤的肩膀，心中颇为担忧。
　　独孤一鹤的剑法高绝，西门吹雪出剑极快，两个人在不足一息的时间久已经出了数招，几瞬后看上去似乎不分伯仲。
　　叶孤城一直没有开口，可是，他的眉头忽然皱起。陆小凤不通于剑法，只能大概推测出两人的情况，叶孤城却不一样，他已经发现了，西门吹雪的情形很是不妙。
　　他看出，独孤一鹤的剑法虽有破绽，但是，每当西门吹雪一剑刺出后，独孤一鹤忽然已将破绽补上。
　　叶孤城未见过有人能够知道自己的破绽在哪里，可是，独孤一鹤却知道。
　　他注意到，西门吹雪三次出手，三次都被封死。这样意味着什么？意味着，西门吹雪，会死。
　　没错，杀人的剑法若不能杀人，自己就必死无疑。西门吹雪虽然在剑法上比得上独孤一鹤，可是独孤一鹤的年龄毕竟大了西门吹雪几十年，纵是西门吹雪再天纵奇才，也无法缩减两人在内力上的悬殊差距。
　　西门吹雪会死。
　　这样的想法在叶孤城的脑中只徘徊了一瞬，很快就被他抛却，叶孤城无法相信西门吹雪就这样死在独孤一鹤的手下，即使现实就摆在面前，已无力挽回。
　　也许是因为西门吹雪是他一生的对手，也许是还有其他的因素是他所不知道的，总而言之，叶孤城不希望西门吹雪死在这里。
　　――即使他不愿又如何？剑客之间的决斗，任何人都不能，也不可以插手，这是对剑道的不敬。
　　抬起的手终还是放下了，叶孤城想，他应该是了解西门吹雪的，此时此刻，他更愿意死在独孤一鹤的剑下。
　　叶孤城的眼神忽然变得凌厉起来，他掩去心中莫名出现的不舍，决定在西门吹雪死后，寻到一柄宝剑再与独孤一鹤一决高下，以祭西门庄主在天之灵，也就不负他们相识一场的惺惺相惜罢。
　　叶孤城垂下眼，轻叹了一声。
　　梧桐叶落，百卉俱飞，鸿雁来，玄鸟归。
　　“西门庄主，一路，走好……”
　　前方，正在搏命的西门吹雪突然感到一股莫名的寒气，手一偏，剑锋掠过，独孤一鹤耳边一缕头发缓缓的，掉在地上。
　　西门吹雪一路走好了吗？肯定没有，西门官人走好了这篇文就BE了有木有？！前半部分这么文艺只是为了满足作者想要BE的小小的怪癖――虽然作者很想就这样结局了但是绝对会被读者拍死的有木有？！所以最后，西门吹雪依旧好好的，全身上下一个零件不缺的，没有死成。
　　那到底是发生了什么事情呢？就下来，请让名侦探陆小鸡携搭档花满楼及围观群众为您详细转播――
　　其实，事情是这样的。
　　就在叶孤城陷入了“救还是不救救了不好不救也不好算了还是不救了吧西门庄主我一定会为你报仇不是他死就是我亡”的不断纠结中时，陆小凤等人也发现西门吹雪落在下风了。
　　陆小凤感到不妙，花满楼此时也从身边两人的反应察觉出了不妥之处，指了指叶孤城，陆小凤急忙偏头看去，却见他一副不为所动直直盯着前方的模样时，陆小鸡顿时急了。
　　――你家（误）的西门吹雪马上就要去地府吹血了叶孤城你还不着急？！！西门死了不用变装直接往那儿一站活脱脱就一白无常了啊不带你这样儿的！！！
　　陆小凤怨念的目光并没有打动正沉浸于淡淡忧郁中的叶孤城，见叶孤城还是那副样子，陆小凤决定自己出手了。西门吹雪可是有妻（误）有子（误）的男人，如果这时撒手西去，留下的叶城主和小西门孤儿寡母（大误）的该怎么办！
　　脑中突然联想到叶孤城那张冰块脸上露出的怨妇表情，风雪之中，寒风萧瑟，叶城主抱着孩子（误）独自站在某座孤坟前默默不语――陆小凤浑身一抖，险些被自己丰富的想象哽死。于是，他更加确切了拯救西门吹雪的决定，既然不能正面干涉，那么就只能侧面击破了！
　　陆小凤摸了摸唇上的胡子，感受到它经过西门吹雪的威胁下并不如以往的触感，又一次为自己挽救了朋友的英明决断感到欣慰万分。
　　可是，陆小鸡真的想多了――到目前为止，叶孤城和西门吹雪，小西门什么关系也没有，即使有，那也是以后的事情了，笑。
　　陆小凤视线一转，又对上了小西门坚毅的脸。小西门深深的看了一眼他的胡子，目光中满是坚定，陆小凤与他对视良久，两人都从对方眼中看到了停战共抗外敌的毅然――
　　“咳咳――”花满楼无奈的打断他们深情的对视：“你们还在干什么？”指向西门吹雪。
　　西门吹雪又挨了一剑，一身白衣染上了血红的颜色。
　　小西门与陆小凤大惊，三人沉重的互望一眼，终于开始行动了。
　　陆小凤率先出手，袭向叶孤城背后。叶孤城猛然回神，虽不解陆小凤为何有此动作，还是抽身向后退去，早有预谋的小西门朝叶孤城扑去，叶孤城心中惊疑不定，陆小凤却步步紧逼，小西门不时窜来窜去，叶孤城自然不可能对他们下重手，便一直来回避让。
　　小西门突然惊叫一声，被脚边石头一绊，眼看就要向叶孤城的方向面朝下的重重摔倒，叶孤城只好伸手接住哇哇大叫着面朝下即将铺地的小西门。
　　然而他还不料，一时不慎下，背负的包裹被一袭白绸卷走，花满楼的流云飞袖出手了。叶孤城迅速反应过来，眼神微变，就要将跌在怀里的小西门抛给陆小凤，脚尖踢起一块石子急射破空而去，不料小西门张牙舞爪的拽住他的衣袖，随着嗤啦一声，叶孤城的衣袖被他扯成了两半，小西门慌乱的一抓，爪子指甲尖尖，他残缺的一边下露出了半边的胳膊上留下了长长一道划痕，竟这样溢出了点点血珠。
　　随后，花满楼的手微微一偏后松了开来，白绸扯下包裹外层的布料，被抛出的物体与石子碰击到了一起，在力的作用下化为一道金色的流影――这是，好快的速度！
　　金芒在陆小凤三人无比的期盼中和叶孤城略微的皱眉冷视下飞速的掠向前方，寄托着在场众人的希望，它，就犹如天神临世一般耀眼夺目，温柔又显得神圣的刻印在正好面向此方的独孤一鹤的……脸上。
　　没有惨叫，没有惊呼，不愧为一代宗师！独孤一鹤静静的倒下了，光滑的顶部似乎反射出金色的光芒，他静静的倒下了，无力落地的手微微的动了动，指向了前方不远处与他一般静静躺在地上的物体――草帽君啊，你为什么要离开我？风啊，你为什么要离我远去………
　　这是――多么熟悉的描写啊！多么熟悉的――坑爹啊！
　　陆小凤热泪盈眶。终于出现了！传说中的大杀器黄金板砖，集天地拍砖者的怨念和被拍者的怒火的神物，即一砖拍死上官飞燕一砖河蟹丽玛小姐后，可爱的板砖又再一次的出场了！是的，他挽救了西门吹雪成为白无常的杯具，它已经不是一块板砖了！没错，它就是传说中的――板砖中的，黄金板砖！
　　亲，你还在犹豫什么？赶快拨打7417417474741定购吧！本板砖上可自保下可辟邪，危难中比女神雅娜娜召唤五小强还要靠谱有木有！想要和偶像叶城主拥有同一版本吗？想要随时随地抵御装逼吗？赶快定购吧！现在抢购前百位可随机赠送西门官人限量版小内内一条，先到先得哦亲……噗――
　　西门吹雪挡剑的动作瞬间定格，此时此刻，悲壮的气氛萦绕开来，久久不绝，独孤一鹤的身影显得分外高大，他那苍老的脸上此刻满是血液鲜艳的红色，额头眼角紧密的皱纹在淡红的血色下也看不出来。他脑门上成股不断往下流的血液，有几滴凄美的，而又格外优雅的，轻轻的飘到了西门吹雪洁白无尘的鞋面上。
　　作者有话要说：板砖君再次登场――独孤一鹤再次悲剧――耶~顺便求评啊亲= =


☆、jq第一步

　　西门吹雪沉默良久，缓缓收回剑，独孤一鹤静静的倒在地上，仿佛没有生气一样，只有他时而抽搐的指尖表明，他还活着。
　　时间就犹如在这一刻停滞了，气氛十分凝重。
　　已经经历过三次这样惨不忍睹的场面，对比不忍捂脸的小西门，陆小凤表现的很淡定，是的，他真的已经习惯了。
　　在他的计划中，只要能够让叶孤城“不小心”掺进去就可以了，没想到……
　　――独孤一鹤，为了西门西门夫人（误）和小西门只能让你牺牲了！对了你还没死那么就更没关系了你安心的去吧！
　　陆小凤有些抱歉的想到，对着独孤一鹤的“遗体”念了一句阿弥陀佛，善哉善哉。
　　花满楼摇摇头，对叶孤城歉道：“事出紧急多有冒犯，还请孤城不要介意才好。”
　　叶孤城淡然道：“无妨。”他看向西门吹雪，见他比较平时稍显狼狈，却未受重伤，心中的担忧也淡了下几分来，他那只剩半截的衣袖颤巍巍的荡在半空，白皙手臂上留下的血痕格外的醒目。
　　小西门眼泪汪汪的凑到叶孤城身边，眨巴眨巴眼睛瞅了瞅叶孤城的脸色，才小心翼翼的献上一直拽在手里的残缺布料，叶孤城本不欲责怪他，可又见小西门眼巴巴的盯着他受伤的手，叶孤城微微点头，没有开口，伸出手想要用那块布粗略包扎一下，就要碰到时，却被从旁突然出现的另一支手抢先了一步。
　　叶孤城抬眼看去，西门吹雪不知什么时候走了过来，手里拿着那块残布，正定定的看着他。
　　叶孤城对于西门吹雪这番反常的动作稍显诧异，也许西门吹雪自有用意，叶孤城也没有在意，正想着要开口说些什么时，西门吹雪接下来的行为又令他有些不知所措。
　　西门吹雪漆黑眸子注视着叶孤城手上受伤的地方，突然手一动，就在叶孤城猝不及防下抓住了他的胳膊。叶孤城微惊，下意识的想要挣脱，可是从接触之处传来的力道不容抗拒的阻止了他的动作，叶孤城微微抿唇，看到了西门吹雪眸中的坚持，迟疑一瞬便不再动了。
　　略微松开手，西门吹雪的指尖似乎不经意的轻轻扫过白皙上泛出的红痕，感到握着的手微微颤动，又加重了力劲。西门吹雪低下头，垂下的发丝落在叶孤城□的肌肤上，隐隐传来的□感令他感到些许不适。很快，手上伤处被层层包好，西门吹雪仔细打上结，直起身来，却仍是握着叶孤城手不放。
　　叶孤城微微皱眉，轻轻挣脱后移开视线，淡淡道：“……多谢庄主。”
　　西门吹雪很自然的收回手，“城主客气了。”
　　……
　　小西门瞪大眼睛看着旁若无人的两人，激动的就要回头向陆小凤花满楼呐喊着挥手庆祝，陆小凤眼疾手快的捂住他的嘴，费力的一把将小西门拖到一边。
　　小西门愤怒了，呜呜叫着的扳着陆小凤的手，连踹带踢的乱蹬，陆小凤连连受到无数拳脚攻击，眼看小西门就要痛下杀手使出连叶孤城都中招的指甲必杀，只得无奈的放下他，戳着小西门的脑门，一脸严肃的道：“小孩子不要说话！”
　　脑门被戳，小西门怒目相视，摩拳擦掌的就要再度扑上去雪耻，花满楼摸摸他的头，笑着接话道：“西门庄主和孤城有事要做，我们就先走吧。”
　　治愈的笑容使人如沐春风，小西门瞬间缩回爪，满脸幸福的扑进花哥哥温暖的怀抱中，脑袋拱了拱，撒娇道：“嗯，我听花哥哥的！”小西门躲在花满楼的怀里，狠狠的瞪了陆小凤一眼，“花哥哥不要理会陆大叔，他是个坏蛋，会教坏你的！”听到这句控诉的话，花满楼先是一愣，继而轻笑着附和道：“好好，我们不理他，走吧，回去了。”
　　独孤一鹤的“遗体”旁边，西门吹雪和叶孤城你一句我一句，还笼罩在一层粉红色的气场里，好像对这边的动静全然不知，陆小凤孤独的守着这一地萧条，心里竟然会出现一种被挚爱抛弃的萧瑟忧愁感，唇上精神抖擞的小胡子此时也显得无精打采起来，他仰天长叹一声，尽显满心愁绪。陆小凤无奈的拖着沉重的脚步，缓缓跟上走远了的花满楼二人……
　　当叶孤城西门吹雪两人终于客套完后，这里只剩下他们和地上血泊中的独孤一鹤，陆小凤等人早已不见人影了。
　　叶孤城挑眉道：“我们走吧。”
　　西门吹雪点头，随后，叶孤城缓步走到独孤一鹤身边，只见血泊之中，在独孤一鹤脸上顽强嵌着的黄金板砖依旧闪烁着耀眼的光芒，释放出强大的气势，叶孤城心中感到有些苦恼，包裹已经被扯烂，也找不到什么可以把板砖包好，对于让他拿着板砖招摇过市被众人围观这一方案，叶孤城直接排除。他突然看到了独孤一鹤用来缠剑的布料，被独孤一鹤抛在地上，心中一动，叶孤城毫不客气的捡起来抖一抖，用这将板砖包好，背上，对西门吹雪点头示意。
　　西门吹雪默默的走到叶孤城身边，两人相伴离开了珠光宝气阁。
　　两人的背影走远，已经看不见了，就在这时，默然挺尸中的独孤一鹤身体忽然抽动了一下，手指颤颤的抬起几分，几番努力后还是不甘的落下，不动了，前方不远处，被人抛弃的草帽君被风儿托起，渐渐的飘远了。
　　天色渐渐暗淡了下来。
　　夜晚时分的风很大，吹在叶孤城一边残袖下□出的肌肤上，也带来微微凉意，叶孤城本是习武之人，对这点寒气也不在意。可是未过多久，身上突然多了一件外衣，叶孤城诧异的看向身旁的人，竟是西门吹雪脱下外衣，轻柔的披在他的身上。
　　叶孤城皱眉道：“西门庄主，你这是？”
　　西门吹雪淡淡道：“风凉，你还有伤在身。”
　　“我不惧寒，”叶孤城冷声道“小伤而已，庄主不必如此。”他心里微怒，就要将外衣还给西门吹雪。
　　西门吹雪按住他的手，两人靠得极近，叶孤城带着几丝恼意看过去，正好就撞入西门吹雪认真的眼神中。
　　西门吹雪看着他的眼睛，缓声道：“我并没有看轻城主的意思。”
　　叶孤城与他对视良久，西门吹雪仍是坚持的按住他，一言不发，眼中的坚定依旧不减，见天色过晚，叶孤城只得无奈的移开视线道：“那便，多谢庄主。”
　　“……城主，不必言谢。”西门吹雪收回目光，迈步继续前行。
　　叶孤城紧了紧披着的衣物，脚步微顿，很快又恢复如常，快步跟了上去。
　　两人回到了方才的沉默，月疏星稀下，叶孤城不经意的侧首，稍有惊讶的发现，淡淡的月光下，西门吹雪侧脸的轮廓也柔和了几分，乍眼看去，与平日一般的表情却似是带上几分盈盈笑意，可又转眼即逝。
　　叶孤城回过头，心道，今夜的夜色袭人，令他恍惚了眼。
　　珠光宝气阁外的小河前，他们便碰到了等着他们的陆小凤三人。
　　小西门见到他们，欢呼一声从花满楼身边蹦了过来，叽叽喳喳的数落着陆小凤的不是，陆小凤望天，他十分不想承认叶孤城披着的那件衣服，似乎曾经在西门吹雪身上见过，偷偷瞟向叶孤城，只见他面无表情的扒下小西门摸到他胸口的爪子，无视陆小凤古怪的眼神，向对他微笑着打招呼的花满楼微微点头。西门吹雪目光凝视着叶孤城，又移向远方，过了很久，忽然说了句很出人意外的话。
　　他忽然说：“我饿了。”
　　陆小凤吃惊的看着他，道：“你饿了？”西门吹雪居然也会饿？陆小凤表示西门是神一般的男人不能与吾等凡人相提并论。
　　西门吹雪冷冷扫了他一眼，转头，不再说话。
　　这是个本来己该打烊了的小酒店，在一片林叶浓密的桑树林外，几人就准备在此停歇。
　　还未靠近酒店门口，几人就听见里面传来女孩子的谈笑声，她们正好说到了西门吹雪。
　　一个女孩子说：“听说西门吹雪不但剑法无双，家世也很好，万梅山庄的富贵荣华，也绝不在江南花家之下。”
　　接着，他们听到另一个女孩子骄傲的道：“我喜欢他，倒不是因为他的身世，就算他只不过是个一文不名的穷小子，我还是一样喜欢他的。”这竟然是曾经有过一面之缘的，孙秀清的声音。
　　听到这般的豪言壮志，陆小凤惊讶的看向西门吹雪，却见当事人西门吹雪面色不改，似乎并没有听见女子对他的示爱话语。陆小凤又看向叶孤城，却仍是十分失望的发现，叶孤城还是云淡风轻的站在那里，一副事不关己的样子。
　　于是，陆小鸡深深的忧郁了：为什么你们夫妻俩（大误）的事还要我这个外人来干着急啊！
　　作者有话要说：吐血，有没有一咪咪――奸情的感觉？捂脸，我果然基情无能……


☆、阴谋初现

　　门内，孙秀清的声音突然停顿，一张脸忽然变得通红，直红到耳根了。
　　因为这时正有一个人从外面走进来，一身白衣如雪，正是西门吹雪。
　　石秀云也说不出话来了，四个吱吱喳喳的女孩子，突然全都闭上了嘴。
　　她们不但看见了西门吹雪，也看见了花满楼，陆小凤，一个和西门吹雪一个样儿的小孩，还有另外一名白衣人。
　　西门吹雪一双刀锋般锐利的眼睛，竟一直在瞪着她们，突然走过来，冷冷道：“我不但杀了苏少英，现在又差点杀了独孤一鹤。”
　　四个女孩子脸色全都变了，尤其是孙秀青的脸上，更已苍白得全无一点血色。
　　孙秀青失声道：“你……你说什么？什么差点？”
　　西门吹雪道：“你们再不去找独孤一鹤，他就死了。”
　　石秀云突然跳起来，大声道：“我二师姐喜欢你，你…你…你怎么能做这种事！”
　　谁也想不到她居然会出这么样一句话，连西门吹雪都似已怔住。
　　孙秀青脸上阵红阵青，突然咬了咬牙，对三秀喊道：“我们先去找师傅！”三秀顿时反应过来，顾不上与西门吹雪理论便冲出酒店，孙秀清落在最后，三秀的身影已经看不见了，她突然回身，轻声道：“师傅他老人家这次到关中来，就因为他得到个消息，知道青衣第一楼就在……”
　　忽然间，后面的窗外“铮”的一响，一道细如牛芒般的乌光破窗而入，打在孙秀青背上。
　　孙秀青的脸突然扭曲，人就倒了下去。
　　花满楼接住倒下的孙秀清，此时，又一道乌光从窗外一闪而过，射向另一个白衣人，也就是叶孤城的方向，叶孤城眸中精光掠过，他微微侧身躲开，那道乌光便擦过他的身体，直射进了对面的墙壁上。
　　陆小凤早已从窗子里掠出，追向那道乌光射出的方向，夜色深沉，晚风吹着窗后的菜园，哪里还看得见人影，陆小凤却没有再追了，他忽然在树下停住弯腰捡起一件东西……
　　西门吹雪按住孙秀清的脉门，松开手冷冷道：“毒素袭入心肺，救不了了。”
　　孙秀清美丽的脸上也已现出了一种可怕的死灰色，她勉强睁开眼睛，凝视着西门吹雪，轻轻道：“我，我快死了。”
　　西门吹雪点点头。
　　孙秀清露出了温柔的笑容，道：“没想到……死前，还能见到你……我很高兴……”
　　西门吹雪静静的看着她，没有开口。
　　“那晚……你给我的糕点……很好吃……谢谢……不过――”孙秀清的声音渐渐微弱，忽然，她挣扎着抬起手，用最后的回光返照努力的说：“盐！放多了――”她的笑容在她的脸上僵硬，眼中的光芒熄灭了。
　　西门吹雪看着这个爱慕她的女子幸福的在他面前闭上眼睛，久久不动，他是在想些什么？西门吹雪蹙起眉仔细回想，他到底是什么时候o孙秀清糕点了？
　　花满楼抱着孙秀清逐渐冰冷的尸体，叹了口气。花满楼热爱一切的生命，他相信生命是多么的美好，可是现在，有一个花季的少女死在他的怀里，她还这么年轻，可是她允满了青春活力的身子，已突然冰冷僵硬。
　　他感到对生命流逝的悲哀，却又无力挽回的遗憾。
　　小西门在孙秀清倒下的时候就惊恐的躲在西门吹雪的背后，他悄悄的探出脑袋，想要看看发生了什么，视线就被一片雪白挡住了，接着，他听见一道平淡的声音道：“不要看。”小西门乖巧的点头，将头缩回了西门吹雪背后，抓着他的衣服不放手。
　　叶孤城用手帕包着取下那射入墙壁的细小物体，那是一枚细针，在灯照下隐隐闪着冰冷的寒光。
　　陆小凤已经回来了，问道：“她中的是什么暗器？”
　　叶孤城道：“毒针。”
　　陆小凤慢慢的走进来，沉默半响，忽然对叶孤城道：“叶城主，那个人给你留了一封信。”
　　叶孤城有些惊讶，伸手接过陆小凤递过来的信，信封上端端正正的写着“叶城主亲收”几字。打开信封，叶孤城展开里面的信纸，上面只有短短的几句话：
　　明日日出，清风观，恭候大驾。本该落款的下角写着：请叫我玉树凌风风流倜傥一枝菊花压海棠天上地下小霸王西方不败~另：哎呀真不好意思写太多了啊哈哈（笑）。落款下，用针绣着一朵栩栩如生的菊花。
　　叶孤城看完，手中微震，信纸化为飞屑落到地面。
　　陆小凤问道：“上面写了什么？”
　　叶孤城冷声道：“明日日出，清风观见。”
　　花满楼小心的将孙秀清的尸体放在椅子上，回身问道：“是谁写的信？”
　　叶孤城沉默片刻，用一种平铺直叙的话音道：“玉树凌风风流倜傥一枝菊花压海棠天上地下小霸王西方不败。”顿了顿，迎着接着道：“这是落款。”
　　“……”突然，窗外吹起了大风，呼呼的刮进里屋，油灯摇摇欲坠，凝重的气氛中，阴森的火光打在白衣的西门吹雪脸上，他缓缓开口道：“西方魔教葵花派的教主，擅用绣花针，修炼绝世武功菊花宝典后性情大变，而后改名为――西方不败。”
　　叶孤城脸色微变，迟疑的接口道：“西方不败？难道就是那个扬言要绣遍天下美菊的红衣教主？”
　　西门吹雪郑重的点头。
　　“你们在说什么？！我怎么没有听说过这个……葵花派？”陆小凤奇怪的开口问道。
　　花满楼向他解释着，温和的音色此时添上些许凝重：“葵花教的前身，并不叫葵花派，只是其教主修炼神功大成后，才下令改名，以此庆祝。”花满楼叹息一声，“西方教主以前的名字，你肯定听说过，他就是玉罗刹。”
　　“什么！！！”陆小凤惊得差点没从椅子上摔了下来。
　　玉罗刹，西方不败，两个从霸气程度上看不相上下却又没有丝毫联系的名字是怎么会扯到西方魔教教主玉罗刹身上的？！！葵花宝典到底是神马神物啊喂！！！
　　叶孤城缓缓道：“葵花宝典，相传是数百年前西方魔教教主流传而下，几经辗转竟又回到玉罗刹手中。”他的话音一顿，略微不自然的继续道：“……据说，神功葵花宝典第一页写到――”
　　陆小凤紧张的咽下一口唾沫。
　　“欲练此功，必先――自宫。”
　　在场众人皆为男性的关键部位或有或无的传来一阵凉意。
　　陆小凤默默缩到一边，他的心理受到创伤，西方不败菊花宝典什么的都是浮云！他满脑杂绪的想到另一件事，青衣楼的老瓢把子不是独孤一鹤，最大的可能就是霍天青，或者霍休……
　　正在陆小凤绞尽脑汁的思考时，西门吹雪突然道：“信上是要你独自前去？”
　　叶孤城道：“信上没有提及。”
　　西门吹雪了然的点头：“明日，我与你同去。”
　　叶孤城闻言微蹙眉，没有等他开口，就听陆小凤抢先应道：“这样也好，西门你和叶城主就一起去吧！遇上什么也好对付。”，叶孤城看了陆小凤一眼，想要否决时，花满楼接口道：“不错，孤城与西门庄主同去，我们也放心了。”小西门左看看右拉面看，也学着陆小凤的样子郑重的说：“麻麻和粑粑一起去！”
　　三人寄予如此厚望的西门吹雪也看向叶孤城，叶孤城被他们炽热的眼神盯得没有办法，见实在无法拒绝，也只好勉强的答应下来。
　　――好样儿的！
　　陆小凤和小西门对视一眼，眼中皆是大事初谋已有成效的满足感。
　　孙秀清的尸体送还给了发现她不见而返的峨眉三秀，花满楼凝望着三秀的离去背影，轻声叹道：“孙姑娘，真是可惜了……”
　　陆小凤走到他身边，抬头看着上方繁星点点的夜空，也是长叹一声。
　　孙秀清她们当初离开时，并没有告诉出门买东西的痕。所以，当他回到客栈时，却惊讶的发现房间里没人了，痕找遍了四周也没找到四位师姐，找到最后，客栈的小二告诉他，跟他在一起的那四位美女剑客包了一辆马车，老早就走了，也不知道到哪里去了。
　　痕闻言顿时愣住了，他自我安慰的想，也许是师姐一时情急把他忘了，绝对不是刻意丢下他的。
　　想通其中的缘由之后，大度的痕决定不再计较四位师姐抛下他先走的事情。他正在踌躇自己接下来该去哪里时，就见一个年轻男子向他走来，向他问道：“你就是独孤一鹤新收的徒弟？”
　　痕疑惑的打量这人，答道：“对啊，你怎么知道的？你又是谁？”
　　年轻男子笑着道：“这位兄弟，不要误会，我没有恶意，我只是帮你师傅独孤一鹤传个话的。”
　　痕半信半疑的上下打量着这人，见他满脸真诚似乎所说皆是属实，这才恍然道：“原来如此，失礼了。”
　　年轻男子摆手，递给他一封信，笑道：“没事。你师傅叫我告诉你，明天日出的时候，到清风观等一个叫叶孤城的人，他来了就把信给他，之后，你就知道该做什么了。”
　　……
　　某暗处，女子轻笑声隐隐消散。      
　　作者有话要说：孙妹子就这样被我炮灰了，耸肩= =最近软妹子市场不好啊，打滚卖萌没人捧场？纯洁望――


☆、西门真悲剧吹箫

　　“啊切――”
　　碧水如镜的池塘边，传来一声惊天动地的喷嚏声。
　　朝阳未出，天空还是黑沉沉的，就在这星光月光下，一个人身着白衣，面对着对面的小楼而立，远远看去似是潇洒万分，可惜就是那巨大的喷嚏声打破了他飘逸的风姿。
　　痕浑身哆嗦着死死抱住破剑，在阵阵寒风中顽强的站直了身子，颤抖的在原地踱着步子，不时又打了一个喷嚏。
　　太阳公公傲娇的表示他才不要这么早起床呢，痕望了望黑漆漆的天，强撑着挺直腰板，心里很是后悔。
　　第一次得到师门任务的痕十分兴奋，目送年轻男子离去后，他在房间里来回的走来走去，“清风观”“清风观”“清风观”这三个字一直在他的脑中打转，他捏着信躺在床上，浮想联翩死活睡不着，辗转反侧良久，痕从床上一跃而起，翻出自己压箱底的白衣穿好，拿着剑比比划划，越是感觉自己风度不凡，终于按耐不住满心的激动，把衣物发型整理好，背起剑就一路狂奔到清风观。
　　痕站在池塘边默默欣赏着自己的英姿，等着等着忽然发现有些不对，他抬头一看，发现天还没亮，一只鸟都没有。为了表现出他的高手气概，他只穿着一层薄衣，冷风吹在身上，白衣是飘飘了，可是人却被冻得全身僵硬。手里的剑很重，痕费力的握着，心想就不该贪便宜随便拿一把破铁剑。
　　“啊切――啊、啊切――”
　　瑟瑟寒风中，痕孤独的凝望天空，突然苦涩的笑了。
　　“下雨了……”
　　清晨的露水润湿了青草地，叶孤城和西门吹雪穿过庭院，随风飘下的树叶轻轻的扬起，缓缓的落到清澈的池水中，荡起一片涟漪。
　　远远就看到池塘边，有一白衣人背对他们抱剑而立，赫然衣衫湿透，却依旧一副云淡风轻的淡然。此人站立时腰板挺直，，站立时脚步稳健不动，稳若泰山，一看便不是一般习武之人所能及，叶孤城稍有些欣赏此人习武的毅力和坚韧。
　　走近了，那人察觉到他们二人的到来，缓缓的回过头来――
　　的确是“缓缓”的回头，叶孤城很清晰的听到一阵卡兹卡兹的声音从那人的脖颈出传来，过了很久，那人的头终于转了过来，对叶孤城僵硬的扯了扯嘴角，权当作是笑容。
　　叶孤城沉默了，方才离得远没有注意，直到这人转过头他才看到，这人一头湿发居然全部垂在面前，发尖还不断的滴着水，他又张张嘴，勉强对叶孤城露出一口白牙。
　　那人笑了半天，终于意识到自己的模样有些不对，急忙伸出手整理仪容。
　　但很不幸的是，他显然忘记了某件事情，手刚刚一松，握着的剑就很自然的落了下来，十分凑巧的，重重的砸在他的脚上。
　　“嗷――”凄厉的一声惨叫，那人面部扭曲，想要抱脚痛呼，可身体冻得僵硬，只能缓慢的弯下腰，缓慢的蹲下，缓慢的抱住脚……
　　于是，叶孤城就这样默默的看着他卡兹卡兹的弯下腰，艰难的以一种分外扭曲的姿势抱住脚后，发出痛苦的嚎叫。
　　――眼前这个人，肯定不是昨晚的那人……
　　经过这一系列的动作，那人稍稍缓过气来，维持抱脚的动作半晌后，突然猛地飞快起身――然后，叶孤城又听到疑似腰部受创的咔嚓声。
　　那人一手扶住腰，另一只手扒开挡住脸的乱发，对叶孤城羞涩一笑道：“你就是叶孤城？”
　　叶孤城点头。
　　那人接着道：“哦，那我――”他的视线落到叶孤城旁边一直没有开口的西门吹雪身上时，脸色忽然大变，怒喝道：“是你！！！”
　　西门吹雪淡然的看了他一眼，转过头不言。
　　叶孤城蹙起眉，见那人一脸愤怒的道：“没想到，居然在这里遇到了你！”
　　西门吹雪看向对面小楼，不理会那人的愤怒话语。
　　那人脸色青红变换，双拳紧握，痛述道：“从那天你侮辱与我，我就发誓再见之时一定再与你一较高低……果然，老天不负我也！我已经拜入名师，这些日子，我每天鸡鸣练剑，挑灯夜读就是为了今天！说罢，是要比翻花绳折纸船编辫子，还是老子庄子论语？”
　　叶孤城眼角微微抽动，侧头看向西门吹雪，只听西门吹雪冷冷道：“我不认识你。”
　　那人大惊道：“怎么可能？你竟然会不记得我？！！”他惊怒之下用力一拍手，腰部再次受到重创，那人脸一白，捂腰冷哼：“那日我路见不平拔刀相助，你却不分青红皂白折断我的剑，这事你可记得？”
　　“……”
　　西门吹雪沉默片刻，突然看着那人眉毛的位置，皱眉道：“……浓眉？”
　　叶孤城也随他的视线看向那人的眉毛，在凌乱的湿发下隐隐挡着的眉毛，确实很……浓。
　　那人摸了摸眉毛，脸色更加难看了，大喝道：“你不记得我的名字？”
　　西门吹雪不说话。
　　那人捂腰的手抖了一下，咬牙道：“我就是――西门吹箫！”
　　闻言，叶孤城顿时想起，独孤一鹤的徒弟似乎也叫西门吹箫，视线再度凝在西门吹箫的眉毛上。
　　西门吹箫缓缓的蹲下，一手捡起掉在地上的剑，指着西门吹雪道：“来吧！比什么？比剑还是什么？翻花绳我是不会输给你的！啊对了没绳子……叶兄你的发带可以借一下吗？马上还你哦！”
　　叶孤城不动。
　　西门吹箫悻悻的收回手，小声嘀咕着“不借就不借嘛板着一张僵尸脸小心没女人要你”，接着被叶孤城冷眼一斜，不敢再说了。
　　西门吹雪道：“你不值得我出剑。”
　　西门吹箫怒道：“什么？你看不起我？”
　　西门吹雪道瞥了一眼他生长茂密的眉毛，道：“我出剑，必见血。”
　　听到这里，西门吹箫哼了一声，想要讽刺几句时，就闻叶孤城冷声道：“你找我，有何事？”
　　“哦，差点忘了！”西门吹箫终于想起正事了，从怀里掏出一封湿漉漉的信递给叶孤城道：“我师傅叫我把这封信给你。”
　　“……”叶孤城注视着这封已经皱巴巴揉成一团的信，眉毛微挑，用两根手指捻起接了过来。
　　西门吹箫对他的动作很不满，唧唧歪歪的念叨不已。
　　叶孤城接过信，问道：“还有何事？”
　　西门吹箫道：“叫我送信的人说，把信给你之后，就知道该做什么了。”
　　闻言，叶孤城蹙起眉，与西门吹雪对视一眼后，对一脸疑惑的西门吹箫道：“你可以走了。”
　　西门吹箫惊讶的问：“可以走了？没其他事了？”
　　叶孤城道：“是。”说罢，也不再看他，转身就要与西门吹雪一同离去。
　　西门吹箫呆在原地，突然大喊道：“等一下！那个冰块脸！快点和我一决胜负！”
　　离去的两人脚步不停，西门吹箫愣愣的呆立片刻，终于想起就要追上去，刚迈出一步，腰部传来一阵剧痛，他脸色剧变，哀嚎着保持跨步的姿势不敢动了。
　　“冰块脸！你给我等着！总有一天我会将你斩于剑――哎哟我的腰耶！”
　　林中的鸟雀被一声悲愤的吼声惊飞。
　　回途，叶孤城与西门吹雪并排走在只有寥寥几人的街道上，这时时候还早，天亮之前才下过雨，天色也亮得晚，街面被雨水润湿，街边只有早起的店家不断忙碌着。 
　　西门吹雪忽然开口道：“叫西门吹箫送信的人，有问题。”
　　叶孤城附和道：“没错。”他看向西门吹雪，“那人想让西门吹箫替他顶缸。”
　　西门吹雪接着道：“可惜，他高估了西门吹箫的实力。”
　　叶孤城微微颔首，两人又不说话，一路沉默。
　　没走出多远，迎面走来一名男子，与他们二人擦肩而过时，压低的帽檐下露出极为诡异的冷笑。
　　是的，某位幕后黑手实在没有料到，今日事情的发展完全与他的设想相反，按道理，今日的情形应该是西门吹箫被当做杀害孙秀清的凶手，然而西门吹箫得知师姐与师傅的死讯后，愤然出手被叶孤城杀死，从而和与其有亲缘关系的西门吹雪翻脸结仇……
　　可是，他不知道，独孤一鹤还没死，还有最关键的一点：西门吹箫，也就是痕同学，虽然是独孤一鹤的徒弟，但在武功方面――是个奇葩。
　　回到酒店，小西门飞快的扑了上来，挂在叶孤城身上不肯下来，西门吹雪坐下，叶孤城面不改色，将那封皱巴巴的信扔给陆小凤，也坐到他旁边。陆小凤奇怪的接过，疑惑的问：“为什么给我？这不是给你的吗？”低头看到已经不成样儿的信，顿时了然，他苦笑着打开信封，捻出一张勉强凑在一起的纸，皱眉道：“字迹有些模糊了。”再仔细一看，眯起眼睛一字一顿的念道：“霍――休？青――青，青楼？”
　　“哦，不对，应该是青衣楼。”陆小凤再一看，两字之间有一块模糊的痕迹，这才释然道。
　　沉默良久，花满楼道：“你还记不记得孙秀青说的话？”
　　陆小凤当然记得。――独孤一鹤这次到关中来，就因为他得到了个消息，知道青衣第一楼就在……
　　陆小凤皱眉道：“霍休有个小楼，就在珠光主气阁后面的山上。”
　　花满楼动容道：“小楼？”
　　陆小凤一字字道：“不错，小楼。”
　　花满楼轻声道：“你是不是认为霍休的那小楼，就是青衣第一楼？”
　　陆小凤没有回答，答案显而易见，他有些疑惑的道：“为什么昨晚那人会找上叶孤城？”
　　突然，嘤嘤的剑鸣声响起。（流光飞舞：因为那货看上城主大人的美貌想要咸猪手啊啊啊――）
　　西门吹雪淡定的伸出手，一摁，声音瞬时没了。
　　叶孤城将早上所发生的事情一一叙述一遍，小西门一脸沉重的扯了扯叶孤城的衣服，严肃的问道：“那个人的眉毛，真的很浓吗？”说着，情不自禁的瞟向西门吹雪。
　　“……”寒气大放，众人皆是沉默。
　　花满楼叹息道：“可惜，我没机会看到了。”
　　陆小凤捂住脸，岔开话题道：“我想去霍休的小楼看看。”他忽然叹了口气，道：“只可惜现在朱停不在这里。
　　花满楼道：“为什么？”
　　陆小凤道：“据说那小楼上有一百零八处机关埋伏。”
　　花满楼道：“那些机关埋伏难道已吓住了你？”
　　陆小凤道：“没有”
　　他看向沉默不语的叶孤城西门吹雪二人，问道：“叶城主，西门，你们……？”
　　西门吹雪道：“不去。”叶孤城看了他一眼，也摇摇头。
　　小西门从叶孤城身上蹦下来，一脸鄙夷的冲陆小凤哼了一声，不屑道：“哼哼，你这个坏人！还想拐骗粑粑麻麻还有花哥哥到那――个地方去！”小西门跑到花满楼旁边劝道：“花哥哥，你不要跟他一起去，会学坏的！”
　　花满楼看着陆小凤可怜巴巴的模样，笑着道：“为什么不要我去啊？”
　　小西门仰起头道：“因为，那里不是个好地方！”
　　陆小凤奇怪了，你这小家伙还知道青衣楼不是个好地方？忍不住问道：“哎，你知道我们要去哪里啊？”
　　小西门斜了他一眼，傲然道：“当然知道！”他鬼鬼祟祟的瞅向西门吹雪叶孤城，向陆小凤花满楼招招手，花满楼也很配合的蹲下，陆小凤走近一些，端起水杯准备润润喉咙。见此，小西门满意的点点头，四周张望一番，这才压低声音道：“我知道，你们要去――”稍微停顿一刻，接着声音突然变大了，“青楼！”
　　“噗――”陆小凤嘴里的水猛地喷了出来，花满楼忍笑扭过头。
　　作者有话要说：哎，突然觉得我对吹箫同学真心不好啊=w= 咳咳，在此还要对投地雷的妹子们表示感谢~


☆、给亲爱的你

　　地动山摇，异象突显。
　　“哗――”随着白光从天而降，天空一声巨响，丽玛小姐闪亮登场！
　　这里是才从情妹妹和她可怕的大姨夫中成功逃脱的丽玛小姐，丽玛小姐表示感谢母亲大人感谢CCGV感谢透明大神对她的关心和爱护，谢谢――
　　丽玛小姐神清气爽的提起裙，唇边的微笑还未散去，她缓缓的走出白光，向如此美好的清晨问好。迈出一步，丽玛小姐突然感觉到脚下的触感不大对劲，使劲跺了跺脚，她听到一声凄厉痛极的惨叫声，丽玛小姐被吓到了，往下一看：哎呀！着陆点没设定好，砸到人了！
　　丽玛小姐再一看，吓坏了：“麻麻麻麻救命啊！有眉毛成精啦！”
　　丽玛小姐慌忙的跳开，却不料眉毛精伸手抓住了她纤细的脚踝――
　　“老婆啊啊啊――救命啊！！！”
　　丽玛小姐闻言一愣，身体一歪，身体顿时向下倒去，不偏不倚的正好砸到眉毛精的脑门上，一人一眉毛（误）同时惨叫出声，不幸的昏了过去。
　　陆小凤花满楼前往珠光宝气阁后面的小楼，没有两人无时无刻旁观凑热闹，西门官人和叶城主总算可以发展基情了！撒花――
　　不对，请等一下，我们似乎遗忘了一个人……
　　小内内对你露出无辜的笑容。
　　这里是城中某大客栈。
　　陆小凤两人走后，就在叶孤城暗自沉思那天晚上杀害孙秀清后逃离且留信与他，第二天意图算计西门吹箫的那人究竟有何阴谋……就在西门吹雪喝完水吃完蛋找地方练完剑默默犹豫到底是回万梅山庄还是……时，小西门说话了。
　　“麻麻，你的剑呢？不见了吗？”
　　叶孤城点桌的手指一顿。他的剑没有不见，好好的带在身上，不过不同的是，它由携带版本成功进化成了负重版本――爱剑变成板砖这种神奇的事情怎么可能说得出口？
　　所以，叶孤城淡然的应道：“是不见了。”不忘说一句“不要胡乱称呼。”
　　“哦――原来如此……”小西门无视他最后一句话，点点头，目光又投向桌上那静静躺着的，被束缚的，金色耀眼的板砖。
　　他好奇的戳了戳板砖君，戳不动，指着某物疑惑的问：“这块砖？为什么要随身带着砖头？”
　　十分悲剧的，小西门无意之间，句句直指叶孤城的痛处。
　　叶孤城沉默了很久，在小西门越加好奇的眼神中，他终于开口道：“……关键时刻，有用。”
　　小西门也沉默了，想起板砖君干净利落的将独孤一鹤解决的场景，顿时升起一股无比的敬佩之情――太伟大了！即使手中无剑，只能勉强寻到另一件神兵利器，照样无人披靡板砖在手天下我有的麻麻太帅了！
　　同样听到叶孤城所说的西门吹雪眼神微变，却是想到截然不同的方面。
　　――原来，他没有称手的兵器，只能用此物暂代吗……
　　西门吹雪突然想起了什么，心中一动。
　　两位西门心里各有所想，或崇拜或满意，此时叶孤城也思量着，像现在这样也不是个办法，等到这里的事情解决之后，再去寻一把合心的剑吧。他抬眼看了看某物，轻叹了一声。
　　西门吹雪失踪了一下午，回来时，身上多了一样东西。
　　上楼，转弯，西门吹雪走向叶孤城的房间，还未走近，他就察觉有些不对：四周，太安静了。
　　叶孤城似乎不在，西门吹雪在门外了一会，准备离开，路过前面一间时，极为微小的摩挲声从屋内传出，门好好的闭着，也没有人的气息在里面。声音越来越大，西门吹雪目不斜视的往前走，突然眼神一凛――门开了。
　　今日的气氛很不对。叶孤城暗自警惕，也许是他多虑了，总觉得今日事事皆很诡异。
　　中午饭菜里的西兰花无故失踪，窗口摆着的花莫名的只剩下几片叶子，小西门一会儿不见就变成原型躺在走廊间，下午在好心路人的指路下到剑铺看看，一无所获……叶孤城只好打道回府。
　　客栈中沉寂万分，脚步稍稍放缓，他上了楼，抬眼一看，竟有些愣住了。
　　各色各样的花厚厚的堆积在地上，飘飘扬扬的四散开来，就在那鲜花簇拥的最深处，有一人静静的站在那里，待到春花烂漫时，他在丛中笑――不对，他没笑。
　　“……西门……庄主？”叶孤城迟疑的叫出他的名字。
　　那人转身，头上顶着的喇叭花落到底下的花堆中，平静的道：“路过之时发现有些异样，便来查看。”叶孤城点点头。
　　西门吹雪从花朵重重中走出，走到叶孤城身前，只手递给他一个木盒，点点头便转身回房。
　　叶孤城看着他的的背影依旧自然，却越走越快，步伐更快，终于，在他转身时，一直傲娇的趴在西门吹雪头上不肯下来的蘑菇君不甘的落下，在地面上滚了一圈，悄悄的静止不动，门稳稳的关上了。叶孤城突然有种想笑的冲动。
　　他看向手中之物，盒盖上也铺着一层花，抛去这个时节桃花樱花梅花菊花啥啥花同时出现的惊奇现象，伸手拂去散乱的花，落地时竟然掉下一张对折的纸，叶孤城稍有疑惑的捡起，心想西门庄主有事为何不当面说？仔细一看，这张纸的质地触感，怎么这么像客栈免费供应的――草纸？
　　难道，万梅山庄最近资金周转不灵亏损极大？西门庄主竟然如此的……节俭？叶孤城很快便抛去这个荒谬的猜想，西门吹雪变穷人那么其他人已经不用活了。他暗想，也许是西门庄主另有用意。
　　纸张的一面端端正正的写着：敬启。叶孤城一手展开信，视线一扫，看到某段话时，他的心情就如当初看到从天而降的那本书的内容时一般的无以言语――
　　“给最亲爱的你：
　　一下午不见，你还好吗？我很好，不用担心，今天的天气真不错是吧 ……
　　亲爱的你，你还记得我们第一次见面的时候吗？当我第一次看到你，你白色的身影便深深的印刻在我干涸的心中，让我彻夜辗转难眠！啊哈哈，我乡下老母说，白衣服的孩子上辈子都是长鸟翅膀的鸟人，哈哈哈真好笑不是吗？啊~你的笑容让太阳失去光芒，你的美丽让月亮暗淡失色！！！啊哈哈，对了，我怎么觉得你的眼睛一闪一闪的？真好看啊~
　　你看你看，你白衣飘飘，我白衣似雪，每一个穿白衣的人上辈子都是从天而降的天使――天使就是前面说的鸟人啊，哈哈我真幽默是不？笑~
　　啊！你的热情，好像一把火！（叶孤城的手指微微一抖）请让我用诗歌表达我对你的感情：
　　轻轻的，你走了，正如你轻轻的来~你轻轻的挥手，带来我的面朝~大海~~耶，春暖~~那个花开~~~
　　咳咳，被我的诗情文采感动了吗？别着急，还有呢：
　　啊！你的白衣飘过，那是天边的云彩~
　　你从雪山走来，给了我雪莲花的温暖~啊――亲爱的你，你为什么是你？
　　今天的礼物收到了吗？很高兴吧，不要太感动了，以后每天都会有这样的惊喜的，啊哈哈哈――
　　（留下的几次涂改后的污迹）西门（划）西门
　　“哐啷――”
　　叶孤城手上的木盒掉到地上发出了一阵巨响，激起鲜花无数。
　　短暂的惊讶，叶孤城很快冷静下来，将手中之信再看了一遍，终是确定了此信绝无可能是西门庄主所写，手轻震，手中便落下细碎的纸屑于地。叶孤城蹙起眉，暗想定有人故意设计于此，可这般动作却又太过明显，究竟是有何用意？眼角余光落到掉落的木盒上，他弯腰捡起，手指动了动，还是沉默着将之打开，一眼看清里面之物，又是微愣。
　　这是一把剑，静静的躺在内里，叶孤城的手指点在剑身，剑鸣突起，其声极为清洌，微颤几分后再度归为沉寂。叶孤城小心的将此剑取出，只手轻挥下划出一条优雅的弧线，剑过，唯有一影飘忽出现，良久，他将其放回原处，不由赞道：“好剑！”
　　“确是好剑。”身后有人接口道，叶孤城合上盒盖，转过身来。恢复常态的西门吹雪正向他走来，接着道：“十大名剑之一，承影。”叶孤城闻言，微微有些动容，此时西门吹雪已经走到他身前一步距离，淡淡道：“古剑承影，传闻铸于商朝，剑过无痕，只见剑柄不见其形。”
　　叶孤城点头道：“庄主能得此剑，自是可喜。”说罢，将木盒递给西门吹雪，手还未放下，便被西门吹雪抵住不动，叶孤城挑眉道：“庄主这是何意？”西门吹雪深邃黑眸中有了一道亮光，抵住木盒的手稳然不动，道：“蛟龙承影，雁落忘归，承影是一把精致优雅之剑。”西门吹雪注视着叶孤城的双眸，认真的道：“我另有一剑含光，此剑，便赠与城主。”
　　此时，某阴暗的角落。
　　某人傻笑着缩在一角，手里不停的扯下一片片花瓣，脚边的四周地面全是残枝败花的遗骸，他傻笑了很长一段时间，突然抬头吃吃的望向天空，眼中是无比的期盼和幻想，他喃喃细语道：“啊哈哈哈哈哈，上官小姐见到这么多美丽的花儿，一定会对我刮目相看吧!”又是一阵傻笑，他身周似乎荡起了粉红的色彩，再度陷入无边的遐想中。
　　他又拿起一朵未遭劫难的菊花，有些担忧的想：哎，时间紧迫，没有找到足够的鲜花，不知道把中午在厨房找到的西兰花和蘑菇混进去有没有关系啊？
　　一阵凉风吹过，他浑身一激灵，狠狠打了个喷嚏，满地的花瓣稀里哗啦全都被风吹散了，他抹着鼻子，奇怪的望了望天，惊疑的道：“大晴天哪来这么大的风呢？”
　　作者有话要说：咳咳，有被信的内容雷到吗？于是本章并没有多少情节，大力发展基情！丽玛小姐和痕君到这里会暂时退场了，下次登场就是第三卷啦~


☆、一人一剑

　　作者有话要说：继续主基情！有妹子说夫人的某句话和桃宝卷大人文里的夫人极为相似……真心表示这只是突发奇想而已啦！真心没有抄袭哦真的！有桃宝卷大人的粉丝看到的话请原谅我吧，一句话应该问题不大吧？（捂脸）
　　说话间，西门吹雪的手也已按在盒上，两人的视线相接，却听叶孤城道：“ 西门庄主，你这是何意？我――”话未说完，便被西门吹雪打断道：“城主不必多想。”强制握住他的手将木盒推到叶孤城身前，西门吹雪看着他，极为坚定的说道：“我的剑，就是你的剑。”
　　我的剑，就是你的剑？
　　听到此话，叶孤城先是一愣，惊疑的看向西门吹雪，还未多想什么，西门吹雪很快就接着道：“城主既然无剑，收下承影也无妨，我也早有与城主比试的想法，如今也有了机会，城主意下如何？” 
　　叶孤城手紧了紧，沉吟片刻后道：“多谢庄主好意，日后定将弥补庄主的损失。”西门吹雪闻言却蹙眉道：“城主这是何意？钱财都是身外之物，我对城主……”话到一半，西门吹雪突然停顿下来，抬眼看着叶孤城，久久不语。
　　叶孤城心里稍有些感动，见西门吹雪一直不语，便善解人意的接道：“庄主与我可是知音的惺惺相惜。”西门吹雪嘴唇动了动，默默的低下头，叶孤城也不知道为何西门庄主会有这般反应。
　　尴尬的沉默后，西门吹雪终于道：“没错。”
　　顿时放下心来，叶孤城释然道：“知音难觅，能遇到庄主，自然是一大幸事。”
　　西门吹雪重复着他的话：“知音难觅，此生之幸。”他将盒盖打开，取出承影递给叶孤城：“从此双剑不离。”西门吹雪的眼神中似是多了些光亮，两人的手都握在剑上，西门吹雪再度正色的重复道：“从此，双剑不离。”
　　叶孤城接过承影剑，对于西门吹雪最后一句的“双剑不离”总觉得有些不妥，又见到西门吹雪的神色，说不出什么，也就应了下来。叶孤城平日冰冷的眼中也多出了一分暖意，将承影剑拿在手上，对西门吹雪点点头，两人相视一笑。
　　傍晚，陆小凤和花满楼终于回来了，惊讶的发现走廊中突然多出了一大堆花，小二满头大汗的在那儿清理，不时从中翻出一些稀奇古怪的东西，花满楼感叹道：“这个季节居然会出现樱花，果然世间万物无奇不有啊！”陆小凤抖抖眉毛，无奈的撇过脸。
　　刚进门，陆小凤就看到两个淡定喝着白开水的人，正在纳闷某个小屁孩怎么没有黏在叶孤城身边时，眼睛瞟到叶孤城腰边多出的物件，不由惊叫出声来：“这把剑？！”
　　叶孤城恍若未闻，自顾自的继续端坐，倒是西门吹雪冷冷的看了他一眼，陆小凤感到寒气逼人，自觉的闭上嘴。花满楼坐在叶孤城旁边，稍稍离西门吹雪一些距离，好奇的问道：“孤城的剑不是……”叶孤城淡淡道：“此剑为西门庄主所赠。”
　　花满楼了然的笑了笑：“原来如此。”说罢，他又奇怪的对陆小凤道：“你怎么还在那里站着？”
　　陆小凤脸色古怪的站在门口，听到花满楼的话，这才慢吞吞的挪了过来，坐下后视线却不时落在叶孤城腰间的剑上，想起很久以前无意发现的事情，心里嘀咕不已――
　　很久以前，那时陆小凤才和西门吹雪混熟不久，陆小凤第一次跑到万梅山庄找酒喝，直接无视门房的存在，陆小鸡大大咧咧的直闯进去，在管家老大爷的带领下奔向酒窖，走到一半时，陆小凤听见前方林中传来些许摩擦的声响和剑鸣声，他顿时心生好奇，悄悄的靠近那里想要看看情况。
　　走近一看，冷脸的西门吹雪站在树下，不停的擦剑擦剑擦剑……以陆小凤的眼力自然看清了西门手上那柄剑的模样，并意料之中的得到西门吹雪冷眼一瞥，陆小凤嘿嘿笑着对他招招手，大摇大摆的转身走了，走远了，陆小凤还在感叹西门方才居然没有一剑刺过来，便好奇的向管家打听打听，带路的管家大爷凑了过来，带着和蔼的笑容告诉他，庄主手上擦的剑可是夫人留下来的。陆小凤恍然大悟，原来西门如此孝顺啊，管家大爷接下来的几句顿时让他哑口无言：
　　“夫人说，留下含光给庄主，承影，就是刚才那把剑，留给未来的庄主夫人。”管家话音一顿，接着小声道：“一般人我不告诉他，夫人的原话是：‘承影就留给吹雪喜欢的男孩纸吧，没找到干将莫邪真是可惜啊！记住，一定要男孩纸！’”
　　陆小凤摸胡子的手停住了，目瞪口呆的道：“男，男孩纸？”
　　管家大爷眼中泪花闪烁：“没错！夫人说，这世上一男一女是繁衍后代，一男一男才是真爱，少庄主日后一定要勇敢的追求爱情。”
　　“夫人说，当年她女扮男装和老爷一见钟情，这段唯美的爱情也要在孩子身上发扬光大。”
　　“夫人说……”
　　“等一下！”陆小凤惊呼出声，“西门夫人到底是何方神圣？”
　　管家的神色一凛，正色道：“夫人并没有在江湖闯荡，一直在山庄相夫教子，可谓是一代妇女楷模。”
　　陆小凤彻底无言，到底是怎样的妇女楷模才会说出这样惊人的话啊？！正常的母亲不是应该教育自家儿子长大娶个漂亮媳妇生个胖娃娃吗这到底是神马情况？！！一定是我进万梅山庄的方式不对！！！
　　就这样，陆小凤带着对西门夫人无比的敬意，牢记承影剑的英姿，虽然觉得西门大冰块喜欢上男孩纸的可能性近乎为零，陆小凤还是决定日后多加关注，这便是很久以后，当他怀疑西门吹雪和叶孤城的关系不纯洁时，并没有表现出过于惊讶，甚至奇怪的原因了……
　　回到现在，承影剑出现在叶城主身上意味着什么？陆小凤表示自己什么都不知道。
　　陆小凤小眼神瞄啊瞄，叶孤城不想搭理他，直接开口询问道：“你们今日一行，可有发现？”
　　陆小凤还沉浸在无限遐想中，花满楼见他久久不答，便带着凝重的神色回道：“我们找到霍休，也去找了大金鹏王，但是，事情很古怪。”
　　分割――
　　现代架空小剧场，关于“我的剑，就是你的剑”的另一版本：
　　武侠市重点高中古龙中等学院坐落在市外郊区，其周风景如画鸟语花香，犹似市外桃源，校风严整，师生和谐相处，同学们好好学习天天向上，互帮互助，共创美好校园，古龙高中无时无刻都洋溢着幸福和睦之感――
　　“报告！三年s班的陆小凤和隔壁班的司空摘星又跑到操场翻跟斗了！”
　　“报告！花满楼同学被一群女生堵在男厕所出不来啦老师！”
　　“报告！丽玛同学突然被一块板砖拍昏了！”
　　“报告……”
　　“啪――”这是笔身在大力下断裂的声音。颤颤巍巍的同学A惊恐的后退两步，缩到办公室一角瑟瑟发抖。将断成两截的笔丢进垃圾桶，三年s班班主任叶孤城老师异常平静的站起身来，伴着寒风萧瑟，推开门走了出去。
　　首先，叶老师来到操场，将两个翻跟斗翻到昏迷的傻鸟拖到医务室；步伐依旧稳健的走到被女生包围的男厕所外，叶老师冷眼一扫，视线范围内顿时没了人影，接受花满楼同学的感谢，拨打120将第n次被板砖拍昏的丽玛同学送到医院之后，叶老师照例回班，一片寂静中，美好的一天就此结束。
　　这就是叶孤城老师的日常生活，在古龙高中的每一天都是如此的充实，对于每日必然发生的事件，叶老师表示今天天气不错。
　　同学A顶着一张苦逼脸再次站在叶老师的办公桌前，叶老师放下手里的教案，冷静的问道：“ 陆小凤？”同学A摇摇头。“花满楼？”同学A摇摇头。“丽玛・戈比？”同学A还是摇摇头。叶老师微微挑眉，有些奇怪的接着问：“发生了什么事？”
　　顿时，同学A眼泪哗哗的落了下来，哽咽的道：“叶老师，今天、今天陆小凤花满楼同学什么也没有发生，但是――转校生，西门同学他……”同学A泪流满面的呐喊道：“老师！您快去看看吧！！！”
　　叶老师闻言，快步走出办公室直奔三年S班，同学A望着叶老师依旧挺拔高大的背影，扶着墙壁默默的流下男儿泪。
　　叶老师猛地推开教室门，教室里已然是一片杂乱无章，只有两个人还待在里面。叶老师看见，在桌椅的残骸中，旁听生独孤一鹤同学满脸鲜血的倒在那里，独孤同学的遗体旁静静的站着一人，正是今早才转学到这里的转学生，西门吹雪同学。
　　西门吹雪，原万梅学院高中三年生，剑道新秀，这几年来连连挑战多名剑道高手而不败，永远只穿白衣的怪癖。
　　想到这里，叶老师眼光凛冽，暗道原来西门吹雪突然转学到古龙高中，是另有玄机。
　　踏过满地萧条，叶老师缓缓地走向西门吹雪，见到叶老师走近，西门吹雪吹掉木剑上沾染的鲜血，忽然道：“老师，好久不见。”
　　叶老师淡淡道：“确实是好久不见。西门，你为何要来这里？”
　　西门吹雪黑眸中闪过一道亮光，对叶老师道：“我要与你比试。”
　　叶老师摇头：“我已无剑。”
　　西门吹雪直直注视着叶老师，突然将手中的剑递向他。
　　“我的剑，就是你的剑。”
　　


☆、见闻

　　作者有话要说：过渡过渡，淡定喝茶中――爬出对茶茶姑娘友情提供的封面表示万分感谢~蹭蹭
　　陆小凤和花满楼首先找到了霍休。
　　在遇到四个假大金鹏王后，他们推开了后面山壁的那扇开着的门，就看见了霍休。
　　霍休身上穿着套已洗得发了白的蓝布衣裳，赤足穿着双破草鞋，正坐在地上，用一只破锡壶，在红泥小火炉上温酒。见到两人进来，霍休很热情的邀请他们喝酒，几人闲扯一番后，话题终于转到正题。
　　陆小凤凝视着他，缓缓道：“你并不姓霍，你本来的名字是上官木。”
　　霍休居然面不改色，淡淡道：“不错。”
　　陆小凤道：“你跟阎铁珊，独孤一鹤，本来都是金鹏王朝的重臣。”
　　陆小凤接着道：“金鹏王朝覆没时，你们受命托孤，带着内库的珠宝财富，来到中土。
　　霍休道：“不错。”
　　他的脸色居然还是很平静，连一点内疚忏悔的意思都没有。
　　陆小凤叹了口气，道：“但后来你们却见利忘义，将那笔财富吞没了，你们一到了中土，就躲了起来，并没有依约去找那位第十二代大金鹏王..”
　　霍休忽然打断了他的话，道：“你错了。”
　　陆小凤皱眉道：“错了？”
　　霍休休道：“只有一点错了。”
　　陆小凤道：“哪一点？”
　　霍休道：“失约的并不是我们，而是跟着上官谨出逃的小王子。”
　　据霍休所说，是大金鹏王贪图享乐，不想兴复金鹏王朝，而不是他们的错。他沉默片刻，才接着沉声开口道：“外面那四个老头，你刚才想必已见过了，他们为了金鹏王朝的巨大财富和传说中的四大圣物，来冒充大金鹏王。”
　　霍休道：“这件事本是个很大的秘密，除了我们四个人和小王子外，本不该有别人知道的。”
　　陆小凤怔住，这句话的意思他听不懂。
　　霍休道：“知道这秘密的，是另外一个人，他们只不过是被这人利用的傀儡而已。”
　　陆小凤道：“这人是谁呢？”
　　霍休道：“不知道。”
　　陆小凤道：“连他们也不知道？”
　　霍休冷笑道：“你若是他，你会不会以真的面目见人？”
　　陆小凤笑道：“我不会。”
　　霍休道：“他们一共只见过这人三次，每次见到他时，他容貌都不一样，若不是因为他说话的声音并没有改变，他们根本就不相信那是同一个人。”霍休的脸色一沉，缓缓道：“唯一肯定的是，这人是个奇怪的男人。”
　　陆小凤闻言，皱眉道：“奇怪？什么意思？”
　　霍休的声音变得飘忽起来：“据说，这个男人披着一头银色长发，异于常人的金色眼瞳，每一个见到他的人都会情不自禁的为他着迷……”
　　凉风，冷月，荒草，听到的，是悲切的哀鸣。
　　银发，金瞳，凄厉的风，风中吹散了谁的寂寞？淋漓的杀气，蔓延在无边的萧瑟中，他独立寒秋，抱琴遥望，蓦然，他笑，就如朗月当空：
　　“我的奴仆们，带着对我，和伟大主人的无比忠诚，上吧！将金鹏王朝的财宝，圣物献给我们的主――（哗――）！”
　　杀意，如刀的草，悬挂，不离，迷人的笑意令人沉醉，扬起……啪啪，四个老头拜倒在他华丽丽的裤下。
　　左手指尖在琴弦上滑动，不带出一丝声响，轻柔的，夹着淡红的色彩……
　　手一颤，指间渗出些许血丝，男子轻笑着，将手指含入双唇，抿到舌尖传来的血的味道，他缓缓的闭上双眼。
　　――我擦！好咸！
　　已经见过五彩的头发七彩的眼睛五花八门的颜色，陆小凤对于银发金瞳这样的外貌描写持保留态度。
　　最后，霍休道：“金鹏王朝的每一代帝王，都是生有异像的人，他们每一只脚上，都生着六足趾。”
　　陆小凤恍然道：“你就因为这一点，才能发现外面那四位老人都是冒牌的。”如今，只要能设法脱下大金鹏王的靴子来，看看他脚上的几根足趾，就可以分辨出他的真假了。
　　陆小凤二人走出山窟，便遇到在此安葬孙秀清的叶秀珠，得知被板砖拍得昏死过去的独孤一鹤还在卧床休养中，接着，两人又去了大金鹏王所在之处。
　　由于没有上官公主丽玛小姐的骚扰，两人十分顺畅的见到大金鹏王，可不巧的是，大金鹏王正在洗脚。
　　洗啊洗啊洗洗脚，见到陆小凤和花满楼进来，大金鹏王很不好意思的缩缩脚，呵呵笑道：“今天不知道怎么回事，脚冷得厉害，泡泡脚暖和一下，两位可不要见怪啊。”他又显得急切的问道：“你们已找到那三个叛臣？”
　　陆小凤道：“只找到两个。”
　　大金鹏王眼睛里发出了光，道：“他们的人呢？”
　　陆小凤含糊的道：“死了一个，还有一个……快死了。”
　　大金鹏王动容道：“怎么会死的？”
　　陆小凤道：“每个人都会死的。”
　　于是，此时躺在床上的独孤一鹤很是苦逼的被两人自动发了便当。
　　陆小凤明显有些心不在焉，他的视线落到大金鹏王泡在水里的脚上，却看不清他的几根脚趾，花满楼却已将经过简单的说了出来，又道：“我们没有找到霍休，因为他本就是个很难找的人。”这是他第一次说谎，他忽然发觉说谎并不是件很困难的事。
　　大金鹏王长长叹息了一声，恨恨道：“我本想见他们一面的，看看他们还有没有脸见我。”
　　花满楼忽然道：“现在我们也想见一个人！”
　　大金鹏王道：“谁？”
　　花满楼道：“朱停。”
　　大金鹏王皱眉道：“我也正想问你们，我已派过两次人去请他，他都还没有来。”
　　花满楼沉思着，终于笑了笑，道：“这也许只因为他本来就是个懒人。”
　　就在这一刻，陆小凤动了，他大声的对大金鹏王喊道：“小心！水里有虫！”大金鹏王正在惊愕中，他迅速伸出脚将水盆踢飞，水哗啦啦的泼了一地，陆小凤睁大了眼睛，略微激动的看向大金鹏王终于露出来的裸脚，可是，不看不要紧，一看却吓一跳！
　　“……”
　　正在讲述中的陆小凤突然停顿了下来，扶额久久不语。看向他，西门吹雪冷冷问道：“你看到了什么？”陆小凤猛地放下手，扶着桌子站了起来，房中三人清楚的看到，陆小凤的脸色显得格外阴森，他用一种低沉的口吻缓缓道：“我从来没有见过，有人洗脚的时候――还要穿袜子的！”接着，陆小凤更加痛苦的呐喊道：“最关键的是，你们见过谁会在袜子上面画着上官丽玛的头像么？”
　　众人脑中纷纷闪现丽玛小姐光彩照人的脸，无语间，陆小凤从怀中掏出几件东西，丢在桌上无力的道：“大金鹏王送的袜子，你们谁要谁拿去吧……”
　　只见其背景上，是一片樱花泛滥如雨，美丽的上官丽玛小姐对你温柔一笑。
　　理所当然的，大金鹏王的好意没有人心领。陆小凤平复下了心情，继续开口讲述道：“很可惜，没有看到他的脚趾是不是真的有六根。但是在那之后，我们又遇到了一个奇怪的小姑娘。”
　　叶孤城问道：“你遇到了谁？”
　　陆小凤道：“上官飞燕的妹妹，上官丹凤和上官……丽玛的表妹，上官雪儿。”
　　


☆、上官雪儿

　　作者有话要说：过渡过渡――无奈把过渡章节分为两章来发，捂脸。对了，上官雪儿那一大段名不是我编的，源自于一日群里的妹子发的最强玛丽苏的大名，十分羞涩的征用啦=w=
　　在外走着，陆小凤正为临走时大金鹏王的一句话感到疑惑，方才大金鹏王无意间提到，他的女儿上官丹凤，以及金鹏王朝另一个后裔上官飞燕莫名失踪了。出于侦探（误）的直觉，陆小凤努力将两人的失踪事件与最近发生的种种迹象套到一起，上官丹凤和上官飞燕的失踪是不是和这一系列事件有关？突然冒出来的自称上官丽玛的古怪女子又有何阴谋？
　　陆小凤一时感到压力很大。
　　此时日近黄昏，不知不觉已经走到熟悉的地方，清静的小庭院里花开得正艳丽，风里满是花的香气，还是上次的老地方，没有了丽玛小姐销魂的背影，顿时令人神清气爽如沐春风。
　　走近再一看，他这才发现，原来树下还蹲着一个人，是一个小姑娘，大眼睛眨也不眨的看着面前的一片空地，似已看得出了神，然而地上却什么也没有。
　　陆小凤的好奇心被勾了起来，于是他也蹲下，看着小姑娘好像没有察觉到他的存在一般，依旧目不转睛的盯着地面，忍不住问道：“小姑娘，你在看什么？”
　　小姑娘慢吞吞的转过头看了他一眼，问道：“你是陆小凤？”
　　陆小凤点头道：“没错，我是陆小凤，你又是谁？”
　　小姑娘答道：“我叫上官雪儿，上官飞燕的妹妹。”
　　陆小凤闻言精神一振，蹲在树下，两人就此一言一语的闲聊了起来，陆小凤从上官雪儿的口中得知，姐姐上官飞燕一月前出门游历，再也没有出现过了，丹凤公主在某一天突然消失，音
　　讯全无，而在丹凤公主失踪那天，府门前出现了一地血迹，掺杂其中的还有一些疑似砖块的残余碎片……
　　陆小凤的眼角一跳，久违的不详预感袭上心头，血迹，砖片，这两个关键字组合在一起，总会令他想起某个似曾相识的场景――不，这一定是他想多了！
　　小姑娘上官雪儿突然站起身来，对陆小凤道：“陆小凤，我要告诉你一个秘密。”
　　陆小凤也跟着站了起来，饶有兴趣的道：“啧啧，你要告诉我什么秘密？”
　　上官雪儿满脸的严肃，正色道：“我的姐姐上官飞燕，是被上官丹凤害死的！”
　　陆小凤惊讶的道：“上官丹凤为什么要杀你姐姐？”
　　上官雪儿脸色一暗，恨声道：“上官丹凤那个死女人，嫉妒我姐姐的美貌，才华远胜过她，联合外人把我可怜的姐姐杀害了！”她跺了跺脚下的地，接着道：“那个女人变成了江湖中传说中的神奇之物玛（哗――）苏，整天就想着怎样把全天下的男人骗到手，怎样让所有人都爱上她，呵护她，保护她……呵呵，真是可笑！”
　　上官雪儿说到这儿，忽然冷笑一声：“可是，她却没有料到，当我得知姐姐的死讯后，我决定签订bl大神座下QB使者的魔法契约成为魔法少女上官雪儿，大神满足了我的愿望，未来将会
　　有一位伟大的胡子男替天行道，消灭所有的玛（哗――）苏，拯救这个世界！”
　　“陆小凤哟，去找那个叫做霍休的男人吧，一切的终结就在这个男人的身上！”
　　上官雪儿越说越激动，心潮澎湃，精神振奋的连连手舞足蹈，陆小凤受到极大的震撼，沉声问道：“你――究竟是何方高人？”
　　听到此话，上官雪儿脸上的激动一敛，瞬时转变为集冷漠高傲清冷温柔于一体的表情，缓缓道：“我是何人，你也不必知道。当我来到这个陌生的世界，上官家收留了我，这里的人都是那么的热情和善良，他们对我的关怀和爱护打动了我以前冰冷的心，我发誓，从此，我就是上官雪儿。”
　　上官雪儿的身周似乎闪着耀眼的金光，上官雪儿回眸，眼中流光婉转，娇小的身躯掩在阴影之下，她轻笑着对面色复杂的陆小凤道：“告诉你吧，我，上官雪儿，以前的名字就是――”
　　“――s碟（keng die)・苏・斯莱特林・格兰芬多・拉文克劳・赫奇帕奇・布莱克・圣・彭格列・冈特・东方・揍敌客・拉美西斯・图坦卡门・观月・璃莹殇・安洁莉娜・樱雪羽晗灵・血丽魑・魅・J・Q・安塔利亚・伤梦薰魅・海瑟薇・蔷薇玫瑰泪・羽灵・邪儿・凡多姆海威恩・夏影・琉璃舞・雅・蕾h瑷雅・曦梦月・h蓝・岚樱・紫蝶・丽馨・蕾琦洛・凤・颜鸢・希洛・玖兮・雨烟・叶洛莉兰・凝羽冰・泪伊如冰落・殇心樱语冰凌伊娜・洛丽塔紫心爱・蝶梦如璃紫陌悠千艳・优花梦冰玫瑰灵伤如爱・晶泪墨阳云筱残伤雅・琉璃爱梦莲泪・冰雪殇璃陌梦・爱樱沫渺・落璃琴依语・千梦然丝伤・可薇・茉殇黎・幽幻紫银・泪如韵影倾乐兰慕・冰雪殇璃陌梦・凝羽冰蓝璃・泪伊如琉璃爱梦莲泪・冰雅泪落冰紫蝶梦・殇心樱语冰凌伊蝶梦如・璃紫陌悠千艳优墨阳云筱残・雪莲茉・伊文思・蕊夏清・碎墨音・芊乐梦黛怡・墨丽莎・梦灵苏魅香・紫蓝幽幻倾城萌美迷离・茉莉白嫩爱凤风魑・殇泪花如霜梦兰・萝莉心梦妖丽百千艳・瑰百合香珠合梦喃・泪伤梦雅爱之瑰・墨艳黎幻殇雪倩梦！！！”
　　陆小凤静静等待着，上官雪儿不急不慢的，用一种华丽的腔调毫无停顿的说出这一大段话，待到一炷香的时间过后，上官雪儿终于轻吐出一口气，优雅的以连串字符收尾，余音绕梁，久久不绝。
　　陆小凤平静的道：“完了？”
　　上官雪儿报以微笑：“完了。”她转身朝外走去，抛下一句话：“陆小凤，记住我说的话。”说罢，人影就消失在了视线范围之中。陆小凤拍了拍胸口，十分庆幸花满楼没有一起来受到这种摧残，方才听到如此震撼人心的惊人之名字，他实在有些踹不过气来，此时的陆小凤突然觉得，丽玛小姐的芳名是如此的美好……
　　“如果上官雪儿所说是实，那么霍休便与这件事脱不了干系。”听完陆小凤所述，叶孤城道。
　　陆小凤点头，无奈的道：“没错，但我却希望事实不是这样。”霍休是他多年的朋友，陆小凤自然不想看到老友相对的场面。
　　在场之人陷入了沉默，这时，叶孤城突然听到久违的声音，犹从九天传来般空灵：“BI――主线任务一之金鹏王朝的终结开启！任务内容：找到金鹏王朝失落的四大神物，解决主线boss（哗――）！ 另：主线任务‘我们都是好基友之相爱相杀 ’完成度成功达成至 50% ，特此奖励您基情亲子系统x1，附带撒娇打滚求抚摸功能，撒花~求二垒求三垒求夜夜春宵求一夜七次！”
　　叶孤城缓缓的站起身，对几人道：“走吧，去找霍休。”对于天音最后几句莫名其妙的话，叶孤城习惯性的选择无视。
　　西门吹雪也站了起来，目光柔和的看着叶孤城，轻声应道：“好。”
　　一旁，陆小凤：“……西门今天吃错药了吗？这两个人在我们不在的时候发生了什么？闪闪发光的刺目感简直亮瞎了有木有！”
　　花满楼（微笑摇扇）：“ 今天的天色真是不错啊。”
　　暗处，有什么东西融入了黑暗中，缓缓消失不见……


☆、中分背后的男人

　　作者有话要说：这章有众多亮点。。。相信大家发现jq的眼光哦~
　　那啥，中分神马的源于我的怨念，尼玛我就中分就没存在感咋了（正色）！咳咳，最后出现的中分版西门是谁呢?其实前面能够看得出来啊，于是神马3个一模一样的西门吹雪不会存在，遁――
　　山窟里十分的安静，没有人说话的声音，霍休仍是盘膝坐在平台铺着的草席上默默的温酒，忽然，他手上的动作停了下来，似乎是发现了什么，缓缓抬眼看向对面的房门处。
　　门被轻轻的推开，从外走进一人，正是陆小凤。
　　空气里充满了芬芳醇厚的酒香，红泥小火炉的火并不大，却恰好能使得这阴森寒冷的山窟，变得温暖起来。陆小凤长长吸了一口气，走下石阶，微笑道：“这次我来得好像也正是时候。”
　　霍休也微笑着道：“但这次我已不奇怪了，反正我只要一有好酒，你就会找来的！”
　　陆小凤道：“但我却反而有点疑了。”
　　霍休道：“怀疑什么？”
　　陆小凤道：“怀疑你是不是故意用好酒把我勾引来的？”
　　霍休大笑，道：“不管怎么样，好酒总是好酒，你若不怕脏了你的衣服，还是可以坐下来喝一杯。”
　　陆小凤道：“我怕。”
　　霍休皱眉道：“你怕？”
　　陆小凤道：“我怕的倒不是弄脏这身衣服。”
　　霍休道：“你怕什么？”
　　陆小凤道：“我怕的是，喝下这杯酒，也会像上官丹凤和上官飞燕一般下场了。”
　　霍休看着他，目光变得像柄出鞘的刀，他没有再说话，只慢慢的倒了杯酒，慢慢的喝了下去。陆小凤也没有再说什么，他知道这句话已足够。他面对着的是个聪明人，对聪明人说话，一句就己够。
　　也不知过了多久，霍休突又大笑起来，道：“看来我还是瞒不过你。”
　　陆小凤道：“我总认为你也跟阎铁珊和独孤一样，也是受害的人。”
　　霍休道：“现在，你知道了。”
　　陆小凤道：“是。”
　　霍休道：“既然如此，我也不否认。没错！是我借着上官飞燕的手杀了上官丹凤，真的大金鹏王也早就被我杀了！”
　　陆小凤道：“大金鹏王一死，这世上就不会再有人会向你追讨金鹏王朝的旧债了。”
　　霍休慢慢的点了点头，道：“他本来也不会向我要的，但近年来他已太穷了，他是个很会花钱的人，从来不知道赚钱的辛苦。”
　　陆小凤道：“所以你非杀了他不可？”
　　霍休冷冷道：“这种人本就该死！”
　　陆小凤道：“但他死了还不够，因为独孤和阎铁珊还是要来分那笔财富的。”
　　霍休道：“这笔财富本就是我的，只有我一个人在辛辛苦苦的保护它，让它一天比一天增加，我绝不能让任何人分享！”
　　陆小凤道：“所以他们也该死？”
　　霍休道：“非死不可！”
　　陆小凤道：“我还想知道，暗算孙秀清，约叶孤城到清风观的那个人是不是与你有关系？”
　　霍休笑道：“没错，是和我有关，我便是与他联手除掉上官家的人，上官丹凤那个奇怪的女人，寻常方法竟然杀不了她，也只得让那人出手了。”
　　停顿了片刻，他突然眉头一挑，朝着门外扬声道：“门外的两位，既然来了，为何不进来喝杯酒？”陆小凤闻言眉头皱起，也随着霍休的视线将目光投向门口处。
　　很快，门又一次开了，两个人的身影显现了出来。缓缓的迈步走进，两人皆是一身白衣，长剑不离，走到门口不远处便停了下来。一人站在那里，即使一言不发，也难掩其孤傲之气，与他并肩而立之人，则是冷若寒霜，给人以难以接近的感觉，此刻，室内的氛围似乎也因这两人的到来而变得紧张起来。
　　霍休看向来者，沉声道：“西门吹雪，叶孤城！”他掩在袖中的手紧了紧，手心有些湿润，是的，任谁在此时此刻同时面对这两人，也会感到异常紧张，但是，霍休的脸上丝毫没有显露出他内心的情绪，看上去很是轻松。
　　没有人接话，走进的两人也走到陆小凤身后，沉默中，霍休终于道：“可是，我不明白，你们到底是怎么知道真相的，是什么地方出了漏子？”
　　叶孤城冷冷扫了陆小凤一眼，其意不言而喻，陆小凤无奈的看向叶孤城身边寸步不离的西门，暗叹一声原来西门吹雪也会变成妻奴（大误），只得开口道：“我们本来便不知道。”
　　霍休顿时大惊道：“你说什么？”
　　陆小凤摸摸还没长齐的胡子，无力的解释道：“本来，我只想套一下话的，可是没想到，你――”没想到你居然直接巴拉巴拉全部说出来了。
　　霍休脸色瞬间扭曲，脸色一阵青一阵白的变换良久，深呼一口气道：“好！好！你们……”他的神色更加狰狞，维持着怪异的微笑道：“你们三人能葬在青衣第一楼，也该死而无憾了！”
　　一旁淡定围观中的白衣二人组终于说话了，西门吹雪冰冷的声音传来：“青衣楼的总瓢把子能死在这里，也可以死而无憾了。”
　　霍休偏头盯着西门吹雪，以及他身旁的叶孤城，笑容更是诡异的道：“西门庄主与叶城主的情意真是令人感慨，今日能够同死于此，也不负两位两情相悦了！”
　　“咳、咳！”陆小凤很给面子的喷了，心道你在乱说什么呢，就算那两冰山要殉情难道还要搭上我这个路人？
　　闻言，西门吹雪脸色稍变，而叶孤城却微微蹙眉，冷声道：“青衣楼的总瓢把子，难道只会张嘴胡言乱语吗？”
　　霍休淡淡道：“叶城主可是想要杀人灭口？只可惜我却没有动手的兴趣，我一向不喜欢跟已经快死的人动手的。”他手轻轻在石台上一按，突然间“轰”的一声，上面竟落下个巨大的铁笼来。罩住了这石台。
　　陆小凤皱了皱眉道：“你几时变成鸟的？为什么要把自己关在笼子里？”
　　霍休道：“你觉得很滑稽？”
　　陆小凤道：“的确很滑稽。”
　　霍休道：“等我走了时，你就不会觉得滑稽了，一个人若知道自己快要饿死的时候，无论什么事他都不会觉得滑稽了。”说罢，霍休突然大笑起来，道：“即使是西门吹雪和叶孤城，也不过如此罢了，等我走了后，这里唯一能吃的东西，已只有你们身上的肉，唯一能喝的，就是你们自己的血。”
　　陆小凤道：“可是你怎么走呢？”
　　霍休道：“这里唯一的出路，就在我坐的这石台下面，我可以向你保证，等我走了后，一定不会忘记将这条路封死的。”
　　叶孤城只说了一句话，便再未开口，他的视线一直停留在石台旁一个阴暗角落，静静的与西门吹雪对视一眼，两人心中了然，只伴着利器破空声，承影剑以迅雷不及掩耳之势，就在霍休陆小凤骇然的目光下，“刷――”的射向一处空无一物的角落。
　　陆小凤：“喂，叶孤城你――”眼睛一眨，陆小凤的后半句便哽在喉咙里吐不出来了。
　　“嗷嗷嗷！！！”只有四个人的地方，却传出第五个人的惨叫声！
　　这是怎样诡异的场景？！
　　承影晃悠悠的悬在半空，剑尖奇异的消失了，竟然有红色的不明液体点点的落在地上……
　　“滴答，滴答……”
　　急促的呼吸声带来无比压抑的紧张感，几人皆是脸色凝重，就在这时，悠悠的传出一道哀怨的声音：
　　“人在江湖飘，哪能不挨刀……哎，本人性别为男，爱好为男，特长涉及广泛，最大的心愿是扫荡所有的男厕男浴男寝，本体为中分，除中分外为百分之零点零零一的杂质，中分乱了之后便失去存在感。是的，你没有看错，我的中分――又乱了！”
　　悬在半空的剑欢快的抖动几下，缓缓的，空地上居然出现了一个男人的身影……
　　“尼玛！！长了中分的西门吹雪！！！”


☆、惊天阴谋

　　作者有话要说：好啦，西门内紫就是中分男……看吧，小西门初登场是夜袭城主吧，城主在睡觉吧，是男寝吧――结合上章某句自我介绍，这是伏笔吗望天――
　　ps：棒棒棒棒棒棒――联系新闻联播开场乐
　　好想好想好想好想――好想好想，和你在一起~好像是情深深雨蒙蒙吧，有点忘了，如果有bug请指出哈，马上修改。
　　另：感谢投地雷的三位亲~再次感谢茶茶姑娘的封面~抱住大腿蹭蹭~
　　正常版西门吹雪，小内内版西门吹雪，中分版西门吹雪，尼玛再来一个贤妻良母版西门吹雪就是和和乐乐一家子有木有！什么时候西门脸成为一大品牌了难道还可以批发生产了吗？不对，叶孤城才是正宫夫人……
　　陆小凤感到自己的心脏快要受不了如此巨大的刺激了，悄悄告诉你，其实花家老太爷今年才养的那只取名为兔子的小狗狗，背部的毛也是成中分状向两边延伸……对不起一不小心话题扯远了。
　　就如瞬间出现一般的，他忧郁的身影深深的映入每一个人的眼中，这是一个怎样忧郁的男人？
　　似乎没有任何的突兀，他静静的站在那里，衣角无风自扬，没有说话，没有动作，他的眼中常含忧郁，可是却没有泪水，仅仅是用他那双忧郁的眼睛注视着你，你就感到自己的血液情不自禁的沸腾起来，身体轻微的颤动着，仿佛有一个无形的力道吸引着你的手朝着前方伸出。
　　啊！好想，好想，好想，好想，好想好想――把他的中分弄乱！
　　以上这句话，请用qy奶奶大作改编剧《情深深雨（哗――）》中某曲调唱出，谢谢……
　　叶孤城只觉得眼部稍有不适，有些不可言喻的微妙感觉袭上心头，嘴角不可察觉的抽动了一下，身旁西门吹雪的脸色在听到陆小凤那道惊异的喊声时就变得极为深沉，漆黑眼眸中闪过一道冷光，便有拔剑的冲动。
　　没错，如此具有欢乐性的发型怎么可能出现在西门吹雪的头上呢？即使是盗版货也不行，更何况，之前那众多玛（哗――）苏的鲜血和尸骸也证明着，支持正版的西门吹雪是无法忍受任何山寨产物的。
　　可是，他们没有料到，忧郁的中分版西门吹雪眨了眨他忧郁的眼，忧郁的将稍微乱了些的中分理好，赶在西门吹雪出剑杀人灭口前便忧郁的开口了。
　　“很好，居然能在我中分乱了的情况下发现我，不愧是我看中的叶孤城！”忧郁男子轻声道，看向叶孤城的目光满是复杂的情绪。西门吹雪握剑的手一紧，果断决定还是直接把这人剁了。
　　正得意不已的霍休猛然看到了这突然出现的男人，不由惊呼道：“是你！你怎么会出现在这里？！！”
　　男人用西门吹雪的脸露出了一个和煦的微笑，造成的效果有如看到花满楼大骂坑爹，叶孤城咆哮帝般怒吼般的震撼。
　　缓缓将头上一直插着不断晃悠的承影拔了下来，血顿时狂飙，极为潇洒的将承影扔给叶孤城，男人任凭鲜血直流，邪魅一笑道：“我一直都在这里，对了，还要感谢你们很好的娱乐了我。”
　　霍休咬牙道：“你！你当初说的――”
　　男人打断他的话：“当初说了什么？对不起，风太大了我没有听清啊。”
　　霍休脸色一变，骂道：“你这个可恶的混蛋！”
　　男人继续微笑着：“啊哈，谢谢夸奖了，真不好意思。”
　　……
　　气氛似乎很是和谐，陆小凤瞟了一眼后面并排站着的两人，叶孤城没什么动作，再一看，发现西门吹雪已经做好一剑戳死那个山寨货的准备了，陆小凤忍不住开口插话道：“喂，你们两个，站在笼子里对骂真的没有关系吗？”很诡异的感觉啊两位！
　　神秘男子闻言一下子闭上嘴，惊讶的环视周围，顿时瞪大了眼睛趴在铁栏上疑道：“怎么回事？我怎么会出现在笼子里面？”
　　霍休冷哼道：“白痴！”
　　神秘男子摇着铁栏，“刷――”的回头对霍休怒目相视道：“当你爹！你才白痴，你全家都白痴！”
　　眼看这两人又要接着开始骂战，陆小凤觉得头疼不已，正在这时，一直一言不发的叶孤城突然道：“我见过你。”他冷冷的看向那名长着西门脸的中分男，其意不然。
　　中分男缓缓的放下扒在铁栏上的手，注视着叶孤城，奇怪的道：“你见过我？”
　　叶孤城的目光略过头部扫视他的全身，确定的道：“见过。”
　　中分男疑惑的偏头思考了片刻，问道：“你知道我是谁？”
　　叶孤城道：“不知道。”
　　中分男道：“那你怎么会知道你见过我？”
　　叶孤城稍许停顿一会儿，眼角余光不着痕迹的瞥向西门吹雪，又很快收回目光，沉声道：“那个晚上，在万梅山庄出现的白衣人，就是你。”
　　听者有心，西门吹雪闻言眼神微动，心里明白了什么，拔出一半的剑又脱出了些许，看向中分山寨男的眼神更加冰冷。
　　中分男挑挑眉，十分爽快的承认了：“对，那个白衣人就是我，我却想不明白，你到底是怎样知道的？”
　　叶孤城道：“那晚，虽然天色暗淡看不太清，可是借着火光，我看到了你忘记遮掩的……咳，头发，这样的特征，看过一遍就会令人印象深刻，而且，蒙面人的身材也与你相吻合。”
　　中分男听完，连连拍手道：“很好很好，我居然疏忽了这一点，也难得你能够注意到。”他的表情变得严肃起来，接着正色道：“我的发型怎么了？你们不知道中分是走在时代潮流前线的完美发型么？真是失礼啊！”
　　四人皆默，吐槽帝陆小鸡在心中默默的加了一句：去你妹的，完美发型的中分只是对你自己而言有没有，其实你自己也知道中分的杯具吧！
　　中分男悠闲的晃了晃头，伸手抚了抚飘逸的发丝，再度邪魅一笑道：“哼，既然你们都快要升天了，那么我就坦白的跟你们说了吧，你们可知道我是谁？”
　　霍休冷笑一声，不再搭理他，陆小凤突然灵机一动，道：“西门吹雪，西门吹萧，你难道就是――西门吹风？”
　　叶孤城的嘴角再度微抽，对于一连串出现的西门吹这西门吹那表示奇特，西门吹雪却显得异常淡然，只是看向陆小凤的视线中，似乎多了一丝杀意？
　　中分男一手扶额作深沉状，听到陆小凤的疑问，不淡定的呸道：“去你爹！你还是西门吹牛呢！”手指点了点额头，他轻笑着，眼中忧郁不在，他抬头，扬声道：“你们这些愚蠢的人类，绝对猜不出我的真实身份。”
　　“棒棒棒棒棒棒~棒昂昂昂昂~~棒昂昂昂昂~ 棒昂昂昂~昂~昂~ 棒~棒~棒~”华丽的背景音乐应景的响起，霍休突然身体一歪，倒在地上不省人事，中分男将他一脚踹开，高声宣布道：“我就是一直潜伏在你们身边的――西门内紫！”
　　陆小凤大惊道：“你是那个小屁孩？怎么可能？！”
　　西门内紫！那个莫名出现自称小内内的神秘小孩，在出场的第一天就悄然爬上叶孤城的床，在造成一系列影响当事人及另一位无辜中枪之人声誉的不良后果后，用袭胸卖萌认亲等手段来逃避责任，其别有用心的奸诈于此可见；第二天又骗取了善良美男花满楼的无限温柔，恶意针对报复陆小凤陆大侠若干次不计；第三天却突然无端化为小内内，自此再无动静。
　　原来，这一切的一切都是一场惊天的阴谋吗？一直装傻充愣的西门内紫为何要这样做？现在出现的中分成人版西门才是他真正的形态吗？那么，西门内紫潜伏在叶孤城几人身边又是有什么不为人知的目的？阴谋背后的黑手是不是还有另一个人？
　　看着几人忽然一变的脸色，中分男，不对，现在该叫他西门内紫了，仰天大笑三声道：“啊哈哈哈，没有想到吧！这些天，我忍辱负重伪装成小孩子的模样隐藏在你们身边，就是为了今天！”
　　叶孤城三人沉默了，良久，陆小凤郑重问道：“你的忍辱负重，难道就是每天一觉睡到中午，三餐一顿吃光五碗饭，平时黏在叶孤城花满楼身边撒娇扮乖吗？”
　　西门内紫一时哽住，脸色变幻万千，最后恼羞成怒的道：“……你胡说！我明明一顿只吃了四碗半！”
　　陆小凤：“不，你的关注点完全搞错了……”
　　西门内紫也不搭理他，又转头对西门吹雪冷声道：“西门吹雪，我受够了你这张脸了！虽然，虽然你是我曾经的主人，我也无法忍受与别人一模一样的面孔！”他眨了眨眼，头微微的向上昂起，忧郁的眼中终于落下忧郁的眼泪，西门内紫任由泪珠滑过脸颊，突然直直看向面色淡然的一人，眼中闪烁着的是满满的深情，柔声道：“而且最重要的是，我无法忍受，在我爱的人眼中看到的，永远是别人的脸！”
　　“你爱的人？难道是――”被西门内紫无视的陆小凤不敢相信自己的耳朵，不由大惊出声。
　　西门内紫没有转移自己的视线，仍是满目柔光的注视着那人，说出的话语更是越来越轻柔：“没错，就是他。”
　　


☆、它的他

　　作者有话要说：亲爱的，有木有一咪咪一咪咪觉得西门内紫很悲剧的感觉？哈哈，为了期中考试攒人品，真心对高一半期就要死命复习的世界绝望了！
　　西门内紫直白坦然的视线竟然落到了叶孤城的身上，叶孤城蹙起眉，偏头看了看西门吹雪，见他早已将剑完全拔了出来，浑身寒气大放，便对他使了一个暂且不要动手的眼神，西门吹雪心领神会，极为缓慢的将剑尖对着地面，继而目光冰冷的与西门内紫转向他的视线相触，电光火石噼啪作响之声犹如实质。
　　叶孤城不动声色的往右挪了一步，西门内紫顿时抛下西门吹雪，死死的盯着他，叶孤城眉头更紧，再次向右移了移，这一次不仅西门内紫，西门吹雪也看向了他，叶孤城往四周看了看，冷脸开口道：“你们看我作甚？”
　　西门吹雪就这样深沉的看着叶孤城，没有说话，另一边，西门内紫眼眸中似乎可以溢出水来，柔情不改的注视着他，陆小凤感觉小心肝扑通扑通就要跳出嗓子眼儿了，西门一家三口（误）如此强悍的互动简直不敢直视，见那俩西门傻愣愣的站在那里啥话不说，虽说长着同一张脸，一个板着脸死气沉沉，一个完美发型下面带桃花柔情似水……
　　――你们三位是在演三角恋乱~伦狗血剧吗！？不要做出这样两个抢一个欲拒还迎的场景啊！
　　于是，陆小凤痛苦的打圆场：“没有，什么事情都没有！”
　　“当你爹！没你事儿一边玩泥巴去！”西门内紫眼一横，凶神恶煞的做了一个砍头的动作，对杀气快要爆棚的西门吹雪挑衅的道：“西门吹雪，今天你就会死在这里，而他，将会成为我的人，放心，我会好好对他的，安心的去吧！看在过去的情分，我会好好安葬你和陆小凤的。”
　　西门吹雪眼中寒光一闪，冷冷道：“死在这里的，只会是你！”
　　西门内紫只是冷笑：“不要把话说得太实了，大话谁都会说。”
　　西门吹雪沉声道：“你试一试便知道了。”
　　叶孤城听着这两人一言一语，缓缓问道：“你们说的‘他’，是谁？”心中已然有了料想，但他却不可置信，西门内紫这话的意思到底是什么？他想，恐怕是他是别有用心。
　　针锋相对的两人齐刷刷的看向叶孤城，西门内紫眼睛闪闪发光，毫不犹豫的道：“当然是你！”他瞬间将西门吹雪的存在抛在脑后，异常欢快的述说着：“很久很久以前，当我第一次见到你的时候，我就喜欢上你啦！那个时候，我还只是一条普通的小内内，原本的我是不可能见到你的，可是命运让我在一次偶然的机会远远的望了你一眼，那个时候，我就想啊，这个人真的好好看，虽然主人也很好看，但是，但是，虽然只见了一面，我却好喜欢他……”他面色更加的柔和，渐渐陷入了无尽的回忆中……
　　躲在柜子的角落，一天天的想着，如果能变成人就好啦，这样，就可以光明正大的走在他的身边，摸摸他的手，抱抱他的腰，嗯~如果能、能悄悄亲一口就好啦……不行，不能这样下流啊！恩恩，决定了，只轻轻的、轻轻的碰一下就满足啦，对了，还有！每天晚上都要和他睡在一起~嘻嘻，还要抱住他的腰……
　　想啊想啊，每天都这样幻想着，期待着。‘未来的某一天，也许就是明天，真的会有奇迹发生，神一定会保佑听话的好孩子’抱着这样的想法，藏在阴暗的小角落里幸福的睡着了。
　　‘天上的神明，今天小内内很乖哦，明天，就会有奇迹发生吧……’
　　想啊想啊，过了很久很久，久到柜子里又多了很多条崭新的小内内，神明大人还是没有出现，但是，小内内没有灰心，轻轻的笑着，它这样告诉自己：‘不要着急，神明大人最喜欢坚强的孩子，明天，明天――一定会好的。想些高兴的事情吧，昨天晚上，梦到他了哦……’
　　想啊想啊，又过了很久很久，小内内从美梦中醒来，兴奋的告诉同伴们：‘昨天，我又梦到他了哦！’同伴们没有如同以前那样鼓励它，或者挖苦它，新来的那条小内内被同伴们推了出来，小声的对它说……具体说了什么，它已经不记得了，它只记得，那一天，似乎下了一场很大的雨，雨声中，它挪到了老地方，那个小小的角落，无尽的黑暗中，只有它孤零零的缩成一团，悄悄的流下眼泪。
　　――那个人，就是上次来找主人的那个人，已经死啦，听别人说，就是主人杀了他的，阿紫，你不要太伤心了……
　　是啦，就是这句话，他已经死啦，被主人杀掉了，不要伤心……嗯，不伤心――怎么可能，不伤心呢？
　　后来的后来，主人的房间多了一个陌生的女人，所有的小内内都很讨厌她。小内内阿紫还是默默的缩在自己的小角落，它想，为什么他会死呢？为什么会这么快？为什么，不等等我，变成人呢？
　　是了，不要妄想啦，小内内永远都只能是小内内啊，可是，为什么还是感到心痛痛的？
　　有什么湿湿的液体落了下来，滴答，滴答，在小内内阿紫的世界里，雨一直下。
　　再后来啊，有一天，阿紫痴痴的数着手指，有多久没有梦到他了呢？一天，两天？不止，那是一个月？两个月？怎么也数不清楚。数着数着，它感到刺目的光芒射到这个阴暗的角落，啊，是一个奇怪的女人，她说：‘我听到了你的愿望，想要变成人吗？跟我走吧，我会实现你的愿望，让你回到过去，但是作为回报，你必须听从我的命令，接受吗？’
　　阿紫呆呆的望着她，多么耀眼啊，它重重的点点头，好！我跟你走，我要变成人类，回到过去……我要，让他好好的，好好的活下去！
　　――没错，这一次，绝对！不会让你死掉了！
　　阿紫跟着女人走了，那个女人果然没有骗它，它真的变成人类了，也回到了过去的日子，女人告诉它，回到过去，过去的女人会在那里等着它，另有任务交给它。阿紫应了下来，心却早飞到了心心恋恋的他的身边。
　　‘不知道，他还好吗？好想好想他啊，这一次，可以摸到他的手了吧。’阿紫偷偷的笑了。
　　那个女人骗了它，回到的那个过去，根本不是它所想的那个，有他的过去。阿紫怀着愤恨，对过去的女人低下了头，在这个陌生的时空度过了漫长的岁月，每一天醒来，它都这样告诉自己：坚持住，两百年很快就过去了哦。
　　两百年，在阿紫的期盼中过去了，它曾经无比惶恐，会不会忘掉他的模样，忘掉过去的它？担心着，却又期待着。终于，当它出现在万梅山庄，想要把过去的自己带走时，它惊喜的看到了他的身影，即使不能将满心的欢喜表露，阿紫也很高兴了，过了这么久，原来他的样子一直藏在它的心里，没有忘记。
　　将过去的自己留给他，阿紫心满意足的将中分弄乱，身影渐渐消失，对了，忘了说了，这些年，阿紫有了一个小小的改变，为了这张和杀了他的那人一模一样的脸，阿紫特意留了另外的发型。接下来的事情很简单，服从那个女人的命令，阿紫代替过去的自己潜伏到了他的身边，强压住仇恨成为了小孩子西门内紫，叫着粑粑，撒娇打滚叫着麻麻，阿紫想，如果――没有那个男人就好了！
　　没有那个男人就好了！即使是曾经的主人也不可以！那个人，是它的。
　　……
　　回忆完毕。
　　陆小凤：“杀气爆棚了有木有！为什么你的回忆我们都可以看到啊？共享也不需要这样强烈的感情~色彩吧！数章前那坑爹的小内内漂流记是瞎掰的？”
　　西门内紫哼道：“当然，你没发现每次小内内出现，作者的描写瞬间幼~齿化了么？”
　　叶孤城只觉得眼角有种抽搐的冲动，对于这样神奇的发展，他陷入了纠结和沉默之中。
　　西门吹雪冷眼看向西门内紫，道：“出手罢。”
　　西门内紫大笑道：“正有此意！”
　　杀气，瞬间四溢！


☆、金鹏终显

　　杀气，冰冷的杀气，渐渐充斥着整个山窟，两个人针锋相对而立，衣角无风自扬，此刻的气氛已到了最紧张之时！
　　西门内紫不知从何处抓出一把剑，猛地出剑脱鞘，对西门吹雪道：“出剑吧！我要在此地与你进行生死决斗！”
　　西门吹雪也是拔剑，剑身反射出的寒芒反射在他漆黑的眼瞳中显得格外森冷，他道：“你先出来。”
　　西门内紫闻言一愣，疑惑的道：“什么出来？”话音刚落，他猛地反应了过来，将手中的剑一丢就扑到笼子边大力摇着铁栏，痛苦的喊道：“怎么会这样？我居然忘记要站远一点……该死的我要出去啊！！！”栏杆剧烈颤抖着，一边不断向下掉灰，眼中落下不甘的男儿泪，西门内紫咬牙道：“不，我不甘心！明明，明明就要成功了啊！”他看向叶孤城，神色更加的悲伤，“曾经，幸福离我这么近，可我却因为站得太近而错过，苍天啊！你为何这样对我！”
　　被几人无视很久的陆小凤无奈的接口道：“那是你自己的错吧，正常的人躲在一边看热闹不都是喜欢离远一点吗？”
　　铁栏的颤动声突然停止，已经被重重阴影笼罩的西门内紫缓缓抬起头，中分下那张西门吹雪的脸上满是哀怨，幽幽的道：“是吗，我忘记了……”他不甘的看了西门吹雪一眼，沮丧的蹲□子，眼中热泪盈眶。
　　西门吹雪握剑的手抬了抬，在空中停滞了数息时间后缓缓的放下，冷哼一声略显不耐的收回剑。西门内紫瞟到他的动作，顿时咬牙切齿道：“你这是什么意思？可恶，等我从这个破笼子里出来，一定――”
　　西门吹雪只是冷声道：“等你能够出来再说吧。”
　　西门内紫正欲接口，就在这时，一道淡淡的声音从旁传来：“莫要再胡闹了。”叶孤城缓步走上前，沉声道：“西门庄主，你今日为何如此失态？”将视线转向“刷――”的一下蹦起满脸欣喜望着他的西门内紫，蹙眉道：“你说的话，我便当做从未有过，好自为知罢。”
　　事情为何会发展到现在这样的地步？叶孤城心中略起波澜，多年来虽然身边爱慕者从未少过，他也一直未将情爱之事放在心上，一心只求剑道大成。可不知为何，当西门内紫用那满是情意的眼神注视着他时，眼中闪动的光芒竟然让他微微一愣，有那么一瞬的时间，他想起了西门吹雪，那个冰冷的男人，也会这样深情的看着他人吗？爱情的力量也许真的会使冰雪消融。
　　西门内紫脸上的欣喜一滞，颤声道：“什么？什么没听到？我，我是真的――”
　　声音颤抖着，最后一句话仍没有从口中吐出，西门内紫重重一拳击在将他束缚的铁栏上，沉声道：“不行，我要出来问个明白！”说着，他突然笑了，道：“啊，还有一个办法。金鹏王朝的四件神物，已经全部聚集到了这个地方，我要召唤金鹏实现我的愿望！”
　　陆小凤惊道：“四件神物？”
　　西门内紫将手缓缓伸向怀中，对于陆小凤的惊讶笑而不语。
　　西门吹雪冷声道：“什么意思，说清楚。”
　　西门内紫轻哼一声，不屑的道：“我为什么要说清楚？西门吹雪，自大的人命永远不会长的。”
　　西门吹雪同样冷哼道：“你的命，也一定不会长。”
　　两人再次弩张剑拔起来，叶孤城走近几步，皱眉道：“那金鹏王朝的四件神物，到底是什么？”
　　西门内紫脸上的不屑神色一下子换上了温和的笑意，猛地飞扑到栏杆上，对着叶孤城的方向兴奋的答道：“我知道我知道！一定不敢怠慢全部都如实交代！”其幸福的模样就像一只得到主人抚摸的小狗狗，尾巴止不住的摇啊摇蹭啊蹭。
　　继而，他的声音变得低沉起来，逐一扫视在场几人，沉吟片刻才开口道：“世人皆知，传说中的四大神物，早在金鹏王朝灭亡那日便失去踪迹，可是，也不知道是偶然还是有人故意为之，四件神物竟然极为巧合的分别落入四人手中――大金鹏王，上官木，严独鹤，严立本，而大金鹏王所有的神物在后来又落到了他人的手中。”
　　这后面三人，便是现在被世人所知道的霍休，独孤一鹤，以及阎铁珊。如今阎铁珊已死，独孤一鹤卧床不起，而霍休此时虽就在他们眼前，可是却莫名的昏迷倒地，不省人事，西门内紫所说的四大神物是不是真的在这几人手里？
　　也许是的，透过阻碍，只看西门内紫真诚的眼神，他就这样注视着叶孤城，就像整个世界只剩下他们两人一般，即使他牢牢注视着的人身旁还有另一个可怕的男人，也不愿意移开视线。西门内紫心里突然涌起一种忧喜并存的情感。只隔了一道束缚，他爱了两百年的那人就站在他的面前，还是那身白衣，还是那样淡淡的表情，叶孤城，第一次远远看到惊为天人的叶孤城，月圆之夜死在西门吹雪手下的叶孤城，或者是眼前这个淡漠的叶孤城，他一直都是这样，高傲的走在所有人的前面，仿佛脱离了世俗的烦扰般无法触碰，赶不上他的脚步，留不下，抓不住，当他还是单纯的小内内阿紫的时候，就想过，这样一个人，会不会为谁停下脚步？
　　西门内紫又感到悲哀，其中还掺杂着些许嫉妒，叶孤城还是那个记忆中的叶孤城，从来没有变过，变的只有他，不知道什么时候，那个最喜欢缩在小角落，怀着卑微而又单纯的幻想的阿紫，已经不在了。直到现在，叶孤城的身边多了另一个人，那个人不是他，他伪装成小孩子西门内紫跟着他们，看到的总是那两人并肩的背影，而他，只能小心的藏起满心的酸楚和不甘，扬起笑脸对那个占去本该是他的位置的那个人撒娇，对了，即使是现在，他们还是站在一起，有时的一个眼神，一个动作，都是他无法说出的默契，他只是一个微不足道的旁观者。
　　心里想着，他见到那人看向他，双眉微微蹙起，等待着他的回答，西门内紫又有了几分欣喜，只有这个时候，那个人才只会看着他，那双眸中只有他的身影，没有别人。
　　――呵呵，原来我是这样容易满足……
　　西门内紫笑了，轻轻的点头道：“只要是你想知道的，我都会告诉你。”
　　西门内紫缓缓道：“那四大神物，由于隐藏在各种掩人耳目的物品中，那几人并没有发现。”他停顿了片刻，从怀中取出几件物品。
　　“第一件，阎铁珊的裹脚布。”
　　“第二件，独孤一鹤的草帽。”
　　“第三件，霍休的茶壶。”他将摸出的草帽戴上，又弯下腰将石台上的那柄茶壶端起，抬眼看向几人，接着道：“还有一件，便是隐藏在大金鹏王府中，后来奉命离开的――被诅咒的内内，也就是我的真身。”
　　话音刚落，就在几人未能反应过来的一霎异象突起，金光从西门内紫的身上耀眼散出，光芒太过刺眼，叶孤城抬手遮住眼睛，勉强抵御那骇人的金芒，然而光芒只持续了数息时间便突然消失，叶孤城一眼望去，只见一只金翅大鹏竟然凭空出现，在这狭小的空间内展开双翅――      
　　作者有话要说：西门内紫荣升本文第一悲剧男= =于是现在还有亲讨厌他吗（泪目）哈哈，现在应该看得出来了，我正在尝试写情节发展了，修文的时候发现全文基本是在吐槽……于是，以后会更加努力的把文写好的！谢谢~咳咳，插一句，本文不会v，请放心追~
　　另：求加群勾搭求收藏作收评论~羞涩，其实最近没有新妹子勾搭了，好芥末=-=左右望，貌似又拖情节了？遁走――


☆、

　　耀眼的金色光芒再度大放，这次光芒持续的时间比较上次更长了一些，随着时间的推移光芒便更亮了几分，一会儿功夫过后，光芒终于逐渐黯淡了下来，渐渐消失，山窟中出现的金鹏一下子不见踪影，而就在最后一缕金色光芒散去的那一霎那，突然传来一道犹如从飘渺虚空之中传来的空灵声音，那声音道：“没想到这么快，离上次那人将我唤醒，竟然便过去了两百年，尔等凡人此次将我唤醒，又有什么愿望想要实现？”
　　头戴草帽手举茶壶的西门内紫抬头看着那金鹏出现过的地方，大声道：“伟大的金鹏！为了召唤您，我已经找齐了失落的四件神物，希望您能够实现我的三个愿望！”
　　虚无的声音道：“凡人，说出你的愿望，如果吾能够办到，便会为你实现。”
　　西门内紫没有立刻说话，他缓缓的闭上眼，捡起丢在地上的铁剑，良久后深呼一口气道：“伟大的金鹏啊，我的第一个愿望是，请让我从这个笼子里出来。”
　　那声音道：“好。”
　　金色光芒闪烁而过，再次消散时，西门内紫已经站到了铁笼的外面，笼子只剩下霍休孤零零的倒在地上。西门内紫向前径自掠过陆小凤，对叶孤城一笑后，直直走向西门吹雪，边走边道：“来吧，我已经出来了！西门吹雪，你不会后悔了吧？”
　　西门吹雪冷冷道：“我从来不会后悔。”
　　两人相对而立，手都已经握上了剑柄，只需最后的一丝刺激，争斗便会一触即发，这时，那道虚无缥缈的声音又道：“凡人，快说出你剩下的愿望，吾苏醒的时间是有限的，不要浪费实现愿望的机会。”
　　西门内紫眉头一紧，沉声道：“这么快？真的不可以再等一下吗？”
　　声音不耐的道：“不可以。”
　　西门内紫沉默了，脸色变幻一番，手紧了又紧，终是不甘的对西门吹雪道：“既然如此，我们的比试就暂停一下吧。”
　　西门吹雪神色更冷，道：“你可是怕了？”
　　西门内紫哼道：“怎么可能？等我把要事办完再与你继续！”他脸上神色微微一暗，仰天对着上方喊道：“金鹏啊，请实现我的第二个愿望！”
　　声音道：“说罢，你的第二个愿望是什么？”
　　西门内紫指着叶孤城，道：“让我和他，回到我心里想着的那个地方去！”
　　叶孤城闻言，皱眉道：“你想要做什么？”
　　西门吹雪一步跨上，伸手想要拽住叶孤城的一只手，而在他还没有触碰到时，那声音淡淡的道：“没问题。”说罢，西门吹雪眼前一亮，叶孤城与西门内紫的身影顿时就消失不见了。
　　伸出的手堪堪的停在了空中，西门吹雪死死的盯着两人消失前所在的位置，久久不语。
　　从叶孤城和西门内紫突然消失的震惊中回过神来，陆小凤惊异的看着西门吹雪这幅他从未见过的模样，迟疑的问道：“西门？你没事吧？”
　　西门吹雪没有理会陆小凤的问话，手缓缓的放下，他似乎是疑惑的盯着自己空无一物的手心，抬头望向头顶上方处，也不知道他在想些什么，脸上的神情忽然变得更为冰寒。
　　然而这时,一阵巨大的声响从外面传来，石阶上的门突然开了，接着又走进了两个人，花满楼，还有朱停，这道门自然便是朱停打开的。
　　西门吹雪直接朝着门外走去，似是没有看到这两人走了进来一般毫不避让，走进来的两个人只得给他让出路，很快，西门吹雪就走出了门，抛下三人独自离去。
　　朱停不满的咂咂嘴，道：“那个人就是西门吹雪？啧啧，真是个嚣张的人啊。”他又浑身不适的抖动几下，又道：“果真是有够冷的。”
　　花满楼道：“西门吹雪一直都是那个样子。”
　　朱停摇了摇头，又对陆小凤哼哼道：“你这个麻烦的家伙，大老远的叫我来，就摆出一张臭脸来看么？”
　　陆小凤长长叹息了一声，道：“多亏有你在，幸好七童及时把你找来，不然我就被困在这里出不来了。”
　　花满楼笑着道：“就算我们没有及时回来，你也会有办法出来的。”
　　陆小凤苦笑道：“你这可是高估我了。”他看向朱停，“这里的暗道封了吗？”
　　朱停斜眼看他：“当然，还用说吗？”
　　陆小凤点点头，看着笼子里倒在地上的霍休，他忽然觉得这笼子实在很像个牢狱。
　　――无论谁做错事，都一定要受到惩罚的。
　　陆小凤叹了口气，虽然发生了一些意外的事情，但这件事能这么样结束，他已觉得很满意。想到突然消失的那两人，还有西门吹雪，陆小凤只得希望，一切都会朝着好的方向发展，至于那什么金鹏四大神物，还是请叶城主多多费心吧。
　　在那道亮光闪过之后，叶孤城与西门内紫到底去了什么地方？
　　那一瞬间，叶孤城只觉眼前的景象突然转变，随着光芒的出现，意识再度清醒之时，已经站到了另一处地方，刚一站稳，他的剑便抵在西门内紫的颈边。
　　西门内紫竟然没有一丝慌乱，笑着道：“你要杀我？”
　　叶孤城没有回答他的问题，只是问道：“你不怕？”
　　西门内紫摇摇头，道：“当然怕，但是，如果你要杀我，我绝对不会抵抗。”他侧头注视着叶孤城，抵在颈边的剑身已经陷入脖颈，流出的鲜血滴滴的落到地上，西门内紫好似未察觉到痛楚，仍是温柔的笑道：“而且，你不会杀我，对不对？”
　　叶孤城挑眉道：“你怎知我不会杀你？”
　　西门内紫道：“直觉，我的直觉告诉我，你不会杀我，至少现在不会。”
　　叶孤城不说话，两人对视良久，叶孤城终于收回剑，道：“没错，现在，我不会杀你。”
　　西门内紫欣喜的看着他，眼中尽是雀跃，他伸手摸了摸颈间，呵呵笑着扯开衣袖包扎伤口，几下包完，他指了指四周，问道：“还记得这里吗？”
　　叶孤城环视周围景色，迟疑了片刻，缓缓点头。
　　这个地方，他曾经来过，在这里，便是他与西门吹雪那次不怎么愉快的初见之处，万梅山庄外那鲜花遍野的山坡，四周景色依旧，娇艳的花朵遍布四处如画，给大地增添了几分生机勃勃的春意，此时有微风轻柔吹过，拂过了每一个角落。
　　西门内紫舒适的张开双臂，欢呼着从山坡的最顶部一跃而下，顺着山势滚了下去，很快便一路压过鲜花无数，在一阵哗啦啦的声响中停在山脚下。西门内紫大字型的躺在百花丛中，朝着山坡上的叶孤城喊道：“这样很舒服的哦，你也来吧！”
　　叶孤城俯视下方的西门内紫，没有动。西门内紫并未在意，自己大大咧咧的躺在底下，眼睛不眨的望着满天飘来飘去的白云，仿佛陷入了深思，叶孤城站在原地，闭目而立。
　　两人一言不发，过了很久，西门内紫突然似是说给自己听般，大声道：“当年，我第一次看见你，就是在这个地方，那个时候，山庄的仆人将我和同伴们放在篮子里，正要往山下走，那天的花开得很灿烂，风轻轻的吹着，就像现在的这里一样。一会儿，我听见有人在说话，说着有一个很重要的大人物来拜访庄主，我好奇的透过竹篮的缝隙往外一瞧，一下子就看到了你。”
　　叶孤城静静的听着，没有插话，西门内紫又低低的笑出声来，接着道：“你肯定不会知道，有那么一个笨蛋，真的好喜欢好喜欢你啊，等到终于变成人了，能够和你说话了，能够触碰到你了，却又没办法来找你。就这样默默的喜欢了两百年，很蠢对不对？但是，他不后悔，一点也不。因为，现在他就已经和喜欢的人说过话了，也能够触碰到他了，不是吗？”
　　西门内紫笑着笑着，猛地坐起身来，拍了拍身上粘着的花瓣灰尘，歪着头望着叶孤城，道：“那个把我变成人的女人命令我，要将西门吹雪，陆小凤，花满楼，还有叶孤城全部干掉，再把金鹏王朝的四大神物交给她，很可笑吧？”他就这样盘膝坐在地上，哈哈大笑起来，笑得连眼泪都出来了，“真是可笑啊，那个女人也不想一想，我怎么可能会对你下手呢？”
　　西门内紫眼神柔和的注视着叶孤城，叶孤城也注视着他，他笑得更大声了，“所以啊，我决定了，那个混蛋女人，我管她去死啊，最后一个愿望，我要留给你！”
　　看到他接下来的动作，叶孤城一时惊道：“等一下！你在做什么？！”
　　西门内紫笑容不变，潇洒的对他做了一个挥手的姿势，刹那间，风卷云涌，天地忽然变。      
　　作者有话要说：耸肩，苦逼青年西门内紫……有人觉得西门内紫的戏份是不是太多了？于是下一卷西门庄主会努力奋斗的，虽然还是有情敌= =
　　对了，群号在文案上面的，貌似不大醒目？于是这里再发一次：262323501
　　轻松一口气，终于修完文啦~后面的空章会慢慢补上的~


☆、终结

　　天地忽变，一时流云席卷，乌云替代了白色，瞬息之间竟然团聚在一起，逐渐形成了一片黑色屏障遮掩了整片天空，风不知道什么时候停止了吹动，黑云压阵下四周的氛围更为压抑，西门内紫站起身来，抬头凝望着天际，举起双手扬声道：“伟大的金鹏啊，请你让我，把最后一个愿望给他！”
　　这时，从虚空中闪烁出阵阵夺目的金光，稍后一刻，金光略微淡去几分，虽然依旧看不清金光其中的情景，却能够依稀看出金光之中似乎是隐隐显出金鹏身躯的轮廓，突然，一股极大的暴风猛地刮起，本已来到山坡下，就在西门内紫几步之遥的地方的叶孤城反应极快的将剑插入土地中，一手挡住面前，稍显勉强的扶在原地无法前进。
　　这时，从这光芒中缓缓传来一道声音，道：“凡人，你确定要将最后一个愿望让给他人？这可是有多少人求之不得的机遇，你难道不会后悔吗？”
　　西门内紫高高向上举起的双手没有丝毫的动摇，他仍然郑重的回道：“不，我不会后悔！”
　　那声音一顿，接着似是疑惑不解的问道：“为什么？我知道，你喜欢这个人，可是，他不喜欢你。”
　　西门内紫眼中含着一丝沮丧，苦笑道：“是，我也知道。但是，我却觉得，喜欢他是我的事，与他没有关系，他不喜欢我也无所谓。”他的笑容渐渐消失了，只得勉强勾了勾嘴角，接着道：“没错，真的……无所谓啊。”
　　那声音道：“既然你这样坚定，那就依你吧。凡人呐，虽然我无法理解你的想法，但看在你把我唤醒的份上，可以再满足你几个小小的愿望，说罢，你还有什么想要做的？”
　　西门内紫欣慰的道：“谢谢你啦，金鹏，这样吧，请你送我到那个女人所在的地方去，等我走后，把他，安全的送回原来的那个地方，可以吗？对了，可以顺便把我的发型换一换吗？最后一次相见，离别的时候也要在心爱的人心中留下个好形象啊！“”
　　那声音沉默了片刻，终于道：“好，就给你换一个当下最潮流的发型吧。”
　　一道霞光闪过，西门内紫的头部顿时笼罩在淡淡金芒中，缓缓地，光芒退却，西门内紫长发飘飘，光彩夺目。西门内紫迟疑的伸出手摸了摸头，在摸到额前的头发时，不由地轻笑道：“原来如此，没想到这就是当下最潮流的发型啊，我真的太高兴了，可是，我果然还是摆脱不了中分吗？”
　　那声音淡淡道：“你的愿望已经实现了，还有吗？”
　　西门内紫摇摇头，道：“没有了，金鹏啊，请你送我走吧！”他站在狂风中，居然没有一丝不稳的样子，衣摆和长发静静的贴在身边，回头对扶剑而立的叶孤城柔声道：“再见啦，我要走了，嗯，不是再见，以后应该不会有见面的机会了吧。”
　　叶孤城与他相视，眼中的男人还是云淡风轻的笑着，好像不是在说着离别的话语一般温和，风渐渐小了，看着他，叶孤城忍不住出声问道：“等等，你为什么要这样做？”
　　西门内紫仍是笑，轻轻的道：“没有为什么，只是想这样做，就做了。而且我说过的啊，我很喜欢你，一点也不想让你死。”
　　叶孤城道：“即使，我不死，你就会死？”
　　西门内紫点头道：“嗯。”他摸了摸后脑勺，嘿嘿笑着从怀里掏出一朵被压得只剩几片花瓣的小花，歪头看了看，不好意思的道：“哎呀，怎么奄了呢？抱歉啊，这朵花是我来这里的时候，偶然间在路边看到的，第一次看到就觉得很喜欢，就那样孤零零的藏在杂草丛里，我当时就想，它和我真像啊，都是一样的寂寞，一样的孤独，哈哈真傻啊是吧，本来想在离别的时候拿给你看看的……哈哈，没关系，反正也不好看啊，奄了正好……”
　　说着说着，西门内紫的声音变得越来越小，到了最后一句话时几乎听不清了，他脸上的笑容终于挂不住了，神色慢慢黯淡了下来，呆呆的盯着手中破损的小花，突然眼眶一热，落下的几滴眼泪轻轻的，掉在了地上花儿的花瓣上，一一滑落，他胡乱抹了抹眼泪，扬起嘴角道：“不好意思，因为我太高兴了，所以忍不住，忍不住就――”
　　一只手出现在他的视线中，西门内紫眨眨眼睛，看着那只手很快的把他手里的花拿走，接着，他听到淡淡的声音道：“无所谓，奄了也可以看。”
　　惊讶的抬起头，他看到叶孤城拿着花站在他的身前，平静的道：“很好，谢谢。”
　　西门内紫愣愣的看着叶孤城，还有他手中那朵死气沉沉的花，良久后，他笑了，笑得比以前所有的笑容都要灿烂，都要真实，西门内紫随即恢复了常色，挑眉道：“嗯，不用谢，我很高兴。”他对着叶孤城晃晃手指，道：“好啦，我要走了，以后的日子，一切都会好的。”
　　叶孤城缓缓的点头，西门内紫深深看了他一眼，背过身去，突然叫了他的名字：“叶孤城，你会记得我吗？”
　　“……会。”
　　“那就好。”背对着他，叶孤城看不清西门内紫的神色，只听见西门内紫长长的吸了一口气，道：“最后告诉你，那个指使我的女人一定还会来找你们的麻烦，那个女人可不是现在这些一般的玛丽，她是个可怕的女人，你可要小心啊！嗯，对了，说实话，你把胡子刮了吧，我真的好想看你没有胡子的样子，可惜，我好像是看不到了吧。”
　　说罢，西门内紫仰天大喊道：“金鹏，请你送我回去吧！”话音方落，还是那熟悉的光芒闪过，西门内紫已然消失不见，唯有那被风吹起的散乱花瓣在空中飞舞，然后，那道声音紧接着传来：“最后一个愿望，那个凡人交给了你，说罢，你想要实现什么愿望？”
　　风再度猛烈的刮了起来，叶孤城白色的衣摆在狂风中摇曳，在巨大的呼啸声中，叶孤城沉声道：“我要――”
　　风呼呼的吹着，他接下来的话语被风声所掩盖，最为耀眼的光芒瞬间弥漫到目所可及的整片地方，随即，只听一声轰鸣过后，山坡下叶孤城所站之处顿时空无一人，风停了，一切归于原本的寂静无声，没有人察觉到这里曾经发生的事情……
　　陆小凤找了一个下午，才找到独自坐在客栈一角的西门吹雪，爬上二楼的楼梯，他看到此时西门吹雪正在吃水煮蛋，手边还放着一杯水。
　　没有征询西门吹雪的意见，陆小凤就坐到他的对面，径直的问道：“叶孤城呢？他没来找你？”
　　西门吹雪把蛋拿起，在桌沿轻轻一敲，细长的手指极为优雅的剥开蛋壳，接着才道：“他已经来过。”
　　陆小凤看了看周围，并没有看到叶孤城在这里，道：“现在他人呢？没和你在一起？”
　　西门吹雪没有看他，不急不慢的吃完蛋，喝完水，然后用手巾擦擦嘴，西门吹雪道：“没有。”
　　陆小凤又问：“那他去哪里了？”
　　西门吹雪手微微一顿，沉默了稍许时间，道：“回去了。”
　　陆小凤道：“回哪儿去了？”
　　西门吹雪道：“白云城。”
　　陆小凤猛地站起来，双手撑着桌子对西门吹雪道：“西门，你怎么不把他留下？”
　　西门吹雪看向他，冷冷的道：“他要走，我为何要留。”
　　陆小凤惊讶的看着他，良久，突然蹙眉道：“西门，你老老实实的告诉我，你对叶孤城，到底是什么感觉？”
　　西门吹雪站起身，绕过陆小凤，缓步走向客栈门口，走到陆小凤身边时，他淡淡的道：“我对他，也许仅是知己罢了。”
　　叶孤城对于西门吹雪来说，是最值得尊敬的仇敌，还是彼此最为了解的知己？或许还有其他的什么，或许什么都不是，在叶孤城向他告辞离去时，西门吹雪心里所想的是什么，只有他自己知道。
　　隔日，近日里那些突然出现的奇怪女子，竟然在一夜之间消失不见，恍若梦醒一般，再也没有人见到她们出现过，这件诡异神奇的事情随着时间的推移，终是在人们的记忆中淡去，逐渐无人提及于此。
　　月末，叶孤城回到白云城，西门吹雪早已回到万梅山庄，经久未出。
　　月过，灵犀一指陆小凤解决铁鞋大盗以及绣花大盗事件，其声誉更上。
　　数月后，白云城主叶孤城与剑神西门吹雪将要决战之事传遍江湖，一时间，流言四起，众说纷纭，有消息灵通之人互相打听，神色均是大变，继而茶余饭后之余一番传述，众人皆知。
　　此时，不管是他人如何揣测思想，无法否认的是，所有人都在静候此刻――
　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。
　　这该是怎样的一幕情景。
　　作者有话要说：第一卷在此完结，谢谢大家的支持！西门内紫死了，这孩子真心费力我不少心血啊，有人觉得很狗血没？开始写西门内紫这个人物的时候，也没有想到炮灰的时候会这么不舍啊。
　　第二卷开始，文章的发展会更加紧凑，透明我会越写越好哦~哈哈，大言不惭了，可是还是请大家继续支持吧！


☆、和谐番外

　　时间是城主庄主已经打败了玛（哗――）苏之王丽玛戈比宇智波日向揍敌客J不败东方月夜冷雪紫樱冰梦，成功HE之后――
　　万梅山庄。
　　梅花淡淡的开着，风中夹着梅花的清香，沁人心脾。自此叶孤城在万梅山庄住下，庄里很快种满了梅树，每到梅花开放的时候，两人总会在外赏梅。
　　西门吹雪练剑，叶孤城坐在一旁。
　　叶孤城看着西门吹雪利落的收剑，剑身嘤嘤嘤嘤嘤嘤的悲戚声音戛然而止，突然道：“陆小凤要成亲了。”
　　西门吹雪回道：“很好。”
　　叶孤城微微皱眉：“和花满楼。”
　　西门吹雪仍是一副无动于衷的样子，叶孤城起身拿起一块布巾给他擦汗，边道：“你不惊讶？”
　　西门吹雪很自然的站立不动，待叶孤城收回手才道：“他们两人，很早便看出来了。”西门吹雪淡淡的看了叶孤城一眼，有些戏谑的道：“城主不知？”
　　“……”叶孤城一愣，抿唇瞪视西门吹雪，甩袖就要离开。
　　西门吹雪见此，缓缓道：“莫急，庄内才装修完毕，你会迷路。”
　　叶孤城脚步微顿，脚步更是加快，西门吹雪勾起嘴角，如无其事的跟了上去。
　　两人慢慢并肩，沉默半路，叶孤城斜眼看向西门吹雪，见他面色不变，又侧过头去不再看他。
　　西门吹雪悄悄伸手碰了碰叶孤城的指尖，叶孤城冷眼看他时又恢复了平静，好像什么也没发生，西门吹雪严肃道：“陆小凤和花满楼邀我们前去观礼。”
　　叶孤城不理他，径直往前走。
　　西门吹雪继续道：“花满楼说，城主不来，以后好茶就没了。”
　　叶孤城闻言停住脚步，冷哼一声道：“一定是陆小凤的馊主意！”
　　西门吹雪温柔的握住他的手，猛地一抽，抽不动，再抽，还是纹丝不动，叶孤城浑身僵硬，西门吹雪凑到叶孤城已然泛红的耳边轻轻道：“城主可否赏脸？”
　　叶孤城恼怒的一把推开西门吹雪，迅速转身离去，白衣在空中划出一道弧度，飘逸的身形此时显得十分急促。
　　西门吹雪眼中闪过一丝促狭，扬声道：“城主，出口在另一边！”
　　叶孤城脚一滑，很快又稳住身体，不理会西门吹雪继续昂首挺胸的朝前面走去。西门吹雪微微一笑，原本冷峻的面容顿时犹如冰雪消融般柔和，快步跟上。
　　花家，此时正是张灯结彩，敲锣打鼓阵阵，红色布满了整个宅院，无不透出喜气洋洋的气氛。
　　又不知情的人不解的问，“这是出什么事了啊？”话问出口一下就被人击头：“真笨！谁不知道今日花家七童成亲啊！”啧啧称奇道：“哎呀妈呀，不愧是有钱人，看着送礼的人一群一群的……”
　　花家里面人来人往，各自布置着喜堂，花家老爷花如令红光满面，被儿子搀扶着四处招呼。
　　花如令环视堂中红绸交汇，心里有喜又有忧，喜的是七童犟了好多年终于肯结婚了，有的是要娶得那位――花如令痛苦的捂住脸，无力的想：人老了，不管事了，七童怎么高兴怎么来吧！
　　旁边搀扶着的两位互相交换颜色，各自露出奸诈的笑容。
　　花满楼精神奕奕的等在门外，大院里坐满了人，可是大堂里只有寥寥几人，皆是花家的亲人和两人的朋友，其中两位白衣男子格外醒目。
　　“良时到！”随着一声吆喝，一架装饰极为华丽的大花轿停在花家大门，花满楼赶忙迎上，一番琐杂后牵起了新娘子，宾客惊讶的发现，新娘看上去竟然比花满楼还要高大，顿时对笑容比平日更加温柔的花满楼投以同情的目光。内堂的众人皆是眼角抽动，花如令不忍的闭上眼，心想花家的名声就要败光了哟！
　　花满楼和僵硬的新娘子拜完堂，新娘子进了洞房。花满楼四处敬酒，走到两位白衣男人的桌边，笑着道：“多谢两位，城主有心了。”
　　白衣人之一，叶孤城淡淡道：“不必客气。”脸色顿时一黑，“那是他自找的！”
　　另一人西门吹雪点头不语。
　　花满楼轻轻一笑，拱手走向下桌……
　　新郎新娘入洞房了，宾客也渐渐散去，被人带领去客房的叶孤城和西门吹雪听到了一声凄厉的叫声：“叶孤城！！！西门吹雪！！！！你们太狠了――”
　　“娘子，夜色已近，我们就此休息吧。”
　　“等，等一下！花满楼你――啊！！！”
　　声音顿时消失了。
　　叶孤城仿如未闻的继续走，西门吹雪看着他道：“我们也成亲吧。”
　　叶孤城冷着脸瞥了他一眼，当做没听到，西门吹雪闭嘴。
　　客房中，叶孤城正在洗澡，西门吹雪待在外面擦着剑，剑身不停颤抖，一人一剑（伪）默默的注视着房间的门。
　　叶孤城惬意的泡在水里，一天的疲劳皆去。为了把陆小凤撂倒，他和西门吹雪费了不少功夫。可以料到现在陆小鸡的下场，叶孤城很满意。
　　昏昏欲睡时，他感到一股熟悉的气息靠近，接着一个声音略显沙哑的道：“……我替你擦背。”
　　叶孤城恍惚觉得有些不妥，但还是点头答应，静静背对着趴在桶的边缘。
　　一只粗糙起茧的手迟疑的覆上他的背，叶孤城不适应的僵着身子不动，那只手停在他的背上良久，似是感觉到叶孤城的不~适，轻柔的抚摸着。叶孤城不曾与人如此接触，紧张之余又感到些许尴尬，可话一说出便不能收回，只好紧闭上眼强压下异~样的感觉。
　　那只手划过他光滑的后背，渐渐下移……叶孤城快要睡着，迷糊间水声溅起，有剑身掉落在地的声音，他感到有人挤进木桶，头抵在颈间，死死拥着他的腰不放。
　　叶孤城一惊，顿时毫无睡意，慌忙的挣扎着想要挣脱，低沉的声音从他的耳边响起：“别动！”隐隐带着什么忍~耐，叶孤城愣住，显然也意识到了身后人某~处的变化……叶孤城的脸色变得更加苍白，低声道：“西门……”
　　西门吹雪埋在他的颈间，拥着的人肌肉僵硬，一动不动。嗅着身上传来的淡淡的清香，西门吹雪喉结上下滑动，缓缓叫着他的名：“叶孤城……”
　　“叶孤城……孤城……”
　　叶孤城不是未经人~事的少年，此时此刻，他明白西门吹雪想要表达的意思。叶孤城的心中万般思绪流转，与西门在一起也有段时日，两人仅仅只是一起和衣而眠，未有任何越举之处。叶孤城正在纠结不已时，腰间的双手缓缓的移到更下的位置。
　　（哗――）（哗――）（哗――）（哗――）（哗――）
　　隔日。
　　腰酸背痛但是还能从床上爬起来的陆小凤恨恨的问：“那两个人呢？”
　　花满楼神清气爽的笑道：“孤城还在房里休息，至于西门庄主……”他脸上和穆的笑容突然变得诡异起来。
　　“西门庄主，好像大清早就被孤城赶出房门，现在正在院子里吹冷风呢。”
　　番外完
　　唯一旁观到（哗――）场景的伪剑流光飞舞：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤――此生足矣！”狂喷鼻血倒地（如果剑能喷鼻血的话）。      
　　作者有话要说：把修文一起发的河蟹番外挪到这里，于是河蟹部分在群共享中，先说h真心写得不好，有妹子不介意的话可以加群，群号在文案。
　　尼玛！！！为甚河蟹得已经不能再河蟹的番外还会有人举报啊喂！！！！这个世界到底肿么了！！！都这样了我还有神马地方要修改啊！！！！全篇都河蟹有木有啊喂！！！！河蟹都改成和谐了有木有！！！过于具体的性器官或性行为描写就是（哗――）么尼玛！！！！


☆、世子

　　昨晚下了一夜的雨，连绵的雨水冲刷着街道楼台，洗去了今日多晴的浮躁，天色渐渐亮了，雨声也逐渐变小，等到朝阳初升之时，只余下点滴残留在楼檐上的水珠顺着倾斜的轨迹，极有频率的向下滴落，直落到地面上的积水中，便能听见轻轻的水流溅起的细小声音。
　　明媚的阳光纷纷洒在大地，带来雨后的些许暖意，有一缕金色的光芒悄悄透过了窗户射入到房间内，恰好落到了窗前的桌上，借着这光芒，桌上略微显得杂乱放着的书籍便显露了出来，桌前椅上静静的坐着一个人，手支在桌上撑住头，顺长黑发滑到了颈间，另有几缕斜斜的散在桌上，在那悄然而入的阳光照射下染上几分亮色。
　　也许是察觉到黑暗的房内突然多出的光亮，他缓缓睁开了双眸，有些迷蒙的眼看向窗外，明亮的光芒让还有些模糊的视线变为清晰，他敲了敲额头，又起身将桌上随意放置的书籍归回原处，再度路过书桌时，停了下来，伸手把从书里不小心落出的一朵早已枯萎泛黄的花夹回书里，再把书放好，就听见有人轻轻敲门的声音。
　　手上的动作没有停止，他只是说了一声：“进来。”
　　房门被人推开了，随即走进一名年轻女子，女子一见到书桌前的那人，顿时蹙眉道：“城主，您昨晚又熬夜看书了？”
　　那人微微侧过脸，淡淡道：“没有。”
　　女子眼神变得锐利起来，往书桌上一扫，再仔细打量了那人，突然笑道：“城主，你不要不承认，我可是抓到你的漏洞了。”
　　那人转过身，道：“什么漏洞？”
　　女子勾了勾唇，指着那人的衣袖处道：“你的袖角上有些褶皱，这明显不是晚上脱衣就寝能够出现的情况，而且――”女子走到那人身边，一脸严肃的接着道：“而且，昨晚书房的灯一直亮着，城主大意了罢，我昨夜可是在隔壁的隔壁房里和城主您一起熬夜啊！”
　　那人揉揉眉心，终于开口道：“素素，你也玩够了吧。”
　　女子闻言，忍不住扑哧一笑，将藏在身后的剑递给他，嘿嘿道：“还没呢，城主可不要和小女子一般见识啊！”
　　那人接过剑，对女子道：”不要闹了，我要去洗漱。”
　　女子万分遗憾的让开道，等那人走了出门，这才耸了耸肩，脸上神色一正，端着一脸的冷漠严肃，跟在那人后面出了房门。
　　此刻天已经完全亮了，街道上人声渐渐多了起来，路边馒头铺子的蒸笼上升起的白气冉冉升起，到了半空中又忽而消散，行人熙熙攘攘着来去，呼喝声，招呼声，买卖声此起彼伏，互相交杂，这正是一幅热闹的景象。
　　过了一刻，街道的路口处突然出现一辆马车，随着马车而行的是六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，而赶车之人也是一名白衣的冷艳女子，见到这一场景的路上行人纷纷退让，那六个少女簇拥着马车，缓缓向街道的尽头行去。有不明所以的人跟着旁人退到一边，待到马车走远了之后，好奇的扯过一个路人，问道：“哎，这位小哥，刚才那马车里面坐着的是谁啊？这么大的派头？”
　　路人一听此言，捂住此人的嘴小声道：“外地来的吧？那可是我们白云城的叶城主出行，你这种外地人看着就行了，说出这种话被那些有心人听到，可是会倒霉的！”
　　嘴巴刚被放开，此人小声的问道：“大哥，还有还有，那几名女子又是干什么的啊？”
　　路人沉默良久，却仍是耐不住爱八卦的性子，更加小声的道：“那六个少女，可都是城主的侍妾，个个都是美貌如花，温柔似水啊！那名赶车的女子，应该就是上个月新上任的城主府管家――叶姑娘了。”路人将嘴巴凑到此人的耳边，嘀咕道：“据说啊，叶姑娘还是城主的远亲表妹，啧啧，只有城主这样的男人才有这般艳福，我们这些平凡老百姓可是羡慕不得哦！”
　　此人恍然大悟，顿时连连点头，悄悄瞟向马车远去的方向，眼中尽是羡慕和崇拜。
　　没有经过多久的沉寂，这条街道又再度恢复了之前的热闹气氛。
　　马车缓缓的前进，穿过了城门后仍然不停，直直驶向城外的港口。未过多久，一片广阔的海域便显露了出来，带着湿润的海风袭袭的吹着，伴着马车前进的少女白色的衣裙纷纷扬起，行在风中的模样煞是好看。很快，马车在港口的空旷处停了下来，马车中的男人淡淡问道：“到了？”
　　赶车的女子放下手中的缰绳，答道：“是的。”
　　她伸手将车帘掀起，微微躬□，道：“城主请。”那六个白衣少女也是随着她的动作，恭敬的弯腰行礼。
　　男人的身影终于完全出现，下了马车，他并不理会那六个白衣少女，迈步向前走去。随他下车的冷艳女子对着六个白衣少女挥了挥手，少女再次行了一礼，悄无声息的站到了一旁，女子满意的点头，随即加快步伐跟上前方男人的脚步。
　　女子很快赶上男人，紧紧跟在他身后仅有一步远的地方。男人在码头入口处停下，海风仍是不停歇的吹起他的衣摆，黑发也微微的扬起荡在风里。他望着远处无边无涯的海平线，那里唯有起伏的浪花，他突然问道：“据信上所说，世子何时能到？”
　　女子轻声答道：“大概就这此之后一炷香的时间，世子一行便会到了。”
　　男人了然的点点头，面上冷淡神色始终未变，他将视线落到岸边，海浪不间断的拍击着海岸，荡起一阵阵纷飞的水花洒落到沙滩之上，男人注视着一排排前仆后继的海浪不断扑向前方，仿佛陷入了沉思。女子站在男人的身后，默默静立良久，她突然看向海的方向，张望一番后，指着远处道：“城主，世子他们已经来了。”
　　男人顺着她所指的方向看去，只见在那蔚蓝海水中，不知何时多出了一艘大船，随着海浪的波动而上下颠转，男人眼神一时变得凌厉，却并未说些什么，两人均是无言，站在那里等待着大船向码头靠近。
　　船逐渐向这边靠近，这时才看清这艘船真正的大小，竟是格外巨大，船终于驶近码头，缓缓停靠而下。
　　船上放下接地的铁板，从那船上依次走下一众人，见到不远处站立不动的两人，领头的男子带着身后之人快步走向他们，那是个分外英俊的年轻男子，一身精致衣物更是显出他的贵气非同常人。
　　年轻男子很快便来到那两人的身前，看着这两人，一眼扫过后面低下头的女子，他的目光停留在为首男人冷淡的面孔上，年轻男子突然笑着道：“这位想必就是白云城主叶城主了吧？一见之下，叶城主果真是飘逸脱尘的绝世人物，吾等凡夫俗子可是不敢冒犯城主。”
　　男人淡淡的道：“世子说笑了，在下也不过是一介俗人，当不起绝世二字。”
　　年轻男子闻言，拱手道：“叶城主不必客气，反倒是在下冒昧了城主。如此，城主也不要这般客气的叫在下世子，叫我的名字就是。”
　　年轻男子唇角的弧度上扬稍许，接着道：“在下名唤宫九，这些时日可要打扰城主清静了。”
　　作者有话要说：第三卷开始！被我的文艺吓到了吗=w=于是，我的好基友素素妃登场客串了，有原创角色出现，用这货解决西叶决战问题，不然城主被西门戳死了我会被拍的……最后，表示对上章举报的人致以最亲切的问侯！从头看到尾都没看到一咪咪不和谐词语啊！！！
　　对茶茶妃的封面表示感谢！于是我一周一封的梦想终于实现了么？= =+


☆、邀约

　　几人随意客套了几句便回到城里，派人将太平王世子一行安顿在城主府的客房，叶孤城独自走向府内一处被丛林包围着的空旷场地，那就是他平日练剑之地，除了他以外，没有人敢随意靠近这里，久而久之，此地便成了府内众人皆知的禁地。
　　空地上只有他一人站立不动，地面散落着一些枯枝烂叶，整个肃然的感觉笼罩四周。忽然，叶孤城动了，伴着突然刮起的阵风，满地的落叶被风卷起，便被一下子抛到了一边，白色身影如流云飘逸，并与忽隐忽现的剑光相交相映，转身之际有一剑使出，刹那间，天地失色，天外飞仙，果真是不同凡响。
　　缓缓收剑，叶孤城迈步走出丛林，立即就有在外等待良久的下人上前侍候，擦了擦汗，整理好一身仪容，叶孤城持剑向书房走去，此刻正是要处理城中公务的时候了。
　　坐到书房的书桌前，叶孤城拿起一张已经摆放好的公文，打开后眼睛一扫，微微皱起眉头，将其放下后又拿起另外一张，再次一扫，眉头皱的更紧，将桌上的那一叠全都翻开一看，顿时沉声道：“素素，进来！”
　　书房外传来女子的应声，随即门开了，那名早上与叶孤城一起迎接太平王世子的女子推门进来，不解的道：“城主，什么事儿啊？”
　　叶孤城指了指桌上放着的一叠公务，道：“你自己看看，这些写的是什么。”
　　女子瞅瞅他的脸，见他还是那副万年不变的表情，迟疑片刻后才慢慢的走上前，再次看了看叶孤城，拿起最上面的一张展开看了起来，看着看着脸色就是一黑，死死瞪着上面写着的一段话，过了很久才缓缓把公务放回到远处，轻咳了几声，端出严肃的神色，极其认真的对叶孤城道：“城主，我错了，我真的错了。”
　　叶孤城道：“你错在哪里？”
　　女子用一种抑扬顿挫的腔调道：“错在，没有听从城主大人的谆谆教诲，没有坚决服从城主大人的工作安排，没有认真工作天天向上……”她说得激情四射，却瞟到叶孤城正冷冷的看着她，脸一皱，只得老实道：“我错了，我只是想让每一个人都能感受到城主的关怀照耀着整个城主府，就让他们写下应该如何创造一个温暖和谐互助的城主府，然后统一上交嘛……没想到，写得这么……”
　　“能够为城主大人效劳，是俺的光荣！城主哎，能给我签个名吗？嘿嘿，我家闺女和老婆最崇拜您了，啊哈哈哈哈！”
　　“城主大人，老百姓说一句真心话吧，下次出门请你不要洒这么多花瓣可以吗？我是扫大街的大妈，这么大岁数打扫起来真的不容易！”
　　“城主啊，你的胡子刮了可真帅！我本来也学着您留了小胡子，这回见到城主您的新形象，顿时放下屠刀立地成佛了啊！”
　　“城主……”
　　“城主……”
　　摸了摸原本留着胡子的地方，还是觉得很不习惯，叶孤城冷哼道：“你的总管就是这样当的？”
　　女子苦着脸道：“不是……”
　　叶孤城道：“那你现在应该怎么办？
　　女子双手合十，大声道：“谨遵城主教诲！弥补过错，争取原谅！”
　　叶孤城没有说话，只是看着女子一言不发，女子额头冷汗直冒，突然眼神一变，往前一扑就想要抱住他的手，还尖着嗓音道：“城主大人，饶了小女子这次吧――大人？表哥大人？”
　　然而，她没有想到的是，叶孤城在她扑过来之前就站起身来，往后退了一步，任凭那女子扑了个空，“碰――”的一下子一头栽在地上。
　　女子猛地从地上爬起，手向桌上某处伸去后往脸上一抹，对着已经走到门边，淡定的准备离开的叶孤城泣道：“叶孤城表哥，你愚弄了我的少女心，必须补偿我！”
　　叶孤城道：“叶素素，把你藏在后面的水杯放回原处去。”
　　女子哭泣的声音一顿，看着叶孤城走出房门，无奈的抹了抹满脸的茶水，脸上竟然浮现出淡淡的悲哀，深深的叹了口气。
　　等到叶孤城再度坐到书桌前，又是一叠公务整整齐齐的摆放在了桌上，将事务很快的处理完，叶孤城看了看窗外，已经是正午的时候了，正思量着是不是要去拜访远道而来的自称宫九的太平王世子，突然又看到茶杯下压着一封信函，不仔细看甚至很难发现。叶孤城挑眉，心道这一定又是叶素素随手乱放的，将其拿起一看，信函正面写着“叶城主亲启”，打开后从里面取出的信纸，一看便是只有王公贵族或者极富者才能用上的，且能闻得到淡淡的清香，信中这样写道：“在下初次来到白云城中，不知城中有何美景能够观赏，尚且不想惊动他人，几经考虑下还是想劳烦城主，若是城主有空，可否与在下一同前往？若可，在下明日便来拜访城主。”之下的署名为“宫九”。
　　叶孤城蹙眉，这并不是一封书写严格的拜帖，却像两个关系甚好的亲朋好友之间的邀约，他与宫九第一次见面，对方却表现出一幅两人很熟的热切模样，再者，听闻太平王世子从来不喜在外露面，可其却毫无征兆的突然来到白云城“游览”，这实在令他不得不警惕三分。想到这里，叶孤城目光一冷，盯着手中的信纸，心里思绪流转，未过多久，叶孤城拿出一张纸，提笔回复。
　　第二日正午，宫九如约而来，在他的强烈要求下，两人没有带上随从而是独身离府。
　　街上人来人往，分外热闹，宫九手里摇着折扇，看着满街行人来去匆匆，饶有兴趣的问道：“城主，接下来我们要去哪里？”
　　还是一袭白衣的叶孤城直视前方，淡淡答道：“随意。”
　　宫九露齿一笑：“城主，在下初来驾到人生地不熟的，怎么随意？还是请城主沿路介绍一下吧。”
　　叶孤城微微皱眉，这个太平王世子似乎太得寸进尺了，但他没有表露出什么异色，指向前面的街道：“街。”指向街边的楼房：“房。”又指向城门的方向，缓缓道：“海。” 
　　宫九顺着他手指的方向看去，除了高大的城墙外什么也没看到，他迟疑的重复道：“……海？”
　　叶孤城点头道：“没错。”他沉吟了片刻，接着补充道：“在后面。”
　　宫九沉默了很久，才跟着点头道：“嗯，对的，在后面……多谢城主。”
　　叶孤城道：“世子客气。”
　　宫九道：“城主也……”他突然说不下去了，摇折扇的动作不易察觉的慢上几分，良久过后，宫九正色道：“不如，我们先去街上看看吧，城主意下如何？”
　　叶孤城淡淡道：“也好。”
　　宫九道：“那好，城主请！”将扇端指向前方，对叶孤城点头示意。
　　叶孤城微微颔首，却也不动，微愣下宫九先迈开脚步，再道一声：“城主？”叶孤城这才迈步向前，两人并肩而行各有所思，心不在焉的随意逛了一下午，便找了个最近的酒楼用膳。
　　等到用膳完毕后，天色也渐渐暗了下来，宫九望了望天，突然开口道：“城主，我们还去一个地方看看吧。”
　　叶孤城看向他，问道：“何处？”
　　宫九笑意更盛，又上前迈了一步，两人顿时挨得极近，宫九一下展开扇子，轻声在叶孤城的耳边道：“今夜可是甚好，我们二人便去青楼看看如何？”
　　作者有话要说：咳咳，打斗无能啊= =无法表现出城主练剑的英姿真心跪了……那啥，有那么一咪咪觉得宫九在耍流氓调戏的感觉吗= =+


☆、前往

　　青楼，没错，就是青楼。
　　宫九的吐字清晰，发声标准，叶孤城确定他没有听错，当然，凑到耳边说的话也不可能听错，于是，他十分冷静的退了两步与宫九拉开距离，道：“不去。”
　　宫九道：“为什么不去？”
　　叶孤城道：“没有为什么。”
　　宫九似乎很是遗憾，摇头道：“城主真是不解风情啊！能够于此良宵，享受那美人在怀暖玉温香，岂不是一件美事？”
　　叶孤城冷声道：“那世子就自己去吧，失陪。”说罢，就欲离去。
　　见他这般，宫九轻笑道：“城主留步，在下可还有一句话想要告诉城主。”
　　叶孤城的脚步一顿，转身沉声道：“什么话？”
　　宫九却是不急，环视四周一番又抬头欣赏了一下月色，这才慢悠悠的道：“城主可还记得几位故人？”
　　叶孤城静静的看着他，没有说话，宫九仍是不急不慢的道：“我受一个故人所托，特来拜访城主，替他传一句话。”说着，宫九看向叶孤城，用口型无声的说了几句话，一顿一停能让叶孤城清楚的看清，随即在其意料之中的看到了叶孤城微变的神色，宫九道：“城主，我们还是找个地方详谈吧。”说罢，指了指前方不远处那处灯红柳绿。
　　然而他却不想，叶孤城好似没听到他的话一般，直接转身向回走去，留下话道：“不用，多谢世子费心，告辞。”
　　宫九诧异的看着他越走越远，不大会儿功夫就在他的视线范围中消失，宫九在原地愣了一会儿，突然弯下腰大笑起来，笑了一阵，他逐渐收敛了笑容，望着叶孤城离去的方向若有所思，继而又再度勾起唇，露出一个不符合其翩翩公子形象的诡异笑容。
　　宫九轻轻拍了拍手，他突然像是自言自语的说道：“给我查清这个男人所有的资料，不要之前的那份垃圾，与他有关的所有的事情，包括他的喜好，习惯，最爱吃的食物……都要给我查出来！”
　　黑暗中，有什么晃动了一番后，随即归于漆黑之中。
　　叶孤城走出路口，目光投向街边一处隐蔽的地方，不过几息时间，就有人悄无声息的出现在他身前，微微施礼后便往前――带路了。
　　回到城主府，已是就寝的时间了，此刻他也无心再去书房熬夜，见时候不早，便准备早些休息。
　　红烛已被熄灭，房内一片漆黑寂静，叶孤城闭目平躺在床上，却始终无法安然入睡，方才宫九似笑非笑的无声说出的那几句话不时想起，总是令他久久不得心静，辗转难眠。
　　――刚才，他说了什么？
　　‘叶孤城，你，不诚。”
　　‘你将要做的事情，从白云城的上上下下，到你的朋友，家人，所有人都会因你而受到牵连。’
　　‘你忘了吗，已经为你而死的西门内紫？剩下的，陆小凤，花满楼，叶家老小，无辜的百姓……甚至还有――”
　　‘西门吹雪……’
　　两手指甲深深的陷入手心，双拳紧握下似乎察觉不到一丝痛楚，叶孤城呼吸有些急促起来，深呼一口气，他显得有些疲惫的松开手，于手心上留下几处红印，隐隐有少量的血色显出。他猛地睁开双目，直直注视着前方，眼中闪过一道冷光。
　　久久的，他就这样静静的望着，似是内心挣扎的很久，终于，只听见一声轻得几乎不可闻的叹息，屋内的声音顿时全部消失，陷入了彻底的沉寂之中，夜深无言。
　　――没错，就是这样的。可是，事已至此，已经无力挽回，他没有后悔的余地。
　　――再过几月，便好……
　　有西门吹雪在的万梅山庄还是那般冷清，万梅山庄里的西门吹雪还是那般无趣。
　　这是陆小凤赖在万梅山庄数日后唯一的感觉。
　　关于西门吹雪与叶孤城将要决战的事情，陆小凤知道，西门吹雪知道，叶孤城也知道，所有人都知道，西门吹雪与叶孤城，两个绝世剑客一旦出手，只能有一个人活下来，而另一个人的下场，只有死。
　　西门吹雪是陆小凤的朋友，他不希望这个朋友死去，然而叶孤城也是他的朋友，虽然他本人不承认，但陆小凤自己认定了，所以他也不希望叶孤城死。
　　不想让西门吹雪死，也不想让叶孤城死，那么两个都不能死！所以，为了朋友的陆小凤果断的跑到万梅山庄，企图时刻关注西门吹雪的一举一动。
　　虽然西门吹雪依旧板着一张僵硬的脸，除了每日必做的练剑擦剑外吃好喝好睡好，似乎一切与过去一般无二，但是，眼尖且具有极高的探索精神的陆小凤经过多方探查，终于得出了一个足以震撼全场的结论――
　　西门吹雪，那个冷冰冰的板着脸的一副全世界的人都欠他万两黄金的西门吹雪，思春啦！
　　陆小凤很严肃的告诉你，先不要忙着喷水，也不要不相信，还有更加震撼的事实隐藏在这奇特事件的背后。
　　西门吹雪思春的对象是一把剑，不，准确的来说，应该是这把剑曾经的拥有者，叶孤城！
　　没错，就是那个白云城主叶孤城，除开脸几乎可以被人错认为另一个西门吹雪的叶孤城。
　　这可不是无端空口凭说得出的结果，据陆小凤的发现，这几日里，西门吹雪除了那些万年不变的日常活动外，又多了一样事情要做，而且风雨无阻，坚持不懈。
　　那便是在每日空闲时间，盯着同一把剑几乎不眨眼，一直盯到太阳渐落。那把剑陆小凤十分熟悉，他曾经见到过两次，一次是数年前在西门吹雪手上，而第二次，也就是最后一次，则是出现在叶孤城身上。
　　便是那把叫做承影的剑，陆小凤没有想到，它竟然又回到西门吹雪手中，那日叶孤城向西门吹雪告辞时，他们两人到底发生了什么？西门吹雪不说，陆小凤也无从得知。
　　一日的空闲时分，陆小凤问西门吹雪，你在想叶孤城？西门吹雪很干脆的说，是的。
　　陆小凤又问到，既然这样，你为什么不去见他？又为什么――然而，最后一个为什么，陆小凤始终没有问出口。
　　‘西门吹雪，为什么，你还要和他决斗？’
　　那个问题始终压在心口，又过了一天，他忍不住开口询问。
　　“西门，你……你对叶孤城，到底是怎样的？不要说什么知己知音，我要你说实话。”
　　西门吹雪注视着承影的视线缓缓的移到他的身上，沉默了很久，久到陆小凤以为他不愿意回答，西门吹雪终于道：“我不知道。”
　　陆小凤急道：“怎么会不知道呢？是喜欢？是爱？还是其他的什么啊？”
　　西门吹雪只是道：“也许是喜欢，也许不是，或许还有其他。”他又将目光转到了手中的剑上。
　　西门吹雪还是坐在远处，拿起一旁放置的白布细心的拭剑，陆小凤在他身后踱着步子来回转圈。
　　转了几圈，陆小凤突然一拍脑门，窜到西门吹雪身前正色道：“西门，把决斗的时间延后吧，去找他，用一个月的时间去发现，你对叶孤城的感情，到底是怎样的！”
　　陆小凤情不自禁的为自己的聪明才智而感到万分自豪。
　　但是，西门吹雪看了他一眼，淡淡道：“我本已准备前往白云城。”
　　陆小凤顿时瞪大眼睛，嚷嚷道：“什么？那你怎么还在这里坐着？”
　　西门吹雪道：“我自有分寸。”
　　放下剑，他又抬头看了看天，低语道：“很好，那便推迟一个月吧。”
　　此时此刻，离八月十五日的月圆之夜，还有一月时光。      
　　作者有话要说：我又文艺了文艺了？蹲墙角泪流满面。庄主终于有行动了哦= =+笑而不语


☆、再见

　　太平王世子，那个叫做宫九的奇怪男人，已经赖在城主府好几个月的时间了，城主府上上下下皆对他的神出鬼没而万般无奈。可是，任凭叶孤城如何暗示，就差没有直接轰人，此人还是装作什么都不知道什么都没看见一般对他的暗示无动于衷。宫九世子每日三次与叶孤城恰好相逢，还能恰好顺路一阵，沿途邀约叶孤城与他到处游览观赏云云，这样的情形持续出现了很久，叶孤城烦不胜烦，若是平日还能顾及到多方原因，还能与他稍作纠缠，可是近日，他还在为另一件重要之事而忙碌，于是，在叶孤城因事外出之日，为城主表哥排忧解难的叶素素总管找上了宫九。
　　这日，宫九摇着扇子，站在前往城主府必经之路旁侧的一片绿荫下好不悠闲。他想，经过这么久的特意接近，他对叶孤城这个男人的了解也逐渐增加，越加了解，心中的想法便越加多了起来。那个男人自然是高傲的，也是寂寞的，然而宫九又很兴奋的发现，在叶孤城的身上居然还有着一些有趣的性子，这可是与其表现出的性格截然不同的一面，他格外喜爱看到叶孤城站在街上找不到路时，仍然一本正经的样子。还有一点，也是在他看来最重要的是――那双手。
　　就在看到那个男人的第一眼，他便注意到那双白皙的手，有力，强劲，那是握剑的手，那时，宫九忽然有种让这双手握着鞭子，狠狠的抽打在他的身上――热血瞬间涌上，头脑有些发胀，他强忍着随意客套了几句，终于找到机会宣泄满心欲望，在一鞭接着一鞭抽下，无比的灼热席卷而上……
　　他正想着，身体似乎又开始如火烧般灼热起来，这时从旁走出了一名白衣女子，她正朝着宫九所在处缓缓走来，见到树下站立着的宫九，女子面色淡然，对他行礼道：“见过世子。”宫九看清女子的样貌，认出其就是经常出现在叶孤城身边的那个女总管，他只是微微颔首，目光在下一刻就从叶素素身上移开，竟是将她径直无视。
　　叶素素见此，轻声道：“世子可是在这里等候城主？”
　　宫九稍稍飘了她一眼，也不应声，女子微笑，继续道：“城主现在可不在府内，世子不必多等了。”
　　宫九这才将视线全部投向叶素素，皱眉道：“不在?他去哪里了？”
　　叶素素迟疑了一会儿，才道：“城主嘱咐我等不要对外人说起，可若是世子，想必城主也不会怪罪吧。”
　　宫九听到此话后嘴角微微上扬，很是自信的道：“那是自然，叶城主不会怪你的，说吧，城主去了何处？”
　　叶素素欣喜的点点头，道：“素素多谢世子！城主今天一大早就出门了，说是要去接一个人。”
　　她对自己为表哥做出的贡献在心里暗喜，编着编着一时嘴顺，接着道：“也许那人是城主的心上人？世子还是――”
　　“等等，什么心上人？”宫九突然眉头一挑，沉声插口道。
　　叶素素反应过来，在心中大骂自己嘴贱不已，原本想好的说辞便被宫九突然打断，一时间也想不到如何接话，她心道：我怎么知道城主的心上人是谁啊？糟糕，不好蒙混过去了。
　　她几次欲言又止，吞吞吐吐了好一阵，宫九的眼神也越来越冷，叶素素被他看得浑身冷汗直冒，又是一阵吞吐，情急之下，她瞅到前方的路道走来了一个人，顿时一咬牙，心一横的指着那路人对宫九大声道：“就是他！”
　　――这位路人，我实在是对不起你啊！麻烦你安心的去吧，你为城主和我做出的贡献人民是不会忘记的！
　　叶素素热泪盈眶，只觉得自己指向无辜路人的手指都在颤抖，她不忍的撇过头，不敢再看接下来的悲催画面。 
　　宫九冷哼一声，看向那迎面走来之人，冷声道：“你，叫什么名字。”这并不是疑问的问话，而是带着绝对的高高在上与漠视。
　　路人淡淡的看了他一眼，然后就在宫九微微诧异的目光中转了视线，目不斜视的继续往前走。此时，悄悄把头转过来的叶素素看到这一情景顿时大惊，没想到还有人敢这样大胆的无视宫九世子的存在――她已经无法想象其最后的下场如何了。
　　宫九见此人竟然如此傲慢，眼神更加冷厉的道：“站住！”
　　那人还是不停，仿若他根本就没有听见宫九的话一般，见这人还是这般目中无人，宫九突然笑了，嘲讽道：“你就是她口中所说的叶孤城的心上人？叶城主看上的人，难道就只是个没胆的鼠辈吗？”
　　那人的脚步猛地一顿，终于转过身来看向宫九，见此，宫九挑眉道：“你到底是谁？”
　　那人打量了他一阵，反问道：“你又是谁？”
　　宫九道：“我叫宫九，是叶城主的客人。”
　　那人沉默片刻，缓缓开口道：“……西门吹雪。” 
　　等等，西门吹雪！就是那个将要和叶孤城决战的剑神西门吹雪吗？
　　看那从头白到脚的衣着打扮，看那僵硬的冷脸――没错，这人的一切特征都和传闻里的西门吹雪相符合！
　　被针锋相对的两人直接无视的叶素素震惊了，为什么西门吹雪不待在他的庄子里，还不嫌麻烦大老远的跑到白云城来？西门吹雪，这个男人想要做什么？
　　第一种可能，和某世子一样听闻白云城风景甚好，特意前来观赏――就那孤零零的一座城一个岛一片海有什么好观光的？
　　第二种可能，想要决战前夕与叶城主叙叙旧――不对，除非西门吹雪闲的没事干，这种可能性近乎为零……
　　叶素素感到深深疑惑，但是还未等她纠结多久，就听见宫九道：“西门吹雪？”
　　西门吹雪道：“是。”
　　宫九又道：“你可知道我是谁？”
　　西门吹雪冷冷道：“不知道，也没必要知道。”
　　宫九脸色很是黑沉，心里狠狠给西门吹雪记上了一笔，就欲接口时，西门吹雪停顿了稍许时间，看向一边傻站着的叶素素，有些迟疑的问道：“叶孤城的――心上人？此话当真？”
　　脸上闪过一丝异色，宫九也冷声问道：“叶总管，你刚才说的话，难道是在和我开玩笑么”
　　“世子，我……”叶素素顿时满头冷汗，恨不得一巴掌抽死自己一了百了，又一次的后悔起自己不该得意忘形，活该惹出这个大麻烦。
　　眼见那两位明显不耐烦了，她只得支支吾吾道：“嗯……好像，似乎说过……”
　　西门吹雪眼睛一亮，自语道：“原来，他是这么说的吗……”
　　宫九的脸色更黑，对叶素素冷笑道：“叶总管，你可要好好想想，有了误会那可就不好收场了！”
　　就在宫九对叶素素几番威胁，西门吹雪心境略起波澜时，那道路的另一头又缓缓行来两人，其中的一名男子看到这挡路的几人，竟然突然停下脚步，他身旁的年轻人疑惑的看向他，又随着他的视线看向前面那三人，不解的往前踏出一步，笑着行礼问道：“几位有何贵干？在下是南王世子――”
　　话还没说完，宫九就冷哼一声打断道：“这里没人理你，快点滚开。”
　　年轻人一愣，顿时说不出话来，显然是被他这句话惊到，西门吹雪更是完全忽略了他的存在，对那另一名男子道：“孤……叶城主，别来无恙。”      
　　作者有话要说：我要基情！！！嗷嗷嗷今天有两个~~~妹子加群啦~~~~~虽然没有比我还软的软妹子调戏，还是很高兴咯~~~另，今天和兔子基友吵架了，好吧虽然是我单方面的……心想绝对不理这货了结果下午就被哄好了嘤嘤……默默蹲墙角，果然我是受吗不对一定是总攻是吧= =+准备开新文了，等我把半期受撸完就开~也许是西叶正剧，也许是古剑……希望我能屹立不倒小笔笔不会被父上大人收缴吧……


☆、前夕

　　看到西门吹雪时，叶孤城明显愣了一瞬，但他很快反应过来，道：“西门庄主，几月不见，可还安好？”
　　西门吹雪道：“自然是好的。”
　　叶孤城点点头，目光又看向正对他微笑的宫九，以及默默站在一旁，一脸沮丧的叶素素，问道：“你们为何在此？”
　　宫九笑着道：“与城主一日不见，在下甚是想念，便和叶总管在此等候，没想到会遇到……”意味深长的看了看西门吹雪，他接着道：“于是，我们三人便在此等候城主了。”
　　西门吹雪冷哼一声，对他话里的挑衅不以为然。
　　叶孤城沉吟了稍许，开口道：“世子与西门庄主，便到我府上歇息吧。”
　　由于各种原因，西门吹雪在城主府住了下来，有空暇时间，便与叶孤城谈剑论道，相聊甚欢，虽然有宫九时不时的打扰，也还算是清闲，一日，西门吹雪与叶孤城详谈，谈话内容不知，
　　谈毕，西门吹雪一张僵硬的脸上还是面无表情，但却见叶孤城表哥腰间多了一把陌生的剑，而这把剑，叶素素似乎曾在某次假装路过时瞟到过……叶素素觉得自己知道了什么。
　　然而，他们两人却始终没有提到即将到来的决战之事，似乎将之遗忘了一般，只字不谈，躲在角落的叶素素看着十分焦急，却又没办法明着告诉他们――
　　“喂，西门吹雪，月圆之夜紫禁之巅，你就一剑戳死了叶城主哦！”
　　“喂，表哥，你可得把握机会抢在决战之前把西门吹雪灭了！为什么？哎你不知道啊，你会被他发便当的真的！”
　　为什么叶素素会知道这些呢？答案很简单，叶素素便是传说中的穿越女，有着做玛丽的资质，却又没有做玛丽的胆，只能老老实实缩在白云城，把不上美男也无妨，能够围观正太城主逐
　　渐变美男也是极好的，倒也不负圣上恩泽……
　　日子就在叶素素的无限纠结中很快的过去了，宫九世子不久前告辞离去，丢下一个不怀好意的微笑飘然离去，终于，到了决战前夕。
　　京城，人山人海，甚至比以往任何时候的人都有多，不是别的，只是因为叶孤城与西门吹雪――那两人于明日便要在此决战了！京城中各赌局纷纷开盘，吆喝着为两人下注赌输赢，然而
　　，就在这般紧张的时刻，陆小凤却深深的忧郁了。
　　这是什么情况？当陆小凤急匆匆的奔向西门吹雪传信中所写的地方，满心的担忧在推门看到里面坐着的人时灰飞烟灭，陆小凤不敢相信自己的眼睛，惊叫道：“为什么，为什么你们两个
　　会这样悠闲的坐在这里？你们不是――”
　　“要决战了吗！！！”
　　叶孤城淡淡道：“没错。”
　　陆小凤一脸无奈的道：“是吗……”
　　西门吹雪冷冷的扫了他一眼，道：“你有意见？”
　　陆小凤缓缓摇头：“不，没有……”
　　西门吹雪道：“你还有事？”
　　沉默了很久，陆小凤看着那两人怡然自得的模样，只得暗暗叹息，看他们的样子，也许事情不像他所想的那样糟糕吧。
　　陆小凤道：“没了，只是想来看看你们罢了……保重！”说完，他便径直出了门。
　　叶孤城抬起头，皱眉道：“你不告诉他？”
　　西门吹雪道：“不必，他不用知道。”
　　叶孤城又，道：西门庄主，你不怕，陆小凤事后找你麻烦？”
　　西门吹雪与他对视，“他不敢。”
　　叶孤城轻轻摇摇头，西门吹雪看着他，突然道：“西门庄主？”
　　叶孤城挑眉道：“怎么？”
　　西门吹雪道：“换个称呼吧，西门，如何？”
　　叶孤城道：“也好，总是称呼你西门庄主也太生疏了，那以后便叫西门吧。”
　　西门吹雪满意的道：“那我日后，可否叫你孤城？”
　　叶孤城微微一愣，久而缓缓道：“……随你。”
　　西门吹雪又道：“孤城。”
　　叶孤城应了一声。
　　此时，西门吹雪眼中竟多了一丝暖意，道：“你还记得，我曾对你说的话吗？”
　　叶孤城迟疑了片刻，突然微微勾起的唇角，道：“记得。”
　　“我的剑，就是你的剑。”
　　“从此，双剑不离。”
　　月圆之夜，终于到了。
　　月亮很圆，像个饼――叶素素凭着叶城主的关系得到了进宫观战的特权，此时此刻，此情此景，她望着皎月高挂，心中是那么的悲凉。是啊，野人果然说得对，月亮好像个饼，我饿了…
　　…
　　这一天终于到了，叶素素不由感到莫名的伤感，作为穿越女没能钓到美男也就罢了，居然没有蝴蝶效应扭转剧情，她不是个合格的穿越者啊！想起表哥的音容笑貌，有胡子的表哥和没胡子的表哥都是那样英俊不凡，叶素素再次后悔，后悔没能在西门吹雪近在咫尺的时候找机会将祸根铲除――当然，这种方案的施行难度极高，后果轻则重创重则飘魂，总之无一好下场……
　　叶素素忧郁的叹了口气，身旁陆小凤也忧郁的与她同时叹了口气，两人相望，无言。
　　这时，两道白色的身影出现在紫禁之巅。
　　作者有话要说：芥末了= =于是我跳情节了嘤嘤，不能烂尾啊绝对！！！关于这章城主和庄主关系突飞猛进的问题，太隐晦了吧~后文会有解释的= =+
　　另，撸新文啦！古剑同人求围观！羞涩望――


☆、皇宫

　　陆小凤很忧郁，明明只有六条缎带，那二十一个人怎么来的呢？很明显――有阴谋。
　　但是他此刻又没有时间来忧郁了，因为两道白洁的身影已经顶着如水的月光，立在了太和殿上。
　　“一别经年，别来无恙。”叶孤城淡淡的声音响起，不大，但在场的人却都能听得清清楚楚。只是这份清楚落在西门吹雪的耳中，却是明晃晃的证据――一别经年？昨日还在一同论剑，如何经年？但他还是没有丝毫迟疑的接了话去：“多蒙成全，侥幸安好。”不论叶孤城有什么打算，他都不在意。
　　不过……西门吹雪看着眼前的身影却是哪儿看哪儿不像，看哪儿哪儿别扭。但一时拿不准叶孤城究竟是何谋划，干脆还是微微侧开头，不看。
　　西门吹雪不愿揭穿，不代表就没有了破绽，唐天纵的一把毒砂彻底揭穿了这一场假象。伪叶孤城，真黑衣神秘人露出了真容，枯瘦丑陋，那无骨的丑态更是让西门吹雪不愿再看，心底里倒是承认了叶素素低声的抱怨――
　　“大表哥选这么个替身……还真是丢形象。”叶素素撇了撇嘴，小声自语。只是她不知道，对于在场内功雄厚的诸人，她的声音可一点都不小。
　　不错，这等小人，又有什么资格当叶孤城的替身呢？
　　“素素姑娘，你这话是什么意思？”陆小凤到底是放不下麻烦的，虽然心底对于自己这种自找麻烦的做法也是极为唾弃的，但还是忍不住开口了。
　　叶素素明显是被吓了一跳，但身为叶孤城表妹的她又怎会给自己的表兄拆台？双目间自然地流露出了一丝警惕，不愿再开口。
　　但陆小凤是谁？他会就此放弃吗？明显不可能。
　　所以西门吹雪自然而然的看见了陆小凤和魏子云一同向着深宫前去。当下也不犹豫，飞身跟了过去――与其在这里浪费时间，不如去看看孤城。
　　眼见着陆小凤和西门吹雪先后离开，到场的江湖人一下子就炸开了锅，叶素素便趁此机会偷偷地向着皇帝反而寝宫摸去，心里却挂着两条宽面条――我不会武功啊！表哥你就这么放心我吗？虽然很欣慰，但是――陆小凤你个魂淡……不管闲事要死啊！！要是大表哥有什么事，我，我……就叫西门庄主戳死你，宫九抖m半夜爬你床啊！想到陆小凤那只死小鸡自然是咬牙切齿。
　　但是无奈，继续苦命的跑路吧……
　　“卿本佳人，奈何从贼？”另一边，陆小凤和西门吹雪一前一后的到了皇帝的寝殿前，就恰恰听到了这样一句话，语气倒是柔婉百转，还有几分幽怨惋惜。
　　陆小凤登时炸毛后退三大步和西门吹雪拉开了距离。
　　叶孤城亦是嘴角一抽，看着眼前这不男不女的皇帝一时也无话可接，手一抖，手中的剑忽化飞虹，向着皇帝直刺而去，恰于此时，西门吹雪飘然从窗子飞身进来。
　　只是他并未去救那危在旦夕的皇帝，只是立于一侧，视线牢牢地牵在叶孤城的身上，如此的专注，专注的连叶孤城将注意力分了一些到了西门吹雪的身上。
　　也幸好如此。
　　因为那有些诡异的皇帝一挥手，西门吹雪腰间的长剑竟自动出鞘，伴随着一声长长的尾音向着叶孤城的剑撞去――
　　“不……要……啊――！！！”
　　凄惨的连叶城主一向极为稳定的手都抖了一下，剑锋直接擦着那突然冒出来的25岁女子的脖子过去了……只留下一道淡淡的红痕，女子白眼一翻，昏了过去。
　　“这――这是……”在场众人对这突然出现的奇异事件大为震惊，但是，见过太多如此般非正常事件的叶孤城三人只是微微一愣，随即便冷静的下来。
　　叶孤城看向皇帝，冷声道：“你究竟是谁？”
　　皇帝沉默了片刻，突然发出一阵娇笑。
　　“哦呼呼哼哼哈哈哈哈哈哈――哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――你居然看透了本大人的伪装，好！”皇帝娇笑完，终于缓缓站起身来，俯视着在场几人，道：“你们可知道――情妹妹卫生棉？”
　　“……”
　　躲在最远处的叶素素眼神顿时变得无比深沉，见其余几人或迷茫或无视或淡定，她异常艰难的点了点头。
　　皇帝满意的扬声道：“没错，我就是情妹妹卫生棉的创始人――伟大的情妹妹！”
　　然而，情妹妹皇帝没有想到，她预料中众人惊讶膜拜的场面并没有出现，唯一的女性叶素素忍不住吐槽道：“傻缺！你见过哪个男的要用卫生棉？”
　　情妹妹恍然，抚发冷笑道：“既然如此，那就原谅你们吧！”
　　陆小凤指着那突然出现的陌生女子，皱眉道：“你把西门的剑怎么了？”
　　情妹妹蔑视的看了他一眼，淡淡道：“手滑了。”
　　“喂！这明显不是手滑的吧！”
　　叶孤城和西门吹雪却不管这扮作皇帝的情妹妹究竟想干什么，或者是在说些什么，此刻，他们的眼中只剩下对方，两个人静静的看着，琥珀色与墨色的瞳孔中，只能印下最为相似的那一道白洁的身影――比雾更白、比月更白。
　　他们的情绪太过压抑，因此埋得很深，深到外人再也看不出来，只余平静，但相互间却能感觉到那平静之下的惊涛骇浪。
　　该到的人，都到了，也许叶孤城已难以离开，至少在屠万、魏子云等人的眼中是这样的，此刻，他们已将叶孤城围了起来。
　　叶孤城却好似没有丝毫感觉一般，他的视线仍旧和西门吹雪纠缠在一起。
　　就是在这样一个时刻，西门吹雪却忽然道：“等一等！”
　　“我若与叶城主双剑联手，普天之下，有谁能抵挡？”
　　没有人！这答案也绝对没有人不知道。
　　魏子云吹了口气，鼻尖上又汗珠沁出。
　　西门吹雪盯着他，道：“我的意思，你是不是已明白？”
　　魏子云摇摇头。
　　他当然明白西门吹雪的意思，却宁装作不明白，他一定要争取时间，想一个对策。
　　但陆小凤却倒抽一口冷气，他明白――西门吹雪言出无悔，他必然是已下定了决心！      
　　作者有话要说：特别感谢俺家的好基友素素！！看出来了吗，我提供的大概，这章有两个人写= =+于是，最正经的是素素写的，至于我――最坑爹的那里就是了= =


☆、误入

　　此刻，气氛是无比的压抑，紧张的压抑感觉在每一个旁观者的心中升起，他们知道，西门吹雪若与叶孤城联手，他们是绝对挡不下来的，当然，也没有人敢同时面对这两人。
　　冷汗，湿透了背心，皇帝的寝宫中不知何时挤满了人，但是没有人说话。伪皇帝情妹妹一脸高傲的坐在床边，扫视了一圈在场之人，她露出了一个诡异的笑容，“没有想到吧，朕的另一个身份！哈哈哈，为了今天，我做出了多大的牺牲啊！”仰天大笑三声后，她，也许是他，对着一边静静站着的南王世子道：“你是来逼宫的？”
　　南王世子神色复杂，迟疑了片刻才开口道：“我……”
　　“不用说了！我已经知道了！”然而，他只说了一个字，情妹妹便大手一挥，出言将他的话打断，情妹妹再次抬眼看向被一群人重重包围着的西门吹雪叶孤城几人，突然眉头紧蹙，冷声道：“你们还愣着干什么？还不快给朕上！”
　　仍是无人有所动作，见此僵持的情形，情妹妹顿时急了，大喝道：“不要忘了！你们最宝贵的东西还在朕手上！”其中饱含威胁之意，此话一出，为首的一向冷静镇定的魏子云，现在鼻尖上也已有汗珠，紧随在魏子云之后的“大漠神鹰”屠万眼神一暗，两人目光对视一番，心中思绪千般回转，终是下定了决心。手中长剑握紧，魏子云咬牙道：“……事到如今，也没有退路了……为了金坷垃，只得上了！”
　　是的，金坷垃！那件于冬日寒冷时分给世人带来无比的温暖，用它那柔软的身躯滋润干枯的心田，带来那即使用武功内力护体也赶不上的幸福感觉的――金坷垃！被万恶的情妹妹用卑劣的手段夺走了，这是怎样的下作和凶残啊！九月十五日已逐渐感到瑟瑟的冷意，再等那秋冬到来，那般冰寒的时刻，若是没有金坷垃冬日里的温暖，他们该怎样渡过这个冬天呢？没错，为了最宝贵的东西，即使面对西门吹雪和叶孤城，他们，也只得战了！
　　“不，等等，金坷垃是什么东西啊！你们宁肯被西门吹雪叶孤城一剑戳死也要为了金坷垃战斗吗？！”陆小凤不甘寂寞的喊出了声，时隔多久，他终于找到机会吐槽了。
　　叶素素静静的看着眼前发生的事情，她的内心世界却不同于她表现出来的淡然，她缓缓的扭过头，对陆小凤道：“为了守护最爱的金坷垃，能够战胜心中的恐惧，他们就是真正的男人，不是吗？”
　　陆小凤沉默的与她对视，缓缓地，他的脸上也浮现出与叶素素相同的表情，他也被人们对金坷垃满满的爱意所感动了吗？答案只有陆小凤自己知道，他们关注着场中的动态，金坷垃和最恐怖之人的对抗，到底是谁胜谁败？
　　剑，已经拔出，剑鸣声不时响起，眼见战斗就要一触即发――这时，针锋相对的人群中忽然冒出了一句话：“哎，怎么有点不大对劲儿？这位大哥麻烦问一下啊，这里不是御膳房？”
　　所有人皆是一愣，纷纷看向那说话的人，那人突然被所有人盯着，很不自在的缩了缩头，小声嘀咕道：“你们看我做什么？”见情况十分不对，四周张望了一番后，他终于反应了过来，缓缓咽下一口唾沫，对着盯着他的众人不好意思的拱手道：“各位不好意思，在下似乎……走错地儿了，路过，路过而已，你们――继续？”
　　“……”
　　众人看向他的眼神顿时变得古怪起来，人群分开，那人的身影没了前面人的遮挡，便显露在众人面前，此人身上穿着与他人相同的服饰，一张平凡面孔上浓密的眉毛很是显眼，叶孤城一眼看去，视线落在此人的浓眉上，眉头微蹙，由于对此人的眉毛和姓氏印象很深，仅仅思索了一会儿后，他便想起此人就是曾见过一面的西门吹箫，但是，西门吹箫为何会出现在守卫甚严的宫中？
　　西门吹箫悄悄的往后挪动脚步，一步一步，一步一步靠近门口，这个时候，他忽然感到前所未有的危机感，微惊下抬眼向前看去，原本挡在他前面的人退到了一边，他一眼看去，就看到了两个人，两个熟人。
　　叶孤城，西门吹雪。
　　西门吹雪！
　　西门吹箫的血液急速涌上脑，他看到了他一生中认定的最大的宿敌西门吹雪！当然，西门吹雪旁边的叶孤城被他很自然的无视了，西门吹箫怒视着西门吹雪，在他的眼中，那个可怕的男人还是那样的冷血无情，无法再忍耐了，似乎感觉不到除宿敌外的其他人的存在，西门吹箫猛地抽出剑，扬声道：“西门吹雪！没想到竟然会在这里遇见你！也罢，这是天意啊！今晚，让我们了结这段恩怨，一决高下吧！”
　　西门吹雪冷冷的扫了他一眼，只是冷哼一声，未有言语，见此，西门吹箫怒意更盛，也没有多想些什么，就欲直接出手，正在这时，一直冷眼旁观的情妹妹妖娆一笑，拍了拍手，娇笑道：“啊哈哈哈活活活活，这位勇士，你的勇气让朕深受感触，这样吧，朕便做主让你与西门吹雪一战如何？” 
　　勇士西门吹箫疑惑的看了看情妹妹，沉吟了片刻，很不相信的问：“真的？你是――皇帝？”
　　情妹妹十分肯定的点点头，“是的，朕最欣赏的就是你这样的年轻人，还有，你没有看出朕的威严吗？”
　　西门吹箫皱起眉头仔细的打量情妹妹，还是摇头道：“不，完全看不出来。”
　　情妹妹顿时哽住，只是纠结了一刻，情妹妹脸色一正，扬声道：“如此，你就与西门吹雪决斗吧，至于闯入意欲叛乱的逆贼――”目光停留在叶孤城的脸上，情妹妹嘴角微微上翘，接着道：“朕稍后亲自发落。”
　　西门吹雪的眼神更冷，一时间杀气四溢，寒声道：“你想死，可以成全你。”
　　叶孤城稍蹙起眉，却是未理会情妹妹所说之言，对站在角落里满脸哀怨的南王世子道：“死心了？”
　　南王世子眼含热泪，沉重的点头道：“我错了，师傅，我真的错了……那天没有看得清楚，我还以为，她，是他……”
　　这是一个美丽的错误，年轻的世子进宫觐见，无意中遇到了一名身份不明的男子，世子对他一见钟情，男子对他二见倾心，可惜外界种种原因两人无法再一起，世子以为，男子就是当今最尊贵的人……思念之下，善良的师傅禁不住世子的请求，与热心肠的朋友一起，决定助徒弟一臂之力――于是便有了现在这逼宫的场面。
　　“……”
　　“西门吹雪！叶孤城！你们的决斗――是假的？”
　　“表哥，你为何这么狠心！这让几个月来为你担惊受怕无法入眠的表妹情何以堪！还有，如此狗血的情节你们真的够了！”
　　善良暂且不提，热心肠这三个字怎么也与西门吹雪挨不上边，陆小凤终于悟了，为何西门吹雪对于决战之事不慌不忙，为何两人相谈甚欢其乐融融――原来，他猜得没错，有阴谋！
　　叶素素心中所想与陆小凤相差无二，唯一不同的是，她此刻的心情变得无比复杂，脑中只有一个想法：
　　“天！陆小凤中的经典场面‘月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙’，就要变成紫禁之巅上，西门吹雪大战浓眉三百回合了吗？！”        
　　作者有话要说：= =我更了，真的……泼狗血泼得死去活来有木有！果断遁走


☆、番外

　　作者有话要说：写在前面的话：有一种预感，也许我又会被击打？= =+这篇不是正文，与本文无关……其背景是：西叶相爱相杀两年后故人如约拜访。总觉得庄主像梅，城主像云，于是城主喜欢梅花什么的内涵大家懂得= =+
　　好吧，在贴吧发了一次，想了想还是放到jj上吧，这篇设定是接下来要开的西叶正剧长篇的一段，也许是广告？哈哈，瞬间遁走――
　　万梅山庄不知从何时起，漫庄栽满梅树，每逢梅开时节，冬雪纷飞下梅花开得正艳，却又显得有些冷清，分外的惹眼。一日，故人前来拜访，见他独立于梅树之下久久不语，不由心生疑惑，故问，此梅有何稀奇？他答，无甚稀奇，看看罢了。
　　故人默，取酒盘膝而坐，随即一饮而下，他肃立片刻，竟也随之坐下，故人饮酒，他不饮，只持剑静坐，良久，故人忽道：“西门，可还记得旧日之约？”
　　他遥望梅林深处，应道：“自然未忘。”
　　故人一笑，举杯邀约：“来一杯？”他不语，只是冷眼看去，故人无奈摇头，只道西门果真无趣，也只好自斟自饮罢，而后，几杯浊酒下肚，顿感舒畅，故人丢下空杯，仰天长嘘口气，又似是自语道：“他似乎喜梅。”
　　他沉吟，随后道：“……是。”
　　故人拍手，指着路旁梅树夹道花开枝头，风轻拂过而梅花清香沁人心脾，大笑道：“原来如此，西门，你可是费心了啊。”
　　他冷哼一声，却是不答，故人不甚在意，又从怀中摸出一壶酒，看那样子正是万梅山庄之珍藏，一口灌完，空瓶仍是随手丢在地上，故人抹了抹嘴，两撇胡子一翘一翘，突然又道：“西门，最近怎么不见你出门？”
　　微微瞥向故人，他道：“无事，便不必出门。”
　　故人长叹一声，道：“你上次出庄，是两年之前了。”
　　他淡淡道：“没错。”
　　故人沉默了一阵，开口道：“哎，你若是遇上他的事情，哪里还像对待我这个老朋友……”语罢，故人哈哈笑着，边摇头边说，哎呀我就知道，你这人就是这样……哎西门你别看我了好我住嘴――
　　他哼道：“你，莫要多言。”仰望，看到天空中白云朵朵之上，只见天上白云随风漂移，忽远忽近，一时间，也不知道想到了什么，他竟然看得有些晃了神。
　　故人顺着他的目光看去，一见他目光所及，顿时失笑道：“白云悠悠，孤高冷漠……这倒是与他很像。”
　　听到这话，他的唇角不可见的上扬了稍许，道：“确实如此。”目光又移到旁侧梅花朵朵绽放，不言。
　　故人与他共看这风中梅花逸动，两人皆是久久不语，而后，故人望了望天，见天色已经暗了下来，不知不觉中已临近黄昏，未想竟过了如此之久。
　　他静静的看了一阵，终于转过身去，也不理会故人，就这样缓步离去，故人看着他逐渐走远，大声问道：“西门，他在哪里？”
　　他的脚步微顿，答了一句便继续向前，不一会儿，白色的身影便消失在梅林的遮掩下，见他竟丢下自己走了，故人只得无奈的摇摇头，自语道：“啧啧，我还是去找他吧……”
　　梅林深处，只有一片空旷场地，故人穿过重重梅树，终于拎着从万梅山庄的酒窖顺来的好酒，到达了林中最深之处，对着里面，他举起酒壶，扬声道：“城主，两年不见，我们还是喝一杯酒，叙叙旧吧，你可不能像西门那般无趣啊。”
　　“西门那家伙越来越冷了，哎，你可得说说他。”
　　风渐渐大了，故人的声音伴着风声，也有些听不太清，故人隐隐约约的声音传来：“今日……时候已到，我们……你……”
　　扯开壶塞，清醇的酒液顺势滴落而下，逐一落在面前的黄土之上，渗透，不见。
　　故人停顿下来，眼前只有一柄长剑斜插入土，其面上已是斑驳生灰，久久，再无声息。


☆、决战

　　　　殿内的气氛再度紧张起来，情妹妹到底想要做什么？为何面对意图谋反的叶孤城几人，她还是这般淡定自若，难道，她不怕叶孤城和西门吹雪联手？这也许有可能，身为玛丽之神的情妹妹自有其深藏不漏之处，没有人能猜透她心中所想。 
　　西门吹雪没有应声，他手中无剑，他的剑已经变成了人，正躺在地上昏迷不醒，这不免让人有所推测，情妹妹口中的“手滑了”是否就是为了此刻，但是，西门吹雪无剑已是事实，那么，他到底会不会接受这莫名的决斗？
　　场中一时无人说话，西门吹箫站在一侧，西门吹雪叶孤城二人相对而立，站在大殿正中，陆小凤及叶素素两人神色各异，处于众入殿侍卫的后方时刻关注着这里的情形，而情妹妹懒散的靠在榻上，一双黑眸停留在叶孤城淡漠的脸上，她笑而不语，似是未感觉到场中直射向她的冰寒杀气，情妹妹突然笑了：“西门吹雪，你杀不了我。”
　　西门吹雪冷声道：“你怎知，我杀不了你。”
　　情妹妹摇了摇头，眼角微微上挑，邪魅妖娆的抵住唇道：“因为我是情妹妹，所以我知道。”她嗤嗤低笑了几声，接着道：“我掌控了所有的金坷垃，所有的情妹妹卫生棉，如此一来，世间男女皆是为我控制，呵呵，金坷垃的魅力无人能挡，即使是西门吹雪也不能，你想要杀我……自然是不可能的。”
　　西门吹雪道神色未变，只是道：“你试试便知。”
　　一旁，默默关注着的叶素素有些焦急了，扯了扯陆小凤的袖子，小声道：“喂，那什么金坷垃能够威胁到西门吹雪吗？”
　　陆小凤没有侧头看她，面上的凝重稍减，答道：“不会，别人也许不知道，我却是知道的……自某个事情发生之后，万梅山庄便多了内衣产业，金坷垃也就无法侵入万梅山庄之中了。”
　　叶素素木然，西门吹雪家不是卖糕点的吗，这家伙不去老老实实卖大饼怎么还搞起副业来了？这会儿，经过她多方观察，终于发现西门吹雪和表哥似乎有一腿――有一腿！她转念一想，搞副业也不错，多赚点钱给白云城补贴家用，城主府的外墙早就需要修一修了……
　　想着想着，叶素素的思绪就到了千里之外拐出正题了，就在她走神这会儿，事情的发展又进了一步。
　　上前几步，西门吹箫很是不耐烦的道：“西门吹雪，你可是不敢与我一战？”
　　在场众人的视线一下子便集中到他的身上，其中有惊讶，有同情，有不屑，或是其他情感掺杂，而西门吹箫仍是抬头挺胸，丝毫没有察觉到他人的异样反应。
　　情妹妹听到西门吹箫的邀战之言，未等西门吹雪等人作何反应，她便开口道：“西门吹雪，你若答应与西门吹箫一战，朕就告诉你一个天大的秘密，这个秘密关系到你，我，在场的其他人，当然，还有叶孤城。而且，不管你是输是赢，朕都会放你等回去，如何？”
　　西门吹雪神色未变，这时，叶孤城的手轻轻按住西门吹雪的肩膀，西门吹雪侧过头，两人对视良久，终于，西门吹雪淡淡应道：“好。”
　　黑夜，圆月，风吹过，带来阵阵寒意，冷的不是风，是月色，清凉的月色。
　　突然，风似乎是大了，待到风停，太和殿下等候多时的人猛地发现，殿上不知何时，竟多出了两个人的身影，两人皆是白衣飘飘，风度不凡，持剑而立分外惹眼。
　　有人惊呼道：“叶孤城！西门吹雪！他们终于出现了！”
　　他们在这殿下已经等了很久，本以为西门吹雪和叶孤城今晚不会再出现了，却是没想到他们还是来了！有人只觉心神振奋，热血沸腾的等候着接下来即将出现的一幕――
　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！
　　叶孤城与西门吹雪，这两个绝世剑客，终于就要在此一绝高下了，在万分期待之余，也有人暗自惋惜，两人之中必有一人死去，令人可惜可叹。
　　目光聚焦在淡淡月光洒下的太和殿上，那两个白衣人各立一端，蓄势待发。
　　下面围观之人正在拭目以待，有一人还在感慨着两人风姿，肩头突然被拍了拍，他奇怪的看向拍肩的那人，只见那人皱眉看了着殿上肃然而立的两人，又偏头对他小声道：“哎，我的眼神可是不好了，左边的那个是叶孤城？怎么有些不对劲儿啊？”
　　此人莫名其妙，心道这位兄台可是围观几人中眼神最好使的，怎么说出这话来了，他也定睛一看，眨巴眨巴眼睛，顿时大惊不已――那个疑似叶孤城的白衣人，竟然长着一双浓眉？！从未听说过叶城主这般……长相啊？
　　一言一语，殿下所有人都知道了，皆是议论纷纷，而太和殿上，两人已经有所动作。
　　风，吹起了洁白的衣角，西门吹雪手持一剑，默然不语。手中所持之剑不是他所有，而是属于叶孤城，来前，叶孤城将之交给了他。西门吹雪握着剑，已是下定决心，他，绝不能败，无论是为了他自己，还是为了别人，他都不能败，再看他面对的对手姿态……决心已下，心志坚定，浑身气势更强。
　　对面，西门吹箫迎风肃立，面色虽是淡然，他心中却是毫不平静。脚站得不大稳当，太和殿修的颇高，一不小心就会一头栽下去，他也有些心惊胆寒，风吹得脸上生疼，不知能不能找谁借块布遮一遮……西门吹箫还在胡思乱想着，他忽然感到一股极大的寒意，稳住脚向前看去，西门吹雪冷冷的看着他，已有拔剑之势，西门吹箫心一横，报仇时机就在此刻，还是上吧！
　　月色朦胧，寒风冷冽，两人终于拔剑，太和殿上，未有言语，决斗，开始了。
　　其下，有人无意间瞟到，太和殿旁一暗处，似乎有道白色一晃而过。      
　　作者有话要说：哎，似乎又坑爹了……远目，西门吹箫来了，丽玛小姐还会远吗


☆、咫尺

　　明月虽已西沉，看起来却更圆了。
　　一轮圆月，仿佛就挂在太和殿的飞檐下，人却已在飞檐上。
　　人很多，却没有人声。
　　围观的人都已闭上了嘴，因为他们也同样能感受到那种逼人的压力。
　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。
　　有人拔剑了，是那个疑似叶孤城的男人。
　　剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。
　　苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。
　　月光下，“叶孤城”注视着西门吹雪，还有他的剑，高手相争，正如大军决战，要知已知彼，才能百战百胜，所以对方每一个轻微的动作，也都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。
　　男子突然笑了，道：“请。”
　　西门吹雪也看着他，手中的剑握得很稳，没有丝毫动摇，他的目光锐利如剑锋，不但看到了他的手，他的脸，仿佛还看到了他的心。
　　“叶孤城”又说了一遍道：“请。”西门吹雪忽然道：“现在不能。”
　　“叶孤城”道：“不能？”
　　西门吹雪道：“不能出手。”
　　“叶孤城”道：“为什么？”
　　西门吹雪迟迟没有说话，他的眼中透出了一丝莫名的情感，他想到了什么。
　　良久，西门吹雪终于开口了，“你的剑，拿反了。”
　　“叶孤城”淡淡道：“我喜欢这样持剑。”手握剑柄，剑尖却对着他自己的胸膛，持剑方式便是非同一般，不愧是叶城主！
　　西门吹雪微微颔首，又道：“那么，为何你的腿还在颤抖。”
　　“叶孤城”眼神一动，眉毛微微皱起，他仍是平静的道：“无事，只不过是腿抽筋了罢。”抽筋能抽得如此从容，不愧是叶城主！
　　但是，为什么他要这样认真的看着西门吹雪？似乎周围的一切都与他无关，他所站之处并非高高的飞檐，而是于平地之上。
　　――为何腿部不由自主的颤动了起来……恐高什么的最讨厌了！等等一时紧张拿剑的方向错了怎么办？！不行我是高人这种事情绝对不能承认！
　　被误会成叶孤城的西门吹萧在心中默默洒泪。
　　西门吹雪再度沉默，他突然看向太和殿旁一暗处，缓缓点头，随即回身面向对手，拔剑，不是他惯用的剑，所以很不顺手。
　　同时，下面观战之人惊讶的发现，身边突然多了几个人，方才离去的陆小凤站回原来的位置，抬头仰望飞檐之上的两人，深深的叹息了一声，而一个似男似女的怪人掩面娇笑，笑声销魂入骨惹人侧目。
　　这一刻，决战开始，众人皆寂。
　　无可非议，这是一场极为激烈的决战，两名剑客的绝代风姿令在场大部分人感慨万分，剩下的少部分人之一眼角微抽，无奈的伸手掩面，心中的复杂只有他自己能知，真是多么激烈――应该是多么坑爹的决战啊！
　　两人出手了。西门吹雪的剑很快，西门吹箫的剑――不，他根本就没有出招！
　　西门吹雪一剑刺去，西门吹箫躲开，未中。
　　西门吹雪挑剑，西门吹箫侧身躲开，未中。
　　西门吹雪从旁刺去，西门吹箫一跃而起，未中。
　　……
　　西门吹雪微蹙眉，心中略感不耐。此人从不出剑迎战，只握着剑一味的躲避，倒是不知他到底想要作甚。
　　西门吹箫此刻却在暗暗窃喜，好家伙，轻功好感觉真棒，你就戳不到我就戳不到我，看我累死你个小样儿！
　　西门吹雪不想在于他多做纠缠，将西门吹箫逼到一角便突然一剑刺去，西门吹箫一惊，也慌忙出剑迎上。
　　暗处，一人的目光停留在上方西门吹雪的身上，久久未动。
　　电光火石，两剑相错，胜负，就在这咫尺之间！
　　殿中，被一群会武功的高手抛弃的叶素素正在跳脚，陆小鸡无视她的存在自己跑路就算了，大表哥你就和那西门吹雪眉来眼去送菠菜，一听西门吹雪要和浓眉决斗就丢下不会武功的表妹跑了！表哥我讨厌你嗷嗷――
　　叶素素越想越苦逼，奈何自己腿短跑不快，又没有轻功在身，等她跑到太和殿下决斗都比完了有木有！她狠狠一跺脚，不想脚下触感不对，接着就听见一声痛苦的哀嚎，叶素素惊得缩脚，定睛看去，那名疑似西门吹雪佩剑所变的女子不知何时已经清醒过来，瞪着眼睛对她道：“小姐，麻烦移一下你的脚。”
　　叶素素不好意思的将脚从女子的脸上移开，歉意的道：“对不起啊，我――额……”她该说什么呢？对不起我没看到你躺在这里休息啊哈哈，还是对不起你把我的脚挡到了而且我不是小姐谢谢？但是，两种说法都感觉很不对劲啊……
　　女子脸色稍缓，猛地翻身一跃而起，伸手拍了拍身上粘着的灰尘，想了想，又拽过叶素素的袖子擦擦脸，叶素素雪白的衣袖变成了灰色，阻止不能，叶素素不动声色的任她擦拭，心中暗道，好啊，这人怎么这么不客气？不可以先说一声吗姑娘，我这里有手帕这种上好的布料很贵我很穷的――大表哥嫌弃我不养我了怎么办啊！
　　女子擦完脸后神清气爽，丢开叶素素的衣袖，竟然一巴掌趴在叶素素头上，打得她顿时满天都是小星星一阵头晕，女子见她晕头转向的样子，大笑道：“妹子哟，看你那副□样儿，是不是被男人抛弃啦？”
　　――呸，你才□样儿，你全家都是□样儿。
　　叶素素愤懑的吐槽，转念又想到女子的后半句话，被男人抛弃……她脸色一变，忍不住恨恨控诉道：“没错，我就是被男人抛弃了！”
　　女子闻言红光满面，搂住她的脖子大笑三声后扬声道：“妹子，这个世界女人和男人是没有前途的，姐姐告诉你呵，男人和男人巴拉巴拉……”
　　叶素素越听越奇怪，这熟悉的气场，这熟悉的腔调，这熟悉的台词，还有这熟悉的猥琐感――叶素素觉得自己似乎知道了什么。
　　她无奈的打断道：“你是流光飞舞吧，咋跑这儿来啦？”
　　大表哥保佑，居然遇到熟人了……
　　作者有话要说：米娜！！！我对不起你们嗷嗷嗷嗷――泪流满面……由于这周文理分科不幸换班各种忙碌于是我悲剧的没有时间码字了……蹲墙角
　　前面的剧情忘记了是吧是吧，泪目望，我懂得，下周绝对隔日更相信我嘤嘤


☆、熟人

　　熟人，没错，如果她没有猜错的话，这货就是她穿越前在网上认识的腐女网友流光飞舞，俩人关系甚好，了解颇深。关于为什么她会这么快就将此人认出……如果每次聊天都有人把那什么女人和男人没前途的说辞絮絮叨叨念了一年的话，你也会对此人印象深刻的，用叶素素的话来说就是――就算化成灰也认得！
　　叶素素在心里嘀咕着，流光也穿了，好啊，倒霉也要倒霉到一家吗？
　　流光飞舞深深震惊了，激动的摇着她的肩膀叫道：“你是――素素？素素！好巧啊没想到你也在这里！”
　　叶素素翻了个白眼，“去你的，巧什么巧，我可不愿意有这种巧合。”
　　流光飞舞嘿嘿的笑起来，穿越老乡成功会面，自然需要相互沟通一番，交流一下情况――
　　“我擦！西门吹雪的胖次变成人了？！泥煤片场走错了有木有！等等胖次看上大表哥还殉情了……狗血可不可以少洒几碗！！！”
　　“死孩子你对得起我吗？城主大人的表妹……为什么我就只能挂在庄主背上当装饰啊！城主的大腿我也要抱！”
　　叶素素冷着脸将流光飞舞凑到面前的脸推开，才想起流光原来是城主的脑残粉，她冷哼道：“小样儿，你以为城主的大腿很好抱？我在白云城的设定就是冷艳清高白莲花，寻常人等统统退散，老娘想钓个帅哥都没戏，天知道我唯二的乐趣就是□孤鸿少年和画大表哥写真集……”
　　“等等――什么写真集？！”话还没说完，流光飞舞高亢的尖叫声便打断了她的话，叶素素挑眉道：“什么什么写真集，就是大表哥正太时期到美大叔时期的三百六十度无死角全套写真集啊！”叶素素停顿片刻，突然露出诡异的笑容，小声接着道：“嘿嘿，我曾经冒着生命危险偷看大表哥洗澡，虽然只看了一眼就被丢出来了……但是，你懂的！”
　　流光飞舞的脸色越来越红润，继而，两人不约而同的仰天大笑起来。流光飞舞欣慰的道：“同志，辛苦你了！”叶素素严肃行礼，“为人民服务！”说完，她又无奈的叹了口气，“可惜那本写真集被我卖了，哎！”流光飞舞也是满脸遗憾的叹气，突然，她想起了什么，问道：“等等，你那个写真集，是不是封面画了一朵菊花？”
　　叶素素回忆了一阵，点头道：“没错，你怎么知道的？”
　　流光飞舞没有说话，只有鼻血喷涌而出，染红了她苍白的脸，叶素素眼角一抽，道：“你又怎么了？”
　　流光飞舞眼中闪着泪花，握住了叶素素的肩头，任凭鼻血股股的往下流，她颤声道：“我圆满了……我的……西叶本命……素素，你那本写真集――似乎在西门官人那里啊！”
　　叶素素惊讶道：“什么！不是已经被表哥毁尸灭迹了吗？”这是怎么回事？还记得几个月前表哥从海外回来，不知为何竟然知道了那本写真集的事情，把她一顿收拾外加冷脸警告，叶素素当时万般不解，明明自己只是忍痛把写真卖给了一个欣赏美男的知音，保密工作也做的很好，大表哥是怎么知道的呢？
　　谜团更加纠结了，叶素素的直觉告诉她，她们两人的穿越，还有一系列发生的事件背后都有同一个幕后黑手！叶素素感到全身充满力量，对了，她穿越的意义并仅仅是抱大表哥的大腿，而是通过这重重迷雾，找出最后的真相！绝不辜负当初她期期不忘的走进科学！
　　叶素素目光深邃，沉声道：“流光，我们走！”
　　流光飞舞：“走哪儿？”
　　叶素素：“太和殿！快变成剑，我要御剑飞行！”
　　流光飞舞：“御什么？我不会啊！”
　　叶素素：“泥煤！你丫不是剑灵么还不会开挂？”
　　大殿中，两人继续纠结……
　　叶孤城站在一片阴影之中，黑暗中，看不清他的神色。
　　手已经握紧，视线一直停留在上方的白衣人身上，留意着每一个轻微的动作，每一个眼神，每一个表情，甚至每一根肌肉的跳动。
　　他在担心西门吹雪？不，他并不担心，西门吹雪的实力他只是了解，而他已看出，与西门吹雪对敌的西门吹箫轻功了得，但于剑道上对西门吹雪毫无威胁，可以这样说，西门吹箫，根本不会用剑。
　　可叶孤城还是注视着西门吹雪的一举一动，看到他手中之剑时，叶孤城忽然想起几月前，西门吹雪对他说过的一句话。
　　――我的剑，就是你的剑。
　　心情略有些复杂，他轻叹了一声，只道是麻烦了西门庄主太多，还得好好答谢才是。心中微弱的异样感被放到了一边，眼看胜负已定，叶孤城开始考虑接下来该如何应对，思绪飘远，终于想起了被他遗忘很久的表妹。
　　表妹似乎没有跟上来。叶孤城略感欣慰，表妹不会武功，留在那里也免得受伤，这个表妹从小就比同龄人懂事，虽经常做出些另类之事，倒还是个好姑娘，如今也过了出嫁的年纪……作为一个尽职尽责的好表哥，叶孤城很自然的歪楼，对自己没有时间关心表妹的终身大事，导致好姑娘叶素素年近二十都没有嫁出去而感到自责，叶孤城再一想，方才表妹是与陆小凤站在一起――陆小凤！
　　叶孤城冷哼一声。
　　太和殿下围观中的陆小凤突然感到一阵莫名的寒意渗人。
　　就在叶孤城走神时，却见西门吹雪与西门吹箫已出了最后一招，两剑相错，胜负即将分出，所有人，包括叶孤城的目光纷纷凝聚在那两人两剑之上！
　　“哐――”“啊――”西门吹箫倒了下去，眼中是无尽的哀怨。
　　他败了！败在了西门吹雪的剑下！
　　西门吹箫缓缓向后倒去，他悲哀的想：为什么，为什么在这个关键的时刻――我的脚，打滑了？
　　西门吹雪收剑，他竟然没有刺中西门吹箫。
　　于是，众人保持着呆滞的状态，看着西门吹箫一脚打滑，手中之剑脱手飞出，他错过西门吹雪的剑，飘着泪花仰天倒下，只听一声巨大的撞击声响，西门吹萧头部受到重创，不幸昏迷。
　　西门吹箫的剑在空中划过一道优美的弧线，最终掉落在某暗处，叶孤城的脚前。      
　　作者有话要说：我更了！羞涩捂脸


☆、目的

　　　　西门吹箫静静的倒在那里，脑后渐渐有鲜红的血液渗出，毫无疑问，他败了。风过白衣起，起西门吹雪站在原地，注视着西门吹箫缓缓倒下，眼中似是含有惋惜。
　　下方的观战人群中，陆小凤将一切尽收眼底，心中不禁为这本该是悲哀难忘的绝世一战而感慨，虽然事情了变成如今这般情形，可值得庆幸的是，西门吹雪和叶孤城，最终还是没有落入那个一人身死一人独活的场面。
　　――恩……倒霉的西门吹箫应该还没死吧……
　　最值得尊敬的死敌……听到旁人如此评价，陆小凤只得摇头暗叹一声，心道不知者无罪，值得尊敬没错，不过西门吹雪叶孤城哪里有死敌见面的样儿了？陆小凤眼角抽动，有谁会帮着死敌欺瞒多年好友的？有谁会和死敌生死患难之间深情对视的？一切尽在不言中。
　　陆小凤摸摸胡子，越想越觉得靠谱，早就觉得叶孤城和西门吹雪不对劲了，事实真相果真如他所料！陆小凤欣慰的笑着，西门和叶城主倒是绝配，两座冰山凑到一起，夏天不愁没处解暑了，如果还来个小西门就完美了……心中微动，他突然想起了某个最喜欢对他陆大爷翻白眼的小屁孩，错了错了，小屁孩不是小孩儿。西门内紫傻了点儿，小气了点儿，而且还是是个死心眼，心底倒是不错――但是，可惜了。
　　陆小凤还在感慨之中，就听有人长叹道：“叶孤城死在了西门吹雪的剑下，那么今后，西门吹雪可当得上剑神之称了吧。”
　　“！！！”被那句“叶孤城”哽到，陆小凤那小小的忧伤顿时没了。
　　未过多时，西门吹雪已经站在了众人面前，但是，西门吹雪的身边却又多了一个白衣人，西门吹箫还倒在原处，那么，西门吹雪身边的白衣人又是何人？
　　这个问题出现在每一个不知情者的脑中，然而，还未等他们想个明白，身体就是一颤，视线竟然逐渐模糊起来，整个人就颓然倒地，不省人事了。
　　见到眼前发生的一幕，西门吹雪冷冷注视着一人，道：“你在做什么？”
　　情妹妹收回折扇，笑容间净是诡异，“既然你已经完成了我的要求，自是要履行诺言了！这些闲杂人等当然不能旁听，是不是啊，恩~~~？”
　　最后的尾音拖得很长，其声销魂入骨，令人难以平息下心中涌起的异样感觉，西门吹雪身旁，身着白衣的叶孤城眉头微蹙，方才他一直在暗处观察，发现情妹妹的多番举动皆是极为可疑，她神色如常，似是成竹在胸，心中怀疑更深几分。在揣测其目的之余，他注意到了情妹妹手中一直拿着的那把破旧的折扇。
　　陆小凤是围观众人唯二还站着的人之一，探了倒下之人的鼻息，站起身来，对西叶两人点头道：“还活着，只是陷入了昏迷。”
　　接过西门吹雪递来的剑，叶孤城也将顺手拾到的――西门吹箫落下的铁剑递给西门吹雪，两人神色十分自然，也是表现出默契之深。
　　情妹妹悠闲的看着他的动作，继而不屑的哼道：“怎么，害怕我想要杀人灭口？”情妹妹眼角向上一挑，似笑非笑的接着道：“看来，想要杀人灭口的另有其人啊！”话中意有所指。
　　并不为情妹妹暗讽的语气所恼，叶孤城淡淡问道：“你的目的？”
　　与情妹妹的视线相对，似乎之间的空气都已然凝固，情妹妹勾唇，终于开口道：“我已经说过，有一个巨大的阴谋，涉及到现在在场的所有人。”
　　几人的眼神变得凝重起来，皆是静默地注视着情妹妹，没有说话。
　　情妹妹笑了笑，樱花的香味从她曼妙的身体散发而出，她只是站在那里，就给人以无比高贵的感觉，情妹妹不理会他人的反应，自顾自的道：“我本来自另一个世界，快乐，美好和柚子哥哥蓝染大白小白恭弥阿纲凤梨在一起的生活，虽然与多名优秀的男人纠缠不休，但却令我深感幸福！我曾经以为，这样的日子还会继续下去，可是，那个人――毁了我！”
　　情妹妹永远记得，那是一个飘雪的清晨，她在柚子哥哥蓝染大白小白恭弥阿纲凤梨亲切的问候声中蹦蹦跳跳的出门了，花儿向她招手，太阳公公向她问好，情妹妹来到湖边，见到自己在水中的倒影，捧着她通红的脸，羞涩的想：啊，我为什么还是这样美丽动人？
　　美丽动人的情妹妹感慨万分，可她太陶醉于自己的美丽，一不小心将爱宠小白丢进湖里，小白还来不及变成人形，就咕噜咕噜沉了下去，湖面上只冒出了几个泡泡。情妹妹花容失色，扑到湖边喊道：“小~~白~~~~~~我的~~~小白~~~~~”我的母上大人雪娘娘，快些让下一个帅哥出现，帮助我这个可怜的少女吧！情妹妹泪如雨下，一边悲伤的流下两道鼻血。
　　母上大人大手一挥，只见白光闪过，果然从湖中出现一个帅哥！此帅哥白衣飘飘，恍若天仙脱尘，帅哥说，他是在湖里修行的茶壶仙茶茶，被情妹妹与爱宠之情深所动，特意现身帮助。情妹妹娇羞捂脸，老娘的又一春来啦！茶壶仙面色不改，伸手微点，情妹妹的面前就出现了三个白色生物，茶壶仙问，这里有三个，哪一个是你掉的？
　　情妹妹定睛看去，除了她家昏迷的小白，还有一只眉毛像蝌蚪的大头巨型犬，另外的是――这是什么生物？为何会有一双长满腿毛的腿？
　　情妹妹感到自己的身心都被吸引了，她当机立断，道：“这三个都是我掉的！”
　　茶壶仙大怒，喝道胆敢贪心欺瞒，又是一挥手，情妹妹尖叫着落入一突然出现的黑洞中，然后――她离开了亲爱的柚子哥哥蓝染大白小白恭弥阿纲凤梨，并且失去了忍术法术外挂武功，来到了另一个世界……
　　情妹妹叙述完毕，陆小凤看了看西门吹雪和叶孤城的神色，很好，还是正常的，陆小凤保持镇定，问道：“你说的这个阴谋，到底是什么？”
　　情妹妹赐给他一个怜悯的眼神，继而面色一正，傲然道：“我，情妹妹！将要统治全天下的茶壶夜壶茶杯茶叶！一切和茶壶沾边的东西都会拜倒在我情妹妹的裙下！”
　　“……哼哼，这些年来，我暗地里用情妹妹卫生棉和金坷垃征服世人，到了现在，我的夙愿终于就要实现了！”
　　叶孤城眉头微挑，道：“这件事情，与我们又有何关系。”
　　情妹妹冷笑道：“当然有关系！有人告诉我，你，叶孤城，最喜饮茶，你，西门吹雪，家里私藏了无数上好茶叶！”
　　陆小凤插口道：“等一下，我和茶壶一点关系都没有。” 
　　情妹妹不屑：“花心大萝卜都是夜壶！”
　　顶上夜壶“美称”的陆小凤一时无言。
　　另一边，叶素素彻底死心，她穿错地方了，御剑飞行什么的仙剑系列欢迎你。两人讨论了一番，一致认为不能坐以待毙，决定就算错过过程也要看到结局，两人手拉手走到门边，就想要推门的时候，门竟然自己开了，随着惨叫三重声，从门外走进之人一头撞上前面的流光飞舞，三人扑通一声，同时倒地。      
　　作者有话要说：话说，有人还记得胖次这个熊孩子吗？左右望。坑爹啊坑爹我再次来报复涩会啦~奴家的封面官人茶茶君~看到奴家官人你的爱了吗~~羞涩捂脸


☆、寻人

　　“咚――”
　　叶素素后脑勺着地，顿时满眼都是小星星，头昏目眩了良久后，叶素素缓过气来，感受到身上被加付的重压，她额头青筋冒起，龇牙怒道：“上面的！还不快点起来老娘要被你压死啦”
　　流光飞舞闻声迅速反驳：“我一点儿也不重！怎么会压死你呢？”
　　叶素素哼道：“少废话，快点起来！”
　　流光飞舞满心忧郁的从叶素素身上爬起，想她当年可算是身材苗条，难道穿越之后宅在剑里就变得心宽体胖了？摸摸肚子，流光飞舞很是疑惑，没有突啊！
　　拍拍衣服沾上的灰尘，叶素素一把拉过还在纠结中的流光飞舞，皱眉看向那也顺势倒地的来人，心中暗自警惕，此时为何会有人出现在这里？此处为皇帝的寝宫，一般闲杂人等不敢靠近，不过，她很自然的忽视自己是怎么进来的了。
　　只听一声娇柔的□，两人顿时起了一阵鸡皮疙瘩，那人捂在脸上的手缓缓放下，就在叶素素二人紧张的视线中，他们看到了此人的脸――
　　“我擦！这货是神马！”
　　叶素素瞠目结舌，此时此刻，她领悟到了伟大造物主的神奇，阿门。
　　相比下巴差点没掉下来的叶素素，流光飞舞显得淡定多了，跟着剑神混的，即使是剑，也不是一般普通人可比的，流光飞舞仔细打量了片刻，赞赏道：“恩，不错，让我回想起少女时代流行的少女漫画，里面的女主角就是这种占到脸部三分之二的大眼睛，外加基本可忽略的鼻子，一根直线的嘴啊！”
　　叶素素嘴角抽动，吐槽道：“等等，你的关注点错了……正常人的第一反应应该是‘哇有鬼’或者‘地球人怎么可以长这样’等等吧！”
　　“抱歉……”流光飞舞羞愧的低下头。
　　地上那人已经站了起来，根据此人的外貌特征，能够很明显的看出她的性别。此女子眼中七彩光芒闪啊闪，叶素素痛苦的表示狗眼被光芒闪瞎，女子先是看向她们身后处，见除了两人之外未见他人，眼角一挑，径直询问道：“你们，可曾见过一个白衣男子？”
　　叶素素沉声道：“见过，但是，穿白衣的男人很多，你指哪一个？”
　　――难道……此女是来找大表哥讨情债的？不对，大表哥的眼光不会这么差/等一下，此女是西门官人的情债？
　　不对，大表哥的眼光不会这么差/不对，西门官人已经有了城主大人了！
　　叶素素和流光飞舞极为默契，几乎不分先后的想到。
　　女子略偏过脸，神色变幻了一番后，掩面轻咳道：“咳咳，他的――他的眉毛……”
　　“眉毛！”叶素素与流光飞舞对视一眼，通过眼神交流后，两人皆是了然，原来是他！
　　叶素素严肃问道：“你找他是为何事？”
　　女子傲然一笑，浑身光芒更甚，“私事！”
　　“好家伙！”两人齐齐后退两步，眼中净是震惊，此女――不是一般人物！
　　流光飞舞抵住七彩光芒的照耀，道：“我们知道你要找的人在哪里，可是情况危急，时间很紧，我们也要和你一起去。”
　　叶素素蹙起眉头，这个办法不太可取，先不提她能否将我们迅速带到那里，而且，一般人恐怕不会轻易答应……
　　“好！没问题！”女子只是忧郁了一会儿，便爽快的答应了下来，叶素素捂脸，她错了，她不应该把正常人的思维带到非地球生物身上。
　　冷静下来，叶素素又问：“你要怎么――”还没说完，她的瞳孔猛地一缩，只见此女奸笑着取出一物，又是白光突现将三人包围，三人顿时不见踪影，空旷处只剩一声怒吼：“凹凸曼变身器什么时候带上瞬移功能了啊喂！！！”
　　情妹妹的发丝随风轻扬，轻笑了几声，见她眼波流转后，手上便有了动作。叶孤城神色变得凝重，已经做好随时出剑的准备，而这时，有人握住了他的手腕，只是轻轻一握后便很快松开手，叶孤城没有侧首，那人所想表达的意思也已了然，一切尽在不言之中，叶孤城是懂西门吹雪的，也许他已经明白，两人之间还有着除了惺惺相惜之外的感情。
　　风过，两人的白衣印着白衣，在这皎洁月光下更显神圣。陆小凤看了看自己身上的衣服，叹了一口气，还好他没有穿白衣。
　　情妹妹动了，在三人的注视下，情妹妹的身影就像蝴蝶般轻盈，她眼中透露出的神采黯淡了几分，随后――
　　“砰――”情妹妹忧郁地倒下了。
　　情妹妹的身躯之上，一人使劲跺脚道：“哎呀，着陆地点又没调好啊！”
　　陆小凤一见此人顿时大惊，这大得惊人的眼角，还有那极具特色的嘴――不是“樱桃柄”丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦小姐又是何人！
　　西门吹雪是第一次见到丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦，见到这女子的奇异相貌，他只是淡淡的扫了一眼，便收回了视线，这漠视的态度引来注意到他的丽玛小姐的不满，丽玛小姐只手挥发，摆出自认为最为美丽的姿势，开口道：“你――”
　　“咚――”丽玛小姐惆怅地倒下，倒在了情妹妹的背上。
　　叶素素和流光飞舞出现在丽玛小姐的背上，叶素素俯视脚下，皱眉道：“瞬移还会出现时间迟疑的现象，这货是在哪里买的假冒伪劣三无产品！”
　　流光飞舞捂额哼哼：“……素素借我靠一下，我好像晕，晕――晕瞬移。”
　　叶素素跺脚道：“只听说过晕车晕机还没听说过晕瞬移的……喂你不是剑灵吗怎么还会晕啊！”
　　流光飞舞委屈的道：“我也不知道，反正就是晕啊！”
　　两人还待继续拌嘴，就听一声提醒的咳嗽声，两人定睛看去，一个眼熟的胡子男冲他们撇嘴示意，视线移到胡子男旁边，两人脸色一变，对视一眼后，竟是极为默契的做去同一个动作――两人向前飞扑就想抱脚，一人激动得鼻血长流，一人眼中含泪欣慰异常。
　　“西叶王道嗷嗷――西门官人人家是您的剑啊请受我一拜！”
　　“大表哥――表哥真心狠心怎能抛弃自家可怜的表妹呢！”
　　接下来，两个扑上来的人却在下一刻扑地，叶孤城冷声道：“成何体统！”
　　两人抱团泪流：“对不起，我们错了……”
　　这时，情妹妹颤抖着从丽玛小姐身下伸出手，怒道：“该死！你们竟出了这么阴险的招数……我也要出绝招了！”
　　被情妹妹坚硬的后背伤到，丽玛小姐也一脸血的抬起头，“可恶！你们竟如此下劣凶残……看我的厉害！”
　　出声威胁的两人皆是一顿，异口同声道：“是你！”
　　“是我！”先发制人，丽玛小姐面无表情的将情妹妹的后脑勺按住，用力向下连撞数下，其血腥程度令人不敢直视，良久后，丽玛小姐含笑缩回手，很好，解决了。      
　　作者有话要说：还有三章就完结了，预定番外有：机油生日指定番外：原著西叶穿本文西叶，各种欢乐各种喜感-3-
　　然后还有2个番外，这章开始留评可指定了哟~1.花陆番外 2，西门内内（胖次君被你们遗忘了吗= =）3.西叶he后的日常 4.白云城素素管家日常生活……
　　投票继续，大家顶起啊！话说四选二谢谢，当然，又一河蟹是必不可少的……望天


☆、完结

　　情妹妹的鲜血染红了大地，随着丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦力道加重，她的气息越来越微弱，到了最后，竟然已感觉不到一丝气息，没了由于她的面部朝下，所以无法看清她此刻的面容，在场之人却深感庆幸，也幸得如此，他们便不必见到一张满是鲜血而又扭曲的脸了。
　　情妹妹死了，连带着她的阴谋，野心，天下万千之茶壶夜壶，还有她深爱着的――情妹妹卫生棉。
　　据说，情妹妹死时，眼角带着一滴未落的泪，在生命的最后一刻，她也许是在为自己未完成的心愿而感到遗憾，但是，所有隐藏在情妹妹身后的事情，都随着情妹妹的消逝落下了帷幕……
　　多么神奇的发展！见到此情此景，陆小凤嘴角抽动，“情妹妹……就这样死了？”
　　多么坑爹的波斯！这货不是最终章节的大波斯码？！为甚如此简单就炮灰领便当了啊喂！叶素素无法淡定的吐槽，随后扭过头，却见流光飞舞还傻愣愣的没反应过来，叶素素只得无奈叹息，好吧，那俩神物不能用正常人的标准来衡量……
　　多么诡异的死法――叶孤城绝不会产生这样的想法，于是，叶孤城只是微微蹙眉，情妹妹突然的死忘，令事情的发展拐上了一个弯，朝着未知的方向前进。自进宫一来，所以发生之事皆与他事先料想的那般相左，叶孤城略感头疼，可转念一想，虽然对接下来的情形无法掌握，但若是与身边这人一同面对，又有何惧？他很是自信，西门吹雪也是同样的想法。
　　可怕的女人！丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦！手上还沾有情妹妹的血液，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦缓缓的站了起来，脸上带着狰狞的笑容，她的眼中掠过一道暗芒，情妹妹是她深埋在心中已久的一根刺，是她多年来无法痊愈的伤疤，如今，刺被她亲手拔去，此刻丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦的心情，已经无法用喜悦来形容，她笑，这是多么的大快人心啊！
　　大敌已除，终于松了一口气。待到心中的激动逐渐平息，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦抬眼看向前方，闪着七彩光芒的大眼睛一一扫过前方神色各异的众人，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，随后，她的视线不经意的落到后方的太和殿上，她的脸色顿时大变，惊喝道：“西门吹箫！他怎么会倒在那里？”
　　没有人回答，丽玛・戈比・宇智波・日向・揍敌客・J・不败・东方・月夜冷雪紫樱冰梦――暂且称她为丽玛小姐，丽玛小姐神色变幻一番，远远见到西门吹箫似是没了动静，心中浮现出一幕幕画面：每天清晨，西门吹箫跑到老远外的地方买她最喜欢的小笼包；西门吹箫说，丽玛小姐是他最喜欢的女人；听了她想要吃到皇宫里的饭菜，西门吹箫私闯进宫潜入御膳房，却一去不复返……丽玛小姐回想连篇，最终猛地醒悟，原来那对极具特色的浓眉，却是不知何时，已经随着它的主人驻进了她的心中。
　　――西门吹箫……那个死浓眉，偷个小笼包也能把自己弄死？
　　丽玛小姐笑着落泪，母上大人没有说错，她命中之人确是那个姓西门的男人，可当她找到他的时候，他已经离她而去。
　　“你们……都去死吧！”丽玛小姐七彩的眼眸中除了泪水，还有着深深的恨意，她要为西门吹箫报仇！身形一动，她的身影化作一道残影，竟直冲向了持剑的叶孤城！
　　陆小凤的喊声没有引起愤怒的丽玛小姐的注意：“等等，你找错人了――”
　　丽玛小姐脚步不停，她感觉自己就如风一般轻盈，她想，死浓眉，你等着，以我玛丽之王的名义发誓，等我手刃了敌人，定将这个世界变成浓眉的世界――
　　“啪――”她的誓言还没有发完，丽玛小姐就不敢置信的再度倒下，不甘的泪水滑过脸颊，为什么，为什么会这样？！
　　熟悉的触感，熟悉的剧痛，熟悉的液体蔓延而下――一块熟悉的板砖，深情地吻上丽玛小姐的脸。
　　丽玛小姐向后倒去，视线变得模糊，她勾了勾嘴角，嘶哑的声音从喉间传出：“没想到……最后竟会是，这般……的结局……”随即，闭目。
　　叶素素大张着嘴，一句话也说不出来，表哥临行前交给她一个包裹，让她好生保管，叶素素虽是好奇包裹中是何珍贵玩意儿，可唯恐大表哥责怪，也就没有打开偷看一眼，等进了宫，由于事情太多，她一时竟将身上背着的这个包裹忘记了……原来，此中另有玄机！大表哥果真妙计！叶素素忍不住捂脸赞叹。
　　其实，叶素素想多了，叶孤城本是出于习惯的无意之举，事先又怎会想到丽玛小姐会在此出现？只能说是一个极好的巧合罢了。
　　就在这时，又有人从旁闪出，正是南王世子扶着一个脸色苍白的男子朝着这边过来，那男子显得狼狈，却仍是表现出高贵威严之势，几人都是明白人，立时便猜出这男子的身份。
　　叶孤城淡淡看向走近的两人，一眼后就收回目光，侧首看向西门吹雪，道：“西门庄主，多谢。”
　　西门吹雪的面色不若平日那般冷峻，回道：“城主不必客气。”稍稍迟疑，西门吹雪与他相视，漆黑眸中有了一丝不易察觉的意味，“相识多久，城主还称我‘西门庄主’？”
　　叶孤城微愣，确实，两人相识也有较长的时日，对彼此的称呼还停留在‘西门庄主’‘叶城主’之上，再加上两人的情谊愈加深厚，如此看来，是有些不妥了……
　　“西门，日后便称庄主‘西门’，可好？”叶孤城稍加思索，询问道。
　　“好。”西门吹雪很满意，两人互望之间，皆看到各自神色中难得的一丝笑意，沉默之际，西门吹雪突然道：“方才突感剑道之上有所顿悟，孤城……可否与我探论一番？”
　　对西门吹雪改口的称呼似是不觉，叶孤城深深看了他一眼，应道：“好。”
　　白影划过了黑夜，两人竟抛下了其他人，只是几息之间，便消失在一片夜色之中。
　　风中，隐约听见有人道：“明日，与我回万梅山庄。”
　　“为何？”
　　“梅花已开，只等一人同赏。”
　　……
　　遥望两人相携离去，流光飞舞默默的抹掉喷涌的鼻血，搭着叶素素的肩膀泪流道：“素素，我不是西门官人的剑吗？于是，我被抛弃了……”
　　叶素素摸头，“没事没事，习惯就好。”作为经常被大表哥抛弃的人，叶素素已经淡定了。
　　虚弱的皇帝靠在南王世子身上，略微提起精神，对剩下三人道：“尔等救驾有功，朕甚是感激，若是有什么愿望，朕可以为尔等实现。”
　　陆小凤无力道：“多谢皇上，不过――”
　　“多谢皇上！民女有一个请求，希望皇上成全！”
　　“说吧。”
　　叶素素深深吸已口气――
　　“希望皇上能够下旨，让西门吹雪和叶孤城早日奉旨成亲！”
　　end 
　　作者有话要说：对滴，这就完结了~木有三章我一章搞定了哦~~蹲，莫要丢鸡蛋= =
　　情妹妹炮灰了，丽玛小姐和西门吹箫生死不明，西叶he了能看出来吗？哈哈，其实丽玛小姐和情妹妹的阴谋神马的还没搞定，就被作者坑爹的浮云了――不过，坑爹才是本文的本质不是吗？终于完结了，原本以为会坑的文还是写完了，真心忧桑啊~别的不说了，接下来还有番外x n,有兴趣的看看吧~
　　另，最后厚颜求包养哦啦啦~新文依旧欢脱坑爹中~