（黑子的篮球+无头骑士DRRR同人）24小时日常
作者：七渊

文案：
文案这种东西你们随便看看我也随便写写=w=

简单地说，就是二黄的同事，艺名为羽岛幽平的艺人平和岛幽君离开池袋来到东京成为帝光一员见证奇迹世代成长……的故事
大概就是这样喵~
喵~~（这只是为了文案排版，绝对不是卖萌！）

内容标签：天之骄子 情有独钟 时代奇缘 综漫

搜索关键字：主角：平和岛幽（羽岛幽平） ┃ 配角：平和岛静雄、折原临也等DRRR众、赤司征十郎、黑子哲也、黄濑凉太、青峰大辉、绿间真太郎、紫原敦等黑篮众（排名不分前后） ┃ 其它：耽美、篮球、无头骑士、静临



☆、第一章 平和岛幽的日常

咔嚓、咔嚓……

“好，很好，非常好！”戴着夸张贝雷帽的摄影师端着相机不停地对着场地中央背靠背倚着的两个少年模特按动快门。

咔嚓、咔嚓、咔嚓……

“Ok，perfect！”摄影师冲着两人竖了竖大拇指，宣告拍摄结束。

“收工――”“呀――！！”

可怜的场务组长还没等发布命令，立刻被早就等候已久的粉丝推到一旁，淹没在了一拥而上的人群里。

“羽岛桑~~~~”“黄濑桑~~~~”“幽平君~~~~”“凉太君~~~~”

“请给我签名！！”“请与我合照！！”“请跟我交往……噗~”

最后发出大胆宣言的妹子被无情拍飞。

幽面无表情地揉了揉有些僵硬的嘴角，耐心地满足粉丝们的要求。趁着签名签累了的空档抬头一看，发现与他搭档的生理上的同龄人，娱乐圈中的后辈黄濑凉太君正闪着他那副洁白的牙齿与粉丝合照。

……

太阳光了，简直无法直视……幽默默地转身，继续看起来永远也完成不了的签名工作。

……

等到真正意义上的收工，太阳已经落山。

经纪人黑羽开着保姆车在外面等候，幽甩了甩酸软的手腕，拎起外套打算离开，但是有人叫住了他。

“请等一下羽岛前辈！”黄濑快步跑到幽的面前，从裤兜里摸出笔和本子双手平举，深深地鞠躬：“请、请给我签一个名！”

幽眨了眨眼睛，下意识地接过纸笔开始刷刷刷，等到递回去的时候才发现原来那个本子是他上部电影的周边。

黄濑高兴地接过，笑得很傻很天真：“谢谢羽岛前辈！”

幽嘴角微微一抽：“不…黄濑君，其实我们同年，你可以直接叫我的名字。”

“真的？那就叫小幽好了。”黄濑立刻拍板定案。

幽脑后挂下一排黑线。喂喂，从前辈到小幽这称呼已经连三级跳都追不上了吧？难道说其实黄濑君你是自来熟来着？不过在演戏之外天生缺少感情表达的他还是没有把心中所想的说出来，以至于让黄濑自发自觉地以为他默认了这个称呼。

……

……

回到家的时候，哥哥平和岛静雄一如预料中的还没有回家。

大概又是被附近的混混缠上了吧，真是的，明明说讨厌暴力，却总是受不起挑拨，最后还是用暴力结尾。

幽轻轻地叹了口气，在妈妈有些担忧的眼神中走出家门，打算去找那个还不归家的哥哥，为此他还特地做了伪装。

毕竟这里可是池袋啊，一个向往非日常的少年、爱找碴的小混混、跟踪狂的电波系少女、以作情报贩子“为乐”的青年、专接不寻常病患的密医、迷上魔物的高中生等奇异生物们聚集的地方，还有关于骑着漆黑色机车的“无头骑士”的传说，混乱二字已不足以来形容它，所以虽说还只是个小有名气的明星，但也不排除会发生有人认出他然后把他绑架到废弃工厂里勒索家人……的事情。

……

哐――

巨大的碰撞声从街角传来，幽突然间眼皮一跳，有种非常不好的预感。

自动贩卖机的残骸，被折断的路标，四散的人群，以及……

“临~也~君~哟~~”

……再次失去了理智一脸凶狠的哥哥大人。

满脸血的平和岛静雄挥舞着一根比他人高N倍的路标，以横扫千军之时劈向对面穿着毛毛大衣的折原临也。折原临也灵活地左躲右避上蹿下跳，他自己毫发无伤，却连累了一堆建筑物变成废墟。

他就知道会变成这样……幽默默地捂脸，他该庆幸自家哥哥“恶名”远扬，公路管理局不敢来他们家索赔吗？否则就是卖肾也还不了如此高昂的赔偿金……

一轮打斗过后，体力消耗颇大的静雄和临也默契地停下来吭哧吭哧喘气。

幽趁着这个机会连忙插到两人之间：“哥哥。”

静雄看到他立刻理智回笼，效果比镇静剂还好：“幽？你怎么会在这儿？”

幽用他那双无神的眸子快速扫描了一遍他身上的伤口，语调毫无起伏地说道：“过了吃饭时间你还没有回家，妈妈很生气。”

静雄立刻浑身一个激灵。

临也看着相谈甚欢（？）的两兄弟，很有眼力见地在静雄发现之前光速离开。

“这次就先拜拜咯~小静，还有小幽~”顺便很欠扁地留下一句类似挑衅的结束语。

“谁允许你这样叫幽的？该死的跳蚤！”静雄额角青筋暴突，抡直了胳膊把路标扔出去。

哐当――嘭――！

又是一次惨无人道的破坏。

幽在心里大大地叹了一口气，但面上仍是毫无表情用手帕擦了擦静雄额头的血迹，拉过他往家里走去。

……

“可恶可恶可恶可恶，不爽到极点！”

砰――！

静雄提起脚大力将门踹开。

“啊……”幽徒劳地抬了抬手，想要提醒他妈妈已经不止一次说过不准再破坏家里的东西了。

“静~~雄~~”妈妈双眼血红地从厨房里出来，伴随着怒吼声响起的还有疾速飞来正面击中静雄脑袋的饭勺，“你还敢回来！”

“妈妈。”幽跑过去抱住了母亲的腰，想要替静雄减刑，“哥哥不是故意的。”

妈妈腾出左手揉了揉他的头发，回头怒指静雄：“给老娘跪下！”

静雄汗毛一竖，下意识地双腿并拢噗通跪地。

……

妈妈回厨房热饭菜去了，幽从冰箱里拿出一瓶牛奶坐在凳子上，托着脸慢慢啜饮。

“混蛋混蛋混蛋混蛋，烦死了烦死了烦死了……”静雄一边抽动眉毛，一边用指甲刮着地板。

幽被这刺耳的声音弄得有些心烦，淡淡地看了他一眼，起身拿出一瓶冰牛奶贴在他的脸上。

静雄被这冰凉的感觉一激，头脑稍微冷却了一下。他看了看眼前的牛奶，又看了看朝他努努嘴的幽，有些烦躁地抓抓头发：“……切，我知道了。”

一整瓶牛奶很快就见了底，但这仍不足以平息他心中的怒火，没过多久，他就又开始烦躁起来，甚至还一不小心捏碎了空牛奶瓶。

“火大火大火大！那只该死的跳蚤，下次一定要杀了他，绝对有杀了他，百分之两百要杀了他！！”

幽默默地看了眼地上的玻璃碎渣，无奈地抚额：“为什么哥哥每次和临也前辈见面的时候都那么激烈呢？”

“激――”静雄被噎了一口，愤怒地反驳，“谁要跟那只跳蚤激烈？”

“好吧，是惨烈。”幽从善如流地改口。

静雄抓狂地蹂躏他那一头金毛：“根本不是这个问题吧幽！”

幽走过去蹲在他的面前，伸出手轻轻地拍着他的头发，无神的眼睛紧紧盯着他：“哥哥总是这么容易暴躁的话那我不在家的时候可怎么办？”

“什么叫做你不在家？”静雄疑惑地抬头，然后突然抓住了他的肩膀，“难道幽你要离开吗？”

幽眼神游移：“只是打个比方罢了……还有哥哥你抓疼我了。”

“抱歉……”静雄连忙放开。

幽撑着膝盖站起来，把手伸过去，淡淡道：“起来吧哥哥，妈妈在叫我们吃饭了。”

静雄嘴里嘀咕了一声，抓过他的手就往餐厅走去。幽走在他的身后，嘴角勾起了一个非常细微的弧度。

笨蛋哥哥……





☆、第二章 宝矿力广告

通知来得比想象中更快。因为工作原因，幽必须搬到东京去常住，转学手续也已经由公司出面办好了，是东京的名门，帝光中学。

接到通知的时候，一家人的心情很复杂。

爸爸妈妈是喜忧参半，原本以他们家这种状况，名门中学是根本没法进入的，如今幽有了这个机会，自然应该高兴。可问题是幽的年纪还太小，虽说从小就一直很独立，又早早地踏入娱乐圈成了一名艺人，可毕竟也只是个国中生而已，为人父母者怎么会不担心？

哥哥静雄一反常态地沉默，抄着手回到了卧室。

幽和爸爸妈妈打了个招呼，起身追过去。

房间里很暗，窗帘什么都拉得紧紧的，连电灯也没有打开。幽按下开关，看到静雄正坐在床上，弯□子把脸埋在臂弯中。

幽走过去坐在他的旁边，左右手各一个手机噼里啪啦按了一通，然后递过去：“给。”

静雄抬头看了看，有些疑惑：“干嘛？”

幽淡淡地看了他一眼：“我明天就要去东京了，以后就不能像现在一样跟哥哥见面了，所以至少要保持联系。”

静雄耳根子微微一红，劈手夺过手机粗鲁地塞进口袋里：“又、又不是见不到了，干嘛那么肉麻兮兮的。”

幽看着他故作不在乎的样子，无神的眼睛里划过一丝笑意，然后开始叮嘱：“以后我不在家里，哥哥要好好照顾自己，还有爸爸妈妈。”

静雄点点头：“知道了。”

“尽量控制自己的情绪，少打点架。”
“……好。”

“有伤口要尽快治疗，不要不当作一回事。”
“好。”

“离新罗那个医学怪人远一点，别一不小心被当作了实验对象。”
“这个不用你说我也知道。”

“还有临也前辈……”幽低下头想了想，最终还是打算放弃。要是哪天这两人遇上不天雷勾动地火地来几发，他都要觉得这个世道不正常了。

静雄的眼角抽了抽，有些庆幸幽没有说下去。因为虽然想要答应弟弟的全部要求，但只有这个是绝对做不到的！临也那家伙，他绝对要杀了他！！

“对了，还有……”

还没说完，就被静雄不耐烦地打断：“知道了知道了我全部答应，真是的幽你怎么比妈妈还嗦。”

幽面无表情地瞥了他一眼：“因为哥哥是个笨蛋，什么都要我操心。”

“笨――”静雄额头冒出一个鲜红的十字，眉毛开始不停地上下抖动，烦躁指数UPUP！就在他的怒气要爆表的时候，幽突然身子一歪，把额头抵在了他的肩膀上。

“……不要太让我担心啊，笨蛋哥哥……”闷闷的声音传来。

静雄身体一僵，半晌，才泄气似的揉了揉他的头发：“好了啦，我照做还不行吗？”

得到保证的幽淡定地抬头，语气平板地抱怨：“真是的，发型都被哥哥弄乱了。”

“……”

“发型这种东西怎么样都无所谓吧，现在已经晚上了不是？”房间里传来怒吼。

“不，作为明星来说，无论何时头发都不能乱。”清冷的少年声音反驳。

“……烦死了！！”

……

……

第二天，经纪人开着保姆车准时来到平和岛家门外。

幽挥别了爸爸妈妈和哥哥，转身钻进车里。行李已经由助理搬到公司拨给他的新公寓里，他等下还有工作，必须先到片场去报道。

今天要为宝矿力饮料拍摄一组广告，搭档还是那个超级自来熟黄濑凉太君。等幽来到片场的时候，黄濑已经在那里等候了。因为造型什么的在车上已经提前完成，所以只要导演确认没问题就可以开拍。

因为宝矿力是一款运动饮料，所以广告的主题自然是与运动有关，就取了时下最受青少年推崇的篮球运动。又加上黄濑在学校里本来就是篮球运动员的缘故，因此在拍摄过程中，许多技术性的动作都由他来完成，而幽作为典型的运动废，篮球什么的自然拿不出手，只能另辟蹊径。

好在导演灵光一闪，将泳池与篮球结合在了一起。

……

夏日午后，闷热异常，幽抹了把额头的汗珠，打算去学校的游泳池泡一会儿。

游泳池旁边仅用铁丝网隔开的地方是篮球场，那里，黄濑正和队友在进行三对三的练习。由于在对抗中用力过大，篮球从黄濑的手中脱手而出，飞过铁丝网直接砸向了靠在泳池边闭目养神的幽。

感觉到重物袭来的破空声，幽敏捷地旋了半圈沉入水中。与此同时，篮球重重地砸在游泳池中，溅起一大片水花，在明媚的阳光下熠熠生辉。

“抱歉抱歉，同学你没有受伤吧？”黄濑眼见自己闯祸了，连忙跑过来察看。

幽从水中出来，将湿淋淋的头发向后捋去，露出毫无波澜的深色眼眸。

“这是你的？”他托起篮球问道。

黄濑不好意思地挠着后脑勺的头发：“抱歉，一时手滑了。”

幽点点头，手腕用力，篮球划过一道漂亮的弧线准确落到黄濑怀里。

黄濑一手接过篮球，一手变魔术一样从身后摸出两瓶未开封的宝矿力，将其中一瓶递过去：“作为道歉，我请你喝宝矿力吧。”

幽微微一愣，伸手接过。

黄濑坐在篮球上，拧开宝矿力做了个邀请碰杯的姿势。幽嘴角微勾，爽快地接受邀请。

……

咔。

镜头定格在两个气质各异的少年仰头喝水的画面。

“很好，一次性通过！”导演大手一挥，宣布工作结束。

“工作辛苦了！”“辛苦了！”“大家辛苦了！”

幽披着一块大浴巾走到场边的休息椅上。因为刚才的拍摄，他现在全身上下每一处干的地方，特别是衣服，也不知道导演怎么想的，原本应该半裸上阵的他硬是被要求穿着白衬衣泡在游泳池里，难道他不知道白色衬衫这种东西湿了以后跟没穿效果一样吗？

“小幽，工作辛苦了！”黄濑擦着汗一脸阳光地走了过来。

幽点点头，对于他对自己的称呼不予置评，面无表情道：“黄濑君也是。”

黄濑一屁股坐在旁边的椅子上：“我听公司里的前辈说小幽要转学到帝光了，这是真的吗？”

隶属于同一个经纪公司，自然能打听到一些暂时还没有对外宣布的消息。

幽再次点点头。

“原来是真的！”黄濑有点小兴奋，“决定什么时候去学校报道了吗？”

幽歪了歪脑袋，淡淡道：“听公司的安排，不过应该很快了。”

“既然这样，那到时候我到校门口来接小幽吧！”黄濑右手握拳敲在左手掌心上，擅自决定道，“然后首先要交换联系方式。”

幽看着兴致勃勃往他的手机里输电话号码的黄濑，把未说出口的拒绝吞了下去。

不知道为什么，他总有种不太好的预感。



☆、第三章 转校帝光中学

然后那种不太好的预感果然应验了，就在幽去学校报道的第一天。

原本想要尽量低调地去学校上学的，为此他还严正拒绝了经纪人用他那辆骚包的红色保时捷送他去学校的提议，改坐助理的铁灰色本田，然而这一切打算全部都在校门口那个闪亮生物的面前化为了泡影。

黄・濑・凉・太・君！

才刚一下车，原本还一副优雅模样与女孩子们聊天的家伙立刻化身大型金毛犬，一个猛扑挂在了幽的身上：“小~幽~早上好~~”

然后……

“呀――是幽平君！！！”分贝破表的少女尖叫声响起。

像慢动作回放一样，原本正往里走的学生们一股脑儿地冲向校门。

“是真人！”“幽平君今天还是好帅！”“要来我们学校读书吗？！”“真的假的？！”“啊~~~我幸福得快要死掉了~~”

…………

纵是面瘫如幽，也控制不住自己一瞬间嘴角抽搐的反应。他那低调上学的完美计划全部泡汤了，而罪魁祸首……幽瞄了眼挂在他身上蹭啊蹭的黄濑，根本没有意识到！

“我以为这个时候你应该在进行晨间训练，凉太。”明明是并不响亮的清冷声音，却硬生生穿过此起彼伏的尖叫声传到了黄濑的耳朵里。

黄濑听到这话立刻身体一僵，冷汗唰唰唰流了一背。

幽察觉到了他的异样，有些不解地歪歪头。

人群像摩西分海一样往两边退开，空出中间的道路。路的尽头有一个红发的俊秀少年像是国王一般抄着手慢慢走过来。

“啊哈哈哈，好巧啊小赤司，能在这里见到你真高兴。”黄濑挤出一个夸张的笑容冲着他打招呼。

“巧？”赤司红色的眼睛微微眯起，嘴角勾起一抹没什么暖意的弧度，“我可是特地来找你的呢。”

小赤司笑了小赤司笑了小赤司竟然笑了！他绝对很生气！黄濑的喉咙一阵阵发干，满脑子只有三个字：死・定・了！

……

唰――

一阵锐物撕开空气的声音响起，幽原本无神的瞳孔猛然一缩――

离他的脸仅有不到两公分的地方竟然横着一把剪刀，距离近得仿佛能够感觉到无机质的金属上传来的寒意，而剪刀最尖锐的部分，赫然正对着黄濑的眉心！

寂静，死一般的寂静。

幽下意识地握紧了右手，觉得自己好像看到了小号版耍刀子的临也前辈。不过从小在自家那个暴力狂哥哥的庇护下长大，又见多了哥哥和临也前辈之间隔几天就来一次的相爱相杀，眼前这点事情还不至于让他变了脸色。

相比之下，黄濑可就苦逼多了。他惨白着脸从幽的身上下来，两手上举作投降状退开几步，颤声道：“冷、冷静小赤司，剪刀这么危险的东西还、还是先收起来吧……”

赤司勾着剪刀在手指上转了一圈放回口袋，笑得如春风般温暖：“那么还不快去训练？”

“……是、是！”黄濑夹紧了尾巴撒腿狂奔。

“对了，热身的时候不要忘了先绕着体育馆跑五十圈。”仿佛还嫌不够，赤司又轻飘飘扔过去一句。

黄濑脚下一个踉跄，顿时内牛满面：“知道了……TVT”

……

“抱歉，我的部员给你添麻烦了。”赤司不温不火地对着幽轻轻点头，却没有提及一句刚才的危险行为。

幽面无表情地回点过去，同样对于刚才的闹剧不置一词，仿佛差点被划伤买了高额保险的脸的人不是他。

于是两人就这么朝着不同的方向各自离开，擦肩而过的瞬间，赤司红色的眼睛里有什么东西一闪而逝。

……

……

二年C班。

幽面无表情地站在讲台上，等老师介绍过他之后，转身在黑板上写下“平和岛幽”的字样，然后语调平板地自我介绍：“大家好，我是平和岛幽，以后请多多关照。”

“平和岛幽？”底下传来窃窃私语，“不是羽岛幽平吗？”

“大概是艺名吧，看，学校里必须用真名所以才介绍说平和岛幽的吧。”不得不说，少女甲真相了。

“不管叫什么，反正只要是幽平大人本尊就行了！”这是幽的忠实粉丝。

“啊啊，无论是幽平还是幽，都好适合他呀~”这是幽的脑残粉。

……

任班级里因为他的到来掀起了多大的浪潮，幽依旧站在讲台上不动如山，面沉如水。

作为班主任的小岛老师头疼地喊了好几次安静，才把这群过于激动的少年少女们镇压下来。

“那么……平和岛君就坐到那个位置吧。”由于是中途转学，所以教室里基本上没有空位了，只剩下了几个角落。

幽顺着老师指的方向望过去，然后举手：“不好意思小岛老师，那里已经有人了。”那么显眼的天蓝色头发不是？

“什么？”小岛老师显得很惊讶，扶着镜框仔细看了看。

一只白皙的手臂举起，然后站起来一个身材纤瘦，比幽略矮的沉静少年：“报告老师，这里是我的位置。”

“诶？！！”小岛老师双手撑在讲台桌上，身体往前倾，“黑子同学你怎么会在那儿？”

黑子虽然早已习惯了没有存在感的事实，但还是有些无奈：“我一直都在这里。”

小岛老师再次不好意思地扶了扶眼镜：“那、那黑子同学你旁边还有空位吗？”

黑子老实地点点头：“有的，老师。”

“咳，好吧，那平和岛君就坐到黑子同学的旁边可以吗？”

幽用实际行动表明了他的回答，走到座位的第一件事就是把课桌拖到黑子的桌子边拼在一起。

“你好，我是平和岛幽，虽然有点冒昧但是可以借用一下课本吗？我的还没到。”

“我是黑子哲也。”黑子礼貌地回礼，然后把课本放到中间，“请用。”

……

下课后，憋了四十多分钟的同学们在听到铃声的瞬间一跃而起，纷纷争先恐后地围到幽的身边，有求签名的，有求合照的，有探听各种八卦的……

虽然对于在学校里还要被各种骚扰有些心烦，但身为一名优秀艺人的良好素质让他做不出来给粉丝甩脸子的举动，只是在满足他们的要求之余，还是觉得有些对不起被他连累的黑子同学。

说起黑子，才刚一晃神，幽这个新鲜上任的同桌就已经神不知鬼不觉地走出了教室，同班同学除了他没一个发现。

幽有些疑惑，先不提那在一群黑发黑眸的普通人中极为显眼的蓝发蓝眸，单就是那可以说是比一般人出色不少的容貌也注定了该是一个惹人注意的人，但为什么事实却刚好相反呢？从周围人的反应来看，那已经不是单纯的存在感稀薄可以形容的了，简直是被众人无视……

……

叮―叮―叮―咚――

课间休息在吵吵嚷嚷中结束，会神隐的黑子同学又神不知鬼不觉地回到了座位上。幽在他落座的同时对他点了点头当作招呼，黑子微微一愣，小幅度地倾了倾身体还礼。

新一节课开始。




☆、第四章 关于社团选择

每个学校每个学生都必须参加一个社团，这是日本所有学校统一的规定，就算是作为明星破例入校的幽也不例外。

不过现在，他还不知道自己要面临这个对他来说有些麻烦的问题。

为了感谢黑子上课的时候借他教科书，于是幽决定帮班级图书管理员的黑子一起去图书馆还书。

两个人都不是爱说话的类型，所以一路上很安静。

安静地把两大叠书搬到图书馆，安静地把图书分门别类地放到书架上，安静地完成登记。

走出图书馆的时候，黑子礼貌且郑重地对着幽鞠了个躬：“今天多亏了平和岛君，不然的话又要错过部活的时间了。”

“部活？”幽想了想，貌似今天班长好像确实有跟他说过类似的事情，“黑子同学加入了什么社团？”

黑子抬起头，淡然到有些冷漠的天蓝色眸子微微一亮：“我是篮球部三军的，正为了一个月后升入二军的测试加倍努力！”

“篮球部？”幽有些吃惊，不过缺少情感表达的脸上依旧没有变化，只是抬手稍微捂住了嘴唇做沉思状，“不好意思，怎么说呢，我以为像黑子同学这样纤细的少年应该更适合园艺部什么的，原来是篮球部么……”

听到这话，黑子一直没什么表情的脸上忽然闪过一丝哀怨：“平和岛君难道没听说过‘打人不打脸，戳人不戳短’这句话吗？”

幽默默扭头：“抱歉，其实我不是这个意思……”

“况且，以目测的话平和岛君虽然比我高一点点，但貌似比我要更加纤细的说，于是被这样的平和岛君说纤细我会很困扰的。”――这是黑子面无表情的吐槽。

“……请允许我收回刚才的道歉。”――这是同样面无表情的幽。

……

“平和岛君呢？”走了一段路，黑子突然这么问道，“有想好要加入什么社团了吗？”

幽摇摇头：“还没有想过。”

黑子脚步一顿，用一种平板的语调说着非常自豪的话：“那篮球部怎么样？帝光的篮球部很厉害的，是豪门中的豪门。”

幽果断拒绝：“运动类的社团不予考虑”

“诶，为什么？”黑子有些奇怪。

幽的视线故意错开那双天空般澄澈的大眼，不让对方发现自已脸上类似挫败的情绪：“……我对于运动之类的不是很擅长。”简直是全废啊！

“原来如此。”黑子了然（？）地点点头，继续问，“那平和岛君对于什么比较擅长？”

“学校里有哪些社团？”幽反问道。

黑子想了想，扳着手指头一一列举：“运动类的跳过，其他还有美术社、摄影部、人文社、文学赏析部……等等。”

幽一边听一边有种想要失意体前屈的冲动：“好、好像都不太会……是说我除了演戏貌似就没有什么其他擅长的了……”

“那就选戏剧社吧，如果是平和岛君的话一定很得心应手。”黑子建议道。

“驳回。”幽面无表情地拒绝，“我不想工作之外的时间还要演戏。”

黑子：“……”

……

走到岔路口的时候，幽挥手与黑子道别，走了不同的方向。黑子要去篮球部参加部活，而他还没有决定社团，所以打算先回教室整理东西早点回家。虽说这几天没有工作，但经纪人已经给他接了一部新戏，他要提前背熟台词。

不过刚走到教室门口，幽就立刻淡定地一百八十度转弯，打算原路返回。

算了，时间还早，他还是先去校园里逛逛……是说那个以标准耍帅姿势坐在他位子上的是哪位啊？！

“小~幽~”可惜那个笑得一脸灿烂的小黄毛压根没给他这个机会。

幽嘴角微微一抽，身子一侧避过某人的飞扑，回到座位上开始整理书本。

“呐呐，我可是婉拒了漂亮妹妹的约会请求一下课就来找小幽了，怎么样，是不是很感动？”黄濑边说边用手帅气地撩了一下额前的头发。

幽头也不抬，淡淡道：“黄濑君不是篮球部的主力吗，如果我没记错的话部活已经开始了吧？”

黄濑闻言身体一僵，干笑着打哈哈：“啊哈哈哈，偶尔迟到一次也是属于男人的浪漫啊。”

幽啪的一下合上书本抵在下巴上：“请原谅我没能从这种行为里找出和男人的浪漫有任何相同的地方。”

黄濑宽海带泪：“不要这样打击我嘛小幽……”

“说吧，你到底是来找我干什么的？”幽用毫无波澜的眼睛盯着他。

黄濑立刻擦干眼泪正色道：“听说小幽在苦恼社团的选择，不如来篮球部怎么样？”还没正经一会儿，他又恢复了嬉皮笑脸的样子补充道：“会有我非常非常帅的打篮球的样子哦~”

铿――

幽觉得自己仿佛听到了牙齿闪光的声音。不过说到篮球部，他忽然眼睛一亮，有了个挺不错的主意。

“黄濑君，你也知道我的工作性质，如果篮球部的负责人能够接受我时不时缺席部活的话，那么就算是让我做清扫工作也没有问题。”

真是的，为什么每个学生都要参加社团呢？当然也不是不可以跟校长说明情况要来特权，不过特权这种东西果然还是不想要太多，在上学期间能够随时随地销假已经够奢侈了。

“真的？”黄濑的眼睛kirakira闪光，果断无视了幽话中的内容，立刻向外飞奔而去，“我立刻就去跟……说……”

模糊不清的话语消散在空气里。

幽好笑地摇了摇头，总感觉自从认识了黄濑君之后，他的生活一不小心就变得热闹起来了。

就在这时候，熟悉的手机铃声突然间响了起来。幽低下头看了看来电显示，冷淡的眼神一下子柔和了许多。

“喂。”按下通话键开始接听。

“喂，幽，新学校怎么样？还能适应吗？有没有人欺负你……”属于哥哥静雄的大嗓门从里面传了出来。

“没有，我很好，同学们很热情……”平淡的语调却掩不住上勾的嘴角。

“是么，那就好，如果有人敢欺负你一定要告诉我，我绝对会杀了他！”

“我明白，哥哥怎么样？”

“……啧，还是老样子……”静雄不爽地咋了一下嘴。

“又和临也前辈打架了？”幽肯定地猜测道。

“混蛋混蛋混蛋，临也那只该死的跳蚤，我明天一定不会再放过他！揍死他！”才提到临也的名字，沸点很低的哥哥大人又立刻暴走了。

幽轻轻地叹了口气：“哥哥，你明明答应我过要少打点架的。”

“……抱歉。”

“算了，不过哥哥必须跟我保证一定不能让自己受太重的伤，还有……绝对要赢！”

“那还用说！”得到弟弟谅解的静雄立刻恢复了活力。

“对了，晚上早点回家，别忘了喝牛奶。”
“哦。”

“破掉的衣服及时处理掉，别让妈妈发现了。”
“嗯。”

“对了，还有……”

……

夕阳将走向校门口的少年的影子拉得很长……




☆、第五章 篮球部的财务顾问

第二天早上，黄濑凉太君就很有效率地把篮球部负责人的回复通知给了幽。

『队长已经同意跟小幽好好谈谈了哟（心~）』

幽很明智地无视了最后那个夸张的心字符号，将手机塞回口袋里，然后一边慢条斯理地吃早餐一边看今天的星座运程。

这是他的习惯，自从小时候第一次看到静雄打架伤痕累累之后，他就养成了每天早上出门之前先看一遍今日星座运程，注意禁忌之类的习惯，当然，他关注的永远只有哥哥静雄的星座水瓶座，而不是自己的处女座。

虽然直到现在他也没发现看星座运程与静雄打不打架之间有什么必要联系，但毕竟是那么多年养成的习惯，就算没有用处也权当消遣了。

……

……

来到学校的时候，幽发现自己的座位上已经有人在等着了。红发的（看起来）文静少年正翘着二郎腿坐在他的课桌上，百无聊赖地把玩着手上的剪刀。

“赤司……君？”幽有些不太确定，那天黄濑叫的好像是这个名字吧？

红发少年抬头，露出一双在他这个年纪来说过于犀利的血色眼眸：“又见面了，幽君。”

幽沉默地点点头，有些疑惑地回想了一遍自己什么时候跟对方已经熟到可以称呼名字的地步了，貌似……没有吧……

“我想凉太已经通知过你了，关于进篮球部的事情。”赤司依旧大爷一样地坐在课桌上，丝毫没有下来的意思。

幽不喜欢别人居高临下地看他，于是索性把书包放在椅子上，双手交叉靠在墙边：“是的，那么赤司君的意思呢？说起来篮球部的负责人竟然是赤司君，稍微有些吃惊。”

赤司微微抬高下巴，眼神中透着无比强大的自信：“因为这是属于我的球队。”表明归属的两个字还特地加了重音。说完，他用略感兴趣的目光瞥向幽，近乎挑衅般问道：“篮球部从不收没有用处的人，那么，幽君能告诉我你有什么值得我破例的地方吗？”

幽想了想，然后诚恳地看着赤司的眼睛：“嗯……虽说运动方面不太在行，但如果是充实篮球部的财政的话我自信还是可以胜任的。”

赤司闻言挑了挑眉毛：“只有这些？”

幽淡定地反问：“这些难道还不够？要知道有一个真理叫做‘经济基础决定上层建筑’……赤司君认为呢？”

赤司定定地看着他，眼睛里是赤果果的计算与衡量。幽大大方方地任他打量，放松身体靠在窗台上。

良久，赤司忽然轻轻一笑，伸出一只手：“幽君，我们篮球部还缺一个财务顾问，不知道你有没有兴趣？”

幽难得的也勾了勾嘴角，握住他的手：“我的荣幸。”

但就在这时候，赤司忽然就着两个人握手的姿势猛地拉了他一把，将他抵在自己身前，凑过去在他的耳边轻声说道：“那我就拭目以待了，但如果你满足不了我的要求的话，那么……”未尽的话语中带着十足的压迫感。

幽后退一步，侧头看着这个与普通中学生想比各种违和的少年，真心觉得有些疑惑，不过他从来不是把疑问放在脸上的类型，所以也只是不咸不淡地点了点头表示明白。

……

黑子走进教室的时候，正碰上赤司从里面出来。对于这个在一年级就已经立于篮球部顶端的少年，至今仍徘徊在三军的黑子是有种本能上的敬畏的，所以在正面碰上的时候，他下意识往旁边退了一步让出门口的道路。

赤司把手抄在裤袋里从黑子身边走过，离开的瞬间，他忽然侧头瞥了他一眼。

黑子有些莫名其妙，但本性比较天然的他并没有多想，而是混在三三两两的同学间走了进去。

“早安，平和岛君。”黑子来到靠窗的角落，习惯性地和托着下巴若有所思的同桌问好。在全班的忽视下像隐形人一样过了一年的他对于这位新任同桌还是蛮有好感的，所以说就算是他偶尔也是会感觉寂寞的。

幽侧过身子让出位子，微眯起眼睛点点头：“早安，哲也君。”

“……平和岛君很高兴？”黑子默认了幽对于他的称呼。

“诶，看得出来吗？”明明应该是惊讶的语调，却依旧该死的平板无波。

黑子：“……”

“好吧。”幽换成单手撑着脸颊，慵懒的样子又引来了女生们的一阵惊呼，“其实是因为社团问题完美地解决了，是篮球部哦，和哲也君一样。”

黑子默默地看了他一眼：“不是说运动类社团拒绝吗？”

“所以是以财务顾问的身份加入的呀。”幽不咸不淡地说道，“因为工作问题，我对于理财还蛮有自信的。”

――您这是在变相炫耀自己会赚钱吗平和岛幽君？黑子面无表情地用眼神询问。

――这是事实不是吗黑子哲也君。幽面色淡然地表示肯定。

……

就在两个人进行面瘫间无声交流的时候，班主任小岛老师走进来了。

“起立！行礼！”――班长。

“老师好！”――全班同学。

“请坐！好，现在我们来上第二十八课……”

……

……

赤司征十郎是个行动派，而且是个掌控欲极强的人，既然已经决定了收纳幽为篮球部的人，那么哪怕只是个与日常练习没什么关联的存在，他也不允许在没有提前请假的时候缺席，于是午间的铃声才一敲响，幽就收到了来自队长大人的短信。

『中午11：30分，学校顶楼，敢迟到就算是你也不放过！』

啊啊，真是可怕的威胁。幽无所谓地想着，拿起一瓶牛奶就往天台走去。现在是11：15分，二年C班所在的楼层又比较高，不用跑很多楼梯，所以时间足够！

……

“喂，我说赤司，你今天提早把我们叫到天台是要干什么呀？”青峰咬着个肉丸子含糊不清地问。

赤司侧头冷冷瞥了他一眼：“大辉，我应该已经说过了嘴里塞满东西的时候不要和我说话。”

察觉到这眼神中的微弱杀气，青峰咕咚一声不小心把嘴里含的食物囫囵吞了下去，结果呛到了气管，咳得脸红脖子粗。

黄濑在旁边没心没肺地捧着肚子笑得直打颠，听得青峰额角青筋突起，举起拳头毫不留情地给了他一个糖炒栗子。

正打打闹闹间，天台的铁门咔嗒一声，被人从里面缓缓推开，然后走出来一个长相精致的纤瘦少年。

……

“小~幽~”黄濑最先反应过来，习惯性地飞扑。

因为背后就是楼梯，为了避免某只大型犬摔下去的惨剧发生，幽很体贴地没有避开，于是被对方的长手长脚缠了个严严实实。

……所以说身高170以上的除了哥哥都给我去死去死！――这是被勒得差点喘不过气的小幽内心斯巴达化的一瞬间。

像是察觉到了幽的痛苦，赤司慢条斯理地放下手中的午饭，擦了擦嘴。

“凉太。”未变声的清冷少年嗓音并不厚重，却带着不可忽视的冷意。

黄濑立刻汗毛一竖，灰溜溜地从幽身上下来乖乖坐好。

幽抚着脖子朝赤司看去，无神的眼睛中透出只有他自己知道的感激。

赤司指了指身边的空位，等他坐下后就开始简单介绍：“从今天开始，幽将担任篮球部的财务顾问，直到毕业。”

幽闻言轻轻点了点头，淡淡道：“大家好，我是平和岛幽。”

赤司双手交叉抱在胸前，用眼神对众人命令：自我介绍。

绿间伸出右手推了推眼镜：“绿间真太郎。”然后举了举左手托着的水獭玩偶，“这是今天的幸运物小五郎。”

“……”幽看着那个小五郎，怎么也无法把如此可爱的它与一本正经的绿间联系起来，所以只好保持沉默。

青峰快速咀嚼咽下口中的食物，竖起一根大拇指点着自己：“青峰大辉，多指教了。”

“你好。”幽在心里记下了他的名字与长相。

“咔嚓咔嚓…紫原…咔嚓…敦…咔嚓咔嚓……”这是不停咬着美味棒的紫原，而他的眼神，则一直注视着幽……手中的牛奶瓶。

幽顺着他的视线在自己的手上停留了两秒，然后抬头有些不舍（？）地把牛奶递了过去：“草莓牛奶，要吗？”

“啊……可以吗？”紫原的视线还是没离开牛奶瓶。

幽嘴角微微一抽，把草莓牛奶放到了紫原的腿上。

“3Q，小幽仔~”

……

喂喂，这一瞬间变亲昵的称呼到底是怎么回事？！难道紫原你只要一瓶牛奶就能够收买吗？小心哪一天在大街上被怪蜀黍用零食骗走啊喂！――这是不约而同掩面的黄濑君和青峰君。

……

“好了，等会儿我和幽还有事情要商量，你们各自解散。”就在黄濑和青峰满脑门黑线的时候，赤司留下这么一句就转身走人。幽站起来和新认识的队友们挥挥手，跟着赤司一起离开。

砰。天台门重新关上。






☆、第六章 队长与顾问的首次协议

回去的路上，幽有些疑惑地问赤司：“不是说帝光中学的篮球部是有着超过100人数部员的超强豪门吗，为什么赤司君才让我见了这么几个？”

赤司斜睨了他一眼，嘴角勾起一抹不屑的笑意：“这几个就足够了，其他那些没有认识的价值。”

“是么。”幽无所谓地拿出手机啪啪啪推俄罗斯方块，反正他只是个幕后人员，和这些部员们也不会有太多的交集，不认识也没关系，而且他也不是热衷于交朋友的那类人。

……

赤司带幽去的地方是队长办公室――天知道为什么一个篮球部的队长也会有独立的办公室，而且……

级别还相当的高！

先不说相对宽敞的空间，单就那明显带有个人喜好色彩的和式装修就让人眼前一亮。

占据了一半地方的高档榻榻米，榻榻米上还有一盘没下完的将棋。用来处理文件的是一张看起来可以列为古董的案桌，上面放着好几叠厚厚的文件。再抬头看去，靠窗的墙上写着“唯我独尊”四个书法大字的牌匾分外显眼。

“……”幽面无表情地揉了揉自己的眼睛，退后几步再次确认了一下门口的铭牌，确实是【篮球部队长办公室】无误。

怎么说呢，还真是符合赤司的风格……

“在门口磨蹭什么？还不进来。”已经坐在案桌后的赤司发现他的财务顾问没有跟上，有些不耐烦地皱了皱眉头。

幽顶着一张完全与内心惊讶相反的面瘫脸走进去坐在赤司对面。

赤司抽出一份文件扔到幽的面前：“这是篮球部的经费以及预算。”

幽拿起文件开始翻看，不一会儿就轻轻地合上，表情淡淡的看不出在想些什么。

“说说看。”赤司没什么情绪起伏地朝着幽如是说了一句，然后放松身体向后靠在椅背上，翘起二郎腿开始玩剪刀。

幽曲起指关节在文件夹的硬壳上轻轻敲击：“篮球部的经费虽然不少，但是跟预算比起来还是有一定差距的，其他先不提，单就是合宿的大笔开支就没有列入在内，更何况……”平静如水的深色眼眸微微眯起，“在平日训练中，一军消耗的器材可比校方所谓的最客观推算要多得多。”

“所以说，综上所述，篮球部现在面临的最大问题是――”

一道银光闪过，赤司冷笑着吐出一个字：“钱。”

幽看着面前文件夹上戳着的那把剪刀，不着痕迹地往后挪了挪。

“那么，你的想法？”赤司红色的瞳孔中折射出几分兴味，眼角的凉意渐散。

幽低下头沉吟了一会儿，然后若有所思地说道：“我记得……篮球部一军的几个主力貌似长得都还不错，人气也挺高。”

赤司挑了挑眉示意他说下去。

“如果你不介意的话，也许可以让他们稍微出点力来赚经费。”幽一本正经地建议。

赤司右手撑着脸颊，左手漫不经心地上下抛着棋子：“只要不影响到球队训练，其他的随你。”

幽啪的一下合上手机盖，淡淡道：“我知道了。”

就这样，帝光篮球部未来的一明一暗两大BOSS完美地达成了初次协议，明确了毫不留情压榨一军主力队员剩余价值的方针。

可喜可贺可喜可贺！

与此同时，分散在各自喜欢的地方午休的青黄绿紫等人，突然莫名其妙地同时打了个冷颤。

……

……

放学的时候，幽和黑子一起结伴往篮球部走去，然后在岔道口分开――幽要去的是一军所在的第一体育馆，而黑子要去的则是三军所在的第四体育馆。

才走了几步，背后突然传来了黑子稍微有些单薄的少年嗓音：“平和岛君，总有一天我也会进入一馆训练的。”

幽顿了顿，转头望去。一阵轻风拂过，吹起了黑子额前的头发，露出他那双如天空般澄澈的眼睛。

“我一定会进入一军的！”原本淡漠的眼神在此刻坚定无比，幽忽然觉得说出这句话的黑子全身都散发着无法直视的光芒。他点了点头，从裤袋里伸出右手竖起大拇指：“我在那里等着你。”就算是不爱运动的他，偶尔也是会想要稍微热血一把的。

黑子小跑着离开，幽慢慢收回手，继续神情淡漠地朝一馆走去。

……

事实上，即使已经在这个学校里带了不少时间，学生们对于有了个明星同学也增加了些许免疫，但当幽进入一馆站到正看着队员练习的赤司旁边时，还是引起了不小的轰动，首当其冲的便是篮球部经理，桃井五月同学。

“呐呐。”粉红色头发的少女一点点蹭了过来，“听赤司君说幽平桑以后就是我们部的财务顾问了，这是不是真的？”

幽对着她点点头：“你好。”

“啊~原来是真的~~”桃井双手捂着脸颊陶醉了好一会儿，然后猛的反应过来四处找笔，“对了，签名签名……”

“那么要签在哪里呢，桃井同学？”幽拿着笔歪了歪头。

“这里这里！”桃井挺了挺尺寸傲人的胸脯，有点小兴奋地指着身上的白色运动服。

幽：“……”

“噗――”正在喝水的青峰差点一口喷出来，他胡乱地抹了把嘴巴，气急败坏地吼道：“五月！”

“真是的，阿大好脏啊。”桃井颇为嫌弃地一把推开了他的大脸，然后双手握拳，背后梦幻的小菊花朵朵开：“像阿大这样没有情趣的男生怎么能够理解少女的心事？”

“我是男人干嘛要理解少女心事？！”青峰的眉毛开始打架。

“所以说，阿大你的脸不要挡着我啦！”桃井再次毫不留情地把他推开，转头看向幽，“呐呐，幽平桑可以吗？”

幽的嘴角微不可闻地抽了抽，默默移开视线：“抱歉，请问能签在其他地方吗？”

“诶~~~”桃井嘟了嘟嘴，颇为遗憾地扯扯自己的衣袖，“那……这里可以吗？”

幽淡淡地点了点头：“可以。”然后刷刷刷签上。

“啊~我们也要！”“我们也是！”“还有我们……”

一直在旁边伺机而动的人开始骚乱起来，他们原本是来观看篮球部的训练的，没想到竟然能看到自己的偶像，一时鸡血上头自然就不小心忘记了篮球部关于“训练期间不允许观众出声打扰”的要求。

吵吵嚷嚷的声音让人心烦，更何况本来就讨厌吵闹的赤司。他冷冷地对着紫原抬了抬下巴，眼神危险：“敦，让他们闭嘴。”

“啊――好麻烦……”虽然这么抱怨着，但紫原还是挠着头发走了过去，拎起最为激动的那个人的领子往外一扔，“喂喂，你们好烦啊，小赤仔要生气了哦，再吵就捏爆你们……”

两米多的身高本就有非常大的压迫感，再加上危险的话语和刚才被扔出去的那位老兄的前例，于是头脑发热的人群立刻纷纷闭上了嘴巴，颤颤巍巍地退到一旁。

“是、是！我们不会再吵了TAT”

……

幽舒了一口气，终于从这难以消受的热情中脱离了出来，他仰头感激地冲紫原点了点，然后回到赤司身边。

察觉到他的靠近，赤司半侧过头冷冷地瞥了他一眼：“如果再有下次，就算是你也别想逃。”

幽脸色如常地回应，仿佛没有察觉到那眼神中黑沉的寒意：“抱歉，下次我会注意。”

“我说了，没有下次。”赤司的语气中没什么情绪，但眼底的危险意味却蓦地加深了许多，嘴角也慢慢勾起了弧度，“你想要我再重复一遍么。”

幽站在原地不动，从善如流地改口：“我知道了，不会再有下次。”

“很好。”赤司转过头去不再说话。

……

一场危机仿佛就这样结束了，而一直躲在旁边观望的黄濑等人忽然齐齐打了个寒噤。不知道为什么，明明幽还是那副面无表情双眼无神的模样，但他们却仿佛从他身上感受到了另一种不同于自家鬼畜队长的气势。

……错觉吗？



☆、第七章 体育馆幽灵事件

山田小太郎是帝光中学二年F班的一个普通学生，也是篮球部一名微不足道的普通部员，他在国一就加入了篮球部，算是部中的“老人”了，虽然起初只是随手填了个社团，但经过这几个月相处，他还是渐渐喜欢上部中的大家，然而，与此同时，他也发现自己果然还是不适合打篮球，因为他就连最简单的运球也做不好，经常运着运着那球就不知道去哪里了……

小太郎想要继续留在篮球部中，但部中的最高掌权人赤司征十郎秉承的是“没有用处就走人”的铁血政策，那这次升格测试之后，他这种废柴就必走不可，这样残酷的事实只要想想就觉得难受。

就这样难受了整整半个月，在测试的那一天，小太郎忽然发现自己竟然转运了！

那是一个阳光明媚的早晨，空气很好，还有喜鹊助兴。小太郎刚到教室，就被同班同学告知说那个全校的风云人物，少年明星羽岛幽平五分钟前来教室找过他。

小太郎虽然很疑惑对方那样的人物来找自己这个路人甲有什么事情，但出于礼貌，他还是立刻就跑到上面一层的C班去了。他运气很好，还没进门就碰到目标人物正从里面走出来。

“你好幽平桑，听说你刚才去找过我，请问有什么事吗？”小太郎几步跑过去问道。

幽歪头看了看面前的人，并不是很确定地道：“你是……F班的山田小太郎君？”

“对，就是我，请问你……”

还没说完，就被对方语气平淡地打断了问道：“听说你的业余爱好是摄影，技术怎么样？”

小太郎略有些羞涩地挠了挠头发：“应该……还可以吧。”

“这样啊……”幽捏着下巴沉吟了一会儿，忽然抬头拍了拍他的肩膀，语气郑重，“我这里有一个任务要交给你，是有关篮球部生死存亡的重大任务。”

小太郎心里咯噔一下，不由自主地咽了口唾沫：“请、请说。”

幽勾了勾手指：“附耳过来。”

小太郎下意识地左右张望了一下，神神秘秘地凑过去。幽稍微倾身，在他耳边如此如此这般这般地布置了一通。

老实孩子的脸由红转白由白转青，最终定格在酱紫色上：“这这这、这样不太好吧？”

“没有问题，队长已经通过这个方案了。”幽面无表情地竖起了一个大拇指，然后啪的一巴掌拍在小太郎的肩膀上加重力道捏了捏，用毫无波澜的深色眸子紧紧盯着他，“所以你会答应的是吧，山田君？”

小太郎腿肚子一颤，磕磕巴巴地点了点头：“是、是！”

“很好。”幽从口袋里掏出一个数码相机塞到他的手中，“从今天起开始工作，我很看好你哦，山田小太郎君。”

小太郎欲哭无泪地点了点头，默默地看着幽在周围人散发出的粉红色气息中走远。虽然如愿以篮球部的一员留了下来，但为什么他总觉得自己将来的日子会变得很多舛？

……

于是这天下午一军训练的时候，同学们突然发现体育馆里多了一个拿着相机四处咔嚓、举止诡异的家伙。

“呐，小赤仔，那个家伙是在干什么？”紫原懒懒地问了赤司一句，然后啊呜一口咬掉了半截美味棒。

赤司连眼角余光都没有施舍，继续看着篮球场内：“不用管他。”

“哈哈，估计是来拍我练球的英姿的！”黄濑刚投进一个漂亮的三分，帅气地撩了撩刘海，伸出右手比了个V字。但是还没得瑟多久，他就悲剧了。

嘭――

黄濑捂着后脑勺上的大包，转过头眼泪汪汪地质问：“好痛~你干什么啊小青峰？！”

“抱歉，手滑了。”青峰毫无诚意地摆了摆手，然后单手捏着撞上东西反作用飞回来的篮球，一步一步走向场边的小太郎，“喂，那边那个，说的就是你。”

“在！”小太郎菊花一紧，立刻站直做立正状。

青峰站在他面前居高临下地瞪他：“你在干什么？”

“拍拍拍、拍照……”说完，哆哆嗦嗦地举起胸前挂着的牌子。

“这是什么？”青峰瞄了一眼，粗鲁地劈手扯过去。小太郎只觉得脖子上火辣辣地一疼，连眼泪都要飙出来了。

练完球中场休息的几人都围了过来，凑着脑袋一起看。

“要一起过来吗，小绿仔？”紫原抽空挥了挥手。

“谁要看那种无聊的东西？笨蛋吗你们……”绿间伸出三根手指抚额，一脸鄙视。

“小绿间，这里还有空位哦~”黄濑无视了绿间以上的发言，一把将他扯了过来。

“喂，放开我，喂！”绿间挥开扯着自己球衣的手，刚要转身离开，才发现唯一的路已经被紫原那个大个子无意间堵死了，只好不情愿地蹲下。

牌子是印刷的，还特地打了保护膜。正面写着“山田小太郎”五个字，估计是那家伙的名字，而背后……

『追申：幽的御用助理，不要欺负太狠，他的一切行动最终解释权归赤司君所有。』

“啊…这上面有小幽仔的名字，还有他的特别签名，好可爱~”紫原指着右下角一个面瘫样的Q版头像道。

“真的耶~”黄濑伸出食指戳了戳，“话说小幽是把他当成汪汪了吗，竟然还弄个牌子。”

绿间对于从来抓不到重点的队友绝望了，他推了推眼镜，指着最后几个字鄙视道：“难道你们就没有人注意到这里吗？说明这位山田君的行为是经过了赤司许可的，不，应该说是赤司给与了顾问这个权力，而顾问又将它赋予了山田，明白吗？”

黄濑和紫原老实地点点头又摇摇头：“前半句明白后半句不是很明白……”

绿间眼角抽了抽：“我不该对你们的理解能力有所期待，是我的错。”

就在这时，事件的发起者但也一直沉默到现在的青峰忽然啧了一声，一把将牌牌扔回小太郎的身上，起身离开：“无聊……”

黄濑看着一身低气压的青峰，有些疑惑：“小青峰今天是怎么了，总觉得火气好像很大。”

“不知道耶~”紫原嘎嘣嘎嘣咬着古怪豆，含糊不清地说道：“难道是肚子饿了？”

黄濑黑线：“一天到晚肚子饿的只有小紫原你吧……”

紫原居高临下地瞥了他一眼：“你有意见？”

黄濑连忙摇头，一下子蹦开老远。

“应该是因为那件事吧。”绿间的眼镜一阵反光，意味不明地说道。

黄濑歪头看他：“小绿间知道？”

绿间瞥了他一眼，一脸高深莫测地走开了。

黄濑郁闷地鼓着一张包子脸蹲在地上画圈：“真是的，一个两个都是这样，就会欺负我……”

……

很快就到了部活结束的时候，黄濑走出更衣室，发现他们可爱的经理正探头探脑地看着外面暗下来的天色，他有些奇怪，就走过去拍了拍她的肩膀：“在干什么呢，小桃井？”

“呀――！”谁知对方却忽然惊叫一声，连他也吓了一跳，“怎、怎么了？”

桃井看到是熟人，连忙拍着胸口：“呼~原来是黄濑君啊，吓死我了，我还以为是那个东西呢。”

“那个东西？”黄濑不解地挑了挑眉。

桃井左右张望了一下，然后一脸紧张地凑到他的耳朵边轻声说道：“就是那个啊那个，听说最近晚上第四体育馆那里会出现幽灵哦。”

“幽灵？！”黄濑一下子拔高了声音，把周围其他人的注意力都吸引了过来。

“嘘――”桃井把食指抵在唇前死命嘘着。

幽一进体育馆就听到了黄濑的大嗓门，于是出口问道：“什么幽灵？”





☆、第八章 黑子哲也

“什么幽灵？”幽有些疑惑地问道。

桃井听到声音转过身，朝他笑容灿烂地挥挥手：“啊，是幽平君，不过今天部活已经结束了哟~”

幽点点头：“我知道，只不过工作结束了就过来看看，对了，刚才你们在说什么幽灵？”

“是这样的。”桃井一脸严肃地凑过来，额角还划下了一滴冷汗，“我呢，从三军的经理沙子那里听说，最近深夜里第四体育馆经常会传出拍球声还有摩擦声，但是等到进去一看，却发现里面一个人也没有，只有顶上的照明灯亮着！”

“纳尼？！”黄濑一脸小生怕怕的模样扑到幽的背上，想要用下巴枕着他的脑袋。

幽面不改色地向旁边一歪，成功让黄濑滑到自己肩膀上磕到了下巴。

就在这时候，赤司和紫原一前一后地从更衣室里走了出来。

“大辉呢？”赤红色的犀利眼神一圈扫过，还特地在揉下巴的黄濑身上顿了顿。

有杀气！黄濑身子一颤，两条手臂抱得幽更紧了。

幽曲起胳膊肘向后用力一捅，面无表情道：“很难受啊，黄濑君。”

“骗人~~~”黄濑哀嚎一声，捂着肚子扑地，“你的脸上根本就没有表现出难受的样子！”

幽不咸不淡地看了他一眼：“抱歉，脸上的肌肉没跟上身体的节奏。”

黄濑：“……QAQ”

桃井见状蹲下去戳了戳某人的背，接着赤司的话头疑惑道：“好像是耶，话说最近几天部活一结束阿大就不见了，难道是新交了女朋友了？”

“如果是青峰的话，我大概知道他在哪里。”仔细在左手上缠着绷带的绿间突然抬头冒出这么一句。

满血原地复活的黄濑一下子窜了起来：“诶~明明从来就不关心这些事情的小绿间怎么可能知道小青峰在哪里？这不科学！”

绿间无视黄濑的发言，对着赤司点了点头：“在四馆。”

“四馆？”紫原嚼着美味棒瞧向赤司，“那不是三军训练的地方吗，小青仔干嘛到那里去？”

“我也有些好奇。”赤司感兴趣地笑了笑，走到幽的身边，“你认为呢？”

幽微微侧头：“既然如此，去看看就知道了。”

于是，一行人浩浩荡荡地向第四体育馆进发。

……

现在是晚上七点，学生都已经差不多走光了，偌大的校园只有第四体育馆还透出来惨白的灯光，在渐渐暗下来的天色中显得有些渗人。

四周静悄悄的，所以更显得从体育馆里传来的声音那么清晰。

“……并不是说不放弃就一定能够做到，但是如果现在放弃的话，就什么也做不到了！”才刚到门外，青峰有些激动的声音就从里面穿了出来。

幽顿了顿，感慨道：“第一次听到青峰君讲这么有哲理的话呢，真看不出来。”

黄濑听到这话夸张地叹了口气，伸出爪子摸上幽的脸蛋：“小幽说这种感叹的话的时候，好歹也配上相应的表情啊……”

幽目不斜视，再次狠狠地赏了他一肘子。

……

体育馆四周密闭着，唯一的通风口就是敞开的大门，空气不太流通的环境让人有些气闷。

“是说最近怎么都没见到你，原来跑这儿来了。”赤司两手抄在裤袋里走过去，淡淡地这么说了一句，但是很快，他的注意力就被另一个人吸引走了。

天蓝色的细软头发，同色的眼睛较之同龄男孩子要大一些，身材并不高大，就篮球这个运动来说反而有些纤细，总的来说，是个气质干净澄澈到存在感近乎薄弱的少年。

“你是？”赤司微微眯了眯眼睛。很奇怪，虽然没什么存在感，但他一眼就看到了，总觉得像是在哪里见过，似曾相识的感觉却又抓不到明确的记忆，这让向来习惯一切掌握在手心的他有些烦躁。

黑子感觉到赤司并不怎么友善的目光，下意识地后退了一步隐在比他高大许多的青峰后面。也许是因为性格原因，他对于别人的情感变化很是敏感，又因为自身从来都是缺乏好奇心的人，所以遇到这种事情的时候他总是习惯于避让，反正他很擅长把自己的存在感稀释再稀释。

就在这时候，幽突然从赤司身后探了出来：“咦，这不是哲也君吗？”

“哲也？”赤司微微侧头看他，“你认识？”

幽点点头，走过去站在了黑子的身后，利用微弱的身高优势双手搭在他的肩上将他往前推了一点点，介绍道：“这是黑子哲也，我的同桌兼朋友。”

黑子闻言礼貌地鞠了个躬：“你们好，我是黑子哲也，平时在这里和青峰君对练。”

“咦？对练？难道你也是篮球部的？”黄濑凑过去对着黑子的脸看了许久，“怎么好像没有见过你啊？”

“大概因为他是三军的吧。”绿间推了推眼镜道。

“三军？”黄濑歪了歪头，“小绿间认识？”

“……见过几面。”

“什么啊，太无聊了。”紫原兴趣缺缺地打了个呵欠，“呐，回去吧，今天的练习好累……”

对方的这种态度，黑子并没有太放在心上，毕竟自己实力弱是事实，不过青峰可不这么想，他一大步跨过去抓住紫原的领口向下拉：“你什么意思？！”

紫原也不甘示弱地一把拧住了他的手腕往外扯：“就是你理解的那个意思。”

黑子见情况不对，连忙想要跑过去劝青峰：“别这样，青峰君……”

就在这时候，一直饶有兴趣地处于观战状态的赤司突然敛了笑意沉声道：“都给我住手！”不大的音量却让拉拉扯扯的几个人顿时停了下来。

他微微弯下腰盯着黑子的眼睛：“不……刚好相反，我对这家伙有点兴趣。”

黑子左右望了望，有些奇怪地指着自己：“我？”

“很有意思嘛，第一次看到这种类型的。”赤司勾了勾嘴角，红色的眼睛中透出仿佛找到好玩的东西一样的兴味，“也许……他的身体里隐藏着和我们完全不同的才能也说不定。”

听到这话，黑子的瞳孔猛地一缩！

“哈？不同的才能？真的假的？”紫原围着黑子前前后后看了一遍，还凑过去嗅了嗅，“完――全看不出来。”

“嗯？”赤司危险地斜睨过去，“你是在怀疑我的判断吗，敦？”

察觉到那眼神中的冷意，紫原立刻站直了身体改口：“不，我一点都没有疑问。”

赤司满意地点点头，掌心向上把手伸向黑子：“怎么样，要不要选择改变？我会让所有人大吃一惊。”虽然是征询的话语，却是不容拒绝的语调。

才能，改变……前面说了，黑子是个对别人的情绪变化很敏感的人，所以他感觉得到眼前这人不是在开玩笑。

他喜欢篮球，他希望有一天能够堂堂正正地站在球场上和队友一起打比赛，他……想要改变！

这样想着，他慢慢抬起手，向赤司伸了过去……

看到这一幕，反应慢了一点的青峰也识趣地老老实实闭上了嘴巴。他是知道赤司的能力的，虽然不太爽但必须得承认，只要他认为有才能，那就一定不会错，由他亲自来教导，这对黑子来说绝对是好事。至于看起来呆呆的黑子会不会被欺负，那、那他大不了多照看一些就是了。

嗯，就这样决定了！




☆、第九章 人生总有意外

周末，通常意义上的休息日，但对于一名职业演员来说，它就是朵天边的浮云。

幽参演的电视剧早在一周之前就已经开拍，他在里面饰演男三号，一个表面上看起来柔弱的黑道大家族中的隐形小少爷，但实际上却手段很辣心机颇深，让作为正道的男一号吃了不少苦头。因为戏份相较于男一男二少了很多，也为了迁就他的作息，合作导演白琦诚很体贴地将他的戏份全部挪到了双休日来拍摄。

拍摄地点定在东京最大的黑道组织红河会的主宅，至于为什么会在这么危险的地方，据说是因为白琦导演与这个组织的老大有着过命的交情，所以才提了一下，对方就大手一挥很是爽快地将地盘借了出去，顺便捎上了下属小弟若干来充当群众演员，帮助导演撑场子……

时间是上午九点，剧组一行人除了早在前一天就入住红河会的不着调导演，一个不落地聚集在了明显带有复古和式风格的大宅门口。

长得一眼看不到底的青白色围墙，威武得堪比城门的巨型宅门，仅仅只是站在门口就感受到了扑面而来的肃杀之气，不愧是有着深厚底蕴的暗社会大家族，光是这份气势就不是随便什么不入流小组织可以比拟的。

站在这样纯正黑道家族的门口，饶是在荧屏上见惯了人生百态的剧组人员，也不由得悄悄咽了口唾沫，下意识地挨得近了些……

漆染成赤红色的大门缓缓打开，幽抄着手站在剧组中间慢慢走进去，跟在身边刚出道不久的小助理双腿抖得跟筛子一样。

“吓！”

才一踏入门内，走在前面的人突然倒抽了一口气。

只见左右两排穿着笔挺黑色西装的肌肉大汉们忽然齐齐提起右腿向后退了半步，身子微微下压呈弓步状，一手搭在腰上一手向前平摊，气沉丹田，齐声喝道：

“热烈欢迎！”

“……”

“妈妈呀，这里果然好可怕，我要回家TAT”身旁的小助理噌地躲到幽的身后，咬着袖口低声抽泣。

幽微不可见地抽了抽嘴角，眯起眼睛看着从欢迎列阵尽头慢慢走来，穿着一身铁灰色传统和服隆重得好像要去参加夏日祭一样的男人。

白琦诚一边走一边张开双臂，嘴角的笑容越来越大：“Oh~ my dear baby，你们终于来了，我等了你们好久！”

……这是哪门子语法不通的狗屁英语啊喂！说起来事情弄得那么麻烦还不是因为你这个不负责任的导演的缘故？！

不过粗神经如白琦自然不会察觉到大家眼中红果果的控诉，他大手一挥指着一个方向道：“大家跟我来，场地已经准备好了，接下来只要稍微布置一下就OK了！”

两边的肌肉猛男们带来的压迫力实在太大，一群人巴不得早点离开，于是当即浩浩荡荡地跟了上去。

…… ……

幽站在镜子前，看着里面自己在剧中的造型。稍微有些偏长的黑色头发，特意修理过的刘海细密地遮盖下来垂在脸侧，显得本就不大的脸蛋更加小巧。肤色白得近乎透明，似乎都能看到皮肤下淡青色的血管。最后是服装，采用了剪裁地稍微有点大的传统和服，松松垮垮地披在身上更能显现出一种病态的瘦弱。

很好，很符合剧中病弱小少爷的形象。

幽暗自点了点头，踩着不怎么穿得惯的木屐出去。

导演看到他，竖起大拇指顿了顿，大概是在询问准备地如何。幽点点头，给了他一个“可以”的手势。

白琦诚满意地呲呲牙齿，坐到监视器前面。

“摄像机！”

“灯光！”

“好，各就各位，三、二、一，ACTION！”

伴随着导演的喊声，幽立刻进入了演戏模式，他慵懒地倚在长廊上，漫不经心地摆弄着一支刚剪下来的樱花，对着面前居高临下看着他的长濑川抬了抬眼：“不好意思，请问你刚才说了什么，风太大我没有听到。”

明明是波澜不惊的语调，明明只是很随意地斜靠在柱子上，但那柔弱无骨的姿态，却整个儿透出一种微妙的阴柔美感，以及那种从心底里隐隐约约散发出来的暗黑气息。

危险，却又甜美之极，宛若妖艳的毒皇后罂粟。

长濑川被这样充满诱惑的幽震得微微一愣，虽然很快反应过来，张口就要念台词，但却被戏外马大哈戏内异常苛刻的白琦诚无比不满地打断：“卡！长濑川你在搞什么？全部重拍！”

收到指令，幽面无表情地稍微调整了一下姿势，再次斜倚在柱子上。长濑川脸色微红，低低地说了声对不起后深吸了一口气，想要让自己尽快如戏。

然而……

“卡！”导演已经气得额角都冒出青筋了。整整一个上午，NG了十几次，连第一幕都没有拍好。

“长濑川，说好的气势呢，嗯？你演的是对立家族的黑道少主，是黑道少主不是小白脸啊明不明白？那种刀口舔血的煞气你特么倒是给我演出来啊！别以为脸长得好点就无敌了，老子需要的是你的实力，演技！演技懂不懂？！”

白琦诚一脚踹翻了旁边放着水瓶的塑料椅子，毫无风度地破口大骂。

长濑川像个犯了错的小学生一样低头站在一边，脸上红得都快滴出血来了，也不知道是因为被当众责骂而觉得难堪还是其他什么原因。

“要不是因为现在一下子找不出替换的人来，否则就你这点戏份，老子随时可以换了你！”

白琦诚还在开骂，幽站起来走到休息区，面朝众人阴晦地揉了揉酸疼的腰臀。摆着那么一个别扭的姿势保持了一上午，也难怪身体要抗议了。

眼看着正午都要过去了，终于发够了火的白琦诚转身回到监视器后，头也不抬地摆了摆手：“你们先解散，该吃饭的吃饭，该休息的休息，下午两点再到这里来接着上午的拍摄！”

听到这话，剧组里的演员和工作人员相互说了声工作辛苦，就各自分散到了休息的地方。

也许是因为一上午的努力都做了白工，幽吃完饭后也没那个心情午睡，索性就打算在附近随便走走。他身上穿的还是拍戏时的那套，但是因为天气有些热，他把最外面的羽织脱掉了，只剩下了一层水蓝色单衣。

不过，该怪这宅子实在太大了么，明明只是打算在附近这一片散散步的，但几个弯弯绕绕之后，幽发现了一个很严重的问题，那就是他……彻底迷路了。

这里是哪儿？

幽看着眼前枝丫交错的树丛，有些犹豫要不要穿过去……

咻――啪！咻――咻――咻――哐当！

就在这时候，枝桠的对面突然传来了一阵诡异的声响，然后是模糊不清的说话声。

有人！这是幽的第一个念头，也许可以找他们问问路……

这样想着，就果断伸出手拨开了交叉在一起的树枝。

“……哼，违背我意愿的家伙，就算是儿子也得死！”

才刚走了没几步，就听到了这么危险的发言。幽下意识地停住脚步，轻轻地走过去藏在一棵比较粗壮的大树旁边。

不过，这种理所当然自我到极点的语气，他怎么觉得自己好像在哪里听到过？幽托着下巴想了想，还是没有想出个所以然来，索性就放弃了。

靠在树干上，幽透过树枝的缝隙很容易就能够看到对面的情况。那是一个露天的道场，一对父子模样的人正对峙着，很明显，是身为父亲的男人占了上风。

红发少年背对着幽被打倒在地上，只穿了一件白色道服的身上满是带着血迹的鞭痕。同样赤红发色的男人一脚踩在少年握着武士刀的手上，弯□用鞭子的手柄粗鲁地抬起了少年的下巴，笑得嗜血：“我早就说过了，你现在还太嫩了，征十郎。”

……征十郎？赤司征十郎？！

不会吧……

幽微微睁大了眼睛，内心是翻天蹈海般的惊愕。如果刚才他没有听错的话，那么这个伤痕累累的少年难道……？

就在这时候，红发少年突然低低地嗤笑了一声，然后猛地奋起一脚踢在男人的小腹上，翻身而起，露出一张幽无比熟悉的俊秀面孔！

“不要太得意了，老头。”赤司随意地舔了舔嘴角的血丝，举起左手的武士刀直指男人的心脏，眼神无比冰冷，“总有一天，绝对要杀了你！”






☆、第十章 所谓前戏

赤红色头发的危险男人已经离开，原地只剩下了单手握刀杵在地上的赤司征十郎。

幽想了想，觉得自己好像知道了什么不该知道的事情，于是打算就这样趁着没被发现悄悄地离开，悄悄地……

刷――咚！

一道银光从远处飞来，快速从脸颊边擦过，然后狠狠地钉进了背后的树干上。

幽身体一僵，用眼角余光瞄了瞄那把因为用力过度，深深地钉进树干里后还在颤动的剪刀，默默地留下了一滴冷汗。

……难道说被发现了？

“滚出来！”才刚刚这么想了一想，外面就已经响起了绝算不上友好的冷厉声音。

虽然说早就隐隐约约知道了赤司君绝不是什么良善之辈，但如此锋芒毕露的迫人气势，还真是第一次碰到呢，该赞叹自己运气好吗？

幽有些伤脑筋地叹了口气，拨开树枝走出去，举起手面无表情地左右挥了挥：“哟~”

“……啧。”赤司眼中的狠色褪去了少许，一步步走到离幽很近的地方，借着3厘米的身高优势低头看他，“你怎么会在这里？”

幽不动声色地退开一些距离，老老实实回答：“借场地拍戏，不过没想到这里竟然是赤司君的家。”

“拍戏？”赤司想了想，手腕一动，挽了个漂亮的剑招将刀收回鞘中，“那死老头好像是有说过这么件事……对了，刚才你都看到了？”

幽眼皮一跳，四十五度望天，一本正经地保证：“不，刚才风太大有沙子糊了眼睛，所以我什么也没来得及看到。”

“呵，不要会错意了。”赤司嗤笑一声，侧头看了看他，“没对别人说起过只是因为觉得没必要而已，并不是什么值得隐瞒的事情，我赤司征十郎想要做什么事，从不是一个所谓身份就能够束缚的。”

说完，他就直接转身打算离开。

幽心中一动，眼疾手快地一把抓住了眼前那人……的腰带：“抱歉，虽然说有些不好意思，但是赤司君能把我带出去吗，我不小心迷路了。”

赤司看了他一眼，嘴角微微勾了勾：“要我给你带路，可以，不过在那之前你要先帮我做一件事。”

“什么？”幽松开手，等着他说话。谁知对方只是拿后脑勺对着他，顾自往前走。

“跟上来就知道了。”

……

幽跟着赤司来到了一间大得离谱的和室外面，打开门进去，幽惊悚地发现那里面竟然摆放着占据了近乎一半空间的数把武士刀，长长短短各不相同，却散发着同样森寒的气势。

“这里是……？”

赤司关上门，轻描淡写地说了一句：“我的卧室，不然你以为呢？”

“……我还以为这是你们家的武器库。”是说赤司君你要有多强大才能在这件满是危险冷兵器的房间里睡得着？

赤司抬了抬眼，扔过去一瓶伤药，然后脱了衣服赤果着上身背对幽坐下：“帮我清理伤口。”

幽看着他满身交错的鞭痕有些无从下手，索性端来一盆温水把那瓶药全都倒了进去，打湿了毛巾之后整个儿往他背上贴。

“嘶――”赤司被突如其来的刺痛激得闷哼了一声，没好气地一把握紧了身后人的手腕，“轻点！”

“这种伤口要用力一点才能让药效更好地渗透进去，放心吧，对于这类事情我很有经验，所以……”这样说着，手下的力气又加大了几分，“其实如果赤司君喊疼的话我会适当温柔一点的……”

“……闭嘴！”话还没说完就被冷着声音打断。幽微微挑了挑眉，心里突然浮现了一种诡异的成就感。

十五分钟后，幽坐在地板上，甩了甩发酸的手腕。

“已经好了，赤司君。”

在此之前一直在闭目养神的赤司懒懒地应了一声，随手捞过一卷绷带就往身上缠，然后松松垮垮地披着件浴衣走过去拉开隔扇门，稍稍抬了抬下巴：“走吧。”

幽站起身简单理了理身上的和服，沉默地跟在他身后。

来到拍摄地之后，赤司并没有立即走人，反而饶有兴趣地坐在一旁观看。此时演员基本都已到位，只等着开拍了。

白琦导演坐在摄影机后伸出三个手指示意，也许是因为上午的气还没有消，所以他的脸色看上去并不怎么好。

“场景OK！”“道具师OK！”“灯光OK！”“演员OK！”

“很好，听我的口令，三、二、一，开始！”

幽轻轻地抚着宽大的衣袖，看也不看站在面前的男人一眼：“黑龙会的少爷竟然会亲自到我这简陋的小院里来，这可真是让我受宠若惊。”

“呵。”长濑川勾起嘴角，笑容里带着说不出的轻狂和魅惑，“小少爷可是个聪明人，怎么会――”

“卡！”白琦诚的夺命指令再次无情地响起，幽清楚的看到长濑川的脸色倏的黑成了锅底。

“我的大明星，你到底有没有人清楚自己的身份？你是正统的黑道继承人，不是夜店卖笑的牛郎，are you sure？”

长濑川太阳穴上青筋暴起，却还是强忍着挤出了一个虚心受教的笑容：“我知道了……”他只是一个三流演员，惹不起白琦诚这样的知名导演，所以无论对方怎样指责他，他都只能咬牙忍着。

白琦诚叹了一口气，无力地挥了挥手中的台本：“二号摄像机，第二次开拍准备。”

就在这时候，一个不和谐的声音突然插了进来――

“哼，无聊透顶。”赤司看了一会儿就没了兴趣，打算起来离开。转身的瞬间，衣袂飞扬，在他身后划了个拉风的弧度。

“哎呀！”刚好看到这一幕的白琦诚眼睛一下子变得无比闪亮，然后抽风似的大笑起来，“哈哈哈，真是糊涂了，明明有现成的人选在眼前，我怎么就没有想到呢？不过现在想到了也不晚，我果然还是个天才哈哈！”

旁若无人地自我夸赞了一番之后，他猛地跨出一步用台本直指赤司的方向宣布道：“就决定是你了，小征！由你来演黑龙会少主这个角色！”

“我不同意！”长濑川激动地大吼一声，面对导演质问道：“凭什么？我和剧组是签了合同的，你怎么能随随便便就把我替换掉？”

“就凭你毫无演技，一个人拖慢了整个拍摄进程！”白琦诚眼神一冷，毫不客气地责问道：“你知不知道因为你拙劣的表演浪费了老子多少时间和胶卷？这些你赔得起么，嗯？”

长濑川脸上一阵青一阵红的：“那、那你也不能随便找个人就把我顶掉！再说了，”他用不屑的眼神上上下下扫了赤司一遍，撇嘴道：“就这种毛头小子，你怎么就觉得他演的好了？”

听到这话，原本并不想理会的赤司突然改变了主意，他抄着手，慢悠悠地朝长濑川逼近。

明明从身高体型来看都比自己差了很多，可是为什么……？长濑川紧紧握着拳头，勉强克制自己想要后退示弱的冲动，在不小心对上那双赤红色的眼眸时又下意识地飞快移开。

赤司看着对方不安的模样，轻蔑地笑了笑，轻轻地抚摸着藏在袖子中的那把剪刀冰冷的刀身。

“哼，就这点胆量，连幽那家伙都能把你甩出好几条街，也敢在我面前叫嚣，真是不自量力。”

莫名中枪的幽微微抽了抽嘴角，撇头望天打算当作自己没听到。

长濑川被赤司这种蔑视到脚底的态度激怒，头脑发热之下猛地向前迈了一步怒道：“臭小子，你说什――”下一秒，他只觉得一阵冷风刮过，然后脸上就开始火辣辣地疼。

“啊――！”有胆小的女士尖叫了一声，被导演一个冷眼瞪住。

长濑川呆呆地抬起手摸了摸脸，看着手掌心中鲜红的血迹瞳孔紧缩：“我、我的脸……！”身为演员最重要的脸！！

“安心吧。”赤司一脸嫌恶地甩了甩剪刀上的血迹，声音轻柔到有些毛骨悚然，“我下手很有分寸，顶多只是流点血罢了，不会留下伤疤的。”

长濑川这时候已经被毁容的恐惧激得失去了理智，哪还听的进去？他双眼通红，脸色狰狞地挥舞着带了血迹的拳头用尽全力朝赤司的脸打过去：“混蛋！老子跟你拼了！”

赤司面色如常地微微侧了侧头避开那来势汹汹的一拳，然后提起脚，快狠准地踹在长濑川的膝盖上。长濑川动作一顿，还没反应过来就猛地跪倒在地上爬不起来。

赤司居高临下地看了他一眼，毫无顾忌地背过身：“山崎。”

一个穿着黑西装的肌肉大汉不知道从哪里蹿了出来，穿过长濑川的腋下将人架了起来，恭敬道：“少主请吩咐。”

“把他扔到――”赤司看了看一边事不关己地望天的幽，眼睛微眯，“医院门口。”

“是！”大汉又一阵风似的退了出去，连带着瘫软的长濑川和跌跌撞撞跟出去的经纪人。

寂静，还是寂静，旁观了全程的剧组人员几乎连呼吸都小心翼翼的。

“完美！太完美了！哈哈哈，我想要的就是这种气势，这种效果！感谢God！”

白琦诚突然兴奋地双手合十，周身也充满了一大片极为少女的粉红色氛围。感谢完上帝之后，他一头冲过去握住了赤司的垂在身边的右手，虔诚道：“参演吧，小征，你和小幽的对手戏绝对会成为本剧最大的亮点！”

赤司听到这话挑了挑眉，抬起眼刚好对上幽投过来的视线。

‘怎么样，赤司君要尝试一下吗？’带点挑衅的意味。

‘尝试？’倨傲地挑衅回去，‘我赤司征十郎从来不做没有把握的事情。’

‘那么……’

‘要试试看么，幽，试试看到底是谁被谁掌控了节奏。’

‘我期待着。’




☆、第十一章 对手戏

“遮光板！”

“二、四、五号摄像机！”

“演员！”

导演跟着摄像机移动到最适合的位置，立即全身心投入到了拍摄工作中：“很好，我数到一就开始，三、二、一，ACTION！”

随着导演的一声令下，两旁坐在高架上的工作人员立刻开风扇的开风扇，撒花瓣的撒花瓣，为了追求开篇的唯美效果，白琦诚在此之前特意带领着一干小弟把附近公园里盛开的樱花收集了个遍。

幽坐在长廊边上，一下一下轻轻抚摸着趴在膝盖上那只小奶猫的背脊。这是只苏格兰折耳猫，不过才两周大，是他在赤司的房间附近发现的。第一眼看到这只小猫咪，幽就清楚地感觉到自己的心跳在那一瞬间加快了不少，耳根也有些发热，于是他顺从自己的心意，一把将它抱了起来。

“赤司君，这是你的小猫吗？”幽一反往日面无表情的模样，白皙的脸颊上竟然透出一抹隐隐约约的红晕。

赤司随意地瞥了一眼：“附近的流浪猫罢了，谁会养这种软弱的小东西？”

“那……也就是说我可以领养它了。”幽的眼神闪了闪，专注地看着怀中的小奶猫，“首先要先给你取个名字……”

“唯我独尊丸。”赤司突然冷不丁冒出了一句。

“什么？”

“我是说，”赤司难得有耐心地重复了一遍，“它叫唯我独尊丸。”

“……不是说没有主人，那怎么可能会有名字？”

“我取的。”

谈话进行到这儿已没有再接下去的必要，幽想他已经明白了赤司的意思。虽说属于自己的小猫却不是由自己来命名这点让人有些不爽，但好在“唯我独尊丸”也不是什么令人难以接受的名字，那就勉勉强强同意吧。

――尽管他认为就算是自己不同意，赤司君也会用些其他什么手段来让他同意。

来到拍摄地，幽本想请工作人员在他拍戏的时候帮忙照顾一下，谁知这只可爱的小猫不仅戳中了他的萌点，同时也戳中了白琦诚的萌点，于是向来我行我素的白琦大导演立刻大笔一挥，刷刷刷对着剧本进行了一些改动，硬是把这只小猫加了进去，所以才会出现开头那一个场景。

“喵~~~”随着一声软糯甜美的叫声，一个穿着黑色和服的身影踩着一地落樱缓缓走了过来。

饰演夜神的幽抬了抬眼，单手撑着下巴对那人轻轻一笑：“哦呀，这不是黑龙会的神刀少爷么，怎的有空到我这简陋的小院里来？”

“既然知道小少爷又发病了，我这个同盟家族的代表怎么能不来看看？”饰演神刀的赤司卷了卷袖子，似是很关心地说道，可是那双赤红的瞳孔中，却是没带出丝毫情感。

“一直只是听说夜神家有这么一个病弱的小少爷，如今一见，倒是个比传闻中要更加惹人怜爱的美人儿呢。”

对于这样明着赞扬暗着讽刺的话语，幽依旧是那副不悲不喜的模样，只轻柔地为爱宠梳理绒毛：“能得神刀少爷这样的高看，那还真是我的荣幸。”顿了顿，他忽然又道：“不过再怎么样，也比不上道上公认最美的久奈子小姐不是？”

幸村久奈子原本是神刀的未婚妻，两人青梅竹马，感情有多深厚几乎是所有人都知道的事实，但是世事难料，突然有一天，神刀竟然默不声响地做了一件跌破所有人眼镜的事情――他亲手将自己最爱的女人送到了自己父亲的床上！

这其中有何缘由，众说纷纭却又没有确切的答案，但可以知道的是，自那以后，原本在黑龙会中只是个地位低下的庶子的神刀，却一跃成为了掌握实权的三把手，经过一段时间的经营，如今他的势力之大，几乎可以和他的内定继承人大哥相抗衡。

但是，再怎么强大他也总是个人，是人他就不可能没有弱点。

人人都以为幸村久奈子只是神刀获取权力的工具，但优恰恰知道，神刀却是为了幸村久奈子才下定决心出手夺权的，那个名叫久奈子的女人，是心狠手辣的神刀唯一的死穴！正因为如此，他才故意搬出了她的名头，果然，一听到这个名字，对面那人的气场立刻就变了。

与此同时，饰演神刀的赤司就像剧本中描写的一样，周身气场猛的发生了变化！他眼神一冷，猛地伸出手攫住了幽的下巴迫使他抬头，压低了身子靠近，红得似乎能滴出血来的眼睛里是黑沉沉的怒意和杀气：“不要试图挑战我的底线，夜神优。”

说完，他忽然压低了声音，放开幽的下巴将手移到他的脸上看似轻柔地抚摸着：“你说……如果已经死去的夜神老社长知道自己费尽心机保护起来，打算留给自己大儿子增加筹码的私生子不但不是只空有一张面皮的小白兔，反而是条杀人不见血的毒蛇，他会不会死不瞑目？”

顿了顿，他再次把自己的脸凑近了几分，远远看去，简直就像是将要吻上对面的人似的：“又如果，你那个疑心重却没多少脑子的大哥知道了你做过的事情，你说他是会看在那点可笑的血缘份上饶了你呢，还是直接杀了你？”

幽偏了偏头，深色眸子中眼波流转，本就缺少阳刚之气的脸上更增添了几分阴柔。他静静地看着赤司，任由对方抚摸着他的脸颊的手慢慢滑落到脖子上，不动声色地扣住了自己的大动脉。

然后他笑了，比女人更为漂亮的脸蛋不知道惊艳了谁的眼，“呵~神刀少爷何须动怒，不过开了个小小的玩笑而已。”

赤司听到这话，眼底划过一抹暗色的光，看起来却似乎有种与刚才不同的危险：“我可从来不觉得这有什么好笑的。”一边说，一边用温柔到让人有些战栗的力道摩挲着手掌下的颈动脉，温热的、跳动的……那种仿若掌控住对方一切的感觉分外美妙。

“那……作为赔罪，在下和神刀少爷做个交易如何？”幽轻轻挡开了脖颈上的那只手，眨了眨眼睛提议道。

“……呵。”

本就没打算多生事端的赤司顺势抽回手，整了整自己的外衣：“那就要看小少爷开出的价码能不能让我心动了。”

知道对方这次找来其实也有那个意思，于是幽对他露出了一个心领神会的笑容，然后蹲□将怀里抱着的苏格兰折耳猫放到地上，轻轻拍了拍它的小屁屁：“到其他地方玩去吧，唯我独尊丸。”

画面一转，镜头上的小奶猫咪了一声，摇着尾巴越跑越远……

“卡！就到这里！非常好！very good！”

白琦导演跟打了鸡血一样地大叫起来，直到这时候，旁观的众人才纷纷回过神来。

好……好强大的配合！

刚才那一幕他们一直看着，从绵里藏针的互相刺探到恼羞成怒的施压威胁，那种仿若实质的气场，就连在旁边的他们也能够感觉得到，对比之下，长濑川的表演就显得空落了许多的，难怪导演一直不满意。

这个少年，好演技！一瞬间，剧组人员对于赤司的感觉一下子从知晓他黑道少主身份后的畏惧变成了现在的敬畏，殊不知，其实人只是本色出演而已= =

拍完这一幕，今天的工作算是已经结束了，幽从更衣室出来的时候，赤司早已经离开了，反正这部剧关于神刀这个角色的场景并不多，下一个就是乱斗中为了救久奈子而被杀死的剧情了，这个完全可以由替身演员来完成，否则依白琦导演那种要求完美到龟毛的性格，怎么可能就这么放人离开？

“咕噜~”

想到这里，幽突然觉得有些饿了，白琦导演像是听到了大家的心声，挥挥手下令完工，大家互相道了辛苦之后，各回各家。

幽拖着疲惫的身体把自己扔进车子里，摇摇晃晃地睡了过去。





☆、第十二章 哥哥不见了

幽参演的电视剧很快就进入了拍摄的尾声，因为只是十二集的中短剧，所以并不用花太长的时间来制作，接下去，幽就只有最后一个外景了。

最后一幕是本剧的亮点之一，白琦导演非常重视，光选择外景的地点就用了将近半个月时间，最后终于定在了池袋的西口公园。那里是年轻男女们最喜欢聚集的地方，有人就有传闻，在那里拍摄，简直是最好的无成本宣传。

这个消息是经纪人黑羽发过来的，那时候正好是周一早上七点。

幽揉了揉眯瞪的眼睛，认命地回复了个好字。是说看来至少有个三天要请假了，虽然池袋同样位于京都，但与帝光中学还是隔了一段不算短的路程，所以还是早做好准备要紧。

幽握着手机沉吟了一会儿，想到了同班的好基友黑子同学，嗯，就让哲也君帮自己请一下假吧。

“……莫西莫西。”对面传来了有些迷糊的声音，看来是刚刚睡醒。

“早上好，哲也君。”幽礼貌地打了声招呼。

“是……平和岛君？”黑子的语气听起来有点小惊讶，大概是没有想到幽会这么早打电话过去。

“是这样的，我有件事想请哲也君帮忙。”幽简单地说了一遍。

“好的，我会跟小岛老师说的。”黑子很爽快地答应了。

幽顿了顿，突然想起了赤司说过的亲自教导黑子的事情，随口问了一句：“哲也君的练习怎么样了？”

“诶？”黑子错愕了一下，很快明白过来，“啊，赤司君已经帮我找到了适合我的篮球打法，接下来只要多加练习就可以了。”说到这儿，他微妙地停顿了一下，“其实，赤司君说已经把我调到了一军，下个月与阳诚中学的比赛也让我以替补身份上场，可是我……总觉得有种不太真实的感觉，一下子从差点退部变成了一军什么的……”

幽从这几句话里听出了好友的迷茫，于是他知道自己必须做回“知心姐姐”了。

他一边微微眯起眼睛看向天花板，一边组织着语言：“赤司君……是一个无论做什么事都很认真的人，不会因为什么特殊原因去特殊对待某个人，所以既然他让哲也君升入一军并且代表学校出战，那肯定是因为哲也君身上有配得上这份殊荣的地方，我是这么认为的。”

对面的黑子听到这番言论，沉默了好一会儿，幽没有出声，就这么静静地陪着他。良久……

“谢谢，我明白了，我会努力的！”

听着对面恢复了自信的声音，幽的脸上不自觉闪过了一丝笑意。

……

……

时间过得很快，幽在这部电视剧中的全部场景已经拍摄完成，看着还剩不少的时间，他打算去来良中学看看好久不见了的哥哥。

这里是位于南池袋的来良中学，一所男女合校的私立高中。

学校的建地并不算大，但藉由分配设计，将有限的空间做最有效的利用之后，完全不会让这里的学生感到空间狭小。又因为距离池袋车站很近，所以幽下车之后，打算慢慢步行过去。

走进学校，身边立刻响起了一阵窃窃私语声。也难怪，幽知道自己现在的装扮多多少少有些奇怪，立领的长风衣加上墨镜和宽沿帽，总有点非良好公民的味道。

不过这也不能怪他，谁叫白琦导演在电视剧的前期宣传片中剪进去了不少他在剧中的戏份――大概是因为现在的观众偏爱这种带有中性气质的清秀少年的缘故，所以说托这个的福，他现在的人气又翻了一倍并有持续上涨的趋势，走到哪儿都有一不小心被认出来的可能。

幽抬了抬墨镜，仰头看着二楼的地方，如果他没记错的话，哥哥应该是在三年E班……

“平和岛静雄？”被问道的男生A有些不自然地笑了笑，“我、我们班有这个人吗，我怎么不知道？”

幽盯了他一会儿，又把视线转到男生B身上。虽然没来过，但哥哥绝对是在这个班级就读的，他相信自己还没有老到连这个都会记错的地步。

男生B眼神闪闪烁烁地躲开：“我我我、我刚转学进来，还没把整个班的同学认全，所以……”
还没说完就转身回到了座位上，颇有些落荒而逃的意味。

“……”幽挑了挑眼角，嘴唇微抿。

可疑！太可疑了！他是知道哥哥因为经常打架还有超人类怪力的原因，在班级里人缘并不好，可是，再怎么说也不会到这种程度啊……难道说出事了？

想到这里，他就不自觉拧紧了眉头。

“如果，你说的是那个平和岛静雄的话，他已经提前毕业了哦。”就在这时候，一个清爽的女声响了起来。

幽循着声音望过去，发现是靠窗坐的一个妹妹头女生。

“喂，静香！”跟她同桌的女生惊讶地拉了拉她的袖子。

“跟平和岛静雄扯上关系绝对连怎么死也不知道，你不要命了！”坐在她后面的另一个女生有些害怕地如是说道。

“怎么会？”妹妹头女生嘟着嘴小声反驳，“虽然看起来很可怕，可是平和岛君从来没有对女生出过手不是？”

……

教室里那些同学的讨论幽已经没有兴趣听下去了，他现在迫切想知道，到底发生了什么事情，才会让静雄提前毕业了。

三年A班门口。

幽将手插在风衣口袋里，朝着里面正在用手术用具吃饭的某个家伙点了点头：“新罗，出来一下。”

他的声音并不大，但却一瞬间让原本喧闹的教室安静了下来。

这也难怪。如果说哥哥静雄是来良中学“不想与之成为朋友”第一人的话，那么岸谷新罗就绝对是当仁不让的第二位，毕竟没有哪个正常的少年少女会把一个成天把解剖啊切割啊实验啊放在嘴边的医学怪人当作朋友。

这么说起来，貌似他也在不正常少年的行列？

“小幽？”新罗看到他有些惊讶，连忙把叼在嘴巴里的意大利面吸溜了进去小跑出来，“你怎么会来这里的？”

“哥哥呢？到底怎么回事？我去他班里找过，可是他们说他已经毕业了，为什么没有通知我？”幽直接开门见山地一连串问题扔过去，顿了顿，他的眼中倏的闪过一抹暗光，“最重要的，为什么哥哥的手机打不通？……不要说你不知道，你骗不了我的。”

“等等等等等。”新罗摆摆手，扒拉了几下自己的头发，“问题太多了你让我先整理一下……”

幽双手交叉抱在胸前，示意他速战速决。

新罗扶了扶有些滑下来的眼镜，深呼吸――就在幽被他那副凝重的样子吊得心里咯噔一下的时候，他突然嬉皮笑脸地递过来一个小本子，同时比了个大拇指：“不过在那之前，小幽先给我签个名吧，我们家赛尔堤可是你的忠实粉丝哟~”

幽：“……”




☆、第十三章 你好，酒保先生

“啊痛痛痛痛……小幽，住手…痛痛痛…轻点，不要捅肋骨……”

新罗在那儿面色扭曲地求饶，幽若无其事地缩回手，抬了抬下巴：“说吧，怎么回事。”

新罗有些苦恼：“这话说起来有点长……”

“那你就长话短说。”

“啊，怎么说呢，这件事其实也不全是静雄的原因啦。”新罗挠了挠头发，习惯性地竖起食指摇了摇，“你知道的，静雄他和临也一直都合不来，两个人只要碰到一起，那场景就不是惨烈可以来形容的。”

幽深感认同地点了点头。

“静雄这人说好听点是单纯，其实就是四肢发达头脑简单……呃。”新罗在幽面无表情的凝视中卡了一下，喂喂，要不要用这么冷的眼神瞪着他啊，他说的都是事实不是？有兄控倾向的弟弟真是惹不得……

“咳，然后临也又特别喜欢招惹他，譬如说找一堆小混混来围攻他啊，设计他砸了老师办公室啊，出钱雇人开车撞他测试一下他的身体强度什么的……但是这次事情大发了，静雄一不小心把校长揍进了医院，还是加护病房。”

新罗每说一句，幽的脸色就冷一分，直到他说完，才面无表情地问了一句：“那被哥哥打进医院的校长还活着吗？”

“诶？”新罗闻言一愣，下意识接口道：“当然还活着，不然静雄就得进警察局了……不对！小幽不是应该问‘校长现在没事了吧’才对吧，这逻辑不科学啊！”

幽不为所动：“继续。”他只要知道哥哥没闹出人命就好，其他人不在他的关心范围内。

新罗叹了口气，深深觉得平和岛家这对兄弟的大脑回路不是他这等凡人能够了解的。

“学校董事会很重视这件事，认为静雄不能够再在来良中学待下去了，可是他们大概又不敢强硬地把静雄开除出去，所以只好选了折中的方法，就是让他提前毕业……其实说来也奇怪，在静雄毕业后，临也好像也退学了。”

幽愣了愣，却没有打断他。

“‘没有小静的存在，这个学校也没有待下去的必要了，毕竟我可是为了小静才来这里的呢~’临也走之前是这样说的，啊啊，还真是任性的人，是说他和静雄的关系有好到这个程度吗？”

幽满脸黑线，说什么为了哥哥，恐怕是为了“折腾”哥哥才留下的吧，这种断章取义的说法，果然是临也前辈……

“那然后呢，既然已经毕业了，以哥哥的性格大概不会待在家里……他去找工作了？”

“对。”新罗点点头，“起初是找了餐厅收银员的工作……然后是汽修人员，游乐场里穿着布偶表演给小孩子看的龙套演员什么的……但是，哈哈，你应该比我更清楚，这些正常的工作，静雄无论怎么努力最后都会莫名其妙变得很糟糕……”

幽伸手按了按突突直跳的额角，无语……他早该想到的，以自家哥哥那种简直像是活火山一样不定时爆发的脾气，绝对是会做出一不小心气血上头把东西扔向客人或是直接把客人扔出去……之类的事情。

新罗看着他，觉得身为他们兄弟俩不多的朋友之一，自己应该说些什么，“其实小幽你也不用太担心，我想静雄他是不想让你担心所以才不告诉你这些事的……那家伙啊，总是跟塞尔堤说从小到大都是你在照顾他，让他这个做哥哥的很挫败……啊啊，有个那么优秀的弟弟想必静雄的压力也很大吧，话说你们兄弟的感情还是那么好呢，真让人羡慕，人家是独子的说……不过还好，我也有塞尔堤陪着……不对！塞尔堤好像很喜欢你们兄弟俩……不行，塞尔堤是我的，你们绝对不能来抢哦！”

“……”

幽听着他的碎碎念，嘴角微不可见地抽了抽。明明前一句还是比较正经的宽慰，怎么后来就变得越来越莫名其妙了？

“这些我都知道，那哥哥现在的工作地点在哪儿？”他努力不让自己去注意新罗那副笨蛋痴汉的模样，把话题切入正途。

新罗点着太阳穴，努力想了一下，“好像……是在西口公园那边的酒吧做酒保吧。”

西口公园？幽愣了愣，那不是离他刚才拍摄电视剧的地方很近？

……

和新罗道别后，幽直接搭上了公车，是说好像自从成为艺人之后他就没有使用过这种交通工具了，好在这个时间人不是很多，车厢里相对来说比较空。

现在是傍晚五点，忙碌了一天的上班族们都纷纷走进酒吧打算去喝一杯。

推开酒吧的门，门沿上风铃泠泠响了一阵，站在门口的侍应生30度欠身，伸出手做了个邀请的姿势。

“欢迎光临。”

幽沉默地走到吧台前，找了个高脚椅坐下，拿下帽子和墨镜往正在擦杯子的静雄跟前一扣。

“欢迎光临，请问您要喝点什……幽？”对于弟弟的出现，静雄显得很惊讶，“你怎么会在这里？不是，你还未成年吧？！”

“现在是说这个的时候么，哥哥？”幽曲起指关节在吧台上轻轻敲击，毫无波澜的深色眼睛紧紧盯着他，“哥哥难道不觉得应该先跟我解释一下最近的事情？还有手机呢，为什么不接电话？”

静雄的眼神暗淡了一下，然后立刻变为怒火，“都怪临也那只臭跳蚤！可恶可恶可恶，竟然把我的手机用卡车碾碎了！杀了他，绝对要杀了他！！”

眼看着哥哥又要沸腾了，幽左右望了望，面无表情地把手伸进一旁冰镇啤酒的玻璃箱子里浸了浸，然后啪的一下拍在他的额头上，“冷静点，哥哥。”

静雄嘶了一声，拧着眉头把他有些冻红的手包进自己宽厚的手掌中搓了搓，动作很是熟练。幽低头看着被握住的手，眼中划过一丝暖意。从小他的体温就要比普通人低，每次到了冬天的时候，总是手脚冰冷，怎么也热不起来。知道这件事后，静雄就总会用自己的手帮他搓热，然后握着一起放进他的大衣口袋里。

被冰水冻冷的手掌慢慢变热，幽回过神来，看到静雄垂着眼，脸上带着歉意，“抱歉啊幽，又让你担心了……”

幽轻轻地叹了口气：“既然知道就不要总是做这种会让人担心的事啊，笨蛋哥哥……”说到这里，他转头看了看四周的环境，心里忽然有了一个主意。

“哥哥你等一下，我去打个电话。”

幽走到酒吧的角落，打电话让助理买了十几套酒保服，吩咐他现在立刻送过来。助理虽然有些疑惑，但还是马不停蹄地照办了。

二十分钟后，酒吧门口的风铃声再次响起，助理带了两个搬着纸箱子的帮手在那里东张西望。

幽侧过身子抬了抬手，示意他自己的所在位置。

静雄看着放在面前的两个纸箱子，有些疑惑地动手撕开封条，“这是什么？”

盖子被小心打开，露出了一套套折叠整齐的黑白色酒保服。

“酒保服？”静雄微微一怔，抬头看着自己的弟弟，“幽，为什么送这个……”

幽对着他点了点头，淡淡道：“我觉得哥哥还是别老换工作的好，为了能让你干得久一点，我特意买了很多。”

静雄拿出其中一套盯了半天，眉眼间很是柔和，“多谢了幽，嘛，我会好好努力的。”

幽的嘴角边勾起一抹很淡的微笑，原本他还想多留些时间跟静雄好好说话的，但后面似乎有客人认出他来了。

“喂，看到没有？”

“骗人的吧，确实是那个名气演员羽岛幽平吧？”

“像他那样的名人怎么会到这种小酒吧里来？”

身后喋喋不休的讨论声越来越响，为了不影响静雄的工作，幽打算先告辞离开，等有空再联系。不过……他抄着手沉吟一会儿，突然想到现在静雄没有了手机，而且估计也不够钱再买一只新的，于是就从裤袋里把自己备用的手机摸出来递了过去。

静雄看着眼前白皙手掌上的黑色手机，眉毛一拧不肯收下，“什么意思？”

幽很了解静雄那种“身为哥哥怎么老是能让弟弟花钱”的自尊心，所以采取了曲线救国政策：“只是暂时借给哥哥而已，不要多想。”顿了顿，他又加上一句，“哥哥总不希望我经常因为联系不到你而担心地丢下工作到处找你吧？”

这是静雄的软肋。从小到大，只要幽露出“不要让人担心啊哥哥”这种表情，那么静雄绝对会妥协地一败涂地，屡试不爽。

酒吧里依旧弥漫着嗡嗡的嘈杂声，幽不想多呆，对着静雄比了比大拇指以示鼓励之后，就带着助理朝门口走去。

这时候，身后突然响起了静雄中气十足的叫喊声：“幽，我一定会努力的，你也要工作加油，不用太担心我！”

幽脚步一顿，背对着他轻轻地挥了挥手。不用回头，也不用说出口，他相信静雄会明白他的意思，这是他们兄弟俩从小到大那么多年养成的默契，其他人谁也比不上。




☆、第十四章 黑子的篮球

电视剧的最后拍摄计划临时有了些改动，所以等幽回到帝光中学的时候，已经是一星期之后了。

走进校门的时候，幽照例收到了来自四面八方的灼热视线，不过令他有些奇怪的是，为何其中某些女生的目光激动到显得如此诡异？

……难道是错觉？

“小~幽~好久不见了~有想我吗~~~”

因为太过于沉浸在自己的思绪中，所以等到幽反应过来的时候，黄濑已经近在咫尺了。

“呀――是黄濑君！”女生群众突然响起了一阵阵此起彼伏的尖叫声。

手脚并用抱着幽猛蹭的黄濑微微错愕了一下，显得有些受宠若惊，“啊……你们好……”

“抱上了抱上了>///<”可惜回应他的却是女生A激动地双手握拳的模样。

女生B和女生C十指交握，脸对脸贴在一起散发着粉红色的爱心，“真的耶~果然好速配~~~”

女生D双手捧着脸颊，闭上眼睛陶醉，“啊~幽平桑无辜的样子萌死了，还有半果的样子也……”

“红果果的湿身诱惑啊――噗~”女生E紧接而上，然后捂着鼻子向后做晕倒状。

“……”这是什么状况？

幽满脑袋黑线地看着已经陷入异次元世界的粉红少女们，深深觉得自己凹凸了……请问他不在的这段时间发生什么可怕的事情了？为什么女生们都变得如此诡异？

幽从黄濑的怀里挣脱出来，踮起脚搭着他的肩膀，面无表情地严肃问道：“黄濑君，能告诉我之前发生什么事情了吗，我需要做好充分的准备。”

“诶？”黄濑被问得懵了一下，当真托着下巴仔细回忆了起来，“怎么说呢，好像自从广告上映之后她们就变成这样了……”

“什么广告？”

“就是那个啦那个，我们一起合拍的宝矿力广告。”黄濑竖起食指摇了摇。

“那个广告？”幽自己回忆了一下广告的细节，很阳光很青春啊，貌似没什么过激的情节吧，那为什么她们……

“好了好了，不要再想那种无聊的事情了。”黄濑啪的一下拍在幽的肩膀上把他往自己怀里拢了拢，“部活快开始了，小幽和我一起去吧。”

身后的女子军团再次响起了莫名其妙的尖叫声，还有OO@@的小声讨论声。拜自己超好的耳力所赐，幽突然头皮一麻，有种成了别人脑补产物的诡异寒意。

……

来到体育馆的时候，场上正在进行五对五的练习赛，交战双方分别是以青峰X黑子为核心的蓝色球衣组和以紫原X绿间为核心的黄色球衣组。

这是黑子第一次出现在一军的训练馆中，对于这个莫名其妙从三军飞升到一军并稳占主力替补的新人，一军其他的训练者都有些忿忿不平。

赤司披着外套站在场边，对于其他人朝黑子散发的敌意视而不见，对他来说，只要结果让他满意就行，至于那些无能之辈的不满……若是连这点小事都处理不好，那么他也没有再留着黑子的必要了。

两组队员已经摆好阵势。与其他人的想法不同，奇迹世代的几人倒是对黑子抱着某种好奇的心情，毕竟他可是赤司亲手调教出来的。不过好奇归好奇，作为对手的紫原却并没有把他太放在心上，毕竟半个月前对方还是弱爆了的菜鸟，没道理才过了几个星期，一下子就变成了可以与他们抗衡的强者。

充当裁判的同学吹响了哨声。争球的是紫原和青峰，虽然占着身高的优势，但并不怎么把这场对抗赛放在心上的他还是比鼓足劲儿想要让大家看看黑子真正实力的青峰慢了一步。

青峰抢到球后，看也不看地往后一扔，在落地的瞬间就往对方禁区冲去；黑子像是早就知道青峰的传球方向似的，提前一步就已等在那里，迎着球稍微压低了身子，右手腕内翻，直接一记贴地长传。

篮球几乎擦着自己这方队友的身体飞过去。

什么？！绿间看着一瞬间绕过他的篮球微微睁大了眼睛，拔腿猛地追上去。刚才那个球，刚才那个球……！到底是从哪里传过来的？

可惜已经晚了。

球到了青峰手里，他单手握球，起跳打算灌篮――

眼前一片黑影压来，是紫原！直接扣篮的所有线路基本上都已经被封锁，那么接下来就只有……青峰突然勾了勾嘴角，身体猛地后仰，手指一拨，篮球顺着自己的后腰转到左手，然后手臂用力，单手投篮！

刷――

篮球擦着球网落地的声音如此美妙！

青峰兴奋地转身飞奔，跟迎上来的黑子轻轻一击拳。

哇――！

全场惊叹！

黄濑站在球场边，扶着膝盖响亮地打了个口哨，“喔~好厉害，怎么办，弄的我也开始兴奋起来了！”

……

比赛已经进行到第三节，现在场上的比分是58：60，青峰他们暂时落后两分。

拿球的是黄色球衣的松下门斗，三年级。他原本也是主力之一，可惜在那几个被称为“奇迹世代”的二年级崛起后，他就再没有能在正式比赛中上场的机会。原本就心有不忿，现在黑子的空降，更是引燃了最后一条引线！

他要让那个蓝头发的小矮子知道，一军不是什么人都可以待的！

然而，才下定决心，刚刚还在他手上运着的篮球就立刻随着一阵风掠过之后消失不见。

“什……”松下门斗根本来不及反应！

黑子将自己隐藏在普遍比他高大不少的队员之间，瞅准了空挡快速一传。

篮球从一个黄色球衣的队员双腿间穿过，被青峰稳稳地接住，然后在盯防他的几名球员还没反应过来的时候过人至篮下，猛地跃起一记暴扣！

耶~~~

场外的啦啦队放声高呼。

黑子扯起衣领擦了擦滴下来的汗水，青峰跑过去伸出自己的拳头，开心地笑道：“Nice play，阿哲！”

黑子含蓄地笑了笑，眼睛亮晶晶地与他碰拳，“青峰君也是，很厉害。”

比赛进行到这时候就没有再继续下去，比分最终定格在60：60。

青峰抹了把汗，不满地走到赤司面前询问：“为什么不继续了？最后绝对会是我和阿哲的胜利！”

赤司双手交叉抱在胸前，淡淡地瞥了他一眼，出口的话语听不出情绪，“既然这场比赛的目的已经达到，那么就没有再继续下去的必要。”

“什么意思？”青峰没有明白过来。

幽把水递给头上盖着大毛巾急促喘息的黑子，帮赤司把他话里的意思翻译了一遍，“青峰君，就算比赛到此为止，也已经证明了哲也君的实力，况且，哲也君的体力已经到极限了。”

青峰闻言微微一怔，下意识地看了看黑子，然后脸上露出懊恼的神色。他走过去一屁股坐在黑子的身边，胡乱扒拉了几下头发，“抱歉啦阿哲，我竟然没有发现……”

“没关系的，青峰君。”黑子把还剩一半的水瓶递了过去，“我很开心，真的，第一次觉得原来自己在球场上也是被需要的，这都多亏了青峰君……嗯，还有赤司君。”

“不要会错意了，哲也。”站在旁边的赤司听到这话，漫不经心地嗤道，“只是觉得对于球队有用才留下你的，若是表现的不让我满意，我会让你哭着滚回原来的地方。”

黑子没有在意他的冷言冷语，而是很郑重地鞠了躬：“虽然赤司君这么说，但我还是要感谢你，另外，我是不会哭的。”

赤司哼了一声，转身往办公室走去，……顺便拎走了很顺手地照顾着黑子的幽。幽面无表情地摊了摊手，表示从小到大照顾不让人省心的哥哥习惯了，于是下意识就……

镜头回到黑子这边。黄濑眼看鬼畜队长离开了，立刻不失时机地挤上去，抓住黑子的双手用力晃了晃，“传球好厉害啊小黑子，以后我也想让小黑子在比赛的时候给我传球呢，呐呐，可以的吧？”

黑子还没来得及说话，黄濑的手就已经被一旁虎着脸的青峰用力打下去了，“不要随便抓着阿哲的手啊笨蛋二黄。”

“很痛诶小青峰，小黑子都没有说话你干什么插嘴？”

“啧，阿哲太迟钝了，所以我有必要给他把关。”

“……青峰君。”被遗忘了的正主・黑子哲也弱弱地举手，脸上竟然出现了阴影，“你刚才说的话我都听到了哦。”

青峰原本得意地睥睨着黄濑的面色一僵，连忙摆着手解释，“不是，阿哲你不要误会，我不是这个意思……”

人群之外，手拿开封了的美味棒的绿间擦了擦汗，鼻梁上的眼镜闪过一道白光，“哼，一群笨蛋……”

啊呜~紫原探过身去一口咬下。

“喂，这是我今天的幸运物！”绿间气急败坏地一掌把他推开。

紫原舔了舔嘴唇，脸皱成了一个包子，“可是我好饿啊……”

“那也不准吃！”




☆、第十五章 两个S

半个月后，全国中学联赛预选赛第一场，东京赛区，帝光中学VS阳诚中学。

休息室里，经理桃井五月正在做着最后动员，其他将要上场的主力队员各干各的事情，完全没有丝毫的紧张感。

黄濑低头啪啪啪地回复着粉丝的祝福短信，不时苦恼地皱皱眉头；紫原靠坐在衣柜上咔嚓咔嚓往嘴巴里塞薯片，他的腿旁边是一大袋子俗称“垃圾食品”的零食；青峰坐在黑子身边，手舞足蹈地跟他大侃特侃哪个女明星的胸型好看，想要减轻初次首发上场的黑子的不安感；赤司独自坐在唯一的一张椅子上，拿着把剪刀不时对着自己的脑袋比划比划；至于绿间……

幽侧过身子，戳了戳蜷缩起身子在他手上瑟瑟发抖的小仓鼠，幽幽地问道：“其实我很早就想问了，绿间君，你为什么带着这个小东西？”

绿间伸手推了推根本没有滑落的眼镜，“不是很明显么，这是今天的幸运物，叙利亚仓鼠绿豆君。”

“活的生物也可以？”

“当然。”绿间翻出收录在手机里的星座运程播报，按下扩音键。

甜美的女声开始语气夸张地解说：“各位――早上好！我是大家很熟悉的亚由美酱，好了，下面开始今天的早间占卜~”

“……巨蟹座的你今天运势不太好，不过不用担心，只要带上幸运物――当当当当，超~极可爱的叙利亚小仓鼠，那么你就能一路顺到底！”

“下面是处女座，啊啦，恭喜你，今天是运势第一！但要记得看好身边的宠物哦，如果它走丢了，那么你就会变成今天运势倒数第一！”

……

“宠物？”幽偏了偏头，对着趴在赤司腿上舔自己爪子的苏格兰折耳猫轻轻拍手，“过来，唯我独尊丸。”

小猫喵了一声，扒拉几□上印有“帝光”字样的迷你型球衣，身手矫健地踩着黄濑的脑袋轻盈一跃，精准落入主人的怀里撒娇般蹭了蹭。

“好孩子……”幽抬起手抚摸着它缎子一般光滑柔顺的皮毛，舒服地微微眯了眯眼睛。

“才不是好孩子吧！”黄濑噌地站起来把自己的脑袋戳到幽的跟前，指着那头乱糟糟的黄毛指控，“你看啊幽，它把我今天早上好不容易整理好的发型又弄乱了！”

幽面无表情地左右看了看，伸出手把他的头发揉得更加具有凌乱美，“其实偶尔换个造型也不错，黄濑君。”

青峰在旁边抱着肚子幸灾乐祸，“噗哈哈哈，真的很适合你啊，黄濑。”光笑还不够，顺便还竖起大拇指比了比。

“你们好过分……”被欺负惨了的黄濑眼角沁出两滴泪水，“没有同伴爱！”

“嗤~~”青峰+被硬拉进来的紫原+偶尔也会坏心眼的绿间齐齐不屑，紫原更是耷拉着眼皮，把吃光了的薯片袋子搓成一团，精准地扔到跟他成对角线放置的垃圾桶里，“那是什么东西，可以吃吗？”

“……我会哭的，我真的会哭的，哭给你们看哦！”

“嘛嘛。”全队唯一的女性桃井看不下去了，走过去拍拍黄濑的肩膀，把自己随身带着的小镜子拿过去，“看，其实这样子也不错，狂野风格的黄濑君。”

“真的？小赤司也这么认为吗？”黄濑疑惑地左照照右照照，最后还不怕死地凑到全队唯一的权威跟前想要寻求肯定。

这边拿着剪刀在脑袋上比划来比划去楞是找不到最佳下手点的赤司正不耐烦着，结果黄濑这不会看气氛的二货刚好撞了上来，于是毫不犹豫一剪子飞过去。

……

休息室立刻沉寂三秒，然后爆发。

“呜哇哇哇――脑袋，脑袋！好险啊差点戳成一脸血会死的绝对会死的太过分了啊小赤司！”

“闭嘴！”

“可是真的很危险啊，我只不过是想让小赤司肯定一下而已用不着――”

“嗯？”这时候，赤司忽然不知道又从哪里摸出来另一把黑色手柄的剪刀，动作极为轻缓地抚摸着。

这是红果果的威胁，绝对是！

黄濑脑袋上的示警天线哔哔哔直响，为了小命，他只得含泪跪地：“……我错了……”

“乖。”

赤司还算满意地点点头，单手撑着脸颊朝幽招了招手：“过来。”

对于这种习惯性的命令语气，经过这段时间的相处幽已经很熟悉了，所以并没有觉得不舒服，毕竟如果哪天赤司君要是突然变得谦虚了，那绝对比哥哥成为了和平大使更为惊悚……不，也许同样惊悚……

“赤司君有事？”

赤司捻起一缕刘海，红色的眼镜微微眯起，“太长了，帮我来剪短。”

“我吗？”幽有点小惊讶，“可是我从来没有帮人剪过头发……”倒是在给哥哥处理伤口时剪过不少带血的碎衣服……啊，好像还有在小学那会儿受到被哥哥打倒的那些家伙报复的时候，把带头那个人踩在脚底用美工剪刀比划着让他们选择是立刻离开还是被剪断手指……之类的。

于是这种血腥的回忆翻出来真的没问题吗？！幽你那在观众眼里看似冷漠其实善良的美好形象崩坏了啊！

“啧，让你过来就快点过来。”赤司不耐烦了。

“不要。”幽很勇敢地拒绝，同时抬起唯我独尊丸的一直爪子挥了挥，“身为主人我还要好好照顾这个小家伙。”

赤司的眼神开始变得危险，周围除了幽其他人全都下意识地向后挪了一挪。

“哲也。”

“是。”

突然被点中名字的黑子身体一僵，为什么会莫名其妙牵扯到他？他明明是这些人中间存在感最弱最容易被忽略的不是？啊……差点忘了，他的这种特质貌似对于战况中心的两人来说都不怎么管用，毕竟那两人都属于在人山人海中一眼就能找到他的强大存在……

“把那只猫抱过去。”

正乱七八糟想着，赤司又开口了。听到内容的黑子悄悄松了一口气，还好还好，不是拉他去做炮灰。

“现在可以了吧。”不是疑问句是陈述句，语气中风雨欲来。

幽看着空空的两只手，挑了挑眉走过去。真是让人困扰的霸道性格，算了，还是不要再撩拨了。

赤司眼睛也没抬，直接伸手把剪刀轻轻抛过去，翘起二郎腿，“呐，你知道我最讨厌什么吗，幽？”

幽走过去身体双腿微屈，降低自己的重心，“不知道……话说剪一刀平可以吗？”

“敢的话就试试看。”赤司咔咔咔压了压自己的指关节。

“……真麻烦。”

“你要记住一件事，幽，我啊，最讨厌有人违背我的意愿了。”

“啊，虽然说出来有些不好意思，但其实我也不怎么喜欢迎合别人的意愿。”

“呵，是么，那就看看，最后到底是谁先妥协了。”赤司嘴角一弯，露出一个并没什么温度的笑容。

幽咔嚓咔嚓凭直觉剪着手下赤红色的柔软头发，心道赤司君的头发还真是跟他本人的性格并不怎么相符，手感那么好……

“无所谓。”

……

喂喂，这种危险的对话到底是要闹哪样？信息量太大了理解不过来！

围观的众人纷纷踮着脚尖后退，深深觉得自己跟他们真的不是同一阵营的人，难道说其实那两人骨子里都是S，只不过一个毫不遮掩地表现出来一个比较内敛而已？

“叮咚。”安静到不寻常的休息室中，手机的报时提示音特别响亮。

“好了。”幽退开一步，颇为满意地看着自己的成果。第一次就剪得那么好，难道说其实他还有这方面的天分？

赤司啪的合上手机，低头拍了拍残留的碎发，站起来率先打开门出去，“走吧，时间到了。”

“目标：总得分100以上，个人得分不算入罚球至少20！”




☆、第十六章 联赛之帝光场合

哔――

随着哨声的响起，比赛正式开始！

帝光中学几乎是全主力队员首发：8号黄濑凉太，能完全模仿并强化的急速成长型多面球手；7号绿间真太郎，能够在全场范围任意一点100%命中的天才射手；6号青峰大辉，自由无限的超高速运球和投篮的最强球员；5号紫原敦，拥有远超常人范围的身体能力和神经反射，有着两米多身高的篮下之王；以及15号黑子哲也，在场上神出鬼没的谜之传球手。

不管对手实力强弱，始终全力以赴，并最终夺取胜利！

――这是帝光中学篮球部唯一的准则。

……

场上比分20：0，仅仅只是第一节结束，十分钟而已。

幽看着在座位上说说笑笑的队友们，再看看对面汗流不止满脸愤恨不甘的阳诚球员，心里忽然对他们产生了微妙的同情感。

虽然没有深入研究过，但只要看看就知道，篮球能够打成向帝光某些球员那样的，基本上对于对手来说，那相当于怪物那样可怕了吧……

正想着，手臂忽然被人轻轻戳了戳。桃井抱着记录本从旁边蹭过来，挤眉弄眼地问道：“幽平桑是第一次看帝光的大家现场打比赛吧，感觉怎么样？”

“怎么说呢……”幽托着下巴想了想，“先前只知道帝光的篮球部很厉害，但厉害到什么程度，没有对比始终感觉不明白，但是现在一看……果然还是很震撼吧。”

“所以幽平桑也慢慢地喜欢上篮球这项运动了吧？”

“还好吧。”

“对了。”像是忽然想到了什么事情，幽微微弯下腰凑到桃井的耳朵旁，“关于那些照片的事情……做得怎么样了？”

桃井听到之后眼睛一亮，左右张望了一下，也鬼鬼祟祟地凑过来，“销售量比想象中的要好太多了，果然大家的人气都很高！”

“而且学校企划部的学长已经跟我们来接触过了，说是想要签一份跟我们长期合作的协议书，利润三七分，他们七我们三。”

“不行。”幽面无表情地驳回了这个条件，“必须五五分，虽说他们负责后期制作，但我们掌握的资源可是千金难求的，抽利一半绝不过分。”

桃井赞同地点点头，“我也这么认为，况且学校里还有别加社团想要跟我们合作。”

“哦，哪个？”

“是在校内拥有最多读者的杂志社，这个社团不光是我们学校内部，甚至还吸引了别校的学生，而且他们开出的利润是对半，我个人认为是个很好的推广渠道，幽平桑认为呢？”

幽低下头沉吟了一会儿，然后淡淡道：“这个可以考虑。”

“不过他们开出了一个条件。”桃井嘟着嘴咕哝，“说如果能够加入幽平桑的签名照那就更好了，当然，价格另算，毕竟作为知名演员，关于你的周边可是具有很高经济价值的。”

幽忽然轻轻勾了勾嘴角，意味深长道：“也就是说，要我以友情价卖给他们么……嘛，没什么大不了的，可以接受，反正我们不吃亏。”签名照片什么的，要多少有多少。

……

哔哔――

“第三节结束！”

场上比分86：22。

幽走过去，和桃井一起把冰水与毛巾递给大家。

赤司啪的一下合上资料夹，对于全队在场上的表现给予了肯定：“还不错，与上次相比又有进步了，才三节就已经完成了个人既定目标。”

“真是的，无论是练习的时候还是比赛的时候，小黑子和小青峰还是那么合拍到让人讨厌呢。”紫原捏起一块蜂蜜柠檬，漫不经心地说着抱怨的话。

“没办法啊，因为他们是最好的搭档么。”擦着头发的黄濑不甘心地插进来一句，“是说我也想要小黑子给我传球啊……”

黑子听到这话，抬起天蓝色的眸子真诚地看着黄濑，“这种事情，黄濑君请和队长去说吧。”

“唔……”黄濑鼓起包子脸看过去，正好对上自家队长线条分明的侧脸。

也许是感受到了某人投射过来的怨念光波，赤司热身的动作一顿，侧过头朝着他那个方向微微一笑，“怎么，凉太对于我的安排有疑问？”

“……不，一点都没有……”呜~好可怕的笑脸TAT

“哈哈哈。”青峰扔过去一块毛巾，得意道，“你就死心吧黄濑，阿哲可是我的影子呢！”

黄濑怒目而视！

五分钟休息时间结束。

赤司脱□上的外套眼也不斜地扔到幽的怀里，宣布道：“最后一节已经是垃圾时间，你们全都不用上场。”

“咦，全替补上阵吗？这样会不会太乱来了？”黄濑叼着吸管问。

“不。”赤司扯了扯手上的护腕，眼神自信到凌厉，“有我一个人就足够了。”

……

“竟然用替补跟我们打，不要小看人啊矮子！”阳诚的队长一脸被严重侮辱了的狰狞表情。

赤司五指张开，把头发全部向后捋去，赤红色瞳孔中的暗色，仿佛能浓得滴出血来，“你也就现在能够开口说话了，垃圾。”

“什――”阳诚的队长猛然一惊，在对上那双像是在看蝼蚁一般压迫感十足的眼睛的时候，就好像被钉在了原地，连动也动不了。

“啊拉拉，小赤司真的生气了~”黄濑看着场上的情景，闲闲地这么说了一句。

绿间挠了挠小仓鼠绿豆君的下巴，不屑道：“哼，那个叫做大谷的蠢货，谁让他说出了赤司的禁句。”

“什么禁句？”

“就是那个啊那个。”桃井凑到幽面前来小声说道，“关于‘矮子’什么的，赤司君最讨厌别人这么说他了。”

“嘛，谁让小赤仔才173呢，这也是没办法的事情。”勇者紫原含着棒棒糖，直白地揭示了原因。

“才173……”身高不足170的幽和黑子双双中枪，脑袋上方阴云密布。

“嘛嘛。”黄濑发觉情况不对连忙过来赔笑，“小紫原其实并没有觉得你们太矮的意思，小幽和小黑子不要太在意了……”

再次中枪的幽和黑子忍无可忍地各自一拳挥到黄濑那张迷倒万千少女的俊脸上，面无表情地同时开口：“请闭嘴吧黄濑君。”

“……QAQ”

哔――！

尖锐的哨声响起，裁判面沉如水地判定阳诚的4号侵人犯规。

赤司站在罚球线上，对着他们冷冷一笑。

完美空投入网，连确认都不需要。

之后简直成了混战，被逼急了的阳诚竟然几乎全去防守第四节开始之后唯一的得分手赤司。

“哼，这么难看的打法，还有脸自称全国大赛的种子学校。”

赤红色头发的少年眼睛微眯，在对方还没反应过来就连过四人，来到对面禁区中上篮。动作利落漂亮，赢得场内阵阵赞美的口哨声。

……

终场哨响起的时候，阳诚中学的球员一脸震惊地瘫倒在地――有累得站不起来的，也有打击太大无法相信的。

赤司征十郎，帝光的队长完美演绎了什么叫做一个人打垮你们一队人！

场上最终比分129：38，鲜红的数字像是火辣辣的巴掌一样把对方打成了猪头。

第一次、第一次如此大比分地溃败！那些蓝白球衣的还是人类吗？！

双方球员握手致礼的时候，对方的眼睛里还有尚未消散的惊恐。

篮球场上从结束哨响起之时就一直死一般沉寂，直到现在，一股脑儿爆发！

“王者，帝光！王者，帝光！王者，帝光！……”

是的，我们是篮球豪门，王者帝光！

然而这并不是结束。

第二场，帝光中校VS雅西中学，123：57。

第三场，帝光中学VS礼泉中学，138：24。

第四场，帝光中学VS国分寺工业中学，126：63。

第五场，帝光中学VS昭和岛中学，117：88。

第六场，帝光中学VS光乐中学，124：72。

至此，全国中学联赛预选赛东京地区正式完赛，帝光中学以六战全胜且每场比赛得分均在100分以上的完美战绩横扫东京所有强队，成为第一支顺利晋级决赛圈的球队。

如此强势的作风，让球场内外所有人都记住了那代表不败王者的蓝白色。

这一刻，属于帝光的场合！






☆、第十七章 临也前辈

“干杯！”

七个盛满果汁的玻璃杯碰在一起，发出清脆的当当声。

“我说啊，这么值得庆祝的日子为什么不真的喝点酒呢，就是开瓶香槟也好啊。”←虽然还只有中学生的年纪但其实早已跨入成人世界（误）的黄濑君咂咂嘴抱怨道。

身为乖宝宝的黑子立刻拿了一小块蛋糕塞进他的嘴巴里：“不行，黄濑君还没有成年，不能喝酒。”

坐在旁边的青峰见到了，立刻拉过黑子的手用餐布仔细擦干净，一边擦还一边教育道：“赶快擦干净啊阿哲，要是不小心沾到口水传染了笨蛋细胞怎么办？”

“喂，小青峰你说谁会把笨蛋细胞传给小黑子啊？不对，谁有笨蛋细胞这种东西啊？！”黄濑立刻不干了。

“啧，谁应谁就是！”

“小青峰才是痴汉大胸控的笨蛋呢！”

“有本事你再说一遍！”

一个靛青色的脑袋和一个亮黄色的脑袋越过黑子撞在一起，额头抵额头地较劲儿。无辜的黑子被夹在中间，劝劝这个又劝劝那个，结果反而起到了反效果。

“为了这样的无聊事情争吵，小学生么你们？”右手边的绿间撇撇嘴，不动声色地往外边挪了挪，坐到一个人占据了半条沙发的紫原旁边，刚一抬头，就看到紫发的大个子拿着一整只大闸蟹就要往嘴巴里塞。

“白痴啊你，哪有人这样吃螃蟹的？！”绿间劈手夺过，额角迸出一个鲜红的十字。

“啊？”紫原很无辜咬手指，流着口水死盯着他手上那只被夺走的红皮蟹，“可是这个看起来好像很好吃的样子……”

“哪个不让你吃了？”绿间板着一张脸，双手麻利地把螃蟹拆分，“好歹先剥开来再说。”

幽端起暖胃汤啜了一口，感叹道：“啊，绿间君看起来很细心的样子，也很懂得照顾人。”

赤司漫不经心地晃了晃手中的酒盏，撑着脸颊不知道在看外面的什么东西，“呵，主妇魂爆发了而已。”

“诶？”是说为什么赤司君你会在喝酒？

“赤司！”还没来得及问，绿间气急败坏的声音就响了起来，然后他转过头，阴恻恻地盯着幽的眼睛，“请你务必要忘记刚才队长所说的每一个字，记住，是每、一、个、字！”

喂喂，在没有特殊效果的条件下，你的镜片竟然反光了耶。

幽看着他背后快具现化的黑气，嘴角微微一抽，“请放心，绿间君，我今天什么都没有听到。”主妇魂什么的……

就在这时候，和式屋的拉门突然被有些粗暴地拉开，然后一个穿着毛毛边大衣，把连身帽拉得很低几乎遮住了大半张脸的瘦削男人走了进来。

幽看到那个男人的侧身，微微一怔。在这种天气还穿不合时宜的毛边大衣的，难道说是……

才这么想了想，那个男人已经走了过来。在走到靠近过道的幽的身边的时候，他忽然脚步一顿，然后伸出手猛地把幽拉了起来，箍住他的腰一个旋身，改换体位由他自己坐在长沙发上。

幽猝不及防间重重跌坐在毛边大衣男人的腿上，下意识地低头，正撞进一双暗红色的瞳孔中。

男人发觉到他的视线，嘴角上勾邪气一笑，竖起食指贴在嘴唇上比了比，然后猛地把自己那张帅气的面孔埋到幽的胸前。

门口又闯进来几个穿着黑色西装的男人，面色不善地站在那里张望。

幽眼神一闪，顺手捞过青峰搭在椅背上的外套罩在那件惹眼的毛毛大衣外面，然后双手一捞，借着自己和紫原两个人身体的遮挡，把那颗毛绒绒的脑袋拢在怀里。

黑色西装男们走了几步四处张望了一番，似乎是不想闹出太大动静，所以在一无所获后忿忿地离开了。

在拉门被关上后静默了半晌，青峰突然黑着脸拍桌而起，“你这家伙到底是什么人？”

其他几人纷纷站起来围到幽的周围，身体紧绷。

“真是呢，年轻人不要那么沉不住气嘛~”虽然因为埋胸的原因有些闷闷的鼻音，但那个无比熟悉的声线……

青峰、黄濑等人听到后怔了一怔，全都下意识地望向他们队长的方向。

赤司眼神一暗，出口的话语冰冷刺骨，“放手。”

幽感觉到环着他腰的手臂微微一顿，然后放开。他顺势站了起来，结果……

“吓！”其余人动作一致地倒抽了一口凉气。

只见此时唯一坐在位置上的两个人――赤司一手拿着剪刀，用最尖锐的部分抵在毛边大衣男人颈部的大动脉上，而那个清秀男人的手上则不知何时多了把差不多九公分长度的小刀，正隔着一层布料抵在赤司心脏的部位。

寂静，死一般的寂静。

幽喉结微动，慢慢提起脚走到两人身后，一左一右搭在他们的肩膀上，然后一点点收紧，“请放下刀吧临也前辈，还有赤司君也是。”

“……小幽认识吗，这个危险的男人？”黄濑咽了咽口水，不自然地问道。

幽神情淡漠地关注着两人的动作，却没有说话。别看他脸上没什么表情，天知道现在他心里有多紧张，这两个人，随便哪个拎出来都是杀器啊杀器！

黑发的清秀男人沉默却饶有兴趣地打量了赤司几眼，然后轻笑着率先收回手，“讨厌呐，说什么人家是危险人物，你们这边可也一样啊。”

赤司抿了抿嘴，手腕一翻不知道把剪刀藏到了衣服里面哪个地方。幽看准时机，快步走到两人中间坐下。如果不是怕这两个人再扔刀子戳剪子的，谁愿意坐在这个地方！

而原本站起来了的几个人也面色古怪地挤在对面沙发上坐成一排。那边的位子太危险了，就算是还有不少空间，他们也宁愿挤在这里！而且……

他们看看左边这个用左手撑着脸颊的黑发清秀男人，又看看右边那个用右手撑着脸颊的自家队长，还有这种明明隔着一个人，却分明在用眼神撕杀的状况，他们顿时凌乱了。

要不要这么同步啊？！不止是声音相似到像同一个人发出的那样，就连给对方施加压力的姿势也几乎一模一样啊有木有？饶过我们这些无辜旁观的人吧岂可修，你们有没有压力我们是不知道，可是我们这边压力很大啊，鬼畜中二气场X2什么的真心伤不起TAT……

奇迹世代其余五人众纷纷在心里内牛满面，脸上表情诡异到不能再诡异。

“幽，他是什么人？”“啊拉拉，他是小幽新认识的朋友吗？”

异、口、同、声。

幽忽然间很有想要捂脸的欲望，但是他不能，所以他只能顶着巨大的压力向双方介绍……包括对面那五个炯炯有神地盯着他的队友。

“这位是折原临也，以前学校的前辈，还有……唔，大概是哥哥的朋友？”

“噗哈哈哈~”还没说完，折原临也就很不礼貌地打断了，“你还是那么有趣呢小幽，会认为我和小静是朋友的，大概也只有你一个了~”

幽没有理他，而是继续未完成的工作，“这位是赤司征十郎，赤司君是篮球部的队长，嗯，也算是我现在的上司……还有对面那些，同样是篮球部的伙伴。”

喂喂，我们这么多人就一笔带过了吗？小幽你厚此薄彼也不是这么明显的吧？！――by用眼神吐槽的黄濑君。

“虽然当面说有些不太礼貌，但我认为大家以后见了临也前辈还是当做不认识的好，这是身为过来人最诚挚的忠告。”幽看懂了黄濑的眼神，语气平板地这么说道，丝毫不理会就坐在旁边的正主。

临也听到这句话，把手臂伸过去圈住幽的细腰，然后没有骨头似的靠在他的身上，“这话说的真让人伤心，毕竟我可是很~喜欢小幽的呢~”

“啊，我知道，只要是人类临也前辈都喜欢，除了哥哥。”幽毫不买账。

“而且话说回来，喜欢全世界却偏偏讨厌一个人，怎么看，哥哥对于临也前辈来说都是不同的吧。”






☆、第十八章 杀器X2的效果

“怎么看，哥哥对于临也前辈来说都是不同的吧。”

“……哈哈哈哈哈。”折原临也忽然不可遏止地大笑起来，笑完之后，他伸手抹去眼角渗出的泪滴道，“真是太好笑了，哈哈，要是怎样的大脑回路才能让小幽得出这样荒诞的结论？哈哈哈，所以我才非常非常非――常的爱着人类啊，因为人类实在是太有趣了！”

“……”幽默默注视着不顾旁人眼光疯狂大笑的临也，不禁在心里深深地叹了口气，果然试图用正常人的语言来跟临也前辈沟通是他太天真了吗？

想到这里，快被店内其他顾客微妙的眼神和自家队友求助的眼神戳穿了的幽刚要开口说话，却猝不及防间突然被往右边用力扯了一下，当下就重心不稳地倒过去。

赤司一手拉着幽的胳膊，一手托着幽的侧腰，把他整个人往自己这边挪了过来，距离沙发上的另一个人――折原临也大概空出一个人的位置，然后顺便冷冷地瞥了他一眼。

他已经不爽那个喜欢自说自话的黑发大龄中二很久了，还有那种明显心理扭曲的调调，竟然是用跟他一样的声音说出来的，啧，想想就觉得让人起鸡皮疙瘩。各种厌恶点一次性戳中，原来他真的能够在现实生活中遇到一个让他从头发根到脚趾都无比讨厌的奇葩。

临也看了看被瞬间扯离自己的幽，若无其事地收回还保持着环人姿势的手，不但没有尴尬，反而还饶有兴趣地打量着紧挨在一起的两个人，露出意味不明的笑容。

那个红头发的小子，他喜欢他那双危险而又美丽的赤红色眼睛，喜欢到……想要挖出来作为装饰品时时供自己欣赏――

哈哈，开个玩笑~

临也挑高了眼角，视线在幽和赤司之间逡巡了片刻，眼睛里透出仿若找到了新玩具一样的兴味。

赤司很不喜欢别人用这样无礼的目光看他，所以毫不犹豫地一剪刀扔了过去。临也身子微微后仰，从袖口中滑出小刀勾住剪刀的把手部位，轻佻地吹着口哨转了几圈，再刷的扔回去。

尖锐的刀尖却不是对着剪刀主人的方向，而是坐在他身旁的幽的眉心。

赤司见状，眼中有冰冷的光芒一闪而过，他快速抬手放到幽的脑后，将他按在自己的肩膀上，而他本人则微微偏头，轻描淡写地避过了因为没有幽的遮挡而直冲他飞来的剪刀。

叮――！

剪刀扎进墙上的木板中一阵震颤。

赤司用余光随意地瞄了瞄，眼睛微微眯起。这才是那个男人的真正目的吧，对方的目标其实一开始就是自己。啧，被小看了还真是让人不爽――

“不爽的是我这边吧。”完全不带感情的冰冷语调。在众人还没反应过来的时候，经过这么折腾头发已经有些凌乱的幽黑着一张脸，反手把不知道从那里拿来的两条浸过冰水的湿毛巾一股脑儿拍在了两人的脸上。

“嘶~~~”倒抽冷气N重奏。

“你干什么，幽？”“干什么啊，小幽？”

又是异口同声。

幽没有理会明显脸色不好的两人，站起来抱着手臂居高临下地看着他们，冷冷道：“给我适可而止吧你们两个，好歹为在座的其他人想想，没看到已经有人想要报警了吗？”淡漠的神情却遮掩不住其中的愠怒。

这句话一出，不远处的一个胡渣大叔瞬间缩回自己拿着手机的手。

“啊啦，其他人的想法我才不管，我只要自己高兴就行了~”虽然是这么说，但临也好像是有什么顾虑似的，最终还是安分了一点。

幽在心中悄悄松了一口气，转而面无表情地看向另一边：“盯――”

赤司直面对上那双明明毫无波澜却仿佛承载了千言万语的深色眼眸，不禁微微抽了抽嘴角，“啧。”这是相当于无声的妥协，大概。

直到确定两个人确实不会再动手之后，幽才稍微放松一点坐了下来，对面全程围观的五人也稍稍放松了紧绷的身体。

如果是那种普通的混混之类的他们绝不会有顾虑，可是一旦升级到这种动刀子的危险人物，就算是身体素质强于一般人，但身为国中生的他们也还是不敢轻举妄动的……除了他们的鬼畜队长。

经过这一次，帝光的众人对于自家队长的认知和崇拜又刷新了记录，于是更加坚定了不能明着违抗队长命令的决心，不然怎么死的都不知道！

“咳，说起来，临也前辈怎么会在这里？”眼看这一桌气氛过于僵硬，所以身为唯一和两方都有关系的人，幽只能率先开口。

原本津津有味地研究着这家餐馆中的顾客的临也，在听到这句话后微微一顿，然后状似苦恼地耸了耸肩膀，用颇为夸张的语调说道：“哎呀呀，那都要怪小静太热情了，半夜三更扛着广告牌跑到别人家里来捣乱不止还要大吼大叫的，害的我都不能睡觉了，所以只能趁夜逃走。然后在逃跑的路上又因为小静把倒霉病毒传染给我了，一不小心碰上了想要对我这样那样的仇家，所以只能跑到这里来了哟~”

“扛着广告牌……是我理解意义中的那个广告牌吗？”黄濑满头黑线，如果能够扛起那个东西，这已经不是人类而是内裤外穿的super man了吧？

“仇家什么的，果然好危险。”黑子你不要一脸淡定地当着本人的面说出这种实话好不好？如果对方生气了那么危险的就是你了！

“这样那样……”喂喂，青峰你想到了什么啊喂，脸上竟然出现红晕了啊你个痴汉！

“一路从新宿跑到这里么，你好厉害……”紫原你重点抓错了吧重点，不是这个问题吧？！

绿间推了推从鼻梁上滑落的眼镜，沉默不语。

――他还能说什么？他还能和这群时常脱线的队友说什么？他还是什么都不说吧。

“哈哈哈哈，你们还真是有趣~果然，能和小幽做朋友的也绝对不会是一般人~”临也双手撑着下巴，貌似很高兴的样子。

幽对于这种带有折原临也风格的“赞美”不为所动，他现在只想找个机会把临也送走，天知道再让他和赤司君待在同一个地方会发生什么更加可怕的事情！

这时候，上天好像听到了幽的心声，临也的手机突然响了起来。他站起来走到旁边接通电话，没说几句就微微变了脸色，然后连招呼也来不及打，就翻出窗子匆匆离开了。

人虽然走了，但经过这么一闹腾，大家你看我我看你的也没有了再继续聚餐的心情，于是就打算买单走人。

出来的时候，刚好碰到了跟朋友看完电影单独回家的桃井，她一开始没有看到他们，而是有点羡慕地看着不远处三三两两聚在一起吃冰激淋的帝光学生。

黑子歪着头想了想，从书包里掏出一根还没来得及扔掉的小木棒，走到桃井面前递过去，语气平淡地说道：“那个……我用不着，给你吧。”

“咦？”桃井鼓着包子脸接过，“说什么给我，给人家垃圾是什么意思？不觉得有点过分……诶――”

在翻过来看到背面的“中奖”字样的时候，桃井只觉得自己那颗沉寂已久的少女心一瞬间被丘比特的爱之箭射中了！

白马王子！她发现了自己的白马王子！

白皙的脸颊泛起红晕，樱粉色头发的少女在天蓝色头发的少年面前羞涩地低下了头，“谢……谢谢哲君请我吃冰激凌。”

黑子有些弄不明白为什么在球场上一向作风干练的经理这时候会变得那么……嗯，说不出来的感觉，但从来都是有礼貌好孩子的他还是轻轻地摇了摇头表示回应。

……

“啊……”幽眨了眨眼睛，稍微靠近了点赤司轻声问道，“呐，赤司君，是我的错觉吗，为什么我好像在桃井桑和哲也君周围看到了很多乱飘的粉红色爱心？”

“不，我也看到了，这绝对不是错觉。”颈边突然传来了温热的气息，幽身体本能地一颤，下意识地回头看去，却差点吻到不知什么时候贴到他脑袋旁边来的黄濑的鼻子。

“嗯嗯。”绿间和紫原虽然没有靠过来，但依然赞同地点点头，言下之意是他们也看到那边的粉红色氛围了。

幽微微皱了皱眉头，站直身体推开了黄濑的脑袋，“请不要靠得太近，黄濑君，很难受。”

“不要这样说嘛~”没想到对方却反而变本加厉地缠了上来，八爪鱼一样把幽抱进了怀里。

“……”

“呜哇哇啊，剪刀，剪刀！差点戳到了啊小赤司，为什么又是我？”

“不为什么，手痒了而已。”

“小赤司这话说得好过分，难道我就是被欺负的命么呜呜，我会哭的！”

看着依旧挂在幽身上的黄濑，赤司危险地眯了眯眼睛，“凉太，你要是再不放手的话，我不保证不会第二次手痒。”

“诶――？！”黄濑浑身一抖，连忙蹦到旁边的青峰身边想要寻求安慰，却被对方黑着脸一脚踹开，而且自始自终，对方都没有看他一眼，而是死死地盯着不远处被粉红色包裹的少年和少女。

“好过分，你们都好过分QAQ”大受打击的黄濑蹲到角落里戳小人，一边戳还一边用极为哀怨的小眼神偷瞄着幽。

“……”他该过去安慰一下吗？幽木着脸稍微犹豫了一下。

就在这时候，黑子和桃井一起走了过来。

赤司抬头看了看已经暗下来的天色，语气平淡：“很晚了，回家吧，不要忘记明天还有训练。”

“OK！”众人相互碰了碰拳，原地解散。





☆、第十九章 天使与恶魔

“Jack O’Lantern Japan”事务所的社长马克思・山德谢尔特阁下（他曾命令旗下员工必须这么称呼他），也就是幽的顶头上司最近又有了奇思妙想。

虽然这位顶着一头金色爆炸卷的阁下从来都没怎么靠谱过――譬如关于幽的诞生日期，他总是对外公布“他是于3258年所诞生的仿生人”、“他是从一千年以前就活着的吸血鬼”，甚至有“从古代亚特兰堤斯大陆开始，没有转世而一直活到现在的光之战士”等等胡说八道的消息，硬生生把人一大好少年掰成了不知名生物，虽然基本上没多少人信过，可他还是乐此不疲地散布着这些乱七八糟的东西。

然而现在，闲得蛋疼的山德谢尔特阁下在最近的一次工作讨论中，再次提出了一个奇妙（自认为）的构想。

起因是幽刚刚结束拍摄没多久的那部十二集黑道短剧《斗》的热播。虽说在里面只是演了个男三号，戏份不过占全剧的四分之一，但不知道是不是这个角色戳中了观众的萌点，他在网络上的人气竟然急剧飙升，隐隐有压过本剧男女主角一头的趋势，而且每当有他出演的那一集上映的时候，收视率就大幅上涨，等到没有戏份了，收视率又大幅下降，这种反常的情况以前是从来没有过的，真是让首映这部电视剧的电视台不知道该做出什么样的表情来才好。

所以趁着这个势头，财大气粗的山德谢尔特阁下就决定出资再次着重包装一下幽，凭他的专业眼光，相信不出几年，这个一直表情淡漠的少年绝对成为他们事务所最宝贵的“摇钱树”！

于是现在，幽才会站在这里，扮成这么个非主流的样子任由他们折腾。

“停，再换一组照片。”担任总摄影师的是大师级别的麻川真一郎，他在摄影过程中是出了名的注重细节和追求完美，往往会弄得模特苦不堪言，但不得不承认，出自他手下的摄影作品，也是出了名的高质量。

助理凑过去擦了擦麻川额头沁出的汗珠，有些不解地看着摄影机的界面，“为什么又要重新来过呢，老师？我觉得这已经很好了呀……”

“你懂什么？”麻川毫不客气地打断了他的话，然后自顾自地咬起指甲沉思，“还差一点，还差一点……到底是哪里不对劲？”

助理被训了一顿，只得缩缩脖子退到了一边。

与此同时，负责这次造型的化妆师和造型师们也在思考相同的问题。同样身为业内首屈一指的大师，他们自然也有种隐隐约约的不协调感。

“难道是翅膀的原因？”小早田雪走到幽的身后，看着他背上一黑一白的两个翅膀若有所思道。

“对啊！”风间雅也右手握拳击在左手掌上，恍然大悟，“我们都被传统的思维局限了，既然是天使和恶魔的结合，那为什么一定要用黑白两个翅膀来表现呢？纯白的天使翅膀加上纯黑的恶魔犄角以及恶魔尾巴，这样不是更有冲击力？”

“原来如此！那再把衣服换成黑色风衣怎么样？在上面多绑几根带子……”

“眼睛颜色呢？异色瞳怎么样？是红金色好还是紫金色好？”

最艰难的一步走出之后，整个团队的灵感就如流水般哗啦啦汹涌而至。

修身的束腰长风衣，勾勒出了少年纤细美好的腰线；紧身的黑色皮裤加长靴，更加衬得少年的双腿修长笔直；背上洁白的翅膀似在诉说着天使般的纯洁，可是头顶黑色的犄角和臀后三角形的尾尖，却又充满恶魔的堕落感；还有那为了配合造型而特意上勾的眼线和紫色的唇彩，印在白瓷般的肌肤上，更是散发着浓浓的禁忌般的诱惑。

这一切的一切，都带给了摄影棚里的其他人无比强烈的冲击，让他们不由得发出了阵阵无法控制的惊呼声。

来到照相机旁，麻川老师看着幽最新出炉的造型，原本那双烦躁不已的眼睛倏的一亮，闪耀度堪比天上的太阳。

“就是这个！就是这个！就是这个！”一连重复了三遍的说话，可见其兴奋的程度。

“各部门准备！”

“嗨！”早已等待良久的工作人员纷纷摩拳擦掌。

随着“咔嚓咔嚓”不断响起的快门声，幽在一丝不苟地按照摄影师要求摆好姿势的同时，不由在心中悄悄松了一口气。

终于――终于过关了……

******

“……幽？小幽！”

迷迷糊糊间听到有人在叫自己的名字，幽动了动沉重的眼皮，慢慢睁开眼睛。

“是……黄濑君？”

感觉自己胡乱摸索的手被人一把握住，然后托着后腰将自己扶了起来。

“小幽怎么会睡在这里？很容易感冒的哦。”黄濑有些担心地问道。

“平和岛君身体没事吧，你看起来很疲惫的样子……”黑子用自己的饮水把毛巾打湿递过去。

紫原也叼着美味棒走了过来，伸出手指轻轻戳着幽那张没什么表情的脸，“如果小幽仔生病了的话要说出来哦，不可以勉强自己的哦。”

“没关系。”幽甩了甩头让自己更加清醒一点，“只是工作稍微有点累了……还有紫原君不要再戳了，有点疼。”

仔细擦拭着Mr.Muscle（威猛先生）瓶身的绿间抽空抬了一下头，状似不在意地说道：“如果真的不舒服的话不来也没关系，反正顾问什么的哪怕缺一两次部活估计赤司也不会说什么――”

“呼~噜~~”话还没说完就被一阵超响的呼噜声打断。

“……＃”绿间起身走过去揭开青峰脸上盖着的美女杂志往后一扔，被反光的镜片遮住的眼睛中看不出是什么神色，“你是故意的吧，青峰，故意发出那么大的声音。”

“啊？”青峰睁着死鱼眼挠了挠头发，“你在说什么我完――全不明白啊。”

“……切。”也许是意识到跟青峰较劲的自己实在太傻了，所以绿间推推眼镜，转身回到原来的位子上。而他没有发现，在他转过身的一刹那，青峰黝黑的脸上露出了恶作剧得逞一般的笑容。
……

“咦？”已经清醒过来的幽左右看了看，有些奇怪，“为什么今天只有我们在这里，其他训练的人呢？”

“好像确实是诶。”黄濑后知后觉地摸了摸下巴，“就连小桃井也……”

“我让桃井去做另外的事情了。”

就在这时候，一直没露面的赤司突然走了进来。他双手抱臂一一扫过在场的几人，开口道：“既然人已经到齐了，那么在桃井来之前，我们先做个游戏……对了，今天不用训练。”

“游戏？”大家面面相觑，搞不明白自家队长的用意，只有跟赤司认识时间最长的绿间微不可见地抽了抽嘴角，不自在地侧过脑袋。

――哪有什么高深的用意？只是赤司的恶趣味突然冒出来了而已！

“对，我们今天来玩国王游戏。”这样说着，就从身后摸出一把木棒和一个笔筒，“这里面只有一根是涂了红色的，其他都是数字，摸到红色的是国王，可以任意提出要求，这样的规则，我想大家应该都清楚吧。”





☆、第二十章 国王游戏

“那么，现在开始。”

赤司把装着木棒的笔筒推到围坐着的几人中间，如是宣布道。

“啊，我是国王的说。”运气一向很好的紫原这次也不例外，第一轮就开门红了。

幽低下头看了看自己抽到的数字，是“7”，嗯，这个数字还挺偏的，一般不会中标。

“嗯，那就4号喂6号吃美味棒吧。”

在座的某两人眼睛一亮：紫原/紫原君你是天使啊……

“用嘴巴。”

眼睛倏的暗下去并且脸色变黑：不，是魔鬼！

没有被点到号码的其余几人都颇有些如释重负地在心里悄悄松了一口气，然后饶有兴趣地看起戏来，反正要接受魔鬼考验的不是他们。

“快点快点，中标的家伙不要想赖过去哦~”黄濑在一边起哄。

听到这话的绿间狠狠瞪了他一眼，扔出自己手上的木棒，大家侧过去看了看，是“6”，那么剩下的就只有4号了……

黑子在众人或惊讶或期待或好奇的眼神中站起来，一脸淡定地走到绿间跟前蹲下，咬着美味棒的一头有些含糊地说道：“没关系的，绿间君，美味棒很长，完全不会碰到。”

绿间：“……”

于是第二轮。

幽看着手中涂了红色的木棒，眼神一闪。

“这次是我抽到了国王。”幽把木棒扔出去，“那么……请3号绕着场地果奔三圈。”要知道，每个表面上看起来一本正经的人其实心里都住着一只名为恶趣味的怪兽。

“诶诶？！一上来就这么劲爆？”最先耐不住寂寞的还是某黄毛。

“难道是黄濑君抽到了3号？”幽面无表情地看着他。

“不，那倒不是……”

“啧！”青峰泄愤一样把手中的木棒重重扔出去，站起来狠狠刮了幽一眼，然后在众人同情的眼神中，跑到一边开始脱衣服。

“……”

“噗~原来小青峰的肤色真的不是一开始就那么黑的，而是后来晒黑的……噗噗~”

幽：“……”

黑子：“……”

绿间：“……”

赤司：“……”

紫原：“对哦，白白的……唔――”

黑子一巴掌捂住他的嘴巴，双肩不停颤抖，“请……不要说出来，紫原君……拜托了……”

“老子全部都听到了啊你们这些混蛋！”远远地传来青峰气急败坏的大吼声。

……

第三轮。

“哈哈哈，这次是我了。”刚刚悲催回来的青峰得意地大笑，“嘿嘿，听好了――1号去湿吻2号！”

“……”幽看着自己手中刺眼的“1”字，沉默地站了起来。果然是风水轮流转么……

看到中奖的是他，青峰笑得更得意了，但是很快，他就笑不出来了。

因为幽沉默地走过去，沉默地蹲在黑子的面前，沉默地捧起他的脸，然后……

啾~~~~

“……”

“咔嚓咔嚓…是说…咔嚓咔嚓…这该不会是…咔嚓咔嚓…小幽仔和小黑仔的初吻吧…咔嚓咔嚓……”紫原嘴里塞满了薯条，口齿不清地这么说道。

“什么？！”青峰一口气卡在了喉咙里。

黄濑不自然地笑了笑，一脸期待地跟两个当事人求证：“不会的是吧，都已经十多岁了初吻还――”

“是初吻哦。”幽和黑子对视一眼，用相似的面瘫脸异口同声地给了他们俩致命一击。

“……”

“都是小青峰个笨蛋啦，干嘛要下这种莫名其妙的命令？！”黄濑满脸悲愤（？）地扯着青峰的衣领前后摇晃。

青峰一巴掌把他的手拍开，脸色也没好到哪里去，“给我滚！谁知道会变成这样――等等，赤司，不要把剪刀这么危险的东西乱丢！”

看着一团乱的场面，身处战圈之外的绿间淡定地推了推眼镜，嗤笑道：“哼，这就叫做‘搬起石头砸自己的脚’，看来青峰今天人事未尽。”

“你说的是什么意思啊小绿仔？”紫原很好奇地问。

绿间拆开一包薯片递过去，“这种事情你不用理解。”

紫原点点头：“哦。”

……

第四轮。

“这次是我的场合。”赤司把木棒翻过来，让他们看了看涂红的部分。

所有人都咽了咽口水，下意识地握紧了手中的木棒。

依照赤司的性格，一定会提出什么让人哭出来的要求……千万不要抽到自己！

“那就7号骑到5号的脖子上，然后两个人去外面走一圈吧。”

绿间眼镜一阵反光，然后杀气腾腾地站起身：“谁是7号？”

一只比普通人大上几号的手举了起来：“小绿仔，是我哦。”

绿间：“……”

青、黄两人内心OS：悲剧啊！

十分钟后……

“莫西莫西，小绿仔你还好吧？”紫原耷拉着眼皮，蹲下去抱着膝盖用手指戳绿间的侧腰。

基本上呈跪趴姿势虚脱地倒在地上的绿间狠狠瞪了他一眼，一字一顿道：“你、说、呢？”

紫原看着他的样子，很诚恳地道歉：“抱歉，是我太重了。”

绿间：“……”

然后第五轮。

黄濑举着一根涂红了的木棒，感动地内牛满面：“终于轮到我了，呜呜呜……”每一次无论是罚人还是被罚都没有他的份，他很寂寞的好不好？

“唔，我不太会罚人的说……那就3号和4号在到家之前都把手绑在一起吧。”

3号……果然是他刚才恶整了青峰君的报应吗？幽看着自己手中的木棒，突然觉得有些头疼。

那么另一个是……？

幽四下环顾，看到对面正在动手扯着校服领带的赤司，猛然觉得自己貌似连胃都开始有些疼了……

“哐！”体育馆的大门突然被人用力推开，据说是被交代另有任务的桃井满身黑气地走了进来。

赤司抬了抬眼，问道：“东西拿到了吗？”

“是……”粉红色头发的少女有气无力地答了一句。

“什么东西，什么东西？”众人好奇地凑了过去。

赤司眼神微微一闪，将从桃井手中接过去的一叠纸在地上一字排开：“三天前刚刚结束的期中测验。”

“纳尼？”黄濑低头四处寻找自己的答卷，“不是说要一周后才会知道最终成绩的吗？”

“小黄的话在这里。”桃井拿着一张成绩单晃了晃，“国语、生物、历史、英语，四门不及格，总成绩是在场所有人中排倒数第二。”

“喔哦~”青峰吹了个口哨，呲出一口与他的肤色完全相反的白牙，毫不客气地嘲笑道：“哈哈哈，黄濑你果然是个笨蛋！”

“哼，小青峰你不要高兴地太早了，我就不信你能考得比我好……啊，找到了！”

黄濑气鼓鼓地从一堆成绩单里找出青峰那张，然后胜利地大笑，“噗哈哈哈~小青峰你也是四门不及格，而且成绩比我的更差！还有这个国语，18分是怎么回事？这也太差了噗~”

“所以说，得意太早是要遭报应的，倒数第一君~”

砰――

青峰倒吊着眼角吹了吹自己的拳头，劈手夺过头上鼓了个大包的黄濑手中的成绩单揉成一团。

赤司被这笨蛋二人组吵得有些心烦，黑着脸拆开了手上的剪刀，两手齐发刷的同时钉在了青黄两人双腿间的地板上。

咕咚。

两个人齐齐咽了咽口水，颤巍巍地低头看了眼距离自己重要部位极近的半个剪刀，冷汗刷刷刷流个不停。

――喂喂，要是扎到了可不是闹着玩的！X2

赤司没有理会他们无声的控诉，只是对桃井微微抬了抬下巴：“继续。”

“……啊，是。”同样被吓了一跳的桃井手忙脚乱地拿起剩下几张成绩单看了看，“嗯，赤司君和小绿的学习一向很好，哲君虽然没有什么特别拔尖的科目，但及格不是问题，所以不用担心，紫原君这次出乎意料的只有历史挂了，问题也不大，倒是幽平桑……”

桃井用一种不可思议的眼神打量着他，“很让我意外啊，明明看起来就是一副优等生的模样，为什么成绩单上竟然是一片红！而且最不可思议的是――”

“等等！”青峰举手表示疑问，“为什么我这个只挂了四门的会比他这个六门全挂的成绩排名低？”

“那是因为你不及格的分数全都是不超过30分的，而幽平桑虽然每门都没过，但他每门都只差及格一分而已，笨蛋阿大！”桃井毫不留情地戳他痛处。

“每门都只差一分这是什么概念知道吗？也就是说幽平桑你竟然考了六个59分，六个诶！要不是对你本人还算了解，我都要怀疑你是不是故意的了……”

“不会吧，真的假的？！”黄濑一把夺过幽的成绩单上上下下扫了一遍，然后用一种“我很怀疑”的眼神死死盯着他，“是说小幽你不会真的是故意门门都考这个分数吧，很可疑哦。”

幽很淡定地直视回去：“不是故意的，我有很努力地考试。”然后转头看向桃井，“但是因为工作太多没时间念书所以……”

“Stop！”桃井举起双手画了一个大大的叉，“工作忙什么的不是逃避学习的借口，因为老师已经下令了，最后再给篮球部一个机会，如果想要继续参加全国大赛的话，那么一周后的补考，必须全员通过，记住是全、员，就连顾问也不例外！”

“……”――by帝光篮球部一军【必须补考通过】四人组。





☆、第二十一章 一起补习吧

放学后，帝光中学校门口。

男生A揉了揉眼睛，不太确定地问身边的女朋友，“呐，阿香，我没看错吧，那两个把手绑在一起的真的是篮球部的赤司君和人气明星羽岛幽平桑吧？”

他的女朋友，姑且称之为女生A闻言看过去，瞬间被萌到了，“啊呀好讨厌，真的是他们俩诶，竟然还是用赤司君的领带绑的……雅蠛蝶，太刺激了，不行不行，要流鼻血了~~~”

“喂喂，阿香？小香？亲爱的，你撑着点！！”男生A幸福（？）地将投怀送抱成晕倒状的小女友抱了个满怀。

窃窃私语窃窃私语……

“……”

幽面无表情地举起被绑得异常结实就差十指相扣了的左手晃了晃，低声道：“赤司君，你不觉得这个绑得太紧了吗？”

赤司目不斜视地将自己的右手转过来握住他的手腕，“看，空间还很大。”

幽眼角微微一抽，沉默了……是说他有点犹豫是不是要让赤司先把抓着他手腕的手给放开了，自己的体温偏低，皮肤被对方温度略高的手心贴着，总有种说不出的不自在。

……

背后的小声议论还在继续，从绑在一起的两人走出体育馆开始就没有停止过。

“咦，这次是跟赤司君吗？我就知道我就知道！”

“喂喂，你们记不记得昨天晚上新播出的那一集，里面有幽平桑和一个红色头发的黑道少主的对手戏，有木有觉得那个人很像赤司君？”

“诶，被你这么一说的话好像真的越看越像……”

“我也这么认为……”

“我也是……”

“难道说――”

“那两个人果然好配，霸道强势少主攻X病弱狠辣少爷受神马的~”

“可是……”一个弱弱的声音插了进来，“小雅前几天不还说过黄濑君和幽平桑很速配吗，同门师兄弟间不得不说的事情什么的。”

“对哦，前面那两个人太闪了差点给忘了，可是肿么办肿么办，两对都好难让人取舍QAQ……”

窃窃私语窃窃私语……

“不如我们建个论坛，以二次元形象将喜爱的CP在网上推广？”人群中不知道是谁提出了这么一个建议，结果得到多方响应。

于是几天之后，篮球部的众人来到学校时赫然发现，许多女生甚至少许男生身上都别了一个或多个看起来很眼熟的Q版小人物，并且时不时地拿出手机之类的偷偷拍照……

当然，这是后话了，现在他们首先要解决一个迫在眉睫的问题，那就是到底到谁家里去进行集体补习。

“所以说，你们哪位家里空余的客房比较多？因为只有短短一周的补习时间，而且白天还要上课，于是为了更有效率，留宿是不可避免的。”桃井抱着一堆复习资料，抽空问了一句。

黄濑有些苦恼地想了想，首先举手，“是说我家倒是比较大，而且也是一个人，但我住的是公司提供的集体公寓，旁边还住了很多公司旗下的艺人，可能不是很容易就能进去……”

“我也差不多。”幽第二个接口道，“虽然我除了现在住的地方外还有一栋空置的小型别墅――”说到这里，他发现除了赤司，其他人基本上都用一种“那么小年纪就有属于自己的别墅，有钱人，你要羡慕死爹啊！”类似这样的眼神戳他……咳，但是该说的话还是得说完。

“可那栋别墅在郊外，离学校还挺远的……如果大家不嫌麻烦，我倒是不介意，反正空着也是空着。”

“这样啊……”桃井的眼睛亮了又暗，有些失望地叹了口气，“那么其他人呢？”

绿间、青峰、黑子和紫原动作一致地摇头，他们家里基本上都属于中产阶级，根本没那么多空间。

“去我家。”一直没有说话的赤司突然开口。

“诶？”

扔下这么一句就自顾自地往前走去，等其他人回过神来的时候，他已经走出一段距离了。虽然认识了差不多也有一年多了，可是篮球部中谁也没有去过他们队长的家，也没有听他提起过，现在一下子就跳过那么多步骤直接住进去，说实在话还蛮新奇的，除了……

“呐，赤司君，能走慢点么，我有点跟不上。”被拉着走的幽微微挣了挣，语气平淡地说道。

察觉到他细微的挣扎，赤司转过头挑了挑眉，“怎么，你不乐意去？”

“不，怎么说呢，是我自己的问题，所以赤司君不要在意。”其实他比较在意的是一进门那群黑西装肌肉猛男们气势雄壮的问候啊，那种事情一般人无论经历多少次都习惯不了吧。

说话间，一群人已经走到了东京有名的“黑街”。

为什么叫做“黑街”呢，并不是说这里治安差到要用黑字来形容，相反，这里自有一套严格运行的规则，因为这一片是几个黑道大家族本家共同占据的地方，其中就有很有名的红河会，没错，就是赤司他们家的组织，可惜其他人不知道，所以在发现自己所在的地方后，听到过关于这里很多传闻的他们都下意识地警戒了起来。

事实上，他们的警戒很有必要，因为就在这时候，从四面八方突然冒出了好几个杀气腾腾的黑衣男女。

“赤司君，这是怎么回事？”幽靠近赤司耳边低声问道，上次来的时候他们一群人可是一路畅通无阻地平安到达的啊，怎么这次却……？

谁知道赤司只是轻轻一笑，像是早就知道会有这么一出那样，把肩上的书包扔到一旁，咔咔咔压了压指关节，“没什么，老头子无聊的试炼而已。”

与此同时，对面一个看起来应该是领头人模样的大块头微微倾身，诚恳地建议道：“少主，属下觉得您还是先把跟这位少爷绑在一起的手解开的好。”

幽颇为赞同地点点头，看来对方并不想连累其他人……

谁说的！

“没那个必要。”

就在赤司轻描淡写地驳回了对方提议的同时，那个大块头竟然一点不给人缓冲时间地快速冲了过来！

“那就得罪了，少主！”

目标直指看起来手无缚鸡之力的幽！

――喂喂，是把他当作赤司的弱点了吗？想想也对，要是先把他打倒，那么失去行动能力的自己绝对会给赤司增加很多不必要的麻烦……可是这也不是直接攻击他的借口啊！

而且……说起来被小看了呢。

幽眼神微微一凛，瞬间绷紧了衣服底下虽然不明显，但确实存在的肌肉。可别看他的长相就擅自认为他是柔弱型的啊，这会让他很苦恼的，毕竟再怎么说他也是那个“池袋最强男人”平和岛静雄一母同胞的亲生弟弟啊，虽然比不上自家哥哥，但也不会是什么可欺之辈吧？平常不动手只是因为他单纯的讨厌暴力而已。

正想着，却突然发现自己被人抓着腰部腾空托举了起来，看着面对面靠得很近的面孔，幽一瞬间明白了赤司的意思，所以不等他有所动作，就率先凝聚力量向后抬踢！

“什――噗！”

大块头猝不及防间被大力踢到了下巴，抵挡不住地仰面倒地，嘴角渗出血丝。

赤司把幽放回地上后瞥了他一眼，嘴角微勾。

“喔哦~nice hit，幽，对你刮目相看了。”

幽越过赤司的肩膀，看到不远处与黄濑合力撂倒了一个黑西装的青峰正对他竖起大拇指。

幽朝他微微点了点头，再次把注意力移回躺在地上的大块头。

“喂，岩岛，你没事吧？”他的同伴一脸紧张的跑过去将他扶了起来。

被成为岩岛的大块头撇头吐了口带血的唾沫，猛地站起身，“没事！嘿嘿，那小子有点意思，继续！”

看到这种情况，幽和赤司对视一眼，同时抬脚……



☆、第二十二章 步步惊心

“右脚！”
幽应声抬腿，向后横扫。名为岩岛的大块头下盘微沉，右手抵着左臂格挡。
就是现在！
赤司眼神一暗，单臂箍住幽的腰身向后半旋，趁着岩岛还没来得及回挡，快速提起左脚踢在他的腰侧。那一脚是实打实的，所以就连岩岛那种大块头也抵挡不住带出来的冲击，直接整个人撞到了一边的墙上，砸出一圈圈蛛纹似的的裂缝。
=口=
黄濑、青峰、紫原、绿间不约而同地露出了如上的表情，就连淡定如黑子，也微微变了脸色。
真的假的？！难道说他们的队长其实是个平日里不动声色地隐藏起来，一旦到了关键时刻就爆seed的真正高手？跟这一脚比起来，平常训练中动不动就扔剪刀什么但却从来没有扎到的行为简直是弱爆了啊有木有？他们该内牛满面地感谢队长的手下留情吗？该感谢吗？
T口T

先不提那一边凌乱的奇迹众，看着那个还没缓过神来的大块头，幽颇有些惊讶地打量了赤司一眼。别看他脸上没什么表情的样子，其实他心里还是很震撼的。
前面提到过，因为自家哥哥静雄，他曾不知不觉养成了很多奇怪的小习惯，譬如说在碰到两拨人群殴的时候会下意识地估量双方的武力值……假设静雄的数值是超越人类极限般逆天的10000+，临也是次一点但也不可小觑的8000+，那么现在在他眼前的赤司好歹也有个5000左右……
真是没想到呢，明明看起来是属于清秀美少年那类型的，没想到却隐藏着那么大的爆发力，跟自己的巧取不同，对方是确确实实的力量型……等等，貌似他好像有看到过对方脱掉衣服的模样……这样想着，幽的脑袋中就不期然浮现出了很久以前他给赤司上药时看到的半果身体……嗯，其实还蛮有料的。
脑子里天马行空地想着，脸上却没有丝毫表现出来，依旧是那副雷打不动的面瘫样子。
赤司被幽诡异的眼神盯得后脖子莫名有些发凉，皱着眉头无意识地紧了紧还圈在对方腰上的手臂，“怎么了？”
幽一下子回神，移开眼睛淡淡摇头：“没什么。”

那边的大块头岩岛已经再次站起来扭了扭脖子，幽和赤司默契地微微压低重心戒备，然而就在这时候，一首极其耳熟的老歌曲响了起来……
“街上动物园
糟糕了，这下糟糕了
其实我也有点小麻烦
追着那家伙到处跑
夏天的阳光如此灿烂
为什么一个人却跳不起舞来 ……”
――竟然是蜡笔小新么喂！尼玛你到底是有多怀旧啊！
在场众人全都逵猩竦赝向一直站在旁边没有加入战局的美女秘书，这前.凸.后.翘的身材，这笔直修长的美腿……(ˉ辍)
嘭――
沉默的肉体击打声传来。黑子收回刚刚给了青峰一记肘击的手臂，居高临下地用鄙夷（？）的眼神望着痛得直不起腰的某黑皮：“青峰君，请不要把口水滴到我的肩膀上来。”
“不……你听我说……阿哲……”青峰颤巍巍地伸出一只手想要拉着黑子的手臂站起来，结果对方向右跨了一步站到绿间身边，直接把他无视了。
“……=口=”
美女秘书像是察觉到了刚才用火辣辣的眼神盯着她的青峰，所以在收起手机的时候朝着他的方向风情万种地一笑，然后转向大块头：“时间到了，岩岛，今天的试炼到此结束。”
岩岛有些不尽兴地撇了撇嘴，不过还是尽责地服从上级命令撤退了，美女秘书弯腰向赤司行了个礼，便跟着大部队悄无声息地离开，一分钟前还斗得火热的街道，立刻又变得静悄悄的了。

半晌过后……
“呼~终于结束了！”黄濑毫无形象地躺在地上，大口大口喘气，刚才除了打架好手青峰之外，就属他出力最多了，虽然感觉得到对方在跟他们交手的时候有故意放水，但这么激烈的运动果然还是很累！
闭上眼睛躺了一会儿，他忽然觉得有些不对劲，如果是在平时，他那群最爱欺负他的队友早就过来把他踹起来了，怎么现在……
“喂~再不跟上来就把你扔下了哦小黄仔~”
远远地传来了紫原的声音……咦，远远的？
黄濑猛地睁开眼睛，才发现众人已经跟在赤司和幽身后走远了。
“啊~~你们竟然把我一个人丢下了，好过分！”他连忙一骨碌起来追上去。
“谁让你自己跟坨烂泥一样躺在那儿啊笨蛋黄濑！”
“有我那么帅的烂泥吗aho青峰，连形容词都不会用，难怪国语只能考18分！”
“你说什么？有本事你再说一遍！”
“说就说，国语18分的aho小青峰~ahoahoaho~~”
“黄濑你找死！”
“呜哇~恼羞成怒了！”
……

打打闹闹间，众人终于来到了那扇光气势就能压死人的大门前。幽抬头看向牌匾上手书的“红河会”三个大字，有种“终于还是来了”的认命感。
像门神一样左右守在门口的两个黑衣墨镜男一人一边将门向里缓缓推开……
“欢迎回家，少主！”
气、壮、山、河。
整整两长排身穿黑色和服的大汉齐刷刷弯腰30度，煞气混合着浓浓阳刚之气扑面而来。毕竟已经见识过一次了，又加上来的路上早做好了充分的心理准备，所以幽感受到的震撼远没上次来的强烈，然而其他人可没有这么强大的心理接受能力，在直面这种阵仗之后，他们直接被震慑地愣在了原地。
“少少少少、少主？”青峰最先回过神来，控制不住地跳到赤司面前用手指着他，想要得到确认。而在他身后，那两排黑衣大汉看到他对于自家少主人如此不尊敬，都齐刷刷地眯起了眼睛，从鼻子里哼出警告：嗯――？
咔、咔、咔、咔――
感受到明显冲着他来的杀气，青峰身体一僵，全身关节都跟错位似的连接不起来，别说走路了，简直连动都动不了。
黑子见情况不对，连忙一个箭步跨到青峰身边，啪的拍上他的后背压着他跟自己一起鞠躬道歉：“抱歉，他不是有意的。”说完之后立刻拖着人回到赤司身后，整套动作快狠准，流利又顺畅，仿佛已经做了无数次。
看完了青峰的逑啵赤司才抬起空着的左手往旁边一挥，示意他们退开。由于自己的手跟赤司的绑在一起，所以幽不得不顶着一群人仿佛要把他扒了衣服仔细研究那样的炙热眼神，目不斜视地走进去。

一路上，篮球部的众人都罕见地保持了沉默，就连平时最聒噪的黄濑（黄濑：为什么是我QAQ）也一言不发，于是直到来到赤司的卧室，这种不协调感才稍微减轻了一些。
“呜哇~好大！而且好带感！”黄濑脱掉鞋子噔噔噔跑进去，这儿摸摸那儿蹭蹭。是说住惯了高楼大厦的他第一次进到这种带着浓重历史感的复古和室里面，对于里面的一切都很好奇。
紫原跟在后面，不知道按到了那个开关，屋子里原本张开的屏风慢慢向两边收拢，露出那一排排放置整齐的武士刀。
吓――！
众人齐齐倒抽了口冷气。
“呐呐，小赤仔，这个可以玩吗？”紫原的眼睛kirakira闪光，满脸期待。
赤司转头瞥了他一眼：“如果你不会伤到自己的话……”
话音刚落，就见对方把美味棒叼进嘴巴里，伸手在衣服上蹭掉了不小心沾到的残渣，握起一把未出鞘的刀学着电视里的模样胡乱耍了几下。
黑子站在不远处，看着平日里大手大脚的队友有些担心道：“紫原君，我觉得你还是小心一点的好，毕竟这可不是什么玩具……”
话还没说完，他发现另一个不让人省心的家伙已经两眼冒光地冲过去拔出了另一把刀。青峰看着手上原本只能在时代剧里看到的真刀，就差没有垂涎地凑上去亲两口了。
果然，就算是在新时代，每个男人身体里也还藏着一个英挺的武士魂！

赤司看着房间里闹成一团的队友们，低头在幽的耳边交代了几句，然后解开绑了两人一路的领带，径自离开了。
幽甩了甩被勒得有些血液不通畅的左手，轻车熟路地走到摆放清茶的地方泡了一壶，端到小几上对着绿间挥了挥手：“要来一起喝吗，绿间君？”
绿间推了推镜框，用很奇异的眼神看了他一眼，方才走过去把手中的威猛先生放到一边，端起茶杯轻轻吹了吹：“多谢招待，那我就不客气了。”
幽乍一听到这句话，总觉得有些不太对味，稍微琢磨了一下没琢磨明白后也就放弃了，也许对方只是习惯性礼貌而已。
就在这时候，房门被敲了三下后轻轻拉开，一个盘着髻发的中年妇女微微欠身，端着托盘走了进来，低眉垂眼道：“打扰了，幽少爷还有诸位少爷，我送茶点来了。”
正闹得欢的一众人连忙停下来纷纷摇头，手脚都尴尬的不知道往哪里放。少爷什么的还是第一次被这么称呼，真心觉得各种不习惯。
房间里顿时弥漫起一股诡异的寂静。
中年妇女理解地笑了笑，走到一边布好茶点，又站起来欠了欠身，慢慢退出去。
众人立刻恍如梦醒，忙不迭地鞠躬回礼。幽走过去扶着她的手，颇为熟稔地拉家常。
“雪子桑的腿好点了吗？”
“啊啦，那种小毛病马上就好了，倒是幽少爷最近很忙吗，很久都没有来做客了。”被称为雪子的中年妇女掩唇轻笑。
幽老老实实地摇头，“工作倒是还好，只是……”没什么理由来而已，是说他跟赤司君好像也没有关系好到可以经常串门的地步。
可惜还没等他说完，雪子阿姨已经自顾自地说开了。
“幽少爷要多来来才是，少主从小就是一个人，现在好不容易交到朋友了，更应该多来往才是……唉，少主其实是个可怜的孩子啊……”
“……”不，某种程度上也许作为赤司君的朋友才是最可怜的，被各种扔剪刀什么的。
“幽少爷是，刚才房里那些少爷也是，如果能够多来来的话，少主就不会寂寞了。”
“……”赤司君会寂寞吗？总觉得如果当面问的话下场绝对会很惨……
“少主他啊……”
“……”

说话间，两个人的背影渐渐消失在长廊的拐弯处。




☆、第二十三章 补习进行时

幽回到赤司房间的时候，惊悚地发现每个人都左眼写着“八”，右眼写着“卦”，脑门上顶着“有内.幕”三字。
“你们这是……”
不行，嘴角的抽搐停止不了！
身为人群中比较有话语权的唯一女生桃井五月同学神秘兮兮地凑了上来，笑得很有深意。
“呐呐，幽平桑好像跟刚才那位阿姨很熟的样子？”
幽默默地眨了眨眼睛：“嗯，那是负责照顾赤司君起居的相川雪子阿姨。”
“哦~”众人一副恍然大悟的模样，“那……”
“停。”
幽举起手做了个暂停的姿势，然后深吸一口气，用平板无波的语调将他们想知道的事情全都噼里啪啦陈述了一遍，包括他是什么时候来过赤司家，怎么会跟赤司家的仆人那么熟悉……等等。
“原来是这样么……”桃井不知道想到了什么，拿出随身携带的小本本涂涂改改了一阵。
不过其他人的关注点却在另外的地方。
黄濑双手举着武士刀摆了个大河剧中武士的造型，颇为感慨地说：“真是想不到呢，原来队长竟然是黑道组织的正统继承人……传说中的黑道少主呢，想想就觉得像是在做梦。”
“对哦。”在榻榻米上挺尸的青峰听到这话突然坐了起来，终于想明白了的样子，“刚才那些凶神恶煞的人叫赤司少主，也就是说……我们现在是在他们的老巢里？！”
一旁的绿间很是惊讶地看了他一眼，“难道说你到现在才想到？”
青峰：“……”
“噗哈哈哈~小青峰你要迟钝到什么程度？”
“住口，黄濑！”
“青峰君确实是太迟钝了。”
“为什么连阿哲也……”
“真迟钝呢，小青仔……咔嚓咔嚓……”
“滚，我才不想被你这个只要给零食就能拐走的人说迟钝！”
“……”
“小幽仔，小青仔欺负我……”
紫原几步过来埋肩求安慰，顺便把一嘴巴零食渣蹭在幽的衣服上。
幽无力地叹了口气，拍拍身上那只大型动物的脑袋：“乖，青峰君每隔几天就有这么一次，紫原君你要理解。”弯腰埋在比自己矮了几十公分的人肩上，紫原君你还真是辛苦了……
贴近了这么一对比，总觉得很受打击啊→_→
……喂喂，幽你的脸上出现阴影了哟~
是说这些人心理素质也太好了些，如果是一般人毫无准备地知道了这些事情的话，应该会惴惴不安才对，怎么他们……
这样想着，就不知不觉地问了出来。
“你说这个啊，”黄濑曲起手指挠了挠脸颊，“怎么说呢，在被突然袭击又被进门时的阵仗吓过之后，我总觉得再遇到其他什么事情好像都能淡定了的样子。”
“其他人也这么认为？”
众人不约而同地给与了肯定，就连身为女生的桃井也不例外。
原来是这样……一下子经历了这些事情所以麻木了么……
幽托着下巴想了想，脑中突然灵光一闪。
“你们……要不要去赤司君的道场看看？”
“道场？就是电视里那种空间很大然后很多人在里面拿着竹剑练习的道场吗？”黄濑双手握拳满脸期待地问。
“现在就走！”青峰一把挤开黄濑，揽着幽的肩膀就往外走。
黄濑嘟着嘴抱怨一声，快步追上去继续与青峰一路拉拉扯扯。

十分钟后，众人就到了那个“赤司君的道场”外面……确实是独属于赤司的道场，因为里面除了他没有其他任何人。
赤发的少年穿着一身黑白色剑道服，手持一米左右长度的武士刀，闭上眼睛静静地站在一堆草捆桩子中间。
看到这一幕，原本打打闹闹的一行人也不由自主地安静了下来，就连呼吸也下意识地放轻缓了许多，唯恐打扰到里面静立的人。
这样的赤司他们还是第一次见到……是说自来到赤司家不过短短几个小时，但他们好像已经见识到了很多对方平日里从不显露出来的方面，总觉得有些高兴，好像揭开了层层障碍更接近了一点“赤司征十郎”这个真实存在……
偌大的道场中，赤发的少年依然在静立。身姿挺拔，不懂如松，沉静的空气中仿佛隐隐透露着一股压制不住的气势，宛如一把即将出鞘的利剑。
然后他动了。
一阵令人眼花缭乱的刀光过后，原地只剩下了七零八碎的草堆，而持刀的人，已然收刀回鞘。
=口=
高高高高、高手！
刚才发生什么事情了吗？为什么才一眨眼的工夫就什么都变了？
青峰和黄濑恨不得猛扑上去扒住赤司的大腿求收徒；紫原张大了嘴巴连最喜爱的美味棒掉到地上了都没有发现；绿间原本在推眼镜的手控制不住地一滑，不小心戳到了自己的眼睛；至于黑子……不知道为什么，他正把自己的额头抵在门柱上小声自语着什么。
幽看着完全失态的奇迹世代众人，突然觉得心理平衡了，想当初他刚第一次看到的时候……算了，还是不说了。
不过，等等，一起来的桃井同学呢？
幽四下望了望，只见这姑娘正蹲在一边两眼放光地看着场内的赤司，又时不时低头在随身携带的小本子上涂涂画画，还冷不丁地发出hoho怪笑……她没事吧？
“还愣在那里干什么？”
熟悉的清冷嗓音响起，原来不知道什么时候，赤司已经换好衣服出来了。
“队长~~~”各种顶礼膜拜的眼神。
赤司将手抄在口袋里回头淡淡一笑，道：“现在拍马屁也没有，晚饭过后立刻开始补习。”
呼――
一阵寒风吹过，帝光篮球部一军【必须补考通过】四人组顿时石化风化……
糟糕了！一下子遇到的事情太多，竟然把来赤司家补习的事完全忘记了！！
上了一天学大晚上的还要补习……要不要这么残忍啊TAT
可惜有说一不二的赤司在，根本没得商量。

晚饭过后，青峰、黄濑、紫原、幽围坐在同一张大圆桌的周围，面色苍白地看着桌子上那一叠叠课本。
青峰面前的是国语、数学、历史、英语；黄濑面前的是国语、生物、历史、英语；紫原面前只有一本历史；而幽的面前……全部课程。
“……”
“平和岛君。”黑子走到幽的身后将他的脑袋从桌子上挖起来放正，“请不要装死，时间已经不多了。”
“…………”

绿间负责化学和生物的教学，赤司负责历史和数学，黑子负责国语，桃井负责英语。
幽捧着一本化学书，在听完了绿间对于化学方程式的解析后，跟他大眼瞪小眼。
“怎么样，听懂了吗？”
幽眨了眨眼睛，面无表情地低头看了眼密密麻麻的化学元素，再缓慢抬头，缓慢地摇了摇。
“……＃”
“……-”
“……＃＃”
“……-”
“这个也不懂那个也不懂那你到底是怎么考出59分的？！”绿间忍无可忍地掀桌。
幽想了想，决定实话实说：“因为我经常背台本，所以短期记忆很好，看两遍就能全部记住。”
言下之意是只要考试之前狂背一通，应付考试还是勉强可以的。
“……我明白了。”绿间无语抚额，“看来要你从根本上理解是不可能的了，算了，我还是给你划重点吧。”

另一边，黄濑和青峰对着课本上的某一章研究了半天，始终没有研究出来上面写了些什么。
“呐呐，小黑子，这奇形怪状的文字是什么意思？”
黑子探头看了一眼，淡淡道：“是古代日文，大意讲了一位神女和一个樵夫的爱情故事。”
青峰挠了挠头发，没好气地把课本一摔，“啧，现在可是二十一世纪，干什么还要学这种看都看不懂的远古文字？日语什么的只要会说会写不就好了？”
“请不要这么说，青峰君。”黑子用他毫无波澜的眼睛死死盯着对方，“身为一个日本人如果连国语都学不好的话，那么青峰君可以先去死一死了。”
“什――”青峰哑言。
黄濑在旁边用课本遮住半边脸，不着痕迹地往外挪了挪。
呜哇~在对待某些自己在意的事情的时候，小黑子超~严肃的……

咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……
可惜在学习氛围这么浓厚的时候，还有不和谐音符。
赤司眯了眯眼睛，对着敢在他讲课的时候吃零食的紫原冷冷一笑，后者立时一个哆嗦。
“敦，把你身上藏着的所有零食都交出来。”
紫原闻言把便利店的塑料袋往宽大的运动T恤下面塞了塞，连连摇头：“没有，我什么零食都没有藏起来。”
赤司目光一闪，“你以为我看不到？”
“可是真的什么都没有！”紫原还在不死心地负隅顽抗。
“敦。”赤司突然笑了笑，“再给你三秒钟时间，如果不交出来的话，明天训练加三倍。”
“诶――”
紫原动摇了，零食没了还可以再买，要是训练加三倍……会死的，绝对会死的！
他……还是选择交零食吧QAQ
紫原内牛满面地用一种生离死别的模样将衣服下的便利店袋子忍痛推到了赤司面前。赤司满意地点点头，起身在暂时没有教学任务的桃井耳边说了些什么。
半晌后，樱粉色长发的少女和雪子阿姨及几个女仆一起端着食盒进来。
“虽然没有零食，但是弄些宵夜给你们补补脑还是可以的。”
赤司双手抱臂，漫不经心地说了这么一句。
“哇啊~小赤司我不能再爱你了！”
黄濑和紫原首先响应号召，丢下课本围到了另一张矮桌旁。
雪子阿姨看着站在人群外围但却嘴角挂着笑意的自家少主，轻掩着嘴唇慢慢退了出去。
看来少主很高兴，嘛，这样就最好了……





☆、第二十四章 池袋非日常（上）

一周后，青黄紫幽四个人背着书包，满脸凝重地站在特设的考场外面。
“这一天终于来了。”←这是目光凶狠浑身杀气腾腾的青峰。
“熬了那么久，终于还是到了要面对的时候。”←这是难得在篮球场之外会眼神锐利的黄濑。
“到了……”←这是咔嚓咔嚓……不对！这是依旧在嚼肉包子的紫原。
“……”今天忘记向公司请假了，不知道会不会把马克思山德谢尔特（笨蛋）阁下的那头金色卷毛气得变直了……是说他好像有特别强调过今天要开会……
↑不用说，这是还有心思想些别的东西的幽。

PIA！PIA！PIA！
桃井拿着大纸扇冲着每人头上来了一下，当然不包括幽。
被补习四人组在这一星期里弄得心力交瘁黑眼圈都出来了的粉色头发少女完全抛弃了以往温柔的淑女形象，叉腰很有气势地指向考场。
“还不快点进去笨蛋们，考试时间快到了！”说完，她忽然转身，满脸灿烂笑容地面向幽，“当然，幽平桑慢慢来没关系，只要在考试铃响之前就可以了~”
“啊……”幽愣愣地点了点头，对于桃井的变脸速度有些惊讶。
那边，捂着后脑勺的青峰一脸不满地奋起：“为什么就我和黄濑挨打，幽呢？”
“对啊对啊，这是差别待遇！”黄濑也嘟着嘴附和。
桃井再次叉腰：“人家乐意，怎么了？小心我招待你们吃‘桃井特制营养大餐’哦。”
原本还打算抗议的青峰和黄濑两人听到这个威胁后立刻齐齐咽了咽口水，夹紧尾巴退避三尺。
太毒了！实在是太毒了！这简直是诅咒！那已经不叫料理而叫做毒药了吧？！
铃――铃――铃――
预备铃已经打响，即将赶赴战场的四人伸出右手碰了碰拳，为自己也为对方打气。
“等等！”
抬腿的刹那绿间的声音突然从身后响了起来。
青峰一个踉跄，差点右脚踩到左脚摔倒。
“又怎么了？好不容易凝聚起来的信心就要散了啊混蛋！”
绿间用下睫毛睨视了他一眼，推推镜框从口袋里摸出四支铅笔。
“如果考试的时候实在不行的话，就用这个吧。”
四个脑袋一起凑过去：“这是什么？铅笔？”
“如果是铅笔的话我们自己已经带了哦，所以不用小绿仔的。”紫原伸出手指拨了拨，不在乎地说道。
“这可不是普通的铅笔。”绿间在说话的同时镜片一阵阵反光，“这是用汤岛天神的铅笔做成的滚滚铅笔……给我怀着感恩的心情用这支铅笔考试啊你们！”
“说什么滚滚铅笔，谁会用啊――喂，阿哲你干什么？！”
青峰说到一半就忙不迭地向后仰着身子躲避。
黑子拿着铅笔用没有削尖的一头直接往他鼻子上戳：“请不要辜负绿间君的一番苦心，青峰君。”
“我知道了我知道了……我知道了啦！”
青峰撇着嘴巴劈手夺过铅笔，用它挠着后脑勺一脸没睡醒的样子跟着已经走在前面的三人进入考场。

因为是特例开通的补考，考生只有他们四个人，所以是考完了当场阅卷的。
等待分数的时候总是最痛苦的。
青峰、黄濑、紫原、幽四个人一溜排在长凳上正襟危坐，等待着面前为了教育事业已经熬成地中海的教导主任公布最后的成绩。
咕咚。
四个人齐齐喉结微动，冷汗热汗湿了一背。
“喔喔~”地中海……不对！教导主任捏着眼镜仔细确认了一遍，用一种极为惊讶的语气宣布道：“全部及格了，而且全都是高分通过！真是不可思议，明明才过了一周，简直是脱胎换骨啊！”
“……”
竟然真的有效！！！
听到成绩的一瞬间，四人同时做了一个动作――低头死死盯着手中的“绿间特制滚滚铅笔”……
明明只是在遇到实在一点不会的题目滚了滚铅笔，没想到竟然全中！伟大的汤岛天神，请允许您虔诚的信徒向您顶礼膜拜！

“怎么样怎么样？”
才一出了办公室，等候已久的桃井立刻凑了上来连声问道。
经历了一天考试快歇菜的黄濑瞬间满血复活，大拇指竖地杠杠的：“当然OK啦，我们是谁，怎么可能会不通过？！”
幽走到绿间面前，很是不舍地将滚滚铅笔递了上去，“多亏绿间君的铅笔帮忙，我们才能那么顺利地通过考试，无比感谢！”
被如此郑重地感谢，绿间只觉得自己的耳根蓦地有些发烫。
“干干干嘛感谢我，是汤岛天神的功劳啦汤岛天神！还有那个铅笔我不需要，还是你们这些有不及格前科的家伙留着吧。”
“既然如此，那就多谢了。”幽麻溜地把铅笔收了起来，一脸啥事都没发生过的淡定表情。
绿间抽了抽嘴角，转过头问赤司：“接下去怎么安排？”他记得队长貌似有其他什么计划。
赤司看了看腕上的手表，道：“时间还早，看你们那么辛苦，就给你们稍微放松一下……现在是四点整，五分钟后会有一班公车直达池袋，我们的目的地是那里。”
“池袋？”青峰的脑中立刻出现了位于西口公园附近的一个最大的电玩中心，“好，就去那里！”
“是‘D-boys’吗？”黄濑的脑电波首次和青峰接上了头，“我也是那里的忠实顾客诶，那里的射击游戏超好玩的！”
“是男人就该玩3D模拟的格斗游戏啊！”青峰鼓了鼓手臂上的肱二头肌，发表宣言。
后座的幽和黑子听到这话，默默地捏了捏对方虽然紧致但却明显比较柔软的胳膊，动作一致地把视线转到了窗外。
……青峰君你个大AHO！
“不对，射击才是最刺激的！是男人就该玩这个！”两人关于男人的话题还在继续。
“我说是格斗！”
“不不不，绝对是射击！”
“格斗！”
“射击！”
……
结果到最后这两人又吵上了，一路直到下车为止。
众人向马路对面走去，却没注意到身后有一个人掉队了。
紫原看着面前这个N层楼高的食品百货商场，幸福地连背景都出现了美味棒。
――果然，来到池袋就是要买许多零食才对。

“敦呢？”走进电玩中心之前，赤司突然回头看了看，结果没找到人。
黄濑也学着他的样子向后望：“对啊，小紫原呢？刚才还跟在后面的说……”
“大概是被路边什么吃的吸引住了吧？”青峰随口说道。
“不，我大概知道他在哪里。”
众人顺着绿间的视线望去，“好味零食百货”的招牌在太阳下闪闪发光。
“……”该说果然么？
绿间叹了口气，认命道：“我去找他，不能让这个‘迷路小孩’独自一个人，你们先进去吧。”
赤司点了点头算是回应，然后就带着一群人往里面走去。
到了电玩中心，众人在约定了结束时间后，就各自分开。
青峰直奔3D格斗平台，黄濑一头钻进射击室，桃井去敲花鼓了，赤司……
……
……
……竟然在打地鼠--||
幽和黑子都属于平常不太来这种地方玩的类型，所以只是无所事事地在各种游戏平台闲逛，直到来到异常热闹的一处，两人同时眼睛一亮！

头顶的虚拟镁光灯不停变换，屏幕里的舞者灵活地摆出各种舞姿。
左跨，右踩，双脚前后交叉换步，随着音乐肆意踩出各种节奏。
幽压了压扣在脑袋上的网球帽，随着屏幕里的3D人像在跳舞机上灵活地摆动身体，间或抽空瞄一下旁边也正跳的欢的黑子。
――没想到，平和岛君/哲也君竟然玩这个玩的那么好……
在这一刻，两个人的思维莫名诡异地同调了。
两人选的是同一款游戏，所以各个关卡也是一模一样的舞蹈，在旁人看来，这头发一黑一蓝的两个少年明明是在不同的跳舞机上，但所有的动作却几乎一致，闯关速度也不相上下，就连微沁着汗珠的脸上也是同样的表情淡漠。
这份默契，要不是那明显有差别的长相，他们都要认为两人是结伴出来玩的双胞胎了……不，其实双胞胎也有长相天差地别的……

围观的群众越来越多，一部分是被他们两人流畅快意的动作吸引过来，另一部分是来踢馆……不对，挑战的。
“嘿，兄弟。”一个高中生模样的男生走到幽和黑子之间的空地处，竖起拇指点了点一旁规模更大的跳舞机，“二对二斗一场怎么样？”
五秒钟后，屏幕上同时燃爆有着“winner”的礼花。
幽擦了擦额头的细汗，和黑子对视一眼，在得到对方的同意之后，朝高中男生点点头：“可以。”
人群中响起一阵阵口哨声掌声欢呼声嘘声……
震撼的摇滚音从放大了好几倍的音响里出来，有好事者跑到两台跳舞机中间，举起麦克风做足了裁判的架势。
“Are you ready，boys？Go！”
幽和黑子眼睛也不眨地轻轻击掌，在屏幕中代表开始的轻微爆破声响起的瞬间就果断动了起来……

尖锐的口哨声不时地传来，刚刚爆了最终BOSS脑袋的黄濑一出来，就碰上了同样玩无聊了的青峰，连带着还有直接把地鼠砸的抬不起头的赤司。
“咦，那边好像很热闹的样子，要不要去看看？”
黄濑见时间还没到，又眼尖地看到了前边不知为何围了很多人的地方，就打算挤过去凑凑热闹。
青峰没有说话，只拿眼睛瞄着赤司，出门在外，他们都比较习惯听赤司的安排……其实说习惯还不如说是被压迫--||
赤司带头走了过去，用实际行动表示了他的回答。
斗舞已经达到了最高.潮部分。
黄濑兴冲冲地挤进去，在看到处于中心的正主后，立刻傻眼了。
“小小小小青峰，你打我一拳试试看，我觉得自己貌似出现幻觉了，怎么看到有两个跟小幽和小黑子长得很像衣服也一样的人在那里跳舞……”
嘭！
青峰作势吹了吹自己的拳头，居高临下地看着捂着肚子蹲在地上起不来的黄濑。
一只手颤颤巍巍地扒啊扒啊扒拉到了青峰的膝盖弯处，黄濑抬起一张痛得飙出宽海带泪的扭曲俊脸，一个字一个字往外挤：“你、好、狠、啊、小、青、峰。”
青峰挑起一边眉毛恶劣笑：“还好啦，不用太感谢我。”
“……”
“其实我早就知道阿哲跳舞机玩的很好，不过没想到连幽也一样诶，真是看不出来，你说是不是啊，赤司……赤司？”
青峰叫了一声没得到回应，于是转头看去，发现赤司正目不转睛地看着跳舞机上不知道何时拿掉了帽子的幽，赤色的瞳孔中闪烁着不知名的光芒。
黑色的半长头发随着身体的动作有节奏地甩动，运动之后大量冒出的汗珠顺着秀气的锁骨滑入V领衣内。那个正在灯光下肆意舞蹈的少年啊，拥有着一张就算被误认为是女性也不稀奇的美艳脸庞。
平日里因为走得很近，所以下意识地忽略了，但是现在，第一次，他们第一次真正见识到了那个感情淡漠的少年骨子里让人心动的惊艳。还有同台搭档的蓝发少年，明明是存在感那么薄弱的一个人，可是现在，却把在场所有人的目光全都吸引了过来。
真正的光芒万丈！

Game over！
对方的屏幕上出现如上字样，围观的人群中出现了一瞬间的寂静，然后是山洪暴发般的掌声和欢呼声。
刚才挑战的高中男生大汗淋漓地走了过来，朝着两人竖起了大拇指：“不错嘛小子们，竟然被你们两个国中生打败了。”
幽和黑子对视一眼，同时勾起意味不明的笑意，转向高中生异口同声道：“You still have lots more to work on.”
高中男生微微一愣，然后呲着牙齿借助身高优势一把按住了两个人的脑袋揉啊揉：“不要太嚣张了，小子――咦？”
他忽然像是发现了什么似的凑到幽的眼前，摸着下巴迟疑道：“你不是那个……”
糟！
幽的眼中寒光一闪，刚想假装不小心一拳头抵到对方下颌防止他说出来，然而――
嘭！哐！咚！
连续的重物撞击声响起，还有从小到大他很熟悉的尖叫。
“怪……怪物啊啊啊啊！”





☆、第二十五章 池袋非日常（中）

幽一把推开还在揉他头发的高中男生，重新拿起帽子戴上，然后拔腿就往声音传来的地方跑去。
尖叫声还在持续，间或夹杂着几声苦逼的哀号。
一个身穿酒保服，戴着深蓝色眼镜，嘴里叼着烟的男子面色不善踩在一个脸部朝下倒在地上的不良脑袋上碾啊碾，他的身边还站着一个黑皮肤的稍年长些的男人，男人此时正头痛地托着下巴，怜悯地望着整个脑袋已经嵌在显示屏里的另一个不良：“在池袋混竟然不认识静雄，确实低能啊……嘛，反正估计你现在也听不到了。”
幽站在不远处，特意压低了帽檐，虽然这里灯光比较昏暗，但也不排除会有眼尖的人把他认出来，那样的话引起骚动就糟糕了……话说刚才玩的太尽兴，一不小心就忽略了这个问题。
不过现在不是反省这个的时候，他对于会出现在这里还一副凶神恶煞模样的哥哥有点好奇，照理说静雄这个时间应该是在酒吧里工作的吧，怎么现在……？而且他身边那个，如果没记错的话，是静雄初中时候的学长，托姆前辈吧，他们俩为什么会在一起？
幽目测了一下自己和哥哥静雄之间的距离以及障碍物，发现对方没有发现他的可能，于是打算通过电话提醒他一下……
“平和岛君，你在看什么？”因为身高的原因，黑子并没有看到被人墙围在里面的景象。
话音刚落，黑子就猛然发现自己竟然被人从胳肢窝下整个儿托了起来，呈双脚离地的状态，回头一看，只见青峰正呲出一口白牙朝他灿烂的笑着。
“这样就能看到了吧，阿哲。”
黑子：“……”他是该高兴终于看到了还是该怨念青峰君再次从侧面给了他致命一击？
紧接着挤进来的是黄濑，他双手撑着幽的肩膀向前倾，带点感叹又好奇的语气道：“呜哇，好大的阵仗，他们这是在干什么？不良之间的决斗？我听说池袋这里经常会发生争斗而且有很多帮派呢，就像什么蓝色平方、绿色尖角、黄巾贼什么的……”
倒是一旁的赤司眯了眯眼睛，盯着人群中央那个金色头发的高个男人若有所思。他记得上次让属下去查折原临也的资料的时候，里面有夹带过这个男人的资料，平和岛静雄，池袋最强男人，家庭状况出乎意料的简单，白手创业的父母，还有一个资料不明的弟弟……
等等，弟弟？平和岛？难道说……这样想着，就下意识地把视线移到了正在低头发短信的幽身上。
看来，他猜得八.九不离十。

那边的静雄在收到短信之后惊讶地嘴巴里叼着的烟都掉了下来，连忙抬起头四处张望，也不知道是兄弟间的感应还是什么，竟然在密密麻麻的人头中一眼就找到了自家弟弟。
幽竟然真的在这里？！也就是说他刚才做的事情全被看到了！怎么办怎么办怎么办？他会不会生气？会不会认为自己不求上进辜负了他的期望？明明给他买了那么多酒保服还特地到酒吧里来鼓励他，可是现在他却又被解雇了还跟着托姆前辈一起做起了催债的工作……怎么办怎么办怎么办，他该怎样解释？可恶可恶，烦死了！
在他身旁的托姆前辈发现了他的不对劲，皱着眉头拍了拍他的肩膀，“怎么了，静雄？”
结果一心想着接下去该怎么做的静雄根本没有回应他，没办法，托姆前辈只好循着他的视线找找看有什么能让这个“池袋怪兽”那么无措的源头……
“原来如此。”他看着人群中那张虽然遮了大半但还是比较熟悉的脸恍然大悟。
幽对着看过来的托姆前辈点了点头，微微抬着下巴指向电玩中心内部的咖啡厅。
托姆前辈了然，拉着跟桩子似的杵在那里的静雄往指定地点走。
幽回头跟赤司说了声抱歉，就独自一人离开。
但是奇迹世代（不包括黑子）几个人是会不凑热闹的类型吗？想想也觉得不可能，于是就在幽看不见的地方尾随着过去，找了个离他不远的位置坐下，方便……咳，旁听。

幽坐在位子上，看了眼站在一旁烦躁地挠着头发满脸纠结的静雄，抬起手指了指对面的座位，淡淡道：“坐吧，我想我们需要好好谈谈。”
静雄抖了抖眉毛，张张嘴刚想说些什么，但最终还是乖乖坐到了对面。幽抬手招来服务员，随便了几下食品单道：“两份巧克力巴菲，再来两杯冰牛奶……还有给那位先生上一杯咖啡，可以吗托姆前辈？”
“等等我的就不用……”托姆刚要推辞却在看到了幽坚持的眼神之后只得苦笑着接受，对于静雄这个看起来淡漠到没有情感的弟弟，他可是一点办法都没有，真是的，这两兄弟的性格到底是怎么回事，简直是两个极端嘛。
“好的，请稍等。”服务员抱着菜单快速而又礼仪周到地走着，在路过借着装饰树倾着身子偷听的一青一黄两人时，用怪异的眼神打量了他们一眼，最终抽搐着嘴角离开。
……
幽舀了一勺甜品，把小勺子叼在嘴里，有些含糊地问道：“所以说，哥哥你刚才是在干什么？”
静雄身体一僵，下意识地逃避了自家弟弟视线的同时死死盯着一个人坐在另一张桌子上的托姆，想要让这位前辈替他说几句，他本来就是动手比动嘴还习惯的那类人，更不用说是在面对幽的时候了。
感受着兄弟俩双重压力的托姆此刻真的是欲哭无泪，不过就是像平常一样来“工作”嘛，他这到底是招谁惹谁了？虽然静雄说过要他帮忙瞒着丢掉了工作跟他一起讨债的事情，否则幽会生气，但是现在，都亲眼目睹了，这叫他还怎么圆回来？这不是为难他么……
“静雄，我觉得你还是跟小幽说实话吧。”他最终硬着头皮这么说道。
静雄听了面色扭曲地瞪着皮肤黝黑的成熟男人，像是要在他身上瞪出一个洞来，“托姆前辈你――”
咯噔，钢勺敲击玻璃杯身的清脆声音忽然响起，幽抬眼看着坐在对面的静雄，呷了一口牛奶不动声色道：“难道说哥哥有什么事瞒着我吗？”
“可恶可恶可恶，都怪临也那只跳蚤，害我被他陷害丢了工作！”静雄抓乱了脑袋上一头金毛，愤恨地锤了桌子一拳后颓然道：“抱歉呐，幽。”
幽静静地看着他，嘴唇微动：“然后呢？”
静雄看了托姆一眼，继续道：“然后托姆前辈就来找我，说是邀请我帮他追债……说白了就是保镖。虽然刚开始我没什么兴趣，但是做久了就觉得其实这份工作还好，不，应该说是没有比这更适合我的工作了，所以……抱歉了啊幽，明明一直希望我有份正经工作的……”
“那么哥哥开心吗？”幽看着他的发旋问道。
静雄不解地抬起头：“哈？”
“哥哥喜欢现在的工作吗？”
静雄挠了挠头：“说喜欢什么的，还好吧。”
幽忽然轻轻地笑了起来，伸出一只手摩挲着他的脸颊，顺便帮他擦掉嘴角边残留的白色奶渍，“工作什么的，只要哥哥开心就好，哥哥已经是成年人了，所以无论你做出什么选择，我都会绝对支持的，只是……以后可不能再瞒着我了。”
“幽……”静雄将脸颊边的手紧紧握在自己宽厚的手掌中，心里忽然感觉轻松了不少，所以说，果然是因为他有一个全世界最好的弟弟么……

“呜呜呜呜~”细微的抽泣声忽然从身边传来，青峰疑惑地回头，惊悚地发现跟他一起偷听……咳，的黄濑竟然一把鼻涕一把泪地咬着他的衣袖整个儿一副小媳妇的模样。
“干嘛啊，恶心死了！”青峰鸡皮疙瘩一阵乱跳，死命想把自己的袖子拉回来。
“可是，可是，小青峰你难道不觉得很感人吗，没想到小幽和他哥哥感情竟然那么好……”黄濑坚持不懈。
“感动你个头啊感动！”青峰额角青筋暴突，毫不留手地朝黄濑那张用来吃饭的脸上招呼。

隔着一棵装饰树把他们的对话完完全全听去了的幽忍不住满头黑线，这两个人，既然是要偷听，那好歹专业些吧，至少不要发表些死蠢死蠢的感慨好不好？
真是败给他们了……
“幽，那些人是――”
“啊哈哈哈哈哈，人类！LOVE！实在是太有趣了，太有趣了！我果然是最爱你们了哈哈哈哈！”
还没等静雄说完，一个在这种大热天还穿着毛毛边大衣的纤瘦身影像花蝴蝶一样打着旋儿从咖啡厅的玻璃橱窗外飘过。
……＃
“好臭……臭死了！”静雄的太阳穴上直接青筋暴突，稍一用力就把手上的不锈钢勺子折成了九十度，站起来扔到地上用脚碾了碾，尽量不让自己脸上的笑容太过狰狞。
“抱歉，幽，我有件事现在非做不可。”
说完猛的转身，绷紧全身肌肉开始全速奔跑，直接无视了咖啡厅的拉门一脚将它踹飞了出去。
“临~~~也~~~君~~~哟~~~”




☆、第二十六章 池袋非日常（下）

“咦咦，怎么突然间跑掉了？”黄濑站起身子，疑惑地问道。怎么他才感慨了一会儿，这人就不见了？
“先不说这个，难道你们就不觉得有点奇怪吗？”赤司双手抱臂，略含深意地问了这么一句。
黄濑有些摸不着头脑，“奇怪？是说哥哥大人吗？我没觉得啊……”
“笨蛋黄濑，你的脑袋果然只能装得下那些乱七八糟的事情了么？”青峰一拳头打在他的脑袋上，“是声音啊声音！”
“平和岛君的哥哥的声音很像绿间君，黄濑君难道没有发现吗？”黑子抬眼看他，表情淡淡。
“说实话，连我自己也没有想到呢。”
“吓！”
青峰等人看着突然从隔壁冒出来的绿间齐齐一惊，下意识地向后跳开一步，“你你你你你什么时候来的？”
绿间斜了他一眼，推推眼镜，“从一开始……应该说本来就是我们先到这里的。”
“我们？”赤司看了看他的周围，皱起眉头，“敦呢？”
于是一直以冷静沉稳自称的绿间难得的露出了一脸挫败的表情：“去街角的自动贩卖机那里买饮料了……他说他喝不惯这里的。”
“贩卖机？”付好钱的幽刚一走到他们身边，就听到了这么一句。
总觉得有种不好的预感……
“吓！”黄濑等人再次一惊，“为什么小幽你也会突然冒出来？不用去追哥哥大人没关系吗？”
谁知道话音刚落，幽就突然脸色一变：“糟了！”
千万不要是他想的那样啊！
“啊，平和岛君也跑掉了……”黑子语气平板地陈述。
赤司摸着下巴想了想，果断下令：“跟上去。”

众人才刚跑到路边，眼前就刷的飞过一个大红颜色的自动贩卖机，这东西大家很熟悉，在池袋的每个街角都有……等等！刚才是不是有什么很眼熟的人形物跟着自动贩卖机一起飞过去了？
……
“是小紫原啊啊啊啊！”黄濑突然像是被人踩着尾巴一样凄厉地大叫了起来。
幽一个激灵，连忙望过去――
飞在半空中的那个穿着背带裤的紫发高个儿可不就是紫原那个被零食叼走的迷路小孩吗？！
为什么那会在那里？！
“哥哥――！”一向淡漠的脸上少有的出现了焦急的神色。
好在静雄似乎也发现了自己一时手误把人也跟着丢出去了，急忙火力全开猛地冲了过去，成功在紫原落地之前上垒，一手托着他的背脊一手抄过他的膝盖，来了个标准的公主抱。
啪啪啪啪……
一阵清脆的拍掌声响起，有着暗红色眼睛的黑发青年站在不远处，脸上是那种仿佛看到了精彩戏码的笑容。
“啊啦，接的好嘛小静，可惜没有奖赏哦~”
静雄看起来一脸平静地将紫原抱到幽的跟前放下，然后伸出手，握住了他们身边的公交车路标，稍一用力将它拔起来以投掷标枪的姿势猛的扔了出去！
“是谁让你来池袋的？临也！”
=口=
青峰、黄濑、绿间保持着以上表情咔咔咔把头转向刚才还立着根路标的地方，现在原地只剩下了一个狰狞的水泥坑。
紫原手上的零食掉了一地，原本懒散的死鱼眼紧紧跟着静雄，冒出无数耀眼的小星星。
赤司抄在裤袋里的手倏的握紧，无意识地舔了舔有些干涩的唇角，眼底蓦地暗沉下来。
黑子……幽走过去戳了戳把头抵在墙上的黑子，不解地问道：“你这是在干什么，哲也君？”
黑子稍稍侧过脸来，面无表情地指了指自己的脑袋，“我的眼前刚刚出现了幻觉……估计是因为今天天气太热所以中暑了，于是我现在正在消暑……”
幽戳在他肩膀上的手指微微一颤，假装若无其事地走回赤司身边。
――不，刚才那不是幻觉而是真的这种话语，貌似无论如何也说不出口……哥哥的行为，对于普通人来说果然冲击太大了吗？那……要不要考虑带他们多来几次池袋习惯一下？

“讨厌啊小静，难道说你还在记恨我嫁祸给你的事情吗？”临也扶着左边的肩膀，脸色有些苍白地说道。
静雄摘下深蓝色的墨镜放到上衣口袋里，眼神凶狠地单手提起一家寿司店门口作为装饰的石头狮子，高高举起――
“没记恨啊，只是很想好好地揍你一顿而已！”
石头狮子应声飞出，目标直指微弯着膝盖站立的折原临也。
“啊啊，好危险。”临也单手撑地向后一个凌空翻，完美落地，“真是的，小静的暴力怎么说都没用，我对付不来啊……”
这样说着的他轻轻地叹了一口气，看起来很无奈的模样。
“真头疼啊。”他再次叹了口气，然后忽然语调一转，嘴角勾起一个挑衅的弧度，“饶了我吧，怎么样？”
明明嘴巴上说着示弱的话语，但手上却毫不示弱地亮出了刀子。
周围的路人尖叫着跑开，静雄露出一个狰狞的笑容，把刚才连根拔起的路灯折成两段分别拿在手里。
“哦，终于出手了么，临――也――！”
嘭！哐！砰！咚！

=口=
“我没看错吧我没看错吧我没看错吧？！”黄濑双手掐着青峰的脖子死命地摇啊摇啊摇，“为什么会有人能够把卡车抬起来把路标拔起来把石头狮子单手提起来把路灯折成两段啊啊啊！那还叫人类吗？！那已经不是人类了吧？！绝对不是人类了吧！！”
“不不不不。”放开已经被他勒得口吐白沫的青峰，黄濑又再次拎起绿间的衣领摇啊摇啊摇，“告诉我小绿间，我现在不是在池袋更不是在地球而是已经飞到了火星是不是？对，绝对是这样，我被选中参加太空计划于是乘着太阳N号在火星登陆，看到了火星怪兽在战斗，绝对是这样！”
“住手，黄濑！”绿间一边在随身背着的包里四处摸索着，一边砰砰砰砸着他的脑袋，“刚才我的眼镜受到了太阳风暴的影响所以碎掉了，我现在正急需一副备用眼镜以便能完成任务……”
“……”幽在心里默默捂脸，走上去面无表情地把两人分开。
糟糕怎么办？！就连绿间君都开始胡言乱语了，更不用说黄濑君……对了，哲也君，虽然看起来存在感很低但其实在篮球部中意外的有话语权，也许他可以让他们清醒过来……
不对！竟然已经晕倒了吗？这是为什么？！
“啊――”
就在幽被众人的过度反应弄得毫无办法只能默默抽搐嘴角的时候，灵魂已经飞到外太空的黄濑突然大叫了一声，然后猛的蹲下去死命蹂躏着自己那一头平时万分珍惜的黄毛。
“怎么办怎么办？！为什么我好像看到了小绿间面目狰狞地举着卡车在追杀小赤司，而小赤司拿着小刀左扭右闪地一脸荡漾？幻觉，幻觉……但是为什么我会出现这种幻觉？难道说我已经被玩坏了――救命！”
黄濑惨叫着被两把剪刀穿过衣服钉在墙上。
“吵死了，凉太！”赤司黑着张脸一脚踏在他腰侧的墙上，伸手捏过他的下巴，冷声道：“停止那些乱七八糟的脑补，否则我不介意让你坏的更彻底些。”
黄濑瞬间禁声，已然恢复神智的绿间戴上备用眼镜，一脸麻木地朝赤司竖了竖大拇指：“干得好，赤司。”
后者斜了他一眼，赤色的瞳孔中看不出情绪。

“临――也――！”
体力明显没有静雄好的临也在奔逃过程中微微一顿，就被跟在他身后的静雄一把扯住了毛毛大衣的帽子，临也撇了撇嘴，在静雄反应过来扣住他脖子之前，双手向后一拢，刺溜一下跟条泥鳅一样从衣服中滑了出去，只留下一件大衣给对方。
“真讨厌，我有点累了呢，所以就不陪小静玩了~”
说完这句话后，临也双手扔出几把小刀，趁静雄忙于闪避的时候，在墙上猛的蹬了几步借力跃上了不远处的天桥，嚣张地朝着他挥挥手，做出个“拜拜”的口型。
静雄一口咬碎用牙齿接住的其中一把刀，把手上的毛毛大衣往后一扔，随手拔起一根路标紧追过去。
“你以为逃得了吗，临也！”
嘭！哐！咚！纾
各种破坏声随着两大凶兽一路远去。
冷风吹过，卷起一地尘屑。
幽抬头看了看晚霞密布的天空，朝他们的leader点了点头：“这个时间……最后一班公车已经开走了，赤司君。”
赤司看着他，轻轻一笑，“这里是你的地盘啊，幽，你该不会让我们露宿街头吧？”
幽默默地看了看被黄濑掐得失去意识的青峰，刺激过大而晕倒的黑子，满脸呆滞（也不知道是被静雄还是赤司吓的）的黄濑，只得认命地开口：“我在离这里不远的地方有一间公寓，如果不介意的话，今天请去那里暂时歇一晚吧。”
赤司满意地点头，对着尚且保持清醒的紫原和绿间吩咐道：“敦，把凉太和哲也扛回去，真太郎你负责把大辉背回去。”
“嗨哟~”紫原一手一个毫不费劲地将人扛了起来。
绿间再次习惯性地推了推眼镜，拉着青峰的两只前蹄，不对，两条前臂扛在肩上，打算就那么拖回去。
“不过在那之前，得先去一趟便利店。”幽挥了挥手上的钥匙，把一张会员卡交给赤司，“我要带他们去公寓，所以洗漱用具就麻烦赤司君了。”
赤司嘴角微抿，最终还是抄着手往另一条街的24小时便利商店走去。
前往公寓的路上，幽突然停下脚步歪头想了想，怎么总觉得好像忘记了什么……
与此同时，池袋西口公园偏角的一家BL漫画商店里……
“老板，我这里有一批本子要出手，来谈谈价格吧。”






☆、第二十七章 同床共枕

幽在池袋的公寓离西口公园并不算太远，大概只有十分钟的路程。
刚进家门，手机上就接连跳出了三个未接短信。

[Time：17：00  From：经理
我在池袋朋友家过夜，不用担心~]
[Time：18：21  From：笨蛋哥哥
幽，回去了吗？啧，都怪临也那只跳蚤，害我都没有多跟你说几句话，火大火大火大！对了，路上注意安全，最近池袋的独色帮闹得有点大。]
[Time：18：45  From：队长
买好了，出来接我。]

幽啪啪啪回复了前面两个短信后把手机往衣袋里一塞，跟奋斗在床上和洗手间里的几人说了一声，就关上门往24小时便利商店走去。
天空已经彻底暗下，街边的路灯都陆陆续续亮了起来，幽双手抄在上衣口袋里，不紧不慢地来到了目的地。
24小时便利商店的霓虹灯招牌下，红色头发的少年正一手提着好几个袋子一手抄在裤袋里，半阖着眼帘随意靠在灯杆上，微风吹过，带起了他额前些微有些变长了的刘海，露出那一双即使是在夜间也闪烁着犀利光芒的赤瞳。
商店里面的白色灯光透过玻璃橱窗斜斜地投射出来，打在门口的少年身上，晕出一片模糊的阴影，幽在几步远的地方不由自主地停住了脚步，表情淡漠的脸上闪过一丝不解……他怎么觉得自己好像被迷惑了……
“太慢了。”这样想着的时候，对方已经没什么好脸色地站直了身体。
哗啦啦――
一瞬间的文艺气息立刻如镜像那般碎了个彻底，迷惑什么的果然是因为他今天太累了于是产生的错觉么……
幽走到赤司的右手边，打算帮他那几个袋子分担重量，谁知道手还没伸出去，对方就已经把本来拿在右手上的袋子通通移到了左手，与他并排站立。
“带路。”赤司低头看了他一眼，淡淡道。
幽静静地望着他半晌，直到对方快要不耐烦的时候才伸出手比了比，颇有些怨念地挑眉道：“我怎么觉得赤司君最近长高了？”
赤司微微一愣，脸上不知道是高兴还是其他，阵青阵白的，最终定格在类似羞恼的表情，一把握住他的手腕就往前走。
“嗦，我本来就比你高。”
幽被拽的脚步一阵凌乱，下意识地想要抽回手，出乎意料地很容易就成功了。其实对方看起来抓得很用力，实则只是虚握了一圈而已。幽捏了捏手腕没有在意，习惯性地把手又抄进了上衣口袋里。
“如果想要快点回家的话赤司君还是走得慢一点比较好，毕竟赤司君不知道路不是？”他拉了拉前面那人的衣角，不咸不淡地说道。
赤司脚步一顿，轻轻地哼了一声，再次和幽并肩行走。

幽在池袋的这处公寓是他的经纪人给他找的，那时候他刚出道必须进行密封性训练，为了方便，于是就在这里购置了一处房产，而且为避免粉丝狗仔的骚扰，黑羽还特地找的偏了一点。
所以，这也就是为什么此时幽和赤司会被夜游的不良们截住的原因，因为这地方实在是符合打劫的各种条件――偏僻的暗巷，稀少的行人，夜归的肥羊……
“Yooooooo~you！”一个……穿着屎黄色套头衫，目测外表三十内心十三的不良踩着rap的节奏，抽风似的抖啊抖啊抖到幽和赤司的面前，一手竖起中指一手隔着裤子握住自家小弟弟，遄虐俗置悸脸流气地吹了声口哨，“Hey man，借点money给brother use use怎么样？”
“…………”
幽侧过头凑到赤司的身边，用在场所有人都可以听到的声音咬耳朵，“呐，赤司君，这位大叔刚才说的是哪国语言？”
“大叔？！”屎黄色套头衫挫男额角暴起一根青筋。
赤司也配合地低下头，同样用在场所有人都可以听到的声音咬耳朵，“反正不是人类能懂的语言，你不用在意……不过也许街头老伯家的阿花会懂。”
阿花是头丰满的母猪，因为爱上了隔壁婆婆家的公牛而在被送到屠宰场后狂奔十几公里逃脱，在这一带相当有名，所以赤司的言下之意，那个挫男自然也是听懂了。
挫男气得更加抖得像是癫痫一样了，他通红着双眼嘎吱嘎吱握紧拳头，猛的使出吃奶的劲儿挥了过去，“竟然骂我是猪，你找死――”
“等等！”虎虎生风的拳头在半路上被一个面色饥黄眼圈青黑活像吸毒患者的瘦高个截住，然后他回过头去，皮笑肉不笑地盯着两人，“嘛嘛，我们可是文明人，说是借钱就借钱，哪能用拳头说话呢，你们说是不是啊小朋友？”
……小朋友？
幽和赤司的脸色同时黑了下去。
“对啊对啊，我们可是‘红领巾’，热情文明的红色，跟黄巾贼蓝色平方那些人可不一样！”同行的其他不良还在不知死活地附和。
红……领巾？还热情文明？
幽努力控制自己不要喷笑出声……但这实在是太好笑了，红领巾……噗~创建这个组织的头头绝对是中国小学生文化的爱好者。
与他的忍笑不同，赤司在听到对方的说辞之后却真的沉下了脸色。
“哼，不过是一群杂碎，也敢自称‘红色’？”
他冷笑着从身后不知名空间中摸出一把剪刀，腕部一甩就毫不留情地扎穿了正试图摸两把幽滑腻脸颊的咸猪手，将它牢牢钉在了一边的墙上。
“啊――！”瘦高个凄厉惨叫，很快又在幽面无表情踢出的断子绝孙腿中戛然而止，蜷缩在墙角一动也不动。
赤司双手交叉咔咔咔压了压指关节，面朝剩下的不良们勾起一抹嗜血的笑意。
“撒，接下来就是你们了……”
那是恶魔的召唤，宣告着一个不留。
……
……
……果然是一个不留。
幽表情淡然地看着倒了一地的不良们，默默地朝赤司竖了个大拇指。
不止是身高，连身手也更加精进了。
赤司目不斜视地从挺尸状态的不良们身上踩了过去，淡淡道：“回去了。”

走在回去的路上，幽张了张口，几番迟疑后终于还是把话问了出来：“红色……是有什么特殊含义吗？刚才赤司君很生气的样子……”
“你很在意？”赤司侧首看了他一眼。
幽淡淡的点头：“稍微有点。”
赤司轻轻一笑，似是漫不经心的问道：“还记得我家的组织叫做什么吗？”
“组织？红河会……吗？”其实话说到这里，幽已经明白了他的意思，就像池袋的蓝色平方黄巾贼绿色尖角那样，每个组织的名称中都有特殊代表性的颜色，虽然说相比之下档次高了不知道多少倍，但估计红色就是赤司他们组织的代表色了。
果然……
“红色是我们赤司家的代表，独有的象征，只要在道上混的都知道这一点，也丝毫不敢冒犯，结果那个所谓‘红领巾’竟然无知到这个程度……啧，咎由自取，不管是谁，敢挑衅我赤司家尊严的，无论如何都得死！”
幽：“……”
为什么他突然觉得时常说着反人类语言的赤司君和无比热爱人类到中二的临也前辈也许上辈子有着某种诡异的亲缘关系？
不……他不该再继续吐槽下去，自从认识了篮球部的大家后，他总觉得自己面瘫的形象在一日日崩坏……

走到公寓门口，才一打开大门，幽就看到了穿着不怎么合身的浴衣，一副貌似被狠狠蹂躏过模样的黄濑蹲在玄关那里，幽很眼尖地认出了他身上浴衣正好是自己常穿的那件。
“黄濑……君？”对于对方此时的样子，他其实有些震惊，只不过从脸上看不出来而已。
黄濑听到召唤（？）立刻抖掉了身上种满的蘑菇，猛的一个飞扑：“呜呜~小幽我跟你说啊，小绿间他们好过分啊，说什么床铺和沙发不够，多出来的一人只能睡卫生间……为什么我要睡卫生间，明明睡厨房也是可以的不是吗？”
幽看着面前那张宽海带泪的俊脸太阳穴一阵乱跳，原来黄濑君你的追求就是由卫生间变为厨房这点档次吗？
不过床铺什么的确实是个问题啊，他这间公寓里只准备了自己和哥哥两人份的，可是现在他们却有七个人……该怎么分配呢？
“其实……我们可以把两间客房的床拼起来挤一挤的。”
才刚把手上的东西放下，黑子就从洗手间里走了出来，他身上穿的也是幽的浴袍，不过因为两人身形相仿，所以很合身，不像黄濑那样紧巴巴的。
幽对着他点了点头，仔细考虑起他说的那个方案的可行性。
也许……可以行得通……
“啧，终于轮到我了。”青峰从买来的东西里面翻出一件汗衫，踢踢踏踏地走进洗手间。
绿间端着几杯热可可从厨房里出来，一一摆到客厅的桌子上，招呼正在看黑猫警长的紫原过去。
赤司喝了一口可可放下杯子，开始分配房间。
“我和幽还有哲也睡主卧室的床，大辉真太郎和敦睡客房，凉太睡客厅的沙发……等一下就把客房的两张床拼在一起，敦的体格……你们懂的。”
“诶诶，为什么就我是睡外面的？”黄濑举手抗议。
赤司斜了他一眼：“你不是说只要厨房就满足了？沙发可比厨房档次高多了。”
“我我我我那只是比喻而已……”黄濑急急反驳。
赤司当作没有听到，拍板定案。

是夜，幽躺在床上，瞪着天花板怎么也睡不着。
如果拥有上帝视角，我们可以看到他的左边躺着赤司，右边躺着黑子，而且两个人很默契地侧过身子，面朝他睡着。
从小到大，他只和哥哥静雄同床睡过，现在一下子变成三人同床共枕，怎么说呢……有点不太习惯。
“睡不着？”
左边传来刻意压低的声音，温热的吐息喷在耳廓上，让他下意识地用肩膀蹭了蹭。
“也许是太热了吧，要不要把空调开高点？”右边的黑子也没有睡着。
“没关系，稍微习惯一点就可以了。”
幽一左一右抓过两人的手握在一起放在自己的腹部，轻轻地叹了口气。
黑暗中，赤发的少年身体一僵，但很快反手握住了中间那个少年的手；蓝发的少年微微一愣，用脸颊在中间那个少年的肩膀上蹭了蹭。

窗外，月明星稀。
客厅中，苦逼的黄发少年再一次从地板上爬起来，扒拉两下毯子裹在身上睡死过去。






☆、第二十八章 街头篮球

第二天,周六。
7：00am
幽按掉床头准时响起的闹钟,迷迷糊糊地从床上摸起来，迷迷糊糊地走到落地窗边拉开窗帘。
7：03am
黑子被突如其来的光亮刺激到,勉强睁开眼睛打了个呵欠。
7：10am
赤司晨跑到天桥上,用脖子上的毛巾擦了擦满脸的汗水。
7：12am
绿间打开电视转台到晨间占卜节目后，从冰箱里拿出昨天晚上买回来的食材，提拎着走进厨房。
7：20am
紫原闭着眼睛飘进洗手间,极其缓慢地一下一下刷着牙齿。
7：24am
黄濑冲好澡从浴室里走出来，拿起幽放在洗手台上的洁面乳开始洗脸。
7：30am
青峰依旧流着口水在闷头大睡。
……
8：00am
“吃饭了~~~~~”
黄濑深吸一口气,双手拢成喇叭状,朝客房里大声呼喊――那里,青峰正睡得死沉。
里面没有丝毫动静。
黑子左右看了看，默默地给他递上脸盆和锅勺。
黄濑眼神一亮，嘴角勾起想要干恶作剧的坏笑，踮起脚尖轻轻地走进客房。
闲来无事的紫原叼着一根香肠眨了眨眼睛，捂着耳朵跟了进去。
……
咣咣咣咣――
“起~~~~床~~~~了~~~~小~~~~青~~~~峰~~~~”
黄濑一边用锅勺大力敲击脸盆，一边凑到青峰耳朵边大喊。
正睡得跟死猪一样的青峰猛一激灵，倏的瞪大了眼睛，翻身踢倒正在他床边得意地大笑的某黄毛，气势汹汹地压了上去。
客房里顿时一阵鸡飞狗跳。
就在这时候，门铃适时地响起，幽穿着拖鞋踢踢踏踏走过去，握住把手一拧。
玄关的大门缓缓打开，赤司单手撑在墙上叉着腰喘息，身上汗如雨下。
幽把早就准备好的汗巾递过去，等他换好鞋走进里面，随口说道：“欢迎回来，绿间君已经做好早饭了，马上就可以吃了……你要不要先洗个澡？”
正在擦汗的赤司微微一顿，突然看着他意味不明地笑了笑。
幽歪头望着对方远去的背影，有些闹不明白。
……
8：30am
终于全员坐到了餐桌旁。
“呐呐，小幽仔，你家有没有大一点的碗啊？”
紫原颇有些嫌弃地一把推开面前还没他手掌大的瓷碗，转而拉着幽的衣角询问。
幽想了想，起身走到厨房拿出一个本来用于盛汤的大碗递过去：“这个可以吗？”
紫原对于这个碗的型号明显是很满意，不过他却没有伸手去接，反而转头用很期待的目光盯着坐在电饭煲旁边的绿间。
“……”
绿间拿着筷子的手微微一抖，然后若无其事地放下摆正，习惯性地伸出二指顶了顶镜框，接过汤碗开始往里填米饭。
电饭煲中的米饭眨眼间少了四分之一。
“我开动了！”
众人夹着筷子双手合十，中气十足地说了一声。
餐桌上顿时一阵风卷云残。

吃完饭，众人把餐具往洗碗机里一塞，开始讨论今天的行程安排。难得的周末，一定要好好计划才行。
“呐呐，我听说池袋的街头篮球场有很多高手，要不要去那里看看？”
黄濑率先举起手说出了自己的想法，出乎意料地得到了全员的同意。
青峰一把揽过他的脖子往下压，冲他呲牙笑着：“喔哦，难得你也能提一个正确的建议呢，黄濑。”
“我一直都很有道理的好不好？又不是小青峰，经常头脑发热做些乱七八糟的事情！”黄濑撇撇嘴，不屑地一把将箍在他脖子上的手打了下来。
紫原抱着等身抱枕用脸颊蹭了蹭，嘟起嘴不乐意地闭上了眼睛：“好累~那我不去了可不可以啊？”
“一袋妙味虾球，大分量版。”赤司表情淡然地竖起一根手指，坐在他身旁的绿间很适时地从身后拿出目标物。
紫原眼睛一亮，伸手就想去捞：“我要吃……”
绿间迅速把东西塞回背包里：“等到了再说。”
紫原整张脸皱成了包子。
赤司挑高眼角笑了笑，把一张单子递给幽：“你去便利超市把上面的东西买齐了，我们先过去街头篮球场，在那里等你。”
幽接过单子疑惑地看了一眼，发现上面都是一些运动饮料什么的，当然还有不少给紫原这个大胃王准备的零食。
这样一想，他就明白了，看来今天他们是打算在那里耗不少时间了。
“我明白了。”他点点头，拿起钱包就打算出门。
青峰紧跟着站起来，大大地伸了个懒腰后把手递给黑子：“那么接下来……我们也该出门了吧。”
黑子看了看面前这只皮肤黝黑的大手，又看了看嬉笑着看着他的青峰，最终还是决定自己站起来。
“不用了，青峰君，我可以自己起来的。”
青峰：“……”
“噗~” ←这是幸灾乐祸的黄濑。

半个小时后，幽提着一袋东西，走在前往街头篮球场必经的小巷……又是这种容易引人犯罪的地方，池袋的居民区，就是这样的狭窄街道多。
果然不出所料，正在他低头按着手机回复黄濑的短信的时候，面前突然笼罩了一片阴影。
幽原本以为是自己当了对面人的路，所以稍微往旁边让了一让，谁知对方不但没有错身走过，反而更加靠近了他。
哒。手机合上的声音在寂静的小路中分外明显。
“哟，你就是那个被篮球部全员当成宝贝一样护着的家伙吧。”
低沉却恶劣的声音从头顶响起。
宝贝？这人说的是他？难道不应该是很容易被怪蜀黍觊觎的哲也君吗？
幽天马行空地一边想着，一边抬头望去，只见一个目测身高大概超过185，长相狂野的……少年（或男人？）正单手抄在裤袋里，居高临下地看着他。
这种眼神……幽皱了皱眉退开几步，直到视线跟对方大致持平。
“你是哪位？”
梳着怪异黑人头的男人步步逼近，伸出手想要捏住幽的下巴：“我还以为被那些自视甚高的家伙共同重视的会是什么样的人，原来就是你啊，看起来瘦瘦小小的，却意外长着一张漂亮的脸孔呢。”
啪。
幽微微侧过头打掉了他伸过来的右手，眼神黑沉：“不好意思啊，我很讨厌不认识的家伙随便碰我的脸。”
这样说着，他淡淡地瞥了一眼对方左臂上系着的一块蓝色领巾，“蓝色平方啊……”
“哦，你也知道？我还以为只是个名不见经传的小组织呢哈哈。”那人看似爽朗地大笑了起来，“虽然说我没什么兴趣，不过实在是太无聊了啊，所以就加入进去打发打发时间，结果其实还蛮有趣的……”
“抱歉，打扰了你的自言自语。”幽抬手看了眼腕上的手表，面无表情道：“我还有事，请让开。”
语气平淡地好似根本没有被比体形比他高大了不止一号且来者不善的男人堵在墙角。
听到这话，对方原本喋喋不休的话语戛然而止，换成一手撑在幽身后的墙上，低下头用找到猎物的掠夺眼神看着他：“真有趣，我越来越想知道你被夺走后那些家伙的表情了，绝对会让人很愉快吧。”
说完这些，那人就大笑着转头离开。
幽站在原地，久久地看着对方的背影消失在拐角处，然后毫无征兆地勾起了嘴角――虽然是在笑着，但深色的眼睛里却闪烁着冷芒。
虽然不知道刚才那男人跟赤司君他们有什么过节，不过……把他当作猎物了吗？呵，做得到就试试看！
幽再次看了看手表，继续面色淡然地往约定地点走去。

周末的街头篮球场人声鼎沸，比往常热闹了不止一点两点，许多从一周的学习生活中解放出来的中学生都欢快地换上球衣，热情高昂地涌到这里――也许他们不是来打球的，但有时候，高手的对决，往往更能让他们热血沸腾。
池袋的球场是仿造纽约的洛克公园建造的，地面铺上了红绿相间的塑胶，容纳上千人的座位和站位，甚至还有夜间照明，整个场地的设施，比起其他地方来要好上很多，因此可以想象，场地的争夺也要激烈许多。
僧多粥少，永远是日本这个人口过剩的国家不变的定律。
然而无论在哪里，总有它自己的规则，这里是街头篮球场，是实力至上的地方，只要你拥有能够压倒对手的实力，那么就能得到球场整整一天的使用权。
至于用哪种方法，当然是三对三的斗牛了，简单、直接、野蛮、充满血性，最适合这些身体尚且青涩但心里却极其渴望成为真正男人的中学生。

说实话，虽然在池袋长大，但幽确实是第一次来到这里，感觉……有些新奇。他从来就不是什么热血的人，对于运动之类的说是不拿手其实只不过懒得动而已，没学过，自然什么也不会，今次他来到这里，也算是别样的体验了。
不过其他的可以不算，有一点很难受，那就是为了不暴露身份，他必须戴着宽檐帽还架着可以挡住大半边脸的黑超……这种打扮，还真的挺不舒服的……
“这里！”
和篮球部其他人一起坐在树荫底下长椅上的黑子眼尖地看到了他，小幅度地挥了挥手。
幽换一只手提着袋子，慢悠悠地走过去。
“哟~”系好鞋带原地跳了几跳的青峰叉着腰接过他手上的东西，迫不及待地拿出一瓶宝矿力拧开，“等很久了啊。”
紫原靠在绿间身上，眯着眼睛嘎巴嘎巴嚼薯片，似乎下一秒就要睡着了。
黄濑难得的没有扑过来，而是摆着一副白马王子的模样在低头玩手机，间或还抬起头向不远处朝他尖叫的女生们挥挥手，露出轻柔的笑意。
“啊啊啊啊――凉太大人！”众女生们情绪更高昂了，兴奋地仿佛马上就要晕倒。
幽明显看到了赤司已经有些暗沉下去的脸色，被吵的。
“叽叽喳喳的烦死了！”青峰一脸不耐烦地将脚印拓在了黄濑那间纯白的运动服上，“还不快让你引来的那群麻雀闭嘴！”
正一脸荡漾地抛飞吻的某人猛的扑倒在地，王子形象荡然无存。
“你干什么啊小青峰？”黄濑眼角挂着一滴泪珠，鼓着脸转过身去质问。
青峰双手抱臂，叉开腿居高临下地看他：“你说呢？”
黄濑理了理头发，忽然眨了眨眼睛调笑：“难道说小青峰在吃醋？”
“哈？”
“因为我比小青峰受欢迎啊~”说完之后，他立刻猴子一样蹿到了幽的身后，果不其然，就在他避开的后一秒，青峰的拳头已经落了下去。
“好险好险。”黄濑抱着虽然没有被打倒但不知为何依旧仿佛隐隐作痛的后脑勺，心有余悸地拍了拍胸口。
青峰不爽地踢翻了地上的空罐子，满脸杀气地坐到长凳上。
“我说啊，到底要不要比了？”已经吃完一包薯片的紫原把空袋子揉成一团，精准地投进几米远处的垃圾箱里，然后转头，“呐，幽仔，还有没有了？”
幽翻了翻袋子，拿出一包盐渍海苔递过去，“这个可以吗？”
还没等他收回手，就看见赤司突然站了起来，披在肩上的外套随风飘荡。
“终于来了。”他说，“竟敢让我久等，看来退部之后，他的胆子倒是变大了不少。”
幽循着他的视线望过去，只见入口那边远远地走来一个高大的身影。
“呦，原来已经要开始了吗，我还以为自己来的很早呢。”



☆、第二十九章 不要太嚣张了

“呦,原来已经要开始了吗,我还以为自己来的很早呢。”
明明是迟到了，却还是自顾自地说着漫不经心的话语,而且那声音该死的耳熟……
幽眯了眯眼睛,终于看清了来人的真面目――果然是不久前刚刚在小巷里堵过他的那个家伙。
“抱歉呐，赤司，让你久等了。”那人走到赤司跟前,低垂着眼皮用小手指掏耳朵，毫无诚意地说道。
赤司的眼神微微一暗,突然伸手搭在了对方的肩膀上,不咸不淡地看了他一眼：“看来你已经把我说过的话全部忘记了啊灰崎。”
“在和我说话的时候可以不放低视线的,只有遵从我的人，违逆我的人，不管是谁，我都不允许他俯视我。”
说话的瞬间手臂猛一用力，那个叫做灰崎的还没反应过来，已经整个人跌坐在了地上，这下，换做赤司居高临下地睨视他了：“你头抬太高了，白痴。”
“什――？！”
灰崎瞪大了眼睛，额角滑下一滴冷汗。

“喂喂，真的假的啊？”场边响起阵阵交头接耳的声音，“那可是那个暴烈的灰崎啊，竟然那么容易就被按趴下了！”
“骗人的吧，那个红头发小个子到底是什么人？！”
“喂，看到了吧，那个紫色头发的，那个身高……他真的是中学生吗？”
“还有那个黑皮肤的，上场的是他们三个吧？”
“应该会是场精彩的对决！”

赤司听着场外各种各样对于他们的猜测，不动声色地勾了勾唇角。
“走吧，上场时间到了。”
他肩膀一振，猛的掀落披着的外套，头也不回地往后一扔。
幽看着距离他越来越近的黑色阴影，嘴角微抽地抬手接过。
虽然知道你没有这个意思，但在别人眼里，你这就是耍帅无疑啊赤司君……
！！
……又是这种讨厌的视线。
幽凝了凝神，发现那个灰崎在众人看不到的地方恶狠狠地瞪了他一眼。
自己……跟他有仇吗？幽一瞬间郁卒了，明明今天之前连面都没有见过吧，那为什么那个人弄得好像自己欠了他八百万或者抢了他女朋友一样地针对自己？
真是想不通……
“话说回来，黄濑君你们不上场吗？”
黄濑耸了耸肩膀，摊手道：“街头篮球的打法蛮横又没有什么严谨的规则，像我们这种不习惯的人贸贸然上的话是很吃亏的，所以就只能有经验的小青峰、小赤司和小紫原上了，再说了，现在进行的是三对三斗牛，我们也不能上去啊哈哈。”
一旁的绿间听到他的说辞，不屑地瞥了他一眼，“没有经验的只是黑子和你这个技术不精的家伙而已，不要把我也算进去。”
“原来是这样吗？我以为我们三个都是‘没打过街头篮球’的同伴来着……TAT”黄濑受打击了。
黑子表情平淡地再次给他补了一枪：“虽然没有投篮得分过，但街头篮球什么的其实我也有打过的……”
“诶――骗人！”
“不，这是真的，请一定要相信，黄濑君。”
“呜~~”
幽好笑地看着被打击得倒地不起的黄濑，假意咳了一声，“那个……打断一下，请问你们知道刚才被赤司君按在地上的那个人是谁吗？有点在意……”
“那个人？……你是说灰崎祥吾吗？啧，一个让人讨厌的家伙罢了。”绿间捏了捏拿在手上的青蛙钱包，颇为嫌恶地开口。
原本以为他会继续说下去，结果幽等了一会儿，还是没见他再次开口，于是他只好把视线转移到另一边的黄濑身上，然而一直欢脱到有些二的黄濑却一反常态地转过身子蹲下，闷闷道：“我不想谈论这个人。”
那么只剩黑子可以问了……
幽：盯――
黑子跟他对盯了一会儿，终于默默地转头，看着球场中已经开始的几人开始回忆：“灰崎君原本也是篮球部的主力队员，后来因为暴力事件被赤司君强行退部了，就再也没有见到过，不过倒是有听说他国二的时候转学到池袋的中学来了……”
“总之他就是个独断专行、喜欢暴力又不知道抑制的人，所以万一小幽单独碰到他的话，一定要头也不回地远远走开，知道了吗？！”
一直蹲在地上种蘑菇的黄濑突然蹦了起来，双手握着幽的肩膀一脸严肃地告诫。
幽被他弄得微微一愣，下意识地点了点头：“啊，我知道了……”

哔――
“踩脚犯规！”
绑起头发的紫原居高临下地俯视着那个恶意犯规的家伙，张开五指将手掌整个儿罩在了对方的脑袋上，压迫感十足拎起来前后晃了晃：“很疼诶，捏爆你哦。”
发觉自己的双脚渐渐离地了的炮灰甲悚然一惊，手忙脚乱地开始挣扎：“放、放开我！”
还在场内的裁判见情况不对，连忙跑过去调节：“喂，你……对，就是你，如果再不放手的话也要作为犯规处理了！”
紫原不爽地撇了撇嘴，就着把人提起来的高度直接放手，可怜的炮灰甲还没反应过来，就吧唧一下摔在了地上。
比赛重新开始。
赤司运球走了几步，突然发现防守自己的人变成了一脸黑沉的灰崎。
他嘴角拉开细小的弧度，眼睛里却根本没有对方的影子：“就凭你？”
灰崎被他不屑的态度激怒了，猛的向前逼近一步张开双手，利用身体优势展开防守，像是堵墙一样牢牢挡住了赤司的进攻路线。
“奇迹的世代又怎么样？不过是名号吹嘘的响而已，不要忘了，我也曾经是帝光篮球部的首发主力，少瞧不起人了！总有一天，我会从你们头上把这个名号夺走再踩在地下！”
赤司冷眼看着他的自说自话，连表情都懒得给他。他稍稍压低了重心，在灰崎打算移动脚步的时候，以极快的速度与他错身而过。
“不要太嚣张了，灰崎，你也说了吧，只是‘曾经’的主力而已。”
等到灰崎反应过来想要追过去，他已经只能瞪大了眼睛看着篮球擦筐而入。
“Nice！”
青峰笑着举起手，与跑过来回防的赤司胜利击掌。
比赛还在继续，但结果其实已经没有悬念。

时间临近中午，泛白的日头已经升到头顶，不要钱似的拼命散发着光和热。
天气很热，不过好在有微风在吹着，还不至于闷得难受。
场上的少年们在大太阳底下斗得热火朝天，汗流浃背，幽坐在树荫下的长椅上，却感觉晒得受不了……所以说，他对于这种酷暑天气是最没辙了……
好热……他想去旁边的水池里洗个脸……
这样想着，幽就站了起来，往外面走去。
……
“小心！”
“幽！”
“平和岛君！”
“笨蛋！快趴下！”
“小幽――！”
在他没有发现的时候，背后突然响起了嘈杂的吵闹声以及大声的呼喊。
“怎么――”
幽疑惑地转过身，在发现了直朝他脸上疾速飞来的篮球时瞳孔倏的紧缩！
眼前的场景仿佛都成了慢动作回放，尚还保持着掷出篮球时的姿势的灰崎嘴角勾起了恶意的弧度；原本坐在长凳上的黄濑等人朝他猛扑过来，想要把他压在地上避过这一击；刚刚还在球场上斗牛的赤司硬生生扭转脚步，伸长了手想要打掉飞行中的篮球；距离较远的青峰和紫原知道自己赶不上，所以冲到灰崎跟前将他一拳打飞出去。
然而一切都是徒劳，来不及了，篮球的速度太快，根本追不上！
“幽――！”
第一次，他还是第一次看到赤司脸上露出类似紧张的情绪，可惜……
面对躲避不及的危险，幽下意识地闭上了眼睛。
……
嘭！
一块巨大的广告牌从天而降，以非常人所能想象的力道牢牢嵌进了水泥地里。疾速飞行的篮球猛的撞在广告牌上，又以更快的速度被往回弹飞，眼看着马上就要撞到全力跑过来的赤司身上了。
在这千钧一发之刻，红发少年借助强大的身体能力紧急停步，身体向后仰倒90度，与地面持平。与此同时，篮球擦着他的衣服飞过，笔直地砸到球场上倒霉的炮灰乙身上，炮灰乙童鞋立时倒地不起。
整个街头篮球场瞬间寂静。
幽在听到巨大声响的时候，就被人猛力扑倒在地，睁开眼睛一看，原来是黄濑和绿间在广告牌挡住篮球的瞬间收不住力道直接撞了上来。不过……
“好重……”
幽被两个比他高比他壮的同性压在最底下，只觉得身上重得都快喘不过气来了。
趴在他身上的黄濑听到他的呻吟，手忙脚乱地就想爬起来，结果不小心狠狠撞到了绿间的下巴上，黄濑吃痛地重新跌回幽的身上，却好死不死地脸对脸磕了下去。
幽在感觉到嘴唇一阵刺痛的同时倏的睁大了眼睛，正好对上黄濑那张已然呆滞地面目僵硬的俊脸。
“…………”
绿间在发现这种情况后，立刻手脚俐落地爬起来，拉着慢了几步赶到的黑子一起倒退十米，趁赤司以及另一个更危险的人物过来之前远离案发现场。
于是等静雄赶到的时候，正好看到了某黄毛将他从小保护着长大的弟弟压在身下非礼（大雾！）的这一幕。
“……＃＃＃”静雄在熊熊怒火之下一不小心拧弯了手边那根自来水管。
“竟然敢欺负幽，杀了你，绝对要杀了你！百分之两百要杀了你！”
“呃……”刚刚回过神的黄濑听到背后杀气腾腾的宣言，立刻浑身僵硬地咔咔咔转过头去，在看清了来人是谁后，当即有种世界末日的感觉。
“哥、哥哥大人……”
为什么会是那个堪比凶兽的平和岛大哥啊啊啊！就是小赤司来也好点啊，至少他还能留个全尸！可是现在……吾命休矣！！
“你在叫谁哥哥，嗯？”静雄原本就气得狰狞的面孔又可怕了几分，只觉得脑子里某根弦咔嚓一下彻底断成了两截，浑身上下压不住的怒火直直地往脑门上蹿。
该死的！他那么多年小心翼翼守护着就算是在失去理智的时候也舍不得碰一下的弟弟竟然被一个不知道从哪里冒出来的男人压在身下欺负，压在身下……
静雄一把拎起黄濑，抡直了胳膊就要往他脸上招呼。
“不行！”幽面无表情地扑到静雄身上紧紧地抱住了他的腰――当然，顺便把他的手也一起抱了进去。
静雄不敢挣得太用力，只好低下头瞪着自家弟弟的发旋：“放开我，幽！”
幽抬起头，表情严肃地看着他：“如果放开的话，哥哥就要打黄濑君了吧。”
“你还在维护他？！”静雄的目光一触及到幽磕破了皮的嘴唇，烦躁指数更加飙升了一层。
幽轻轻地叹了口气，摇头道：“这本来就是一个误会，黄濑君是为了救我才扑过来的，之后的那个也是意外……而且只是磕破了嘴唇而已，并不是哥哥想的那样。”
“……真的？”静雄怀疑地皱了皱眉。
黄濑在那双充满怒意的眼神望过来的时候，立刻举起双手表示清白：“真的真的，一切都只是误会而已。”
说到这里，他忽然灵机一动，伸手指向正被青峰和紫原死死按在地上的灰崎，大声道：“那个人才是罪魁祸首，是他想要用篮球砸小幽，这一切都是他惹出来的！”
静雄顺着他指的方向望过去，视线所到之处，一片鸡飞狗跳。
“平……是平和岛静雄啊啊啊！”
伴随着这样的喊声，方圆几里之内，原本起哄围观的人立刻逃得无影无踪。
――能不急着逃命吗？那个平和岛静雄发起疯来可是无差别攻击啊岂可修！
“所以说，就是那个梳着怪异黑人头的家伙吧。”静雄松开攥着黄濑衣领的手，一步一步走过去――为了防止幽再阻止，他直接单手圈着他的腰将人抱了起来。
眼看着自己已经阻止不了，幽只得无奈地放手。
“哥哥……”他叹了一口气，撇过头，“不要闹出人命啊……”
嘛，算了，他相信静雄下手会有分寸的，而且……就他个人而言，其实也很讨厌那个灰崎，再说了，他可不是那种被莫名其妙攻击且差点毁容了还能大度地表示原谅的那类人。
这次就当做是一个教训，给不知道收敛的灰崎祥吾君。
静雄把幽放到地上，双手交叉压了压指关节，露出一个恐怖到让人颤栗的笑容：“放心吧，我只会把他打到四分之三死。”
“……”
――那还不如直接死了！
青峰抽搐着嘴角走开，顺便把反应慢半拍的紫原也拉走。
静雄在灰崎恐惧的眼神中越靠越近……
然后是各种少儿不宜的血腥场面，在场众人见了，都心有不忍地纷纷转过头。
啧，请安心地去吧灰崎，阿门……





☆、第三十章 所谓女装

那天的事情,最终以灰崎被救护车拉走且静雄破坏了街头篮球场所有公共设施作为落幕。

美好又混乱的周末很快过去,中学生们又不得不投入紧张的学习当中。
幽在这一天还有工作，所以再次理所当然地请假了。
因为街头篮球场的那次乌龙事件,他的嘴巴上留下了一个不大不小的口子,所以一到摄影棚里，他就莫名其妙地收获了很多意味不明的眼光。
譬如……
“啊拉拉，小女朋友真是热情呢~”化妆师美子小姐捧着他的脸左右看了看,眯起眼睛笑得很是深意。
造型师风间先生拿着一套哥特风格的黑色洋装在他身上比了比，颇为欣慰地感慨道：“啊啊,是说我们小幽也到了这个年纪了呢~撒,去吧这件衣服换上。”
……换这一件？幽怀疑地看了看那套洋装,抿起唇退后一步：“那个……风间先生，如果我没看错的话，这是女装吧？”
风间颇为得意地点点头：“没错，这就是我历时三天三夜的成果，怎么样，是不是华丽又颓废，奢华又阴暗？”
“嘛……是这样没错。”幽微微抽了抽嘴角，还是打算实话实说，“不过那跟我有关系吗？我记得我演的是男、主、角卡密拉才藏吧？”
为了加强效果，他还特地把“男主角”三个字加了重音。
“我知道你演的是男主角啊……等等！”风间突然狐疑地看了他一眼，问道：“难道说小幽你没有收到剧本二号？”
这下疑惑的人换成幽了：“什么剧本二号？”
风间叹了口气，然后叉腰朝某一个工作间大声喊道：“小健――限你三秒钟之内滚出来！”
话音刚落，一个带着牛奶瓶底眼镜，脑门上刻着“死宅”两字的年轻男子跌跌撞撞地跑了出来：“又又又出什么事了――啊！”
“请小心一点。”幽双手扶着直直朝他撞过来的某人肩膀，淡淡地开口说了一句。
那个年轻男子身体一僵，立刻绷直了九十度鞠躬：“抱歉，还有多谢！”
幽：“……”
风间看着大眼瞪小眼的两人，撇过头偷笑了一阵，才咳咳两声将两人的注意力吸引过来后，揽着幽的肩膀介绍道：“来来来认识一下，这是我们事务所距离影帝只有一步之遥的少年明星，羽岛幽平，然后这一个，”这么说着，他又走到年轻男子身后拍了拍他的背脊，“就是这次剧本的编剧了成田健了。”
……编剧？幽颇有些惊讶地将他上上下下打量了一遍。虽说他这次接的这部电影成本不是很高，但好歹也是由业内小有名气的导演渡边淳执导，但是想不到啊，编剧竟然是这么……嗯…看起来平凡过头了的年轻人。
“你好，我是成田健，请多指教。”正想着，对方已经伸出手来腼腆地笑了笑。
幽垂下眼帘盯着他伸过来的手，一秒、两秒、三秒……直到对方尴尬地想要收回的时候，才一把握住，轻轻地晃了晃：“你好，我是羽岛幽平。”
介绍完毕，才一松手，名叫成田健的编剧已经刷的收回了自己的手背在身后，苍白的脸上浮现淡淡的红晕。
“？”幽有些不解地歪了歪头，发现看不出个所以然后果断放弃，把头转向风间，“所以说，剧本二号到底是……？”
“对了！”风间仿佛才想起来一样右手握拳敲了敲左手心，伸出一根手指点着成田的脑袋，“是说小健你是不是又忘了把更改后的剧本传给小幽？”
“诶诶？！”成田健满脸震惊地掏出备忘录一页页翻下去，然后盯着某一页反反复复看了好几遍后，猛的向幽鞠躬道歉：“对不起对不起对不起，我我我这就拿给你！”
说完狂奔进属于他的工作室。
幽看着他身后具现化的滚滚烟尘，突然感觉有些无力。

半小时后，幽面无表情地瞪着已经翻阅完毕的剧本，心里那种无力的感觉更加厉害了。
故事的总体框架不变，但却围绕着主角卡密拉才藏更改了很多剧情。例如……原本是纯爷们的才藏被编剧大笔一挥改成了同时拥有男性和女性双重身份的吸血鬼。
身为女性时，她是古老城堡中的吸血鬼公主卡密拉；身为男性时，他是与邪恶大魔王战斗的吸血忍者才藏。而且为了符合主角身份，里面还安排了一段纠结狗血又无望的三角恋――女性的卡密拉爱着英俊的人类伯爵，男性的才藏爱着与他并肩战斗的人类女战士弗蕾亚……一部剧中，符合时下观众诡异口味的BLBG元素全部都齐全了，还真是……啧。
幽轻轻地合上剧本，闭着眼睛向后靠在沙发上，长长地吐了一口气。
这部剧中，虽然卡密拉才藏只是一个人，但却比一人分饰两角还要困难，其中最难诠释的就是……女性身份时的卡密拉！
倒不是说他排斥穿女装什么的，但毕竟是性别为男，对于女性的许多习惯啊心理啊等等都不是非常了解，而且导演又要求保留悬念，在剧情未进展到揭穿身份之前，绝对不能被观众认出来其实饰演卡密拉的与饰演才藏的是同一人……那种要求，想想就觉得麻烦……更麻烦的是导演为了验证到底会不会有人将定妆后的他认出来，竟然要求三天之内他必须穿着那身黑色歌特洋装到处溜达！
你妹！幽忍着爆粗口的欲望，冷冷瞪了提出这个要求的导演一眼，这种乱七八糟的事情，他到底是怎么想的，万一被人认出来，那么事务所的形象就……
谁知当他把这个问题说出来的时候，渡边导演只是拍着他的肩膀，意味深长道：“小幽啊，你多虑了……”
“……”
事实证明，他确实是多虑了。因为他竟然忽略了这世上有一种神奇的东西，名字叫做化妆品，而有这么一群神奇的人，名字叫做化妆师。
在被若干人员翻来倒去地折腾了三个小时后，幽满脸麻木地看着镜子里那个一身黑色蕾丝洋装，妆容妖艳气质阴暗的（伪）贵族小姐时，满脑子只剩下了一个想法：
这家伙到底是谁？
已经完全面目全非了……他敢保证就算是静雄站在他面前，也得好好斟酌一番才能确定身份。
“哟西，非常完美！”渡边导演竖起大拇指比了比，然后装模作样地整了整衣领，像骑士一样弯腰行礼，“这边请，我的公主。”
幽嘴角微微一抽，面无表情地把手放到他平摊的手掌上，被他引着走到已经布置好的布景板下。
“很好，你只要保持这个坐着的姿势就行了！”
渡边从相机后探出脑袋比了个“OK”的手势。
咔嚓咔嚓一连拍了几十张定妆照，对方才终于满意地停止。
至此，今天的工作已经结束，接下来就只有导演特地下达的那个特别指令了。
幽坐在车里，再次深深的叹了一口气，思考着到底该去哪里溜达……
总之白天的时候上学时不用了，打电话让助理再请三天假吧，就算他不排斥这个样子，但如果让他穿成这副模样去上学……算了，还是给他把刀……把编剧和导演一起剁了。
“等等！”只不过不经意间往车窗外望了一眼，就给他看到了一个很熟悉的高大身影……那人抱着堆零食站在交叉路口，茫然地左右看看，一副走失小孩的模样。
紫原君……为什么会在这里？现在不应该是部活时间？而且帝光中学就在这条路直走到底的地方吧，竟然这样也能迷路，还真是……
幽靠在车窗上，觉得有些哭笑不得。
不过……算了，还是把他带回去吧，他记得紫原似乎是个路痴来着，要是丢在这不管，谁知道会出什么事情？而且，也可以顺便测试一下变装的成功度……
幽敲了敲司机的椅背，吩咐他停车。不出所料，他一走到外面，就引起了不小的轰动……也是，就他现在的装扮来看，绝对的格格不入。好在现在有一行叫做cosplay，而且东京喜欢cos的人还蛮多的。
“你好。”幽故意走到紫原身边，拉住一个路人用比较细软的声音问道：“请问帝光中学在这附近吗？”
果然，在听到“帝光中学”字样的时候，原本懒懒散散地站在那儿的紫原眼睛倏的一亮，慢慢慢慢靠了过来。
幽的眼神中透出几分细微的笑意，刚要再次重复一遍刚才的问题，却差点被眼前这个刚才他随手拉住的路人吓了一跳。
话说……他最近跟宅男很有缘么，之前的编剧成田健是，现在这个目测宅属性已经深入骨髓的路人也是……
“呐呐，你这是cosplay吧，是cosplay吧？蔷薇少女？吸血鬼骑士？黑执事？还是毒伯爵该隐？”宅男路人手舞足蹈地问他。
……抱歉，请问那些是什么？
作为一个远离二次元的人，幽表示他很茫然，不过现在可不是在这里纠缠的时候。
“请问，帝光中学在这附近吗？”他压低声音，再次重复了一遍。
不过宅男路人的神经倒是意外敏感，在察觉到他话语里那种若有似无的压迫感之后，立刻身体一僵，有些瑟缩地指了指某个方向：“那、那边，笔直走就、就到了。”
说完之后，他立刻兔子一样窜开了。
幽朝他离开的方向默默地望了一眼，把卡在喉咙里的“谢谢”两字咽回去，状似不经意地瞥了紫原一眼，慢慢地朝目的地走去。
一步、两步、三步……在走出差不多五米的距离，背后就响起了不紧不慢的脚步声。
幽在没人看到的地方弯了弯唇角，挺直了腰背撑开手中的蕾丝公主伞以固定频率走着……不过话说回来，这件衣服的腰……束得还真是紧……

现在已经是傍晚五点半，学校里的学生差不多都走光了，只剩下一些三三两两参加部活的人。
幽在走进帝光中学的时候脚步微微一顿，考虑着要不要去篮球部溜达一圈，看看大家的反应。
虽然说紫原看样子是没有认出他来，不过这孩子在篮球之外就是天然呆，不能算作普通人的眼力标准，所以……去？不去？这是个问题……
“呐，这个给你。”
幽看着递到眼前的棒棒糖，思维短暂空白了一秒。
这是……给他的？
紫原见这个间接帮他找到路了的漂亮（奇怪）女生盯着那颗糖没有动作，于是孩子气地嘟了嘟嘴，把棒棒糖往对方手里一塞，鼓着脸颊转过身去。
哼，这可是他最喜欢的苹果口味，要不是看她帮他找到了路，他才不给呢！
“啊――小紫原你跑到哪里去了，怎么现在才出现？部活都结束了诶！”
远远的传来了黄濑的声音，不一会儿人已跑到眼前。
竟然已经结束了吗？幽眼皮一跳，突然有了种不好的预感。
是说既然黄濑已经出来了，那么其他人……
“紫原，你不会是又迷路了吧？”
“紫原君，赤司君很生气，说是要你明天训练加三倍，跟黄濑君做伴。”
“不要提醒我那么残酷的事实啊小黑子TAT”
“哼，你这是活该，谁让你那天把幽给……”
“大辉，我看你也很想去陪伴凉太是不是？”
“……切。”

“……”除了桃井，竟然全都齐了吗？
“咦，那个女生是……？”而且还发现他了！
紫原把嘴里的糖果咬得嘎嘣脆，含含糊糊道：“嗯……路上碰到的，我跟着她所以找到路了……”
“原来是这样啊……”众人的目光齐刷刷射过来。
于是……他该怎么做？幽抿了抿唇，拎着裙角行了一个标准的西方贵族礼。
“就好像故事里的公主殿下一样……”黄濑眼睛一亮，宛若王子一般优雅地走到幽的面前，执起他的手轻轻吻了一下手背，然后将手搭在胸前，微笑道：“很荣幸能够认识你，我亲爱的公主殿下。”
“…………”
幽强忍着抽回手给他一拳的冲动，僵硬地弯了弯嘴角，后退一步打算离开。
不行，装不下去了，黄濑实在是太肉麻了！
“凉太。”就在这时候，熟悉的清冷嗓音带着风雨欲来的味道在身后响起，“明天训练加四倍。”
“诶？诶――！会死的啊小赤司！这是为什么？！难道说我又做错了什么吗？”
幽听着黄濑的哀号，在心底默默给他划了个十字，打算趁着这小小的混乱就势离开，然而……
啪。
略高的温度从扣着他手腕的掌心传来，带着运动过后特有的湿意，灼热的仿佛连相互接触的肌肤都要燃烧起来。
赤司紧紧地攥着背对着他的那人的手腕，目光在对方被紧紧束缚着而露出明显纤细腰线的地方停留了片刻，向上移到钉着黑色钻石耳钉的白皙耳垂上，眼神倏的暗沉了下来，“你……为什么穿成这样？”




☆、第三十一章 赛前总动员

“……所以说,事情就是这样……”

幽双腿并拢坐在板凳上,其他人或站或坐在他周围，目光炯炯地望着他,幽理了理裙摆,淡定地回望过去。

不过话说回来，这裙子还真是短，之前坐在车里的软垫上的时候还没有感觉,但现在坐在这硬梆梆的板凳上，总感觉有一股凉飕飕的风一直往里面蹿……

“喵~”

队宠唯我独尊丸舔着自己的小爪子软软地叫了一声,有些好奇地扒拉着幽的裙摆,努力把自己的脑袋往裙子里面钻。

“……”好、好痒……幽努力忍着笑,捏着小猫的前肢把它拉了出来，并且无意识地将两条腿并在一起轻轻磨蹭。

小猫蹬着后肢胡乱挣扎，不小心踢起了自家主人本就很短的裙摆，露出两截白花花嫩生生的大腿……

噗――

诡异的喷涌声响起，原本站在幽对面的黄濑猛的捂住鼻子背对着他蹲了下去，把整个头都埋进了膝盖里，只露出两只以可见速度窜红的耳朵。

“怎么可以这样啊小幽，简直是犯规嘛……”

“？？？”

幽把疑惑的目光投向距离黄濑最近的绿间，对方手上拿着一个泳装美女手办，嫌弃地伸出二指顶了顶镜框，嘴唇微动，吐出两个字：“痴汉。”

“……”幽的眼睛不受控制地在他拿着的手办上停留了片刻，默默扭头：不，相比较之下，正大光明地拿着那种东西的绿间君才更像是……那个吧……

与此同时，黑子仿佛和幽心有灵犀一般，在用一种说不出来的眼神打量了绿间一眼后，小步挪开了一段距离。

“看不出来……原来绿间君竟然有这种爱好……”

“……”

“不不不不不要误会了啊黑子！”绿间听到黑子那种好像发现了别人衣冠楚楚背后龌龊内心一般的评价，连忙急急地反驳：“这只是幸运物而已！因为晨间占卜说今天的巨蟹座会有烂桃花需要美女手办挡灾所以我才――”

“安啦，绿仔。”紫原舔干净手指上的薯片残渣，像安抚小动物一样拍了拍绿间的头发――以他的身高，这种事情做起来很顺手，“我们都懂的。”

……所以说你到底懂了什么？！

绿间一把排开他的手，很想这么反问过去，结果在对上紫原那张不装也纯的脸的时候，一下子无力了……算了，他干嘛跟一小孩辩论什么痴汉不痴汉的问题？

“喵~”

再次落回幽的膝盖上的唯我独尊丸又叫了一声，欢快地用自己的尾巴蹭着自家主人的大腿。

赤司从椅子上站起来，淡淡地看了一眼毫无自觉被一只猫吃豆腐的幽，然后眼神倏的一变，冷冷地划过眯着眼睛卖萌的小猫。

“喵――！”

身为一只感官出色的猫，唯我独尊丸敏锐地察觉到了加注在自己身上的强大压迫，原本温顺下垂的尾巴一下子绷直，浑身上下的毛全都警觉地倒竖了起来。

滚！

赤司用眼神如此命令道，在看到唯我独尊丸逃命一样迅速蹿到青峰的脑袋上戒备地望着他的时候，满意地勾了勾唇角，反手脱下自己的外衣扔到幽的腿上：“盖好。”

虽然幽很想说这种天气盖着外套很难受，不过看对方赤红色的瞳仁中透出的信息好像很危险的样子，于是想想还是照办了。

衣服是蓝白相间的颜色的，那大片纯白的底子上，意为帝光的罗马字母分外犀利，就好像它的主人一样――而且听说篮球部的队服是根据赤司的要求来设计的，该怎么说呢，果然是符合他的性格啊……

这么一晃神，思绪就不可避免地回到了半个小时前。

……

“你为什么穿成这样？”

不可否认，在听到这样的问话之时，幽的心中其实有点升起了某种名为高兴的情绪的，毕竟就算再怎么变装，如果是熟悉的人的话，总能从你的言行举止中发现端倪的，就像他百分之两百肯定如果静雄看到他现在的样子，哪怕会有短时间的呆愣，但总归是能把他人出来的，当然，前提是他那沸点低到不可思议的哥哥看了他的装束没有暴走。

所以之前无论是紫原黄濑还是其他人都没有认出他来的时候，不可否认，他其实有点小失望……

是说既想测试一下自己的变装是不是完美到熟人认不出来，又因为真的没被认出来而失落，这种纠结又矛盾的诡异心态到底要闹哪样？他是少女么他？果然是因为最近太累于是有点崩坏了吗？

“不要让我重复第二遍，幽。”

“噗――”

正在胡思乱想着，赤司略带压抑的声音已经近在耳旁，一同响起来的，还有黑子惊得差点一口喷出奶昔的声音。

幽默默地掏出口袋里不知道是谁塞进去的蕾丝手绢递过去，同时不解地看着赤司。

他生气了？这是为什么？

然而还没等他开口回答，青峰和黄濑已经很有默契地跳过来伸直手臂指着他不可思议地大声喊道：“纳尼？你说他是幽/小幽？！真的假的啊！”

紫原歪着脑袋眨了眨眼睛，突然凑到幽的脖子边闻了闻，肯定道：“啊，果然是幽仔，有很好闻的青草味道……我只在幽仔身上闻到过哦~”

幽听着他的判断依据突然黑线了一下，能在化妆后的香粉和香水味中闻出来青草味……你的鼻子到底是有多灵？

幽把脑袋上斜带着遮住了小半脸孔的帽子抬起来，朝众人点了点头：“是我。”

简单的两个字，却使本就诡异的气氛变得更加寂静了。

于是久久得不到回应的赤司终于行动了，他一把握住幽的手腕，拉着他就往体育馆里面走。幽穿着一双并不怎么好行动的长筒靴脚步踉跄地跟在他身后，心头的疑惑更大了。

怎么最近……赤司君好像特别喜欢拉着他快步走……？

回忆到这里结束，所以就有了开头坦白事情经过的那一幕。

幽看着从刚才开始就一直背对着他蹲着的黄濑，本想问问他到底怎么了，但看着赤司好像有重要的事情宣布的样子，所以他就暂时压下了。

嘛，等一会儿结束了也可以问……

“中学联赛的总决赛下周一就要开始了，想必你们没有忘记吧。”赤司双手抱臂叉开腿站着，一个一个点名过去：“大辉、真太郎、凉太、哲也、敦。”

被点到名字的众人都一改刚才放松的模样，表情立刻变得严肃起来。

“这种事情，怎么可能忘记？”青峰扳了扳肩膀，扭了扭脖子，眼神犀利，“啊，那么久没进行高强度的比赛了，全身的精力都多的用不完。”

黄濑难得的没有犯二，而是充满战意：“去年那个把我防地死死的家伙，这次也会出现在决赛里吧，绝对要一雪前耻！”

绿间听到他的宣言，傲娇地哼了一声：“这次你不要像上次那样被那个光头防地动弹不得就好了。”

“对啊对啊，因为小黄仔对于这类型的很没辙呢。”紫原把吃光了的空袋子吹鼓后啪的拍爆，漫不经心地附和着。

黄濑鼓起包子脸怨念地看着他们：“真是的，小绿间和小紫原不要老是戳我刀子嘛，偶尔表扬我一下又不会死……”

“请不要做这种不切实际的梦，黄濑君，现在还不是晚上。”黑子表情淡淡地给他补了一刀后转向赤司，“我会加油的。”

赤司勾了勾嘴角，把对战表一一发给他们：“暂定首发由我、凉太、大辉、真太郎和敦来担任，哲也替补，其他的替补人员从一军中选出。”

“桃井已经去第一个对手的学校侦查了，想必你们也看到了，首战的对手是去年在准决赛跟我们争夺第一的关东中央，不出意料会是场苦战，他们和地区赛的选手可是完全两个等级的。”

“啧，竟然在第一场就碰到了，还真是孽缘。”青峰挑了挑眉，把那张对战表甩得哗哗哗直响，“我的斗志已经快要燃烧起来了……哈，真是期待！”

绿间把对战表叠好放进上衣口袋，镜片后面的眼睛闪过一道锐利的光芒：“不知道经过一年的淬炼，他们已经进步到什么程度了？看来我得及早尽好人事……”

“大家――我回来了！”

正讨论着，外出侦查的桃井从门外蹦蹦跳跳地跑了进来。看到她那么兴奋的样子，众人齐齐地沉默了。

……这种表现，绝对是因为对手强大到戳中了他们经理的X点，所以她才会那么兴奋的，而每当她有这种反应的时候，就代表比赛之前的训练，他们绝对会感受到她地狱一般浓烈的爱……

雅蠛蝶！黄濑在心中内牛满面，他还想活着跟小幽一起拍电影呢QAQ

“这是我偷拍的他们训练时的DVD，你们先看看。”

桃井从随身带着的包包里拿出一盒光碟递过去，赤司伸手接过，率先往放映室走去。

“话说回来，小幽你为什么穿成这样？cosplay吗？还是大赛前激动人心的另类鼓励？”

在大家一起走着的时候，桃井突然凑到幽的身边，一脸八卦地跟他咬耳朵。

说实话幽有点小吃惊：“桃井桑是怎么认出我的？”

话一问出口，幽就觉得自己有些过于迟钝了，只要想想就知道，被称为奇迹世代的他们骨子里其实都是高傲的人，可不是随随便便哪个人就能够搭上话的，既然他那么自然地坐在他们中间，自然就不是什么陌生人，再联想到他的职业，答案也就呼之欲出了。不过出乎他的意料，桃井倒是给了他一个让人理解不透的答案――

“因为我啊，可是有着一双能够发现人与人之间另一种深切羁绊的眼睛啊~”

……这是什么意思？虽然不是很明白，但出于礼貌，幽还是面无表情地点了点头道：“哦。”

……

放映室里很暗也很安静，整间屋子只有大屏幕里的球员击打蓝球的声音、鞋底磨擦木板的声音、球员之间交流以及场外观众加油的声音。

“看到了吗？”赤司拿着一根加长版教鞭点着屏幕上慢动作回放的镜头，“虽然不知道是怎么做到的，但是不可否认，他们每个主力队员都可以做到大辉那样的百分百自由投篮……嘛，虽然只是短短一节的时间，但就算是我们，对上那种状态的话，也足以被拉开差距了。”

“接下来……桃井。”

赤红的眼睛逡巡片刻，最终停留在樱粉色头发的少女身上。

桃井应声起立：“这就来。”

她走到最前面，再次将整个比赛流程播放了一遍，最后总结：

“大家也看到了，他们这种状态非常棘手，但因为维持时间不长，而且很耗费体力，所以估计会放到第四节作为杀手锏，所以我们要做的，就是一开始比赛就打快攻，尽可能拉大比分，逼他们提早进入这种状态，然后趁着他们体力衰颓的时候，一网打尽！”

☆、第三十二章 劲敌（上）

“铃铃铃铃……铃铃铃铃……”

恼人的电话铃声坚持不懈地响着,被吵醒的幽从被窝里伸出一条手臂,胡乱地在床头柜上摸来摸去。

手机……手机……

摸到了……

拿下来一看，原来是一直被经纪人嘲笑造型死蠢的凹凸曼+小怪兽闹钟。

6：15pm……原来已经这么晚了啊……

幽迷迷糊糊地这么想着,脑袋一歪又打算睡过去。他昨天晚上通宵拍电影,一直到早上八点钟的时候才结束，累得都不想洗澡就直接躺在了床上……嘛，反正今天没有拍摄任务,学校又请假了，所以还是再裹裹睡一会儿――

“铃铃铃铃……铃铃铃铃……”

“……”

幽在企图用被子蒙住头阻隔这恼人的声音未果后,猛的从床上坐起来,面无表情地眯起眼睛扫向转了一圈又一圈的手机,整个人散发出一种因为睡眠不足而鬼畜化的怨念……

盯――

停下……停下……快停下！

“铃铃铃铃……铃铃铃铃……”

手机铃声依旧在孜孜不倦地欢快响着。

无力的叹了口气，滑开屏幕的解锁键……是说他什么时候把手机换成智能的了？明明前几天还是他最习惯用的按键样式的……

“喂……”
“……”

没人回答？恶作剧？幽伸手揉了揉眼睛，再次开口：“喂？”

这一次里面有声音了，而且还是一个非常熟悉的少年清冷嗓音。

“……你还在睡觉？”

幽微微一愣：“赤司君？有事吗？”

“……不要告诉我你忘记今天是什么日子了。”微微压低的嗓音带上了几分冷意。

今天？幽下意识地抬头望向床对面的挂历，被大红色马克笔圈出来的“周一”字样分外明显。

――全国中学联赛总决赛第一场，帝光VS关东中央

在看到日期的时候，脑子里立刻条件反射地浮现了以上字样。

原来是今天啊……还没有彻底清醒过来的脑袋反应慢半拍地想到了这一点。

“难道说我也要到场吗，赤司君？可是我明明只是个财务顾问不是？”

幽把手机开了免提，托着脸颊懒洋洋地问道。

电话里的赤司沉默了一会儿，不容拒绝地命令：“地点在东京体育馆，四十分钟之内你必须赶到……今天的比赛很重要，所以你必须到场，就是这样。”

说完之后，也不等对方有所回应，就立刻挂断了电话。

幽盯着渐渐暗下去的屏幕良久，最终还是无奈地叹了口气，拿着干净衣服走进浴室去洗刷刷。

与此同时，挂断电话的赤司也静静地盯着屏幕上那人抱着很软很萌的苏格兰折耳猫小憩的照片半晌，不自觉地轻轻勾了勾嘴角，抄着手往休息室走去。

也许电话对面那人自己没有意识到，在他没睡醒的时候带着鼻音迷糊的模样，到底是有多能激起别人想要欺负他的欲望……

啊，说出来了。

赤司不在意地收起手机，打开休息室的正门，却出乎意料地看到了全体头顶阴云的队友以及吐舌头扮鬼脸企图以这种卖萌方式讨好的桃井。

“……这又是怎么了？”就算是强大如他，也控制不住地大脑空白了一秒。

黄濑拿着桃井的粉红色料理盒，一脸幻灭地递过去：“小桃井特制的蜂蜜柠檬……”

赤司挑了挑眉，低头看去――

圆滚滚、黄澄澄、完整无缺的大个柠檬……

“不是说了要切开的吗，桃井？”他无奈抚额，在看到那双故作无辜的粉色眸子时，淡定地转开视线问其他人，“你们有谁带了？”

眼睛一个个扫过去，黑子老老实实地鞠了个躬：“很抱歉，下次我会记得。”

黄濑蹲在地上，用QAQ这个表情望着他。

青峰用一本崛北麻衣的写真集盖着整张脸，四仰八叉地躺在长凳上。

绿间不自然地推了推眼镜，默默扭头。

紫原从随身带着的零食包里掏巴掏巴挖出一袋大号装薯片，懒懒地问了一句：“这个可不可以？”

“当然不可以！”绿间劈手夺过，严正教育道：“上场之前不准再吃这种垃圾食品。”

看着在某些方面非常不着调的队友，赤司无力地叹了一口气，转身再次掏出手机。

“幽吗？来之前记得带上六人份的蜂蜜柠檬。”

幽在接到电话的时候，同样挑了挑眉，看着再次暗下去的屏幕，突然有种打过去等接通后自顾自说一句话然后立刻挂断的冲动，十分钟之内，被同一个人连续两次当面挂断话，总觉得有些不爽。

不过看在对方这时候正在备战的份上，暂时先算了。

幽低下头想了想，翻到助理的号码，一阵欢快的彩铃过后，里面响起了助理咋咋呼呼的声音。

“幽、幽平先生？”
“二十分钟内带着六人份的蜂蜜柠檬茶来找我。”

“二十分钟？！”对面传来了乒乒乓乓的奇怪声音，“我、我知道了，现在立刻来！”

挂断电话，幽继续回到卫生间里洗漱。

十五分钟后，公寓楼下准时响起汽车的引擎声。

二十五分钟后，幽到达目的地，淡淡地瞥了眼玻璃吊窗上奶白色的五个大字――东京体育馆。

再五分钟后，通过参赛人员专用通道准确找到了属于帝光中学的休息室。

看到他的时候，赤司低头瞄了眼手腕上的手表，似笑非笑：“刚好四十分钟，很准时嘛。”

幽不咸不淡地点了点头：“我一向很准时。”说完将手上六盒蜂蜜柠檬茶递了过去。

众人一拥而上。

“喔哦，得救了~”
“多亏了小幽呢，太好了~”
“看起来很好吃的样子……”
“住嘴，青峰，紫原！给我等到中场结束的时候再吃啊中场结束！”
“帮大忙了，平和岛君。”
……

梆、梆、梆、梆……

“本次比赛，将在二十分钟后正式开始，请参赛队伍做好准备。此次比赛，将在十分钟后正式开始，请参赛队伍做好准备……”

这时候，广播中传来了甜美的女声，预示着比赛即将开始。

原本还嬉笑着的众人立刻浑身气势一变，战意爆棚。

赤司拿下手表，扯了扯红黑相间的护腕，沉声道：“走了。”

“哦――！”

“那个……”虽然在这个时候打断他们很不好意思，但是他实在是很困啊，可不可以就在休息室里补觉？

“难道说我也要一起出去吗？”

走在最前面的赤司脚步顿了顿，转头递给他一个“不然你以为呢”的眼神。

“……”

幽叹了一口气，在对方不容拒绝的眼神中走过去跟他并肩而行。

“真是的，万一引起了大骚乱的话可不要怪我啊……”今天他可是连墨镜都忘记戴了的说，也根本没有变装。

……

参赛队伍专用的球员通道很长，而且估计是为了营造更加热烈的效果，通道的最后一段灯光稍显暗淡，与外面比赛场地照明灯齐齐打开的情况有着天差地别的效果，但当球员走出通道的时候，就会感觉到――

豁然开朗！

“出来啦――！！”

整个比赛场地在双方球员出场的时候瞬间沸腾，现场解说员也握着麦克风鸡血上头地介绍。

“请大家看左边，不错，那里就是去年的联赛总冠军，最强王者――帝光中学！！”

“再看右边！那里是去年在准决赛中与帝光中学争夺第一，同样是王者的关东中央学园！！”

“嗷嗷嗷嗷――！”

观众席上传来一阵阵兴奋到极点的嘶吼。

“等等！”解说员突然停顿了一下，拿起望远镜仔仔细细的确认了一遍，然后激动地开口――估计这人是幽的铁杆粉丝：“观众球迷们，你们猜我看到了什么？是羽岛幽平！人气明星羽岛幽平！他就在帝光中学的阵营里！虽然听说幽平桑转学去了帝光中学，但没想到他竟然会出现在这里！难道说他也是帝光篮球部的一员？那么他会上场吗？让我们拭目以待！”

轰――

现场气氛更加热烈了数百倍，简直是要将东京体育馆的屋顶掀翻！所有人都争先恐后地将手中的相机、手机、DV、摄像机等工具往帝光中学板凳的方向伸出来，想要拍下这值得纪念的时刻。

幽强忍着额头即将爆出的青筋，面无表情地用眼神责怪赤司：托你的福，我又会成为明天报纸的头条了，连带着帝光中学篮球部。

赤司同样用眼神回给他：那有什么关系？你不是应该已经很熟悉这类事情了？

幽扭过头不理他。

与此同时，对面关东中央学园的板凳处――

“呐呐，那个真的是羽岛幽平本人诶，我超~~喜欢他的！”他们的小前锋秋野平次双眼冒光地直勾勾盯着对面，周身粉红泡泡乱飞，“我可不可以找他去要签名？”

“当然不可以――喂！”他们的队长还没把话说完，就看到他已经飞奔过去了。

“笨蛋，你给我回来！”

人当然没有回去，而是横穿过球场跑到了正无所事事地站在一边的幽面前。

“呐，幽平桑，我可以跟你握握手吗？”

幽差点被突然从眼前冒出来的家伙吓了一跳，心下暗暗吃惊：这个人……速度好快！

“可以吗可以吗可以吗？”

对方还在扭啊扭啊扭。

幽嘴角微微一抽，把手伸了出去：“啊，可以……”

结果还没等他做好心理准备，对方竟然已经双手抓住他的手按在脸颊边蹭啊蹭。

这下，就连眼角也跟着一起抽了……

难道说，他这其实是被X骚扰了？

“喂，握手就握手，你可不要做多余的事情啊！”

正想着，幽忽然觉得身体被人一带，于是有些不稳地向后退了几步，抬头看去，只见黄濑正拦着他的肩膀，脸上毫无笑意地瞪着对方。

秋野平次一改刚才那副犯花痴的模样，挑高眉稍似笑非笑地直视回去：“你就是帝光的小前锋黄濑凉太君？”

黄濑微微挑眉：“是又怎么样？”

“没什么。”秋野平次张开双臂做了个飞翔的动作，“只是想要看看被称为‘奇迹世代’的你到底有多强而已……啊，忘了自我介绍，我是秋野平次，同样打小前锋，等一会儿请多多指教了。”

黄濑眼神略沉，嘴角却勾起了一抹浅薄的弧度：“跑到别人地盘上来挑衅，胆子够大啊。”

“NONONONO~”秋野平次竖起一根食指摇了摇，冲幽灿烂地笑着，“我可不是来挑衅的，而是来见偶像幽平桑的……我是你的脑残粉啊幽平桑~”

幽面无表情：“……多谢。”

秋野平次盯着他看了一会儿，突然皱起包子脸孩子气的抱怨道：“真是狡猾啊，竟然请来了幽平桑助阵，我也想要幽平桑为我们加油的说……”

“那可不行。”

这时候，另一个声音响了起来。已经扎起头发了的紫原不紧不慢地走过来，居高临下地看着比他矮了一截的秋野平次，“幽仔是我们的，敢挖角的话，一根手指碾爆你们哦。”

“呜哇~好危险~”秋野平次兔子一样向后跳开两步，表情很夸张地说着，眼睛中却是满满的挑衅。

刚好看了个正着的黄濑眼神立刻冷了下去。

“笨蛋！谁让你跑到别人的地方胡来的，还不快道歉？！”

从背后飞来一脚，把秋野平次直接踹了个狗吃屎。

虽然这么说着，但关东中央的队长和久井长次郎只是表情冷淡地朝黄濑他们点了点头，留下一声毫无诚意的“抱歉”后，拖着秋野平次转身就走。

“啧，被小瞧了呢。”黄濑轻轻一笑，战意更加高昂了，“等会儿要打垮他们啊，小紫原。”

被点到名字的高大少年懒懒地瞥了他一眼，“这还用你说？”

“大家――过来集合了哟~”

不远处，桃井双手拢成喇叭状正在招呼他们。

检查完身上装备之后，赤司张开双手，示意众人过去排圈，大家揽着左右两边人的肩膀，红、黑、黄、绿、紫、青、粉、蓝八个脑袋凑在一起，沉声低吼：

“必胜！必胜！fighting！”





☆、第三十三章 劲敌（中）

双方球员进入球场。

帝光中学首发阵容：赤司征十郎（PG）、青峰大辉（PF）、黄濑凉太（SF）、紫原敦（C）、绿间真太郎（SG）。

关东中央学园首发阵容：和久井长次郎（PG）、赤井克之（PF）、秋野平次（SF）、井上弥央（C）、松本秀人（SG）。

进场后,两支球队面对面站在中圈,相互致礼：“请多多指教！”

裁判站在两队中间，一手托球一手握哨,哨声响起,双方跳球，紫原凭借逆天的身高优势，很轻松地就抢到了球权,快速环顾后，手腕一抖,在对方球员还没反应过来的时候,球已经到了赤司的手中。

“注意防守！”和久井长次郎大声喊着,却在背后很隐晦地做了个谜样的手势。

关东中央的7号和12号迅速围过来，无论在身高还是体形上远远超过赤司的两人张开双臂一挡，仿佛把所有的空档都死死堵住了。

……仿佛？

赤司不带暖意地笑了笑，这种不确定的词语，从来不能挡住他前进的步伐！

左？右？

赤红色的眼睛逡巡对方半场，在看到已经在外线处无球跑动的绿间后略微一沉，瞅准了防守他的两个球员在来回移动过程中转瞬即逝的空档，手腕一转，果断长传。

绿间在篮球入手的瞬间就起跳出手，篮球沿着高到不同寻常的抛物线飞过整个半场，零触球入篮。

“帝光率先得分！”现场解说员激动地大吼，“空刷入筐！是空刷入筐！从那么远的距离投过来，而且篮球竟然连篮筐都没有擦到！简直就是精密器械！让我们记住这个名字，帝光中学的得分后卫，7号――绿间真太郎！”

……

幽坐在属于帝光中学板凳区唯一的一把椅子上，目不斜视地叫了声紧挨着的黑子的名字。

“呐，哲也君，我有一个问题觉得很困扰。”

黑子同样目不斜视：“平和岛君请问。”

“我为什么会在这里？”

黑子似乎很奇怪地看了他一眼：“难道说平和岛君想到观众席去观看比赛？赤司君不会允许的。”

“不，我问的不是这个问题，而是……”幽转过头盯着他湛蓝的眼睛，一字一顿，“为什么是我坐在监督的位子上？水谷教练呢？”

从比赛开始，对面关东中央学园的教练就一直一直在恶狠狠地瞪视他的同时朝他散发怨念光线啊，这种感觉太恶寒了。

黑子歪着头想了想，不确定道：“听赤司君说教练好像是去机场接回国的女儿了，所以今天不会到场。”

“那为什么会是我顶替监督的位置？就算是哲也君，也比我合适许多吧？”对于这点，他始终想不明白，毕竟在篮球部他只是占了个财务顾问的酱油位置，而且平时也不怎么出现在部活时间……

听到这话，黑子忽然转过身直勾勾地盯着他，组织了一下语言后，很认真地开口：“平和岛君太小看自己在大家心中的地位了，对于大家来说，平和岛君都是不可缺少的。只要有平和岛君在，只要意识到比赛的时候被平和岛君看着，总觉得无论如何都能赢下来……这样，我不太会说话，但这种感觉是真实存在的，无论是我还是赤司君他们，都是这么认为的，就连一直以来口不对心的绿间君也一样。”

“哲也君……”

幽愣了，他从没想到会从黑子的口中听到这些话，从小到大，无论是因为哥哥平和岛静雄还是因为明星身份，抑或是他自身的原因，都注定了他不会有要好的朋友，但自从转校到帝光中学认识了篮球部的大家后，好像一切都变得不一样了。

心里有什么东西牵绊着，那是不同于亲人的另外一种感情，很舒服也很让人放不下，所以平时无论工作多忙，他都想要尽量抽出时间来跟篮球部的大家在一起。

所谓挚友，所谓归属感，大概就是这样吧……

想到这里，他不自觉露出了一个很浅的笑容，貌似心情很好地打趣身旁的黑子：“不愧是国语拔尖的哲也君呢，说出来的话就是有道理。”

“我该说感谢吗，平和岛君？”黑子淡淡地瞥了他一眼。

“感谢什么的就不必了。”幽不在意地摆了摆手，撑着脸颊重新看向球场，“是说为什么哲也君老是称呼我的姓氏，感觉很生疏啊，我们不是好、朋、友吗，所以直接叫名字就可以了。”

黑子微微一愣，低头开始沉思，他一直习惯了叫别人姓氏，倒是没有意识到这个的问题……真的会很生疏吗？那下次要不要试着叫青峰君的名字看看？不过现在……

“那么，ka、kasuka（幽的读音）……kun……”

听到自己的名字从黑子口中被叫出来，幽突然有了种想要恶作剧的冲动，于是他学着电视里的阳光少年那样弯起眉眼，重重地点了点头：“嗯！”

“……”黑子的后脑勺顿时齐刷刷落下三排黑线，“名字什么的倒是无所谓，但是请不要这样对我笑，平……咳，幽君，实在是太惊悚了。”

“……”

幽又重新变回面瘫脸，把注意力放到篮球场上。

“不过，之前笑得很好看，这是真心话。”

黑子看着对方微微有些发红的耳根，湛蓝色的眼睛中透出点点目的达成的笑意，恶作剧什么的，他也会。

……

哨声响起，第一节终了，场上比分定格在18：18。

开场十分钟是平稳的拉锯战，双方都没有拿出真正的实力来，而是在互相试探，虽然没有什么突出的亮点，但不可否认，两支球队都水平极高。

球员一个个回到场边，由于才开打不久，所以他们身上都没出多少汗，但幽还是把补充能量的蜂蜜柠檬茶一一递了过去，因为他知道，真正消耗体力的第二节马上就要到了。

赤司嚼了两片柠檬片后，把装着蜂蜜柠檬茶的盒子重新放回幽的手中，然后站起来面朝青峰他们，眼神锐利：“比赛计划不作变动，具体细节我想你们已经记得熟烂了，如果到了场上有必要修正的话，一切听从我的命令。”

众人撑着膝盖低吼：“明白！”

“第二节哲也继续观察对方的打法，找出他们的空隙。”

黑子坚定地点点头：“我知道了，赤司君。”

与此同时，对面关东中央的休息区。

教练金田纯也蹲在他的球员面前，说出了大意相同的话语。

“第二节是关键，从以往交手的经验来看，帝光中绝对会开始进入攻击阶段，不会再像第一节那样保守，所以你们的任务就是尽量拖住他们进球的脚步，不要让比分相差太大，然后等到第四节，用‘秘密武器’一举将他们拿下！”

众球员同样沉着脸低吼：“明白！”

……

“休息时间终了，第二节开始！”

哗――

观众席上再次引爆！

帝光中学一上场就开始打快攻。

紫原抢下篮板后，黄濑得球，双手才接触到球面，先前那个来挑衅的秋野平次就压低重心挡在了他面前。

……一对一？

“哟，又见面了，黄濑凉太君~”对方嬉笑着打招呼，防守却是一丝不苟，无论左移还是右移，他都能很快挡住去路。

黄濑单手运球，撇了撇嘴：“我可不想见到你啊，野秋君。”

“是秋野。”对方脸色一沉。

“那个怎么样都无所谓吧。”运球速度加快，“最重要的是――”

嘭咚！

篮球以极快的速度被黄濑从对方胯.下弹出，而他自己也趁着对方愣神的瞬间，一晃而过。

“你腿张太大了，野秋君。”

托球起跳，模仿刚才关东中央的8号射三分。

空刷入筐。

“这、这是……？！”看到这一幕的观众猛的身体前倾。

“关东中央那个松本秀人的‘镭射光束’？！”

“出现了，黄濑凉太的完全模仿！”

……

然而这边帝光才刚刚投入三分，那边关东中央也立刻暴扣入篮还以颜色……

这边帝光才盖掉对方一个篮板，那边关东中央也立刻拍飞对方的传球……

双方比分始终咬得很紧。

……

转折出现在第二节最后的三分钟，得分慢慢向帝光中学这边倾斜。

……

“现在是由关东中央控球！得球的是他们的控球后卫，5号和久井长次郎！啊，帝光的控球后卫赤司征十郎拦在了和久井长次郎面前，一对一盯防，这是双方控球后卫的较量！到底谁更技高一筹，各位请擦亮眼睛看着！！”

解说员激动的大吼丝毫影响不到对峙中的两人……

和久井长次郎拿着球，冷汗不停地从额角滴落。无论是射篮还是运球，在赤司毫无破绽的盯防下根本无法出手。

真正的动弹不得！

可恶，到底该怎么办？

和久井长次郎一边谨慎地移动，一边快速扫视着己方队友的身影……找到了――

砰！

赤司在篮球将要出手之前的一刹那，快速将球一掌拍飞。

“什――！”

附近关东中央的球员全都惊愕地瞪大了眼睛。

然而，还未结束。

赤司并不是毫无方向地断下对方的球，因为篮球直直飞过去的方向，青峰正站在那里！

“哈，得手了！”

青峰快速运球至篮下，敏锐地发现对方10号球员起跳想要封盖，他挑眉咧嘴一笑，转身起跳的同时开始抡胳膊，手腕用力将球向篮筐方向拨出，一个漂亮的大风车，赢得了满场欢呼。

……

嘟嘟嘟嘟――

第二节终了的哨声在全场观众高昂的兴致中吹响，此时场上比分刷新为42：34，帝光中学领先8分。





☆、第三十四章 劲敌（下）

中场休息时间。

“喂,看到了吗,帝光中学第二节就拉开了8分的差距。”

“不愧是最强王者！”

“可是他们那个出汗量……才第二节，怎么看也不正常吧？”

“关东中央也是啊,第二节就出那么多汗。”

“虽说去年也是一同争夺第一的,但果然还是帝光中学比较强吧？”

“那可不一定，关东中央还没有拿出真正的实力来，那种恐怖的状态……我曾经见到过一次……”

“我也看到过,如果进入那种状态的话……简直是怪物！”

“真的假的？”

“你看下去就知道了。”

……

南边休息区，关东中央学园。

上场的五人坐在板凳上不停地喘息,汗水从被毛巾盖着的脑袋上滴滴答答落下。

教练金田纯也咬着指甲,皱紧眉头在原地走来走去,非常苦恼的样子。

“教练……”队长和久井长次郎的声音从毛巾底下低低地传出，“第三节就用‘那个’吧。”

“不行！”金田纯也想也不想地就驳回，“用‘那个’体力消耗太大，第三节太早了。”

“可是如果再不用的话比分就会拉得越来越大，帝光的那些人很明显还留着余地，为了不在第三节被落下太多，只有用‘那个’了，‘那个’的威力教练你很清楚，如果我们可以在下一节把比分反超甚至拉到他们追不上的地步，早用一些又有什么关系？”中锋井上弥央也皱着眉头沉声请求。

“教练！”其他人纷纷附和。

金田纯也明显动摇了，但还是不肯轻易松口：“再让我考虑考虑。”

……

与此同时，北边休息区里，赤司也在为第三节比赛做好安排。

“哲也，观察的怎么样了？”赤红的眼睛直直地盯着规规矩矩坐在板凳上的低存在感少年。

黑子下意识地握紧了放在膝盖上的双手，表情淡漠的脸上散发出强烈的战意：“对于他们的打法，我已经很熟悉了。”

“很好。”赤司满意地点了点头，然后示意大家靠近，幽会意地从包里拿出iPad，翻到编辑页面递过去。

赤司接过后简单地画了下作战图，开始布置战术：“第三节哲也替换我上场，不必保留体力，把平常训练过程中的那些全部都用出来，记住，务必要尽量掌握第三节的比赛节奏。”

黑子点点头：“我明白了，赤司君。”

不是努力也不是尽力，而是……一定！黑子哲也的谦逊从来就不会出现在赛场上！

“大辉，如果不出意外，关东中央在第三节绝对会进入那种状态，能够硬拼的，也只有拥有着那种状态最根本模式的你了，”赤司看着他们最强的大前锋，“所以第三节你要累一点，注意跑动。”

“那还用说？”青峰自信地摸了摸鼻子，“交给我了！”

“敦不用参加进攻。”赤司把视线转到紫原身上，“你只要待在我们自己的篮底下就可以了，注意篮板球的抢断和封盖，让他们见识一下，什么叫做‘一个人的铜墙铁壁’。”

“嗯……OK啦。”紫原嚼着蜂蜜柠檬片，脸颊鼓得像松鼠一样。

“凉太要积极找机会投篮，只要拿到球的时候进入了射程范围内，就不要犹豫地出手。”

黄濑自信地闪出一口白牙：“没问题！”

“真太郎……”赤司顿了顿，眼神微凝，“那种投篮还剩几次？”

绿间的眼镜微微反光：“放心吧，足够支撑到第三节结束。”

“很好。”赤司轻轻击掌，在将队友的注意力吸引过来后微蹲□撑住膝盖，其他人也用同样姿势靠近，刚好围成一个圈，“时间差不多快到了，准备上场，记住，我们的目的是――”

“胜利！”

“我们走！”青峰振臂高呼，其余人紧随其后，黑子因为在系鞋带，所以稍慢了一步。

幽走过去，在他站起来的时候忽然伸手将他抱住，用力拍了拍他的后背：“加油，哲也君。”

黑子微微一愣，反手也用力抱紧：“谢谢。”

……

十分钟中场休息时间即将过去，体育馆周围的音响再度打开。

“大家好，大家好，这里是现场解说的结城孝宏，决赛第一回合帝光VS关东中央的下半场马上开始，请做好准备。重复一遍，……”

铛铛铛――

随着钟声响起，下半场终于开始！

先攻的是关东中央！

拿到球的和久井长次郎在看到防守他的是黑子后微微一愣，试探性地把球从后腰处传出……

成功了？！

好――轻松！跟赤司征十郎完全是两个档次！

意识到这点，和久井淡淡地看了他一眼，也就没有那么把他放在心上了。

黑子自然是感觉到了对方的变化，不过他不在意，反正他的强项也不是防守。

拿到和久井传球的秋野平次迅速运球，在黄濑还没来得及防他之前一闪而过，一路来到篮下――这就是他最大的优势，速度！

篮下属于紫原的守备范围，而他也已经将对方能够投篮的道路全部挡死，本该万无一失的，然而……

秋野平次看着像座大山一样挡着他的紫原，忽然笑了一笑，手腕急转，倏的将球横切传给了不远处的赤井克之，赤井克之拿到球后一个急停转身，做出要投篮的姿势。

青峰眼皮一跳，下意识地就伸手去挡――

这个姿势、这个姿势――！太熟悉了，简直跟他在用的一模一样！

赤井克之就势往旁边一歪，身体扭曲的像是马上就要摔倒，而就在这一刻，蓝球划出美丽的弧度，擦着青峰的指尖快速朝篮筐而去，然后在紫原盖帽之前，刷的落入筐中！

……

“怎么可能？！”

“竟然用这种姿势……太夸张了！”

“骗人的吧？”

观众席上的人齐齐抽了口冷气，惊讶非常。也难怪，这种进球……根本就是完全违反了常规啊！

……

与观众的惊异相反，青峰倒是完全被激起了战意。

“有趣，真有趣！原来这就是你们的‘秘密武器’？”

这种简直像是在跟自己比赛的诡异感觉，让他完全燃起来了！而且与他们不同，他可不是一个人，他还有阿哲――属于他的强大影子！

一阵旋风吹过，篮球已经直接从帝光的篮筐下飞到了关东中央的半场，被青峰牢牢握在手里，同样的急停――转身――后仰，他故意用和赤井克之刚刚那个几乎相同的姿势投篮。

篮球在周围人的震惊中准确入筐。

青峰看也不看地回头就跑向黑子，“传的漂亮，阿哲！”

黑子默契地伸出拳头，脸上难得带着笑意：“嗯，青峰君也打得很精彩。”

……

比赛还在继续。

虽说帝光中学打得也很厉害，但跟全体就像打了鸡血一样爆种的关东中央比起来，还是差了一点。

――想想看跟五个青峰大辉对打是什么感觉？那简直就是噩梦……

所以就像赤司预料的那样，第三节结束的时候，对方的分数不但拉平了，而且还反超了不少。

66：82，帝光中学落后16分。

……

黑子回到板凳上的时候，手指还在微微发抖。大量旋转的篮球将他的手掌磨得生疼，掌心火辣辣的仿佛被烧灼过一般，但是……很畅快！

他抬头看了眼记分牌，暗暗握拳，“将比分差距控制在20分以内”，这是赤司君给他的任务，他做到了！

“还不错。”赤司披着外套叉开腿站在青峰他们面前，“第四节哲也休息，换我上，其他人按照自己的节奏来就可以，敦也不用一直守在篮筐下。”

说到这里，他忽然将视线从记分牌移到关东中央的休息区，胜券在握地一笑：“我已经看到了，他们的败北。”

……

短暂的五分钟转瞬即逝。

临上场前，赤司忽然朝幽勾了勾手指，然后在他疑惑地走过去的时候，一把将他拉住抱进了怀里，面色不变地吐出两个字：“充电。”

黄濑见了，在赤司放开后也猛的扑了上去，大声嚷嚷着他也要充电。

之后是觉得很有趣所以随大流的青峰、一反以往呆萌形象而是进入了大魔王状态的紫原、以及满脸不屑地说着他只是看大家都抱了于是不抱会很奇怪所以才抱的绿间。

幽面无表情地接受着五个人的轮番“蹂躏”，强忍住自己不要一把将他们过肩摔出去的冲动……

黑子站在一边，颇为同情地拍了拍他的肩膀，“请冷静点，幽君。”

幽：“……”

……

第四节开始，这场激烈的高水平比赛真正进入定生死的关头。

果然不出所料，第三节过后，关东中央再次变回了原先的样子，而不是刚才那种简直像是开了外挂的无敌状态。

胜利女神已经在向帝光中学招手！

在开场仅仅30秒不到的时间里，紫原率先暴扣得分，力道大得差点连球筐都扯下来。

然后是黄濑的完全模仿，将关东中央所有人的绝招全都模仿了一遍。

之后是绿间，超高超远距离的精准射篮，根本无法阻挡。

赤司虽然没有进球，但他拦截了对方无数个传球、运球、投篮……

在经过顽强抵抗后，比赛终于在最后两分钟彻底进入帝光中学的节奏，记分牌上的得分也从追平到反超。

……

场下，幽看着异常活跃的赤司，脑中忽然有个疑问。

“哲也君，为什么我总觉得赤司君好想知道对方的下一步动作一样，总能准确地将对方截断？”

“幽君难道不知道吗，关于赤司君的眼睛？”虽然在说着话，但黑子依旧紧紧盯着场内，“将一切都无效化，无论是防守还是进攻；能够看清对手，哪怕最细微的一举一动，包括呼吸、心跳、出汗，肌肉的收缩，对手的一切――”

“Emperor eye”

“……Emperor eye？”幽的思维短暂空白了一秒，“天帝之眼……么……”

黑子似乎是奇怪地侧了侧头：“为什么我会觉得幽君你好象在黑线？”

不……只是觉得这种槽点满满的名字，不会是赤司自己取的吧？

这样想着，就如实问了出来。

黑子歪着头想了想，不确定地回忆道：“似乎是最初和赤司君打过比赛的对手取的，然后不知道怎么回事，就渐渐传开了，不过赤司君本人倒是没有做出过任何回应。”

幽听完这话，面无表情地松了一口气，还好还好，赤司君还没有像临也前辈那样中二到极品的地步……

咦？他刚刚是不是想了什么很糟糕的事情？

就在这时候，终场哨响。幽下意识地望向记分牌，只见红色的109：102赫然在目。

赢了？赢了！

“帝光！！”现场解说员撕心裂肺地大吼，“赢得比赛的是帝光中学！最强的王者！”

“嗷嗷嗷嗷――！”支持帝光中学的观众席上一片沸腾。

“感谢帝光中学！感谢关东中央学园！今天他们为我们带来了一场精彩至极的比赛，一次难以忘怀的视觉盛宴！”

解说员还在继续忘情地嘶吼，球场上却已经在进行列队。

“敬礼！”主裁判举起一条手臂高声喊道。

“多谢指教！”

转身的瞬间，蓝白色的球衣在篮球场中飞扬。

帝光，奇迹世代，以及这场与关东中央的经典之战，从此以后，都将永远记入中学生篮球联赛的史册！



☆、第三十五章 赤司的醒悟？

网路上。

――未来影帝进入聊天室（在线人数X人）――

妖刀：你好。

原子笔：你好。

摩托车：晚上好。

未来影帝：大家好。

将军：喔哦~好久不见了啊,影帝先生。

情报贩子：影帝酱发现~时间卡的正好呢~~

未来影帝：……

情报贩子：心~

原子笔：情报贩子先生请不要再随便调戏人。

情报贩子：啊啦~被发现了~

未来影帝：……

未来影帝：只是想跟大家说一下我们比赛赢了,很高兴可是又不习惯像大家那样欢呼，所以……

将军：原来影帝先生是个shy boy呢,突然觉得可爱了……

摩托车：心里有什么想法还是说出来的好,新……我的友人是这么教我的。

情报贩子：教？难道说摩托车也是个shy boy？哈哈~人家真相了吗？

摩托车：……去死。

将军：鄙视经常调戏人的情报贩子。

原子笔：同鄙视……

妖刀：大家……吵架不好……

情报贩子：讨厌呐~大家都好无趣~是说影帝酱还在吗？喂~呼唤影帝酱~~

情报贩子：影~帝~酱~~

摩托车：好像真的不在……

原子笔：影帝先生一直很忙的样子。

将军：难道说又掉线了？

妖刀：……

现实中。

“我说啊，小幽你干嘛一直低头玩手机？”

回程的大巴上，后座的黄濑双手撑着椅背,整个人从后面趴了上来，将脑袋搁在幽的肩膀上,直勾勾地盯着幽的手机屏幕。

幽张了张嘴,还没来得及说话,坐在他旁边位置上的赤司率先开口了：“坐回去，凉太，你妨碍到我了。”

虽然语气平淡到几乎听不出其中含着的情绪，但那种熟悉的危险感，还是让黄濑本能地缩了缩脖子。

“明明不是把脑袋搁在小赤司肩膀上啊，说妨碍什么的，太让人伤心了……”他鼓着脸颊，小声嘟嘟囔囔。

耳力很好的赤司闻言飞过去一个危险的眼神，黄濑立时觉得喉咙一鲠，什么话也说不出来了。

隔着一条道的青峰见状轻哼了一声，掀起盖在脸上的杂志一角，不失时机地递了一个挑衅地微笑过去。

黄濑看到这一幕，深深的吸了一口气，在心里默念了三百遍“我要冷静”后，扭头不去理他。

幽握着手机想了想，觉得他们经常这么欺负黄濑有些不太厚道，所以就微微侧过身体把手机递了过去。

“只是在刷聊天室而已……黄濑君有兴趣吗？”

“聊天室？”黄濑顿时像是找到了知音一样地凑了过去，好奇地围观屏幕，“想不到小幽也喜欢这个诶，好巧，我也经常有事没事刷一刷的……嘛，虽然顶的是别人（特指黄濑的经纪人）的马甲……”

幽抬起脸眨了眨眼睛：“黄濑君也是？”

“嗯嗯，不过我是在其他的聊天室混……对了，幽可以作为我的‘引路人’吗？貌似很多聊天室新人都需要里面的成员带进去的……”

黄濑一边说着一边将手机从口袋里掏出来递过去，幽会意地接过，啪啪啪按了一阵，黄濑为了看清楚他的操作，不自觉地又凑过去了一点，于是一黑一黄两个脑袋就这样越靠越近，越靠越近……

邻座的赤司眼神一闪，单手支着下巴转头望向窗外，漫不经心的不知道在想些什么。

网路上。

――模特进入聊天室（在线人数X人）――

模特：初次见面，大家好=w=

将军：咦，有新人？

情报贩子：啊啦，是新人先生呢~

原子笔：欢迎，新人先生。

妖刀：新人先生、欢迎……

摩托车：欢迎。

模特：叫“新人先生”什么的好生疏QAQ

十代目：咳，模特先生卖萌请自重……

未来影帝：自重+1……

情报贩子：咦咦，影帝酱又出现了~

未来影帝：……

左右手：十代目说得好！

十代目：……

情报贩子：话说模特酱和影帝酱是什么关系？这种莫名对称的ID，好可疑w

帅气的鬓角：很明显，好基友。

情报贩子：啊啦，鬓角桑的话总是那么一针见血，人家对你越来越好奇了~

帅气的鬓角：喜欢用女性用语的人妖滚远点，不然送你去三途川游泳哦。

情报贩子：呜哇~鬓角桑好可怕~~

妖刀：暴力……不好……

原子笔：话题好像歪了……

摩托车：确实歪了……

模特：……

未来影帝：……有事，先下了。

模特：诶诶诶？等等我，我也……

――未来影帝退出聊天室――

――模特退出聊天室――

十代目：……

原子笔：……

情报贩子：心~

帅气的鬓角：哼，果然有JQ

将军：……

摩托车：……

妖刀：……

两分钟后。

――王将进入聊天室――

――王将退出聊天室――

现实中。

“所以说，就这样决定了！……师傅，麻烦前面路口的便利超市停车~”

幽才刚退出聊天室，就看到桃井双手合十站在两排座位的中间空道上如此宣布，而她那双粉色的眼睛，则闪亮闪亮地盯着……他。

……为什么会盯着他这个方向？难道说刚才在他刷聊天室的时间里，发生了什么他不知道但跟他有关的大事情了吗？

回头看了眼黄濑，发现他也很迷惑的样子。

那么就只有赤司君了……

坐在身旁的赤发少年在接收到他的电波后，轻轻地勾了勾嘴角，赤红的瞳孔中泛出几分不明显的笑意：“桃井提议今晚到你家庆祝，晚饭的材料自购。”

“难道说小桃井要给我们做晚饭？”黄濑的表情不期然变得微微有些扭曲，“你们竟然同意了？！”

听到赤司的话，幽的脸上也泛着淡淡的青色，“先不提桃井桑的‘夺命料理’，话说为什么又是我家？”

“因为你家很大，而且没人。”

“……”

幽把快到喉咙的“你家也很大”吞了回去，默默扭头望窗外……

咔嚓，闪光灯从不知名的地方亮起。

幽皱了皱眉，本来打算叫助理来解决这些狗仔队，不过想想对方今天好像已经被他使唤得团团转了，也不知道那小身板受不受的住，于是难得的良心发现打算偶尔也自己解决一次。

记得他们马上要去的那个超市很大，大量林列的货架也能很好的遮蔽视线，倒是很适合跑路……

想到这里，他就附到赤司耳边小声说了几句。赤司听了他的计划，微微眯起眼睛向外面扫视了一遍，然后将视线定格在某处三秒，风轻云淡地点了点头。

“！”竟然看到了？

幽在心中暗暗吃惊，下意识地循着对方的视线望去，却发现视力很好的自己在那里什么也没看到。

这种距离，这种可见度……到底是要有怎样的眼力才能清楚捕捉到藏在暗处的狗仔队？

一瞬间，幽忽然觉得除了哥哥静雄之外，自己又发现了一个被上帝开了金手指的人类……

吱――

正想着，学校特派给他们的比赛大巴停了下来，原来是到站了。

幽压低了帽檐，在赤司的可以安排下，站在了紫原、青峰、绿间中间，三个人呈半环状将他包围了起来。

嘛，虽然说这么做完美地遮挡了暗中偷拍之人的镜头，但是怎么说呢……果然还是很挫败啊……

幽视线下移，刻意不让自己去注意身高之类伤自尊的问题，“简直就像是三座大山之间的小盆地”什么的，他才没有想到这个比喻。

是说明明哥哥静雄就长的不矮，而且他也是从小喝牛奶长大，那为什么会相差那么多？基因突变？遗传变异？要不要改天找新罗讨论一下这个问题……

“呀，是凉太大人！”一个独属于青春期女生的尖细嗓音将他钻进死胡同的思绪拉了回来。

“啊啊啊啊，果然是凉太大人！”

“呀――凉太大人他对我们笑了！”

……

越来越多的尖叫声响起，然后常常没有自己是公众人物自觉而到处招摇的黄濑终于吃到了苦果――他被众多女生包围导致无法脱身，而他的队友们，则在队长一个毫不关心的瞥视下，纷纷弃他而去。

不要这样QAQ……

黄濑在心中无声呐喊，脸上却依旧必须温柔阳光爽朗地笑着应付找他签名合影的粉丝。

是说为什么他当初不是像小幽那样用面瘫冷漠的形象出道？那样的话遇到像这种情况的时候也可以装酷不理人啊TUT……简直是大失策！

先不提这边陷入女生阵营脱不了身的黄濑，那边幽他们进入超市后，就分成了三拨：幽、赤司、紫原一组，高大的紫原站在幽的身后，将他整个人都密密实实地挡在了自己的阴影里；桃井挽着黑子的胳膊说要单独相处，一脚将原本也要跟上来的青峰踹了出去，于是他只好扒拉了两下头发，无聊地跑去跟绿间一起选购食材。

……

虽然说这个时间超市里没有多少人，但胜在内部空间很大，而且货架排货架，三两下就能把人绕晕。

幽走到其中一个比较偏僻的货架旁，压低了声音问道：“现在情况怎么样，赤司君？”

赤司闻言用眼角余光向后一扫，准确报数：“左后方一人，手上拎了个很可疑的公文包东张西望。”

幽了然：那包里绝对放着改装过的针孔摄像机。

“右后方两人，往相反方向走了。”

幽：嗯，看来这两个没有发现他们。

“还有一个戴着眼镜的，看行进方向，应该是我们后面的那个货架。”

幽微微松了一口气：看来差不多都糊弄走了。

“不过我觉得你还是把手上的东西放下的好。”

也就在这时候，赤司的声音突然又响了起来，幽疑惑地抬头看去，在发现对方那可以称之为古怪的眼神后，更加……疑惑了。

“怎么――”

半句话出口后，幽瞬间辶恕

大红色包装的……水果味的……超薄加大版的……杜蕾斯……

“呵。”赤司毫不掩饰地发出轻笑。

幽嘴角微微一抽，但依旧表情淡定地把手上的杜蕾斯放回架子上，顺便整理了一下刚才被他碰歪的其他产品。

“食材什么的有绿间君他们，所以我们趁现在快离开吧。”

赤司想了想，点头同意，然后在紫原期待的眼神中把代替他保管的钱包交还给他：“等我们离开后再去，不过不能多买，要是被我发现了，我想后果敦你不会想知道的，是不是？”

原本高兴的眼睛都发亮了的紫原瞬间挂上一副可怜巴巴的表情，明明是接近两米的高大身躯，却怎么看怎么像一个要不到零食的小孩。

幽觉得自己突然被一下子戳中了猛点，白玉般滑腻却面无表情的脸上也泛起了点点可疑的红晕。

他踮起脚尖努力拍了拍紫原的肩膀，保证道：“只要钱够用的话，紫原君尽管买，赤司君抢镉晌腋愣ā！

被提到名字的红发少年微微侧目，却意外的没有反驳。

紫原看看这个又看看那个，经过一番激烈的思想斗争之后，终于决定拜倒在零食脚下，至于小赤仔的惩罚……嗯，有小幽仔在。

赤司似笑非笑地看了幽一眼，将手抄在裤袋里往超市的后门走去：“幽，你还想在那里待多久？”

幽刚要跟他一起离开，眼前就多了一件宽大的衣服，原来是紫原把自己身上的外套脱下来递给了他。

“我觉得小幽仔还是穿上这个比较好。”高大的少年歪了歪头，嘴里咬着一根棒棒糖有些含糊地说道。

幽接过之后伸出手，想要摸摸紫原的头发，后者很配合地弯下了腰。

“走了。”背对着他们的赤司清清淡淡地说了一句。

……

超市后门是条小路，位置有点偏，而且大概是路灯坏了亮不起来，所以显得有些昏暗。

然而就是这样的地方，竟然也被无所不在的狗仔队找到蹲点了……

难怪有同行曾经抱怨狗仔队的侦察反侦察能力几乎都能够与米国的FBI相媲美了，这话还真不是随便说说的。

想到这里，饶是淡定如幽，也有些感到头痛了。

『怎么办？』他用眼神向赤司示意，不知道为什么，他就是莫名的肯定对方能从他几乎一成不变的眼神中看出他的情绪，而且他也相信对方已经想出了应对的办法，毫无理由的。

这真是一种奇怪的感觉，但是……并不讨厌。

果然，赤司左右扫了几眼后，就拉着他的手腕往一个地方走去，“这边。”

才走了几步，幽忽然脚下一个踉跄，才发现自己已经被推到了墙上一处凹下去的地方，而这么做的人此时正一手扶着他的腰，一手撑在他脸侧的墙上，将脸低低地埋在他的颈窝处。

不怎么习惯这样零距离亲密的幽身体微微一僵，下意识地就把手抵在了对方的胸前想要推开点空隙。

“别动。”低到近乎耳语的声音淡淡地响起，赤司不但没有就势退开身子，反而更加贴近了一些，就连原本撑在墙上的右手也移到了幽的脸颊上轻轻抚摸。

如果此时有人从这边经过，那这场景绝壁就是典型的藏在幽暗小巷偷会的小情侣……啊，真的有人来了。

幽垂下眼帘，在心中静静地数着由远及近的脚步声。

一个、两个……

赤司低下头看着近在咫尺的少年――精致到有些雌雄莫辨的五官，长而微翘的睫毛，白皙细腻的皮肤，以及……万年不变的淡漠表情……

看到这里，他不禁有些意外地挑了挑眉：居然没有惊讶？一般人碰到这种像是突然被轻薄了的事情的第一反应不该是大力挣扎然后质问吗？但是幽这种冷静过头了的表现，还真是让他没有成就感。

嘛，虽说他本意也不是想要调戏他就是了。

脚步声越来越近，还伴有悉悉索索的讨论声。

“那个会是羽岛幽平吗？”

“不应该吧，明明就是一对跑到这里来偷会的小情侣，哈哈。”

“可是刚才幽平先生身边有很像他们的人，似乎是帝光的学生……”

……

幽听着对方的讨论，知道那些人还没有确定他们的身份，那么现在要做的，就是怎样让他们认为自己和赤司君不是他们寻找的目标了……

“听着，幽。”这时候，赤司的声音又从耳朵边响起，温热的吐息弄得他感觉耳根子有些酥麻，当然，这种事情是不可能说出来的。

“嗯？”

“用你扮女装时候的声音，”停顿一秒，“叫我的名字。”

幽怔愣过后就是恍然大悟，原来如此，只要他用女孩子的声音说话，那么就能让那些狗仔队错误地确认在这里的只是一对普通情侣了，这是个好方法。

那么……

幽轻轻地吸了一口气，稍微把脸凑过去了一点，“赤司君……”

赤红色的瞳孔在没人看到的地方微微一缩。

……

“靠，果然是认错了吗！？”

“是哪个说那两人很可疑的，浪费时间！”

“要是抓不到羽岛幽平的头条，老子这个月的奖金就泡汤了！”

……

骂骂咧咧的声音伴随着凌乱的脚步声渐渐远离，等到确认对方真正离开了之后，幽才真正放松下来。

以前虽然也有过被狗仔到处追的经历，但是像今天这样那么多数量的，还真的没太遇到过……所以说果然是因为刚才在东京体育馆的行为高调过头了吗？可是如果真要追究原因的话，绝对是现在还把他压在墙上的那个人的错吧。

想到这里，幽就有些气恼地把视线瞥向红头发的少年，他现在还只有十几岁，有些小脾气也是可以原谅的不是？

然而……

“赤司君？”居然在神游？深深地吸了一口气，凑到对方的耳朵边，加大了声音：“赤司君――唔……”

赤司在猛然回神的时候下意识地握紧了手下扶着的细腰，却不期然听到了隐忍的抽气声，连忙放手：“抱歉……”

幽轻轻揉着大概被掐出淤青了的地方，淡淡地摇了摇头：“没关系……不过刚才赤司君怎么了，好像想得很入神的样子……”

赤司闻言用一种……有点奇怪的眼神看了他一眼，然后收回视线，将手抄进口袋里无意识地慢慢握紧。

“不……没什么，是我自己的问题。”


☆、第三十六章 像家人一样

等幽和赤司回到公寓的时候,天已经全部黑透,不过好在幽之前已经把备用的钥匙给了绿间，所以完全不会有青春期少年饿着肚子可怜巴巴蹲门口的顾虑――

“……”

不,事实证明,会有这种想法的他果然还是太天真了……

身形挺拔骨架匀称有着独特眼线的少年抱着膝盖蹲在路灯下，喃喃地数着墙角正在搬家的蚂蚁，少年头顶上一撮大概是被人拉扯过的黄毛正顽强的屹立着,风吹不倒。

冷不丁地看到了这充满槽点的一幕，幽脚下的步子不由得一顿,有些犹豫是先过去跟无聊地垂着眼皮的黄濑打声招呼呢,还是假装没有看到而直接绕过去……

不过对方显然没有给他选择的机会。

“小幽~”

看到两人的身影后,原本百无聊赖地蹲着的黄濑瞬间一跃而起，张开双手就朝幽扑过来。

“你们终于回来了，小绿间说要等到你们回来才开始做菜，我都快饿死了――噗！”

就在黄濑快要扑倒幽的时候，赤司突然向前跨了一步错身挡在幽的左上方，抬手张开五指，啪的一下挡在黄濑的脸上，用一只手完美地挡住了他整个身体。

“？？？”

黄濑脑门上冒出几个大问号，勉强透过赤司的指缝艰难地开口：“小赤司你干什么？”

赤司手掌微微用力，将他的脸推开一段距离之后收回手叉在腰侧。

“看后面。”他抬了抬下颌，轻描淡写地示意。

黄濑奇怪地转过头去，看到黑子身上穿着印有幽的Q版形象的围裙，双手端着一个小锅子站在玄关处。

“黄濑君，水煮蛋已经做好了，请进来一起剥壳。”

“小黑子？”黄濑眨了眨眼睛，很自觉地伸手接过了对方手上的锅子。

幽站在距离黑子三米远的地方，面无表情地死死盯着他身上那件围裙，平整的嘴角微不可闻地抽搐了一下。

那件围裙……如果他没记错的话，是上周三某个影迷寄到事务所后来又被转交给他然后被他忘在箱底的他本、人的周边吧，是说他们到底是怎么翻出来的？

黑子顺着幽的视线低头在自己身上看了看，然后仿佛知道了对方脑子里的想法似的，表情平淡地开口：“这是青峰君在幽君的储物室里找出来的，怎么样，很可爱吧？”

幽：“……”

说什么很可爱，自己本人的Q版形象被人当面这么夸奖，总觉得很微妙……

赤司倒是出乎意料地看了看围裙上的十厘米小幽和本尊，然后在心里淡淡地表示了赞同。

……

公寓里，正是一副热火朝天的景象，因为这次绿间在进入厨房之前，一边眼镜反光一边发表了“拒绝伸手党，想要有饭吃就必须劳动”的声明，所以此时就连在篮球场外从来只会动嘴的紫原也在帮忙把一盘又一盘菜端出去，数量之多，几乎占满了幽公寓客厅里那张西式长桌的全部空间。

――要知道，七八个正处于发育期的少年少女的饭量可不是说说的，更何况他们之中的大部分还是运动员，胃袋容量也远远超过一般人。

……

“阿大，洋葱切好了没有？”

桃井在小厨房里一边搅拌绿豆汤，一边头也不回地朝隔壁的大厨房里喊了一声，良久，那边才响起回应。

“烦死了，那么多洋葱怎么可能这么快切完？再等等！”

青峰黑着张脸气急败坏地吼了一声，继续举起菜刀苦大仇深地跟洋葱战斗，一边忙乎一边还哗哗哗地不停流眼泪。

――啧，明明是黄濑那货想喝奶汁烤洋葱汤，但是为什么要他来切洋葱？呼~眼睛真疼……

切切切切切！

一瞬间，洋葱屑乱飞，大厨房里弥散开一股刺鼻的辛辣味，更有一些溅得比较远的，直接飞进了绿间正在翻动的油锅中，发出噼里啪啦的响声。

绿间左手握着锅勺，右手沉稳地抄起锅盖挡开溅起来的热油，顺便招呼紫原帮他把盐递过去。

厨房里已经人满了，于是幽留在客厅里，无所事事地数着桌子上已经做好的菜――说实话，要做出这么大一桌迎合大家不同口味的菜来，还真是难为绿间了。

譬如说，黑子除了香草奶昔之外，最喜欢的玉米浓汤；青峰是肉食动物，所以给他准备了红烧笋干焖肉和手撕鸡肉；幽严格按照形体师吩咐的营养沙拉；桃井的酸辣咖喱；紫原虽然不太挑，可他的份量却不是一般的多；还有正在准备中的黄濑的奶汁烤洋葱汤、赤司的汤豆腐、以及他自己的年糕小豆汤……

这技术，已经差不多快赶上专业的厨师了……所以说，他们有绿间实在是太幸运了！

一瞬间，在不同地方忙活的众人不约而同地冒出了如上的想法。

“幽，把煨在电磁炉上的清水豆腐端进来，汤汁已经调好了。”

正感慨着，厨房里的绿间已经下达了一条新的指令。幽四下望了望，端起墙边电磁炉上的蒸盅走进厨房。而他们之中唯一没有动手的赤司正大爷样地坐在沙发上，抬起头瞥了眼幽的背影，然后将手中夹着的桂马放在棋盘上。

……

墙壁上的挂钟滴滴答答地走过了一圈，等到差不多九点多的时候，晚餐才真正完成。

经历了激烈的比赛又饿着肚子捱到现在的众人都迫不及待地坐在了餐桌旁，眼巴巴地看着赤司，后者眉毛微挑，曲起指关节轻轻敲了敲桌面，淡淡道：“吃吧。”

餐桌上顿时一阵风卷云残。

幽握着筷子，愣愣地看着几乎都能看到残影了的手臂。虽然说这种场景已经不是第一次见到了，但怎么说呢，果然还是很令人惊奇。

正愣神间，筷子轻击碗沿的声音传来，幽低头一看，发现是赤司夹了一筷子土豆丝放到他碗里。
“怎么了，呆着不动的话可就全部被他们吃完了。”

这样说着的赤司，正快速而优雅地消灭着餐桌上的菜，顺便时不时地夹一些放到幽的碗里。

幽抿了抿唇瓣，在低头吃饭的时候，眼角余光一不小心扫到了同样优雅而快速地扒菜顺便照顾桃井的黑子。

……果然，在虎口夺食这方面，哲也君也是很有实力的。

……

饭后，有着同样爱好的绿间和赤司把棋盘搬到了阳台上开始对弈，整理好餐具闲着没事的黄濑等人突然心血来潮，想要对这间公寓进行探险，重点关照的地方，当然是幽的卧室和书房。

首要目标在书房。青峰一进入那里，就迅速打开了书桌上的电脑，一脸不怀好意地一次点开了里面的磁盘，想要找一些高清无码的影片――他们这个年纪的青少年，总会对于需要河蟹的事情比较好奇，而且哪个正常的男人床底下电脑里不会藏些苍井老师、小泽老师的“写真集”（青峰语）？

跟着青峰一起进来的黑子在看到了他鬼鬼祟祟的动作之后，眼神平静地开口：“青峰君，我觉得不经过主人同意就乱翻别人电脑这样的行为不好。”

“这种小事就不要太在意了。”青峰随意地摆了摆手，然后促狭地朝黑子挤了挤眼睛，“难道阿哲你就不好奇？‘像幽平时那样一副性冷淡模样的家伙不知道会不会在电脑里偷偷藏些R18的东西’……什么的。”

黑子毫不犹豫地摇头：“不，这种事情我一点都不好奇。”

“就是就是，会对这种猥琐的事情感兴趣的，就只有工口小青峰了！”黄濑紧随而上，还重重地点了点下巴加强表达效果。

“你给我闭嘴，黄濑！”青峰吊起眼角瞪了他一眼，然后继续不死心地在电脑磁盘里寻找，然而十分钟后……

“切，竟然什么都没有。”青峰颇为失望地踢踢踏踏走了出去，一屁股坐在客厅的沙发上。

感觉身旁突然凹下去了一块，幽把视线从电视中的八点档狗血剧中移开，不解地打量了青峰一眼，面无表情地开口问道：“青峰君怎么了？”一脸欲求不满的样子……当然，引号外的话他是绝对不会说出来的。

青峰胡乱扒拉了两下头发，凑过去怀疑地看着他：“我说啊，难道你这里真的没有‘那个’？”

“哪个？”幽的脑袋上冒出一串问号。

“就是那个啦那个。”青峰抬起双手在自己的胸前一边比划一边做出揉捏的动作，“软绵绵的、圆润的、手感很好的――噗~~~”

还没说完，就被刚巧端着果盘过来的桃井看了个正着，结果瞬间脸红的粉发少女猛力挥出一巴掌，直接给了某人一记锅贴。

“阿大你个色狼！！”

幽&黑子：默……

脸上印了个五指山的青峰猛的站起来，弯下腰顶着桃井的额头怒视：“五月你干什么？很痛啊！”

桃井毫不退缩地踮起脚尖顶上去：“都怪阿大啦，老是做些羞耻的事情，人家可是女孩子啊！”

“哈？”青峰一脸莫名其妙，“你当作没看到不就好了？”

“这怎么可能？笨蛋阿大！”

这边青梅竹马的战况层层升级，而那边嘴里叼着棒棒糖的紫发少年已经像是小鸡啄米一样头一点一点的了。

幽走过去，把紫原嘴巴里的糖扔到垃圾桶里，拉着他就往卫生间走去。

“在睡觉之前先去把牙齿刷了，紫原君，不然会有蛀牙的。”

紫原揉了揉眼睛，迷迷糊糊地挂在幽的背上，随着他一起移到卫生间，然后梦游一样开始刷牙。

黑子坐在客厅里，看着阳台上专心对弈的赤司和绿间，厨房边因为小事而拌嘴的青峰和桃井，叠在一起往卫生间移动的幽和紫原，突然觉得篮球部的大家就像是生活在一起的家人那样，这种事情，只要想想就觉得连自己的心也一起慢慢变得温暖了。

这样……很好，真希望大家能够像现在这样一直一直，一直在一起。

黑子转头望向落地窗外璀璨的星空，嘴角无意识地勾起了一个小小的弧度。





☆、第三十七章 幽最喜欢的人

时间一点点流逝,不知不觉中已近半夜。

桃井在十点钟之前就躺在了客房的单人床上开始睡美容觉,黄濑站在主卧室门口，招呼着黑子跟他一起去铺床。至于紫原……这孩子早就蜷起手脚窝在沙发上睡着了,而且还时不时地含着手指咂吧下嘴,仿佛睡梦中出现了满汉全席一样。

主卧室这边，才一打开门，就给了黄濑一个大大的惊喜――

“呜哇~我没看错吧,KING SIZE加大版水床，全球仅限量发售20张,初一上市就被抢购一空――我一直想买却买不到的超正品QAQ”

黄濑一边喜极而泣,一边甩着脚丫子踢掉拖鞋,小跑两步之后纵身一跃，直接在3.4*3.2M的大床上滚了一圈，因为动作大了一些，所以不小心把幽放在床上的等身抱枕踢了下去。

黑子在心里摇摇头，眼神平静地过去把抱枕捡了起来，其实就他本人来说，就算是幽君同意了，但他也不赞同随便乱翻乱蹭人家东西的行为的，可惜他的队友们从来都是不知道礼貌为何物自发自动的存在。

真是让人伤脑筋……黑子轻轻的叹了一口气，随手把捡起来的抱枕翻到正面――呃？在看到那上面的图案后，表情淡漠的脸上立刻出现了一丝裂缝。

这、这个是……？

……

外面客厅处，幽搬了把椅子坐在阳台上的棋盘边，看着赤司气势万钧地落下最后一步。

“我从来不知道何为败北。”锁定胜局的同时，赤司忽然清淡却不容置疑地说了这么一句。

“……什么？”正苦恼着没有翻盘可能了却又不想认输的绿间听到这话，脸上立刻冒出了一个鲜红的十字，“你这算什么啊，挖苦人吗？”

赤司微微一愣，显然是没想到绿间会有这么大的反应，于是轻轻勾了勾唇角：“呵，不……抱歉，只是突然想到而已。”

“我绝不是期待失败，只是因为从来没有尝试过所以产生了一点点兴趣而已，没什么别的意思。”

绿间推了推镜框后将手中的棋子扔到棋盘上：“一般人管这个就叫挖苦，哼，总有一天你也会尝到失败的味道……从各种意义上来说。”

“是么？……也是呢。”赤司阖上眼帘把头轻轻靠在床边，原本带着凌厉气势的侧脸线条在皎洁的月光下一下子柔和了许多。

幽默默地看着闭目养神的赤司，有那么一瞬间觉得自己在他的眉间看到了一闪而过的疲惫……

“嘛，虽然这么说，但其实我完全不觉得自己会输就是了。”

才在心里升起了那种奇怪的感觉，结果当事人已经睁开眼睛发表了如上言论。

……果然是符合赤司君特色的话语，还是那么二的有个性。是说刚才那带着浓重文艺气息的“眉眼间一闪而过的疲惫” 之类的修辞若放在赤司君身上，果然还是觉得很微妙。

于是累的那个人反而是他自己吗？看来应该洗洗睡了，也不知道哲也君他们铺好床了没有……

……

吱――

凳角摩擦地板的细微声音在安静的空间中无限放大，被这声音吸引过去的赤司看着按了按眉心的幽，淡淡地蹙起眉头：“累了？”

幽轻轻点头：“我先进去了。”顿了顿，他接着补充，“已经不早了，赤司君和绿间君也早点休息。”

赤司嘴唇微动，刚要说话，却被绿间打断了。

绿间身体后倾靠在椅背上，不轻不重地哼了一声：“不下了，我认输。”

明明在心里是认可了赤司的实力的，但从嘴巴里说出来的话，总是显得那么不情愿，于是幽忽然意识到，绿间君可能是又闹别扭了……

……

卧房内，发现了等身抱枕上印着的图案后，黄濑和黑子一直在大眼瞪小眼，一个愕然一个面瘫地对望，说不出的喜感。

良久，还是黄濑率先开口，他指着清了清嗓子：“咳，这个……小黑子，我们要当没看到吗？”

黑子默默地低头望了一眼，然后果断点头：“当没看到。”

说话的同时打算顺便把抱枕放到原来的地方，谁知道就在这时候，幽已经推开门进来了，后面还跟着赤司和绿间，以及一脸迷糊地挂在绿间身上的紫原。

黄濑和黑子顿时身体一僵。

幽疑惑地看着保持着同一个姿势超过三秒的两人，微微偏了偏头：“你们怎么了？”

黄濑立刻很没义气地站到一旁，看天看地看墙角，黑子双手抱着抱枕尴尬地站在那里，拿也不是放也不是。

不知道幽君会不会介意他们知道了他这个……呃，比较奇特的爱好？

然而出乎他们的意料，幽却是很坦然地接过了抱枕整个儿圈在怀里，用手掌轻轻按了按，征询道：“做的像不像？”

说是做的像不像……黑子不受控制地把视线放到了那个完全按照静雄模样制作的等身抱枕，感觉心头忽然涌上了一股无力感。

“这是哥哥二号。”幽面无表情地举了举手中的抱枕，然后走到墙边的衣柜前一把拉开柜门，各种大大小小的布偶――从静雄3号到静雄N号全都咕噜噜滚了出来。

“…………”

看到这一幕的奇迹众人，瞬间不知道该摆出什么样的表情来才好。

“哈、哈哈，小幽果然是很喜欢哥哥大人啊……呃……”没想到最先反应过来的竟然是黄濑，但没等他说完，就感觉背后像是被人用刀子戳一样刺刺的。

有、有谁在对他扔眼刀？

第二个开口的是青峰，他用有些嫌弃的眼神瞟了眼铺满地的静雄玩偶，朝幽撇撇嘴：“这世上会抱着自家哥哥的等身抱枕睡觉的，大概也只有你了……是说你到底有多喜欢哥哥啊？”

原本只是吐槽性的话语，没想到幽竟然真的一本正经地回答了――

“最喜欢。”毫不犹豫！

“……”

咔嚓，清脆的玻璃碎裂声响起，绿间看着赤司手上已经碎成渣的杯子，眼镜闪过一道白光。

“你什么时候拿了个玻璃杯进来？”

赤司没有回答他，只是表情不变地拍了拍手上的渣子，淡淡道：“抱歉，手滑了。”然后转头看了黄濑一眼，“凉太，扫干净。”

黄濑默默地照办。

一种诡异的气氛在房间中慢慢的扩散。

幽歪歪头不解地看看他们又看看地上的静雄布偶堆，暗忖难道他刚才干了什么很了不得的事情，否则为什么大家都用这种眼神看着他？

继续沉默，直到――

“哈~~~”紫原打了个长长的哈欠，有些支撑不住地用手揉眼睛，“好困，什么时候可以睡觉啊？”

懒洋洋的声音像是魔咒一样瞬间打破了刚才无言的沉默，幽领着紫原走到那张大的不像话的床旁边，看他躺上去之后下意识地又蜷缩起了长手长脚，思量片刻，试探性地把手中的等身抱枕递了过去。

紫原接过后，盯着抱枕上静雄咬着烟嚣张笑的大脸呆滞两秒，然后低下头蹭蹭，安然地闭上眼睛睡过去了。

“……”

……你这安然过头了吧？！

围观众人在心里失态地大吼，可惜当事人已经睡得不知今夕是何夕了。

幽目测了一下床上的空间，满意地发现足够他们七个人挤挤睡了――虽然他的公寓很大，房间也有不少，可是真正能够休息的，也就这间主卧和桃井那间客房了，其他的不是堆满了粉丝送的礼物就是被改成了活动室，根本派不上用场。

话说回来，虽然让七个大男生一起躺在光听叫法就很容易让人YY的KING SIZE大床上有种说不出的怪异，但好在大家还都是纯洁的青春期少年，就算会对荤段子感兴趣（也许这群人里只有青峰感兴趣= =），也没生出什么其他多余的想法。

……

啪嗒一声，躺在最外侧的黄濑抬手关掉了天花板上的吊灯，整个空间顿时一片漆黑，只有少许几缕稀薄的月光透过并没有密密实实拉上窗帘的缝隙中透了进来。

床上的少年们已经陆陆续续入眠，霎时间，一室静好……

……

……

才怪！

也不知道过了多久，因为少了静雄二号抱枕而睡得相当不踏实的幽在迷迷糊糊间蹭啊蹭啊，蹭啊蹭啊，无意识地抱住了距离自己最近的那个人形物，还把一条腿圈了上去。

本就睡眠不深的赤司被突然拦腰扒住，在闻到了熟悉的洗发水味道的时候，连眼睛也没有睁开，直接伸手把人往自己怀里更加带进了几分，末了，满意地用下巴蹭了蹭怀中人细软的头发。

又过了没多久，抛弃了静雄二号等身抱枕的紫原长手一伸，长脚一跨，不由分说地把幽和赤司一起扒拉进了双臂的包围圈内，还孩子气地咂咂嘴巴，含糊不清地嘟哝了一声。

这样一来，睡在内侧的三个人就有意无意地直接抱成了一团，至于被夹在中间的幽感觉如何，那就只有他自己知道了。

绿间睡在中间，可说是七人中睡相最安分的一个了，从上床开始就一直保持平躺的姿势，双手交叠放在胸腹处，呼吸平缓。

而以他为分界线，青黑黄三人睡得可就相当之艺术了。三人中最为高大的青峰把他一贯的霸道强势也带入了梦中，直接四仰八叉地占据了大半空间，偶尔发出一声呼噜。

黑子的睡相差从来就不是一个秘密，所以就算现在他脑袋枕在绿间的腰上，一条腿搁在青峰的胸口，整个人从床头到床尾一百八十度大挪移，也不是什么可以让人惊奇的事情了。

至于黄濑……啧，这可怜的孩子，被青峰逼得蜷缩在床沿边上，还时不时被青峰踢上一脚，几乎摇摇欲坠地挂在那里。

这混乱的状况，也不知道等明天他们醒来之后会有怎样精彩的表情了。

远目……





☆、第三十八章 吸血姬・妖艳卡密拉

那天和谐的大同居之后,众人又开始了时而紧张激烈,时而平淡温馨的日常生活。

中学联赛的总决赛还在继续，不过因为在最终赛之前就打败了最强大的对手,所以之后的比赛,虽然打得比地区赛要艰难不少，但帝光最终还是以不可阻挡的气势一路高歌猛进，站在了最后的赛场上。

嘛,就算是还没有决出总冠军，但帝光夺冠已经是铁板钉钉的事实,没什么悬念了,为此,青峰还抱怨在赛场上飙不够，关东中央这次怎么和帝光一起分在了死亡组早早就退出了比赛等等等等。

当然，这是后话了，因为直到帝光夺冠，幽还是没能抽出时间来去看他们比赛。

他很忙，忙着拍摄那部还没播出就被炒得火热的《吸血忍者卡密拉才藏》。

先前已经说过了，这部影片的成本并不是很高，所以在画面的精细程度、道具的精致程度等方面，并不能处理得很好，这虽然与一贯追求完美渡边导演不太相符，但也无可奈何。

然而，就在事务所为了炒作而放出了几张幽的定妆照后，竟然阴差阳错地吸引了一个海外的神秘投资团体，他们在二话不说地投入了大量金钱后，仅仅只是提出了希望Jack o’Lantern Japan事务所能够将该部影片的海外播放授权给他们的要求。

这简直是天上突然掉馅饼的神展开！

有着极其敏锐的商业嗅觉的事务所社长马克思山德谢尔特立刻拍板同意，因为如果这部影片成功的话，也许他们就能以此为契机，顺利开拓幽在国际上的星路。

而这边的渡边导演在收到了通知后，死死攥着那张大额支票，兴奋地双手不住抖啊抖，看得一旁的助理差点摸出手机准备随时拨打急救电话，就怕这位大导演一时撑不住厥过去了。

于是在兴奋了足足一个小时之后，渡边导演一巴掌重重拍在办公桌上，在勒令编剧对于剧本再次深加工后，果断打算对于现有演员来个大换血。

当时是资金不够，所以只能容忍那些明显不符合他要求的演员来出演这部戏，但是现在，他可不打算忍受了！他一定要找符合心目中角色的演员，至于先头签约的艺人的违约金……渡边导演豪气万丈地表示，他大爷的不差钱！

说干就干，决定一出，渡边导演就火速进行了海选，主角幽他很满意，自然不会换掉，但是他还急需要分别跟女性身份的卡密拉和男性身份的才藏演对手戏的男二女二各一枚，至于为什么都是二，那太简单了，在业内素来有“鬼才”之称的渡边淳大导演决定在这部影片里采用一种新的模式，即：只有幽担任绝对主角，而除他之外戏份最重的演员，也只是男二女二，可以说，这部影片进展到现在，已经差不多完完全全是为幽量身打造的了，因为他实在是太符合剧本中卡密拉才藏的形象了！

会成功！从娱乐圈底层摸爬滚打上来的渡边淳，突然产生了一种近乎直觉的自信――他们会成功的，无论是他还是幽！

……

半个月后，经过重重筛选，影片中的主要演员终于差不多全部到位，例如，饰演女性卡密拉情人的英俊人类伯爵一角的是剧组特地从英国挖来的实力派偶像詹姆森琼斯，而饰演男性才藏憧憬的人类女战士弗蕾亚一角的，则是日德混血的小美人皆川萝拉。

在东京香火最旺的神社进行了隆重的开机仪式后，《吸血忍者卡密拉才藏》正式开拍。

第一幕就是卡密拉从阴暗的古堡旋梯中走出来，在不甚清晰的光线中留下一个风华绝代的剪影的重头戏，为了追求场地效果的真实性，剧组还特地飞到德国西部的一个小镇，去了当地最富盛名的杜伊斯古堡进行取景。

渡边导演雄心万丈的开始第一幕的拍摄，然而，才在刚刚试拍的时候，就发生了一个不大不小的意外――幽受伤了，而罪魁祸首，就是他脚上那双有着8CM细跟的黑色小皮鞋。

出了这件事，剧组里顿时炸开锅来，纷纷跑过去查看跌倒在地上的幽，而马上就要轮到戏份所以站的最近的詹姆森微微一愣，立刻长腿一迈，一手托着幽的后背，一手抄过他的膝盖，把他抱到了旁边的沙发上。

“你、还好吧？”詹姆森用磕磕巴巴的日语关切地询问。

幽捏了捏稍微有些拐到的脚踝，淡淡地摇了摇头：“不…没什么，给你们添麻烦了。”

“快别这么说！”后勤组组长，三十几岁正是母性泛滥年龄的中岛优子将他的脚搁在自己腿上，用药酒轻轻地推拿，“这不是小幽你的错，要怪就怪临时改变主意非要你穿这种鞋子的导演。”

说到这里，她狠狠地瞪了渡边一眼，后者讪讪地摸了摸鼻子不说话。

“真是的，这种鞋子就算是我们女人有时候也穿不习惯，更何况小幽你这个男孩子了，渡边先生这不是为难人么……”

碎碎念碎碎念……

幽对于像自家妈妈那类型的人最没辙了，所以只好不自在地移开了视线，在看到一边关切地时不时往他这个方向看一眼的詹姆森后，忽然想起自己还没有跟他道谢，于是稍微提高声音用英语叫了对方的名字：“Mr Jones。”

詹姆森有些意外地把视线转过去，虽然说在同一个剧组里，但因为他本身日语不太好，所以和幽并没有什么交流，更何况，在他眼里，这位长相比他们国家许多妙龄少女都要精致好几倍的日本少年是个冷淡的人，就算剧组里的大人都很喜欢他，他也一直都是没什么表情的淡漠样子，因此现在突然被叫到了名字，还是用纯正的英式英语，詹姆森有点……呃，小惊讶。

幽倒是没有想到对方在一瞬间想到了那么多，他只是觉得刚才人家帮了他，于情于理，他都应该像对方道谢，所以他坐直身体，像詹姆森的方向郑重地倾了倾身：“谢谢您刚才的帮助。”

“NONONONO……”詹姆森连连摆手，虽然他早就听说过日本人很重礼仪，但现在放在了自己身上，果然还是觉得不习惯，“你不用这样……用你们的话是怎么说的？抬手之劳？对，刚才的只是抬手之劳而已，幽平先生不用太在意。”

被自己年纪大的人称呼先生什么的总感觉有点奇怪，而且……抬手之劳？如果没理解错的话，对方想说的应该是举手之劳吧？

“还有Mr Jones什么的太陌生了，幽平先生叫我詹姆森就好，毕竟大家都是合作伙伴嘛。”詹姆森腼腆的笑了笑。

幽沉吟了一会儿之后点点头：“那么作为回礼，詹姆森也叫我幽好了。”

对方听到这话，把幽的名字的罗马发音反复咀嚼了几遍，终于能够流畅地叫出来了。

……

二十分钟后，幽站起来扭了扭脚踝，发现已经不太疼了，就跟渡边导演打了声招呼，表示他可以继续拍摄。渡边导演在再三确认之后，示意各部门立刻准备――毕竟这古堡的租借费可不便宜，如果能够早些完成，那就尽量早些完成。

幽定了定神，在古堡二楼拐角的阴影处深深地吸了一口气，然后抬脚慢慢走出去。

咯噔、咯噔、咯噔……

还未见人影，空荡荡的城堡中首先响起了高跟鞋碰地的声音，随着那声音越来越近，一楼的工作人员们都不由得屏住了呼吸，瞪着眼睛牢牢盯着二楼的方向。

渡边导演坐在摄像机后，朝一旁的石田他们做了个手势，石田心领神会，打开排风机调到“微风”选项。

幽在踏出阴影处的时候，敏锐地感觉到从窗边吹过来一阵不大不小的风，带起了他的裙摆飒飒晃动，他不懂声色，继续按照自己的节奏走到旋梯的扶手边，一手搭着木栏，一手垂在身侧，缓慢而坚定地从上面走了下来。

一步、一步、又一步……仿佛哥特童话里充满阴暗颓废气息的贵族少女正从虚幻的世界里渐渐走到他们面前，子夜般漆黑的长卷发全部拢在右侧肩头，而左侧则别了一支妖异的蓝色妖姬。少女的斜分刘海有些长，堪堪盖住了半边面孔和一只眼睛，光线暗淡，仅让人模模糊糊地看到那鲜红的嘴唇微微抿起，不带感情地问出四个字――

“谁在那里？”

“咔！”

渡边大手一挥，满意地宣布道：“一遍过，先去领中午的盒饭，晚上我们继续拍摄第二幕‘月夜初遇’，解散！”

……

德国莱克镇上的杜伊斯古堡，其实是盘踞在一整座山头的庞大古堡群，因此虽说是包场，但剧组包下的，也仅仅只是其中一座城堡而已，于是在拍摄期间，是不是有好奇的游客围过来远远地观看也是可以理解的。

中午休息时间，幽吃完午饭，突然想要去其他的城堡逛逛，渡边导演听到后摩挲着下巴沉吟片刻，突然眼睛一亮，神秘兮兮地凑到幽的耳边如此如此，这般这般地交代了一通。

幽：“……”

十分钟后，幽补完妆，在助理寸步不离地为他撑着遮阳伞，后面还跟了两个扛摄像机的大哥的状况下，悠然自得地迈步在环境美好的山上，细细地观赏这有名的古堡群。

不得不说，幽本来就精致到堪称美艳的五官再加上此时的这身扮相，那杀伤力果然是杠杠的，不多时，就有不少游客掏出随身带着的相机手机向他拍照，更有甚者，竟然大胆的过来试着想要搭讪――当然，这些游客最后都被不知道从哪里冒出来的剧组人员礼貌又强硬地请走了。

虽然如此，但其实渡边导演的目的已经达到了，因为幽清楚地听到，许多游客都在相互打听这里是不是在拍摄电影以及拍摄地点在哪里，刚才那位美丽的小姐在里面担任什么角色等等。

幽无奈地听着后面越来越多的讨论，只能面无表情地再次使用六个点来表示自己的心情。

……

时间飞逝，很快就到了晚上。

一切场景准备就绪后，幽和詹姆森全都很快进入了戏中。

这是一个月黑风高的夜晚，天空像是被一块黑色的厚重幕帘完全遮住了一般，连一颗星星也看不到。

晚风簌簌簌地吹着，就在这时候，古堡前的树林里突然跌跌撞撞地跑出来一个有着金色头发的英俊男人，那是为了逃避追杀而慌不择路的公认帝国最佳情人，乔恩特伯爵。

卡密拉在闻到芬芳的血液味道的时候，用人类肉眼完全看不到的速度突然出现在了乔恩特的面前。

乔恩特倏的一惊，在看清面前的是为美丽的少女之后，立刻着急地捂住了对方的手臂，恳求道：“请救救我，我美丽的公主，我以帝国之名起誓，只要能过逃过这一劫，我会倾尽全力来报答你的！”

卡密拉淡淡地看了一眼抓着自己的大手，歪头思考了一会儿，眼中突然闪过一丝妖异的光芒。

“我可以帮你，但你要付出一定的代价来报答我。”她这么说道。

与此同时，后面的追杀他的刺客已经近在咫尺。

乔恩特看了看刺客们手上泛着寒光的武器，再看了看满脸从容的美丽少女，终于咬牙点点头：“成交！”

卡密拉嘴角微微上勾，拎起乔恩特的领子就跃上了城堡顶楼的天台上，而就在他们离开的一瞬间，原本庄严的城堡忽然整个儿消失在了刺客们的眼前。

“？！”

刺客们悚然大惊，在壮着胆子搜寻无果后，满脸惊恐地转身就跑。

“魔、魔鬼啊啊啊啊――传说中吃人的魔鬼出现了――！！”

乔恩特震惊地看着原本气势汹汹的刺客忽然不明原因地全数溃逃，不由得双腿一软，跪坐在了地上。虽然不知道是怎么回事，但大概他已经安全了……

“这可不对……”身后突然传来了幽幽的话语，“安全不安全，现在可不能下定论，那要看你……”紧贴着耳朵的话语突然一顿，冰凉的吐息向下移动，停留在颈边，像是情人暧昧的呢喃。

但是乔恩特知道这不是，因为在失去意识前，他最后只听到了这么一句――

“……那要看你……会不会死在我的牙齿之下了……”

然后便是满眼的血色，仿佛连天上的暗淡无光的月亮都被渐渐染红了。

卡密拉埋首在乔恩特的颈间，尖锐的獠牙深深埋入他的动脉之中。

温热的、香甜的、诱惑人的血液，顺着喉管汩汩地流入她的胃中，让她体内不停叫嚣着的饥渴一点点缓解。

进食过程中，卡密拉淡淡地用眼角余光瞄到眼神已经开始涣散的乔恩特，忽然就这么鬼使神差地停了下来。

她顿了顿，让自己的尖牙离开对方的脖颈，站起身冷漠地看着地上仿佛尸体一样躺着的男人。

厚重的乌云渐渐散开，被遮蔽了许久的银白月光一下子铺洒下来，毫不犹豫地落到每个地方。

卡密拉仰起头，慵懒地用舌头轻轻抵着尖牙的顶端，张开双手像是要拥抱什么。因为姿势的原因，还未干涸的血液顺着她的嘴角慢慢滑落，像是在苍白纤细的锁骨上盛开了一朵被血染透的红色蔷薇。

妖艳！

摄人心魄的妖艳！

在场的众人纷纷倒抽一口冷气，都不约而同地在脑子里浮现了这个词语，这个样子，简直――简直就像是引诱人堕落的堕天使！

……

咔。

拍摄结束，然而在场所有人心中那暗黑的美感依旧挥之不去。

吸血姬・妖艳卡密拉，不知道等这部影片上映，会秒杀多少观众的眼睛？




☆、第三十九章 发烧

因为去了德国拍戏的原因,所以幽意料之中地缺席了期末考试,就连篮球部庆祝二连冠的聚会也一并错过了，为此,他很是被黄濑桃井等人用国际长途念叨了很久。

遥望着异国的星空,原本仅有的那点惆怅也被耳边絮絮叨叨的唠嗑冲得一点不剩，还真是……不符合年龄的嗦，但却让人心暖。

这么想着，幽就不自觉地露出了一抹极淡极淡的笑意。

不过在听到的一些琐碎事中,倒还真有一件事让他比较在意……

“桃井桑，你刚才说赤司君怎么了？”

电话另一头的桃井说话的声音一顿,想了想,把赤司最近的情况描述了一遍。

“具体什么时候我也不太清楚,应该是期末考试之后吧，赤司君变得有些烦躁，而且还在一天一天地累积，虽说他没有在面上表现出来，但我们毕竟是跟他相处了那么久的，所以多多少少稍微能够感觉得到吧。”

“特别是现在，小幽你知道吗，赤司君他竟然把那种情绪也带到练习中来了！想想就觉得不可思议，他可是那个赤司君诶，从来都超严苛要求自己的赤司君，现在竟然让自己的情绪失控……

嘛，虽然说貌似练习成果反而加倍了，但总觉得让人很担心。”

桃井语气中的担忧，就连隔了十万八千里之外的幽也感觉到了……难道说赤司君的情况真的不太好？

“那你们有没有问过他？”

桃井无奈地叹了口气，“怎么没有？而且还是跟赤司君关系最好的小绿绿去的呢，结果还是不行……呀，话费要超标了，人家这个月的零用钱呜呜~那就这样了小幽，下次再联系！”

才一说完，就火急火燎地挂断了电话，也不等别人说再见。

幽看着已经显示通话结束的界面，轻轻地摇了摇头，然后眼神一凝，陷入了沉思中。

经过这一学期的相处，他自认为对于赤司还是有几分了解的，以对方那种对别人严厉对自己更严厉的性格来说，会出现这么反常的现象，绝对是遇到了什么棘手的问题……

就在这时候，幽的脑中突然灵光一闪――

难道说，是有关于他的家族的？

虽然赤司从来没有在人前表现出对于自己家族的眷恋，但是对于将家人看得极其重要的幽来说，还是很敏锐地感觉到了一点点……嗯，姑且把它称作同类的直觉吧。

于是一旦冒出了这个念头，脑子里就控制不住地涌现了许多相关的猜测……

嗯，回国之后就先去赤司家拜访看看吧，而且他也很久没有尝到雪子阿姨的甜点了，稍微有些怀念。

……

然而，人算总是不如天算，就在幽带着礼物前去拜访的时候，却被告知赤司今天一大早就出门了，直到现在也没有回来。

出门了？幽微微皱了皱眉头，“那……雪子阿姨知道赤司君去哪里了吗？”

雪子阿姨摇摇头，但却提供了一个重要的信息：“少主是带着篮球出门的，也许是到哪里练习去了吧。”

带着篮球出门 ？幽翻开手机看了看桃井发给他的假期集训目标，发现今天恰好是规定的休息日，那么赤司应该不会去学校，再结合对方喜欢去各大街头篮球场挑战（也许应该叫踢馆？）的习惯，所以幽很快锁定了目的地。

就是那里了，和这里隔了三条街位于中央公园的勃朗克街头篮球场。

……

果然……

幽不急不缓地一路散步式走到那里的时候，赤司正满头大汗地坐在球场边的长凳上喘息，而篮球场中，倒了一地被他蹂躏地体力透支的中学生……甚至还有高中生。

“赤司君？”幽在他不远处停下脚步，淡淡的叫了一声。

赤司正在擦汗的手一顿，从遮盖着脑袋的毛巾下露出一双攻击性尚未完全散去的赤红色眼睛。

“……什么时候回来的？”

幽走过去坐在赤司身边，漫无目的地望着面前偌大的球场：“就在今天上午。”

“没休息？”

幽摇了摇头――他知道赤司在看着他，“松下先生会把行李带回公寓，而且我已经在飞机上睡过了，并不是很累。”

赤司闻言深深地看了他一眼，然后低下头去，毛巾垂下来盖住了他的侧脸，让人看不清他的神色，良久，才低低地传来一句话，带着他一贯不容拒绝的语气。

“帮我擦头发。”

“……”幽沉默了一下，然后面无表情地拿起放在腿边的另一块干毛巾，探过身子去给他擦头发。

其实从某些方面来说，赤司是个任性到有些不可理喻的人，只要是他自己想做的或是想让别人做的，那么就会不计代价地达到，所以每当这时候，正确的做法就是尽量配合他……嘛，在不触及自己底线的前提下。

“赤司君，请把身子转过去一点。”

幽扭得腰有些酸，于是索性就想让赤司背对着他而坐，这样也方便他为他擦头发。

原本以为还要费些口舌――因为他感觉赤司貌似很累，累到不想动的样子，但是出乎意料，对方竟然很乖地照做了，莫名让他感觉到了一种诡异的温顺。

幽摇摇头把脑中奇怪的想法甩开，继续手上的工作。

赤司的头发很软，而且手感很好，意外地不怎么符合他本人强势的性格。再加上那种浓烈的颜色――如火焰般赤红的发，却并不给人热情的感觉，反而有种尖锐的冷意。

幽从小在池袋长大，虽然那里有着种种不合理的怪奇现象，但至少居民的发色都是很符合日本人的黑色，但是自从到了帝光之后，他就深深的觉得自己孤陋寡闻了，明明就同样是在东京地区，为什么这里的人竟然有着五颜六色的头发，而且基本上都还是天生的？

不过话说回来，他倒是觉得这种颜色很适合赤司，就像他毫无理由地认为哥哥静雄很适合张狂的金色一样，虽然他那是染的。

……

脑子里天马行空地想着，手上动作却一刻不停，所以没多久，那头赤红色的短发就几乎干了。

幽放下毛巾，很自然地抬起手，用自己的五指把赤司被擦得东翘西翘的头发慢慢理顺。

因为那动作幽做的实在是太自然了，所以两个人都没有意识到，他们的样子落在不知情的路人眼里，到底是有多么暧昧。

……不，也许两人中的其中某个察觉到了，但却故意没有点破。

赤司眯了眯眼睛，任由那修长白皙的手指在他发间摩挲，有些舒服地轻轻打了个呵欠。

他一直觉得幽有一双很漂亮的手，十指纤细修长，指甲形状好看又不失圆润，而且指腹触感细腻，不像他，因为长时间打篮球和练习刀法的原因，指尖和掌心都有一层不算薄的茧子。

被这样一双手温柔地抚摸，大概会很享受吧……不知道什么时候起，他忽然有了这种隐秘的想法。

想要触摸、想要拥抱、想要占有……

最近他被红河会中一些不起眼的家伙弄得心烦意乱，但越是烦躁，心中的饥渴就越是遏制不住，而且，他也从没想要遏制……

平和岛幽，你逃不掉的……

……

“……赤司君？赤司君，你怎么了？”

幽看着离他越来越近的赤司，有些疑惑地叫了他两声。被那双仿佛酝酿着风暴的赤色眼眸这么凝视着，总让他有种会被侵略的错觉。

这一边，差点陷入癔症的赤司却突然间清醒了过来，然后就是不着痕迹地皱了皱眉头。

怎么会……就算是心中压抑着再大的渴望，以他的自制力来说也不可能会那么容易就失控……那今天到底是怎么回事？

而且身体很累，说不出的乏力……

这样想着，就自顾自地平躺下来，将脑袋枕在幽的大腿上。他挪动了几下试图找到最舒服的位置，然后抬起手臂，有些疲惫地盖在自己的眼睛上。

幽不自在地动了动瞬间绷直的双腿，想要让赤司换个地方，毕竟枕大腿这种事情，发生在两个男孩子之间实在是太奇怪了。

然而还没等他开口，对方就已经不由分说地伸手拍了拍他的大腿根部，不满地抱怨：“这样我很不舒服，放松一点。”

“……其实赤司君你可以不要枕着我的腿休息的，那边就放着好几条叠在一起的干毛巾……要我帮你拿过来吗？”幽默默地看了一眼柔软度足以媲美枕头的毛巾堆，很是真挚地建议。

谁知道对方根本不领情：“不需要，就这样别动。”

幽：“……”

“霸道。”半晌，被强制性征用大腿的幽薄唇微启，吐出了这么两个字，然后他眼尖地看到了闭目养神的赤司轻轻勾了一下嘴角，带着得逞的味道。

幽：“……”

但是没过多久，幽就发现了不对劲的事情，因为明明已经没有运动了，可赤司却仍旧没有停止出汗，就连刚刚擦干的额发也微微濡湿了。

这是怎么回事？

幽细眉微蹙，用手轻轻推了推赤司的肩膀，压低了声音唤道：“赤司君，赤司君，醒醒……”

赤司闷哼了一声，迷迷糊糊地一把抓住正在推他的手，然后慢慢收紧。

“别说话……头疼……”

“说头疼什么的……”幽甩了两下发现甩不掉攥着他手腕的手之后，只能腾出另一只手覆在赤司的额上试了试温度，不出意料的滚烫一片，“你可是在发烧啊赤司君，快起来。”

“吵。”

“……#”幽勉强压下额角即将冒出的红色十字，艰难地从裤兜里掏出手机拨给雪子阿姨，对于因为生病而退化成任性小孩的赤司征十郎，他已经没有办法了，只能通知他们把人带回去。

打完电话，幽稍微调整了一下坐姿，好让赤司躺得更加舒服一些。

其实他的腿已经麻了……但看着因为生病而难受地直皱眉头的赤司，他还是尽量不让自己动作太大，以免打扰到对方，结果被照顾的那人反而更加得寸进尺了！

“幽，太阳太晒了。”第一遍，因为喉咙难受而有些干涩。

等了几秒，没发觉被叫到名字的人有任何动作，于是赤司又重复了一遍：“我说太晒了，幽。”

虽然依旧是略微沙哑的声音，却比之前多了几分不耐。

幽嘴角微微一抽，默默地伸出手覆在覆在了赤司的眼睛上面，后者满意地咕哝了一句：“这还差不多……”

幽：“……”

于是他可以直接把赤司君敲晕了等人来抬走吗？





☆、第四十章 肚子饿了

夜,赤司宅。

“滚！”

明明是虚弱到中气不足的声音,但却依然带着不可违抗的意味，于是被派来照顾少主的佣人们纷纷放轻了脚步诚惶诚恐地退出去。

赤司躺在加了两层棉垫的榻榻米上,眼神暗沉地盯着极其遥远的天花板。

他的头很疼,嗓子很疼，浑身瘫软，脑袋也有些昏昏沉沉,虽然理智上很清晰地明白这种时候还是让佣人进来照顾他最好，但他就是本能地厌恶眼下这种无力的状况。

他无法忍受自己只能毫无反抗能力地躺在床上,无法忍受自己这个样子被别人看到,更无法忍受家庭医生护士们居高临下地为他治疗！

总不能强迫他们跪着照顾他吧？所以就只剩下了最后的选择――让他们统统离开他的视线可及之处。

……

理所当然的,任性的后果就是讨厌一切比自己高的东西的某人感冒更加严重了……

……

另一边，因为刚刚回国，所以导演很仁慈地给了整个剧组两天的假期，于是闲着没事又有些担心赤司身体状况的幽就径直到了赤司家去看望他。

前来接引他的是管家铃木先生，一方面由于幽经常时不时地被邀请来这里拜访，另一方面又由于早在很久以前他们的少主就已经交代过了，要好好招待他的这位朋友，所以赤司家上到家主赤司征一郎先生，下到打扫院子的阿妈都认识了幽。

当然，这是题外话了，总之幽在管家铃木先生的带领下，直接来到了赤司的房间，恰好目睹了佣人三叶小姐被赶出来的一幕。

幽：“咦？”

铃木管家很是担忧地看了半阖着房门的卧室一眼，问道：“少主还是不肯吃饭？”

三叶苦恼地摇摇头，抬了抬手中的托盘：“已经超过十六个小时了。”

“……啧。”幽原本以为会像电视里那种管家一样苦口婆心去劝自己的少主人吃饭的铃木先生却突然撇过头咋了一下嘴巴，半张脸蒙在了阴影里，“这熊孩子，又闹别扭了。”

“。。。。。。”熊、熊孩子？赤司君吗？这种称呼……要是被当事人听到的话，绝对会整个人斯巴达的吧？

幽面无表情地挪开视线，忽然不知道这个时候他该说些什么了……也许，稍微回避一下是个好选择？

然而还没等他有所行动，铃木管家已经一把接过三叶小姐手中的托盘，目光灼灼地将东西恭敬却不容拒绝地交到了他的手里。

幽：“……铃木先生？”这是什么神展开？难道说是请他帮忙吃掉？

“幽少爷，少主就拜托你了！”铃木管家继续目光灼灼地看着他……还有同样满怀期待的三叶小姐。

幽沉默了一下，为什么会是他？

“可――”

“如果是幽少爷的话，少主一定会听的。”铃木管家虚握着幽的肩膀，万份肯定地说道。

“嗯嗯。”三叶小姐在一边信任地重重点头。

“但是――”

“不用担心，幽少爷一定没有问题的！”

“嗯嗯。”

“可是赤司君他――”

“少主已经快一天一夜没有吃任何东西了，而且他还病着，这样下去身体可怎么受得了……”这么说着的铃木管家忽然凭空摸出了一块小手绢，似模似样地拭泪。

“少主真是可怜……”三叶小姐也用和服袖子掩面。

幽：“…………”

……

于是三十分钟后，幽端着重新做了一遍的营养早餐，腾出一只手象征性地敲了敲卧室的门。

“我进来了。”

幽在心里轻轻地叹了一口气，拉开门进去。虽然他很想问问铃木先生和三叶小姐为什么如此地“信任”他，但是现在……嘛，还是先去给饿着的那位喂食吧。

……也不知道能不能成功= =？

走进房间里，才一关上门，幽就下意识地扶在门上静待了片刻，原因无他，只因为赤司的房间里实在是太暗了，无论是天窗还是壁窗，都被帘布遮得严严实实，一丝阳光也没有透进来。

等到眼睛稍微适应了这个黑暗的空间，幽才试探性地迈出了几步，想要凭着记忆去摸墙上的电灯开关。然而就在这时候，他忽然敏锐地感知到了从背后不远处传来的那种仿佛沉眠的凶兽被吵醒了的不悦窥伺感。

幽身体一僵，快速摸到开关按下，与此同时，转过身一边闭上眼睛阻挡瞬间亮起的光线，一边迟疑地唤出口中的名字：“赤司君？”

原本因为被打扰到而浑身散发着低气压靠坐在床头的赤司微微一愣，尖锐且压迫感十足的眼神也一下子软化成疑惑：“幽？你怎么来了？”

幽在发觉集中在他身上的压迫感已经消失无踪后，才放松□子走过去，把托盘放在被铺旁边的小桌子上，然后犹豫了一下，最终还是走上榻榻米，跪坐在了赤司身边。

所以说，如果是床的话就好办了，他只要坐在床沿就行，可是偏偏赤司家是极为传统的和室大宅，好在他有因为拍时代剧而接受过端坐的练习，不然的话两条腿非麻不可。

“铃木先生说赤司君你不肯吃饭，所以就拜托我来说服你了。”

幽把放着餐盘的小桌子往赤司跟前挪了挪，语气淡然地说道，顺便提醒了一句二十分钟后，会有佣人把据说是家庭医生特制的中药端过来。

赤司听着幽的说辞，脸上微不可见地扭曲了一下，然后冷冷嗤道：“哼，多事。”

“……赤司君是在说我？”幽斜眼看他。

赤司诡异地沉默了一下，然后竟然破天荒地移开了视线，状似很不情愿地撇撇嘴：“我是说铃木。”

“赤司君这样说铃木先生可不好。”幽用没有起伏的语调指出，“毕竟铃木先生也是为了赤司君的身体着想……撒，请用吧。”

这么说着，就又把迷你餐桌往赤司那边推了些过去。

赤司双手交叉抱在胸前，皱着眉头拒绝：“我没胃口。”

幽默然不语，微微向前倾□子，把手放在榻榻米上支撑自己的重量，然后很执着地做着一个动作：盯――

赤司依旧双手抱臂，同时舒展在被铺上的两条腿放松地交叠，岿然不动，只是那双赤红色的眼睛，却毫不遮掩地盯着对方那线条柔和的白皙颈项。

幽今天穿了一件V领的轻薄针织衫，领子开得有些深，露出了秀气的锁骨和一部分细腻的肌肤，而他这么一俯身，虽然幅度不大，但也够视线占据点比较高且眼力很好的赤司清楚地看到那藏在衣服里面若隐若现的红樱了。

这种无意识的诱惑，而且还是在一个对他本人有着异样情愫的男人面前，简直就是犯规……

想到这里，原本色彩明烈的赤红色瞳孔就倏的暗沉了下来，在里面酝酿着名为危险的风暴。

这可是幽你自己找的，赤司心想，然后手指微动，慢慢把手抬了起来……

幽左右环顾了一下，总觉得这种门窗被遮掩得严严实实的密闭空间让他感到了一种说不出来的压抑，所以就打算站起来去把窗帘拉开。

“生病了还是晒晒太阳的好，这样才能――唔！”

才刚刚撑着膝盖想要起身，却忽然被一把拉住了手腕，然后一阵天旋地转，背部重重地碰到了一团柔软又温暖的东西，等到视野再度清晰的时候，幽才发现自己竟然被压在了被铺上，而压着他的，赫然就是还在重感冒期间的赤司。

“赤司君，你……？”幽不解地歪了歪头，一贯漠然的表情中透着淡淡的疑惑。

“嘘，别说话。”赤司竖起一根手指抵在自己唇上，然后将手臂撑在幽的脑袋旁边的榻榻米上，慢慢俯□去，“我饿了……”

未尽的话语消失在肌肤相接的地方。

幽在感觉到疼痛的瞬间倏的睁大了眼睛，下意识地伸手去推覆在他身上那人的脑袋，并且用不轻不重的力道拉扯着对方手感很好的头发。

“很疼啊赤司君，你在干什么？”幽双手抵在赤司的肩膀上，直直地望进那双情绪尚未消散的赤眸之中。

“干什么？”赤司轻轻一笑，然后再次低下头舔了舔那秀气锁骨上的那个几乎快渗出血丝的明显牙印，“不是很明显么，我在咬你。”

幽抿起颜色漂亮的薄唇，手臂稍一用力把赤司从自己身上推开，后者很配合的就着力道翻身斜倚在一旁的墙上。

幽快速从被铺上坐起来，无意识地摸了摸那两排整齐的牙印，然后沉着张脸把进入房间后拿掉了的薄围巾再次围到脖子上。

“肚子饿了就请用饭，所以不要再和我开这种玩笑了赤司君，这一点都不好笑。”

“你以为我这是在开玩笑？”

赤司微微眯起眼睛，伸手想要去抚摸幽的脸颊，却被对方轻轻避过。他也没太在意，而是坐正身体，紧紧锁着幽的目光，“我是认真的。”

话未说完，他忽然一把扯开了幽的围巾，有些出神地摩挲着那个泛着丝丝殷红的清晰齿痕，用不大但却恰好能让对方清楚听见的声音低语：“知道么幽，我很早以前就想这么做了――我已经饿了很久了。”

“……”

幽沉默了，墙上的壁钟滴滴答答地走着，转了一圈又一圈，最终当整点报时响起的时候，幽才张了张嘴，缓缓道：“你这是X骚扰，赤司君。”




☆、第四十一章 他们说了什么？

“Stop！”

渡边导演喊停之后,有些不悦地看向第三次NG了的幽。其实说实话,以幽这个年纪来拍戏，NG三次真心不算多,但谁让他以往的记录太好了呢,基本上都是一遍过，所以这次连续三次出错，不由得让渡边有些疑惑。

“小幽,是不是家里出什么事了？如果有事的话，我可以给你准假,但我决不允许你把情绪带到工作上来！”渡边理解却又强硬地说道。

幽伸手轻拍脸颊,朝渡边导演的方向欠了欠身：“抱歉,不会有下一次了。”

渡边抿起嘴巴上上下下打量着他，还没说话，旁边虽然只担任了副导，但其实是全剧组最德高望重的前知名金牌大导演一之弓鸣濑摆摆手发话了：“嚯嚯嚯~火气不要那么大嘛小淳淳，小伙子还年轻，总要允许他们犯几个错误，我看大家也工作了不少时间了，不如休息休息？”

……小淳淳？

幽看着渡边导演在听到这个昵称之后一瞬间变得铁青的脸色，心情忽然有些微妙。

……

最终渡边导演还是在老顽童一之弓导演的逗弄下满脸青筋地吩咐全剧组休息。

幽走到一边，趴在早就准备好的躺椅上，享受着助理堪比专业按摩师的解乏按摩，虽然他闭着眼睛，但思绪还是不受控制地发散到了昨天在赤司君家里遇到的那件事情，那件……让他在意到今天频频走神的事情……

……当然，并不是被赤司君X骚扰了的那件事。

时间回到前一天傍晚。

幽看着因为药效发作而有些昏昏欲睡的赤司，礼貌地起身打算告辞，至于先前发生的那暧昧不明的一幕，也被当事人在有意无意的情况下暂时忽略过去了。

“幽……”赤司看着再次整了整围巾，忽然间开口叫了他的名字。

幽脚步微顿，背对着他将手放在房间的拉门上，没有回头：“赤司君还有什么事吗？”

赤司从榻榻米上下来，一步一步缓慢地走到幽的身后，然后抬起手一把撑在门上，紧贴着幽的后背将他禁锢在门与自己的怀抱中间，后者的身体下意识一僵，然后条件反射地用左臂向后一抓，牢牢握住了对方的手腕，以防止自己不被完完全全地掌控。

时间仿佛停滞了一般，两个人就保持着这么一个前胸贴后背，相互制约的奇怪姿势。

良久，赤司低下头，凑到幽的耳边，嘴唇轻轻开合，说了一句只给他们两个人知道的话。

而一直表情淡漠的幽在听到这句话后，眼睛倏的睁大，似是有些不可置信。

敏锐地感觉到了幽的情绪变化，赤司满意地勾了勾唇角，放开对他的禁锢，向后退了几步。

“那么你的选择呢，幽？”他说。

被这么问的幽在对方看不到的地方微微沉了眼神，无意识地攥紧了掩盖在过长衣袖中的双手。

“我不认为自己一定要给与回应，赤司君。”

这么说完，幽就拉开房门走了出去。

赤司看着再度在他面前阖上的房门，却出乎意料地没有恼怒幽就这么避开了他的话语，反而势在必得地笑了笑。

――你会给出让我满意的答案的，幽。

……

另一边，从赤司的房间里出来后就有些心绪复杂的幽却遇到了另一件让人在意的事情。

源头是一个大概二十几岁、眼神不是闪过阴鸷的青年。青年有着和赤司几乎一样的赤红色短发，面部轮廓也有些相像，可是与赤司犀利却剔透的瞳色不同，对方的眼睛是深沉到有些发黑的墨蓝色。

可惜了那漂亮的发色，还是赤司君的头发和眼睛比较相配……不知道为什么，幽在看到那双眼睛的时候，脑子里第一个冒出的念头竟然是这个？！

“……”幽对于自己默默地无语了，他是傻了吗，竟然会不着边际地想这些事情……

虽然脑子里天马行空，但其实现实中也就一瞬间的事情，幽在不着痕迹地打量了那红发青年几眼之后，就目不斜视地打算跟他擦身而过。

然而，他对于对方不感兴趣，却不代表对方对他不感兴趣，于是，就在两人走到差不多同一水平线的时候，幽被堵住了，堵住他的就是那个眼神阴鸷的红发青年。

幽侧身避过朝他伸过来的手，与此同时，铃木管家也掐准了时机走到了两人中间微微欠身：“很久不见了，堂少爷。”

顿了顿，他又道：“这位是少主的朋友，羽岛幽平小少爷。”然后对着幽点点头，用完美的社交语调介绍，“那位是赤司家的堂少爷，赤司良平先生。”

看似行礼，其实在场的人都明白，铃木管家这是在护着他身后的幽，而且还在介绍中特意点明了两人的身份，一方面是为了让不清楚赤司家的复杂情况的幽心里有些底，另一方面，则是不着痕迹地告诫赤司良平不要想着对幽出手，因为他是‘少主的人’。

……哼，那又如何？红发青年扯了扯嘴角，眼底闪过一丝阴狠：他赤司良平可不会怕赤司征十郎那个还在玩篮球的小鬼，只要他想，有什么事情不能做？

至于这个叫做羽岛幽平的小鬼……

赤司良平撇撇嘴，用毫不遮掩的直白目光上下打量着幽，而且还轻佻地想要伸手捏起他的下巴，却啪的一下被幽用力打掉。

真够胆！赤司良平的眼中闪烁着危险的光芒，铃木管家见状皱紧了眉头，一下挡在幽的面前，沉声道：“请自重，堂少爷，在下应该已经说过了，这位是少主重视的友人！”

赤司良平挑眉直视着铃木管家，然后忽然咧嘴一笑：“哈，不要那么紧张嘛铃木，我只是想要仔细看看被征十郎那么看重的朋友而已。”

说完这话，他伸出一直放在裤兜里的左手，用力量颇大却并不会让第三人发现的力道把铃木管家推开，走到幽的面前俯□看他。

幽现在的身高大概是170cm左右，而眼前这个红发男人却至少有180+，超过十厘米的身高，再加上对方明显经过训练的体格，所以如此近距离地面对面，那浓浓的压迫感自然就铺天盖地地涌了过来。

幽表情不变地向后退了一步――并不是被对方的气势震慑到了，只是单纯地讨厌有陌生人离他太近而已，结果对方却反而更加得寸进尺地逼近了一步。

幽微皱着眉头，声音清冷却不容拒绝地说道：“请让开。”

赤司良平听到这话自然不会乖乖让开，不过倒也没有再继续逼近。他重新把手插回裤兜，很不礼貌地盯着幽不放。

嗯……果然长着一张很漂亮的脸，再加上十三四岁的年纪，甚至隐隐有种雌雄莫辨的美。

原来征十郎那小子喜欢这个类型的……赤司良平用拇指和食指摩挲着下巴，在心里不屑地嗤道：这种精致到好像一碰就会碎掉的少年……啧，还真是小孩子的爱好。

这么明晃晃的一个弱点摆在那里，他要是不好好利用，不就太对不起自己了？

赤司良平想到这里，眼中精光一闪，直勾勾地注视着幽的眼睛：“听说……征十郎很在乎你？”

在乎？赤司君对他？幽怔了一怔，脸上却依旧是面无表情的样子，虽然年纪不大，可毕竟在演艺圈混了那么多年，早就练成了在陌生人面前完美隐藏情绪的技能。

“请让开，我赶时间。”幽不买他的账，直接表明自己的意思。

赤司良平有些意外地挑高了眉梢，耸耸肩膀让出道路，然而就在幽与他擦身而过的瞬间，他忽然用手按住幽的肩膀，弯下腰在他耳边说了一句什么话。

幽脚步微顿，冷淡地看了他一眼，礼节性地点点头：“多谢。”然后在铃木管家地陪同下，头也没回地离开，正因为如此，所以他没有看到，就在他转身的一刹那，赤司良平嘴角扬起的的恶质笑容。

很久以后，当幽独自在国际演艺圈闯荡的时候，他也有想过，若是那时一早就发现了赤司良平的计划，他和赤司会不会走到分隔两地，约定未到时间互不相见的地步？

可惜，那时候已然太迟，而现在，一切却还未发生。

……

咔嚓。

突如其来的快门声让幽一下子回过神来，他抬起头，发现竟然是黄濑拿着手机在偷拍自己，那副鬼鬼祟祟的模样，要是让他的粉丝看到，绝对会玻璃心破碎一地。

“……”幽顿时不知道该说些什么才好。

“黄濑君怎么会在这里？”

黄濑小心地把手机放回口袋，然后熟练地飞扑，用下巴在幽地头发上蹭啊蹭，“今天有工作，结束之后刚好路过这里，就来探班了，结果被渡边先生抓了壮丁……不过又能和小幽一起演对手戏了，这真是太好了！”

“对手戏个P！”话音刚落，一本薄薄的台本就直接大力飞到了黄濑的后脑勺上，“只不过演个路人甲而已有什么好得瑟的？还不赶紧过来背下一个广告的台词！”

因为力道过大，于是才刚站直的黄濑一时没有稳住，又摇摇晃晃地扑了下来。

幽看准时机，猛的起身退到一旁，充耳不闻某人凄惨地痛呼，而是向被黄濑折腾地快要神经衰弱的经纪人点点头算是打了声招呼，黄濑的经纪人看了，又有些无奈又有些欣慰地摆了摆手，至于被两人共同无视了的黄濑凉太君，那副专属的QAQ表情我们就当做没看到吧。

不多久，休息时间结束，幽看着在摄像机后朝他打着手势的导演，会意地点了点头表示明白。

他深深吸了一口气，调整好面部表情就往布置好的场地中央走去，开始新一轮的拍摄。



☆、第四十二章 请冷静点，哥哥

这里是银座某条街道上的一个角落,为了方便拍摄,剧组将这个地方买断了一天，并且稍加改装使之成为了符合剧本中所描写的阴暗小巷。

幽站在布置好的场地中,闭上眼睛安静地等待化妆师为他补妆。

补妆时间并不需要很长,但也足够他完全整理好自己的心情，重新投入到剧本中去。将戏中的自己与戏外的自己完全分隔开来，不让个人情绪影响工作,这一点他向来做得很好，无愧于专业的称号,至于刚才破天荒的走神――幽表示他决不允许自己再来一次。

天气很热,身上层层叠叠的蕾丝洋装很厚,光是看看就觉得难受。幽慢慢睁开眼睛，忽然有些庆幸自己比普通人偏低的体温，以及不易出汗的体质。

马上要投入拍摄的是这部电影的第八幕，讲述了一个月黑风高的夜晚，卡密拉走出古堡，来到外面进行狩猎，而那个被她看上的苦逼路人甲，就由刚好来探班却被抓了壮丁的黄濑客串。

演员就位，在渡边导演的一声令下，灯光师会意地将场地光线进行了一些调整，周围全是模拟夜晚的黑色，只有演员所在的地方泛着暧昧昏黄的暖光。

幽看了眼面前不知为何显得有些局促的黄濑，慢慢抬起手臂虚握起拳头，在他的肩膀上不轻不重地锤了一记，淡淡道：“不用担心，黄濑君，等会儿我会引导你的，你只要跟着我的节奏就行了。”

黄濑下意识地按了按被捶到的肩膀，然后眼神不受控制地飘到幽的脸上，从上勾的眼线向下慢慢划过妖艳的红唇再到纤细的颈项……原本在细细打量的视线一瞬间不知道游离到了哪里，脸上也隐晦地泛起淡淡的红晕。

虽然他很想说自己并不是因为第一次拍摄电影感到紧张，而是被对方那副让人无法直视的美艳扮相煞到了……嘛，如果他真的老老实实这么说出来的话，小幽绝对会生气的吧？！一定会生气的吧？！然后气着气着不理他了怎么办？所以他还是不说了……

啪。

清脆的击打声预示着拍摄即将开始。

幽在听到信号的一瞬间全身上下的气质就倏然一变，变得压抑而又魅惑。现在的他已经不是演员羽岛幽平了，而是血族公主，一个人孤独地度过了不知道多少年的妖艳卡密拉。

而此时此刻，卡密拉感觉到了饥饿，所以她离开古堡，在阴暗的街头游荡的时候，找到了一个比较符合她口味的猎物――一个有着黄色头发的英俊少年。

幽眼角上挑，一步一步极为缓慢地靠近此时正紧贴在墙角的黄濑，等到差不多面对面身贴身的时候，他伸出带了黑色蕾丝手套的右手，轻轻抚上对方倏然绷紧的脸颊，用似是冰冷似是挑逗的眼神深深注视着他。

明明从身高上来看处于低处，明明是需要抬头才能与黄濑视线相接，可是幽站在那里，不但没有居于弱势，反而隐隐有种睥睨之感，这一点，周围的人都深切地感受到了，同时也在心下暗暗吃惊，想不到幽这小小年纪，居然能够散发出如此强大的气势，不愧为日本龙头事务所Jack o' Lantern Japan的王牌！

对于这一点，与幽直接对上的黄濑当然是感受最深刻的那一个。早在幽从五米之外慢慢走过来的时候，他就觉得自己的身体不受控制地僵硬了起来，那种让人心悸的颤栗，就好像他真的是被暗夜公主盯上的猎物一样。

幽依旧在完美地演绎。

他一点点轻柔地、缓慢地抚摸着黄濑的脸颊，踮起脚尖继续慢慢靠近，直到停留在只需稍微倾身就能与对方接吻的距离，而这全过程中，他始终用那种似冷漠似挑逗的眼神注视着黄濑。

幽满意地看到随着自己的靠近，黄濑原本紧绷的身体渐渐放松下来，而一直配合着气氛表演的戒备惧怕的眼神也不复清明，时不时闪现出迷离的神色。

很好，接下去就只有……

抚摸在脸颊上的纤手慢慢下移，不轻不重地扣在猎物的脖子上，然后轻轻用力，让对方不由自主地侧过脸去，露出颈侧的血管。

幽微微偏头，嘴唇从黄濑的脸上滑过，轻触在那搏动着强劲生命力的动脉之上，伸出舌尖舔了舔，然后张开嘴巴，弹出两颗尖锐的獠牙――

……

“啦啦~啦啦~啦啦啦~~~”

同一时间，距离拍摄地点不远处的天桥上，一个穿着不和时节的毛毛边大衣的黑发青年正拿着手机，像少女那样一蹦一跳地路过。

此人正是刚好在银座完成了一笔“交易”的折原临也。

其实临也会路过这里完全是一个巧合，原本他是打算直接回到新宿的，但不知道为什么，在上车的前一刻，他突然打算跑到距离最近的天桥上吹吹晚风，于是阴错阳差间，刚好让他碰到了这一幕。

小幽和经常围在他身边的那群少年中的其中一个……

临也眯了眯他那双血红色的眸子，突然抵着牙根轻笑了一声。

啊啦啊啦，要是让小静那个弟控看到小幽穿成这样跟个同性那么亲密地纠缠在一起，到底会有什么表情呢？

好期待好期待好期待~~~

至于演戏什么的，以小静那种身体比脑袋更有用的人来说，第一时间是绝对想不到的！

哈哈哈哈哈~真是太有趣了！！

这样想着，临也就调出手机中已经被他改装的可以跟单反媲美的拍照功能，一脚踏在天桥的栏杆上，居高临下地拍了一张角度绝佳的照片。

看着手机屏幕上显示的“发送成功”的字样，临也暗红色的眼睛中闪过一丝恶作剧得逞的笑意。

……

与此同时，池袋街头的某间游戏厅中，正好破坏完第二十二个显示屏的静雄听到自己手机的短信提示音响起，于是从裤兜里摸出来点开信收到的彩信，才一看到彩信内容，他的太阳穴上立刻青筋暴突，眼神也变得凶狠无比。

跟静雄一起在收债的托姆前辈看到他的这副样子，大吃一惊：“静雄你这是怎么了？”

静雄深深地吸了一口气，用还算平静的语调跟托姆前辈点了点头：“抱歉了托姆前辈，我有点事要去办。”

说完，不等对方有什么反应，一把摘下嘴巴里叼着的半截香烟扔到地上，用脚掌死命碾了碾，然后双腿发力，旋风一样猛的疾驰而去。

“幽――”

远远地传来某人气急败坏的大吼。

托姆前辈脸色诡异地变了一变，心道难不成是小幽那孩子出了什么事情，所以让静雄这么暴躁？

哎，这两兄弟啊……

这样感叹着自己果然上了年纪，青春不起来了的托姆前辈摇摇头，背着手离开了满目狼藉的游戏厅。

……

东京银座。

幽在拍摄完成之后，打发走了原本坚持要送他回家的助理，一个人往一家哈根达斯的专卖屋走去。

唔……他已经想吃这里的冰淇淋很久了。

然而还没等他推开店门进去，就有一阵旋风从远而近刮来，然后一个急刹车猛然停在了他的跟前。

幽按住差点被强风吹走的宽沿帽，面无表情地看着面前这个毛绒绒的金色脑袋，眼中微微闪过几分错愕。

“……哥哥？”

不要怪幽会有这种反应，因为这件事实在是有些奇怪――他那个除了偶尔跑到新宿追杀临也之外几乎从来不出池袋的另类宅男哥哥竟然会出现在银座这里，想想就觉得不正常。

从池袋一路用两条腿跑过来的静雄扶着膝盖大口喘了几下，然后猛的抬头，抓住自家弟弟的肩膀前后摇了摇，大声道：“幽，你没被欺负吧？！”

“？？？”

幽的脑袋上冒出一连串的问号，这是什么情况？

静雄愣是从他十几年如一日的表情中看出了迷茫，从裤兜里掏巴掏巴掏出手机，翻出临也发给他的那张照片。

“这个是怎么回事？”

幽视线下移，第一眼看到的不是照片本身，而是位于屏幕顶端的那个联系人――死跳蚤。

“……”先不提临也前辈是怎么拍到这张照片的，关键是为什么哥哥和临也前辈会互相留联系方式？明明只要一见面就会死磕的说……

“我最近在拍一部新戏……剧本早就发给你了，我以为哥哥你会知道。”

静雄听到幽清冷的声音，脑袋一下子冷却下来，不由得再次低头仔细看了一遍那张照片，顿时火冒三丈：“临也那个混蛋――！！”

“可恶可恶可恶可恶……”

“……”

幽看着一拳一拳把自动贩卖机砸成铁疙瘩泄愤的静雄，微不可闻地叹了一口气：“就因为哥哥你总是行动快过思维，所以才会一直被临也前辈这么耍着玩啊……”

可惜，脑充血的静雄没有听到他的感叹，否则也许这街上的公物还要再凄惨一些。

……

静雄的怒火来的快去的也快，没一会儿，他就已经平静下来了。

幽看着周围虽然畏惧静雄的戾气而躲得远远的，但却依然时不时往这边观望的路人，谨慎地再次压了压帽檐。

静雄显然也发现了周围的状况，于是凶神恶煞地瞪了他们一眼后，拉起幽的手就大步往前走。

“我们先回家！”

静雄的脚步很快，幽险些有点跟不上，不过他也不会让哥哥在这种小事上迁就他，所以不着痕迹地加快了迈步频率。

池袋和银座的距离说近不近说远也不是很远，可要是用两条腿走的话，还是有点勉强，好在静雄已经平静下来了，常识什么的尽数回笼，不会再像来时那样直接用十一路冲过来。

15分钟后，幽走下出租车，曲起手指在自己家的门上轻轻叩击。

并不是说没有带钥匙，但不知道为什么，他忽然很希望爸爸或者妈妈来开门，对他说欢迎回来……事实上，他真的已经很久没有回家了。

屋子里传来踢踢踏踏的脚步声，幽不自觉地站直了身体，静雄见状，走到他身后用手臂揽着他的肩膀，把他往自己怀里拢了拢。

大门吱呀一声打开，妈妈在看清门外的人之后微微一愣，然后眼圈一红，猛的扑上来把幽结结实实地抱了个满怀。

“回来就好，回来就好……”

幽听到妈妈在他耳边不停地这样轻喃着，忽然觉得眼眶有些干涩，于是静静地闭上眼睛，在妈妈的肩膀上蹭了蹭，嘴角勾起一抹浅笑。

“嗯，我回来了……”

……

饭后，幽捧着换洗的衣服来到浴室外面，发现里面已经有人先进去了。

爸爸坐在客厅沙发上看报纸，妈妈坐在爸爸身边看八点档狗血剧，那么剩下的，就只有快二十岁了还遵循着小学生作息的哥哥了。

幽伸手在门上敲了三下，然后不等里面的人回应，就直接开门进去。

“我进来了……”

“呜哇啊――！”

静雄看到不请自入的幽，手忙脚乱地扯了一块浴巾遮住下半身。

“你怎么进来了，幽？！”

幽眼神沉静地扫过他果着的身体，不咸不淡地说：“又不是没有一起洗过，哥哥干嘛那么惊讶？”

说完，就自顾自地开始脱衣服。

“我只是被你突然进来吓了一跳啊吓了一跳！”

静雄急吼吼地喊了一声，脸上泛起一层薄薄的红色，大概是被浴室里的蒸汽热的。看着已经差不多快把自己脱光了的幽，他低声咕哝了一句，蹲下去把刚才一时错手扔到地上的蓬蓬头捡起来，打算递给自家弟弟。

“喏，给你――！”

只听见喀啦啦的声音过后，不锈钢制的蓬蓬头已经被拧成一团砸在了地上。

“……”

幽看着报废的蓬蓬头，突然眼皮一跳。

哥哥这又是怎么了？

抬起头看过去，却发现静雄竟然整个儿变得杀气腾腾，面部表情也扭曲到了一定境界。

……为什么突然引爆了？

“幽，你身上那个是谁干的？”

身上？幽顺着静雄的视线看过来……虽然自己看不到，但他却一下子想到了原因――

咬痕！昨天被赤司君咬伤的地方！

虽然还是面无表情的样子，但其实幽心里突然产生了一种想要捂脸的冲动。

这种会令人轻易想歪的部位和痕迹……这下误会大了……

“说，是谁把你弄成这样的？”静雄逼上前来，双手紧紧攥着幽的手臂，咬牙切齿地问道。

幽沉默了一会儿，试图劝解他：“不……事情不是哥哥你想的那样……”

“是不是那个一直粘着你的黄毛？”

……黄毛……是说黄濑君吗？

“不是他……”幽张了张嘴巴想要给无辜中枪的黄濑脱罪，可惜，静雄已经完全听不进其他的话了。

“肯定是他，今天还跟你拍了这样的照片！”

幽：“……那是演戏。”

静雄：“可恶可恶可恶可恶！早在以前他亲了你的时候我就应该揍他一顿的！”

幽：“那次真的不能怪黄濑君，而且从本质上来说，应该是我不小心撞到了他的嘴唇才对……”

静雄：“混蛋混蛋混蛋！以后不要让我遇到那只黄毛，否则绝对要见一次打一次！”

幽：“不行，哥哥你说过不会在我面前随便使用暴力的。”

静雄：“对，光打不够，我还要把他吊起来鞭尸！”

幽：“……”

……对不起，黄濑君，他真的已经尽力了，可是钻入死胡同的哥哥不是那么随便可以拉回来的，所以请务必要保护好自己。

虽然如此，但他还是想要做最后一搏：“请冷静点，哥哥……”

静雄：“就这么决定了！”说完，扯扯嘴角露出了一个能够吓醒三岁小孩的恐怖笑容。

幽：“……”

远处，刚好也在洗澡的黄濑突然感觉全身一阵冰冷，就连舒服的热水也温暖不了他……

难道在他不知道的地方发生什么可怕的事情了吗？！




☆、第四十三章 合宿

幽在家里休息了一晚,就又回到剧组投入了紧张的拍摄中。

经历了整整一个月时间,才终于把卡密拉的戏份完全拍完，电影完成的进度也终于差不多达到了一半。于是对于这一段时间的工作颇为满意的渡边导演大手一挥,给了全剧组为期十天的假期,而他自己也屁颠儿屁颠儿回家陪老婆去了。

说来也巧，就在幽想要打电话问问赤司篮球部最近的安排的时候，对方的电话倒先过来了。

“合宿？”幽愣了一愣,才终于反应过来合宿是干嘛的。他无奈地按了按额角，心道自己果然是跟学生生活脱节地有些久了么,竟然没有一下子明白。

“对,就像你入部时候说的那样,时间我定，地点你定。”赤司的声音从手机中传来，一如既往的清冷中带着淡淡的压迫感。

幽面无表情地望了望湛蓝的天空，口中却是一本正经地回了句：“我知道了。”

挂掉电话，幽对于合宿的地方感到有些棘手了，到底什么样的地方才会有风景有场地有住宿地又没主呢……咦？

幽的指尖划过通讯录中的一排联系方式，最终停留在他们伟大的社长，马克思山德谢尔特阁下的名字上面。

他记得社长阁下在海边好像有一处面积挺大的地产……

幽在那个名字上面轻轻一敲，幽深的眼睛中划过一道几不可见的亮光。

就决定是你了。

……

翌日。

才一走下大巴，黄濑就不管不顾脚上还穿着运动鞋，欢呼着一头扎到海滩边，还没站定，就被同样一股脑儿冲上来的青峰撞了个满怀，两人抱成一团滚进水里。

绿间推了推眼镜轻哼一声，鄙视之情溢于言表，顺便拍着蹲下来的紫原教育他要把湿答答的两人作为反面例子，引以为戒，后者迷迷糊糊地点头表示明白。

……你真的明白了吗？

虽然很想这么问，但绿间最后还是没有问出来，而是把头转向赤司，赤司抬了抬下巴，示意他往后看，那里，幽正从别墅里面出来，身后跟着两排穿戴正式的女仆，以及一个管家模样的老人。

……这什么情况？他们这是来合宿的还是来体验豪门生活的？

绿间眼角一抽，控制不住地在心底吐槽。

也难怪他这样，其实就连知晓事情整个过程的幽也很想抚额长叹，他只是向社长阁下借用了这个地方而已，谁想到对方竟然“好心”到连照顾他们起居的人都一同拨过来了？

不过，虽然会有些不太习惯，但至少在合宿的这段时间里他们的食宿是不用担心了……

想到这里，幽朝不远处的赤司等人招招手，等他们过来之后，简单地给双方做了介绍。

“这位是这栋海边别墅的管家，真木先生。”先介绍主人一方，这是基本礼仪。

管家先生一手放在胸前，一手背在腰后，稍稍欠了欠身：“在这段日子里，将由我来照顾各位少爷的起居，请多多指教。”

“多多指教！”众人忙不迭地鞠躬还礼。

介绍完这边后，幽微微侧过身子，向篮球部的众人点了点头，示意他们简单介绍一下自己。

众人一一照做。

管家先生的记忆很好，几乎一遍就认全了所有人。看着大家满怀期待的眼神，他慈爱地笑了笑，提议道：“因为事出匆忙，所以这边临时的篮球场地还没有完全建好，如果各位不介意的话，今天就先在附近海滩上好好玩一玩，如何？”

虽说是征求大家的意见，但他却目标很明显地在向赤司询问――凭他几十年的人生阅历，怎么可能看不出在这群人里，真正有话语权的反而是这个个子不高的赤发少年？

赤司沉吟一会儿，礼貌地颔首：“那麻烦了。”

“赤司少爷太客气了。”真木管家摇了摇头，笑眯眯地下去布置了。

没多少时间，原本空无一物的沙滩上就平地建起了一个便携式换衣间，七个遮阳伞和沙滩椅，以及众多品种不同的点心和饮品。

至于为什么是七个――桃井在暑假开始的时候就出国进修了，所以只能很遗憾地错过了这次合宿。

……

幽换好衣服出来看到同样换装完毕的奇迹众后，眼皮不受控制地狠狠一跳――

黄濑的肚兜加沙滩裤组合、青峰的露股沟三角裤以及赤司的黑色紧身泳裤也就算了，为什么绿间你要穿着一身潜水服？难道你打算去潜水吗？在这种人工海里？

“……”幽默默地把视线移到跟其他人搁得有些远，穿了一条很普通的蓝白相间沙滩裤的黑子身上，顿时轻轻松了一口气。

还好，至少还有人跟他一样是正常的……

等等，是不是少了谁？话说紫原君呢？

“紫原君呢？”幽环顾四周没有看到熟悉的高个儿少年，微微皱起眉头问道。

给出回答的是失踪者本人。

“喂――这边有很多螃蟹，看起来很好吃的样子……”

紫原一贯有些懒散的声音从沙滩上一块巨大的礁石后面传来，幽和黑子对视一眼，赤脚踩在沙滩上慢慢走过去。

也许是吃货对于食物特有的敏锐直觉（？），紫原竟然在这么短的时间内找到了一窝个头很大的沙蟹，此时那群迟钝的螃蟹正整整齐齐地排成一长溜，横着想要往不远处的海水中爬去。

看着这群丝毫没有察觉到危险的美味，紫原咬着手指，口水差点哗啦啦流了一地，用一种湿漉漉的期待眼神望着蹲在他跟前的幽：“呐呐，这些……我可以吃吗？”

幽看了眼排成溜的沙蟹，淡淡地问：“想吃？”

紫原坚定地点头：“嗯！”

幽一锤定音：“那就把它们抓起来。”

紫原欢快地跑去找可以装螃蟹的竹筐，看了全程的黑子望望这个又望望那个，欲言又止。

他总觉得这样不经主人同意就抓不好，毕竟这里是人工海域，里面的东西全部都是放养的而不是野生的……

幽看出了他的意思，轻轻摇头示意他不用担心。

“放心吧，社长阁下已经同意了。”

没头没脑的一句，黑子却听懂了，所以他拍拍手上的沙子，也站了起来。

“那么……有什么我可以帮忙的？”

幽看着跑过来的紫原，微微勾了勾嘴角：“看下去就知道了。”

……

说什么看下去就知道了……

黑子用衣服兜着一堆沙子，三两步跑到幽的身边抖落，又往回跑过去重新搬运沙子，和他一样动作的，还有紫原。

幽左手拿着个盛水的大勺子，右手利落地用黑子和紫原搬运过来的沙子堆叠起两道壁垒，把队伍整齐的沙蟹通通围在里面，然后在尽头放一个竹筐。

“看，这样的话它们不就自己进去了么。”

幽指着毫无所觉地一个个爬进竹筐的沙蟹，表情淡漠地抬了抬下巴。

紫原和黑子一左一右地蹲在那里，拿木棍戳着沙蟹坚硬的外壳，惊奇地感叹：“原来是这样啊……好神奇。”

眼看着一个竹筐要装满了，幽果断下令：“换。”

“嗨哟~”紫原刷的拿掉原来装满了的那个竹筐，而黑子则手快地补上一个空筐，再次等待螃蟹们自投罗网。

……

另一边，没有跟过来的几人也管自己玩开了。

绿间大概是意识到自己那身潜水服真的不怎么合适，所以已经换成了一条比较正常的绿底红草莓沙滩裤，而现在，他正用一块蓝色的布条蒙着眼睛，紧握木棍准备砸西瓜。

“等等！”然而，有人叫停了，是把刘海全部用小夹子夹起的黄濑。

他走到绿间的身后，双手握着对方的肩膀，轻快地说：“在砸西瓜之前，小绿间应该先转几圈才对，否则的话不是太容易了？”

一边说，他一边朝青峰猛打眼色，后者会意地露出一个不怀好意的笑容，趁着绿间差不多被转晕了的时候，轻手轻脚地把西瓜抱在怀里，然后挪开几步远。

黄濑见状，故意大声宣布：“开始！”而他自己则往后一跳，跟青峰并肩站立，看着绿间无头苍蝇一样胡乱地试探着西瓜的位置，忍笑忍得肚子都快抽筋了。

几次三番下来，绿间终于察觉到了不对劲的地方，等安静下来听到黄濑和青峰压抑的闷笑声，他的脸上控制不了地冒出几个鲜红的十字。

“黄濑！青峰！”

绿间从牙缝里挤出这两个名字，伸手就要把蒙着眼睛的布条解下来，但是被赤司制止了。

“真太郎，我来给你指示，听我的话行动。”他说。

绿间迟疑了一下，最终还是决定照做。黄濑和青峰面面相觑，突然觉得他们队长这么掺和进来，自己有一种马上就要倒霉了的错觉。

……

……才不是错觉！

“黄濑，我们分头跑！”青峰一边跑，一边大声朝黄濑吼了一句。

“OK！”黄濑立刻急刹车，头也不回地朝另一个方向跑去。

赤司敲着二郎腿坐在一块礁石上，不急不缓地指示：“第一个目标在三点钟方向，目测距离15米、20米……进入射程。”

话音未落，绿间毫不犹豫地用自己最拿手的投篮姿势把手中的西瓜扔了出去――

啪。

青峰顶着满头红色的西瓜瓤，以极为惨烈的姿势倒地不起。

Round one，绿间VS青峰，青峰game over！

另一边，因为绿间先对付青峰而获得不少空档的黄濑一溜烟跑了个没影，然后大概是上天看不得他好，在他慌不择路地跑进一座人工小树林后，竟然又鬼使神差地跑回了原点。

才一跑出树林，黄濑就看到了在他心目中可以媲美“死神之微笑”的“赤司之微笑”……

=口=

“真太郎，目标2在你背后10米远的地方。”赤司摇了摇手中乘着果汁的玻璃杯，轻笑着说道。

绿间闻言倏的转身，从背后掏出两个西瓜一左一右托在手上，快跑几步用力掷出――

“不要啊啊啊啊！”

黄濑抱头蹲下，成功躲过了第一个西瓜之后被稍慢一步飞过来的西瓜砸在背上，以标准狗吃屎姿势扑地。

Round two，绿间VS黄濑，黄濑game over！

绿间扯下蒙着眼睛的布条，看了看青峰和黄濑两人的惨状，满意地朝不远处的赤司比出一个大拇指。

赤司眉毛微挑，把目光投向了沙滩另一头正忙着抓螃蟹的三人




☆、第四十四章 赤色的蝴蝶

美好的时光总是流淌得很快,被允许可以胡乱玩闹的第一天眨眼间就过去了,托幽和黑子和紫原三个人的福，当天晚上他们尽情享用了一顿丰盛的全蟹宴,个个吃得肚皮溜圆,导致第二天的运动量大大增加。

关于这一点，先暂且不多说。

幽坐在遮阳伞底下的沙滩椅上，捧着果汁专注地看着正在沙滩上奋力奔跑拼抢的那群少年。

真是青春啊……

他摸了摸自己白皙修长但却没有肌肉的手臂,一向看不到表情的脸上显出淡淡的羡慕。

事务所为他定下的纤弱美少年形象早已深入人心，要是哪一天他练出一身健康的肌肉来,才是大麻烦了。

虽然想要变得男子气概一点对于一个正常的少年来说无可厚非,但作为一名艺人,观众就是他的上帝，为了迎合观众的口味，在有些事情上只能妥协。

这一点，就是成名的影帝都不例外，更何况他还只是个人气还算可以的少年明星。

如果哪一天能够像哥哥那样长得高大挺拔就好了……

……

说起哥哥，幽突然想到了早上收到的那个很奇怪的短信。

『小心赤色的蝴蝶。』

发这个短信的虽然是静雄，但据他本人说，是临也这只臭虫半夜发过来骚扰他的，指名道姓地要他转发给幽。

虽然静雄也很奇怪临也为什么不直接发给幽，但因为关系到自家最宝贝的弟弟，所以他勉强压下了想要半夜冲到新宿找临也干一架的冲动，掐好时间第二天一早就发了过来。

幽对着那短短的七个字陷入了沉思。

临也这个人他说不上有多了解，但最起码的一些还是知道的――他这个人从来不会做无用功，也就是说，这条短信含着什么深层的意思。

重点在后面的五个字上，“赤色的蝴蝶”，到底什么意思？

不过，现在网络技术这么发达，网络上又能人辈出，也许在上面他能找到想要的答案。

幽这样想着，打开了手机。

……

――未来影帝进入聊天室（在线人数X人）――

未来影帝：有人在吗？

妖刀：在的……

将军：当然在了~

小田田：在。

腐女宅男组合：在的在的~

妖怪少主：新人？

原子笔：不是新人……话说影帝桑好久没来了，过的好吗？

未来影帝：……还好。

未来影帝：有一件事想请大家帮忙。

原子笔：是什么事情？

将军：能够帮到影帝先生是在下的荣幸~

帅气的鬓角：说说看。

妖怪少主：如果我能够帮上忙的话……

未来影帝：大家知道“赤色的蝴蝶”是什么意思吗？

小田田：赤色的蝴蝶？

――摩托车进入聊天室（在线人数X人）――

摩托车：大家好~我是摩托车的爱人~叫我医生就可以了w

原子笔：歪楼请自重。

摩托车：啊哈哈不要这样嘛，说不定我也能帮上忙。

摩托车：那么在说什么？

将军：是影帝先生在请求帮忙，解密“赤色的蝴蝶”。

腐女宅男组合：呐呐呐，难道是暗号之类的？就像《名侦探可男》中的杀人讯息，《金田二记事簿》中的谜之血字，还有《奇幻贵公主》中的超自然不可思议现象？

原子笔：……

妖刀：……

小田田：抱歉，他们俩今天忘记吃药了……

未来影帝：……

妖怪少主：你们说……会不会是代纹？就像我家的就是一个菱形图案还有、呃……

棉花糖星人：哦――

【悄悄话】

棉花糖星人：家族代纹什么的，少主你不会真的是少主吧？

妖怪少主：没有的事！棉花糖你不要多想！

棉花糖星人：哼哼（心~）

妖怪少主：……

……

未来影帝：代纹？

帅气的鬓角：很有可能，不只是家族，许多组织为了表示身份，也会有特定的纹饰。

关东侦探：说起来我好像有在哪里看到过蝴蝶样的图案……

未来影帝：在哪里？

关东侦探：你等等，一下子想不起来了。

未来影帝：……

将军：坐等。

腐女宅男组合：同坐等。

帅气的鬓角：哼。

十代目：……

【悄悄话】

十代目：呐，里包恩你是不是知道了什么？

帅气的鬓角：那又怎么样？

十代目：为什么不告诉影帝先生？

帅气的鬓角：我有我的理由，蠢纲你别管。

……

关东侦探：啊。

未来影帝：想到了？

腐女宅男组合：星星眼~

关东侦探：抱歉，我现在还没想起来，给我一点时间，明天回复你。

腐女宅男组合：切――

未来影帝：……麻烦了。

关东侦探：先下了。

――关东侦探退出聊天室――

未来影帝：有事，我也下了。

原子笔：拜拜~

将军：bye~~

腐女宅男组合：撒哟那啦~

……

――未来影帝退出聊天室――

幽抬起头，看向逆着阳光走来的赤司。

“快点，就差你一个了。”对方伸出一只手在他的面前晃了晃，示意他赶快抓住。

幽抓住赤司的手借着力道站起来，还没稳住，就被他拉着往海岸边跑。

幽一头雾水地看着分列两边的几人，疑惑道：“你们不是在训练？”

“训练已经结束了啊小幽。”黄濑走过来挎住他的肩膀，“现在是游戏时间。”

所谓游戏，就是分成两组，每组选出一个人来充当“公主”，组中其他人（勇士）进行往返接力，途中设置各种障碍，前面几个只需把手中的东西交给“公主”保管，等到最后一个人的时候，要背起“公主”一起冲向终点，先到达的那一组为胜者。

既然是游戏，那么……

幽举起手，毛遂自荐：“那就由我……”

“驳回。”赤司双手抱臂，不容拒绝地打断了他的话。

幽面无表情地看着他的眼睛：“我还没有说出来，赤司君怎么知道我想要做什么？”

“这个很简单。”赤司不在意他话中带着委屈（？）的质问，用下巴朝黑子的方向点了点，“裁判已经由哲也担任了，所以幽你必须参赛。”

幽闻言把脸转向黑子，那眼底深处的哀怨，愣是让向淡定帝发展的黑子不自然地移开了视线。

这杀伤力哟……

……

比赛即将开始。

参赛双方是由紫原、黄濑、幽组成的A队和由绿间、青峰、赤司组成的B队。

幽看着和他一样坐在高椅上等待勇士前来拯救的赤司，总觉得对方的脸色好像比刚才黑了那么一点点……

大概是错觉。

幽轻轻摇了摇头，重新把视线投向自己队中正在比赛的成员。

第一个回合是黄濑VS绿间，两人几乎不相上下。

在经历了攀木桥、钻渔网、荡秋千、踩单杠之后，黄濑终于艰难地冲破由赤司设计的各种诡异障碍的包围线，落后半步将系在裤腰上的篮球模型交到幽的手中。

真不容易……

第二回合开始的时候，幽他们这一组很快就落了下风，因为虽然紫原长手长脚的占优势，但无论如何，他也是跑不过有着野兽一般速度的青峰的，落后几步很正常。

然而，胜利女神似乎并不怎么待见B队，因为就在青峰跑到目的地之后，他为怎么把赤司搬到终点而犯愁了。

背吧，他自己觉得别扭；抱吧，赤司绝对会抽死他；扛吧，赤司同样会抽死他……这一来二去，就不知不觉地浪费了不少时间。

而这边的A队却丝毫没有这方面的顾虑。

紫原在跑到幽的面前的时候，就毫不犹豫地背对着他蹲了下去，让自己的肩膀和幽的膝盖等高，其用意不言而喻。

这是……让他坐到他的肩膀上？

幽迟疑了一下，在紫原侧过脸来的点头示意中，咬咬牙把两条腿跨过他的肩膀，身体紧贴着他的脑袋然后用双手紧紧抱住。

紫原把幽的腿牢牢按在胸前，尽量平稳且快速地站起来，等幽适应了这差别巨大的高度之后，撒丫子狂奔。

……

最后结果不用问也知道，幽他们的A队赢了，毫无悬念的，因为青峰在纠结背与不背的问题上是在太磨叽了。

先不提那边因为输了比赛而对青峰进行斯巴达的赤司，这边幽依旧坐在紫原的肩膀上，专注地看着周围的风景。

仅仅只是所在的高度变了一下而已，他看到的世界就感觉突然变得不太一样了。

那么宽敞又那么美妙……

幽轻轻闭上眼睛，仰起脑袋张开双手，深呼吸的同时慢慢地绽开了一个虽然浅淡但却无比真实的笑容，仿佛幽莲一般，在无声无息间攫取了所有人的注意。

赤司静静地看着这一幕，良久侧过脸颊，看着即将落入海中的夕阳，嘴角不经意间勾起了一个非常温柔的弧度。

“喂，再来下一轮吧，这次绝对不会再输了！”

正文艺间，青峰中气满满的声音蓦地响起，伴随着他举起胳膊秀肌肉的动作。

第一个回应他的是黄濑。

“这边也是，绝对不会输给小青峰你们的！”

“不要说大话了黄濑，你有什么时候赢过我吗？”

“我看经常固定组合很无趣，不如黑子也一同加入如何？”

“小绿仔说得对，大家一起来玩吧~”

“那么重新抽签分组……”

……

当天晚上，赤司突然心血来潮跑到那个很久以前加入的聊天室去看了一看，理所当然的，他看到了上面幽留下的那个关于“赤色的蝴蝶”的问题。

赤色的……蝴蝶……

他眼神一暗，左手下意识地摸到了自己的腰侧。

幽为什么要问这个？

他想了想，最终还是动手把答案输入了聊天室中。

这是试探，也是……敲门砖，他想知道，幽的用意是什么。以他对幽的了解来说，对方这么做绝对是有着什么重要的原因，因为他认识的幽从来都不是一个会干无聊事情的人。

键盘噼里啪啦地响着，电脑屏幕上很快出现了一行黑色的字体。

Enter。

――王将进入聊天室（在线人数X人）――

王将：东京红河会的代纹是红色的凤尾蝶，因此在这个组织中的每一位核心成员身体的某个部位上，都用特殊颜料纹着一只展翅的蝴蝶。

王将：“赤色的蝴蝶”，也许是这个意思也说不定……

――王将退出聊天室――

与此同时，新宿某幢公寓的书房里，有着暗红色眼睛的黑发青年看着屏幕上的字样，肆意地扯开嘴角大笑出声，并且脚尖用力一点，连人带椅子在光滑的木板地上一圈一圈旋开去。

“哈哈哈哈哈哈，太有意思了，太有意思了！”

他张开双手，像是一只张开翅膀的夜枭那样舞动，在即将撞上墙壁的瞬间又一脚踹上去，借用反作用力荡开。

“赤司征十郎，平和岛幽，哈哈哈哈，一切都在计算之中，我实在是太爱你们了！”

“哈哈哈哈哈哈哈……”

笑完之后，黑发青年用手掌遮住眼睛，仰起头靠在椅背上，似是自语一般喃喃道：“你可不要让我失望啊，赤司良平，再给我更多的乐趣吧……”



☆、第四十五章 夏日祭

幽他们合宿的地点是京都某个繁华的城镇,每年这个时候,镇上都会举办为期三天三夜的夏日祭典。

祭典的内容非常丰富，但是最让人期待的,果然还是午夜之时燃放的大型烟花。

……不,也许对于某些人来说，再美的烟花也比不上祭典中琳琅满目的食物……

关于这个祭典，是真木管家在晚餐之后的甜点时间上提出来的,原话如下――

真木管家：“再过两天镇上一年一度的夏日祭典就要开始了，几位少爷这几天那么辛苦地训练,不如稍微休息一下,去祭典上玩玩？”

赤司微微侧目：“祭典？”

真木管家低眉顺眼：“是被称为‘秋田祭’的古老祭典,原先是当地农民为了感谢土地神的庇佑而举办的，流传到现在，就是单纯的玩乐了。”

紫原听了眼睛一亮：“有很多好吃的吗？”

真木管家慈爱地笑：“是，有很多好吃的、好玩的，还有最漂亮的烟火。”

紫原向往地歪歪脑袋：“我想去……”

赤司：“那就这么决定了。”

真木管家：“那我到时候给各位少爷准备好参加祭典的浴衣。”

幽轻轻颔首：“麻烦您了，真木先生。”

真木管家笑着摆摆手：“不，幽少爷太客气了。”

……

于是两天之后的现在，他们才会出现在这个热闹非凡的祭典之中。

……

长长的街道两边全部挂上了写着吉字的橙红色灯笼，数不胜数的摊位紧紧相邻，有卖小吃的，有经营游戏的，有出售纪念品的，还有批发迷你型烟火的……凡是你能想到的东西，这里应有尽有。

祭典上，食物的香味、摊贩的吆喝、游人的欢闹……种种不同的声音交织在一起，汇成了无比欢乐的海洋。

幽看着三两下钻入人群不见踪影的伙伴们，不由得轻轻笑开。

在这么热闹的日子里，就算是他，也忍不住想要好好地玩一通了。

“既然这样，那还等什么？”像是看穿了他的想法，赤司微微一笑，走过去一把抓起他的手，不等他反对就小跑着把他也拉入人潮。

事实上，幽并不喜欢待在人多的地方，更何况这种人挤人的场合了，但是今天不一样，他真的很高兴，高兴到就连周围嘈杂的人声都可以忽略不计了。

话虽然这么说，但是这边还有一个问题……

“等……请等一下，赤司君。”

幽勉勉强强地跟在赤司的身后，想要努力改善自己现在这种跑两步踉跄一下的状况。

他和赤司这种大家族出来的人不同，对于日本传统的和服和木屐很是不能适应。就他来说，穿着这种不便行动的衣服和鞋子站稳已经很不容易了，更何况用跑的，万一他控制不住摔倒在地上，那就麻烦大了。

糟糕！真是想什么来什么……

幽欲哭无泪地看着越来越近的地面，闭上眼睛打算迎接即将到来的疼痛。

对了，先护住脸再说……

然而他脑子里才刚冒出这个念头，就突然感觉腰间一紧，然后整个人不受控制地往一侧倒去，这还不止，在堪堪撞进一个并不算宽阔的胸膛之后，又被带着转了两圈才终于站定。

额头很明显地传来了一阵钝钝的痛感，显然，他在有些狼狈地攀住赤司的手臂的时候，一不小心磕到了对方的锁骨。

……这该死的身高差。

面上的神色变幻只是在一瞬间而已，最初的愕然过后，幽已经整理好了自己的仪态，站正身体朝赤司点了点头表示感激：“多谢了，赤司君。”

赤司意味深长地看着他，突然抬起手伸向他的脖子。幽微微皱眉，不自然地向后退了半步。

谁知那手竟在半途改道，转而抚上幽的和服领口，往里拉了一拉。

“衣服散开了。”

幽下意识地低头，发现前襟确实有些凌乱，大概是刚才动作大了点，所以把本来就松松垮垮的和服弄得更乱了。

“……抱歉，还有谢谢。”

幽垂下眼帘，从赤司手里接过自己的衣领，三两下拉直抚平。

接下来就是相对无语。

总从那件事情之后，幽总是尽量避免出现和赤司单独相处的情况，怎么说呢，因为每每在那双赤红色瞳眸的注视下，他都有种无所遁形的不适感。

――毕竟不是每个人都能够淡然接受自己视为同学兼好友的人对自已存在那种心思的，这一点，就连幽也不例外，再怎么说，他现在也只是个国中生而已，修炼还远远不到家。

……

对于幽的回避，赤司作为当事者之一是非常清楚的，不过他并不着急。

就算现在不面对又能怎么样？他有的是时间等待。而且对于幽，他自认为是还算了解的。那个人有着超乎年龄的成熟和稳重，并且对于自己的掌控力度非常强，相信过不了多久，他就能想明白。

所以现在，此时此刻，他应该考虑的不是其他什么乱七八糟的东西，而是该怎样才能让自己和身边之人玩的尽兴。

那么……赤红色的眼睛环顾四周，最终停留在一家贩卖面具的小摊上。

打定主意之后的赤司拉起幽的手，不顾后者不着痕迹的挣扎，走到那个小摊上拿起一个狐狸面具带在他的脸上，自说自话地满意点头：“嗯，很适合。”

“……”说什么适合……

幽掀起面具盖在脑袋上，眼睛转了转，挑中一个白色的般若面具在赤司脸上比了比，同样自说自话：“嗯，很适合。”

赤司没有着恼，而是把面具拿在手里转了个圈儿，轻轻掩住半边面孔挑眉道：“你在影射我是恶鬼？”

幽双目沉沉地看着他，然后淡定地撇开视线：“不，你想多了……”

……

嘭，不远处响起了空气弹打出枪管的响声，声音并不是很大，但却足够把两人的注意力吸引过去了。

那是一个玩射击的摊位，刚刚那枪是青峰打的，并且准头很好地直接击中了一套堀北マイ的限量版写真集（天知道这东西为什么会出现在祭典上）。

毫不费力地得到了心爱之物的青峰正单手叉腰，嚣张地嘲笑着百发百不中的黄濑的挫样，而他们身后，依旧一脸淡定的黑子捧着一大盒章鱼烧以相对固定的频率嚼着，还时不时地叉几个塞进青峰和黄濑嘴里。

真和谐……

另一边，关东煮的摊位上，紫原正腮帮子鼓得跟松鼠一样艰难地嚼巴嚼巴，大有把每个格子里的食物都吃一遍的架势。而在他身边，一直跟他焦不离孟孟不离焦的绿间正黑着一张脸为他掏钱买单。

――虽然脸色可以跟锅底媲美了，但他到底也没有打断紫原的兴头，只是默不作声地给对方善后。

……啧，这一对也很和谐……

幽默默扭头，却忽然眼睛一亮，不等赤司反应就拉着他往一个人比较少的摊位跑去。

那是个现做的点心摊，为了招揽顾客，还特别辟出一块地方用来给游客自己动手制作。

老板是个矮矮胖胖的大婶，在看到幽和赤司两个人之后，立刻笑眯眯地从摊位中走了出来，热情地将他们带到旁边可以自制点心的地方。

漫不经心地打量了四周一圈，赤司的眼中露出几许戏谑：“你喜欢……这种类型的东西？”

也难怪他会有这种反应，因为借用粉丝们的话来说，幽仿佛就像是一朵盛开在逶迤高岭之上、无人能及的花朵。而现在，他们眼中的这朵高岭之花竟然会喜欢这种外形可爱到爆的手工小饼干……还真是让人有些意外。

幽听到赤司的话，淡淡地瞥了他一眼：“不要轻视它，虽然看起来可爱过头了，但这种饼干的味道是非常特别的，我敢保证，只要赤司君你吃了一次，就绝对忘不了了。”

“哦？”赤司的好奇心被吊起了一咪咪，“听你这么说，我忽然想尝尝看了。”

幽不再说话，而是绑起袖口开始揉面粉。

是什么时候喜欢上这种手工饼干的呢，他已经记不清了，唯一记得的，只有小小的静雄挠着一头乱翘的棕色头发，傻兮兮笑着把小饼干递过来，说这是他从那群敲诈他的中学生手中保护下来的，因为约定了要让幽尝尝的。

大概就是那个时候吧，他才终于真正接受了静雄这个对他来说过于粗暴的哥哥。

其实幽小时候也是傲娇的小娃娃一枚，对于整天打架受伤的哥哥很不待见，可是静雄从来没有在意过，依旧一如既往地用他并不温柔的方式保护着幽，因为在他心里，无论弟弟怎么样，他作为哥哥都是要好好保护的。

真是个笨蛋……笨蛋哥哥……

……

看着虽然在揉面粉但明显不知道神游到哪里去的幽，赤司颇有些不爽地皱了皱眉头，然后嘴角勾起一个不甚明显的弧度，悄悄地把一小袋面粉挂到了幽的后腰带上。

不出所料，正专注于做小饼干的幽根本没有发现他的恶作剧，依旧麻利地揉团、定型、烘烤……
看着那随着幽的动作轻轻晃动的袋子，赤司抿紧嘴巴侧过头去，勉强克制住自己不要笑出来，他倒要看看，幽什么时候才会发现那东西。

……

对于一个男生来说，制作小点心什么的从来都是一道无比繁琐的工序，所以等到成品出炉的时候，差不多已经快过去了一个小时，而作为今晚最隆重的节目――烟花大会则即将开始。

幽把小饼干装进食品袋中，看了一眼腕上的手表之后，和赤司一起不紧不慢地往和篮球部其他人约定的地点走去。

他们早就在一处山头占好了位置，那里可以说是观赏烟花的最佳席位了，但是半路上，幽突然收到了一条短信。

『幽，到镇口的大树下来找我，有东西给你。』

短信是静雄发给他的，而且用的是亲友号。幽虽然不知道静雄为什么会在这个时候来找他，但因为在这之前他也有告知过自家哥哥合宿的地点，所以对于静雄突然出现在这里，他并没有怎么怀疑。

幽看完短信之后思考了几秒钟，还是觉得让赤司先走，他去拿了静雄带给他的东西之后再跟他们会合。

然而……

就在幽久等不见人，有些疑惑地打算给静雄打电话确认的时候，却突然感觉到脖子上猛的传来一阵刺痛，紧接着大脑就一片混沌。

卧槽！竟然用药！

如果可以，幽真想这么毁形象地骂出来，可惜他已经没有机会了。

世界一片黑暗……

……

新宿二丁目，依旧是那幢半新不旧毫不起眼的公寓。

折原临也拆开手机，把手机卡扔进抽水马桶里，按下冲水键。

看着消失在漩涡中的手机卡，他的眼睛里划过一道暗色。

“Good luck~小幽。”




☆、第四十六章 对峙

京都,祭典现场。

小镇不算太高的山头上,几个发色各异的少年正来回踱着步子，带着些许不安时不时望一眼通往山下的路。

烟花大会早已经开始,可是之前临时走开去见哥哥的幽却还未回来。

“都已经过了差不多一个小时了,为什么小幽……？”

黄濑搓了搓手，伸长脖子死死盯着山路尽头，就好像只要他这么做了,那么他念叨着的那个人就会突然出现一样。

黄濑对面的绿间听着手机中传来的甜美却机械的女声，无可奈何地朝赤司摇摇头：“还是打不通。”

赤司闻言皱紧了眉头,脸色也一点点沉了下去。

幽不是会不辞而别的人,也不是会开这种恶劣玩笑捉弄人的家伙,那么他到现在还没有出现在这里的原因……

骨节分明的手指慢慢往下，直到落在通讯录中的某个名字处停止。时间一分一秒过去，电话里传来的始终是“号码为空号”的语音。

……空号？

赤司眼神一暗，脸上的最后一丝表情随着慢慢暗下去的屏幕消失殆尽。

平和岛静雄不像是会经常更换手机号码的人，而且既然是空号，那么幽刚才为什么会收到署名为“平和岛静雄”的短信？果然……

想到这里，赤司觉得自己不能再等下去了，像这样处于被动的局面，可不是他的风格。

正在努力打电话的绿间看到赤司行走的方向，连忙叫住了他：“你这是去哪里？”

赤司面色深沉地看了在场所有人一眼，薄唇上下开合，丢出了两个字：“跟上。”

虽然没有说出来，但赤司的目的地很明显，就是幽去跟“哥哥”会面的地方。

来到镇口的大树下，众人不出意料地没有看到任何一个人影。其他人都各自分散开来向四周寻找，而赤司却站在原地静立片刻，犀利的赤红色眼眸不动声色地扫过视线所及的每个角落，然后在发现地上一条白色的模模糊糊的线条之后，蓦地顿住了。

这是……？！

……

小镇之外某个废弃的钢铁厂。

不知道过了多久，幽从轻度麻醉中慢慢转醒，混沌之间下意识地想要举手摸一下阵阵刺痛的脖颈，却发现自己的双手被紧紧缚在身后。

他轻轻吸了一口气，尽量让自己冷静下来。

因为双眼被一块黑布蒙着，所以他看不到周围的情况，只能用耳朵勉强判断现在在这里的只有他自己。

四下无人，原本正是逃跑的好时机，但是……

幽动了动身体，立刻传来了一阵刺耳的木头刮地的声音，不用怀疑，他现在确实是坐在一把破旧的椅子上，而且双手向后抱着椅背被死死捆住，双脚也跟椅子腿绑在一块儿，动都动不了。

而且就算没有被绑住，他也没办法行动。不要忘了，他会出现在这里，就是因为绑匪趁他不注意给他注射了麻醉剂，而现在那药效很明显还没有退去，他的四肢根本使不上力，因此别说是跑路了，恐怕就连站起来都是个问题。

咣――！

不远处忽然传来了沉闷的巨响，生锈的铁门硬生生被人从外面推开，许是因为用力过大，所以那扇门重重地撞到了墙上。

“良平大人，人在这里。”

有个粗砺的声音用无比恭敬的语气这么说道。

……良平大人？幽微微一愣，觉得自己好像在哪里听到过这个名字。

正思索间，不轻不重的脚步声已经停在了自己面前。

下巴忽然一疼，幽的身体不受控制地向前冲了一冲。

“……”幽紧紧皱起眉头，左右摇了摇头试图甩开大力捏着他下巴的那只手，未果，而且反而连脖子也被并不会导致窒息，但却绝对不舒服的力道掐住了。

“你……是…谁？”他有些艰难地开口。

几分钟……也许是几秒钟后，不属于自己的呼吸越靠越近，直到温热的吐息喷在了敏感的耳廓之上才停下。

光是凭借想象，就能知道对方和自己的距离有多近。

幽冷着脸向旁边退开一些，却又被粗暴地拉回原处。

“赤司良平。”有个阴沉的声音在耳边响起，带着非常明显的讽刺与恶意，“大明星还真是贵人多忘事，嗯？”

“……”幽还是那副面无表情的样子，但心里却在暗暗吃惊。

赤司……良平……他记起来了，这个人就是他曾经在赤司君家里有过非常不愉快的一面之缘的那个男人，可是自己跟他无冤无仇的，为什么会被抓来？

像是察觉到了他的疑惑，赤司良平勾勾唇角，右手有意无意地摩挲着幽颈侧的血管。

“你叫幽是吗？……我听征十郎这么叫过你。”

赤司良平一边捏着幽的命门，一边却好似半生不熟的朋友一样开始寒暄起来。

幽不回应也不硬顶，紧紧抿着嘴唇，然而，对方却顺势把指尖触到他的唇上，继续慢慢来回摩挲。

一种难以抑制的厌恶感从心里升腾而上，想要躲开却不得其法，只得死死抠着掌心提醒自己要忍耐。

“为什么不说话？”赤司良平看着脸色毫无变化的幽，泄愤似的加重了手上的力道。

唇上倏的一疼，一股涩然的铁腥味蔓延开来。幽连眉头也没皱一皱，只是淡淡地“看”向对方所在的方向：“你要我说什么？呼救？求饶？”

“哼。”赤司良平冷哼一声甩开掐着幽的脖子的手，站直身体居高临下地看着这个明明处于任人鱼肉的状况却依旧一如既往沉静的少年，心里的暴戾因子噌噌噌上升。

想要破坏的欲望充斥在头脑中，哼，征十郎不是很重视这小子么，那他就在征十郎面前把他捏碎！

想到这里，他顾自露出一个恶质的笑容，清了清嗓子朗声道：“你知道吗，我跟征十郎打了个赌。”

看到幽的耳朵微微一动，他脸上的笑意更加扩大了：“你们不是关系很好吗？所以我跟他打赌，如果我把你抓走，看他能不能在规定时间里找到你，如果超过时间的话――”

“你在开玩笑吗？”还没说完，就被幽冷着声音打断了，赤司良平怔了一怔，下意识的接口道：“什么意思？”

幽仰起头，脸上飞快划过一丝类似讽刺的神色，因为被蒙着眼睛，所以赤司良平看不到那双原本没有丝毫波澜的深灰色眼睛中有着怎样的坚定。

“你以为我是怎样的人？”

“你以为我认识的赤司征十郎是怎样的人？”

“你以为……能让我如此信任的赤司征十郎会将我当作你们无聊的赌注吗？”

听到这三个充满嘲讽的反问，赤司良平的脸上忽青忽紫，最终定格在暗沉沉的黑色上。

他深深吸了一口气，吐出，然后猛的睁开眼睛，整个人充斥着一股浓浓的戾气。心随意动，在他自己还没反应过来的时候，紧紧握着拳头的右手已经挥了出去――

砰！

木制椅子倒在地上的碰撞声在空荡荡的废旧钢铁厂中被无限放大……

……

池袋，西口公园。

繁华的街道上，一个人影突然从道路的这一头越过川流不息的人群，直接飞到了另一头撞在墙上，四肢抽搐倒地不能。

“……”原本吵吵嚷嚷的街道瞬间安静。

“是平和岛静雄啊啊啊啊――！”

不知道是谁这么喊了一声，人群顿时骚乱起来。奔逃者有之，不怕死上来挑战的有之，看热闹的有之……

两边的路人像是摩西分海一样整齐地退开，齐齐把视线投注到道路尽头那个有着一头灿烂金发的高个男人身上。

静雄一手插在口袋中，一手拿下嘴巴里咬着的香烟，扔到地上用鞋底狠狠一碾。

旁边的托姆见状拍了拍他的肩膀，调侃道：“怎么了，静雄，你今天好像有点烦躁啊，是不是有那个了，嗯？”

一边说还一边竖起一根小拇指晃了晃。

“你在说什么啊托姆前辈？！”静雄听了耳朵一红，立刻大声反驳道。吼完之后，他又再次焦躁起来。

不知道为什么，从刚才开始他心里就一直有种莫名其妙的不安，断断续续断断续续的，烦死了！

“铃铃铃铃……”

就在这时候，一阵铃声突然想起，托姆从裤袋里掏出手机，看到了署名为“折原临也”的短信。

……临也？托姆眨了眨眼睛，下意识地看向旁边的金发青年。虽然说因为静雄的关系他也算认识折原临也，但他可和这个精于算计的情报贩子没什么交情，怎么会突然收到他的短信？

然而等他看过短信内容之后，脸上原本的疑惑就被凝重替代了。

“静雄。”托姆把手机递给静雄，“小幽出事了。”

“什――！”

静雄倏的睁大了眼睛，时间仿佛在那一瞬间定格。在仔细翻看了那条短信之后，他猛的抬起头，无意识地将手机捏得四分五裂。

可怜的托姆还没来得及哀悼自己新买的手机，就又被眼前明显已经理智断线的静雄吓到了。

“托姆前辈，请帮我查一下京都立花镇附近哪边有废弃的钢铁厂！”

一字一句，像是咬牙从齿缝里挤出来一样。

托姆知道这件事情拖不得，立刻拿出备用手机吩咐了下去……

……

时间一分一秒过去，空旷的废弃钢铁厂中弥漫着一股难耐的沉默。

又不知道过了多久，久到幽身上刚才被赤司良平打出的伤口已经渐渐麻木的时候，那扇锈蚀严重的沉重铁门终于再一次响起。

原本低着头的幽下意识抬起，“看”向声音传来的地方。

赤司来到那间废弃工厂的时候，第一眼看到的就是坐在椅子上被绑缚住手脚，用黑布蒙着双眼的幽。

浅葱色的浴衣变得灰扑扑的，从敞开的领子处可以看到几处明显的淤青和细小的血痕，落在白皙的肌肤上分外刺眼；头发有些凌乱，沾染了不少尘土，脸上倒是没什么伤口，就因为如此，所以那带血的唇角才会更加让人心惊。

被压制在赤红色瞳眸深处的黑暗一瞬间爆发，赤司面无表情地看向翘着二郎腿坐在一边的赤司良平，若视线可以化为利刃，红发的阴沉男人早就被剐得血肉模糊。

“你打了他？”声音不大，也没什么多余的情绪，但在场之人怎么会听不出里面快要压抑不住的风雨欲来？

原本手拿武器阴笑着围过来的打手们在不知不觉中停住了脚步，嘴上叫嚣着要给赤发少年一点颜色瞧瞧，可是脚下却不知为何就连一步也动不了。

明明只是个未成年的小鬼，明明只是个比被他们抓来的那个小明星强壮不了多少的小矮子，可是为何――？！

这种气势、这种气势――他真的才只有十五岁？

“慌什么！”同样被赤司那一瞬间泄露的气势稍微震慑到了的赤司良平在反应过来后立刻给了身边手下一脚，气急败坏地吼了一声。

打手们被这么一吼，都渐渐回过神来，可是却也不敢再有什么轻视之心了。

恼怒于自己竟然被个还在玩篮球的不成熟小鬼压了一头，赤司良平突然大步走到幽的身后，从背后伸出手掐住他的脖子用力往上一抬，恶狠狠道：“你如果敢反抗的话，我可就不保证他会不会受伤了……怎么，不管你的小情人了吗？”

听到带有贬低性质的“小情人”三个字，幽不悦地皱起了眉头，可是手脚被制，又因为麻醉的缘故全身无力，命门还被别人捏在手里，这种毫无反击能力又拖了赤司后腿的状况……

简直是耻辱！

幽内心愤懑，但却无可奈何，从小到大，他从未如此无力过。

他能做些什么……

……

这一边幽在想办法努力自救，那一边赤司却不得不妥协于赤司良平的威胁。

赤司良平这个人，他很了解，性格阴沉扭曲，有着巨大的野心却又没有相应的能力，而且关键时刻软弱，偏偏还要自认为完美，像他这种货色，虽然是自己的堂兄，但却从来没被他放在眼里过。

现在竟然敢抓了幽来威胁他，肯定是听了身边哪个愚蠢手下的怂恿，要说想做什么，顶多也就狠狠教训他折辱他泄愤罢了，绝对不会下死手。

既然不会下死手，那他被打几下又能怎么样？据说中国有个词叫做“秋后算账”，哼，他总能找到时机秋后算账的，至于现在……

他绝对不会让幽在他面前被伤害，而且起因还是他自己！

想到这里，赤司站直了身体，明明和对方有着不小的身高差，却偏偏显出了睥睨的架势：“怎么了？还不动手？”

对面不远处的赤司良平面色一阵扭曲，恨恨地放开了幽，左右看看，随手捡起一根钢管，一步步朝稳稳站着的赤司走去……




☆、第四十七章 受伤

“砰！砰！砰！砰！”

“砰！砰！砰！砰……”

钝器击打在身体上,发出一阵阵沉闷的声音,像是一把尖锐的凿子，一下下钉在幽的心上。

双眼因为被蒙住而失去了视觉,但也从而使得听觉更加敏锐,敏锐到他忽然听到了一声短促的闷哼。

幽暗中挣动绳子的手一顿，整颗心猛的往下沉了沉。

从刚才开始，赤司就再没有发出过声音,况且凭他那种坚韧的性格，要让他呼痛也是不可能的,然而之前那一声闷哼……

想到这里,幽更加急切地挣动着绑住他手腕的绳子,一方面要躲过守在他身边的喽的眼睛，一方面又要尽量不动作太大，所以才几下而已，幽就感觉到手腕处传来了一阵尖锐的刺痛，不用想也知道，那里绝对是破皮了。

不过现在可不是在乎这点小伤的时候。

幽暗暗咬牙，以将两只手腕都磨得快报废为代价，终于把绳子给挣松了。

此时距离刚才赤司说出那句近似挑衅的话已经过去了不少时间，但在这之间，赤司良平嚣张得意的笑声和钝器击打的声音却从未停止过。

不能再等了！

幽深深吸一口气，努力维持面无表情的样子以免引起看守他的人的怀疑，然后平静地开口：“我们做个交易。”

“啊？”左边响起一个流里流气的声音，“哈哈……他竟然说要跟我们做个交易！”

“看来大明星还没认清自己现在的定位呐。”右边另一个轻佻的声音接口，“你可是人质啊人质，没有得到平等待遇的权利！”

“就是！哈哈……”前面同时也有人说话。

……

嘲笑、讽刺、中伤……那几个人说的话越来越难听，但幽却丝毫没有放在心上。管他们再怎么逞口舌之快，反正他的目的已经达到了。

赤司良平带来的人大部分都跟在他的身后跑去踩毫不反抗的赤司一脚了，剩下的，只留了三个人看守作为弱点钳制住赤司的幽。

左边一个，右边一个，斜前方一个……

幽再接再厉挣松了绑在脚上的绳子，暗暗蓄力，蒙在黑布条后面的深灰色眼睛中寒光一闪――

嘭！
“一。”

嘭！
“二。”

嘭！
“三。”

“赤司君！”

幽在砸倒最后一个人之时，拎着已经散架的椅子大声喊出那个熟悉到极点的名字，然后一把扯下蒙着眼睛的布条，正看到浑身狼狈不堪却依然气势凛冽的赤司抬起一只手，猛的挡住了赤司良平挥过来的钢管，用力握紧。

“良平。”他淡淡地喊了一声，手臂肌肉鼓起，以赤司良平完全无法抵挡的力道将他手上的钢管扯过来往后一扔，正中其中一个刚才打他打得最兴奋的喽。

“现在，轮到我了。”

说完这句话，他全身上下的气场忽然倏的一变――如果说刚才任由打骂毫不还手的赤司是沉睡的雄狮的话，那么现在这头凶猛的野兽已经睡醒了。

耐心蛰伏之后的爆发，绝不是赤司良平这种靠人数撑场子的货色能够对抗的。

看着一步步缓慢靠近的赤司征十郎，赤司良平僵着脸一步步后退，同时挥手示意手下们一齐攻上去。

可想而知，那些乌合之众自然不会是赤司和幽两个人的对手，然而，对方胜在人数众多。

幽和赤司背对背站在喽们的包围圈中，绷紧了身体戒备。

虽然看起来呈一面倒的局势，但两个人都知道，其实他们已经到极限了。先不提药效还没有完全消失的幽，单论刚才受了那么多下的赤司，情况就不容乐观。

车轮战，他们消耗不起，而赤司良平却恰恰要将他们扯入以少对多的局面。

还真是……棘手……

幽不着痕迹地向后挪了一挪，轻轻靠在赤司背上支撑手脚虚软的身体，后者微微一顿，用空着的左手轻轻捏了捏他的掌心。

“目测对方有差不多50个人，而这边只有两个，也就是说，我们每个人至少需要对付25个人……怎么样，赤司君有信心吗？”

幽回握了赤司的手，放开，然后问道。

背对着他的赤发少年轻笑了一声，却不正面回答：“我说过了，我从来不知道败北为何物。”

“那么，上吧――”

咣！

“……”幽看着整个儿被卸下来的铁门面无表情，刚刚好不容易蓄起来的一点最后的力量也一下子消失殆尽。

无力，但却在心底隐隐庆幸，原因无他，看看地上中间凹进去一块的笨重铁门就可以明白，静雄来了，一同到来的，还有被赤司勒令绝对不许搀和进来的篮球部众人。

“幽，你没事吧？！”

还没看到人，倒先听到了熟悉的大嗓门，话音未落，一头金灿灿的黄毛映入眼帘。

幽在静雄不注意的时候飞速擦掉嘴角的血迹，然后朝他点点头又摇摇头：“我没事，哥哥你不用担心……”

“这还叫没事？”阴沉沉的声音，以及同样阴霾密布，就快引爆沸点的俊脸。

静雄避开幽腕上的伤口一把抓起他的手，看着上面斑驳的血迹，直接踢飞了趁着他们兄弟会和来偷袭他的家伙。

“……对不起。”幽知道现在再否认隐瞒已经毫无意义，所以只能乖乖地跟静雄认错，可惜静雄却并不领情。

“遇到危险却不告诉我的事情先放在一边，现在最重要的是这群不长眼敢欺负我平和岛静雄的弟弟的家伙。”他压了压十个指头的关节，扯开一个满是煞气的狠笑，“那么，谁是老大？”

幽默默地伸长手臂，直指被一群小弟护在身后的赤司良平。

静雄顺着他所指的方向望过去，脸上表情端的是狰狞无比，直看得赤司良平心下怦怦直跳――吓得。

平和岛静雄，池袋的这尊杀神就连正规黑道都不敢轻易去招惹他，同样是混黑的，赤司良平怎么会没有听说过？可是……

他的视线不经意间滑过勉力扶着赤司的幽，这么一个暴力狂怎么会是看起来柔弱纤细，而且还是人气明星的羽岛幽平的哥哥？！

……不会是出生的时候抱错了……吧？

“没有抱错哦。”不知道为何，对于别人的情绪变化一向很迟钝的静雄这次突然无比敏锐了，“虽然看起来很弱，但毋庸置疑，他就是――”

“我最重要的弟弟啊混蛋！”

“蛋”字还现在口中，静雄已经以一股神佛难挡的势头直冲向正意图战略性撤退的赤司良平。伴随着惨叫声与乱七八糟横飞出去的人影，两人之间的距离越缩越小……

之后的情况不用再多加赘述，有了静雄的加入顺带篮球部那一干热血少年的活跃，战况简直呈现了一面倒的趋势……不，也许称之为“单方面的屠杀”更加贴切，总之，这场荒诞的绑架案看似有惊无险地落幕了。

然而，真实情况却不容乐观。

原因在于赤司，所有人中他伤得最重，而且……伤到了眼睛……

……

“怎么样？”赤司征一郎坐在首位，冷冷地睨着刚从房间里出来的家庭医生，气场全开，“征十郎的伤如何了？”

松本医生摇摇头，满脸凝重：“不太好……”

后面的话没有再说下去，可其中的意思已经不言而喻。

人的眼睛是何等重要而又脆弱的器官，一旦伤到了这里，那么就要做好最坏的打算。

失明……还不至于，但视力的大幅下降，却是可以预见的。若是其他什么人，也许问题不大，顶多戴副眼镜了事，可是赤司不同，他的眼睛是他的能力之一，绝对不能有任何损伤！

“给我治。”赤司征一郎重重地一掌拍在桌子上，下了最后通牒，“治不好征十郎，你们也不用来见我了。”

……

幽在赤司的父亲大发雷霆的时候，轻轻地退出来到了他的房间。

房间里光线不足，那是医生为了照顾赤司受伤的眼睛而特意吩咐拉上窗帘的，此时，他正斜靠在榻榻米上，闭着眼睛养神。

眼睛……幽看着他被纱布层层包裹的左眼，不自觉地伸出手想要去摸一摸，却在最后忽的停住，怎么也靠近不了了。

汹涌的愧疚快把他淹没，要不是因为他，赤司的眼睛也不会……

“相碰的话就碰吧，我不是纸做的，坏不了。”

清朗中带些沙哑的少年嗓音忽然响起，幽猛地抬头，正撞进一只带笑的眼中。

赤司微微一动，握住幽的手覆在纱布包裹的地方，“别担心，只是包的夸张了点而已，早就不疼了。”

顿了顿，他又歪头蹭蹭对方滑腻的手心，开口道：“再说了，一只眼睛而已，要是少了它我就废了，那我也就这点能耐了。”

幽感受着手心微痒的触感，抿紧唇不发一语。

他怎么会听不出来赤司是在安慰他？可就是这样，反而更让他难受了……

……

房门缓缓拉上，看着完全消失在门另一边的身影，赤司嘴角那点细微到几乎看不见的笑意霎时隐去，唯一露在外面的眼睛深处酝酿着暗沉的风暴。

不够，还不够……

这次事件，让他明明白白看到了自己的能力不足，以及对于自身和对方的力量估算错误――太高估了自己，也太低估了赤司良平。

事情结束之后，受伤的眼睛还是其次，但最不能让他接受的，是最后救出幽的不是他自己，而是幽的哥哥平和岛静雄！要不是对方及时赶到了，否则还不知道会发生什么事情。

不甘心……无法甘心……

赤司抬起右手举到眼前，狠狠握紧，在心中下了一个谁也不知道的决定……

……

这边经历了一次挫折的赤司暗暗做出了某个选择，而另一边同样牵扯到的幽，却回到池袋，找上了道上有名的密医，同时也算是他好朋友的岸谷新罗。

“咦？”听到铃声前来应门的新罗在看到门外的人的时候显得很惊讶，“小幽你怎么会来这里？”

“小幽？”一个iPad从新罗的颈窝处伸过来又收回，再次出现的时候，上面已经更新了一行字，“快请进！”

幽朝在室内还戴着猫耳摩托车盔的赛尔堤礼貌地点点头，脱掉鞋子走进玄关。

幽坐在沙发上片刻，一杯新榨的柳橙汁就和写着“请用”两字的iPad一起到了。

接过橙汁抿了一口，幽就直接进入正题：“新罗，我想请你帮个忙。”

新罗闻言挑了挑眉，示意他说下去。

幽再次抿了一口橙汁，把赤司的情况详细描述了一遍。

新罗听完后，一手托肘一手扶着下颚，不自觉地开始在客厅中来回走动。这是他的习惯，每当他陷入沉思的时候，总会下意识地这么做，于是在他还没想出个所以然来之前，幽开始和赛尔堤有一搭没一搭地闲聊。

在刚把话题引到静雄身上的时候，新罗的大脸一下子出现在了两人之间，厚重镜片之后的眼睛睁大，闪烁着名为兴趣的光芒。

“虽然说详细情况还要当面检查过才知道，不过我心中已经大致有主意了。”说到这里，他忽然话锋一转，脸上显现出几分垂涎，“但是作为交换，你要说服静雄让我抽一管血――噗痛痛痛痛……赛尔堤……”

身材姣好的摩托车服女子朝幽歉意地点点头，噼里啪啦在iPad上打了一通，递给他看。

“抱歉，对于新罗趁火打劫的行为，我会好好教育他的，小幽你不要放在心上。”

幽嘴角微微一抽，不动声色地摇了摇头：“不，没什么……”

“那就好……”赛尔堤重新打出一行字，末尾还有个叹气的符号。

……

幽从来没有怀疑过新罗在某些方面的行动力，所以第二天早上在赤司宅看到对方的时候，他很是淡定地跟他打了个招呼，然后向赤司征一郎解释了原委，并征得了他的同意。

检查完毕，幽从新罗眼中看到了不甚明显的跃跃欲试――这眼神太熟悉了，每当新罗看着静雄的肌肉、骨骼……的时候，他就会这样。

幽忽然感觉背脊处蹿起了一股莫名的寒意……

“原来的眼睛想要恢复到之前的样子是不可能的了，不如换一只怎么样？”新罗对赤司说出这句话时候的语气，就好像在说“衣服脏了，不如换一件吧”一样轻易。

“……”听到这话的在场众人都不约而同地选择了沉默。

“……成功率呢？”出乎意料，最先开口的却是受伤者本人。

新罗伸手比出一个“九”的手势：“换眼成功率百分之九十，但能不能驾驭得了，就要看你自己了。”

“驾驭？”有人对这个词提出了疑义，“若是移植手术的话，不是应该说会不会排斥吗？”

“NO、NO、NO……”新罗竖起一根手指摇了摇，“因为用来替换的眼睛可不是普通的眼睛，那是我以纯种波斯猫的眼睛为底，花费了无数心血培养出来的，至今还没有在人类身上试用过……”

听到他的说辞，赤司征一郎危险地眯起了眼睛：“你拿我儿子当试验品？”

“是。”新罗这个缺根筋的货竟然无视那股慑人的气势直白地承认了，“所以说到底要不要换，决定权还是在于你们自己。”

“……”整个房间再次陷入了沉默。

一分钟、两分钟……也不知过了多久，原本扶着额头假寐的赤司突然睁开眼睛，轻启嘴唇坚定地吐出一个字：“换！”




☆、第四十八章 两人的约定

一个月后,幽坐在赤司家的复古长廊下,监督病患不要运动过度。

“二十分钟，时间到了。”他掐下秒表,朝一旁侍立着的雪子阿姨挥了挥手,后者会意地点点头，走过去坚决地“请”赤司停下了动作。

赤司颇有些无奈地把手中的日本刀递给她，熟门熟路地走到长廊边坐下。

虽然蒙着眼睛的纱布还没有拆下来,但整整一个月时间了，就算是个陌生的地方也摸熟了,更何况是在自己家里。

幽把手边的汗巾递过去,看着赤司一边擦脖子上的细汗,一边若有所思地开口：“现在已经开学了吧。”

幽捋着爱宠唯我独尊丸柔顺皮毛的手一顿，淡淡道：“啊，已经九月中旬了。”

“九月……”赤司仰起头，任由微风吹着他短短的碎发，如果没有纱布遮挡的话，想必是一副眯起眼睛的慵懒模样吧，就像餍足之后的豹子一般……

“再过五个月，新一轮的中学联赛就要开始了。”

“……”幽沉默了一会儿，“赤司君是在担心篮球部的训练？”

听到这话，赤司却是轻笑了一声，带着一切皆在掌握的自信，“真太郎是个不错的领导者，嘛，虽然还不太成熟。”

说完这句话后，赤司就不再开口，只是静静地吹着风。幽坐在他身边，同样陷入了无语的尴尬。
气氛慢慢变得晦涩不明起来。

总觉得……自从赤司良平那件事过后，好像有什么东西慢慢改变了，无论是对于赤司，还是对于幽。

明明以前就算是一天不说话，也能够很和谐地相处，哪像现在――虽然坐得很近，却总感觉好像有一层看不见的屏障隔在两人中间，说不出的距离感。

“……明天就是拆纱布的日子吧？”幽开始寻找话题。

赤司捏起一颗棋子夹在指间把玩，漫不经心地应了一声：“嗯，预约了岸谷医生明天上午的时间，他会过来。”

“……”

两人之间重新陷入古怪的沉默，直到铃木管家过来汇报：“少主，岸谷医生来了。”

赤司微微一愣，准确无误地转向铃木管家所在的地方：“不是说要明天早上？”

“是这样的。”铃木管家轻轻抚了一□上熨烫笔挺的西装，“岸谷医生说今天刚好有空，就提前过来了，而且……”

说到这里他突然不自然地停顿了一下，再开口时，话语中已带了点隐隐的笑意，“他说他很在意少主你的‘眼睛’，所以等不及想来看看了。”

在铃木管家说完之后，幽眼尖地看到赤司的嘴角微不可查地抽搐了一下，心中暗暗觉得有些好笑。

虽然接触的不算太多，但也足够赤司宅中这些人精把新罗的性格给摸透了，就像今天这话，他哪是关心身为病人的赤司的恢复情况，他在意的，根本就是自己的试验成功了没有，也亏得他能这么正大光明地说出来……

果然是新罗式的无厘头……

……

因为新罗说需要安静，所以拆纱布的时候，赤司的身边只留下了幽一个人。

看着纱布一层层拆开，作为旁观的幽下意识屏住了呼吸，精致的眉眼间泄露出几分紧张的情绪。

最后一块纱垫揭落，赤司在新罗热切的语气中慢慢睁开眼睛，又因为长时间没有接触过光线，不适地皱紧了眉头，落下一串生理性泪水。

“赤司君，能看得清这是几吗？”新罗竖起两根手指在赤司眼前晃了晃，一脸郑重地问道。

后者颇为无语地抿了抿嘴，终于在对方的坚持中轻启薄唇，吐出一个字：“二。”

新罗的脸上多了一丝喜色，“现在，听我的提示――试着把眼球左右转转……再上下转转……眨眼……”

“哈！”在看到赤司完成了所有项目之后，他忽然双手击掌，兴奋地站直身体原地转了一圈，大声宣布道，“完美！perfect！成功了――耶！”

一直紧绷着神经的幽直到这刻才终于放下了悬着的心脏，阖上眼帘轻轻吐出一口气，等到再次睁开眼睛，却又被双异色的瞳眸摄住了视线。

一金一红，而且也许是因为以波斯猫的眼睛为载体的原因，仔细看去，那只金色的眼睛中间，似乎还隐隐有着锐利的竖瞳……

幽原本就觉得身为一个十几岁的国中少年，赤司的眼睛过于犀利了，但是现在……这种效果不止加强了好几倍，甚至还泛着浅浅的冷意。

……

旁边自顾自兴奋了许久的新罗回过神来，却发现那边的两人正对视地难分难解，于是镜片上白光一闪，像是想到了什么有趣的事情，贼贼地笑了笑，然后蹑手蹑脚地退出去，把空间留给了两人。

赤司对于新罗的识趣很满意，微微勾了勾嘴角后，深深地看进面前之人的眼睛里：“很久不见了，幽。”

幽微一点头，表示自己明白了他的意思。确实，对于赤司来说，他的确已经很久没有“看”到过他了。

相对无言，之前那种莫名其妙的距离感又出现了。

赤司静静地看了幽许久，而后忽然转身走到棋桌前坐下，伸手指了指对面：“会将棋吗？”

幽比他稍慢一步落座，淡淡道：“一点点。”

“那好。”赤司摆好棋盘，“陪我下一局，然后……”

“我有事情跟你说。”

……

赤司和幽到底说了什么事情，没有人清楚，只知道从那天以后，幽再也没有去赤司宅拜访过。

一周之后，赤司重新回到帝光继续国三的学业，以及对篮球部展开了魔鬼式训练，而原本担任篮球部财务顾问的幽，却出乎所有人意料之外的递交了退部申请，同时而来的，还有他暂停学业的消息，官方的说法是他所在的事务所决定将他送出国深造并开拓演艺之路，至于其中有没有什么其他的原因，就不得而知了。

……

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【喂，我是黄濑啊小幽，为什么突然退部了啊QAQ，我很寂寞的说……对了对了，小赤司已经回来训练了，总觉得他心情很差的样子，每一天每一天都在斯巴达我们，好累，我都怀疑自己快死了――】

“哔――时间到，留言结束。”

【诶诶，这么快就到时间了，算了，下次再说吧，拜~】

“留言结束。”

……

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【你好，幽君，我是黑子，赤司君的训练越来越变态了，于是如果幽君你和赤司君吵架了的话请尽快和解。另外，祝一帆风顺，完毕。】

“留言完毕。”

……

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【小幽，我很想你，所以回来的时候你要买手信给我……】

“留言结束。”

……

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【啧，烦死了，赤司他最近是不是疯了？简直是在自虐！喂，如果没事的话就早点回来啊幽！另外我想要乔丹的签名篮球，就当做你莫名其妙退部了的歉礼，知不知道？！】

“留言完毕。”

……

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【……不要误会，我可没想你，是紫原那家伙非催着我给你留言的……算了，到了国外注意安全，赤司这里我会帮你照看。】

“留言完毕。”

……

幽一边整理着行李，一边一条条地听着朋友们的留言，心里不知道是该哭还是该笑，总觉得……他们都好像误会了什么？

都是群可爱的人啊，特别是别扭的绿间君……

其实关于这个出国计划，事务所老早就跟他透露过了，只是被他自己一直拖着没有给出明确的回复，但是现在……

《吸血忍者卡密拉才藏》在上映之后，出乎意料地取得了非常大的成功，甚至在国外也很受欢迎，并且隐隐有开拓了一种新的电影模式的趋势，于是本着机不可失失不再来的意思，他们的社长阁下下了死令，趁着这股热浪，绝对要把幽打包到美国深造，反对无效！

巧合的是就在这时，赤司提出了那个约定，所以两相权衡之下，幽顺势答应了。原本他也想跟黑子他们正式道别一下的，可是时间不允许，所以只能无奈地委托赤司转告了。

整理好行李之后，幽最后环顾了一遍这个他住了很多年的公寓，打算拎起箱包离开。

就在这时候，门开了，幽看着走进来的金发青年，反应慢半拍地眨了眨眼睛：“哥哥？你怎么来了？”

静雄今天难得换下了那一身吧台服，转而穿上了一件黑色的长风衣――这是幽在他20岁生日的时候送的。

“怎么，我唯一的弟弟就要离开了，我这个做哥哥的就不能来送送？”

静雄恶狠狠地咬着半截被点燃的香烟，几乎从牙缝里挤出来这句话。

哥哥很生气――这是幽脑子里出现的第一个念头。

哥哥打算送他去机场――这是幽终于反应过来之后的正解。

于是自觉理亏的幽不说话了，确实，从小到大，他几乎没有让父母和哥哥停止过操心，整天担心他在那个混乱的娱乐圈里会不会被人欺负了……什么的，而现在，他又要独自离开去遥远的国外了……

“哥哥，谢谢你。还有对不起，又要让你们担心了。”幽看着卷起袖子给他搬重物的静雄，真心地说道。

静雄哼了一声，故意把满手灰揉在他的头发上：“知道了就好好照顾自己，要是你回来的时候瘦了，我就拆了你们事务所，明不明白？”

幽默默地捏了捏自己没什么肌肉的小胳膊，额角倏的滑下一滴冷汗，也许……大概……等他回来的时候，马克思山德谢尔特阁下真的会大出血一次……

“好了，走吧。”静雄把所有东西拎在两只手上，率先走在前面。

幽关上门，想了想，把钥匙放到门口的花盆底下，然后跟着坐上了静雄向托姆前辈借来的跑车。

引擎发动的同时，空无一人的公寓中突然有声音响了起来――

“哔――”

“你好，这里是平和岛幽，我现在不在家，有事请在三声‘嘟’之后留言……”

【幽，不要忘了那个约定，四年之后……】





☆、第四十九章 四年之后

“……For his uncanny ability to perform and to convey emotions and feelings by his own physical presence, for his incredible ability to represent the whole story of the movie.”

“He is ――”

“Hanesima youhei,the youngest，best actor！”

哗――

现场的掌声如浪潮般响起,聚光灯和摄像机几乎同时集中到了前排一个五官精致、身材纤细的东方人身上――明明该是青年的年纪,却仿佛依旧处于雌雄莫辨的少年时代。

听到了主持人激昂的颁奖词，不远处属于幽的团队中人人激动地热泪盈眶，而最应该高兴的他本人却依旧面无表情,连眉毛的弧度也没有改变一下。

在如此激动人心的时刻，身为最大赢家的人却反应颇为冷淡,若是往常,绝对会被一些不甚厚道的媒体批为不识好歹、故作姿态……等等等等,然而现在――

这四年间，在习惯了这个瓷娃娃一样精致的青年（或是少年？）以火箭一般的速度窜红并时不时出现在各大影院之后，他的冷美人形象已经深入人心，而且也一反常态地深得外国影迷的喜爱――要知道在许多外国人眼中，东方人过于单薄不符合他们的审美，所以很难得到他们的喜爱。

所以说，万一哪天幽在荧屏外情感丰富了，才会让他的同行以及影迷们觉得接受不了呢，要知道，他们爱的就是他那种“高岭之花”的气质……

“Please go on the stage and accept the prize！”

幽在新一轮的掌声中不急不缓地走上领奖台，结果奖杯和话筒，简短地表达了一些官方说辞后，忽然抬头望着会场中最大的一台摄像机，说了一句让很多人摸不着头脑的日语：

“我回来了。”

……

“我回来了。”

清冷的嗓音从立体音响中传出，回荡在房间的每个角落。

正在家里看着现场直播的赤发青年舒展身体向后靠在沙发上，包裹在修身西装校服中的四肢随意微屈，像豹子一样优雅而又充满强劲的爆发力。

被略微长长了点的刘海细细碎碎遮盖了几分的异色双眸微微眯起，总是泛着冷冽寒意的瞳仁中漾开些许柔和。

“欢迎回来，幽。”

……

从颁奖典礼上回到下榻酒店的时候，已经过了半夜。幽把自己扔到柔软的大床上，疲惫地捏了捏眉心。

打开手机，一下子冒出了N条短信，大部分是亲友们对于他获奖的祝贺。

幽翻了个身，一条条地向下滑去，直到看到了一条被特殊标记的短信，才倏的停顿了动作。

短信的内容很简单，只有“欢迎回来”四个字，一如既往的简洁明了，这大概是距离三个月前，两人的首次联系吧。

说起三个月前的那次见面，其实是有些出乎幽的意料的，因为他没想到赤司竟然会跑到美国来找他，而且还是毫无预兆地出现在了他拍摄电影的地方。

那时候幽刚拍完一场打戏，正累得在躺椅上闭目养神，化妆师也好不容易瞅准了空档一头钻进来给他补妆。

正放松间，幽隐约听到不远处响起了一些小声的议论，间或还夹杂着年轻女人们的花痴。他没太在意，只认为大概又是哪个演艺圈中的男明星来探班了，这种事情在这四年间他遇到的实在太多。

不过，这次的事情却稍微有点出乎他的意料……

因为幽虽离国际巨星还有一段距离，但也是个不折不扣的大牌了，所以剧组特意为他单独开辟了一个隔间用来休息，这也导致了他听得到外面的声音，却看不到外面的情况，于是在助理跑过来跟他说有人探望的时候，怔愣了那么几秒。

“我？”幽延眼神冷淡地指了指自己，愣是把一个问句整成了陈述句。

好在助理跟了他不少时间，已经差不多有了免疫，“嗯，是个红色头发的美青年呢，对了对了，幽平先生你知道么，他的眼睛啊，像波斯猫一样漂亮呢，左边金色右边红色……”

如果先前还有疑问的话，听到这里，幽已经完全能够猜到来者是谁了。

――可就是这样，事情才比较惊悚！

幽微微蹙起了眉头，有些难以理解赤司会出现在这里的原因。不过，现在想这些都是无用功，还是先出去见他吧。

幽朝化妆师做了个手势，示意她先暂停补妆，然后拿过一旁放着的风衣披在身上，犹豫了一下，又找了顶宽沿帽拿在手里。

……

幽向导演告了个短假匆匆走出去的时候，赤司正双手抱臂斜倚在天桥上，漫不经心地看着桥下车水马龙的道路。

与四年前不同，青年的五官已经张开，俊秀之中多了几分属于男人的英挺。也许是听到了脚步声，他忽然微微偏过头来，勾起唇角朝幽轻轻颔首。

幽在距离赤司几步远的地方停下脚步，然后看着他站直了身体，双手插在裤袋中迈开两条长腿。

直到对方来到了他的跟前，幽才发现原来当初那个跟他差不多身高的少年如今已经以他完全不可及的速度蹿高了……在这个距离下，他现在都得仰着头跟赤司说话了。

180cm？185cm？幽一边猜测着他的海拔，一边默默怨念着自己从国中时就没有再增加的170身高……

“你有多少时间？”赤司颇为满意地看着比他矮了一头的幽，微微挑了挑眉稍。

幽稍一怔楞，然后很快反应过来：“半个小时。”这是导演给他的最大时限。

“很好。”赤司点点头，不由分说地拉起他的手就往天桥下走去。

幽被他突如其来的动作弄得身体一僵，下意识地想要抽回手，却反而被更加紧地握住了。

“别动。”赤司用他那双异色的眸子静静注视了他一会儿，再次回过头带路，“跟我来。”

幽沉默地被他拉着走，嘴唇一点点抿紧。

真是……犯规啊……明明知道他对于他的眼睛始终存在着一份至今还消不了的愧疚，却偏偏还要……这样。

……

赤司要去的地方里拍摄地点并不远，下了桥后仅仅只是拐过一个弯就到了。

那是一家比较有格调的咖啡厅，最重要的，那里很清静。

幽一手撑着脸颊，一手轻轻地搅拌咖啡，低垂着眸子不说话。

他在等赤司先开口，可惜对方却一直用那种慵懒中暗藏锐利的眼神光明正大地看着他。如果换做四年前也许他会觉得浑身不自在，不过现在的话……

幽淡定地端起咖啡小小抿了一口，开门见山地问道：“赤司君为什么会在这里？”

“……看职业篮球赛，路过的时候顺便来探班，你信吗？”

幽面无表情地放下勺子，“赤司君认为我会信吗？”

虽然对于拍摄的事情没有保密，可是要想知道他们的拍摄地点，也不是普通人能够办到的。

“我就知道……”赤司却忽然轻笑了几声，微微倾身将手肘撑在桌子上，十指交叉枕着下巴，拉近了两人的距离，“四年时间到了，幽。”

“……所以呢？”幽拿过餐巾擦了擦嘴角，波澜不惊地看他，“那又如何？”

赤司眼神一暗，连说话的语气也低了几分，“你忘了？”

“我没忘。”幽摇摇头，毫不回避地直视着他，一字一句地开口，“可是那时候我也没答应，不是么？”

赤司的脸色沉了下去，周身的气压也开始凝滞，可是幽却没有在意。

“我说过了，赤司君，我也是男人，从来不需要所谓的保护，那次事情只是大意了，而我从来不会让自己大意第二次。”

“我想要的，从来不是这些，你……明白吗？”

听他说完这些话之后，赤司没有马上接口，只是深深地看着他，像是要望进他的心底深处。然后，他忽然勾起了嘴角。

“你以为那时候我说的，就是这些肤浅的东西么，幽？”

“什么意思？”幽眼神微闪，但再次望去，那深灰色的眼睛中却仍然是一如既往的波澜不兴，就仿佛刚才的那一瞬间是错觉一般。

赤司站起来，撑着桌面越过大半个身子附在他的耳边轻声说道：“那时候会提出那个约定，从来不是‘要保护幽不再受伤了’这种矫情的理由，我要的是一个能和我并肩站立在高处的幽，这点从来没变过。”

幽在听到这句话之后，瞳孔倏的微微一缩，竟是连赤司说完之后轻轻咬了一下他的耳廓也没察觉到。

大概是幽有些呆滞的表情很好地娱乐了赤司，所以他忽然心情很好地眯了眯那双异色的眸子，左手伸过去按在了幽的脑后，右手拿起那顶宽沿帽遮在他的脸侧，然后将他稍微抬起，不容拒绝地吻了上去。

霸道、强势、无法挣脱……

幽愕然地睁大了眼睛盯着近在咫尺的金红色瞳仁，下意识地想把毫不客气探入口中的湿软顶出去，却被对方得寸进尺地纠缠在一起。

呼吸不畅，鼻息间满满都是对方身上淡淡的薄荷冷香。

幽想要后退，却发现赤司的力道大得自己根本无法挣脱，于是只得无奈地闭上了眼睛，破罐子破摔。

耳边传来一声闷笑，赤司退开了一些距离，有一下没一下地轻咬着他的嘴唇，直到那里充血红肿，才满意地放过了他，整个人向后靠在椅背上，有意无意地舔了舔自己的唇角。

“……”幽顿时不知道该说些什么才好。

半个小时的时间很快过去，离开之前，赤司先从座位上站了起来走到幽的背后，弯下腰两手撑在椅子的把手上，在他耳边低喃了一句“我在A大等你”。

那时候，幽并没有给与他直接答复，虽然从他那一成不变的面瘫脸中看不出什么情绪，但也许那微红的耳垂给了我们什么提示。




☆、第五十章 大学生活start

幽回到日本,是为了继续大学的学业的,一听到这个消息，国内各大名校都纷纷迫不及待地向他抛出了橄榄枝,各种优待各种特权。

――羽岛幽平在日本青少年中的地位是难以想象的,一旦他进入了某个学校，那生源神马的还不滚滚而来？且光是他本人的巨大名气，就足以让他的母校傲视其他同类学校了。

所以现在,幽任由助理就各个学校的特色侃侃而谈，而他自己,则面无表情地思考着某个很重要的问题。

……那天赤司跟他说的,到底是A大还是B大？

所谓A大B大,是东京唯二的两所大学，而且都还是名校，说是“宿命的对手”也不过分，反正这两所大学年年较劲，从师资力量到校园绿化甚至厕所整洁度，都要斗上一番，也算是公开的秘密了，更有趣的是，这两所水火不容的学校，偏偏只隔了五站的路程，近得可以……

冤家路窄，说的就是这样了。

回到原来的话题，经过一番筛选之后，幽的面前五所大学的邀请函，分别是东京的B大，神奈川的F大，横滨的G大，名古屋的S大，还有京都的K大。

……怎么没有A大？

幽张了张口，最终还是没有问出来。因为听说A大是出了名的校风严谨，也许他们并不欢迎他这种天天被摄像机追踪的公众人物？

想到这里，幽沉吟片刻，拿起B大的邀请函交给了助理，淡淡道：“就这个学校吧。”

半个小时后，助理回到会议室，发现幽已经不在那里了。他挠挠头发，寻思着大概幽平先生这个大忙人又去拍戏了，所以也没在意，打算等晚上的时候再通知他相关事宜，刚要转身走出去，脚底却不小心一滑，似乎是踩到了什么硬壳的东西。

助理把地上那张纸质偏硬的东西捡了起来，发现是东京A大的邀请函。

“怎么会在这里？”他低声咕哝了一句，想着大概是刚才秘书清理的时候不小心掉下的吧，于是揉巴揉巴成一团，扔进了垃圾桶里。

……

第二天是周六，幽正好休假，所以抽空去了新学校办理相关手续。

B大不愧是百年老校，一进校园，就被一股浓浓的古典气息所包围，幽很喜欢这种感觉，所以对于新的大学生活不由得产生了一些期待。

走出校长室，他忽然心血来潮想要逛逛校园，结果被助理拉住满脸紧张地劝了一通，最终只得无奈答应选择人烟稀少的小路走走，避免引起不必要的骚动。

幽摸了摸脑袋上的黑长直假发，在心里不以为然。他从来不觉得这种东西能够起什么伪装作用，就像他从来不认为现实中会出现大河剧中随便蒙一块黑布就能变得连自己母亲也认不出来了这种不科学事情。

啪、啪、啪……

走着走着，突然传来了一阵阵急促而又有规律的响声――这声音幽很熟悉，毕竟曾经也或多或少听了整整一年的。

篮球啊……

他这样想着，脚下去不由自主地走了进去，入眼便是一个有着火红色短发的高大男生在猛力扣篮。

幽一瞬间想到了青峰，说起来，他和面前这个红发男生在某些方面还真有些相似……

“笨蛋火神，三年了你会的还是只有灌篮吗啊？别以为跳得高就可以了，要知道隔壁的紫原已经进化到篮下360度全方位封盖了！”

还没等他感叹完，一个身材娇小的棕发女生就从旁边窜了出来，一纸扇拍在那个红发男生的脑袋上，恨铁不成钢地大骂。

“……”幽嘴角微微一抽，无语地看着原本勇猛如虎的红发男生在比他小了不知道多少号的女生面前变成了可怜兮兮的大型犬……

“呐，现在是练习时间，非篮球部成员是不能来围观的哦。”

幽转过头，只见一个有眼角下有颗泪痣的俊美男子正冲他温柔的笑着。

“抱歉。”幽扶了扶差不多遮住半张脸孔的黑超，向旁边退开一步，淡漠的语气中听不出情绪。

泪痣美男不着痕迹地左右打量了他一番，眼中忽的划过一丝亮光，然后变戏法似的从背后摸出一张表格，一副热心的学长模样：“虽然有些冒昧，但是如果同学你还没有选好社团的话，不如考虑考虑我们篮球部怎么样？”

幽看了眼那张表格，面无表情地拒绝：“我不会打篮球。”

泪痣美男眼神闪了闪，依然温柔笑道：“我们部里也有除了队员之外的空职的，比如说……”

“场内监督――”

“喂，冰室，不要抓紧时间偷懒啊！”

幽循着声音望去，发现是一个看起来很可靠的眼镜男，而随着他那一嗓子，场中很多正在练习的队员全都望了过来。

幽忽然有种不太妙的预感。

“啊――！！”先前一直很彪悍地在教训那个红发男生的棕发女生突然尖叫了一声，浑身冒出一堆粉红色泡泡，直朝幽这个方向飞过来。

幽眼角一抽，下意识地伸手就要把那些粉红色泡泡扇飞。

“丽子！冷静！！”又是那个眼镜男，他双手抓着棕发女生的肩膀摇啊摇，企图把她摇醒，而她回过神来的第一件事，就是一个箭步冲到幽的跟前，抓起他的手死死握紧。

“请幽平桑一定要加入我们篮球部，这是我一生的请求！”

幽：“……”

体育馆中瞬间寂静，然后一下子爆发！

“幽平？是我理解中的那个幽平吗？羽岛幽平？”

“真的假的？！我可是他的FAN啊！”其中一个黑色短发的男生激动了一下，开始左右寻找，“纸呢？笔呢？――高尾！”

“嗨嗨~”另一个刘海中分的黑发男生应了一声，从身后不知名空间中摸出一个笔记本和马克笔递了过去，“在这里――等等！笠松前辈你不要全部拿走啊，我也想要幽平桑的签名的说。”

幽微微挑了挑眉，不动声色地看着一下子哗啦啦围上来的篮球部众人。虽然表情没有改变，但还是很配合地一一满足了他们签名的要求，至于合照之类的，就敬谢不敏了。

“幽平桑还没有选好社团吧，那么为什么不考虑一下我们篮球部呢？”泪痣美男……也就是冰室辰也开始旧话重提。在那之后某次比赛中，幽曾经不经意间提起那时候他为什么如此坚持邀请他入部，结果这个一肚子黑水的男子只是摇了摇头，冲球场对面的对手，重新聚集在一起的奇迹世代们笑得意味深长。

当然，这是后话了。

幽在围着他的这些人的满怀期待中掩唇思考了一会儿，想着大学中好像确实有社团学分这一块的，索性就顺水推舟地答应了，反正在国中的时候，他也有过类似的经验。

而且更重要的一点，篮球部的训练不允许无关人员观看，这点让他很满意。

得到了他的肯定答复，棕发女生显得很激动，忙不迭地拉着幽开始介绍部员，当然，首先的自我介绍是免不了的。

“我叫相田丽子，担任篮球部的教练，以后请多多指教了，监督。”

幽握上她伸过来的手轻轻一沉，算是做了回应。

“这是火神君，负责打PF。”

“哟！”有着火一般热情的颜色的青年右手食指和中指并拢抵在眉骨上，声音洪亮，“火神大我，多指教了。”

“这是冰室君，负责打SF。”

泪痣美男点点头，温柔笑：“你好，我是冰室辰也。”

“这是日向君，负责打SG。”

“日向顺平。”被幽认为“看起来就很可靠”的眼镜男推了推镜框，一本正经地打了声招呼。

“这是笠松君，主打PG，同时也是我们的队长。”

幽朝刚才说着是他FAN的黑短发青年微微颔首，“你好。”

“笠松幸男，以后多指教了。”扯到篮球的问题，笠松立刻从追星一族变成了肩负着篮球部输赢的可靠队长。

相田丽子轻轻一笑，继续介绍：“这是高尾君，同样打PG。”

“Wushi~”刘海中分的黑发男子闪出一口白牙，“高尾和成，跟笠松前辈一样，也是你的铁杆粉丝哦。”

“不要说多余的话，高尾！”笠松毫不留情地一肘顶到了他的腰侧，后者弯□体叫的颇为凄厉。

相田丽子抽了抽嘴角，走到最后一个，也是所有人中最高大的男人身边：“这是大坪君，我们篮球部最优秀的中锋。”

“最优秀什么的真是惭愧……啊对了，我是大坪泰介，你好。”有着粗犷长相的强壮男子却出乎意料的比较腼腆。

在认识了篮球部的所有主力后，虽然知道他们都已经认识自己了，但出于礼貌，幽还是郑重介绍了一下自己：“羽岛幽平，如果不介意的话，叫我幽吧。”

……

“……所以说，幽去了B大而不是来A大？”

宽敞的和室中，赤司坐在主位上，面色淡淡的看不出情绪。

前来汇报的手□体微不可见地一僵，硬着头皮回答：“是，幽平少爷进入了B大就读，一切手续已办理妥当，而且……”

顿了顿，他最终还是吸了口气把剩下的消息全部说了出来：“而且他还接受了篮球部教练相田丽子的邀请，成了他们比赛时的场内监督。”

咔。

赤司若无其事地扔掉手上折成直角的签字笔，让他退了出去。

“所以……你们怎么想？”

黄濑趴在榻榻米上左右滚了滚，耷拉着脑袋郁闷道：“小幽这是抛弃我们了吗？”

“应该不是这样的，黄濑君。”黑子想了想，猜测道：“也许他只是不知道我们都在A大？”作为比较了解幽的密友之一，他还是比较有话语权的。

“干嘛在这里胡乱猜想？”枕在黑子大腿上的青峰伸手揭开盖在脸上的杂志露出半边脸，“去看一看不就知道了？”

“赞成~”满嘴零食渣渣的紫原第一个举手同意，和他并排坐在一起的绿间推了推眼镜，不轻不重地哼了一声。

身为决策者的赤司却没有表态，而是看起来似乎全心沉浸在自我对弈中，在棋盘上慢慢落子，直到一方落败，才抬起头用异色的眼眸一一扫过在场的所有人。

“该是我们的，从来就逃不走。”

“就算他现在成了B大篮球部的监督又如何？只要在篮球场上打败他们再明确归属权不就行了？”

“既然他想玩，那我们就陪他。”



☆、第五十一章 大同居时代

作为同样位于东京且中间不过隔了五站路距离的两大竞争性名校,A大和B大的“交恶”已是明眼人都知道的秘密,于是因为种种原因，导致除非有必要,否则两校的学生绝不会出现在对方的校园之中。

正常情况下来说,本应该是这样……

周二，火曜日，艳阳高照,以及……比日光还要耀眼的A大五人组。

挂着A大的校卡大咧咧出现在B大的校园里已是不同寻常，更何况这五个人简直一个比一个更加夺人眼球。

走在最前面的是个赤色头发的青年,说是青年其实也不尽然,因为他较这个年龄的男生来说,无论是面部轮廓还是五官都要俊秀了一些，所以看起来倒是要比同龄人年纪小些。

虽然如此，但这并不有损他周身强大到给人一种需要仰望的错觉的气场，因此虽然是五人中最矮的那个，却依然能很明显地一眼看出他的领导地位。

红发青年的右手边是一个戴着黑框眼镜的绿头发青年。他看起来像是五人中最为内敛和具有儒雅气质的。

……嘛，如果能够忽略掉像是无尾熊一样从背后挂在他身上的紫发高大男生的话……

“啊啊啊啊，是凉太大人！”就在这时候，几个穿着时髦的女生突然捧着脸颊尖叫起来，妆容精致的脸上红得快要滴血，眼神也变得无比迷离。

走在最后面的黄头发青年转过头朝她们露出一个标准的王子式笑容，同时竖起食指抵在形状完美的薄唇上，俏皮地眨了眨眼睛。

他的四肢修长有力，皮肤白皙，本就出挑的面容在褪去了国中生的稚嫩之后，变得越发俊美无俦了，而且也许是习惯了在聚光灯下的生活，他的一举一动之间，似乎都若有若无地对女生有着浅淡却吸引人的挑逗。

以上辞藻堆叠的描述，其实只是为了说明一个问题，那就是这货在成年之后，似乎越来越往大众情人的方向发展了……

“啧，吵死了！”说话的是一个巧克力色皮肤的青年，他勾出小拇指掏了掏耳朵，满脸不耐地瞪了一眼跟他并排走着的黄头发青年，后者刚想反驳，却又被一句讽刺堵了回来，于是理所当然的，两个人开始旁若无人地吵架。

不过令人奇怪的是，这两人吵归吵，却偏偏隔着一团空气争论，还对着中间的空气一个做出揽腰的姿势，一个做出搭肩的姿势，就仿佛在他们俩之间有着第三人存在一般。

……

“大辉，凉太。”

就在一青一黄两人毫无营养的争论渐趋白热化的时候，一个清冷的嗓音突然响起。走在最前面的红头发青年微微侧身，似是漫不经心地扫了两人一眼：“很吵。”

“就――是――”始终保持挂在绿头发青年身上不挪窝的紫色头发男生也转过头，拉长了声音抱怨，“峰仔和黄仔好烦呐，害得我都把美味棒的渣渣掉到绿仔的头发上了。”

“……”绿头发的青年嘴角一抽，冷静且坚定地把紫色头发男生从自己身上抖了下去，然后极其自然地伸手拨弄了几下发顶。

被甩下来的紫发男声也没太在意，而是咔嚓咔嚓把美味棒嚼完之后，把手掌搭在眉毛前四下望了望，“是说……小幽在哪里？”

一直被当作空气夹在青色头发和黄色头发两人之间的蓝头发男生从裤袋里摸出一部手机，翻开来啪啪啪按了几下后把屏幕上出现的定位界面展示给其他人。

“根据好友定位显示，幽君在距离我们差不多1000米远的地方。”蓝头发睁着一双对于男生来说显得有些大的眼睛，语气淡然地说道。

“900米、840米、700米……既然距离在缩小，也就是说明方向没有错。”

说完这句之后他啪的一下合上了手机――因为已经没有必要了，就他们的方位来讲，在阳光下这么金闪闪的“体育馆”三个字怎么可能看不到？更何况里面还传来了无比熟悉的运球声……

“哈。”巧克力色皮肤的青年伸手拉松了脖子上的领带，扯出一个类似于要去踢馆的笑容，“找到了。”

……

“吱――咣！”

体育馆的大门被不怎么温柔地拉开，里面正在练习的篮球部队员动作一滞，齐刷刷地望向出口处。

看到来人之后，第一个有反应的是高尾。只见他随手把篮球扔给了离得最近的大坪，全身冒着朵朵小花飞扑过去――

“小真~~~”

嘭！

紫原像是一堵墙一样看似不经意地挡在了绿间前面，然后举起手向不远处挥了挥：“小室，有醋海苔吗？”

接收到信号的冰室温柔一笑，从背包里摸出一大包醋海苔，然后像是召唤小动物一样朝紫原招招手：“来拿吧，小敦。”

紫原咬着手指头想了想，一边扭头看着镜片时不时反光的绿间，一边脚下很不争气地走了过去。

与此同时，正和刚才高尾扑绿间一样如出一辙飞扑笠松的黄濑还没达到目的，就被无比灵敏的笠松一脚飞起踢在腰侧，黄赖顿时宽海带泪：“呜呜……男人的腰不能随便乱踹啊前辈TAT”

“笨蛋！谁管你！”

“QAQ”

“……”不远处看到了这一幕的黑子微不可闻地叹了口气，近似自言自语道，“又开始了……真不愧是‘水一样的男人’啊，黄濑君……”

跟他面对面站着，不知道该和一起夺取了全国大赛冠军的前搭档说些什么的火神愣愣地点头：“哦。”

黑子面瘫脸：“……”

火神木头脸：“……”

不在叙旧人员之列的丽子、日向、大坪和其他社员甲乙丙丁看着眼前这一幕，都不约而同地在心里抹了把冷汗吐槽：喂喂，气氛越来越诡异了啊……

“真太郎。”同样不在叙旧之列的赤司在环顾了体育馆四周没发现想要找的人后，淡淡地叫了一声绿间的名字，然后拿出一直插在裤袋里的右手做了个很简单的手势。

作为篮球部的军师加外交人员的绿间推了推眼镜，会意地点点头，走过去和相田丽子低声交流了些什么。身材娇小但却担任了教练一职的棕发女生考虑片刻后，啪的一下合上文件夹，大大的眼睛中跳跃着兴奋的火花。

“就这么办了！”

“集合――！”

正拉着笠松喋喋不休并时不时被暴力一下的黄濑声音一顿，闭上眼睛把刘海捋了上去。

“啊啊，看来只能说到这里了呢，笠松前辈。”

话音刚落，他倏的睁开眼睛，原本浅金的瞳色瞬间加深了不少，一直挂在脸上二货般的笑容也渐渐隐去，取而代之的是满脸认真。

笠松看了眼陆陆续续差不多已经全部走回赤司身边的几人，淡淡地开口：“嘛，好像是呢。”

那个赤红头发有着冶冽异色双眸的男人，就算从刚才进门之后就几乎没有说话，但那周身强大的气场，也一直在提醒在场之人他那不容忽视的存在感。

赤司征十郎，真是如传闻中一样的可怕男人，看来高中三年没能交手的遗憾，可以在大学里弥补了。

“列队！”

两队人马应声站到球场中间，身为队长的赤司和笠松都没有参加，而是坐在各自休息区的长凳上，一个跷二郎腿一个双手抱臂，目不斜视地等待裁判哨声响起。

球场中，已经憋了很久的青峰在看到对面的火神之后，立刻浑身燃起了熊熊战意。

仅仅用了不到三年时间，当初那个惨败在他手下的火神大我已经成长到可以和他一争高下了，这样难得的对手，怎么可以放过？

而且……

青峰用眼角余光扫了扫就在他右手边的黑子，心里突然涌起一种风水轮流转的得意感：就算离开三年那又怎么样？黑子现在不依旧成为了他的影子？

……

担任了场上临时队长的绿间和日向面对面站立，两副差不多厚度的镜片几乎同时反光。

日向：“又见面了，绿间君。”

绿间：“我不认为这是值得高兴的事情。”

日向：“正巧，我也这么认为。”

绿间：“彼此彼此。”

随着两队副将的针锋相对以及各自大将的默许，比赛还没开始，场上就已经进入了一种难言的紧绷状态……

……幽从洗手间出来的时候，看到的就是这么一种情况。

“……？”

同样看到了幽的丽子眼睛一亮，刚要说话，就被赤司抢先截断了：“幽，比赛马上就开始了，你帮我们管理记分牌。”

直接明了，不容拒绝。也许在别人听来这是一直以来赤司习惯性的命令式口吻，但作为亲近之人，幽怎么会不明白他这么做的用意？所以他只是沉吟了两秒就朝丽子点了点头算是打了声招呼，然后把椅子搬到记分牌旁边坐下。

说起来，幽的位置其实很微妙，因为场地面积的原因，两队的休息区都是在同一个方向的，只不过中间隔了一个摆放记分牌的平台而已，而幽现在，就恰好坐在这中线上。

理论上，幽身为B大篮球部的场内监督，按道理应该坐在B大的休息区才对，可是就情感上来说，比起刚认识不久的相田丽子等人，他绝对是倾向于赤司他们的，所以这个两不相偏的位置，幽表示他很满意。

……

比赛结果不必多说，当然是A大篮球部赢了――以极小的差距。

虽然这次比赛是打着切磋赛的幌子，但真正的原因是什么，大家都心知肚明，所以在比赛中都或多或少用上了几分认真。

结束哨响起的时候，双方看着记分牌上的比分都比较满意。对于A大来说，这次友谊赛本来就是主要为了探知对手学校的整体实力，而现在，他们不但达到了这个目标而且还取得了小胜，这很好；而对于B大来说，在双方大将都没有上场的情况下能够与“篮球怪物”集结的A大打出这种成绩，还算是不错的了，于是你好我好大家好。

……

比赛结束，天已经擦黑，幽和丽子等人说了几句话就打算离开。

今天他会来学校，本来就只是因为工作完成之后顺道来看看的，并不打算多待，现在看也看了，招呼也打了，当然就不会再继续留下来。

而今天一副来找茬架势的A大六人组也在目的达成之后，跟在幽身后离开了，于是这一跟，就直接跟到了人家公寓门口。

核对了指纹之后掏出磁卡一刷，房门应声打开，幽把遥控器递给看起来最可靠的黑子，简单说了几句之后又匆匆离开赶往事务所。

已经率先走进里面的赤司斜倚着靠在客厅的落地窗前，似是专注地看着幽的车子消失在大门口，但仔细观察，又觉得他其实什么也没有看，只是单纯的眼神放空而已。

……

等再次回到公寓，已经将近午夜，幽疲惫地走进客厅想要休息一下，却差点被地上的什么东西绊倒。

他疑惑着摸到遥控器按下，灯光亮起的同时，也让他清楚地体会到了自己面部肌肉瞬间变僵的感觉。

……所以说，这些是怎么回事？

满地或散落的，或打包未开封的行礼……有谁把自己的全部家当都带过来了吗？

脑袋中莫名其妙地浮现出一种不怎么美妙的预感，幽下意识地站起来，往二楼卧室的地方走去。

踏上楼梯，转弯，直走。

“…………”

幽觉得就算是再多的省略号也表达不了自己此刻毛线团一样纠结的心理。

――紫原和绿间的卧室，青峰和黄濑和黑子的卧室，以及……赤司和幽的卧室。

二楼三个主卧，全都擅自挂上了用荧光笔写着所属的门牌。

……这些自说自话无视他这个主人权利的混蛋……

幽默默扶额，突然感觉自己有些胃疼。





☆、第五十二章 这不是吻

自作孽不可活,幽觉得自己深切体会到了这句话的含义,是说他昨天到底是为什么要把这群家伙带到自己以后常住的地方，而且还很二的把备份磁卡交给了他们？

再说,他相信以赤司的能力,估计已经连他指纹的备份都弄到手了。

……于是八个小时之后，幽麻木地发现自己真相了，当然,现在的他是不会知道的。

墙上的壁式挂钟不知不觉指向两点，幽有些脱力地坐在客厅的长沙发上低下头开始沉思。

原本以为他对于自己和赤司之间乱七八糟的关系可以处理的得心应手的,就像他一直以来在工作上那样,但是……等到真正见面了,他才发现有些高估自己了……

结果还没等他想出什么解决问题的方法，让他纠结的源头已经雷厉风行地先下手为强了，还带上了一群他根本无法拒绝的同伴。

“……Zzzzz”

后半夜独自在寂静的空间里闭目沉思的结果就是思着思着却一不小心睡了过去，而且还是在身体极度疲惫的情况下。

……

其实从玄关的电子门开启的那一瞬间，躺在床上浅眠的赤司就已经醒了。他原本打算等幽自己进来然后跟对方好好谈谈，然而等了许久，就是没有动静。

赤司眼角一挑，心道难道是幽不想见他？只要想到这点，他就觉得不能再继续等下去了。

明明该说的该做的都已经有了，可为什么那人还是如此固执地不肯承认？

于是他决定出去看看。两个人，总有一个需要率先前进，而他觉得自己已经走得够远了，必须得把故意落在后面的那个人拉到跟自己一样的地方。

……然后他无比庆幸自己决定出来看看这个决定，因为他发现幽竟然只是穿了一件V领T恤就在沙发上睡着了，要知道，客厅由于开了冷气所以差不多只有20℃的室温而已！

赤司脸色顿时一黑，大步过去想要叫醒幽，可是在自己的手指距离对方过于苍白的脸颊只有不到几厘米距离的时候，他忽然停了下来，转而用拇指去轻轻摩挲那紧闭的眼帘下无法遮盖的暗青色。

然而摸着摸着，他就发觉了不对的地方。

这体温……不正常！

赤司探过身子捧起幽的脸，额头对额头地试了试温度，真正确认了他正在发烧，而且还烧得不轻。

难怪脸色这么难看！

想到这里，他当机立断地屈膝单腿跪在沙发上，一手抄过幽的后背，一手抄过他的膝弯，毫不费力地将人打横抱了起来。

毫不费力？赤司掂了掂手臂上的重量，很是不满地皱紧了眉头。

好歹是个一米七几的大男生，体重竟然这么不科学，所以说他这几年的饭都吃到哪里去了？

赤司觉得自已有必要为幽制定每天的“营养”大餐了，就像他为篮球部的几个主力制定的菜单一样。嗯……真太郎应该很乐意帮他的忙。

脑中这么想着，脚下却毫不含糊地走到了卧室，把手上的人放在床上，转身去取医药箱。

将一切事情掌控在自己手中是赤司一贯以来的行事方法，所以早在幽出门的那几个小时里，他就已经把这栋保全系统极为尖端的豪华公寓完全摸清楚了，小小的医药箱而已，想要找到对于他来说毫无压力。

房门被轻轻关上，躺在床上的人不适地翻了个身，无意识地将自己的手脚蜷曲了起来，弓成一团虾子。

……

次日，幽真正清醒过来的时候，已经接近中午，外面太阳高照，屋子里却被人很细心地拉好了窗帘。

身体疲软酸痛提不起一丝力气，简直就像是被碾过一样难受。脑袋很沉，思维一片混乱，几乎记不起睡着之前的事情。

……对了，昨天发生什么事了？

幽伸手盖在眼睛上努力回想，结果除了头更加疼之外毫无收获。

糟糕了啊……

幽在心里深深地叹了口气，别看他貌似身体很单薄的样子，其实从小到大他几乎没生过几次病，可是拜他那诡异的体质所赐，一旦生病了，哪怕最初只是小小的感冒，不出几天总会演变成严重到让人心惊胆战的大病，可是到了最后，又总会莫名其妙地痊愈。

他用手背探了探自己的体温，琢磨着这第一阶段的症状已经出来了，大概明天就会进入到第二阶段了……

“在想什么？”耳边传来略微有些压低了的清冷嗓音。

幽一个晃神，才发现自己已经被半抱着箍进了一个并不算宽厚但却令人安心的怀抱。

“赤司……君？”他反应有些迟钝地仰起脑袋，正好对上那双顺势凑过来的异色眼眸。

“呵……”

靠在背后的胸膛忽然传来一阵不甚明显的震动，同时响起的，还有低低的浅笑。

“真难得啊，幽，竟然能看到你这种……的模样，我该觉得荣幸么？”

省略号里面的语句被赤司在喉咙里含糊了过去，幽眨了眨眼睛，不解地摸上自己的脸蛋，满脑袋问号。

后面胸膛起伏的幅度更大了些……

“……？”

……不用疑惑了小幽，小赤司只是被你这副呆萌呆萌的样子稍微戳到了而已――如果黄濑在这里的话，也许就会这样吐槽。

事实证明，生病中的平和岛幽君，整体战斗指数会下降百分之N点，反应迟钝思维迟缓且无意识卖萌，通称――“呆萌”。

大概……

“要我喂你吗？”赤司看着眼神有些呆滞的幽，伸手揉了揉他的头毛，如是问道。

幽用了大概十秒时间才消化了他话中的意思，果断摇头然后接过药片和着水吞了下去。

不出几分钟，药效发作，幽开始觉得脑袋发沉，眼皮打架。赤司见状将他平放在床上，拉起空调被掖好，刚要离开，却被一把抓住了手臂。

“不去……医院……”

硬撑着说了这句话后，幽终于放心地睡了过去。

然而，药是吞下去了，病却没见好，直到下午其他人陆陆续续地回来了，他也还是昏昏沉沉的模样，并且……似乎越来越严重了。

“呐，小幽不会有事吧，小赤？”紫原趴在床边拿自己的脑袋蹭了蹭幽的手，苦着脸问道。

赤司没有说话，只是沉默地看着黑子和绿间一块一块给幽换毛巾冷敷。

“不能再拖下去了。”绿间看了看外面把天空烧红的夕阳，转头盯着赤司，“去医院吧，不能由着他的任性来。”

“去医院吧，赤司君。”对于幽还算比较了解的黑子说出了他不肯去医院的顾虑，“小心一点的话，不会被媒体发现的。”

赤司薄唇紧紧抿着，弯下腰就要把幽抱起来，他对于自己之前的犹豫非常不满，什么时候他也顾虑那么多了？

“等等！”才刚直起身就被黄濑叫住了，后者噔噔噔跑到紫原的卧室翻出了一件长外套，把幽从头到脚裹了个严严实实。

“这样应该就OK了。”黄濑拍拍手，似乎对于自己的急智很满意。

赤司看了他一眼，然后大步往外走。

他们选择了从这片公寓区的后门离开，而目的地，则是赤司家名下的医院，虽然不能保证百分百的不泄露消息，但至少比其他别的什么地方要好。

少主带着朋友来就诊，医院当然高度重视，立刻安排了最舒适的病房和细致的检查。

检查结果……由上呼吸道感染引发的肺炎，这病说轻不轻说重不重，可是想要快速痊愈却也不是那么简单的事情。而且在这过程中病人会出现的一些症状也很让人头疼……

果然到了半夜，幽开始断断续续地咳嗽起来，原本横七竖八地躺在病房的陪护床和沙发上的几人瞬间惊醒，纷纷跑过去想要做些什么却又不知道该做些什么。

赤司再次坐到床头把幽的上半身抬起来靠在自己身上，拿过杯子含了一口水，然后毫无顾忌地低头嘴对嘴把水渡过去，一边渡一边用手抚着幽的后背给他顺气。

在场的其他人面皮一僵，有些尴尬地移开视线看天看地看墙壁。

此时神志不是很清楚的幽本能地含住了赤司贴过来的唇用力吮吸，还时不时地用牙齿轻轻撕扯。

赤司眉毛一挑，就着双唇紧贴的姿势朝那边假装望天却经常视线爬墙偷瞄过来的几人冷冷一笑。

接收到这零度射线的几人齐刷刷打了个冷颤，强装镇定地一个个走出病房，顺便还很体贴地关上了门。

房门咔嗒一声落锁，赤司猛的低头攫住了近在咫尺的唇瓣，把那即将出口的咳嗽堵回去。

……

「赤司君你怎么可以对病人这么做？」

第二天甫一醒来，被“蹂躏”地双唇有些发肿的幽就用自认为情绪复杂实则平板无波的眼神如是控诉。

赤司淡定不语，一大早来送换洗衣服刚巧遇上了这一幕的黄濑认真盯着幽看了两秒，不确定地问道：“小幽你是在……生气？”

“很明显是。”幽给与肯定答案，然后一本正经地反问，“难道黄濑君看不出来？”

“……”不……如果我能看出来才有鬼了……

黄濑觉得自己的后脑勺滑下了一打黑线。

“而且要是把病传染过去了怎么办？”幽继续正色。

“那不是很好？”赤司勾了勾嘴角，看似无意地用手指一寸寸摩挲着幽浅色的唇瓣，不在意道：“不是有一种说法么，‘如果把病传染给别人那就很快会好’之类的。”

“……不，我从没有听过这种说法。”

赤司挑眉：“再试一次不就知道了？”

幽面不改色：“请不要再口头耍流氓了赤司君，形象崩坏了。”

“……”黄濑默然，为什么他觉得自己好像被两个人默契地忽略不计了？






☆、第五十三章 金发少年和黑发青年

医院,顶层VIP病房。

幽坐在床上,面无表情地和赤司进行无声的对峙。

“我已经没事了，赤司君,看,回家完全没问题。”幽一边说，一边举起完全找不到肌肉的手臂比了比，显示自己已经不需要再待在医院里了。

“今天早上还在发烧的人没有资格说这种话。”赤司翘着二郎腿坐在病床对面的单人沙发上,一手托着下巴一手把玩着将棋，完全不买他的账,“而且那种纤弱的胳膊完全没有说服力。”

幽扒拉过一旁的巨型流氓兔抱在怀里,静静地注视着赤司的眼睛：“赤司君这是体格歧视,有些人天生练不出肌肉。”

赤司看了看时间，懒得再跟他在这种无意义的问题上多做纠缠。

“我等会儿还有课，你乖乖待在医院里，中午大辉和哲也会帮你把午饭带过来。”

他站起身随意地整理了一□上的衣服，然后走到幽的跟前，伸出手在他的头发上揉了几把，强调道：“乖，听话。”

“……”幽垂下眼帘捏了捏流氓兔的耳朵，嘴唇轻轻抿起。

可是他很无聊啊……而且整个顶层只住了他一个病人，实在太过安静了。虽然知道这是为了不让他的身份曝光所采取的体贴方式，可他不喜欢这种整个空间仿佛只有他一个人的感觉。

幽在床上坐了一会儿，最后还是决定下去转转，当然，在出门之前稍微变一下装是必要的。

半个小时后，一个在病号服外面套了件风衣的黑长直墨镜少女从顶层唯一住了人的VIP病房中出来，走到电梯间等待。

五分钟后，黑长直墨镜少女出现在医院的花园中。

幽扶了扶镜框，向后靠在椅背上四十五度望天，保持着这个姿势懒得换。

也不知道过了多久，一只十指修长却又骨节分明的手突然出现在他眼前，停顿了一会后还上下挥了挥。

幽掩在墨镜之后的眼睛微微眯起，却依旧不动声色。

医院、病号服、墨镜、对于别人的试探没有反应……这怎么看怎么像是一个盲人，而现在这个“盲人”就是幽本人。

“抱歉……”有人在他身边坐了下来，出乎意料是个清亮好听的少年声音，只不过……稍微有些踌躇。

“对不起，虽然知道这样有些冒然，但是能不能请你稍微听我说一些事情？不会很久的……”

大概是以为幽看不到他此时神情狼狈的模样，所以陌生少年终于鼓起了一些勇气把闷在心里已经很久了的沉重包袱跟一个素不相识的“少女”倾诉。

少年说完这句话后就没再开口，幽歪头想了想，觉得自己闲着也是闲着，就坐正身体做出了一副侧耳倾听的姿态。

眼角余光瞄到跟他搭话的少年在发现了他的动作之后露出了些许感谢的笑容，然后弯下腰，双手合十支棱着自己的额头开始低低地诉说。

少年有着一头金色短发，因为姿势问题，所以看不到他被刘海遮住的眼睛，不过从这个角度倒是可以看到他贴在耳廓上的银色耳环，在阳光下时不时地闪一下。

虽然没有见到正面，不过光从侧脸幽也可以判断出这是一个长相很英俊的少年，而且……幽的脑中突然浮现出黄濑那张笑得傻兮兮的脸，嘴角泛出一丝笑意，而且莫名地和黄濑君长得有些像。

……

“……那时候我没能及时去就她……明明应该立即去救她的，可是在那一刻，我却发现自己的手脚无论如何也动不了……我很害怕，虽然被叫做将军，可是我只是个国中生而已，对方却都是凶恶的成年人……”

“如果去了的话会不会也被抓住了？被抓住了之后会不会被狠狠揍一顿或者捅几刀？……只要一想到这些，我就害怕地怎么也动不了……很可笑是不是？明明想像hero一样去救人的……”

幽静静地听着，听着那个少年回忆一些本不该由他这个年纪来承担的事情，听着他语调不稳地诉说，听着他苦涩地自嘲……

将军――黄巾贼――折原临也……

从少年断断续续的话语中，再加上对于折原临也其人的了解，幽很容易就推测出了情报贩子在整件事中所扮演的角色。

完完全全被临也前辈在耍着玩啊……这个少年，那个恶劣的家伙最喜欢干这种事情了，就连四年前他被绑架那件事情也……

算了，过去的事情不提也罢。

幽不着痕迹地摸了摸喉咙，将自己的声音弄细了一点，使听起来更加像是女生的声音。

“不是已经承担起来了吗？”他淡淡地说道。

“……什么？”金发少年显然是没有听懂。

幽捏了捏不小心一起带出来了的流氓兔，将脸稍微侧过去了一些：“虽然那时候没有去救她，但这些年你一直有在照顾那孩子吧？你已经将那孩子当作是自己的责任负担起来了不是？”

少年听到这话后倏的睁大了眼睛，双手也无意识地握成了拳头。

“你已经……像个真正的男人一样懂得承担了，这样不就已经足够了？”

少年没有想到自己会听到这样的话语，不是责怪也不是安慰，而是对于他的肯定。他猛的攥紧了胸口的衣服，头一点点低下去埋在自己双腿之间，肩膀一抽一抽。

幽原本以为他是在哭泣，结果等抬起头来才发现原来他在笑，不是之前的那种苦笑或自嘲的笑，而是真正的开怀。

从一开始见到的时候幽就觉得这个金发少年应该是属于那种就算没有人理解也能自得其乐的人，现在一看，本质果然还是个长相出色的阳光少年，刚才那种仿佛背负了全世界重担的模样真心不适合他。

“谢谢你能听我说这些！”

正想着，眼前突然出现了一个金灿灿的脑袋，只见前一刻还坐在旁边的金发少年此时正站在幽的面前九十度鞠躬。

就算知道对方看不见还能够真诚地表示谢意……么，还真是个有礼貌的少年……

“我叫纪田正臣，不知道我有没有这个荣幸知道小姐的芳名？”

才刚刚释然，这个名叫纪田的少年就原地满血复活，开始自我感觉良好的搭讪。

幽诡异地沉默了一会儿，才轻轻开口吐出两个字：“……花子。”

纪田：“……”

……

心血来潮当了一回心灵垃圾筒后，幽很快就和名为纪田的少年道别了，看看时间也差不多快到了中午，所以他决定回去病房等着黑子和青峰的到来。

……结果才刚走进住院部，就迎面碰上了一个他并不怎么期望见到的“熟人”。

“哦呀哦呀，这不是小幽么，还真是很久没见了呢，身体还好吗~”

万年不变的毛毛边大衣，黑色短发之下是一双始终擎着捉摸不透的笑意的暗红色眼睛，还有一如四年前那般的中二笑容……不是折原临也还会有谁？

……这样还能认出来？

幽微微挑眉，伸手拿下架在鼻梁上的墨镜后朝对方点点头，不咸不淡地打了声招呼：“好久不见，临也前辈。”

“真讨厌，小幽的反应好冷淡，明明那么久没见面了。”临也故作伤心地摊了摊手。

幽淡淡地看着他：“有哥哥对临也前辈热情就够了。”

临也听到这话后嘴角一抽。

幽不动声色地再次给与重击：“听说前几天哥哥半夜追着临也前辈进了新宿的公寓，然后……”

意味不明地瞄了眼对方的腰部，“直到第二天早上才出来……”

临也的脸黑了，不过折原临也毕竟是折原临也，很快就调整过来了。

“说的是呢。”他歪着脑袋貌似很苦恼地叹了口气，“小静太过热情了实在是让人吃不消呢。”

幽对于临也的厚颜再次刷新了认知，于是淡定地转移话题，“临也前辈为什么会在医院里？腰疼？”

临也脸上的笑意凝滞片刻，他显然没有料到看起来冷漠无争的幽会一再戳他痛处，果然还是在为四年前的事情记仇吗？

“怎么可能？”他摇了摇头，然后像是想到了什么尤其的事情一样勾起一个略带兴味的笑容，“只是来看看自家住院的孩子而已。”

说完从手机里啪啪啪按出一张看起来很文静的少女的照片，像炫耀自家女儿的爸爸桑一样说道：“看，就是这孩子哟，是不是很有趣？”

有趣什么的……幽对于他的用词不置可否，一般来说不都应该用“可爱”之类的么？

“那么小幽呢，怎么会在医院？”临也饶有兴趣地看着他的女性装扮。

幽不在意地拉了拉身上的病号服，说：“只是小感冒而已……不好意思，我要回去了。”

临也耸了耸肩膀，侧过身子做了个“请便”的手势。

幽走了几步，身后临也的声音又突然响了起来：“对了，作为久别重逢的礼物，我给你一个提醒吧。”

“最近没事还是不要回池袋了，听说啊……那里斩人魔又出现了哟~”

幽脚下步子一顿，虽然摸不透临也告诉他这个消息的原因，但出于礼貌他还是侧过身去说了声谢谢，而在他没看到的地方，临也忽然眯起眼睛意味深长地笑了一笑。

嘛，事情好像变得更有趣了……要不要通知小静呢？




☆、第五十四章 兄弟

回到病房,幽发现黑子和青峰已经到了。

青峰大爷样地平躺在沙发上看杂志,黑子则站在窗台边听电话，末了,转过身来看向门口,一贯无表情的脸上显现出几分古怪的神色。

幽心里咯噔了一下，隐隐约约觉得事情有些不同寻常。

“……怎么了？”

黑子酝酿了一下，踌躇着开口：“绿间君刚才打电话过来,说……A大和B大打算联合举办今年的学园祭。”

“哈？”青峰一个挺身从沙发上坐了起来，不可置信地掏掏耳朵,“阿哲你刚才说了啥？”

幽的表情也有一瞬间的破灭,因为这话实在是过于惊悚了点,要知道鉴于A大B大的“世仇”，这两校领导碰面的时候不掐起来才不正常，这次竟然会同意两校联合举办学园祭？想想就觉得不可思议，但是……

“据说这是身为学生会代会长的赤司君直接向校长提议的，官方理由是缓解两校关系。”

黑和青峰对视一眼，同时沉默地看向淡定远望的幽。

总觉得他们好像知道赤司会提出这个议案的原因了……

“咳。”幽握拳虚咳了一下，表示自己有话要说，然而还没等他开口，背后突然一声巨响，VIP病房那扇看起来身上档次的门就擦着他的身侧险险飞过，直接撞在墙上。

幽：“……”

这种熟悉的出场方式……幽在青峰和黑子同时睁大了的眼睛中看到了一个金色头发，身穿酒保服的倒影。

“幽，没事吧？！”

从小听到大的声音中还带着急促的粗喘，想必是接到了某人的通知之后连确认都来不及就直接从池袋跑到了银座……如果是静雄的话，这种事情绝对会做得出来。

幽才刚转过身，就被静雄一把捉住肩膀上上下下左左右右检查了一通，完了还额贴额测试温度，那架势，像是恨不得把两只眼睛化作X光将人从里到外检查个遍。

“我没事。”幽一边说着，一边坚决地制止了静雄打算把他的衣服扒下来再认真检查的举动，“真的只是小感冒而已，哥哥。”

特意加重了后面的称呼，因为他知道，每当静雄听到他这么叫他的时候，总能出人意料地很快冷静下来，这是属于他们兄弟间的独有默契，其他人模仿不来。

“如果是小感冒的话怎么会住院？”静雄烦躁地抓了抓头发在原地转圈，虽然如此，但到底没有像刚才一样冲动了。

幽不说话了，他知道静雄这人的脾气，一旦认定了什么就不会听别人随便说几句就改变想法，所以他只是静静地看着他，用实际行动表明自己没有大碍。

静雄皱紧眉头在原地转了三圈之后又朝幽跨了一步，不期然看到自家弟弟镇定自若的神情，终于妥协般的一屁股坐在了椅子上，重重地啧了一声。

幽不着痕迹地勾了勾嘴角，淡定地坐回床上拉过被子把腿盖好。

黑子自知不能卷入这对的兄弟爱中间，所以跟两人打了声招呼后，很有眼力见地拉着莫名崇拜静雄的青峰走人了。

房门落锁的声音清晰传来，幽瞥了眼坐在床旁椅上的静雄，顾自拿起一本杂志看了起来，后者双手抱臂，右脚颇为急躁地一下一下点地，胸膛起起伏伏，像是在酝酿什么。

幽放下手中的杂志，不轻不重地说了一句：“我想喝牛奶。”

“啊？”静雄愣了一下，下意识地接口，“你想要喝什么牌――不对！”

他猛的站起来叉腰又转了两圈，“我现在要说的不是这个……”

“我渴了。”幽用与兄长相似的深灰色眼睛静静地注视着他，淡然却执着地说着自己的要求。

……也许，我们可以称之为平和岛弟弟对于哥哥另类的撒娇？

静雄最终还是败在了自家弟弟平板无波的眼神下，抹了把脸认命道：“所以你要什么味道的？”

幽歪头想了想，点着刚才医院小卖部大妈塞给他的宣传册上某一处，略微有些期待（？）地说：“这个，草莓味。”

“……知道了。”

静雄看着上面某款风格幼齿的牛奶，沉默两秒后走出病房。

15分钟后，静雄左手提着两盒牛奶，右手拎了一盒小饼干回来了。

幽往床里边挪了一段距离，拍拍留出来的空档向他招了招手：“坐这边。”

静雄依言坐下，帮幽把牛奶的吸管插好递过去，幽把剩下一盒牛奶推到了他的腿边，示意他一起喝。

兄弟俩动作一致地拿起牛奶盒，叼住吸管轻咬，吸一口，咽下，再咬了咬吸管，放开……每一个动作都同时同步，就连小习惯也一模一样，如果这时候有谁在这里的话，绝对会被他们两个在喝牛奶时的模样煞到――

这特么已经完全不叫默契了好不好？！

幽把喝空了的牛奶喝放到床头柜上，满足地打了个小小的饱嗝，然后双手交叉叠在被子上，不自觉挺了挺腰板。

静雄见状也坐直了身体，因为他知道这是自家弟弟要开始长谈了。

“哥哥……”幽长长地叹了口气。

“什么？”静雄侧过脑袋看了他一眼，然后继续咬着没有点燃的香烟。

幽想了想，觉得对于自家哥哥这类人来说，还是直接打直球的比较好，所以打算开门见山：“哥哥还忘不了四年前的那件事吗？”

此话一出，效果很明显，静雄的脊背一下子僵硬了，原本捏在手中时不时咬一下的香烟也被硬生生扯成了两截，里面的烟丝簌簌簌掉在他的裤子上。

“果然……”幽用“我就知道”的眼神看着他，“因为我总觉得……从那之后哥哥似乎对我有些保护过度了。”嘛，虽然在那之前也一直保护着。

“什么叫做保护过度？”静雄的眉毛一下子拧起了疙瘩，站起身来来回回的走着，“你知道那时候看到你满身血站在那里的时候我是什么感觉吗？我恨不得杀了那群人！”

“可恶可恶可恶可恶……”

……又开始了。幽轻轻地瞥了眼床头柜上的空牛奶盒，思忖着是不是该再多准备几盒好压下静雄的火气。

“总之，我不会再让人伤害到你的！”静雄走过去啪的一下两只手重重地拍在床沿上，大着嗓门保证。

幽很认真很认真地盯着他的眼睛看，一字一顿道：“这我从来不怀疑，但是……哥哥，我已经长大了。”

“……所以？”不知道是不是错觉，幽总觉得静雄的眼睛里有一瞬间突然暗淡了一下。

不，不是错觉……

幽叹了口气，起身跪在床上，忽然伸出手揽过静雄的脑袋抱在怀里，静雄猝不及防之下向前冲了一步，堪堪用两只手撑在幽的身侧保持平衡。

“幽――！”

“嘘，哥哥先别说话。”幽沉声打断了他的话，然后用力揉了揉怀中金色的头毛，“你在想什么啊，笨蛋哥哥。”

静雄腾出一只手来抱住了他的腰，沉默不语。

幽低下头，在静雄耳边轻轻开口：“从小到大，都是哥哥一直在保护我，然后我就想，要是有一天等我长大了就也能保护哥哥了……什么的。”

“四年前的那件事只是我大意了而已，现在已经不会了，所以……”

“偶尔也试着相信我依靠我一下啊，哥哥……”

静雄：“……”

良久……

“啧。”静雄强硬地从幽的怀里挣脱出来，撇过头去不看他，可是通红的耳根却暴露了他的情绪。

“、嗦！肉麻死了！”

“噗――”

“谁？！”静雄猛的看向门口，然后在看清来人之后，脸色一瞬间扭曲了。

“托姆前辈？！你怎么会在这里？”

皮肤黝黑的男人握拳虚咳了一下，很正直地表示自己才刚到不久，根本没有看到小幽抱着他的脑袋捋毛和他被小幽弄得脸红的事实……啊咧？

静雄死死握着拳头，脸上青了紫紫了黑最终定格在锅底色上。

“真让人伤心啊，静雄。”托姆前辈见状连忙补救，捧着胸口做痛心状，“追债途中接到电话之后就这么不管不顾地跑来了，结果把我丢在那群豺狼似的赌鬼中不算还要我这个上了年纪的老人家千里迢迢追过来，啧啧……”

也许是想到了那群“豺狼似的赌鬼”的凶恶模样，静雄的脸上显现出几分抱歉的神色来，并且毫无自觉已经被转移了话题。

幽定定地看着托姆前辈，直到对方由从容变为略显尴尬之后才将视线不咸不淡地移开。

“我已经没事了，所以哥哥不用陪在这里也是可以的。”

幽试着劝静雄回去，结果不出所料被对方想也没想地拒绝了，“不行，我还是在这里好了。”

“可是哥哥不是还有没完成的工作？”

幽说这句话的时候把暗示性的眼神投向了托姆前辈，而托姆前辈也不愧是最了解他们两兄弟的人之一，立刻很顺溜地接上了：“对啊静雄，今天的催债任务还剩下不少呢，这可不能延迟啊。”

静雄很明显迟疑了，虽然可能脾气暴烈了一点，但其实他本质还是个负责人的好青年啊。

“那……”

“等会儿赤司君他们会过来的，哥哥不用担心。”

“赤司？”静雄努力想了想，终于从记忆中翻出了有关这个人的信息，“就是那时候那个……？”对于那个有着红色头发的少年，他还是比较感激的，毕竟那时候为了救幽，这少年连眼睛都不顾了。

所有重视幽的人都不会是坏人――这是属于静雄独有的判断方式，于是在赤司不知道的时候，他莫名其妙地在以后可能会阻挡在他和幽之间的一座大山心中增加了印象分。

静雄在得出这个结论之后终于点点头同意离开，但走之前，他还是在托姆前辈古怪的神色之中絮絮叨叨了许多不准。

幽一脸平静地听着，然后在静雄快要走出病房的时候突然想到了刚才临也前辈跟他说的斩人魔事件，下意识地开口叫住了他：“等等。”

静雄停下脚步疑惑地看着他。

幽组织了一下，略过临也的存在以免刺激到静雄，“听说池袋最近出现了很多起路人被神不知鬼不觉砍伤的事情，所以哥哥出门的时候请务必要小心。”

“啊，那个啊。”静雄歪头想了想，不怎么在意道：“不用担心，我不会受伤的，倒是幽你要好好养病，下次再来看你。”

幽点点头：“记得带上池袋特产的牛奶。”

“知道了。”静雄背对着他挥了挥手，和托姆前辈一起大步离开。

「滴――」

就在这时候，手机上突然传来了提示音，幽将屏幕解锁之后看到最近新加入的一个聊天室中最新出现的那一条带了很多惊叹号的留言。

「来了――――――！！！」





☆、第五十五章 DOLLARS

「来了――――――！！！」

发言的是聊天室中一个ID为甘乐的成员,她（或他？）是聊天室的管理者,有着“入室者一览”和“对话记录删除”的权限，并且也是聊天室中消息来源最广的人,虽然接触不多,但有时候幽总觉得这个甘乐的虚拟形象莫名的会和折原临也重叠，也不知道是不是他的错觉。

忘了说了，幽加入的这个聊天室是一个名为“DOLLARS”的组织的内部聊天室,据说只有原有成员才可以介绍新成员进入，当然,对于这点幽并不是很清楚,因为他是在新罗的包办下进入这里的,就连注册ID也是新罗那个怪医生给他起的，还好不是很猎奇。

言归正传，甘乐之所以会惊呼，原因只有一个――

「罪歌：斩了」

「罪歌：今天、斩了」

「罪歌：但是、还是、不行、、、强人、喜欢」

「罪歌：必须、再、多斩人」

「罪歌：强大、寻找、母亲的愿望」

「罪歌：母亲的愿望、母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲、、、」

「罪歌：母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲」

「罪歌：爱、母亲。」

――罪歌退出了聊天室。

幽：“……”

他看着满屏幕渗人的血红色字体，还有那仿若刷屏方式的“母亲”字样，心中突然用上了一股说不清道不明的无力感。

……这个ID为罪歌的家伙到底是有多恋母？

「田中太郎：下线了？」

「塞顿：诶？」

「甘乐：说什么砍了……我才想砍人好吧！这种刷屏清理起来很麻烦的！」

「田中太郎：是说为什么这个“罪歌”还能发言？甘乐酱明明说过封了他的ID的不是？」

「塞顿：咦？是这样吗？」

「甘乐：是这样没错……可是无论封多少次他还是能发言啊，我都不知道该怎么办了……」

幽看着明显陷入苦恼和挫败之中了的甘乐，想了想打出一行字。

「卡密拉：会不会是一种电脑病毒？」

甘乐发过来了一个大眼睛闪闪发光的表情。

「甘乐：说不定真的是这样呢！」

「甘乐：好，我明天就去请一个电脑很厉害的朋友过来！」

「甘乐：先下了，拜~」

――甘乐退出了聊天室。

「田中太郎：啊啊，甘乐酱干劲满满呢。」

「塞顿：说的也是。」

「塞顿：啊，有工作，那么我也下了。」

「田中太郎：诶？哦哦，明天见。」

「卡密拉：再见。」

――塞顿退出了聊天室。

「卡密拉：那么我也……」

――卡密拉退出了聊天室。

「田中太郎：真是的，大家都离开了。」

――田中太郎离开了聊天室。

……

――罪歌进入了聊天室。

「罪歌：寻找、强者」

「罪歌：静雄、平和岛、静雄」

「罪歌：找不到、爱」

「罪歌：哪里、在哪里」

「罪歌：静雄」

――罪歌退出了聊天室。

……

出院之后，就是一段长长的休养期。也许是前几年太拼了，身体里积累下不少隐患，于是借着这次生病全都一股脑儿的爆发了出来。

出院前的最后一次检查时，主治医生曾委婉地建议他最好暂停工作，系统地修养一段时间，幽考虑了片刻，最终还是向社长递上了申请，公司方面出于对长期利益的考量，爽快地给他批了一个长达半年的假期，这对于一个艺人来说基本上是不可能的事情，结果由幽开创了先例。

总之，虽说是修养，但也只是不可过度劳累而已，所以幽闲着无事，就独自跑到了学校打算尽一尽自己身为学生的义务，然而，他失算了……

因为他竟然忘记了黑子跟他说过的A大B大举办联合校庆的事情！

看着张灯结彩无比热闹的B大校园，幽只能用“……”来表达自己此刻的想法。

离开or留下，这是一个问题。但是还没等他作出决定，他就已经被打发着出来买饮料的高尾看到了。

“诶诶，这不是幽酱嘛~”

幽……酱？幽的眼角一抽，对于高尾的自来熟有些适应不良。不过对方可不管这些，三两步跑过来后拉起他的手就往篮球部的根据地跑。

“教练他们正苦恼着我们篮球部该出些什么节目发愁呢，幽酱来了的话也一起帮忙想吧！”

结果到了体育馆，幽才知道原来这个“我们”中竟然连赤司他们也在。

“幽君不知道吗？”当他诚实地表达了自己的疑问的时候，黑子淡淡地望了过来，“因为这次是联合校庆，所以同样的社团是归为一队的，而且因为人数增加了，于是每队必须组织至少两个节目才可以。”

“两个？”幽扫了眼各自拿了一张纸一支笔的众人，决定问点实际的，“那决定好了吗？”

“所以说正在想啊！”娇小的相田丽子从一群人高马大的男人中间探出头来，苦恼地用笔端挠着头发，整张脸皱成了包子，“其中一个是既定的传统节目――舞台剧表演，可是另一个节目该弄些什么？”

“鬼屋、茶餐厅、舞蹈、女仆咖啡馆……”高尾扳着手指头一一数过去，最后一拍桌子吼道：“这些全――部被否决了，所以你们到底想怎么样啊？”

“啧，唧唧歪歪的烦死了！”早就想要走人了的青峰满脸暴躁地一脚踏在凳子上，恶声恶气地开口：“想那么多干嘛？既然我们是篮球部――”

“那就直接来场篮球赛不就好了！”同样不耐烦的火神很有默契地接口。

“驳回！你们两个篮球笨蛋！”结果被丽子直接镇压，“给我把你们塞满肌肉的脑子腾出点地方来啊混蛋！”

吼完这边之后，她忽然转头直勾勾地盯着幽：“所以幽君你有什么好的提议吗？”

“我吗？”幽托着下巴竟然真的认真思考了起来，“主意什么的确实有一个，不过……稍微有点麻烦……”

“说吧说吧，我们一起解决！”丽子紧紧攥住了他的袖子，两只眼睛kirakira闪光。

幽不着痕迹地挣脱了她的手，面无表情地指了指自己：“因为我的曝光率涉及到一些商业因素，所以理论上是不能参加学校的活动的。”

“纳尼？”听到这话，一直软趴趴伏在桌子上装死的高尾三两步窜了过来，“这也太过份了吧？身为一名学生，不能参加学校活动怎么可以？！”

“这也是没有办法的事情。”同样身为公众人物一枚的黄濑也蹭了过来，颇有些感同身受地说明，“事实上，其实我也……”

“Stop！”丽子左手摊平撑在右手指尖上，做了个停止的动作，“拜托不要再雪上加霜了啊黄濑君！”

黄濑：“……”

然后又是一阵激烈的讨论，不过幽却趁这会儿工夫思量了片刻，觉得也许可以和事务所打个商量，毕竟学园祭什么的听起来很有趣的样子。

事务所方面在听了他的说辞后，最终还是同意他可以参加，不过最多只能参加一个节目。

“一个？”丽子听了之后脸上露出一种想得意地笑但勉强遏制住的古怪表情，“如果是幽君的话就算只有一个节目也够赚了！”

社费、经费……哈哈，果然当初把人拉进自己这方阵营是最明智的选择！

“那个……”日向顺平满头黑线地看着丽子，无力地摆了摆手，“你已经说出来了，教练……”

“所以……你已经有主意了？”赤司倒是一脸了然地看着幽，凭他对幽的了解，对方绝对是已经想到了什么。

幽毫不意外地看着他点了点头。每个人小时候都有一个不切实际的梦想，谁也不知道，现在已经成了天王级别巨星的幽在小时候其实曾经梦想成为一名优秀的服装设计师来着，可惜，这个美好的愿望因为重重原因夭折了，所以这次……

“我们来举办一个服装展示怎么样？”

“服装展示？”听到的人全部愣了一愣，唯有丽子也许是出于女性的敏锐直觉，在思考了片刻之后若有所思地打量起身边的篮球部众人来。

“你是说……？”丽子的眼睛中迸发了令人无法直视的光芒。

幽欣慰地再次点点头，丢给她一个你懂我懂的眼神，……当然，对方看不看得懂，那就是对方的意思了。

丽子叉腰呵呵笑了两声，上下左右地扫描着A大B大的几个主力队员，啧啧，看这群人，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，人气当然也不用多说，这么好的免费资源放在这里，不好好利用起来不是浪费了？

万事俱备，只欠东风，既然是服装展示，那么最重要的……

幽大手一挥，表示服装的问题由他来解决，无须担心。

于是关于篮球部第二个节目的问题就在两人的商讨下决定了下来，其他人的意见一律驳回。

虽然已经决定了节目，但能够准备的时间着实不多，所以需要快马加鞭。至于表演的模特，本身就是专业人员的黄濑自然不可缺少，其他还有奇迹世代五人和B大篮球部主力队员六人，总共十二人。

首先是确定众人的尺寸以及表演当日最适合的形象，这对于现在的幽来说毫无压力，一个电话下去，专属于他的团队的造型设计师和化妆师等人就火速赶来了。

一看到被选出来的几人，造型师们就按捺不住了，脑海中的艺术灵感那是哗哗哗的层出不穷，恨不得扑上去上下其手几番，要知道，对于他们这些专注于研究人体之美的人来说，运动员的完美体形是最让他们hold不住的了！所以在听了自家老板的简单介绍之后，立刻高速运转了起来。

“那个……”其他人都忙去了，被单独留下来的服装设计师小田切迟疑着发问，“既然是服装展示，那作为主角的服装怎么解决？”

幽淡淡地看了他一眼，说：“这点不用担心，关于服装，我已经有了想法。”

他一边说一边低头从手机里调出几张草稿递了过去，“这次show上的衣服，由我来设计草稿，但我毕竟不是专业人员，所以细部完善之类的由你来做。”

小田疑惑地接过手机，但才翻了几张，他的眼睛中就迸发出了一股强烈的热情！虽然很粗糙，但不可否认，上面的设计很别出心裁！有门！

“我知道了，包在我身上吧！”他拍拍胸口保证道，再说了，大老板都已经发话了，他干嘛还吃力不讨好地去争？

小田得到确切指令后就融入了大部队，幽看着或无奈或烦躁或骚包或不自在地被他的团队折腾着的篮球部众人，心情颇好地微微眯起了眼睛。

是说……他好像已经很久――很久没有像现在这样做自己喜欢做的事情了，自从踏入了演艺圈这个大染缸开始。





☆、第五十六章 日常

幽回到公寓,就一头扎进了工作室不出来,一同回来的绿间看了看紧闭的房门，给赤司打了个眼神,然后赶着一群人出去采购食材。

嗯……五个人,估算一下各自的力气，大概能搬回来差不多半个月的材料――反正家里那个巨型冰柜空着也是浪费，还不如塞满了。

没过多久,一群人就大包小包地回来了，然后很自觉地捣鼓起晚饭来。掌勺的依旧是绿间,其他人进进出出地给他打下手,一切就好像是四年前那样……

赤司放下报纸,向后仰靠在沙发上捏了捏眉心，脸上显出一抹意味不明的笑意。

奇迹世代之间的羁绊从来都比外人看起来的要牢固，虽然这之中每个人都各有各的性格，有些甚至看起来还有些过于自我中心，但不可否认，就算是曾经中二过，分开过，他们之间的联系也从未真正断绝，只要……能将几人拴住的幽还在，只要他们自己还在。

他早就说过了，是他的，从来不会从他的手掌中溜走，无论是跟他并肩取得胜利的队友，还是……

“嘭！”

厨房里忽然传来一声巨大的响声，难得文艺一下的赤司嘴角的笑意瞬间凝固在那里。

“笨蛋黄濑！你在干什么？！”紧接着是绿间气急败坏的吼声。

“我、我、不是要把多余的油倒掉？QAQ”这是明显被吓到了的黄濑。

“谁让你用玻璃杯盛热油的？”赤司可以想象得到绿间咬牙切齿的模样。

“诶？不行吗？”←黄濑。

“这是常识，黄濑君。”黑子淡定地清扫玻璃碎片。

“哈哈，笨蛋黄濑，哈哈哈……”←幸灾乐祸的青峰。

“请小心点，青峰君，玻璃碎渣会――”

“好痛！阿哲你为什么不早说？！”←已经被割伤了的真乐极生悲青峰君。

“……这同样也是常识，青峰君。”←无语的黑子。

“……”←同无语的绿间。

“真是够了，你们全部给我出去！”←爆发了的绿间。

“……”

“啊……茄子要糊了哦小绿仔，咔嚓咔嚓……”←就算进了厨房也不忘零食的紫原。

唯一不用遵守“同居守则之一：不劳动就没饭吃”规定的赤司继续拿过刚才放在一边的报纸翻阅，在看到娱乐版面上占据最大篇幅的一张照片时，眼神一闪。

「国际巨星羽岛幽平申请半年长假，疑似身患重病？！！！」

……

叩、叩、叩。

有规律的敲门声响起，幽头也不抬地说了声“请进”后继续对着稿纸涂涂画画。

赤司却并没有走进去，而是倚在墙上专注地看着他，顺带打量一下这间工作室。

其实自从住进这个公寓开始，他们就知道了幽在二楼开辟了差不多足足有一百平米的空间作为他的工作室，至于工作室里有些什么，那就不是很清楚了。因为虽然很不客气地当了免费房客，但尊重主人家隐私这点最起码的事情他们还是懂得的，所以从来不会过分地探知，嘛，虽然也许身为主人的幽并不介意这一点。

“赤司君？”幽一边工作一边等了许久，就是没有等到对方的来意，所以有些疑惑地转过头去问了一声。

赤司不紧不慢地收回目光，轻笑着抬了抬下巴：“吃饭了。”

“哦。”幽轻轻地应了一声，考虑了一下，还是决定先把手头工作弄好，“你们先吃吧，我现在还不饿。”

说完又继续俯下身去涂涂画画。

虽然是七伏天，但因为房间里开足了冷气，所以幽身上穿的是一件薄薄的黑色打底针织衫，服帖的布料，修身的剪裁，将青年纤细的腰身完美地勾勒了出来。

俯下身去，青年的脊背躬起一个柔韧的弧度，又因为穿了一条枣红色低腰裤的原因，在弯腰的同时会时不时地露出一小片白花花的肌肤……

怎么说呢，还真是色气满满……

赤司微微挑眉，放下交叉抱在胸前的双手垂到身侧，一步一步慢慢地走过去。

幽一进入工作状态就会变得忘我，所以丝毫没有察觉到身后之人的气息，等到终于反应过来，自己已经被人箍着腰部一把拉离了工作台。

“！”幽倏的一惊，下意识的转过头去，却没想到赤司竟然在离他如此之近的地方，而且稍微低下了头，于是他的嘴唇就好巧不巧擦过了对方的鼻子。

……这是什么老旧的狗血梗？

幽瞬间无语了，虽然从他一直面瘫着的脸上看不出来，但此时此刻刻，他其实真心不知道该说些什么了――谁知道这种在小白言情文里被用烂了的桥段会发生在他和赤司之间？想想就觉得不可思议。

“于是……赤司君你这是什么意思？”幽低头飞快地瞄了一眼自己腰间的两只手，面无表情地想要挣开，未果。

“不是说了么。”赤司一把将人转过来面朝自己，然后搭在对方腰间的双手用力，将人整个儿扛到肩上，“吃饭时间到了。”

一瞬间的头重脚轻，再次睁开眼睛，幽发现自己已经成了大米袋。

“喂。”看到这种情形，饶是再怎么淡定的人，也会止不住地嘴角抽搐，而且……头好晕，脑充血了……

啪！清脆的拍打声响起，让正在试图挣脱的身体瞬间僵直，幽微微睁大了眼睛，不可置信地看着近在咫尺的那双漂亮的异色眸子。

那个地方――可是连身为静雄的哥哥都没有打过，现在却……！

赤司将幽脸上细微的变化尽收眼底，心情很好地耸耸肩膀把人往自己脖颈处更加挪近了些，再次安抚性地拍拍那触感很好的翘臀，“听话。”

“……”幽沉默不语，但却始终绷紧了身体，进行无声的反抗。失了先机被像麻袋一样扛在肩上已经是极限了，怎么可能还会让赤司把他扛到餐厅？

才隔了薄薄两层布料的距离赤司怎么可能感觉不到对方身体的状态？但他还是很坏心眼地走了一段路，堪堪在下楼的地方停住，状似无奈地摇了摇头说道：“真拿你没办法……”

“……”够了，真的够了……这种类似于宠溺的语气是要闹哪样？幽在心里默默捂脸，为什么他总觉得时隔四年赤司的性格变得越来越让他捉摸不透了？

也许是看穿了他隐藏在冷淡外表下无力的吐槽，赤司意味不明地轻笑了一声，将他从肩上放下来，轻轻拍了拍他的腰，然后把视线转向楼下示意了一下眼镜正在不断反光的绿间，似乎是在说“真太郎快等得不耐烦了”。

幽抿了抿唇，不置可否。

……

晚餐一如既往的丰盛，绿间的手艺与四年前相比更加精进了一层，弄得大家差点以为他将来的工作志向是星级厨师来着。

“怎么可能？”听到大家的猜测，本人只是不屑地哼了一声，推推眼镜从裤袋里摸出一张学生证，“不要忘了我的专业是什么。”

“是是，医学院的高材生。”青峰咬着筷子懒洋洋地应道，“随身带着学生证什么的，果然是优等生的习惯啊。”

绿间对于青峰漫不经心的敷衍不以为然，倒是一向秉承着食不言寝不语的黑子突然开口了：“那青峰君将来打算做什么？”

“我吗？”青峰愣了一下，连犹豫也没有：“我的话果然还是篮球吧！”那眼中炙人的亮光，几乎让看着他的人灼伤。

“因为小青峰是篮球笨蛋嘛，哈哈！”黄濑对于他的答案毫无意外，“至于我，在专职模特的同时应该会往演艺圈发展……对了，小黑子呢？”

黑子停顿了几秒，一如既往地用他那清淡单薄的声线说着不怎么愉快的事实：“凭我的身高想要做职业篮球运动员是不可能的，但我很喜欢小孩子，所以我大概会去考取教师执照。”

饭桌上的气氛诡异地凝滞了起来，黑子对于篮球的热爱，绝对不亚于在场的任何人……不，也许要比他们更加喜爱，但与此同时，他的身高也是无法改变的硬伤，所以绝对无法成为职业篮球运动员，这一点，大家知道，只是心照不宣地从来不在他面前说出来罢了，而现在，却被他自己仿佛说着不相干事情一样轻而易举地说了出来。

大概是他不想让大家再因为顾虑着他的感受而小心翼翼地不去提起了吧……幽是这么想的。

“那么，赤司君有决定毕业之后要做什么工作了吗？”眼看着气氛越来越沉默，他果断决定转移话题。

果不其然，大家的注意力都被吸引了过来，但很快又没有了兴趣，因为赤司的话，随便想想就可以知道了，绝对是――

“职业棋手。”当事人不紧不慢地扔下一枚重磅炸弹。

“啥？”众人不可置信地勾起小拇指掏了掏自己的耳朵，“刚才你说了什么？”

“难道不是继承家业成为叱咤风云的暗世界No.1？那可是男人的终极追求啊！”青峰一掌拍在桌子上，然后脸色一阵扭曲――疼的。

“怎么可能？”绿间扔给他一个白眼，“青峰你是电视剧看多了吧？”

虽然如此，但职业棋手什么的果然还是有点不可思议啊……

看着众人“求解释”的眼神，吃饱喝足了的赤司满意地放下筷子，一手支起撑在脸侧，一手从裤袋里摸出那枚几乎从不离身的“王将”棋子，眼神蓦地转深，“只是想要试着在其他领域再次征服一次……而已。”

“……”在其他领域再次征服一次？还而已？对于这句宣言，众人明智地齐齐保持了沉默，既然已经下了决定，那么接下去就该是带有明显赤司性格的必胜名句了吧？

“我从不畏惧挑战，但从不允许失败。”

果然……幽微不可查地弯了弯唇角，放松身体向后靠在椅背上。他就知道，赤司征十郎从来都是这样的人，在别人看来无比嚣张的话语，却总能让人信服他能够做到――事实也确实如此。

但是，等等，饭桌上是不是少了点什么东西？

幽面色平静地看着紫原的专属座位，嘴唇微动：“紫原君呢？”为什么人不见了？他刚才有离开座位吗？

原本陷入沉思的绿间猛的抬头，刚要转身去看的时候，赤司已经拎着某吃货的衣领将他整个人提了起来放到椅子上，然后不动声色地挑了挑眉：“醉了？”

绿间闻言脸色一黑，扫了眼只剩下小半碗的酒酿丸子，嘴角不受控制地抽抽：“谁把这东西放到他跟前的？难道不知道这家伙是典型的‘一滴酒就倒’？”

几个刚才负责端菜的人看天看地就是不看他。

绿间：“……”

十分钟后，由于怎么也叫不醒醉成一滩烂泥的紫原，所以青峰绿间黄濑黑子四个人只能合力将他抬回房间，一个有着两米多身高的青年人体重可不是说说的，等到真正把他安顿好，四个人都累出了一身汗，打算回房洗洗睡。

……

幽吃完饭就一头扎进了工作室里继续刚才没完成的工作，也不知道过了多久，房门又被敲响。

赤司走进来，将端着的热牛奶放在他的右手边，一把按在正完成了一半的图纸上。

“休息一会儿。”就算是关心人的话语，也带着一股不容拒绝的强硬。

幽按了按太阳穴，知道自己就算不同意也是无用功，索性暂时放下手头的东西，坐在沙发上捧着牛奶喝了一口。

“赤司君……好像有点变了。”

“哦？”赤司眉梢一挑，走到他对面坐下任由打量，“说说看。”

幽考虑了一下，郑重地点点头：“嗯，终于脱离中二期了。”

“……”赤司伸手撑着额头，借以遮掩上面突突直跳的鲜红十字。

“噗~”幽欲盖弥彰地侧过脸去，肩膀却可疑地轻轻颤动。

“就这些？”赤司额角十字增多，习惯性地曲起指关节一下一下轻叩桌面。

“抱歉……”转过头来的时候，幽已经重新恢复了无表情状态，只有那双深灰色的眼睛中还残留着些许笑意，“说认真的……赤司君变得更加会体贴人了。”

异色的眼眸微微眯起，“难道我以前对你不体贴？”

“……”幽可疑地停顿了一下，觉得还是委婉点比较好，“……所以说是‘更’温柔了。”

“呵。”赤司冲喉咙里发出一阵模糊的笑声，垂下眼帘仰靠在沙发背上。

“这样不好吗？”他说，“这样难道不好？”

幽静静地注视着他，不否认也不承认，良久才移开视线，淡淡地叹了一声：“嘛，也许……”

“幽。”就在这时候，赤司突然出声叫了他的名字。

“怎么？”

赤司却没有再开口，而是站起来，从两人之间的小几上探过身去，慢慢伸出手……

嘭！

“幽，你上次借我玩过的游戏机放哪里了？”

然而，气氛正好的时候，总是会有一些人进来打断。

幽看着门口只穿了一条内裤的青峰，用眼角余光瞄到赤司的脸……瞬间黑了。




☆、第五十七章 沸腾吧，时装秀！

第二天一早,当黄濑打着呵欠走进洗手间的时候,惊悚地发现假期中从来都睡到日上三竿的青峰竟然反常地起了个大早，而且还绑着个头巾卷袖子卷裤腿地在打扫厕所？！

……今天外面下红雨了？他下意识地扭头看向窗外――晴空万里,白云朵朵,一如既往的好天气。那么难道说……再次转回头来惊奇地打量某人，心下暗暗猜测：难不成小青峰今天……抽抽了？

“你才抽风了！”一块刚擦过抽水马桶边缘的抹布直直朝黄濑那张人见人爱的帅脸飞过去，被险险避开。青峰见状颇为遗憾地啧了一声,继续一脸苦大仇深地对付抽水马桶。

“小青峰你竟然还咂嘴？！真的会被扔到的诶！”黄濑惊魂未定地挡着自己的脸，义愤填膺。

青峰轻飘飘地瞟了他一眼之后没再理他,黄濑气恼地鼓着脸还想说些什么,却忽然被拍在肩膀上的手打断了。

“不要挡在门口,黄濑，太碍事了。”绿间一边说一边以不可抗拒的力道将他拨到一边。黑子从后面探出身来，语调平稳地将话接了下去：“因为黄濑君很大只，所以比较占地方。”

一支箭――很大“只”；两支箭――占地方……黄濑觉得自己的心被深深地戳伤了……

但他是谁？他可是每天被“亲密的同居者们”习惯性打击的黄濑凉太啊，当然很快就能满血复活，“所以小青峰到底为什么会在打扫厕所？今天不是应该轮到小紫原吗？”

“因为敦昨天醉得不轻，到现在还没起来。”赤司慵懒地靠在楼梯扶手上，打了个呵欠，状似漫不经心地扫过朝黄濑比划拳头的青峰，“而大辉又闲得无聊，所以打算帮敦把活全・部干了……是不是这样，嗯？”

微微眯起的异色瞳眸压迫感十足，那越发上勾的嘴角生生令人觉得背脊发凉，这副表情，毫不遮掩地表明了“敢说不是就做了你”的可怕意思。

……同样看明白了的黄濑可耻地沉默了。

原本因为被一干明明有私人卫生间却偏偏故意跑下来挤集体卫生间、有着重大看他笑话嫌疑的家伙弄得心头火起的青峰保持着想要摔东西走人的姿势僵在那里，脸上一阵青一阵黑，最后只能在强权的淫威下忿忿地蹲下，继续刷刷刷――啧，这抽水马桶的自动喷水装置怎么清理的来着？

岂可修！谁让他昨天突然手贱想要打游戏呢，不然也不会打断了赤司的“正事”而被他打击报复了……可恶可恶可恶！

“对了，清理完所有的卫生间后不要忘了今天下午去学校报到，我们的节目被安排在那个时候。”

欣赏完了青峰苦逼的下场之后，身心舒爽的赤司抬手看了看腕表，淡淡地抛下一句通知就走了，其他人也都各自找了一个听起来就很假的借口紧跟着离开，最后，原本还很热闹的洗手间只剩下了面色扭曲、恨不得把手中的脏抹布塞进几人嘴里的真杯具帝青峰大辉君……

……

这是学园祭的最后一天，按惯例由各个社团表演他们精心排练的节目。节目顺序通过抽签决定，而不知是幸运还是不幸，篮球部的时装展示将作为压轴的节目登场。

下午四点，体育馆后台。

幽抄着手倚在墙上，闭上眼睛静静地等待。他的眼前是一大片海蓝色的帘布，那里面，他的模特儿们正在进行最后的化妆。

时间滴滴答答不停流逝，一刻钟后，帘布被人轻轻拉开，幽倏的睁开眼睛，看到一群身着不同潮服的型男们依次在他跟前转过身来。

背后传来整齐的抽气声和赞叹声，幽对于这种效果表示非常满意，并且他相信，这些不同类型的男色诱惑绝对会让现场的尖叫声掀翻屋顶！

站在模特身后的造型师和化妆师透过空隙比了个“victory”的手势，幽点点头，然后将视线转到模特们身上，张开手臂平举，下颌微抬，清冷的嗓音中带着绝对的自信，“下面，就是属于你们的场合了。”

“啊，这点不用说也知道。”说话的是有着健康巧克力色皮肤的青峰。

棱角分明的刚硬外表配上敞襟的黑色皮衣和低腰皮裤，露出了八块令人垂涎的强壮腹肌，再加上凌厉而危险的眼神，让他有种致命的野性魅力――这就是幽为他设计的最符合他的造型，极具侵略性的狂放派。

……

“下面，我们篮球部将为现场的大家带来一场视觉的盛宴！”丽子站在观众席的高台上，将众人的视线指引到帷幕垂下的地方，“第一个keyword：狂野――青峰大辉！”

激昂的话音坠落，原本昏暗的T台瞬间打亮，聚光灯来回移动，最终聚焦在舞台入口的地方。

激烈的摇滚在整个体育馆中震荡，青峰踩着高.潮登场，他一只手插.进裤袋，另一只手在腰间挎了一个篮球，走到三分之二舞台处的时候，即兴秀了段花样篮球。

随手将篮球轻轻抛入观众群中，他嚣张地将拇指倒竖，然后在一阵高过一阵的尖叫声中衣摆一甩，大步走到舞台入口处，摆好pose站在那里。

“keyword：华贵，表演者――黄濑凉太！”

“呀――！凉太SAMA！！”

黄濑在粉丝们仿佛会刺破喉咙的尖叫声中震撼登场，复古的白色荷叶边真丝衬衫和黑色天鹅绒西裤将他修长挺拔、比例堪称完美的身材表现得淋漓尽致，再加上红底金边的洋服外套和一顶垂坠了天鹅羽毛的高筒礼帽，真正诠释了什么叫做低调的奢华。

走到T台尽头，黄濑双脚一跨，骚包地抛了个飞吻，将众女生纷纷挑逗得双手捧心状后转身朝青峰所在的地方走去，然后在他身边停下，轻轻一靠，将自己大半重量交付到那有着流畅肌肉线条的手臂――这掉节操的一幕，不出所料又引起了腐女子们激动的狼嚎。

接下来出场的是黑子，与前面两人繁复的造型相比，他就显得简约了许多，但这份简约由他来演绎，却适合的不能再适合了。

简单的紫色宽领T恤打底，外面罩一件深粉色的兜帽毛线外套，帽子松松地戴在头上，将他那水蓝色的头发衬得无比显眼，于是一反天生淡薄的存在感，摇身变成聚光灯下的宠儿。

黑子是个低调的人，自然不会像黄濑那样张扬，所以他只是照着幽所说的在T台上秀了一圈儿，走到青峰的另一边，同样靠在他的手臂上。

三个模特，三种截然不同的风格，站在一起却偏偏无比和谐，饶是早已在脑海中演练了数遍的幽也没有想到他们三人会如此光芒四射。

效果……出乎意料的好呢……

“下面是第二轮的双人组合！”被接连惊艳到的丽子按捺住心中奔腾的激动，大声宣布，“keyword：兄弟！有请表演者――冰室辰也、火神大我！”

每报一个名字，台下就响起一阵欢呼，这对篮球部的双子组合早在进入B大没多久就成了女生们心中最佳男友排行榜上的前两位。

听到自己的名字，早就准备好了的两人对视一眼，默契地吻了吻挂在脖子上的指环，同时迈开步伐……

两盏聚光灯同时打在舞台入口的地方，他们俩人一个上身穿着纯黑背心外套一件浅灰色格子衬衫，□穿一条黑色牛仔裤；另一个上身穿着纯白背心外套一件黑色格子衬衫，□穿一条红色休闲裤。

穿着黑裤灰格衣服的火神走到台中央，忽然压低重心将手中的篮球在台面上连续拍打了好几下，一阵令人眼花缭乱的快速胯.下运球后猛的转身，手腕一勾就将橙黄色的大球直直往不远处扔去。
跟火神隔了几步远，身穿红裤黑格的冰室抬手一拨，篮球很听话地贴着他的手臂线条滚落，从这个肩膀滑到另一个肩膀，接着被轻轻抛起，在他的手指上旋转。

秀了一段之后，篮球照例被抛给热情的观众，然后两个人再次对视一眼，并肩走到舞台入口处，背靠背摆好pose。

“下一个keyword：羁绊，这次表演者比较多，有――”丽子说到这里故意卖了个关子，将话筒朝向观众席，让他们根据手中的宣传海报猜测名单。

表演进行到这里，现场已经处于沸腾状态，所有观看者都向前倾着身体，想要离话筒更近一些，以便能够更加响亮地喊出自己所期待的名字――

“绿间君！”“紫原君！”“高尾君！”“赤司君！”……

更有甚者，竟然组成人海高高举起了亮着幽的名字的支援牌，强烈请求他也加入走秀的行列。

丽子对于自己看到的情景很是满意，于是清了清嗓子，高声喊道：“第一组――嗯嗯，就是大家期待中的绿间真太郎VS高尾和成组合！”

“呀~~~~~~~~~”

绿间和高尾分别从舞台左右两侧走上T台，碰面之后单手击掌，互相交换位置再次开始走动。

绿间的服装依旧如他的性格般一丝不苟，上身里面穿了一件白色衬衫配深蓝色领带，外面套一件小马甲，衬衫整整齐齐地塞进青绿相间的千鸟格长裤中，用棕色的皮带系好。为了追求视觉效果，幽还设计让他在头上戴了一顶黑色的矮筒礼帽。

相比之下，与他同组的高尾穿的要随性多了。上身浅灰色假两件修身针织衫打底，外面松松垮垮地披了一件橙色的线衫，□是一条浅棕色的九分裤，稍微露出一段小麦色的脚踝，再加上一顶驼色的麦穗条纹小礼帽，更显得活力四射。

先出场的两个人在前面吸引火力，将场面推向一个小高.潮，于是作为后继者，即将出场的笠松和日向表示他们压力真的很大。

平时两人习惯低调做人，要是在篮球场上还好，专心致志与比赛中也没觉得观众多会怎么样，可是一旦到了这种场合，纵使有再多的大赛经验也不顶用了，更何况――

这这这下面还是女女女生居多！！

笠松和日向同时阴郁地捂脸，要知道他们可都是对于女生这种生物很苦手的男人啊岂可修！

“咳！”幽脚下无声地走到迟迟不上场的两人背后，假意重咳了一声作为提醒，“笠松君，日向君，轮到你们的场合了。”

说完这句话后，幽眼尖地看到两人的身体倏的变得僵硬无比，并且呈机械状转头，声音打飘：“可可可、可是……”

“嗯？”幽淡淡地侧了侧首，状似无心地说道，“如果两位前辈怯场的话，我会考虑让教练给你们煮几天加了数种营养药品的‘美味’咖喱……”

还没说完，笠松和日向已经齐齐转过头去，一脸悲壮地准备上场：“OK，我们明白了，现在就上！”

――恶魔！百分之两百的恶魔！！

篮球部的队长和副队在心中无声地流泪，竟然用丽子的夺命咖喱威胁他们，监督实在是太可怕了！

“……笠松幸男、日向顺平！”

聚光灯啪的打到入口，两人浑身一激灵，看着台下乌压压的女生群体，大脑瞬间空白，耳边的声音也仿佛渐渐远去，直到什么也听不见了，最后只剩□体本能地根据练习时的记忆在进行表演。

事实证明，人的潜能是无限的，在这种坑爹的状况下，这两个人竟然还超常发挥了――台下连续不断的掌声和欢呼声就是证明。

模特儿已经出来了大半，接下去就是本次时装秀的重头戏之一了。

“赤司！”“赤司！”……

“紫原！”“紫原！”……

“大坪！”“大坪！”……

还没等丽子继续主持，场下观众已经自发地喊起了剩下三个人的名字。

激烈到快要掀翻体育馆屋顶的呼喊穿透厚厚的幕帘直接传到了后台，幽走过去给已经整装待发的其中两人再次整了整他们的衣摆，后退一步让开通路。

“听到他们的呼唤了吗，赤司君、大坪君？接下去就是你们的time了。”

不错，紧接着要走秀的，就是一身笔挺军装的赤司和大坪，不过虽然同样是军装，但到底还是有区别的：

赤司身上的是将军制服，上身最里面是一件黑色镶深灰色边的衬衫，扣子扣到最上面一颗，用暗红色的领带将衣领牢牢束缚住。衬衫外面是一件德式陆军制服，衣摆稍长，在腰间用黑色的皮带贴着腰线扣住，显出细窄却隐隐暗藏强大爆发力的完美劲腰。□是裤缝处镶了金边的笔挺军裤，被及膝的军靴密密实实包在靴筒中，显得利落而又干练。军装外面是件及踝的黑色狼毛斗篷，用金色的穗带与里面的军装系在一起，不至于滑落。

军装、斗篷、皮手套再加上细长的马鞭，配上在幽的要求下完全释放的气场，让赤司整个人既有种禁欲的美感，又充满了军人的铁血与煞气，光围绕在身体周围的那股威势，就仿佛让人在他面前兴不起反抗之心。

相比之下，大坪的装扮较为简单，因为他讲要扮演的角色是将军的副官，当然不能穿戴像将军一样等级的制服，不过军装本来就称人，何况他本人也是要身材有身材要样貌有样貌，所以在幽和一众造型师的妙手之下，同样成了一名阳刚血性的军人！

……

不出所料，赤司和大坪的登场几乎引爆了现场观众的热情，这次不仅是爱好美男型男的女生，就连那原本被女生们挤得快要失去存在感的男生也激动了起来――没有一个男人骨子里不是崇拜武力的，所以在和平年代，军人就成了他们向往的存在！

这次的轰动过了好久才平息下去，但才安静了不到几秒钟，台下观众就又有了再次疯狂起来的趋势，因为刚刚丽子宣布模特走秀已经结束，接下来只有最后一个环节――介绍本次时装秀中所有服装的总设计者，羽岛幽平了！

羽岛幽平！那可是大明星羽岛幽平啊！台下那么多观众，有哪一个不是抱着“近距离接触憧憬的偶像”这个最重要的目的来这里的？现在，终于到了这个期待已久的时刻了！

幽在后台远远地听到了自己的名字，忍不住轻轻地叹了一口气：难道他……真的要以那种方式登场？

想到这里，他就下意识地看了一眼旁边穿着一身黑色执事服，绑了个公主头的紫原，后者发现他的视线之后，错误地理解为他在提醒准备上场了，于是将袋子中最后一片薯片倒进嘴巴里，用手帕抹了抹嘴，单膝半跪在地上，拍拍自己的肩膀：“我已经准备好了，小幽。”

幽嘴角微微一抽，自我斗争了片刻，终于还是妥协在现实之下了。

紫原将幽往自己的肩膀上拢了拢，一手扶着他的腰，一手撑着自己的膝盖，又平又稳地站了起来，还作势来回走了两步，仰起头说道：“看，我就说过没问题的，如果是小幽的话，还是比较轻松的。”

幽抱着紫原脑袋的手稍微紧了紧，努力想要适应一下子由仰视变为俯视的感觉，这仿佛天上地下的落差……真的不是一般的大。

“那么，可以出去了吗？”紫原用自己的脸颊蹭了蹭幽的腿，懒懒地问道。

幽顺手拍拍他的头发，表示同意。

帷幕拉开的一瞬间，现场所有的聚光灯都齐刷刷打了过来，幽敏锐地从现场排山倒海一样的欢呼声中捕捉到了紫原不适的咕哝，不着痕迹地张开手掌，帮他挡掉了过于刺眼的灯光。

如此拉风的出场方式，自然引起了雷鸣般的轰动。

丽子在那边大声介绍着本次时装秀的创作理念，而这边，身为总设计师的幽坐在紫原的肩膀上，被他带着走到台前转了一圈又走回众模特所在的地方。

一张红色天鹅绒的华丽椅子从舞台底下慢慢升起，紫原走到离椅子大概有十步远的地方停住，再次单膝跪下，将幽从自己的肩膀上抱了下来。幽甫一站定，赤司和大坪就已经一左一右地走了上来，牵起他的手慢慢朝那被高高摆放在三级台阶之上的“王座”走去。

等到落座，表演的十二个模特已经或坐在台阶上，或靠在椅背上，或站在他身后身侧……总而言之，就是全部围绕在“王座”周围。

这一刻，幽看着包围在他身边各种类型的出色男人，深深的觉得自己仿佛成了最后的人生赢家……




☆、第五十八章 无头骑士

时装展示不出预料取得了空前的成功,篮球部更是凭此以最高的积分稳居第一,将其他社团远远甩了两条街不止，所以当丽子拿到结果的时候,心中一乐很是慷慨地放篮球部成员去参加晚上的篝火晚会了。

……其实她原本是打算让他们在表演结束后继续去练习的来着。

篝火晚会,顾名思义，就是参加的人找好搭档，围绕着架起来的篝火手拉手跳舞。

没有什么约束也没有什么规矩,只要你喜欢，就算是跳脱衣舞也可以,总之是怎么高兴怎么来,一般来说,这是学园祭中所有学生最期待的传统节目之一了，而且更重要的是人员不限，即使是校外的人也可以参加。

与或陌生的或熟悉的人热情地共舞，也许就这么擦出了火花也不一定――许多男生女生都抱着这个想法踏入晚会，开始全场寻找目标。

因为种种原因，幽也被拉进了跳舞的人群，但是……

一个、两个、三个、四个……是说最先拉着他跳的赤司君他们哪里去了？为什么转来转去都是不认识的面孔？最重要的一点，为什么他要在一群男男女女中挨个跟他们跳个遍？

而且……幽看了看竟然还自发排起了队伍的人群，眼角控制不住地微微一抽，这些不会都是冲着他来的吧？

“那、那个……该轮到我了，所、所以、请幽平桑……”

正想着，身前突然响起了一道很是腼腆的声音，幽低头看去，发现一个穿着蓝绿色校服的□眼镜娘正站在一步开外的地方，满脸羞涩地垂着脑袋绞着自己的衣摆。

来良中学……么。幽略过她衣服上的校徽，稍微走了一会儿神，结果对方似乎更加紧张了。

虽然性格比较淡漠，但其实骨子里还是很有绅士风度的幽觉得自己身为男人不应该让内向的少女感到为难，所以打算伸出手去向她邀舞，然而还没等他有所动作，一个跟黄濑有七成像的金发少年忽然从不知道哪里窜了出来，而且他的胳膊底下还夹着一个黑色短发的腼腆少年。

“真是的，再不快点的话杏里酱就要跟别的男人去跳舞了哦，到时候帝人你就是哭也来不及了！”

……所以说，他就是那个“别的男人”的范畴里的？

幽淡淡地瞥了眼已经满脸通红，差不多快把脑袋埋进胸口的少女，心中觉得有些好笑。

少年少女的青涩感情啊……想到这里，他忽然意识到自己貌似在本该青涩的年龄却一不小心被赤司给带拐弯了？

这可真是……

“啊，找到了找到了！”又是那个阳光的少年嗓音，一如之前幽曾经在医院里遇到他的时候那样，不过现在他倒是比医院那会儿要真心开朗了许多。

也许因为那时候幽是戴着墨镜的缘故，金发少年并没有认出他来，但他也没在意，毕竟只是曾经萍水相逢过而已，连陌生人也算不上。

最后的最后，幽当然还是和那个鼓起勇气站到他面前来的少女一起跳了会儿舞，并且还在她的扇子上签了自己的大名。

几圈转下来幽也觉得有些累了，谢绝了不少人后正想要走到旁边坐坐，却忽然在人群中发现了两个非常极其眼熟的人影。

不会吧……

幽在那一瞬间有种想要揉揉眼睛的强烈冲动，哥哥和临也前辈怎么也会在这里？而且哥哥竟然还浑身僵硬的像是一尊木偶一样被临也前辈搂在怀里跳探戈？

等等，浑身僵硬？他沉下脸色，微微眯起眼睛仔细观察静雄的状况，那种不自然的身体僵硬，还有超级不协调的肢体动作……不对劲！

哒、哒、哒哒、哒哒、哒哒哒……不远处的折原临用嘴巴轻轻念着节拍，无视静雄扭曲到可怖的脸色，随意摆弄着他的身体和自己一起转圈，一边跳还一边不停地朝幽所在的方向送上几个意味不明的笑容。

撒~现在开始来倒计时吧~~

临也嘴角的笑意更加深了，满满都是显而易见的恶劣。

十、九、八、七……

幽眉头轻皱，站起身想要挤过去，无奈人实在太多，几乎寸步难行。

六、五、四、三……

他看到折原临也在静雄看不到的地方用手指向他比划着类似数字一样的意思，所以那个总在背后操控别人暗搓搓使坏的前辈到底是想要表达什么？

二――啪！

临也在倒数到一的时候猛的放开静雄在他眼前双手击掌，而他自己则趁着静雄眼神有一瞬间迷茫的时候随手拉了个人过来，按着对方的肩膀向后一个漂亮的腾空翻，三两下隐匿在人群中。

“临――也――！！杀了你啊啊啊啊！”终于恢复了自主行动能力的静雄一声怒吼，气急败坏地把堵在他跟前的人左一个右一个拎起来扔到身后，一路以神挡杀神佛挡杀佛的恐怖气势追着临也消失的方向跑去。

原本载歌载舞的男男女女被眼前这超自然的一幕震慑在原地，等到见不到人了才纷纷仿佛从什么噩梦中惊醒一样开始混乱起来，而幽因为担心自家哥哥，所以早就趁着他们呆滞的时候就紧跟着跑出了校门。

以静雄和临也的战斗力，就他两条小细腿是不可能追上他们的了，好在他的车停在校门口，问题不大。

麻利地插钥匙――推档――踩油门，亮红色的Le Seyde跑车一溜烟呼啸而去，因为急着赶路，所以幽没有发现在他发动汽车的一刹那，一个矫健的身影刺溜一下窜进了他的车后座……

……

夜晚，灯红酒绿的池袋街头，阴暗潮湿的小巷。

静雄和临也到了这里之后就一路干架，幽跟着他们跑了几条巷子，很快失去了两人的踪迹，而他自己也因为没有注意路况所以不小心迷路了。

真是糟糕啊……他看着周围忽明忽暗的破旧广告牌，心下有些懊恼，他这都已经是第三次回到这个地方了，于是到底该怎么走出去？

……难道要打电话给赤司让他来接自己？

这个念头一出来就立刻被幽扼杀在了脑海中，追人追到迷路什么的太丢脸了，所以他还是打算再自己找找看，然而才走了几步，就模模糊糊地听到了摩托车的引擎声呼啸而过。

这个声音……？他微微一怔，觉得万分耳熟――这不是新罗家那位身材很好的同居人塞尔堤的座驾的声音么，因为那辆全黑的摩托车的引擎声有些特别，所以天生对于声音辨别比较敏感的他不小心就记住了。

……竟然能够在这种地方遇到熟人，还真是得救了。

幽心下稍微松了一口气，想也没想就抬腿往那个方向走去，听刚才的声音，塞尔堤应该是把车停下了，也许她在这里刚好有客户？

以后的日子里，幽常常想如果再来一次，他还会不会像原来那样再次没有任何准备地闯过去，毕竟他在那里看到的，已经足够颠覆他二十几年来形成的世界观了，并且就因为如此，他还不小心被牵扯到了另一件不可思议的事件当中。

然而……没有如果。

幽紧紧贴在隐蔽角落的墙壁上，胸膛短促地起伏。

他……刚才看到了什么？为什么塞尔堤会拿着一把如此巨大的镰刀？难道说新罗那个变态医生已经疯狂到弄出人命又恰好被目击者看到所以需要杀人灭口了吗？

不不不，他不该这么想……幽弯下腰一手撑着膝盖，一手捂住脸想要整理一下混乱的思绪，谁想到才稍微改变了一下视角，竟然让他看到了一个鬼魅般悄无声息接近塞尔堤黑影，并且那个黑影手中还高高举着一把锃亮的武士刀！

不好！

幽下意识地就想要冲出去，塞尔堤不只是新罗的心上人，她还是自家那个笨蛋哥哥唯一比较正常点的挚友，光冲着后面一条他就不能让她受伤……

“唔！”

然而才刚绷紧了身体，就被人一把捂住了嘴巴，箍着腰往后拖进一个光线更加差的角落。他下意识地用上全身的力气挣扎，却没想到对方比他力气更大了不知道多少倍，任他如何努力，也依旧被身后之人牢牢锁在怀里。

既然身体没办法动，那么还有腿――也没用！对方勾起一条腿将他的两条腿同时紧紧扣住，令他连站稳都有些艰难，只能依靠紧贴在背后的身体勉强支撑。

……怎么办？幽的大脑高速运转想要拎出一条可行的措施――要不要试试妈妈曾经拿静雄示范过的女子防身术中的防狼三段式？据说那招对付比自己高的人比较管用……

“别动。”这时候，背后那个“绑架者”却忽然开口了，是个清冷的青年嗓音，因为刻意压低了声线所以显得更加磁性了一些，不过这些都不是重点。

幽抓在对方手臂上的手一顿，愕然地转过头去却正好对上了一双金红异色的眼睛，从少年成长为青年，这双原本还有些圆的眼睛如今已经变得有些细长，其中暗含的锋芒亦令人无法直视。

“为什么赤司君会在这里？”

赤司眉毛一挑，放松了对他的钳制之后凑到他耳边低语：“这才是我想问的吧？你在这里干什么？”

被这么一问幽才恍然想起他刚才貌似是要去提醒塞尔堤的来着……？

“等等。”像是猜到了他的打算，赤司箍在他腰上的手更加紧了紧，以防他真的就这样没头没脑地出去了，“不要乱动，那个带着猫耳头盔的女人不会有事的。”

幽眉心一皱，不赞同地反问：“赤司君为什么这么肯定？”

赤司捏起他的下巴掰向自己，“如果我说是直觉你信不信？”

幽沉默以对，但下一刻，他就无法沉默了，就连他身后一直不动如山的赤司也在那一刹那惊愕地睁大了眼睛。

怎、怎么可能？！人类……怎么可能！

幽在塞尔堤的头盔被持刀的神秘黑影砍飞出去的瞬间瞳孔倏的紧缩――

塞尔堤她……竟然没有头！



☆、第五十九章 砍人魔

塞尔堤她……竟然没有头！

幽瞳孔紧缩,手下无意识用力,用指甲死死掐住了赤司的手臂，后者吃痛地从喉咙里溢出一声闷哼,却不甚在意,而是紧紧抱住怀中的人给予双方安抚。

眼前发生的事情对于两人来说实在是太大的冲击，要不是亲眼看到，他们绝对不会相信这世界上竟然还有如此……的事情。

那个神秘的摩托车手到底是什么东西？妖怪？还是……

“……无头骑士？”好不容易稍微平复了一些心情的幽目不转睛地盯着赛尔堤,若有所思地低喃。

“什么意思？”赤司低下头在他耳边小声问道，于是幽便把有关池袋有关无头骑士的怪传简单讲述了一遍。

在都市中骑着引擎声时有时无的黑色摩托,拥有超越极限的速度,全身漆黑的谜样生物,这就是传说中的无头骑士！

“没想到这个‘传说中的怪物’竟然是赛尔堤……”幽再一次认识到了自家兄长的RP到底是有多么猎奇，原来静雄身边竟然没有一个正常点的人类！

不……也许托姆前辈能够勉强算是一个……

“所以说，幽你认识那个所谓的‘无头骑士’？”赤司眉梢一抬，对于没有认识到自己身边同样也充满了非正常人的幽有些无奈。

两个人说话的时候虽然已经刻意压低了声音耳语，但赛尔堤属于妖精，感官不是一般的敏锐，稍微凝神就察觉到了他们的存在，于是想也没想的就握起镰刀往后一扫。

漆黑的仿若死神镰刀一样的大型杀伤性武器以非常人所能办到的速度割裂空气直朝两人藏身的地方横砍过来，赤司眼神一凛，揽着幽的腰向后连跳三步，堪堪退出了巨大镰刀的攻击范围。

然而前有狼后有虎，在两人忙着躲避赛尔堤的攻击的时候，刚才将她的摩托车头盔砍落的鬼魅黑影不知道什么时候竟然已经绕到了两人身后，毫不犹豫地迎头砍下！

“低头！”幽沉声一喝，将腰扭转到一个几乎不可能的角度，趁赤司低头的时候撑着他的肩膀猛的飞起一脚重重踢在黑影的手腕上，把它手上的长刀踢落。

这一刻，他无比庆幸自己的腰身柔韧性够强大，否则就刚才那一刀，赤司绝对会受伤。

也就在那时候，幽惊讶地发现，那个进行无差别攻击的黑影竟然不是“它”而是“她”――如果没有看错的话，那是一个高中生模样的少女。

怎么回事？

由于这一瞬间的闪神，刚才被踢掉了长刀的女生竟然又不知道从哪里摸出来一把菜刀，不要命似的胡乱砍了过来。

赤司用力把幽推到一边，自己迎着俨然已经失去了理智的少女迫上去。对于自己的武力值他还是比较相信的，对付一个没有经过专业训练的女性不在话下。

然而世事难料，谁又能想到那脱离了使用者掉到一旁的长刀竟然能够凭自己的意志直直向赤司刺过去？又不是电视电影中的妖刀……

嗤――刀锋划过皮肉的声音在幽耳边不停扩大，他倏的睁大眼睛，直直望向赤司身前，与此同时，赤司也愕然地低下头，看了眼自己米白色裤子上的点点血迹。

“好――痛！”在刚才那种紧急关头不知道从哪里窜出来的黄濑捂着受伤的大腿单脚跳啊跳，一边跳一边哀嚎，“痛痛痛痛……流了好多血啊，不会伤到大动脉吧QAQ……？我不会死吧？”

被这么一打岔，原本紧绷到极限的气氛一下子所剩无几，胡乱砍人的女生已经趁着混乱消失不见，赤司眯起眼睛盯着她逃跑的方向半晌，最终还是没有穷追不舍，而是回过头随意地打量了一眼黄濑的伤口，确定那只是看着严重的皮外伤而已，于是凉凉地丢下一句“死不了”之后就走到了幽的身边。

平白无故被砍了一刀之后还要遭受自家队长毫无同情心的对待，黄濑觉得自己的心瞬间被深深伤害了。

再怎么说他也是为了帮小赤司所以才会流血的啊嘤嘤嘤……

幽从赤司的表情中得出黄濑没有危险这个结论后，深吸了一口气平复一下心情，走到从刚才开始就一直沉默着的赛尔堤身前，鉴定地注视着她：“我想……也许我们该找个地方好好谈一谈。”

话音刚落，他眼尖地发现代替脑袋弥漫在赛尔堤脖子上的黑雾状东西稍微发生了改变――

如果她能够做出表情的话，幽在心中猜测，也许现在正摆着一张苦瓜脸也说不定。

……

时间往后行进一个小时，新罗家。

“好了。”新罗撕断最后一根胶带，啪的一下拍在黄濑受伤的地方，换来后者颇为凄厉的惨叫。

“啊哈哈，抱歉抱歉……”罪魁祸首顶着一张毫无歉意的大脸，讪笑着转移地方改换拍肩。

黄濑无语凝噎，只得扭头钻进幽的怀里寻找安慰。幽顺手抚着他的头毛，继续沉默地注视着对面的新罗，虽然依旧是一如既往的面无表情，却着实让某个密医感到压力山大。

“好啦好啦，我说就是了。”新罗挠挠头皮，在征求了塞尔堤本人的意见之后，开始说起“一个少年和一个远道而来的美丽妖精的故事”（新罗语）。

“也就是说……”赤司在听完整个不可思议到极点的故事之后沉吟了半晌，精练地提取出主题，“塞尔堤小姐是爱尔兰神话传说中抱着头、驾着无头马执行类似死神职责，被称为‘无头骑士’的妖精？”

“是‘美丽到无法用人世间语言形容的妖精’！”新罗一脸正色地补充道，结果又被塞尔堤抱以了爱的铁拳，当真是痛并快乐着。

这边新罗还被揍趴在地上起不来，那边塞尔堤五指翻飞噼里啪啦在iPad上打了一通，感觉很紧张地递到幽的眼前。

「被砍到的伤口里传来了“不是人类，是怪物！”的声音……那是什么？如果是外星人的话怎么办？」

幽和赤司面面相觑，不知道是该吐槽伤口会传来声音这个灵异事件还是外星人这种诡异设定才好。

“会不会是塞尔堤你弄错了？再怎么说伤口也不可能……”

“不对！”然而幽才说了半句，就被突然拔高了声音的黄濑打断了。

“凉太。”赤司不满地皱了皱眉头，后者脖子一缩，哭丧着脸颤颤巍巍地把受伤的腿小心翼翼地挪了过去，“是真的，真的有声音从伤口里传出来……”

幽闻言微微睁大了眼睛，猛的低头看去，只见刚刚包扎好的伤口又再度渗出了少许血迹，而且随着纱布上血色的晕开，一把仿佛是从腹腔里发出来的沉闷声音突然响了起来：

“后代…增加…母亲……听母亲的…命…令……”

事实摆在眼前，在这种情况下幽就算是再想要说服自己这是出现幻觉了也不太可能。接受了二十几年唯物主义的熏陶，却偏偏在一夜之间全部被颠覆，今天晚上发生的事情，已经足够让牵扯进去的三人世界观碎成渣了。

最可怜的是黄濑，这孩子已经被折腾地差不多都快崩溃了。

“我我我我不会被什么不干净的东西缠上了吧嘤嘤嘤……小幽快救救我！”

就在这种当口，终于恢复过来的新罗却蹲在黄濑的伤口前，摸着下巴恍然大悟地点点头：“果然是这样。”

“纳尼？”黄濑泪眼汪汪地看过去，整张脸上明晃晃的“求解释”。

“就是那个啊那个。”新罗站起来一手叉腰一手习惯性地点着空气，“你们大概也有听说过，最近非常猖獗的‘池袋砍人魔事件’，今天袭击这位二汪君的，应该就是传说中的砍人魔错不了。”

“二、二汪君？”被擅自起了奇怪绰号的黄濑一脸迦弧

幽倒是似乎想到了些什么，他可以肯定新罗绝对知道的更多，但对方却故意装傻和稀泥，怎么也不肯说下去了，所以只得先暂时告辞。

离开的时候，新罗追出来要他们最近几天多注意一些黄濑的状况，如果一旦性情突变什么的，不要客气立刻敲晕了绑起来。他这些话说的时候完全是当着黄濑的面，可惜某二汪已经被忽略人权很多年了，只能时不时飞过去几枚哀怨的小眼神。

关于新罗说的性情突变什么的事情幽起初还不怎么明白，然而才一到家，立刻出状况了……

“黄濑君！”

原本好心给伤员端热牛奶的黑子一矮身躲过毫无章法乱砍的水果刀，惊疑不定地盯着眼前双眼血红的黄濑。

青峰听到声音踹门而入，随手拎起一张椅子挥开再次落下的刀刃，沉着脸低吼：“黄濑！你疯了！”

后者充耳不闻，依旧像尊提线木偶一样无差别攻击，而且还一不小心被他突破防线跑到了客厅里，毁坏家具无数。

情况越来越失控，黄濑的状态很差，完全像是被什么东西操纵了一样，根本没有自己的意识。幽忽然想起了那天折原临也那个意味深长的表情……也许他该打个电话关心一下临也前辈和自家笨蛋大哥的感情生活。

黄濑最终还是没有成功跑出家门祸害更多的人，因为赤司在空手夺白刃后干脆利落地一掌劈在他后颈上，令其两眼一翻成功安静了下来。

……

是夜，幽站在公寓后阳台上，盯着在黑暗中显得过分亮了的手机屏幕在心中默数要响几下对方才会接起来。

答案是二十二下。

“喂……”熟悉的、很容易让人错认的嗓音透过无线电波传来，还带着和谐运动后未散的沙哑。
幽眺望着远方的高塔，一本正经地表达了歉意：“很抱歉打扰到临也前辈……了。”省略号中的字大家心知肚明。

“有关砍人魔的？”电话另一头的临也扶着腰坐起来靠在床头，随手勾过床上某人办完事后遗留下来的墨镜那在手中把玩。

“果然……”

“讨厌呐，这次的事情跟我真的一点关系也没有呢。”

幽嘴角向下微沉几毫米，对于临也看似无辜的托词他可是一点也不相信，虽然如此，但交易还是要继续。

“我想向临也前辈买关于砍人魔所有的情报。”

另一边的临也眼睛一眯，唇角不可遏制地向上勾起，“我的情报可是很贵的，那么小幽用什么代价来交换？”

这么说着，手上银光一闪，一把精致的折叠小刀深深地□了对面墙上贴着的一张照片上，照片中，两个穿着来良中学校服的少年正围着一个身材很好的短发少女说些什么，少女看起来很高兴。

“前辈开个价吧。”

对方干脆的回复让临也的心情更加好了，“哈哈，不愧是小幽，够爽快！”

“那么我要……”

电话挂断，墙上的挂钟正好指到整十二点，临也盯着手机屏幕半晌，忽然忘形地从床上跳下来张开手臂转圈圈：“这样才对这样才对这样才对！”

“有趣的事情就是要大家一起来才好玩嘛哈哈~越来越多越来越多……！”说到这里，他忽然猛的扑到桌子上，近乎爱怜地捧起浸泡在营养液中的女性人头，垂下眼睑柔声道：“你说对不对，塞尔堤。”

……

啪。

幽切断通话，转身看向大半身子隐在黑暗中的人。

“怎么样？”赤司放下交叠在一起的腿，从阳台的角落中走出来。

“啊，稍微……”幽再次转过身去，眺望着城市的夜景。

赤司走过去紧贴着站在他身后，双手撑在他身侧的护栏上，将他整个人拢进怀里，“不要想太多，我们不会总是处于被动状态。”

“……”幽对于他似乎另有打算的说法不置一词，只是稍微仰起头，放任自己将全部重量靠在他身上。

……

窗帘布后，原本打算来商量一下对于黄濑的看管计划的绿间在看到了阳台上的场景之后推了推眼镜，果断转身。

“啧，真是够了，这两个不知道注意场合的家伙！”


☆、第六十章 酒后XX

黄濑第二天醒来的时候,一眼就看到了拿着一把锤子类似物的青峰正往他脑袋上比划……

……才不是类似物而是真的锤子啊！

他猛的挺身而起想要往后退开,谁知无论怎么使力却还是起不来。

“为什么要把我绑起来？”而且还是跟床绑在一起？

青峰咧嘴一笑，露出一排在他黝黑皮肤的衬托下更加惨白的牙齿,“放心,我会尽量找不会把你敲傻的部位的，你知道我投篮从没失过手。”

这跟投篮根本没法比啊！黄濑冷汗涔涔，用脚跟抵着床单努力想要向上缩,“等等等等！stop！冷静点小青峰，我觉得我们需要好好谈谈……”

“没什么好谈的。”青峰高高举起手,作势就要敲下去。自忖无法逃开的黄濑只得认命地紧紧闭上眼睛……

一秒、两秒……咦？

“行了,装什么死,给我起来！”正疑惑着怎么不疼，下一秒黄濑的臀部就被狠狠踹了一脚，青峰一把扔掉手上吓唬人的锤子，盘腿坐在床边的地板上，“说吧，你这伤到底怎么回事？”

“青峰君……”耳后忽然飘来一道平淡却隐含怨念的熟悉声音，转头一看，黑子不知道什么时候出现在了那里。

“哇！阿哲你不要突然冒出来啊，很吓人的！”

黑子闻言淡淡地瞥了他一眼，“我一直就在这里。”

“……”

“是说黄濑君的伤口被青峰君刚才那么一弄又裂开了啊，这已经是第三次了。”

虽然从语气中听不出抱怨，但那张无表情的脸上却明晃晃地散发着“好麻烦啊你们两个”的意思。

黄濑和青峰明智地保持了沉默――低气压中的阿哲/小黑子还是不惹为妙！

“……话说回来，小幽和小赤司哪里去了？”

那么那两位现在是在哪里呢？答案：东京最豪华的顶级酒店。

鲜衣怒马，觥筹交错，这种上流社会的酒宴，如果不是他们社长钦点，幽还真不想出现在这里。

艺人，就算是再怎么有名，再怎么受欢迎，在这些所谓的“上等人”眼里也不过是掌心上舞蹈的小鸟而已。

没有谁会自己去找不自在，更何况是他这种偏冷的性格，不过同样收到了宴会邀请的赤司倒是让他刷新了认知。

那人站在大厅中央，游刃有余地游走在一群跺跺脚日本都会震一震的大佬之间，还时不时举手和黏腻上来的莺莺燕燕们碰杯。

幽从来不觉得赤司是一个会在他不喜的事情上有耐心的人，也不觉得他会在这种宴会上得到享受，可是现在，他却根本无法从那双漂亮的异色眸中看出一丝一毫的不耐，完美的简直就像是带上了假面一样。

“先生，那边那位先生请您喝这杯酒。”视线转开的一刹那，侍应生端着托盘走了过来，幽循着他指点的方向望去，远远地看到一个不认识的年轻男人稍稍举起酒杯向他示意了一下。

幽抿抿唇没有很快回应，那个男人明显是某个财团的公子，而他请他喝酒的原因，无非也就那些事情。

不多时，又有一个侍应生端着托盘走过来，“先生，那边那位小姐请您喝这杯酒。”

他沉默了两秒，然后不知道出于什么心态，一仰头把两杯酒全都喝了下去。

一口闷下去，浓重的酒气直往他的脑袋上冲，但饶是如此，幽那敏感到有些开挂的味蕾还是清楚的分辨出了其中夹杂着的药物……

竟然对他使用这么高级的货色……看来这些大财团的公子小姐们还真是钱多没处烧。

两种药物加在一起的剂量有些大了，所以喝下去没多久，幽就感觉到一股不知名的火气从小腹处窜了上来。他不动声色地将空了的酒杯放回侍应生手上，尽量维持平静的样子向洗手间走去。

身体因为药物的原因已经濒临失控，但理智却仍然无比正常地运转着，有时候他真觉得自己的大脑和身体是两个分离的部件，因为似乎无论何时他都能保持一贯以来的正常思考。

就象现在――

双手扭住不怀好意地搭在肩上的手臂，右腿提起猛力后踢，在击中目标之后又快速下蹲将人从头顶摔飞出去，准确无误地撞在墙上，刚才还一副人模狗样邀请幽喝酒的某财团公子像是滩烂泥一样颇为戏剧性地从垂直的墙壁上一点点滑落，直到脸朝下晕死在地上。

做完这一切，幽的体力也差不多快告罄了，他深深地吸了一口气勉强压□体中快压制不住的冲动，踉踉跄跄地跑进卫生间把自己锁在其中一个隔间中。

失算了……还以为他能够凭理智压下药效，现在想来，他果然还是正常的成年男人啊，身体本能不是一般的强大。

怎么办？要自己动手吗？

嘭！隔间的门从外面被粗暴地踹开，幽抬头看去，赤司正把抬高的腿放下去――穿着修身的西装裤做出这个动作还真是为难他了……

“外面那垃圾对你做了什么？”

“赤司君认为他能对我做些什么？”幽面无表情地拢了拢衣摆，白皙的脸上泛着一层淡淡的红色，虽然在极力压制，但那副明显情动了的模样还是掩盖不了。

赤司走过去站在离他极近的地方，伸出手轻轻摩挲着他的脸颊，居高临下地说：“要我帮你吗？”

一边说一边把手移向他的□，然而在半路上就被截住了，赤司脸色一沉，刚要说话，幽却仰起脸直勾勾地看着他，用“今天天气真好”的语气淡定道：“赤司君，来一发吧。”

饶是强大如他，脸上也不由得空白了两秒，等到回过神来的时候，他们两人已经在酒店的房间里了。看着已经快支撑不住的幽，赤司把他抱进浴室说：“等我一分钟，我先去处理件事情。”

对，有件非解决不可的事情。

“总介。”

“属下在。”电话里传来一个沉稳的男声。

赤司看着自己映在玻璃窗上的影子，眼中晦暗不明，“把二十层的卫生间外面躺着的那东西扔到‘魅色’去，找十个二十个MB好好陪他。”

魅色是红河会底下的一家声色场所――当然，这份关系从来没有人知道，而这家声色场所最特别的地方，那就是里面的MB全部都是top，也只提供这一种服务。

“做的干净一点。”

“是。”

挂断电话，幽已经从浴室里出来了，身上笔挺的西装换成了浴袍，松松垮垮地套在身上，腰带随意打了个结，露出一大片白皙的胸膛，头发还湿答答地滴着水。

“那么，你准备好了吗？”赤司随手把手机扔在旁边，屈起食指勾在领带上往下一拉，一边慢条斯理地脱掉西装外套，一边朝幽走近，但却被后者用双臂撑住了胸膛隔开一段距离。

赤司的眉头拧了起来，眼中倏的闪过道暗光，“你不愿意？”

“……先洗澡。”幽沉默了一会儿，对他这么说道。

“你还挺得住？”赤司在幽猝不及防间忽然按在了他已经快到极限的□轻轻揉搓，然后贴到他的耳边暧昧低语道，“这里可不是这么说的。”

幽双腿一软，差点支撑不住自己的身体，只好抓着对方的手臂保持平衡，但饶是如此，他依然坚持刚才的做法。

他……不喜欢赤司身上乱七八糟的香水味道。

“啧。”赤司忽然妥协般地轻哼了一声，扔掉手上的领带紧紧抱着幽朝浴室里面移动，“反正你也差不多了，不如我们两个一起，嗯？”

浴室门被毫不温柔地一脚踹上，赤司旋了个身一把将幽压在墙壁上，一手握紧他的手腕按在脸旁，一手摸到开关按下，然后对着那张润红的薄唇狠狠吻了下去。

赤司的吻跟他的本性一样，急切、霸道、充满攻击性和征服欲，哪里还能找得到一丝温柔？果然，温和的长相就是用来欺骗世人的。

幽一边承受着他肆意的动作，一边默默想道。

大量温水从镶嵌在天花板上的花洒中倾泻下来，淋了底下的两人一头一身，赤司还好些，黑色的衬衫只是黏腻在身上而已，而幽穿的白衬衫则悲剧多了，湿透之后根本失去了遮蔽的作用，反而更加增添了十分欲露不露的诱惑。

紧贴的双唇分开，赤司从幽的唇角开始慢慢转移阵地，一点点舔舐轻咬线条优美的颈项，幽不自觉抬起头配合他的动作，摸索到旁边的开关把花洒关闭。

身上的衣服不知何时已经完全除去，两具赤.裸的身体紧紧交缠在一起相互抚慰，时不时发出急促的喘息和低吼。

从来都不是矫情的人，既然双方都已经确定心意那么这种事情只是迟早而已，虽然已经自愿成为下面一方，但幽也不是那种被动承受的性格，哪怕他现在所剩的力气实在已经不多。

扶正赤司的脸再次深深吻了下去，一边吻一边在他的牵引下朝卧室转移，然后重重地倒在柔软的床铺上，在此期间两人的身体一直紧紧贴着，连一丝缝隙也没露出来。

被异物进入的感觉并不好受，更何况不出意外的话两个人都是第一次，新手什么的难免遇到一些难以启齿的困难，好在幽体内的药效已经发挥到极致，让他那原本不是干那档子事情的地方变得湿软，从而可以更加顺利地容纳赤司热铁一样的欲望。

「……啧，他们该感谢那个现在不知道在谁身下挣扎的倒霉家伙吗？」

快感攀升到顶点的时候，沉浸在销魂滋味中的两人不约而同地冒出了同一个想法。





☆、第六十一章 完结

初尝爱欲的情侣总是不懂得节制,于是当绿间的电话催债似的响起的时候,没睡醒的两人才意识到他们貌似已经在这个酒店的总统套房里待了整整两天了，然而……

“出事了！”

三个字将床上两人的神经彻底砸醒,赤司单手撑起身体靠在床头,眉梢微微蹙了一下，“说清楚。”

对面的绿间似乎是深深吸了一口气，尽量用最简洁的语言组织整件不可思议的事情,“池袋暴走了，现在整个城市几乎都是无理智的危险傀儡,静雄大哥一个人跟他们杠上了,但是……平和岛叔叔和阿姨被当作人质绑架了……”

幽瞳孔倏的紧缩,翻身从床上坐起来，却又因为腰部过于酸痛而控制不住地倒了下去，下坠的趋势在瞬间停止，赤司伸手托着他的腰，将他揽到自己的胸膛上靠着。

“……我和紫原现在已经带着人赶过去了，青峰……”顿了顿，绿间轻咳一声再次用与之前似乎没什么变化的声音说道，“他和黑子在家里看着黄濑，不会出问题。”

说完就急急挂了电话。

幽和赤司三两下穿好衣服出门，但他们俩去的地方却不是静雄正在被围攻的南池袋公园。

幽掏出手机快速调出定位系统，指着上面某个红色的圆点朝赤司点点头，“去这里。”

根据一直以来获取的信息，这次池袋暴走绝对跟那个超越自然存在的“罪歌”脱不了关系，既然如此，那么最好的办法就是从源头下手，那个身体里面寄宿着罪歌……不，应该说是寄生于罪歌的少女，园原杏里。

找到园原杏里的所在地并没有花多少时间，倒是她那干错利落的身上让人小小的吃了一惊，不愧是妖刀最高级别的母体。

不过现在不是说这个的时候。

身后疾步走出两个人高马大的黑西装，不容拒绝地将少女以她完全无法反抗的方式架了起来，幽走过去站在她跟前，面无表情地说了句“请跟我们来一趟”后，坐进车里直奔南池袋公园。

疾驰的车速度直飙极限，一路撞飞了不知道多少罪歌的“孩子”之后，几人终于到达了目的地――当然，不用担心那些被控制成了拦路石的池袋市民，因为这次赤司家的私人医疗队也出动了，专门负责将被自家少主弄出来的伤员捡回去抢救。

南池袋公园已经一片混乱，地上、水池中、草皮上全都躺满了人，也不知道是死是活。

虽然已经躺倒了一大批，但却仍有更多的人毫无理智地往中间围攻过去。人太多，幽在外围根本看不到里面发生了什么，只能赤手空拳地揍开已经调换目标朝他涌过来了的一些傀儡，试图闯进中心圈去。

在拥挤的道路上都还有彼此擦到的呢，更何况是在一群持刀的行尸走肉之间，所以幽不可避免地被划伤了，伤不重，却也足够某人完全阴沉下脸色了。

“总介，开路。”赤司眼神冰冷地下令，自己则来到幽的身边守着他顾及不到的地方。

终于成功突破来到中心地带，然而眼前的一幕却让知道内情的人感到不解。

――临也前辈和哥哥竟然背靠背……在并肩作战？怎么可能！

幽狐疑地扫了眼身上衣服破了许多口子，颇为狼狈的折原临也，觉得事情有哪里不对。

如果调查到的资料没出错的话，这场砍人魔的闹剧应该是面前这位狡猾的情报贩子挑起来的才对，那现在他为什么又会出现在这里？

“不行！这些人已经完全失控了，罪歌命令不了他们！”就在这时候，园原杏里惊慌失措的声音突然响了起来，她似是很痛苦地按着自己的额头，连身体也躬了下去，“好疼……好多声音……我受不了了！”

血色似的红光在她的眼睛中明明灭灭，看起来就要崩溃――

赤司当机立断一手刀砍在她的颈后，然后提起人毫不怜香惜玉地扔给离得最近的部下，命令道：“看好她。”

而在园原杏里说话的时候，折原临也就已经把脸转了过来，他用袖子擦了擦嘴角的血迹，总是挂着算计一切笑容的脸上露出一个近似苦笑的表情。

“啊啦啦，事情貌似超出预想了呢，竟然莫名其妙变棘手了……”

幽瞬间感觉有些胃疼。

他就知道这事绝对跟这人脱不了关系。

“所以……”

“混蛋跳蚤！”揍人揍得正high的静雄忽然抽空转过身来给了临也一个结结实实的头槌，“早就说过人心不是好玩弄的！可恶可恶可恶可恶！”

“所以……”

“该死！都已经打倒这么多了为什么还是没完没了的？全日本的人都到池袋来了吗？”

“所以爸爸妈妈到底在哪里？！”被三番两次打断话的幽终于也火了，不过因为一直习惯性面瘫的缘故，所以就算生气了他也还是那副冷冰冰的表情。

静雄从百忙之中抽身跟他哟了一声，然后往某个方向扬了扬下巴。幽顺着看过去，在找寻到目标后，眼角控制不住地微微一抽。

那个在某片高地上正左右开弓来一个揍一个来两个揍一双的是他的父亲？而那个在父亲背后时不时鼓掌欢呼的是他的母亲？这两位的战斗力什么时候这么剽悍了？

“你不知道吗？”静雄似乎很惊讶地看着他，“爸爸是业余散打冠军啊，今年还保持着不败纪录呢。”

“……”幽忽然觉得自家哥哥的遗传是有出处的……等等。

幽看着不知道什么时候已经跑过去保护父母亲的赤司以及他们之间熟稔的程度，发现有许多事情好像都不一样了。

“哈，小幽还不知道吧。”这次抽空出来的是临也，他三两下将袭击他的人削成了光头，然后笑眯眯地看过来，“这四年来一直是这个少年在照顾平和岛夫妇呢，因为小静根本不懂得照顾人嘛~”

所以……他该说些什么？幽瞬间沉默了，有自己对于父母忽略的愧疚，也有对于赤司已经暗搓搓成功打入他们家内部这个事实的无语。

果然不愧是行动派的赤司君……

背后传来利刃划开空气的声音，幽机敏地弯腰避开，然后身体微微一僵，不着痕迹地用手扶着腰再站起来，甫一抬头，就对上了折原临也仿佛明了一切的戏谑眼神。

“……”幽果断转身投入新一轮的战斗。

……

当天边启明星升起的时候，暴走了一夜的池袋市民们突然都像是被按了定格键一样安静了下来，噗噗噗倒在地上一动不动。

半晌后，浑身都是细小刀伤的静雄忽然捧着肚子哈哈大笑起来，一边笑一边站不住地往地上倒，在他身后同样狼狈的临也亦捂脸低笑，跟他背对背一起坐在地上。

“终于……终于结束了！”已经精疲力竭的门田一行人在确认危机彻底解除之后，同样浑身发软地一屁股瘫坐在地上，整个儿劫后余生的模样。

“太好了――！”

“可以回去睡觉了！”

“吃饭！”

“不对是看电击文库！！”

……

池袋的事情最终还是泄露了出去――也难怪，毕竟那么大的动静，想要完全隐瞒下来想想也不太可能，但是却没有引起太大轰动，因为在有关方面竭力压下这件事的同时，另一件令公众无比轰动的事情被故意披露了出来――

《羽岛幽平的同性恋情？！是真是假？！！！》

《国民偶像竟是同性恋者？！》

《关于羽岛幽平和他同性男友之间不得不说的故事……》

等等等等。

“Jack o' Lantern Japan”的社长马克思山德谢尔特将一大叠报纸杂志扔在幽的面前，气急败坏地把桌子敲得咚咚直响，“这是怎么回事？”

幽抿了抿唇角，面无表情地直视过去，“我无话可说。”

“好！好！好！”马克思社长被气得说不出话来，大步过去一把拉开百叶窗帘指着事务所大门口，“现在全日本的媒体都围堵在那里，你竟然跟我说‘无话可说’？你好要不要继续在这行干下去了？！”

幽任由他大发雷霆，却始终不再多发一言，沉默地梳理着宠物猫的皮毛。等到对方终于停下来了，方才抬起头：“请用最快的速度帮我开一个记者招待会，我会给大家一个满意的答复。”

马克思社长听到这话后拿着茶杯的手顿了一顿，说：“你打算怎么办？”

幽摇了摇头不多透露：“到时候就知道了。”

“到时候？！”眼看着社长又要发火，助理眼明手快地一把拉住他，好说歹说劝了许久，最终社长无奈退了一步，告诫幽不要在记者会上乱来后风风火火地下去布置了。

……在怎么说也要先把人给保住了，毕竟看了这么多年，自家的孩子怎么会让人随便欺负？

事务所的效率从来很高，第二天就找好场地把消息发布了出去，引来媒体无数，更令人惊讶的是，在场竟然还有许多粉丝存在，当然官方理由是出于对一直支持羽岛幽平的大家表示感谢，所以他们同样有资格了解事情真相。

真相是什么？原本事务所方面准备的一切推托之词都没有用上，因为就在众人落座、还未来得及宣告开始的时候，幽的“绯闻男友”，事件另一位当事人赤司征十郎光明磊落地从正门走了进来，身后跟着全身黑西装的部下无数，而最最后面，会场的保全人员在角落边瑟瑟发抖。

“真相就是――”赤司环顾全场，看到被他扫视过的家伙都不由自主地躲开了目光之后，朗声道：“幽是我的人，对于这件事你们有什么异议？”

说完之后，就直直地注视着坐在台上最中央的恋人，一瞬不瞬。

幽与他静静地对视数秒，而后微微阖眼，站起来忽然露出了一个令人眩晕的笑容，那笑容虽淡，却包含着不容错视的幸福。

【完】

后记：
马克思社长站在顶楼他的专属办公室往下望，看着大门口各种“结婚吧幽平桑！”“我们支持你！”……的标语，深深觉得自己跟不上时代了。
“呐，小京京，你说现在的孩子到底是怎么了？”
旁边端着热咖啡的助理推推金丝边眼镜，表情平淡道：“小幽的危机就这么有惊无险地过了难道不好吗？”顿了顿，他继续补充，“另外，请不要再这么叫我了，社长阁下。”
Jack o' Lantern Japan事务所楼下，请求结婚的粉丝团依然在扩大。

作者有话要说：于是这篇文到这里就彻底完结了，我知道这么马马虎虎地结尾会让许多朋友不太满意，但已然在此感谢你们的支持，谢谢一路陪我到最后，回头见~