
[重生]名声大噪

简介：一只从未谈过恋爱的小白受在被初恋情人吃干抹尽后偷偷逃走不料飞机失事他的人生出现了转折――他重生到了眼眼球眼眼国麦麦城郊外的一个垃圾堆里一只刚刚进行半进化却惨遭毒手的波斯贵族猫咪身上……那里的经济发达，政治开明，可是偏偏缺乏着一种文化的历史沉淀。看钢琴系少年、音乐剧的狂热崇拜者如何在另一个星球名声大噪！


1、楔子 ...
　　“咔哒”一声501的门被关上了，接下来是锁门的声音。关世庭一手拖着行李箱，一手拿着一张浅蓝色的信封，慢慢地走到了对面502的门前。
　　抬手看了看表，七点三十分。了然的笑笑，――那家伙除了工作从来都不会早起，更何况最近夜夜狂欢到凌晨两三点呢。
　　将信封放在门口，关世庭定定的望着502的门牌号，似乎想要透过这扇门去想象那个家伙慵懒嗜睡的模样，而最终他什么也没有做，转身按了往下的电梯，准备去机场。
　　
　　坐在出租车上，脑海里竟然不受控制的涌现一些片段――
　　第一次与那家伙的相遇，心脏扑通扑通的狂跳就仿佛近在昨天；第一次感觉他和别人的不同，整夜劳烦度娘解释“爱情”与“喜欢”的定义和区别，第二天清晨还要假装出门偶遇只为了说一句“早安，路上小心”；逛各大爱情论坛，然后开始学做各种菜，努力抓住他的胃；策划了好些天的告白计划，常常紧张的整夜睡不着觉，终于借酒醉成功向他表白，结果他……
　　结果呢？
　　那家伙只把自己当成消遣，当成了玩具……
　　关世庭叹了口气，望着窗外飞速后退的风景，仿佛那些记忆也随之后退，直到消失不见。
　　
　　汤穆白打开门，发现自家门口放着一个浅蓝色的信封，他下意识的抬头，对面501的大门紧锁着。
　　连续几夜的放纵狂欢，脑子里总是甩不掉那天那家伙酒醉后的样子，那双会说话的眼睛泛着水光，总是温暖着自己，情不自禁的将手放在他的眼睛上，睫毛轻颤，连带他的心都挠的痒痒的，不由自主的就要了他，却听见他对自己说……
　　打开信封，熟悉的字体扑面而来，心却越来越沉。
　　白：
　　思前想后的还是决定在自己走之前写封信给你，因为我们以后不会再有见面的机会了。有些话不好意思当面和你说，特别是那天酒醉后说的，不过这也不重要了，因为如果可以重来的话……我再也不会爱你了。
　　――关世庭。
　　
　　前往L市的旅客请注意：您乘坐的ML5920次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由8号闸口登机。祝您旅途愉快。谢谢！ 
　　
　　Ladies and Gentlemen，may I have your attention ……
　　关世庭整了整情绪，直到将广播里播送的英文版登机提示听完才站起身。
　　――是该走了。
　　他拖着那个简单的行李箱，走到了登记处，出示完登机牌后，礼貌的朝工作人员微笑，对方愣了一下后连忙回以一个更加完美的微笑。
　　不过关世庭看不见，他已经走了进去。
　　即将踏进机舱的时候他终是忍不住回头，很快这座城市，连带着那个人都将离自己远去，从此和自己的生活再无交集。
　　感受着飞机慢慢起飞，关世庭的心也变得轻松起来，还有一丝被他压抑住的情绪，他暂且不去想那是什么，只是轻轻地磕上眼。
　　不知过了多久，关世庭从睡梦中迷迷糊糊醒来，没想到一磕上眼，竟然睡着了。
　　
　　这时沉寂已久的广播突然响了。
　　“先生们女士们，请不要慌张，飞机临时出了点故障，可能要迫降，请大家听从工作人员安排，请大家不要慌张…”
　　周围安静了两秒钟，然后开始骚动起来，喧哗声，吵闹声此起彼伏，还有的心灵脆弱者已经开始哭泣。
　　听着广播里的报道，关世庭觉得自己真是衰神，恋爱被拒、事业失败，想要回家飞机还出故障，真是太坑爹了。
　　过了不到一分钟。
　　“先生们女士们，飞机已出现一级故障，请大家排好队迅速撤离…”
　　广播里的女声一停，飞机就开始大幅度的晃动起来，很多在过道中奔跑的人这时候因为重心不稳全都跌在了一旁，关世庭只觉得一阵前所未有的晕眩，死亡的恐惧让他绷紧了身体，动弹不得。
　　失去意识的前一刻，汤穆白那张脸霸道的出现在脑海中，关世庭自嘲的想，没想到这么快就要重来了。
　　


2、Chapter 1 伪鳄鱼兽人 ...
　　飞机与不明物相撞后只记得堕入了一片深沉的黑暗，期间他多次想要睁开双眼，就好像做了噩梦的人逼迫自己快点醒来。
　　身体却先于意识行动了起来――
　　“嘶…”关世庭猛地从地上弹起，微微的睁开双眼，眼前的景象令他大跌眼镜。
　　
　　入眼是一望无边的废铜烂铁，层层堆叠。他的左手此刻正磕在一块方形的铁管上，冰凉的触感让他猛的清醒，他慢慢地回忆起来，自己的乘坐的飞机遭遇事故，然后爆炸了。
　　――那么现在他在哪里？不对！他竟然没死？！
　　身体隐隐的觉得哪里不对了，不过此刻他没空管这些。
　　
　　这些废铜烂铁难道是飞机的‘尸体’？遭遇过一次大爆炸后居然可以被分解成这么多均匀的小块叠加在一起，怎么看也没可能吧？
　　所以这里其实只是一座废墟，关世庭想，那不就是垃圾场嘛。他嫌恶的站起身，真是不敢相信他和这些垃圾睡在一起多久了？
　　
　　拍打着自己的身体，这才发现自己衣服上混合着血迹和锈斑，唔，一定是自己身上的血，他一边自顾自的解释着，一边撩开衣摆，左边身体上只有一大块淤青，还有一些已经结巴的小伤口，没有残了废了真是幸运啊，咦？身上这件是土黄格子衬衫吗，自己明明只有白色衬衫，或许……
　　
　　安静了三十秒，关世庭愤慨了，“尼玛到底发生了什么啊，我品位这么低买麻布衬衫，还是SHI（咳咳…）黄色的！还有哪里有这么大的垃圾场啊，都看不到边的！还有……我这双弹钢琴的手怎么这么粗糙啊！尼玛等等…我的声音怎么了？这么稚嫩？我可是练过美声的！我还是情歌小王子咧！”
　　
　　从一堆废铁烂铁里找出一块破碎的“镜子”，唔…还好脸没什么变化，下巴好像圆了点吧，一定是浮肿！短短的棕色卷发…自己原来是卷发？皮肤虽然沾了点脏脏的东西，但是摸起来还是很…柔嫩？眼睛微圆，颜色很好看，颜色？如果说之前关世庭是假装淡定的，那么现在他淡定不了了！
　　那双眼睛，一只金黄色，一只天蓝色。
　　
　　关世庭傻了，他万分确定自己没有带美瞳的习惯，难道自己变成波斯猫了？可是自己还是个可以行走的人没错啊，他朝前走了两步。那么一定是这个“镜子”有问题，哼，不要以为你能反光就是“镜子”（没人说它是镜子，），材质好像也不太像嘛，关世庭越想越觉得有道理，把“镜子”一摔，还顺势踩了几脚。
　　
　　天灰蒙蒙的，关世庭捂着肚子的一侧，小心翼翼的走在垃圾堆上，没想到身上这块淤青阴阴的疼，他叹了口气，这看不到尽头的路他还要走多久啊，这漫天的垃圾堆他还要呆多久啊，这令人头晕的铁锈气味他还要闻多久啊！
　　默默地抱怨了一会，他突然觉得应该感恩，上天赐予了他重生的机会，可是身体是不是搞错啦！还有那双眼睛到底是怎么回事？咳咳…姑且是“镜子”的原因吧。
　　
　　“Ich bin Schnappi das kleine Krokodil
　　Komm aus ?gypten das liegt direkt am Nil……”
　　一阵欢快的歌谣从不远处传来，关世庭先是一惊，随后又一喜，看来天无绝人之路啊，他真的无法想象自己再这样漫无目的的走下去，是饿死渴死还是怎么死的。
　　
　　四处张望了半天，他才朦朦胧胧的看见不远处有一个肥大的物体在晃来晃去，他的形状很奇怪，太远也看不真切，不过可以确定的是：人不是长这样的！
　　心里一阵小紧张，这荒郊野岭的，难道是怪兽？（庭庭平时是个游戏控和动漫控。）
　　四下寻找藏身的地方，然后悲催的发现周边的垃圾高度都没有超过膝盖，看来一时半会是多不起来了，而且那家伙似乎也发现自己了，关世庭故作淡定的站住不动，反正已经死过一次了还怕什么！（那你腿抖什么？）
　　
　　“Zuerst lag ich in einem Ei
　　Dann schni schna schnappte ich mich frei…”
　　略微稚嫩的歌声在继续哼唱，关世庭却满脑问号，这是哪一国的语言？
　　
　　“怪兽”慢慢地朝关世庭走过来，自己无聊就就会跑到这里来玩，顺道搜集一些“宝贝”回去。但是一般只要他来这里便不会有人，就算有人也会很快消失，因为大家都怕他，可是今天好像有意外状况嘛。
　　关世庭瞪大眼睛望着那个“怪兽”在离自己一米处停下，而他早已吓得脸色苍白，额头正冒着冷汗。
　　
　　这家伙通体深绿色，除了椭圆形的白肚皮外都长有坑坑洼洼的鳞片，头上长着两个半圆形的“小耳朵”，然后是一张血红大口，一排锯齿状的白牙。
　　啧啧，真可怕。关世庭默默地想着脱身之计。
　　他突然晃动着身体，露出一条长长地漏斗形尾巴，尾巴上还有一排白色的三角形装饰物。
　　――可是眼下这情形怎么看怎么不真实，怎么看怎么诡异啊，其实还有点，呃…滑稽？
　　这家伙好像一个站着的大型爬行动物，又好像是个水生鱼类，关世庭一拍大脑，这不是传说中的鳄鱼嘛！可是鳄鱼会站着吗？
　　
　　“喂，你是…？”一问出口，关世庭呆住了，自己说的是什么语言？不是…是这副身体在说什么啊。
　　那只“鳄鱼”慢慢地迈着小步子移过来，然后再慢慢地伸出一只有白色斑点的绿爪爪，最后再慢慢地搭在关世庭的肩膀上，然后他不动了。
　　关世庭：“你干 …”心里想的是中文，一出口就变成了听不懂的语言，还有眼前这个诡异的场景……
　　“喂，你有毛病吧…噢，不，你会说话吗？”关世庭操着一口不太熟练的语言继续提问。
　　“鳄鱼”歪歪脑袋，还是不说话。
　　其实在这只“鳄鱼”将爪爪放在关世庭的肩膀上，他就有所察觉了，这只爪爪居然是毛茸茸的触感，尖利的爪子并没有弄伤他的疼痛感。
　　――奇怪咧。
　　“不说话我走了啊。”关世庭无语的想，和这么一个奇怪的生物自言自语半天，自己是不是有病啊。
　　“啊唔……”
　　“……”刚才那家伙发出声音了吧？有的吧。
　　关世庭紧张的咽了咽口水，心脏扑通扑通的跳。
　　“呼――”“鳄鱼”的血盆大口里被拉开了一个口子，接着探出了一个脑袋，那家伙正大口大口的呼着气。
　　“……”敢情这其实是一个假鳄鱼皮，可是仿得也太逼真了呀。
　　“唔…闷闷…”少年嘟嘟囔囔的说着什么，一双深紫色的眸子忽闪忽闪的，米黄色的卷发，刘海中的一撮用两个粉色小球的绳子绑了个小辫子。
　　“……”
　　“你的眼睛好漂亮…”少年睁大眼睛赞叹道。
　　一边惊异的察觉到自己居然听得懂那少年的语言，一边顺口答道，“你眼睛也不差啊。”完全发自内心，深紫色的双眸像宝石一般闪着光。
　　“可是你的是双色的，一个金黄色，一个浅蓝色。”
　　
　　可是你的是双色的……
　　可是你的是双色的……
　　可是你的是双色的……
　　关世庭彻底石化了，被强制忽略的事情被一个旁人用羡慕的口吻说出来，还要多有说服力！还要多么血淋淋啊！
　　
　　“你是色盲吗？我的眼睛是黑色的！”关世庭大吼。
　　少年歪歪脑袋，“不是啊，在我们城，就只有我那讨厌的哥哥是黑眸。”
　　“你哥哥是谁？不是，我管你哥哥是谁呢，这是什么地方啊，你真的有病吧！好好的一个人干吗穿鳄鱼装啊！”后知后觉的将恐惧全都爆发出来，靠，刚才真是吓死了。
　　
　　“哦…真是失礼，这套连体装可是我伟大的发明噢，可爱吧。”少年得意的转圈，
　　关世庭强忍住揍人的冲动，就是你这件伟大的发明，害我差点吓死掉。
　　“哎，你可真没礼貌，你居然不认识我嘛，怪不得看见我没有被吓跑。”少年摊摊手（爪爪），“看在你有一双美丽的眼睛的份上，我就告诉你吧，我那讨厌的哥哥叫乌夜，我叫米诺，这里不远处就是麦麦城，你从哪儿来？”
　　米诺？米诺曹…关世庭不确定的问道，“你的意思是这里不是Z国了？呃…这里还是D球吗？”
　　
　　米诺眨眨眼睛，然后露出一脸鄙夷的表情，“我那讨厌的哥哥老是说我没有常识，就知道玩‘垃圾’，但是我现在看到你，我就觉得这世界上还是有白痴存在的。”
　　“…你可以先回答我的问题再说其他废话吗？”
　　
　　“我们的星球是一个竖状的眼眸形状……”
　　关世庭仔细的看了眼米诺的鼻子，发现他没有变长的趋势后突然有点失望。在米诺不耐的神情下，关世庭忙收回目光，一副洗耳恭听的模样。
　　
　　“你也可以称它为叶子或者其他什么的，不过那些称呼真是太不优雅了，这座星球上住着若干个国家，但是我们眼眼国算是最富有的哦。”米诺说到这里一脸自豪，“谁让我们国家的地形图是一个眼眸形状呢，眼眼国又分为若干个城，不过国家的领袖人物就住在我们麦麦城，因为啊…”
　　
　　这家伙在说故事吧，或许他其实是个编剧？那一定是写YY小说的啦。米诺的表情突然很微妙，不知怎的关世庭就收起了一脸的难以置信，很给对方面子的露出了一个很感兴趣并且很疑惑的神情。
　　米诺很受用的点点头，“因为我们麦麦城的地形也是一个眼眸形，就被定为了眼眼国的国都了。”
　　“……”还指望你能说出什么特别的理由呢，那干脆叫眼眼城好了，干嘛叫麦麦城啊。
　　
　　米诺似乎听到了关世庭内心的想法，“传说很多年前我们城是叫眼眼城的，但是领袖为了一个叫做麦典娜的女人改了名，就取了她名字中的一个麦字。”
　　不是麦当娜吗？
　　米诺普及了一点知识后，突然想起了什么，“你叫什么名字啊，你不会连自己的名字都忘记了吧？”他顽皮的眨眨眼睛，无意识的晃动着自己的尾巴。
　　关世庭闻言翻了个白眼，“恐怕要让你失望了，我叫关世庭。”
　　“……奇怪的名字，一点都不可爱。我帮你换个名字吧，唔…叫什么好呢。”米诺一边对着手指（爪爪），一边歪着脑袋自言自语。
　　“……”
　　“叫米兹好不好，和我一个姓！”
　　“我还巧乐兹呢！”
　　“那是什么？不过很可爱哦，那就…”
　　“喂，别擅自做决定啊！”
　　
　　考虑到自己在这里人生地不熟，关世庭决定先跟着米诺去他住的地方，不过这家伙却说他要先去找宝贝，并且允许他跟着。
　　关世庭慢吞吞的跟在米诺后面，疲惫和疼痛让他意识有点飘忽，可是前面那个家伙一会儿捡起地上的一个垃圾欣喜的塞进鳄鱼口袋里，一会儿捡起个什么垃圾瞅两眼再嫌弃的把它丢掉，如此反复，乐此不疲。
　　
　　“喂…”关世庭虚弱的呼唤。
　　“巧乐兹，我的名字是米诺哦。”
　　“……”懒得和他计较，不过头真的有点晕。
　　“扑通”一声，关世庭栽倒在地上。
　　“哎呀呀，巧乐兹你醒醒啊…”
　　
作者有话要说：米诺出场~O(∩_∩)O~
 关于那首小鳄鱼之歌（德国），其实满搞笑的，翻译有不同。
 我是小赖皮 小鳄鱼哭哭啼 我家在埃及 尼罗河旁边 我原来是一颗蛋 一下子 滑啦滑啦 我就生出来啦
 ……⊙n⊙b


3、Chapter 2 眼眼国麦麦城 ...
　　关世庭从噩梦中醒来，梦里面他发现自己来到了一个陌生的国度，所有的动植物都会说话，还会随意的变身使用魔法，最后自己居然变成了猫咪，一只眼睛是金黄色的，一只眼睛是天蓝色的，然后他惊醒了。
　　“你醒啦？”
　　关世庭睁大双眼，努力的观察四周，衷心的希望自己还身在D球，属于Z国，住在N市。这一切美好的幻想皆被眼前的一只黑/色/猫/咪打破，因为当关世庭对上那双绿色瞳孔的时候，它再一次开口说话了，“你觉得怎么样？”
　　
　　其实关世庭一开始就听见了那句“你醒啦”，只是他实在不愿意承认发出声音的居然真的是眼前的这只猫咪，谁让他扫视了四周都没有发现人呢。
　　于是他猛的想起来自己刚才做的噩梦，难道还没梦醒？他使劲的掐了自己大腿一下。
　　“唔…”他痛得瞬间眼泪汪汪。
　　猫咪用一脸看白痴的表情望着他继续道，“王子说的没错，你的脑子果然有问题。”
　　“……王子？”
　　“就是米诺，虽然平时王子一直都让我们叫他名字，但是我觉得还是应该给予他适当的尊敬，毕竟他也是我们麦麦城英俊可爱的二王子，更是一位伟大的科研博士，对了，他的奇思妙想遍布每个家庭。”
　　猫咪自豪的说出一大串话，就字面意思而言，关世庭听懂了，但是他不能理解的是：首先这只猫咪居然会说人话，还有他说的真的是那个穿鳄鱼装的怪异少年么？
　　
　　“巧乐兹，你在发什么呆？你的身体很虚弱噢，身上多处有伤，天哪，真不知道你遭遇了什么？你想吃什么，我让嘟嘟拿来。”猫咪一脸怜悯。
　　“呃…”关世庭心底有很多疑问，可是经他这么一提他突然觉得真的很饿，便暂且不在纠结，“只要能吃的就成。”
　　猫咪无语的看了他两秒，娇小的脑袋左右晃动了两下，然后走到床尾那头的墙上，在一个类似电话装置上按了个红色按钮，很快电话里传来声音，“什么事？”
　　“呃…王子，啊，米诺，怎么是你？”
　　“嘟嘟刚才喝了我新调的饮品，在……休息。”对方似乎叹了口气。
　　喵咪了然的岔开话题，不知为何，关世庭明显感觉猫咪小身子抖动了下，“巧乐兹需要食物，我看还是我来拿好了。”
　　“嗯，好的。”
　　
　　电话被挂断，猫咪说了句“等着”就昂起脑袋走了，关世庭目送着它走到门口，门自动打开了，很快那团黑色的身影表消失不见。
　　随意的打探了下四周，关世庭发现真的没什么可看的，因为这件屋子除了床就没有其他东西了，唔…还有那个挂在墙上的“电话”。
　　关世庭掀开被子下床，然后发现自己穿着一套棉质的粉色睡衣，正纳闷没有鞋子穿的时候，床底突然推出一个正方体的自动装置，上面放着一双毛绒绒的粉色爪爪形状的棉拖，考虑到这是个空荡荡的卧室，他决定不在挣扎。
　　离开床，身后的动静让他吓了一跳，只见本来被自己睡的皱皱巴巴的被子被床下突然伸来的像手一样的装置叠好放在床头，它还体贴的将床铺整平。
　　关世庭：“……”
　　关世庭从小不爱叠被子，一直维持到上完大学整整21年，如果不是遇到汤穆白，为了给对方一个好印象，他这辈子或许都不会叠被子的。
　　而眼下这个自动装置极大的取悦了他。
　　
　　自动门响了，关世庭回头，米诺换上了一身“正常”的衣服出现在面前，手里还端着盘子。
　　“兔兔睡衣很适合你。”
　　听他一提，关世庭这才注意到自己身上的衣服居然和鞋子是一套粉色兔子睡衣。
　　“……”哪里适合他了。
　　米诺走到电话那里，按了一个绿色的按钮，突然这间屋子的中央地底下打开了一个洞，然后一个白玉桌子和两把椅子出现了，桌下出现的“手”快速的擦了下桌面便收起不见了。
　　关世庭：“……”
　　米诺走到桌边，将餐盘放在桌上，招呼关世庭过来吃，见他一愣一愣的不动，他无语的摆摆手，“巧乐兹，快过来吃啊，你还想再次晕倒吗？”
　　“晕倒？”关世庭走到桌边坐下，胆战心惊的望了眼食物，然后轻轻吁出一口气，幸好肉和食物都是真的，然后他收起满腹的疑问开始猛吃。
　　
　　“准确的说是被人恶意伤害、疲惫加上饥饿过度。”米诺沉着声音说完，看到关世庭的吃相后笑了，然后将餐盘里的水朝他推了推，“慢点吃，没人和你抢。”
　　恶意伤害？
　　关世庭狐疑的停下，然后忘了水一眼，他可没忘记刚才他和猫咪在电话里的对话，这杯水会不会有问题啊？
　　“唔…兴许是家族纷争。”米诺嘴角勾起一抹冷笑，“看来我那讨厌的哥哥还需要多加努力啊。”
　　关世庭：“？”他明明是个遵纪守法的好市民，这又关他哥哥什么事？
　　米诺不说话了，只是催促着他快吃。
　　“这水…你没对它做什么吧。”关世庭还是忐忑的问了出来。
　　米诺扑哧一笑，“放心，我不会拿做实验的东西给同类的。”
　　同类？原来嘟嘟不是人类啊，唉，真可怜。关世庭感叹完，突然觉得今日的米诺有点奇怪，到底是哪里奇怪呢。
　　米诺走到墙边的装置，按了红色按钮后直接命令道，“嘟嘟，别装死了，给你一秒钟迅速给我出现。”
　　关世庭只觉得“刷”的一阵风，自动门开了下又关了下，然后一个“机器人”装置站在米诺面前，“米诺…我…嗝…来了。”
　　关世庭好奇的睁大眼，虽然在D球人类已经造出机器人，但是这么真实的出现在眼前还是第一次啊…
　　
　　米诺吩咐完一些事情后便走了，期间关世庭多次想要打断他都没有成功，只丢下一句，“我有事要忙，你有事就找嘟嘟。”然后酷酷的走掉了。
　　……
　　一人和一“机器人”干瞪眼。
　　“机器人”嘟嘟首先打破沉寂，“哎呀，不要看人家，人家会害羞啦。”
　　关世庭故作淡定的抖了抖身上的汗毛，开始问问题，“请介绍一下你们的星球吧。”
　　嘟嘟：“范围太大，无从说起。”
　　关世庭故作了然的点点头，“比如现在是什么年代啦，你们国家都有些什么种族啦，经济发展到什么程度啦…”
　　嘟嘟强制打断关世庭，“首先纠正你一个错误的观点，不是‘你们国家’，是我们，关于种族这个问题不作为一个问题被提问，本星球上的生物皆平等，依照智商和能力划分职业，然后开始回答问题，现在是眼眼球上的公元后2099纪年6月3日16时44分，本星球上共有300个国家，现在你所处的位置为眼眼国的国都麦麦城科技大楼中心第99层。”
　　
　　“呃…”关世庭尽量做出一副昏昏欲睡听科普的状态，状似无意的问道，“那刚才那只猫咪呢？它为什么会说话，还有你…是机器人吧？”
　　
　　嘟嘟：“它的名字叫做球球，关于猫族的历史你可以向他讨教，不过那家伙没和你说吗？说起来你也算是他们家族的优良品种，估计那家伙是受打击了。”
　　嘟嘟突然发出一声奸笑…
　　关世庭：“……”
　　嘟嘟：“所有的生物均是自由进化，像球球这样的猫咪就是没有接受进化的生物，单单学会了语言，选择自由进化的生物会进行两个变化，一个是半生物半人状态（半进化），一个是人类状态。”
　　“哦…那米诺原来是什么？”无论自己之前是什么，现在都是人没错啊。
　　嘟嘟安静了几秒，突然压低声音说，“这话你可千万别在王子面前问啊，作为血统纯正的人类后裔，王子从生下来就具备人类的一切特质。但是王子其实很喜欢纯动物，他…”
　　电话装置里诡异的咳嗽了两声……
　　
　　关世庭被吓了一跳，那个东西不是需要按按钮才会说话的么，嘟嘟抖了抖笨拙的身体，没有再继续刚才的话题，“我是王子制造出得机器人一号，所有的思想和理念均来自他的设定，如果自由篡改一些数据就会…”
　　关世庭懂了，比如刚才的“咳嗽”警告声，那岂不是也说明自己在这房里的一切都受到那家伙的监控？
　　“这间屋子里除了床和桌子还有什么？”关世庭走到电话装置前，好奇的按下了一个粉色的按钮。
　　屋子的角落出现了一套沙发，接着是茶几，书柜，书桌，电视……
　　嘟嘟慢慢地走到关世庭身边，用手扯扯他的裤脚道，“如您所见，但是请您停止这种行为，王子喜欢整洁的室内，不需要的东西就先收起来，他说这样看起来很杂乱无章。”
　　“这什么怪理论？室内有东西才能称作室内吧？”关世庭边说边继续按。
　　“这里是科研中心总部，王子平时不住在这的。而且王子若是生气的话…”嘟嘟欲言又止。
　　“对了，他之前给你喝了什么东西？”完全不是故意的某人。
　　嘟嘟：“……”
　　

4、Chapter 3 乌夜王子 ...
　　嘟嘟又说了一些生活琐事和注意事项便走了，留下关世庭一个人在这座大楼里闲逛。
　　关世庭一边欣喜的观察着高科技，一边失落的想，看来不想承认自己重生到了另一个星球，还比D球推迟了好些年是不可能的了。
　　
　　透过走廊上落地窗的玻璃反光，他再一次的看清了自己的双眼，黄蓝组合的双眸镶嵌在面庞上，这样的自己很陌生，他叹了口气，朝窗外俯瞰着这座城，99层的高度看不真切全貌，高空中只有一些奇异的曲线扭来扭去，密密麻麻移动的点或许是人、或许是车、或许什么都不是。
　　这个高速发展的星球科技令他觉得陌生而冰冷，自己难道回不去了吗？
　　
　　半晌他自嘲一笑，D球还有值得自己留恋的么，父母在自己出生不久就离异，丢给奶奶，在L市买了一套房子，十岁时奶奶去世，自己一个人在那房子里住了八年，直到来到N市上大学，有三个玩的还不错的朋友，最重要的是遇到了汤穆白…
　　一想到那个家伙心里居然还抽痛了一下，关世庭无语的想，换了身体却没有换掉记忆，如果忘记那个人该多好，就可以再也不用想他…
　　“巧乐兹，你在想什么呀？”
　　一句话拉回现实，“说了多少遍我不叫…”关世庭回头发现一只通体雪白的狗狗，可是却看不出他的品种，硬要说的话有点像萨摩耶，不过毛发相对较长。
　　他突然想到前世自己家有一种狗狗叫做团团，是只英国古牧犬，憨憨的很可爱，还有一只叫做米米的卷耳猫咪，特别粘人，爱撒娇。
　　这只狗狗也非常可爱，他比团团大许多，头顶扎着一个小辫子，关世庭清楚的看见绑辫子的绿色小球和米诺的是同一款。
　　这个家伙的恶趣味实在是――
　　“你是…？”宠物？仆人？部下？关世庭突然词穷，因为他发现这个星球每个会说话的动物都是不可小觑的。
　　
　　“嗯，你可以认为我是王子的宠物，我叫软软。”大白狗“笑着”说。（突然觉得很诡异，可是狗狗应该会笑的吧。）
　　这只狗狗给人的感觉如沐春风，性情温和。关世庭情不自禁的走近软软，“我可以摸你一下吗？”它叫软软啊，是因为身上的毛很软吗？
　　“可以。”软软体贴的凑过来。
　　关世庭将手覆在软软的身上，来回捋了捋，然后总结它只是名字叫软软而已，和一般狗狗差不多，只是它也会说话。
　　
　　“对了，我听嘟嘟说，动物可以选择自由进化，那么你为什么没有接受进化呢？”
　　“唔…可能是习惯了吧，虽然眼眼球上人类居多，无论是纯种的还是进化后的，可是还是有相当一部分生物维持原样，这也没什么不好，像我和球球就很受王子喜欢。”它顿了顿，望着关世庭的眼睛道，“不过你很奇怪，你是属于半进化状态嘛？”
　　呃…该死的，他指的是自己的眼睛吗？
　　没等关世庭回答，这层楼的广播就响起来了，“呼叫软软，速度回来，大王子来了。”
　　软软连忙往回跑了几步，“一起来吗？”他朝关世庭邀请道。
　　关世庭想着自己也没什么事，就跟了上去，他突然有点好奇，那位米诺口中讨人厌的哥哥到底是怎样的一个人。
　　软软先于一步跑进了一处写着“会议室”三个字的地方，没过十秒钟又跑了出来，接着跑远了。关世庭猜测着它应该有事要忙便没有叫住他，不过此刻它突然觉得自己就这么走进去太过突兀了，他站在门口听见了里面有谈话声传出。
　　
　　“不要找借口！”
　　低沉清冷的声线，让人浑身一颤。
　　“哼，不去不去！我说不去就不去！”关世庭思索了十秒钟后，不确定的想，这应该是米诺吧，他突然有点明白之前的米诺奇怪在哪了。
　　他透过门缝观察着里面的情形，他果然猜的没错，靠近门的这边米诺穿着一身…兔子装，嘟着嘴抱怨，他的对面坐着一个面目绝美却冰冷的青年。
　　果然还是穿“正常”衣服的米诺比较正常，看着自己身上的条纹衬衫和休闲裤（特地在米诺走后让嘟嘟找来换掉的），蓦地觉得好顺眼！
　　还没得瑟太久，关世庭一个重心不稳，下一秒整个人就栽进了会议室。
　　在即将与大地亲吻的前一秒，关世庭还在想，这门不是高科技吗？怎么这么不牢靠咧。
　　意料之外的他跌进了一个毛绒绒的怀抱，关世庭想也不用想的便知道这人是谁，不过此刻他却很感激他。
　　
　　“巧乐兹你好笨噢，不过也好可爱，哈哈。”兔子装的米诺笑的灿烂。
　　“……”关世庭从米诺怀里挣脱出来，一脸尴尬。
　　“巧乐兹？”对面青年尾音微微上扬，声音里透着微微古怪。
　　一股强大的气场迎面扑过来，关世庭不由自主的与他对视。
　　
　　在接触到紫眸（米诺）、绿眸（球球），机器人嘟嘟（本应该有眼睛的区域一说话就泛着红光）和软软（灰色）…
　　他突然觉得眼前的这双黑眸非常好看，如同黑潭一般幽深，也如同黑潭一般阴冷。
　　关世庭觉得气氛有点冷场，他看看米诺发现对方在发呆，于是调节气氛的重任就落在了他的身上，他明明是个事不关己、高高挂起的外人啊…
　　
　　他绞尽脑汁想象着前世开少儿机构是如何与刁钻父母露出商业笑容的。
　　微笑总是不会错的，还要有自信，“唔…你好啊，乌夜王子。”
　　
　　乌夜一愣，轻轻颔首，然后对着米诺道，“来了客人都不会介绍了？”
　　米诺哼哼道，“哥哥又想做什么？巧乐兹是我的！”
　　关世庭僵硬了下，――这话说得我好像是他的所有物一样，呸！我只是我自己，我不是谁的谁，即使你救了我，即使你给我吃东西，即使…
　　越说越无力，总之目前在这个星球上他只认识这么几个人，还是要靠他们了解一下这座城的。那姑且把他的话转化成：这个巧乐兹（雪糕）是我的吧。
　　
　　关世庭顿觉心情转好，就在刚刚乌夜王子已经从对面站起走到他面前三步远处停下，他穿着一套黑色西装，里面是关世庭最爱的白衬衫，深蓝条纹领带。
　　这家伙比自己和米诺都高好多，一起站在地板上居然还要微微仰视他，前世的自己好歹有174呢，虽然现在的他好像有点缩水。乌夜居高临下的打量着他，黑色的双眸仿佛要将他吸进去一般。
　　――唉，他也曾经是黑色的啊，可惜没有好好珍惜，只跟了自己21个年头。
　　
　　关世庭在他的目光中渐渐败下阵来，于是他不顾俩兄弟之前的暗潮汹涌，本着欺负弱的不能在强的头上随意动土，他连忙狗腿的解释道，“我叫关世庭，多亏米诺王子救了我，所以您不认识我也很正常。”
　　米诺偷偷的捏了下关世庭的手臂，不过由于他穿着软绵绵的兔子装，所以其兔爪爪的杀伤力完全可以忽略。
　　乌夜嘴角牵起了一抹不易察觉的弧度，然后沉声对着米诺道，“三天后回来，别忘了。”然后头也不回的离开了会议室。
　　米诺生气的跺脚，扒着自动门大吼了一声然后回头再怨怼的望了关世庭一眼，气势汹汹的走了。
　　关世庭站在原地不安的想，虽然米诺VS乌夜，肯定是乌夜胜利，可是眼下他可是寄人篱下在米诺这里了，万一他让自己卷铺盖走人，没钱又没工作人生地不熟，他怎么混啊。
　　
　　会议室的大门再一次打开，软软和球球走了进来，看见关世庭齐齐一愣。
　　软软：“王子呢？”
　　球球：“你怎么在这？”
　　关世庭好奇的发现这两只此时是半站立状态的，因为他们爪爪上都捧着托盘，一个捧着茶壶茶杯，一个捧着一叠甜点。
　　眼馋的伸出手，一个爪子就呼了过来，抬头一看是球球，它没好气的瞪了关世庭一眼，“快回答我们的问题。”
　　“哦，他们都走了啊。”继续伸手。
　　“喏，都给你，真是白忙活，估计两个王子又谈崩了。”球球将手中的托盘丢给关世庭，扭头走了。
　　关世庭一手接过茶壶茶杯，一手接过软软的甜点，放在会议室的大圆桌上开吃，吃了两口发现软软没走，好奇问道，“怎么了？”
　　“乌夜王子走的时候很生气吗？”软软压低了声音。
　　“还好吧，好像约定什么三天后，然后米诺很生气的样子。”关世庭说完吞下一口蛋糕，不得不说，这里的食物和甜点竟然比D球好吃很多。
　　“王子生气很正常，每次乌夜王子过来都会这样，更何况说的是三天后的事呢。”软软说完就准备离开了。
　　“三天后有什么事啊。”
　　软软没说话。
　　“呃…”关世庭发现软软没有停下脚步的趋势，连忙喝了口茶将剩下的蛋糕吞进腹中，抓住餐盘跑出了会议室。
　　路上，关世庭想起了什么似的又问，“对了，刚才我站在会议室门口偷听他们说话，为什么门突然打开了呢？难道他们能看见我。”
　　软软：“……”
　　“软软…你最好了。”关世庭绝对不会承认自己刚才有撒娇的嫌疑，而且对着一只狗狗（庭庭：完全木有歧视的意思），谁让他觉得软软是最善解人意的呢。
　　
　　软软终究停下了脚步，叹了口气道，“三天后是眼眼国的节日，这是一个举国欢庆的日子，麦麦城会非常热闹；另外这里整层楼的布置，甚至整个城市的监控系统，都是我们王子设计的，乌夜王子也参与其中。”末了它还是忍不住又加了一句，“你真的是我们眼眼国的子民吗？”
　　也就是说自己站在门口的时候其实已经受到监视了？关世庭直觉很不舒服，虽然监视器什么的并不陌生，但是任谁被监控没有一点隐私都会别扭吧。
　　还有三天后就是传说中的国庆节了？望着着软软愈走愈远的背影，关世庭的内心在无声的咆哮：如果我真的是你们国家的子民我接受你的鄙视和无语，问题是我不是啊啊啊！
　　


5、Chapter 4 麦麦大剧院 ...
　　国庆节怎么过？
　　Z国的国庆节，政府通常会举行一次国庆招待会，由国家元首、政府首脑或外交部长出面主持，邀请驻在当地的各国使节和其他重要外宾参加。
　　而对于关世庭这样的小市民来说，莫过于七天长假了。
　　第二天，关世庭从自己的临时住所出来，也就是那间空荡荡的卧室，不过被关世庭现在设计的满满的。
　　他按下了红色按钮呼叫了“机器人”嘟嘟，并且向他了解到了一些讯息：眼眼国的国庆节从六月六号开始一共持续六天，国家领袖需要和各地官员进行长达三个白天的座谈会议，晚上会进行聚餐和观赏城市露天的大型歌舞晚会，后面三天是自由活动时间。
　　
　　关世庭很好奇自由活动时间的安排，可是嘟嘟临时被米诺叫走了，对于那天米诺负气而走，他一时找不到机会道歉，毕竟现在的吃住都是靠得米诺，――王子的光环。
　　所以他只有去寻找软软，在99层绕了一圈，软软没有找到，却在楼梯口看见了球球。
　　“嗨。”关世庭打着招呼。
　　“有事？”球球望着关世庭，面无表情。
　　“你是不是不太喜欢我？”本着不想被对方看扁说脑子有问题不如先来解决根本问题，其实这可以归咎成“同类”相斥。
　　“很明显？”球球表情有点微妙。
　　“其实我是猜的…”关世庭老实回答，毕竟它没有指着自己的鼻子说。
　　“唔…我只是不明白王子为什么把你带回来，你就算是个半进化那也是人类啊。”球球朝前走近了两步，绿色的眼眸中反射着危险的光芒，“虽然你的眼睛是双色的，家族可能是尊贵的波斯后裔，不过我却没有在猫咪家族中查到你的姓名，你说奇怪不奇怪呢？”
　　关世庭心一凛，他故作淡定的岔开话题，“你喜欢米诺？”
　　
　　球球收起眼中的精光，冷哼一声，“当然，米诺王子的智慧恐怕连乌夜王子都不知晓。”
　　“乌夜王子知不知晓我不知道，但是我知晓的是我和米诺并不是你想的那种关系。”这话怎么这么别扭呢。
　　“你真是高抬自己身份了，王子怎么可能看上你？”球球嗤笑一声，翘着长长的尾巴走掉了，似乎一秒都不想和关世庭多呆。
　　“……”
　　
　　关世庭很郁闷，米诺自从回来以后就一直很忙，自己也不好意思打扰，反正身体好了准备出去转转的，其实是熟悉这个城市。却听见米诺从电话那边传来嘱咐说不可以一人出门，否则有危险。
　　关世庭想不明白，但是看到窗外交错的公路他突然想到一个问题，那就是前世的自己是个路痴，更何况在一个陌生的星球上呢。
　　所以他需要一个导航器之类的东西，想到此他在卧室翻箱倒柜起来，碰碰运气。
　　
　　自动门突然打开，米诺穿着一身浅蓝色衬衫和咖啡色西装裤走了进来，“在找什么？”
　　“唔…有没有导航器，我想出门。”关世庭说的有些委屈。
　　“怎么会有你这种路痴…”米诺再一次无语，突然放柔声调道，“抱歉了，因为我那讨厌的哥哥知道了你的存在，我害怕他把你掳走…”
　　“你确定不是因为想把你掳走参加什么家族晚会？”关世庭随口答道。
　　“什么晚会？你都听说了什么呀，虽然哥哥命令我回王都参加一些家族会议，但是都被我拒绝了。”米诺说的理直气壮，没有半点不好意思。
　　“作为一个国家的王子，又是这所科研中心的博士，你真是太不称职了。”
　　“哼，一群老头子，怎么可能懂我的理念。”米诺看到了屋内满满的家具时皱了皱眉。
　　关世庭察言观色，“我把你的屋子弄成这样，你不会介意吧？”
　　“…我介意你会改吗？”
　　“不会…”
　　“……”
　　“我的意思是，这才叫做卧室啊，所有的东西收起来多冷清啊。”关世庭赶紧帮自己辩护。
　　“是啊，会冷清的。”米诺淡淡的重复道，“反正这是你的房间了，随便你怎么弄，对了，今晚我让软软陪你出去逛逛吧。”
　　“好！”关世庭开心了，而米诺的表情很微妙。
　　好不容易收起咧开的嘴，关世庭闷声道，“昨天…对不起啊。”
　　“嗯？哦…没事，即使没有你，我和哥哥也老是吵架的。”米诺不以为然。
　　“……”他突然觉得动物装的米诺更加可爱点。
　　
　　傍晚吃完饭，软软带着关世庭做自动电梯直下一楼，神奇的是大约五秒电梯门再次打开，而关世庭一点没觉得头晕。
　　走出来后，关世庭望着远处天空中交错的马路胆战心惊，实际上他已经害怕的问了出来，“这些车真的不会掉下来吗？”
　　软软显然已经习惯这样没常识的关世庭了，“当然不会，这个城市的马路构想是乌夜王子提出来的，交错行驶的车辆或许会绕远路，但是有效地避免了堵车，而且随着车子的更新换代，已经节省了很多时间。”
　　关世庭立刻将乌夜立为国家新一代的领导人，不停地提出构想，不得不说他的这个构想还是有可取之处的，以前在D球的时候关世庭就时常遇到堵车的困扰，无论是工作周的上班高峰，还是节假日去某个景点游玩，谁让咱Z国什么不多就是人多呢。
　　“我们去哪呢？”坐在软软叫来的车里，关世庭感慨这车比林肯加长还要长咧，里面的服务设施一应齐全。如果身在D球，以他的身价是无福消受的。即使曾经有个富二代的朋友，也没有坐过这么气派的车。
　　司机是个红发大胸的美女，她闻言一笑道，“软软大人刚才说了，是去麦麦大剧院。”
　　“说了多少次了，叫我软软就好了。”软软的声音有点不自然。
　　“哈哈，大人不要害羞，您可是米诺王子跟前的红人，长的英俊非凡而又善解人意。”红发美女掩嘴大笑。
　　英俊非凡？她到底是怎么看出来的，毛绒绒的软软顶多被称作可爱吧。
　　似是感应到他的目光，软软解释道，“这本是可以设定路线的自动汽车，不过殷小姐可是车技一流的，呃…对了，她是我本家那边的…”
　　――原来也是只狗狗啊。不过这也倒是可以解释这位殷小姐频频抛媚眼的原因了，既然这是可以自动设置路线的汽车，软软还喊她来，那这岂不是说明…关世庭偷偷的笑了。
　　
　　“对了软软，国庆节后面三天的自由活动安排是什么呀？”
　　“国庆节…这个称呼倒是简洁明了，唔…一般会在王都家族剧院举行一些舞台剧的节目，不过米诺王子很讨厌这点。”
　　“舞台剧，那就是说也会有音乐剧咯？”关世庭兴奋起来，他可是个狂热的音乐剧迷，像《卡门》、《猫》还有《歌剧魅影》等等。
　　“音乐剧？唔…肯定会有声音的啦，不用担心。”
　　他是不是理解错了什么？关世庭不安地想。
　　
　　车子停下后，殷小姐朝软软抛了个媚眼便将车子开走了，关世庭从车里出来便被眼前的半球形建筑震撼到了，由于之前殷小姐说过目的地的名字，所以关世庭很容易将眼前那扭曲的文字想象成“麦麦大剧院”。
　　关世庭毕竟是D球人，心里想的是中文，脑海中的也是中文，虽然转化出得语言可以和其他人交流，但是他却看不太懂街上的文字。
　　
　　因为是夜晚的缘故，“麦麦大剧院”五个字用金色灯光勾勒的异常耀眼，足足有三米的半圆形水晶大门正紧闭着，此时门口站着两个身穿蓝格子衬衫和粉色背带裤的双胞胎少年。
　　软软优雅的走上台阶，关世庭在后面跟着，两个少年看见软软都自觉地把两边大门打开，当目光接触到关世庭时，都露出惊艳和羡慕的目光，关世庭就是在这样的目光中淡定的走进了剧院。
　　身后隐隐传来讨论声。
　　“看见没，他的眼睛是双色的，可是他是个人类！”
　　“唔…波斯家族已经开始变异了么？”
　　
　　剧院内的布置更是令关世庭大吃一惊，没有想象中的实体大舞台，只有一个超大的电子屏，20乘以15米的样子，与其说是剧院，不如说更像是电影院。
　　最起码可以容纳上千人的座位，有一些机器“手”装置正在大幅度的清扫，擦洗，剧场里很安静，除了机器运作的声音。
　　
　　软软正在和一个身穿浅黄卫衣的高个子说话，由于他卫衣帽子很大，关世庭看不清他的长相。
　　似乎是感应到一个陌生人的靠近，高个子抬起头，冲着关世庭微笑，“嗨。”
　　关世庭一惊，这人是一张马脸，哦…不，是马头，还是斑马头…
　　“……”心里默数三遍淡定淡定后，关世庭回以了一个礼貌的微笑，“你好。”
　　“想必您就是巧乐兹先生了，你好，我叫斑比。”
　　关世庭脑海里华丽丽的闪现小鹿斑比可爱的身姿。
　　见关世庭没有答话，斑比再一次开口道，“您的眼睛比您的笑容还要美，不过波斯家族中的孩子一般进化后都会恢复一种颜色，您是半进化状态吗？不对啊…”
　　关世庭出声打断他，“你好，我叫关世庭。”
　　斑比露出古怪的神色，“真是个特别的名字…软软你忙，我先撤。”
　　软软点了点头。
　　等到斑比走远后，软软这才道，“斑比是这家剧院的老板，也是这次节日庆典节目的策划人。”
　　“软软，这真的是家剧院吗？明明是电影院啊。”关世庭还在纠结之前的问题。
　　“电影…院？那是什么东西。”这回换软软疑惑了。
　　“就是将需要播放拍摄好的…节目投射到大屏上。”应该可以粗略的这么解释吧。
　　“嗯，没错啊。我们对面的那个电子屏到时候就会播放最新的节目了。”
　　“……”
　　“明天你就知道了。”软软见关世庭不语，继续解释道，“你原来是个平民吧，没有进过剧院？可是麦麦大剧院就是平民大剧院啊，王子他们一般都去王都家族剧院的，不过都差不多啦。”
　　“……”这就是高科技的美妙么，缺少了传统的舞台剧，就只剩下电子屏投射电视电影作品了。
　　“其实还是麦麦大剧院比较有趣，根据王都的规矩，每年播放的节目都是同一个，如果我是米诺王子，也不会想去的…你、在想什么？”软软发现关世庭的眼神有些飘忽。
　　“唔…我在想在这么大的电影院里看着这么大的电子屏，一定很震撼吧。”
　　真是平民的思想，他真的是波斯家族的后裔吗？软软内心默默吐槽，不过他还是决定先打预防针，“每年的国庆节前三天都会播放一些纪录短片，后面几天才会陆续上演一些不同的节目，比较注重剧情。”
　　他说的很含蓄，但是关世庭自动理解成兴许是讴歌国家领导人的短片吧，正好可以好好地了解下这个星球的历史了。
　　“还要再四处转转吗？”软软提议。
　　“好！”求之不得。



6、Chapter 5 乌夜的邀请 ...
　　六月六号这天，麦麦城很热闹，不过节日的气氛显然没影响到科技大楼里辛勤工作的米诺等人。
　　
　　关世庭按下墙上的紫色按钮，从一个柜子里拿出“电脑”，昨晚回来根据软软的提示找到了这个装置，意料之中的他不会用。
　　关世庭想过去劳烦嘟嘟，但是最终他决定自己摸索，最令他头疼的是他不太懂这里的文字。
　　看来这具身体小时候一定没有好好上学，关世庭恨恨的想，只会说话不会写字也不认识字。
　　
　　静下心来的时候，他还是有点好奇这具身体原主人身份的，身上的伤已经全部完好，球球说过他的身上新伤旧伤十余处，球球还说双色眼眸的只能是波斯家族的后裔……
　　关世庭脑海里立马勾勒出一个可爱的贵族少年惨遭家族其他势力迫害差点致死的情形（米诺的提示），其实已经死掉了，然后自己的灵魂乘虚而入了。
　　呸！明明是这具身体勾引了自己的灵魂。
　　记得大家对着自己说过最多的词便是半进化，比如麦麦大剧院的BOSS斑比，想着他那帅气的斑马脑袋和人的身体，关世庭忍不住恶寒。
　　一个可爱的萌系猫少年突然出现在脑海……介货肿么可能是他咧，关世庭甩甩脑袋。
　　
　　放下令人头疼的“电脑”，他走进了浴室，洗手间那里有一面镜子。
　　镜子里出现了一张白皙略带圆润的脸蛋，金棕色卷发，双色的眼眸如同玻璃珠一般闪耀。
　　这算是第一次认真观察自己的长相吧，关世庭微微握紧了拳头，现在的他年龄在十七八岁左右。
　　关于年龄这个问题他在离开麦麦大剧院时曾经问过软软，斑比这种半进化的人类怎么看年龄？
　　软软想了想道，“说话声音，衣服品位，社会地位吧。我可以直接告诉你斑比他三十了，而你呢，变声期都没过，顶多十七岁。”
　　关世庭：“……”
　　之后旁敲侧击的，他竟然发现米诺都比他大，在遇见他之前十天刚好过了二十岁，可是看起来明明比自己小一些嘛（他是心理年龄小），而据说他的哥哥乌夜王子即将满二十三岁。
　　更加不可思议的是，软软已经二十七岁了，而球球十九岁，恐怕这层大楼里最年轻的要属嘟嘟了，从米诺创造他起，刚过了五个年头。
　　关世庭还总结出一个真理，那就是这个星球上的动物寿命普遍都比D球上长。
　　还有就是说自己变年轻了，这绝对是一件开心的事啊，撇去神秘到自己都不知的身份和种族来说的话。
　　对着镜子，他叹了口气。
　　
　　自动门开了，猫咪装的米诺轻手轻脚的走了进来，关世庭听到声响后从洗手间走出，正好被故意做鬼脸瞅准时机的米诺吓了一跳。
　　关世庭：“…我真的很想念你三天前穿着衬衫西裤走进来的情景。”
　　“那又不可爱，我允许你忘记我那天英俊的身姿。”米诺用爪爪扯扯猫耳朵，一脸得意。
　　“即使你喜欢COSPLAY，也可以偶尔换个类型好吗？”关世庭走到桌边拿起“电脑”无意识的摆弄。
　　“COSPLAY？巧乐兹你老说一些奇怪的话……”米诺嘟嘟嘴，“对了…你在玩什么？”
　　“没什么。”总不能告诉他自己还不会玩这高科技吧，关世庭将“电脑”放下，“今天有活动吗？”
　　“没有！但是可以制造活动，比如…陪我去我们第一次的邂逅之地吧！”米诺兴奋道，“从此麦麦城的废墟又多了一个可爱的名字。”
　　“……不是垃圾堆吗？”他宁愿不要有这种相遇。
　　“它现在的名字是‘米诺与巧乐兹第一次邂逅之地’。”米诺的大眼睛滴溜溜转着。
　　“我的意思是今天不是国庆节嘛，你真的决定拒绝乌夜王子的请求吗？”直接无视掉他乱七八糟的幻想，关世庭直接问出正题。
　　“请求？明明是我那讨厌的哥哥的命令好不好，…不过父亲会原谅我的。”米诺侧转过身子开始折腾自己的“尾巴”。
　　一谈到他的哥哥，米诺就会长时间的转移掉视线，一副我不想谈的姿态。
　　察言观色了一分钟后，关世庭决定放弃这个话题。
　　
　　作为一个合格的动漫控，关世庭仔细的观察了一遍米诺这身有点熟悉的猫咪装，“唔…起司猫？”
　　米诺闻言瞪大眼睛，一脸求知，“什么？”
　　“chi…”进入动画状态的关世庭用食指戳戳米诺的脸颊。
　　米诺：“……”巧乐兹又犯傻了。
　　三秒钟后，关世庭摊摊手，“没意思，你不懂。”
　　“你告诉我，我就懂了。”米诺很积极，丢下尾巴也不玩了。
　　“CHI其实就是起司猫小叽的发音啦，这时候你就应该非常可爱非常可爱的‘喵’一声嘛。”说完自己先‘喵’了一声。
　　“巧乐兹你真的好可爱哇！”米诺笑嘻嘻的拍爪爪。
　　关世庭板着脸，心想再给你一次机会。
　　“喵~”米诺提起爪子，猛挠关世庭，“喵~喵~喵~”
　　“……”
　　两人玩闹了一阵，关世庭率先恢复，他别开眼睛不太好意思道，“对了，一直忘记和你说谢谢了。”
　　“巧乐兹你太见外了…再说那天在哥哥面前你已经算说过了。”米诺挥舞着黑色虎纹的猫爪爪，拍了拍关世庭的脑袋。
　　他说了？他只是说多亏了米诺王子……
　　关世庭并未理睬他的逗弄，继续问道，“…你干嘛收留我一个陌生人？”
　　对于一个D球人来到这么一个陌生的星球，一定会寂寞孤独彷徨担忧，如果不是遇见米诺的话……
　　无论如何都是幸运的。
　　米诺想了想才道，“可能是因为你不害怕我吧。”
　　“有没有什么不太特别的理由？”就像是言情剧里的男主对着女主解释为什么会选择和她在一起：大概是因为我这么帅这么有钱，而你这么穷长的不好看脾气还差却完全不把我放在眼里吧。（庭庭你脑补的太具体了）
　　
　　“哎呀呀，巧乐兹，我刚对你说的就是最特别最真实的理由噢，其实我也不能理解，像我这么可爱到爆的人为什么在变装后，大家总是会怕我。”
　　“……”那么真实到惊悚的鳄鱼装，如果是昨天毛绒绒的兔子装，或者是今天毛绒绒的猫咪装，他都可以勉强接受，起码不会被吓到。
　　话题似乎被他带走了，关世庭后知后觉的懊恼。
　　“麦麦大剧院晚上才会上映节目，我听软软说你很有兴趣咧。”
　　――或许他并不觉得收留自己是件多么了不得的事？
　　“其实也还好…”，关世庭还是点点头，表示想去。
　　“王都的家族剧院真的几十年如一日的放映同一个节目吗？”关世庭突然想到与软软上次的对话，那是有多无趣。
　　“嗯…其实我那讨厌的哥哥也不喜欢，可是他拗不过父亲，没办法。”米诺摊摊爪爪，转移话题道，“巧乐兹，你真的不陪我去‘米诺和巧乐兹第一次邂逅之地'吗？”
　　“不去！”
　　
　　米诺走后关世庭拿着“电脑”继续发呆，他必须想个办法让自己脱离文盲。
　　对于了解一座城市或者一个国家的历史，关世庭表示如果在D球他一定果断的去骚扰度娘，方便快捷还不会被人嘲笑，因为无论多么无厘头多么搞笑多么出乎人意料的问题在你想到之前基本上就已经被别人注意到了，所以你根本无需担心，更何况是在虚拟而又浩瀚的网络世界。
　　
　　他无意间瞥到了书柜里静静躺着的书，于是好奇的走了过去。显而易见，他看不太懂，但是当他翻到第五本的时候，他发现了一张光碟，于是怀着激动的心情放进了“电脑”中，幸运的是，这是一个可以阅读朗诵的光碟，关世庭发现他听得懂，而“电脑”屏幕上，歪歪扭扭的字正在滚动翻页……
　　正所谓天无绝人之路。
　　
　　恶补了大约三个小时，顿时有种茅塞顿开的感觉，关世庭觉得就像是以前上高中的时候因为很讨厌生物，书不预习，老师上课也不听，总是考不及格，直到会考的时候他才直到紧张，努力的啃书啃书，仔细认真的研读了一遍下来，他发现其实有些题目很简单，他之前居然完全不会。
　　
　　现在就是那种感觉，成就感。不过也得益于眼前的这副身体，毕竟他可是这个星球的原住民。
　　电话里传来嘟嘟的呼唤，“呼叫巧乐兹！呼叫巧乐兹！”
　　关世庭走过去，摁了下红色按钮，“我在，怎么了？”
　　“呃…王子喊你去下会议室。”
　　走在路上的关世庭还在纳闷，米诺刚才不是来过了吗，临走时他还无比怨念的抱怨自己不陪他去城外的垃圾堆找“宝贝”，哦…兴许是回来了，因为他发现窗外红霞满天了。
　　没想到自己看了那么久的书。
　　
　　会议室门口没有一个人，这次关世庭非常淡定的走了进去，而不是像上次那样跌进去。
　　一进去就发现一个紫色卷发的高瘦背影。
　　――不是米诺啊，关世庭想，那会是谁呢？正纳闷着，那个背影动了。
　　乌夜转过身来，静静地望着他，面无表情。
　　“乌夜？呃…王子。”关世庭很诧异，他怎么来了，难道是没找到米诺？
　　似看出他的疑惑，乌夜做了个“请”的动作，接着自己拉开椅子坐下，然后解释道，“叫我乌夜就好，我是特地趁米诺不在的时候过来的。”
　　这人一点王子架子都没有嘛，关世庭边坐下边想，等等他刚刚说什么？特地趁米诺不在…是什么意思。
　　“我知道我弟弟的性格，他决定不做的事情没人能逼得了他。这也可以理解成他极度任性，并且不负责任。”乌夜冷声道，“我需要你帮一个忙。”
　　――终于说出目的了，可是他能帮什么？关世庭不安地想，你们两兄弟的事自己去解决啊，他只是个借住的陌生人、外人。
　　乌夜的黑眸迸射出危险的光芒，再次出口的声音竟比之前还要阴冷，“你是在无视我？”
　　“呃，没有没有！我是在想王子需要我帮什么忙？我只是个手无寸铁没钱没权的小市民啊。”这是求人帮忙的态度吗？是威胁！绝对是威胁。
　　乌夜轻笑，“很简单，参观王都…”
　　
作者有话要说：友情提示\(RQ)/
 嘟嘟：五岁
 球球：十九岁（介个星球上的动物都比D球寿命长咧）
 软软：二十七岁（成熟优雅的狗狗）
 米诺：二十岁（十五岁就制造了嘟嘟，好厉害！心理年龄绝对比十五岁还小咧）
 乌夜：二十三（即将。）


7、Chapter 6 仇人出现 ...
　　关世庭捂着还在怦怦跳的心脏从飞机的自动台阶下走下来。
　　乌夜在前方停下，回头好笑的看了他一眼道，“没坐过？”
　　――切，你才没坐过飞机。他只是对坐飞机有点阴影罢了，不过绝对不会说出来。
　　
　　三分钟前，乌夜命令突然出现的机器人嘟嘟打开走廊的落地窗，一架小型直升飞机出现在眼前，它在距离科技大楼的三米处停下，从车门里缓缓伸出一条宽一米左右的自动梯子。
　　然后乌夜就这么优雅的走了上去，直到进入机舱。作为男人关世庭当时就算怕死掉了他也要拼命往前冲啊，所以当他闷头走进去飞机已经开始行进的时候，他才感觉不妙！
　　他闭上眼睛，捂着耳朵，缩在座位上一动不动，不过幸好飞机只行驶了三分钟不到就降落在了王都的巨型花园里。
　　之所以知道这里是花园，是因为这里四处都长满了不同种类的花，每一种花都被整洁有序的种在了一个长方形的花坛里，整片花海围成了一个大圆形，而中间就有许多条错乱的小道。
　　
　　有点腿软的关世庭落下了乌夜大约两三米远，一个管家模样的人朝他迎了过来，那是个看起来颇为硬朗的中年男子，不得不说他的身材和气质各方面都保养得当。
　　他们互相交谈了大约一分钟不到，等关世庭走过去的时候，乌夜已经挑了另一条小路走了。
　　
　　“关先生，请您跟我来。”管家露出得体的微笑道。
　　“你…王子他……”
　　那家伙不打招呼就走了？看来这家伙不仅奢侈（三分钟不到的路程还要坐飞机）而且还很不负责任！
　　“关先生，王子说你脸色不好，让我先带您去休息，他随后就来。你可以叫我莱格。”莱格说完做了个“请”的姿势便朝前带路了。
　　“好吧，谢谢。”还算他有点良心。
　　
　　关世庭跟在莱格后面，七绕八绕的走到了一个六边形门前，门上镶嵌了好几颗黑色的宝石，在夕阳的映照下发出深沉的光亮。
　　莱格在门口的一个方形盒子上摁了几下，门便自动打开了，进去后指着一侧的沙发道，“您请随意，我给您泡杯热茶。”
　　被这么一个长辈称作“您”、还倒茶，关世庭突然觉得很怪异，不过莱格已经行动了。
　　
　　关世庭观察着这间屋子，室内的陈设干净简单，多半是黑白灰色调，白色居多。
　　“只有红茶了，王子平时比较喜欢喝咖啡。”莱格端着杯茶走出来。
　　“谢谢。”看来这里还是比较接近传统的Z国待客之道嘛，虽然比起红茶他更喜欢咖啡。
　　关世庭接过来闻了闻，唔…红茶很不错，有点类似于骨瓷质感的杯子也不错，简单小巧，上面用黑色水墨画风格写了一个扭曲的字。
　　
　　为了实践今日下午看了三小时的效果，关世庭认认真真的仔仔细细的看了大约一分钟，然后他挫败的放弃了。
　　有点尴尬的抬头，发现莱格管家正双目炯炯的望着他，欲言又止。
　　“怎么了？”关世庭微窘。
　　“您有什么需要的话就请按这边的红色按钮。”莱格最终说出了这么一句话。
　　他原来绝对不是要说这句的，关世庭想，不过表面上他还是故作淡定道，“嗯，谢谢，您…也请便。”
　　莱格管家走了，关世庭一人坐在沙发上，看着落地窗外地夕阳，默默地想，这里的夕阳和D球的一样吗？
　　
　　尽管可以猜出乌夜的用意，可是他依旧害怕伤害到米诺，或者让他误会。他并不是因为害怕王子的威严，而是他觉得既然有父母兄弟齐聚一堂的机会，米诺为什么就不能好好珍惜呢，关世庭叹了口气。
　　“怎么了？”消失了大约半个小时的乌夜突然出现在门口。
　　门什么时候开了？关世庭冷不防被吓到，匆忙从沙发上起身，“你来了。”
　　“请坐，我去换下衣服。”他匆匆的沿着楼梯走至二楼。
　　唔…他最爱的白衬衫，他要换掉吗。
　　关世庭的衣服都是米诺借他的，那家伙除了各种动物装意外，衬衫也是有颜色的，或者是条纹，他曾经请求嘟嘟去帮忙翻找，记得当时嘟嘟一本正经的汇报：米诺王子特点之一就在于他的穿衣色彩和风格，黑白灰的衣服他都没有。
　　……
　　而见到乌夜两次，他穿的都是不同款式的白衬衫和西装，全身上下除了暗紫色的头发外，无一色彩。
　　这两兄弟的风格真是意外的相左啊。
　　
　　乌夜从楼梯上走下来，就看见关世庭一脸若有所思的发呆。
　　“走吧。”他看了眼时间，直接走向门口。
　　关世庭收起心思，目光接触到乌夜时眼前一亮，他换上了一件酒红色的衬衫，一套白色西装。“去哪？”他快步跟过去。
　　“晚宴开始前先参观下吧。”自动门已经打开。
　　“呃…这毕竟是你们的家族晚宴，我待会可不可以回去？”关世庭忐忑的问道。
　　乌夜收回刚想迈出去的右脚，转身望着关世庭，皱了下眉，突然大步往楼梯上走。
　　“跟我来…”
　　即将消失在楼梯尽头传来这么一句。
　　
　　关世庭狐疑的跟上楼，出现在面前的是一条长长的走廊，两边都是门，乌夜不知所踪。
　　正想着要不要大喊一声，就看见一只手从左边第三四个门边伸了出来，然后是乌夜的半个身子，“这…”
　　“……”关世庭走过去才发现这是一间衣橱。
　　“挑一件吧。”乌夜指着两边的西装衬衫道。
　　“今天应该穿的稍稍浓重些，唔…”
　　细长的手指在一间间黑色白色居多的衬衫间来回波动，紫发的少年皱着眉头。
　　“…我可不可以选白色的？”关世庭小声建议，“衬衫。”
　　“嗯，那外套…”
　　“其实您忽略了一个问题。”关世庭严肃道。
　　“什么？”
　　“……身高问题。”
　　“……”乌夜微窘，不过他向来善于隐藏情绪，按下这层楼的红色按钮就立马吩咐，“一套西装，身高在170~175之间，偏瘦……”
　　莱格管家出声打断道，“王子，您说的是关先生吧。”
　　乌夜一愣，“…颜色你自己考虑。”然后很快的关掉按钮。
　　
　　等乌夜再次走到衣橱间时，关世庭已经脱掉了那身米黄色的衬衫，换上了白色的衬衫，正在扣倒数第三颗纽扣。
　　他闻声转头，“是不是有点大，不过穿在里面应该没事。”
　　“嗯。”乌夜轻声应着，然后侧倚靠在衣橱门上。
　　紫色的卷发微微挡住了他的侧脸，看不清表情。
　　楼下传来声响，很快莱格管家拿着一套西装走了进来。
　　乌夜接过来，一看深蓝色条纹西装，没有说话。然后一边递给关世庭，一边对他说，“这个柜子里有领带。”
　　
　　等乌夜和莱格走后，关世庭开始换衣服。他对这西装倒是没什么意见，因为他很喜欢衬衫，质地舒适，还有一层淡淡的香味，若有似无的，不是衣服本身的味道。
　　穿好后下楼，就看见乌夜一人坐在沙发上，看见他下来后迅速站起，“走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　出门后，乌夜看了关世庭一眼后才道，“待会不用担心，虽然是王都的家族晚宴，不过只会进行四十分钟左右，那时候米诺已经来了。接下来便是…父亲最爱看的舞台剧时间，你…”
　　“就是那个几十年都在重复播放的舞台剧吗？”关世庭有点好奇，即使它重复播放了几十年，可是他没看过呀。
　　“嗯。”乌夜有点尴尬的斟酌着，“你…可以不用来，因为除了父亲和一些碍于面子的长辈们，大家基本都会在五分钟内离开。”
　　“……”他其实有兴趣的。
　　“如果有人问起我，我该怎么说？”关世庭道。
　　“你对于以前的事情都忘记了吗？对了，今日波斯家族也会来人的，虽然我不知道你是几代家的孩子，最起码要打招呼的吧。”乌夜疑惑道。
　　“！”这叫他如何是好，如果他一开始就知道会有这么一回事，打死他也不来的，“你…是故意的吧。”
　　“嗯？”
　　“其实…”现在想跑好像已经迟了，关世庭决定侧面而又准确的表达下自己现在的感受，“其实我…和波斯家族的人关系都不太好。”这么说够含蓄了吧，他总不能说他是在垃圾堆里被米诺捡到的，当时身上多处有伤吧，再加个失忆好不好。
　　“今天这个节日正好可以缓和一下。”乌夜说完，两人已经走到王都大厅门口。
　　“可……”
　　
　　“巧乐兹！”
　　熟悉的声音，救星来了。
　　身穿米黄衬衫，湖蓝格子西装的米诺大步走过来，将关世庭拉到身侧。
　　――这家伙力气挺大的嘛，看在他来救场的份上，关世庭决定原谅他。
　　看见米诺，乌夜并没有露出其他情绪，他只是用他一贯清冷的调子，略带命令的口吻道，“晚宴快开始了。”
　　“哥哥不觉得自己很过分吗！”是带着愤恨的陈述句。
　　“呃…”关世庭扯扯他的袖子，对于自己是个帮凶这点，他也底气不足。
　　“作为王都的二皇子，我希望你不需要我时时刻刻提醒你这点。”
　　那股熟悉的强大气场越来越浓，关世庭心里打了个哆嗦，这样的乌夜好可怕，不过米诺也不可爱了。
　　对峙的两人完全没有注意到关世庭的小心思，一个已经被贴上了可怕地标签，而另一个则是“不可爱”。
　　
　　“啧啧，两位王子交流感情的方式还真是特别。”大厅的另一边传来一声戏谑。
　　关世庭本能的讨厌这个声音，身体不自觉的紧绷。
　　对于这个声音，乌夜和米诺的反应很相似，米诺本来就是一张臭脸，而乌夜只是微微皱眉，显而易见的是两人都不喜欢这个人。
　　
　　“乌夜王子、米诺王子，晚上好。”穿着深紫色西装的青年走至近前，优雅的行了个礼。
　　“威尔。”乌夜点点头，算是打招呼。
　　“哼。”米诺拉着关世庭飞速走进了大厅。
　　威尔饶有兴致的看着米诺拉着一个少年走过，当目光扫过那少年的眼睛时，脸色顿时变了。他很快收起表情，状似不轻易的问道，“那位是米诺王子的……”
　　乌夜不动声色的捕捉到了这个瞬间，试探道，“说起来他还是你的本家人呢。”
　　“哦？”威尔勾起一抹冷笑，“波斯家族的后裔怎会如此有失体统！”
作者有话要说：莱格管家：不知为何总会想起黑执事里面的那个田中先生。
 r(st)q


8、Chapter 7 乌夜的用意 ...
　　关世庭被米诺一路拉到大厅里，此时大厅里已经有一些人了，他们看到米诺后，都以不同的速度陆陆续续的凑过来。
　　关世庭很想找个角落待着，吃点东西，无奈手臂被米诺紧紧抓住，两三次抗议无效后他就放弃了挣扎。
　　两人被围了个圈走不掉，一群人热情洋溢的冲米诺打招呼，无奈对方反应很冷漠，于是都将重点放在了这个双色眸子的清秀少年身上。
　　
　　贵妇A：“哎哟，这是哪家的小少年，长的贼粉嫩哟。”
　　关世庭微笑，这是…方言？
　　少女B（面带娇羞）：“小哥哥，你的眼睛好漂亮。”
　　关世庭微笑，情绪开始翻滚，敢忽略他的眼睛吗，看在是个可爱的女孩份上，原谅你了，可惜我是GAY啊。
　　绅士C：“米诺王子的新朋友？怎么从前没看到过。”
　　关世庭（笑容撑不住了），他就说他不该来的。
　　绅士D：“英雄出少年，这个孩子莫非也是科研中心的，是研究升级版机器人、研制特殊变身药水还是创意无限组的成员……”
　　关世庭，继续微笑：不懂你在说什么。
　　……
　　
　　这种情况一直持续到乌夜和威尔走进来，一部分人立马被分散了注意力，朝乌夜方向慢慢涌过去。乌夜扯出一丝极浅的微笑，浅到大家都没有察觉，“晚宴马上开始了，我去叫父亲。”然后穿过众人来到米诺身边，“走吧。”
　　乌夜率先离开大家的视线，米诺对关世庭嘱咐了两句，才大步跟上去。
　　关世庭乐的一个人，正好去尝尝有没有什么好吃的。他一边喝着白兰地，一边不停地搜寻着各种食物，专注的当一个人走到他身边了都没有察觉。
　　
　　“如果我是你，早就找个偏僻的地方呆着，你居然还好意思出来丢人现眼，我真是深深地佩服你啊，果洛。”
　　关世庭的身体敏感的先于脑子做出反应，这个人就是之前的威尔，让自己感觉很不舒服的那个人。
　　其实他早该警惕，这个人似乎认识这个身体的主人。
　　“威尔…先生？”谁让身体里的灵魂现在是关世庭呢，才不是那个柔弱的17岁少年，毕竟四年的社会经验无法抹杀。
　　“少装了！”威尔侧着身体，挡住大部分的视线，低声呵斥。
　　“？”关世庭心脏已经在怦怦直跳，不过他表面上依旧装得波澜不惊。
　　――这个威尔到底和这个叫做“果洛”的什么关系？
　　“哼，这次算你走运…”他恨声道，目光接触到关世庭的眼睛时阴险一笑，“半进化失败的怪物！”
　　说完这句话，他收起所有的凶狠表情，状似友好的拍拍关世庭的肩膀，然后优雅转身。
　　关世庭这才发现是因为原来乌夜和米诺已经簇拥着一个略微富态的中年男子从楼上走了下来，他的身边还有一位穿着红色裹胸裙年轻妇人。
　　
　　关世庭突然很激动，看见国家领袖和夫人的兴奋感情冲淡了之前受到的威胁压迫和恐慌。
　　这在Z国就相当于见到了主席和主席夫人呀。
　　米诺的目光一直在四处乱晃，当看到关世庭时才安定了下来，关世庭连忙回以一个安心的笑容，目光微扫，正好撞进了一双黑眸里，也许是因为灯光的效果，乌夜的眼眸透亮，撒上了一丝柔和的光辉。
　　
　　这时，领袖发话了。
　　“很高兴大家能来，每年我都要说这么一句话，我今年已满五十四岁，这是自我即位以来眼眼国的第三十六个举国欢庆的节日，自我记事以来，王都的晚宴都很热闹，我的父亲也是这么开场的，大家都知道，我很尊敬他……”
　　
　　作为一个外人，关世庭表示他感受不到。真没想到他居然已经五十多岁了，保养的真好，西装将他身材修饰的恰到好处，虽然略显富态，可是气色很好。
　　左边肩膀突然沉了沉，接着一支修长白皙的手出现在眼前，关世庭转头，米诺半搂在他身上微笑着开口道，“我好想念今日的猫咪装。”说完用另一只手戳了关世庭的脸蛋一下。
　　“……”他老子发言讲话呐！他居然在玩…然后对象是他。
　　“你怎么不‘喵’？”米诺疑惑道。
　　关世庭快速的将他的手移开，严肃道，“注意你的身份！”
　　“……”巧乐兹又不正常了，他什么时候把自己当王子对待了？
　　米诺摆摆手，看着台上道，“我今年刚满二十岁，印象中我已经听他这么说了有十六年，不过哥哥更惨。”
　　“四岁的事情你都记得？”关世庭只隐隐记得一些小学的事，不过都是些支离破碎的画面。
　　“人从出生就开始记事了，只是印象的深浅罢了。”
　　关世庭不语，他出生后真没什么好记忆，父母离异，奶奶去世，一个人住了八年，被汤穆白拒绝，然后飞机失事……
　　
　　“好了，请大家自由活动，尽情的享受美食与美酒，根据惯例，四十分钟后我们转移阵地！”说到最后的时候语气难掩激动。
　　短暂的开场结束，众人四散开来。
　　米诺叹了口气，“一部存在了至少百年的舞台剧，据说父亲曾经看过一次真人版站在舞台上演绎，那时候还没有电子屏的。第二年由于其中的几个演员身体已经不适，于是父亲命人将其录制了下来，当时的社会发展比较缓慢，近五年才被修改升级过。”
　　
　　“为什么不换演员？”关世庭疑惑道。
　　“父亲是个复古的人，他说要尊重原创。”
　　“只要剧本原创就好啦。”
　　“没有剧本。”
　　“！”关世庭一脸震惊。
　　“唔……说来话长，我饿了。走，向食物进发！”
　　
　　“那是因为一个杰出的导演曾经说过，‘剧本在他心中’，大家都跟着他的心来，用心演绎。”乌夜的声音成功留住了关世庭的脚步。
　　放屁！关世庭内心愤慨，这个导演真的是专业的吗？就算他承认他说的有点道理，可是前提也要有剧本，有一个核心的东西，不然就是空谈就是妄想，是不负责任！
　　想到此，他咬牙切齿的说道，“我能不能问一下，这部百年流传的舞台剧叫什么名字？”
　　“走啦走啦，去吃东西。”米诺在一旁催促着，使劲拖着关世庭的手臂。
　　乌夜似乎卖起了关子，递给了关世庭一杯白兰地后，又轻轻地晃动着酒杯，半晌才道，“导演是波斯家族的一代领袖，你作为本家的三代后裔，居然问我这部剧的名字？”
　　
　　关世庭心里一惊，威尔告诉他了？不…不可能，他恨不得抹杀自己，哦、不，是这个叫果洛的少年。
　　米诺不耐烦了，“那是因为巧乐兹没有来过王都。”
　　乌夜收起一丝打量，继续道，“无论是王都，麦麦城甚至于其他城市，都没有这么传统的舞台剧存在了。”
　　意味深长的说出这么一句话，他主动与关世庭碰杯，然后走远了。
　　“别理我哥哥。”米诺一边挖着水果沙拉，一边恨声道，“他居然利用你让我来王都，变态指数升级！唔……黄桃要不要？”
　　
　　――他居然看出了他喜欢舞台剧？（他还真没看出来，你是怎么看出来的？）关世庭内心很激动，就像是做了一件好事终于被别人主动发现（或者是满腔抱负被人发现并且邀请你快点施展…）。
　　他的确是个音乐剧迷，越传统越古典的越好，并不是说他守旧，他只是崇尚一种经典的东西，相信每个人都有这种情怀。
　　
　　可是他难以想象在这样一个高科技发展的星球能够再现古典，使之成为经典。
　　他只是个小市民，不是一个时代的引路人啊！
　　虽然想象的感觉那么美好，令人期待……
　　
　　“啊唔…”嘴巴里被塞进了一个甜甜的水果，是黄桃！
　　“好吃吗？每年晚宴令我开心的就是这里的水果沙拉了，特别是黄桃。”米诺献宝。
　　“是你自己本来就喜欢吧。”黄桃、还是什么其他的水果不会因为一个放在卧室，一个放在客厅味道就会发生变化吧。
　　“嗯！快吃吧，吃完我们就走吧。”米诺兴奋的建议。
　　
　　关世庭又吞下一口黄桃，含糊不清道，“其实…我想留下来观看那个舞台剧。”
　　“……”巧乐兹怎么还没正常过来？
　　“好吗？”他突然不明白为什么要征得他的同意呢，难道连这点自由选择权都没有嘛，算了，吃人手短，他要循序渐进的攻破…
　　“本来我可以去麦麦大剧院观看那里的节目的。”
　　“……”那里是纪录片。
　　“可是因为你们兄弟俩，导致我不能去了。”语调楚楚可怜。
　　“……”谁让你被抓来的？说的好像是他的错，明明是他那讨厌的哥哥的错嘛。
　　“所以我要留下来，你要是不想看，就先回去、最好在这边吃黄桃边等我吧。”
　　“……”憋屈许久加上长时间没有穿动物装的某人终于忍不住要爆发了。
　　
　　“大家都走了，我一个人在这吃黄桃？巧乐兹我真的不知道你这脑子的构造是不是和别人的不同？老是说一些奇怪的话也就算了，还老是不正常！”
　　关世庭：“……”他有吗？他真的真的有吗？
　　米诺气呼呼的大口吃黄桃。
　　“你不等我的话，我就一个人了。”
　　唔…绝对是实话，这里最靠谱最能保护自己的就是米诺了，所以他要死死地抱住他大腿。
　　兴许是这句话戳中了米诺的某个点（其实这个点他绝对是误会了喵~），他面带羞赧的点点头，“嗯，好的，待会我去找母亲聊天，两个小时左右结束后在这等。”
　　


9、Chapter 8 被承认了 ...
　　意料之外又是意料之中的，王都的家族剧院相当古老，领袖卡罗尔果然是个复古的人…
　　一个红木质地的传统舞台，幕布自上而下的垂着，那是一种深红色发黑的绒布，厚重古朴，难道是因为这么多年没人把它拆下来洗的缘故？
　　当所有人在观众席上坐定后，基本上有五六十号人，关世庭挑了个偏角落的位置。
　　第一排正中间坐着领袖，旁边坐着几个和他年龄相仿的男子，他们正在热切的交谈着。
　　其他的贵族分布在以他们为中心向后方的观众席展开一个大半圆的位置。
　　关世庭朝贵族圈看了两遍都没有发现乌夜，正纳闷明明看到他走进来了，怎么这么快就出去了？
　　话说这两兄弟真是…
　　
　　剧场灯光渐渐变暗，看来快开始了。
　　
　　“挪个位置。”
　　一个高大的白色身影突然俯下来，轻声在他耳边道。
　　热流拂过关世庭的小半个脸颊，他迅速的往里移了下，懊恼的发现耳朵热热得。
　　“唔…第五六排得中间位置视野比较好，不过在这儿也不影响。”乌夜望着前方道。
　　“是因为放的是电子屏上的视频吗？”
　　“嗯，其实最初我幻想过这部片子实际展现在眼前的感觉，每次听父亲说起都会有期待。”时间久了，自然就淡了。
　　“即使找不到当时的演员，即使领袖大人不喜欢改变他本来的样子，也可以找表演的学生偷偷进行啊。”
　　“……你的想法很有意思，全国四千个城市，一小半拥有剧院，再一小半逢年过节才开始营业，相比而言，麦麦大剧院算是营业比较好的了。”
　　“演出周期是怎样的？”
　　“基本上一个月一次，包含节假日。”
　　“……”也就是说如果这个月连续演了三天，那么下面两个月就都没了？
　　“我也觉得少了，主要是因为近两年大学里才专设了舞台剧表演专业，全国的导演屈指可数，而他们背后都是庞大的家族体系，根本不需要靠这个来赚钱。”
　　“……”真落后。
　　“科学技术合成，虚幻空间模拟，根本不需要真人演绎，米诺制造出得万能机器（电脑），可以满足人们的一切要求。”
　　“……”原来罪魁祸首是米诺。关世庭疑惑道，“既然如此，为什么近两年要复兴群众表演艺术？”
　　乌夜目光微动，半晌才道，“演出开始了。”
　　……
　　
　　关世庭很不欣赏他这样突然转移话题，虽然的确是开始了。
　　幕布缓缓的被拉上去，大屏也正式开启，接着一片炫目的特效闪花了关世庭的眼。
　　然后出现了片名《哈木雷特》，副标题纪念莎翁、献给伟大的领袖卡罗尔。
　　……
　　关世庭瞬间被雷得外焦里嫩，他不安地想，这个哈木雷特是他所熟知的那个吗？莎翁也是他所了解的那个剧作家和诗人吗？
　　黑白影像开启，黑色的幕布自下而上的拉开，然后是黑漆漆的一片。
　　安静了大约一分半时间，就在关世庭猜测是不是出问题的时候，黑暗中听见了一个深沉的男声道，“第一幕。”
　　关世庭：“……”
　　接下来舞台渐渐地弥漫在了一片深蓝色的氛围中，空气中还喷出了淡淡的烟雾…
　　唔…关世庭保持精力集中，终于开始了！
　　……
　　三分钟后，一个站在城堡露台上的士兵大叫了一声“鬼啊”，另一个士兵和他一起吓得屁滚尿流，匆忙逃走。
　　这时，贵族圈中有人开始骚动…
　　五分钟后，转到第二幕，城堡中的大厅，国王迪斯（克劳迪斯）与他的嫂子鲁德（乔特鲁德）举行婚宴，主角木木（哈姆雷特）上场…
　　这时候贵族圈的人基本离场，奇怪的是卡罗尔和身边的几个中年人竟然完全不自知，他们已经深深地被剧情“吸引”了。
　　关世庭：“……”
　　
　　十分钟后，关世庭转过脸问乌夜怎么不走，不料对方也正在望着他，闻言淡淡道，“我在等你。”
　　“……”
　　关世庭心里翻了个白眼，铿锵有力的低声道：“虽然这个恶搞的《哈木雷特》，在原剧的基础上有所改变、有所裁剪、有所拼凑，但是我还是决定把它看完。啊…对了，这里的社会评论系统开明嘛？”
　　他突然想当个评论家。
　　乌夜愣愣的看着关世庭，有点疑惑。
　　“唔…”他突然想起下午三小时的恶补资料里有写说这个国家是民主共和制（不要对号入座资本主义国家，总之这里强调的只是单纯的民主）。
　　既然强调民主，那么他如果写篇关于这部剧的文章评论，应该也不会怎么样吧。
　　不知道莎翁看到了这部剧会作何感想，居然敢如此恶搞经典？！
　　
　　一小时四十分钟后，《哈木雷特》结束了，剧场也亮点了灯，关世庭揉揉太阳穴，站起来清了清嗓子，他要爆发了！
　　“其实刚才我一直有疑问。”
　　乌夜：“？”
　　“首先，哈姆雷特不是哈木雷特，音译译我可以不追究，可是大家居然叫它木木？木木！你们居然叫他木木！”说到最后关世庭音量变大了许多。
　　乌夜有些讶异，“只是简化处理了姓名。”
　　
　　“其次哈姆雷特和霍拉旭只是好朋友，根本没有同性恋倾向啊啊啊！”
　　一个声音戏谑道，“他们的友情很深，深到让你误会了么？”
　　
　　“……接着国王克劳迪斯和王后乔特鲁德是叔嫂关系，是乱伦啊，有木有！这里居然设定他们真心相爱？爱你妹啊！你们把老国王置于何地，你们让他情何以堪啊！”
　　依旧是那个声音，“乱伦也是一种爱。”
　　
　　关世庭睁大双眼，似乎不相信这句话是出自乌夜之口。不过真的不是他，因为他看见卡罗尔和几个中年人已经从第一排走了过来，威尔居然也在，那么显然刚才那两句话是出自威尔了？
　　
　　“继续说。”卡罗尔看着关世庭，脸上的表情看不清楚。
　　关世庭有点紧张，他求救似的看着乌夜，心想完蛋了，他刚才恍惚的以为是在大学期间和好朋友去剧院的情景，只要一结束他们必然展开一番热烈讨论。
　　
　　乌夜不动声色的朝关世庭那边靠了靠，表示一种支持。
　　关世庭顿时觉得充满信心，只是语气稍微舒缓了些，“然后…哈姆雷特喜欢的是奥菲利亚，他只是装疯，他并没有在雷欧提斯和霍拉旭之间摇摆不定，他不是郁郁而终，他是被毒剑刺死的！”
　　安静了五秒钟后，威尔一脸轻蔑，“反正都是死了。”
　　这时旁边一个身穿黑色西装的高个中年人瞪了眼他，关世庭发现威尔和他长的有点像，或许是父子？
　　
　　“还有吗？”卡罗尔继续问。
　　关世庭觉得气氛有些微妙，或许他应该低调，即使乌夜和米诺都会站在自己这边，可是对方毕竟是国家主席啊，他这样可是在质疑他心中的经典啊。
　　虽然他很想批判那个篡改剧本的人，噢…没有剧本，可是这部剧是有原型的啊，怎么可以把另一个星球的经典拿来恶搞呢！到底有没有搞错啊！
　　他表面恢复淡定，往乌夜的身后又挪了一挪。此时他唯一能抱大腿的人就是乌夜，这点他看的很清楚。
　　
　　“关于你的这些个问题，波斯家族一代导演了这部剧，正巧康恩在，来给这个小家伙解释解释？”
　　卡罗尔自始至终保持着一份波澜不惊，这让关世庭很摸不着头脑。
　　――当然或许这样是最好。
　　康恩就是刚才瞪了一眼威尔的那个中年人，关世庭直觉这件事情大条了，如果说威尔认识果洛（他这具身体的名字），而康恩看来又是波斯家族举足轻重的人物。
　　他目光复杂的看了关世庭一眼，然后对着卡罗尔谦卑道，“逆子胡言乱语，让您笑话了。”
　　“父亲！”威尔不满。
　　关世庭一惊，还以为逆子是说他呢，不过康恩接下来的话却又令他有如晴天霹雳。
　　“陛下，请允许我向您介绍，”康恩看着关世庭道，“他就是我的小儿子果洛。”
　　
　　在场的所有人都一副吃惊的表情，连卡罗尔面色都禁不住变了变。
　　关世庭担忧的想，即使有乌夜在，如果眼前的这个所谓的“父亲”要带他走，他…可以拒绝吗？
　　不过卡罗尔并没有在这个问题上深究，招呼了身边的几个人准备离开，路过关世庭的时候，他停下了，“小家伙，这次的庆典结束后来王都报道。”
　　出乎意料的是康恩什么也没说，他甚至都没有给关世庭一道目光，威尔趁他们走远后，恶毒的望着关世庭，“我是不会承认你的！”
　　他突然意识到乌夜还站在一边，连忙低头行了个礼，“晚安，乌夜王子。”然后没有得到回应就离开了。
　　
　　关世庭悲伤的想，没想到果洛比自己还可怜，有父母兄弟，却对他不闻不问，甚至还想要迫害他。
　　“抱歉。”
　　“嗯？”
　　“我不知道你就是康恩公爵家的小儿子。”
　　“……”他自己也不知道。


10、Chapter 9 一往情深 ...
　　接下来的两天，关世庭都呆在科技大楼里没出去，期间软软来过一次，他惊讶的表示王都今年的庆典模式居然换了？他活了二十七年都没有变动，怎么乌夜王子邀请了关世庭，就换了？
　　关世庭也表示不解，不过他可以肯定的是绝不是因为乌夜王子邀请了他。
　　软软解释道：王都的家族剧院一般都是在庆典最后三天开放的，前三天的晚上一般会在市中心举行大型的露天歌舞晚会。
　　歌舞晚会？还是露天的，关世庭直觉难以想象。
　　对于自己是康恩公爵小儿子这个事实，关世庭毫无压力，不过还是有点失落和愤懑的，是替自己的这个身体，这个叫做果洛的少年。
　　可以猜测之前身上遭遇的种种伤害应该都是威尔所为，总之肯定和他有关，那么是康恩公爵允诺的吗？
　　如果是的话他前两天完全没必要在大家面前承认自己，看着大家都很吃惊的模样，就可见一斑，而现在又是完全的不闻不问。
　　――真是虚伪、难以捉摸。
　　关世庭默默地总结。
　　
　　六月十二号，也就是国庆节的最后一天。
　　傍晚时分，关世庭在玩“电脑”，他发现自己认字的速度突飞猛进，然后他想起来那日在王都乌夜的住宅看到的那个红茶杯子，原来那个水墨画的字是“夜”。
　　――乌夜的“夜”。
　　他用了他的杯子？他和一个王子用了同一个杯子？他突然觉得很开心，不过这有什么值得开心的？或许只是以他的名字命名罢了。
　　就像机器人嘟嘟，米诺制造。
　　而红茶杯子，乌夜命名。
　　
　　自动门开了，软软走了进来，“你在纠结什么？”
　　“这么明显？”关世庭放下电脑，揉搓了下自己的脸。
　　“…康恩公爵家的小公子，请不要再继续任性了。”软软严肃道。
　　关世庭：“……”
　　这年头什么东西传播最快？
　　――八卦舆论的力量啊！
　　“你找我…有事？”关世庭恢复一本正经道。
　　“今晚是麦麦大剧院最后一场演出，去掉前面半个小时左右的纪录片，后面的节目还是较为…新颖的。”
　　鉴于上一次在王都大剧院的阴影，他决定这次做人要低调。
　　唔…看来他还是不适合当评论家。
　　
　　麦麦大剧院门口停满了各式各样代步工具，大型的，小型的，豪华的，简约的…
　　门口站着的依旧是那两个双胞胎，不过这次他们的衣服换了颜色――红格子衬衫和米黄色背带裤。
　　他们看见软如和关世庭露出可爱的笑容，“欢迎尊贵的客人们，软软和果洛。”
　　――这传的也太快了吧。
　　他突然很希望看见斑比，听见他喊自己巧乐兹先生。
　　
　　“巧乐兹先生！软软，你们来了。”
　　斑比穿着一身得体的黑西装，白衬衫走过来。
　　“……”关世庭决定原谅他。
　　“晚上好，斑比。”软软含笑道。
　　“您好，斑比。”他为什么不叫自己果洛呢？（庭庭，我突然很想抽你！）
　　“请跟我来，我给你们准备了第五排中间的位置，您看…就是这，请尽快入座吧，节目马上就要开始了。”斑比说完就匆匆离开了。
　　
　　兴许是最后一天的缘故，又或许是因为这里是平民大剧院，关世庭发现来的人还是蛮多的，一百多号人总是有的吧。
　　坐定后，关世庭就四处乱瞅，唔…都不认识（废话！），大部分都是人类，至于是不是进化后的就不得而知了。
　　于是他好奇的问软软：怎样辨别一个人是半进化后的人类？
　　软软没搭话，此刻他正望着斜后方的角落位置。
　　关世庭好奇的随着他的目光望去，然后发现火红头发的殷小姐正和一个健谈的爽朗青年交谈着，青年说话时不时逗得她掩面大笑。
　　“……”
　　――这算不算是捉奸在床？咳咳…是捉奸在剧院。
　　“软软，不要难过，兴许是误会，我相信殷小姐心中有你。”关世庭尴尬的安慰道。
　　“我知道。”软软的声音很平静，很柔软。
　　“你知道？可是她现在和别人在一起啊，你不介意？”软软你脑子坏了吧？
　　“你难道没发现，殷小姐笑起来很迷人吗。”半晌听到软软陶醉的如此说。
　　“……”
　　关世庭淡定的将目光调回电子屏，他宁愿去看正在反复播放的炫目图案，也不愿意承认比自己年纪大的狗狗也会花痴这个事实。
　　
　　根据软软的介绍，这里的节目一开始会播放一段纪录片，时常半小时左右。
　　所以当电子屏上华丽的出现“米诺王子与机器人”时，他还是很淡定的，甚至很好奇，这肯定是介绍眼眼国制造机器人的发展史了。
　　接着背景乐响起来了，关世庭觉得有点熟悉，突然一道白光闪过，电子屏上出现了五彩缤纷的水果图案，然后慢慢地消散。
　　“……”他突然想起来这首背景乐就是初见米诺时他哼唱的那首。
　　
　　电子屏上，动物装的米诺和嘟嘟在跳舞。
　　米诺身上的服装每隔三十秒换一次，有关世庭所熟知的鳄鱼装、猫咪装、兔兔装…
　　还有他还没来及“欣赏”到的乌龟壳、大象的长鼻子、小豹子的嘶吼……
　　
　　一段欢快的舞蹈过后，镜头对准到了科技大楼。一层、二层、三层…直到九十九层。
　　之所以知道是到了第九十九层，是因为这个拍摄的科技大楼全景旁边有醒目的红色数字标注。
　　敢情是飞机在科技大楼外一边往上升高一边拍的（请参考盖楼的霸屏扣图）？
　　最后是一个俯拍的画面，密密麻麻的机器人组成一个大方阵，当镜头拉近时，关世庭发现他们在笨拙着做着麦麦城版的广播体操。
　　“一二三四…四三二一……”
　　
　　关世庭忍不住问软软，“米诺他知道这期节目嘛？”
　　软软骄傲道，“当然，这就是王都的贵族狗仔队偷拍后交给王子审核的，这也是所有备用的纪录片中王子最满意的一个。”
　　“…有没有乌夜王子的短片？”关世庭满怀期待，乌夜的话，应该会比较…呃，正经！
　　软软面露古怪，“乌夜王子和米诺王子向来不对盘，巧乐兹你真是太强人所难了。”
　　他是不是理解错什么了，又没让他俩同台演出，难道已经互相反感到无法出现在同一个地方了？
　　――这么说来，好像是有点。
　　
　　纪录片结束，“电影”开始，片名《一往情深》，副标题：情不深，别无以惊心动魄。
　　关世庭直觉这是个狗血的言情剧，而他的直觉也没让他失望。
　　这个片子的剧情很简单，关世庭看了五分钟就明白了过来。
　　伯爵家的女儿黛西和她傻表哥路易相爱，黛西的父亲嫌贫爱富将她许给另一个门当户对的伯爵家的公子，于是矛盾出现了。
　　路易知道黛西即将要出嫁的消息后，痛苦难当，晚上偷偷地来到黛西家楼下，望着她房中暖黄的灯光，聊以□。不料被黛西家的管家发现，误以为是坏人开枪崩到，不过幸好没有打中要害。
　　即使是狗血到有点不太合理的剧情，关世庭看到这里都忍不住拍案而起。
　　太过分了！首先黛西家的管家肯定知道黛西和路易的爱情啊，人家只是站在你家楼下怎么可能就是坏人呢！你家有钱了不起啊，我偷你家钱也不会从你家前门口嘛（那从哪儿走？）！
　　当然这一系列的心理活动关世庭只是在心底叫嚣了一下，他很清楚的记着做人要低调这句话。在没搞懂这部电影的出处、版权、背后支撑的势力时，他决定缄默。
　　
　　软软抽空看见关世庭一会儿扼腕纠结，一会拍拍胸口或者呼着气，欲言又止，无奈剧场保持安静这点绅士风度，他必须要好好遵守，更何况殷小姐就在不远处（很远好不好？还和别的男人坐一起咧）。
　　电影在继续。
　　黛西得知路易受伤后，恳求父亲让他去探望，伯爵阁下自然不同意，黛西很生气，她大声的向父亲表露着自己的心意，“我早已路易表哥相恋，我打算和他一起逃走…我将自己许给了路易表哥，从此我就是他的人了…世界上没有人能拆开我们的手！即使您是我的父亲，也是一样。”
　　Well done！关世庭心里喝彩，世界上没有人能拆开我们的手，说的真是太好了。
　　黛西小姐，您对爱情是多么的忠贞、勇敢无畏、坚强善良，关世庭就欣赏这种人，他也曾经如此热血过，只为一个人，只有那么一次…
　　
　　影片的最后，矛盾升级，伯爵阁下最终没能让黛西走出家门，而是将她软禁在了阁楼，直到出嫁的那天才把她放出。路易知道后悲伤极了，他觉得自己与黛西的爱情完了，他每天失魂落魄，恍恍惚惚，他很想再去看一眼黛西，即使死也无憾。
　　他再一次来到黛西家的楼下，他失望的发现黛西房里黑暗一片，那一刻仿佛心底的一根绷紧的弦断了，仿佛溺水的手没有抓住最后一根水草，只能深深地沉下去，沉下去……
　　
　　关世庭心里闷闷的，他早已猜到结局，这两个人不可能在一起了。周围已经有人低低的抽泣，他甚至听见有少女哀怨出声，“呜呜，太过分了，詹姆斯先生（路易）忧伤的样子真是好迷人！人家的心都快滴血了，讨厌！”
　　“……”
　　关世庭望望一旁的软软，他的神情很专注，没有什么过多的感情流露，如果仔细看的话会发现他的眼睛蒙上了一层雾气。
　　他突然觉得如果黛西小姐的扮演者是殷小姐的话，那么软软是不是也会像刚才那位少女一样？
　　――他到底是为什么要做出这种假设，真是太恶寒了。
　　关世庭抖抖身上的鸡皮疙瘩，然后听见了电子屏里传来一声枪响，还伴随着一声尖叫。
　　发生了什么？
　　路易倒在血泊中，倒在了伯爵家的门口，他的眼睛还没有闭上，恍惚而绝望。
　　而与此同时的另一个画面，阁楼里，黛西望着镜子中的自己面目扭曲，双手捂住脑袋，那声尖叫就是出自她的口。
　　路易死了，黛西疯了。
　　关世庭无语了，连软软都不淡定了，他沉着嗓子道，“节日期间的各大剧院是不可能上演悲剧的，斑比不可能犯这种错误吧？”
　　无论是不是真的，关世庭已经被虐到了，他低气压中，不想说话。
　　影片结束时转入了一个白色浓雾的世界，两个人影牵着手走到跟前，是黛西和路易！
　　此时剧场里突然有点小骚动。
　　黛西和路易的身后都有两个白色的翅膀，此时他们的眼中望着彼此，然后KISS了，周身出现了粉红泡泡的特效，五秒钟后，大屏出现一开始时的绚烂图像，然后出现“结束”二字。
　　关世庭：“……”谁能告诉他最后来这一段天堂相遇是为何？
　　全场响起了热烈的掌声。
　　关世庭却发现自己连吐槽的心情都没有了。
　　


11、Chapter 10 一封邀请函 ...
　　“嘀”关世庭摁下红色按钮，“嘟嘟…你在吗。”
　　“唔…咕噜咕噜……”
　　“什么事？”是米诺的声音，他那边很吵。
　　“你又对嘟嘟做了什么？”关世庭皱了皱眉。
　　“本月的第五十次药剂试验，马上就要揭晓答案了。”米诺的声音里透着兴奋。
　　“……”可怜的嘟嘟。
　　“巧乐兹，从会议室那条路走到最里面，密码是5920。”米诺突然吩咐道。
　　“嗯？”关世庭不解。
　　球球截断道，“米诺邀请你参观我们的实验室，你还不来？”
　　关世庭一愣，来科技大楼一个礼拜了，他还没有去过米诺工作的地方，不过想想那也是属于国家机密吧。
　　
　　挂掉“电话”，关世庭出门，一路跟着指示牌上的路线走到了99层的实验室，门牌上写着米诺二字，看来就是这了。
　　摁下密码后门自动开了。
　　一阵扑鼻的浓烟迎面扑来，关世庭猛咳了两声后连忙捂住口鼻退到旁边，
　　“咳咳…”
　　随着一阵浓烟一行人从工作室里跑了出来，依次是米诺、球球和嘟嘟。
　　“发生了什么。”关世庭捂着嘴含糊不清道。
　　米诺用手猛扇风，“第五十次失败了。”
　　嘟嘟突然倒地，“让我死吧……”
　　球球翻了个白眼，“作为机器人，你连死的机会都没有。”
　　嘟嘟：“……”
　　“由于你们的失误，我不能参观了？”关世庭叹了口气，他真的很好奇米诺整天在捣鼓什么，常常忙得看不见人影。
　　米诺笑笑，“来日方长。”
　　
　　“又失败了？”清冷的声音从走廊尽头传来。
　　米诺皱眉，望向来人，语气不善，“你怎么来了？”
　　乌夜优雅的走过来，似乎并不在意，他看着关世庭道，“我想你应该没有忘记父亲的邀请吧。”
　　关世庭一愣，这事儿他倒是没忘，只是他怎么好意思一个人冲到王都里面去呢，那会不会太唐突了，乌夜这么一来倒是给了他一个台阶。
　　米诺不明所以，“巧乐兹和父亲约定什么？”
　　“呃…这个说来话长。”他一直没找到机会、其实他真的不知道如何开口啊，关世庭想。
　　“实验室现在罢工了，我有很多时间听你说。”米诺板着一张脸，直视着关世庭。
　　关世庭发现有一圈黑色的不明物质环绕在米诺周围，渐渐地快要蔓延过来了。
　　“恐怕没时间了。”乌夜冷声道。
　　一架直升飞机突然出现在落地窗外。
　　关世庭：“……”
　　米诺嘟起了嘴，一只手死死抓住关世庭衣袖不放。
　　关世庭尴尬的发现自己成了汉堡中间的鸡块，热狗中间的火腿，作为食肉类动物，他不会承认他是生菜的。
　　他柔声对米诺道，“我回来跟你说。”
　　米诺目光微动，但是没松手。
　　关世庭望着乌夜，乌夜皱眉，“一起走吧。”
　　这时候米诺突然松开了手，自信满满道，“巧乐兹会回来的。”
　　关世庭讶异，但是还是点了点头。
　　
　　乌夜却带着关世庭摁下了去楼下的自动电梯。
　　关世庭疑惑道，“不是坐飞机吗？”
　　“你确定？”乌夜面露古怪。
　　关世庭后知后觉的想到也许对方是在为自己考虑，毕竟第一次的飞机之旅并不愉快。
　　刚想说声谢谢，不料乌夜先开口了，“我的弟弟很喜欢你。”
　　关世庭：“？”他用的是陈述句，不过他指的是哪种喜欢？米诺的确有点依赖自己，这点他也搞不懂，不过他直觉把米诺当成十七八的孩子，毕竟他自己已经二十一了。
　　不过乌夜说完这么一句话后就缄默了，关世庭有点郁闷。
　　
　　上了车后，关世庭还是忍不住开了口，“我也把他当弟弟。”
　　乌夜将视线从窗外转过来，淡淡道，“他比你大。”
　　“年龄是问题吗？”
　　说完又觉得有些歧义，连忙补充道，“我的意思是对他…”他到底应该怎么说呢，有点爱护、包容的感情？
　　乌夜将黑眸对准他，截断他的话道，“我知道你的意思，只是从你这么一个未成年人口中说出来比较缺乏说服力。米诺虽然是个拒绝长大的孩子，但是他毕竟已经满了二十岁。”
　　关世庭：“……”你才未成年，你才缺乏说服力呢。
　　
　　之后两人便没再说话，直到来到王都大厅，也就是那日举行晚宴的地方，乌夜边摁下电梯边道，“父亲还算是个随和的人。”
　　“嗯？”关世庭不解，算…是个？
　　“不用紧张。”
　　“……”他刚才腿抖了？
　　电梯在九层停下，乌夜带着关世庭来到卡罗尔的办公室，他摁下旁边的一个红色按钮，“父亲。”
　　门自动开了，办公桌后的沙发椅转了过来，然后是卡罗尔的那张意味不明的脸。
　　“您…您好。”关世紧张的有点结巴。
　　乌夜悄悄地退下了，关世庭不安的转了下脸，不过身后的自动门已经关上了。
　　“其实我很生气。”卡罗尔一上来就表达不满。
　　关世庭不说话，事实上他不知道自己怎么惹到他了，是因为他没有主动来拜访吗？
　　“你是个见解独到的人。”卡罗尔赞许道，然后指着一边的凳子，“请坐。”
　　“我不懂您的意思。”关世庭坐下后低声回答。
　　“《哈木雷特》，他一直是我心中的神话。也是我想时时刻刻提醒自己，提醒他人的一部传奇，而你是第一个站出来指责它的人！”说到这，卡罗尔的眼里波涛汹涌。
　　“……”这明明是恶搞啊！关世庭内心呐喊道，不过他时刻提醒自己低调低调，千万不能说出一些奇怪的话，毕竟现在他一个人没大腿可以抱。
　　“作为波斯家族的后裔，我很欣赏你这种勇于创新的行为。”卡罗尔收回目光，语调柔和起来。
　　“您抬举我了。”关世庭笑的尴尬。
　　这也叫还算随和？明明是阴晴不定，令人发指。
　　“你知道近两年学校里才重新设置了表演艺术专业，这是我答应乌夜的二十岁生日礼物。这么多年我也想通了，偶尔我也会固执啊。”卡罗尔叹了口气，眼角的皱纹加深了，即使保养的再不错的皮肤也终究敌不过岁月的侵袭。
　　“只有重塑经典，才能更好的铭记经典，只有创造出无数个经典，经典才能够永久的流传下去。”关世庭斟酌着开口。
　　卡罗尔眼中闪过一丝惊异，“你和你的父亲很不一样…他不善于表达自己的观点，但是本分的事却处理的极好，你的哥哥也是一样，并且功利心太强。”
　　“您过奖了。”他可是关世庭，怎么可能和果洛的父亲一样呢，还有那个讨厌的家伙威尔，真心希望不要再遇见他们。
　　卡罗尔站起身，从一堆文件里抽出一张设计的颇为精致的帖子，递给关世庭后才道，“这是麦麦城城市学院的邀请函，我知道这会让你很为难，毕竟贵族子弟都是有家庭教师辅佐课业的，甚至像你现在的年龄应该去你父亲公司实习了吧。”
　　关世庭打开邀请函左看右看，闻言立马坚决表达立场，“我知道自己的水平有限，所以还是需要多多磨砺几年的，而麦麦城城市学院是个不错的选择。”
　　――他敢保证以果洛在康恩伯爵家的地位也没学过什么实用的东西。
　　卡罗尔笑笑，“你能这么想那是最好，不过我还是给你一个礼拜的考虑时间，我代表麦麦城城市学院期待你的到来。”
　　
　　关世庭拿着邀请函一走出办公室门口，就忍不住呼出一大口气。
　　“怎么了？我以为你已经决定好了。”乌夜从等候厅的沙发上站起来。
　　“你怎么在这？不对…你没走？”关世庭觉得很神奇，乌夜也很八卦呀。
　　“你还没回答我的问题。”乌夜盯着他手中的邀请函。
　　“哎…我当然是愿意去的。”他现在可是一点不想跟波斯家族扯上关系，只是他已经上过一次大学了，还要再任由这个十七岁的身体再去重温一次吗。
　　“麦麦城城市学院很不错的，有很多个专业可供选择。”乌夜解释道，“当然去表演艺术专业是最好不过。”
　　――我愿意去并不代表我要去啊。关世庭内心翻了个白眼，他虽然喜欢音乐剧，了解那么一点古典舞台剧，可是他的专业是钢琴啊，他也从没想过当演员，即使非要参与的话，他也应该是个导演嘛，还是个首席的音乐剧导演！
　　


12、Chapter 11 准备工作 ...
　　从王都回来的那天，关世庭就很主动的去找米诺说明一切，却被球球告知实验室恢复运作，米诺正迫不及待的进行第五十一次试验。
　　那么米诺在忙的同时，嘟嘟也不能幸免于难，软软也不知道去哪了，自从那天从麦麦大剧院回来他就似乎消失了一般，那么剩下来的就只有――
　　关世庭决定自食其力。
　　人静下来的时候总是喜欢去思考一些事情，有的没的，空想的还是妄想的，总之都会有出乎意料的想法产生。
　　比如现在，他一边摆弄着电脑，一边就发现了一些蛛丝马迹。
　　在一段关于波斯家族一代的人物志中，他发现这个家族的存在之久甚至超过了卡罗尔家族，那么背后隐藏的力量也是无限量的，既然两家并没有明确的主仆关系，当时又不存在绝对的民主，波斯家族怎么就突然成为了王室的附庸？
　　那么卡罗尔邀请自己去麦麦城城市学院的行为可不可以称作拉拢？拉拢整个庞大的波斯家族？
　　――切，当然不可能，果洛的身份就是个不能见天日的私生子，是波斯家族恨不得抹杀的存在，又怎么会……
　　可是康恩伯爵当众承认了他，承认了果洛。
　　关世庭胆寒的想，他只是个小市民，不想被搅和进什么阴谋里。
　　可是他现在待在科技大楼，身份也被识破了，已经等于在依附王室了。
　　他该怎么办呢？
　　
　　“嗷咿吆嗷咿吆咿～嗷咿吆嗷咿吆咿～”
　　关世庭发现，每当他思考的时候总是听不见自动门打开的声音，于是总被蹑手蹑脚想要吓唬他的人得逞。
　　此刻，米诺正背着一个大龟壳卖力的走了进来，嘴里念念有词。
　　关世庭好笑的走过去帮他拖住乌壳，“敢情你也是周董的粉啊？咦，这龟壳是大理石做的？”
　　“巧乐兹，后面有个拉链，帮我把壳卸下来。”
　　“……”那干嘛还要安上去？
　　龟壳被卸下来后，米诺将壳边缘的拉链打开，一脸得意，“看，都是、宝贝！”
　　关世庭好奇的蹲□，掀开壳，发现里面装满了各种颜色花纹的石头……
　　原来他刚从垃圾堆回来啊，关世庭默默地远离他两米。
　　米诺并不在意，自顾自的走到桌边给自己倒了杯水，大大的喝了一口才问道，“周董是谁啊？”
　　关世庭：“…说了你也不知道。”说了你也不认识。
　　“唔…你是不是有事瞒着我？”米诺睁大眼睛。
　　“这个…”关世庭很忐忑，本来是准备告知他的，怎么现在变成审问了？
　　“其实我叫果洛，康恩伯爵是我父亲，不过我们关系并不好…”关世庭斟酌着开口，“因为各种原因，我…”我的名字变成了关世庭？啊呸！怎么那么别扭。
　　米诺的眼睛突然亮了，“果洛？好可爱的名字，很好听，比关世庭好听多了。”
　　“你还是叫我巧乐兹吧。”起码这个名字是他自己取得，关世庭无奈的想。
　　“唔…”米诺用爪爪挠挠头，“这两个名字都很可爱，那到底要叫哪一个好呢。”
　　“喂，这根本不需要思考和对比吧…要么叫我巧乐兹要么关世庭，你选一个？”
　　“巧乐兹！”
　　“……”很好，那就这样了。
　　米诺兴奋的拍爪爪，“果然还是巧乐兹可爱。”
　　“另外，昨天你父亲给了我一封这个。”关世庭把放在书桌上的邀请函递给米诺。
　　米诺拍拍爪爪，表示打不开。
　　关世庭将其舒展开，凑到米诺眼前，米诺好奇的瞅着，“麦麦城城市学院…表演艺术专业…”
　　“嗯，因为我在王都家族剧院看了《哈木雷特》发表了一些看法，然后被你的父亲听见了。所以…”
　　“诚挚的邀请你加入…学习时间为一年…”
　　“咦？”关世庭将邀请函拿过来，瞅了瞅，一年啊，那不是太久嘛，还以为要像大学一样上四年呢。
　　“你答应了？”米诺皱皱眉。
　　“他说给我一个礼拜的思考时间。”关世庭如实回答，米诺好像不太高兴？
　　“唔…你有没有想过以后要做什么？”米诺突然来了这么一句，“据我所知，波斯家族一向以手编毛线产业闻名，又怎么会同意你加入一个平民学院去做个演员？”
　　――毛线？因为他们是猫咪吗。
　　“呃…其实我并不想做演员。”米诺的话点醒了他，他既然已经回不去了，那么就必须在这个星球好好地生活下去，背后有个强大的家族可是却不可靠，那么就只能靠自己了。
　　前世的自己最喜欢的是音乐，是钢琴，每当十指敲击在黑白琴键上的时候，他就觉得内心是那么的平静，他向往的是平静而又温暖的生活。
　　“那就不要去…父亲真是偏心，我不明白他到底是为了他自己，还是为了哥哥，不过无论为谁，都不会是为了你，即使是为你，也是看在波斯家族的份上，他从来就不是一个会让自己吃亏的人。”米诺板着张脸，振振有词。
　　“唔…谢谢你，米诺。我想我还是需要找件事来做的，我需要养活自己…依靠自己的力量。”
　　
　　麦麦城城市学院不论是不是一个好的选择，却是一个适合关世庭的地方，虽然这个星球的等级观念不算重，但是毕竟平民学院更适合他的生活圈，也不需要夹在王室和波斯家族之间。只要他进去了，那还不是海阔任鱼跃，天高任鸟飞。
　　既然做好了决定，关世庭便决定全力以赴，做好一切准备工作。
　　城市学院离科技大楼只要十分钟的车程，但是关世庭决定寄宿。为了更好地融入这个小社会，住校是必不可少的，这对已经住了四年学校的他来说，根本不算是问题。
　　米诺不乐意了，但是关世庭一句话就把他堵得死死的。
　　“你整天泡在实验室的时候，有想过我的感受吗？”
　　米诺一愣，随即坏笑起来，“巧乐兹，你吃醋了！”
　　关世庭：“……”懒得理你。
　　
　　消失许久的软软回来了，他听到了关世庭即将入住麦麦城城市学院的消息并无多少惊讶，而实际上几日不见，他似乎消瘦了不少。
　　关世庭很想知道发生了什么，可是却无从开口，他和软软的关系似乎还没有好到推心置腹。
　　软软主动的包揽了住宿所需的一切生活用品，这让关世庭有些不好意思。
　　比如衣服、被子、水杯、导航器，手机和电脑之类的东西，还有米诺第一天借给关世庭的那套兔子睡衣，不过被关世庭坚决的拦了下来。
　　软软很惊讶，“你睡觉不穿睡衣？”
　　关世庭摇摇头，“我的意思是，寄宿本身就是表达一个人独立生活的开始，你还让他穿这么可爱的睡衣，你觉得合适吗？”
　　软软不解，“王子一直都这么穿的，而且王子早就一个人住了。”
　　“我是个男人！这下你总该懂了吧。”他怎么能和米诺一样呢，米诺是个拒绝长大的小屁孩，而他可是个独立自主、二十一世纪的大好青年啊。
　　“我要告诉王子…”软软冷静的分析，“你居然对他的性别产生了怀疑。”
　　“……”
　　
　　离开科技大楼的前一天晚上，球球来找关世庭，这让关世庭颇为意外，不过想到自己马上就要离开了，她也确实没有必要再针对自己了。
　　“你知不知道你拒绝了王子的请求，他很伤心。”球球质问道。
　　“欢送宴？”他又不是永远不回来了，他只是在离科技大楼十分钟不到的学校住着。
　　“是。你怎么能辜负王子的一番心意呢？”球球翠绿色的眸子在夜晚更加的闪耀。
　　“你就是来和我说这个的？”关世庭转移话题。
　　“当然不是，没想到你真的是波斯家族三代之后，我早该猜到了，隐姓埋名，呵呵，不过是个见不得光的私生子罢了。”
　　“……”真是只小气的猫咪。
　　“不过我却很欣赏你要求独立的精神，那么祝你好运。”球球说完翘着尾巴走了。
　　――这只该死的臭猫！！！关世庭睡在床上还在气呼呼的回想，瞧她那趾高气扬的样子，就恨不得拔光她身上的毛，看她再怎么得瑟。
　　算了，睡觉吧，明天还要早起呢。
　　兴许是对球球的怨念太深，关世庭连做梦都离不开猫毛，那温热的触感，根根竖立在四周，飘来飘去，只恨不得拔光它拔光它，让她光溜溜的……
　　


13、Chapter 12 金钱豹班长 ...
　　关世庭一大早醒来就觉得浑身不对劲，他记得自己并没有裸睡的习惯，更何况到了一个陌生的地方更是不可能脱光衣服睡觉的，虽然他没有再穿米诺的兔子睡衣，但是他确定一定以及肯定的是，他晚上是穿着衣服入睡的。
　　可是早上醒来，自己为什么是光溜溜的？
　　来不及细想，就听见电话里传来嘟嘟的声音，说楼下有车在等了。
　　关世庭连忙起床，穿上干净的白衬衫，英伦学院风的格子裤，这是昨天傍晚时分乌夜派人送来的，简而言之就是麦麦城城市学院的校服。
　　四年没穿校服的关世庭觉得很新鲜，而且比自己学生时代的校服好看多了，没想到这里的平民学院也这么讲究啊。
　　行李箱早在整理好后就被提前两天送去学校的宿舍了，所以关世庭两手空空的出门，正好看见球球和软软站在门口。
　　“米诺呢？”关世庭好奇道，这家伙难道还在生气？
　　软软温柔的回答道，“第五十二次试验中…”
　　“……”
　　圣母玛利亚、天神路西法，请保佑嘟嘟…
　　
　　软软和球球将关世庭送进电梯就走了，关世庭特地瞟了两眼球球身上的毛，发现对方还是好好的，边想着他自己身上就一阵刺刺的疼。
　　就像被人拔光了毛一般…
　　他甩甩脑袋走出电梯，正好看见乌夜靠在一辆黑色的车前，这让关世庭颇为意外。
　　他依旧穿着一套黑西装，白衬衫，紫色的卷发在清晨的薄雾中闪着幽暗的光。
　　他招呼关世庭上车，然后自己率先进去设定好路线，车子就自动开了。
　　“早…”关世庭露出一口白牙。
　　乌夜慢半拍的应声，然后从一边的加热柜里拿出一杯温热的牛奶递给他。
　　关世庭一边感叹神奇，一边低声问道，“还有其他的吗？”
　　乌夜：“……”
　　关世庭一边尴尬的喝牛奶，一边想早餐一杯牛奶怎么够嘛。
　　就这么想着，自动汽车行驶了大约十分钟便停下了，期间乌夜仿佛没睡醒般的半磕上双眼，关世庭也不好意思打扰，只能盯着窗外看，直到看见学校出现。
　　“到了？”乌夜突然睁开双眼，声音有些嘶哑。
　　“嗯。”关世庭边应声，边从车上下来，乌夜也随之走了下来。
　　乌夜仿佛很熟悉路线一般向前走，关世庭只有跟着，其实他很想说，如果你累的话就回去睡觉，他可以自己去学校的。
　　清晨八点左右，校园里人不算太多，不过关世庭已经很明显听见了一些窃窃私语声，这让他颇为尴尬。
　　终于来到校长办公室。
　　自动门开了，乌夜径直走进去，朝办公桌后的人打了声招呼，便坐在一旁的沙发上。
　　一个胖胖的老头笑呵呵的站起身，“你好，我是麦麦城城市学院的校长爱德华，请坐。”
　　“校长好，我叫…关世庭。”关世庭谦卑的打招呼，并不入座，他一心想营造一种自己只是个平民家小孩子的形象。
　　校长眼中闪过一丝异色，他疑惑的望着乌夜。
　　乌夜接过助理递过来的咖啡，喝了一口才道，“以后他在学校的身份就是以一个平民，正如您所见，他说他叫做关世庭……”
　　“好的，王子，我马上命人将他登记入档。”
　　爱德华重新坐回椅子上，招呼助理耳语了一阵，然后望着关世庭道，“是进表演艺术专业，没错吗？”
　　他有选择的权利吗？邀请函上明明清清楚楚的写了呀，关世庭禁不住叹气。
　　“嗯。”他听见自己不假思索的回答。
　　
　　登记完资料，关世庭被助理带去熟悉校园。
　　助理史密斯小姐是个高挑的女人，穿着一身职业套装，精干而利索。
　　“关先生，这里是体育馆，它的外形酷似半椭圆形，业余时间您也可以过来打篮球，玩排球…噢，这座深蓝色的正方形大楼里有游泳池，您如果想游泳的话，它是全天开放的…这个三角形的红色建筑就是校园剧场，相信您应该很有兴趣，还有…”
　　
　　关世庭本以为这位史密斯小姐为人和她的穿衣风格一样简单，没想到这么唠叨，他直觉在校园里探险更有意思（好青春的想法，庭庭你果然童心未泯！），不过当他听见剧院的时候还是精神一振。
　　那真的是一座三角形的建筑，墙面全被粉刷成了大红色，阳光照在一侧的墙面上，露出明晃晃的橙黄色，关世庭突然想到了鲜嫩的蛋黄，然后他的肚子像是感应到了一般“咕噜”了两声，他尴尬的望着史密斯，却发现对方的注意力已经飘走了。
　　关世庭顺着她的目光望过去，看见那里站着一个正在抽烟的男人，他似乎也看见了这边，连忙挥手打招呼，不料史密斯小姐却飞快的踏着高跟鞋走远了。
　　
　　五分钟的时间里，史密斯小姐没有说过一句话。
　　直到走到一个奶白色的建筑前才开口道，“相信你也看到了，这里就是宿舍楼，它的外形就像是个牛奶瓶，或许绕一周你会感受的更深…”
　　关世庭：“……”他不需要这种感受。
　　不过史密斯小姐并没有带着关世庭绕宿舍楼一周，而是直接摁下了去楼上的电梯，两人进了电梯，她又继续介绍，“这里一到十层是女生，从十一层开始是男生，一直到第十八层，十九层开始就是怪物们住的地方，你千万别上去。”
　　关世庭：“！”怪物？
　　史密斯小姐说完这么一句意味深长的话就走出了电梯，电梯来到十五层，“这里是表演专业的住宿区，你被安排在了…”
　　
　　“哎呀，史密斯小姐，什么风把您吹来了。这位漂亮的小伙子是谁？就是前两天转过来的那个行李箱的主人吗？”一个非常胖得的矮个儿阿姨迎了过来，她穿着一件彩虹大褂，身上还挂着好多个亮闪闪的水钻胸针，有蝴蝶结的，桃心的，树叶的……
　　她热情的先抱住了史密斯，关世庭发现她只到史密斯的胸部左右，然后又朝他扑过来。
　　“呃…您好，我叫关世庭。”如果说像史密斯小姐介绍的那样，每座建筑都有一个固定的形状，那么这个阿姨就是一个球，还是一个五颜六色的球。
　　“你好，小家伙，叫我安娜就好了。”安娜嚼着口香糖，笑嘻嘻的眼睛眯成了一条线。
　　“安娜，查一下他住在哪一间。”史密斯看了下时间。
　　“我早就接到校长办公室的通知了，在这之前…”安娜返回服务台，从后方拿出了一个圆形小盒子，递给关世庭。
　　“这是什么？”关世庭好奇的接过，有点像蛋糕的盒子，上面还印着一些兔脸的图案。
　　安娜暧昧一笑，对着史密斯道，“小家伙住在1515房间。暂时就他一个人，宿舍的另一个人长时间夜不归宿。”
　　史密斯皱皱眉，“这是我的疏忽了，不过最好给关先生安排一个单间。”以她这么多年在职场打拼来看，这个少年和乌夜王子的关系不一般，或许说他本身的身份就不一般，怎么可能是个一般的平民。
　　“不用了，史密斯小姐，已经很麻烦你们了。”关世庭连忙拒绝，他才不想被区别对待呢，本来今天被乌夜送到学校来就已经很出乎意料了，如果在一个人住一间，他怎么和周围人处理好关系呢。
　　史密斯不置可否，又交代了两句就匆匆离开了。
　　安娜把关世庭带到1515号房间，让他自己先收拾东西，说待会会有人过来帮助他了解课业的，然后双眸含光的望着兔脸盒子，“趁热吃噢。”
　　
　　关世庭打量着这间屋子，从玄关走进去就是一间大卧室，里有两个单人床，旁边的墙面上有一扇门，打开是一个洗澡间和厕所。
　　唔……很简单的屋子，和科技大楼的奢华不能比嘛。不过比自己大学时住六个人好多了，况且这间屋子暂时就自己一个人住，关世庭很满意，在靠近落地窗那面的床上坐下，将兔脸的盒子打开，原来是四个精致的小点心。
　　连忙拿起一个塞进嘴里，有点像是金枪鱼的饭团，肉被熏得好香，关世庭又拿起一个，唔…他陶醉的享受着，这个好像是三文鱼…
　　
　　“咦？好香啊，谁在吃鱼？”
　　那是一个非常洪亮的嗓子，冷不防吓到了关世庭，他连忙将盒子放在一旁的书桌上，望着来人。紧接着是一声震动大地的嘶吼，让他差点跌倒在一旁，不过幸好他稳稳地抓住了椅子。
　　“要死啦！弗朗西斯！”安娜从走廊的尽头大叫着冲过来。
　　那是一只半进化状态的金钱豹，穿着一套紫色的运动服，此刻他正满脸笑意的望着关世庭，金黄色的眼眸充满揶揄的色彩，仿佛刚才那声吓死人的吼叫和他完全没关系。
　　安娜使劲的拍了下弗朗西斯的屁股，对方痛得嗷嗷叫的半跌在床尾，安娜瞅准机会捏住他的耳朵，“叫你吓人！你就是这么对待同类的么，小家伙可是只可爱的猫咪咧。”
　　关世庭：“……”
　　――安娜小姐，我是人。关世庭内心默默地吐槽。
　　弗朗西斯尴尬的从地上站起，伸出手道，“你好，我是弗朗西斯，第三届表演艺术专业的班长。”
　　那其实是只人手，如果忽略他手背上的豹毛的话。
　　关世庭迟疑的将手递过去，“你好，我叫关世庭。”
　　“唔，很抱歉吓到你，不好意思的说，这是我们豹族表示友好的一种方式呢。因为再过一周我的半进化就要完成了，到时候作为一个正常的人类，应该不可以随心所欲的嘶吼了，所以我现在要瞅准各种时机怀念一下。”
　　关世庭：“……”
　　――你可真是瞅准了一个很好的时机，我可是差点被你吓死了大哥！
　　“好了，我先出去了，弗朗西斯，好好对待新同学！”安娜又恢复了笑嘻嘻的模样，嚼着口香糖走了。
　　“你还好吧。”弗朗西斯发现关世庭苍白着一张脸不说话，忍不住问道。
　　“还没死…”关世庭走到床边坐下，无语的看着这个半进化的豹人，他差点忘记了这是个怎样的星球了，动物和人类友好相处…
　　“你真有意思…”
　　弗朗西斯说完就好奇的瞅瞅桌上的兔脸盒子，“这个我可以吃吗，虽然我是金钱豹，但也算是猫科啦，我不排斥鱼类的。”边说边伸出爪子拿了一个塞进嘴里。
　　关世庭：“……”你真是太不客气了。
　　看着对方吃完一个又将目光投进盒子里的馋样，关世庭不禁失笑，他走过去将盒子递给他，“都给你吃了。”
　　弗朗西斯迫不及待的吞下最后一个，含糊不清道，“真的好好吃噢，谁做的？唔…倒是有点像安娜小姐的风格，可是她一般只会做兔子馅饼，不会做这么精致的小点心的。”
　　“兔子馅饼？”关世庭的脑海中突然浮现安娜那有点暧昧的笑容，也纳闷这盒点心到底从何而来。
　　“唔…就是和这个兔脸很像的馅饼啦，”他指着那个盒子上的图案道，“里面会放上红豆、肉松、布丁、松果等等。”
　　“看来安娜小姐很喜欢…兔子？”关世庭总结。
　　“唔…你还不如说她自恋呢。”弗朗西斯摆摆手。
　　关世庭：“？”
　　“因为她是只兔子啊。”弗朗西斯顺着手上的毛发道。
　　“呃……我记得你是要来告诉我关于课程安排方面的事情。”关世庭连忙转移话题，他真的很难想象如果安娜小姐是只兔子的话，那得是一只多么肥大的兔子咧。


14、Chapter 13 声乐课上 ...
　　第二天一大早，关世庭迷迷糊糊的在闹铃声中醒来。
　　他用了一分钟的时间确定自己在哪，然后慢慢地坐起来。记得刚来科技大楼的那几天，他早上总要花五分钟的时间去思考自己在哪。
　　昨天那个金钱豹班长也就是弗朗西斯和自己东拉西扯了半天，最后指出明早会有一节非常重要的声乐课，让他千万不要迟到。
　　声乐课就是唱歌吧，关世庭表示不紧张，他好歹学过钢琴，不怕走调。
　　从被窝里出来他发现身上依旧一阵刺刺的痛，然后感觉一阵冰凉。
　　“我的衣服呢？”他懊恼的缩回被子，四处寻找昨天换上身的一套粉蓝色睡衣，裹着被子他扭啊扭的，终于在床底下找到了被遗弃的睡衣。
　　……
　　他唯一觉得幸运的是，内裤在身上…
　　换好校服，他将睡衣拍打后叠整齐放在床头，然后去刷牙洗脸。
　　
　　砰砰砰…
　　“关小庭！起床啦。”和激烈的敲门声相对应的是某人洪亮的大嗓门。
　　“……”
　　关世庭将漱口杯磕在下巴上，然后打开门，弗朗西斯换上干净的校服站在门口，一手支撑着墙面，摆了个自认为很帅的POSE。
　　关世庭含糊不清的道了声“早”便继续刷牙去了。
　　感觉被无视的某人蹭蹭蹭的跑进房里，四处寻找了一遍才闷闷道，“今天没早饭吃吗？”
　　关世庭洗漱完毕出来后闻言道，“什么吃的？学校里没有早点供应吗？”
　　弗朗西斯哭丧着脸道，“唉――看来今日还是得吃安娜小姐的兔子馅饼了。”
　　“你吃了多久了？”关世庭不解，他记得这届表演系才刚上了一个月不到的课。
　　“唔…你能想象吗？一年又二十四天，每天早上都是兔子馅饼，而且根据以往住在这一层的的学长们透露，安娜小姐长年累月的只做这一种餐点。”
　　“你在这呆了一年多了？”关世庭选择性的听并提问。
　　“唔…我之前学的不是这个专业，但是住在这一层楼。安娜小姐常驻这一层楼，我本以为换了一个系，安娜小姐会差别对待的，结果……”
　　
　　此时的两人已经走出1515宿舍，来到前厅。
　　安娜小姐闻声抬头，“怎么了，弗朗西斯，你希望我差别对待你吗？兔子馅饼不好吃吗？嗨，小家伙。”
　　关世庭友好一笑，“早上好，安娜小姐。”他其实不小了。
　　“叫我安娜就好了，来，这是给你的早餐。”安娜小姐笑着递给关世庭一个兔脸盒子，还有一杯温热的牛奶。
　　关世庭接过后好奇的打开，即使是被弗朗西斯唠叨了很久的兔子馅饼，他可是一次都没吃过啊。
　　弗朗西斯大叫一声，“为什么给他那么可爱的盒子，您每次都是给我一个纸袋的，还是半截，露出馅饼的两只兔耳朵。”
　　安娜小姐脸一肃，“不好吗？馅饼就是应该那么吃的！”
　　打开盒子，关世庭发现里面并没有出现什么兔子馅饼，而是一小碗粥，旁边还放着一个粉色的兔耳勺子，打开后闻到一阵淡淡的鲜味，很可口的样子，让人忍不住食指大动。
　　“这是黑鱼焖藕粥。”安娜小姐笑嘻嘻的介绍，“怎么样，快坐下来吃吧，离上课还有半小时呢。”
　　“安娜小姐好偏心！来不及啦，今早第一节可是声乐课，不如…”弗朗西斯眼珠一转，“我来帮你吃吧。”说完便伸手抓住一旁勺子上的兔耳朵。
　　“啪！”安娜小姐大手一拍，“弗朗西斯，你要死啦！吃你的馅饼去，喏…”说完从桌上拿出一只早就包好的馅饼，“牛奶在加热柜里，自己拿。”
　　弗朗西斯：“……”
　　关世庭一阵尴尬，自己怎么就被特别对待了呢，这不是明着让别人起疑么。
　　听见四周的房间里陆陆续续开门的声音，他直觉不妙，连忙笑着对安娜小姐道，“其实我还没有吃过安娜小姐的兔子馅饼呢，很想尝一尝。”
　　安娜一愣，随即咯咯笑起来，“真的吗？你真的要尝…来来，这边有好多呢。”
　　
　　从牛奶瓶宿舍楼走出来，关世庭如释重负。最终那碗粥被瓜分完毕，关世庭只喝了一小口，就被弗朗西斯全部倒入腹中。
　　虽然有点可惜，因为那碗粥的确是非常鲜美啊，关世庭叹了口气。
　　“你怎么啦？”弗朗西斯大咧咧的搂住关世庭的脖子，“不过那碗粥可真是非常美味啊，安娜小姐肯定做不出来的！说罢，你家是不是很有钱？”
　　关世庭：“？”
　　弗朗西斯了然一笑，“一定是家里人让你出来磨练，又害怕你吃苦，背后默默地帮你处理好一切琐事，你看，连早饭都这么讲究，天哪！你家人居然买通了安娜小姐，那一定是非常有钱啦。”
　　“你真的很适合当演员。”关世庭淡淡道。
　　“哦？真的吗。哈哈，你也觉得我分析的很有道理，本来嘛，安娜小姐最不能容忍的就是别人不吃她的早餐了，现在居然这么殷勤的给你准备丰盛的早餐，比如昨天那个精致的小点心，想想我就…”弗朗西斯露出垂涎的表情。
　　“你流口水了…”关世庭连忙拍下他的手臂，撤到一边。
　　弗朗西斯毫不在意的抹了一把口水，“我这是真情流露啊，哎――没想到我这么适合当演员。”
　　关世庭：“……”
　　
　　“嗨，弗朗西斯，这位是新同学吗？”
　　两人走到麦麦小剧场（红色三角形建筑）门口，便听着一个非常秀气的声音，接着一个长相非常清秀的女生走了过来，她冲关世庭甜甜一笑，“你好，我叫艾莎。”
　　关世庭连忙回以一个友好的笑，心想这个女孩真漂亮。三人结伴走进剧场，发现里面已经有人了。
　　他们基本上都三五成群的围在一起聊天，也有人呆在角落小声的练着台词，关世庭的到来并没有让他们过多在意。
　　感谢上帝，大家都是人，关世庭默默地想，其实他刚才看见艾莎的第一眼很激动不仅仅是因为她长得漂亮，而且是个正常的人类。唔…想到此他决定待会如果看到任何半进化的动物一定要淡定淡定再淡定。
　　不过很明显现在不需要太在意了，因为大家都是人嘛。
　　“吼~”门口突然响起了一声嘶吼，然后就看见弗朗西斯热烈的奔跑了过去。
　　“亲爱的！”他吧唧一口亲在那人的脸颊上。
　　关世庭捂着受挫的小心脏，缓缓回头，只见一只通体雪白，身上只有几条斑纹的半进化老虎，之所以看出他是老虎，是因为他的脑门上写了个“王”字。
　　关世庭：“……”
　　――刚才怎么对自己说的？淡定淡定再淡定嘛。
　　他半搂着弗朗西斯走过来，微笑着冲关世庭打招呼，“你好，我是马克西姆。”
　　关世庭收起脸上的尴尬，连忙回以对方一个笑容，心还在怦怦直跳，他却发现周围的同学似乎并没有受到什么影响，显然已经非常习惯了。
　　马克西姆走近后，关世庭就感受到了一股强大的压迫力，根据估计，马克西姆最起码有一米九，两百斤左右。
　　这是一个高大而又强壮的男人，这么说来，他和弗朗西斯是一对了？
　　
　　剧场里突然安静了下来，关世庭发现大家都很有秩序的坐在了观众席的前两排，位置似乎是被安排好的，弗朗西斯是班长坐在前排第一个，马克西姆和他坐一起，然后依次是其他同学，于是第一排就没有位置了。
　　关世庭便在第二排的边上坐下。
　　门口传来了一阵细细的脚步声，关世庭发现自从来到了这个星球听力就变好了。
　　五秒钟后，一个高瘦的人影便出现在门口，那人的头发原是深棕色，中间却挑了几小撮金发，刘海很长，霸气的梳到了脑后，他刚进来没两步就忍不住皱眉，然后大叫，“弗朗西斯！”
　　“到！”弗朗西斯连忙应声。
　　“舞台上怎么…”
　　没等他说完，弗朗西斯就突然意识到了什么猛拍脑门，然后匆匆冲到后台，“啪”的一声舞台上的灯亮了。
　　接着听见一阵机器运作的声音，一架古铜色的机器和凳子从舞台一侧慢慢地伸出来，大约在舞台宽的三分之一处停下。
　　然后便看见弗朗西斯匆匆跑下台。
　　高瘦男人走上去，在机器前坐下，掀开盖子，随手一划，机器便发出一阵悦耳的声音。
　　关世庭此刻的心情很激动，他明显的感觉到全身的细胞叫嚣着，手指痒痒的。
　　――这应该就是钢琴了吧，虽然看起来颇为古老，音色不够沉淀，但是它好歹是钢琴啊！
　　高瘦男人望望台下，目光接触到关世庭的时候一愣，“你是谁？”
　　弗朗西斯连忙站起身，“老师，这是昨天刚编入我们班的新同学，他叫关世庭。”
　　“哦…是你，昨天跟在史密斯小姐后面的，”他冲关世庭笑笑，“叫我阿肯就好。”
　　说完便自顾自的弹奏起来。
　　
　　周围的同学都朝关世庭投来惊讶而又友好的目光，关世庭也一一回以友好的笑容，然后他将全身的注意力全都投入到阿肯的音乐中。
　　听了一会，他觉得哪边怪怪的，明明该是利索收掉的尾音，突然变得有些拖拉。当然也许是因为这个星球的弹奏方式和他学过的不同吧。
　　阿肯站起身，冲着台下的学生道，“唔…今天我们来学习一首新曲子，考虑到前两节课有学生提议换掉民族歌，在这里我再次强调，如果你们连最基本的民族歌都没有学完，学精，又怎么能好好地继承古典文化，将它运用到表演艺术中去呢。所以在这里我最后一次强调，不要再向我提出诸如此类的意见，如果有任何疑问，直接提交校长室。”
　　阿肯说完这么一段话，便坐回钢琴前，“请大家仔细听，今天的这首曲子……”
　　剧场的自动门突然开了，由于剧场里很安静，显而易见的是大家应该都听见了，不过只有关世庭一人好奇的回头，那是一个非常瘦弱的少年，他面无表情的走进来在最后排坐下。
　　而台上阿肯则继续刚才没说完的话，“这首曲子非常简单，是米诺王子很喜欢的一首曲子噢，叫做《小鳄鱼之歌》。”
　　
作者有话要说：友情介绍\(RQ)/
 爱德华：麦麦城城市学院校长，胖老头
 史密斯：爱德华助理，OL冷美人。
 弗朗西斯：半进化金钱豹，庭庭所在系的班长。
 马克西姆：半进化白虎，庭庭同学，也是弗朗西斯的男朋友。
 艾莎：一个很漂亮的女娃，庭庭同学。r(st)q


15、Chapter 14 自闭症少年 ...
　　“Ich bin Schnappi das kleine Krokodil……”
　　关世庭发现阿肯弹了这首曲子后整个人的气场就不同了，如果说之前的他带点小忧郁和淡漠，那么现在的他就变的非常的爽朗和可爱。
　　他一边弹奏，一边随心所欲的摇晃着身体，关世庭突然就想起了米诺穿上鳄鱼装转圈的欠扁模样，不过倒是非常符合他的年龄，起码表面上看起来是这个样子。
　　三分钟后，阿肯意犹未尽的结束了一曲，然后要求大家自己先进行口头练习，待会他就喊人上来唱，他会给予伴奏。
　　“……”
　　
　　关世庭后知后觉的发现即使是作为钢琴系的他，也根本没有学过任何关于发声练习的课程，如果说让他完整的弹奏这个曲子，或许还有些可能，毕竟这首小儿歌很简单，只有两段，重复两次即可。
　　所以他很紧张的四处观望，弗朗西斯和马克西姆离自己太远了，米诺也不可能突然出现，不知道是不是他的窘样被艾莎发现了，她突然凑过来，笑着问关世庭，“怎么了？你在紧张？”
　　关世庭尴尬的摇头道，“唔…我还没有记住。”
　　“没关系，我给你唱一遍。”艾莎灿笑着眸子，说完便开始唱。
　　在艾莎的帮助下，关世庭很容易就学会了，阿肯居然真的让每个人依次上去唱一遍。
　　第一个上去的是皮肤很黑的男生，他一笑便露出一口白牙，他随着阿肯的旋律边唱边跳起来。
　　这个人虽然有点搞笑，不过关世庭觉得他表现的真不错。
　　不料却听见阿肯说，“跳得不错，栗特！不过我这是声乐课，不是形体课。”
　　台下一阵哄笑，栗特红着脸跑下了台。
　　
　　“特蕾西，这是首欢快的曲子，你一副快哭的样子给谁看？”
　　
　　“福昂，你也该减肥了，如果你不会随旋律舞动那就不要动…咦？你怎么不唱了！”
　　……
　　
　　轮到关世庭的时候，他有些紧张，唱的有两处磕磕绊绊的，艾莎在下面给他打气，弗朗西斯和马克西姆也一脸鼓励，他突然就觉得不紧张了。
　　一曲完毕，阿肯冲关世庭微笑，出声鼓励道，“还不错，小家伙。”
　　“……”怎么和安娜小姐一个德行，他也顶多就三十岁吧。
　　关世庭瞄了眼台下，发现坐在最后排的那个瘦弱少年不知何时已经睡着了。
　　回到台下的时候，关世庭或多或少的接触到了一些艳羡的目光，这时艾莎凑过来，低声道，“阿肯老师很少赞美人的，而且你还是一个新生。”
　　而此刻关世庭却在想着那架钢琴，黑白琴键之间居然还多了一道灰色琴键，怪不得听起来有些怪怪的感觉。
　　――真想上去弹一曲啊。
　　阿肯又兴致勃勃的连续弹了好几遍《小鳄鱼之歌》，关世庭却有些心不在焉。
　　“好了，同学们。大家没事就多去校图书馆充电，期待你们下次更好的表现。”
　　台上阿肯已经在说结束语了，关世庭迟疑着要不要上去请教。在他迟疑的当口，就发现阿肯已经消失在了讲台，关世庭只来得及看到他离去的衣角。
　　而舞台上的钢琴已经被自动收起来了，大家都簇拥着离开了小剧场。
　　果然无论是什么地方，大家对于吃饭的热情还是很高的。
　　
　　关世庭没有发现弗朗西斯，心想既然他和马克西姆是一对的话，自己加入多少有些尴尬，看来只有一个人吃午饭了。
　　这时候正巧艾莎走过来，她笑着邀请关世庭一起去吃午饭，关世庭乐的答应了。
　　走在路上，关世庭好奇的问艾莎上课期间出现的那个少年是谁，怎么也不参与大家的互动？
　　艾莎面色一僵，“他叫奥瑟，不太爱说话，据说有轻微的自闭症。阿肯老师一般是不管他的，他自己也没主动争取过，再加上上课老是迟到，所以老师们对他的印象一点都不好。而且他长期夜不归宿，据说生活圈子蛮乱的。”
　　关世庭恍然，难道他就是那个和自己一个宿舍的同学？
　　
　　“关先生。”史密斯突然出现在两人面前。
　　“中午好，史密斯小姐。”艾莎打完招呼，就好奇的望着两人。
　　史密斯朝艾莎点点头，然后对着关世庭道，“请跟我来…”
　　然后不管关世庭同不同意就直接转身走了。
　　关世庭无法，只能推掉和艾莎一起共进午餐的请求，连忙追上史密斯。
　　直到走到校长办公室她才停下步子，此时关世庭跟的气喘吁吁，“您…叫我来这，到底是为了什么？”
　　“不是我。”
　　“是我。”校长办公室的自动门开了，乌夜走了出来，“我找你有事。”
　　
　　关世庭跟着乌夜走进一间写着校董会的办公室，乌夜走进去后脱掉外套，接着摁下墙上的红色按钮吩咐道，“可以上菜了。”
　　然后对站在一旁的关世庭道，“请坐，不介意和我一起共进午餐吧？”
　　“不…当然不。”关世庭忐忑的坐下，好奇的问道，“你找我什么事？”
　　乌夜在椭圆形桌子对面坐下，淡淡的开口，“我听说你拒绝了史密斯小姐帮你安排单间的决定。”
　　关世庭一愣，连忙点头道，“既然住宿了，就应该遵守一切规定，不应该搞特殊化。”
　　乌夜失笑，“你真有意思，那么和别人同居愉快么？”
　　关世庭扁扁嘴，“其实我还是一个人住的，据说我的室友是个长期不归户，我今天在课堂上看见他了，他似乎不爱说话。”
　　两人正聊着就有侍者进来一个接一个的上菜。
　　四菜一汤，还算丰盛，不过却不算奢侈。
　　“你要红酒吗？”乌夜出声询问。
　　“不…不用了。”关世庭连忙拒绝，其实他的酒品并不好，记得上次他递给自己喝的那杯白兰地，只喝了一口，整个人都有些晕晕乎乎的，所以才在王都的家族剧院说了那么一段“惊世骇俗”的话。
　　“下午还有课？”乌夜轻啜了口红酒道。
　　“没有了，不过我决定去学校的图书馆看下。”关世庭边回答边搜寻着下筷的食物。
　　“唔…仔细找的话，还是可以发现一些有意思的书的。”乌夜说的意有所指。
　　“唔…这个焖酥鱼好脆噢。”关世庭吃得不亦乐乎。
　　“你喜欢就好。”乌夜将剩下的红酒一饮而尽。
　　
　　和乌夜吃完午饭，关世庭便展开了在学校的探险活动，是秘书小姐好像并没有介绍图书馆，就算他说到了他也记不住。
　　只是今天下课阿肯老师提到了图书馆，他这才想起来学校里一般都设有这样的地方，正所谓知识的海洋，知识的殿堂嘛。
　　他一路跟着指示牌寻找，走了大约十分钟都没到，不禁有些沮丧，这时他停留在一个岔路口不知何去何从，他四处观望，这里有个花坛，还有石椅，唔…椅子上还睡着一个人。
　　一个人？！
　　关世庭凑近后发现是一个穿着校服的少年，眼睛紧紧地闭着，蜷缩着身子。关世庭觉得他有点熟悉，好像不久前才看到过这个人。
　　少年突然睁开眼睛，湛蓝色的眸子直视关世庭，关世庭冷不丁被吓得倒退了好几步。
　　“你干什么？”少年坐起身，冷冷的开口。
　　“你是奥瑟吧！”关世庭灵光一闪，看见少年疑惑的目光后连忙开始自我介绍，“我叫关世庭，和你同属于表演艺术系的。”
　　“新来的？”奥瑟折起双腿，用双臂抱住。
　　“嗯嗯，说起来我还是你的新室友呢。”关世庭慢慢地走近。
　　“哦…我困了。”奥瑟打了个哈欠，准备继续睡。
　　“等等，请告诉我下图书馆往哪个方向走？”关世庭摇晃着奥瑟的身体道。
　　“嘶…”他猛的抽痛一声，脸色瞬间苍白。
　　“啊…抱歉，你受伤了吗？”关世庭连忙又退后了一步，奇怪，他下手不算重啊。
　　“看到那边的橙黄色建筑没有？”奥瑟指着关世庭身后不远处道。
　　关世庭回头，很容易的就看到了一个橙黄色的建筑，他连忙回头想道谢却发现对方已经再一次睡着了，睡梦里的奥瑟眉头紧皱，一副痛苦的模样。
　　关世庭再一次踏上征途，很快就来到了橙黄色建筑前，他吃惊的发现这座图书馆的形状很像一个火炬，他好笑的摁下电梯，心想真是不知道这个学院的建筑设计者是谁，这么富有…创意。
　　“小家伙，图书馆今日在维护，改天来吧。”服务台后方传出一声苍老的声音。
　　“……”他怎么这么倒霉！
　　
　　回到宿舍，关世庭决定躺在床上先休息一会，今日的探险之旅真是令他身心疲惫。
　　不知过了多久，关世庭迷迷糊糊从睡梦中被吵醒了，他猛然听见隔壁传来“砰砰砰”的声音，还伴随着声声嘶吼，说起来隔壁好像是弗朗西斯的住处，关世庭皱皱眉，心想午睡时间你就不能消停会嘛。
　　三分钟后，关世庭火了，他决定去隔壁警告下弗朗西斯。他穿上拖鞋走到隔壁，却发现自动门大开着，一阵细碎而又持续的呻/吟从卧室里传来，紧接着就是一声兴奋的嘶吼，只见全身赤/裸的弗朗西斯正坐在马克西姆的身上，下巴仰的高高的，两人的□竟紧紧的交/合在一起。
　　关世庭：“……”


16、Chapter 15 被发现了 ...
　　接下来的一个礼拜风平浪静。
　　学校的课程关世庭适应的很好，即使不适应的地方也有艾莎帮忙，弗朗西斯还是会找关世庭一起去上课，不过通常都是因为马克西姆有事出去了。
　　马克西姆非常热爱演戏，他晚上一般都会去麦麦大剧院打工，积累点经验。虽然那里不是传统的大舞台，但是被搬进屏幕之前总是有很多东西要学的。
　　一看到弗朗西斯，关世庭的脑海就会自动浮现那天的情景，那样的激情与诱惑，带着野性的魅力，让他的心也跟着蠢蠢欲动。
　　悲催的是关世庭二十一岁的处/子之身破/在玩世不恭的汤穆白身上，醉酒后的点点滴滴他已经记不清了，第一次的感觉应该不算太美好吧。
　　而弗朗西斯坐在马克西姆身上努力与享受的模样，却让他真真切切的感受到两人之间除了性还有爱，至于为什么会产生这种想法，他自己也不太明白。
　　不过再也看不到了。
　　弗朗西斯半进化成功，变成了个一米八左右的人类青年，浅金色双眸，深咖色齐肩的卷发，看起来颇为迷人，当然前提是他不说话。
　　他那洪亮的嗓门恐怕是在继承了豹族的原始语言之后发生了独特的变异吧？
　　
　　阿肯老师还是一如既往的严厉，不过面对关世庭时总是带着一丝鼓励与说不明的情绪，有一点令关世庭颇为吃惊，那就是他发现阿肯老师似乎很喜欢米诺，喜欢米诺哼唱的曲子，喜欢米诺动物装的形象，尽可能多的挖掘米诺自创的民歌，比如昨天刚学的一首叫做《机器人之歌》。
　　真没想到米诺除了把嘟嘟当成实验对象以外，还会为他写歌？
　　一想到科技大楼里的同伴，关世庭还是颇为挂念的。
　　软软偶尔会打电话告知关世庭一些消息，比如实验已经进行到第六十二次啦，米诺坚信下一次一定可以沐浴胜利的曙光，至此已经三天三夜没出过实验室了。
　　关世庭也热心的告诉他学校的一些情况，比如弗朗西斯，艾莎，安娜小姐和史密斯，还有自闭症少年奥瑟。
　　
　　学校有课的时候奥瑟还是会出现，只是每次都会迟到，然后默默地坐在最后一排睡觉，更别指望他和大家互动了，关世庭偶尔去图书馆的时候还是会看见他躺在石椅上睡觉。
　　他似乎很困，老是睡不够…还有他身上的伤…
　　想着想着关世庭便在电脑上打下自闭症三个字，自从关世庭看懂文字以后，眼眼国的麦麦引擎便成了他时常劳烦的对象。
　　
　　自闭症：又称孤独症，被归类为一种由于神经系统失调导致的发育障碍，其病征包括不正常的社交能力、沟通能力、兴趣和行为模式。
　　
　　孤独症很容易理解，那么神经系统失调？何为不正常的社交能力啊，关世庭一头雾水。
　　
　　自闭症是一种广泛性发展障碍，以严重的、广泛的社会相互影响和沟通技能的损害以及刻板的行为、兴趣和活动为特征的精神疾病。
　　
　　简而言之就是一种精神疾病，关世庭愤怒的一拍电脑，竟说些深奥难懂的废话！
　　继续向下看还是发现了一些可以参照的点，比如对外界事物不感兴趣，不大察觉别人的存在；与人缺乏目光接触，未能主动与人交往，分享或参与活动。
　　奥瑟一进课堂就睡觉，算是不敢兴趣吧，第一次和他说话的时候他的目光有望过来吗？可是自己明明记得他有一双湛蓝色的眸子，就像那日晴朗的天空。
　　
　　“咔哒”一声，门锁响了，关世庭纳闷的望向门口，门口的人影在看到他时也愣住了。
　　“嗨。”关世庭率先打招呼，万年不归户奥瑟回来了！
　　奥瑟没理会关世庭，走进屋子后就直奔浴室而去。
　　关世庭：“……”他居然当自己是空气！
　　电脑屏幕上的搜索在继续。
　　沟通方面：可能缺乏口语方面的交流能力。
　　说的实在是太有道理了，关世庭拍掌。
　　感知模式：对冷，热，痛楚的反应很弱，所以对危险行为缺乏警觉及适当的反应。
　　关世庭：他的反应很刺激有木有！当时不就是轻轻碰了他一下嘛…
　　生活习惯：会有难以入睡的情况。
　　关世庭：切，只要见到他的时候基本上都是在睡有木有！除了偷偷溜进教室的那三十秒。
　　
　　浴室的水停了，关世庭的目光也随之移开了电脑。
　　五分钟后，奥瑟还是没有出来，关世庭嗤之以鼻，这家伙穿衣的速度都要快赶上洗澡时间了。
　　十分钟后，关世庭心里说了声靠！猜测他不会是晕倒了吧。
　　想到此他轻声下床，小心翼翼的靠近浴室，在一米远处停下，“喂，你还好吧。”
　　“……”
　　“再不说话我就破门而入了噢。”关世庭突然觉得自己化身狼外婆了。
　　他郁闷的连甩了两下脑袋，将这猥琐的想法驱逐出去。
　　“我…衣服脏了。”
　　一分钟后听见里面传来弱弱的声音。
　　关世庭笑了，起码内心笑的很欢畅，嘴巴也咧的很开，但是他尽量克制住情绪，压低声线道，“需要我拿件睡衣给你吗？”哈哈，真是太可爱了，他居然是因为没有衣服穿才…
　　关世庭内心又默默地笑了三个来回，才听见浴室里再次传出声音，奥瑟略带腼腆的回应了一声。
　　关世庭将睡衣塞进门里的时候，奥瑟只打开了一条缝，那家伙居然害羞的让他闭上眼睛才同意把衣服塞进去，靠！他一定是不想让自己看到他红彤彤的脸蛋吧。
　　关世庭正兀自一人躺在床上傻乐，突然一阵冰寒的气息袭来，他猛地打了个“喷嚏”。
　　“怎么了。”一说完就看见奥瑟脸色铁青的站在他的床前，身上穿的是米诺给他的那件兔子睡衣。
　　“很可爱啊。”关世庭呐呐的开口，奇怪，这衣服不是被自己截下来了吗，怎么软软又塞进去了？
　　奥瑟的脸色依旧不太好，他恨声的说了句“幼稚”便把自己塞进了邻床的被子里。
　　一分钟后。
　　关世庭回过神来，他刚才说什么？他幼稚？他才幼稚呢，他全家都幼稚！十几岁的小屁孩，还敢说他！
　　看着奥瑟背对着他，不发一言，头发还湿嗒嗒的，枕头一边都被印湿了一块。
　　“喂，你这样睡觉会着凉的。”关世庭好心的提醒。
　　“……”
　　见对方不说话，关世庭便自顾自的说起来，“我看你这么瘦弱，身体肯定不好，我那天就轻轻碰你一下，你就疼得哇哇叫了，如果你头发湿的就睡觉的话，第二天脑袋肯定会疼得，也许还会感冒呢，所以……”
　　“你好烦！”奥瑟从床上坐起来，眼神喷火般的望向关世庭。
　　关世庭的第一个反应就是他望过来了，而且是直直的望过来了，然后他欣喜道，“你没睡啊，既然没睡的话，那么我帮你拿来吹风机，你吹吹头发吧。”
　　奥瑟一转身，拉上被子，盖好，埋头。
　　整个动作一气呵成。
　　关世庭：“……”他只是好心罢了，他还以为他是爱唠叨的欧巴桑嘛。
　　
　　入夜。
　　关世庭睡的极不安稳，身体热热的痒痒的，好想抓好想抓…他仿佛又看到了球球身上得瑟的猫毛，根根竖起，好想扯断…扯断……
　　“喂…”
　　咦，好像有声音，出现在梦里，是谁呢，关世庭的脑袋晕晕的，唔…好热……
　　“喂，醒醒…”
　　身体被人摇晃，推搡，唔…好讨厌的感觉，走开…
　　没想到对方突然加大摇晃的力度，耳边的声音也越来越清晰了。
　　“关世庭！你自残也要换个时间吧！”
　　唔…谁在叫我？
　　“嗷…痛…”关世庭猛的从睡梦中惊醒，然后坐起来，正巧撞到了什么。他捂着脑门，眼泪汪汪的望着来人。
　　奥瑟也没比他好多少，一边揉着脑门，一边皱着眉头，看到他醒了，没好气的低吼一声，“大半夜的不睡觉，你很吵哎。”
　　关世庭：“……”他怎么了？他做梦也碍着他了？
　　奥瑟眼里露出疑惑，“不过你不是进化后的人类吗？怎么会退化成半进化的猫咪了，而且还不停地扯自己身上的猫毛哎，真是…好奇怪。”
　　“你在胡说些什么，我当然是……人了。”关世庭不可思议的望着自己手上、身上、还有半□在空气中的下/体，他连忙将被子裹满全身，直到变成了蚕宝宝模样后才支支吾吾的开口，“你你你…大半夜不睡觉过来偷袭人家干吗？”
　　奥瑟：“……”
　　
　　关世庭准备一夜坐在天亮，奥瑟不可理喻的看了他一眼之后就上床继续睡了，他发了会呆不敢相信奥瑟说的是真的，他摸摸自己的耳朵，毛绒绒的，长在头顶上，他摸摸自己的身体，依旧是软软的猫毛，没有穿衣服。
　　他突然郁闷的想哭，直到困意再次袭来的时候，他还在想，今天一定是愚人节，也许睡一觉起来就好了。
作者有话要说：整理衣服时，软软趁关世庭出去连忙摁下红色按钮。
 米诺：什么事啊，巧乐兹的东西整理好了吗？
 软软（压低声音）：巧乐兹他不想带您送给他的那件兔兔睡衣…
 米诺：为什么？
 软软：他说因为他是男人！
 米诺（大声的）：男人？谁不是男人？就算我是只兔子，那也是只公兔子！他不让你带，你不会偷偷塞进去呀。
 软软：了解！


17、Chapter 16 剧院猫 ...
　　第二天起来关世庭的确是好了，除去光溜溜的身体外。
　　他扭啊扭的试图在床下找寻遗失的衣服，无奈衣服偏偏在离自己一个指头外，他懊恼的坐在床上不动，以前一个人住的时候，他还是可以随心所欲的光着身子穿衣服，现在知道奥瑟回来了，他突然觉得有点别扭。
　　难道是因为昨晚奥瑟害羞的让自己拿衣服也不愿意裸着跑出来的缘故？
　　大家都是男人啊！以前在宿舍什么时候这么拘谨过了，大家一起光着身子洗澡也是很正常的嘛。
　　“呃……”关世庭看着从洗漱间刷牙洗脸完毕后走出来的奥瑟欲言又止。
　　奥瑟疏离的瞅了眼关世庭，然后目光饶有兴致的上下瞟了两眼关世庭的身上。
　　关世庭暴躁了！他觉得他是被视奸了，即使没有的话，也是被对方嘲笑了…
　　哼，他也不想想昨晚他洗澡的时候是谁好心的拿衣服给他，虽然是那套兔兔睡衣…
　　远在千里之外的米诺打了个喷嚏：兔兔睡衣怎么了？
　　
　　奥瑟换好一身干净的校服后准备出门，打开门之前对着关世庭道，“今早第一节课是玛丽夫人的表演课，她可是对你充满期待噢。”
　　奥瑟走后，关世庭连忙起身换衣服，他怎么把这事儿给忘了，记得第一节表演课上，关世庭因为不知道玛丽夫人的上课规矩后被好好关照了一番。
　　玛丽夫人是个五十岁左右的优雅女人，和阿肯的孤傲冷漠比起来，这个女人非常的温柔。可是关世庭和大家的感受完全相反，愈是优雅温柔的女人，她的要求你肯定无法拒绝吧，比如当她微笑着说，“关同学，鉴于你是新同学，那么这第一节课我的要求就降低一些，你只要在十秒之类做出十一个可爱的表情就可以了。”
　　关世庭：“……”
　　关世庭愤恨的想，他可是顶天立地的男子汉，又不是卡哇伊的小女生…
　　最终的结果关世庭当然是拒绝了，这让弗朗西斯等人非常失望，于是在大家的一直鼓噪下玛丽夫人再一次优雅的笑道，“那么下节课期待你的表现噢。”
　　奥瑟那小子怎么会知道？他不是从头睡到尾的嘛，可恶！
　　
　　匆匆的摁下电梯，安娜小姐连忙从服务台冲出来，“小家伙，别忘了你的早餐。”说着递给他一盒点心和牛奶。
　　自从黑鱼焖藕粥被弗朗西斯解决大半后，关世庭的早餐又变成了四个精致的小点心，虽然兔子馅饼也很好吃，不过和点心相比，那是不能比的。
　　感谢完安娜小姐，正准备冲进电梯，安娜小姐又拿出一个兔子馅饼给他道，“奥瑟没吃早饭就走了，你带给他吧。”
　　直到电梯下楼后，关世庭还依稀听见安娜小姐疑惑的声音，那家伙居然回来住了？他居然回来了？
　　走进小剧场，艾莎连忙迎过来，“嗨，准备的怎么样了。”
　　关世庭尴尬一笑，“其实…”他根本把这事儿给忘记了。
　　“别紧张，玛丽夫人说了，表演是一门解放天性的艺术，你只要表现出你本来的样子就好了。”
　　关世庭：“……”他们怎么可能懂他本来的样子嘛，他都不是他自己！
　　正和艾莎聊着，关世庭瞥见了坐在后排发呆的奥瑟，这次他居然没睡觉？不对！他今天根本没迟到嘛。
　　关世庭走到奥瑟面前，将兔子馅饼递给他。
　　奥瑟抬头望着他，湛蓝色的眸子尤为澄澈，语气坚决道，“不要。”
　　关世庭：“……”真是任性，亏他这么大老远一边拿着他的食物一边吃早餐。
　　“这是安娜小姐特地嘱咐我带给你的，你怎么能辜负她的一番心意？”
　　“我不喜欢吃。”奥瑟嘟囔了一句。
　　
　　“他不吃就别给他了。”弗朗西斯突然走过来，“安娜小姐的兔子馅饼大家都吃厌了。”
　　“恐怕就你讨厌吃吧。”关世庭道，“对了，今早你怎么提前走了？”
　　弗朗西斯挠挠脑袋，随即眼睛一亮道，“关小庭，你是在关心我嘛！我以为你不想和我一起去学校的。”
　　“可以别叫我关小庭嘛。”关世庭一阵恶寒，他以前大清早的敲门喊他起床时怎么没问他想不想的？
　　“那叫什么？唔…小庭庭？”弗朗西斯好奇的问。
　　“其实我们可以给关同学取个可爱的外号呀。”不知什么时候艾莎也凑了过来，好奇的加入讨论。
　　奥瑟微微皱眉，他不喜欢这种被人包围的感觉。
　　关世庭也发现了这一点，连忙岔开话题，“对了，我还有两个小点心，艾莎过来尝尝吗？”
　　“什么？你有点心不给我？小庭庭…嗷嗷嗷，我也要~”
　　剩下的点心被瓜分完毕，关世庭也将牛奶喝完了，这时候玛丽夫人走了进来。
　　
　　关世庭坐在二排边缘，尽量缩小着自己的存在感。
　　玛丽夫人显然心情不错，事实上她的心情一向都很好，恰到好处的温暖笑容总是挂在她的脸上，年过五十的她身材保养的还算不错，穿衣风格均是偏向碎花打底和颜色清淡的风衣外套，爱穿复古尖头小皮鞋。
　　真潮！关世庭心里暗暗赞叹。
　　玛丽夫人站在舞台的最前方，“今天大家都没有迟到，相信大家都是抱着感恩的心情来到这里，既然我们的爱迟到先生奥瑟都到了，那么待会给大家表演一段如何？”
　　大家都将好奇的目光投向坐在后排的奥瑟，奥瑟不自然的瞥开眼。
　　关世庭纳闷了，这家伙今天怎么不睡觉了，精神很好嘛，那么待会他会上来表演嘛？
　　
　　“好了，在此之前，我希望上个礼拜的那位新同学，想必经过一个礼拜，已经很好的融合到了我们这个集体中来了吧。关同学，上来为我们表演吧，我可是很期待呢，相信大家也是一样。”
　　玛丽夫人笑的很好看，台下也响起了陆陆续续的鼓掌声，关世庭却想挖个地洞钻下去！
　　等他晕晕乎乎的走上讲台的时候，他还看见坐在后排的那家伙挑衅的眼神。
　　关世庭怒了，他努力的回想曾经看过的舞台剧，希望可以借鉴一段来救场。
　　最先撞入脑海的是音乐剧《猫》中数不清的猫儿，关世庭还记得一开始看这部剧的时候被里面出现的各种各样的猫儿搞得晕头转向。
　　比如领袖猫老杜特诺内米，是只几乎没有花纹的大灰猫，身材硕大，饱读诗书，充满智慧与经验；又比如灰黑之间的魅力猫格里泽贝拉，她年轻时是猫族里最美丽的母猫；还有虎纹豹斑夹杂的灰白色保姆猫詹尼安点点，她体态臃肿又不乏可爱。
　　刷掉所有的母猫咪，关世庭准备在男性猫咪中选一个来表演。
　　领袖猫和英雄猫被关世庭PASS掉了，他觉得演不出那种领导才能，然后是摇滚猫，似乎是个高挑的摇滚青年，可是自己是学古典钢琴的，魔术帽体态轻盈，唔…不错，可是自己不会变魔术啊！
　　正当他左右为难的时候，台下不淡定了，玛丽夫人欲言又止，不过这个时候关世庭表演开始了。
　　
　　他最终选定的是一只叫做格斯的剧院猫，虽然是只老猫，但是他年轻的时候可是剧团里的风云人物，他觉得这个角色再贴切不过了。
　　曾经的辉煌都成为回忆，年迈的“剧院猫”只能在酒肆中回味他在聚光灯下的耀眼时光。
　　格斯，你的人生从今天开始改变――
　　关世庭目光慢慢地变得严肃，此时的他化身海盗格若泰格，这是一个在海上危害四方，罪大恶极的大反派。
　　他激情澎湃的鼓舞士气，当然关世庭是对着台下那群本来看好戏此时目光变得有些惊讶的同学身上。
　　“大家都恨我，大家都怕我，我又何曾不是？可是我也有远大的理想，我也有温柔的情愫，那么在此之前，兄弟们都跟着我一起称霸海域吧，我们不仅仅要名声大噪，还要让自己的族人吃饱穿暖，即便如此也请谨记，我们只截恶富有钱人，不伤害妇女小孩，不杀害任何一个无辜的人，好不好？”
　　台下一片寂静，大家都被关世庭突然渲染的英雄情怀感染了。
　　关世庭直觉自己冷场了，这时马克西姆突然大吼一声，“好！”
　　“……”
　　台下的同学这才反应过来，此起彼伏的回应着。
　　然而台上的关世庭眼神变了，温柔中带着水光，他轻轻的吟唱了一首曲子，就像唱给最深爱的人。
　　他默默地想，这时候要是阿肯老师能给个伴奏就好了。
　　
　　“I have played in my time every possible part
　　And I used to know seventy speeches by heart……”
　　这段说的是即使是骁勇善战的大海盗也有遇到自己心仪对象时的失态，剧院猫格斯在一次袭击商船船员的时候，因为被一位美丽的母猫所迷惑，竟没有觉察到另一群狸猫的追杀，于是被围攻落水而亡，而那个母猫却逃走了。由于整个舞台都只有关世庭一人在自导自演，所以他深情的唱完一曲后，就做出与敌人厮杀的场面，他假设自己拿着一把剑，一个略带防备的转圈，表示他被一群人围攻了，然后他猛地刺出一剑，突然他的表情变得狰狞与痛苦，最终他慢慢地倒在了舞台上。
　　关世庭倒在地上的时候还在想，靠！真是痛死掉了，以前他在剧院看戏的时候就一直想，那些演员说哭就哭，说笑就笑，说唱歌就唱歌，说跌倒就跌倒，没想到他自己也有这天！
　　安静了五秒，舞台下响起了热闹的掌声。
　　玛丽夫人一边鼓掌一边走上台来，亲自将关世庭扶起，大声的赞叹道，“关同学，你很有表演天赋和吃苦耐劳的精神。”
　　关世庭：“……”他的屁股好痛哦，还有后脑勺…
　　
　　“好了，同学们，相信大家在关同学身上可以吸取到一些优点，那么既然我们的新同学都如此卖力的表演了，奥瑟，你是不是也该表示一下？”玛丽夫人温柔的望向观众席后排。
　　奥瑟皱皱眉，最终还是站起身，缓缓地走上舞台。
　　全场哗然，所有的同学包括关世庭都惊讶万分，心想万年自闭少年居然同意上台表演了。艾莎也适时的凑过来和关世庭咬耳朵，“天啦！奥瑟要表演了吗？到底是眼眼球遭遇外星人袭击了，还是米诺王子已经研制出变身药水了？”
　　“什么？”前面他能够理解，不过这和米诺研制的药水有什么关系。
　　“你不知道吗？米诺王子非常喜欢动物，但是动物进行半进化后就不能再变成动物本身的样子，米诺王子很生气，全球广播自己一定要研制出变身药水，不过今早广播台刚刚进行过保守汇报，好像已经失败六十五次了吧。”
　　关世庭：“……”是大家太关注米诺了？还是米诺唯恐天下不乱呢。
　　
　　台上玛丽夫人摆摆手，示意大家安静，这时候奥瑟已经开始表演了。
　　他行了个绅士礼，然后轻咳一声，整了整本身就不存在的西装，原地来回走了两圈，即使他没有做出看手表还是不安的表情，但是关世庭却觉得他是在紧张，是演绎一种紧张的情绪。
　　突然他的眼睛一亮，但是很快又黯淡了下去，他做出一副聆听的姿态，仿佛旁边有个身份比他高的长者在训斥他。
　　然后他站直身体，不卑不亢道，“尊敬的伯爵阁下，您问我的缺点是什么？在您的眼中，我难道不是一个一无是处的只会巴结您的儿子，让他堕入深渊的罪魁祸首吗？而实际上呢，我最大的缺点不是这些，不是肮脏、卑微、丑陋，而是…”
　　奥瑟说到这的时候，关世庭已经被震撼的说不出话了。他很难想象那个面色冷漠的少年居然可以放得这么开，居然可以拥有这么一种独特的性格。
　　奥瑟眼中闪过了一丝绝望，他继续说着


18、Chapter 17 多面性 ...
　　直到坐进校董室的沙发上，关世庭依旧在放空。
　　奥瑟那家伙简直就是本色演绎嘛。
　　不过怎么可能…
　　可是经过他短短的三分钟表演，关世庭居然可以脑补出一份完整的剧本来，一个身份卑微的少年爱上了冷酷无情的伯爵的儿子，伯爵的儿子只把少年当做玩偶，可是少年依旧死心塌地的爱着他，这时候伯爵发现了，他恶意的嘲讽着少年的不自量力。
　　而奥瑟演绎的就是身份卑微的少年与伯爵对峙的一段，不卑不亢，即使面对一个有身份有地位的男人，依旧表现的像个顶天立地的男子汉。
　　
　　“在想什么？”乌夜递给他一杯咖啡。
　　关世庭接过后看也没看就喝了一口，“是咖啡！”
　　“怎么，不喜欢？”乌夜在关世庭的侧边单个沙发上坐下。
　　“唔…”关世庭又喝了口，这次他很认真的感受着咖啡的香醇，刚才在想事情完全没注意到咖啡的味道。
　　“好喝。”他欣喜的赞叹道，这可是来到这个星球喝的第一杯咖啡，味道更加香醇，不甜腻，还有股淡淡的牛奶与清茶的馨香。
　　学生时代的关世庭一直喝着速溶咖啡，什么牌子几乎都尝过了，后来开始工作了就买了咖啡机、咖啡豆，过上了美妙的小资生活。
　　那个时候他才感受到，速溶的咖啡简直就是人工香精的味道，不过当时觉得好好喝。
　　
　　乌夜嘴角轻轻的扯出一个弧度，长时间的工作让他疲惫和劳累，睡眠严重不足，但是在看到关世庭满足的笑容时，却觉得全身一轻。
　　“我的那个室友，他回来了。”关世庭道，“没想到他为人孤僻，可是演技很不错，唔…今天败给他了。”
　　“哦。”乌夜不动声色的喝了口咖啡，“他叫什么名字？”
　　“奥瑟，一个身体不好又很瘦弱的少年。”关世庭又喝了一大口咖啡，“身份很神秘。”
　　“哦？”奥瑟？他记住了。
　　关世庭突然朝乌夜露出谄媚的笑，“乌夜王子，据说您可是校董会的最大股东啊，能不能帮我查下他的资料呢。”
　　“我记得有人曾经说过，不能搞特殊化。”乌夜淡淡的开口。
　　关世庭：“……”
　　
　　乌夜制止了关世庭喝完剩下的咖啡，因为侍者上菜来了。
　　依旧是四菜一汤，不过今天的菜色有些不同，以前的四个菜都是各种鱼，连汤都是鱼汤。虽然变着花样，老实说关世庭还是有点厌倦的，心想乌夜怎么这么爱吃鱼？
　　所以当他看见色泽亮黄可口的大虾上来的时候，忍不住问道，“你怎么知道我喜欢吃虾啊。”说完便迫不及待的夹了一个。
　　乌夜：“……”他不仅知道他喜欢吃虾，还知道他喜欢吃鱼呢。
　　鉴于每天和乌夜一起吃午饭，关世庭现在已经非常习惯了，他可以自然的把乌夜直接转化为某个室友，某个哥们，只是这个哥们是个王子，也可以称为非常有钱的富二代。
　　关世庭也曾觉得尴尬，毕竟为了不搞特殊化，他是应该去学校食堂就餐的，不过这么多年的学校生涯经验告诉我们，学校食堂是个什么生物都能够出现的地方，关世庭还是决定抛弃一直在约的艾莎等人。
　　毕竟，乌夜的专用厨师可不是盖的哦！
　　
　　“其实我觉得你演得很不错，很有情境感。”乌夜突然开口。
　　关世庭一惊，“你怎么知道？”他怎么会知道他演的什么，演的好不好？
　　“我连父王和你的对话都可以知道。”乌夜说的意有所指。
　　被监视了，关世庭有点生气。虽然没什么大不了啦，可是就像个笑话被别人看见了，还是在自己不知情的情况下。
　　他放下筷子，可口的虾肉也变得没那么好吃了。
　　“不吃了？”乌夜看着对方碗里吃了一半的饭，碗里还有个自己刚剥好递过去的虾子。
　　关世庭后知后觉的发现自己居然在撒娇，咳…有撒娇的嫌疑。对象还是乌夜，虽说自己和他有一个礼拜一起吃饭的交情，可是毕竟不熟吧。
　　想到此他拿起筷子，将虾肉塞进嘴巴里。
　　“不过你表演了半天，除了一开始我知道你是个海盗船长以外，其他时候你就是个被恋人背弃的悲剧人物，你演绎的应该是同一个角色吧。”乌夜一边剥虾一边说。
　　关世庭恍然大悟，他知道问题在哪了，他不仅仅是个海盗船长，他还是个猫咪啊，猫咪！这可是本色演绎，他居然完全不会，说到猫咪，他脑海中浮现了昨晚自己退化成半进化猫咪的样子，唔…今晚还会来吗？
　　
　　一回到宿舍1515，弗朗西斯就神秘兮兮的冲进来。
　　“听说奥瑟回来住了？”他一边注视着门口一边道。
　　“嗯，昨晚回来的。”关世庭一边搜索着半进化问题，闻言头也不抬的答道。
　　“所以你要搬出去？可是你搬到哪呢，这层楼没空房间啦。”弗朗西斯由望向门口改为原地打转。
　　关世庭抬头不解道，“谁说我要搬出去？”
　　“唔…你不知道？安娜小姐说的啊，史密斯小姐特地强调的。”
　　她难道还没有放弃？关世庭想。
　　“对了，你的屁股还痛吗？”弗朗西斯笑的不怀好意。
　　关世庭：“……”他那是为艺术献身。
　　弗朗西斯刚被关世庭的枕头砸走后，安娜小姐就进门了，就像是约好的一般。
　　“小家伙，住的还习惯吗？”安娜小姐依旧穿着那身彩虹大褂，毛绒绒的卷发上用两个西瓜球的头饰扎起一个辫子。
　　“嗯，”关世庭放下电脑，“听说史密斯小姐要求您为我换房间？”
　　安娜小姐呵呵直笑，然后骂道，“弗朗西斯那家伙，大嘴巴！其实啊，这也不能怪史密斯小姐，都是上面的要求啊，不过这层楼没空房间啦，唔…我琢磨着是上调一层楼还是…”
　　“我不想搬。”关世庭直接拒绝，他已经隐隐想到了上面的要求是指的谁了，“住的好好的，为什么要搬呢，麻烦！安娜小姐，我是不会搬的。”
　　
　　“搬什么？”奥瑟的声音从门口传进来。
　　“哎哟，小家伙，真是稀客，大白天你就回来啦。”安娜小姐迎向奥瑟，热情的拥抱了他，“叫你早上走那么快，兔子馅饼吃了吗？”
　　“你回来了。”关世庭冲奥瑟打招呼。
　　“嗯。”奥瑟慢应着。
　　关世庭这才注意到他刚才进来拖了个行李箱，此刻他正把自己的东西放进柜子里。
　　安娜小姐想要帮忙，不过被拒绝了，于是她只能欲言又止的望了下关世庭，关世庭的目光很坚决，于是她只有走了。
　　“安娜小姐要我搬出去。”关世庭接着刚才的话题道。
　　奥瑟没说话，继续收拾东西。
　　“不过被我拒绝了。”关世庭侧躺在床上，望着落地窗外的夕阳。
　　奥瑟收拾完毕后，也坐在了床上，半晌才说了一句，“你大半夜的还会扯猫毛吗？”
　　关世庭：“……”这不是他能控制的吧。
　　“如果还那么吵的话我是不介意你搬的。”
　　“……”真是小气！
　　
　　两个人都沉默了一阵，关世庭转过身发现那家伙已经睡着了，他不甘心的“喂”了一声。
　　一分钟后，传来奥瑟冷冷的声音，“什么事？”
　　“……你是怎么进入角色的？”关世庭呐呐的开口。
　　“把自己当成是角色本身啊。”奥瑟随意的开口。
　　“我知道，就比如我把自己当成剧院猫，突然化身为大海盗一样。”关世庭换了个方向侧卧道。
　　“剧院猫？我可不知道你扮演的是这个角色。”奥瑟直起身子，“你表演的很有情境感，但是完全没有顾忌到人物自身的塑造。”
　　“……”这个他刚刚已经知道了。
　　“不过这只是即兴表演，你也不需要太在意了，新同学。”奥瑟露出玩味的笑容。
　　“你也不过比我多上了一个多月罢了，老家伙！”关世庭怒了。
　　“……”奥瑟摊手，“我是转系过来的，你可以叫我学长。”
　　原来和弗朗西斯一样，真是看不出来。
　　关世庭露出一副你也不过如此的表情，然后才道，“你还没有回答我刚才的问题。”
　　“每个人都有多面性，你不会只有一面吧？”奥瑟改为后脑勺枕在手上，靠在床头。
　　关世庭若有所思，突然想到了一个问题，“你演绎的剧本叫什么名字啊？”
　　奥瑟一窒，眼里流淌出难以觉察的黯然，他突然躺下，一副拒绝说话的样子。
　　“喂…”关世庭被他的举动搞得莫名其妙。
　　“我困了，晚饭也别叫我。”奥瑟说完，就用被子埋住了脑袋。
　　“这才几点啊，你就睡，你是属猪的吧。”关世庭下床，不满的拍打他的被子。
　　奥瑟一动不动，关世庭顿觉无趣，突然他得意一笑，你不告诉我，我可以去麻烦麦娘嘛（咳咳…眼眼国的麦麦引擎，度娘=麦娘）。
　　关世庭啪嗒啪嗒的在键盘上敲下两个关键字：伯爵儿子、爱情，正想着要不要再加上一些重口味的词，就看见搜索迅速跳出好几行令他惊悚不已的消息。
　　波斯家族威尔少爷竟有S/M倾向？！
　　康恩伯爵一气之下将儿子的情人扫地出门[图]。
　　号外号外，贵圈丑闻又多新花样，速度速度围观~
　　……


19、Chapter 18 米诺来了 ...
　　差点忘记了自己还有个哥哥，波斯家族的大少爷威尔。
　　既然威尔是个连自己亲弟弟都能够伤害的人，冒出点丑闻又算什么？
　　S/M倾向，他自己怎么不被S/M啊，这充分说明了此人私生活糜烂，关世庭在讨厌他的罪行上又加了一笔。
　　不过对于奥瑟，总是有点在意…
　　关世庭看着观众席最后一排睡觉的奥瑟，自从那天两人就再也没说过话了，就算他不肯告知剧本的名字，不肯再透露表演的一些技巧什么的，平时大家好歹也住在同一屋檐下嘛，有必要一直摆张冷脸嘛。
　　
　　“哎呀…”艾莎凄惨的叫了一声。
　　“呃，对不起对不起，我不是故意的。”这是今天的第多少次了？关世庭无语的想。
　　“小庭庭，你怎么连我们麦麦城最基本的民间舞走步都不会啊。”弗朗西斯大笑的绕过来。
　　“……”他才不是麦麦城的人。
　　夏克老师的形体课，通常会让大家找舞伴进行热身，麦麦城的民间舞是一种集齐了桑巴、踢踏舞以及中性爵士舞元素组成的大综合，这是关世庭心里进行的总结，面对这么不伦不类的舞蹈，他实在不好意思吐槽。
　　由于弗朗西斯和马克西姆组队，艾莎又热情的邀请了他，所以在练习的这十分钟内，关世庭不负重望在艾莎粉色的舞鞋上留下了许多可以拍照纪念的鞋印。
　　其实关世庭很想和奥瑟一起练习，毕竟大家都是一个寝室的，好歹有些交情。最重要的是他总觉得奥瑟的身体不好就应该多运动下的。
　　这家伙每天在宿舍最起码睡十个小时以上，白天上课居然可以正大光明的和夏克老师说他不舒服，然后坐在最后一排打瞌睡，真是太可恶了。
　　一想到奥瑟，脑门就疼，那家伙昨晚居然下手那么重，比自己扯身上的猫毛还要痛，起码第一天夜里扯掉的猫毛第二天白天就会恢复，如果不是床上散落的浅棕色猫毛，他一定以为每晚都做着同样的梦。
　　
　　“啊！”
　　“抱歉，艾莎。”他真的不适合跳这个。
　　正好夏克老师拍了下手，让大家课间休息，关世庭这才觉得解放了，他再一次像艾莎表达了歉意，然后往奥瑟的方向走去。
　　不得不说，奥瑟睡觉的样子很可爱，天真无邪，没有平日冷淡疏离的神色，有的只是孩童般的睡颜。
　　关世庭默默地观察了三十秒，久到奥瑟突然睁开双眼，湛蓝色的眸子深深地盯着他，他猛地被吓得后退了两步，“你…干嘛吓人啊。”
　　“是我要问你，干嘛看我睡觉。”奥瑟坐直身体，揉揉眼睛。
　　“我是来问你为什么不去练习跳舞，还是说你跳舞很烂？”表演的好又不一定舞跳得好，关世庭一副我就知道是这样的望着他。
　　“放心，起码不会老踩到舞伴的脚。”奥瑟望着他道。
　　“……”这绝对是挑衅！
　　“你脑袋还痛吗？”奥瑟的语气绝对称不上关心。
　　“还不都是因为你！”一说到这个就来火。
　　奥瑟冷冷道，“谁让你那么吵，扔枕头都无法让你安静，我只有扔闹钟了。”
　　“……”天哪，真是不敢相信有一天自己是怎么死的，――被闹钟砸死的。
　　
　　自从来到麦麦城城市学院，关世庭的身体就在慢慢地发生变化，只是他自己一直没有发觉到罢了，直到那夜奥瑟将他叫醒，他才明白自己居然退化到半进化状态了。
　　原因可能是因为这个叫做果洛的少年在进行半进化时遭到凶狠的袭击，导致身体发生改变，正巧遇到自己的灵魂重生在他身上，可以说的是，原来的果洛已经死了。
　　所以说这次的退化可以称之为回光返照，或许经历过这次半进化，他就可以变成真正的人类了。
　　只是他为什么要老扯自己的猫毛？
　　虽然睡觉的时候无意识的做这件事，也不会觉得太痛，可是想想就觉得痛啊，而且他已经如此做了一个礼拜了…
　　奥瑟嫌他吵，他也是可以理解的，如果他是奥瑟，每夜都被一个一边扯猫毛一边“喵喵”叫得家伙吵醒，八成也是会疯的。
　　所以他朝自己丢枕头，丢闹钟。
　　唔…可是闹钟会砸死人的。
　　
　　他本来想把这件事情告诉软软，问问米诺有没有什么解决的方法，可是他转念一想，米诺最近一直在研究变身药水，他如果知道自己居然每晚自动变成半猫咪状态，一定很兴奋吧，又怎么会帮自己解决这个问题呢。
　　于是他打消了这个想法。
　　他也想过找乌夜求救，可是自从那日发现了他的监控癖后，他就对他有些排斥，午饭的邀请也时而用课业很忙来搪塞。
　　再加上他运用自己的职权帮他换宿舍，虽然他没有直接这么做，不过关世庭已经猜到百分之八九十就是他了，况且他又是米诺的哥哥，所以绝对不能找他。
　　再然后就是弗兰西斯，这个人可以做朋友，可是不可靠啊。
　　奥瑟其实很可靠，可是他朝自己丢闹钟……
　　
　　直到中午坐在食堂的大厅里，关世庭依旧十分焦躁。
　　“喂，我们都知道食堂的饭菜很一般，你也不用摆出那么纠结的表情吧，这叫我们情何以堪啊。”弗兰西斯埋怨道，一边夹了块鸡块给马克西姆。
　　“是饭菜不可口，还是有心事啊？”艾莎关切的问道。
　　“难道是看上了自闭症少年奥瑟正愁无法下手？”马克西姆嚼着鸡块，口齿不清道。
　　这下不仅是关世庭惊呆了，其他人都一脸惊悚的望着马克西姆。
　　“亲爱的，你在说什么？小庭庭怎么会看得上奥瑟，不对…奥瑟那冷骨头怎么会接受我们小庭庭嘛。”
　　“……”他怎么觉得弗朗西斯越描越黑呢。
　　“弗朗西斯，别乱说！”艾莎脸色有些尴尬。
　　为了不让话题继续下去，关世庭直接进行总结，“你们都不懂我的心。”
　　所有人：“……”
　　
　　艾莎直接换了话题解围道，“玛丽夫人让我们准备的小品，大家都准备好了吗？”
　　“我没问题。”马克西姆一边埋头猛吃，一边不忘插话。
　　艾莎又看向其他人。
　　“亲爱的都没问题，我肯定没问题啊。”弗朗西斯笑嘻嘻道。
　　“为什么你没问题？你准备了什么？”关世庭好奇的问道。
　　“笨蛋小庭庭，小品是可以几个人一组的嘛，我家亲爱的如果想好的话，那我岂不是可以直接蹭了嘛。”弗朗西斯得意的说道。
　　关世庭赶紧咽下一口饭，望着两人道，“那也带我正大光明的蹭一个吧。”
　　弗兰西斯：“……”
　　最终的结果是关世庭加入了，然后艾莎也自然而然的加入了，就这样一个临时和谐四人组产生了。
　　
　　四人吃完饭离开食堂，史密斯小姐凭空出现。
　　关世庭直觉想跑，奈何他被弗朗西斯和艾莎围在中间，只能向史密斯小姐挤出了一个尴尬的笑容。
　　“关先生，请您跟我去下校董室。”
　　不愧是冷美人，关世庭发现自从认识史密斯小姐，她就没笑过。
　　艾莎对于这种事已经一回生二回熟了，于是和史密斯小姐打完招呼后便叫上另外两人一齐走了。
　　留下关世庭和史密斯小姐大眼瞪小眼。关世庭艰难的开口，“如果是乌夜王子叫我的话，就说我很忙。”事实上他确实很忙，他差点又忘了玛丽夫人留下的功课。
　　“我恐怕不能帮你回复了。”史密斯小姐突然望向关世庭的后方道。
　　“……”
　　有一种不好的预感，关世庭一转身果然看见乌夜正朝这边走过来，路上已经有学生对着乌夜窃窃私语起来。
　　“你不想见我？”乌夜走近后，直接问道。
　　“呃…怎么会呢，的确是课业繁重啊。”关世庭尴尬的打哈哈。
　　“那我去跟米诺说，让他改天来看你吧。”乌夜边说完边往回走。
　　“喂！”关世庭连忙跟上乌夜，心想米诺来了，软软怎么没有提前告诉他呢，真没想到这家伙居然这么奇怪让乌夜来通知他。
　　“你很高兴？”乌夜的表情莫测高深。
　　“当然咯…米诺是我的朋友嘛。”奇怪，他难道不该高兴吗。
　　
　　直到出了电梯，乌夜才再一次开口，“你的室友奥瑟还好吗？”
　　关世庭疑惑的回头，“怎么了？”
　　“威尔的事你已经知道了吧。”
　　乌夜说完这两句风马牛不相及的话便走进了校长室，临走时告诉他米诺在他的办公室。
　　关世庭站在校董室大门口，自动门开了，他还没来得及想乌夜刚才所说的话的含义，一个毛茸茸的家伙便朝他扑了过来。
　　“呜呜…巧乐兹，我想死你了。”


20、Chapter 19 怪物登场 ...
　　米诺穿着一身明黄色的鸭公仔连体衣，死死的抱住关世庭不撒手，如果不是关世庭以绒毛过敏为由，恐怕他还不肯松开。
　　“巧乐兹兹…”米诺撒娇。
　　“我知道你很想我，想得整天整夜关在实验室不出来，想得自从我走后已经将实验由五十二次变成了七十次还是没有成功，想得居然还要躲在校董室通过乌夜的引荐让我过来见你，嗯？”关世庭挑眉。
　　米诺此刻的表情非常震惊，他笑呵呵的搂住关世庭的手臂，甩来甩去，“没想到巧乐兹你这么想我啊…不过你可错怪我了。”
　　米诺松开抓住关世庭的爪爪，转了个圈，然后带上帽子，露出眼睛道，“本来嘛，我就是这么大摇大摆的走进学校的，”说着摇摇晃晃的朝前走了两步，“然后就有好多学生过来和我玩，我当然很乐意啦。”
　　“……”
　　米诺意识到关世庭的眼神有异，连忙岔开话题，“当然咯，我是来看巧乐兹的，怎么能被他们耽搁呢。没想到我那讨厌的哥哥突然出现了，他说我这个样子太过招摇影响不好，气死我了！”
　　“……”其实他早该意识到作为一个王子影响不好吧。
　　米诺摘掉帽子，委屈的对爪爪，“本来我是准备给你一个惊喜的，我都没让软软告诉你，但是哥哥说我要是直接这样去找你可能会暴露你的身份，巧乐兹你不想让别人知道你是康恩伯爵的儿子吗？”
　　乌夜这么设想倒是没错，关世庭想。
　　“嗯，在这个学校我是叫关世庭的，你也叫我巧乐兹了，而不是果洛。”
　　“可是你就是果洛啊。”米诺疑惑道。
　　他才不是果洛呢。关世庭岔开话题道，“你来干嘛的？”
　　“来看你呀。”米诺答得很顺溜。
　　“没带吃的？你是空手来的？”
　　米诺：“……”
　　
　　这时自动门突然开了，史密斯小姐走进来，递给关世庭一杯咖啡，米诺好奇的凑上去，“为什么没有我的？”
　　史密斯小姐恭敬道，“乌夜王子说您不爱喝咖啡。”
　　米诺嘟嘟嘴，望着办公桌上的那杯冷掉的红茶道，“可是我也不爱喝红茶。”
　　史密斯小姐一愣，“那您爱喝什么？”
　　米诺一拍爪，“咖啡！”
　　关世庭：“……”他怎么不知道米诺其实是人来疯的？
　　史密斯：“……”不是说了不爱喝吗。
　　史密斯小姐说了句请稍等便走了，自动门再一次关上。
　　关世庭坐在沙发上，满意的喝着咖啡，米诺直盯盯的望着他手里的咖啡，关世庭被盯得有些不自在，“你要喝吗？”
　　“不要…史密斯小姐帮我泡去了。”米诺说的很得意。
　　“那你干嘛盯着我啊！”关世庭没好气道。
　　“唔…好玩呗。”米诺挨着关世庭坐下。
　　关世庭往右边移动了些，米诺也跟着移动了些，关世庭又移，米诺又移……
　　关世庭露出狰狞的笑，“好玩嘛？”
　　米诺连忙站起退后两步，做出被吓坏的表情，“呜呜…巧乐兹你好可怕。”
　　关世庭：“……”
　　自动门响了，史密斯小姐端着一杯咖啡走进来，米诺连忙蹦蹦跳跳的迎上去接过，然后慢慢地抿了一口，“唔…果然还是不好喝。”
　　史密斯小姐迅速退下，敢情这位主是来折腾她为乐的。
　　“……其实我一直想问你，为什么那么讨厌你哥哥，难道是因为他有监控癖？”一说出来关世庭顿觉不妥，米诺似乎也有监控癖，难道是受到乌夜传染？
　　米诺放下咖啡，走到关世庭一侧的沙发上坐下，他试图将左腿敲在右腿上，在失败了两次后他决定努力第三次，在这期间他的眼睛一直回避着关世庭。
　　“你不想谈就算了，我走啦。”关世庭起身，唔…下午是去图书馆还是回宿舍上网呢？
　　米诺连忙站起身，扑到关世庭身上一动不动，半晌才闷闷的说道，“其实这都不是秘密啦，既然巧乐兹你问我了，就说明你不会去相信那些舆论啦。虽然那些传闻基本上都是真的……那是因为父亲很喜欢哥哥啊，唔…其实是因为父亲很喜欢哥哥的母亲，她曾经是一个…”
　　
　　自动门突然打开了，乌夜铁青着一张脸走进来。
　　“探视结束，你可以回去了。全国乃至全球都在关注着你那变身药水的动向，据我所知你已经失败第七十次了，趁早收手对王室对大家都好，动物进化为人本身就是一种进步，你偏偏要反其道而行。”
　　被乌夜这么一打岔，米诺顺利的被挑起了怒火，“哼，就说你是最讨厌的哥哥了，巧乐兹居然还问我为什么讨厌你，你现在的所作所为是在扼杀一个科学家前进的脚步，有空管我，还不如好好地辅佐父亲去整治这个国家，如果不是你的疏忽，巧乐兹怎么会受伤？”
　　“受伤？”乌夜那幽如深潭的眸子突然直视着关世庭。
　　“呃…早好了。”关世庭尴尬道，怎么这两兄弟吵着吵着就扯到自己了。
　　“哼，你以为你真的了解巧乐兹吗？你以为巧乐兹是猫咪就一定喜欢吃鱼吗？告诉你，他还喜欢吃黄桃呢！”米诺骄傲的大声道。
　　关世庭：“……”明明是你自己喜欢吃黄桃吧，唔…原来乌夜一直把他当小猫咪养啊。
　　乌夜沉着张脸，半晌才道，“你不喜欢吃鱼吗？”
　　关世庭反应了两秒才明白他是对自己说话，在两兄弟一得意一疑惑的目光下，他只能呐呐答道，“还行吧…”
　　米诺一副看，我就说吧，还行的意思是凑合凑合啦！
　　乌夜的神情转为沉思。
　　“其实我不挑食的。”关世庭尴尬的继续道，目前这气氛实在是太诡异了。
　　米诺得意的继续道，“可是你不喜欢吃葱、香菜，唔…香菇？还有大蒜白，最喜欢吃的是肉。”
　　关世庭大为震惊，“你怎么知道？！”没想到米诺这么了解他，他将喜好表现的这么明显吗。
　　米诺继续得意，小尾巴都要翘上天了，他才不会告诉别人这些东西早已存在嘟嘟的数据库里，来的时候提前看了一遍。
　　乌夜的脸色瞬间很差，他若有所思了一会后，对着米诺道，“我已经叫软软派车来接你了。”说完消失在了门口。
　　
　　“好咯，巧乐兹，不要送我啦，我改天来看你，我就知道哥哥不会照顾人，你看你都瘦了。哼，我再也不相信他了。”米诺一边挥爪爪，一边摁下电梯。
　　“呃…其实乌夜对我挺好的。”这是实话啊。
　　“不要替他说话啦，难道你比我更了解他吗？唔…不过我是不会以这个为骄傲的，拜拜。”米诺走进电梯，电梯门瞬间关上。
　　等米诺走后，关世庭才后知后觉的想，他为什么不和他一起下电梯呢？
　　“过来…”乌夜在身后叫住他。
　　“嗯？”
　　乌夜再一次把关世庭叫进办公室，然后给他一张纸和笔。
　　关世庭纳闷的看着他，心想他要干嘛？约法三章？
　　“把你喜欢和不喜欢吃的食物或者配料写下来，我会告诉厨师下次注意的。”乌夜淡淡的开口，目光瞥向一边，似乎有些不自在。
　　关世庭：“……”
　　
　　走在回宿舍的路上，关世庭还在想乌夜脑子是不是烧坏了，还是被米诺气坏了？
　　对了，米诺说他父亲很喜欢乌夜的母亲，什么叫很喜欢乌夜的母亲？关世庭猛然想起在王都看到的那个年轻的女人，这么说来她只是米诺的母亲？他们俩其实是同父异母的……
　　真狗血，米诺还说什么了？其实这些已经不是秘密了。
　　半晌，他猛拍自己脑门，可以去问麦娘嘛，笨死了！一想起昨天在麦娘上搜索到的伯爵儿子威尔的丑闻事件，关世庭的八卦欲就被挑起来了。
　　难道说这件事情还和……
　　
　　正兀自想着，他猛然看见临近宿舍楼的不远处一个熟悉的人影朝一旁的小园林走去了。
　　“奥瑟！”关世庭大叫，他怎么走的这么急躁，后面还跟着三两个高大的人影。
　　突然一个身穿深紫色西装的高大男人出现在宿舍大楼门口。
　　“威尔？”关世庭更加震惊了，这家伙怎么会在这？
　　威尔显然也是没有料到关世庭会出现在这里，先是一脸震惊然后带着鄙夷道，“我以为是谁呢，果然像你这样身份低贱的人呆在这儿真是个不错的选择啊。”
　　关世庭不理他，心心念念着奥瑟，不知道那家伙怎么了。
　　威尔见自己说话对方也不答腔，顿觉无趣，直接依靠在墙边抽起烟来。
　　关世庭望着小园林的方向，想着要不要过去找找。
　　这时远方出现了几个人影，是之前的那几个高个儿！他们其中两个挟持着奥瑟往宿舍楼这边走来，奥瑟脸色苍白，目光接触到关世庭时一窒，然后颓唐的闭上了双眼。
　　
　　威尔看见来人，摁灭烟蒂，走上前对着手下道，“都松开，你们太粗鲁了！小心弄伤我的小宝贝，让你们吃不了兜着走！”
　　两个高个儿连忙松开奥瑟，恭敬的退到一边。
　　“小宝贝~”威尔温柔的叫着奥瑟。
　　关世庭不可思议的望着两人，这到底是什么情况啊啊啊！
　　奥瑟虚弱的睁开双眼，冷冷的望着来人，“我…不要了，你也不要来找我了。”
　　威尔一愣，半晌才低低道，“对不起。”
　　奥瑟不说话，眼底的冷意早已结冰。
　　“宝贝，跟我回去吧，我不会让父亲再阻碍我们…我…”
　　奥瑟冷冷的打断他，“波斯家族的贵族大少爷，康恩伯爵的儿子…”说完颤颤巍巍的朝宿舍楼走去。
　　“抓住他！”威尔冷冷的下命令，眼底的柔情仿佛只是泡影般消失。
　　三个高个儿连忙领命，朝奥瑟扑去，不过这次他们的动作力度有所降低。
　　“放开我！”奥瑟徒劳的挣扎着。
　　“你们放开他！”关世庭连忙冲上去，拼命的扯开高个儿抓住奥瑟的手。
　　――不管这两人发生了什么，总之要先把奥瑟救下来，毕竟威尔不是个好人！
　　“喂！果洛…你一边去。”威尔也冲上前阻止。
　　一时间一群人扭做一团。
　　“关世庭，不关你的事！”奥瑟一边挣扎一边道。
　　“怎么不关我的事，你是我的同学又是室友，还是我的朋友，无论你承不承认！”
　　“你们……”威尔的表情很怪异。
　　
　　“你们在玩什么？不介意加上我们几个吧。”
　　电梯的自动门突然开了，依次走出来三个高挑的男人。为首的男人扎着火红的马尾辫，一出声竟如糖果般的甜腻，却又让人莫名的心悸。
　　


21、Chapter 20 小品待定 ...
　　突然出现的三人让关世庭等人一时间停止了动作，不过高个儿抓住奥瑟的手依旧没有松开。
　　马尾辫左边的那个黑发青年冷冷道，“摩卡，他们都不是尸体，你要加入做什么？”
　　“啧啧，我看啊，很快就会有咯！”马尾辫兴致盎然的盯着纠缠的几人，突然露出嘲讽一笑，“哟，这是谁呀？我们尊贵的波斯家族三代后威尔大少爷莅临咱平民学院，真是蓬荜生辉啊。”
　　威尔从刚才起就注视着三人，听见马尾辫与黑发青年的对话后他突然想起关于麦麦城城市学院的怪物传闻。
　　传说麦麦城城市学院的宿舍楼上住着好几层“怪物”，其中一层为解剖科，专门以解剖尸体为乐，其中更以作风大胆，行事变态的三人著称，他们分别有恋尸癖、分尸癖以及虐尸癖…难道眼前的这三人…
　　一直缄默不语的金发青年突然开口，“摩卡，我看威尔少爷根本就对我们的加入没有兴趣，不如…”
　　这时奥瑟突然用力的咬了一口高个儿抓住他的手，而高个儿不敢下手太狠只得松了，又加上关世庭的阻挠，奥瑟跌跌撞撞的跑向了电梯口，可惜电梯被三人挡住了，奥瑟正好撞在一人的身上。
　　被称作摩卡的马尾辫青年邪佞一笑，“可是我对他的猎物有兴趣哦…瞧瞧这小家伙，脸色苍白，仿佛下一秒就要变成尸体了噢~”说到最后发出一连串令人心惊的怪笑……
　　威尔看见奥瑟落入摩卡手中，脸色更是一冷，“不要惹我生气，你们这个怪物三人组。”
　　关世庭心里一惊，怪物？难道就是史密斯小姐口中的十九层居住的怪物？那奥瑟落入他们的手中岂不是刚从虎穴逃脱，又入狼窝？
　　“哈哈，库多古，克苏鲁，听见了没有，没想到我们已经出名到连威尔少爷都知晓了。”摩卡笑的眼睛眯成了一条线，手上却没有半点想放开奥瑟的意思。
　　奥瑟蔫蔫的，不知是睡着了还是无力挣脱……
　　场面一时间陷入了僵局。
　　
　　“很闲？”一记清冷的声线突然出现在宿舍楼的拐角处，很快乌夜修长的身影便出现在大家眼前。
　　他依旧穿着一身黑色西装，白衬衫，此刻的他正冷冷的注视着宿舍门这边，关世庭立马像看到救星般的朝他奔了过去。
　　无论如何，乌夜还是相当可靠的，这点他还是看的很清楚。
　　乌夜抽空看了眼关世庭，当看到他手腕上的红印时，脸色顿时阴寒一片。
　　几个高个儿连忙恭敬的退到一边，就连威尔也收敛了锋芒，连忙向前走了两步行礼道，“乌夜王子。”
　　乌夜点点头，然后将目光投向电梯前的三人，加上有些虚脱的奥瑟。
　　三人迅速的走上前，期间金发少年体贴的将奥瑟扶坐在台阶上，威尔碍于乌夜在场，也不好突兀的上前，只能用一双深蓝的眸子死死地盯着奥瑟。
　　
　　“尊敬的乌夜王子大驾光临，摩卡感到万分荣幸。”摩卡笑嘻嘻的行了个贵族礼，库多古和克苏鲁也紧跟着的行礼。
　　威尔闻言嗤笑了一声。
　　“觅食？”乌夜意味不明的望着三人，但是关世庭明显感觉到排斥的意味。
　　摩卡脸色一僵，“乌夜王子日理万机，我们有事就先退下了。”
　　乌夜点了点头，似乎也不想和他们多说什么。
　　等到摩卡等人消失后，威尔已经抱起了奥瑟，正要朝乌夜告辞，关世庭欲言又止的望着两人。
　　乌夜望着威尔，眼中毫无一丝温度，“威尔。”一出声命令十足。
　　“是，王子有事请吩咐。”不知为何，威尔觉得今日的乌夜气势很足。
　　“我想康恩伯爵公众承认的那件事，不用我再提醒了吧。”乌夜望着关世庭道。
　　威尔脸色刹那间很难看，明明眼底已经生出一丝不满和嫌恶的情绪，但是他还是点了点头。
　　乌夜望了眼他怀中的奥瑟，语气放缓道，“宝贝是用来珍视的，这是作为一个男人的忠告。”
　　威尔眼中闪过一丝懊恼，他说了声告辞便匆匆离开了。
　　一群人来去匆匆，现在牛奶瓶宿舍楼门口就只剩下乌夜和关世庭两人。
　　
　　“将奥瑟交给威尔真的没问题吗？”关世庭首先打破尴尬的气氛，担忧道。
　　“你很担心奥瑟？”乌夜的声音里透露着些古怪。
　　“当然了，他是我的朋友啊。”关世庭理所当然道，但是一看到乌夜的表情时，又觉得自己好像说错话了一样。
　　就像不久前他说米诺是他的朋友一样…
　　“对了，刚才那三个人是谁啊？”关世庭连忙岔开话题。
　　乌夜瞬间一脸厌恶，“三人都是解剖系的毕业生，现在留校任教，因为对尸体有着特别的偏爱所以被称为解剖系的怪物三人组，红发摩尔有着很浓重的恋尸癖，黑发库多古有虐尸癖，金发克苏鲁则有分尸癖…”乌夜一边看着关世庭的表情，一边说结束语，“总之离他们三个远点。”
　　关世庭明显感觉胃里翻滚了一下，继续岔开话题，“呵呵，你怎么出现在这啊？难道又是监控到的？”
　　乌夜听到监控时脸色微微一僵，不过他很快恢复道，“史密斯小姐告知我威尔闯进宿舍楼了。”
　　“哦。”那史密斯小姐又是如何得知的？难道是安娜，唔…有可能。
　　“我以后不会监控你的上课情况了。”乌夜低低的说道。
　　“啊？”关世庭一时没反应过来。
　　乌夜说完这句话就走了，只留给关世庭一抹黑色的背影，很快便消失在了宿舍楼的拐角处。
　　
　　关世庭只得独自一人摁下电梯，来到1515宿舍，刚一进门就看见一个小型机器人正在打扫房间，他觉得很奇怪，宿舍楼每层楼都会配备一个清洁机器人，这些机器人一般都会在早上所有学生都出门后展开清理活动，所以关世庭来到学院这么久一直没见过他们辛勤的身影。
　　由于有会主动说话思考和怪笑的嘟嘟为先例，所以关世庭看到他的时候很淡定。
　　“喂，你怎么在这…”关世庭好奇的问出口。
　　不过机器人就像没听到他的话一样，将地面上的最后一个玻璃碎渣清理完后就哼哧哼哧的走了。
　　“……”被无视了。
　　空气中弥漫着一股空气清新剂的味道，还夹杂着一丝残余的暧昧气息，关世庭很纳闷的瞅了眼奥瑟的床铺，乱乱的，走近后还可以看见洁白的床单上留下的不明痕迹。
　　“……”他很想邪恶的想，可是他又不好意思继续深想…
　　于是他决定想为什么床单是乱的，为什么刚才那个机器人这么不负责任！
　　躺在床上的时候，他才想起来每个床下都是有自动装置的，因为每天有一双“手”帮自己叠被子他已经习以为常了，这还是在科技大楼养成的良好习惯呢，不过奥瑟嫌这个装置很多余，强行把它关掉了，记得当时他还很鄙夷的对关世庭说，“你连被子都懒得叠，为什么还要吃饭？”
　　“……”明明是他不懂得享受啊。
　　
　　奥瑟走后，关世庭又恢复了一个人的单居生活。
　　本周阿肯老师的声乐课奥瑟缺席了，但是阿肯老师本身就对奥瑟不闻不问，再加上奥瑟上课总是睡觉，所以双方都相安无事。
　　虽然只有关世庭有些在意，不知道威尔会不会好好对待奥瑟…
　　阿肯老师惊奇的表示，昨日他不在学校的期间，米诺王子居然来校探查了？对此整节课上他唠叨了数次表达了自己的惋惜之情，并对所有同学下通知，若是米诺王子再一次来学校，一定要打电话告知，不然算全体旷课！
　　表演系全体：“……”
　　关世庭对阿肯老师这种搞个人崇拜，“王子热”心里非常鄙视，对于米诺这样的外星生物他居然能如此的“迷恋”，真是令人费解万分。
　　如果学院里有人那天路过小剧场，并且好奇的走近一步，你就会发现，小剧场里回荡着那首绕梁不绝的《小鳄鱼之歌》。
　　
　　夏克老师的课，奥瑟依旧缺席，不过夏克老师是个不苟言笑的女青年，你永远猜不中她心中所想，当然也没什么好猜的，因为关世庭整节课都会头痛麦麦城民间舞的走步问题，虽然他现在已经很熟练了，但是和别人比起来还是有一段差距的。
　　不过幸好有艾莎，她真是个热情又漂亮的女孩。
　　要说到形体课谁最闪亮，那一定皮肤很黑牙齿却很白的栗特同学了，这个在声乐课上跳舞很哈皮的少年终于在形体课上大显身手了，可以说夏克老师对他颇为满意。
　　而弗朗西斯和马克西姆无异是班上醒目的一对，或者说半进化的白虎马克西姆比较醒目，关世庭对他什么时候进化完毕很好奇，可是又不好意思直接问。
　　悲催的是，关世庭依旧在夜里退化成半进化猫咪，他偶尔会被自己身上的燥热弄醒，然后发一会呆继续睡，那个时候他就会想到奥瑟……
　　
　　终于到了玛丽夫人的表演课，连三天未出现的奥瑟都现身了，关世庭很想去观众席的后排问问他的情况，不过此刻的他正被和谐四人组之三折腾着小品的剧情。
　　“世庭（是关世庭认为最符合Z国人叫法的一种称呼），你难道同意弗朗西斯的观点吗？为什么他们俩是人，而我们却是一棵树和一颗草？”艾莎嘟着嘴控诉道，为什么她是颗草，而不是朵花？
　　“我觉得非常好啊，我和亲爱的在月下漫步，谈着小恋爱，而你和小庭庭就是路上的一棵树和一颗草，你们听见了我们俩爱的誓言，见证了我们的爱情。”弗朗西斯陶醉道。
　　“没跟你说啦。”艾莎望着关世庭，却发现他有些心不在焉，“怎么了，你担心奥瑟？”
　　关世庭回神，“唔…我也不太喜欢这个剧本，马克西姆，这就是你想的吗？”
　　马克西姆摇摇头，刚准备说话就被弗朗西斯打断，“这是我和亲爱的共同想出的剧情。”
　　“恐怕是你一个人吧，马克西姆你说…”关世庭直接无视掉弗朗西斯。
　　“唔…我原先想的是…”
　　“哎呀，玛丽夫人来了，我们还是先坐好吧。”弗朗西斯得意的说道。
　　艾莎赌气的走掉了。
　　关世庭一脸坦然的望着弗朗西斯，凉凉道，“其实…即使玛丽夫人来了，我们的小品还是没有定下来，所以你…”不要太得意了，谁叫他看得出来马克西姆也并不喜欢这个小品。
　　――因为完全没内涵。
　　“……”某人的如意算盘碎了。
　　


22、Chapter 21 吵架了 ...
　　玛丽夫人今天很梦幻，这点从她的着装就可以看出来，依旧是碎花打底的过膝裙，不过今天她挑了一件粉色偏淡的花样，小外套是米白色，边缘绣了一圈蕾丝花边，本来就是偏珊瑚金的中长卷发，今日还特别细心的带了个和碎花裙一个款式的蝴蝶结发卡。
　　关世庭不可思议的想，这要是在Z国，一定被人骂装嫩！不过也很少有人敢这么尝试吧。
　　对于玛丽夫人今日的转变，关世庭心里给予鼓励，但是他还是接受不了，于是他很想找人八卦一下。
　　艾莎适时的凑了过来，轻声道，“我看玛丽夫人今日一定是要去约会”
　　关世庭：“？”
　　玛丽夫人都有五十了吧，老夫老妻了还这么有情调。
　　“你不知道吗？玛丽夫人已经守寡快十年了…”艾莎意味深长的说完便挪了回去。
　　――如此说来，玛丽夫人这般巨变，的确是可以八一八啊。
　　
　　玛丽夫人温柔一笑，“同学们的小品准备好了吗？”然后目光迫不及待的扫视全场，在远处停留了一会后又停在了关世庭这边，然后就没有移开了。
　　“……”为什么他都尽量缩小存在感了还是这么没安全感呢。
　　不过玛丽夫人率先喊了特蕾西，就是那个在阿肯老师的声乐课上一副爱哭鬼形象的女孩。
　　“特蕾西，你给大家说说你想表演一段怎样的小品？”玛丽夫人微笑，希望自己的笑容可以让这个爱哭鬼感受到爱。
　　特蕾西慢慢站起来，“唔…我…我和福昂一组，我们表演的小品是双簧，我们两人交替表演。”她一边说一边用手遮遮掩掩自己的嘴巴。
　　关世庭发现原来这个女孩带了牙套。
　　――这没什么好害羞的吧，矫正牙齿是为了更加美丽嘛。
　　“嗯，好的，接着说，你们的剧情是…”玛丽夫人有耐心的引导着。
　　“我们的故事讲的是从前有一个爱哭的女孩和一个不会跳舞的胖子，有一天他们相遇了。胖子说，‘他想要减肥，然后跳出世界上最漂亮的舞蹈’，而女孩说，‘她只要能够抑制住自己的眼泪就好了’，可是胖子说，只要是人都会流眼泪的，你怎么能做到呢？然后女孩说…”
　　――原来是真实写照？关世庭看着今日异常有耐心的玛丽夫人无语，如果是平时她一定会不动声色的出声制止，并且温柔的笑着告知对方，她只需要简单的故事概要就可以了。
　　故事在继续。
　　“胖子和爱哭的女孩就结伴开始努力起来，女孩每天看着笑话，对着镜子说‘我要微笑，不可以哭泣’，几天下来，效果显著，胖子…”
　　坐在她旁边的福昂突然扯扯特蕾西的袖口，特蕾西被打断后，出现了瞬间的紧张，“你…你干嘛扯我…”
　　福昂小声的纠正道，“应该是男孩，为什么一定要是胖子，而你却是女孩呢。”
　　即使他自认为说的很小声，又或者是本身太胖中气足的缘故，周围两米内的同学都听见了，稍稍传递一下，大家就都知道了。
　　于是当特蕾西尴尬的说完结束语：爱哭的女孩和想要跳舞的男孩终于完成了他们的心愿时，全班在鼓掌的同时又爆发了一串还算悦耳的笑声。
　　关世庭突然觉得很无聊，即使是童话故事版本的特蕾西和福昂组，那么有这一组也就够了，而接下来的几个组想要表演的小品都没啥看点。
　　直到玛丽夫人点到弗朗西斯他才觉得糟了，他们的小品还没定下来，如果是弗朗西斯的版本的话，那又比其他人好在哪里呢，又俗又没内涵的言情短片。
　　――虽然是人兽版，可是他们不可能现场上演限制级的画面吧。
　　弗朗西斯刚站起来，马克西姆也跟着站起来了，他朝弗朗西斯使了个眼色才道，“老师，我们这组共有四人，我、弗朗西斯、关世庭还有艾莎，因为这个小品主要是由我构思，所以我希望由我亲自来说。”
　　玛丽夫人一愣，随即点点头。
　　弗朗西斯生气的坐了下来。
　　马克西姆开口道，“简单的说，这个故事讲的就是媳妇不同意丈夫和他的父亲相认，却让丈夫误以为老婆和父亲有一腿…”
　　关世庭：“……”重口味，这是乱伦啊！
　　艾莎一脸的不可思议，“那媳妇难道是我？”
　　弗朗西斯大叫，“只有三个角色啊！”
　　马克西姆低声道，“儿子很生气，就跑到一个好朋友家去诉苦，好朋友是男的…”
　　――于是又发生了基情？
　　玛丽夫人摆摆手，示意大家稍安勿躁，“这倒是一个比较完整的小品了。”
　　马克西姆连忙点头，“嗯，我们重点演绎其中的一小段，就是丈夫、父亲、媳妇对峙，还有好朋友插足的冲突场面。”
　　关世庭突然附议道，“或许我们可以采取黑色幽默的抽象手法，而不是那么严谨的戏剧冲突画面…”
　　玛丽夫人眼里充满赞赏，“说的挺有意思，然后呢？”
　　关世庭一呆，顺口道，“然后就没有然后了呀。”
　　玛丽夫人：“……”
　　
　　中午四人组在食堂一边吃饭一边展开会议。
　　其实说话的只有三个人，因为弗朗西斯在生闷气。
　　艾莎：“唔…其实我觉得这个剧情也很烂俗，虽然比之前的那个好多了。”
　　关世庭：“嗯，是啊，我觉得我们可以稍加改变，一定会有出乎意料的效果。”
　　“嗯，怎么改？”马克西姆道。
　　“呃…”他真的还没有想好。
　　“哼，随便说说谁都会啦！”弗朗西斯一边用筷子戳着饭粒，一边发脾气道。
　　关世庭：“……”那你怎么不说？
　　艾莎：“我觉得你在课堂上说的‘黑色幽默’，我可不可以理解为那个好朋友其实和丈夫的爸爸有一腿呢？”
　　马克西姆大惊，“你怎么会有这种想法？”
　　关世庭：“其实这个可以有…”乱伦都有了，还怕同性恋？
　　弗朗西斯“啪”的放下筷子，“如果真的可以有的话，友情又值什么钱？”他突然‘苍凉’一笑，“也对，爱情都临阵倒戈了。”
　　关世庭忍无可忍了，“我可不可以理解成刚刚你一直都在针对我？”
　　与此同时，马克西姆也吼道，“弗朗西斯，你给我适可而止！”
　　弗朗西斯彻底炸毛了，“凭什么老说我？你是不是移情别恋了，哼，我就知道你不爱我了呜呜呜……”然后摔掉筷子狂奔而去。
　　紧接着马克西姆焦急的狂追而去。
　　关世庭却觉得好久不看的青春偶像剧在面前华丽上演了，而自己的感受是果然不是一般的狗血啊，生活更狗血啊。
　　
　　“这还是我第一次看见他俩吵架。”艾莎若有所思道。
　　“哦，吵吵闹闹的才会更甜蜜嘛。”偶像剧都是这么演的。
　　搞不好等会回宿舍就会看见令人喷血的“动作版”了…
　　关世庭甩甩脑袋，自己什么时候这么庸俗了！回头却望见艾莎欲言又止，“怎么了？”
　　“没…没什么。”艾莎迅速扒饭。
　　关世庭一时间觉得有些奇怪，却也没深思，兴致盎然的吃着鸡腿，过了会儿他猛然意识到自己已经很久没有单独和一个漂亮女孩共进午餐了，不过这种感觉…其实也并没有什么特别的感觉。
　　“哎，对了，你知道这个学校有个怪物组合吗？”关世庭没话找话。
　　“呃…”艾莎迅速放下筷子，“其实我觉得这个话题实在是不适合吃饭的时候谈。”
　　关世庭后知后觉的发现是这个道理，于是便不再说话。
　　
　　一顿午饭吃的安安静静，不过关世庭却觉得这顿饭应该会很利于消化吸收的。
　　两人走在路上，艾莎才打开了话匣子，“解剖系有个很著名的怪物三人组，他们都对尸体情有独钟。不…应该说爱的欲罢不能了，因为他们在学校的口碑并不好，正常的人都不会喜欢天天和尸体打交道的人吧，近半年，他们更加变态了，甚至于会迫不及待的寻找还没有完全死透的活人…”
　　“打住！打住！”关世庭出生阻止，这艾莎，其实是在讲恐怖片吧。
　　“哈哈，你吓到啦。”艾莎调皮的眨了眨眼睛。
　　关世庭没说话。
　　“其实啊，他们三中的一个人还很喜欢吃尸体哦…”艾莎继续放猛料。
　　关世庭却没在理会艾莎，因为他发现奥瑟正站在前方不远处定定的注视着这边，那眼神蓝的渗人……
作者有话要说：大半夜写到尸体啊什么的觉得好诡异/(ㄒoㄒ)/~~


23、Chapter 22 示爱了 ...
　　关世庭匆匆告别艾莎，飞快的朝奥瑟走过去。
　　“嗨，最近过得好吗？”他尽量自然的像个老朋友般的打招呼。
　　奥瑟：“……”
　　“呃，我是说…威尔他对你好吗？”关世庭小心翼翼道。
　　奥瑟面色一僵，掉头就走。
　　“喂…”关世庭连忙跟上，“你是有话对我说的吧，现在我走过来了，你干嘛又要走啊。”
　　奥瑟停下脚步，“谁说我有话对你说的？”
　　“唔…真是不坦率！”关世庭抱着手臂道。
　　“我才不会和一个傻子、呆子说话呢，明明自己又瘦又小又没力气，还学人家打架、救人…”奥瑟刻薄的说完，眼神却蓦地很温和。
　　“……”谁又瘦又小又没力气啊？谁学人家打架救人啦。
　　“你有没有受伤？”奥瑟将脸撇到一边，迟疑道。
　　“其实只是手腕有些红肿啦，不过涂了安娜给的膏药，一晚上就好了。”关世庭得意的说完，突然意识到奥瑟其实是在关心自己，正想好好的逗他一下…
　　“其实…乌夜王子对你挺好的。”奥瑟眼底闪过一丝异样。
　　“啊？”关世庭不解，怎么就扯到乌夜了呢。
　　“我走了…”
　　“你还会回来吗？”关世庭低低的问道，一个人住还是有些寂寞。
　　“不知道。”
　　“那如果威尔对你不好的话，一定要回来啊。”关世庭嘱咐道。
　　“……”奥瑟没说话，大步走掉了。
　　关世庭望着奥瑟的背影，半晌摸摸下巴自言自语，这家伙其实蛮可爱，怎么就被威尔那人/渣给“玷污”了呢。
　　
　　关世庭一回到宿舍就打开电脑，准备给马克西姆想的小品剧情润润色，一对从小分离的父子，当父亲找到儿子后却又被儿媳阻止相认…
　　如果艾莎演绎那个儿媳，那么父亲就是马克西姆，谁让他看起来比较沉稳成熟呢，儿子嘛…关世庭觉得适合自己演，不仅仅是因为年龄问题，而是经过中午艾莎的“黑色幽默”，关世庭觉得这么做是为了让弗朗西斯扮演他的好朋友去和自己的父亲（马克西姆）去发生基情。
　　――其实这么设定也很不错。
　　父亲与儿子最终还是没有相认，但是儿子却和媳妇之间解除了误会，最后儿子的好朋友安慰了父亲，两人之间萌生了一种特殊的情感，一悲一喜再加上一个开放式结局，留给观众去想吧。
　　上了会儿网，他诧异的发现隔壁并没有什么很大的动静，两人到底是激情过后已然和解，还是…关世庭起身，床下的装置自动为他递上拖鞋，却发现自动门突然开了，弗朗西斯换了一身灰色的棉质运动衣正要走进来，头发有些湿，似乎刚洗完澡。
　　他面露尴尬，一时间不知该进去还是该回去。
　　“看来我们心有灵犀，进来吧。”关世庭开玩笑道。
　　弗朗西斯只得不太情愿的走了进来。
　　“你也不要太感谢我了。”关世庭目光重回电脑，状似不经意道。
　　弗朗西斯：“？”
　　“因为我为你们平淡的爱情生活制造了调味料啊，你们和好了吧。”关世庭笃定道。
　　“嗯。”弗朗西斯说完脸色显现出淡淡的红晕。
　　一分钟后，他猛地坐在关世庭旁边，一边大叫着，“小庭庭，我真的好想抽你哦！”一边拼命的揉着关世庭的头发。
　　“……”发癫了。
　　两人在床上扭作一团，“弗朗西斯，小心我的电脑…”关世庭被弗朗西斯压在身下，电脑倒在一边。
　　“哟，你自己都要失身啦，还关心电脑做什么？”弗朗西斯邪笑道。
　　“……”刚才的尴尬害羞他是装的吧？他怎么忘了这人很爱演呢！
　　“哈哈哈！你被我骗到了！我就说我适合当演员咧。”弗朗西斯朗声大笑。
　　关世庭郁卒了，身高、力气他一样也比不上弗朗西斯，此刻还被抢占先机了。
　　
　　“哎呀，弗朗西斯你要死啦！做什么呢？快下来下来！”自动门再一次打开，同时还伴随着安娜小姐的大叫。
　　床上的两人一愣，齐齐看向门口，安娜小姐一边叫着扑过来，她的身后还站着一个高瘦的身影。
　　关世庭觉得自己完蛋了，因为乌夜此刻的眼神很危险，他连忙推开弗朗西斯，尴尬的站起身，弗朗西斯也乖乖的站在一边，愣了五秒之后才冲门口的乌夜恭敬的行礼。
　　安娜拼命朝弗朗西斯使眼色，弗朗西斯还在疑惑的望着另外两人，就被安娜一副恨铁不成钢的拉出去了。
　　安娜小姐对还站在门口的乌夜道，“尊敬的王子殿下，您请进。”
　　乌夜没动，安娜只好扯着弗朗西斯走远了。
　　
　　初见乌夜时的强大气场出现了，甚至有过之而无不及，关世庭内心哆嗦了一下。
　　不料乌夜先开口了，口气也似结冰了般，“我以为你确实功课很忙，所以没有时间和我共进午餐，但是现在看来并不是这样。”
　　关世庭满脑子问号，那是怎样？
　　他小心翼翼的开口，“乌夜王子也很忙，所以我…”
　　“初次见面时，我就说过叫我乌夜就好。”乌夜率先截断了关世庭的话。
　　“呃…你毕竟是王子嘛。”关世庭突然觉得此刻的他说什么都是错的，就像乌夜接下来说的话。
　　“米诺也是王子。”
　　“……”
　　“更何况在我父王统治的民主共和时代，你说的这些等级制度其实早已废除，身份只是一种象征，一种尊敬，并无实质意义。”乌夜沉声道。
　　“……”少说少错，不说不错。
　　乌夜定定的望着关世庭，这让他全身不自在，可是又不知道该说什么来缓和这诡异的气氛。
　　
　　乌夜走后，弗朗西斯就进来了。
　　乌夜的“王子等级论”一说完，沉默了几分钟，终是什么也没说便走掉了，由于自始至终他都是站在门口的，所以很多双耳朵都听见了。
　　“共进午餐？王子为什么要和你共进午餐？”弗朗西斯大惊小怪。
　　自动门即将关上的刹那，还听见走廊的各个房间传来此起彼伏的附和声，“王子到底是为什么要和你共进午餐？”
　　“……”关世庭疲惫的躺在床上，不知是和之前弗朗西斯闹得，还是刚才站太久神经紧绷了。
　　和乌夜一起吃饭的日子虽然不长，却让他感觉到此人还不错，可以做朋友，可是刚才的这一对峙，关世庭清醒的认识到王子终究是王子，不是一般的富二代朋友。
　　“喂，小庭庭，你怎么啦。”弗朗西斯在奥瑟的床边坐下。
　　“我觉得马克西姆和艾莎对于小品的建议都挺好的。”关世庭“虚弱”的转移话题。
　　“啊？什么啊。”弗朗西斯不解。
　　“你来演我的好朋友，最终和我的父亲弗朗西斯在一起了。”关世庭道。
　　“嗯嗯，好啊好啊…”
　　弗朗西斯彻底被转移话题，和关世庭有的没的聊了一会后，关世庭不知何时已然睡着，夕阳的柔光透过落地窗洒进来，撒在他的脸上，恬静安然。
　　弗朗西斯无奈的帮他盖上被子，快走到门口的时候，他朝睡梦中的关世庭狡黠一笑，小样…忽悠我是吧。
　　
　　关世庭和弗朗西斯“冰释前嫌”后，关系大好，友情升温，有时候连艾莎都受不了。
　　“喂喂，弗朗西斯，你和世庭是好朋友，可是我怎么觉得你的友好动作太多了呢，你难道忘记了自己的男朋友是马克西姆吗？”艾莎叉腰道。
　　艾莎是个甜美漂亮的淑女，即使是插起腰来也会有种撒娇的活泼感。
　　弗朗西斯笑嘻嘻的搂着关世庭，“小庭庭是我的好朋友啦，以前只是好同学。”
　　“神经病…你不要以为巴结我这段台词你就可以乱背乱加哦，我和马克西姆讨论过了，你出现的时候要多加这么一句…”
　　玛丽夫人要求一个礼拜后检查大家的成果，所以其余时间，和谐四人组就抽空去小剧场排练，除了偶尔会缺席的马克西姆，三人都表现的相当勤奋，尤其是关世庭，他仔细的将台词全都整理好打印出来，然后又和马克西姆通了电话，所以现在他们人手一份小品台词，倒是很像专业的表演系学生了。
　　弗朗西斯不满的嘟嘴，“为什么要加我的台词啊，小庭庭你怎么不给自己加加，给艾莎加加呢。”
　　远处正在默背台词的艾莎闻言道，“你的智商很低这个事实，不用一遍一遍的强调给我们知道了。”
　　“……”其实作为男人的话还是不要去招惹毒舌的女人好了。
　　
　　剧场外一阵骚动，因为自动门是大开的，所以三人很容易就看到了外边正在上演的……
　　只见穿着一身正装，头发梳的干净利落的阿肯老师正抱着一束红玫瑰站在剧场前的空地上，他突然恭敬的行了个贵族礼，“尊敬的米诺王子殿下，请您务必一定要接受我的花，也顺道接受我的爱吧。”
　　


24、Chapter 23 拒绝了 ...
　　三人小跑来到门口，脑袋叠罗汉般的瞅着剧场外。
　　穿着一身棕色熊宝宝装的米诺左右摇晃，而阿肯老师就一直维持着鞠躬十五度的姿势不动，手上还捧着那束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　围观学生正在慢慢增多，他们有的在让米诺签名，有的和米诺合影，但最终都被庞大的八卦团体拉到一边看好戏……
　　“校园青葱岁月”、“高校老师当众鲜花示爱，对象竟是一国王子！”、“号外号外，平民学院也疯狂！”关世庭脑中华丽丽的出现今日即将出现在麦麦引擎上的头条。
　　
　　“阿肯老师真勇敢！”艾莎赞叹道。
　　“没想到阿肯老师并不是单纯的崇拜米诺啊。”关世庭恍然，那之前阿肯的“过激行为”就可以得到很好的解释了。
　　艾莎瞪大眼睛道，“你居然直呼王子的名字？”而且还这么顺口。
　　“哎呀，王子也是人啦。”弗朗西斯似笑非笑的看着关世庭。
　　关世庭没看见弗朗西斯的暗示，继续道，“可是米诺似乎不喜欢阿肯老师啊。”
　　“拜托，那是肯定的！”意识到自己说的太笃定，艾莎压低声音连忙解释道，“我的意思是说米诺王子只喜欢研究做各种实验、偏爱未进化的小动物以及酷爱穿动物连体装…若是阿肯老师半进化的不那么快，或许王子还是会多看阿肯老师两眼的。”
　　“你小心被有心人听见告诉阿肯老师让你挂科哦！”弗朗西斯警告道。
　　艾莎愣愣的没说话。
　　“难道你就是那个有心人？”关世庭道。
　　“……”
　　“对了，艾莎，阿肯老师未进化之前是什么啊？”关世庭好奇道。
　　“唔…你知道吗？是斑马啊，阿肯老师和麦麦大剧院的BOSS斑比先生其实是亲兄弟呢。”艾莎道。
　　唔…关世庭总算是想起来了，为什么初见阿肯时觉得莫名的熟悉。
　　“哎呀，别说了，王子好像朝阿肯老师说话了。”弗朗西斯手指外边激动道。
　　
　　只见米诺一边伸出熊爪爪拍了拍阿肯的肩膀，然后说了些什么就朝剧场的方向进来了，由于围观人数在迅速增长，所以关世庭等人悲剧的发现他们错过了最经典的剧情，不过既然米诺走过来了，直接问就好了，跟随米诺走过来的同时阿肯老师也走了过来。
　　三人迅速奔向舞台，装作认真排练状。
　　“米诺王子，您为什么要拒绝我，还是您喜欢的其实是女人？”阿肯一脸忧伤。
　　米诺显然已经看到了关世庭，不耐烦的冲阿肯挥爪爪，“大叔拜拜~”
　　“难道是年龄问题？我只比您大七岁啊。”阿肯一脸的难以置信。
　　――七岁还只啊，虽然男人之间不必在意。
　　“关于此类问题你可以直接去校董会问我那讨厌的哥哥，他会给你上一节关于身份地位等级观念，爱情与性别以及年龄的主题会议，届时记得参加噢。”米诺冲关世庭眨眼睛。
　　关世庭听米诺这么一说，就想到了那日乌夜严肃的“王子等级论”，顿时觉得米诺说的好有道理，如果阿肯老师去的话，也并无不可。
　　“乌夜王子？我和他并不熟，不是…您别岔开话题，米诺王子，既然您不肯顺道接受我的爱，那可不可以先接受我的花呢，我觉得这鲜艳的玫瑰很适合您。”阿肯的口气放柔，甚至有些低声下气。
　　爱情使人卑微，关世庭默默总结。
　　“嘿，舞台上的那只小猫咪，你喜欢什么花？”米诺冲着关世庭喊道。
　　关世庭怔忡了两秒后，不动声色的睨了米诺一眼，“回王子的话，小猫咪说他喜欢小雏菊。”
　　艾莎和弗朗西斯：“……”
　　“哦，”米诺一拍爪爪，“大叔，连小猫咪都不喜欢你的花，我也不喜欢你的花，所以不能接受你，你还是走吧，我完全支持你去追我的哥哥，哥哥他喜欢…唔…他应该也不喜欢红玫瑰。”
　　阿肯哀怨的望了一眼米诺，然后不忘瞪了一眼台上的三人，一步回头望三次，结果还是没有等到米诺回心转意。
　　阿肯老师消失在众人的视线后，关世庭悲伤的想，即使没有有心人，他们也要面临挂科的危险了，尤其是他，该死的米诺，为什么要拉他下水。
　　
　　“小猫咪，你们在做什么？”米诺一边朝关世庭挥爪爪，一边笨拙的走向舞台上。
　　关世庭看他摇摇晃晃的样子，连忙走过去扶住他，一边低声问道，“你怎么来了？”
　　“唔…软软告诉我，麦麦城城市学院的论坛上置顶了一个帖子，是关于你和哥哥的。”米诺神秘兮兮道。
　　艾莎和弗朗西斯也好奇的凑过来。
　　米诺连忙大声说道，“唔！我与小猫咪一见投缘，所以想要单独说说话。”
　　关世庭：“……”没想到米诺也这么爱演戏。
　　艾莎和弗朗西斯只得依依不舍的走远了，但是眼睛依旧紧紧的瞅着他们这个方向。
　　“什么帖子？”在学校混了这么久，他居然不知道还有还有论坛这么个地方。
　　米诺摆摆爪爪，“本来嘛，平民学院的论坛能有什么新奇的事要说，一般都是关于一些小女娃对哥哥的盲目崇拜的口水帖和YY贴，一开始出来的时候大家一起闹闹、骂骂、再抱在一起安慰啦，可是长此以往大家都觉得很无趣了。”
　　关世庭一脸意外，“米诺你其实也很八卦的嘛，这么了解八卦潮流啊。”
　　米诺不以为然道，“这些是软软告诉我的，我才不屑于知道呢。”
　　“哦，原来八卦的是软软。”关世庭还是觉得难以想象。
　　“是嘟嘟数据库里的，他解读给球球了，然后球球和软软咬耳朵，我就知道啦。”
　　“……”他就知道八卦只有大家一起八才有乐趣嘛。
　　
　　“对了，你刚才说这次的对象是乌夜…和我？”关世庭连忙转回正题，他和乌夜有什么好八的？
　　米诺板着一张脸道，“哥哥去宿舍找你了？”
　　“嗯，前几天吧，怎么了？”
　　米诺嘟嘟嘴，“我都没有去过你住的地方，为什么哥哥可以去？”
　　关世庭不解，“你去科技大楼我住的那间屋子还少吗？”
　　“那不一样！”米诺有时候非常得认死理。
　　“他没有进去…”关世庭放柔口气。
　　“嗯？”
　　“他只是站在了我的房门口，和我说了几句无关紧要的话。”一说到这个就来气，莫名其妙的被乌夜的冷气流冻到，好像做错了什么大事儿一样。
　　米诺乐呵呵的笑了，“所以你们并没有关上门嗯哼了？”
　　关世庭：“？”
　　“就是搂搂抱抱亲亲啦。”
　　“你怎么会有这种想法？”关世庭觉得不可思议。
　　
　　“无关紧要？”
　　听到这声熟悉而又冷漠的声音，关世庭真想找个地洞钻下去！
　　由于剧场的自动门一直大开，由于门的方向被米诺肥大的身体遮住，由于艾莎和弗朗西斯在自己的背面，所以对于乌夜的突然光临，关世庭是一点预料也没有的。
　　看见乌夜低气压的站在舞台下，虽然关世庭站在高处，可是偏偏莫名的生出了一种矮了他一节的感觉。
　　“呃…”人倒霉时喝水对塞牙缝啊。
　　乌夜却没有在这个问题上继续纠结下去，他冷冷的看着米诺，“跟我走。”
　　“去哪？”米诺扯着关世庭的胳膊不松。
　　“一来学校就引起骚乱，还和学校老师发生碰撞，这是你作为一个王子该有的行为吗？”乌夜直视着米诺道。
　　米诺委屈的对爪爪，“我不能阻止别人对我的爱意啊，哥哥的爱情不顺利，就要找弟弟发泄吗？”
　　关世庭：“……”米诺你唱的哪一出啊？还嫌不够乱？
　　“你卖萌的那一套对我无效。”半晌，乌夜说道。
　　“……”果然一山还比一山高。
　　
　　米诺最终还是跟着乌夜走了，临走时千叮呤万嘱咐回去一定要去论坛申明说出真相，不然对不起他这么低调的来到学校却还是引起了不小的骚乱了。
　　看，他还被哥哥骂了，米诺委屈道。
　　“……”他就是吃准了卖萌对他有效吧。



25、Chapter 24 乌夜的温柔 ...
　　那是一间非常具有现代化气息的卧室，黄紫拼色的大床旁边，一个身材精瘦的男人正在三棱柱状的透明玻璃门里洗澡，完美的身材显露无疑…
　　
　　温热的洗澡水冲刷在少年略带瘦弱的身体上，关世庭猛的将整个脑袋都淹没在水里，他快速的甩了几下头发，不明白为什么会在这个时候想起汤穆白。
　　难道是因为自己在洗澡？
　　麦麦城城市学院的浴室崇尚简约大气，有莲蓬头也有浴缸，不过关世庭平日都是速战速决，今日也不例外。
　　对于米诺说的那个论坛置顶贴，他还是有些在意。不过他不会像米诺说的那样申明什么的，明明就是“欲盖弥彰”。
　　
　　擦干头发后，他打开电脑，搜索到学院论坛点击进入，意料之中的看到了置顶帖，不过内容却是：熊宝宝米诺王子降临本学院，阿肯老师激情玫瑰表白，最终黯然离场。
　　关世庭暗想，果然够与时俱进啊，下午的消息，晚上就出来了，而且被盖了…六千零五十四楼…
　　继续往下看。
　　那条关于自己和乌夜的帖子却怎么也找不着了，关世庭莫名的郁闷。
　　一想到乌夜，就想起最近两次和他的摩擦，一是他误会自己敷衍他，不和他一起吃午饭；二是自己说了“不该说的话”。
　　首先自己的确没有敷衍他，况且实在没必要每天和他一起吃午饭吧，虽然那菜色…一想起就让关世庭流口水，说到底还是学校食堂的饭菜不够好，刚才洗澡还觉得自己瘦了呢。
　　说他说的是无关紧要的话，一方面是有迁就米诺的意思，另一方面这完全可以当做一种调侃啊，作为朋友的话完全没必要生气吧。
　　他…是生气了吧？关世庭突然不确定起来。
　　但是要不要和他道歉呢？就说自己并没有故意不和他一起吃饭，他说的话也不是无关紧要？
　　可是王子都是这么小气的吗。
　　“啊啊啊！好烦啊，老子是男人啊，这么叽歪干嘛。”关世庭拼命的揉着头发咆哮道。
　　
　　这时自动门突然开了，安娜捧着杯牛奶尴尬的笑到了一半。
　　“呃，安娜？晚上好。”关世庭拍拍头发，坐好。
　　“呵呵，小家伙在干吗？遇到烦心事了吗，告诉安娜，安娜帮你排忧解难。”安娜一边说着一边递给关世庭一杯牛奶。
　　关世庭顺手接过，“咦？学校最近福利很好嘛，晚上也提供牛奶了。”
　　“是啊是啊。”安娜愣了一下附和道，“早点睡觉，小家伙，明天的太阳还是会照常升起的。”然后嚼着口香糖离开了。
　　关世庭并不是一个非常喜欢喝纯鲜奶的人，一天喝两杯的话，老实说虽然很符合健康学家的指标，但是他并不习惯，不过近两日他却意外的发现大半夜睡的更加安稳了，不会被自己折腾醒来，唔…这样看来一天喝两杯牛奶倒是个非常好的主意了。
　　他快速的喝完，关掉笔记本，准备美美的睡上一觉。
　　
　　第二天一大早是阿肯老师的声乐课，当关世庭意识到这个问题的时候，他突然觉得不翘课的人生是不完整的。
　　不过最终他还是去上课了，小品今日下午要连排，明天就是玛丽夫人验收的日子了。
　　“小庭庭，一起走吧。”弗朗西斯一步三蹦跳的走过来搂住关世庭，两人一齐朝小剧场慢慢走去。
　　“嗨，艾莎。”走进剧场，两人发现艾莎早已经到了。
　　艾莎看见两人一脸担忧的凑过来，“完蛋了！昨日阿肯老师表白被拒，今天还要来上课，他真的撑得住吗？”
　　“又不是你被拒了，你紧张什么？”弗朗西斯不以为然道。
　　“……”
　　“其实我们更应该担心的是挂科问题。”关世庭幽幽道。
　　“最担心的应该是你吧，小猫咪~”弗兰西斯调侃道。
　　“弗朗西斯！”关世庭和艾莎同时暴吼。
　　“哎呀，亲爱的，你来啦~”弗朗西斯连忙朝门口刚进来的马克西姆扑过去。
　　
　　关世庭朝后面的观众席瞟了一眼，发现奥瑟还没来。
　　不一会儿，阿肯独特的脚步声由远及近，不过今日的脚步声似乎有点沉重，他偷偷的追随着阿肯的身影一直移动到舞台。
　　弗朗西斯虽然之前和马克西姆黏在一起，不过作为一个班长该做的事情他还是会做的很好。
　　钢琴已经放在舞台的右侧，阿肯老师走上舞台，却没有像往常一样先锻炼锻炼手指，而是目光冷冷的注视着台下。
　　关世庭、艾莎和弗朗西斯禁不住打了个哆嗦。
　　
　　阿肯足足打量了台下一分多钟，才缓缓开口道，“今天我们换个玩法。”
　　玩法？他居然说玩…关世庭和艾莎互望了一眼，都看到了彼此眼里的紧张，其他同学也对昨日之事有所耳闻，基本上都是看到了现场版，于是都默不作声。
　　阿肯突然邪笑起来，“平时都是我弹奏曲子，大家一起唱，那么今天我们对调一下，我喊一位同学上来为我们弹奏这段时间学过的所有新曲，大家正好复习一下，毕竟马上就快到这个季度的假期了。”
　　麦麦城城市学院每四个月放一次季度假期，共两个月，准许学生自由支配，当然也会有相应的假期社会实践作业等待着大家来完成，想要痛痛快快的玩满两个月，显然是不可能的。
　　
　　阿肯老师的要求实在是变态！
　　且不说在座的学生是否都会弹钢琴，因为一般的家庭都支付不了钢琴的价格，况且是在这个古典乐器稀少的星球上，想要独独拥有一架钢琴实非易事。再者他让一个学生去完成所有曲子的弹奏，他们又不是钢琴系的！怎么可能会吗。
　　如果是以前的关世庭，如果是D球上普遍使用的那种钢琴，关世庭搞不好会毛遂自荐跃跃欲试，不过现在他就只能低头低头再低头，希望自己的运气不要那么背。
　　当然艾莎和弗朗西斯也是这么想的，弗朗西斯完全不会弹钢琴，而艾莎虽然在私人老师家学习过一段时间，当时也是为了应付考试，因此并不精通。
　　
　　“关同学，你上来为大家伴奏。”阿肯老师微笑道。
　　“……”他今天应该买体彩！
　　艾莎和弗朗西斯同时舒了口气，然后用一种对即将浴血战场的士兵般的怜悯眼神望着关世庭，就差没说一句，路漫漫其修远兮…
　　关世庭调整了半秒钟，猛的抬头直视阿肯老师的眼睛，对方虽然在笑可是他却觉得背后凉凉的。
　　“老师，我不会。”关世庭决定诚实，就像小学时上英语课老师叽叽咕咕的说了一大串，总有学生极其顺溜的道：Sorry，I don`t know。
　　开玩笑！阿肯就是故意找茬，黑白灰三组琴键，他怎么可能会。
　　
　　不料阿肯继续微笑道，“没关系，老师我可以从旁指导。”说着做出了一个“请”的姿势。
　　你妹啊！想把老子逼上梁山？
　　内心在咆哮的关世庭故作淡定的站起身，他直觉今天逃不掉了，既然如此他决定正面迎敌，反正他弹不了伤害的是大家的耳膜…
　　等到真正的坐在钢琴旁，关世庭还是很紧张的，而当十指触碰到琴键上时，那种熟悉而久违的感觉瞬间侵袭了他，虽然稍稍带上了点不同。
　　第一次站在舞台上唱《小鳄鱼之歌》时，还隐隐记得阿肯老师弹奏时的情景，不过异常模糊，他自顾自的先敲击起来。
　　他只敲击黑白琴键，刻意忽略了灰键，关世庭原先的手掌很大，跨度曾经达到过十二度，不过现在看看自己的手，他保守的想，八度他就心满意足了。
　　可是黑白之间还隔着灰键，他觉得真的很多余！
　　
　　“怎么样，准备好了吗？我们先来复习一遍《小鳄鱼之歌》，这是我们练习次数最多的，我相信大家，也相信关同学。”阿肯老师冲着台下道。
　　“……”可是他无法相信自己啊。
　　“老师，等一下，要不您先来弹一段？”关世庭笑的牵强。
　　阿肯定定的望着关世庭，最终妥协道，“我只弹一小段，看好咯。”
　　关世庭连忙让开，然后睁大眼睛，努力的望着阿肯摆在键盘上的十指。
　　阿肯飞快的弹奏起来…
　　“……”
　　三十秒吧？有吗，他还指望最少有一分钟呢，毕竟这首曲子时常三分半呢，关世庭无语的想。
　　他艳羡的望了眼阿肯纤长的手指，心里默默地垂泪，想当年他…
　　那也是想当年了…
　　坐下后，他努力的回忆，其实一开始灰色琴键的使用并不太多，只在每两句话的结尾出现过一次，只要手动的够快，还是能够来得及的，应该吧，关世庭暗暗鼓励自己。
　　“好了，大家仔细听哦…”
　　阿肯远离关世庭两米处，一副任君自由发挥，我绝不打扰的姿态。
　　
　　那么就开始了。
　　关世庭深吸一口气，十指尽量轻快的动起来。
　　虽然这双手比不上前世的自己，但是够灵活，这点还是给他增分不少的。
　　第一句话就弹错了一个键，不过大家唱的很欢乐，基本都没有注意到，当然除了关世庭和阿肯。
　　第二句话，最后的三分之一秒关世庭奇迹般的赶上了灰键，YES！他为自己喝彩。
　　阿肯的神情微微一动，慢慢朝关世庭走过来。
　　第三句话第四句话勉强弹完，速度稍慢了一些，不过综合起来也正好，这点其实要多谢大家熟练的唱功了，关世庭默默地想。
　　下面的四句话就是上一段的重复，他内心一遍遍的对自己重复着不要紧张，一边付诸实践，全身放松下来，动作自然更流畅了。
　　第三段四句话就是末句有一个升调，关世庭处理破音了…
　　最后一段低空飘过…
　　终于结束了。
　　额头流出冷汗的某人心底偷偷地打鼓，他被阿肯这一闹，得少活几年呢。
　　如果此时关世庭抬头，一定会看见阿肯的目光微露欣赏，不过他很快隐去，而是语气柔和了许多，“再来一遍？”
　　……
　　
　　声乐课结束后，关世庭刑满释放，他和艾莎等人走在去食堂的路上。一路上弗朗西斯对关世庭羡慕嫉妒恨，而艾莎一脸崇拜，只有马克西姆一副摸不着头脑的样子。
　　关世庭没说话，后来他又练习了三支曲子，比起第一首稍稍差强人意，在阿肯老师的帮助下，他磕磕绊绊的勉强完成。
　　出乎意料的是阿肯老师脸色没有一开始那么阴暗了，也没有再故意刁难，这让关世庭松了口气。另外他惊奇的发现这个钢琴其实也并没有自己想象中的那么难，只要多加练习，总有一天能够游刃有余。
　　望着今天的菜色，关世庭泪流满面。
　　呜呜…他不想在食堂吃饭了，好想念黑椒三文鱼、酱汁鲤鱼、墨鱼汤，还有酥脆大虾…即使是满鱼和虾的全席他也愿意啊。
　　“唔…今天的饭菜味道不行嘛，世庭，你不吃？下午还要排练呢。”艾莎道。
　　关世庭拿起筷子，准备少吃点，“啪嗒”，一个不稳筷子掉了，没想到练了两个多小时，手就抖成这样，不过也正常啦，这么久没练了，而且这双手这么小。
　　马克西姆带头讨论起了下午排练的一些注意点，关世庭明显的心不在焉，饭的三分之一都没吃掉。
　　
　　“哎？那不是阿肯老师吗？”弗朗西斯冲着食堂门口大叫。
　　“对哦对哦，阿肯老师怎么会来。教师食堂不在这边啊。”艾莎疑惑道。
　　“他似乎在找人，呃…他好像往我们这边走来了。”弗朗西斯声音里透着惊悚，“我们现在潜逃应该还来得及吧…应该吧。”
　　阿肯老师面无表情的走到关世庭他们这一桌，大家这才发现他的手里捧着一个长20cm宽15cm左右的兔脸塑料盒。
　　“……”和安娜的兔脸纸盒似乎是同一款。
　　“喏…”他将盒子放在关世庭的面前，“别误会哦！史密斯小姐让我转交的。”说完酷酷的掉头就走。
　　四人一头雾水的望着阿肯消失的方向…
　　“这里面不会是炸弹吧？恐吓信或者是怪物们分尸的…”艾莎激烈的猜测着。
　　“哎呀不会不会啦，我来我来…”弗朗西斯自告奋勇的打开盒子，众人连忙身体自发的后倾十五度。
　　
　　盒子被打开后，没有看见炸弹计时器，没有断手断脚，没有恐吓信件，有的只是让人食指大动的香气…
　　盒内分成了四小格，依次是鲶鱼炖茄子、酥脆大虾、墨鱼汤和一盘水果沙拉。
　　“哇塞，这个菜色好丰富哦，咦，为什么有了一个菜是鱼了，还有一个鱼汤？为什么不是鸡汤…”弗朗西斯动作极快的舀了碗汤边喝边道。
　　“亲爱的，要是有毒怎么办？”马克西姆一边说着，一边剥起了虾子。
　　“……”关世庭无语的看着他俩，也给自己舀了碗汤，唔…是他最爱的墨鱼汤。
　　艾莎欲言又止的望着关世庭，似乎猜到了什么，最终还是什么也没说，默默地加入到了美味的食物中。
　　
　　其实不用想，关世庭也知道这些食物都是出自乌夜的专用厨师之手，那熟悉的味道，那美味的感觉，真是令人回味无穷。
　　他还发现鲶鱼炖茄子里面竟然没有半个生姜和大蒜，他只是闻到了它们的味道，这一定是烧好后被人体贴的去掉的。
　　记得上次乌夜让他把喜爱的与不喜爱的食物与配料写下来，他只是象征性的写了一些，没想到他…
　　水果沙拉不出意外的百分之九十都是黄桃…这都怪米诺，他其实不挑的，黄桃、火龙果、西瓜，其实他都爱。
　　――乌夜这个人，有时候很温柔，看来得找机会和他说谢谢。
　　
　　兴许是受到了中午美食的嘉奖，下午四人排演的都很卖力，除了弗朗西斯偶尔忘下词、改下词，最终都完整的顺下来了，相信明天玛丽夫人的课大家只要正常发挥，一定可以有个完美的结果。
　　


26、Chapter 25 特别来宾 ...
　　“第一个小品是由弗朗西斯、马克西姆、关世庭和艾莎表演，剧中除了关世庭将角色名切换成麦克，其他人均不变，请欣赏《麦克先生的手帕》…”
　　
　　今天同学们普遍来的都挺早，连玛丽夫人也是，她让弗朗西斯将所有的小品写成纸条给她，然后递给了一个年级与她相仿的壮年男子，两人站在舞台的左侧窃窃私语。
　　“哎哎，那个老头感觉好熟悉哦，你们认识吗？”艾莎眉头紧锁道。
　　“唔…也许是玛丽夫人的秘密情人？”关世庭摸摸下巴。
　　“你们不用猜啦…我刚才去递交节目单的时候听见玛丽夫人叫亲爱的甜心。”弗朗西斯得意的宣布答案。
　　“……”Dear Honey？
　　
　　窃窃私语的关世庭等人被玛丽夫人第一个点名表演节目，他们四人率先站在舞台的幕布之后等待，因为玛丽夫人说她身边那个叫做托尔的男子充当这次节目的临时主持人。
　　真是太打酱油了。
　　关世庭有些紧张，手心隐隐渗出了汗，第一个场景就是他跑到好朋友弗朗西斯家去诉苦，关于他的妻子艾莎与别的男人有一腿的事情，而那个男人就是他还未相认的亲生父亲马克西姆。
　　而当他跑上舞台的时候，他顿时傻眼了。
　　因为――他看见乌夜坐在台下，第一排正中间，正和玛丽夫人攀谈着，而当他一上场，他们就停止了交流，转为目不转睛的盯着台上。
　　他不是说观看舞台节目最好的角度是第五六排么，为什么坐的这般近？
　　
　　“噢，现在有那么多自高自大的人在社交界混充好人，所以我倒认为假装得坏一点反而显示出一种谦恭可爱的气质。何况还有这么一说，如果你假装好人，人家就得对你认真；如果你假装坏人，人家就不会对你认真。这就是乐观主义惊人的愚蠢之处。”
　　弗朗西斯正翘着二郎腿，一边修着指甲一边道。
　　“……”十秒钟过后，关世庭意识到自己忘词了。他本身就有点紧张，而当他看到乌夜的刹那，头脑一片空白。
　　弗朗西斯修了三十秒的指甲，见关世庭不说话，便转过身子却看见了关世庭略带苍白的侧脸。
　　弗朗西斯拼命朝他对口型“是的…”，关世庭终于发现他的暗示，可是脑子依旧混沌。他突然看见乌夜冲他露出鼓励的浅笑，那笑容具有安定人心的作用。
　　
　　“是的，现代的人把生活看成是一种投机。其实生活不是一种投机，而是一种神圣的东西。它的理想是爱，它的净化是牺牲。”
　　关世庭顺利的说完这一句台词，内心轻轻的松了口气。不只是他，舞台上的其他三人都松了口气。
　　弗朗西斯站起身，放下修甲锉，然后朝关世庭摆摆手，“我只能说，你对生活和人都太挑剔了。你就真的认为那些所谓犯了错误的女人不该得到原谅呢？”
　　关世庭不假思索的答道，“我认为她们绝不能得到原谅。”　
　　“那，男人呢？你认为对女人的法律也该适用于男人吗？”
　　“那当然。” 
　　弗朗西斯摇摇头，叹了口气道，“生活太复杂了，严厉的禁条未必能解决所有的问题。” 　　关世庭不以为然道，“我倒觉得，真有严厉的禁条的话，生活就会简单很多。”
　　弗朗西斯不可置信道，“我亲爱的麦克，难道你就容不得一丝例外吗？” 
　　关世庭斩钉截铁的说道，“不！”
　　
　　老实说弗朗西斯的外形很符合他自己的这种角色设定，所以大家都觉得他这么演绎是理所当然的，因为和他平时表现出来的一些方面很像，而关世庭一进入角色整个人的气场就会很不同，他就像换了一个人一般，独特而拔尖，却不会让人觉得怪异。
　　乌夜静静地欣赏着台上的表演，眼波里有些不同于以往的情绪流转。
　　
　　下面的这一个插曲其实可以称为倒叙，是关世庭所演的麦克回想之前在家中与妻子艾莎发生的点点滴滴，这时候艾莎已经上场了，弗朗西斯状似出门有事般的消失在了众人的视线，不得不说，这里的时空转换切换的很到位。
　　艾莎坐在椅子上，假装在织毛衣，一边用一种不屑的口吻道，“我原以为马克西姆真的是一个被娱甚于自娱的男人，我原以为他真的想改邪归正，想要恢复他以前的正常生活。但是我错了，他是一个邪恶的男人，是一个坏到不能再坏的男人。不管他想要怎么害我们，我一定不会让你再见到他了。”　
　　关世庭不太赞同的说道，“别这样苛刻地说任何男人，我现在认为不能把人简单地划分为好人和坏人，所谓好男人身上可能有很可怕的东西，有疯狂、固执、嫉妒和罪恶。所谓坏男人身上可能会有悔过、同情，甚至牺牲。”
　　艾莎假装把并不存在的手上的织物往旁边的桌上一丢，“你是不相信我吗？天哪，麦克，你居然不相信我！”
　　关世庭冷哼一声，“相信你过多得关注马克西姆先生只是为了让我更加的讨厌他吗？别天真了，我真的怀疑你们俩…”关世庭越说越气愤，说到最后自觉失言，不过艾莎显然已经猜到了下言，发疯似的狂吼。
　　
　　艾莎狂吼着下台，舞台上便只剩下关世庭一人了，他落寞的拿出放在裤子口袋里的手帕，突然痛苦的抽泣起来。
　　而实际上关世庭正在努力酝酿着悲伤地情绪，争取哭出来，而事实是他发现很难。其实这里动情的哭泣可有可无，但是马克西姆坚持这里的哭泣可以重点强调这块手帕的作用，强烈的呼应小品标题，所以他必须哭，再说作为一个演员，能哭能笑本就应该理所应当吧。
　　关世庭被堵得不知道说什么，那么为了成为一个合格的演员…
　　人生活了二十一年，最悲伤的事情是什么，恐怕就是十岁时一直照顾自己的奶奶突然离世吧，唔…这招似乎很有效，还有奶奶对不起。
　　幕布后面突然传来低低的“大声点，痛苦点…”，关世庭无语了，好吧，豁出去了，还有什么悲伤的事呢。
　　那一定是被汤穆白玩弄…
　　这时候马克西姆风尘仆仆的上场了，他担忧的喊道，“麦克，麦克你没事吧。”关世庭立马“悲伤”的哭完，假装没有听见马克西姆的话，匆匆的黯然离场，而手帕却被揉做一团遗留在了桌子上…
　　
　　马克西姆不安的来回踱步，却正好等来了回家的弗朗西斯，弗朗西斯看到了放在桌上的手帕，刚想拿起来询问，却被马克西姆先于一步塞进自己的口袋，他整了整情绪，平静的说道，“你可以随意地把我看成什么样的人，我是不值得人家为我难过片刻的。可是当你离开了这间屋子，你会知道等待你的将是什么样的命运？你不懂得跌进陷阱，被鄙视，遭唾弃，成为不齿于社会的人，这是什么样的滋味！”
　　弗朗西斯虽不太了解对方说什么，但是却隐隐的察觉到了这其中的误会，与马克西姆一番详谈后，终于了解到了事实的真相，麦克误会了艾莎，艾莎和马克西姆是清清白白的！
　　弗朗西斯动情的说道，“你相信一见钟情吗，本来我是不信的，但是今天我信了，马克西姆，我希望你也相信。”
　　马克西姆炽热的回望着弗朗西斯，两人紧紧拥抱。与此同时，在舞台的另一边，艾莎与关世庭两手交握，深情凝视着彼此，两人终于解除了误会，似乎再也没有什么可以将他们分开了。
　　
　　四人手牵手来到舞台前端鞠躬，台下响起了热烈的掌声，关世庭朝乌夜望去，发现他一边鼓掌一边和玛丽夫人说着什么，而当他目光扫到自己时，表情立马收敛，变得非常的微妙。
　　男人的第六感告诉自己，那目光里或许有微微的欣赏、淡淡的满意、一丝丝看不清晰的怀念，还有一些绝对称不上高兴的情绪。
　　
　　注：部分台词借鉴于王尔德《温德米尔夫人的扇子》.


27、Chapter 26 飞来横祸 ...
　　托尔走上舞台，继续宣读下面的节目。
　　关世庭坐在自己的座位上，发现就只能看见乌夜的后脑勺了。舞台上福昂和特蕾西正在卖力的演出，他们的搞笑动作顿时引起了台下一阵喷笑。
　　玛丽夫人曾经说过，小品，主要是强调篇幅较短的说和演的艺术，本以为福昂组应该是个小清新化萌元素的童话，此刻却变成了小品里最具代表特色的喜剧类。
　　……
　　
　　表演课结束后，大家都积极地冲向食堂，有的人还留下来继续瞻仰王子的高贵身影，乌夜正和临时主持人托尔交谈着什么，并不急着离去，奥瑟突然来到关世庭面前。
　　“你…你来了！”关世庭一脸震惊。
　　“我是学生，当然会来上课啊。”奥瑟面无表情道。
　　“可是你没有表演节目…”关世庭为奥瑟的淡定内心鼓掌，阿肯老师的课他不就没来吗。
　　奥瑟摆摆手，“马克西姆在麦麦大剧院打工，接触的都是些偏舞台剧的剧情，你们的小品不够简练，太过严肃，相比我更喜欢福昂他们组，虽然相当幼稚，其他的嘛，都很一般。”
　　关世庭一愣，深知对方在给予意见，“唔…你说的有些道理，不过我们的题材具备高度的教育和深思的意义。”
　　“哦？比如乱伦是应该被丢弃的？”奥瑟一副好奇的模样。
　　“我记得威尔曾经说过，乱伦也是一种爱。”关世庭有口无心道。
　　奥瑟撇开脸，不自然道，“别把我和那家伙扯在一起。”
　　“其实我们剧的核心问题是…”关世庭配合的转移话题。
　　“是淑女与荡/妇的区别何在。”弗朗西斯大大咧咧的冲过来，搂着关世庭的肩膀道。
　　“咦？不是当今社会的友情稀薄和爱情也会临阵倒戈吗？”艾莎调侃道。
　　“女人真是小气！”弗朗西斯不以为然。
　　“你是嫉妒我头脑比你好，记忆力也比你强吧！”艾莎迅速反击。
　　“说到记忆力，今天第一个忘词儿的人是谁哟…”
　　关世庭：“……”他只是有点紧张。
　　
　　奥瑟朝关世庭眼神示意了下就走了，关世庭也不好挽留他一起吃午饭，一回头竟发现乌夜朝这边看过来，这才想起忘记和他说谢谢了。
　　不理会弗朗西斯的一脸八卦和艾莎的探寻目光，相比马克西姆就淡定的多，关世庭告别三人向乌夜走过去，走近后乌夜便匆匆结束了与托尔的谈话，转而直接引荐道，“这位是特纳先生，麦麦城大剧院的首席导演。”
　　关世庭一惊，这位打酱油的主持人居然是个导演？走近才发现这个壮年男子比乌夜矮了一个头，不过却比自己略微高一点点，收起内心的惊讶，他微笑道，“您好，特纳先生，我是关世庭。”
　　“呵呵，小家伙，表演的不错。叫我托尔就好了。”托尔笑眯眯的摆摆手，举手投足间有一种绅士的气度，果真和玛丽夫人很般配。
　　两人就今天的小品又讨论了几句，期间乌夜一直静静的充当听众，时不时的附和，直到远处的玛丽夫人走过来，托尔才连忙向乌夜告辞，然后对关世庭说道，“小家伙，有空就到剧院后台来玩，听说你也对导演这一行很有兴趣啊，真是个有理想的孩子。”
　　“……”如果他对导演没兴趣的话，那就是没理想了么。
　　
　　托尔和玛丽夫人走后，乌夜邀请关世庭去校董室吃饭，关世庭开心的答应了。
　　坐在久违的校董室里，他顿时唏嘘不已，乌夜正从酒柜里拿出红酒，关世庭看着他完美的侧脸，一时间有些紧张。
　　乌夜很快倒好酒走到关世庭对面坐下，顺势递给了他一杯。
　　“我…”不喝的啊。
　　“今天算是庆祝吧。”乌夜将自己的红酒杯与他的相碰。
　　“唔…谢谢。”关世庭内心顿时暖暖的，这算是一种鼓励吧。
　　自动门打开，侍应进来上菜，意料之中的都是关世庭爱吃的，看着比平时多上三分之一的菜，关世庭低下头，眼眶有些湿润。
　　其实这么多年，除了奶奶，上大学的两三个朋友，真的没人对他这么好过了。
　　“谢谢。”他语带哽咽，一边暗暗唾骂自己一定是因为刚才在演戏情绪还没缓和过来。
　　乌夜怔忡了两秒，疑惑道，“怎么了？”
　　“昨天中午史密斯小姐准备的菜盒，里面没有蒜也没有生姜…”关世庭支支吾吾道。
　　乌夜轻笑，“举手之劳。”
　　关世庭抬起头，一脸惊讶，“是你挑的？”
　　“……”如果他忙得可以抽开身的话，不过看着对方感动的眼眶微湿，他突然觉得考虑一下也不无不可。
　　“唔…总之谢谢你。”关世庭望着乌夜道。
　　乌夜轻啜了口红酒才道，“快吃吧。”
　　
　　一顿饭吃得关世庭美美的，所以他压根没想到在食堂苦苦等待他的三人，不过以他们的头脑应该可以猜得到吧。
　　侍应将剩余的食物都撤掉后，乌夜才缓缓开口道，“特纳先生是个很杰出的导演，可以算是继波斯一代的老康恩先生之后比较厉害的一个人了，正常情况下为人谦和，还是很好相处的。”
　　“什么叫正常情况下？”波斯一代他可真是不敢恭维，不过托尔此人看起来的确很温和，没错啊。
　　乌夜却没有再回答，“为什么把名字换成麦克？你不是很喜欢你现在的名字的吗。”
　　“呃…”似乎没料到对方在意这个，关世庭不好意思道，“如果真的要说理由的话，是为了符合大家的名字逻辑吧。”
　　乌夜：“？”
　　“好吧，那我说一个很好懂的理由，我喜欢的一个摇滚乐队主唱，他的名字就叫麦克！”关世庭热情澎湃道。
　　“……”摇滚？
　　“对了，你觉得我演的怎么样？”关世庭有些忐忑，说了那么久乌夜都没有正面回答这个问题，准确的说是正面赞扬。
　　“稍有进步。”
　　
　　关世庭一路哼着小曲来到牛奶瓶宿舍楼，即使是稍有进步那也是进步啊。
　　人在面对危险时，潜意识总会有这方面的短暂预知，但是由于今天他心情太好，所以好奇心战胜了未知的恐惧，他抬头往楼上望了一眼，这一下不得了了，如果关世庭能够预知未来，他一定不会欢快走路，一定不会抬头看，一定不会微张嘴唇！
　　“哗啦”一声，他被一盆不明液体浇了满头。
　　“靠！”这是他的第一反应。
　　然后他继续抬头冲着看不见顶的大楼咆哮，“尼玛谁这么睁眼瞎，有你这么倒垃圾的吗！呸呸呸，这是什么东西，不是污水啊，难道是某种药水？啊啊啊，救命啊~”
　　他一路湿淋淋的从电梯冲出来，没理会安娜在后面大呼小叫，“怎么啦，小家伙？谁泼的你一身脏水！”
　　关世庭迅速的回到1515房间，冲进浴室开始冲洗。他后知后觉的反应过来楼上可是怪物集中营啊，那这是尸水？尸血？不是，这是透明的，可是有股异味，呕吐物？！
　　啊啊啊，救命啊，他不会死吧。
　　
　　洗了将近一个半小时，沐浴液用了四次的某人，香喷喷而又虚脱的爬了出来。
　　“安娜！你怎么进来的…”关世庭吃了一惊，安娜正坐在奥瑟的床边望着他。
　　“你又没锁门，再说你现在是穿着衣服的，紧张什么？到底发生了什么事？”安娜担忧道。
　　“没事啊，淋了满身从楼下泼下来的污水。”关世庭擦拭着头发，坐在床上。
　　“要死了！我上去问问。”安娜连忙站起，又似想到了什么，“啊，你等下…”
　　安娜风尘仆仆的冲出去不到一分钟之后又折回来，送上了一杯牛奶，然后又气势汹汹的冲出去了，关世庭拦也拦不住，事实上他确实有些郁闷，不过安娜能找到罪魁祸首吗？
　　“哎呀，小庭庭，你怎么了，惹得安娜这么生气？”自动门再一次打开，弗朗西斯穿着豹纹睡袍走了进来。
　　“才不是我呢。”关世庭没好气道，于是简要的把自己的遭遇复述了一遍。
　　“天啦！”弗朗西斯连忙撤离到关世庭两米外，“楼上那群怪物啊…那一定是一种了不得的药水啦！莫非是生理变异？变形？”
　　“我看你才是变态吧！”关世庭皱着眉头，变异的话，他本来就不是个完整的人吧，还会怎么变呢。
　　“咦？你怎么会有牛奶？早上没喝嘛，不对啊，早上我们一起去学校的。”弗朗西斯一把夺过牛奶，猛喝了一口，“嗯嗯，味道好像和早上略有不同，咦，这是什么标志啊。”
　　关世庭一把夺过牛奶瓶，“好了好了，我要睡觉了，你出去吧。”
　　“哎呀，小庭庭，要不要我陪你啊，万一你变成怪物了怎么办？”弗朗西斯惊恐道。
　　“我一定第一个把你吃掉！”关世庭瞪大双眼，用食指和中指摁住两边的嘴角，做出非常吓人的样子。
　　“哈哈哈，小庭庭，你好可爱哦，我是绝对不能让亲爱的马克西姆守寡的，友情提示，你要是变成怪物，就啃啃桌子椅子和床吧，我先走咯~晚安。”
　　……
　　入夜。
　　半进化的猫耳少年睡的极不安稳，关世庭再一次发现自己闯进了猫毛的世界，只是这次他真真切切的看到了许多只和球球一样的猫咪，他们朝他嘶叫，叫声凄厉。
　　奇怪，就算他知道自己和他们长的不一样，也不用反应这么大吧…
　　咦？发生什么了，他的身体，他的手…噢，不，这一定是爪爪，背面还有粉色的肉垫，肥嘟嘟的应该很好捏吧。
　　梦中好像听见有人在谈话，一个是安娜焦急的声音，好像在说什么发烧，然后另一个声音说了句什么。
　　紧接着身体被腾空了，他渐渐失去了知觉。


28、Chapter 27 被看光了 ...
　　记忆中迷迷糊糊的醒来过好几次，却怎么也睁不开眼。身体时热时冷，好像被一个人抱在怀里。还隐约记得被人喂了些水，然后就再也记不清了。
　　“这是哪儿？”关世庭模模糊糊的醒来，一出声竟非常的嘶哑，这不是他住的他间宿舍楼的卧室，难道是米诺的科技大楼？也不像啊。
　　唇边突然一阵冰凉，只见乌夜伸过来一个玻璃杯，“喝吧。”他作势慢慢地就要倾倒，关世庭连忙双手接过，咕噜咕噜的喝了两大口。
　　“慢点喝，这里是我的卧室。”乌夜淡淡的开口。
　　“咳咳”，关世庭闷咳两声，乌夜连忙走过来轻拍他的背，他这才注意到乌夜穿的不是西装，而是一身深咖色的丝质睡袍，V领下的风光若有若现。
　　“我…怎么会在这里？”而且还睡在了你的…床上？关世庭不自在的撇开双眼，卧室亮着暖黄色的灯光，乌夜又靠他这么近，气氛有些若有似无的暧昧…
　　“安娜告诉我的，你被迫服用了一些不干净的东西，有些发烧，神志不清…”乌夜说的很含蓄。
　　想起来了，他被人莫名其妙的泼了满头污水，没想到威力那么大啊。
　　“唔…今天几号啊？”看外面黑漆漆的，也不知道睡了多久，唔…那乌夜是不是看到了…
　　“刚过了十二点，就是十二号了，你的脸怎么这么红？”乌夜将手自然地放在关世庭的额头上试温。
　　“十二号！我睡了这么久？”关世庭大叫，一天一夜啊。
　　“唔…应该没有发烧。”乌夜站起身，打了个哈欠，“晚安，我困了。”
　　“呃…那我…”这里是王都啊，他要怎么回去？
　　“虽然不发烧了，但是身体还不够稳定，所以在身体完全康复之前，不能离开王都，我已经和学校请假了，放心养病。”乌夜走出床铺的对面沙发上刚坐下又起身，再一次来到关世庭的面前。
　　“哦，那么晚安了？”关世庭纳闷的望着乌夜，总觉得对方的眼神…有种侵略的感觉。
　　乌夜倾身，轻轻的在关世庭右边脸颊上亲了一口，语气暗哑的又重复了一遍，“晚安。”暖暖的气息吐在关世庭的右耳上，热热的，痒痒的。
　　乌夜似笑非笑的转身，爬上他的沙发，紧接着打了个响指，然后室内唯一的光源突然消失了，关世庭在黑暗中呆呆的坐了两分钟，难以置信的想，乌夜刚刚…亲他了？
　　
　　直到将自己整个身体都埋在软软的被子里的时候，他还是不敢相信，唔…其实只是一个晚安吻？毕竟王都的王子礼节比较多嘛，可是米诺就没对自己…
　　他下意识的翻了身，继续纠结，可是乌夜刚刚亲了他，还说了晚安，那就充分说明这只是一个礼貌而又单纯的晚安吻嘛。
　　那为什么会有点失落的感觉？关世庭下意识的又翻了身。
　　“睡不着？”黑暗中传来乌夜的声音。
　　关世庭探出脑袋，“我…我在酝酿中…”
　　“……”
　　关世庭是真的睡不着，也许是因为睡了太久的缘故，他开始胡思乱想，用手摸摸身上，唔…身上穿着衣服，那说明自己在夜里没有退化？咦，这衣服的质地好舒服，滑溜溜的。
　　关世庭：“！”怎么回事？
　　他猛地从床上坐起来，乌夜听见响声，连忙打开灯，连鞋都没穿，就朝他走了过来，有些担忧的问道，“怎么了？”
　　“我…”关世庭看看自己身上的丝质睡衣，然后再看看乌夜的，唔…果真是同一款！袖口有点长，还被人体贴的弯折了一层。
　　乌夜也似乎察觉到了，他试探性的开口，“你的睡衣被你丢在床下了，我也不好让安娜翻找你的衣柜，所以…”
　　“呜呜…被你看到了。”关世庭觉得很憋屈，真是没想到在自己昏迷期间，他的身体居然被看光了。
　　乌夜眼里闪过错愕，低声道，“对不起，但是我是用被子包裹着你，然后把你抱回来的，所以不会有其他人看见。”
　　“……”原来抱着自己的那个人就是乌夜，关世庭发现心里滋生了一点开心的情绪。
　　“王都的医生查出你的身体似乎不久前就开始退化了，到底是怎么回事？”乌夜皱眉。
　　“哼！你说就你一个人看见的，为什么医生会知道！”滋生的那一点开心的情绪立马消失殆尽，没想到还有除了乌夜的第二人也知晓。
　　“医生是白天来的，那时候你…是穿着衣服的。”乌夜连忙解释。
　　“你…你是不是趁我睡着了，觊觎我的身体，完了之后居然还…还帮我穿衣服！”关世庭有些口不择言，居然忘了这茬，到底是谁帮他换了衣服，穿了衣服？
　　乌夜怔忡了两秒后，扑哧一声笑了出来。
　　“……”有什么好笑的，还他清白！
　　“如果我想要侵犯你的话…”乌夜的眼神突然很深邃，两只手慢慢地撑上床沿，人也慢慢地朝关世庭欺上来。
　　关世庭心跳猛的漏掉了两拍，他有些紧张的往后缩去。
　　乌夜却没有停下来的意思，他突然邪气一笑，接着道，“我一定会直接来…”
　　“……”关世庭偷偷地咽了口口水，他不会是认真的吧。
　　两人对峙了足足一分钟，关世庭却觉得相当漫长，要不要和他同归于尽？
　　“睡吧。”不料乌夜迅速隐去眼里的邪气，揉了揉关世庭的头发，然后不带一丝留恋的关灯回沙发。
　　“……”
　　
　　关世庭这一觉睡的很沉，等他迷迷糊糊醒来窗外的阳光已经很灿烂了，他揉揉太阳穴，准备下床，手却突然触碰到了一只毛茸茸的耳朵。
　　关世庭：“……”
　　他猛地将自己塞回被子里，唔…一定是在做梦，梦还没醒，那就再睡会吧。
　　……
　　不知又过了多久，关世庭被一阵争执声吵醒。
　　卧室外，两个西装笔挺的男子互相对峙着，一冷峻，一嚣张。
　　“哥哥真是太坏了，私藏巧乐兹！”米诺不满的说道。
　　“他身体还没恢复，到现在都还没睡醒，赫克特医生也说了他需要多休息。”乌夜淡淡的解释。
　　“那我能不能就轻轻的进去看他一眼，就一眼。”米诺小声哀求。
　　“如果你穿的是动物装，我或许会考虑的，起码不会制造不必要的噪音。”
　　卧室里的关世庭一脸的诧异，敢情米诺今天居然穿正装了？
　　“哼！哥哥一定是故意的，居然定下非正装不得入内参加你的生日Party的要求。”
　　生日Party？
　　“我只是不想你把我的生日宴会搞成化妆舞会。”
　　“……”
　　听到这，关世庭再也忍不住了，直接下床，却听见两人的脚步越来越远，接下来是自动门关闭的声音。
　　“咕噜咕噜”，他的肚子适时的响了。
　　唉――说到底乌夜真是不厚道，自己和米诺去参加生日聚会了，留他一个人饿肚子。
　　只是他为什么没告诉自己今天是他的生日呢？关世庭很不解，甚至有些憋闷。
　　他摸摸自己的耳朵，已经恢复正常，如果说之前的不是梦境，那么也就是说他现在随时都可能退化为半进化状态，呃…他还没有做好心理准备呢。
　　不知道乌夜看到自己的样子是不是吓了一跳呢，说到底都要怪楼上的那群怪物，没事乱倒什么污水！不知道安娜有没有好好地把他们教训一顿…
　　他们连威尔都不怕，会怕安娜吗？关世庭不安的想，哎，说到底他怎么这么倒霉，难道是天意？
　　他突然被这个想法吓了一跳，等乌夜回来一定要好好问他，自己这毛病到底能不能治好。
　　关世庭又发了会呆，就听见楼下的自动门再一次打开了，难道是乌夜良心发现，送食物回来了？
　　


29、Chapter 28 生日礼物 ...
　　回来的当然不是乌夜，关世庭走下楼梯，只见莱格捧着一个盒子走了进来，他正要将盒子里的东西放进加热柜。
　　“莱格先生？”
　　莱格见关世庭醒来了，连忙将食物拿出来，“关先生，肚子饿吗，先吃点垫垫吧。”
　　关世庭连忙道谢，也不和莱格客气，坐下就直接开吃。唔…他现在胃口好的可以吞下一头牛，为什么只给他喝粥和几块点心呢，他需要肉！肉啊！不过有吃的就不错了，不要挑不要挑好了！
　　“委屈您了，您先垫肚子，王子说您好这两天都没进食，只打过一次营养液，所以先吃些清淡的。”莱格温和的解释道。
　　虽然他这么说很有道理，可是关世庭还是很想吃肉，粥里的肉块根本不能满足啊，不过味道还不错。
　　关世庭很快消灭掉粥，开始吃点心，然后状似不经意问道，“对了，莱格先生，今天是乌夜王子的生日吗？”
　　“嗯，是的，王子和大家一起在王都大厅举办宴会，各大家族的代表也均过来参加了。”莱格礼貌的回答。
　　“哦。”关世庭吃的有些心不在焉了。
　　“王子书房里有电脑，如果您觉得无聊的话…”莱格建议道。
　　“我可以回去吗？”关世庭道，自己的身体也好了，那就没有理由赖在这了吧。
　　“这个我可做不了主，不过我希望您亲自和王子说，最好…明天再说。对了，关先生，您讨厌牛排么？”
　　“啊？不…不讨厌啊。”
　　“好的，您有事尽管吩咐我。”莱格意味深长的做结束语，指了指门边的红色按钮。
　　
　　关世庭一人望着门的方向发呆，今天是乌夜的生日，他应该很忙，还是不要让他扫兴了，他却没有深思自己回去和乌夜扫兴有什么关系，吃完最后一块点心上楼玩电脑去了。
　　二层有好多个房间，关世庭现在除了认识卧室，还有就是上次来过的衣橱间，考虑到随意的进出别人的房间不好，管事儿摁下了衣橱间的红色按钮，莱格的声音很快响起，“关先生，您有什么吩咐？”
　　“书房是哪一间？”
　　“左手边第二间。”
　　“谢谢。”
　　
　　乌夜的书房简洁干净，墙上挂着一幅蓝红色调的小幅油画，“唔…红色部分一定是个女人的婀娜剪影。”
　　关世庭猜测完就坐在乌夜的书桌边打开电脑，电脑启动的过程中他发现乌夜的玻璃柜里有许多书，和麦麦城科技大楼里科学探险不同的是，这里放的全部是政治经济方面的书，就在关世庭想放弃时的余光一扫，他看到了一本名叫《在梦里演戏》的书，鬼使神差的他将书拿出来打开了扉页，只见上面写着，我这一生都无法完成的梦，就只能在梦里演戏…
　　乌夜居然也会看这么煽情的书？关世庭好奇的翻了两页，然后发现只是个单纯的个人传记…
　　
　　将书放回书柜，关世庭无聊的刷着网页。不知不觉的他在输入框上打下了亲吻二字，当搜索刷刷刷的跳出一长串，他才惊觉自己做了什么。
　　好奇心驱使他点开了其中一个，然后看到了下面一段：
　　手之吻是尊敬之吻，前额之吻是友谊之吻，面颊之吻是钦佩之吻，
　　昨天半夜，乌夜亲吻的是他右边的面颊，那代表的是钦佩？他钦佩自己什么呢。
　　唇之吻是□之吻，眼睛之吻是倦怠之吻，脖颈之吻是激情之吻……关世庭看的脸红心跳，一边注意着楼下的声响，顺便将网页直接叉掉。
　　唔…他这是在做什么。
　　……
　　
　　八点整，楼下再次传来声响，莱格先生和一个推着手推车的侍应走了进来。
　　“关先生，您请稍等，王子说等他一起来用餐。”莱格礼貌的说完，便去酒柜挑选红酒。
　　“用餐？”关世庭从楼上走下来，发现侍应已经将推车里的餐盘一样样的放在玻璃质的方形桌上，中间还有一个牛奶瓶状的花瓶，关世庭看见杯身那上面张扬的水墨字是夜，乌夜的夜。而牛奶瓶里插着一朵洁白的小花，他唯一想到的便是原来乌夜真的不喜欢红玫瑰。
　　“嗯，王子料想着您也同他一样还没有吃饱，其实每年王子的生日…”莱格将两杯红酒倒好放在桌上的两边，正巧乌夜回来了，话题便戛然而止，他带着侍从朝乌夜行礼告退。
　　乌夜今日穿的是和紫发相得益彰的紫色丝质衬衫，白西装，高贵而优雅，他冲愣在一旁的关世庭微微一笑，“请座，尝尝刚做好的牛排。”
　　“好！”关世庭也不客气，毕竟那一碗粥实在是不够塞牙缝的，此刻看到肉足以让他两眼放光。
　　“少喝点红酒吧，今天…”乌夜将杯子凑过来。
　　“对了…今天是你的生日吧，生日快乐！”关世庭露出一口白牙，然后又不好意思起来，“说起来我应该是最后说祝福语的吧。”
　　乌夜莞尔一笑，“谢谢。”
　　关世庭轻轻的喝了口红酒，眼角的余光瞥见了乌夜的脸庞，他今天好像不太开心？
　　事实上乌夜很少开心吧，即使他偶尔也会笑，但是基本上都是礼貌的笑，感觉很疏离。
　　
　　一顿饭吃得关世庭心满意足，期间两人都没在说话，关世庭毫不客气的大口吃肉，唔…好久没有吃到这么美味的牛排了啊。
　　“没想到你这么喜欢吃牛排。”乌夜淡淡道。
　　“唔…那是因为我并不知道这里还有牛排可以吃嘛。”关世庭口齿不清道。
　　“慢慢吃，这里还有。”乌夜将自己吃的不到三分之一的牛排往关世庭那边推了推。
　　“呃？你不饿吗？你怎么在宴会上没吃饱啊。”关世庭说的有口无心，眼睛一直在瞟乌夜面前的牛排。
　　乌夜直接将牛排叉进关世庭的盘里，并不答话。
　　既然乌夜不肯说，关世庭也没有再问，他乐的继续消灭食物。
　　一顿晚饭吃完，乌夜摁下红色按钮，命莱格过来收拾，然后就上楼洗澡，关世庭由于吃的太饱，便赖在沙发上不肯起来了。
　　其实和乌夜的相处还不错，关世庭想，用现代人的话讲，他其实有些闷骚，有些冷漠，但偶尔也会温柔，笑起来的样子也很好看。
　　
　　“洗澡吗？”乌夜用浴巾裹着下半身从楼上走了下来，璀璨的灯光下，紫色的卷发闪着夺目的光斑，水珠欢快的滴落在他的肩膀然后往下，乌夜的皮肤很白，如果是平时关世庭一定会觉得他太过冷峻，而现在却觉得莫名的柔和，还有些…心动。
　　“嗯。”关世庭猛的从沙发上站起身，迅速跑上楼，路过乌夜身边时，还闻到了他身上好闻的沐浴液的味道，倒是有些像…薰衣草的味道。
　　等关世庭洗完澡出来后，却没在卧室发现乌夜，他一边擦拭着头发，一边发呆。不知何时脑袋上突然多出了一双大手，关世庭一惊，连忙往旁边一躲，一个不稳，整个人往前跌去，乌夜顺势把他抱在了怀里。
　　“呃…”关世庭大脑短路了，“…谢谢你啊。”
　　乌夜没有动，事实上他已经将脑袋枕在了关世庭肩膀上。
　　“你…怎么啦？”关世庭吞了吞口水，暧昧的气息在蔓延，他却想要迅速逃离，唔…他该说些什么呢？
　　“啊！对了，说起来你过生日我是不是该送个礼物给你啊，呃，肯定是要送啦，不过肯定会迟了，不过那也是因为你压根就没告诉我今天是你的生日嘛！”说到这关世庭就有些生气，他们怎么说也可以算得上是朋友了吧，虽然他也只是知道在他来之前米诺刚过完生日。
　　乌夜动了动，声音暗哑道，“生日礼物啊，你真的要送？”
　　“嗯嗯。”看乌夜恢复了正常，关世庭不太舒服的挪了挪。
　　没想到他一动却让乌夜的桎梏更紧了，“那么就答应我一个请求吧。”
　　乌夜的气息在他的脖颈间反复流连，关世庭懵了，全身僵硬而发烫，“你…你说吧。”
　　“嗯，我希望你…你怎么了，身体突然这么烫？你…”乌夜放开关世庭，满眼惊诧。
　　“怎么了？”关世庭还没来得及询问，就觉得全身发烫难忍，然后身体像泄了气的皮球般的迅速变小…变小…期间他惊讶的想要发出声音，却只听见――
　　“喵~~~”


30、Chapter 29 季度汇报 ...
　　“本季度已经过去大半，大家这段时间的表现都非常的可圈可点，比如拿上次的小品汇报来谈，大家的表现都非常的各具特色，这让我很惊讶，有发人深思的社会问题探讨，有跌宕起伏的幽默生活，有令人捧腹的童话幻想，还有……”
　　台上玛丽夫人在做季度总结，关世庭却非常的心不在焉。
　　早上从乌夜的宅邸落荒而逃，一路沿着道路上的自动导航器来到学院，匆忙的换好校服冲进小剧场，在玛丽夫人意味深长的目光中淡定入座，还没来及理会艾莎和弗朗西斯等人犀利的探究目光，玛丽夫人已经开始做季度总结。
　　“本季度的汇报演出简单的说就是一个竞争与配合的过程，我会给大家一个剧本，或者有没有同学自荐的……”玛丽夫人询问的望着台下。
　　“老师，还是您给个剧本吧。”同学A大声道。
　　“是啊是啊，老师，每个人想得都不一样，这样又要花费一节课的时间去找，然后进行筛选，意见又不和的话，于是又…”同学B陷入了自我纠结中。
　　“你想的太多了。”同学C默默吐槽。
　　“我们都知道玛丽老师是个民主的人。”同学D开始拍马屁。
　　“那么，赞成老师给剧本的举左手，赞成自荐的举右手。”玛丽夫人微笑着说出办法。
　　“刷刷刷”同学们纷纷举起了手。
　　玛丽夫人一边数着，突然就停了下来，“关同学，你既不举左手又不举右手，难道有其他解决办法吗？”自从关世庭上次在课堂上的惊人之语，玛丽夫人对于他的言论总是刮目相看。
　　“啊？”陷入放空状态的某人终于回神，“怎么了。”
　　艾莎悄悄地靠近，“老师说赞成他选剧本的举左手，自荐举右手…”看着关世庭一头雾水的样子，艾莎无语，直接下命令，“举左手吧。”
　　关世庭刷的举起左手。
　　艾莎：“……”
　　“那么最终将由我为大家挑选剧本，最迟今晚我将把剧本发到各位的邮箱，同学们选好角色后回复给我，下节课我们进行最终的确定和分析剧本，当然由于我们班的人数相对于一部剧本来说较多，所以根据角色分类我们设置AB组，一本剧本两种风格，将由两组同学进行分类演绎。”
　　玛丽夫人一说完，全场哗然，连关世庭都表现出了极大的专注和兴趣，这次的季节汇报演出一定很有意思。
　　……
　　对于生病请假之事，大部分同学都表示了热烈的问候，并提醒关世庭一定要多注意身体，特别是福昂，他将关世庭从头到脚打量了一番道，“你看你瘦得像个麻杆一样，身子弱也很正常，像我这样就不会了。”
　　关世庭看着他圆滚滚的身材，内心默默的无语，太胖的话身体也不好吧。
　　艾莎和马克西姆表示关世庭生病的太过突然，他们都没来得及了解前因后果并且展开慰问，他却又回来了。
　　弗朗西斯一脸的莫测高深，好像在说，无须解释，一切尽在不言中。
　　奥瑟看了关世庭两眼，虽然他最终什么也没说，但是关世庭就是感受到了□裸的鄙视，想当初他像个欧巴桑一样的唠唠叨叨的关心着奥瑟，如今看来是多么的苍白无力。
　　……
　　晚上洗完澡，关世庭便抱着电脑坐在床上，玛丽夫人发来的剧本叫做《拉芙庄园》，故事的一开始讲述的是两个公子哥受到拉芙庄园主人的邀请前去参加宴会，到了目的地后却发现庄园如死一般的沉寂，时不时的传出令人心惊的鸟鸣，然后一个年老的女管家接待了他们…
　　
　　后背有点凉飕飕的，没想到玛丽夫人还好这口的，关世庭猜测，外表温柔内心却热爱着悬疑和恐怖，唔…太不适合晚上看了。
　　自动门开了，安娜准时的送过来一杯牛奶，一杯递给关世庭，一边道，“小家伙，恢复的还不错嘛，楼上那些家伙已经被我修理了，开心吧！”
　　“唔…谢谢你，安娜，不过你是怎么…呃…修理他们的？”就那天看到的怪物三人组而言，都是和乌夜一个高度的，平均身高比现在的自己还要高出十五厘米以上，而安娜最起码比自己还要低十五厘米呢。
　　安娜不好意思的笑笑，“我用语言加上一些食物足以让他们好好享受，而且啊…校董室今天传来消息，给予了他们警告处分。”
　　哦？难道是乌夜，关世庭心情很复杂，距离今早的落荒而逃已经过去一整天了，他都没见着乌夜，虽然午饭还是一如既往的送来。
　　其实也不能怪他啊，昨晚真是让他吓坏了，他变成了一只棕色的小猫咪不说，还不能说话，一说话就只能“喵喵喵”的叫，那声音自己听的真是毛骨悚然，相比《拉芙庄园》还要惊悚啊。
　　最重要的一点是，乌夜为了安慰他，竟然抱着他…是猫咪化的他在他的床上睡了一夜！虽然他的怀抱很温暖，虽然他的心情慢慢平复了，虽然一切的一切都是那么美好，人类与动物和谐相处了。
　　问题是：他是一个男人啊！怎么能是个小猫咪被人抱着赏玩呢！
　　
　　“小家伙，你没事吧？”安娜看着关世庭一脸扼腕的神情禁不住担忧，“摩卡那种人平时的恶癖就很多，本身是解剖科的吧，偏偏跑到隔壁的生化系去闹腾，恰好平日最爱捣鼓乱七八糟东西的那个小男孩那天也在，他们就这么一闹吧，药水就哗啦…”
　　“什么？你说那个红发怪物摩卡？居然是他！”关世庭总算听到了一些关于那日遭遇的真相。
　　“对啊，虽然那药水不是他研制的，不过却是他参与其中搞破坏的！”安娜生气的说道，但是眼神却有些闪烁。
　　“我刚还听见了一个男孩子哦，他叫什么？”没事乱研制什么药水，怎么和米诺那家伙一样啊！米诺上次研制变身药水，将整个实验室搞得乌烟瘴气的情形突然出现在关世庭的脑海里，果然一山还比一山高，米诺要是知道麦麦城城市学院有这么个志同道合的人存在，一定立马扑过来了。
　　安娜一边假笑，一边拿着空掉的牛奶瓶迅速从1515宿舍消失了。
　　
　　事实上第二天夏克老师的舞蹈课一结束，米诺就穿的相当正经的来找关世庭了。
　　而在这之前，一向理性的夏克老师居然感性了一把，她依旧像往常一样不咸不淡的说着舞蹈的要领啦，动作协调啦，关世庭早就听得心力交瘁，不过值得一提的是，他已经很久没有踩到艾莎的粉色舞鞋了。
　　“你知道舞蹈的真谛是什么吗？”夏克老师望着福昂面无表情道。
　　福昂一边扭动着不太自然的身躯，一边道，“唔…姿势？”
　　夏克老师一脸的恨铁不成钢，“是感情！打动别人的一种感情，是真情的流露！”
　　福昂不服，“这些难道不是要通过舞蹈的动作来体现嘛？”
　　“不错，如果你的动作毫无感情可言，我先不提美感，那么怎么吸引别人？作为女人最重要的就是一种魅惑的神韵，你可以把这支舞当成跳给你最喜爱的异性来看，如果能够做到这点，那么基本上就会成功了。”夏克老师脸上带上了些微的粉晕，显然有些动情。
　　夏克老师也谈恋爱了？关世庭与艾莎互望一眼，皆从对方眼底看出疑惑。
　　“唔…老师，可是我是男人…呃，男孩。”福昂委屈的扁嘴道。
　　“……”
　　
　　中午，和谐四人组本准备去吃饭，结果米诺突然出现，依旧盗用了上次的借口，我与小猫咪二见依旧如故，大家有事都先去忙吧。
　　“你能不能换个借口？”关世庭和米诺来到一处较为隐蔽的树荫下。
　　“唔…一日不见，如隔三秋，迫不及待的想要见巧乐兹，倾诉衷肠。”米诺适时的双目含泪。
　　“…你最近迷上诗经了？还是古典爱情中的痴男怨女？”不对呀，这里是眼眼球。
　　“那是什么？”米诺睁大眼睛，随即大声道，“巧乐兹，我好想你！”
　　“嘘…你来干嘛的？”关世庭道。
　　“来看你的！”米诺很坚持。
　　“又没带吃的？”关世庭佯装不高兴。
　　“……”下次他一定不会忘记带的。
　　米诺突然板起脸，“我听说你生病了，就去看你，结果被哥哥拒之门外，今天打电话给莱格，才知道你居然逃到学校来了，好样的！哥哥一定欺负你了吧。”
　　“……”
　　“不过你的身体不要紧吗？据说是喝了什么不干净的东西？到底是什么啊。”米诺一脸求知。
　　关世庭闭口不谈，他猛然想起今早匆匆赶来学校，听到广播里说米诺的试验已经取得了些许进展，似乎只差一点点了，而在这之前，他已经失败了八十次，真不明白，大家对于失败的次数为何如此执着。
　　“咳咳…我的意思是到底是谁干的？谁敢欺负我的巧乐兹，我帮你修理他！”米诺转为忿然。
　　“没事，他们已经被安娜修理了。”对于那些有危险的怪物，报仇是必要的，可是却不是绝对的，万一弄不好伤己了，下次便不会那么好运了。
　　不过昨晚的身体状况倒是蛮稳定的，但是随身背着一个定时炸弹又不好受，他必须找出无故变身的原因，显然米诺并不是一个好的交流对象。


31、Chapter 30 乌夜的母亲 ...
　　关世庭花了两个下午的时间将剧本研读完毕，又经过玛丽夫人上课的梳理分析以及大家的热烈讨论，角色最终被确定下来了。
　　关世庭饰演一名叫做哈尼的三十岁医生，他首先给这个角色定位，相对成熟，心思缜密，对自己而言是个挑战。
　　这部剧其实就是给一个叫做哈迪斯的精神分裂者制造的“幻境”。简单来说，故事的主人公约翰和多恩受邀来到拉芙庄园，出乎意外的没有看见任何举行宴会的迹象，接待他们的是一个叫做玛莎的四十多岁女管家，接下来又出现了四个来参加宴会的人，一行人在桌边坐定后，玛莎突然不见了，而客厅的一部留声机里突然响起了庄园主人的声音：你们这些人都是不干净的！都是披着罪恶外衣的狼，犯罪最终是要被枪决的！
　　而实际上呢，多恩就是哈尼在这个幻境里扮演的角色，富家公子约翰的朋友，也就是这个精神分裂者哈迪斯，他从小目睹了爸爸掐死妈妈的场景，一直都不能从痛苦中逃离，十八岁后又爱上了一个男人，他不敢相信男人是凶残的生物，那么爱上他们的自己又算什么呢。
　　哈迪斯由奥瑟演，关世庭与他的关系既对立又统一，记得第二次在玛丽夫人的课上关世庭输给了奥瑟，那么这次他一定要打败他！
　　……
　　
　　由于得到阿肯老师的默许，加上好朋友又是班长弗朗西斯，关世庭便可以自由使用小剧场里的钢琴，明天《拉芙庄园》就要正式排练了，今天下午，关世庭决定放松一下。
　　距离上次见到乌夜已经过去了将近一个礼拜，没想到乌夜一直没有来找他，关世庭想不通，弹奏钢琴的美妙心情也带上了些郁闷。
　　《雪之梦》，这是一首优美舒缓的班得瑞名曲，之所以喜欢这首曲子，第一是因为关世庭喜欢雪，虽然他极其怕冷，第二是因为这首曲子讲述的是一个久别家乡之人看到此情此景后想念起了美妙的童年时光，进而开始回忆。
　　关世庭的童年时光虽然谈不上美好，可是他却渴望得到美好，而这首曲子极大的满足了他。经过多日的抽空练习，关世庭现在弹起钢琴来并不觉得吃力，只是古老的按键长长让他觉得身心疲惫，当然不排除他那“可爱”的短指。
　　
　　“啪啪啪”有人在关世庭一曲弹完后鼓掌，只见乌夜慢慢地走上舞台，眼里满是笑意。
　　“弹得不错…”他赞许道。
　　“你什么时候来的？”关世庭一脸惊诧，他完全不知。
　　“唔…来了有一段时间了，这是首什么曲子？很好听。”乌夜在关世庭身边站定。
　　“雪之梦，其实这首原曲是一首合成曲，我曾经就用钢琴和小提琴合奏过，特别好听！”
　　“小提琴？”
　　“唔…就是…”忘记D球和眼眼球的叫法是不一样的，关世庭想起了汤穆白，那家伙虽自诩是个业余的爱好者，可是拉起小提琴来却优雅而性感。
　　“嗯？”乌夜没有听见关世庭的答复，便一手撑着钢琴架，身体微微压低，目光炯炯的望着他。
　　“呃，就是和这个一样的乐器啦。”关世庭微微低下头道。
　　乌夜很快站直身体，走到钢琴架的后面道，“你的身体还好吗？”
　　“嗯？”关世庭猛的抬头，正好看见对面乌夜投过来的关切的目光，“嗯，应该好了，这一个礼拜都没有发生改变。”睡着的时候应该也没有吧。
　　“唔…我倒是很想念你那天变成小猫咪的样子，”乌夜微笑道，“很可爱。”
　　惊慌失措的样子真是惹人怜爱。
　　“……”他一定脸红了，居然被乌夜夸可爱。
　　“说起来已经一个礼拜没有和你共进午餐了，那么今晚赏脸一起吃晚餐吗？”乌夜含笑道。
　　他一笑，整张脸就焕发出难言的魅力。
　　“奶油黄桃牛排。”乌夜尽情的诱哄。
　　“好！”他只是好奇，这样的牛排到底是什么味道。
　　
　　牛排出乎意料的好吃，浓浓的奶香加上清爽的甘甜，关世庭吃的那叫一个欢唱。
　　莱格来收餐盘的时候，关世庭已经被乌夜叫到楼上去了，他走进右侧的最后一间屋子，灯亮了，关世庭发现这间屋子似乎已经很久没人进了，地面虽然保持的很干净，但是很缺乏人气。
　　整个屋子空荡荡的，只有一个白色的纱布盖着的机器。
　　乌夜走到那架机器前，将纱布掀开，露出一架虽古老却很精致的钢琴，关世庭眼前一亮，“你也有钢琴啊？”说出来才觉得自己傻，乌夜贵为王子，有钢琴也很正常啊。
　　“唔…其实是我母亲的，她很会演奏曲子，小时候也教过我一些。”乌夜坐下来，轻轻地抚摸着琴键。
　　这还是第一次听乌夜谈起他的母亲，关世庭不由得竖起了耳朵，不过乌夜并没有继续再说，事实上他已经开始弹了。
　　舒缓的前奏，慢慢变快，突然一个重音，下面的情绪便激昂起来了，这首曲子关世庭不需要猜，他也不会知道名字的，看似轻快的节奏偏偏让关世庭听出了一些苦涩，偶尔从乌夜笑容里淡出的忧伤又再一次回笼，他突然想到乌夜的母亲或许已经……
　　不然在他说出母亲这个词时，他的眼睛里流淌的皆是伤感，虽然只有一瞬间，但是关世庭却发现自己捕捉细节的能力越来越强了，或许是因为玛丽夫人常说的要多观察人物？
　　一曲完毕，乌夜停顿了几秒钟，便优雅的站起，好似刚才投入的那人与他全然无关，他目光微动，定定的看着关世庭道，“这首曲子是我母亲第一次遇到父亲时弹的，后来…他们两就结婚了。”
　　“唔…好听，你的母亲一定很爱你的父亲。”关世庭道。
　　“嗯，”乌夜不好意思的笑笑，“很久没练了，生疏了。”
　　“不…很好听，真的。”这是实话，虽然他并不喜欢这样忧伤的乌夜，不过就单独这首曲子而言还是很成功的。
　　“谢谢。”
　　……
　　
　　洗完澡，喝完牛奶的关世庭躺在床上，不停地翻身了大约半小时，却怎么也睡不着。
　　明天可是第一天排练，他不会就失眠了吧。
　　乌夜弹奏钢琴的侧脸再一次闯入的脑海，那么专心，那么认真，他也一定很爱他的母亲，他的母亲到底是一个怎样的人呢。
　　一个小时后，他坐了起来，看来很久没有和麦娘聊八卦了，真是不习惯。
　　熬夜上网的后果是关世庭顶着一对非常性感的黑眼圈走进了小剧场，弗朗西斯大肆嘲笑了一路，艾莎关切的问他是不是今天排练太紧张了，所以睡不着，然后便看见马克西姆兴致昂扬的走了进来。
　　
　　没想到卡罗尔家族的人物志写的那么详细，当然也不排除他的好奇心太强了，所以看得也很仔细。乌夜的母亲蜜朵，在嫁给卡罗尔前曾经是个钢琴家，家族也是国内首屈一指的音乐世家，如此有气质的女人当然深得同龄男人的追求，不过最终还是被卡罗尔赢得了芳心。
　　其中有一段关于卡罗尔追求蜜朵的小故事，关世庭觉得很不可思议，虽然写情书这种事情还是很正常的，再者人不轻狂枉少年，人家罗密欧站在朱丽叶的窗户底下诉说爱意，他卡罗尔被定为王都的继承人后就买断了麦麦城的报纸头版，大肆宣扬对蜜朵的爱慕，这还有谁敢和王子争啊，敢和国家领袖争啊，而蜜朵居然被他那大胆而炽热的爱情感动了。
　　
　　“在想什么？忘台词先生。”奥瑟冷不防出现在关世庭面前。
　　不过他迅速反击，“迟到先生，今日这么早？”
　　奥瑟轻轻一笑，“今天反应倒挺快，我对这个剧本很感兴趣，所以决定好好排练，这个答案你满意吗？”
　　“看你春风得意，莫非有喜？”关世庭调侃道。
　　“所以…你是一个独守空房寂寞了？”奥瑟摆摆手。
　　“…你和威尔在一起学坏了吧？”关世庭惊悚道。
　　一提到威尔，奥瑟的表情才微微出现了裂缝，不过他很快隐去，“我知道你的一个秘密哦。”
　　“哦？”秘密？奥瑟并不是一个很会打听八卦的人啊。
　　“果洛。”他慢慢地说完，便走回了观众席的最后一排。
　　关世庭怔忡了一会，玛丽夫人已经优雅的走进来了，他连忙入座，然后朝后排的奥瑟投去一瞥，奥瑟正似笑非笑的盯着他，这算是秘密？好吧，这的确算是他隐藏的秘密，不过多谢他提醒，不然他肯定要忘记自己还有个其他身份，那就是康恩公爵家的小公子，讨厌鬼威尔的亲弟弟。
作者有话要说：咳咳…模拟一个XXOO之后的场景。
 乌夜：……
 关世庭：有话你就说。
 乌夜：我一直在想，应该叫你什么？
 关世庭（莫名其妙）：关世庭啊。
 乌夜：不够亲密，唔…巧乐兹？可是米诺这么叫了，虽然很可爱，世庭，⊙n⊙b汗你同学这么叫过吧，(⊙o⊙)哦，是艾莎，弗朗西斯叫你小庭庭…嗯？
 关世庭心虚的不说话，他肿么记得这么清楚。
 乌夜：亲爱的我真是叫不出口。
 关世庭：你刚不是叫了。
 乌夜：宝贝？好不好。
 关世庭：有没有觉得恶寒？（小兔纸：我觉得蛮好。）
 乌夜：关关？
 关世庭：我还关关雎鸠呢。（打死你介货。）
 乌夜：……
 所以乃们要是有空就想个乌夜对庭庭的爱称肿么样？^_^


32、Chapter 31 排练开始 ...
　　“那么从今天开始我们将要为季度汇报着手准备了，上午我们先请A组的同学上台，排练第一幕的第一小段。”玛丽夫人边说边打开剧本，“关世庭和奥瑟，你俩先上来，艾莎做准备，弗朗西斯等人看好台词站在这边阶梯等候。好了，其他同学请认真看。”
　　玛丽夫人说完，便把舞台留给学生们，自己则站在了台下。
　　
　　第一幕的第一小段是由奥瑟扮演的富家公子约翰和他的朋友，关世庭扮演的多恩医生来到了拉芙庄园门前。
　　关世庭拿着剧本，语气温和的说道，“约翰，拉芙庄园的主人这次搞得神神秘秘的，你对此有什么看法？”
　　奥瑟站在关世庭身侧，闻言冷哼一句，“不过是故作声势罢了。”
　　“前方不远便要到了，没想到马车半路抛锚，我的朋友，辛苦你了。”关世庭朝并不存在的远方遥望了一眼，半点没有辛苦的样子。
　　“卡！”玛丽夫人站在台下，一挥剧本，动作利索而干净，脸上没有半点笑意，“关同学，虽说这是为奥瑟设的局，但是故事的开端你们确实是翻山越岭而来，所以即使嘲讽对方也要放在心里，再者这确实是辛苦活儿。”
　　被猛然叫“卡”的某人心里吓了一跳，再接触到玛丽夫人的冷脸时，关世庭意识到这次的排练将会非常的艰难。
　　
　　两人一路兜兜转转终于来到拉芙庄园大门口，奥瑟眼底闪过一阵错愕，“这里…出奇的安静，多恩，你是不是搞错地方了？”
　　关世庭指着一处，剧中写的是栅栏上的一个方形木牌道，“没错啊，约翰，这里确实是拉芙庄园。”
　　台下，玛丽夫人提示道，“艾莎！发什么呆呢，到你了。”
　　艾莎匆匆走上前去，与关世庭和艾莎对视，语调低沉而恐怖，“欢迎两位来到拉芙庄园，主人等你们很久了，请进。”她作势打开并不存在的栅栏，然后慢慢地在前面带路。
　　关世庭和奥瑟非常有默契的对视一眼，狐疑的跟了上去。
　　“卡！艾莎，你在神游是不是？作为一个四十多岁的女管家玛莎，这个人物我们分析过剧本，她是一个怎样的人？”
　　艾莎回头，语调弱弱的，“心里黑暗，不喜说话，比较阴沉。”她觉得自己把握的还不错啊。
　　“这样一个人上场，穿的肯定是类似于女巫，带着斗篷的。你的头怎么可以抬那么高？哪里来的恐怖因素啊！”玛丽夫人说到最后几乎狂吼。
　　“……”您考虑的真是太久远了。
　　这是玛丽夫人吗，他怎么觉得一谈到恐怖，玛丽夫人整个人都焕发出了一种难言的热情呢。
　　
　　整个上午，小剧场里都弥漫着一股淡淡的火药味，而导火索似乎无处不在，一触即然，很多同学趁玛丽夫人走后，都纷纷表示到底是谁同意让玛丽夫人选剧本的，选了个悬疑恐怖不说，还精神分裂！
　　奥瑟冷冷的说了一句，“精神分裂的那个好像是我。”
　　其他人：“……”
　　关世庭连忙打圆场，“奥瑟，他们不是那个意思。”
　　奥瑟冷哼，“有时间在这磨叽，不如想好怎么诠释角色，下午见。”最后一句话是冲关世庭说的，然后酷酷的走远了。
　　
　　“奇怪啊，奥瑟居然会加入我们的谈话，虽然他的态度还是一如既往的臭。”艾莎疑惑。
　　“艾莎，其实这个角色你做的不错，虽然玛丽夫人说的也不算错。”关世庭真心赞叹道。
　　“真的吗，嘿嘿。本来我想这个角色根本就是为我量身定做的嘛。”艾莎说的无比自豪，全然没有几个小时前的沮丧。
　　“……”其实大家的恢复能力都是出奇的好，他还是管好自己最重要。
　　“亲爱的，你干嘛不说话？”弗朗西斯摸摸马克西姆的额头，脸颊，“没发烧啊，怎么傻了。”
　　“一个早上的进度这么慢，马克西姆终于上场了，老师却说中场休息，能开心吗。”艾莎大大咧咧道。
　　“要死啦！艾莎，别欺负我们家亲爱的。”弗朗西斯护短道。
　　“……”她一个娇小的弱女子能欺负到一个一米九的强壮大白虎？
　　“难道是担心下午第一个出场？”关世庭道。
　　
　　马克西姆悲怆的抬头，一副陷入了沉思的模样，“我从小就是个尊老爱幼，保护弱小，奉公守法的好市民，即使现在的车子有自动绕过行人的功能，我也依旧坚持扶老奶奶过马路…”
　　关世庭：“……”吃饱了撑的吧。
　　“即使现在上公交车都是有序排队，人人有座的，我也依旧坚持永远站在，把座位留给他人…”
　　“嗯嗯！亲爱的，你做得很好！”弗朗西斯满眼崇拜。
　　“可是，我扮演的这个律师，他居然是个违法乱纪、杀害妇女同胞的刽子手！这叫我情何以堪…”
　　“其实，你可以看成是一个挑战。”刽子手的角色很适合你啊，马克西姆同学。
　　“关同学！你不懂，你是一个医生，虽然你曾经制作出令人疯癫的试剂，害死了不少人，可是你的出场就是为了拯救奥瑟啊！你的身上布满了人性的光辉，你…”
　　“……”他真的不该试图去安慰或者鼓励别人的。
　　“打住！马克西姆同学，菜凉了。”艾莎适时的插话，从小剧场出来马克西姆就一直在唠唠叨叨，真看不出来平时沉默寡言的他话匣子一打开竟可以到如此地步！
　　“是啊，亲爱的，先吃饭吧，喏…我把鸡腿省给你了。”显然弗朗西斯也招架不住。
　　“好！”马克西姆开始狼吞虎咽。
　　“……”
　　
　　吃完午饭，四人重回剧场，中午只有一个小时的休息时间，他们决定再去揣摩下角色，这时迎面走来一个瘦小的金发少年，他腼腆的望着和谐四人组，最终鼓足勇气道，“你…是关世庭吧，我是唐布。”
　　弗朗西斯大叫，“你哪只眼睛看出来我是他的。”他手指关世庭。
　　“我是关世庭。”关世庭定定的望着唐布，心想你怎么不指着马克西姆说，那才是令人畏惧的存在啊。
　　因为这个叫唐布的少年实在是太小巧了，自诩现在有170的他都比唐布高了大半个头。
　　“如果这个唐布就是那个唐布的话，那这个唐布不就是…”艾莎满脸惊恐。
　　“说罢，绕什么圈啊。”关世庭小声的和艾莎交流。
　　“他就是…”
　　“你被泼的药水便是我最新研制出的变身药水，虽然暂时还不稳定，不过我相信…”唐布一说起自己的发明就一脸骄傲。
　　被打断的艾莎满脸愤懑，继续朝关世庭吐槽，“他居然在论坛开新帖叫嚣米诺王子，真是不自量力。”
　　“等等，是你啊。”关世庭撸起袖子，“啊，对了，你今天身上有带那个什么药剂吗？”
　　“没有，怎么了。”唐布一脸疑惑。
　　“那么我便可以放心的揍你了！”关世庭边说边扑了上去。
　　
　　关世庭当然没有扑着，唐布小巧的身子一让，两人便拉开了一场追逐战。
　　“马克西姆！快去帮世庭啊。”艾莎叫道。
　　“艾莎，我们难道不应该相信小庭庭吗？你看唐布那小子，还没你壮呢。”
　　“你说什么！”艾莎凶神恶煞的捏住弗朗西斯的耳朵，“看我不把你的耳朵拧下来。”
　　“喂喂，我已经怎么没发现你这么粗鲁呢，艾莎，你放手！呜呜…好痛，亲爱的，你真的见死不救啊。”
　　马克西姆满腹心事的抬头，闻言道，“艾莎可是女生…”
　　“对啊对啊，我是女生哎，你们两个大男生想怎么样？弗朗西斯，快快向我道歉。”艾莎一脸得瑟。
　　“咦？世庭呢。”马克西姆道。
　　玩闹中的两人连忙停住，弗朗西斯一边揉耳朵一边道，“这下好了，世庭失踪了。”
　　“乌鸦嘴啊！快去找，下午还要排练呢。”
　　
　　没想到唐布身子小，跑的倒挺快，眼看着一次次追上了，却又甩出他十几米，关世庭无语的想，他一把年纪的人了，到底是为什么要这么幼稚啊，可是如果不好好的教训他一顿，他也太亏了。
　　“哎呀，”关世庭一个不稳，跌进了一个软软的怀里。
　　“巧乐兹！怎么是你啊，你在玩什么。”
　　还没看见人脸，先出现声音，不过这足以让关世庭猜出来人，“你怎么来了？”
　　关世庭望着一身青蛙装的米诺无语，最近他来学校的频率是不是多了，今日又穿成这样，又想引起学校的轩然大波吗。
　　“今天啊，我是来见那个朝我下战书的人的。”米诺摇摇晃晃道，眼里却充满了兴奋的火光。
　　

33、Chapter 32 托尔加盟 ...
　　关世庭告知米诺唐布就是那个伤害他的罪魁祸首，米诺立刻义愤填膺的朝宿舍楼跑去了，关世庭阴险一笑，恰好被远处赶来的艾莎等人看在眼里。
　　“世庭黑化了，好恐怖哦。”艾莎一脸惊恐状。
　　“刚才那个蹦蹦跳跳的是米诺王子吗？”弗朗西斯看着远处。
　　“唔…也只有米诺王子会穿成这样四处招摇。”
　　艾莎和弗朗西斯对望一眼，达成一致，丝毫没有意识到几分钟前还在吵架的是谁。
　　“你们在这里干什么？”关世庭朝他们走过来。
　　“迎接我们的英雄啊，唔…我看看，完胜？”弗朗西斯绕着关世庭走了一圈。
　　“叫他给跑了，不过我把这件事告诉米诺了。”关世庭得意一笑。
　　“所以…你指望王子会帮你报仇？虽然唐布在论坛公然叫嚣王子肯定不会善罢甘休，可是和你有什么关系？”艾莎不解。
　　弗朗西斯笑了笑，“王子和小庭庭三见如故了吧。”
　　“……”
　　
　　下午玛丽夫人请来了托尔，这个看起来非常随和的绅士让所有人全身一轻，而当玛丽夫人说要让托尔从旁指导时，关世庭却突然想起乌夜那日说过的话，正常情况下为人谦和，还是很好相处的。
　　下午玛丽夫人先让A组的同学将早上剩余的一点演完，然后上B组。关世庭、奥瑟等人在舞台上站定，轮到马克西姆扮演的律师登场。
　　马克西姆拿着剧本，风尘仆仆的走上舞台，“啊，对不起诸位，我来迟了。”
　　关世庭瞥见马克西姆上台时，托尔的面色一变，然后朝玛丽夫人耳语了两句，他直觉不是善良的措辞。
　　果然，当马克西姆说完台词，第一幕结束后，玛丽夫人宣布结束，让B组上场，托尔才慢悠悠的说了一句，“我们A组的同学表现不错，只是手上的道具太碍眼了。”
　　关世庭看着自己的手上只有一本剧本，很显然他的言外之意便是对他们没有背熟台词很不满意，看来B组的同学要小心咯。
　　
　　关世庭所在的组采用传统手法，完美的再现这部剧的原创风格，悬疑恐怖，而B组采用荒诞的手法颠覆了正常人的认知。
　　由于A组在前面开路，B组的开始部分进行的比较顺利，当特蕾西扮演的女管家登场时，托尔突然大叫一声，“夸张！再夸张一点，别一副别人欠了你钱的样子。”
　　玛丽夫人悄悄道，“这个姑娘比较害羞。”
　　艾莎不服了，“难道她看起来很好欺负吗。”
　　关世庭：“嘘…”隔墙有耳啊。
　　很显然玛丽夫人还是护短，在下午的排练中她完全唱起了红脸，而托尔则是多变的。
　　“好了，可爱的特蕾西，你表现的很好，要记住，夸张！”托尔温柔的笑道，俨然又变回了温和的绅士模样。
　　而关世庭则发现了一个真理，天下没有不严厉的导演。
　　
　　下午的排练结束后，关世庭头一次觉得这么累。他慢吞吞的往剧场外走，托尔却走上来叫住了他。
　　“关同学。”托尔一副笑嘻嘻的样子。
　　“您好，特纳先生。”关世庭一副乖宝宝的样子。
　　“不要拘谨，叫我托尔就好，王子最近好吗？”托尔道。
　　“呃…”乌夜好不好他怎么知道呢。
　　“帮我向他问好，…明天可不要再带剧本上台了哦。”托尔意味深长的说完在关世庭疑惑和困窘的目光中走远。
　　
　　托尔是不是误会什么了，他可好久没看到乌夜了，回到牛奶瓶宿舍他都没想明白。
　　“嗨~小猫咪。”唐布从电梯里走出来。
　　两人站在宿舍楼门口默默地对峙了一分钟，关世庭才回过神，“什么事？”
　　“你和米诺那家伙什么关系？”唐布面色一红道。
　　“王子与庶民的关系咯，他对你做了什么？”让你这么害羞？关世庭慢慢地走近唐布。
　　“他…今天来找我了。”唐布说的含蓄。
　　关世庭一步步逼近，看唐布那娇小的身材，柔嫩的脸蛋他就想捏！不过语气依旧波澜不惊，“他今天找你，难道不是因为你下了战书？”
　　“嗯，但是他说他是来为你报仇的！”唐布嘟嘴道。
　　“都一样啦，”关世庭笑道，“他有没有揍你啊。”
　　“唔…他缠了我一下午，问我变身药水的事情。”
　　关世庭收回想要蹂躏对方的手，有些紧张道，“那你说了吗？”
　　“我的发明，怎么可以告诉他！虽然我有想过和他交换一下劳动成果的。”唐布面带纠结。
　　“千万别啊…”关世庭双手抓住唐布的肩，语气决绝，“你一定要好好地守卫自己的劳动成果，米诺堂堂一个王子，怎么可以接受别人的施舍呢！”
　　“这不是施舍，是公平交换，米诺王子他的研究可是举国乃至全球所关注的，如果我…啊，你干什么？”唐布的一边脸蛋被关世庭捏着，话都说不清楚。
　　“你想怎么样？不要以为我不知道有安娜包庇你，学校就处分了摩卡，”关世庭邪恶的哼哼，“你要是再说我就…”
　　
　　“你就怎样？”
　　“我就…”关世庭一愣，唐布顺势跑向一边。
　　“乌夜，你怎么来了。”今天怎么这么热闹呢。
　　“你就…怎么样？”乌夜慢慢地走向关世庭，看不出喜怒。
　　为什么倒霉的总是他，他难得做一次恶人，还被乌夜发现。
　　“王子好，王子再见。”唐布打完招呼就想逃。
　　“生化系唐布。”乌夜出声制止了他。
　　“您…有什么吩咐。”
　　“下学年学校拨款给生化系的研究经费被我扣了一些。”乌夜淡淡道。
　　唐布脸色一白，“您不能这样。”
　　“我是通知你，由你去告知生化系全体。”言下之意是你没有和我讨论的资格。
　　“……”唐布灰溜溜的遁走。
　　“呃，这样会不会太严格了？”其实他也只是想逗一逗唐布的。
　　“我们继续刚才的话题。”乌夜面色不改。
　　“啊？”关世庭装傻。
　　“需要我提醒第三遍吗？”乌夜气势逼人。
　　形势所迫啊，关世庭心里抹了一把辛酸泪，支支吾吾道，“其实我只是想修理唐布一顿，用男人的方式。”
　　“我的做法不…男人？”乌夜的腔调有点古怪。
　　“不是不是，您当然是男人，您简直是爷们！”
　　“……”
　　“我说的是实话。”关世庭坚持。
　　“我只是奇怪，你什么时候对我用敬语了。”说完转身走了。
　　关世庭盯着他的背影纳闷，他到底是来干嘛的。
　　
　　在接下来不到一个月的时间里，一周有六天的时间表演系全体都是在剧场度过的。为了迎接季度汇报演出，所有的课程安排将围绕排练《拉芙庄园》，其他的课程均停止授课，但是并不表示就没有期末作业。
　　阿肯老师作为声乐课兼台词课的老师，一般这两节课已经被阿肯老师并为一节课了。他希望大家在季度结束时能够演唱出一首自己创作的歌曲，记得当时有人不满的大叫，他们不是音乐系的啊，为什么要这么对待他们！
　　阿肯老师微笑的点了那人的名字，栗特同学，老师不是一个八卦的人，但是老师对于你有一个音乐系女朋友还不懂得全方位利用表示可耻！
　　栗特本身就黑，所以脸红其实也看不出来，他只是坚决不承认他有女朋友这回事，并且还是音乐系的。
　　夏克老师不知道是不是真的有约会还是太忙，她只是淡漠的祝大家好好将《拉芙庄园》演完即可，舞蹈课别无他求。
　　于是我们为人冷清的夏克老师赢得了本季度最温柔女教师的荣誉称呼，当然她本人并不知情。
　　
　　接下来的几天玛丽夫人都处于同旁协助的状态，她将现场全权交给托尔，眼看着还有两个多礼拜的时间，大家都有些紧张，所以剧场里时不时的会出现以下一些场景。
　　
　　“福昂！作为一个富商，请不要再去捏你那寒酸的校服衣摆了，好吗。”托尔微笑道，声音柔和。
　　“嗯。”福昂回答的很快。
　　“福昂，你真的知道什么叫富商吗？”托尔笑的阴沉。
　　“就是有钱的人！”福昂回答的很积极。
　　“……”他只是想提醒他不要再捏衣摆了。
　　
　　“班长，你是教师，就应为人师表，即使你也是一个强/奸犯，也请不要动作那么猥琐，好吗？”托尔皱眉。
　　弗朗西斯：“……”
　　
　　“奥瑟，虽然你的冷漠和不屑表现的都恰到好处，但是作为一个花花公子，纨绔子弟，也不要全程板着张脸。”托尔一脸的不赞同。
　　“哦。”被耍的局中人心情能好吗。
　　
　　“关同学。”
　　“我知道，我不该一激动就忘词。”关世庭快速的承认错误。
　　“你不是激动，你是紧张。”托尔含笑道。
　　“对，我只是…有点紧张。”关世庭快速的重复道，托尔真是了解他。
　　“作为设这个局的庄园主人，理应第一个把你这心里有鬼的人给…咔嚓了，怎么可以让你活到最后呢。”
　　“……”这只是个局，他不较真，他一点都不会去较真…
作者有话要说：2012末日第一天，
 乃们元旦快乐。\(RQ)/


34、Chapter 33 乌夜的吻 ...
　　排练一结束，大家都闪的很快，乌夜偶尔会来探班，今天却来得很迟，显然是想和托尔聊两句。
　　“哎呀哎呀，欢迎我们的王子殿下。”托尔眼尖，热情的冲了过去。
　　真是个精力旺盛的老头。关世庭默默地吐槽，拿好剧本也准备闪人。
　　“世庭，等下。”
　　乌夜与托尔还在说着什么，关世庭却惊讶于他第一次叫他的名字，是世庭，不是果洛。无论出于什么原因，他的心里都很开心。
　　托尔与乌夜告辞，然后朝关世庭投来暧昧的一眼，关世庭礼貌的朝他微微鞠躬。
　　“走吧。”乌夜朝关世庭招呼道。
　　“去哪？吃饭吗。”关世庭肚子适时的叫了一声，他其实真不是故意的。
　　“嗯，小馋猫。”乌夜含笑道。
　　“……”这个称呼怪让人不好意思的。
　　
　　晚餐是牛排，吃完之后，乌夜邀请关世庭去弹一曲。
　　关世庭想了想，便答应了，为了以后的牛排，他有必要好好的感谢下乌夜。
　　推开门，白色的钢琴静静地放在那里，上面的白纱不见了，乌夜拉开米白色的窗帘，将室内唯一的窗子打开，晚风轻轻地吹进来，一轮皎洁的月亮悬挂树梢，乌夜示意关世庭随时可以开始，自己则站在窗边看着外面。
　　低低的钢琴声在安静的夜里轻轻呢喃，声声敲击着彼此的心房。
　　关世庭以前也时常喜欢弹这支曲子，当他一个人睡不着的夜晚，那时候米米总会轻轻的用爪爪推开房门，蜷在他的脚边，米米一来，团团总会在关世庭弹完时进来，然后关世庭便把两只赶到外面的窝里去睡觉，他还是需要一点私人空间的。
　　
　　不知何时，乌夜已经将目光转到室内，安静的凝视着眼前的少年，白色衬衫，纤细身材，柔软的头发，动听的琴音。
　　他的目光也在慢慢地转柔。
　　关世庭忘我的弹着，好像又回到了从前一般，团团和米米，还有钢琴陪伴的日子。即使冷清，却让人心生怀念，不过此刻他却不是一个人。
　　一曲弹完，他转身望着乌夜，却撞见对方如窗外黑夜般深沉的黑眸，黑眸里还亮着星光…
　　星光？
　　“唔…”下一秒唇上就多了一个温软的触感。
　　乌夜用双手捧着关世庭的脸颊，认真而又专注的吮吸着，慢慢地，动作温柔，像是对待一件极珍贵的宝贝。
　　关世庭全身僵硬，他呆呆的望着乌夜好看的眉眼，偶尔眨巴两下眼睛，全然不知所措。
　　
　　一分钟后，乌夜略带不满的停下。
　　“乖，闭上眼睛。”他温柔的诱哄。
　　关世庭猛的闭上双眼，睫毛轻颤，心脏一直快速的跳动着，停不下来。
　　乌夜继续亲吻着他，这一次持续的时间较长，直到关世庭喘不过气，乌夜才停下，双手也慢慢地离开了关世庭的脸颊。
　　
　　窗外的风吹了进来，带动了窗帘，室内的两人一时无话。
　　关世庭低着头，将脸撇向一边，脸上烫烫的，他一定是受到蛊惑了。
　　“还记得那天你说要送我生日礼物吗？”乌夜沉着嗓子道。
　　不明白对方为何要在这个时刻谈到一个月前的事情，关世庭依旧低着头，没说话。
　　“搬来和我一起住…好吗？”
　　关世庭猛的抬头，精致的双眸里泛着水光，他不明白心里听到这句话时的悸动意味着什么，乌夜的眼睛里有着明显未退的欲望，还有一丝丝的期待，而他却疑惑了。
　　
　　“好吗？”乌夜再一次出声，然后半低□将关世庭抱在怀里，脸颊边触着关世庭柔软的发丝，挠的他的心痒痒的。
　　“为什么？”关世庭整个身体被乌夜抱着，终是忍不住问出心底的困惑。
　　乌夜身体一僵，慢慢地将关世庭放开，眼里的温柔荡然无存，整个人无形中释放出了令人胆寒的气息，他走到门口，按下红色按钮，冷冷的吩咐莱格备车，然后头也不回的离开了。
　　
　　关世庭坐在钢琴前发呆，直到莱格进来的时候他还没回神。
　　莱格什么话也没说，只是恭敬的请他上车，然后目视着前方，而关世庭一上车后便望着窗外的风景，事实上除了灯光和人群，什么都没有，不过这些都入不了他的眼。
　　“恕我直言，关先生，王子…他对你很好。”莱格终于忍不住打破沉寂。
　　“我知道。”关世庭尴尬道，就是因为知道他才郁闷，可是他不明白乌夜刚才是生气了？
　　莱格没料到他回的这般快，愣了一下继续道，“我的意思是您相对王子而言是特别的，王子自从六岁起便一个人住，我照顾他十七年，从来没看见过他对一个人这么好。”
　　乌夜六岁时，他的母亲蜜朵便去世了，这点关世庭已经在人物志上发现了，他能够理解自幼失去亲人的痛苦，他的父母虽然健在，不过却在离异后一次也没有出现，直到他去N市上大学，直到他离开了那个家。
　　莱格见关世庭不说话，以为对方心怀歉疚，语气放柔道，“王子一直认为一个人久了，便会习惯，其实…”
　　“谢谢您送我回来，莱格先生。”关世庭微笑着冲莱格挥手，然后飞快的下了车。
　　一个人久了是会习惯，只是还是会孤独，是吗？
　　
　　那之后的一个礼拜，乌夜都没有在剧场里出现，一次也没有出现在关世庭的视线里。
　　两个人莫名的冷战了。
　　《拉芙庄园》的排练依旧如火如荼的进行着。
　　现在A组和B组已经成功的将剧本完全顺下来了，托尔也因为麦麦大剧院有事离开了，于是又剩下玛丽夫人一人主持大局。
　　于是剧场里的火药气氛依旧浓烈，但是大家已经习惯了。
　　“栗特，你是不是很想去A组？每次A组一演完，轮到你上的时候，你的行为里总是会带上A组的影子！荒诞的特点，你不懂吗？”
　　“荒诞的特点有三条，第一：反对戏剧传统，摒弃结构、语言、情节上的逻辑性、连贯性。第二：常用象征、暗喻的方法表达主题。第三：用轻松的喜剧形式表达严肃的悲剧主题。”栗特连贯的说完，暗暗得意。
　　“……”玛丽夫人险些背过气去。
　　
　　“所谓荒诞，是拒绝用传统的、理智的手法去反映荒诞的生活，而主张用荒诞的手法直接表现荒诞的存在。”一个高瘦的人影慢慢地朝舞台走近。
　　“对对！荒诞的手法，所以你一点都不得模仿A组，因为…”玛丽夫人心里一阵安慰，总算还是有人懂得。
　　“它是写实主义。”那人接着答，唇角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“啊，原来是乌夜王子，您真是学识渊博。”玛丽夫人连忙优雅施礼，然后冲台上傻愣的栗特道，“还不快谢谢王子，叫你背什么荒诞的特点呢，要学以致用。”
　　“谢谢王子。”栗特腼腆的笑笑。
　　看见来人，关世庭一惊，乌夜终于出现了，也许是逆光与距离的缘故，他的表情看不真切。
　　“季度汇报将至，大家都辛苦了。”乌夜冲着台上和台下的人道，“特别是玛丽老师，特纳导演回去了，重担又落到了您的身上。”
　　“王子您客气了，这是作为一个老师的职责，当然同学们也是一样。”玛丽夫人含笑道。
　　乌夜又和玛丽夫人寒暄了两句，便走了，期间他的目光一直都没有与关世庭接触，这让他不免有些失落。
　　乌夜他…还在生气吗。
　　
　　中午吃饭的时候，关世庭依旧闷闷不乐，即使吃得是乌夜送来的食物，可是却没有了往日的喜悦，他终于知道什么叫做食不知味。
　　“哎呀，小庭庭，吃饭发呆小心饭吃到鼻子里哦。”
　　“弗朗西斯，你的嘴里就不能说出些正常的话么？”艾莎斜了他一眼。
　　“你和乌夜王子吵架了？”马克西姆边吃边含糊不清道。
　　关世庭明显呆了一下，还是没说话。
　　“亲爱的，你真相了，你是怎么发现的？”弗朗西斯大惊。
　　“今天乌夜王子来的时候，我离世庭最近了，我看见他一直盯着王子看，王子走掉了一脸失落，然后…”马克西姆慢慢地回忆道，完全没有注意到某人的脸色已经变了。
　　“我吃饱了。”关世庭放下筷子就走。
　　“哎呀，小庭庭，生什么气嘛。”弗朗西斯喊道。
　　“记着下午…还有…排…练。”艾莎望着关世庭却走越快的背影，自动消音。
　　“亲爱的，你说小庭庭真的喜欢乌夜王子吗？”弗朗西斯一脸八卦。
　　“我怎么知道啊。”马克西姆不以为意。
　　“我也吃饱了。”艾莎放下筷子，也匆匆走掉了。
　　“……”



35、Chapter 34 想要见你 ...
　　离季度汇报的时间越来越近，每天上午是A组排练，下午则换成B组。大家训练的很辛苦，却又乐在其中，关世庭对此深有体会。
　　如果说他本来最喜欢做的事只是弹钢琴，其他的业余活动就是和朋友们泡吧，开了少儿艺术培训机构后，便是每天从早忙到晚，而现在他觉得成为一个演员也是一件值得期待的事，虽然他并没有把它当做一个人生目标来定位，但是每天这么充实的生活着，也很有趣。
　　来到这个星球，之所以可以适应的还算快，不仅仅因为他本身就一个人习惯了，即使前世也有朋友，但是他的精神还是较为独立的，更何况遇见了可爱的米诺，善良的科技大楼的同伴们，还有弗朗西斯、艾莎现在的同学们，周边有朋友围绕的感觉，其实很不错。
　　他是幸运的，既然活着，就应该好好地活下去。
　　
　　今天是季度汇报的倒数第二天，也就是排练的最后一天，因为玛丽夫人休息一天给大家充足的时间准备。玛丽夫人又恢复了以往的优雅温柔，和之前的严厉判若两人，托尔期间来过一次，象征性的给予了鼓励，无论正式演出发生什么状况，都要灵活面对，千万不要惊慌失措。
　　托尔的话很有道理，关世庭记得以前在学校看演出的时候，有个小品节目，一个男孩身上带的小蜜蜂扩音器在演出中掉地上了，他反应极快的捡起，状似不经意的说道，咦，这是谁乱丢东西，真是不爱卫生，然后迅速捡起。
　　虽然大家都心知肚明那明明是你的扩音器吧，但是依旧为他的行为和反应喝彩，不少人都哈哈大笑起来，这样的处理起码比一脸惊慌和尴尬的捡起，然后害羞的不说话强多了。
　　关世庭这个人有点反应迟钝，不过反应迟钝也有一个好处，就是不到真正面对一件事的时候，他不会把它当做一件多么了不起的大事来纠结，这样就避免了过度紧张，反而影响正常的水平发挥，所以对于后天早上的正演他其实还在神游状态。
　　玛丽夫人今天下课较早，说了一通鼓舞士气的话后就让大家早点回去养精蓄锐。
　　
　　关世庭走在回牛奶瓶宿舍的路上，心里有些空荡荡的。
　　“嗨，小猫咪。”唐布再一次从电梯里走出来，距离上次差不多有半个月没见了。
　　“……”
　　“其实我上次是想向你道歉的，不过现在好迟了。”唐布摆摆手，丝毫没有歉疚的说道。
　　“你空手来向我道歉，诚意在哪啊？”关世庭板着张脸。
　　“…怪不得米诺让我最好准备些东西给你，不过我的卧室除了药水还是药水，再加上一张床。唔…要去十九层参观吗。”
　　“不必了。”他去了还能活着回来吗。
　　“你最近和米诺有联系？”这两人联手真的是很棘手啊。
　　“唔…偶尔。对了，你能不能帮我一个忙。”唐布一说起米诺脸蛋就诡异的红了。
　　“什么忙啊？我最近很忙的。”关世庭觉得有点饿了。
　　“就是…你能不能和乌夜王子说说，把克扣的经费…嗯嗯？”他挑了挑眉。
　　乌夜…
　　关世庭听见心脏猛的跳快了一拍，心底那失落落的空荡感觉正在迅速被填满。
　　“不想帮忙也不用露出这么一张苦情脸吧，还是你们俩吵架了？米诺说他哥哥很不靠谱，还让我在学校罩着你，可是他毕竟是王子…更重要的是，”唐布突然义愤填膺起来，“他那哪是克扣了一部分钱啊，整整三分之二啊，连买一份药剂的费用都不够了。”
　　关世庭眼神飘忽着，他突然有些烦躁，唐布嗡嗡的好吵。
　　“喂，去找乌夜吧，看他那宝贝你的样子，要是吵架的话哄哄他就好了，男人嘛。”唐布一副我懂得的表情。
　　被这么小的人说教，关世庭直觉难以接受，他烦躁的抓抓头发，看着渐黑的天色，犹豫不决。
　　唔…其实也没那么晚，就算他走到王都的话也可以赶得上晚餐的。
　　
　　这是他第二次走在麦麦城的大街上，第一次是从王都偷偷“逃”出来，由于早上赶得及，一路上拼命的按导航搜索，倒也忽视了街道两边的风景。
　　虽然曾经在乌夜和软软的车里望过窗外的风景，不过这和亲自下来行走的感觉是很不一样的。它不同于D球，这种感觉陌生却又充满着未知的刺激。
　　不过他这次显然也没心情认真欣赏，即使道路再交错与曲折都与他无关，他一人慢慢地走在笔直的人行道上，一路通向遥远的王都。
　　关世庭有手机，却很少用，因为他不知道需要打给谁，所以一般他不带在身上，只是偶尔回去和软软通话的时候需要，而距离上次和软软通话已经是两个月前的事了，手机或许早就没有电丢在无人的角落里，而且他也从来没有问过乌夜宅邸的号码。
　　即使每个楼层都有个无限的按钮装置，但是大家一般都很少用，除非紧急状况，而关世庭一次也没有用过。
　　一个人走在路上，无论目的地是在哪里，都会让人觉得无比的漫长。
　　从麦麦城城市学院坐自动汽车只需要十来分钟，坐公交车需要二十多分钟，而步行却需要四十分钟到一个小时。
　　走快的话是四十分钟，而对于路痴关世庭恐怕就需要一个小时了。
　　所以当他看见王都大门的时候，他已经累得气喘吁吁，脚底板已经有些酸痛，上次由于大清早赶得及，根本就没感受到吧。
　　
　　天色已经黑下来了，估计有六点了吧。
　　关世庭走上前，对着大门口的自动装置摁下开关，说出自己的名字，然后他缓缓的走了进去。凭借前几次的记忆，关世庭沿路摸索着乌夜的宅邸，每次来都是坐车，印象自然是模糊的。
　　还记得第一次莱格将他带到乌夜宅邸的情景，一路兜兜转转绕的人头晕，而这次他却靠自己找到了那黑宝石闪耀的六边形大门。
　　自动门关闭着，只要在门口的方形盒子里输入密码就能进去。
　　那么密码是什么…
　　肚子咕噜咕噜的在叫了，关世庭很郁闷，一时的意气用事跑过来，人家是王子，肯定很忙的。可是他走了那么远的路，脚现在都痛死了，他望着乌夜家的门，似乎想把它看穿。
　　……
　　
　　“世庭？”一个声音里透着九分的惊诧，还有一丝不易察觉的惊喜。
　　不知道过了多久，久到关世庭因为饥饿都要睡着的时候，乌夜终于出现了。
　　关世庭摇摇晃晃的从地上站起，揉揉眼睛，他只是站的太累了，就坐下来，然后困了就想小眯一会，结果就睡着了。
　　乌夜看他一副没睡醒的样子，便走过来半搂着他，一边摁下密码道，“什么时候来的？”
　　接触到乌夜熟悉而又陌生的气息时，他全身一僵，试探性的靠过去后，声音闷闷道，“不知道。”
　　“密码是5920，记住。”
　　“唔…”脑子还没清醒的某人完全没注意到某人略带宠溺的目光。
　　“我肚子好饿。”关世庭不满道。
　　乌夜一愣，随即轻笑，“我马上让莱格准备，你先在沙发上坐一会，好吗？”
　　将关世庭扶到沙发上，乌夜迅速摁下红色按钮，让莱格准备牛排，不过在此之前先送些点心过来。
　　乌夜凝视了两秒关世庭抱着抱枕发呆的样子后，嘴角轻轻牵起一抹淡淡的弧度，然后匆匆上楼换衣服。
　　
　　由于两人都没吃晚饭，关世庭又一副饿死鬼投胎的样子，所以直到晚饭吃完，两人都没有再说话。
　　乌夜望着关世庭，不明白他主动来找他的用意，虽然目前的状况已经出乎他的意料了，可是却依然有些疑惑。看着关世庭一直低着头不说话，他决定还是先去洗澡。
　　“乌夜。”关世庭放下抱枕，轻声唤道，该面对的还是要面对吧，不然他连排练都无法好好的专心，而且后天就是正演了。
　　“嗯？”乌夜停下去楼上的脚步。
　　“我不知道你为什么要生气，我也不明白…你为什么要…让我搬来和你住。”关世庭支支吾吾道，心跳的好快，他到底为什么要这么紧张啊。
　　“你…不明白？”乌夜淡淡的重复。
　　关世庭头皮有些发麻，他不能再搞砸两人的关系，因为…
　　因为什么呢。
　　
　　关世庭发现他又莫名陷入了纠结中，明明是很简单的一件事他就是解答不了，而两人无话的气氛又让人莫名的压抑。
　　乌夜不知何时已经走到了他的面前，他鼓足勇气慢慢地抬头，乌夜居高临下的望着他，眼睛如深潭般幽静。
　　关世庭有些后怕的往沙发旁挪了挪，谁知他一动，乌夜动的更快，他抓住关世庭的双手将他推倒，“你真的不明白吗？”
　　极度紧张的某人脑子立马当机，他的脸好烫，身体好像也烫了，乌夜那幽潭般沉寂的双眸突然发出极具侵略的光芒，让他后背阵阵发凉。
　　“乌夜…”他紧张的吞了吞口水。


36、Chapter 35 一人一猫 ...
　　“……”
　　乌夜望着突然猫化的关世庭无语，他刚才差点就亲下去了，于是手里的触感直接缩小成一团毛茸茸的东西。
　　从最初的震惊中恢复过来的某人――哦，不…某只猫咪只能一步步靠着两只后爪往后挪，一直挪到沙发深处动弹不得，然后他仰起头，瞪着一双水汪汪的大眼睛盯着已经站直身体的乌夜。
　　“喵~”他怯生生的叫了声。
　　“不是说已经好了吗？”乌夜的声音不喜不怒。
　　“喵~”他怎么会知道呢，他也很震惊好不好。
　　一人一猫对峙了大约一分钟，乌夜在关世庭亮晶晶的眼眸里完败。
　　“乖，过来。”乌夜再一次俯□，朝关世庭伸出手。
　　“喵喵~”他想做什么？
　　乌夜叹了口气，然后将那只伸出去的手改为轻抚他的脑袋，顺势捋了捋他背上的软毛。
　　突然被触碰的某只猫浑身一激灵，猫毛紧张的根根竖起。
　　“别怕…”乌夜的声音更轻柔了，直接用两只手将关世庭整个抱在怀里，然后往楼上走。
　　乌夜到底想做什么呢，被完全束缚住手脚的猫呆呆的，就像即将任人宰割的肥肉一样。
　　“喵~”放他下来！
　　乌夜轻笑一声，“叫你喵喵好不好。”
　　“……”关世庭不喵了。
　　
　　乌夜抱着关世庭上了床，然后侧身躺下。关世庭伏在乌夜的胸口上小心脏扑通扑通的跳着，他在想现在满脸猫毛的他能不能被人看出来脸红了。
　　“喵~”该死的，他真的不想喵的，他就是想问一下现在是干嘛？
　　乌夜动了动，将关世庭从自己的身上放下，关世庭得到自由后立马机灵起来，他刚一想跑，不料四肢还没有使用灵活，于是脚下一滑，一头栽在被面上。
　　“喵~”他真是倒霉！
　　乌夜好笑的将他重新抱回来，然后放下。不过这次他只是用手臂轻轻箍在关世庭的周身，却没有碰到他，关世庭好奇的抬起头。
　　“喵喵。”乌夜冲着他笑。
　　“……”关世庭不屑的低下头，由于活动空间很小，所以他伸出一只爪爪无意识的挠着乌夜的手臂。
　　乌夜平时白天都是穿正装，自从关世庭会偶尔晚上来吃饭后，他就会将衣服换成稍微休闲的款式，虽然依旧是衬衫，却没有正装的那么中规中矩和严肃感。
　　一切都是为了给关世庭营造出一种轻松的氛围，不过不知道对于向来吃的很欢畅的某人来说这些细节有没有注意到。
　　
　　此刻乌夜只穿了一件白色的丝质衬衫，袖口挽起了一道。被关世庭这么一挠，痒痒的，他暗哑着嗓子邀请道，“今晚…和我一起睡。”
　　某只猫咪一惊，立马停止了爪爪的动作。他差点忘记了这茬，他们现在算是在一张床上了，猫化的他衣服不知何处了，所以他其实是在裸奔？
　　乌夜没给他反应的时间，直接将他抱回怀里，搂的紧了些。
　　其实这样也很好，抱着他搂着他，他也逃不走，乌夜心里想着，嘴角就慢慢的咧开了。
　　“咪唔…”猫脸埋在乌夜怀里的某只猫细细的叫了声。
　　三十秒后，乌夜仰面躺着，用两只手托起关世庭两只前爪的后面（参考妈妈抱宝宝），乌夜亮着一双黑眸略带严肃道，“宿舍门禁也过了，明天你们没有课，你现在是只猫咪，太小不安全，所以你只能呆在我这。作为一国的王子，怎么可能弃一只可爱的小猫咪于门外？”而且还是在这只小猫咪主动送上门的情况下。
　　“……”他是在找理由吗？不过这和他们两一起睡有什么关系？
　　“总之今晚你不能走了，我就这样抱着你睡吧。”乌夜说完又将关世庭抱回自己怀中。
　　“……”他是只猫，没有发言权是吧。
　　
　　两人就这么抱着睡了半小时，关世庭醒着，却又不敢动。
　　“喵~”虽然他抱着自己不算太难受，可是也不舒服啊。
　　“怎么了。”原来乌夜也没睡着。
　　“喵喵~”他想起来了，难道是因为每天晚上都洗澡的缘故？
　　“喵喵，怎么了…”乌夜将关世庭面对自己。
　　“……”关世庭现在是坐在乌夜胸口上，唔…屁股暖暖的。
　　怎么让他知道自己想洗澡呢，乌夜自己不洗吗？难道是为了怕自己跑掉，所以他准备这一夜都这么抱着自己了？
　　一般的猫咪都是怎么清理身体的？
　　关世庭想着，一边用一只前爪挠了挠自己的脸，乌夜纳闷的看着他，不明所以。
　　“脸怎么了？”
　　“……”他继续努力，将舌头舔舔爪爪，然后继续挠。
　　“？”
　　笨蛋啊！我是在洗澡啊，洗澡有木有！关世庭暴躁了，突然转过身子，屁股对着乌夜，两只眼睛滴溜溜的望着门的方向，身子蓄势待发。
　　乌夜望着某只猫用屁股背对他摇尾巴的样子无语，不过尾巴下面若隐若现的小/穴却让他眼神一沉。
　　关世庭正慢慢的从乌夜的胸口往□挪动，挪啊挪，他突然想到一个问题，门是关着的，他怎么打开呢，自动门对猫咪有感应吗？
　　乌夜突然闷咳一声。
　　关世庭一惊，被发现了？
　　他轻轻俯□，不敢回望乌夜的眼睛，看惯了周围有色彩的眸子，乌夜的黑眸就如深潭一般老是莫名的将他吸进去，他突然发觉爪爪下面的触感变硬了一些，不确定的用肉垫触碰一下，唔…热热的。
　　“刷”的一下，乌夜突然坐起，关世庭一个重心不稳差点跌到床下，乌夜眼疾手快的抱住他，冷声道，“洗澡！”
　　“……”
　　
　　整个洗澡的过程是快速而又模糊的，关世庭看着乌夜飞快的脱下衣服站在莲蓬头下，本想瞻仰一下他的身材，却发现他背对着自己，飞快的冲刷着身子，不算太热的水喷溅在关世庭身上，让他冷的哆嗦了一下。
　　下一秒乌夜就走过来抱起他，然后将莲蓬头关小，轻轻地冲刷着他的身子，咦？水温怎么变热了，不过真是好舒服啊。
　　“喵~”他满意的叹气。
　　乌夜的手一顿，然后用类似于薰衣草香的沐浴液搓揉他的身子。关世庭后知后觉的发现对方的手正在往自己身/下触碰去，猛的一躲。
　　“喵~”不要洗！
　　“乖，很快的…”
　　关世庭不动，全然不肯配合，他现在紧张的全身汗毛都竖起来了。
　　“那…你自己洗？”乌夜挑挑眉。
　　关世庭这才发现他不知何时□裹上了浴巾，唔…他什么也没看到。
　　某只猫失落了。
　　
　　磨磨蹭蹭了半小时，一人一猫重新回到床上，乌夜将关世庭的身子吹干，然后开始吹自己的头发，一切搞定后，他突然将灯关掉，离开了床。
　　“喵~”他要去哪？
　　一分钟后，乌夜再一次上床，轻轻地摸索着关世庭的方向，然后乘对方还没回神立马将他抱在怀里，盖上被子。
　　关世庭脑袋蹭着乌夜的胸口，发现他刚才只是去换了睡袍，那为什么要关灯？
　　哼！就是不想让他看他的身体吗？明明把自己都…
　　“咪唔~”他委屈的叫了声。
　　乌夜轻抚他的背，“乖，睡吧。”
　　也许是对方的动作太过轻柔，也许是自己的确折腾累了，关世庭很快的便进入了梦乡。
　　
　　第二天醒来，乌夜已经不在床上了，关世庭慢悠悠的从床上坐起来，发现自己已经恢复了原样，他不确定的摸向自己的耳朵，猫耳朵突然抖动了一下，乌夜施施然的从门外走了进来。
　　“早…早啊。”他连忙将自己塞回被子，摸摸自己身上，还好穿着衣服。
　　穿着…衣服？！
　　“嗯，醒了就起来吧，莱格精心准备了午餐。”乌夜笑笑，目光在对方的耳朵上流连了一番，将一套干净的校服放在床边，转身出门。
　　关世庭紧张的猫耳抖了抖，莱格先生为什么要为他精心准备午餐？他这样要怎么出门…
　　为了美食，关世庭穿好衣服洗漱了一番就下楼了，反正客厅也就乌夜一个人，他也是唯一一个见过自己半进化的模样，不用紧张。
　　乌夜穿着一身黑色衬衫，优雅的坐在桌边，似乎一直在等他，关世庭心虚的看着墙上的吊钟，十二点半了。
　　
　　“坐吧。”乌夜招呼道，然后拿起红酒和他的面前的那杯碰了下，“少喝点，明天加油咯。”
　　关世庭边喝边想，原来是为了明天的正演啊，看乌夜这么正式的样子，他突然紧张万分。
　　“不要紧张…”乌夜接着道。
　　他是指上次忘词那件事吗？说到底也有他的责任吧，不过却又是他让自己的心安定下来的。
　　“你会去吗？”关世庭一边吃牛排，一边道。
　　“你希望我去吗？”乌夜放下刀叉，望着他道。
　　“唔…”关世庭抬头，原先的那句我希望你不去你就会不去吗在对方那一脸莫测高深中败下阵来，直接转了个弯。
　　“希望。”关世庭说完便迅速低下头。
　　“唔…校领导和董事会的成员都会去的，爱德华也去，我当然也会去的。”乌夜漫不经心道，眸里却掩不住笑意。
　　“……”这到底和他希望不希望有什么关系？
　　


37、Chapter 36 拉芙庄园 ...
　　演出那天关世庭起了大早，因为所有人要先去布置剧场，演员还需要去化妆穿服装等准备工作，工作人员也需要将舞台上的道具放好，背景墙和场景切换也需要通过机器投影来确定位置…
　　这次的观众保守的讲主要是学校师生和校方领导，但是到了现场玛丽夫人突然神秘兮兮的说即使会有特别来宾，大家也不要惊慌。
　　至于神秘嘉宾是谁，关世庭等人无从考究，此刻他正忙着和弗朗西斯将海报和花环等装饰在剧场门口，虽说季度汇报演出表演系的时间大家都知道，但是表面上还是要办的风光，剧场大门一旁的电子屏早已打开，陆续的放着一些平时排练的画面和表演系全体以及老师们的照片。
　　“弗朗西斯，你怎么笑成那样？”艾莎望着电子屏上笑的前仰后翻的模糊人影无语。
　　“什么什么？”弗朗西斯好奇的凑过去，“哎呀！这些照片是什么时候拍的？”
　　“你是班长居然不知道？以前在剧场排练的时候怎么没看到过有摄像机呢？”关世庭也瞅过来，郁闷的发现他忘台词的那段也被拍了。
　　“摄像机？说起来剧场里其实有现场监控器的，前提是玛丽夫人将它打开…”马克西姆突然出现。
　　“亲爱的，你怎么出来了，道具搬好了吗？”
　　“实体道具很少，到时候要注意一下幻景空间的位置就好。”马克西姆拍拍手，掸掉灰尘。
　　“和之前的走位一样的吧？”关世庭道。
　　“嗯，但是之前这批操台人员并没有亲临排练场，玛丽夫人正在和他们交接。”
　　
　　正说着阿肯突然大声叫着关世庭的名字从远处走了过来。
　　“老师，有事？”自从上次有些浑水摸鱼的作曲课结束后，阿肯老师就一直没出现过了。
　　“临时有事麻烦你，演出结束后你代替我弹奏一首曲子。”
　　“为什么？”这和演出有什么关系。
　　“总之你要帮老师，曲目自定…”阿肯面露尴尬。
　　既然老师都这么说了，他实在找不到理由拒绝啊，虽然还没明白事情的前因后果，他还是朝阿肯点了点头，阿肯得到答复便很快走了。
　　
　　作为A组成员，关世庭他们只需要画个淡妆，稍稍整理下面目即可，服装也较为简单大气，比如关世庭是个医生，不过鉴于是去参加宴会，他特别选了一套白西装，里面是浅棕色的衬衫，看起来颇为爽朗干练。
　　而B组的成员则要麻烦的多，虽然他们在舞台上并没有任何一个道具，全靠荒诞的动作和语言来烘托气氛，幻景空间用的也较抽象。
　　不过他们的正演安排在明天，今天还是A组的同学在忙，他们只是充当苦力和各种打酱油。
　　“那个皮肤很黑的男生，如果你闲得慌就去门口迎宾，化妆间真的不需要你。”某化妆师无奈道。
　　栗特：“……”
　　“那位身材有些结实的同学，即使你再纠结的转圈也不可能将这件西装穿好扣上了，而且我们也是根据角色定位来制作它的大小的，那么就请尊重剧情，敞开衣服好吗？”某服装师扶额。
　　福昂：“……”
　　
　　一天的忙碌只为了晚上七点半开始的正式演出，时常约两小时。
　　七点钟进场，六点半的时候小剧场外面已经有人影攒动，不过规定是七点方可进场。
　　B组的部分同学现在充当迎宾以及门卫，一边分发座位号，一边希望大家有秩序的等待一会，或者先看一会电子屏上的排练情景打发时间，于是立马有人说不看，鄙视剧透！
　　……
　　总之现在的剧场外面很热闹，而剧场内众人也忙的昏天暗地。
　　玛丽夫人对着麦克风，坐在总控台里四处追问，“好了，我的孩子们，不要紧张，穿好衣服化好妆就站在一边深呼吸，马上就会有人进场了，你们都不要管，只要发挥自己的实力即可。”
　　大家都很忙，暂时没空理她，如果理她可以不紧张的话，倒是可以尝试…
　　“下面操作台的工作人员你们准备好了吗？好的，既然舞台上的道具已经搬好，那么请工作人员再去检查一下好吗？我们马上要开始了。”玛丽夫人继续发问。
　　“好的。”操作台的人员边说着，边朝总控台方向比了个“OK”。
　　“那么现在……”
　　“老师，王子、校长…好多人都来了。”一个通风报信的同学A气喘吁吁道。
　　玛丽夫人慌忙站起，整了整衣服，优雅的朝小剧场门口走去。
　　
　　爱德华校长亲切的拥抱了玛丽夫人，玛丽夫人优雅的朝乌夜等人行礼，然后将他们引至贵宾席。
　　七点钟，好多学生陆陆续续进场，一时间剧场闹哄哄的，好多学生手捧鲜花，玩具娃娃。
　　关世庭从后台出来，站在幕布后面，好奇的的四处乱瞥，目光接触到乌夜时，心里顿时一动。
　　昨天中午与他吃完午餐，本应该立刻返回学院，不料半猫化的状态让他急的团团转，最后乌夜提议弹钢琴给他听，不知听他弹了多久，只记得后来他的心境慢慢平复了，猫耳也不知何时没有了。
　　乌夜邀请他为他弹奏一曲，关世庭弱弱的拒绝了，他想起那日为他弹琴后发生的事，顿时六神无主。
　　接下来乌夜便让莱格送他回学院，自己则继续呆在钢琴的房间。
　　……
　　“小庭庭，你在干嘛？”弗朗西斯搂住他的肩膀，半挂在他身上。
　　“好多人…”关世庭收起心思道。
　　“哈哈！那是肯定的。你说特别来宾会不会是我们尊贵的卡罗尔陛下。”弗朗西斯掩嘴道。
　　“不知道啊。”卡罗尔来了也没什么好稀奇的吧，只能说他太闲了。
　　“很有可能哦。”弗朗西斯故作神秘。
　　关世庭看到乌夜转身，朝舞台上望过来，他慌忙的拍掉弗兰西斯的手，匆匆返回了后台。
　　“喂喂，干嘛啊你。”弗兰西斯郁闷的耸肩。
　　
　　七点二十五分，所有人员都准备妥当，玛丽夫人作为表演老师上台准备宣布开始。
　　这时剧场外一阵轻微的骚动，由于剧场内已经慢慢安静下来，所以大家都好奇的往门口望去，穿着变装的卡罗尔和康恩缓缓走了进来，玛丽夫人一惊，她已经站在舞台上了。
　　坐在前排的托尔很快的站起身，将两位迎接到贵宾席，而卡罗尔则礼貌的朝舞台上的玛丽夫人示意，玛丽夫人点点头，这才稍微安定下来。
　　在场的观众还没有意识到国家领袖突然莅临的用意，玛丽夫人已经说话了。
　　“首先欢迎各位捧场我们第三届表演系的季度汇报演出，今天上场的是A组同学眼中的《拉芙庄园》，还原最初的写实风格，完美再现了这部剧。在此我要向这部剧的原作者艾瑞斯致以最崇高的敬意，下面的时间留给大家……”
　　在一阵热烈的鼓掌声中幕布自下往上缓缓拉起，夕阳的田间小路景象慢慢出现，穿着白色西装的关世庭和灰色格子西装的奥瑟并肩行走着。
　　幻景空间的设计有点类似于电影院里的4D电影，只不过这里将其应用于舞台，而为了更加真实，他们又将一些实体小道具搬上舞台，这在关世庭的眼中其实是不伦不类的，相比于B组，就比较纯粹了，只是不易懂，不过既然A组打头炮的话…
　　
　　舞台上有一个实体的栅栏和院门，穿的像个巫女一般的艾莎站在栅栏的另一边，她微低着脑袋，用颤抖的声音将奥瑟和关世庭迎进客厅，屋子里是黑暗的，屋外却突然开始电闪雷鸣，其实这里是给工作人员换场用的，一批工作人员飞快的将一个长圆桌和椅子搬上舞台，然后迅速撤退，与此同时，全场亮起了暖黄色的灯光，空间变为奢华的室内。
　　关世庭和奥瑟坐定后，艾莎便消失了，直到弗朗西斯、马克西姆、福昂和一个打酱油同学A上场后，艾莎才再一次出现，她命令三个侍女端上食物放在每个人面前。
　　打酱油同学A率先吃的欢唱，其余人也就解除了心结准备动筷，艾莎和侍女们不知何时又消失了，这时拉芙庄园的主人声音响起了，那是一个从留声机里传出来的录音：你们这些人都是不干净的！都是披着罪恶外衣的狼，犯罪最终是要被枪决的！
　　“啊！”福昂大叫一声，室内的灯光猛然熄灭，只剩下窗外的电闪雷鸣，白色的闪电偶尔打亮室内的一小块地方便会发现餐桌上的人早已四处散开，磕绊到的桌椅声、餐盘打碎的声音一时间现场陷入了混乱。
　　“约翰，你还好吧？”关世庭慌张的声音传来。
　　“我没事，只是有些夜盲。”奥瑟喘息道。
　　“嘿，你怎么样…你怎么吓得哆嗦成这样？外面的雨下大了导致的跳电而已。”弗朗西斯镇静道。
　　“玛莎小姐！玛莎小姐！”马克西姆一边呼唤着，一边打开打火机，借着微弱的灯光试图找到停电的原因。
　　
　　现场营造的气氛已经渐入轨道，观众们的心情已经慢慢被调动了起来。
　　“大家不要慌张，电马上就来了。”不知过了多久，玛莎的声音再一次传来。
　　室内光源亮起的那一刹那，福昂再一次大叫，惊恐万分，众人狐疑的朝他的方向望去，只见餐桌上打酱油同学A一头栽进盘子里，两眼翻白，似乎已经死去。


38、Chapter 37 乌夜的玫瑰 ...
　　全场哗然…
　　舞台上的五人面色各异，弗朗西斯将福昂扶起来，马克西姆喊来了玛莎，三个侍女迅速的将打酱油同学A拖了出去，奥瑟紧张的腿发抖，不过关世庭很快的将他扶到座位上坐定，餐桌上的六个人现在剩下五个…
　　福昂松了松领结，吞了吞口水道，“还记得留声机里的话吗？难道他要杀死我们！”
　　“别胡说！不过这幢房子真是透露着诡异啊。”弗朗西斯制止道。
　　“对了，那位朋友，你是怎么找到玛莎小姐的？”关世庭冲着站在窗口的马克西姆道。
　　“你好，多恩医生，久仰大名，我是乔尼，刚才在黑暗中玛莎小姐是从这边的侧门出来的，”他匆匆的靠近侧门，手在把手上摇了两下，“糟糕！门被反锁了。”
　　“什么？他一定是要杀死我们！”福昂面目泛白，情绪很不稳定。
　　“你很吵！”奥瑟突然站起，走到福昂面前，一手猛的抓住他的领口，“你就这么的…想死？”奥瑟的眼底乌云密布，堪比外面暴雨天气。
　　福昂吓得大气也不敢出。
　　
　　马克西姆重新入座，“朋友们，现在让我们来分析下目前的形式吧。”
　　“分析什么？我们被庄园主人耍的团团转吗？”弗朗西斯嘲讽道。
　　“这位便是最近赫赫有名的猥亵诱/奸学生的奥兹卡老师吗？”马克西姆淡淡道。
　　“你！那案子和我没关系，对方败诉了，伟大的律师先生难道不知道吗？”弗朗西斯咆哮道。
　　“请坐，公道自在人心呢。”
　　弗朗西斯冷哼，“埃兰女士从三十多层高楼上跳下的血红裙摆可会夜夜进入您的梦境呢？公道的乔尼先生。”说完优雅入座。
　　“什么？埃兰阿姨是…是你害死的！原来是你。”福昂失声尖叫。
　　关世庭默不作声的加入，“恐怕乔尼先生和那位埃兰女士的关系不像你们想象的那般简单吧。”
　　“原来医生也爱听八卦？”马克西姆脸色一黑。
　　
　　“砰！”一声枪响打破了室内喧闹的气氛。
　　“你做什么？快放下枪。”弗朗西斯连忙过去制止福昂。
　　没想到富商福昂竟然随身携带枪支，马克西姆疏于防范被击中心脏，关世庭冲到后方去猛拍侧门，“玛莎小姐！你在吗？”
　　“哼，”奥瑟冷冽一笑，“大家都想死吗，这么快就内斗了。律师和你的阿姨通/奸与否还用不着你来判断吧。”
　　“你知道什么，大家都冤枉我的母亲，最终被我父亲掐死了！”福昂拍案而起，眼睛瞪得滚圆。
　　“你信不信，我立马让你死！”奥瑟忽然一笑，眼里却没有温度。
　　“约翰！”关世庭冲过来，与此同时弗朗西斯夺下福昂的枪，丢弃在了一边。
　　福昂哭了，“阿姨，阿姨从小是对我最好的人。”
　　侧门最终被撬开，而玛莎却没有在出现，弗朗西斯和关世庭将马克西姆抬进侧门里，现在舞台上只有四个人。
　　
　　观众席里已经有人开始窃窃私语起来。
　　学生A：“我的小心肝受不了了，这是要全灭？”
　　学生B：“不会吧，不过这剧情倒也蛮特别的。”
　　另一边。
　　学生C：“哎呀，瞧瞧约翰那眼神，冷酷的真有味道。”
　　学生D：“主角的魅力，我直觉他和多恩医生有JQ。”
　　
　　等到关世庭和弗朗西斯回到客厅后，福昂一人站在一副画像面前神神叨叨的，奥瑟烦闷的点起了一支烟，福昂突然打开窗子，纵身一跃，“啊！”的一声惨叫，剩下的三人皆是一惊，除了奥瑟另外两人都跑向窗边，朝外面望去。
　　“太不可思议了，这里是一楼。”关世庭摆摆手。
　　“可是他不见了，而且…你刚才有没有听见一声扑通的落水声？”弗朗西斯疑惑道。
　　“所以这窗子下面其实有口井？”关世庭推测道，期间不经意的瞥了一眼奥瑟，见他全然没有反应，只是静静的抽烟。
　　“我还是出去看看好了。”弗朗西斯走向门口。
　　关世庭走向奥瑟，奥瑟正准备点燃第二支烟，“约翰，少抽点，我们…”
　　
　　“啊！”观众席爆发出一阵阵尖叫，还有些胆小的女生慌忙的用手捂住眼睛。
　　学生C：“天哪，弗朗西斯的脑袋怎么掉了？”
　　学生D：“莫非是门外有一根银丝？不然脑袋怎么会被割掉，那血撒的好有艺术感。”
　　学生C：“……”
　　另一边。
　　学生A：“果然要全灭。”
　　学生B：“下一个死的是医生吗，我好喜欢他的眼睛哦。”
　　
　　卡罗尔饶有兴致的看了台上一眼，然后转过脸对正在皱眉的康恩小声说，“小公子的演技真不错，看来让他来这里磨练是个不错的决定。”
　　康恩低声答道，“陛下英明。”
　　与此同时的另一边。
　　“完蛋了！软软，轮到巧乐兹了嘛。”一个兴奋的声音说道。
　　“巧乐兹是谁？”
　　“王子，不要再捏我的爪子了。”
　　
　　“多恩，他们都因为有罪而死去了吗？”奥瑟最终没有点燃第二支烟，而是慢慢地站起身，往舞台的前面走去，前方灯光慢慢转亮。
　　“是的，都死去了。”关世庭跟着走，不过他被淹没在黑暗里。
　　“为什么…我觉得好难过。”奥瑟突然捂住自己的脸蹲下。
　　“因为…你很善良。”关世庭柔和的劝慰道。
　　奥瑟抽噎，一双泪眼展现在大家面前，奥瑟本就生的清秀好看，纵然大部分时候都已冷漠示人，不过此刻他的样子依旧万分惹人怜爱。
　　“约翰，你记起来了吗？”关世庭走上前，柔和的暖光打在他的脸上，“你曾经…爱过他们。”
　　“那么，你呢？”
　　“我？我曾经制造出许多违禁试剂，害死了不少人，所以…”关世庭不知从哪拿出了之前福昂用过的那支枪，眼神决绝，他迅速的扣下扳机，毫不迟疑。
　　“砰！”
　　“不――”奥瑟凄凉的声音响彻全场。
　　舞台前渐渐地暗场，后方出现了不同的空间，原先的幻景全部换掉，拉芙庄园不存在了。
　　打酱油同学A率先登场，他置身于一个枫叶林里，眼神明亮。
　　接着是马克西姆，他身在一个温暖的室内，温柔的望着床榻的方向。
　　然后是福昂，他蹲在台阶上，仰望着夜晚的星空，单纯无邪。
　　最后是弗朗西斯，他手捧玫瑰，等着电车，雪花纷扬，他一边呵着气，一边看着手表。
　　
　　就在大家想关世庭去哪的时候，他突然从地上站起，仿佛之前的自杀行为完全没发生过般的走上前。
　　后面慢慢暗场，前方亮起，关世庭轻轻地将奥瑟扶起身，双手抓住他的肩膀，微笑的望着他，“哈迪斯，你还好吗？”
　　奥瑟也回以一个温柔的笑，“嗯，多恩医生，我们什么时候再去拉芙庄园参加宴会呢。”
　　关世庭脸上闪过一丝错愕，“你知道我是谁吗。”
　　奥瑟轻轻将关世庭的双手拍掉，然后头也不回的往舞台下走，即将消失的时候传来声音，“哈尼医生，快走吧。”
　　关世庭一脸深思的离场，全场暗，全剧终。
　　
　　全场想起了热烈的掌声，舞台上和观众席的灯光同时大亮。
　　表演系全体站在舞台最前方，玛丽夫人再一次登场，“再一次感谢大家提供宝贵的两个小时，那么明天同一时间请继续欣赏我们B组的同学以不同风格来演绎《拉芙庄园》，期待您的光临。”
　　一些学生已经拿着鲜花、玩具冲上了舞台，一时间乱作一团。
　　关世庭一边发呆，一边想着今晚一定要好好休息，突然被一群女生淹没，不知是谁塞给他一束花道，“多恩医生，本来这花是想送给福昂哥哥的，可是我…我现在要送给你，你帮我签名吧。”
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　陆陆续续的签了快十个人的时候，关世庭已经累得想爬走了，这时候一个瓜子脸的高个女生望着他一脸严肃道，“医生，你和约翰现实中是一对吧，我是校新闻部的，我想向您约一下下次访谈的时间，那么…”
　　关世庭：“……”
　　这时候玛丽夫人突然走上台来，她快速的拨开人群，大喊着“散场了”，然后将关世庭娇小的身体拯救了出去。
　　关世庭震惊了，玛丽夫人还有这么彪悍的一面，她冲关世庭低声道，“阿肯是不是找你帮忙的？给卡罗尔陛下弹一曲吧。”
　　原来阿肯老师是要给卡罗尔弹琴，为什么呢，这是…规定么。
　　关世庭抱着狐疑的心情走到钢琴前，阿肯老师说曲目自定，那么他就自由发挥了噢。
　　
　　肖邦作品64号之降D大调，又称《小狗圆舞曲》，传说肖邦的情人乔治・桑喂养着一条小狗，这条小狗有追逐自己尾巴团团转的“兴趣”。肖邦依照乔治・桑的要求，把“小狗打转”的情景表现在音乐上，作成了这首乐曲。
　　这首曲子很欢快，对于手指的活动速度有很高要求。
　　关世庭沉浸在自己的世界中，暂时就忘记了周遭的喧闹。
　　那平滑流畅的指尖正飞速跳跃在琴键上，突然又变得甜蜜而舒缓起来，最后又回到了最初的模样。
　　小剧场里的人正迅速减少，玛丽夫人请工作人员一边做着疏散工作，一边将舞台上的灯光调成浅蓝，现在观众席的前排就只剩下卡罗尔和康恩，还有一散场就走过来的乌夜，托尔。
　　关世庭将曲子反复了两遍，一边收尾一边用眼睛的余光撇着台下，一曲完毕后，他朝台下望去，朝卡罗尔的方向行礼。
　　与此同时卡罗尔率先鼓起了掌，“这就是阿肯找的接班人吗，康恩，你家小儿子真是让我刮目相看。”
　　康恩眼神复杂的看了关世庭一眼，然后冲卡罗尔谦卑道，“陛下听得尽兴就好。”
　　关世庭心里一惊，他没料到康恩也会来，说起来卡罗尔真是…闲得慌。
　　一直在旁边默默不语的乌夜说话了，“父亲，天色已晚。”
　　“好的。”卡罗尔说完冲台上的关世庭一挥手，然后便大踏步的离去，康恩再次意味深长的看了眼关世庭，最终还是什么也没说的走了。
　　关世庭莫名其妙。
　　“喵喵，等我一下。”乌夜朝关世庭打完招呼便匆匆走了。
　　“……”
　　关世庭一个人站在舞台上，望着空荡荡的剧场，一股莫名的萧索，他突然矫情的想到了一个词，人生如戏。
　　他重新入座，轻轻地弹奏了一曲《Dream A Little Dream Of Me》，舒缓温柔，弹奏到一半的时候他感觉到身后有人，他一转身便看见捧着一束玫瑰的乌夜出现了。
　　“我以为你不喜欢红玫瑰。”关世庭吃惊的说道，嘴角却轻轻的咧开了。
　　乌夜一愣，含笑道，“但是我喜欢它的含义。”

39、Chapter 38 被绑架了 ...
　　清晨的阳光慢慢洒进室内，关世庭从睡梦中醒来，一睁开眼便望见窗台那一束鲜艳的红玫瑰，心里头顿时有股暖意流淌，嘴角情不自禁的咧开了。
　　“乌夜王子送的？”
　　一个声音冷不防的闯进他的耳膜，关世庭蓦地一惊，“奥瑟？你怎么在这里。”
　　奥瑟板着张脸从雪白的被子里起身，“所以你忘了昨晚给我开门，也忘了和我说过的话？”
　　关世庭瞪大一双眼睛，不明所以。
　　他只记得乌夜送他回宿舍，他洗漱完毕后就立马爬床了，昨晚让他累坏了。
　　奥瑟不理他，起身去洗漱间。
　　关世庭匆匆换好衣服，一边狐疑的站在洗漱间的门口道，“你和威尔吵架了？”
　　奥瑟猛的吐掉一口牙膏，“说了多少次了，别把我和那家伙扯在一起。”
　　“可是…”在对方阴冷的眼神中消声，关世庭似是想起了什么般，昨天卡罗尔和康恩来了，威尔却没有出现，如果说奥瑟和威尔吵架的话会不会和康恩有关呢。
　　说起来米诺那家伙居然没来看他的汇报演出！关世庭有些愤恨的去找手机，他非得打个电话去问问。
　　“该你了。”奥瑟洗漱完便开始换衣服。
　　“对了，我昨天说了什么。”关世庭一边懊恼的将手机充电，一边道。
　　“重要么。”
　　“其实也还好。”
　　奥瑟换完衣服并没有急着出门，而是重新上了床。
　　“你有心事？”关世庭试探道。
　　奥瑟转头，望着窗边的玫瑰花不语。
　　冲口而出的你要吗被扼杀在咽喉中，这是乌夜第一次送他的玫瑰花，他昨天数过了，一共三十朵，不知道有什么含义呢。
　　“你是不是很讨厌威尔，据我所知，威尔对你似乎并不好。”奥瑟将目光从玫瑰上移开，望着关世庭道。
　　“还好吧，其实是他不放过我。”关世庭无辜道。
　　“是啊，他也不放过我。”奥瑟皱眉，一脸苦恼。
　　“你…不喜欢他吗。”威尔虽然很讨厌，但是对奥瑟还是很宝贝的样子，虽然他并不可靠。
　　“那你喜欢乌夜吗？”奥瑟反问。
　　这个问题他真的没有想过，关世庭没回答，不由自主的望向窗口的玫瑰花，三十朵，鲜艳欲滴。
　　
　　自动门突然打开，安娜急急忙忙的冲了进来，“小家伙，你电话。”
　　还没来得及说话就被安娜拖了出去，站在大厅里，关世庭第一次使用那个自动对话装置，他狐疑的摁下按钮，米诺哭诉的声音便刺激的灌入他的耳膜。
　　“呜呜…巧乐兹来了没。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“呜呜…昨天我去看你的演出了，还准备一结束就冲上去送给你小雏菊，结果…呜呜呜…结果被怪大叔拦截了！”
　　小雏菊？怪大叔？
　　“唐布那臭小子莫名其妙的就和我生气了，还不和我怕讨论今天的研究结果，刚才还挂我电话…呜呜呜。”
　　“然后我把小雏菊给了一个同学，你收到了吗？”
　　昨天的确有人送他花，有小雏菊吗？好吧，即使有的话，最后收到乌夜的玫瑰花后，之前收到的花…去哪了？
　　“呜呜呜…巧乐兹你在听吗。”
　　“嗯，你慢慢讲，怪大叔是谁，为什么送我小雏菊。”
　　米诺一愣，“是你说喜欢小雏菊的啊，就是阿肯啦，他昨天居然把我拖到剧场外面跟我说了一大堆什么什么，然后…然后…呜呜…”
　　阿肯老师？他放了卡罗尔的鸽子，就是为了找米诺吗。
　　“然后怎么了？”
　　“人家的第一次，人家没有节操了…”
　　“……”
　　
　　米诺支支吾吾的最终还是没有说明白，不过肯定不是什么第一次没有了，毕竟他是王子，当时周边肯定有人的，没想到阿肯老师这么大胆啊，关世庭贼笑起来。
　　“小庭庭！”弗朗西斯大叫着从楼道另一头冲过来，一把搂住关世庭悄声说道，“昨天逛论坛了吗。”
　　“没有，发生什么了吗。”关世庭边说着从安娜那里拿来的早餐，边走进房间。
　　“快…快打开电脑，说的是关于昨天…咦？奥瑟也在啊。”弗朗西斯吃惊道。
　　奥瑟点点头，算打招呼。
　　“昨天怎么了。”关世庭狐疑的打开电脑。
　　“咳咳…马上你就知道了。”弗朗西斯卖起了关子。
　　关世庭直接点进论坛，然后立马被首页置顶的帖子晃花了眼睛。
　　《拉芙庄园》：细数医生与病人的暧昧情事。
　　“点进去呀。”弗朗西斯催促道。
　　极度无语的某人点进去后发现原来是很多台词被恶搞了。
　　比如“约翰，你还好吧。――我没事，只是有些夜盲。”
　　底下的批注是，从这一细微之处便可见医生与病人间的暧昧互动，为什么多恩医生那么关注约翰的行为，而约翰又不忍医生担心，只能强忍住对于夜晚的畏惧，强装镇定。
　　“约翰，你记起来了吗？你曾经…爱过他们。――那么，你呢？”
　　这一段简直就是爱的告白啊有木有！没想到冷酷如纨绔公子约翰居然也对医生动心呢，眼神里包含的情义大家到底有木有看到啊啊啊！如果他们现实不是一对是怎么也演绎不出来的啊啊啊！
　　
　　“无聊。”不知何时加入观看的奥瑟说完这一句便离开了宿舍。
　　“无聊就不要看嘛。”弗朗西斯冲着已经消失的背影悄声道。
　　“确实够无聊的。”关世庭关掉了网页。
　　“小庭庭，你怎么也和奥瑟一样无趣啊。”弗朗西斯不满道。
　　“我们还是去现场帮忙吧，今天是B组的同学。”关世庭关掉电脑。
　　“他们又没道具，估计这会儿现场都没人，我们再看会儿帖子嘛。”弗朗西斯强行将电脑夺过来。
　　“那你慢慢看。”关世庭说完欲走。
　　“哎？那束玫瑰谁送你的啊。”弗朗西斯一边打开电脑一边道。
　　关世庭“啪”的关掉电脑，“你还是回自己房间看吧。”
　　“……”
　　被莫名奇妙赶回屋的弗朗西斯阴险一笑，小庭庭那是害羞吧。
　　
　　晚上B组的正演依旧来了很多人，不过大家表示遗憾的是领袖卡罗尔今天肯定不会来了，玛丽夫人宣布演出开始后，关世庭已经坐在观众席的第五排中间，旁边依次是弗朗西斯、马克西姆和艾莎。
　　“坐在底下当观众的感觉就是好。”艾莎兴奋道。
　　“你平时上课还没有习惯吗。”弗朗西斯接话。
　　“那不一样！”
　　眼见着这两人又要较真起来，关世庭连忙打圆场，“栗特演的不错噢。”
　　“那妆化得怪吓人的，明明黑的像个碳一样，偏要抹成白人。”艾莎掩嘴窃笑。
　　“对啊对啊，要多惊悚有多惊悚。”弗朗西斯附和道。
　　“……”
　　关世庭侧头看看马克西姆，果然沉默是金。
　　
　　演出结束后，阿肯老师突然出现，他将关世庭拉到一边对昨天的事情表示感谢。
　　“老师，您对米诺…王子到底做了什么？”
　　“你们都知道了？怪不得他今天没有来，咳咳…收起你那打量的眼神，我们很纯洁的。”阿肯说完欲走。
　　“……”
　　“对了，不要大肆宣扬这件事，破坏王子的名声。”
　　“老师，您为什么要为卡罗尔陛下弹琴呢，不过您却敢放了他的鸽子。”关世庭问出心底的疑惑。
　　“王室的事情又怎能三言两语说得清的，你知道大王子的母亲蜜朵是个钢琴家吧，她曾经指点过我。”阿肯说完匆匆离开了。
　　这么说来，卡罗尔是来缅怀对于蜜朵的爱情了，怪不得那天乌夜的神色有异。
　　也对，王室的事情又怎能三言两语说得清的。
　　一辆黑色的加长汽车在剧场外停下，紧接着一个身穿黑色西装的强壮男人来到关世庭面前站定，“请问您是果洛小公子吧。”
　　关世庭一惊，他直觉来者不善，剧场周围现在都有人，他也不敢胡作非为吧，而且他也可以否认的。
　　“或者叫您关先生？无论如何，请跟我走一趟。”
　　“……”
40、Chapter 39 秘密情人 ...
　　“世庭。”
　　乌夜清冷的音色此刻听起来是如此温暖，关世庭转身望向来人，二话不说就跑了过去。
　　――他可不想这么不明不白就被人掳走，死都不知道是怎么死的。
　　乌夜冷着张脸望向来人，没等对方开口，便伸出手轻轻揉了下关世庭的头发，“今晚的约会，没忘吧。”
　　嗯？关世庭疑惑的抬头，有吗？
　　乌夜搂着关世庭的肩膀，转身朝不远处招手，下一秒莱格便将车门打开了，乌夜示意关世庭先进去，然后自己才进去。
　　等到车子驶出学院的时候，乌夜才缓缓开口，“那是康恩伯爵的亲信熊硕，一般很少出现在人前的，除非是什么机密事件。”
　　“我不认识他，不过谢谢你帮我解围。”关世庭轻声嘀咕道，康恩想做什么。
　　“很抱歉没有经过你的同意就查阅了一些你的资料，不过得到的讯息依旧很少。”乌夜有些懊恼。
　　“你都知道些什么？”他还想知道呢。
　　“康恩伯爵曾经有一个秘密情人，不过五年前死了。”乌夜一边说，一边留意关世庭的表情。
　　“这个人是我的母亲吗。”死了也好，反正出现了他也不认识。
　　呃…果洛，对不起，关世庭忏悔。
　　“也许。威尔的母亲是个性子颇烈的女性，她容不得任何人觊觎她的位置，自然就使用了一些手段…”
　　“你是说，母亲的死和她有关？”呃…好奇怪，不是他的母亲，他的母亲还不知道在哪里逍遥呢。
　　“也许，一切只是推测。不过综上，你的处境会很危险，况且之前米诺说过你身上有伤。”乌夜的眸色瞬间变得阴冷起来。
　　“呃…没事没事，早好了。”那点小伤，比起飞机失事真的不算什么的。
　　“嗯，我知道。”
　　“……”
　　
　　一边聊着一边就到了王都门口，乌夜提议下来走到他的宅邸，问关世庭饿不饿。
　　关世庭忙说不饿，这都该是宵夜时间了吧，他可不能像个猪一样一天到晚吃那么多餐，早晚有牛奶，一天三餐营养均衡，比起刚来到这个星球，他的体重在缓慢飙升。
　　乌夜很高，关世庭差不多在他的肩膀左右，所以当他们走在一起的时候，关世庭如果想看他，便要微微的抬起头，这是个体力活，关世庭决定望着远处的月亮。
　　九月下旬，按照D球来说，此时已经入秋了，而来到这个星球基本都是恒温在十四五度的样子，从七八月关世庭穿着一件长袖衬衫没有觉得热可以推断，不过晚上还是有些凉意。
　　“冬天会下雪吗。”关世庭问。
　　“记忆中没有，我只是在图册上看过雪景图，很美。”乌夜轻声回答，“怎么了。”
　　“没有啊，只是觉得有些可惜。”
　　“我记得你曾经谈过一首曲子，叫做《雪之梦》，是描述你梦见的雪景吗。”乌夜好奇的问道。
　　“呃…”说了你也不明白，关世庭突然有些郁闷。
　　“不管怎样，那首曲子很美，对过去美好生活的一种回忆，一种向往。”乌夜的声音很柔和，就像夜风拂面。
　　关世庭的眼里闪过错愕，无论他是猜的，还是信口说的，总之他听懂了。
　　“唔…还有昨天你未弹完的那首曲子，可以告诉我吗。”乌夜眼里闪着笑意。
　　“嗯！”关世庭开心了。
　　如果你的生命中还没有出现一个完全理解你的人，那么拥有一个聆听者就已是幸福。
　　
　　两人不知不觉就走到了黑宝石六边形大门口。
　　“星星在你头顶明亮的闪烁，夜风似乎在温柔的低语，然后呢？”乌夜饶有兴致的问道。
　　由于那首曲子是英文，乌夜肯定听不懂，虽然很简单，关世庭决定翻译给他听，不过翻译到一半顿觉暧昧，即使只是单纯的翻译他也说不出口啊。
　　“咳咳…下一句是鸟儿在悬铃木上歌唱。”关世庭淡定的跳过了第三句。
　　“那上一句呢。”
　　“没有了，没有了，我弹给你听好了。”关世庭无奈的摆摆手。
　　乌夜轻笑一声，“好啊，你怎么脸红了。”
　　“……”他一定是故意的。
　　
　　直到第二天早上醒来，关世庭依旧不敢相信，自己怎么就上了乌夜的车，来到了乌夜的家，然后在乌夜的床上睡着了。
　　他遇到了一个高大强壮的男人，乌夜出现的也很及时，于是一切都那么顺理成章，作为客人，他理应睡在客房，不过乌夜只给出了两个选择，要么和他一起睡，要么睡在大床上。
　　“……”没有第三个选择了吗。
　　洗完澡后的两人一个反客为主上了大床，一个则睡在了对面的沙发上，就像那时候一样。
　　不知为何，一股异样的感觉就爬上了心头。
　　穿着他的睡衣，睡着他的床，那个人却睡在对面的沙发上，过了一夜。
　　
　　关世庭甩甩头，连忙起来洗漱，经过一夜之后，他该好好想一下此刻的处境，看来康恩已经有些动作了，那么他该怎么办？
　　学校的季度汇报演出已经结束，那么接下来便会有两个月的假期，这期间他要住在哪？无论是科技大楼还是乌夜这里，都是与王都站在统一战线上，那么康恩呢。
　　他不了解波斯家族，准确的说，他不了解自己在康恩、威尔中间扮演了怎样一个角色，如果说唯一和自己有亲密关系的那应该是康恩，可是作为一个父亲，他并没有表现出任何一丝的关爱，但是昨天…
　　威尔和他的母亲肯定是万分讨厌自己的，在没有弄清楚康恩的意图前，他真的不能单独涉险，否则被伤害的一方肯定是自己。
　　这时候乌夜出现了，他保护了自己，可是这是一时的，乌夜也不可能为了自己公然和康恩对峙吧，这将置卡罗尔于何地呢？
　　
　　“在想什么？”自动门一响，乌夜便走了进来。
　　“唔…”关世庭连忙吐出牙膏，用水漱口。
　　“王都的牙膏牙刷不合你心意？”乌夜含笑道。
　　“不是。”有点微凉的洗脸水刺激着关世庭的神经，他猛然意识到自己的行踪已经被暴露了，无论他站在哪一方，那么康恩肯定知道他昨晚是被乌夜接走了，如果正大光明的话，他一定会追到王都来，这样的话…事情就好办了。
　　“下楼吃些早餐吧，待会有客人要来。”乌夜说完，将手上的衣服递给他。
　　“康恩？”关世庭问道。
　　乌夜眼底闪过一丝讶异，“嗯，我让他十点来，你还有四十分钟的时间。”
　　关世庭换好一身休闲装便匆匆下楼，乌夜坐在沙发上优雅的喝着咖啡，听到响声后便指了指桌上。
　　是牛奶和点心，他猛然想起昨晚乌夜也是拿了一杯牛奶递给他，于是他一边坐下，一边开口道，“没想到王都的生活习惯和学院的很相似啊，早晚都有牛奶。”
　　乌夜久久不语，关世庭独自吃着自己喜欢的食物，三分钟后他忍不住回头。
　　“你可以理解成是我想要你尽快适应王都的生活而做出的改变。”乌夜深沉道。
　　“其实王都的生活我蛮适应的啊。”关世庭随口道。
　　啊呜…都是他爱吃的食物。
　　“那就好。”乌夜的声音里带着淡淡的笑意。
　　关世庭不淡定了，他吃完最后一口点心，将牛奶一饮而尽后，来到乌夜身边，“康恩…是想带我走吗？”
　　乌夜抬眸，“你想跟他走吗？”
　　“不想！”没有一秒的迟疑。
　　乌夜笑了，由衷的，“那就好。”
　　
　　关世庭却没有乌夜那么淡定，他不安的在客厅里来回转动，一会瞅着墙上的吊钟，一边看着自动门的方向。
　　“他来了我要说些什么？”关世庭望着正在看书的乌夜道。
　　乌夜闻言头也没抬，“这要看他问什么。”
　　这他怎么知道嘛！关世庭赌气的望着乌夜，他到底是为什么要这么气定神闲的那本书出来气人啊。
　　也许是他的目光太怨念，乌夜终于合上书，淡淡的声线却很清晰，“放心，一切有我。”
　　关世庭怔了怔，乌夜走向书架的背影在他眼前晃动，而他却一时找不到焦距。
　　直到吊钟指向十点，响起清晰的提醒声，他才回神。
　　自动门突然打开了，莱格站在门口，恭敬地行礼，“王子，康恩伯爵阁下来了。”



41、Chapter 40 卖儿子了 ...
　　康恩今日穿的是一身得体的灰色的燕尾服，头发整齐的梳在脑勺后，看起来颇为精神，关世庭一直觉得他是那种不苟言笑的人，事实上也确实是这样。
　　他优雅的朝乌夜行礼，然后款款落座，莱格端上来三杯红茶，然后将乌夜的咖啡杯收走。
　　康恩抿了一口茶，然后神色复杂的望着关世庭道，“小儿多有叨扰殿下了。”
　　“伯爵大人客气了，我与贵公子…一见如故。”乌夜漫不经心的看了关世庭一眼，然后轻轻地拿起红茶杯，却不急着喝。
　　关世庭就像老师家访一般如坐针毡。
　　康恩继续喝茶不语，接下来就与乌夜有的没的聊了一些。
　　五分钟后，乌夜看着面色泛白的关世庭缓缓开口道，“伯爵大人有话不妨直说。”
　　“那么康恩恭敬不如从命。”
　　康恩也不客气，似乎就是在等乌夜这么一句，关世庭在心里紧张的同时骂了一句老狐狸。
　　“果洛从小不呆在我的身边，自然疏于管教。作为父亲，委实惭愧。威尔虽然是大哥，有些方面却也做得不够，果洛十二岁来到康恩家，受了颇多的委屈。”康恩说的毫不遮掩，反倒是落落大方。
　　
　　从威尔的话中至少可以得到两个讯息，果洛十二岁来到康恩家，而乌夜又说伯爵的情人死了有五年了，这说明康恩是掐准了时间将果洛接回家的，那么之前的十二年果洛一直是和他的母亲生活在一起，过的如何可想而知；第二点康恩无疑是将他自己和威尔的行径撇开了，他自知威尔对果洛并不好，甚至起了杀心，而康恩居然不闻不问。
　　乌夜的眼睛犹如一湾深潭，看不见底。他没有说话，事实上对于康恩家族的私事甚至于丑事根本与他无关，而对于这些豪门丑事根本就应当见惯不怪。
　　“前段时间果洛失踪，我一直派人寻找，后来才知是米诺王子救了小儿，十分感谢。而如今看殿下也对小儿百般照料，实在是心里有愧，同时又满心欢喜，小儿深得卡罗尔陛下厚爱，来到麦麦城城市学院磨练，如今也愈发的成长起来了。”康恩说到这里，看了看关世庭，眼里闪过一丝慈父的目光。
　　而当事人却觉得假了，康恩若是爱惜果洛，又怎会让一个贵族家的孩子去平民学院就读还如此开心的？更何况从见到他的那天起，到现在将近五个多月，也没见他私底下来看过他一次啊，如果说昨天那次也可以算的话…
　　乌夜终于开口了，“伯爵大人的家事乌夜自然无法过问，不过乌夜只有一个请求。”
　　“殿下请讲。”
　　“世庭…他今后将由我照顾，不知伯爵意下如何？”乌夜眼神透亮，更多了一丝从容与坚定。
　　听康恩说了这么久的果洛啊、小儿啊、一时间听到乌夜说到他真正的名字他突然感动的想哭，他是关世庭啊，不是果洛啊，也不是什么康恩伯爵的小儿子啊。
　　不过等等…他今后将由他照顾，是什么意思？
　　
　　康恩的目光突然变得锐利起来，他不着痕迹的在两人身上转了一圈，沉默不语。
　　“殿下的意思，康恩不明白。”
　　切，你是真不明白还是假不明白啊，关世庭无语的想，果真是个老狐狸。
　　乌夜起身，送客的姿态不言而喻，“我想伯爵大人明白我的意思，难道是担心我像威尔那般玩乐心态么？”
　　“不敢。”康恩看见乌夜起身，也连忙站起来，“我儿又怎能及殿下抱负分毫？”
　　“嗯，您明白就好。我对…”乌夜望着关世庭，眸里闪的光也越发的璀璨起来，“正如我的抱负那般…”
　　康恩走后，乌夜上楼换衣服。而关世庭则坐在楼下的沙发上发呆，红茶已经凉透了，他却没心思去管。
　　他觉得自己此刻的心情很复杂，有点窃喜，有点解脱，还有些释然，是因为乌夜的话么，还是因为康恩临走时说的那句，那么果洛便托付给殿下了。
　　他到底是以什么身份说这句话的？问过当事人同意吗，虽然他和康恩确实没什么话好说，也不知从何说起，不过他就这么被卖了？
　　就像是A对B说，哎，你儿子C卖给我了，然后B说好啊，麻烦你了，一比交易完成了，C也见证了这一时刻，可是没有人问他同不同意啊。
　　关世庭越想越憋火，而这时换好衣服的乌夜正好从楼上走下来。
　　“对不起，没有经过你的同意就和你的父亲说出那么一番话。”乌夜来到关世庭的身边坐下。
　　关世庭嘟着嘴，不说话。
　　“可是…我是认真的，那番话也是经过我的深思熟虑，只有让你呆在我的身边，我才能更好的保护你，不让你受到一丝一毫的伤害。”乌夜自始至终都望着关世庭，无奈关世庭一直撇过脸，不理不睬。
　　乌夜伸出手，将关世庭的脸整个掰过来，灿笑着眸子道，“喵喵，我们去帮你搬家吧？”
　　“啊？”什么意思。
　　
　　直到来到牛奶瓶宿舍，关世庭才明白乌夜的意思，学校已经放假了，大家都回去了，除了他这种无家可归人士还没有着落以外。
　　即使放假他也是可以回科技大楼的啊，可是乌夜却说既然是他向康恩伯爵保证照顾他，那么便不需要麻烦其他人，米诺…又不是其他人。
　　乌夜还说，你呆在王都的话，相信米诺回王都的频率将会勤快许多。
　　关世庭哑口无言，他从来就不是能言善辩的人，而乌夜说的理由却让他觉得就应该是这样，那他还在纠结什么呢。
　　关世庭的东西不多，准确的说就一台电脑，手机他又不怎么用，洗漱用具乌夜那里有一套，衣服除了校服就是米诺的那两件，还有乌夜给的那件参加王都聚会时穿的，这些衣服的款式都比不上乌夜的储衣柜里的啊。
　　临走时他望了望窗台的玫瑰花，虽然已经过去三天，但是由于被安娜看到硬是养在了水里，所以花儿还都好好地，虽然不复当日的鲜艳，可是如果让它们独自凋谢，关世庭突然觉得舍不得，毕竟第一次有人送他花…
　　上了车，乌夜看到他一手只捧着一台电脑进来了，疑惑道，“没了？”然后又看到他另一只手上抓着的玫瑰，似笑非笑。
　　关世庭淡定的将花和电脑放在一边，严肃道，“既然康恩把我都卖给你了，那么吃喝用穿的就全靠你了。”
　　“……”虽然意思有些偏颇，但是实际就是那么回事儿吧。
　　
　　不过一回到王都，关世庭就坚持需要一个客房，他也需要自己的空间，乌夜出乎意料的没有阻拦，命令莱格找来两个侍女整理出了一间屋子。
　　关世庭低声道，“我可不可以呆在钢琴房间里。”
　　“嗯？你想将卧室搬到那间？”乌夜的眸色有些晦暗。
　　“我知道这个要求可能有点过分，不过…”他真的很喜欢那架钢琴啊。
　　“嗯，好吧。”乌夜答应了，然后去吩咐莱格重新收拾。
　　这么快就答应了？那是他母亲的钢琴吧，他似乎很爱他的母亲…
　　
　　等所有的东西都收拾完毕已经快要接近晚餐时间，虽然关世庭没有什么东西，不过莱格等人硬是给那间钢琴屋子塞进了一些东西。
　　比如一张床，床的两边各安置了一个柜子，柜子上放了一个粉色的台灯，整个台灯的构造有点像…呃，猫咪？
　　如果不是整个猫的脑袋下面有一节灯管，他真的要好奇这么一个大物件只是个单纯的装饰物？
　　关世庭好奇的走过去问道，“开关在哪？”
　　侍女A（看白痴的眼光）：“尾巴。”
　　关世庭摁了下猫尾巴上凸起的部分，果然台灯“啪”的一下亮了，暖暖的黄色。
　　“那么旁边这条…塑料鱼是干嘛的？”关世庭边说边用手捏了捏他的肚子。
　　侍女B（笑嘻嘻的）：“他的肚子可以打开哦，就像是破开鱼肚子那样，啊啊，救命啊，不要吃我~但是…里面就是抽纸啦！”
　　关世庭：“……”
　　
　　“巧乐兹兹~~~”一个软绵绵的庞然大物从天而降，扑到关世庭的怀里，两个人差点一起和大地来了个亲密接触。
　　旁边的两个侍女和闻风赶来的莱格先生慌慌张张的扶起差点跌倒的两人。
　　侍女A(皱着眉头)：“王子，您还好吧。”
　　侍女B（激动地）：“哎呀呀，小王子，这身粉色猪猪粉可爱咧！”
　　莱格（紧张不外露的）：“王子，关先生，你们没事吧？”
作者有话要说：兔妈（红着脸掩面）：矮油，小夜夜，你真是太…太不害臊了！
 乌夜（淡定的）：是你这么写的。
 关世庭（不明所以）：你们在说什么？


42、Chapter 41 精灵泣血 ...
　　众人将关世庭和米诺分开站好，都各自忙各自的去了。
　　“你怎么来了？”果真如乌夜说的那般勤快啊。
　　“人家想你了。”米诺委屈的对着爪爪。
　　“又…”
　　关世庭一个又字还没说完，米诺就手指门外，“我带吃的来了！”
　　还未走远的莱格赶忙返回恭敬的递上一盒点心，关世庭满意的接过，边打开盒子边道，“不错嘛，这才是想别人该有的表示啊。”
　　米诺：“……”
　　一块点心还没放进嘴巴里，乌夜的声音便从走廊里传了进来，“马上就是晚饭时间了。”
　　“唔…”关世庭迟疑的拿开刚准备放进嘴巴的食物，那润黄的色泽，有点像蛋黄馅，上面那紫色的颗粒让他联想到了肯德基紫薯蛋挞。
　　“哼，巧乐兹，你想吃就吃嘛，干嘛听哥哥的。这个啊，可是我特地从科技大楼楼下旁边的店里排队买的哦。”虽然前面的人看到他都自动让开了，他也就没客气。
　　“米诺留下来一起吃晚餐吧。”乌夜朝莱格吩咐完，便走掉了。
　　“哼，我肯定要留下来吃晚餐的，不过不是为了你！”米诺朝走廊那头大叫，然后回头冲关世庭道，“你真的要和哥哥一起住吗？”
　　
　　关世庭最终在吃和不吃之间选择了吃！唔…就吃一块嘛。
　　闻言看到米诺一张怨怼的脸，他快速咽下食物道，理所应当道，“我父亲将我卖给他了。”
　　“什么？你是说康恩伯爵，他竟然这么对你…”米诺在关世庭的新卧室里四处乱瞟乱摸，“不过我也不希望你回去啦，一看就知道康恩伯爵对你不好，上次你都受伤了，而且还有个讨人厌的威尔，你肯定会被欺负的。”
　　“嗯，我的确不想回去。”关世庭忙不迭的点头，“你看，莱格他们帮我收拾的屋子，不错吧。”
　　半天没听见米诺回应，只见他不停的摁猫咪台灯的尾巴。关世庭连忙走到他的身边，发现他大眼睛水汪汪的，正纳闷，米诺便带着哭腔道，“你不喜欢科技大楼里的房间吗？”
　　“呃…不是啊。”
　　米诺“呜呜”道，“巧乐兹，你真的喜欢上哥哥了吗？”
　　“这…和这个有什么关系？”关世庭心虚的瞥开眼。
　　“哼，看到这个猫咪台灯、塑料鱼、还有这个这个…那个那个没？都是我设计的！”米诺一改悲伤，说完满脸得意。
　　原来如此，米诺的设计还真是遍布每个家庭，连王都也不能幸免于难，他倒是很好奇乌夜这里为什么会有？
　　
　　两人东拉西扯了一会，莱格便上来请他们用餐。
　　晚餐是五菜一汤，放在一个长两米的长圆桌上，乌夜坐在半圆处，米诺和关世庭靠着乌夜对面而坐，米诺本是对这样的安排不太满意，奈何乌夜脸一横，他也就乖乖的没在发作。
　　吃饭的时候很安静，纵使米诺三番四次的想夹菜给关世庭，奈何距离有些太远，乌夜又是一身的冷气压，关世庭一脸为难的表示，他自己可以吃的。
　　于是一顿饭就在这种饱受压抑的氛围中吃完了。
　　关世庭觉得很为难，虽然食物很美好，但是看到另外两人不太好看的脸色，他的心情也好不了了。
　　莱格将剩余的食物一收走，米诺就愤愤道，“哥哥真的打算将巧乐兹占为己有吗？”
　　“听你这么一说，我才发现是这样。”乌夜淡淡道。
　　关世庭：“……”
　　早上的ABC交易又要重演了？
　　“哼，巧乐兹不喜欢你，强求是没有用的。”米诺不以为意，伸出爪子搂住关世庭。
　　乌夜的眼里闪过精光，语气依旧不咸不淡，“第一我没有强求他做任何事，第二他喜不喜欢我，不是你说了算的。”
　　“巧乐兹，”米诺一挥爪，“把你刚才和我说的和哥哥再说一遍吧？”
　　“什么啊？”关世庭装傻。
　　“就是我问你喜不喜欢哥哥，然后你说的话呀。”
　　“……”他假装失忆可不可以。
　　乌夜虽然一副爱理不理米诺的样子，不过此刻目光倒是认真地朝关世庭扫了过来，米诺也睁着一双大眼睛盯着他，仿佛说刚才你说的什么我都记着呢，不要撒谎哦。
　　“今晚的月色…真是…真是不错…适合弹琴。”关世庭郁闷的打哈哈。
　　“唔…好主意。”乌夜眼底闪过一丝失望，不过还是很给面子的没有追问，顺着关世庭的话给了台阶。
　　“巧乐兹你…”米诺生气的撅嘴。
　　“天色不早了。”乌夜对着米诺冷冷的下逐客令。
　　米诺连忙抓着关世庭的手臂道，“我也要听巧乐兹弹琴。”
　　
　　于是各怀心思的三人来到了曾经的钢琴室，也就是关世庭的卧室。
　　来到钢琴面前，关世庭便不在扭捏，他落落大方的坐下，想了大约一分钟，指尖便有动人的琴音流转开来。
　　乌夜靠在门面上不语，米诺则坐在单个沙发上捧着脸，一副认真聆听的姿态。
　　曲调进行到一半的时候，乌夜轻轻地抬头，眼里有些失神，就连刚才还在闹哄哄的米诺脸上也蒙上了一层忧郁的情绪。
　　四分钟之后，一曲完毕。
　　米诺呜呜的跑过来，“巧乐兹，这首曲子好悲伤哦。”
　　关世庭摸摸他的脑袋，“这首曲子叫做《兄弟》，说的是两兄弟间的互相忏悔，年幼时总爱吵架，长大后却要面对生死离别的无奈和伤痛，那么活着的人就更要好好珍惜大家在一起的情义。”
　　这首曲子当然不完全是这个意思，关世庭一边观察着两兄弟的神色，一边胡编乱造。
　　“哦。”米诺慢应着，眼神飘到了其他地方。
　　“我让莱格派车送你回去。”乌夜的声音有些暗哑，最后一个字的音飘到了走廊的尽头。
　　米诺走后，关世庭便坐下来继续弹琴，不过他的精力却很难集中。
　　对于死过一次的人他是最有发言权的，曾经被虚度的时光，曾经受到的伤害都将离自己而去，只有珍惜现有的人和物，才能活的开心。
　　和大家在一起的时候他还是很开心的，不过天下没有不散之筵席，明明刚放假，他怎么就焦虑起来了。
　　
　　一个人无聊的时候就应该找件事做，比如睡觉。
　　关世庭躺在床上，悲剧的发现昨晚失眠了，而他就这样东想西想了一夜，早上如此萎靡，他躺在床上，想着是继续睡觉呢，还是继续睡觉呢。
　　起来也没有事做，他这么想着又翻了个身，昨晚乌夜再也没有来找过他，直到半夜他走出门，想着自己还没有洗澡，可是他又不好意思去乌夜的房里借浴室，于是向莱格求救，他告诉自己这层楼的的客房里还有间浴室，一个人躺在客房的浴室里，他觉得有些郁闷。
　　乌夜是听到自己说的话生气吗？好吧，他是有些意有所指的感觉，可是他也是希望大家友好相处嘛，不过他会不会太多管闲事了？
　　他又翻了个身，他现在算是寄人篱下了，还是出去逛逛，找些事做做，充实下假期？
　　“啊！差点忘了！”关世庭猛的从床上弹跳起来，迅速穿衣下楼。
　　楼下静悄悄的，乌夜不在，莱格一般也不会呆在屋子里的，他走到门边，摁下红色按钮，三十秒后，莱格恭敬的声音出现了。
　　“关先生，早安，王子已经去学院处理一些假期的交接工作，午饭时间会回来，您稍等，我给您送早餐过来。”
　　“……”他还什么都没问呢。
　　关世庭在客厅徘徊了一两分钟，莱格便拿着餐盘走了进来。
　　“谢谢。”关世庭接过食物，有些心不在焉。
　　“关先生，王子知道您呆在王可能会无聊，所以他早已和麦麦大剧院的特纳先生约好，下午和您一起前去参观，本来这件事情是应该由王子亲自告诉您的，但是我看您…”
　　没有说完的话意思很明显，关世庭将忧虑全都挂在了脸上，乌夜怎么会知道他要完成假期实践作业呢？而且还全都安排好了。
　　关世庭顿时心情很复杂。
　　
　　中午一吃完饭，乌夜便宣布去麦麦大剧院的消息，由于事先已经知道这件事，所以关世庭表现的相当淡定，虽然心里还是充满期待的。
　　坐在车上，乌夜淡淡的介绍起今天下午的活动安排。
　　“晚上即将上映的节目叫做《精灵泣血》，下午托尔会在现场监制他的拍摄，这次的演员阵容较大，演戏的质量自然不同凡响，相信你一定会很感兴趣。”
　　“就是说演员们都会在舞台上先彩排一遍吗？”关世庭内心在雀跃，这对他的演技是个帮助啊。
　　“嗯…”被对方眼里的神采吸引，乌夜不动声色的岔开话题，“昨天…睡得好吗？”
　　“唔？”没料到对方突然转变话题，关世庭闷闷道，“不好，失眠了。”
　　“呃…抱歉。”乌夜看着窗外的景色道。
　　“嗯？其实我有点认床的。”你不用道歉啊。
　　“是我和米诺让你为难了。”乌夜低沉着嗓音道。
　　这更让关世庭不好意思起来，他慌忙解释道，“其实都是我擅自主张，我不应该对你们兄弟两个…呃，指手画脚？总之…抱歉。”
　　心里堆积的晦暗情绪却在慢慢转淡。
　　“不会。”乌夜望着关世庭，嘴角轻轻的牵起一个弧度，手不自然的触到他的发顶，宠溺的揉了两下。
　　“唔…你不生气吗。”这才是他最关心的。
　　“我没有生气。”只是有些想不通。
　　乌夜轻轻的拥抱了下关世庭，亲了亲他的颈项道，“谢谢。”
　　一股酥麻的感觉侵袭全身，关世庭触电一般的推开乌夜，支支吾吾的开口，“到…到了。”
　　乌夜一愣，车正好停了，麦麦城大剧院近在眼前。
　　莱格下车打开门，乌夜轻笑着率先走出去，他朝关世庭伸出手，后者则假装没看见一般的下车，然后目不转睛的望着剧院大门的方向。
　　“走吧。”乌夜也不强求，径直朝楼梯上走去。


43

43、Chapter 42 破相了 ... 
 
 
　　距离上一次来麦麦城大剧院已经过去数月，门口一如既往的站着两个双胞胎少年，他们朝乌夜恭敬的行礼，然后大声说道，“恭迎乌夜王子，果洛小公子光临。”
　　真难为他们还记得自己，关世庭赶紧跟上乌夜，踏进了水晶大门。
　　“跟紧我。”剧场里比较黑，乌夜低声提醒，一边站在门里定了十秒钟才继续往前走，舞台上有些幽暗的光，明明灭灭的看不清人影。
　　这时他们所站的过道里突然亮起了两道侧光，紧接着一个高大的人影便朝他们走了过来。
　　“抱歉抱歉，托尔一直在等着您来，这不，刚准备开始呢。”来人一头挑染的果绿碎发，抢眼极了，眉目倒还算清秀，他匆匆朝乌夜行了礼，便把他们往后台带。
　　等到那人匆匆离开后，关世庭才纳闷的问乌夜，“他是谁啊？”
　　“麦麦大剧院的BOSS斑比，你不认识？”
　　“……”半进化过了啊，怪不得瞅着和阿肯老师有点像呢。
　　“王子，您来了。”托尔笑嘻嘻的迎上来。
　　“麻烦您了，特纳先生，您大可不必等我的，这要是耽误了拍摄…”乌夜略带不安道，表面上却依旧是波澜不惊。
　　“不不…答应您的事，我怎么可能食言呢，关同学也来啦？”托尔将乌夜引进去，又瞅瞅赈灾身后的关世庭，露出一个微笑。
　　“下午好，特纳先生。”关世庭一副乖宝宝的模样。
　　
　　后台的总控室里可以将剧场的全景看的一清二楚，总控室里除了托尔还有两三个工作人员，他们朝乌夜打了个招呼后便呈准备状态，乌夜示意可以开始，关世庭好奇的站在一旁，目不转睛的盯着工作人员面前的仪器。
　　只见一个三十乘以四十厘米左右的屏幕上已经被抢先设定好了背景，在一个绿色的森林里，可以推断是阳光暖暖的午后。
　　这时画面动了，一个稚气的少年跑了上来，他笑的很甜，脸很干净。
　　另一个工作人员在一对按钮中推动了一下，只见画面上一阵微风拂过，男孩的脸被拉近，柔软的金棕色刘海垂下来，他慢慢闭上了双眼。
　　乌夜突然后退一步，将关世庭往自己面前拉近了些，然后靠近他的耳边悄声道，“看下面。”
　　耳朵上传来一股热热的气流，痒痒的，关世庭努力地转移注意力，透过总控台的玻璃朝远处的舞台上望去，只见光溜溜的舞台上出现了一个人，仔细一看，原来就是这画面中的少年，这难道就是所谓后期合成？
　　看了大约十来分钟，关世庭大概懂了些这边的操作步骤，这时候乌夜和托尔打了声招呼便拉着关世庭走了。
　　来到观众席前排，乌夜一边将关世庭往中间推，一边道，“唔…先看看剧情吧，晚上会有完整版的节目上映。”
　　“嗯。”关世庭一边应着一边就将全部心思投到了台上。
　　
　　下午五点左右，乌夜提议出去吃饭，等到七点进场再来，关世庭欣然应允。
　　看了一个多小时他的最大收获便是这部片子固然狗血，不过男二号和男三号的演技还不错，起码在他们和男主角一起对峙的时候，他蓦地觉得很精彩。
　　“这附近有一家吃饭的地方很不错，而且饭后会提供米诺那日带来的甜点。”乌夜突然开口了。
　　一直看着车窗外发呆的某人丈二和尚摸不着头脑，“什么？”
　　“你不是很喜欢吃吗？”乌夜再一次确认道。
　　想了大约一分钟，才明白他说的是昨天米诺带来的像紫薯蛋挞一般的东西。
　　“唔…还不错啦。”
　　“莱格。”乌夜直接下命令。
　　“是的，王子。”
　　这家叫做香饽饽的饭店很热闹，也许是接近饭点的缘故。
　　乌夜却带着关世庭熟门熟路的上了二楼包间，立马有服务员恭敬的将他们引至最里面，然后递来菜单，乌夜却将菜单推到关世庭的面前，“看看喜欢吃什么？”
　　“唔…我也不知道这里的什么东西好吃啊，你点吧。”关世庭最头疼点菜了，他总希望别人能帮他点完上菜直接吃，只要不上些他很讨厌的菜就行。
　　作为一直关注他午餐、晚餐，甚至于早餐的乌夜来说，点菜简直易如反掌，更何况他明明早有准备。
　　乌夜飞速的点了四个菜一个汤，当菜都上满桌子的时候，关世庭心满意足的发现，唔…果然都是他爱吃的，于是毫不客气的大快朵颐起来。
　　乌夜时不时的帮关世庭夹菜，自己却吃得很少，只见他慢悠悠的喝了口红酒，眼睛亮亮的，满是温柔。
　　“怎么了？”吃得饱饱的某人疑惑的看着对面那个一脸专注盯着自己的人道。
　　“每当我看你吃饭，都会有一种…很满足的感觉。”唔…可以这么说吧。
　　“呃…是因为我吃的很香吗？”关世庭有些害羞的低垂着眼。
　　“也可以说是…对于食物的爱吧。”乌夜似笑非笑道。
　　“那都是因为你点的都是我爱吃的啦。”关世庭笑嘻嘻的摆摆手。
　　“那就好。”乌夜淡淡的说完，饮完最后一口红酒。
　　
　　吃完饭结完帐两人准备下楼朝剧院进发，这时不远处突然一阵骚乱，还没等关世庭回过神，一个高个女人便踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的朝他冲过来，下一秒他就落进了一个人的怀里。
　　“唔…怎么了？”关世庭被乌夜抱着，不安的望着乌夜冷漠的侧脸，他突然感觉抱住自己的双臂又紧了些。
　　“抱歉抱歉，我女人太莽撞，伤着您的宝贝了。”一个低沉有些磁性的声音传来。
　　乌夜却并不理会他，而是将关世庭慢慢松开了些，柔声问道，“没事吧。”
　　“没，唔…”这么说来脸上有些痛。
　　脸上被之前那暴躁像在发脾气的女人指甲划破了一个小伤口，隐隐的还带着血迹。
　　乌夜的脸色越来越沉，他飞快的拉着关世庭下了楼。
　　走过陌生人的身边，关世庭条件反射的望了那人一眼，然后他惊呆了。
　　直到坐在车里，乌夜给他的伤口消毒后，他依旧在想，世上真的会有长的那么相像的人吗？
　　“痛吗？”
　　乌夜的声音将他拉回现实，他用手轻轻磨砂着关世庭的脸蛋，然后便亲了上去。
　　“唔…”被亲的地方立马变烫了。
　　“放心，不会留疤的。”乌夜轻声说道。
　　“没事！男人有疤才帅气嘛！”况且一指甲盖能伤成什么样，乌夜太大惊小怪了。
　　“我不喜欢。”乌夜的脸色立马变冷了。
　　“…疤痕长我脸上，又不是在你的脸上。”关世庭不服气道，真是以貌取人。
　　乌夜怔了两秒，将关世庭拥入怀中，“我是说不喜欢别人伤害你，还是在我的眼皮底下…”
　　关世庭哑口无言，突然有一个人这么宝贝自己真是不习惯，不过心里却暖暖的。
　　“我…没事啦。”关世庭小心翼翼道。
　　“嗯。”
　　
　　被刚才的突发事件一耽搁，七点钟已经过了，剧场里已经有人陆陆续续的进场了，不过由于事先和托尔打了招呼，关世庭和乌夜还是坐在视野较好的位子上。
　　七点半，节目准时开始。
　　《精灵泣血》讲述的是一段唯美爱情遭遇小三插足的故事。一段维持三年的爱情不欢而散，双方都对彼此滋生恨意，其中夹杂中权谋与金钱，让人唏嘘不已。
　　剧中的十七岁少年洛亚，是个爱唱歌的孩子，他一出场，就令全场一阵骚动，碧绿的眼眸透亮，仿佛会说话，歌声婉转，当之无愧的被暗喻为精灵。
　　第二个出场的失意青年席歌，就是被洛亚的歌声吸引，一场甜蜜的邂逅令两人滋生爱意，从此化作神仙眷侣般同居了三年。
　　在这三年中，剧中只用了无数个或长或短的片子来概述，一派粉色的爱心泡泡和甜甜的糖果香，如果不是事先知道了后面有小三插足，关世庭一定以为这是本年度最唯美爱情片，唉，这到底是不是败笔呢，毕竟美好的情景占据了一半的比例啊。
　　还有一个重点是，小三这个演员长得真心不怎么样啊，唉……
　　“怎么了？”乌夜悄声道。
　　“唔…没没。”关世庭心虚的回应。
　　就演技而言，三人都是没话说，最起码接过好几个片约的类型，而就麦麦大剧院一个月上映一次节目来看，也够他们充足的时间准备了。
　　
　　节目一结束，乌夜便把关世庭带到后台，托尔连忙迎上来道，“不知两位觉得如何？”
　　“您的水平我一向放心。”乌夜赞叹道。
　　就单纯这部片子来说，还算不错吧，虽然关世庭觉得有些烂尾，故事的最终洛亚和席歌因为小三吵得不可开交，老死不相往来。
　　“关同学觉得呢？”托尔微笑道。
　　他可以说实话么，关世庭忐忑的想。
　　“我只想听缺点，王子是因为辈分对我多加赞誉，但是年轻人说出你的真实想法吧。”托尔瞅了眼乌夜见他并没有责备的意思，便继续问道。
　　“唔…就剧情而言，两个相爱三年的人因为一个小三而吵架分手实在是太差劲了！就演员而言，大家的经验显然都比我多，演的比我好。最后我感到奇怪的是，这部片子其实可以适当的加些音乐啊，比如浪漫的画面那里，虽然有，但是后面分手也可以加啊，而且背景音乐会不会太单一了啊！”
　　关世庭毫不客气的啪啦啪啦说了一大段，托尔愣了愣，激动的一拍掌道，“关同学的意见值得商榷啊，来来，我们讨论下细节。”
　　“呃…我也就是随便说说，不是故意挑战您的专业的。”关世庭心虚的瞅了眼乌夜，发现对方嘴角微微咧开，一脸的若有所思。
　　“唔…别客气，艺术怎么能随便呢，我们细致的讨论一下吧。”托尔热情的建议道，作势就要拉他的手臂。
　　乌夜不动声色的将关世庭搂了过来，护着他来到那个三十乘以四十的小屏前。
　　托尔也没在意，让工作人员回放细节，讨论了大约二十分钟，总控台的大门再一次被人推开了。
　　“老大，我们来向你打个招呼，准备闪人了！”一个浓眉大耳，有些强壮的青年大大咧咧的说道，他的身后还跟着两个人，一个高瘦，一个矮小。
　　关世庭闻声回头，只见说话的那个便是这部剧里的小三，身后的自然是男一和男二号。
　　托尔皱眉，随即站起身，朝乌夜和关世庭道，“来，我来介绍一番，王子，这三位便是和我长期合作的演员。”
　　为首的青年一愣，随即鞠了一躬，“原来是王子殿下，打扰您了，我叫尼鲁。”
　　“大家辛苦了。”乌夜微笑，“这位是关世庭，麦麦城城市学院表演专业的新生。”
　　被突然点名的某人顺从的朝三人投去友好的笑容。
　　三人面色各异，高个子一脸沉思，矮个回以一个善意的笑容，而尼鲁则直接大咧咧的伸出手，“你好，关同学，欢迎你的加入。”
　　呃…加入什么…关世庭呐呐的没吭声。
　　一道极具杀伤力的目光令尼鲁后背一阵凉意，头皮发麻，他讪讪的收回手，再次和托尔及众人打了声招呼，便匆匆离去。
　　
　　三人走后，托尔突然一拍手，“我突然来了灵感，下部戏关同学你加入吧，还有…你们班的那个冷酷的小男孩，还有谁谁，总之我来联系其他人，你先准备着。”
　　托尔说完和乌夜打了声招呼便匆匆离去。
　　“他为什么那么急？”关世庭不解。
　　“赶着回家写剧本吧。”乌夜有些心不在焉。
　　“……”

44、Chapter 43 同居中 ...
　　三天后，托尔命助理给关世庭的邮箱发来了一份剧本，并告诉了他即将饰演的角色。
　　新剧名字叫《染指》，女主角韵西是一个征服了多位天才的女性，在她聪慧完美的外表下，隐藏着一颗对于知识与人性深度探讨的心，她是一位伟大的哲学家亦或是一位伟大的心理学家，而剧名不禁让人玩味了。
　　很不幸的关世庭也饰演了其中一位被韵西“染指”的青年里尔克，一个忧愁伤感且有些自闭的男孩，他出现在韵西三十六岁的时候，两人的交往非常谨慎，韵西主张无性主义，而里尔克无疑是韵西异性不断的花名册上最名符其实的一位。
　　“天哪，你的炙热在我的身体里燃烧…噢――里尔克，我的爱人。”
　　“啪”，关世庭关上剧本倒在床上，一阵恶寒。
　　“听说托尔给你安排了一个不错的角色。”乌夜端着两杯咖啡走了进来。
　　关世庭闻言迅速弹起，接过咖啡，顾左右而言他，“这是一部为女人写的传记，不知道将由谁主演。”
　　“应该会在圈内挑一位知名女演员吧，相信托尔已经有人选了。”乌夜坐在一旁的沙发上，轻啜了口咖啡道。
　　“哦。”咖啡真好喝。
　　“唔…脸恢复的不错，已经结疤了，再过两天就会好。”
　　乌夜一张放大的俊脸突然凑近，冷不防吓到了关世庭，他连忙后退两步，咖啡也洒了两滴。
　　“呃…抱歉抱歉。”
　　米白色的床单上顿时染上了两滴棕色液体，关世庭慌忙的在塑料鱼里面抽纸，呜呜…擦不掉了。
　　“没事，待会换掉吧。”乌夜低沉着嗓子，慢慢地朝关世庭凑近。
　　“呃……”嘴唇突然被一个湿润的舌头轻舔了下。
　　“咖啡沫。”乌夜言简意赅的说明，然后坐回沙发。
　　“……”
　　
　　关世庭在家温习了几天台词，托尔突然发来通知说所有人员安排妥当，次日开始在麦麦大剧院排练。
　　于是当天半夜，乌夜看着在楼下客厅穿着睡衣来回打转的人一阵头晕。
　　“不要紧张。”乌夜拉过关世庭，亲吻着他的额头安慰道。
　　“唔…我…我怕忘词。”好丢人，虽说台词都背熟了，可是一紧张还是会…
　　“随机应变就好。”
　　将依旧焦躁的某人搂进怀中，浅蓝色的睡衣很单薄，伸手可以触到那瘦削的蝴蝶骨，沐浴后的馨香令他心头一动，凑近对方耳朵建议道，“传说做些什么事会让人消除紧张感。”
　　“什么什么？”关世庭睁着纯洁的大眼睛道。
　　乌夜轻轻地将手放在关世庭的衣领上，作势就要解开钮扣，后知后觉的某人往后一躲，奈何被箍的太紧，动弹不得。
　　“你…你不要乱来啊。”关世庭心虚的大叫，虽说对方偶尔的小动作他都不排斥，可是那方面的事他还完全没有一点心理准备。
　　“不要说话…”乌夜暗哑着嗓子堵住了关世庭的嘴。
　　“唔…”放开放开！
　　一开始的吻带着甜腻且温柔，关世庭大脑一热被吻得云里雾里，接下来的吻便开始攻城掠地，两人自然而然的倒在了沙发上，关世庭的衬衫被解开大半，露出白皙的胸膛，乌夜缓慢的放开他的嘴巴，当目光触及到胸前的一点粉红时，双眼一热。
　　“喵~”救命！
　　还没来得及向那美味的粉红张开嘴，身下的人早已化作一只浅棕色的猫咪遁到沙发的角落，润湿的双色眸子楚楚可怜的瞪着他。
　　乌夜：“……”
　　“咪唔~~”坏人！
　　关世庭发出委屈的呜咽声，全身发抖，刚才乌夜是认真的吗。
　　乌夜扶额，郁卒的叹了口气，然后朝关世庭伸出手，“乖，抱抱。”
　　“喵~”不要！
　　猫爪子迅速向后挪啊挪，即使已经靠在沙发角落，还是不死心的挪啊挪。
　　“对不起，不是故意逗你的。”乌夜认真的道歉。
　　“喵~”不信！
　　乌夜被磨得没有耐心了，直接将关世庭抓住抱在怀里，关世庭哆嗦着挣脱，奈何无济于事，呜呜…怎么办，明天还要排练呢。
　　“不要怕，乖乖，睡一觉就好了。”乌夜柔声安慰道。
　　“咪唔~~”都怪你！
　　
　　关世庭被乌夜抱进他的房间，躺在还算熟悉的大床上，心里五味杂陈，其实他以前就在猜测了，突然猫化会不会和紧张害怕有关，不过如今还需要加上一个附加条件，那就是是被乌夜整的紧张害怕，以及身体接触。
　　所以说从今以后要珍爱生命，远离乌夜。
　　“咪唔~”走开！
　　这下他不用紧张明天的台词了，明天能不能出门还是个问题。
　　“没事的，明天一定会恢复原样。”乌夜将关世庭放在自己的目光所及之处，他侧面躺下，脸上满是柔情。
　　“喵~”哼。
　　“即使有两个猫耳朵，也很可爱。”乌夜含笑道。
　　“喵喵~”他一定是故意的。
　　“不过我不喜欢自己的宝贝被别人看到。”乌夜眼中闪过一丝强烈的占有欲，手轻轻的抚上关世庭的脑袋。
　　某只猫咪一闭眼，选择装死。
　　“喵喵，晚安。”乌夜轻笑一声，然后打了个响指，关掉室灯。
　　
　　第二天天还微亮的时候，关世庭就醒了，他醒来的第一个举动就是摸自己的脑袋，唔…正常的，啊哈，他居然完全恢复原样了！
　　乌夜还没醒，关世庭将他放在自己腰间的手拿开，准备蹑手蹑脚的下床，没想到他一动，腰间的手一紧，整个人就被带进了一个温暖的怀中，真丝的睡衣滑溜溜的。
　　而自己…唔，光溜溜的。
　　光溜溜的？！
　　“早。”乌夜缓缓睁开眼，冲关世庭露出淡淡的微笑。
　　“你…你放开我啦。”关世庭将脸撇向一边。
　　该死的，万一要再变回去怎么办。
　　嘴唇突然被轻啄了下，乌夜起身下床。
　　“……”早安吻？
　　不过乌夜一句话也没说，就走进了洗漱间，关世庭连忙用床单裹紧下半身狂奔回自己的房间，他要冷静！冷静！
　　穿戴整齐，洗漱完毕，吃完早餐的某人又开始在客厅里四处打转，嘴里还在碎碎念。
　　乌夜一身黑色西装下楼，“抱歉，今天会很忙，我让莱格送你去。”
　　“啊？你…你不陪我去吗。”关世庭更加紧张了。
　　“嗯？”
　　“没事没事啦，我自己可以搞定。”关世庭深深的呼了口气。
　　乌夜摁下红色按钮，吩咐莱格备车，两人一起出门。
　　“放轻松。”乌夜微笑道，亲了亲关世庭的额头，然后目送着他上车离去。
　　车子驶出王都的时候，莱格突然说话了，“王子最近有些不同。”
　　“嗯？”
　　“都是您的功劳，王子笑的发自内心。”
　　“……”这怎么好意思。
　　
　　该面对还是要面对啊，即使是面对有些毒舌的托尔，即使是面对圈内比较有名的明星，这都关他什么事呢，又不是他崇拜的那谁谁，唔…总之平常心好了。
　　关世庭安慰完自己一通后下车。
　　“关先生，今天请加油哦。”莱格说完绝尘而去。
　　“呃…谢谢。”关世庭望着远处车子的背影道。
　　来到剧场，托尔已经来了，他正在和观众席上坐着的几人说着什么。
　　他迟到了吗？明明还早了十分钟啊，关世庭郁闷的走过去。
　　“特纳先生，早上好。”
　　托尔一看是关世庭，连忙招呼他先坐下。
　　“奥瑟？”关世庭发现有个熟悉的人影，心里顿时不紧张了。
　　奥瑟冲他眨了眨眼睛。
　　“能把奥瑟找来不容易啊。”托尔说的意有所指，“这三个人就不说了，待会有个叫玛卡的美女要来，就是我们这部剧的女主角。”
　　三个人指的是上次在总控台打过招呼的三人。
　　“老大，舞台上都准备好了。”
　　一个沉稳而清亮的声音响起，关世庭朝舞台上望去，只见马克西姆穿着一身宽大的深蓝色运动装走了下来。
　　“马克西姆。”关世庭激动的打招呼。
　　“嗨，世庭，大家早上好。”马克西姆在关世庭身边坐下。
　　
　　“抱歉抱歉，堵车。”三分钟后，一个娇声娇气的声音在门口响起。
　　“玛卡来了啊，来来。”托尔朝来人招手。
　　关世庭一回头，那是个穿着红色紧身裹胸裙的女人，浓妆艳抹且高挑。
　　玛卡冲所有人微笑，然后在马克西姆的边上坐下，关世庭顿时闻到一股刺鼻的香水味，不禁咳嗽了两声。
　　“好了，所有人都到齐了，我也不再多说什么，总之我们的老演员三人组和玛卡小姐多做表率，这边的三个是我们麦麦城城市学院表演专业的新秀，大家互相进步，互相加油，废话结束，下面排练第一幕。”
　　第一幕一开始简单的介绍了一些韵西的家庭背景，不过托尔要求先跳过，让三人组中的高个青年先上，他饰演的是一个叫做吉罗的牧师，那一年韵西十七岁，他可以称得上是奠定了韵西少女时代的爱情观。
　　教堂门口，玛卡仿佛听到了神灵的召唤，一股温柔的光芒照射下来，她朝着教堂的深处跑去，然后遇见了身穿一身黑衣的牧师，她激动的感叹，“哦，这就是我要找的人，我的孤独终于有了尽头。”
　　关世庭心里一惊，刚才他居然在玛卡的眼中看见了光，而且她的嗓音也变得相当浑厚，完全不似和托尔打招呼时的嗲声嗲气，明明就是个POWER的女性啊！
　　韵西像爱上帝，爱父亲一般的爱着吉罗，而吉罗，这个四十三岁的男人一次次的被韵西身上的活力与智慧所吸引，终于他决定放弃家庭向韵西告白，不过最终被拒绝。
　　玛卡一脸悲伤，她明明没有哭，但是关世庭却感受到了一股强大的哀痛氛围。
　　她说，“我走了，但是我不会忘记您，我永远都是您的孩子。”
　　
　　马克西姆第二个上场，他饰演的是一个叫做保尔的思想家，博学多才。
　　韵西离开吉罗牧师以后便去国外求学，通过一位夫人的引荐认识了马克西姆，他们亦师亦友，这对韵西以后文学题材的形成起了奠基作用，她把马克西姆当做一个纯粹的好朋友，而马克西姆则疯狂的爱上了她，他大胆的朝她表白，像一位绅士一样，跪在地上。
　　“卡！时间不早了，大家去吃午饭，一个小时后集合。”托尔说完率先离开剧场。
　　马克西姆：“……”老师，他的表白台词还没说呢。
　　导演宣布吃饭，大家自然乐得迅速遁走。
　　“为什么受伤的总是我？”马克西姆一下台就冲关世庭抱怨道。
　　“呃，你先等等，奥瑟，中午一起吃饭吗？”关世庭冲远处的奥瑟喊道。
　　“喂，你不能这样无视我啊，世庭，还记得《拉芙庄园》排练的第一天吗。”马克西姆悲伤的回忆道。
　　“嗯，所以…你还没习惯吗？”关世庭随口道。
　　“……”

45、Chapter 44 装痴情 ...
　　破天荒的奥瑟同意一起进餐，三人走在大街上，马克西姆推荐了一家小吃店，加上时间紧急，大家也没啥意见，喂饱肚子是正茬啊。
　　吃饭的时候大家都没说话，奥瑟本身话少，关世庭是不想听马克西姆继续之前的话题，所以就一直拼命的吃饭，马克西姆看到肉类，也就忘记了之前的抱怨。
　　问题是吃完饭在付钱上出现了问题，大家都是第一次吃饭，事先也没说到请客的事情，所以马克西姆大大咧咧的付完自己的，紧接着是奥瑟，而关世庭一摸口袋，辶~
　　他这才回忆起，来到这个星球这么久，身上从来就没有装过钱这个东西啊，即使有两次漫步麦麦城大街的经历，他都是用走的，不然就是各种搭顺风车。
　　所以…
　　“没带钱？”奥瑟揶揄的声音在身侧响起。
　　关世庭不好意思的望了他一眼，不过这只是个小吃店应该不贵吧，他对这些完全没有概念。
　　三人再一次走在大街上，奥瑟开口道，“乌夜王子不给你零花钱吗？”
　　“什…什么呀，我，我只是忘记带了。”关世庭支支吾吾道。
　　
　　奥瑟没有继续这个话题，而是和他谈论了早晨那个高个青年和玛卡的对手戏。
　　“不得不说，玛卡算是个实力派。”奥瑟赞叹道。
　　关世庭还没接口，马克西姆就凑过来道，“不过她这个人不怎么样。”
　　“哦？”关世庭好奇道，相比于八卦，马克西姆不是应该更加注重于演技方面的提高吗。
　　“听说最近她钓上了一个小白脸，背景很硬。”奥瑟面无表情的接茬。
　　“这种女人啊，实力固然有，也懂得很好的利用资源啊。”马克西姆感叹。
　　关世庭听得一阵心驰荡漾，大家都是爱八卦的人啊，即使没有弗朗西斯和艾莎在身边吵吵闹闹，看来假期也不会闷啊。
　　“没想到你们也很八卦啊。”关世庭做总结道。
　　马克西姆斜眼道，“世庭啊，这你就不懂了，作为演员也是要多多关注圈内的娱乐走向的。”
　　奥瑟不动声色的翻了个白眼，“我本以为你只是台词不过关，没想到连圈内的规则也是一副完全不知情的模样，你来表演专业真的是个正确的选择吗？”
　　“……”被鄙视的某人决定是蹲墙角。
　　
　　“啊！韵西小姐，请接受我的爱，你的善良，你的活力，你的孩子气，已经深深地打动了我。”马克西姆单膝跪地，一脸忠诚。
　　“哦！不，保尔，我只把你当做哥哥，我来这里只是为了求学，知识和素养，你…你吓坏我了。”玛卡一手捂住胸口，花容失色。
　　台上两人演的火热，台下两人在一起咬耳朵。
　　“不知道弗朗西斯看到会怎样。”关世庭有些幸灾乐祸。
　　“与其担心别人，不如想想自己吧，安德烈上去过场，接下来便是你了。”奥瑟小声道。
　　不得不说，玛卡的形象让他有些畏惧，总之是心理上的排斥，要说具体原因，关世庭也说不上来，直到站在舞台上的时候，他才明白这股压迫感从何而来。
　　“你就是前段时间给我写了封情书的那个小男孩吗。”玛卡直盯盯的望着关世庭，语气平平。
　　“是的，您超凡脱俗的美貌和与众不同的气质令在下倾心不已，哦！我不要鲜花，不要天空，也不要太阳，我要的唯有你，韵西小姐。”关世庭在心里恶寒的都要吐了，表面上却要装着痴情无比。
　　“卡！关同学，痴情仰慕表现的不够啊，你看看你自己的表情，噢，抱歉，你看不到，不过回去可以多对着镜子练习练习，下面继续。”托尔温和的打断。
　　他竟然表现的还不够吗，对于这个曾经用指甲盖伤害过自己的女人，怪不得初见她时有一股难言的熟悉和抵触，原来她就是那天匆匆从自己身边跑过的女人，速度太快他没有看清她的面部，不过她身上喷得香水却令他大脑瞬间清明。
　　他也不是个小气的男人，也许是那一刻心里分神，脸上的表情有些僵硬，不过到底怎么表现痴情呢，一不小心可能就会变成花痴吧，呃…他想都不敢想。
　　
　　一出剧院大门，莱格的车便停在了显眼的位置，与此同时的另一边还有一辆拉风的红色跑车，奥瑟和关世庭打完招呼便匆匆离去，完全无视红色跑车的鸣笛声，于是大街上便出现了一辆跑车以蜗牛的速度跟着一个人慢慢行走的情景。
　　马克西姆艳羡道，“怎么没人来接我呢。”
　　“亲爱的！”弗朗西斯从远处骑着一辆自行车冲过来，他随意的将车子一摔，“吧唧”一口亲在了马克西姆的脸上。
　　马克西姆：“……”
　　“哎呀，小庭庭，你也在啊，真是幸运啊，被托尔挑中了。”弗朗西斯扁扁嘴。
　　“假期在家做什么？”关世庭一边望着莱格，后者示意他继续。
　　“唔…洗衣做饭，大好良民啊！哎哎，亲爱的，你怎么走啦，你骑车带我回去啊，喂喂~”弗朗西斯冲关世庭挥挥手，飞快的坐上马克西姆的后座，眨眼便消失了。
　　上车后没有看见乌夜，关世庭好奇的问道，“乌夜他今天很忙吗。”
　　“嗯，学院的时候处理完毕后，王子将重心全部调到了王都，前段时间积累下来的工作也比较多。”莱格一板一眼的回答道。
　　关世庭靠在车窗上，想着回去一定要对着镜子演绎痴情。
　　这个对他…有点难。
　　
　　客房的盥洗室里，关世庭边冲澡边对着镜子念台词，“我不要鲜花，不要天空，也不要太阳，我要的唯有你，韵西小姐。”
　　眼神怎么像看白痴啊。
　　里尔克，你是呆瓜吗？男人要什么鲜花，天空和太阳也不是你家的，如果是韵西小姐，她是个女人，他怎么可能会有兴趣。
　　关世庭嘟嘟囔囔的穿好睡衣，用干布将镜子擦干，随意的拿了块干毛巾包住了头，想着今晚一定要有突破，不然明天肯定拖大家后腿。
　　回到王都已经六点多了，乌夜还没有回来，莱格伺候他吃了点饭便离开了，唔…不知道乌夜现在回来没有，不然可以和他讨论讨论嘛。
　　脑海中突然冒出昨晚被对方大肆轻薄的场景，以及今早的□相向，哼！他是穿着衣服的，每次都是自己吃亏。
　　所以算了，还是自食其力吧。
　　里尔克对韵西先有情书在先，后有文学沙龙的面对面接触，于是精神层面的一见钟情与现实不期而遇，那是一种欣喜交加，仰慕迷恋一瞬间喷发的过程，所以…还应该很高兴？
　　自从想起来玛卡就是那个气势汹汹的暴躁女人，他实在是高兴不起来啊，不过一码归一码，唔…关世庭灵光一闪，不然把她当做自己最爱吃的食物好了，嗯，真是个好主意！
　　
　　关世庭满含深情的望着镜子里的自己，“我…不要鲜花，不要天空，也不要太阳…”
　　“那你要什么？”
　　“我要的唯有你，韵西小姐。”
　　“韵西小姐？”
　　“呃…你回来啦。”关世庭吐吐舌头，望着门外的乌夜一脸窘迫。
　　“韵西是谁？”乌夜没放过这个问题，径自走过来帮他把头上的毛巾拆开，擦干他的头发。
　　“唔…就是这部剧的女主角，你绝对想不到她是谁哦，就是那天不小心戳破我脸的人。”
　　头上擦拭的动作一停，乌夜关切的问道，“她有没有对你怎么样？”
　　“没有啊，她又没认出来我是谁。啊！对了。”
　　关世庭抬起头和乌夜面对面道，“你要给我钱。”
　　“嗯？”乌夜不明所以。
　　“今天中午出去吃饭啦，我居然没带钱，那明天怎么办，既然康恩将我卖给你了…”关世庭说的委屈，头却越来越低。
　　乌夜好笑的双手捧住他的脸，让他再一次面对自己，“别说的像是你父亲在卖儿子，我是真心的想要照顾你，对你好的，你不是已经接受我的爱了么？”
　　爱！爱？这从何说起啊，关世庭不明白。
　　看着对方一脸朦胧的神情，一丝薄怒慢慢爬上乌夜的心头，恨不得压倒他进行昨晚没有做完之事，事实上乌夜已经在做了，他吻上了对方柔软的薄唇，大力的吸允着……
　　谁让那家伙一洗完澡后双唇就更加水嫩，眼眸还泛着水色，身上的沐浴液馨香又总是令他失神着迷。
　　“唔…你别乱来，你再这样我生气了！”被吻得晕头转向的某人好不容易找到空隙，大声的控诉道。
　　兴许是对方说生气触及到了乌夜，他迅速站起来走到门口，沉着嗓子道，“你房间里的玫瑰说明了一切。”
　　玫瑰？他指的是季度汇报演出送的那束吗，这有什么，又不是示爱？
　　呃…说起来，只有情侣关系的人才会送玫瑰，而且一般都会有寓意的吧。
　　想到此他迅速跑回房打开电脑，在搜索栏输入三十朵玫瑰的含义，麦麦引擎很给力，刷刷刷的出现了一长排，只见上面都写着――
　　三十朵红玫瑰：请接受我的爱。
　　关世庭傻了。


46、Chapter 45 一起洗澡 ...
　　最近连排关世庭忙的喘不过气来，今天算是倒数第二天，他却有些萎靡，而当他看见乌夜跟着他上了同一辆车后，彻底蔫了。
　　最近两人说话不太多，平时的接触也较少，乌夜也很忙，所以晚餐都是关世庭一个人吃的。
　　“怎么，不想看到我？”
　　“没有，你也去剧场？”关世庭有些忐忑。
　　“嗯。”
　　之后便无话。
　　到了剧场，托尔神神秘秘的把关世庭喊到后台，乌夜自然也在内。
　　总控台里一个身穿浅咖色风衣的男子正背对门口。
　　“这位是瓦莱斯家族的雅克，特地被我请来给《染指》配曲的。”托尔连忙介绍。
　　男子听见动静，连忙转身，目光触及到乌夜时呆了呆，不过他很快恢复，优雅的行礼，“早上好，乌夜王子。”
　　关世庭：“！！！”真的是他！
　　“原来是瓦莱斯家族后辈。”乌夜不动声色的将关世庭护在怀里，脸色阴冷。
　　“上次玛卡多有得罪，王子宽宏大量。”雅克微低着头。
　　“汤穆白，是你吗？”关世庭的声音颤抖，乌夜首先感觉到了他的紧张。
　　“怎么，你们…都认识？”托尔一时间摸不着头脑。
　　“这位可爱的男孩，我不认识你说的…什么人。”雅克有些古怪的盯着他。
　　“你真的不是汤穆白？”关世庭作势就要上前，“你难道也重生到这个星球上来了？”
　　那立体的五官，浅棕色的眼眸，白皙的皮肤，嘴边总是噙着迷人的弧度，明明就是眼前这人。
　　“抱歉我…听不懂你在说什么。”雅克陷入迷茫。
　　乌夜搂住关世庭的手突然松开了，他冷冷的瞥了眼雅克，头也不回的走掉了。
　　
　　连排开始，雅克被安排在总控室里设计音乐，关世庭站在舞台幕布后有些心不在焉，乌夜怎么不打声招呼就走了，还有雅克…他真的不是汤穆白吗？
　　半晌他自嘲一笑，就算是…又怎么样呢？
　　他的这一世和他早没有任何关系，没想到被埋在记忆深处的那个人，因为看见一个相像的人就让自己变得如此的不像自己，还当众失控，乌夜是觉得自己对一个陌生人表现的太热情了吗？
　　“发什么呆呢，到你上场了。”奥瑟小声提醒。
　　关世庭赶紧走上舞台，他看见了浓妆艳抹的玛卡，原来奥瑟和马克西姆口中她的情人就是雅克，是啊，他们才是一对。
　　“卡！关同学，你还忘词？都什么时候了。”托尔吼得歇斯底里，毫无风度。
　　“呃…抱歉。”他只是有点精力不集中。
　　“好了好了，这里重来一遍。”托尔挥挥手。
　　“我…咳咳…不要鲜花，不要天空，也……”糟糕，大脑空白了。
　　“关同学，你要气死我吗！明天节目就要录制了，你希望大家一起陪你重来吗？”
　　“唔…对不起。”
　　接下来关世庭又重新说了三四次才勉强作罢，一直到晚上六点结束，奥瑟走过来按住他的肩膀，一脸认真，“你不是紧张，你是心不在焉，你到底在想什么？”
　　“啊？”
　　“我希望你是认真对待表演的，所以千万把不要把舞台之外的感情带进来。”
　　“唔…”
　　
　　“小宝贝。”只见红色跑车里，威尔拿掉带在脸色的眼睛，朝门口挥手。
　　奥瑟一皱眉，“走了，你回去好好休息。”
　　“嗯。”
　　奥瑟还是不肯上车，他不睬威尔一个人朝大街上走去，威尔下车，大步冲向奥瑟身边，打横抱起塞进车里，嘴里骂骂咧咧，动作却控制的恰到好处。
　　莱格已经来了，他朝关世庭示意上车。
　　“关先生，王子今天心情似乎不大好，他在书房里呆了一天没出来，所以晚上请您自己吃饭。”
　　“嗯，乌夜…他还好吗？”关世庭小声道。
　　“王子小时候常喜欢呆在钢琴室，一呆就是一整天，甚至一整夜，而现在他呆在书房，王子一直是个将感情和工作分开的人。”
　　唔…是在责怪他搬进钢琴室吗？连莱格都的看出来，乌夜是因为感情上的烦恼而沉闷？
　　可是他要怎么办？就像奥瑟说的，他到底在想些什么啊！
　　
　　关世庭没吃饭，事实上他一回到王都就在乌夜的书房外徘徊，最终他鼓足勇气推开门，该面对的还是要面对。
　　“咳咳…”好浓烈的烟味。
　　而乌夜就在这一阵浓烟中睡着了。
　　莱格说乌夜最近很忙，而今早他终于抽空去剧场看自己连排，然后却发生了早上那样的事。
　　乌夜睡着的样子很乖，眉目清秀，竟然有些孩童般的稚气，禁不住伸手触摸他的头发，软软的，深紫色的卷发，如此的高贵优雅。
　　眉间突然皱了皱，下一秒他醒了。
　　“回来了？咳咳。”乌夜哑着嗓子，止不住的低咳。
　　“你…没事吧？”一脸关切。
　　“这里面烟味重，你先出去吧。”乌夜站起，将关世庭往外推。
　　“你呢？”
　　乌夜将桌上的书收进玻璃柜，关世庭一瞥，是那本人物志，叫做《在梦里演戏》。
　　“你很喜欢这本书吗？”他上次看了些，没什么亮点。
　　“出去吧，我要先去洗个澡。”
　　“嗯，你…吃了没？”
　　“没有，你呢。”
　　“没。”想和你一起吃。
　　“我不是让莱格…”乌夜微微提高了音量，作势要去摁按钮。
　　“乌夜…”关世庭打断他，伸手扯住他的衬衫一角。
　　乌夜眼里闪过一丝讶异，“怎么了？”
　　“你…还生气吗？是因为雅克吗。”心脏又在怦怦跳了。
　　沉默，关世庭忍不住抬头。
　　“喵喵，你真是…”乌夜揉揉关世庭的发顶，“每次都能猜到我的情绪，却总是…猜不对理由。”
　　他叹了口气，出门去洗澡。
　　
　　乌夜房里的水声哗哗作响，关世庭站在盥洗室门口来回走动，他到底是什么意思？不是因为雅克生气，那是因为什么？
　　“刷”的一声，浴室的门打开了，乌夜下半身裹着浴袍，身上全是泡泡，无奈的望着关世庭道，“喵喵，你不去吃饭在我门外转来转去做什么？”
　　“呃…”哑口无言。
　　“想和我一起洗澡？”
　　“谁…谁要和你洗啊，话说你洗澡为什么还裹浴巾啊？真是奇怪。”关世庭吼完，心虚的跑了。
　　乌夜闷笑，心情转好，喵喵害羞的样子还真是可爱。
　　关世庭坐在餐桌上，想着刚才那惊鸿一瞥的泛着水汽的上身，真是无懈可击，可惜无缘目睹全过程。
　　一个人吃饭没意思，还是等乌夜下来一起吃吧。
　　等乌夜洗澡走下来，莱格又将饭菜热了一遍。
　　“还不吃？”
　　“一起吃吧。”关世庭邀请道。
　　乌夜穿着深咖色的丝质睡袍，头发有些湿，他优雅的在对面落座，给自己倒了杯红酒。
　　“少喝点吧，空腹喝酒也不好，先吃点菜。”关世庭夹了块鱼肉给他。
　　乌夜莞尔一笑，拿起筷子将鱼肉塞进嘴里，慢慢咀嚼。
　　关世庭立马狼吞虎咽的吃起来，呜呜…饿死了。
　　“笑什么？”乌夜洗完澡，心情好了？
　　“你在关心我。”是肯定句。
　　“你哪里看出来的？”
　　乌夜不语，兀自喝酒。
　　
　　吃完饭关世庭准备去洗澡睡觉，明天他不能再丢人了。
　　洗澡真舒服，关世庭乐呵的想。
　　“砰砰砰”浴室的门外有人。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　“乌夜？你…你干嘛？”关世庭四处找浴巾。
　　“你…别紧张，我只是…”乌夜沉默了下道，“问你要不要擦背？”
　　“…不要！不要！你别进来。”
　　“喵喵你在害羞吗？”乌夜轻笑出声。
　　“唔？我…我没有！你不要进来哦。”哎哟，浴巾，找到了。
　　“啪”的门被从外面打开，乌夜跨进来一步，“我以为喵喵你在邀请我。”
　　“你误会了！”他什么时候邀请了？自说自话的家伙。
　　“喵喵。”乌夜的声音哑哑的，带着□。
　　“你！你不要乱来，我我…我明天要录像了，我我…我真的会生气！”关世庭一激动说话就打结，他紧张的吞咽口水。
　　“我…只是想抱你。”□散去，乌夜的声音有些闷。
　　“哦，等我洗完澡啦！”关世庭飞快的将愣神的乌夜推出去，关门上锁。
　　那家伙怎么了？
　　浴室外传来乌夜得逞的声音，“喵喵，说话要算数，洗完来我房间。”
　　“……”他说什么了？
　　
　　到底去不去呢，关世庭在走廊上来回打转，就和他说声晚安好了。
　　“过来。”乌夜靠在床上，朝他勾手指。
　　“我是来说晚安的，然后我要去睡了。”关世庭站在门口，不动。
　　“说话不算话哦，过来。”乌夜的声音带着挑逗。
　　“晚安了。”唔…珍爱生命，远离乌夜。
　　“喵喵，我生气了。”
　　嗯？乌夜第一次这么主动承认自己爱生气，怎么觉得有点…呃，撒娇，嘿嘿。
　　“乌夜，虽然不明白早上你为什么生气，但是我还是想和你解释一下，那个雅克我其实根本不认识他，不过他却像一个…我认识的人。”早点解释清楚，心里没疙瘩。
　　“那个叫做…汤穆白的？”乌夜声音淡淡的，气压变低。
　　“呃…我认错了。”他怎么记住了这个名字。
　　“那汤穆白…是谁？”乌夜走下床，一步步逼近。
　　死了死了，这根本无法解释。
　　“你…喜欢他？”乌夜轻轻的抱住关世庭，声音有些颤。
　　“不…不喜欢。”现在真的不喜欢了。
　　乌夜将关世庭抱上床，压着他道，“你迟疑了。”然后吻上他的脖子，伸出舌头轻轻舔着。
　　“唔…我现在真的不喜欢他。”况且他也不在这好吧。
　　“那你以前一定喜欢过他。”
　　还没等关世庭回答，一双手已经在飞速解着他粉蓝睡衣的扣子，一颗一颗，然后胸膛便露了出来。
　　“唔…”嘴被堵住，乌夜软软的舌头朝他口中伸了进来。
　　胸前的粉红被人的指腹一下下触碰，揉捏，关世庭难耐的呻吟出声。
　　“喵喵，你硬了。”乌夜轻笑着，一只手不知何时已经触到了关世庭的抬头处。
　　“！！！”
　　
　　关世庭双手捂住小弟弟，支支吾吾道，“我要走了，你…你别。”
　　乌夜没有再继续逗弄他，而是吻上了他胸前的粉红。
　　好不容易捂住下面，上面又被轻薄了，关世庭气血一涌，生气的大吼，“你！你走开！每次都是这样，脱…脱我的衣服，哼，不公平。”
　　“嗯？”乌夜停下动作。
　　“不要…不要和你做…做这个，唔…你、你都看光、看过…我。”脑子里想不出合适的词语，一出口的词汇竟都令他的脸一次又一次的发烫。
　　乌夜闻言起身，利落的解开睡衣，丢在一边，全身上下就只剩下内裤，“还要脱么，嗯？”
　　关世庭头一抬，嗡了。


47、Chapter 46 互相帮忙 ...
　　精瘦的身材，腰际到胯部的线条很漂亮，黑色的内裤清晰可见某物的硬实感。
　　乌夜…他也硬了。
　　“喵喵。”乌夜再一次压上来，纤细修长的大手探进睡裤，来回抚摸着关世庭的硬挺。
　　“嗯…”关世庭呻吟了一声，唔…又来吗。
　　“喵喵，舒服吗？”乌夜的声音像窗外的夜风，拂过一层清新的甜气。
　　“……”这怎么好意思说。
　　“马上会让你更舒服哦。”一遍遍的诱哄，鼻尖上下蹭着他的脖颈，挠的他痒痒的。
　　与此同时，那只抚摸在内裤上的手再一次朝内探去，乌夜的手带着浅浅的薄温，蓦地让他一阵轻颤。
　　唔…真的好舒服，这个念头让关世庭足足可耻了自己十秒钟。
　　“嗯…”止不住的呻吟。
　　“喵喵，你湿了。”乌夜轻笑。
　　“笑…笑什么？”他发现自己一点都不讨厌乌夜的碰触。
　　“唔…射了，好快。”
　　“不要说出来！”彻底炸毛。
　　乌夜将关世庭抱紧斜躺下来，舔舐他的耳垂，侧脸。
　　“唔…困了，不想要了。”唔？屁股后面抵着的是…
　　“喵喵…”声音里透着渴望和期待。
　　乌夜的硬挺隔着睡衣轻轻的摩擦着他的屁股后面。
　　“乌…乌夜。”心里有些害怕，发泄完后的酸软又让他犯困，死命的支撑着眼皮不让自己睡着。
　　乌夜却将关世庭抱起，柔声道，“嗯，不做了，我帮你清洗一下。”
　　“刷”的脸上热度再一次飙高，“不…不用了。”
　　
　　不再理会他，乌夜将他抱进盥洗室，打开水阀，温度调节适中后，伸手就要脱他的裤子。
　　“我…我自己可以。”
　　“我来，别动。”
　　睡裤和内裤全被脱掉，关世庭扭捏的自己脱掉了上衣。
　　乌夜用毛巾轻轻擦拭着他的身体，内心一阵别扭，他从来没有被人如此悉心照料过，还是在这种情况下，毛巾触到那个部位的时候，他条件反射的一躲，不料撞在了一侧的玻璃台上。
　　“乖，别动，痛吗。”
　　“唔…我…我不好意思嘛，你把我当小孩子一样。”
　　“嗯，我喜欢宠着你，你…可以对我撒娇。”乌夜说的认真。
　　“……”乌夜的大脑构造有点神奇。
　　自始至终乌夜都穿着一件内裤，关世庭悄悄一瞥，那地方还是硬着，唔…他会不会很难受？
　　终于清理干净，乌夜体贴的用浴巾将他裹好抱上床，吻了吻额头道，“睡吧。”
　　“嗯，你呢？”
　　“我…去洗澡。”乌夜拿着浴袍走了。
　　“乌夜…”他不是洗过了？
　　脑子也没多想，顺势抓住他的手，将他拉近自己，然后迟疑的看着他的下半身，终于鼓足勇气朝那硬物伸出了手。
　　“别…别这样，喵喵。”乌夜的嗓音突变，似在隐忍着什么。
　　“我…也想帮你。”
　　手被移开，乌夜抱了抱他道，“我会忍不住…想要你。”说到最后嗓子竟低哑的非常有磁性，将他的心脏蛊惑的怦怦直跳。
　　“乖，睡吧。”独身朝浴室走去。
　　关世庭突然有些难过，他觉得自己做错事了，可是…如果真要做的话，和乌夜，那会是怎样的一种感觉呢。
　　
　　半夜突然被热醒，关世庭迷迷糊糊的睁开眼，他觉得自己正被一个大火炉抱着，而抱着自己的人是乌夜。
　　乌夜睡的很沉，身体很烫的贴在他的后背上，摸摸额头，可以煮饺子了。
　　“乌夜…”
　　没指望对方能听见，一看墙上吊钟凌晨三点半。
　　将乌夜的双手从腰上拿开，无奈抱得死紧，唔…他只是想拿个湿毛巾，再倒点水过来，不知道哪里有退烧药，他怎么会发烧呢？
　　“乌夜，松开好吗。”凑近他的耳边低语，希望有效。
　　奇迹般的，乌夜的双手松开了些，关世庭蹑手蹑脚的下床。
　　将一块干毛巾打湿放在他的额头上，翻箱倒柜开始找药。
　　药通常应该放在药箱或者柜子里吧。
　　十分钟后，在一个赭石色的柜子里找到一盒退烧药，关世庭觉得自己真是天才。
　　废了九牛二虎之力将乌夜半扶起，对方潜意识还是很乖的配合的，下面就是吃药了。
　　“乌夜，张开嘴好吗。”
　　“唔…”对方轻哼一声，毫无反应。
　　“乌夜…”
　　“……”
　　看看杯子，看看药丸，再看看乌夜紧闭的嘴巴，来回反复三次后，一阵困意袭来。
　　没办法了。
　　将药丸塞进乌夜嘴里，关世庭喝了一口水，慢慢地凑近乌夜的唇，一闭眼嘴巴靠了上去，这还是自己第一次主动吻他，感觉好奇妙。
　　将水慢慢地往他嘴里渡，一开始对方一点都不接受，关世庭只好耐心的一点点给予，一边轻抚他的胸膛，似是感应到他的努力，乌夜开始吞咽水。
　　水喝完后，关世庭还是有点不放心，不知道药丸吞进去了没。
　　在睡觉与担心中他选择了后者，唇再一次吻上对方的唇，伸出舌头轻舔，然后往里探，等整个舌头都伸进嘴里的时候，来回反复搅动。
　　唔…好像没有其他东西。
　　想要收回的时候，却发现对方的舌头在慢慢的回应，乌夜的神情很天真，很乖。
　　慌忙将唇舌与对方分离，然后把他弄躺下盖被子。
　　将毛巾再次去润湿放上对方的额头，关世庭轻轻地上床，然后靠过去，抱住他。
　　乌夜的身体还是很烫，而他本身体寒，所以抱着应该会舒服些吧。
　　看对方安睡的侧脸，关世庭觉得很满足，一直都是乌夜照顾他，护着他，而这次他也照顾了他。
　　眼皮再也撑不住了，一阵浓浓的困意袭来。
　　
　　唔…脸上痒痒的，挠挠…手被别人抓住了，一根手指痒痒的…
　　好奇怪的感觉！关世庭猛的睁开眼。
　　“早。”乌夜微笑着打招呼。
　　呆了呆，关世庭发现自己的手指正被对方抓住，靠近他的唇，刚才他不会是在舔自己的手指吧。
　　将手覆在对方的额头上，嗯…不烫了。
　　“喵喵。”乌夜凑过来，抱住他。
　　“？”
　　“我梦见你热情的抱住我，亲吻我，是真的吗？”低低的嗓音，大清早的就诱惑人！
　　“大白天做什么春梦啊！我得起床了。”
　　无奈对方抱着不撒手，“醒来的时候发现脑袋上有块毛巾，床头柜上有药丸，我生病了吗。”
　　“发烧了。”
　　“是喵喵你在照顾我吗。”乌夜的嗓音糯糯的，竟像孩子般在撒娇。
　　他一定是还没睡醒！
　　“好啦。我让莱格先生去找医生来给你看看，你退烧了，但是也许没好彻底。”对，嗓子一定是感冒了。
　　“我没事，可能是昨晚洗冷水澡的缘故。”
　　“你干嘛洗冷水澡！那么晚了。”关世庭大喝，从对方怀里挣脱出来。
　　“喵喵你在关心我吗，我…是在降火。”乌夜撇开眼，脸上带着一丝羞赧。
　　后知后觉的想到了一些不和谐的画面。
　　手猛的被对方攥住，再一次被带进对方怀里，关世庭挣扎了一番后，无奈道，“今天要录制节目，你再这样…”
　　唔…下面有什么东西抵着自己。
　　“怎么样？”乌夜还是不放手。
　　呃…他有反应了。
　　“我要迟到了！”无奈的大吼。
　　“喵喵，我难受。”乌夜压抑着嗓音道。
　　心在怦怦直跳，另一只手慢慢地触向乌夜的下面，睡衣滑溜溜的，那个东西越来越硬了。
　　乌夜一惊，“喵喵，你…”
　　“我帮你。”学着乌夜昨晚的样子，右手覆在上面，上下揉捏。
　　“唔…”乌夜往后避让。
　　关世庭的脸红了，他再一次靠过去，将脸埋在对方胸口，右手伸进去，努力的帮他搓揉。
　　“嗯…”乌夜难耐的呻吟了一下。
　　关世庭心头一荡，咳咳…专心，他要专心。
　　自己没有这方面照顾别人的经验，只能根据乌夜的喘息声来判断，三分钟后，乌夜的喘息声加快，关世庭也就加快了手上的速度。
　　“喵…喵。”
　　“唔…难受吗？”
　　“不…伸进去…”
　　思索了十秒钟，才反应过来他的意思，一直在对方的内裤上揉捏，手有些颤抖的改为伸进对方内裤，乌夜的硬物已经滚烫如铁了。
　　“快…快点。”他喘息着催促。
　　关世庭受到鼓舞与教授，最后一搏。
　　三分钟后，他闷哼一声，射了。
　　精/液有一些洒在了关世庭的手上，粘粘的，乌夜抱着他大力的喘气，心脏怦怦的直跳，震动着他的耳膜。
　　“喵喵。”
　　“嗯。”
　　“喵喵…”
　　“……”
　　“喵喵。”
　　“干嘛啊！”口气变差。
　　“我很开心。”
　　“放开我啦…”
　　“喵喵，我们什么时候一起做呢？”乌夜的声音里满是笑意。
　　“你好烦！我…我真的要迟到了！”
　　“嗯，我送你，走吧。”乌夜起身的很快。
　　“不用，你在家休息吧。”
　　“喵喵，你好体贴。”乌夜嘴角咧的很开。
　　“……”
　　
　　乌夜坚持自己病好了，将关世庭送到麦麦大剧院后，声称处理完余下工作，晚上过来看节目。
　　关世庭对此很不赞同，但是在对方热烈的目光下还是点了点头。
　　早上又连排了一遍，下午正式录制，关世庭表现的还算不错，起码托尔没有再训斥他，下午录制完成后已经五点，三人组中的尼鲁，也就是《精灵泣血》中饰演小三的青年，建议大家一起去吃个饭，晚上过来看节目，众人表示没有异议，升温下感情也不错。
　　一行人浩浩荡荡的来到酒店，关世庭一看原来是乌夜上次带他来过的地方，尼鲁动作很快的订了个包厢，这时隔壁包厢走出了玛卡和雅克，尼鲁大呼好巧，于是建议在同一个包厢拼桌。
　　再一次看到雅克，关世庭的心情依旧很复杂，虽说他不是汤穆白，他也不会有其他小心思了，但是面对这么一个极其像初恋情人的男人，他依旧觉得很不自在。
　　一顿饭吃得浑浑噩噩，闷声闷气，走出酒店大门的时候，他突然想到了乌夜。
　　唔…好想见他，好想他抱着自己，那暖暖的体温，连带他的心也暖暖的。
48、Chapter 47 男朋友 ...
　　背被人拍了下，关世庭回头，雅克递来一件衣服，含笑道，“这是你的外套吧？”
　　唔…怪不得有些冷，刚在包间吃饭把衣服脱了。
　　“谢谢。”连忙穿上，发现奥瑟和马克西姆走远了，而雅克却点上了一支烟。
　　他见关世庭看他，忙道，“玛卡去厕所了。”
　　“哦，我先走了。”得赶上他们。
　　“他们都走远了，我开了车过来。”言下之意就是邀请。
　　“不用了。”夹着当电灯泡吗。
　　“唔…上次你说我长得像汤什么的，找到了吗？”
　　“汤穆白。”奥瑟和马克西姆只剩下模糊的影子了。
　　“嗯，你的爱人？”
　　“……”
　　“亲爱的，在干吗呢？呀，里尔克童鞋还没走？”玛卡大步走过来。
　　“随便聊聊，走吧。”雅克示意关世庭一起来。
　　关世庭在迟疑。
　　雅克飞快的掏钥匙，开车，朝关世庭摁了下喇叭。
　　不上车的话显得自己有些矫情，可是他又真的不想夹在雅克和玛卡的中间。
　　“关同学，磨蹭什么呢，节目快开始了。”玛卡从车窗探出来。
　　最终还是上了车。
　　雅克将车子设置成自动寻径，然后搂着玛卡坐在一起，关世庭坐在另一边。
　　一分钟后，他们俩开始旁若无人的接吻。
　　自然而然的就想到了汤穆白，他和雅克一样，也是个异性恋，每晚必去本市最豪华的酒吧深渊一号店猎艳，凌晨的时候，关世庭如果还醒着总会听见楼道传来的调笑声、呻吟声，然后是502门关闭的声音。
　　看到雅克和玛卡接吻的样子，他有一种很恶心的感觉，而对玛卡…或者说对汤穆白也没有了当初那种心动的感觉。
　　他们接吻了三分钟，终于意犹未尽的分开。
　　雅克冲关世庭笑道，“抱歉，你有女朋友吗？”
　　“没。”他有男朋友。
　　“我们的关同学这么可爱，肯定好多人追啦。”玛卡脸上晕上了粉红，浓妆下的她性感极了。
　　关世庭被自己的想法吓了一跳，他有男朋友，他的男朋友是谁？
　　脑海中华丽丽的浮现乌夜只穿了一条内裤的精壮身体，隐隐的腹肌形状，皮肤像白瓷般的光亮柔滑。
　　甩甩脑袋，有点心不在焉的望着窗外，他发现自己更想他了。
　　
　　终于到达目的地。
　　关世庭从车里下来，发现旁边不远处一辆黑色的轿车很熟悉，只见乌夜穿着一身深蓝色西装走了出来。
　　他望见关世庭时一愣，然后目光触到身后的雅克和玛卡时，脸色蓦地变冷了。
　　“乌夜…”关世庭走上前去，心里有些开心。
　　不料乌夜就当做没听见他的声音一般，大步朝剧院走去。
　　“乌夜…”关世庭不解的又喊了声，加快速度，小跑着跟上他。
　　乌夜不理他，和斑比打招呼，斑比将他带到VIP位置。
　　关世庭在他身边坐下，忐忑的开口道，“乌夜，你干嘛不理我？”
　　“……”
　　“乌夜你又生气了吗，可是…早上还好好的。”
　　“你怎么和雅克在一起？”乌夜开口了，语气有些质问。
　　“啊？只是搭顺风车，我们所有的演员晚上去聚餐，正好遇见雅克就一起拼桌了。”关世庭解释道。
　　“这个我知道，奥瑟和马克西姆他们早回来了，你为什么出现在雅克的车里？”火药味越来越浓。
　　“不是说了搭顺风车吗。”这有什么好生气的。
　　
　　托尔走上舞台，剧场里立马静下来，宣布节目即将开始。
　　两人的谈话也不得不被打断…
　　关世庭郁闷极了，虽然和乌夜坐在一起，但是对方散发出的强烈排斥的气场令他觉得很难受，本以为是件简单的事情，解释清楚就可以了，可是他稍稍思考了下发现无从说起。
　　因为对于和汤穆白的过去，乌夜不可能参与也不可能了解，而他也无法诉说，就算说了对方也会觉得不可思议吧。
　　他不是这个星球的人，不属于这里。
　　可是他依旧不想让乌夜误会，毕竟在不久之前，他看清了对于汤穆白的心态，即使曾经心动过、心痛过、爱恋过、痴迷过，可是现在他不爱他。
　　而他应该是喜欢乌夜的，不然怎么会不讨厌对方的碰触，同意他抱着自己睡觉，做一些暧昧的抚摸和互动，可是这些他怎么好意思说。
　　偷瞄乌夜的侧脸，发现他正目不转睛的看着节目，腿敲在膝盖上，左手似乎放在膝盖上，右手则放在椅子一边的扶手上。
　　鬼使神差的，关世庭咽了口水，伸出一只手小心翼翼的放在乌夜的右手上，讨好的看了他一眼。
　　剧场已经灭灯了，别人应该看不见吧。
　　心脏还在怦怦直跳，乌夜却没有回头，不过在放上去的那一刹那，对方的手很明显震颤了一下。
　　不安的在他手背上来回摩擦，希望引起他的注意，不过乌夜还是没有给予回应。
　　心在慢慢转凉，乌夜一定是不相信自己，那他这样岂不是太丢人了，郁闷的收回手，却被对方一股大力抓住，十指交扣的放在一侧。
　　嘴角轻轻的咧开，黑暗中静静地感受着自己的心跳和对方手上的传来的温度。
　　
　　不得不说这次的节目再加上了雅克制作的音效后，增色不少。
　　比如在玛卡饰演的韵西初见吉洛牧师的时候，还是个十几岁的少女，蹦蹦跳跳的像只欢乐的鸟儿，背景音效是一首类似于吉他拨弦的曲子，活泼而不失童真。
　　而吉洛牧师朝韵西表白的时候，韵西是惊恐万状的，毕竟一个四十三岁的男人都可以当他的父亲了，这时候的音乐转换了基调，节奏变缓，有些忧伤。
　　这首一首钢琴曲，关世庭一听，有点像《Kiss the rain》，如果再有个女声浅浅的吟唱，就更好了。
　　看到关世庭那段的时候，乌夜轻轻的凑过来道，“你是韵西唯一一个有情人之实的男孩？”
　　“这…只是剧本这么设定嘛。”他心虚什么。
　　画面中，韵西的衣衫褪尽，只剩下内衣，而里尔克看起来已经迫不及待了，他压在韵西身上，这时床上的帷幔散落下来，画面经过处理后，室内染上充满□的嫣红，伴随着阵阵韵西的呻吟。
　　“你们…做了？”乌夜的声音冷冷的。
　　“嘘…是假的啦。”关世庭用另一只手连忙堵上他的嘴。
　　事实上拍这一幕的时候，玛卡的确是脱得只剩下内衣了，不过对于关世庭来说，完全提不上那方面的性趣啊，他自己只脱了上衣，下面都是采用特效处理的。
　　只记得尼鲁私下里偷偷地说过，“玛卡那婊/子，叫的真骚，老子差点硬了。”
　　关世庭：“……”
　　尼鲁饰演的安德烈，对韵西进行了大胆热烈的追求，两人本身都爱冒险与挑战，最终抱得美人归，不过结婚当天却签订了无性生活的条约。
　　
　　掌心一阵酥麻，原来是乌夜伸出舌头轻舔他的手心，害羞的将手收回，却被对方的另一只手抓住，放在腿上。
　　“唔…放开。”关世庭小声提醒，虽说这一排没有其他人，可是身后可都是人呢。
　　“喵喵。”乌夜凑过来，轻轻的唤道。
　　关世庭不理他，淡定的观看节目。
　　值得一提的是奥瑟，他饰演的是一位伟大的哲学家曲烈，思想卓然，为人稳重而浪漫，对韵西更是一见倾心。
　　事实上这是曲烈的第一次恋爱，对于三十八岁的他，韵西的出现就像是一颗清新的种子，滋润着他干涸的心田。
　　他怀着一颗少有的兴奋的心潮他的朋友们透露，一位女性进入了他的生活，他决定向她求婚。奥瑟平时都是以冷面示人，而这里他红着脸害羞的模样真是相当可爱，关世庭看的津津有味，这时他听见右后方不远处传来了一声轻哼，他纳闷的回头，看见威尔板着一张脸，煞气极了，忍不住想笑。
　　“怎么了。”乌夜不明所以。
　　“没什么，看见威尔了，他不高兴我就开心。”关世庭五十步笑百步。
　　“……”
　　
　　遗憾的是奥瑟的求婚也遭到了韵西的拒绝，她终于意识到无论是哲学家如曲烈，思想家如保尔，深爱着自己的安德烈，即使与他无性亦生活了三十几年，亦或是得到自己身体与灵魂的里尔克，都不能让她停下求知的脚步，想到此，韵西毅然而然的决定离开。
　　最终，韵西遇见了精神分析学家，也就是饰演《精灵泣血》里面的可爱少年，而他被化妆师摇身一变，成了五十五岁的小老头，两人亦师亦友，一直没有其他的感情产生，一同从事精神学研究二十五年之久。
　　晚年，韵西开始撰写《对生命的回顾》，安德烈先于她死去，而她在即将76岁生日的前几天，心脏因糖尿病引发的尿毒症而停止了跳动。
　　全剧终。
　　
　　剧场灯光大亮的一刻，关世庭连忙将手缩回，乌夜也没为难他，两人一前一后的上了车，关世庭却没有发现莱格，乌夜将车子设置成自动寻径，然后便迫不及待的朝他压过来。
　　“唔…”
　　嘴巴被堵住，乌夜温柔的亲吻着他，吻不长，约莫三十秒。
　　“喵喵，我想要你。”
　　“……”



49、Chapter 48 第一次 ...
　　关世庭不语，左瞄右瞄，四处寻找后退的机会，虽然不久前刚萌生了把乌夜当做男朋友的看法，他们也曾互相帮忙着解决私人问题，可是那最后一步却总是有些害怕大于期待。
　　“喵喵…你不喜欢我吗？”乌夜停下了动作，眼神有些黯淡。
　　“唔…”喜欢就在嘴边，却不敢说出口，蓦地觉得有些窝囊。
　　“你还是没有忘记那个叫汤穆白的吗？”乌夜淡淡的开口，随即松开手。
　　“不是！”关世庭一急，双手环上对方的腰肢。
　　“嗯？”
　　主动的抱住乌夜，关世庭有些害羞的将脸埋在对方的胸口上，闷声道，“我不喜欢汤穆白，我…”
　　乌夜的心里有些窃喜，表面上云淡风轻，事实上身体都有些微微颤抖，他没有回应，任由对方抱着，仔细的观察着关世庭的反应。
　　“乌夜…我…”心在剧烈的跳动，我喜欢你却怎么也说不出来。
　　“喵喵…”乌夜再也舍不得逗他，紧紧地回抱住，舔了舔他的耳垂道，“我喜欢你。”
　　声音低沉的蛊惑而迷人，一不留神就会失去心智。
　　这还是乌夜第一次对他表白，如此直接直白，他觉得自己幸福极了，神智有些飘飘然，等到大脑恢复丝丝清明的时候，却发现对方早已经解开了他的衬衫，正在脱他的裤子。
　　“唔！”胸前的粉红被对方舔弄竖立起来，一只温暖的手正在他的大腿内侧来回抚摸，一阵酥麻感让他的大脑一阵清醒。
　　“乌夜…”忍不住轻唤了声，声音里有些颤抖。
　　对方却不理会他的叫唤，而是将手直接覆在了他的小弟弟上，来回抚摸，关世庭紧张的加紧双腿，难耐的低吟道，“嗯…你…你在摸哪里啊！”
　　“喵喵，乖。”乌夜温柔的唤着他的名字，一边加快手上的动作。
　　直到乌夜将手伸进他的内裤里的时候，他才失声大叫，“嗯…不要…不要…”
　　“喵喵…马上会让你舒服的。”
　　关世庭一想到自己还在车里，车子还在缓慢的行进，他就觉得一阵热量冲进大脑，然后不知道是羞愧还是兴奋的流出了眼泪。
　　“喵喵…你哭了？”乌夜尴尬的停下正在□的手，望着他道。
　　关世庭不自在的将脸撇向一边，难堪道，“唔…因为…很舒服。”
　　乌夜释然了，轻轻笑了笑，“傻瓜…你湿了。”
　　“……”
　　“好快…”
　　“唔…乌夜，嗯…好了…”
　　“喵喵。”声音压抑而隐忍。
　　关世庭一听就明白了，搂住他的肩膀道，“不在车里做，回去好不好？”
　　乌夜一听，连忙将车速调的飞快，然后抱住关世庭，继续亲吻。
　　关世庭将手覆在乌夜的硬挺上，来回揉捏。
　　
　　两分钟后进入王都，车子来到乌夜的宅邸，乌夜将自己的外套搭在关世庭身上，然后抱住他急速开门关门，进入楼上卧室，动作流畅，一气呵成。
　　“……”
　　乌夜将关世庭温柔的放在床上，三两下解除他身上的衣物，直到剩下一件内裤。
　　然后再迅速的剥掉自己的衬衣衬裤，见对方还穿着内裤缩着，不禁伸出手。
　　“啊！我…自己来。”关世庭羞赧的朝后躲。
　　“喵喵，不要害羞，乖…”
　　乌夜不动声色的将自己的内裤脱掉，看见对方瞪大眼睛望着自己，白皙的面庞上浮上一层红晕，沙哑着声音道，“怎么了？”
　　“你的…好大。”关世庭咽了口水。
　　“……”乌夜毫不留情的堵住他的双唇，开始猛烈的亲吻，一边利落的脱掉了对方脱到一半的内裤。
　　“嗯…”关世庭难耐的呻吟，明显感觉到自己的小弟弟在对方的触摸下再一次硬了。“喵喵，你的身体可比你诚实多了。”乌夜轻笑着，从床头柜里翻出一瓶润滑剂。
　　“……”他什么时候准备的？
　　乌夜将润滑剂涂在手上，然后朝对方的股沟探去，关世庭立马害怕的绷紧身体。
　　“别怕，我会轻轻地，痛了就告诉我。”乌夜诱哄的吻了吻对方的唇。
　　“啊！”一根手指插/进□，关世庭痛的大叫。
　　“对不起，我…”乌夜满怀歉意，立马停止了手上的动作。
　　事实上他也很紧张，而自己的硬挺早已叫嚣着要释放，不过他还在竭力隐忍着。
　　“唔…难受。”眼角一瞥对方的硬物，顶端竟微微滴出了水来。
　　关世庭闭紧双眼，想着对方一定更难受，便大义凛然道，“唔…不痛了！快点吧。”
　　乌夜得到允许，边亲吻着对方的唇舌，手指也在微微搅动，然后慢慢加入第二根手指。
　　“啊！”痛死了！
　　“对不起。”
　　“不…不要道歉了，进来…直接进来吧。”唔…他自己也硬的难受。
　　
　　乌夜的硕大小心翼翼的触到关世庭的后/穴，试探性的蹭了蹭，关世庭便难耐的叫出了声，这无疑是给对方一种更大的鼓励，乌夜的眼里充满了浓浓的□，他再也忍不住，摁紧对方四处乱挠的双手，狠狠地插了进去，一直到底。
　　“啊！啊！好痛…”关世庭难堪的大叫，这是他头一次如此清醒的和别人在做，感觉屁股后面要裂开了。
　　“喵喵…”乌夜低声的唤道，他自从插/进来后就没有再动。
　　“乌夜…呜呜…”
　　热热的，好深好深…。
　　乌夜怜惜的亲吻着他的额头、脸颊、下巴、锁骨…
　　关世庭被撩拨的全身燥热，“唔…你…”
　　“喵喵，我要动了。”他一直隐忍着快要发疯了。
　　“嗯…”关世庭已经有些晕乎了，“啊！”
　　乌夜得到批准后立马轻轻地动了起来，然后迫不及待的加快速度，一遍遍的□，额头、胸前、大腿已经布满了汗水。
　　“嗯…乌夜…慢点，哈啊！”身体里的敏感点被对方找到，激起他一阵战栗。
　　“喵喵，是这里吗…嗯？”乌夜恶趣味的又顶了一下。
　　“唔…”关世庭又哭了，心里却有一股甜甜的滋味在蔓延。
　　乌夜加快了律动，紧接着一声低吼，他射了出来。
　　□来临的时候，两人竟是同时射了出来，关世庭被顶的两眼都有些发白了，意识却还是有的，他听见乌夜伏在自己的耳边边喘息边说，“世庭，我爱你。”
　　那一刻他感动到无以复加。
　　完事之后，乌夜还不肯将自己从他的身体里抽离出来，两只手臂抱住不撒手，伏在一侧。
　　“喵喵，我刚才感觉到你里面的颤动了哦。”
　　“……出去啦。”声音有气无力，他痛得都有些麻木了。
　　“喵喵…我们再做一次好不好。”乌夜精力十足的建议道。
　　“休想！”关世庭不理他，身上粘粘的，好想洗澡，却懒得动。
　　“喵喵…”乌夜不甘的吻着他的耳朵，脸颊。
　　“你想做死我吗？”关世庭没好气道。
　　“……”
　　
　　两人在床上休息了一会，关世庭已经迷迷糊糊的睡着了，乌夜这才小心翼翼的将他抱起来，走到盥洗室清洗，关世庭唔了一声，环上对方的脖子，靠着他，任凭他折腾。
　　乌夜嘴角勾起一抹得意的笑，心想你终于是我的了，完完整整的。
　　不过…总有一天会让你亲口承认的。
　　
　　假期不知不觉的已经过去一个多月，在接下来的大半个月里，关世庭起初每天都无聊的四处打转，乌夜偶尔要忙公事，不能陪他，于是就从托尔那借了好多演技和导演方面的书回来。
　　一开始抱着无聊打发时间的态度，而当他真正沉下心来看书的时候，关世庭才发现这些书写的真好，对自己的演技有很大帮助，从此便爱上了看书，常常看的忘记吃饭，对乌夜也是爱理不理，不得不说，托尔总结的一些理论还是很吸引人的。
　　自从两人做过一次后，关世庭便不肯再做，那一次痛得就够让他刻骨铭心了，虽然乌夜百般迁就，还是让他心里留下了阴影。
　　当然其中还是有一些难忘的滋味的，却被他刻意的忽视了。
　　平时的两人还是有一些互动的，而晚上关世庭则坚持要求回房睡觉，乌夜忍了一个礼拜后终于暴走，理直气壮的说道，喵喵你难道没有发现吗？自从你成了我的人之后，便一直没有再猫化，由此可见你已经对我的碰触不敏感了。
　　关世庭一想有道理，不知不觉的就被对方吃掉了，他怎么没注意这茬呢？难道说他真的已经能够做到对乌夜完全的坦诚相待了？
　　乌夜再一次压上来，关世庭一把用书拍开他道，那你之前欲望来了是怎么解决的？
　　乌夜寒着脸道，你难道都忘记了？从前和没有得到你之前，我都是用冷水解决的。
　　这下关世庭彻底无言了。
50、Chapter 49 晴天霹雳 ...
　　“你有没有发现…我从来都没当过主角？”
　　关世庭拿着本《如何成为一个好演员》，站在乌夜的书房门口，一脸受伤。
　　乌夜闻言，从一卷资料中抬头，眼神温和，“你在我心中一直都是主角。”
　　“唔…”关世庭脸红，“我不是这个意思。”
　　“我知道，你指的演戏方面。”乌夜站起身，来到关世庭面前，与他近距离的对视。
　　“嗯。提高演技的方法是多演戏、多揣摩人物角色，多研读剧本，我的经验太少了。”关世庭释然了，之前的郁闷简直就是庸人自扰。
　　“马上就开学了，傻瓜。”乌夜宠溺的抱住他，“慢慢来，我会陪在你身边的。”
　　“奇怪啊，就算是配角也有奖项的啊。”关世庭煞风景的岔开话题。
　　“什么奖项？”
　　“最佳男配角，新人奖什么的，有吗？”关世庭认真道。
　　“这个可以作为一个提案生成，交给我吧。”乌夜说的同样认真。
　　
　　翌日，也就是假期的最后一天，一大早举城轰动，所有的电视电话电脑等通讯仪器都在重复播放同一条讯息：
　　眼眼国麦麦城二王子米诺成功研制变身药水。
　　晴天霹雳！
　　怪不得最近很少见到米诺，不仅仅是自己比较忙，怕是上次剧院上映的《染指》他都没空来观看，原来还在忙药水。
　　“怎么了？”乌夜望着一脸魂不守舍的关世庭，在沙发上坐下搂住他的腰。
　　“米诺…研制出变身药水了？”
　　“嗯，今晚在科技大楼设宴，也邀请了你。”乌夜淡淡道。
　　“唔…你去吗？”
　　“嗯，你去我就去。”
　　“他的药水真的能把人类变成动物吗？”关世庭忐忑道。
　　“不知道，你在紧张什么？”乌夜将他整个抱过来，斜躺在沙发上。
　　“唔…我怕。”关世庭乖乖答道。
　　“怕变成小猫咪？”
　　“嗯！”
　　“唔…说起来好想念你变成小猫咪的样子，挠来挠去的。”乌夜轻笑。
　　关世庭睨着他，试图从他怀里挣脱开。
　　“别闹别闹…放心，不会有事的。”乌夜用力束住他的手臂。
　　“喵~”关世庭学猫叫。
　　乌夜哈哈大笑。
　　
　　晚上乌夜驱车和关世庭一起去科技大楼赴宴。
　　关世庭低头一算，竟有半年没来了，不知道软软、嘟嘟和球球过的好不好，一时间颇有些感慨，乌夜走过来搂着他的肩膀，两人一同进入电梯。
　　“恭迎大王子殿下，好久不见，巧乐兹。”
　　一出电梯门就听见软软温和的声音，关世庭觉得相当亲切，微笑道，“软软。”
　　软软将两人引至宴会厅，关世庭看到米诺和唐布正在激烈的争吵什么，旁边站着一脸无奈的球球和来回打转的嘟嘟。
　　嘟嘟率先看到来人，恭敬道，“大王子殿下来了。”
　　米诺率先回头，开心的朝关世庭扑过来，乌夜率先一步将他搂进怀中，米诺扑了个空，一脸怨怼，球球和唐布连忙过来行礼。
　　“哥哥怎么来了？”
　　“怎么，弟弟的实验成功了，哥哥都不能来祝贺一下？”乌夜板着张脸道。
　　“巧乐滋滋，想死你了，这么迟才来看我。”米诺不理乌夜，蹭到关世庭身边哭诉。
　　“大家都忙啊，恭喜你。”关世庭心情很复杂。
　　米诺虚着眼睛搓着手指，“没带礼物？”
　　“……”
　　关世庭也曾想带份礼物，不过被乌夜驳回，他都没收到过礼物怎么能先买给米诺？
　　“……”他人都是他的了，也和他住在一起，这个礼物还不够？
　　接受到唐布怨妇般的目光，关世庭转移话题，“你们刚才在吵什么？”
　　说到这个，米诺果然很快被转移，生气道，“唐布太小气了！”
　　“我怎么小气了！”唐布立马炸毛。
　　“我都和你解释过了，各大电台新闻媒体宣布这一消息的时候，我还不清楚咧，怎么可能会把你的名字加在我后面？”
　　唐布不说话，脸蛋气成粉红色，看着想捏。
　　“那你的这个药水到底是…”合作的产物？
　　“唔…当然是互相研究和借鉴啦，只是最后那一环是我想出来的。”米诺骄傲道。
　　“嗯，其实我并不是生气没有我的名字，”唐布缓缓道，脸上的粉红变成酡红，“我只是想和米诺的名字在一起，这下人家提到米诺就会看到我。”
　　乖乖！这是变相表白啊，关世庭听懂了，眼睛里冒着小星星在两人之间来回扫荡，一直以为米诺是个卖萌受，可是唐布明显是个水嫩可爱的小白受啊，这…
　　“那还不是一样？哎，”米诺不明所以的摆摆手，“就是想出名嘛，是不是呆在麦麦城城市学院的研究室里太寂寞了？还是觉得科技大楼好，想过来投靠啊，跟着我混，准没错的。”
　　关世庭：“……”
　　唐布拿起一旁沙发上的抱枕就朝米诺头上砸去。
　　“喂喂！造反啊，呜呜…巧乐兹。”
　　米诺和唐布四处打闹，想要躲在关世庭后面，不料乌夜紧紧地将他护在怀里，然后带着坐在一旁的沙发上，看热闹。
　　“王子您的咖啡，巧乐兹的果汁…”软软端着饮料走过来。
　　“谢谢。”关世庭主动伸手去接，目光却在乌夜端着的咖啡里瞟来瞟去。
　　乌夜会意，将咖啡递给关世庭，接过他手上的果汁，顺便揉了揉他的头发。
　　关世庭脸有些红，见软软还在，便问道，“唐布和米诺这样真的没问题吗？”
　　“嗯，自从两人结盟研究变身药水，三五天便会如此。”软软不动声色的站在一边，望着不远处。
　　“哦。”
　　乌夜道，“宴请了多少人？”
　　“唔…王子本不愿意邀请王都研究学会的长老们，但是陛下不高兴，于是……”
　　正说着，球球慌忙的跑来，“软软，快点迎客，陛下带着一群人过来了。”
　　远处的米诺闻言皱眉，停止了和唐布的打闹。
　　乌夜起身，走到门口，关世庭连忙放下咖啡，跟了上去。
　　宴会厅的一群人全都有序的站好迎接卡罗尔和众大臣们的到来。
　　
　　“父亲。”乌夜迎上前行礼，然后朝旁边颔首。
　　众大臣朝乌夜行礼，乌夜一一回礼。
　　“乌夜来了，米诺啊，还在生气？”卡罗尔笑嘻嘻的走上前，他的身旁站着是一位身穿紫色晚礼服的少妇。
　　那应该就是米诺的母亲了，关世庭想，乌夜的后妈。这时他发现一道目光朝自己这边瞟来，连忙礼貌的微笑，一抬眼才发现是康恩。
　　旁边站着的是威尔，他们怎么来了，真扫兴。
　　咦，后面的那个不是雅克么？听托尔说他是瓦莱斯家族的，很厉害么。
　　这边关世庭一个人暗自猜测着，那边米诺迎上前去行礼，不太情愿的带着众人回宴会厅。
　　少妇轻轻地抚摸米诺的脑袋，一脸宠溺。
　　乌夜则则毫不避讳的半搂着关世庭，跟在卡罗尔的身边走进去，众大臣忙跟在后面。
　　卡罗尔不动声色的瞥了眼关世庭，没说话。
　　
　　乌夜示意米诺适可而止，米诺虽然不情愿，却仍然大方的以主人翁的姿态请大家慢慢享用之内的，卡罗尔也说了两句，然后便搂着他的王后坐在沙发上，软软等人忙去端茶递水，忙的不亦乐乎。
　　米诺被一群人围住，询问研究细节，唐布大力凛然的冲到他身边，帮他解答等等，米诺适时的开口，示意大家适可而止。
　　关世庭偷笑，接过乌夜递过来的芒果。
　　“白兰地要么？”乌夜啜了口道。
　　“不要！”坚决的。
　　乌夜轻笑，这时威尔走了过来，朝乌夜行礼碰杯。
　　“乌夜王子，恭喜。”威尔眨眨眼睛，瞥了眼关世庭。
　　关世庭装死，和他不需要客气，自己吃自己的。
　　“同喜。”乌夜回敬道。
　　威尔叹了口气，“我家的那个宝贝总是不理我，整天板着冷脸。”
　　关世庭耳朵竖起，是在说奥瑟吗，活该！
　　“那一定是你的方式不对。”乌夜边说边宠溺的看了眼关世庭。
　　这算什么？两个小攻在互相取经吗？他还是偷偷遁走好了，可是又忍不住想听奥瑟的八卦。
　　“哦？威尔请王子多多示意。”威尔虽然和关世庭不对盘，不过既然关世庭现在和乌夜在一起，对他的地位家族也没什么威胁了，况且他的背后是乌夜，代表着王都的势力，父亲说，还是不要太闹僵的好，而且还有个奥瑟夹中间。
　　“这种事情只可意会不可言传啦！”关世庭加入，八卦还是一起八的好啊。
　　威尔冷哼一声，关世庭得意的朝他翻白眼。
　　乌夜笑了笑，然后朝威尔道，“你太粗鲁了。”
　　“什么？王子你是不知道，那小子不打不知道痛！”威尔眼中闪过暴戾。
　　“天哪！你…你家暴…怪不得我第一次见到奥瑟，我…我要劝奥瑟和你分手。”关世庭不可置信道。
　　“你懂什么啊！”威尔恶声恶气道，看到乌夜的眼神后立马收敛许多，“他总是对我爱理不理的，我能怎么办？”
　　“那你也不能打他！”只会动手不会动脑的家伙。
　　“嗯，要温柔。”乌夜淡淡道。
　　“嗯。”像乌夜这样。
　　“温柔？我还不够温柔？”威尔一口饮尽所有的酒，告辞了。
　　“他没救了。”关世庭叹了口气，可怜的奥瑟。
　　“嗯。”乌夜深表赞同，眼里流淌的都是温柔。
　　咦，乌夜有点奇怪啊，喝多了？关世庭偷偷的瞥了眼乌夜，发现他的眼睛亮晶晶的，然后便突然凑过来亲了下自己的脸颊。
　　“你！你干嘛。”关世庭吓得四处乱瞅，看看有没有人看见了，还好，他们站的地方还是满隐蔽的，大家也围在一起，暂时没人注意过来。
　　“喵喵，我们回去做吧。”乌夜低声道。
　　“你脑子整天都在想什么啊？”关世庭斜过去一眼。
　　“想你。”乌夜又拿起一杯白兰地，喝了一大口。
　　“少喝点。”关世庭皱眉。
　　乌夜不理他，两口便把一整杯酒喝完。
　　关世庭：“……”


51、Chapter 50 生日快乐 ...
　　两个月的假期结束后，学校下一季度课程又将开始。
　　玛丽夫人对于大家假期作业的完成度非常满意，事实上只要有所参与就是值得鼓励的。
　　这一季度的课程基本不变，不过玛丽夫人说会增加作业量，平时会多发些剧本回去研读，然后表演其中的部分段落，当然主要还是以小品为主。
　　开学这才一个礼拜，玛丽夫人就迫不及待的让大家自由组合开始准备小品了。
　　这天，和谐四人组在吃午饭。
　　“小品段子还是比较简单的，关键是这次我们的题材一定要有亮点。”艾莎先发言。
　　“嗯，上个季度我们的题材就过于死板了，我们这次走搞笑风格吧。”关世庭接茬。
　　“不过，还是得需要一些升华主题的东西。”马克西姆皱眉。
　　“这是必须的！”弗朗西斯附和。
　　“所以…我们最好每个人都去找个剧本吗？”艾莎建议道。
　　“那怎么进行筛选？最终只能选取一个啊。”关世庭放下筷子，望向食堂门口，他好像看见奥瑟了。
　　“所以我们就让一个人去找剧本，只有符合有亮点、生活化、有一定的升华主题思想，就可以了吧，…你在看什么？”艾莎随着关世庭的视线望去，只看见一片灿烂的阳光。
　　“唔…就这么办，谁找呢？”马克西姆有些心不在焉，事实上他的注意力一直都在食物上。
　　弗朗西斯不说话了，反正他选的剧本他们应该都不会满意。
　　“世庭，你选吧。”艾莎道。
　　“唔…我也觉得还是小庭庭选吧。”弗朗西斯乐的推给别人。
　　“那就世庭吧。”马克西姆嚼着肉块含糊不清道。
　　关世庭从发呆中回神，“啊？你们…好吧，不过我想邀请奥瑟加入。”
　　“好啊。”马克西姆没意见，反正不久前刚合作过。
　　另外两人都一副无所谓的表情。
　　奥瑟应该会答应的吧，总觉得自己和他已经有这份交情了。
　　
　　下午回到家，乌夜还没有回来，关世庭便一个人上网选剧本。
　　上了一会网，他突然发现一个很重要的问题，他不了解这个星球，这个国家，甚至于这座城市，让他选择和筛选剧本实在是太不现实了吧。
　　不过现在推脱也不大可能，他躺在床上，写着对策。
　　他所有对于舞台剧的认识都是来源于D球，主要是N市的各大剧院和母校的剧场，每年学长学姐们的作品，偶尔新上映的电影也会去看一些，宅在家无聊的时候会看些电视剧、动漫什么的。
　　唔…以前看过的都记不太清了，也不能完全照搬吧，虽然这个星球的人也可能知道。
　　哎？那也许他们会觉得很有意思啊，娱人的效果就达到了。
　　要不写个太后皇上的宫廷段子，或者是21世纪设计编辑部的OL段子，又或者是校园风的双方辩论会大赛的段子，还是星爷的幽默韦小宝周润发如花的搞笑无厘头段子？
　　咳…这都什么跟什么啊。
　　主要是搞笑和娱人嘛！那一定很简单，关世庭从床上跳起来，开始在卧室里踱步。
　　唐伯虎点秋香、荆柯刺秦王、还是霸王别姬？
　　他又忽略了一个问题，剧本本身可以不具备笑点，关键在于演员怎么去表现，不同的演员演绎同样一个人物可以有不同的表现方法，其次是语言怎么活用。经典可以被篡改，《哈姆雷特》也可以将乱伦变成搞笑的嘛。
　　唔！有了，关世庭击掌，剧本的大概雏形他心里已经有底了，接下来就是在一个普通狗血的剧情里加上一些搞笑因素，对于一个新世纪网虫，随便胡诌两句恶搞段子还是很简单的。
　　比如哥上的不是网，是寂寞；做体操的猫咪你伤不起…
　　一番头脑风暴后，关世庭沉下心开始码剧本。
　　
　　不知过了多久，夜幕拉了下来，卧室里的人依旧浑然不觉，直到室内黑的看不清楚键盘，关世庭才想起来去摁床头柜上的猫尾巴，这时他隐隐听见门口一阵细碎的脚步声，还有一些窃窃私语声，听不清。
　　剧本接近尾声，还是先把作业完成好了，乌夜回来应该会找他的。
　　这么想着，关世庭活动了下筋骨，张张五指，继续工作。
　　半小时后，关世庭看着自己的成果，一阵满意，不知道乌夜看到会不会高兴？
　　他打开门，立马被眼前的景象惊呆了。
　　只见走廊两边全是玫瑰花，走廊虽然没有开灯，不过这些玫瑰花里都被塞上了小灯泡，一路发着浪漫唯美的光，一直蔓延到楼梯口，他感觉自己就像走在一个花园小道上，路的尽头是楼下的客厅，桌上放满各种可口的食物，不是平时和乌夜一起进餐的方桌，而是从别厅搬来的那个长两米的椭圆桌，两头半圆的桌子旁放了两把椅子，椅子上也装饰着玫瑰花。
　　关世庭的感叹是，原来乌夜这么喜欢玫瑰花？噢…不，他说他只是喜欢它的含义。
　　三十多玫瑰花，请接受我的爱，想想就让人脸红。
　　客厅里没有人，他们都去哪了。
　　这时，客厅的角落里传来一阵钢琴声，奇怪，楼底下也有钢琴？
　　“乌夜？”关世庭循声走过去，只见乌夜穿着一身纯白的西装，手捧一束玫瑰花走了出来，脸上漾满笑意。
　　“世庭，生日快乐。”乌夜将玫瑰递给关世庭，笑着道。
　　生日？今天是他的生日吗？
　　“谢谢。”在乌夜炽热的目光中，他实在说不出今天不是他的生日，兴许是果洛的。
　　不过他为他做的这一切，还是很令人感动，即使…今天不是他的生日。
　　“怎么了？”乌夜将椅子拉开，让关世庭入座，自己则蹲在他的身边。
　　“这首曲子是你第一次弹给我听的，对吗。”关世庭笑着转移话题。
　　“嗯，这是我母亲录制的碟片，是我母亲弹得。”乌夜含笑着解释。
　　“哦，你…你干嘛蹲在这，你…”关世庭这才发现他是单膝跪地的。
　　乌夜轻笑一声，“我在等你整理好思绪，听我说话。”
　　“我…一直在听啊。”
　　“世庭，你愿意和我在一起，直到我们彼此都不存在的那一天吗。”乌夜的声音陡然变沉，眼里闪烁着坚定的光。
　　这…转移的也太快了。
　　“乌夜…”
　　“嗯？”
　　“你…为什么喜欢我？”
　　乌夜沉默半晌，才缓缓道，“初次见面你的笑容很温暖，你的眼睛就像两颗精致的无价宝石，舞台上的你身上散发着的异样的光，不一样的你总是让我感到惊喜，可爱无措的样子又让人想抱在怀里，还有总是迟钝逃避我的真心，有些神秘有些与众不同，想保护你，想要和你永远在一起。”
　　乌夜的声音里透着紧张，有些肉麻，有些混乱的语句，却让他觉得一阵前所未有的安定，居然有人这么关注他的一举一动，从前都是他在观察着别人，想着怎么去赢得另一个人的心，而现在有一个人单膝跪地，在向他表白，询问可不可以过一辈子。
　　既然是他先开了口，那么他便不会抛弃自己吧，因为如果是他自己，若是产生了和一个人过一辈子的念头，那便是永远的事情，矢志不渝。
　　“乌夜…”
　　“嗯。”
　　“我想我也喜欢你。”说出来了！
　　“那么你愿意……”
　　“我愿意！”认定了就是一辈子的事。
　　“喵喵，我爱你。”乌夜站起来，将他紧紧地搂在怀里。
　　“唔…”唇被吻着，吻很热烈，心里甜丝丝的，他不再是一个人了。
　　脖子上突然一阵凉意，原来是一串精致的细钻，那是一颗乌黑深沉的宝石，上面刻着一个字，夜…乌夜的夜。
　　“这…”
　　“我出生的那天，母亲给我戴上的，这么多年一直陪伴我，现在送给我最珍贵的人。”乌夜笑着说。
　　“那么珍贵的东西…”给他不好吧，总觉得乌夜的母亲对于他是一个特殊的存在。
　　“因为我已经有你了。”乌夜说完，走向桌子的另一边。
　　
　　即使酒量不好如关世庭，在今晚这么特别的日子里也忍不住喝了许多，别人拦都拦不住，到了最后，乌夜也不再拦他，两人一桌子的菜没吃一点，酒倒是喝了两瓶。
　　“乌…乌夜，喝。”关世庭被乌夜抱着进浴室。
　　“乖，不喝了，洗洗睡了。”乌夜也喝多了，但是大脑还算清醒。
　　关世庭含糊着，嘴里哼哼唧唧一些别人听不懂的话。
　　“喵喵，别动，我帮你大概洗一下，马上就好了。”乌夜诱哄着，无奈关世庭醉的像一滩烂泥，手脚很不乖的挠来挠去。
　　于是…某人的欲望成功被挑起。
　　如黑潭般深邃的双眸愈发的深沉，乌夜忍不住想关世庭的下面探去，就着洗澡水戳进了一根手指。
　　“啊！”身下的钝痛让他一惊，关世庭难耐的扭来扭去，“唔…”
　　“喵喵…”一边温柔的吻着对方的锁骨，颈项，往下，一边又戳进一根手指。
　　“呜呜…痛。”
　　不顾对方糯糯的哭诉，乌夜将自己早已硬挺的家伙深深地插/进了对方的身体里，换来一阵更持久的呻吟。
　　不知是洗澡水还是泪水交融在了一起，也不知是浴室的水温水汽还是喝酒产生的热量，少年的脸上、身上都泛着一层薄薄的红晕，少年的身体本身白皙而粉嫩，此刻却诱惑至极。
　　酒劲一上来，乌夜便开始大力的抽/插，他没有用润滑剂，洗澡水已经足够能让他律动起来，身下的人持续的呻吟让他陷入对方身体的家伙越来越胀大，已经很久没做过的内壁尤其紧致，让他舒服的快发疯了。
　　“喵喵，我爱你。”将对方柔软的身体抱在怀里，下面也没停下，一遍遍的抽/顶，在对方的敏感处拼命的撞击。
　　“啊！啊！”关世庭一边无意识的叫着一边将脖子往后仰，下巴到颈项那条优美的弧线上，有水珠在闪烁。
　　“喵喵，我爱你。”一边不停地重复着这句话，一边做着最后的冲刺，□来临的时候，关世庭不济的晕了过去。
　　
　　第二天一大早去学校，关世庭异常痛苦，虽然一大早迷迷糊糊的后面被涂上了药膏，也没好多少。一想到可以让大家看到自己写的小品，心里又是一阵期待，本来想给乌夜先过目的，不料他也是一副没睡醒的样子，但是却坚持要和自己一起去学校。
　　临下车的时候，乌夜沙哑着嗓子道，“昨晚你记得你说过什么吗？”
　　关世庭哑然，他说过很多话啊，最重要的那句是说我喜欢你吗。
　　乌夜却没再继续问，打了招呼便朝校董室的方向走了。
　　大家对于关世庭一晚上的劳动成果都表示大为惊奇，脸色这么差难道是通宵找的，关世庭心虚的撇开眼，当听说是他自己写的时候，他们都一副嘴里能塞进鸡蛋的表情。
　　关世庭把剧本给他们看，然后走到奥瑟身边，奥瑟最近很少迟到，不过上课依旧爱睡觉。
　　奥瑟一口答应了，不过他要先看剧本，于是中午吃饭后，一群人围着剧本发表了以下质疑。
　　马克西姆：“毛主席，胡主席是谁？”
　　关世庭：“呃…介个……”
　　奥瑟：“语言满有意思的，不过男人哭吧哭吧哭吧不是罪，怎么唱？”
　　关世庭：“……”
　　弗朗西斯大叫，“2012？2012末日来了？小庭庭你写错啦，我们都快要迎接3000纪年了，也许是3012，可是那也不可能是末日啊。”
　　“……”
　　艾莎的表情有些古怪，她的注意力显然和大家不同，她先是沉思然后表情变得非常的莫测高深，“角色的分配问题，当然我其实没有多大意见啦，不过我一人分饰这么多角色…咳…我其实也没有意见啦，不过你们应该都没意见吧…”
　　关世庭被她意见来意见去绕晕了，一把夺过剧本，角色的设定他没有怎么细想，这个小品讲述的是办公室里的职员们和主管之前的事。
　　如果说这个小品一共五个人来演的话，设计师主管一个，然后设计师ABC都是男人，唯一的女性角色是…设计师ABC的老婆们。
　　所以艾莎一人饰演三人的老婆吗。
　　
　　综合多人意见，关世庭决定进行小改，比如2012变成3012、呃…4012好了，不过没啥感觉，当然2012对于他们也没啥感觉，唔…头痛。
　　一双手从后面摁在了他的太阳穴上，轻轻按压，想也不用想也知道是乌夜。
　　“在做什么？写…剧本？”乌夜的语气有些惊讶。
　　关世庭将剧本递给他，有些不好意思的解释道，“嗯，今早想给你看的，不过…”
　　乌夜翻看了下剧本，才道，“早上可能有些宿醉，你…还好吗？”
　　“嗯，早上你…帮我涂了霜，还蛮有效的。”关世庭低着头，脸上烧成一片。
　　“那就好。”乌夜亲了亲他的额头，准备回房。
　　“乌夜…早上你问我的话，我想说我是认真的，我…我喜欢你。”无意识的用手指抠着椅背，心在剧烈的跳动着。
　　“嗯，我知道。”乌夜折回来，抱住他。
　　半晌，他才再一次开口，“不过…我不是问这个。”
　　“嗯？”那是什么，关世庭抬起眼。
　　“昨天洗完澡把你抱上床，你迷迷糊糊的在哼哼，我以为你难受，就凑过去亲亲你，发现你一直在断断续续的说，昨天…不是你的生日，你…不想过生日，还说你是关世庭之类的，然后你就…哭了。”
　　乌夜说完怜惜的吻吻关世庭的眼角，“到底是怎么回事，告诉我好吗。”


52、Chapter 51 战地1969 ...
　　大幕自上而下开启，关世庭等人坐在临时构建的会议室内，一个方形长桌，三面都坐着人，各自低头，有气无力的，这时主管马克西姆拿着杯子上场，坐在会议桌前。
　　马克西姆眉毛一凛，大声道，“告诉大家一个好消息，这次的方案又要…重头再来。”
　　话音刚落，关世庭、弗朗西斯和奥瑟都趴在桌子上。
　　奥瑟哀号道，“完了，好好的一个周末又没了，我的周末啊…又被绑架了！”
　　关世庭一脸鄙视，“好了吧你，有没有点新鲜的，每次都这么说，你应该想，作为社会新一代的中流砥柱，这是你的荣幸，毛主席说过：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。胡主席也说过：我们要牢固树立社会主义荣辱观。以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学…”
　　话音未落，所有人拿着笔本下场。
　　关世庭双手捂住脑袋，大吼，“为什么这样，为什么每次受伤的总是我，等等我……”说完也拿起笔本跑下台去。
　　
　　暂时充当旁白的艾莎道，“第一幕。”
　　栗特和福昂帮忙将道具搬上舞台，奥瑟也随之上台，他一边抱着碗泡面，边吃边看着电脑，正在这时手机铃声响起，一边吃着未来得及咬断的泡面，眼睛看着电脑，一边用手去摸手机，
　　不耐烦而又含糊不清道，“谁啊？忙着呢！”
　　舞台另一侧的艾莎上场，恶声恶气的回敬道，“跟谁说话呢？什么态度！亲爱的你在哪呢，你是不是忘记了什么？”
　　说到最后声音由凶转柔。
　　奥瑟一愣，连忙咽下泡面，柔声道，“什么事啊亲爱的？难道是忘记想你了嘛？这个功课我今天做过了啊。”
　　关世庭在幕后憋住笑，台下的同学大都咧开嘴，也有些笑出了声，玛丽夫人则露出些许赞赏的神情，其实一开始分配给奥瑟的是他的角色，但是毛主席和胡主席的腔调，他实在是学不来，不过眼下这么酸的话他都能说出来，真是好笑咧。
　　台上艾莎的声音越提越高，“你是真的不记得了吗？你今天可是答应去我家吃饭的！”
　　奥瑟一手扶额做痛苦状，“我记得，可是今天突然又有个同事家里人生病，我们主管要我帮他完成设计任务，我也没办法啊。”
　　艾莎没好气道，“怎么又是你，怎么又是同事家人生病，你有没有新的谎话？”
　　奥瑟转动着眼珠，表情有些心虚，“这次是真的啊，不信给我们主管打电话，每次都是我才显得我在公司的地位是多么的重要，而且真正做到了全能发展啊。所以说你眼光好啊…”
　　艾莎一脸不信道，“是吗？最后通知你，要么晚上让我看见你，要么以后都别让我看见你，你自己看着办吧！”说完挂断电话下台。
　　
　　奥瑟无奈的开始收拾东西，朝台下走，这时电话铃声再次响起，马克西姆从另一侧舞台上场，“喂，东西做的怎么样了！”
　　奥瑟忙道，“在做了，不过我亲爱的领导，是不是可以明天晚上给你啊。”
　　马克西姆有些不悦道，“你说呢，这话你应该问问客户，你去问问他是不是肯把圣诞节活动放在圣诞节后再做。”
　　奥瑟抓狂道，“可是我今天约了丈母娘，这加班来的跟雷阵雨一样瞬息万变，你让我怎么承受这生命中不可承受之痛呢！我的终生幸福就看今晚了啊！”
　　马克西姆肃容，“奥瑟童鞋，要知道身为同一个战区的战友，我对你的遭遇深表同情，但是你想啊，当你把这个方案做好，得到奖励的时候，你再去哄你女朋友，是不是就更容易了呢，丈母娘还可以改天见，可是得罪了客户，这个损失可是你我都承担不了的啊！再说就以你高超的说谎技术，我相信你可以劝好你女朋友的，实在不行，你把她电话给我，我帮你劝啊！但是班还是要加的，要知道当你加完班，牛奶会有的，面包也会有的，我们努力了这么久，不可以到你这里掉链子的。好了就这样，辛苦了。”
　　马克西姆利落挂断电话离场，奥瑟只能对着电话的忙音叹气，“都说女人是不可讲得清道理的高级动物，我现在开始理解其中的奥妙了…”
　　
　　第二幕轮到关世庭上场。
　　他边哼着歌边做着东西，听到□就跳起舞来，正在这时，电话响起。
　　艾莎再次上场，一脸开心道，“喂！老公啊，在那呢，我到家了怎么没看见你！”
　　关世庭收敛脸上的笑容，略微尴尬道，“到家了啊，我在公司加班呢。”
　　艾莎一脸迷茫，“加班？？你怎么没有跟我打过报告，你忘记了，我们今天要去医院看我妈吗？”
　　关世庭一脸迷茫，“记得，怎么不记得呢，不过我也没有办法啊，我们公司最近在做一个大单子，大家都为这个案子加过班了，这最关键的一步要我完成啊，老婆要知道，只有努力工作才能有美好的未来啊！”
　　艾莎不耐烦了，“行了行了，别跟我说这些有的没的，真搞不清楚你怎么总有那么多大道理，我现在正式通知你，我妈今天病好出院，全家都去接了，说好要聚聚的，如果我和孩子在医院门口看不见你，那麻烦你以后都住在公司吧！就这样…”
　　关世庭一副欲哭无泪的模样，高唱“男人哭吧哭吧不是罪”下台。
　　台下发出爆笑，关世庭想他们只是觉得有些搞笑，一定没听过这首歌。
　　
　　最后一幕大家再一次上台，齐聚会议室。
　　关世庭等人依旧是一副有气无力的模样，马克西姆再一次捧着水杯上台，沉声道，“同志们，告诉大家一个好消息。”
　　奥瑟无力道，“又来…你还是别告诉我们，我的生命里承受不了太多的好消息。”
　　马克西姆意味深长的笑了，“你确定你不要听吗？”
　　关世庭有些不耐烦，“领导说吧，我们还可以挺过去的，反正是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“胡说！关世庭童鞋态度是不对滴！我想和大家说的是经过我们不懈的努力，我们的方案得到了客户的高度赞赏，领导决定奖励大家，要大家出去玩玩，好好放松下，顺便祝大家节日快乐！还有就是我私人请大家吃饭，感谢大家对我工作的支持，记得带上家属啊，因为据我所知，各位的家属也功不可没。”马克西姆声音里透着笑意，但是依旧板着张脸。
　　一直打酱油台词又少的弗朗西斯瞅准机会无限嗨皮道，“哦耶！又有得吃又有得玩！”
　　马克西姆终于忍不住破功道，“同志们，我早就说过，努力是会得到回报的，天道酬勤，走过必留下痕迹！关键时刻要相信公司，我们设计部的明天必然是美好的明天，大家一起继续努力吧，2012，就看我们的了，大家有信心嘛？”
　　大家一起振臂高呼：“有！！！”
　　
　　小品结束，五人走上台前鞠躬，台下响起掌声，玛丽夫人优雅上台作总结，“很好，这一组表现的很出色，下一组。”　
　　关世庭一路哼着小调走回家，自从有了钱之后他就选择自己坐车或者打车回王都，因为他和乌夜的时间不一致，所以他决定自食其力。
　　沿途看看路上的风景，未尝不是件惬意的事。
　　昨晚含糊的带过，乌夜也没有细问，关世庭心里也不好受，过去对于他已没有任何意义，他也不是故意想瞒他，只是说了他会相信吗，即使相信了又有什么意义。
　　如果他相信自己呢？
　　
　　晚上回去乌夜带回来两个消息，一是演艺圈内为数不多的专业人士组成了评委会开始设立奖项，第二是托尔又开新剧了，剧本已经发到他的邮箱。
　　关世庭迫不及待的打开电脑，将附件下载下来，新剧名称为《战地1969》，是一部战争题材，其背景取材于眼眼国真实历史，简单的说是一部以四个职业、身份、教养和性格完全不同的青年男子的合作和友谊为主线，描写了他们经历灵魂炼狱般的残酷青春成长故事，讲述了一段情义无价的平民抗战的传奇故事。
　　虽说主角为四人，但是以其中有一人为灵魂人物，他成熟有谋略，懂得隐忍，一次次在逆境中想出制敌之策，扭转局势，其身份算是眼眼国军事机关的情报员。
　　这个人叫做布恩，而关世庭发现这和托尔安排给他的角色是同一个名字，也就是说这部剧他要出演主角？！
　　有种兴奋激动的心情，同时又紧张害怕，这种有点类似诸葛亮的角色对他可真是挑战。
　　接下来的日子里关世庭一边忙于学校的课程，一边抽空去麦麦大剧院排练。
　　这部新剧托尔和玛丽夫人私下里商量，将全班人都加了进去，虽说有主角和配角之分，但是各个都是可圈可点的人物，也让所有人都有一次参演的机会，了解一下剧院的运作流程。
　　
　　关世庭将自己的注意力全都放在了新剧上，每晚都要揣测角色，直到十二月二十五日这天，他怎么也集中不了注意力，这天是D球的圣诞节，也是关世庭的生日，其实果洛和关世庭的生日很近，不过却不是一个星座，也就差远了。
　　关世庭放下剧本，开始弹琴，弹一首《祝我生日快乐》，记得去年的圣诞夜下雪，和一帮哥们庆祝完后回家在楼梯看见汤穆白和一浓妆的女人舌吻，一晚上的好心情顿时烟消云散，而今年的圣诞夜他一个人过，还是偷偷地。
　　今晚乌夜没来找他，虽然他知道关世庭最近忙新剧，可是每晚还是会过来索要晚安吻的，所以当牛奶被莱格送来的时候，他一边慢吞吞的喝着一边忍不住问道，“乌夜…睡了？”
　　莱格顿住迈入门外的腿，思索了三十秒后再一次带上门走进来，看了看表，脸色有些尴尬道，“其实今天是蜜朵夫人的忌日，王子每年都是一个人喝酒喝到半夜的，兴许他是不想让你担心，他…”
　　莱格的话还没说完，关世庭便冲了出去。
　　注：小品剧本借鉴于咖啡吧剧本网《设计部小事》

53

53、Chapter 52 互相剖白 ... 
 
 
　　乌夜卧室的门是开着的，里面漆黑一片，夜风将深灰色窗帘吹得沙沙作响，隐约可见一个清瘦的人影站在走廊上。
　　他在抽烟，旁边的小几上放着几个红酒瓶和一个高脚杯。
　　关世庭走近他，他似乎都没有察觉。
　　一时冲动跑过来，此刻却不知道说什么，只能静静地盯着他的背影。
　　空气中有种红酒的馨香味，还有阵阵烟味环绕，熏得人有些发懵。
　　“你来了？”乌夜转身，掐灭烟。
　　“嗯，…给我一支。”
　　乌夜定定的望了他两秒，最终将烟盒递给了他，两个各怀心事的男人站在走廊上抽烟，一时无话。
　　“几点了？”关世庭问。
　　“快…十一点半了吧。”
　　黑暗中看不清彼此的表情，关世庭壮着胆子柔声道，“乌夜，你愿意说说你的母亲么，说出来心情或许会好点。”
　　乌夜愣了一下，“每年我都逼迫自己很忙，忙到不会去想她，而今天我只是想好好地陪她。现在又有喵喵你陪我，其实我…不难过。”
　　“喝酒吧。”关世庭掐灭烟，给自己倒了满满一杯红酒。
　　“喵喵你…”乌夜看着被关世庭独占的红酒杯，转身去柜子里又拿了一个出来。
　　一出来便发现他坐在竹椅上，手中的高脚杯里只剩下一点点红色了。
　　“乌夜，这个酒好苦。”关世庭打了个嗝。
　　“你喝的太快了。”无奈的想将他的杯子夺过来，没想到他死活不撒手。
　　“继续喝吧。”关世庭在乌夜的制止下，倒了半杯。
　　乌夜在另外一边椅子上坐下，目光望向远处。
　　
　　“乌夜，你知道吗，在我的家乡，这个时节天空可能会飘雪，今天被称作圣诞夜，也就是西方的新年。大街上的橱窗会在一个月前就贴满圣诞老人和圣诞树雪花礼物的图片，男生们会送玫瑰花给自己的女朋友，整个世界弥漫的是幸福的气氛。”关世庭眼角带着笑意，颤着声音回忆道。
　　乌夜转头，一脸诧异，却没有打断。
　　关世庭将杯里的酒一饮而尽，又伸手去倒，这次只倒了三分之一便被乌夜制止了。
　　“去年的这个时候我和朋友们在酒吧过的很嗨，震耳欲聋的音乐很吵，可是很开心，结果…你知道我回来的时候看见什么了吗？”关世庭站起身，想要走到乌夜那边去，一阵眩晕，他跌落在乌夜的怀里。
　　“喵喵，你喝多了，你知道自己在说什么吗？”乌夜将酒杯放在一边，回抱住他。
　　“我知道，你…快回答我。”用力的甩甩脑袋。
　　“看见什么了？”乌夜问。
　　“看见…看见汤穆白和一个女人…在一起。”说到最后声调里都带上了哭腔。
　　乌夜身体一僵，关世庭一个不稳，两人一起跌倒在地上。
　　“但是今年我和你在一起，乌夜…我…”关世庭喘息着，头有些痛。
　　“什么？”乌夜柔着声音问。
　　“我…爱你。”
　　……
　　
　　一个冗长而又混乱的梦结束了，关世庭慢慢醒转过来，头痛欲裂，昨天喝多了。
　　“喵喵。”乌夜的声音在耳畔响起。
　　大脑瞬间恢复清明，昨晚发生的事走马观灯般的出现在脑海，他…其实是故意借着酒劲想对他说那些他不敢说的话，只是之后就真的什么都不知道了。
　　“喵喵，你记得昨天最后一句话和我说了什么吗？”乌夜眼中带着笑意，声音充满磁性。
　　“不记得了。”否认的飞快。
　　乌夜轻笑，“那你记得什么？”
　　“我…说的都是真的，你记得就好了。”关世庭侧过身，乌夜忙从背后抱住他。
　　“嗯，只是有些不太理解，我想了一夜，也就是说喵喵你不是果洛，你不属于我们这里，对吗，可是那喵喵你是什么，外星人吗？”乌夜声音很古怪。
　　你才外星人！你们全都是外星人！
　　“是，你就当我说故事好了，我叫关世庭，来自D球Z国，从小没爹没妈，和奶奶住在一起，后来成为了N市艺术学院古典钢琴系的大学生，一个人住在朋友借的房子里，然后…飞机失事就到你们星球了，被米诺救了，我才活到现在。”
　　关世庭没心没肺的说着，乌夜却把他抱得更紧了，哑着声音道，“没爹没妈？”
　　“呃，就是从小父母离异嘛，后来就一直没见过了，也…没什么感情。”
　　“世庭，你…有我。”
　　“嗯，我…就只有你了。”
　　乌夜把关世庭掰过来，两人开始接吻，乌夜的手迅速探进他的睡裤里，握住他的命根子，关世庭呜咽一声，换来对方更大的钳制。
　　“喵喵，我爱你。”乌夜将自己的□插/进去的时候动情的说着。
　　关世庭则晕晕乎乎的想，他…相信自己说的故事了？
　　乌夜要了关世庭一次，便把他搂在怀里一动不动，两人一起赖床。
　　“唔…出去。”关世庭含糊的说道。
　　“嘘…别吵，不然又硬了。”
　　“……”
　　“是不是插/在里面不舒服？”乌夜关切的问。
　　“…唔，也不是，就是觉得…不好意思。”关世庭边说边把脸朝对方怀里拱了拱。
　　
　　乌夜咧开嘴，轻抚他的后背，“大家都知道我的母亲蜜朵是个钢琴家，其实……。”
　　关世庭一直对蜜朵夫人充满好奇，此刻听到乌夜主动提起，更是竖起了耳朵仔细倾听。
　　“其实她还是一个演员，在未嫁给我父亲之前，她一直积极地参与各大剧院的节目录制，跟在一群老演员导演后面学习经验，但是母亲的行为并未受到家族的理解和支持，所以她一直都在偷偷地做自己喜欢做的事，直到遇见我的父亲…”
　　“卡罗尔应该不会阻止的吧。”关世庭好奇的问。
　　“不，他表面上欣赏母亲的才华，可是他不容许任何一个人毁坏他心目中的经典，因为母亲提出若要想让表演艺术更加辉煌的传承下去，必须让更多的人加入进来，创作更多更好的作品，这样才有可能让无数个经典之作诞生。”乌夜的声音变沉，脸上依旧波澜不惊。
　　“但是卡罗尔太过顽固，他不想别人诋毁他的《哈木雷特》，是吗？”关世庭明白了，怪不得他说他很不高兴，在听见自己侮辱他心目中的经典时。
　　乌夜没在说话，而是用下巴轻蹭他的脑袋。
　　“怎么了？我说的会不会太直白了。”关世庭开始检讨，卡罗尔再不是也是乌夜的父亲。
　　“不会，事实上我也很讨厌他这一点，为了争取在麦麦城城市学院设立表演艺术专业，我努力了将近六年。”
　　关世庭内心叹了口气，学着乌夜那样轻抚上他的后背，来回抚摸。
　　“对了，你书房里的那本《在梦里演戏》…”
　　“嗯，母亲写的，用的是化名。嫁给我父亲之后，她再也没有走上舞台，只能年复一年的在王都家族剧院看《哈木雷特》，最后抑郁寡欢…”
　　“乌夜…”关世庭制止住他。
　　“所以我一定要发扬复兴表演艺术，让更多的人加入传承下去，这应该是母亲死前最大的夙愿。”乌夜说完，将脑袋埋在关世庭的肩窝里。
　　“嗯，我…会帮你。”
　　
　　下午去剧院的时候，关世庭的心境大不一样，昨夜加上今早和乌夜的一番剖白，让他豁然开朗，对于未来的方向也更加的坚定。
　　思想上高度提升后，行为也更加积极起来，只是现实依旧是残酷的。
　　今天下午排练的这一幕是敌军的轰炸机突然降临我军的上空，老百姓们全都在大街上拼命的跑，关世庭等人一边将百姓撤离到隐蔽点，一边躲炸点，四人中只有马克西姆一人懂得飞机扔炸弹的规律，其他人急的都像热锅上的蚂蚁。
　　托尔对这次的新剧很上心，所有的特效音乐和立体背景在不停的渲染气氛，给人一种身临其境之感。
　　“关同学！你是主角，你连躲炸点都不会吗？其他人！速度动起来啊！”托尔拿着话筒站在观众席前大吼。
　　“关同学！我知道这次的主角难度系数对你有点大，但是你也不能总卡在关键时刻忘词吧，性格把握不够！还有那个奥瑟…奥瑟！我知道让你的性子出演一个刚开始畏首畏尾的孬男人的确有点难，有难才有挑战啊！”
　　“艾莎！旁边那个特蕾西，速度太慢了！”
　　“那个谁啊，马克西姆？不是…班长同学！你！给我出列，好的，雅克把音效关了。”
　　弗朗西斯灰头土脸的从人群中起身，“怎么了？”
　　“怎么了？你告诉我你扮演的人物是一个怎样的人。”托尔一手叉腰，一手拿着话筒抹汗。
　　“唔…莽撞冲动，凡是喜欢冲在最前面。”
　　“很好！而你呢？你干嘛老躲在关同学后面啊，畏畏缩缩的！难道你在给他提词？”
　　关世庭：“……”
　　
　　下午排练结束，所有演员坐回观众席，等待导演进行总结与批评，托尔喝了口水，登上舞台，他清了清嗓子道，“我知道这次的题材对于大家来说很新鲜，是个尝试。我也知道这里面大部分的人对于这次的新剧拍摄很紧张，毕竟你们是第一次将你们自己完全的推销给别人，但是凡事都有第一次。一个多礼拜下来大家都很辛苦，每晚可能都要把剧本拿出来好好地揣测下人物角色，但是请坚信有努力才有回报的，千万不要让我失望，你们全班第一次献演，我不希望出现一些很幼稚的失误，灵活变通也很重要，这话我以前就说过。”
　　底下的学生听得都很认真，闻言直点头，事实上他们也累得够呛，虽然没有真正的硝烟战争，可是他们必须将自己置身于那样一个年代中去感受，并传达给别人。
　　“好了，期待大家明天的表现。”
　　关世庭走到门口，乌夜在车里冲他招手，他耷拉着脑袋上车，满头大汗，一脸倦容。
　　乌夜怜惜的拥住他，“被骂了？”
　　“唔…演不好。”

54

54、Chapter 53 家长见面 ... 
 
 
　　关世庭把自己关在卧室里研读剧本，每一次从头看起都会让他捕捉到一些新的东西。
　　记得一开始托尔曾动情的剖析过布恩这个角色，布恩是被神化的英雄，最能骗人一见倾心。他不是浮在云端的神话，更不是空洞的说教的概念化的革命志士。质朴一点说，他是脚踏实地的、有血有肉的！肉麻一点说，他不是完美，他比完美更好。
　　就像Z国革命时期的八路军、关世庭大学时已经入党，这么一想便很容易接受。
　　他是一个很谦虚的人，他总是教育别人你若是聪明一点，就把姿态放低一点。他把一切都看的很透，比如今天下午混战前他与弗朗西斯有一段对手戏。
　　弗朗西斯是一个无党派的小混混，父亲和叔叔是混黑帮的，因为自己的兄弟被敌人所杀，遇见了布恩，发现他是一个有勇有谋能够成为军事一般的存在，于是对他死缠烂打希望对方协作自己剿灭敌人。
　　这里的关世庭是冷静的，他告诉弗朗西斯，你要杀害的不是一个敌人，是一个军队，他们有着强大的武器和军事化纪律，无论是哪一点，都是我们目前无法抗衡的存在。
　　下午的这一段剧情为弗朗西斯终于意识到叔叔为了枪支钱财加入了敌军，成为了所谓的汉奸，他一边剿杀敌人，一边又在叔侄情谊中两难，而作为局外人的关世庭则心急如焚，这是畏畏缩缩和逃避的性格要不得，应该大义灭亲！
　　试想如果是你自己的亲叔叔，在父亲死后他就如同父亲一般的存在的唯一的亲人，你又怎么舍得，而作为精神领袖的布恩，则应该尊重别人的意愿，不应该强人所难，无论为了何种光荣而伟大的目的。
　　弗朗西斯向关世庭撒气，逃避，而布恩则一次次的在对方的愤怒中检讨自己不该逼迫他大义灭亲，这种精神真是神才有的思维啊，他这种小市民从来不会有，太累！
　　分析完这一段，关世庭豁然开朗，正巧这时乌夜送牛奶进来。
　　“看的怎么样了？”乌夜在他身边紧挨着坐下。
　　“还行。”关世庭喝了口牛奶，觉得很满足。
　　乌夜突然凑近，舔干了他唇边的牛奶渍。
　　“明晚，父亲在王都设宴，特别邀请了你。”
　　关世庭从剧本中抬头，“有什么事吗。”
　　“大概就是婚事和传宗接代的问题。”这句话是从门口传过来的，关世庭一头雾水。
　　
　　第二天，关世庭起了个大早，离节目录制越来越近了，他得多多努力才行。
　　总控台里晃动着几个人影，剧场门已经大开，关世庭去打开场灯，一个人站在舞台上幻想着昨天下午的情景，一边情不自禁的演了起来。
　　他双眉紧皱，万般无奈道，“是我的错，我…我不该逼你。”
　　“呀！小庭庭，你来啦！”弗朗西斯精神亢奋的闯进剧场，身后跟着马克西姆。
　　“来的正好，我们对一下昨天下午的。”关世庭收敛情绪，冲他们招手。
　　“好！昨晚我和马克西姆排了好几次，马克西姆说我有进步哦。”他一脸得意的跑上舞台，马克西姆则站在台下观看。
　　“OK，你们开始吧。”马克西姆道。
　　关世庭迅速压抑情绪，弗朗西斯一改气势，冲动走上前，“你走开！你懂什么？他是…他是我叔叔！”
　　关世庭皱紧眉头，这时他灵光一闪，用手遮住自己的半个额头，叹了口气才道，“是我的错，我…我不该逼你。”
　　弗朗西斯撇撇嘴，蹲坐一边不语。
　　关世庭痛苦的用双手来回搓了下脸颊，“我不会再逼你了，让我再想想办法。”
　　“卡！”托尔从外面走进来，“有进步啊，关同学！班长也是一样，怎么想到的？”
　　弗朗西斯抓抓脑袋，“多亏了马克西姆。”
　　托尔又问，“关同学呢？”
　　关世庭笑了，“灵光一闪。”
　　“懂得适当的添加动作表现人物的内心是很重要的，很多时候，布恩给人的感觉都是温和、细腻、很照顾别人的感受的。他虽然经常和裴川抬杠，但真要碰到裴川的死穴，他比谁都小心轻放。这么说吧，你和裴川谁大？”
　　关世庭一愣，“我。”
　　“嗯。”托尔说完便招呼马克西姆去做排练前的准备。
　　布恩比裴川大许多，至少六岁以上，因此更像兄长一般。
　　
　　有了托尔的一席话早上的排练进行的非常顺利，小休整一番下午要继续往后排练了。
　　眼眼国的军事力量在这个时期虽然比当时的Z国小米加步枪更胜一筹，而同样的是敌军的战斗力更为凶猛，所以其实从根本上来看性质是一样的。
　　今天下午布恩将带领其余三人包围一个人，外加一个坦克。
　　事实上托尔当然不可能找一个坦克过来充当道具，他只是命工作人员将一辆坦克的模型图片挂在了背景墙上，然后给周围的环境渲染成郊外，黄土漫天。
　　四人埋伏于土墙后，远处一批敌军小队正开着坦克攻打过来，目前的形式非常不乐观。
　　弗朗西斯大吼，“直接冲上去同归于尽得了，呆在这有什么用！”
　　马克西姆冷静道，“你知道那玩意儿的威力吗？被扫到咱们都得死！都毫无还击之力的。”
　　“那你说怎么办？”
　　“问军师了。”
　　两人外加一个双手抱头神色慌张的奥瑟都凑过来，一脸期待的望着关世庭。
　　关世庭痛苦的揉揉太阳穴，喘着气道，“靠咱们几个的力量不行！我想想…我想想。”
　　一想便急的额头上满是汗水，其实是灯光突然加强照射的，加上关世庭的卖力演出。
　　“快点儿啊！军师，他们还有两分钟就攻过来了啊。”弗朗西斯催促道。
　　“是是…这样吧，你先从小路包抄过去，看到那田埂上三个巡逻兵没有。”话还未说完，弗朗西斯便冲了出去。
　　“下面你负责掩护他，解决站在高架上放哨的那两个…”关世庭对马克西姆道，然后和奥瑟说，“咱们冲过去搞定那大家伙，来…先丢个手榴弹。”
　　奥瑟哆哆嗦嗦的点头。
　　计划暂时分配的很完美，而实际真动起手来的时候免不了一番厮杀，关世庭腰部中枪，鲜血顿时染透外衣，这时弗朗西斯加入战圈，马克西姆依旧在远程扫射。CQl
　　坦克最终被炸翻，关世庭也晕了过去，三人组扛着他回根据地，下午的排练终于结束。
　　
　　“大家辛苦了，今天到底结束。”托尔今天心情很好，结束时也没说太多的话，关世庭等人看见了他和盛装的玛丽夫人一同上车离开，这才明白了缘由。
　　――约会。
　　坐在乌夜的车里，关世庭也开心的哼起了歌。
　　“怎么，待会要见到我的父亲，这么开心？”乌夜故意曲解道。
　　“这么一说我还真有些紧张。”关世庭连忙正襟危坐。
　　乌夜大笑，“没事，有我呢，我一直在等着这一天。”
　　关世庭不置可否。
　　这次是在一个豪华的室内进行晚餐，关世庭还是第一次来，不过看到那长长的椭圆白玉桌，精致高贵的长椅，他突然就觉得这顿饭一定吃得非常严肃。
　　这是一次家庭聚餐，而当他看到康恩的时候，他便有一种双方见家长谈婚事的错觉。
　　卡罗尔携王后到场，康恩和乌夜一同落座，然后是关世庭，一阵短暂的沉默后，米诺也来了。
　　他自来熟的走进来，挨着关世庭坐下，安慰似的拍拍他的肩。
　　关世庭：“……”
　　卡罗尔清清嗓子，“无需太过严肃了，大家，在晚餐开始前，我想先说两句。”
　　众人无话，反正这里你最大，他们只能洗耳恭听。
　　卡罗尔将目光放在乌夜和关世庭身上，准确的说是关世庭的身上。
　　“我的大儿子私下里早就和康恩的小儿子果洛关系甚好，”卡罗尔望向康恩，康恩恭敬的颔首。“究竟好到什么程度了？”
　　康恩不语，乌夜突然拉着关世庭站起身，“求父亲成全。”
　　关世庭低下头，他感觉到乌夜的手心里竟在冒汗。
　　“不要激动，来…坐下，我对于自己的儿子还是颇为了解的，那么果洛你的想法是什么？”卡罗尔微笑，眼里意味不明。
　　“父亲！”乌夜一脸的不赞同。
　　“父亲什么时候这么关注哥哥和巧乐兹的私事了？”米诺略带嘲讽。
　　“你们俩闭嘴！”卡罗尔不怒而威，“我倒是好奇你们两兄弟什么时候这么团结了？若是早就这般，我也不会愁出那么多白头发。”
　　“陛下，您还年轻。”旁边的往后适时的插上一句，然后朝米诺投来不赞许的目光。
　　米诺轻哼一声，不说话。
　　乌夜的手自始至终都是抓着关世庭的手，刚想抽离开又被关世庭紧握住，他抬起头来，目光坚定的迎上卡罗尔，“陛下，乌夜对于我…是一生相守的伴侣，今生今世，不离不弃。”
　　卡罗尔大笑，“你可千万别忘了今天所说的话，来人，上菜。”
　　乌夜不避讳在场的人，直接凑过来亲了口关世庭的脸颊。
　　连康恩的脸上都露出了少许笑容。
　　米诺则双手捧脸，一脸唯恐天下不乱的样子，“巧乐兹，酸死了哟，哈哈。”
　　关世庭：“……”
　　刚才还阴云密布的氛围，此刻却阳光晴朗了，怎么想怎么不真实。

55

55、Chapter 54 桃花运 ... 
 
 
　　一顿饭吃得还算和谐，只是临近尾声的时候卡罗尔表态，既然乌夜和果洛决定执子之手，那么王都的未来就只能靠米诺来继承了。
　　言下之意就是催促米诺早日完婚，生子。
　　于是米诺就不开心了，当下表示他这一生都将致力于科学研究，卡罗尔和王后并未放在心上，吃完便很快离席。
　　康恩表示举行婚礼之时需回娘家一趟，有东西要转交于他，关世庭则尴尬的质疑，这会不会太快了。
　　乌夜笑而不语，而当他看到米诺抓住关世庭手臂的手时，眼光变沉。
　　“哥哥，你先走吧，我与巧乐兹有话要说。”米诺的手紧了紧。
　　关世庭示意他先回去。
　　“巧乐兹啊，你真的决定了吗？”米诺摸摸下巴，“哥哥这个人吧虽然本质不坏，可是我很讨厌他！”
　　“这个我从第一天认识你就知道了。”关世庭坐在一边的沙发上道。
　　“唔…不过我看的出来，他对你还不错，比对我好！”米诺在对面坐下。
　　“嗯。”
　　“嗯！”米诺瞪大眼睛。
　　“不是…我的意思是这是不一样的，他对你是比较严格。”关世庭老实回答。
　　米诺叹了口气，“你们俩这样很不厚道啊，我需要补偿。”
　　“哎？米诺，你是不是和唐布那小子走的太近了？”尽说歪理。
　　米诺倏地站起身，“胡说！唐布被我赶回学院宿舍了，道不同不相为谋。”
　　关世庭意味深长的“哦”了一声。
　　“哦什么啊！这样吧，如果那个那个老师找你，你千万别再理他了。”米诺眉毛纠成了八。
　　“谁？”
　　“就是那个什么什么钢琴老师嘛。”
　　“阿肯老师？！”
　　“就是他！”
　　……
　　从宴会厅出来，乌夜站在楼下没有走。
　　“米诺和你说什么？”乌夜将他的衣领紧了紧，然后搂着朝自己的宅邸走去。
　　“他问我要补偿呢，还有啊，他最近的桃花运很旺盛哦，哈哈。”
　　“那你呢？某人今天不久前刚和我说了要不离不弃的。”乌夜伸出一根手指，抬起他的下巴。
　　关世庭脸一红，“你怎么没走？”
　　“笨蛋，等你啊，怕你不认识回去的路。”宠溺的亲了亲他的嘴角。
　　“怎么会呢！”
　　“对了，你还没有回答我刚才的问题。”乌夜不放过他。
　　“唔…到家了。”脸很烫。
　　“嗯，我们的家。”
　　
　　关世庭发现昨晚乌夜的性欲非常强烈，转换了三四个姿势做了足足有三次，直到他哭着求他，他才肯停，这么一想，后面还隐隐作痛。
　　该死。
　　“脸红什么？很热么。”奥瑟走过来，递给他一瓶水。
　　“唔…没有，你演的不错。”忙借喝水隐藏自己的窘态。
　　“窝囊的很到位？”
　　“那是过去式了吧，现在轮到你大展宏图了啊，科学家！”关世庭笑道。
　　奥瑟突然坏笑的凑过来，“我听说昨晚你们双方见家长了，看你这般春光得意，一定是成了吧。”
　　“…威尔说的？真是八卦！你呢。”
　　奥瑟脸一板，“我说过…”
　　“不要把你和威尔那家伙扯在一起，对吧？奥瑟，你也该面对现实了，不过威尔那家伙老实说的确不是什么好东西，不过对你还不错，就是疼爱的方式…”脑海中华丽的飘过“家暴”二字。
　　“你知道什么？”奥瑟皱眉。
　　“正等着你说呢。”关世庭一副洗耳恭听的模样。
　　奥瑟沉思了一会，似在斟酌，“康恩伯爵不会认可我的，当年他对我那般，恨不得杀了我，若不是威尔…我估计已经…所以我也没啥奢望的。”
　　奥瑟说完就走了。
　　关世庭还想问什么，托尔就喊接着拍下一幕了。
　　
　　三天后，《战地1969》在麦麦大剧院首映，时间是晚上七点。
　　乌夜为关世庭特地挑了件白色西装，乌夜依旧是一身黑色，两人黑白配。
　　“别转来转去了好吗，喵喵。离开场还有三个小时。”乌夜冲他招手。
　　“我怎么能不紧张，你为什么到现在才告诉我有业内的专业人士去看剧。”关世庭一抚额头，隐隐有汗。
　　乌夜笑嘻嘻道，“每次都会有的，托尔的新剧大家都很捧场，这次虽是个冷题材，但是有喵喵你的加入，必火！”
　　“你对我的自我状态太良好了吧，而且这批人对这部剧的直接印象将会与第一届影视剧奖项挂钩。”
　　“对啊，终于被他们折腾出来了。”乌夜站起身，将关世庭拉到自己身边。
　　“这么大的一件事！唔…别……”
　　乌夜将关世庭抱在自己身上，整个人躺在床上，亲吻他的脖子。
　　“我早说了，你就是我心中的最佳男主角，其他的评价都改变不了我的想法。”
　　“整个眼眼国又不是只有一个麦麦大剧院，这次的新剧我是主角，实在是太冒险了，如果我是最佳男主角那也太假了吧。”
　　关世庭任由乌夜抱着，眼珠直转。
　　“这个我不方便介入，也不会介入，那些老古董其实都是与父亲关系甚密，即使是看在我的母亲的面子上的人…”
　　“没事，我会靠自己的努力获得荣耀的。”关世庭制止住他的话。
　　“嗯，那么我与有荣焉。”
　　说完两人都笑了起来。
　　
　　晚上六点半，乌夜牵着关世庭入场。
　　不到十分钟，剧场内基本上座无虚席，观众席的前两排基本上都是一些或是白发、或是秃顶的老人，关世庭还是第一次看到这么多大牌人物，不禁有些好奇。CQl
　　乌夜便与他一一介绍。
　　一侧站着斑比，每次关世庭看到他都要迟疑一下，半进化后的他总是让人印象不深刻，此刻他正弓着腰，听着一位老人说着什么，神情认真。
　　关世庭随意的一扫右侧后方，发现有一块区域全是白色，定睛一看原来是身穿白色西装的米诺、唐布、软软和白色裹胸裙的…殷小姐。
　　这个组合真是诡异，软软似乎看见了他，连忙伸出爪爪挥了挥，接着是米诺，他甚至想冲上来，不过被唐布拦住，咦，旁边的那个黑色西装的好面熟…阿肯老师！
　　“在看什么？”乌夜凑过来。
　　“没，快开始了吧。”
　　“嗯，一分钟。”
　　
　　画面从一个安静的小城切入，一分钟后天空上三架战机呼啸而过，投下连排炸弹，一瞬间城里乱作一锅粥，老百姓死伤无数。
　　关世庭饰演的布恩率先上场，一开始他给人的印象是非常的孱弱瘦削，但是就像是悬崖山壁上的小草一般坚韧，敌军大规模进攻小城，眼眼国内部的军事实力也分布不均，当权派率领重兵迎战敌人，而平民派的关世庭这时遇见了他的第一个盟友，也就是无任何派系的裴川，弗朗西斯饰演。
　　两人率先达成统一阵线，一同消灭敌人。
　　平民队伍日益强大，大家为了保护小城都加入了与敌人斗争的道路上，比如一名曾经柔弱无比的女学生唐艳由艾莎饰演，后来渐渐地转变成了一名玩转机枪的女青年。
　　前面剧情都表现的外表无比温吞，内心则血性无比的修斯，由奥瑟扮演，是一位穿着光鲜的青年科学家，他的加入如虎添翼，最后则是马克西姆扮演的懂得作战技巧的一位当权派的部下，四人组成立。
　　关世庭看到这里热血沸腾，乌夜含笑着凑过来搂住他的腰，“喵喵，你演的热血青年真是令我心动。”
　　“咳咳…其实我很深沉的，这里面最活跃的应该算弗朗西斯、唔…马克西姆也会有，不过他总是用傲慢掩饰真心。”
　　“唔…不尽然，喵喵你偶然的表现也很孩子气，和弗朗西斯演对手戏的时候，很可爱。”乌夜靠近他的耳畔低语。
　　“对！这应该算是这个人物角色不成熟的地方，也算是亮点吧！我当时琢磨出这点的时候，托尔是很赞同的，你看出来了，我很高兴。”
　　一谈起角色关世庭就变得神采奕奕，眼里就像一汪湖泊里洒满了月光。
　　
　　影片的最后抗战终于取得了胜利，不过平民和士兵牺牲的人数也是数不胜数，甚至你脚下的土地里就埋着同胞的尸骨，四人组中的马克西姆和弗朗西斯双双牺牲，而奥瑟则因为受到国家重用，远离了这座小城。
　　关世庭一人站在苍茫的大地上，这时艾莎跑过来，面露娇羞，如今的她已经由一个十六七的少女慢慢朝女人蜕变中，二十四岁的芳龄也该是嫁人了。
　　“我等你。”艾莎说，“十年，够不够。”
　　关世庭微微一笑，“两三年后，我再回来。”
　　苍茫的原野上，关世庭的背影越来越小，只剩下艾莎的手在挥动，直到消失不见。
　　全剧终。
　　“两三年？”乌夜似笑非笑。
　　“你就别吃这种幼稚的醋了，还是王子咧！”关世庭迅速开溜。
　　“王子就不能吃醋吗？昨天你才与我不离不弃，今天就与别人私定终生了。”乌夜半抱着关世庭，不让他动。
　　“乌夜…你再不松开我，我叫非礼啦！”
　　“你叫啊。”
　　剧场里的灯慢慢亮起，已经有人将目光投过来，关世庭手忙脚乱的站稳。
　　“呀！乌夜王子殿下，我还没看见您坐我后边呢。”一个头发花白的老者走过来，伸出手。
　　乌夜这才放开关世庭，直起身点头微笑，“您好，瓦莱斯公爵阁下。”
　　……
　　走出剧院上了车，关世庭才小心翼翼的开口，“刚才那人是谁啊。”
　　乌夜不急不忙的答道，“雅克的爷爷，也是这次评审团的要员之一。”
　　“……”他的形象分不知不觉就没了。


56

56、Chapter 55 双人探戈 ... 
 
 
　　评审团需要综合各省市同一时期播出的新剧进行评比，按照各省市出新剧的频率来看，这个结果要很久很久之后才能发布出来。
　　学校的课程在《战地1969》的拍摄中落下许多，反过来说这也是一次针对全体学生的特殊训练，大家的演技或多或少的都有所提高。
　　其中得益最多的莫过于关世庭，第一次作为主角形象出现，不仅仅是对演技的提高，更是从勇气胆量等人物本身的素质来考量，值得一提的是关世庭在本次拍摄中表现良好，起码没有出现忘词、肢体僵硬等行为。
　　关世庭对此很满意，虽然他深知自己对于人物的把握还不够，但是也急不得。
　　清闲了大概一个月左右，玛丽夫人发给大家一个本子，回去琢磨。
　　新剧名称为《双人探戈》，是部文艺片，剧情很有意思。
　　麦麦公园在很久年前还是个同性恋幽会场所的时候，这里的派出所有个警察叫做史蒂芬，每当值夜班无聊寂寞时，就要到公园里抓一个同性恋来审一审，让他们交待自己的“活动”，以此消闲解闷。
　　有一天他注意到了一个很可爱的小男生，终于在某天晚上忍不住有意的逮住了他，而这个小男孩也似乎期待着被捕。
　　下面就是警察与同性恋者，审问和坦白，较量和交流的场面。观察的探针不只触到社会层面，更深入人物的心理层面。
　　三天后的表演课上，玛丽夫人给大家安排角色，这次的角色较少，所以依旧分两组进行。
　　中午吃饭的时候，和谐四人组外加奥瑟在一起讨论剧情。
　　“很明显这是一部具有象征意义的剧本，不同于以往我们排练的任何一部片子，我很期待。”马克西姆斗志昂扬，他将出演A组的警察。
　　“亲爱的，你在说废话嘛？这我也知道。这么深沉的角色的确很适合你，哎，我为什么要和冷骨头演对手戏啊。”弗朗西斯撇撇嘴。
　　“你所说的冷骨头不会是我吧。”奥瑟冷冷道。
　　奥瑟和弗朗西斯饰演B组的警察和同性恋者。
　　弗朗西斯心虚一笑，“那，请多多指教。”
　　“嗯，我也不希望你托我后腿。”奥瑟毫不客气。
　　“其实亲爱的你和小庭庭的性格差很多，虽然演绎同一角色，但是也很容易区分开啊。”马克西姆突然道。
　　“话不能这么说哦，我比弗朗西斯正经许多。”一直没说话的关世庭道。
　　“我觉得…世庭变了许多，这次拍戏回来。”艾莎插了一句。
　　“那是…后台硬了。”奥瑟似笑非笑。
　　众人一脸所悟。
　　
　　这部剧的主要角色就两人，但是因为其中夹杂着许多小男孩代可的回忆而变得越发生动。
　　比如它成功的将代可送给史蒂芬的一本书的一些情节与现实的画面交织，于是便有了特蕾西饰演的代可的母亲，中学班上的漂亮女同学艾莎，还有一个古代的神偷栗特，被衙役用锁链扣住了脖子和双手，在漫天飞雪中踉踉跄跄地行走。
　　代可也叙述了他的同性恋生活的几个片段，那都是些屈辱的或者说犯贱的经历。
　　他是一个滥情恶心的人，又或者说他其实渴望爱，又一次次的迷失爱，在一次次的与其他男人发生性行为的过程中，他得到了快感，却也在慢慢丢失一些东西。
　　史蒂芬听到这里则轻蔑的朝他吐口水，你丫就是贱！
　　“我怎么觉得小庭庭是在调戏我家亲爱的？”弗朗西斯冲坐在一边的奥瑟道。
　　今天上午是A组成员排练，B组则坐在观众席上观看。
　　“我觉得世庭把握的还不错，这部剧表面上看是代可这种平民被当权派警察所拘留，是丢失权利的人，而实际上代可总是在不知不觉中反客为主挑逗审讯者，相比而言马克西姆的反应就有点太过了。”奥瑟淡淡的分析道。
　　果然马克西姆被玛丽夫人喊了一声“卡”。
　　“天哪，奥瑟，你是不是有预知能力啊。”弗朗西斯大叫。
　　“审讯者和被审讯者你进我退，我进你退，双方应该处在一种微妙的胶着状态。这场心理战像充满了性寓意的双人探戈舞一样不断地改变步伐方向，调整主从关系。”奥瑟说完，不屑的瞥了眼一脸无知的弗朗西斯。
　　“看我干吗？不过换我们演的时候，岂不是我调戏你了，哈…哈哈！”
　　“你很开心？”奥瑟睨着他。
　　“当然咯！”
　　奥瑟不语，再一次打开剧本，翻到第一页。
　　
　　晚上，乌夜抱着关世庭躺在床上看电视。
　　“学校排练还算顺利吧。”乌夜问。
　　“嗯，时间过得真快，这学期又要结束了。”关世庭有些感慨。
　　“对于你可以说已经毕业了，接下来有什么打算？”
　　“唔…跟着托尔混吧，我的目标是最佳男主角！”
　　乌夜轻笑，“嗯，我相信你会的，那之后呢？”
　　“之后？”关世庭想了想道，“之后再说吧。”
　　乌夜不再言语，只是收紧了环抱他的手臂。
　　排练的日子很快过去，关世庭过的辛苦而充实，乌夜对他的爱护更让他觉得幸福无比，这天他按照习惯查看邮箱的时候发现有一封来自托尔的邮件。
　　托尔一边交代了对于以往屈指可数的合作表达的感谢，以及对于未来合作的向往，认为他是一个可造之材，定能让麦麦城大剧院绽放光芒。
　　这评价对于关世庭来说太高了，不过多半也是看在乌夜的脸面上，他直接跳过，看到托尔说道过几天评审团的结果就要出来了，到时候会采取全国通讯通报的方式，电视媒体也都会一一曝光，这则消息则让他莫名紧张。CQl
　　最后托尔发来了一部新剧本，剧名为《魔法学园》。
　　这个剧名让他非常有兴趣，因为很像动画片，主角一定具有超能力，在学园里学习魔法，遇到一群志同道合的朋友，魔法能力与日俱增，力量越来越强大，主角一定是个领导者，即使不是，也一定是最终获得巨大能量的人，然后与黑暗势力做斗争，取得胜利。
　　不过因为害怕影响明晚在学校小剧场上演的《双人探戈》，关世庭并没有打开剧本，他决定好好地为明天养精蓄锐。
　　
　　由于这是本年度最后一次季度汇报，对于关世庭和某些人来说就算是毕业汇报了，麦麦城城市学院的学制为四年，一个班的学生的入学时间都可能是不一样的，比如说关世庭才入学一年不到，而弗朗西斯和奥瑟已经两年左右了，马克西姆则呆了三年左右。
　　无论如何，季度汇报演出对于一个学校来说都是比较盛大的，加上这又是近两年新设的专业，更是吸引了其他系的同学的围观和校领导的重视。
　　这次乌夜和一些校董会的成员都来了，包括爱德华校长，不过相较于上一次卡罗尔莅临的场景还是稍微逊色些许，不过这些显然都影响不了表演班的同学们。
　　关世庭等人在服装间换衣服，按照惯例，今天是A组的主场。
　　当舞台上的灯光一暗一亮的切换后，剧情也就开始了，一开始的场景令观众席传来阵阵唏嘘，只见所有的学生都同性与同性之间以两人组队坐在一起，他们或暧昧低语，或互相抚摸，或KISS拥抱，做着情侣间才有的举动。
　　持续了一分钟的淫靡之后，马克西姆扮演的史蒂芬上场进行清理人数，他特地多瞟了眼代可，代可也冲他暧昧一笑，如此反复了三四次后，寓意着过了三四天，史蒂芬终于忍不住将代可带到了审讯室，这时切换到第二幕。
　　
　　代可大大咧咧的坐在审讯室里的椅子上，大眼睛滴溜溜的转着，史蒂芬从他随身携带的包里发现了一本书，准确的说是一本诗集，多半是歌颂爱情的。
　　史蒂芬在他的对面落座，也不和他说话，只是翻开这本书，陷入回忆，这时在舞台的另一边艾莎等人上场，扮演他回忆中的片段。
　　“怎么样，书不错吧，你们这些所谓的异性恋的内心其实也渴望着一份救赎吧。”代可淡淡道。
　　“胡说！你怎么能和我比？瞧瞧这个肮脏的女学生，”他指向艾莎，“漂亮有什么用！还不是个公共汽车。”
　　“你说得对。”
　　“是吧！”史蒂芬哈哈大笑。
　　“你长得实在不像是一个不爱上公共汽车的人啊。”代可挑眉。
　　“你说什么？”史蒂芬羞恼成怒，一巴掌刷在关世庭脸上。
　　代可不怒反笑，“唔…我喜欢你的触碰！来吧，亲爱的警察。”
　　“你！”史蒂芬瞪圆眼睛，一脸的不可置信。
　　吃饭时间，史蒂芬走出了审讯室，这时舞台上慢慢转黑，换场时间到，等到舞台上的灯再一次亮起时，史蒂芬正站在一扇门的后面透过小窗口观察着代可，代可也似有感应一般自言自语着与其他男人间的暧昧情事。
　　这里的舞台上较为幽暗，视角也与之前有所不同，代可正面对着观众席，坐在椅子上，面前是一个桌子，而史蒂芬则站在他身后的门后进行偷窥，一道从后面照下来的深蓝色逆光将代可修饰成了一个轮廓。
　　此时代可每说起一段往事，站在门后的小窗口外的史蒂芬就扮演着那个臆想中的男人做着一些动作，一段结束后他再一次切换到对代可的偷窥状态中，一脸□。
　　
　　最后一幕，两人再一次对峙，代可依旧是那副淡淡的性子，时不时的冲史蒂芬暧昧一笑，然后展开嘲讽，而他的眼睛里又充满一丝模糊不清的情感，似乎在向史蒂芬示爱，不过这样的爱情注定是没有结果的，然而过程却让我们铭记。
　　史蒂芬最终放走了代可，代可坚持要与他拥抱，然后迅速离场，史蒂芬望着他离去的方向，一脸沉思，最终他什么也没说，慢慢地走向后台。

57

57、Chapter 56 吃醋了 ... 
 
 
　　“乌夜…你的眼神有点怪。”关世庭一上车就发现某人不对劲。
　　“回家再说。”乌夜望着窗外，若有所思。
　　车子开进王都，在宅邸前停下，乌夜下车，走到黑宝石大门前，不曾与关世庭说一句话，一直走进屋里上楼，关世庭只当是乌夜不高兴，也没多问，默默地跟在他后面。
　　谁知他刚走进卧室，就突然转身抱住关世庭丢在床上，开始脱衣服。
　　关世庭不明所以，直愣愣的盯着他。
　　西装外套被随意丢在一边，修长手指利索的解开纽扣，高档西装裤顺着修长的双腿落下，乌夜只穿一件黑色内裤就朝关世庭扑了上来。
　　“到底怎么了？”
　　关世庭身上的衣服在一件件减少，嘴也被堵住，乌夜不知何时脱掉了自己的内裤，直接将凶/器戳进了他的后/穴。
　　“啊！痛！”好痛！
　　乌夜吻吻他的额头，轻轻说道，“你是我的。”
　　“啊！啊！”
　　乌夜说完就开始用力的抽/插起来，不顾关世庭的痛苦叫唤，一下下都顶到最深处。
　　“混蛋！”一定流血了。
　　很久没有进去的内壁紧致的很舒服，一开始的痛楚在兽/性来临时早已被忽略的一干二净，乌夜想。
　　而关世庭由最初的抗衡反抗后开始抑制不住的呻吟，无力挣扎，便任由乌夜胡作非为了。
　　
　　乌夜发泄完一次后还想将关世庭的身子翻过来从后面再来一次，关世庭昏昏欲睡，对他的举动不理不睬。
　　“对不起。”他从背后抱住关世庭。
　　“说罢，发什么神经。”
　　“吃醋。”
　　关世庭仔细的回想了一下今天到底做了什么事情让乌夜误会了，最后发现没有啊，今晚就一直在舞台上…
　　“你又吃这种无意义的醋了？”关世庭叹了口气。
　　“嗯，你是我的。”理直气壮。
　　“乌夜，还记得我在卡罗尔面前说的话吗。”
　　“嗯。”
　　“那你…”
　　“看见你和别人在一起做一些亲热的举动，我就…”
　　“那是表演！表演艺术。”关世庭微微提高音量，“况且我和马克西姆演对手戏，根本没有带上任何一丝其他的感情，除演戏外的多余情感，再说又不是和你演。”
　　乌夜听完扑哧一笑，“喵喵，你教训人的口吻还真是可爱。”
　　“不生气了？”
　　“没生气，是吃醋。”
　　“……”
　　
　　纵/欲的后果就是睡到第二天中午才醒，接着悲剧的发现托尔的剧本还没有看，明早还要去麦麦大剧院排练，今晚的B组演出他也去不了了。
　　乌夜早已不在床上，关世庭迅速的刷牙洗脸奔回床上开始看剧本，《魔法学园》的剧情很简单，冥海原本是一个住在小乡村的男孩，有一天他的小玩伴与他告别去城里的学校上学了，他一度伤心难过，最终离家出走差点被人贩子抓走，这时一个男老师救了他，发现他具备一定的魔法能力，就邀请他加入魔法学园，在那里他遇见了小玩伴。
　　下面的剧情就是围绕冥海和小伙伴夏敏共同学习的过程，不过夏敏的领悟能力没有冥海强，加上喜欢的女生也对冥海一见倾心，导致他的嫉妒心膨胀，于是在一次魔法活动中使诈想伤害冥海，结果阴差阳错伤害了自己，这时他被冥海救了，CQl两人的关系终于恢复到从前。
　　看到第三幕的时候，乌夜回来了，带来了一份下午茶，关世庭这才发现肚子早已饿得咕咕叫了。
　　“托尔的新本子？”乌夜将茶点放在一边，先将牛奶递给了他。
　　“嗯…咖啡比较适合我。”说完咕噜咕噜将牛奶喝完。
　　“剧情正常吗？”
　　关世庭斜过去一眼，不理他，伸手去拿食物，“这些不够塞牙缝啊！”
　　“马上就吃晚饭了。”乌夜起身，在柜子里翻找着什么。
　　“几点了啊。”将食物三下五除二消灭干净。
　　“四点半，我要是不来你是不是就不吃了？”乌夜将一盒药膏丢床上，然后开始脱他的睡裤。
　　“干嘛干嘛啊你。”
　　“上药啊，乖，痛不痛？”
　　“哼！”
　　“早上看你睡得太熟了，就没动你，乖…来。”
　　“不要！”
　　关世庭哼唧哼唧的被乌夜脱掉裤子，翻过身来，将药膏轻轻的涂在后/穴上，动作轻柔，若有似无的在周围画着圈。
　　“唔…”痒痒的。
　　“喵喵。”乌夜的声音低低的，充满磁性的。
　　“嗯？”
　　“…没事。”
　　乌夜利落的收走药膏，将餐盘带走，摸了摸他的头然后出去了，关世庭穿上睡裤，一头雾水。
　　
　　晚上乌夜抱着关世庭一同入睡，一夜安稳，第二天，他精神抖擞的来到了麦麦大剧院。
　　托尔早已到了，他热情的告知这次他将和沈凌演对手戏，只不过他是男二号，关世庭疑惑的问道，“沈凌是谁？”
　　正说着一个可爱的和他一般高的少年走了过来，“你好，关同学，第二次合作了。”
　　关世庭一拍脑袋，他居然忘了沈凌就是《精灵泣血》里面那个干净的男孩，三人组中最矮小清秀的那个。
　　连忙回以他一个歉意的微笑，这次要和他演对手戏么，虽然他给人的感觉不谙世事，这才第二次见面他就又夺得主角之位，自己与他的差距在何处呢，看来这是个互相了解的好机会。
　　沈凌，亚麻色短发，贝雷帽，穿着一身学院风的衬衫和英伦裤，一个很俏皮可爱的少年，他一上场，就让人觉得冥海这个角色非他莫属。
　　海蓝色的双眸漾着迷人的微笑，在田野间奔跑的姿态就像一个自由的精灵，关世庭在他的亲和力面前败得一塌糊涂。
　　“怎么了？”演绎女主角的维尼道。
　　“唔…沈凌演技很好。”
　　“你也不差啊，”维尼笑笑，“沈凌他是娃娃脸，别看他这样，跟着托尔混了有两三年了，是个很用功的人。”
　　“哦…这样啊，你呢。”
　　“我？群众演员打酱油的啊。”
　　“……”
　　
　　沈凌对于角色把握的很准很快，基本上不需要托尔多说些什么他就懂了，关世庭就相对欠缺了许多，很多喊“卡”的行为都是因为他愣神和忘词，人物性格把握的还是不错的，对于老问题，托尔只是鼓励的笑笑，休息十分钟。
　　关世庭坐在观众席上喝水，沈凌不知何时跑过来和他并肩而坐，“你很紧张。”
　　“嗯，你太强了。”
　　沈凌爽朗大笑，“别逗了，我只是觉得这个角色很适合我，其实也很适合你，相反你的角色更加适合你，有点小别扭的可爱，只是你够不相信自己。”
　　“真的？”关世庭懵了，他好自信，以前没怎么说过话，只觉得他每次打招呼笑的都发自内心，干净纯粹。
　　“嗯，我相信你！一起努力吧，这个本子太可爱了，托尔是写不出来的，编剧是我很喜欢的一位女老师哦。”说到最后的时候沈凌眨了眨眼睛。
　　关世庭被他的样子逗笑了，“谢谢。”
　　
　　下午的戏进行的很快，已经拍摄到第二幕的中间部分，也就是关世庭想要陷害冥海前的一段心理活动。
　　他在学校的走廊里来回走动，一会儿皱紧眉头，一会儿攥紧拳头，嘴里念念有词。
　　“记得我刚来这个学校的时候，莉亚什么事都会和我在一起，有什么问题都会先问我，我们在一起很开心。”
　　他做出眺望操场上的姿势，远处冥海和莉亚正在一起快乐的奔跑着，玩的很开心。
　　“而现在呢，她无时不刻的围绕着冥海，冥海虽然是我的好朋友，可是他怎么可以抢走莉亚！莉亚她是我的！”
　　脑海中华丽的闪过乌夜昨夜说这句话时的表情，忍不住借用了一下。
　　“下个礼拜就是魔法活动周了，我一定！我一定要打败他。”握紧拳头，做出宣誓一般的手势，不过没有持续五秒，脸就垮了下来，“冥海是吉普老师亲自带回来的，具有很强的魔法潜力，我…我一定很失败的。”
　　他痛苦的蹲下来，一分钟后，一个邪恶的念头在大脑中滋生出来。
　　再次抬头时脸上充满了黑暗的色彩，“哼！看来我只有在魔法周上做手脚了，为了莉亚！”
　　他站起身，下场。
　　“好的，收工。”托尔高兴的喊停，“明早继续。”
　　
　　晚上回去，乌夜见关世庭小曲哼着，嘴角咧的老高就问他有什么喜事，难道是同意他的结婚请求了。
　　关世庭一窒，“乌夜，你老实告诉我，最近几次聊天聊到一半就消声，是不是和结婚这件事有关？我最近忙着拍戏没有正面问你。”
　　“没有啊，我就是开玩笑。”乌夜递给他一杯咖啡。
　　“真的吗。”关世庭抓住他的手，把咖啡放在一边，然后将脑袋靠在他的胸口上。
　　“嗯，我知道你最近很忙，我也…不会烦你。”他摸摸他的脑袋。
　　“不会嫌你烦，不是的…”关世庭着急的抬起头，“我说过要帮助你完成你母亲的梦想，现在也是我的梦想，我也不是不愿意嫁给你，只是想等…唔…功成名就，或者说有些小成就，再说你毕竟是王子，我…我只是关世庭。”
　　“嗯，你是关世庭，就够了，我认定的那个人就是你，只有你一个。”

58 Chapter 57 评审结果
    翌日清晨，关世庭与乌夜面对面坐着吃早餐。

    “以前我不太爱喝牛奶，来到这里后、准确的说是学校后，每天早晚一杯牛奶，没想到喝了这么久都没想吐。”关世庭含着切片面包道。

    乌夜皱眉，“吃东西时少说话。”

    “为什么？不是…我是说以前怎么没这规矩。”咽下面包，关世庭的表情很无辜。

    “我是怕你噎着，现在爱上喝牛奶了？”乌夜轻笑。

    “哦…也不算吧，就是习惯了。”

    七点整，乌夜送关世庭出门，自己则去学院。

    “王子，有您的电话。”莱格恭敬的出现在门口。

    “跟他说回学校谈。”

    “是瓦莱斯公爵。”

    “好的，我现在就去。”乌夜示意关世庭去车上等着，关世庭则蹑手蹑脚的跟在后面。

    接通信号后，瓦莱斯爽朗的笑声传了过来。

    “早安，公爵阁下。”

    “哟，王子您来了，我的小孙子和我说了个笑话。言归正传，评审团的消息将于今日中午全市通报，乃至全国陆陆续续的也会接收到，相信这对于演艺界将是一个天大的好消息。”

    乌夜似乎早有预料，“谢谢您告诉我，不过这一大早的，公爵阁下是不是…”

    “如果王子有需要的话。”

    “当然。”

    “您的爱人获得了最佳新人奖的提名。”瓦莱斯再一次大笑，“里尔克先生在吗？在的话我将告诉您，他也是最终新人奖的获得者。”

    和瓦莱斯公爵的电话一挂断，乌夜便激动的抱紧了身后的关世庭，“开心吗？喵喵，第一次就获得了奖项。噢，不对不对，他们一定是看到了以往你参演托尔的戏的录像带。”

    “嗯。”关世庭却没有想象中的那么开心，刚才的激动雀跃与紧张都在听到结果的时候，一下子冲淡了，最佳新人奖，只是个新人，他还有很长的路要走。

    “不开心？”

    “没有，我会继续努力的。”

    “喵喵，你在我心中是最棒的，知道吗。”

    “嗯。”他现在最好奇的是其他奖项的获得者究竟是谁，这样他便可以更好的树立目标。

    托尔马不停蹄的运用一个早上的时间将第三幕全部排练完毕，中午休息的时候，关世庭和沈凌、维尼一起去吃饭。

    “世庭，你早上好像有点心不在焉。”沈凌有点担忧道。

    “排练的成果倒是很OK！”维尼赞叹道。

    “唔…没有啦。”

    一群人走进了一家小饭馆，大家埋头开吃，不再说话。

    关世庭瞅着墙上的吊钟走上了十二点，心里咯噔一跳，小饭馆里的收音机不负众望的开始运作。

    “亲爱的麦麦城善良的市民们，大家中午好，第一届眼眼国戏剧节奖项评比已经出来了，下面为您放送结果。”

    “哦――天哪，没想到是今天啊。”维尼大叫。

    “嘘…仔细听。”沈凌道。

    “首先要为您揭开最佳男女演员奖，分别是伊萨、玛卡。”

    关世庭一愣，玛卡他认识，伊萨是谁？

    “最佳男主角：云枫，最佳女主角：维尼。”

    这则消息一出，在场的三人变现各异。

    沈凌一愣，随即咆哮道，“该死的。”

    维尼则很开心，欢快的吃饺子。

    关世庭一边想着云枫又是谁，一边朝维尼说着恭喜的话，心想你这个打酱油的真厉害。

    “最佳男配角：奥瑟，特别提议一下，他是个新人哦，很冷酷的小公子，最佳女配角：萨琳。”

    奥瑟？！关世庭心里一惊。

    沈凌则一副陷入回忆的样子。

    “下面的将要颁布的是最佳新人奖，新人嘛新人，那一定和最佳男配一样是位新人咯，他的名字很特别，关世庭。”

    因为事先早就得知真相，所以关世庭面无表情。

    “行啊，小新人，我看好你哦，希望我的身边早一点是你。”维尼鼓励道。

    “喂喂，你是不是忘记了这里还坐着一位老人啊。”沈凌脸色不好看。

    “你输给自己的哥哥，回去打他一顿咯。”

    “那个叫云枫的…是你的哥哥？”关世庭好奇道。

    “唔…谁是他弟弟啊，吃完走吧。”

    “急什么啊，继续听下去啊。”维尼故意气他。

    收音机的动听而又亢奋的女声在继续，“最佳演技奖沈凌，最佳导演奖托尔・特纳，最佳编剧奖萧馨。”

    “哇塞，沈凌，你这么牛，这个奖项厉害啊。”维尼一脸不可思议。

    “唔…我的演技很一般啦。”沈凌有些难以相信。

    “别谦虚了，我觉得你的演技很好啊。”关世庭道，就像他脑中幻想的那个活生生的冥海再现。

    “阿嘎嘎嘎嘎嘎…”沈凌大笑，“云枫，哼哼，我可是最佳演技，你是什么男主角啊，骗人的吧。”

    另外两人迅速遁走，真想说不认识他。

    走在回剧院的路上时，城市大喇叭依旧在继续播放关于眼眼国戏剧节的评审结果，还有什么最佳故事片、纪录片、科教片、美术片以及最佳摄影奖、最佳音效奖、最佳美工奖等等。

    一进剧场就看见托尔满面红光，他的身旁站着雅克、玛卡还有一个不认识的女人，看来都是听到了评审结果过来拍马屁的。

    托尔作为麦麦大剧院的首席大导演，得到了不止一个奖项，而玛卡作为最佳女演员，得奖的原因正是托尔执导的那部《染指》，雅克则获得了最佳音效奖。

    看到了关世庭等人走进来，雅克和玛卡都冲他们微笑，然后嚷嚷着晚上一起去庆祝。

    站在玛卡旁边的原来就是最佳女配角的获得者萨琳，也是玛卡的同门师妹，一起过来玩的，不过她还是适当的表达了对于托尔的敬重。

    萨琳说，“特纳先生您千万别谦虚，不单单是我崇拜和仰慕您，我的师兄们都很喜欢您。”

    “你那些师兄跟着萧馨混是明确的呀，瞧瞧，一个是最佳男演员，一个是最佳男主角。”托尔微笑着回敬。

    “那也有看您老拍片的功劳呀。”萨琳笑的花枝乱颤。

    “小丫头嘴真好，玛卡我看连你都比不过她。”

    玛卡不语，淡淡的瞥了眼萨琳道，“不如晚上把云枫和伊萨都叫出来，咱一起多交流交流。”

    关世庭不语，沈凌则默默地遁走了，维尼本身与他们也不熟，朝关世庭使了个颜色，两人一同打了个招呼便走了。

    “特纳大导，您的学生似乎不欢迎我们呀。”萨琳撇撇嘴。

    托尔轻咳一声，“下午还要排练，紧张的，好了，俩位慢聊，雅克请就位。”

    雅克和托尔走后，玛卡才冷冷的朝萨琳道，“说话都不会说，你还嫌不够尴尬吗！”

    “尴尬？姐姐的提议没有人附议恐怕才尴尬吧。”萨琳冷哼一声，转身就朝总控室的方向走去。

    “喂，你不要去打扰雅克。他在工作！”玛卡抓住她。

    “姐姐这么养男人，迟早有一天会会踹掉，更何况你还是倒贴给瓦莱斯家族的！”萨琳得意一下，踩着高跟扭着屁股走掉了。

    “贱/人！”玛卡连忙跟上去。

    本来有些郁闷的心情被玛卡等人的逢场作戏给冲淡了，下午的连排很顺利，托尔毫不吝啬的多次表扬了关世庭，这让他心情慢慢转好。

    下午排练结束后，托尔则语重心长的把他拉到一边进行个别心理辅导，说了很多，关世庭觉得受益颇多。

    告别完托尔，玛卡、萨琳和雅克从总控室出来，招呼他一起去吃饭泡吧等，关世庭正想拒绝，乌夜从车里大步走过来，一把搂住他，然后朝众人露出职业化微笑，吻了吻关世庭的额头，带走。

    上了车，关世庭被乌夜抱在怀里一动不动。

    “没事吧。”乌夜问。

    “嗯，托尔和我说了一些，我觉得很有道理，本身我就存在很多不足，奥瑟他也的确比我强。”

    “傻瓜，不是说这个。”乌夜笑了笑，“不过你会超过他的，我会陪着你。”

    “嗯，乌夜…有你真好。”

    第一届眼眼国戏剧节已经成为过去，各省市各大剧院各个导演以及演员都马不停蹄的将全部注意力投入到新剧的拍摄中。

    奖项的获得有时候不仅仅代表的是个人，它更多时候象征着一个集体、一个家族的荣耀。

    从小的方面讲，一个稍稍有头有脸的导演都是非常在意、好斗之心燃燃升起，比如托尔。

    演员更是个个都浮躁，争着想得奖，想得大奖，关世庭则想得是被肯定、和乌夜分享、让乌夜开心，自己也会开心。

    拍戏的速度大大加快，每个剧院出戏的频率飞速增加，质量嘛，有待观察。

    一个礼拜后，也就是四月二十号的这天晚上七点，《魔法学园》在麦麦大剧院首映。

    到场人数盛况空前，座无虚席，甚至有加座现象。

    麦麦大剧院BOSS斑比忙的像狗一样，还要接待来自各省各市的权力机关，显贵家族。

    关世庭和乌夜则毫无压力的坐在常座VIP上，只是旁边多了米诺和软软，米诺心虚的时不时的朝后面探望，抱怨道，“不知道为什么，总觉得有人老盯着我。”

    关世庭回头一望，全是人，即使有熟人他也不一定能看得清，于是便作罢，安慰米诺道，“你想多了吧，怎么会跑来前排的，你不是一直喜欢呆在角落嘛。”

    “谁喜欢啊，上次我就是非常无奈，你…你不懂。”米诺嘟嘟嘴。

    “我发现，你最近总是穿正装。”

    “那肯定！作为王都未来的继承人。呜呜呜…你们俩得赔偿我。”

    乌夜斜了他一眼，搂住关世庭的腰，将他从米诺身边带离二十公分远。

    关世庭配合的凑了凑。

    米诺：“……”


59 Chapter 58 随风而去
    《魔法学园》的剧情趣味性很强，相比更加吸引儿童，不过这并不影响前来探风的各大业内人士。

    4D动感立体影像，魔法气氛渲染的尤为震撼，剧场内时常能听见一群孩子的欢呼声，而无论老少，一个个睁大的瞳孔则告知我们，这部剧成功了。

    托尔近两个月的新戏题材都较为新颖，甚至冷题材战争类都取得了耀眼的成绩，那么这次的魔法系列无疑又为他上升了一个新台阶。

    一个故事，总是伴随着人物情感的变化，这部剧里的友情因为爱情发生碰撞，虽说是一个简单的三角恋关系，但是演绎这三个角色的演员实力皆是不容小觑，比如这一届戏剧节的最佳女主角维尼，最佳演技奖得主沈凌，还有演艺界的一颗新星关世庭。

    两个男生的外貌无可挑剔，女主角虽不如他们耀眼，但也是个实力派，整部剧下来，大家都甚为赏心悦目。

    另一个亮点则是魔法周的比赛了，这里的魔法特效乃一大亮点。

    绚烂的色彩，水花火花喷溅的形状，施法者帅气的姿势，闪花了在场所有人的眼。

    《魔法学园》结束后，所有观众都非常欢乐的走出剧院，嘴里哼着的皆是这部剧里的插曲，关世庭暗想，雅克制作的音乐也是一个亮点，虽然他没有什么深刻的感觉，但是就曲子本身的韵律而言还是不错的。

    两人刚准备上车，就看见米诺扑过来坚持与他们同乘，乌夜冷着一张脸，说时候不早了，软软难道没有开车来吗。

    米诺不语，愣是扒着车窗不撒手。

    关世庭疑惑的朝他身后望去，挤挤攘攘的人群中，唐布与阿肯老师比肩而站，或者说年轻的父子关系更适合他们。

    看完节目，关世庭有点累，他打了个哈欠问道，“你到底喜欢谁？”

    米诺一愣，“啊？”

    “他们两个你总得选一个吧，还是你都喜欢？”关世庭凑近。

    “胡说八道！一个大叔，一个小弟弟，我怎么这么倒霉？”米诺嘟嘴。

    “其实…无论是哪一个，都很有看点，关键在于你。”关世庭意味深长的说完，朝他的腋下挠去，米诺怕痒松开，乌夜瞅准时机把自动门关上了。

    车子呼啸而去，米诺不满的大吼传了过来，巧乐兹，你太过分了！

    关世庭笑的打跌。

    乌夜淡淡道，“你怎么知道他怕痒？”

    “猜的。”关世庭诚实道，十个有九个都应该怕痒吧。

    “你希望他和谁在一起？”关世庭又问。

    乌夜皱眉，“还记得我父亲的话么。”

    “可是感情这种东西，可遇而不可求的。”关世庭深沉道。

    “你是想让卡罗尔家族绝后么。”

    “有一种方法叫做过继。”

    乌夜不语，将他搂入怀中，蹭了蹭他的头发，“别管别人的事了，想想我们吧。”

    关世庭不解，“米诺他是你弟弟啊，还有…我们很好啊。”

    回答他的是一阵天旋地转的热吻。

    翌日关世庭欢乐的打开电脑，打算看下关于《魔法学园》在业界的评论。在输入框中打完这四个字后便发现刷刷的一排全是关于它的褒奖之词，这多少让他有些飘飘然。

    情不自禁的想要点进去，这时邮箱闪了下，有封新邮件，来自托尔。

    托尔又有什么新动作了？

    信件很简单：携演艺界的新星共创辉煌，以下是一个附件。

    关世庭迫不及待的打开信件，新剧名称《随风而去》，是一部以战争为背景下的爱情故事，失去后才知道珍惜，然而为时已晚。

    女主人公加加从小就爱着邻居庄园少主阿伦，令人伤心欲绝的是，阿伦却深深爱着她的表妹梅尼，而当时正值眼眼国南北战争爆发之际，加加一气之下冲动的嫁给了梅尼的哥哥迪斯，战争爆发后，迪斯战死沙场，母亲患病死去，父亲神志不清，丧失劳动力，可怜的加加挑起了全家的重担，这时他与妹妹的未婚夫达克签订了协定婚姻，天意弄人的是，在一次做生意不顺中，达克被枪杀，很快加加又与战争中的发家的瑞特结了婚，此人一直深爱着加加，如今终于有机会得到她，却不想加加依旧迷恋着年少时爱着的阿伦，于是决绝离去。

    故事的最后，加加才发现原来不知不觉中她已深爱着瑞特，然而一切都太迟了。

    显而易见的是加加为这部剧的女主角，也是个戏份最多的角色，除了梅尼，其余四个男人除了阿伦皆是和她有夫妻关系，她一直深爱着的是阿伦，最终转为瑞特，除了这两人，其他人都是各种原因较短的结合在了一起，戏份较少，不过都是配角就是了。

    翻到最后一页，关世庭发现他被分到的角色是阿伦，加加的初恋情人。

    第二天来到剧场，关世庭又发现了一些新面孔，除了已经见过面的萨琳还有两个陌生男人，萨琳正缠着他们俩说话，一个表现的很淡漠，一个则很敷衍。

    “嗨，世庭。”奥瑟走进剧场，拍了拍他的肩膀。

    “唔…早。”

    关世庭正纳闷奥瑟怎么有空来，一想到学校放假了。

    “恭喜你。”奥瑟微笑。

    反应了两秒才明白对方说的是戏剧节获奖，他连忙不好意思的笑了，“同喜。”

    “继续加油，这次我们的对手很强劲，我饰演的是瑞特，你咧。”

    关世庭一惊，“阿伦，你认识他们？”他指指对面的两个陌生男人。

    “你难道不知道？”奥瑟诧异道。

    唔…他应该认识吗？难道也是这次戏剧节的获奖者，那真是很容易猜了。

    果然，奥瑟轻轻地解释道，左边那个深蓝色休闲西装的长发男人就是云枫，最佳男主角获得者，另一个则是伊萨，金发碧眼，身材健硕。

    不得不说，托尔这次分配角色的用意很令人深思，又或者说他很护短，不过这次的女主角却是萨琳，女配则是维尼，活生生的换了个个。

    果然，维尼来的时候脸色不好，看见萨琳时更是一脸恶毒，萨琳得意的朝她撇撇嘴，这种火药味的气氛直到托尔到来才开始缓和。

    早上开始排练第一幕，由于两组人马加入，磨合的不算成功，托尔不以为意，到了中午吃饭的时候，第一幕都没有排完。

    关世庭、奥瑟，外加一个维尼去街上找地方吃午饭。

    一路上维尼不停地冲关世庭抱怨，关世庭只得安慰他，说托尔这么做一定有他的道理，只要演好自己的角色就好了。

    “你难道没看见萨琳那得意样？贱/人一个，私下里还老是抢别人的男人，勾三搭四！”

    关世庭突然想起她加入玛卡和雅克二人世界的画面，这个女人还真是…没话说，今早又朝伊萨和云枫露出花痴发嗲的神色，真让人受不了。

    一直没有说话的奥瑟道，“其实萨琳她很适合这个角色，或许这真的是托尔的用意。”

    “嚣张意气用事没大脑，到处出卖自己的身体吗？”维尼嗤之以鼻，突然想起了什么道，“说起来沈凌说过《魔法学园》的剧本是萧馨写的，而这三个人又是萧馨手下的得意门徒之一，怎么舍得丢到我们这边来啊。”

    奥瑟恍然，“看来下一部剧你就是女主角了，或许是在萧导的舞台之上。”

    维尼一愣，沉思起来。

    下午排练之前，托尔找到维尼私下里说了几句悄悄话，不过从维尼的脸色上来看似乎是缓和了许多，果然下午排练第一幕结尾萨琳与维尼的对手戏，维尼的表现非常到位，表情也不再僵硬和些微的咬牙切齿。

    托尔连连夸赞维尼，萨琳的面色就挂不住了，一结束她就“啪嗒啪嗒”踩着细高跟走出剧场外抽烟。

    托尔见状连忙让大家休息十分钟后继续，他也慢慢踱步至剧场外。

    “怎么了。”关世庭和奥瑟走到维尼身边问道。

    维尼笑笑，“奥瑟猜的没错！我们下部戏跟着萧导拍，具体还没定下来，总之就像演员互相交换和摸底一样。”

    关世庭明白了，了然道，“你是萧导下部戏的女主角对吗。”

    “嗯！”维尼开心的拧开矿泉水盖子。

    奥瑟突然拍了拍他的肩膀，“加油咯！世庭，争取先来个最佳演技！”

    “别别…我要先打倒你！”

    “你小子真没出戏…”奥瑟一脸嫌弃。

    “…下部剧你不来吗。”关世庭问，既然托尔前段时间表达了长期合作的意向，那么他一定会给自己留角色的，只是不知道能不能是主角，他开始异想天开。

    “这得看托尔的安排，这部剧排完基本上就开学了。”奥瑟道，“你以为人人像你后台硬啊。”

    “去！我怎么觉得你是嫉妒。”他差点忘记了奥瑟还没毕业。

    萨琳再次上台，眼圈有些红，不过她偏偏摆出一脸高傲的模样，仿佛自己是女王，兴许是托尔的话起了一定的作用，下面的排练较为顺利，直到傍晚结束。

    等托尔走后，萨琳走到维尼跟前，突然抓住她的手道，“维尼姐姐，还希望你多多指教呢，能够把女主角让给我。”发嗲结束后面露凶光，甩手而去。

    关世庭一脸不解，这又是唱的哪一出，“维尼？”

    维尼满眼水汽，语带哭腔道，“那个贱女人手劲好大啊，她捏着我明明就是咬牙切齿的想要把我满口咬碎！”

    关世庭无言的看着对方伸过来的带着些许血丝的手腕，心想女人真可怕。

    晚上关世庭将白天的事情朝乌夜说了，乌夜淡淡一笑，眼中迸射出略带奸/淫的目光，“唔…喵喵你是男人，我不怕，即使你想来S/M我，我也会愿意被你束住手脚！”

    “你确定？你确定？快把你的领带都拿出来。”关世庭兴冲冲的往储衣间里跑。

    “怎么了？”乌夜跟在后面。

    “我要用领带把你栓在床头柱上。”关世庭阴险一笑，开始翻箱倒柜，“六条…九条够不够？”

    “唔…喵喵你真是富有想象力，我乐意奉陪。”

    如果说关世庭知道他一时兴起的灵感竟然会给他带来如此一个动荡的夜晚，他一定希望时光可以重来，乌夜抱着他的腰肢让他在上面，采用骑乘式，猛的插/进那具硕大里面时，他后悔的恨不得去死。

    不过在此之前，米诺打来了一个电话，内容很简单。

    米诺兴奋的说，“巧乐兹！我有一个好消息要告诉你。”

    关世庭兴致缺缺道，“你攻了唐布还是反攻了阿肯老师？”

    米诺不以为意，直接跳过，扭扭捏捏的自说自话，“下个月的这个时候，就是我的生日。”

    “哦。”关世庭很失望。

    “哦？我需要礼物！大大的礼物！”米诺提高音量。

    “唔…好啊。”

    米诺觉得奇怪，答得这么快，真的想好了吗，巧乐兹果然还是在乎他的。

    “我左想想又想想，与其将唐布和阿肯其中之一打包给你，还不如买一送一全部放到礼品盒中送给你，你看这礼物够大了吧。”关世庭憋着笑，淡定的说完。

    “……”

60 Chapter 59 邻国联姻
     今早，托尔下了通牒，他希望这个月用来拍《随风而去》的时间可以缩短。虽然他没有说明什么时候一定要完成，但是大家都无形中感到了压力。

    萨琳与维尼依旧不对盘，但是她们都聪明的隐藏起了情绪，至少在排练时她们看起来是无比和谐的。

    奥瑟微闭双眼，似在独白。

    “是否我消失了你才能知道我的存在；是否我落泪了你才能看到我的伤痕；是否我放弃了你才能看到我的付出；是否我沉默了你才能听到我的心声？”

    白皙的面庞，在射灯的照耀下笼上了一层清冷的光，下一秒他留给大家一个深沉的背影。

    不得不说，看奥瑟表演的感觉还是很不错的，就像第一次，在玛丽夫人的表演课上，他独特的眼神，深深地吸引着自己，关世庭想着，而看自己拍的片子总觉得那么别扭，仿佛那不是自己，是一个陌生人。

    他把自己的想法告诉维尼，事实上维尼平时在他的身边已然成为了一个很好的朋友，甚至于小老师。

    “那是肯定的！你毕竟演绎的是别人，不是真正的自己。”

    “可是一个好的演员应该将别人的情绪融入到自己的身体里，变成自己的东西。”他很疑惑。

    “是的，可是那毕竟不是你，你只要做你自己就好了。”维尼冲他微笑。

    是这样吗。

    舞台上萨琳登场，她的表情落寞而凄凉。

    “眼前烟熏颜色的画面一直在流动着，就像这样，现在这样！□在无比温暖的床榻上，背后又仿佛是无底深渊。”

    她望着瑞特离去的地方，眼神蓦地坚定起来，“也许…也许只有坚强的活下来，才能够等你回来。”

    晚上回去，乌夜不在，关世庭一人坐在卧室里弹钢琴，不知不觉中他发现来到这个星球已经快一年了，时间过得飞快，这一年过得很充实，很奇妙。

    和在D球的二十多年生活相比，无疑是新鲜的。不知道他那天各一方的爸爸和和妈妈过的好不好，以前他从来不会想这个问题，毕竟是他被遗弃了。

    朋友们听到自己死亡的消息一定很难过，难以置信，他们若是知道自己在另一个星球还活着就好了，只是占用了另一个人的身体，但是灵魂却是他自己。

    乌夜…他只有乌夜。

    像是感应到他的思念，门口很快想起了一个人的脚步声，“Dream A Little Dream Of Me。”关世庭停下来望着他，一脸笑意。

    乌夜亲亲他的额头，拥住他道，“星星在你头顶明亮的闪烁，夜风似乎在轻柔的低语，然后呢？”

    他还记得？！

    关世庭刹那间脸红一片。

    “一定是我喜欢你吧，不然喵喵脸红什么？”乌夜与他对视。

    “喵~”

    乌夜大笑，将他从座位上拉起来，深情道，“喵喵，我爱你。”

    关世庭害羞的将脑袋在他的怀里拱了拱，低声的附和，“嗯…我也爱你。”

    乌夜怔了几秒，笑了。回抱住他。

    两人甜蜜了一会，关世庭决定将整首曲子弹奏一遍，并将歌词念给他听。乌夜则微笑着坐在一旁。

    细细的琴音响起来的时候，只留下关世庭清朗的嗓音。

    “这首曲子《Dream A Little Dream Of Me》，即梦中有我，星星在你头顶明亮的闪烁，夜风似乎在轻柔的低语，I love you …我爱你。 鸟儿在悬铃木上歌唱，

    Dream A Little Dream Of Me，梦中有我。”

    ……

    曲毕，乌夜的声音响起，“唔…原来是我爱你，喵喵你又像我表白了一次。”

    “……”

    “喵喵，我忍不住了。”乌夜的脸凑过来。

    “嗯？唔…”

    忍不住想亲你，这么可爱…

    翌日麦麦大剧院小剧场，关世庭和奥瑟坐在一起小声交谈。

    “托尔就是喜欢以塑造女性人物角色为主题，然后一群男士围着她展开。”奥瑟皱眉，“相比而言，我还是比较喜欢萧馨的作品，像上一部《魔法学园》，不过主题偏幼稚，当然我猜测，这完全是因为前段时期拍的战争片导致的产物。”

    “你的意思是萧馨…导演是故意和托尔叫板的？”他对那位素未蒙面的女士抱有一丝敬畏，所以他礼貌的加了导演二字。

    “可以这么说，不过可笑的是，这个本子被托尔借来了。”奥瑟的手指无意识的在椅子边拍打着，他突然想到了什么，悄悄道，“你知道吗，邻国的事？”

    关世庭还在想之前他说的话，一时没反应过来，“邻国？”

    “乌夜王子居然没告诉你？你怎么一点都不关注国家大事呢。”奥瑟一脸的不赞同，“万一邻国公主看上了乌夜王子，偏要嫁给他怎么办，卡罗尔陛下为了两国的繁荣和建交这么考虑联姻的话，也不是不可以的。”

    “奥瑟你个乌鸦嘴，不会的吧。”关世庭开始担心起来。

    “嘿！托尔喊你了，别想了，回去问王子不就知道了，好好排练哦，别被骂。”罪魁祸首憋着笑推了推他。

    关世庭魂不守舍的上台，他好想问乌夜，真相是不是像奥瑟说的那样。

    无论发生什么，都不应该影响他自己的事业，想到此，他的目光坚定了许多。

    “好了，开始吧。”托尔的声音敲响了他的理智。

    终于挨到傍晚结束，奥瑟见关世庭依旧一副心不在焉的样子，顿时有些愧疚，“世庭，我开玩笑的啦，即使真的有什么公主，乌夜王子已经和你在一起了，怎么可能再和她结婚嘛。”

    “可是我和乌夜还没有结婚。”关世庭呐呐道。

    “呃…可是王子爱的是你。”

    “但是卡罗尔陛下…”关世庭迟疑。

    “不是还有米诺王子吗。哈！对吧。”奥瑟一拍脑袋。

    米诺…米诺会娶邻国公主吗。

    车里没有乌夜，依旧是莱格过来接他，这种情况已经持续了三天。

    乌夜真的很忙吗，忙着招待外国公主？他的脑海突然脑补出乌夜和一位可爱的女性在一起亲密的画面，这！真是太难以接受了。

    “您怎么了？”莱格关切的问道。

    “唔…乌夜要娶邻国公主了吗。”他小心翼翼的问道，生怕对方回答的肯定的答案。

    莱格一愣，“您怎么会这么想？我只知道王子对您是一心一意的，这一点请放心。”

    听莱格这么说，关世庭微微的放下了心，每天和乌夜一起醒来，一起吃饭一起睡觉，一起…咳咳，他又想到了一些令人害羞的画面。

    “不过邻国最近的确和我国在建立良好关系，他们的使者近几日一直在王都逗留，因此王子殿下才会比较忙，不过具体我也不了解，您可以亲自问王子。”莱格说完便望着窗外。

    关世庭一回到王都宅邸就冲进屋子找乌夜，莱格在身后欲言又止。

    “我知道了。”关世庭闷闷不乐的回到楼上卧室，躺在床上。

    不知不觉中，他睡着了。

    模模糊糊的醒来，灯光有些刺眼。

    “醒了？起来吃饭吧。”

    “几点了。”关世庭边揉着眼睛边问。

    “七点半了。”乌夜的声音里有些不耐。

    “对不起，我只是想和你一起吃饭。”关世庭知道对方一定是生气了。

    乌夜没说话，拥着他下楼。

    莱格将饭菜端上来。

    两人静静地吃着，没说话。

    虽然脑袋睡的晕晕的，但是之前不安的事情他还是记得很清楚，下面就是…问还是不问？

    “不要发呆。”乌夜夹了块鱼肉给他。

    “噢。”关世庭乖乖的吃饭。

    一顿饭艰难的吃完，乌夜坐在沙发上，朝关世庭勾了勾手指。

    “发生了什么事？又被托尔骂了？”

    “唔…”

    关世庭依偎在乌夜的怀里，乖巧的一动不动。

    “乌夜…”

    关世庭撒娇的喊了声，然后主动的吻上乌夜的脖子。

    一阵触电般的酥麻感遍袭全身，从来没有享受过对方主动的乌夜，纳闷的同时又很欣喜，这或许是个很好的开始，喵喵对他越来越依赖了。

    关世庭像小猫般的自上而下的舔舐着他的脖子，湿漉漉的，痒痒的，乌夜忍耐不住，将他摁在沙发上，眼里风起云涌，刚想要进一步动作，关世庭抓住了他的手，“我有事情要问你。”

    “嗯？”乌夜手上的动作不停。

    “唔…先听我说。嗯~别…”

    乌夜郁卒的停下，“喵喵，不带这样的啊，点火却不熄火…”

    “唔…等等。”

    “嗯，说罢。”乌夜坐起身，将他抱在怀里。

    “你是不是要娶邻国公主？”

    呼！说出来了。

    ……

    依旧是麦麦大剧院小剧场。

    “咦？世庭，你走路怎么有些…别扭。”维尼不解的说道。

    “我走路很好。”

    “咳咳…纵欲啊纵欲。”奥瑟凑过来小声道。

    “都怪你！”

    关世庭扯着奥瑟走到观众席后方。

    “不要打架啊！”维尼在身后大叫。

    关世庭给了她一个稍安勿躁的动作，然后朝奥瑟低吼，“你个骗子！乌夜根本没有答应要娶邻国公主，害我担心了半天，你故意的吧。”

    奥瑟摆手，“我说了开玩笑的啊。”

    “不过乌夜已经答应去邻国考察一周，米诺也会去。”对此关世庭也很郁闷，这样他就要和乌夜分开了。

    “哦，原来是想拖米诺王子下水，不过科技大楼没有他照看真的可以吗。”奥瑟不以为然。

    关世庭突然深沉道，“王都的事情就交给他们去处理吧，我们还是好好排练比较重要。”

    说完走向舞台。

    “……”刚才到底是谁扯出这话题的啊。


61 Chapter 60 一个人
   乌夜走的那天清晨，关世庭一直闷闷不乐。尽管乌夜答应他忙完事就回来，他还是觉得有些不舒服，去邻国考察，邻国公主一定会和他朝夕相处，即使乌夜不会对她动心，但是…

    “喵喵你能够为我吃醋，我很开心，只是你再这样一脸纠结，我就去不成了。”乌夜无奈的笑笑。

    “去吧去吧，谁拉着你了。我也要去剧场了，这部戏马上要拍摄了，可惜啊，你看不到。”关世庭惋惜道。

    “有录像带啊，喵喵还怕我不看么？也许那天公映我就回来了。”乌夜安慰道。

    “嗯。拜拜。”

    “你的表情不是这么说的。”乌夜笑着揭穿。

    “离公主远点。”

    “好。”

    关世庭和乌夜分别，一个去科技大楼接米诺，一个去麦麦大剧院。

    繁忙而有些心不在焉的一天很快过去，关世庭一个人默默地走回王都宅邸，发现大门半掩着，难道是乌夜回来了？他飞快的跑了进去。

    “乌夜！乌夜！”

    “关先生，是我。”莱格将桌子擦净，“我知道您要快回来了，已经准备好晚餐，抱歉下午有事，不能去接您。”

    “没…没事。”关世庭失落的坐在桌子旁，“我自己能够回来。”

    “嗯，我这就去将晚餐推过来。”

    “好的。”

    莱格为关世庭准备了丰盛的晚餐，“王子说他不在的时候，您依旧要好好吃饭，不可以不吃、迟吃、闹情绪。呃，这是原话。”

    关世庭冷哼一声，恶狠狠地咬了口牛肉。

    “王子他一个礼拜后就会回来了，平常也就我会过来打扫卫生和送餐，您有事尽管吩咐。”莱格说完恭敬的退下。

    “谢谢。”食物嚼的索然无味。

    一个人吃饭、一个人洗澡、一个人睡觉、一个人弹琴给自己听。

    乌夜走后，关世庭就开始了一个人的单居生活，莱格只在早晚餐的时候出现，每当夜晚，他一个人躺在床上的时候就会很想乌夜。

    然后失眠。

    他从来不知道乌夜已经对他这么重要，竟然连续两夜失眠，明天就是《随风而去》的拍摄日，他一定要以最好的状态表演，只是现在时针已经指向十一点半，他毫无睡意。

    翻个身…再翻个身。

    一阵柔和的钢琴曲突然在寂静的夜里响起来，关世庭听得很清楚，Dream A Little Dream Of Me，正是前两天他把卧室床头柜墙上的电话换掉的铃音，这么晚谁打电话过来？

    难道是乌夜？！

    他匆匆摁下接听键，乌夜低沉的声音在那边传来，“喵喵，睡了吗。”

    心脏扑通扑通的快速跳动着，“没。”一出声竟也出奇的沙哑。

    “想我吗？”乌夜低低的笑了。

    “想死了！”

    乌夜大笑，“傻瓜，再过两天就回去了。”

    “不是还有四天么，五天？”关世庭掰着手指。

    “说了会提早的，琐事都交给米诺了。”乌夜毫无客气道。

    “嗯，乌夜…好想你。”关世庭轻轻地嘟囔道。

    “…嗯，”乌夜沉默了下，“我也好想你，想抱着你，想…要你。”

    “……”

    “乖，早点睡吧，明天是不是要拍摄了？”

    “对啊，好可惜，你后天晚上回不来么？”

    “要大后天。”

    “噢。”

    “睡吧，乖。”

    说了大约三遍晚安双方才依依不舍的挂断，关世庭美滋滋的将自己埋在被子里，脸红了会儿，然后出来透气，乌夜还有两天就回来啦！

    本以为可以安安稳稳入睡的关世庭，在经过电话**后发现，兴奋的睡不着了，所以第二天他是依旧是顶着一对可爱的小熊猫眼去了剧场。

    不怕，反正有化妆组的补妆！他暗暗想。

    早上又一次排练了一遍，中午吃完饭，服装和化妆正在准备中，托尔老神在在的坐在总控台喝茶，一会儿问问情况，两点准时开始录制。

    工作人员将画面调到风景秀丽，鸟语花香的庄园里，庄园的女儿萨琳扮演的加加一惊斜躺在了花园的长椅上，她的头发已经染成了金黄色，编着两个小辫子，穿着纯白的洋装，不得不说很美。

    她看了一会，便打起呵欠，这时邻居家的门口传来了一阵马鸣，她连忙丢下书，冲到门口。

    “阿伦！阿伦！你从市集上回来啦？”加加的脸蛋染上红晕，阿伦，越来越帅了。

    阿伦，也就是关世庭，带着鸭舌帽，浅棕色格子衬衫，咖啡色背带裤，俏皮而可爱。

    “嗨，加加，是的，看我买了什么？噢――对了，梅尼今天没来吗？”阿伦献宝似的从车上小心翼翼的捧下一件装饰品。

    “她还在帮阿姨洗衣服呢，别管她。哇，好漂亮的船！”

    深蓝瓷制的船身，白色的船帆，大气而精致。

    阿伦得意道，“这是我今天挑了好久呢，啊，对了，这个给你。”

    “什么？”加加顺口接过，是一个很精致的小饰品，粉色卷发的洋娃娃，可以佩戴在腰带上或者包上。

    “好可爱，谢谢你，阿伦。”加加很开心的说道，然后蹦蹦跳跳的返回庄园。

    阿伦小心翼翼的将船捧回家里，嘴角咧的很开。

    这时候播放了他的画外音，“等梅尼过来玩的时候，就送给她，她一定很喜欢，她说，她很想坐船去看海。”

    加加将小饰品别在自己的腰带上，跑到客厅里开始打电话，电话慢吞吞的终于被接起，她就迫不及待的宣告自己的兴奋，“妮妮！阿伦送给我一个小礼物，好可爱好可爱好可爱！你什么时候来我家玩给你看！”

    接电话的是梅尼，扮演者维尼，站在舞台的右下角，一只手接起电话，另一只手还没来得及擦干泡沫，闻言愣了一下，紧接着假装很欢快的说了声“好啊”。

    头脑沉浸在喜悦里面的加加当然不会察觉到此时梅尼的异样，她又絮絮叨叨的说了些其他的琐事，才利落的挂断电话，然后跑回卧室，翻找着衣服，然后坐在镜子前傻笑。

    故事的开篇结束，关世庭在后台休息，和奥瑟聊天，下面依次上场的是云枫和伊萨，他们俩暂时没事。

    “今天拍完就结束了”奥瑟感慨道。

    “嗯，你休整个几天就回学校了吧。”关世庭问。

    “是啊，乌夜还没回来吧。”奥瑟挑了挑眉。

    “嗯，不过昨晚我们有通电话。”关世庭傻笑。

    “哦，明天回来么？”

    “后天，有什么事？”

    “没事，那明天你不是要一个人看自己演的剧了。”奥瑟扭了扭脖子。

    “是啊，哎，你呢？威尔陪着？”

    “不，我不和他一起来。”奥瑟有些走神。

    有一搭没一搭的一直聊到奥瑟登场，正巧云枫下场。他饰演梅尼的弟弟迪斯，一头黑发肆意的从肩头倾泻而下，他进来的时候冲关世庭颔首，然后便不再说话。

    云枫相较于伊萨较为安静，关世庭觉得可以理解，事实上他也有些内向，不过大多情况下他觉得是因为云枫不爱说话，他的眼睛狭长微眯着，好似睡着了。

    “有事？”云枫突然开口。

    “啊？不，你很累吗。”关世庭说的有些底气不足，他背后有眼睛吗。

    “镜子。”云枫给了提示，“有点，昨晚太吵了。”

    “你才吵呢！”伊萨从门口进来，人未到声先到。

    “我又没说你。”云枫揉揉额角。

    “哼，还不都是你那弟弟！小气死了，每次我一去你家串门，他就板着张脸。”

    “他一直都是板着脸的，昨天他…心情不好，只能说你倒霉。”

    “喂喂！”

    “你们口中的弟弟不会是沈凌吧。”

    “当然是咯！”伊萨一脸你怎么才知道的表情，凑过来道，“他弟弟啊，那可真是…”

    “咳咳…”

    翌日，关世庭一个人来到麦麦大剧院，乌夜还没有回来，他就只能一个人看剧了。

    一个人坐在VIP座，百无聊赖，米诺、奥瑟都不在，他顿时觉得有些无趣，不过为了更加快速的成长，找到不足，他也只能耐得住寂寞了。

    “咦？世庭。”沈凌一屁股坐在他的旁边，“好巧啊。”

    “……”

    紧接着云枫、伊萨还有托尔得意三人组的另外两人也来了，他们将关世庭围在中间，虽然这种感觉有些微妙，不过这么多人一起看戏的感觉就是好啊！看完戏还可以互相吐槽，哈哈哈，爽快！

    不知道其他人对于自己演技有何看法。

    《随风而去》演出一结束，所有人都陆陆续续朝门口走去。

    沈凌一边斜了眼云枫，一边搂着关世庭的胳膊道，“嘿，小子！你的演技越来越提高咯！要不是这剧本为了突出萨琳，其实你也算是男一啦，和奥瑟并列男一，演的不错！”

    “谢谢。”关世庭觉得很开心，对了，“你怎么会来？”

    “我当然要来啊，捧你的场子嘛。”沈凌认真道。

    “谢谢，回见。”

    “嗯，你知道下部剧吗？萧馨的本子，会在托尔这边选人，你很有希望哦，加油，拜拜~希望能有一起参演的机会，嘿嘿。”

    “嗯。”值得期待。
 
62 Chapter 61 萌狗仔
    “唔…”迷迷糊糊被人亲醒，嘴唇湿湿的，关世庭眨巴眨巴眼睛，望着来人。

    来人嘴角咧开一个好看的弧度，即使是逆着光，也能感觉到他在笑。

    “喵喵，我回来了，没来得及和你一起看戏，抱歉。”乌夜将脑袋蹭到他的肩窝。

    “乌夜…”声音哑哑的，俨然是没有睡醒，“几点了？”

    “凌晨过了吧。”乌夜回答。

    关世庭这才发现他穿戴很整齐，黑色衬衫，灰黑色西装，领带松松垮垮的吊着，隐约可见精致的锁骨，很漂亮。

    “乌夜，”关世庭撒娇，“好想你。”

    回答他的是一阵天旋地转的热吻。

    亲热了一会，就在关世庭全身燥热难耐的时候，乌夜站起身，“我…还没洗澡。”

    他的眼里□还未退，关世庭扭扭身子，懦懦道，“嗯，我…等你。”

    “很快。”刷的一阵风，乌夜拿着睡袍冲进了洗澡间。

    一夜翻云覆雨，凌晨三点左右，关世庭才迷迷糊糊的睡下，事实上乌夜洗完澡回来的时候，他已经有些晕乎了，只记得乌夜抱着自己不停的亲吻，后来自然而然的就迎合他，只希望和他越来越亲密，幸福满满的。

    翌日中午十二点，关世庭睁开眼睛的时候乌夜不在，他穿好衣服洗漱完毕，下了楼，乌夜正坐在沙发上喝咖啡，像是在想事情。

    乖乖的蹭过去，“在想什么。”

    乌夜亲了亲他的额角，“没有，累吗。”

    明知道他带着些觊觎的色彩，还是如实回答了，“还好。”

    乌夜眼神有些闪烁，淡淡道，“你认识萧馨吗？”

    “嗯，萧馨，萧导嘛。”关世庭好奇道，“怎么了？”

    “她之前电话我了，我看你在睡觉就没叫醒你，她要我转达邀请你去雅雅剧院，参加下一次的舞台剧拍摄，本子应该已经传到我邮箱了。”

    关世庭瞪大眼睛，仿佛在问“真的吗真的吗”。

    “嗯，喵喵，你很厉害，萧馨是个特别的导演，写的本子很独特。”乌夜介绍道。

    “嗯，我知道，上一部《魔法学园》就是她写的，效果是显而易见的。”雅雅剧院啊，这个国家很流行叠词啊。

    乌夜见关世庭一副随时要站起来的姿势，叹了口气道，“莱格中午准备了牛排，估计还有七八分钟就好。”

    “哦，”关世庭按捺住激动的心情，肚子突然咕咕叫起来，“你就是要和我说这件事吗？”

    “…嗯。”

    “不过你好像还是不太开心的样子。”

    乌夜没说话。

    “对了，昨天你回来得晚，怎么样？邻国好看吗？公主！啊…公主她有没有对你。”关世庭皱紧眉头，难道说乌夜做了什么亏心事？

    “没有。”乌夜揉揉他的脑袋，“乱想什么呢。”

    “哦，那……”

    乌夜转换了姿势，将咖啡放在一边小几上，双手扶住他的肩膀认真道，“其实这次两国有意联姻，我将米诺推了出去，不过那小子抵死不同意，我估计他是有喜欢的人了。”

    关世庭转了转眼珠，米诺？他是个弯的？不过乌夜看起来就像个大好直男啊。

    乌夜挥了挥手，示意他别发呆，“我的意思是我们需要尽早完婚，这样才会安全。”

    “我很安全啊。”

    “……”

    见乌夜的脸色有些黑，关世庭见好就收，信誓旦旦，“我想作为一个小有名气的演员和你结婚，而不是康恩的儿子，这么说或许有些奇怪，不过等我拿到最佳男主角，依靠自己的实力得到。”

    乌夜定定的看了他几秒，“嗯，约定了。”

    中午吃完饭，关世庭来到书房打开乌夜的电话，乌夜已经告诉了他密码，他打开之后果然看见一封来自萧馨的邮件。

    关先生，你好！

    看了你的多次演出录像带，表现均是可圈可点，不知道你有没有发现，在你的身上有一种特别的点，异于任何人，诚挚的邀请你参加我下个本子的排练，相信有个角色非常的适合你，你一定会带给我们不一样的感受。

    注：我已经和托尔交涉过这方面了，请放心。

    后天早上八点，雅雅剧院见。

    以下是附件：《萌狗仔》

    剧本很短，剧情很简单，主要讲的就是一只狗仔弟弟和他哥哥的故事，不同的是弟弟是只不会化形的小狗，而哥哥却是一个狗耳少年，正在慢慢化形成人中，两人相亲相爱的生活在一起，弟弟很可爱活泼，哥哥很冷漠温柔，虽然偶尔有摩擦，但是依旧过的很幸福。

    关世庭饰演的就是狗仔哥哥，咖德。

    不知道萧馨导演是怎么想的，这明明就名不副实嘛，或许他并不知道他其实是波斯家族的后人？竟然让他演狗狗？不过他既然打电话到王都来，不可能不知道的。

    不过这又有什么关系呢！他一定会好好演的，争取最佳男主角！

    不过这次的男主角其实是狗仔弟弟…

    其实狗耳少年和猫耳少年还是有共同之处的，他安慰自己。

    不知道为什么，他总觉得这个哥哥对弟弟其实有一种不同于一般亲情的感情，当然啦，两人从小就失去双亲，弟弟依赖他也是正常的，不过有些行为和举动会不会太暧昧啦。

    比如他亲吻他的眼角，两人赤/裸身体在一张被子里抱着睡觉。

    这……

    不过舞台剧嘛，应该会朦胧处理的吧，马赛克神马的，他想。

    直到第二天来到雅雅剧院，他才发现不是这样！

    箫馨导演说，这次的剧本注重唯美！

    箫馨导演说，这次的剧本注重细节！

    箫馨导演说，这次的剧本注重…不知道大家有没有感受到那一丝若有似无的――

    暧昧呐！

    关世庭晕倒，他直觉不妙。

    这次的演员除了维尼、云枫、伊萨和玛卡，其他人他都不认识，他最好奇的莫过于狗仔弟弟是谁？云枫和伊萨都比自己高，肯定不可能啊，呃…不是，他们不是未进化的动物狗狗，根本不可能出演啊，那会是谁？

    软软？关世庭摇摇头，不过他却是自己唯一一个认识的狗狗。

    萧馨是个四十多岁的气质女人，OL风格，保养的非常好，一头橙色卷发非常耀眼，她谈完剧本就朝关世庭走来，露出鼓励一笑，“紧张吗？这次伊萨他们都是打酱油的，主要还是你的戏份，狗仔弟弟的表现一切都处于天性，况且他是一只狗，而你应当拥有双重性格。”

    直接说他双重人格好了！她是在暗示咖德一边喜欢着小狗仔，一边还要隐瞒着，当一个冷漠的哥哥，背后又一副温柔细腻的模样吗。

    关世庭是一个直接的人，虽然他偶尔有些别扭，但是不够冷漠，况且果洛的外表本身就是一个十七岁的秀气少年，偏圆形的脸蛋，实在是和冷漠搭不上边啊。

    如果是乌夜的话，等等，这部剧其实完全可以给乌夜和米诺来饰演啊，棒！

    “你在想什么？”

    只闻其声未见其人，关世庭四处搜寻着，这个声音还是有些熟悉的，仿佛前两天刚和他说过话，有点像…沈凌？

    一只雪白的小狗狗出现在面前，眼神浅蓝色，有些不屑，“喂，是我啦。我是沈凌。”

    关世庭慢慢的蹲□，眼睛冒星星，抬起沈凌的两只小爪子，“你怎么这么小啊？不是，你怎么这么可爱啊！你…怎么变成狗狗了？”

    沈凌冷哼一声，“为了这个角色我容易么我，我哥在米诺王子那买了瓶变身药剂，每次持续一滴持续三小时，可贵了，都不打折。”

    关世庭若有所思，没想到米诺的变身药水已经开始贩卖了啊。

    “你在想什么？”

    “原来…你是只狗狗啊。”关世庭好奇道，“怎么没听你说过啊。”

    “切！这没什么好说的，你不也没告诉我吗。你的眼睛是双色的我都没嫌你奇怪哩！”沈凌缩回爪子，昂起小脑袋。

    “我…”

    “别说啦！我知道你是波斯家族的猫咪，唔…”沈凌轻声道，“我会帮你保密的。”

    “……”

63 Chapter 62 做了决定
    清晨的阳光暖暖的透过窗户，在洁白的床单上留下淡淡的阴影。

    一人一狗相拥而卧，咖德慢慢醒转过来，他看见身边那小小的白团子时，眼神一阵温柔。情不自禁的抚上那软软的绒毛，小家伙抖抖睫毛，嘴里嘟囔了一下，再一次沉沉睡去。

    “卡！OK，换下一幕。”萧馨道，“表现的不错，很温馨，来，继续。”

    台上的灯光转为幽暗，约莫是深夜，咖德站在窗台边，似在沉思，白团子躺在床上呼呼大睡，他好像是累急了。

    “唔？哥哥。”白团子醒了。

    咖德闻声回头，眼角残留一片冰寒，“醒了？”

    白团子慢悠悠用爪子扒拉开被子，揉揉眼睛，“哥哥真的是在生气吗？”

    “我难道不该生气吗！”咖德提高音量，“竟然背着我和隔壁的小坏（某个打酱油的群众人员，是只小黑兔子，有幸的使用了一滴米诺的药剂，走了个过场。）一起出去玩，结果还被坏人掳走了！如果不是我去的及时，恐怕你早已变成骨头渣了。”

    说到最后竟有些咬牙切齿，眼神也愈发的凶狠起来。

    “呜呜…”白团子小声的呜咽，“我不知道冰糖葫芦不可以吃。”

    “根本不是这个问题。”咖德慢慢逼近，“你怎么可以和陌生人说话呢。”

    白团子连忙将身子往后躲，“因为…他给了我冰糖葫芦。”

    “……”

    咖德已经怒不可遏了，他真想掐死这不知天高地厚的小东西！可是面对那一双乌溜溜含着泪光的眸子，他又下不去手，父母死的早，他觉得自己既是父亲又是哥哥，作为父亲，应该扮演严肃高大的形象，可是作为哥哥，他又应该保护他，宠着他。

    “睡觉吧。”咖德似乎妥协了，“已经出去的话要和我说。”

    “唔，嗯嗯。”白团子乖巧的点头，往旁边的床挪了挪，示意他上来一起睡。

    咖德眼神一柔，那眼中闪动的光亮仿佛只有一瞬，就消失不见，不知为什么，他总是无法在面对弟弟的时候轻声细语，脱下外衣跳上床，背对着他，白团子就从身后慢慢地挪过来，用两只小爪子抱着他的腰。

    他无声的笑了，闭着眼睛，很快进入梦乡。

    “OK！中午休息，一小时后集合。”

    关世庭连忙穿上外套，其实他并没有全脱，他只是穿上了白色短裤和背心，灯光一打，比较朦胧，当然重点部位是看不见的。

    不然他实在很难想象乌夜的眼色。

    剧场自从解放后就一阵乱哄哄的，大家都各自三两成群的走出剧场，关世庭稍稍收拾了下，就看见维尼朝他走过来，后面跟着的是化为人形的沈凌，仿佛一切又回到了在麦麦大剧院的时候。

    “世庭。”

    咦？“乌夜，你怎么来了？”关世庭转身。

    乌夜穿着一身藏蓝色的西装和托尔出现在总控台出来的台阶上，这么说他其实早就来了？那他也看到刚才的排练情况了。

    怪不得脸色似乎怪怪的，他觉得后背突然一阵阴冷。

    “吃饭吧。”乌夜搂过关世庭，不动声色的朝沈凌瞟了一眼，沈凌莫名其妙，只觉得全身被冻僵了般。

    什么情况？

    直到关世庭和乌夜离开他的视线，他才觉得解冻了，“维尼，你觉不觉得乌夜王子对我有些偏见啊？”

    维尼冲他斜去一眼，“那是肯定的，谁让你和世庭演对手戏呢。”

    啊？沈凌无奈了，这不是他决定的吧，好吧，虽然他使了点小计谋，得到这个角色，但是那也是名副其实啊，他还牺牲了他的色相哩！

    “还不走啊。”维尼站在门口冲他招手。

    “？”

    “吃饭啊！难道你想和世庭和王子一起吃？”

    “…来了来了。”

    车里。

    “那个…”关世庭决定坦白从宽，“其实我穿了衣服。”

    “嗯，我们也应该尽快完婚。”乌夜没来由的说了一句。

    “嗯，”关世庭讨好的抱住他，“我说了，等我拿到最佳男主角。”

    “嗯，这部戏拍完就结婚吧。”

    “…这部戏我不是主角啊，再说目前我也没把握，我其实是个新人。”关世庭一本正经道。

    “还要再等两个月才会开展第二届戏剧节。”乌夜道。

    “哦，那再等等。”

    “…不过我可以让他们重新开个会，修订下…”

    “咳咳！乌夜…”关世庭蹭了蹭他的肩窝。

    “我是认真的。”

    “我也是认真的。”

    咕噜咕噜。

    “……”

    “…肚子饿了？”

    “嗯。”

    “那吃饭吧。”

    直到吃完午饭，乌夜都没有再说结婚的话题，只是安静的把他送到雅雅剧院，然后直接回王都了，关世庭望着车慢慢远去，沉默了会，脚尖转了个位置。

    等着吧，等我获得最佳男主角的殊荣。

    关世庭暗暗给自己打气，他要名声大噪！

    下午的排练很顺利，关世庭上场的不多，因为早上的时间基本上都是他和沈凌的戏份了，下午就是走个过场，主要是维尼和伊萨，以及玛卡和云枫，两组配角的生活介绍。

    他们都是该动物星球上的统治者的后代，云枫和伊萨也是一对兄弟，都在不久前相继结婚，云枫为人依旧沉稳，和玛卡的关系较为稳定，不过更多的时候都是玛卡一人在那里自说自话，比如说说维尼的坏话之类的，这时候云枫是不说话的，于是很快不了了之。

    而另一对则是相反的，维尼是个大度智慧的女人，经常帮助伊萨在政事上出谋划策，却又不点过，两人夫妻关系和睦。

    不过值得一提的是，在公众面前，两队表现的都非常好，直到一只可爱的小狗仔也就是白团子出现在面前，这件事主要是由于玛卡引起的，她想要把白团子占为己有，而维尼却不同意，她觉得这件事情应该查清楚。

    于是矛盾出现了。

    直到咖德出现，他阴沉着眸子，耳朵和尾巴都不见了，火力全开，衣袂纷飞，两个女人都愣住了，直到伊萨和云枫出现，才化解了这场小灾难。

    ……

    关世庭回到家，乌夜却没有回来。莱格连忙进来转告他的话，有事很忙不回来吃饭。

    他叹了口气，洗澡睡觉，躺在床上，他开始回顾这一年来自己拍的所有的小品和舞台剧，然后简单的在脑中进行总结。

    最初是被奥瑟震撼，他表达感情的方式很特别。

    其实他的感情把握的也很多，只是没有很好的传达出来。

    然后是在小品方面，表现的题材有些偏颇，但是如果他当导演的话，依旧会义无反顾的这么做的，所以这个问题是很有争议性的。

    一开始拍戏他最大的问题竟然是台词老记不住，现在好多了，自从熟识萧馨的本子来，好像就是从《魔法学园》开始吧。

    他对于演戏的要求越来越专业了，他有些沾沾自喜。

    其实做不做主角并不是一个人能力的完整体现，有时候配角的设定更难，比如说为了突出主角的强大完美，不得不让配角充当炮灰。

    演员这个职业，好也不好，纵使可以演绎各种各样的角色，他却觉得不满足，他觉得自己更想要的是掌控他们，这难道是男人的占有欲？操纵权吗？

    他之前也看了许多导演方面的书，作为一个演员，他觉得自己实在是太幸运了，因为身份和乌夜的关系，总是能有剧本和角色适合他，给与他，他要做的就是证明自己的努力和成功，那么接下来就是他的创新时间，他的天下了。

    他暗自做下了一个决定。

    时钟走向九点，楼下的自动门呼啦一声开了。

    他竖起耳朵，紧接着楼道里传来一个人的脚步声，慢慢地走向卧室，却没有推开门，关世庭有些纳闷。

    不知道过了多久，屋外响起远去的脚步声。
     关世庭：......

64 Chapter 63 一块手表
    不知道乌夜使了什么法子，一个星期后，全市的电台都在广播还有一个月后将要举行第二节戏剧节了，请大家拭目以待。

    直接缩短了一个月？

    关世庭没把这事儿放在心上，但是他无形中发现排练的时间越来越长，速度也越来越快，萧馨是一个追求完美的女性，所以要求的质量并不会随着进度而降低。

    一时间他觉得压力好大，而这时，米诺的生日也近了。

    他琢磨着得送他一个礼物。

    关世庭平时很少用钱，但是他知道私下里康恩没少给乌夜钱，至于他接不接受又是另一回事儿了，所以他心安理得的去乌夜那拿钱，顺便问他去不去买礼物。

    乌夜从一堆文件中抬头，“礼物？米诺只喜欢自己的药剂，兴许他很想把你变成小猫咪。”

    啊！这么说米诺暂时很危险咯！不过沈凌说了那药剂就管三小时，三小时之后嘛，不就恢复咯。

    “那你就是不去咯？”关世庭问，“给我钱吧。”

    “你要去给他买礼物？”乌夜问，“等我和你一起去吧。”

    “你忙就先忙你的吧，明晚排练结束我让莱格先生送我去街上的精品店看看。”关世庭兀自想着，到底买什么好呢。

    手表？帽子？啊！一定是动物连体装，他很喜欢的。

    乌夜似乎很忙，也没多问什么，拿出一叠钱给他便埋头苦干起来。

    关世庭揣着钱，准备洗澡睡觉。

    明天是《萌狗仔》拍摄的日子。

    拍摄的还算顺利，期间托尔也来了，他表示了一份慰问之后，便邀请关世庭加入他的下一部剧的排练，关世庭惊讶极了，怎么会这么急？托尔只是意味深长的望了他一眼，没说话，转身找萧馨去了。

    托尔的决定并没有影响关世庭的好心情，相反正合他意，此刻他正坐在莱格的车上朝街边的精品店进发，夜晚的灯光迷离璀璨，闪花了他的眼睛。

    车在一家“天空之城”的门前停下，关世庭对莱格打了声招呼便下了车，因此没有看见莱格欲言又止的眼神。

    一阵风铃的响声传来，店门自动打开。柔美的女声道，“欢迎光临，天空之城。”

    关世庭走了进去。

    “哟，谁家的小伙子，好俊。”店主是一个四十左右的浓妆女人，一笑嘴角扯得很大，眼角的鱼尾纹都很清楚。

    “咳…老板，我要挑礼物。”关世庭自顾自的看起来，相框？收纳盒？化妆镜？

    呃…他是不是来错地方了。

    “送给女朋友？”老板拉住关世庭离去的脚步。

    “不是，我想我来错地方了。”

    “哦，那是送给男朋友？来来…这边，瞧。”老板笑的暧昧。

    “蜡烛？链子？健身的…器具？”关世庭隐隐的想到了不和谐的东西。

    “没错啦，买一送一哦。”老板眨眨眼睛。

    “……”

    好不容易摆脱热情的老板，关世庭挫败的上车，垂头丧气道，“莱格先生，您有什么好的建议吗？或者好的地方可以去。”

    “关先生不是想给王子买一套连体装么？”

    “嗯，可是米诺他似乎有很多套呢，我怕买重掉。”关世庭懊恼道。

    “嗯，前方有一个男士服装店，要去吗。”

    “还是买一块手表吧。”

    “好的。”

    折腾了将近一个小时，回到家已经六点多了，乌夜倒在沙发上，像是睡着了。

    “乌夜。”关世庭在他旁边坐下，静静地欣赏他的睡眼，黑眼圈似乎有些重，也是，这两天他都睡的很晚，不知道再干些什么。

    “喵喵，回来了？”乌夜慢悠悠的睁开眼。

    “嗯，你没吃饭吧，莱格先生去准备了。”

    “嗯，等你的，怎么样，买了什么？”

    关世庭将纸袋从桌上拿过来，“一块手表，实在不知道买什么。”

    “唔…可以了，你也可以在后天他的PARTY上献奏一曲，他一定很开心。”乌夜懒洋洋的打了个哈欠，将他搂在怀里。

    关世庭内心有些惊异，乌夜什么时候关心起米诺开不开心了？他不确定地问，“你没有生气吧。”

    “没有，我为你感到开心，弟弟与夫人之人的关系处理得当也是一件可喜可贺的事。”

    “……”他就知道！

    翌日，关世庭和乌夜一起来到雅雅剧院，今天是《萌狗仔》上映的日子。

    自从那天乌夜来到雅雅剧院后，关世庭一瞅准机会就向他解释萧馨拍摄这部戏的宗旨，以及想要达到怎样一个效果，所以适当的剧情设定他一定要给予理解云云，不过乌夜没有正面答复。

    直到今天再一次来到剧院，门口的海报就亮花了他的眼睛。

    一副明显被P过的海报上，关世庭赤身**，其实是穿着纯白的背心和短裤，不过灯光一照，效果一上，实在是缺乏说服力啊。

    乌夜在海报下驻足了一秒，没说话。

    “其实…我并不是一个小气的人，只是我也有我所能容忍的限度。”坐进观众席的VIP位置上，乌夜淡淡的开口。

    “嗯，我也是。”关世庭道。

    “本来我以为你对我去邻国的事有些在意，事实上的确是这样，我很开心，而同样的事情发生在你身上，限速似乎就放宽了。”

    “或许吧，但是我跟你解释过了。”很多次。

    “但是我这并不会改变我要做某些事的决定。”乌夜说的意有所指。

    “什么事啊。”这或许就是他最近很忙的原因？

    “开始了。”

    “……”

    全场暗，大屏幕正规运作起来。

    要说这部剧的萌点主要就是围绕两兄弟俩只见的暧昧形成的，还有首次为米诺的变身药水做了次免费宣传，沈凌的特别形象由此更升一个高度，小狗狗的慵懒调皮撒娇，表现的惟妙惟肖，而另一个主角关世庭双面的性格也值得一提。

    冷漠形象可以营造高大，深邃的形象，而背后的温柔又让人深深地爱上他，那一抹浅笑，不易觉察，却足以温暖四处飘荡的心。

    ……

    “怎么样？怎么样？我是说我的表演哦。”一出剧场，关世庭就拉着乌夜的手欢快的询问。

    “模仿的像模像样的。”乌夜轻笑。

    “唔…被你发现了。”有些行为动作他是模仿乌夜的，偶尔展现的冷漠姿态，孤傲的眼神。

    “看来我得去问米诺要一瓶变身药剂了，我已经很迫不及待的想要回忆喵喵你变成小猫咪的样子了。”乌夜似笑非笑道。

    “能不能别惦记这事儿呢，明晚我既送礼又现场演奏，够给米诺面子了吧。倒是你这个哥哥，没什么表示吗？”关世庭睨着眼睛。

    “我已经表示了啊，夫人想要在众人面前表演，我举双手支持。”乌夜眨了眨眼睛。

    “……”乌夜最近怪怪的啊。

    显然，王都二王子的生日举办的异常热闹，麦麦城所有的名门望族都被请了来，卡罗尔一边表示了对于儿子又长大一岁的欣喜，一边表达了希望他继承王都的意愿，米诺没反应，乌夜若有所思，关世庭发现现在有两个人不太淡定。

    唐布和阿肯老师。

    阿肯老师之所以能来，完全是仰仗了麦麦大剧院BOSS斑比的关系，而唐布呢，明明是一平民学院的子民，却因为为变身试剂做出了巨大贡献而获得进入权。

    米诺对关世庭送的礼物非常满意，即使他平时没有佩戴手表的习惯。最令他开心的莫过于关世庭在现场所有人面前弹奏了一首欢快特别的曲子，这是巧乐兹为他弹得，唯一的，特别的。

    其实也就是《生日快乐歌》，只是他们都没听过罢了，事实上他所弹奏的很多曲子他们都无法听懂。

    不过欢乐愉悦现场的气氛倒是成功了。

    《萌狗仔》自然取得了许多人的追捧和喜爱，关世庭在家清闲了几天，也就刷了几天的网页，他很满意，直到托尔将一个新剧本发过来，这次的剧本据说是托尔和萧馨联袂制作而成，怪不得那几天他们交往甚密，只是不知道玛丽夫人会不会吃醋就是了。

    关世庭笑了笑，慢悠悠的点开附件。又要开始忙碌了，他想。不得不承认的是，这样的生活虽然有趣充实，却相当辛苦呢。

    他开始陷入沉思。


65 Chapter 64 双项奖
    云枫站在舞台上，神情淡然而自信：“两只小白鼠掉进一个奶油桶。第一只老鼠很快放弃了，淹死了。而第二只老鼠没有。他努力直到把奶油搅拌成了黄油，然后爬了出来。先生们，在这里我想说，我，是那第二只老鼠。”

    关世庭：“听着，沈凌，我敢说，这个故事之前我就有听过，有一个国家叫做M国，这段话其实灵活的展现了M国精神，你知道吗？”

    沈凌打了个哈欠，“你想说什么？”

    “有一本书就是如此阐述的，非黑即白非此即彼的绝对主义和普遍主义的思维方式，它的民族文化基因中有着对人性的深深怀疑和‘性恶’信仰，但它又自信非凡，而且有时幻想有加，以致幼稚；它的社会弥漫平等信念和平等规则，同时却几乎处处可见不平等，并且不乏种种对不平等的辩辞；崇拜英雄却又贬抑英雄……”

    “等等，这和这部戏有什么关系？”沈凌眨眨眼睛，“别和说历史啊，世庭，逢课必睡的科目。”

    “没什么，就是想说。云枫演的很好。”关世庭岔开话题。

    “哎！你不要长他人志气啊！他比我们早生几年，你我也不耐啊，这次你可是主角，狠狠地把他们比下去吧。”

    “他们？”

    “伊萨。”

    “哦。”

    《有种来抓我》这部剧是由托尔和萧馨联袂打造，自然赢得业内人士的极大关注，关世庭担任主角，演绎的是一个叫做布朗克的通天大盗，这个人的一生很神奇。

    16岁因父母离异而离家出走，在21岁之前冒充眼眼国航空公司的飞行员周游了50多个州、20多个国家；不但如此，他还填写假支票诈骗了超过250万麦元的现金供自己在旅游中挥霍；当然，为了掩人耳目，他的身份也千变万化，时而是名牌大学的教授、时而成了受人尊敬的医生、时而又当上了眼眼国麦麦城**官的助理……

    具有讽刺意味的是，在被捕入狱服刑5年之后，布朗克摇身一变，成了眼眼国官方调查局的讲师――以自己的亲身经验现身说法，向调查局人员和大公司传授反诈骗技术。不仅如此，他还撰写了这本《有种来抓我》的自传体小说，一时间名声大噪。

    丫就是一骗子，一聪明的骗子，把政府的那些官员玩的团团转，大快人心，虽然最终依旧被政府所利用，那也是不可避免的。

    整部剧拍摄的速度依旧很快，当然这也取决于紧凑的情节和紧张的气氛，关世庭的小身板有些吃不消了。

    每晚回家必须泡上一个小时的澡，然后上床睡觉，乌夜很体贴，睡前一杯牛奶依旧是他的习惯，也是关世庭的习惯。

    翌日中午，关世庭、沈凌和维尼三人组在外面吃饭，一时间气氛有些紧张，大家都没吃饭，之所以这么说是因为，好几个月前的今天，也就是十六号，是第一届戏剧节的颁奖时间，果然一到十二点，广播便响了。

    “亲爱的麦麦城善良的市民们，大家中午好，又见面了噢。相信大家还对不久前的戏剧节颁奖典礼记忆犹新，那么今天我们迎来了第二届眼眼国戏剧节奖项的评比，下面为您放送结果。”

    依旧是那个声音甜美的女主持人，只是这次，关世庭觉得她嗦了一些。

    沈凌和他对望一眼，皆从对方眼底看到了那一抹竞争的色彩。

    “首先要为您揭开的依然是最佳男女演员奖，分别是云枫、维尼。”

    “哈哈哈。”维尼大笑，一副“快恭喜我”的样子。

    “嘘…”另外两人则紧张的伸出食指。

    “最佳男主角：沈凌，最佳女主角：玛卡。”

    “哦也！可惜还是输给了云枫。”沈凌开心并失落着。

    维尼自顾自的欢快吃饺子。

    关世庭则紧张的吞了吞口水。

    “最佳男配角，咳咳…有两名。相信大家一定印象深刻，因为都是上一届刚刚出现的新人哦，大家一定猜到了吧。”

    关世庭内心吐槽：废话真多。

    沈凌似笑非笑，“肯定是你。”

    “好了，不和大家打哑谜了，最佳男配角是奥瑟和关世庭，最佳女配角：萨琳。”

    关世庭：“……”

    “不错嘛，小子！”沈凌坏笑，“看我猜的对吧，你和奥瑟关系不错吧。”

    关世庭没理他，事实上主持人还在继续。

    不得不说，奥瑟一直都是他的对手，不相上下，旗鼓相当的存在，但是最佳男主角只有一个。况且奥瑟还在学校，如果他直接投入一次又一次的拍摄中，相信他就是自己最大的敌人。

    “下面的将要颁布的是最佳新人奖，新人嘛新人，我们麦麦城总是人才辈出哦，他的名字很可爱，请大家记住，请上面所有的演员都记住，他的出现就是为了和你们抢饭碗哦。”

    众：“……”

    “最佳新人奖：小坏。”

    关世庭：“谁啊？”

    维尼：“不会吧。”

    关世庭：“你认识？”

    “就是酱油君啊。”

    “啊？”

    沈凌：“你还记得吗？世庭，这个名字出现在《萌狗仔》这部剧中，我和隔壁的小坏一起出去玩，就是只小黑兔子，不会是他吧。”

    关世庭：“！！！”

    收音机的动听而又亢奋的女声在继续，“最佳演技奖，哦！！天哪，这个名字…是谁呢？”支持人又卖起关子来，“你们一定不敢相信，这个名字刚才出现过哦！”

    小店里有些哗然。

    关世庭默默地竖起耳朵，谁这么牛，二次得奖？

    沈凌用餐纸抹了把嘴，“哎，我的可能性最低了。”

    “不一定哦，白团子先生。”

    “……”

    “最佳演技奖是关世庭先生！！！”

    “……”不会吧。

    关世庭默默地受到对面两人羡慕疑惑恍然，各种羡慕嫉妒恨的目光。

    关世庭不确定的呐呐道，“我没走后门。”

    “噗…我们可没说你。”维尼友好的笑笑，“你的进步大家有目共睹。啊啊啊，好嫉妒，我的人生又有新的目标啦，本来是最佳女演员，现在又多了一个，”她深沉道，“多项奖获得者。”

    “我也是！不过当务之急是打败云枫！”

    “……”

    三人吃过饭走在大街上，下面汇报的奖项和演员无关。于是一边聊天一边听着。

    “最佳导演奖萧馨，最佳编剧奖托尔・特纳。”

    “哦？！”沈凌欢呼，“换了个个啊，托尔不知道会怎么想。”

    “哈哈，我也很期待看到托尔的表情。”维尼道。

    关世庭不语，他还在感受着独自一人获得双奖项的震撼。

    事实上，托尔并没有什么特别的表情，下午的拍摄中，他依旧认真而绅士的和萧馨导演一起讨论细节，基本上没有受到任何影响，萧馨也是一样。

    《有种来抓我》的背景切换的次数非常多，非常杂，这次的工作人员会比较辛苦，相反作为在不同的空间穿梭来回的演员们就轻松了许多，只要假装风尘仆仆即可。

    就这一点而谈，关世庭觉得比D球够先进多了，国内每部片子的拍摄期课程可短，再短不会少于一个月的，地点切换次数多的，高达三个月，半年，甚至于一年以上。

    不要以为这些幻境空间制造的效果很假，不真实，其实不然，他的最主要目的便是回归于自然，做到无穿帮，起码关世庭就没有发现任何不妥。

    今晚是乌夜亲自来接他回去的，一下车，乌夜就给了他一个深情拥抱，“恭喜你，喵喵，我为你自豪。”

    关世庭有些不好意思，这还是第一次，在他的同伴面前，乌夜表现的这般亲密。本来对奖项有些怀疑的某人，立马觉得心里有鬼了。

    众人朝乌夜打过招呼，依次坐车回家，关世庭和乌夜也上了车，莱格将车子迅速启动。

    “不开心？”乌夜问。

    “不是，是太开心了，反倒觉得不真实。”

    乌夜轻笑，“是真的，我居然都不知道评审团这次会设定双奖项，而获得者是喵喵你，我很为你开心。”

    嗯？他不知道？这么说这件事和乌夜没有关系了，自己真的那么厉害了？最佳配角奖，他有信心能拿到，最佳演技就……

    “喵喵，你可以看成是一种鼓励，虽然所有的演员都是人，天天都在同一种环境下做着同样的事，但由于资质不同，努力程度不同，幸运度不同，甚至得到的角色不同，但是最终获得的殊荣也是不同的。你拥有超越所有人的得天独厚的条件，自身能力也极佳，更重要的一点，你的身上有一种特别的气质，不知道是不是被别人无形中捕捉到了，不过很明显，评审团那帮人还是有一双雪亮的眼睛的。”

    关世庭感动的点点头，埋在乌夜怀里，真好，他第一次如此直白的肯定自己，说的好动听，不管别人怎么想，乌夜对我的爱与信任都是真的。

    “乌夜，谢谢你。”

    乌夜将他抱紧，坚定的说道，“喵喵，不用对我说谢谢，我相信，下一次最佳男主角非你莫属。”

    窗外，车水马龙，车内，幸福溢满胸腔。

66 Chapter 65 婚礼（一）
　　接下来的时间里，关世庭恨不得提上十二分的心力去完成《有种来抓我》这部剧的拍摄。
　　这天晚上他回到家，发现家里进进出出的在搬运一些东西。
　　乌夜站在一旁若有所思，莱格正在小声汇报着什么。
　　走近了才听清楚他们在谈论窗帘。
　　乌夜道，“我觉得米白色和深灰色的组合就很好。”
　　“可是王子，新婚之夜，还是需要喜庆些的。”莱格恭敬的进言。
　　“那粉红色吧？”
　　“唔…大红色比较妥当，要不，大红色加粉红色？”
　　“会不会太…红了？”关世庭插了一句，“你们在讨论什么？我似乎听见了新婚之夜，谁要结婚么？”
　　乌夜示意莱格先下去备饭，他搂着关世庭来到桌边坐下，“是这样的，我决定从现在开始筹备我们的婚礼，很抱歉没有告诉你，实际上也算是一份惊喜，而你又很忙。”
　　“哦。”原来是自己的婚礼。
　　“哦？”
　　“你这么肯定第三届戏剧节最佳男主角非我莫属吗？”关世庭笑道。
　　“我一直都知道，你就是我心目中的最佳男主角。”乌夜挑挑眉。
　　“看来我要更加努力了，不吃饭了，我去揣测人物角色了。”关世庭站起身。
　　袖口被他拉住，“不生气？”
　　“不会，高兴还来不及呢。”
　　莱格进来时看到的便是两人激吻的场面，他连忙又将推车的食物送了出去。
　　“别……”
　　莱格被获得允许再一次进来。
　　“吃饭吧。”乌夜道。
　　“嗯，其实我更希望家里的布置你和我一起讨论。”
　　“当然。”
　　莱格正准备推走的手一停，突然道，“王子，恕我直言，王后陛下的一些东西和布置需要动吗。”
　　“不动。”关世庭抢先答道，“谢谢你的提醒，莱格先生。”
　　“母亲他看到我结婚一定很开心，事实上，这并不是一个问题。”乌夜望着莱格道。
　　莱格眼底闪过一丝异色，“是的，请慢用。”
　　当初王后陛下放钢琴的屋子，不也早就被改成卧室了么。
　　莱格走后，关世庭有些忐忑道，“你母亲的东西动了不好吧。”
　　“你母亲？”乌夜有点不赞同。
　　“呃…蜜朵夫人？”
　　“……”
　　
　　三天后的傍晚，康恩伯爵家的管家送来一封信，信里邀请乌夜王子前去吃饭，关世庭想了想，觉得有些奇怪。
　　“有什么奇怪的？邀请你回去吃饭，才奇怪吧。”乌夜大笑着揉揉他的脑袋。
　　“也对。也就是说我们要一起去康恩家么？”关世庭有些苦恼。
　　“嗯，应该是给你出嫁的嫁妆吧，伯爵大人即将成为我的第二个父亲。”乌夜说的有些不连贯，显然有些羞赧。
　　关世庭憋住笑，“不想叫就别叫了，我说过的，他其实不是我的父亲，只是这具身体的父亲，你记得吗？”
　　“嗯，但是该有的礼数还是要做到的，因为没有他，我就无法遇见你。”乌夜认真的说。
　　关世庭微笑。
　　这个男人，他越来越爱了。
　　两人均换上黑色西装，同色系的领带，来到康恩伯爵府的宅邸。
　　康恩伯爵府地处与王都平行的一条轴线上，稍稍偏离一些，两人驱车抵达之时，已经将近六点。
　　门口已经站着两人，不像是专程来迎接他俩的，因为他们似乎在争吵。
　　关世庭好奇的走下车。
　　“奥瑟！威尔？”
　　奥瑟冷冷的甩开威尔的手臂，来到关世庭身边，“你怎么来了？哦…康恩伯爵的客人？”他冲乌夜不自然的行了个礼，匆匆要走。
　　“宝贝！”威尔匆匆行礼，冲过去抓住他。
　　“唔…你们又吵架了吗？”关世庭问。
　　奥瑟、威尔：“没有！”
　　奥瑟冷哼，“我不屑于和这种人.渣吵架。”
　　“的确啊，”关世庭面带得意，“毕竟某些人是有前科的。”
　　威尔碍于乌夜没有回答，反而求助般的望着乌夜。
　　乌夜接受到讯号，竟然没有为难，“人多才热闹。”
　　“对啊对啊。”威尔附和。
　　奥瑟望着关世庭。
　　“呃…留下来吧，好久没见你了。”关世庭小心翼翼道。
　　威尔连忙讨好的望着奥瑟。
　　“其实不是我……”
　　
　　“不是康恩家的人自然不能留在康恩府。”康恩从屋内走出来，“王子殿下，晚上好，请快进来。……逆子！”
　　最后分明是望着威尔的方向，嘴里吐出的话像是从齿缝间咬出来的。
　　“父亲，您无视母亲的态度，让果洛踏入康恩府，支持他与乌夜王子完婚，一切自认为天经地义，自然无可厚非，只是…为什么您要这么对我？”
　　奥瑟皱眉，事实上平时有些暴力、有些粘人的威尔虽然很讨厌，但是此时他的窝囊恨不得让他去死。
　　“同样的理由我不想说第二遍。”康恩义正词严，“别再给我康恩府抹黑了，给我滚回房间去！王子见笑，请进。”
　　事情闹成这个样子大家心里都各自产生了嫌隙，康恩的脸色自然很难看，威尔就是个死脑筋，他站在屋外，呆呆的望着奥瑟甩手而去的背影。
　　其实他能同意再一次踏入康恩府，天知道他付出了多大努力！
　　结果还是失败了。
　　他自嘲的想，也许再也没有下一次了。
　　关世庭看着威尔的背影，甚是凄凉，心里也不是滋味。
　　
　　一顿饭吃得不温不火，乌夜与康恩仿佛交谈甚欢，基本上都是徘徊于国事和趣闻，而关世庭偶尔笑笑，配合一下，他发现演戏还是有个好处的，虽然他和康恩没啥感情，他也不怎么喜欢他，但是此刻他居然可以礼貌的笑出来，或许是乌夜在身边的缘故。
　　管家之前报告说威尔少爷身体不舒服，不肯出来吃饭，康恩板着张脸也没说话，本身康恩夫人没有出来就已经让康恩很不愉快了。
　　乌夜深表遗憾，事实上对于这位素未蒙面的康恩夫人，心中的好感度直接降到谷底，幸好…他不是世庭的妈妈，不然遗憾一定更大。
　　吃完饭后，康恩命令管家拿来一个红色的盒子，用一种近乎回忆的口吻道，“这是你的母亲给我的定情信物，她…不是不爱你，是我负了她，她才走的如此决绝。”
　　关世庭接过盒子，事实上康恩说下这句话的时候，他觉得他一瞬间苍老了许多，人都敌不过岁月的侵蚀，无论多大的仇恨多大的痛苦，都会随着时间淡忘，然后却是一道无法磨灭的伤。
　　“乌夜王子是一个好人，他有足够的爱和精力照顾你，你…比任何一个人都要幸运，我…不是不爱你，只是因为你的母亲，因为这个家，实在没办法照顾你，也许远离康恩家才是个明智的选择。”
　　直到离开康恩府，汽车静静地行驶在夜色正浓的街道上，关世庭依旧在回味康恩说的话，对于他来说，能说出这么一番话来，真的已经很不容易。
　　果洛…还是幸福的吧。
　　不过他却一定会很幸福，连带着果洛的那份。
　　他紧紧地握住那个盒子，就像握住了幸福，而乌夜微笑着握住他的手。
　　――真好，还有你，有你就够了。
　　
　　接下来的日子很简单，关世庭一边努力的拍戏，事实上他觉得他的演艺生涯快到尽头了，但是他没有告诉乌夜，这并不是一种消极的思想，他只是找到了一份更适合他的工作，等到和乌夜结婚的那天再告诉他。
　　当然这里有个前提。
　　乌夜最终将两人的房间彻底的改天换面了，原本是白黑灰的色调，现在竟然是暖色和粉色居多，记得那天晚上拍完戏归来，直接闪花了关世庭的老眼。
　　床单是粉色的，被子是西瓜红，所有的墙纸变成立体带露珠的玫瑰花瓣，窗帘是暗红色加上浅粉色。
　　关世庭：……
　　所有的家电上，均套上了粉色或彩色的布套，蕾丝花边，一个系列的。
　　“会不会…太夸张了？”他其实更想说的是这样好像女生的房间！！！
　　“唔…我知道，但是在这样浪漫的环境下做.爱应该是件非常梦幻的事，喵喵，我很期待。”
　　丫太露骨了！
　　关世庭无语的滚回自己的钢琴房间。
　　“别生气，”乌夜站在门口，望着床上某人的背影道。
　　“我没有。”只是无语。
　　“三天后，我就换掉。”
　　“嗯？”
　　“其实或许你看久了就会习惯的。”
　　“！！！”
　　“三天后。”乌夜走过来亲吻了下他的耳垂，走掉了。
　　
　　
作者有话要说：一更。

67 Chapter 66 婚礼（二）
    三天后？

    三天后是什么日子，他只记得明天是《有种来抓我》的拍摄日，后天上映，那么还有一天他就会把满屋子的粉红色拆掉？

    他是想大后天，也就是六月六日结婚吗？

    天哪！那天是国庆节！

    乌夜他…太高调了。

    翌日清晨，乌夜一早上心情都异常的好，从他一直翘起的嘴角就可以判断出来，他帮关世庭脱掉睡衣，穿上今日外出的衣服，帮他穿鞋，开门，一气呵成。

    关世庭受宠若惊的看着他所做的一切，虽然乌夜一直很宠他，但是这会不会太夸张了？

    直到来到麦麦大剧院，他还没有回神。

    “早安，世庭。”维尼冲他打招呼。

    “唔…有喜事？”沈凌大惊小怪。

    “没有！”关世庭心虚的否决。

    “开玩笑嘛。走咯！对台词。”

    “好。”偷偷抹一把汗。

    舞台上。

    云枫（老布朗克）：“两只小白鼠掉进一个奶油桶。第一只老鼠很快放弃了，淹死了。而第二只老鼠没有。他努力直到把奶油搅拌成了黄油，然后爬了出来。先生们，在这里我想说，我，是那第二只老鼠。”

    “啪啪啪！”关世庭和一些群众演员大声的鼓掌。

    人群散后。

    “父亲，我为你自豪，您是一个伟大的人。”关世庭眼角弯弯，一脸自豪。

    ――看吧，这是我的父亲，他在为人们演讲，诉说他成功的经历。

    “布朗克，不可骄傲，尤其是年轻人，你跟我进来。”

    时空切换，大约三日后。

    两人一同走进书房，布朗克好奇的望着父亲，只见他从抽屉拿出一叠支票簿。

    “这是我给你的第一笔资金，相信自己，有了它，这辈子你必须过的很好。”

    “是的，父亲。”布朗克眼里写满坚定。

    中午时分。

    “好了，大家辛苦了，一小时后正式拍摄哦。”萧馨说完，和托尔相伴而去。

    他们总是有着很多的话题，话说很久没见着玛丽夫人了。

    “走吧，世庭，吃饭！你知道吗，你诈骗的时候，眼神酷毙了！”维尼大大咧咧冲过来。

    他突然想到了艾莎、弗朗西斯、马克西姆，不知道他们过得怎么样了。

    还有奥瑟，自从那天分开，他们就再也没有联系，他过的相当不好，有机会得去见见他，大家表面上是同学、朋友、对手，而私下里却对彼此的身份不算了解。

    这个星球似乎不流行朋友串门？

    或许是他太过忙于拍戏了吧，关世庭想。

    关世庭、维尼和沈凌一起去饭店吃饭。

    首先他们讨论了早上拍戏彼此的优缺点以及注意点，然后就各自埋头吃饭，没有再说话，直到电台的广播再一次响了。

    “亲爱的麦麦城善良的市民们，大家中午好，又又见面了噢。”

    众：“……”又是你。

    “今天我是来宣布一条喜讯的，也是我么眼眼国乌夜王子亲自拜托的哦。”

    关世庭有一种不好的预感，桌对面的两人投来疑问的目光，他尴尬的低下头。

    “听好了噢，乌夜王子将于六月六日举行盛大的婚礼，没错！就是国庆节，这真的是一件双喜临门的大事呢，什么？大家一定想知道新娘是谁对不对？不告诉你们！”

    “……”

    乌夜他…真是太高调了。

    不过幸好没有说出他的名字。

    沈凌两条眉毛纠结在了一起，“乌夜王子要和谁完婚啊，我们家怎么没接受到这方面的消息？”他朝维尼示意。

    维尼翻着白眼道，“男人真是每一个好东西！”

    关世庭面露不解。

    “乌夜王子不是你的男朋友吗！说踹就踹啊！是不是看你是平民，就不搭理你了。”

    “……”

    沈凌是知道关世庭的真实身份的，不过这一次他也不淡定了，“唉，你也别太难过了，王室都是这样的，为了传宗接代，我看的出来，王子喜欢的人是你。”

    “……”

    直到走回剧院的路上，关世庭都在接受着那两人安慰的目光，他忍无可忍的炸毛了！

    “为什么你们不觉得乌夜是和我结婚呢？”

    维尼：“啊？”

    沈凌一副“这还用问吗，怎么会是你。”

    关世庭觉得无视他们，下午还要拍摄呢，端正心态！

    维尼过来拍拍他的肩膀，“其实你也不用耿耿于怀啦。”

    关世庭斜了他一眼。

    “唔…这样吧！如果国庆那天，站在王子身边的真的是你，我就把最佳男主角让给你！”

    “……”这根本不用让吧！

    “这根本不用让吧，我看这部剧凝聚了托尔和萧馨导演两个人的心血，世庭又是唯一一个双奖项的获得者，获得一个最佳男主不过分吧，况且吧，人家实力在那啊，你啊，是老人了！”

    GOOD JOB！维尼说得好！关世庭内心喝彩中。

    沈凌：“……”

    你啊，是老人了！

    你啊，是老人了！

    你啊，是老人了！

    直到走进剧院，沈凌的脑海中就一直单句循环这句话，他明明还很年轻好不好！

    起码比云枫年轻。

    下午的拍摄关世庭很认真，事实上他不同以往的紧张，毕竟…第一次参与这种犯罪高智商片，自己是主角，心里还怀揣着中午那件事儿。

    伊萨饰演的卡尔摆摆手，斜靠在审讯室的椅背上，“有时候，生活在谎言中更轻松些。

    布朗克露出迷人一笑，挑眉道，“要加入吗？”

    卡尔嗤笑，“哼，你还是好好地祈祷吧！”

    长时间的沉默。

    “砰！”卡尔将审讯室的门关上，在小窗口那停下，往前探了探，“那会让你不自在吗？”

    布朗克皱眉，随即舒展，仿佛刚才那暗自苦涩的行为不是他所为，“其实很简单，两只小白鼠掉进一个奶油桶。第一只老鼠很快放弃了，淹死了。而第二只老鼠没有，他一直努力，直到把奶油搅拌成了黄油，然后它爬了出来。阿门。”

    背景音：阿门！

    晚上回到家，乌夜将一大堆图册摊在沙发上，聚精会神的挑选着什么。

    “在干吗？”

    关世庭凑过去，乌夜竟然一动不动，眼神都不移开，“唔…喵喵，你看我们去X国的这个地方，情人谷，去度蜜月好不好？”

    “……”

    “我综合了周边国家的很多个城市，最终还是觉得这个不错，你看呢。”

    没有听到意料之中的答案，乌夜才慢悠悠的抬起头，“怎么了。”

    “今天正午。”

    “哦，我已经将此事汇报给父亲了，事实上他是万分同意的，与国同庆，不是很好吗。”

    乌夜眨眨眼睛，“我以为你会觉得很惊喜。”

    事实上他的心情很复杂，难道是因为不敢相信？

    “其实我有想过去Z国，你的国家，我也和米诺讨论过，事实上，他正在研制宇宙中的其他星球，并且建立联系，如果你来自遥远的星球，那么D球必然和我们星球有着一些联系。”乌夜认真的解释道，一边观察关世庭的表情。

    “你告诉米诺我的身份了？”

    “没有，我只是发表了对于去其他星球探险的提案，他觉得很新鲜也很乐意去探索。”

    “…哦。”

    “喵喵，”乌夜正色，“我要在全国的子民面前向你求婚，你…属于我乌夜・卡罗尔。”

    次日下午，关世庭在屋内弹钢琴，乌夜去和卡罗尔商量关于处理国庆期间各项事务安排的事情去了，约定晚上六点半一起去麦麦大剧院观看今日上映的《有种来抓我》。

    思绪在翻飞，手指自然而然的谈起《卡农》。

    卡农，复调音乐的一种，原意为“规律”。

    一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部，直到最后，最后的一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。在循环往复中，生死相依！

    永不分离，生死相依。

    他刚学会这首曲子的时候，就去查了它的含义，其中就有这么一段，他记得很清楚，因为他希望自己的爱情也能如卡农的旋律一般规律。

    说白了！爱情或许需要调味料、需要新鲜的滋味、需要新鲜活力的灌输，而实际上呢，最平淡的状态，反而是最持久的。

    今天你陪在我身边，你爱我，我值得你爱，四五十年后，你依旧陪在我身边，你爱我，我依然值得你爱。

    陪伴，爱，一种规律的状态，却是很多人一辈子都在追求，却难以追求到的东西。

    而现在，他成功了。

    满足溢满胸腔是什么感觉？

    不再害怕，坚强勇敢的活下去是什么感觉？

    被人疼爱、被人守护、被人包容是什么感觉？

    想着想着，琴键上竟然布满了泪水。

    ……

68 Chapter 67 婚礼（三）
    事实上，晚上去麦麦大剧院的时候，关世庭已经心不在焉了，准确的说，是怎么也集中不了精神。

    明天他就要结婚了。

    还记得下午弹琴时不自觉流出的泪，他都觉得可笑，却…很幸福。

    他从来不敢奢侈幸福。

    小时候不曾想，遇见汤穆白时不曾想，即使是追求别人，也是畏畏缩缩的。

    傍晚间还接了来自米诺的电话，他一听关世庭的声音，先是以为他没睡醒，后来他才知道他是哭了，嚷嚷着要过来帮他报仇。

    听着米诺义愤填膺的声音，他蓦地觉得很开心。

    紧接着他表达了对于乌夜高调宣布结婚的愤慨，对于没有公布关世庭的姓名，他觉得更气愤了！

    “哥哥做事怎么这么不上路子？前段时间差点觉得他是认真待你的，现在可是要大打折扣咯！呜呜…说到底，我牺牲的最不值了！”

    “……”他是不是误会了什么？

    “米诺，你和咳咳和咳咳的关系怎么样了？”

    “啊？你说什么？我听不到，哎呀，信号不好了。嘟……嘟……”

    “……”

    “怎么了？”乌夜一坐下后就问。

    “今天傍晚米诺打电话了，还有奥瑟。”

    “哦，他们说什么？”

    “奥瑟是表达感谢的，只是我问他的事情他就不肯说，自然我也没什么立场。我想有空要去学校看看。”

    “嗯，米诺说了什么？”

    “…很想知道？”

    “不是好话可以不说。”

    “…开始了。”关世庭在乌夜看不到的角落狡黠一笑。

    让你吃瘪！哈哈。

    影片两小时加十分结束，情节紧凑，扣人心弦，大家看的津津有味，每一次布朗克从调查局手下逃脱后，大家都为他捏了一把汗。

    剧场时常可以听见一些女士的低吟，“哦！他笑的好迷人，他真的只有十七岁吗！未成年？哦！不，我是说这个演员，据说他才十八岁！”

    关世庭：这和年龄有关系么。

    乌夜紧紧地抓住他的手，飞快的凑过来偷亲了下他的耳垂，说了一句话。

    关世庭瞬间脸红了，只是这剧场黑灯瞎火的，谁也不会注意到的，大家的注意力都在大屏幕上了。

    剧场大亮，乌夜和关世庭离场。

    “王子殿下，关先生，恭喜。”麦麦大剧院BOSS斑比来到两人面前。

    乌夜颔首，关世庭有些不好意思。

    “巧乐兹！”

    “咦？不是说不来的吗。”关世庭觉得奇怪。

    “怎么会！嘟嘟天天对我说这部剧很有意思，我就只有带他来看啦！”

    “他在哪？”

    “唔…似乎遇见熟人了。”米诺表情有些古怪。

    周围窃窃私语的声音越来越大，乌夜拉着关世庭，向众人打了个招呼便走了。

    车里。

    “你刚才说回去还很忙？”

    “嗯，试衣服，应该没问题，但是还是应该慎重，明早我们要跟着王都的车子进行城市游行，最终在市中心举行婚礼。”

    “这些你都没说。”

    关世庭没结过婚，但是D球的婚礼礼数其实很繁杂，不过两个男人嘛，能简则简咯！

    “没关系，一切有我。”

    一夜未眠。

    起初像往常一样，乌夜抱着关世庭入眠，不料，一个小时候，关世庭转换了三四个姿势，乌夜被闹醒了，暗哑着嗓子问，“睡不着？”

    “唔…嗯，可能有些兴奋。”

    乌夜低沉的笑声从头上传来，“明天想带着一对黑眼圈面对我国的子民吗。”

    “我只是一个演员。”言下之意是不想背负王室的任何指责，虽然这么说有些不近人情，但是提早说完心里舒坦。

    “嗯，王都的事情我负责，但是我依旧希望你不要忘记自己的另外一个身份，我的王妃。”他亲吻着他的唇角。

    “唔…乌夜，想…想要。”

    “呃？”

    乌夜浅尝辄止，只要了一次，持续了大约半个小时，“喵喵，你这样子，我…咳…明天要早起，还是早点睡吧，明晚才是我们的新婚夜。”

    关世庭哼哼唧唧道，“可是睡不着。”

    “那就抱着吧，说说话。”

    下腹依旧炙热，乌夜也是一样，甚至比自己还要滚烫，盖着棉被纯聊天？他又不是羞涩的女孩子，不过万一纵欲过度…咳咳，明早的形象又不好。

    唉――他就这么纠结的想啊想，然后睡着了。

    翌日，关世庭六点就醒了，然后透过窗帘的亮光，想象外面的天气。

    一定是个大晴天，他想。

    今天他就要结婚了。

    “起得这么早。”早安吻与乌夜的声音一起送来。

    关世庭呆呆道，“我觉得精神很好。”

    “那就好，起来吧，待会服装师会把我们的礼服送过来，昨夜他拿回去又熨烫了一次，相信你穿着一定很帅！”

    “那是！”关世庭得意的说道，两人都笑了。

    换好衣服，两人精神爽朗的走出大门，一辆崭新的婚车出现在面前，上面布满玫瑰花，红艳艳的，似乎在和关世庭的脸比谁更红。

    不过他很快调节过来，作为一个王妃，要淡定！

    乌夜牵着他的手一同坐进车里，这是一个敞篷车，事实上他们一出王都大门，就立马站起来了。

    因为道路两旁全是人，他们每人手拿一只玫瑰花，冲着婚车的方向招手，不吝啬的赐予各种羡慕与笑容。

    关世庭一时间有些感动，不由自主的学着乌夜的样子向人群招手。淡定无比的！

    虽然他的腿？还是他的手？竟然有些抖。

    敞篷车继续前行。

    关世庭一只手被乌夜紧紧拽住，街道上每隔二十米处就有四五个人释放彩带气球，再往前走，两边都拉上了红色横幅。

    “热烈祝贺乌夜王子和果洛少爷大婚！”

    果洛？

    乌夜也看见了，忙对关世庭比口型，他的意思是“康恩”。

    关世庭表示了解。

    敞篷车在一个红地毯前停下，关世庭遥望远处，只见红地毯的尽头是一个直径约十米的圆形平台，高约三米，不远处就是台阶。

    平台的左边搭起了一个高台，正在暗自揣测。乌夜已经走下地毯，朝关世庭伸出手，乌夜今日穿的是酒红色燕尾服，白手套，紫色的卷发在阳光的照耀下闪闪发亮，比阳光更加明亮的是他的笑容，关世庭一时间有些恍惚。

    这个男人，即将与他共度一世。

    浅棕色短发软软的趴着，随风就会吹起几根，这个少年相比于去年已经长高许多，也长大了，身材更加修长，穿着一身白色西装，天蓝和浅黄色交错的双眸精致剔透，他慢慢地伸出自己的手，放在青年的手上，交出了自己，交出了一切。

    两人一起漫步在阳光下的红地毯上，朝平台左边的高台走去，一起随行的民众已经渐渐远去，或者说是安静下来了，关世庭看见卡罗尔陛下，王后陛下以及康恩坐在台上。

    他们的脸上均露出欣慰得体的笑容。

    卡罗尔站起来，借着四处安插的麦克风对着远处的人名群众摆摆手，整个天地间就只剩下微风呼呼的声音。

    “感谢在场所有人来参加我大儿子乌夜的婚礼，露天全民婚礼，一起享受着至高无上的乐趣，感受着无与伦比的快乐，今天又是国庆节，喜上加喜，我特别推掉了所有的省市地区的会议，空出这一天为我儿举行婚礼，给予独一无二的祝福，希望乌夜和果洛白首偕老，为我眼眼国的子民带来无穷无尽的幸福。”

    卡罗尔眼里隐隐有光亮，全场响起一阵惊天动地的掌声。

    自始至终，乌夜都紧握他的手，不曾放开。

    卡罗尔说完，示意康恩，康恩站起身，清了清嗓子，望了关世庭一眼，然后望着远处的群众方向道，“陛下之言代表了为人父母的一颗心，乌夜王子殿下一直是位德才兼备、高瞻远瞩的人才，对外严谨虚心，对内，尤其是对小儿，体贴照顾，更甚于做父母的，实乃惭愧。再次我只想说一句，果洛我儿，我在此代表你的母亲祝你幸福。”

    康恩的话不得不令人动容，就连和他毫无血缘关系的关世庭都忍不住鼻子泛酸，他…也算是我半个父亲吧。

    想到此，他坚定道，“谢谢您，父亲。”

    康恩身体一颤，慢悠悠的坐了下来，露出欣慰无比的笑容。

    关世庭再次冲三人一一微笑，乌夜优雅失礼，拉着他走向圆形平台。一旁的侍从飞快的递给他一个爱心盒子，而突然很紧张的关世庭却没有注意到。

    明明是不到三十步的距离，两人却走得很缓慢，很漫长，仿佛一不小心就可以走到白头。

    两人终于在圆心处站定，关世庭忐忑的望着四周越来越远的人群，手心的汗越来越多了，不知道都是自己的，还是夹杂着乌夜的。

    乌夜他…也紧张吗。

    突然乌夜单膝跪地，俯身亲吻了一下关世庭的左手，“喵喵，这个时候，你的眼里只能有我。”

    手上传来的温热触觉才让他一颗浮沉的心找到了落脚点，关世庭望着乌夜，他含笑着从口袋里拿出一个爱心盒子，轻轻打开，一对闪闪发亮的戒指在阳光下发光，就像一颗青天白日下的星星。

    关世庭看见，那两枚戒指上分别用眼眼国的文字写了一个夜和一个庭，颗颗宝石镶嵌其中。

    好――漂亮！

    乌夜浅笑着清了清嗓子，面有薄红，不知是不是太阳晒得，不对！现在明明才是上午，若是没记错，刚才有个侍从说的是即将要九点零九分了。

    乌夜再一次开口，眼里恢复清明，他的声音低沉而动听，他背诵起了一首诗，关世庭觉得有些熟悉，却又哪里不太一样。

    “你的灵魂若骂你我走得太近，

    请对他说我是你的最爱――

    而最爱，他知道，对他并非陌生。

    为了爱，让我的爱如愿吧，喵喵。

    请用心愿充满它，把我算一个，

    须知道宏大的容器非常便当，

    多装或少装一个算不得什么。

    请容许我混在队伍中间进去，

    不管怎样说我总是其中之一。

    把我看作微末不足道，

    但必须把这微末看作你心爱的东西。

    把我名字当你的爱，始终如一，

    就是爱我，因为我是乌夜・卡罗尔。”

    乌夜将那枚写着“夜”的戒指拿出来，嘴角自始至终的含着笑，他问，“世庭，你愿意嫁给我吗。”

    “嗯。”关世庭点头，伸出左手的无名指，乌夜轻轻地将钻戒顺着纤细的手指推了上去，大小非常合适。

    “套住你了！”乌夜说完将爱心盒子递给关世庭，依旧半跪着，看着他笑。

    关世庭面色羞赧，“你已经知道了，卧室的床铺底下，那首诗的确是写给你的。”虽然原著是伟大的莎士比亚先生。

    乌夜笑着装傻，明知故问道，“是《写给夜的情书》吗？”

    现场有些哗然起哄，但是此刻台上的两人却一点都不受影响。

    “嗯。”他微笑着开始念，心想我绝对不会示弱，我对你的爱不比你少。

    “当四十个冬天围攻你的朱颜，

    在你美的园地挖下深的战壕，

    你青春的华服，那么被人艳羡，

    将成褴褛的败絮，谁也不要瞧。

    那时人若问起你的美在何处，

    哪里是你那少壮年华的宝藏？

    你说，‘在我这双无比深情的眼眸里，

    是对你无尽的宠爱，和无条件的信任。’

    如果你能够说，

    ‘我乌夜・卡罗尔爱你矢志不渝

    那么我（关世庭）愿意天涯海角，

    永远陪伴在你的身边。’”

    关世庭淡定的拿起那枚写着“庭”的戒指，朗声道，“乌夜・卡罗尔，你愿意接受我的爱吗？”

    乌夜忍了忍，差点笑破功，不得不说，这样的喵喵更吸引人。

    无论是撒娇的，柔弱的，偶尔粘人的，还是假装淡定的，正在成长中的，怎么样都值得人喜欢。

    “嗯。”他坚定的点头，当戒指套进自己的无名指时，他借力站起，两人均优雅的朝四周的人们行礼致意。

    全场再一次爆发经久不歇的掌声…

69 Chapter 68 名声大噪（一）
   婚礼结束后，关世庭和乌夜在国内痛痛快快的玩了好几天，毕竟是国庆期间，所以眼眼国较为繁华和特别的都市，乌夜都带着他逛了一圈。

    国庆过后，乌夜想实行他的蜜月计划了，关世庭欣然接受，乌夜提议用专人飞机，因为车速太耗时间，关世庭一听，还没有给出反应，乌夜就立马否决了。

    “你害怕坐飞机。”乌夜用的是肯定句。

    “嗯，我…有阴影。”都过了一年多了，没什么好隐瞒的。

    “难道你来到我们星球就是和飞机有关？”

    “嗯，飞机失事了，我清楚…那种感觉。”面对死亡的未知恐惧。

    “抱歉，那…”

    “我愿意试一试，不然我今生不能坐飞机，实在是太亏了！”关世庭握紧右手，给自己打气。

    “好的，我会保护你的。”就像那时一样，只是这一次我会更加紧握你的双手，把你搂在怀里。

    直到三个月后，从十几个国家返回到眼眼国，关世庭回忆这段甜蜜蜜月的时候，他才发现，其实坐飞机也不是太可怕，只有一开始升空的时候、飞机偶尔小晃一下的时候，他就很紧张，但是乌夜就会紧紧地把自己搂在怀里，然后就一点都不怕了。

    小CASE！

    关世庭回来没几天，就发现第三届戏剧节快到了，没来由的有些紧张，毕竟疯玩了三个月了，被结婚的喜悦冲昏了头，他和乌夜说要拿到最佳男主角的！

    然后他就打算归隐了，换个工作。

    三天后的正午。

    关世庭在屋子里紧张的四处打转，据说他不在的这三个月期间，托尔又陆陆续续拍了三部片子，不过邀请的大部分都是新人，关世庭、沈凌等都已经是老人了，不可能每场都上了，所以这次的戏剧节一定会冒出许多新人的名字，那他的最佳男主角……

    一阵电波的嘈噪声穿破耳膜。

    “亲爱的麦麦城善良的市民们，大家中午好，今天我们迎来了第三届眼眼国戏剧节奖项的评比，下面为您放送结果。”

    依旧是那个声音甜美的女主持人，只是这次，关世庭发现她一点都不罗嗦，都没有给人缓冲的机会。

    “首先要为您揭开的是最佳新人奖，李昂。冷酷低调的小帅哥一枚哦。”

    关世庭：果然不认识。

    “最佳演技奖：奥瑟。大家一定对这个名字不陌生哦，他可是从一枚新人慢慢成长起来的哦。”

    关世庭：好像蜜月期间是听说他又接了两部新片子。

    “最佳男配角：桑德，最佳女配角：萧笑。”

    关世庭：最佳男主角是哪了！！！

    像是察觉到关世庭的情绪一般，那个女声咯咯笑了会，“相信大家一定觉得奇怪我的汇报顺序，是的，这次的播报顺序和以往相比是反过来的。”

    关世庭：……

    女声似乎停顿了一下，“最佳女演员：维尼，最佳男演员：沈凌。”

    关世庭：沈凌一定很开心。

    “下面是最佳男女主角了，咳咳，还是女士优先哦。”

    关世庭：丫一定是故意的！

    “好了，废话不多说，最佳女主角：萨琳，最佳男主角，噢――天哪，这个人大家一定也不陌生哦，在上一届戏剧节获得双奖项的人，是个很年轻很可爱的小男生哦，前不久还和我们伟大的乌夜王子殿下完婚的关世庭先生！咦？关世庭就是果洛吗？还是只是长得相像？噢噢噢――我凌乱了，请大家记住这个名字，最佳男主角：关世庭！谢谢大家。”

    关世庭只听到获得双项奖那里，就猜测是自己了，激动的差点没站稳，赶紧坐回沙发，身体弓成半圆，双手捂住脑袋，直到听到自己的名字后，他感受到自己全身的血液沸腾着！叫嚣着！

    他赢了。

    他要快点告诉乌夜，不，乌夜一定知道了，还是想亲口告诉他。

    ……

    之后的几天，关世庭抽空去了趟学校，一时间感慨万千，还记得第一次来麦麦城城市学院的时候是在清晨，乌夜一大早非常低气压的送他来学校，还给了他一杯牛奶，他嫌少，乌夜没说话，后来来到牛奶瓶宿舍楼，安娜小姐给了自己四个寿司一般的精致小点心。

    还有史密斯小姐、爱德华校长…

    他的好室友奥瑟，是个冷酷柔弱的少年，金钱豹弗朗西斯，艾莎，不知道马克西姆半进化成功没有？是不是变得很帅…

    栗特、特雷斯、福昂，玛丽夫人、夏克老师和阿肯老师……

    之后关世庭来到麦麦大剧院，拜别托尔，正巧看到了萧馨导演，双方寒暄了一番，关世庭阐述了自己的想法，也不是说要离开演艺界，他想一切从头开始，开始做导演。

    托尔乐呵呵道，“我第一次见你的时候，就知道你是个做导演的好苗子啊！”

    萧馨导演温柔打趣道，“看来有人抢饭碗咯！这个后起之秀很强呐！”

    关世庭不好意思的笑了。

    其实乌夜是听到关世庭要转到幕后这则消息最开心的人。

    他说他全权支持，他让莱格给他配了辆新车，方便他出去采风，作为一个导演，不仅仅要多看书，多看剧，还要四处去寻找灵感。了解拍戏的步骤，方式，偶尔还要去托尔和萧馨甚至其他有名的导演那去观摩一番。

    关世庭欣然接受。

    回到家，关世庭就不停地看录像带，看书，接下来他就在想他要拍什么，第一部戏一定要特别，要火！乘着自己还有些名气，他一定要好好努力，准备充分。

    唔…首先要选好剧本，找演员，后台的工作人员，音效画面等，现场的人员调控和道具，这些都需要考虑在内。

    如此又过去了三个月。

    “在想什么？”乌夜走过来，搂住他的腰。

    “在想拍一部怎样的片子。”

    “当然是喵喵你喜欢的类型，喵喵最喜欢看什么类型的舞台剧？或者其他？”乌夜亲亲的额角道。

    “其实我以前最喜欢看的就是音乐剧了。”关世庭道，都一年半没有接触了，这段时间拍的全是话剧和电影，一时间有些心有余而力不足。

    “音乐剧？说说是怎样的。”

    “就是一群演员，主要以唱歌为主的，不知简单的通俗唱腔，就是…唔…总之呢，很神圣，很清洗灵魂的感觉。”

    “主要就是唱歌吗？”

    “嗯，用唱的来表达剧本，通过夸张的动作、服装化妆和表情，现场的灯光效应，很多很多。”

    “听起来很有意思，有难度才有挑战，如果喵喵你把它好好整理一下权衡好了，一定会让国人刮目相看的！我国的王妃真是厉害！”

    “那是自然，”关世庭笑笑，正色道，“不过演员怎么找呢，我认识的都不行。”

    “简单，去学校音乐学院找一批不就行了，你去挑，服装化妆和道具我来给你安排，你只需要告诉他们你要达到怎样一种效果就可以了，接下来就是…总控台里的工作人员和音效制作，我…我来联系瓦莱斯公爵阁下，希望他能把除了雅克外的孙子借给我。”

    嗯嗯？

    乌夜轻笑，“我自然是不会希望曾经有点像自己的情敌，甚至差点成为我的情敌的人扼杀在萌芽中。”

    “……”

    一个月后，所有人员配备皆联系好，接下来的几天，关世庭呆在家里修改剧本。

    “砰砰砰”门被敲了三下，关世庭抬头，乌夜出现在门口。

    “没打扰到你吧，我的王妃。”

    “没有，怎么样了。”

    “一切搞定哦。”乌夜得意。

    “嗯，”关世庭暂时放下剧本，“三天之内，我的剧本一定可以完工，我有信心！”

    “有信心是好事，我也完全相信你，无条件支持你，婚礼上的誓言我会一一兑现，一直相守到天涯海角。”乌夜忽而认真道。

    “嗯。”关世庭亲亲他。

    两人倒在床上缠绵了会儿，关世庭被吻得气喘吁吁，乌夜正准备进行下一步动作，只听身下的人突然大叫一声，“糟了！”

    “嗯？”

    “什么都准备好了，但是我们在哪里拍摄呢，麦麦大剧院不方便啊，托尔在那，也不可能去问别人借场地，然后在哪里上映呢，完了完了…这是最重要的问题啊！”

    乌夜：“……”

    作者有话要说：一更。

70 Chapter 69 名声大噪（二）
    乌夜说一切交给他，第二天一大早就出门了，关世庭只得继续写剧本。

    说是写剧本，其实只有他自己才清楚，他只是凭借记忆将自己最喜爱的音乐剧复述出来，并加以创新，还真不容易。

    首先这算是一个崭新的题材，能不能被大部分人们所接受还是一个问题，但是乌夜的支持又让他充满信心，人类都有猎奇心理，怀着好奇心应该也会来的。

    他准备这样介绍：

    这里，不见得一定是黑暗的世界。 事实上，正因为周围的黑暗，聚光灯下的人才会格外明艳。正如下雨的夜里，一盏昏黄的路灯也会引人无限遐思。

    温暖、暧昧、吸引。

    光和影交界的地方，注定会有火花产生。 这里，就是音乐剧的世界。 舞台是个神秘的地方，在这里人们用本身的能量引燃火花。在舞台上，不曾倾进全部热忱和心血，不真心热爱舞台的人，是不可能留下半点痕迹的。 而还有一个条件，就是才能。 每一部成功的音乐剧背后，都有各种各样有才能的人，为它付出他们所能付出的一切，可以说，缺少任何一个环节，音乐剧都不会成功。

    同样是人，只是身处不同的地域，文化不尽相同，但是才能的尺度是没有明确标度的，关世庭认为，托尔、萧馨，甚至他前几个月游历中遇见的朔宴阁下、紫苑小姐都是一个个充满智慧的人，同样具备令人羡慕的才能。

    在这样一个大环境下，他相信他要翻拍的音乐剧必然会取得成功。

    啊啊啊！想想就让人心情澎湃啊。

    关世庭站在乌夜给他临时找的一处场地里，望着瞬间被填满的有模有样的剧场，一阵激动。

    “这得浪费多少人力物力啊。”

    乌夜笑道，“除了拥有大力的工人，其余的较小物件都是我让学院的学生过来帮忙的，作为社会实践分。”

    “厉害。”关世庭摸摸一旁的方形柱子道。

    “只是这一片区域有些偏，原本是要把这间厂房是给科研人员准备的，自从米诺的科技大楼建成，人就全给他挖走做苦力了，不堪忍受的就被父亲叫到王都科研所养老去了。”

    “哦，只是宣传得当，还是会有人来看的。”关世庭道。

    “嗯，这个简单。”

    次日关世庭站在自己的“喵喵小剧场”里为新来的这批演员说剧。

    每一个看着门匾走进来的学生都大声赞叹，“这间大剧院除了名字很小很萌很可爱以后，其余的都是大气豪华一流的啊，坑爹太坑爹了！不过我好喜欢嗷嗷！”

    关世庭：……

    他真没想那么多，他只是严格遵守做人要低调的准则罢了。

    这批学生一共有二十多名，人员较多，但是幸运的是他们很有纪律，关世庭站在他们的面前，拿着剧本道，“这部剧的场次很多，但是每一场都不长，角色较多，每人都各具特色，或许也太过繁杂了，但是只要我们好好排练，一定能带给观众一个新的视觉冲击，我相信，你们会成功的，啊――是我们会成功的！”

    全体憋住笑，大声的道，“是！”

    关世庭挠挠头，“好了，相信大家已经看过剧本，至少一遍，肯定会有些晕乎，所以我来给大家梳理一下，依旧觉得思维混乱的童鞋请回去自己恶补！这部剧的表演程度说多也不多，说少也不少，但是最主要的吸引别人的点是你们唱出的感情，我相信你们。”

    学生A：“老师，不用担心，我们来之前有进行过表演训练课噢！”

    学生B:“什么老师啊！是导演！你太不专业了！”

    学生A挠头，全场再一次爆笑。

    关世庭假咳，“好了好了，那是最好，我开始说戏，请大家注意听咯！”

    ……

    在一个特殊的夜晚，每年一次的科尼尔族的猫的家族庆贺会上，每个猫依次向来访的人类解释他们是谁，并且指出猫有三个名字：家庭里日常使用的名字、较高雅文气的名字和秘密的名字。 年轻天真的白猫维多利亚跳起了独舞“请到科尼尔舞会来”作为开场，他们正在等待他们的领袖--英明的老布鲁斯，今晚由他挑选一只科尼尔猫，这只猫将被派到九重天上“获得”新的生命。每一只猫都用歌曲和舞蹈来讲述自己的故事，希望能够被选中成为具有另一生命的科尼尔猫。

    “老布鲁斯呢？”关世庭皱眉，“该你上场了。”

    学生C：“导演，他去厕所了。”

    关世庭：“！！！”

    十分钟后，当仁慈而英明的领袖老布鲁斯到场时，整个家族一片欢腾。

    它们准备了一些节目：群猫表演了一出名叫“猫狗势不两立大战三百回合”的戏。猫们穿着敌对派的狗的衣服向对方狂吠。表演被邪恶的迈克尔奇奥尼打断，猫们四散奔逃！老布鲁斯平息了骚动，“科尼尔舞会”如期开始，全体猫们跳舞欢庆。

    “好的，有一个问题，我需要说一下，打架这个戏中戏插入的实在是太丑了！！”关世庭暴躁了，“猫儿是优雅的！帅气的！活力的！即使是和恶狗打架，也不能像老母鸡一样乱蹦乱跳啊！”

    学生D：“导演，据传言说您是波斯家族的三代后，您美丽的眼睛也昭示着这一点，不如您来展示一下？”

    关世庭，“放肆！”

    众：……

    关世庭最终还是做了示范，昂起头，高傲的！

    此时的关世庭已经快二十岁，而他的心理实际年龄已然二十五岁，经历了这一系列的事情过去，实际上他已经较为成熟了。

    虽然外表看不出来。

    他柔软的肢体演绎着猫儿的舞步，韧性一流，突然间爆发的气势又令人矮了一截。

    学生们纷纷鼓掌，关世庭终于找回了那么一点做演员的感觉，感觉还不错。

    又过几日，排练在继续。

    “剧院猫格斯”是一位老演员，曾经与他那个时代的最伟大的演员共事过，他正受着痛风之苦。“铁路猫斯达克”是所有猫的友善大叔。

    关世庭曾经演绎过剧院猫格斯，因此他对这次饰演剧院猫的童鞋很是看重，学生E顿时觉得受宠若惊。

    “导演，您…您放心，这一片的台词我看了不下于百遍了，绝对完美完成任务！”

    “嗯，我依旧是重点看着你，加油！”

    “……”

    邪恶的迈克尔奇奥尼（以下简称迈克尔，记住他是大坏蛋。）绑架了老布鲁斯，迈克尔装成老布鲁斯，有两只猫认出他来：一只是贝蒂（吓坏了的小猫），一只是最性感的大个子猫特雷斯（无忧无虑的女孩）。迈克尔的恶行使他得到了一个浑名--“犯罪的拿破仑”。 迈克尔被揭穿后与群猫打了起来，他把电线弄短路使得所有的灯都熄灭了，科尼尔猫陷入黑暗之中。吉姆叫来米菲先生，要他施魔法找回领袖。米菲成功了，灯又亮了。

    到了老布鲁斯决定哪一只科尼尔猫将获得重生的时刻到了。此时，贝拉以“回忆”一曲唱起过去的事情。家族接受了她的回归，她被选为去九重天而获新生的猫！

    贝拉这个角色有点睛的作用，亦被一些童鞋看成是女主角，事实上的确可以这么说，因为在挑选这个角色的时候其实花了关世庭不少的功夫。

    虽然一开始他想的很清楚，形象、外貌、演技、最重要的歌声，她一开口便能吸引来观众的灵魂和注意力，这自然是最佳效果。

    最终的结果是选出来了，不过暗地里其实争的一头血。科尼尔晚会要结束了，老布鲁斯告诉“装扮成猫”的人类旁观者。就其独特品性和差异而言，“猫很像你们”。

    影片的结果具有隐射作用，而实际上在这个星球完全达不到，因为动物与人类的和谐关系，或者说不存在纯动物，他们都可以经过进化变成人，而运用到米诺的变身药水，这里打个广告，就会再次变成动物，反而更加时尚和广受欢迎。

    全剧时常三个小时，已经经过处理压缩，每个猫咪都各具特色，看的就有让人眼花缭乱，又恨不得每只都能够认清，理清他们的关系，相信大家的耐心是有上限的。

    瓦莱斯家族派来的音效制作者是个瘦小的女孩，一开始关世庭心里还是对这样的外形大打折扣的，但是没想到其爆发出来的智慧真是令人刮目相看！

    关世庭说他要求最后那首歌一定是怎么样怎么样的，必须怎么样怎么样的，丫第二天顶着一双熊猫眼把一叠纸往他办公桌一拍，拿起来一看，惊呆了。

    妙啊！简直就和原版重叠了！歌词的设计更是符合了眼眼国的文化氛围。

    从此关世庭与瓦莱斯家族的这位小妹妹关系颇好，更多的是崇拜啊！

    作为一个导演，他表面上依旧是低调的。

    这次的服装和化妆算是一个大亮点，关世庭的标准是全身穿上猫咪皮草装，脸上的妆容要尽量的浓艳，以前D球这么表演是因为人类不可能变成动物，而这边即使变成了动物别人也不会觉得多神气，顶多知道，哦！你家有钱，能够买得起米诺王子的变身药水。

    所以通过服化两块来吸引观众的眼球不失为一个好方法。

71 Chapter 70 名声大噪（三）
 
    四月一日这天，《猫》上映了。喵喵小剧场，晚上七点。

    六点的时候已经有人陆续进场，托乌夜和托尔、萧馨还有好多人的帮忙宣传，开场前十分钟已经座无虚席，现场的工作人员正在给余下的一百人搬凳子道歉。

    关世庭穿着黑色正装，精神抖擞的欢迎着每一位来宾。

    六点五十五分，他走上了舞台。

    手心全是汗，他还是第一次见着这么多人，咦？他突然奇想，把他们都当成自己的学生好了，他是一个小导演，现在要跟他们介绍剧本了。

    “亲爱的观众，欢迎大家抽空前来观看我的第一部音乐剧《猫》，相信不会令大家失望，请抱着宽容安宁的心情去欣赏它，我是关世庭，请大家记住这个名字，我是一个名不见经传的小导演，妄想不久的未来名声大噪！谢谢大家，下面请大家欣赏。”

    一阵短暂的掌声过后，时钟恰好走向“7”字，深红大帷幕从两边慢慢地拉开了。

    是的，这是一次纯正的舞台剧，现场的演员与幕后人员完美的配合才能达到最佳效果，关世庭采用了传统的幕布拉开方式，一上来就吸引了观众的眼球。

    午夜的破烂场，静悄悄的，深蓝色的光影打下来，猫儿轻巧而缓慢地一只接一只从隐蔽的地方钻出来。今夜是一个特殊的夜晚，因为一年里，只有今夜，猫儿们聚集在破烂场里，庆祝只属于科尼尔的荣耀。第一场，每一只猫都有机会出场亮像。他们的歌声讲述了科尼尔猫的轻巧体态和独特性情，而他们的舞蹈节奏明快，动作流畅，与欢快的歌声相合。

    在这一场里，所有的演员都穿着一套简单的猫咪装上场，每人唱一句歌词，将一首歌完全串完就慢慢地下场。

    科尼尔猫对同类发出的邀请，由沫儿略带童音的动情呼唤开场。然后，沫儿向其他的猫，尤其是还没有参加过科尼尔舞会的小猫解释了舞会的意义：在今晚月亮最圆的安静时刻，猫群的首领老布鲁斯将会出现，只有他有权利选出一只能够获得重生的猫。接下来，纯白的幼猫维多利亚有一段独舞，象徵著舞会的正式开始。观众们已经被这独特而又声势浩大的开场惊呆了，他们给予维多利亚掌声，更是对这样一个特别的开场掌声。

    关世庭和乌夜坐在二楼的黑暗处，观察着大家的表现，事实上他的心正紧张的怦怦直跳，好像还带着一种“啊，孩子长大了”的感觉。这一场的音乐安静甜美，维多利亚的独舞更是灵活美妙，技术高超。再有一点就是，这一场标志着《猫》的起始部份的结束。许多特殊的猫也从场上下去，直到介绍到他们时才上来。

    第一个上场的是老凤凰猫，她穿着粉色围裙的猫咪装，喜欢一整天的坐着坐着，一副慵懒无比的姿态，连唱起的歌都是懒洋洋的。

    当暖黄光源转为深蓝时，老凤凰猫就立马变了脸色，她充满活力，在房子里四下走动。她教导没有教养的老鼠们音乐和编织，希望这能使他们有文化一点。她也很为没有事做的蟑螂们担心，所以她总要让他们忙得透不过气来，甚至调教出一队蟑螂的军事演习来。同样她也很关系小猫的生活，好像是猫群的妈妈一样。大家都很喜欢她，高兴地为她伴舞。

    老凤凰猫的音乐刚到尾声，就被下一只猫，吉姆的入场打断了。吉姆被称为好奇的猫。但是也许他更应该被叫做受宠的猫。他的人类家庭对他百依百顺，养成了他骄傲自大，喜欢惹人注意，又十分挑剔的习惯。

    在他的歌里，他告诉大家他只喜欢没有的东西，到了手里就又不喜欢了。如果你给他家鼠，他只想要田鼠；可要是你给他田鼠，他又觉得家鼠的味道好。他出了门就想回去，回到屋里又想出去。他要求别人给他想要的东西，可是人要是真的给了他，他又觉得还是自己去找到得好。

    话外音：丫就是欠揍吗！

    值得一提的是，吉姆是只相貌威风的公猫，他是唯一颈边有鬃毛的猫，看上去好像雄狮一样出众。他是猫中摇滚歌星般的人物，十分受母猫们的喜爱，尤其是一群小猫更喜欢围着他打转，为他的每句歌词倾倒。

    吉姆的歌，也如他的人一样，是快速的摇滚乐。这位饰演吉姆的童鞋有着轻微的鼻音，关世庭挑选他时也是特别注意过的，因此听起来好听而且有一点讨人喜欢的蛮横霸道的神气。他的舞蹈不多，一说是因为鬃毛太重。他只是在所有人视线的中心任意游走，挑逗追逐着他小母猫们。

    “我记得你曾经说过喜欢一个叫做麦克的摇滚歌手。”乌夜淡淡道。

    “嗯嗯！这首曲子就是麦克他们乐队主唱的，我让瓦莱斯小妹妹改编了下，效果还不错。”关世庭得意的解释。

    吉姆的歌结束时，贝拉首次上场了。她的衣裳褴褛，神色疲惫。吉姆对她威胁地直立起鬃毛，傲然地擦着她的身边下场。几只小猫可怜贝拉的悲惨样子，想凑过去安慰她，却被年纪大的猫们拉开了。艾米走上前，仿佛要抚摸贝拉，可是在最后一刹那失去了勇气，悲伤地逃开了。贝拉哀怨地歌声责备挡在她面前的马克。

    艾米和比伯在一旁唱出了她的身份：原来她就是当年骄傲美丽的魅美之猫贝拉・迪奥。她在年轻的时候就离开了猫群去看外面的世界，成为猫儿们不可饶恕的叛徒。现在她历尽艰辛，狼狈地回来时，猫儿们仍然不肯原谅她。贝拉只好又哀伤地下场了。

    贝拉下场之后，场上的气氛又欢快起来，杰尼开始介绍他的好朋友，神奇的胖猫琼斯，琼斯是所有猫群的骄傲，因为他是猫里的绅士，不光有身份，而且还吃遍了X国的酒店和饭馆。琼斯坐下来给小猫们唱了一段歌曲，又送给了杰尼一 朵鲜艳的红花。

    这一场有一点过渡的性质，尤其为了冲淡贝拉上场时带来的沉重，歌曲都十分轻松，但不见得会像其他的歌那样给人留下深刻印像。也基本上没有舞蹈。琼斯身穿黑白相间的礼服，用一只小汤匙作拐杖。后来他用汤匙作高尔夫球棒打球，十分可爱。

    突然一声怪响，随之传来警号和红闪光灯。恶猫迈克尔奇奥尼的脸出现在舞台一角，所有的猫在马克的保护下逃离的舞台，马克在四下里搜索一遍之后也下场了。

    两声咯咯的笑声，把汤姆和梅尔这两只小偷儿带到来场上。汤姆和梅尔身上背着小包袱，大约是刚刚作案归来。在歌里他们告诉观众，他们喜欢和人类开玩笑，不是乱拉抽屉，就是偷走主人宴客时客人的珠宝。可是人们也拿他们没办法，他们甚至分不清究竟是哪一只猫做的坏事，因为汤姆和梅尔长得一模一样。

    而实际上这是两名身高相似、身材相似，面部妆容相似的演员组成。汤姆和梅尔的动作灵敏，神态顽皮，大约还是刚刚成年的小猫。汤姆是个滑稽的男孩子，梅尔则是个机灵的女孩。他们的歌舞节奏都很快，很讨人喜爱。在他们的歌结束的时候，其他的猫一起冲上舞台，把他们围住不让他们逃走。

    从此汤姆和梅尔就一直留在台上。猫群显然并不因为他们是小偷就排挤他们。

    猫儿们再次重聚舞台，马克给没有见过老布鲁斯的小猫们讲述这位猫群首领的事迹。吉姆也在一半的时候加入，表现出他对老布鲁斯的尊敬。（马克对此表现得极其感动，好像从来不敢奢望傲慢的吉姆也尊敬老布鲁斯。）

    这首歌是赞美老布鲁斯一生经历的歌，表明了老布鲁斯在猫群里的身份。但除了强调老布鲁斯的寿命之长，歌里并没有太多描述老布鲁斯业绩的段落。歌曲结束的时候老布鲁斯上场，所有的猫都冲上去拥抱住他，表现了对他无比的尊敬和崇拜。

    忽然音效一变，如果记性好的人肯定会发现之前出现过一次，那就是恶猫迈克尔奇奥尼再次出现了，所有的猫儿纷纷躲在角落里。马克保护在老布鲁斯前面，警惕地留在场中心。幸好迈克尔只是在场边现一□就消失了。

    几只小猫在老布鲁斯的安抚下开始重新歌唱，由此带动了所有的猫儿再度集合表演的舞会。歌曲重复了“科尼尔舞会的邀请”的一段。这一场舞蹈则包括了维多利亚和其他几只公猫的合舞。可以想见，舞会已达到□。

    这时贝拉第二次上场，所有的猫依然拒绝接纳她，于是她只能被孤伶伶地留在舞台中心。

    话外音：女主角真心不是那么好当的！坚持才是胜利哟。

    贝拉努力地想重现当年的美丽时光，但是她已经年老体弱，永远不能再像从前那样轻盈的舞蹈了。这时，她首次唱起了“回忆”。老布鲁斯在舞台的背景里，听了她的歌声似乎很有感触。可是贝拉没能看到他伸出的手，老布鲁斯哀伤地看着她黯然下场。

    年老体弱的格斯，被杰尼搀扶着来到舞台上，其他的猫纷纷起身给他最好的座位。老布罗斯提醒所有的猫儿，快乐的本意不光是在现在，还有值得怀念的过去时光。小猫贝蒂用清脆的歌声唱出 贝拉的“回忆”的旋律，她稚嫩的童音，仿佛在告诉猫们，让回忆牵引你，展开心扉，如果你在那里发现了快乐的意义，一个新的生命就会在你面前展开。

    猫儿们听了这些话，很受触动。

    格斯一直由杰尼照顾，因此也由杰尼向大家介绍他这只戏院里的猫。别看现在的格斯又老又瘦，而且因为生病爪子也止不住的颤抖。可是格斯在年轻的时候，可是戏院里鼎鼎大名的演员。他曾经扮演过数不胜数的优秀角色，甚至有一次谢幕七次之多。

    老格斯也自豪地诉说当年他精湛的演技，而且还有更重要的，现在的小猫们所没有的，认真踏实的态度。他唱着，“现在的小猫们，可不像我们当年受过那么严格的训练。他们只会耍些小聪明，还以为蹦蹦跳跳就能当好演员。”

    “这些现代戏么，也都不错，可是，不能和我们当年相比。”老格斯回忆着自己当年演过的角色，他明白那些辉煌时光再不回来，十分哀伤。

    一个小时过去了，观众席依旧安安静静的，只是偶尔爆发出唏嘘不已的声音和热烈的掌声，乌夜看了看舞台上接下来的剧情道，“这里我记得，你第一次在玛丽夫人课堂上演过的，剧院猫老格斯，对吗？”

    “嗯，是的。”

    没错，下面的这一场声势浩大，也是整部剧唯一的一次场景切换，由破烂堆转为荡漾碧波中的船只和小岛。这其实是老演员格斯一段关于当年演出的回忆。

    格若泰格的最后一战，讲的是海盗格若泰格，在海上危害四方，罪大恶极。可是一天他见到美丽的母猫玛索，受其迷惑，竟没能看到猫群的追杀，终于在最后一战之中落水而亡。

    在这一段里，格斯扮演格若泰格，他突然挥去身上残旧破烂的老皮，摇身变成英武雄壮的大海盗，杰尼身着白衣扮演玛索。

    其他几只公猫先是扮演被格若泰格袭击的商船船员，后来扮演冲上来杀害格若泰格的一群狸猫。最后格若泰格被人围功的时候，玛索却偷偷溜掉了，格若泰格反而变成了让人怜悯的悲剧英雄。

    格斯壮烈的形象随着舞台上渐灭的灯光而消失。

    火车上的猫斯达克上场！他即使与老布鲁斯没有血缘关系，但也无疑被猫儿们看作最可爱的叔叔。他的到来，使场上充满了快乐的气氛，所有的猫儿为他唱歌伴舞，和谐欢快的场面只有老凤凰猫的歌声可以媲美。斯达克是一只在火车上举足轻重的猫。如果没有他细心周密的监督，整个火车就无法顺利运行。

    斯达克照顾着旅客、行李、车厢，甚至连车上的工人和列车长也得听他调度。在半夜里他也不会闲下来，而是在火车上下巡逻视察，因为有责任心的斯达克从不让事情出一点差错。

    猫群里的大猫小猫对劳苦功高的斯达克十分尊敬。他们用雨伞，埽笊，自行车轮和探照灯为斯达克装配了一辆火车，在这首歌结束的时候，大家把他像英雄一样高举起来。

    这一段的舞蹈虽然不多，但是场上的活动纷繁多样，带了一点儿童剧式的灵活多变的色彩。而且这首歌的节奏十分明快，曲调流畅。

    下面这一段算是整部剧的□了。

    音乐由无忧无虑的旋律直落成神秘阴暗，流利婉转的爵士乐。许多故事的关键情节也都发生在这一首歌里。斯达克的歌被迈克尔的到来打断。这一次，迈克尔不再隐藏在幕后冷笑，而是直接闯到场上，带领他的老鼠爪牙截走了老布鲁斯。

    关世庭发现观众席有些骚动了。全场的猫儿都被这突然的变化惊呆了。在马克带领其他猫追赶迈克尔的时候，两只曾经与迈克尔相识的母猫，贝蒂和特雷斯，向躲在角落里的小猫们讲述迈克尔这一只神秘的罪犯猫。

    迈克尔人称“隐藏的魔爪”，因为他虽然罪大恶极，可是从没有人抓住过他犯罪的证据。他看起来总是半睡半醒，无所事事的样子，其实那只是他在深思熟虑时的伪装。

    无论他做了什么坏事，比如偷人家的牛奶，打碎暖房的玻璃，迈克尔总能抓出一两个证人证明他不在案发现场。因此就连S国际也没有他的犯罪案底。迈克尔自在地萧遥于法外，在幕后操纵着无数恶行。贝蒂和特雷斯愤怒的称他为 “犯罪的拿破伦”。

    这一段里，两只母猫载歌载舞，歌声亮丽浑厚，舞蹈柔韧夭娆。马克和其他的猫儿没有找到老布鲁斯，失望归来，不想几只老鼠忽然带着老布鲁斯出现。他们解开老布鲁斯让他回到猫群之中。在所有的猫兴奋地拥抱老布鲁斯的时候，比伯却连连退缩。

    只有她看出场上的老布鲁斯不是本人。最后，她终于冲上前去揭开老布鲁斯的灰皮，原来皮的下藏着的是大犯罪者迈克尔！迈克尔被揭露了面目，放肆地伸出利爪，在猫群里四下抓咬，猖狂到极点。可是在他又一次抓住比伯，想要截持她的时候，马克和埃兰冲上去救下了比伯。然后，马克和迈克尔展开了一场血淋淋的大战。

    最后马克虽然失败，但是被激怒的猫群勇敢地站起来，团团围攻迈克尔，迈克尔敌不过这么多猫，在受伤之后他抓过场边□的电线，使电线造成短路，全场陷入一片黑暗，迈克尔也乘着黑暗逃跑了。黑暗中，受伤的猫儿互相安慰。

    影片即将进入尾声。

    猫群在黑暗中惶恐不安，他们急需要找回老布鲁斯，却又不知道该如何找起。

    这时候，吉姆从躲避的地方走出来，全场只有他木有参加战斗。向大家介绍了一只年轻的猫：米菲先生。

    米菲先生是一只有魔力的猫，要说他的魔幻法术，就连人类的魔术师也甘拜下风。他看起来小巧灵活，年轻而且有些害羞，可是他的能力不能让人小看。

    他能穿过最小的缝隙，也曾在帽子里变出七只小猫，他能使人在空间里跳跃，大家明明在屋里刚看见他，转眼他却在房顶上出现。

    米菲在吉姆的歌声中从天而降。他用魔力引亮了场上的灯，使破烂堆又现光明。然后，他选博森做助手，用一快红绸变回了老布鲁斯。所有的猫一起为老布鲁斯的归来和米菲的魔力欢呼。米菲自己也因为有机会为猫群做大事而高兴得连蹦带跳。

    当马克把贝拉带到众猫面前的时候，老布鲁斯欢迎了这终于归家的游子。他决定，贝拉就是被送上九重天上的猫。场中具有神奇魔力的轮胎在老布鲁斯的召唤下徐徐升起，所有的猫围聚在一起，用歌声向轮胎上的贝拉道别。

    轮胎升上半空，金色的云彩降落，贝拉在老布鲁斯的鼓励下走入了美丽的云彩之中。

    咳…他当然没有真的站在云彩上飘起来，这里的画面感可是经过特殊的处理的，关世庭在工作人员的帮助下审核了不下于二十次确定不会穿帮后才勉强完成的，毕竟是现场开演的舞台剧，又不是放在大屏幕上的电影，否则也不需要如此纠结。

    全剧终，所有的猫儿上来鞠躬道谢，他们簇拥着关世庭，乌夜依旧站在之前的二楼黑暗处望着他，与有荣焉。

    全场的观众都站起来大声的鼓掌和欢呼，一个话筒被递到关世庭跟前，全场霎时安静下来了。他接过话筒，尽量让自己的声音不再颤抖。

    这里，不见得一定是黑暗的世界。 事实上，正因为周围的黑暗，聚光灯下的人才会格外明艳。

    正如下雨的夜里，一盏昏黄的路灯也会引人无限遐思。

    温暖、暧昧、吸引。

    光和影交界的地方，注定会有火花产生。 这里，就是音乐剧的世界。

72 Chapter 71 番外(一)
     一部音乐剧《猫》让关世庭名声大噪，他趁热打铁又陆陆续续的翻拍了歌舞剧《达芙妮》、《歌剧魅影》等，一时间慕名采访的络绎不绝，踩踏了喵喵小剧场的门槛。

    关世庭一般半年翻拍一部剧，依旧忙的要死不活，随着戏剧节来临的热度提升，各大剧院都纷纷加快拍戏进度，而关世庭和官方唱起了反调，果然经典是要经过大量人力物力制造而成，并且可以经得起时间的检验么。

    如此持续了三年，关世庭决定自己写原创剧本，于是喵喵小剧场上新片的速度又降低了，这可等坏了音乐剧迷们。

    隔三差五的跑到小剧场去观望，可惜关大导演闭门不见客。

    两年后。

    不得不说，米诺在科研方面是个人才，航空航天方面亦是如此。

    他将六年前乌夜一句意有所指的玩笑话变成了现实。

    一年期，他在距离他们星球最近的一个点的交叉线上发现了一枚水蓝色星球，当乌夜告知关世庭这个消息时，他的心情是复杂的，激动狂喜，可以返回D球了么。

    一年后，可以再外太空测试飞行的飞机出现了，每半月就会有一批科研人员登上太空，值得称赞的是，飞机基本没有出现大失误，又经过半年的整修和创新，基本上不久的未来，眼眼国的子民可以去D球旅游了。

    眼眼国2110纪年1月1日这天，关世庭和乌夜登上了去D球的航天飞机。

    飞机在外太空飞行了大约七天，正式登陆了D球。

    关世庭睁大双眼，望着D球，啊啊啊！老纸回来啦！！！

    咦，等等，这位工作人员你知道怎么去Z国么。

    宇航员：“王子殿下，现在可以降落了么。您打算和王妃去哪？”

    乌夜询问关世庭。

    “其实…我也不清楚，低空让我研究一下吧。”关世庭擦汗，有些不好意思。

    宇航员不语。

    当关世庭看到欧式建筑的时候，他瞬间雷了，真不巧，不过可以去国外旅游也不错啊，但是没钱语言也不通啊，他连中文都说不了，别提英文了。

    飞机继续航行，当他看到东方明珠的时候，他才惊觉近了，在D球的上空折腾了两日，关世庭如愿的来到N市，他曾经的学校，此时已经将近正午，校园里的人很少。

    乌夜对宇航员交代了一番，然后抱着关世庭跳伞落地。

    如果有人看到这一幕或许会觉得很怪异，但是再一想，兴许是某个有钱家的公子哥的私家飞机，不足为奇。

    两人走在N市艺术学院的林荫小道上。

    关世庭一路上叽叽喳喳的给乌夜介绍这个学校，此时有点像是初夏时节，关世庭穿的不多，衬衫和薄外套，乌夜依旧是一套黑色正装，加上一头中等长度的卷发，按理说应该有些热，不过乌夜却丝毫没有流汗。

    正午的阳光照在两个青年的身上，一个高挑，走路稳健，一个因为激动兴奋的有些欢乐的蹦跳着，看起来无比和谐。

    不多时，本来只有零星三两个人的小道上被十几个男男女女围了起来。他们都掏出手机拍啊拍的，还有人打电话，人数有不断增多的趋势。

    学生A：“天啊，那个高个是外国模特吗？妈的，太帅了吧！帅掉渣了！那个矮点的帅哥，眼睛是什么情况？现在美瞳流行不一样的了吗？可是为毛明明很奇怪放在那张脸上，就觉得萌到不行呢！喂！亲爱的，快来传媒学院的门口啊，有一对帅掉渣的基友，哇靠！你绝对想不到的震撼。”

    学生B：“哎呀，那高个怎么老是拍到侧面啊！正面啊正面啊……”

    学生C：“你没事吧？晕过去啦？哎呀，我也不行了，流鼻血了！”

    关世庭从他们奇特的姿势中找到了一股久违的熟悉感，从他们快速变换的嘴型中，他也知道他们说了什么。

    而且还有一股越来越清晰的感觉。

    围观人数越来越多，甚至连正常走路的通道都受阻了，有两个男生拿着话筒有些跃跃欲试，关世庭扶额，望向乌夜，对方正一脸不解的望着人群，取而代之的是一阵阵闪光灯和卡擦声。

    走到下一个十字路口的时候，关世庭突然抓住乌夜的手跑向了一边的公园里，人群顿时骚动起来，然后四散开去。

    关世庭拉着乌夜左蹿右蹿，绕了一圈又走回传媒学院的另一侧，也就是音乐学院的侧门。两人均有些喘气，互相对望了一眼，笑了。

    关世庭：“我曾经幻想过的年少谈恋爱的感觉就是这样。”

    “什么样？”乌夜吻上关世庭的唇。

    “咳！谁在那里？上课时间到了！”

    一个低沉浑厚的声音打断了两人的湿吻，关世庭抹了一把嘴唇，望着来人，陡然眼睛睁大，“老师！”

    此人正是古典钢琴系的专业老师钱建国。

    钱建国皱眉，“你不是我系的学生，怎么出现在这里。”他说完叹了口气，低低喃喃的走了。

    关世庭听懂了，他刚才喊得那句老师应该就是中文，虽然他自己听不出来，但是从乌夜一脸怪怪的问他说什么可以判断出来。

    老师说，幸亏不是钢琴系的学生，打扮的越来越夸张了，都是受流行音乐学院那群孩子的荼毒！

    关世庭朝乌夜解释，乌夜才明白，他搂着他的肩膀似在安慰。

    两人一路漫步到后街，由于是下午上课时间，所以道路上的人依旧不多。

    关世庭想让乌夜尝尝后街的小吃，可惜他们身上没钱，乌夜突然拿出一袋金币，“不知道这个行不行？”

    “有了！”

    关世庭拿着金币走到后街的地下卖场，来到了一家典当行，成功的兑换了几万块钱，买了一个斜挎包装满钱，然后两人返回小吃摊大吃特吃了一顿。

    关世庭豪爽的喝完了一碗馄饨，抹了抹嘴，大叫，“老板，再来一碗！”

    老板看着两个长相非常不赖的帅哥比赛喝馄饨，默默垂泪。

    吃饱喝足后，关世庭拦了一辆的士准备去看自己的好朋友。

    大学里，玩的最好对自己最好的一个哥们叫尹航之，是个富二代，一毕业就在他老爸的公司当了个部门经理，不知道他现在怎么样了。

    关世庭和乌夜来到X公司门口的时候，正是下班高峰期，大楼里陆陆续续的走出来很多男男女女，关世庭睁大眼睛望着楼梯口，心想，航之不知道会不会在这些人里面。

    “出现了！”关世庭大叫，“那个蓝白条纹的，就是我的好哥们儿。”

    乌夜顺着关世庭指的方向望过去，一个高瘦很潮的青年正在打电话，不一会儿一个男孩凑过去，两人互相搂着肩往地下车库走去。

    关世庭不可思议的继续道，“啊！金宝！佟金宝！他们俩一定是去深渊，不过才这么早，唔…可以先去吃个饭。”

    司机大叔一脸诧异的望着两人，刚才上车还能听懂他们其中一人说的话呢，现在谁也听不懂了，以他这么多年的载车经验，不像是英语、韩语、法语、日语、新疆土著神马的。

    反正给车钱就行。

    乌夜静静地听着，搂着他的肩膀，虽然他并不明白他在说什么。

    关世庭兴奋了一阵子，突然安静下来了，有些伤感，他现在的模样他们肯定不认识了，即使认识的话还以为他是鬼咧。

    乌夜在一旁观察他的表情，突然道，“不如跟着他们去看看吧。”

    “不用了，我们回去吧，即使我还是关世庭的灵魂，可是我的样子却是果洛，他们都不认识我了，知道我又能怎么样呢。”

    车子漫无目的的在市中心飘荡，关世庭不语，乌夜也就没说话，望着窗外的街景，司机大叔不时地从后视镜瞟他们俩，心想这两人不会没钱吧，没钱吧，长的这么好看，穿的这么大牌，不可能没钱啊，没钱啊，那万一要是没钱呢。

    终于在司机大叔望向第五十六次的时候，乌夜从关世庭的斜挎包里拿出一叠钱塞给了他。

    司机：……

    太多了啊，太多了，好几千呢，不需要啊，才一百多啊，喏，还你，不义之财不能要。

    “先给你，我们估计还要坐一会。”乌夜道。

    司机眨眨眼，你在说什么。

    关世庭终于回神，“不好意思，师傅，他的意思是钱先放你那，我们还要再转一会。”

    “哦，”司机点点头，“还是要不了这么多，先放我这两百吧。”

    “嗯。”关世庭接过剩下的钱，塞进包里。

    司机：……

    有钱人啊，有钱人总是有怪癖的。

    “喵喵，你原先住在哪的？”乌夜开口。

    “唔…君渊国际，一个住宅区，航之借我的房子，怎么了？”

    “去看看？”乌夜建议道，也不能老麻烦人家司机转圈圈啊。

    “嗯，师傅，麻烦到君渊国际。”

    “好嘞！”

    半小时后，车子驶进君渊国际，门卫在门口就拦下了两人。

    司机先生找了零迅速遁走。

    即使两人长得如此出众，门卫大叔依旧严格执行没有卡就不允许放心的准则。

    关世庭道，“我是29幢一单元501的。”

    “哦？”门卫认真的看了他一眼，“沈黎柏？”

    “呃…嗯，我是来找他的。”关世庭忐忑道，那间屋子又租出去了么？

    “哦，下次记得带卡啊，他也刚回去。”

    “好的。”

    走进小区后，乌夜才道，“你们说了什么。”

    “我的屋子有人住了，怎么办？”

    “那不去了？”

    “好不容易进来的。”

    “那就进去看看吧。”

    “嗯。”

    电梯上了五楼，两人站在走廊里，一时间都没动。

    “有了问题一直没问，”乌夜道，“汤穆白也住在这吗？”

    “呃…左边是501，右边是502，如果他没搬的话。”关世庭维持镇静，他忘记了，自己虽然死了，旧屋子也会迎来新的屋主，但是汤穆白也有可能还在这的，他怎么可能因为自己……

    “咔哒”伴随着左边一阵开门声，一个青年高亢的嗓音也随之响起来。

    沈黎柏从501欢快的冲出来，“大叔！你回――来啦！咦，你们找谁？”

    大叔？汤穆白？

    沈黎柏睁大眼睛，这两人长的好扎眼哦！那紫色头发的比大叔还帅嘛！

    关世庭望着他，眼睛一眨不眨，这就是那个新搬进去的青年么，面目清秀，个头和自己一般高，乍一看，觉得…他有点像前世的自己。

    电梯门再一次打开，随之而来的是咳嗽声，由于两人堵在门口，所以关世庭一个趔趄转身便看见了来人皱紧的眉头，乌夜连忙扶住他，抱在一边。

    汤――汤穆白？

73 Chapter 72 番外(二)

    威尔・康恩。

    麦麦城贵族圈中谁人不知，谁人不晓。花心负心爱玩公子哥，即使如此，无数名媛依旧拜倒在他的西装裤下，玩得起的你就来，拖拖拉拉妄图进入康恩家做女主人的，痴人说梦！

    毕竟，康恩夫人亦是个狠角儿。

    威尔拥有显赫的家世，出众的外形，玩得开吃得开的个性，为人爽朗迷人，一帮子狐朋狗友围簇左右。

    日子一天天过的相当逍遥。

    那还是五年前的六月傍晚，威尔看见父亲带着一只棕色的猫咪回家，那猫咪唯唯诺诺，一双金黄与浅蓝的眸子精致极了，恐怕他未进化前也没这么漂亮。

    母亲看到后立马发飙了，说他是孽种，那骚.货已经被她搞死了，还想把儿子也送过来让她泄恨吗！

    康恩伯爵板着一张脸，没说话，命令仆人给小猫咪安排一个舒适的房间，并对威尔说，从此以后他就是你的弟弟，果洛。

    威尔阴沉着张脸，离开了康恩府。

    漫无目的的走在大街上，也没开车，身上也没带多少钱，事实上，他只是想走着，并不想做什么。

    从小到大，父母的关系就不算太好，母亲太过**，虽然她很爱自己，父亲永远都是一副严肃的冷脸，自从有记忆以来，他就觉得父亲的眼里从来都没有对他露出过爱意。

    父亲不是没有感情的，事实上有一次，他路过书房，不经意的一瞥到父亲拿着一张相片，满脸流露的都是温柔，他不是傻子，从那时起，他就知道。

    康恩，他的父亲，从来就不爱他。

    像所有的小孩子一样，威尔用任性、叛逆来吸引长辈的注意，康恩一开始严厉呵斥他，希望他不要丢康恩家的人，也不要丢他的人，久而久之，便不说了。

    而威尔已经习惯了花天酒地的生活了。

    天空突然下起雨来，记忆中麦麦城的天气一直都是大晴天和阴天，温度永远都是10到15度之间，从来都没有下过那么大的雨，他慌忙的躲进一家屋檐，白色的衬衫也淋湿透了。

    十分钟后，他打了第一次喷嚏，唔…有些冷，他头脑清醒了许多，看着绵延的雨丝，心情一阵烦闷，却不是因为多个一个弟弟，而是因为此刻的境遇。

    他低着脑袋，望着地上的水坑，雨水落下，溅起阵阵水花。

    雨越来越大，小小的屋檐已经无法支撑威尔高大的身躯，头发的前端已经在淋雨了。

    不过本人并未在意，因为，他全身早就湿了。

    不知何时，面前的这一块不下雨了，只是远处的雨声依旧很大的样子，他纳闷的抬头，正巧对上一双湛蓝色的眸子，冷冷的毫无温度，蓦地让他打了一个寒战。

    “喏，给你。”瘦弱的少年将一把黑伞丢给他，独自淋雨，行走在荒无人烟的街道上。

    威尔一愣，赶忙接过伞，朝少年冲了过去。

    少年看他跟上来，没有说话。静静地朝一侧的小巷子走去。

    威尔帮他撑着伞，自己的左边正在淋雨，没办法，这把伞其实…很小。

    “我家就在前面，你走吧。”少年看着前方，停下脚步。

    “我送你回去吧，你的伞给我的话你就没有了。对了，我叫威尔。”威尔并不明白自己为何要做自我介绍，若是在平时，他一定会嚣张的想，整个麦麦城谁不知我威尔的大名！

    或许是因为大雨将威尔淋得稍显狼狈，所以平日的那股纨绔气质在这里消失殆尽，只是一个有些反应迟钝的青年人罢了。

    “奥瑟。”少年说完继续前行。

    威尔心里默默地念叨了两遍这个名字，突然很想扇自己一耳光，他叫什么关我什么事！

    “我家到了，再见。”奥瑟朝他打招呼，飞快的进屋关门。

    威尔撑着黑伞，望着一座平民房，继续发呆。

    威尔一回家就开始感冒发烧，三天后他神清气爽的出现在某娱乐场所时，早已忘记了那把黑伞所归何处。

    虽然奥瑟本来也没想要。

    威尔站在舞池里和一群舞女大跳贴身舞，今日他的状态不错，但是总觉得黑暗中有双眼睛在偷窥自己，但是一想到凭借他的魅力，暗恋他的人恐怕要从康恩府排队排到王都大门口都不过分！

    半小时后，他去吧台喝酒。

    突然一阵骚动引起了他的注意。只见不远处一个高胖的人影正在大声的咆哮着，定睛一看，是圈内性.交比较混乱出名的布鲁赫家族的二代大叔，因为辈份大，一般的贵族三代都对他有些惧怕，不过这显然不包括威尔。

    “怎么回事？”威尔问吧台员，事实上他看这个胖子大叔早不顺眼了，只是对方不敢搞他，离他远远地，他一个人来酒吧也是为了寻求买醉性.交，要是一大群哥们出来，这位大叔估计早被轰走了。

    “新来的一个小伙计，冷骨头。唔…那小家伙长的很漂亮，叫…奥瑟吧。”

    威尔觉得这个名字有些熟悉，便好奇地走进战圈。

    那个瘦小的身影正蹲在地上整理碎物，面对胖子的咆哮置若罔闻，胖子生气极了，抡起一巴掌想要扇他，不料手悬在半空动弹不得。

    “威尔・康恩？老子和你一向井水不犯河水，你要做什么？”

    威尔用另一只假装擦擦脸上的口水，一脸厌恶，指着蹲在地上的奥瑟道，“巧了！你试图染指的那个人，是老子的人！”

    奥瑟闻言抬头，望了他一眼，皱了皱眉头，没说话。

    胖子眼睛瞪得老圆，“你不是喜欢女人的吗！怎么男人也要？”

    威尔眼神一凛，“这恐怕不关你事！”说着加大手上的力量，“以后你若是再敢动这个家伙，就是和我威尔过不去！”

    胖子不语，周围响起一阵唏嘘。

    等胖子卷铺盖闪人的时候，威尔却发现奥瑟不见了。

    他摸摸鼻子，继续向吧台员打听，却得知他已经下班了。

    威尔回到家在一个角落旮旯里发现了那把被遗弃的黑伞，顿时想起了那个酒吧服务员，嘴角一弯，计从心来。

    从此以后威尔便展开了对奥瑟小朋友的死缠烂打的规律生活。

    奥瑟上班，他在他家门口等他一起走，接他去，不肯就陪他去，奥瑟进入酒吧，他就跟在他的后面，如果别人要是对他做出不轨的行为或者动作，威尔就一个眼神杀过去，背后再进行威逼利诱，奥瑟下班，他就跟在人家后面，送他回家。

    如此持续了一个礼拜，威尔发现他扑空了。

    原因是，奥瑟辞职了！

    威尔颇为遗憾，在奥瑟在家门口等待了一个早上，试图想要把他绑走同居。

    同居？他被自己的想法吓了一跳。

    还记得奥瑟被他跟到无奈之时，只说了一句话，耍我好玩吗！

    他无言以对。

    他确实在玩，可是没有耍他啊，要是自己对他是个什么感觉，他仔细想了想，或许可以称之为对于弱小的保护欲，况且他在自己内心受伤的时候治愈了他。

    那不仅仅是一把遮雨的伞，也是一把缓和了他心里旧伤疤的伞。

    他就是想得到他，占有他，用他自己的方式对他好。

    让他完全属于他。

    直到再一次在酒吧遇见他，听别人说，他母亲死了，父亲在他很小的时候也死了，也就是说现在只剩下他一个人了，他没有钱维持生活，也无法上学了，于是只得再一次进来打工。

    威尔仗着自己喝了点酒，把奥瑟拖进厕所，开始强吻他，奥瑟抵死不从，最终却拗不过他的蛮力，便也没动，直到裤子被褪下，他冷的直打哆嗦，威尔此时已经酒气上来了，用力更是凶猛，一把扯掉他的小内裤，将自己的凶器插.进了他的后.穴。

    还没来得及大叫，便被威尔堵住了双唇，眼角边留下屈辱的泪水，却听见威尔象征誓言一般的说道，你是老子的了，从此我养你。（擦！乃真禽.兽！）

    奥瑟被威尔接到一处私人小别墅，虽然不及康恩府的豪华广阔，却也小的精致温馨，但是入住的人却摆着比初见时还要冷淡的脸庞，锐利的眸子，像刀一般。

    威尔心虚的离开了小别墅。

    奥瑟就在那住下了，白天就去麦麦城城市学院读书。

    一连好几天，威尔都不敢去找奥瑟，怕上次强行上.他那件事对方似乎依旧怀恨在心，终于一个礼拜后，他忍不住了，跑进别墅，想要抱抱他。

    不料奥瑟一个巴掌甩他脸上，你真恶心！滚！

    威尔一愣，从小到大没人敢动他！这小家伙脾气大啊，恶狠狠的将他扑倒，扯开自己的领带栓住他的手腕，在床头柱子上打了个死结，两只强有力的长腿压住他的腿，骑在他的身上，开始剥光他的衣服。

    奥瑟挣扎了一会儿，便不动了，任由威尔粗鲁的占有他，进入他，一次次的狠狠地顶他，那一晚上，威尔都做的大汗淋漓，奥瑟更是头晕眼花，晕了醒，醒了做。

    他死死的咬住唇角，不让自己的脆弱呻吟出声。

    两个月后的某一天，威尔在王都的家族聚会上再一次遇见了果洛，他明明记得前不久他消失了，怎么又出现了？母亲明明找人把他做掉了啊。

    他恶狠狠地讽刺他，侮辱他，对方睁着一双无辜的眼睛，一副不懂你在说什么的表情。

    从那天起，他发现奥瑟也变得有些不一样了，原本喜欢赖床不上课的行为越来越少了，还偷偷的搬到学校的住宿楼去，他愤怒极了，又开始在性.事上虐.待他，看着他瘦弱的小身子被自己压在身下的时候，他感受到了前所未有的快感。

    奥瑟的身体特别敏感，每当他狠狠地插.进去的时候，总是能感受到他里面的震颤，他虽然极力的咬着不发出声音，但是他知道，他还是会觉得舒服的，不然他身.下的小可爱不可能会有反应。

    他喜出望外。

    他开始想尽一切办法讨好奥瑟，不过收效胜微，或者说那一点点微，都没有。

    他去学校的小剧场、麦麦大剧院观看奥瑟演的话剧，希望能和他展开一些共同话题，奥瑟也只是敷衍几句，他顿觉无趣，毕竟，康恩家族自从到了父亲那一带便不爱从事文艺方面的工作了，都转为辅佐君王政事，所以他一点鉴赏细胞也没有，无法给出什么意见。

    他很苦恼。

    另外一点就是奥瑟越不理他，他就越是想要要他，看到他身上大大小小的伤痕时，又于心不忍。

    终于东窗事发了。

    他的父亲私下里邀请了奥瑟，和他谈判，他不知道过程怎样，只是后来奥瑟被赶出了康恩府，各大媒体争相爆料。

    从此以后奥瑟的话更少了，偷偷地搬回学校宿舍楼躲着他，一连半月见不到面，他越来越恨他的父亲了，连果洛那样的孽种都能享受王子的呵护，他为什么不能和奥瑟在一起？

    他只能用暴力和性.虐维持和奥瑟之间的关系，在他的身上种下属于他的印记，可是心若不在了，又有什么用呢。

    不，奥瑟对他恐怕一直都没有心，就连那一次送的雨伞，恐怕也是对路边人的施舍罢了。

    他们俩若即若离，关系比以前还恶劣，但是威尔没有放弃，他在麦麦大剧院拍戏，他就每天去找他，开着车子跟着他，陪着他，他一直都知道，奥瑟虽然冷漠，其实心底比谁都怕孤单，只是骄傲倔强如他，一张冷脸隐藏了心里无数柔软的情绪。

    他只是想好好地爱他。

    果洛自称关世庭在王都住下了，父亲也同意了，那小子也是个演戏的好苗子，一部接一部，慢慢往上爬，威尔深知奥瑟也喜欢演戏，只是此时他的身体变差了，脸色越来越白，终于有一天，他回到小别墅，看见他佝偻着背，缩在卧室的一角。

    听见声响后，人都没动。

    威尔将奥瑟抱回床上，发现他开始颤抖，于是便抱着他，一遍遍的喊着“宝贝”，只是奥瑟一直都没醒。

    翌日清晨，他醒来后发现一团柔软的头发靠在胸前，腰上也放着一双手，他一动，奥瑟就醒了，四目相对，奥瑟皱眉，将手从他腰上撤走，威尔连忙抱住他，不让他动。

    “小宝贝，我听见你昨夜叫我的名字。”

    “……”

    “你靠在我的怀里，还搂着我的腰。”

    “……”

    “我一定会说服父亲，认可你，做我威尔・康恩的爱人。”

    “别一大早恶心人。”奥瑟下床穿衣洗漱去了。

    果洛和乌夜大婚后，威尔正带着奥瑟再一次回到康恩府，试图让康恩伯爵接受他，奥瑟本不想来，但是看到威尔整天死缠烂打也就随他去了。

    不料…还是被拒绝了。

    奥瑟冷着脸决绝的离去，威尔看着他的背影，一阵绝望。

    其实威尔不知道，在他兀自一人待在屋子里生气绝食的时候，奥瑟正站在离康恩府不远的拐角处等他，一边等一边骂，该死的威尔，墨迹什么，还不出来……

    只要你现在出来，抱住我。我就原谅你，傻瓜！

    康恩伯爵的认可已经不重要了，重要的是你是否是真的爱我。

    如果你可以陪我一辈子，如果你可以的话，那么我也可以…

    作者有话要说：全文完。


　