

第一章

　　第一章 虫洞
　　快，再快。马上就可以逃出去了。一个焦急的声音在心底不停的重复著。
　　再转个弯，就是研究所的大门了。
　　快，快点。
　　“十六！！”一个沙哑的声音从身後传来，转过头看去。一张狼狈不堪的幼稚的脸上布满了焦急。
　　“看见小七了吗？”
　　“什麽？小七！他没跟你们会合吗？”女孩特有的柔柔的嗓音里马上充满了不安。“十八，感觉一下小七的位置。”转头给一个看上去只有十一二岁的小男孩说，小男孩闭上眼睛，皱著眉头开始搜索同伴的位置。
　　“在A区，他被困在什麽东西下面了，没有生命危险。”平淡的语调没有任何的起伏。
　　“我去救他！”狼狈的脸上闪出坚定的光芒。
　　“不行，你得带领我们冲出去，这里不能没有你。我去。”
　　说完，那因常年实验而显得弱小的身影就冲回了他们想尽办法逃出来的地方。
　　“十六！！”
　　“放心，我不会有事的。快走！”
　　　????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　 
　　很快，十六就跑到了A区。平时严加看管的地方，因为实验品的暴动而无人看守。让十六很顺利的到达。
　　“小七！你在哪？快回答我，小七！我是十六！！！”
　　十六焦急的喊著，硕大的空间堆放满了科学仪器，东西东倒西歪的散落著。
　　“呜… …十六，十六……我在这！”
　　听见小七的呼救，十六马上顺著声音冲过去。心里只想快点救出被困的同伴，看到小七坐在一个类似与电椅一样的东西上。头上带了一个插满电子导线的头箍。妈的！又拿小七做什麽实验了。
　　他们是一群实验品，是一个神秘组织的实验品，在很小的时候从孤儿院里领来的。这些孩子来的时候最大的也只有九岁，而且都有很高的智商。十六是这群孩子里唯二的女孩，来的时候只有七岁，另一个女孩在来研究所第三年的时候因实验失败而再没有回到他们的身边。那时他们才忽然明白了他们存在的意义----他们只是研究所的实验品。
　　从那时开始，他们开始了逃跑计划，不知道第几次被捉回後，他们开始知道硬逃是不行的，於是，他们开始放弃反抗，老实的配合著各种各样的实验。他们在等一个成熟的时机。
　　就这样行尸走肉般的度过了五年，在他们以为上天抛弃他们的时候，时机终於到了。
　　飞快的解开小七身上的枷锁，小七一下蹦到十六的怀里。抱著十六瘦小的肩膀不停的颤抖。小七一个十岁大的男孩总是想女孩一样爱哭，而且总爱缠著十六。大概因为十六是他们这群孩子里真正的唯一的女孩了。
　　“小七，不要哭了，我们得快点了。老大他们可能著急了。”
　　“恩！”
　　点点头，把眼里的泪水擦干净，怕一会老大他们看见又该笑话自己了。
　　“不许动！站在那不要动！报告，这里发现两个实验体。”
　　小七和十六都是一僵，没再动。小七死死的抱著十六的肩头，身体不受控制的发抖。十六看著小七发抖的小手，心里暗暗下了一个决定。她环视了周围的环境，把目标锁定好。又低下头，在小七的耳朵边小声的吩咐著。
　　“小七，你听好，一会儿，我叫你跑你就使劲往通道口跑。不要停，不要回头。知道了吗？”
　　“什麽？那你呢？”小七吃惊的抬头看著十六。
　　“放心，我自有办法，你就只管往前冲。无论听到什麽都不要回头。知道了吗。”必须拖住这些追踪者。
　　“可……可是……”
　　小七不放心的回问，但是看见十六坚定的眼神，明白说什麽都没用了。不一会儿，一大群穿著太空服似的人，出现在十六和小七面前，他们手里拿著十六再熟悉不过的麻醉枪。一个穿著白大褂的老者也出现在他们面前，他的出现使小七颤抖的身子更加的抖动的厉害了。
　　这个人就是烧成了灰他们也不会忘记，研究所的主持者，一个疯狂的科学家。就是他亲自将他们从孤儿院里接来的，当时他们天真的以为这慈爱的老爷爷会带给他们一个温暖的家，谁知道竟是这般田地。
　　“十六呀！你们太让爷爷失望了。怎麽这麽调皮呢？快给爷爷认错，爷爷就从轻发落你们，告诉爷爷老大他们去哪了？”
　　不知道的人也许会被这位外表慈祥的老人唬住，但是和这老东西相处了六年，怎能不明白这话里的血腥。他是个疯子，不能用常人的思维看待他。
　　“我什麽都不知道！”十六坚定的怒视和面前的老者，紧握的小手牢牢的圈著一直颤抖著的小七。
　　两个瘦弱的身躯紧紧相依，在於老者对质的期间慢慢的不著痕迹的挪动著，趁他们不备时，将小七用力的推向通道口，小七撒腿就跑。
　　“你……”
　　“都不要动，不然我炸了这东西。”
　　十六右拳紧握，用拳头指这一个仪器，老者大惊失色。
　　“不！不要！！”
　　十六心想真的押对宝了，看老者慌张的样子，心里说不出的满意。他越是宝贝这东西，就越是想毁了它。让他也明白失去宝贵的东西是什麽滋味。心里盘算著小七也应该跑到安全的范围内了，冷冷的看了一眼那位外表慈祥的老者，十六的表情突然变的狰狞，“一起下地狱吧。”说完一道刺眼的蓝光从十六的手背处发出，射在了仪器上。
　　在仪器大爆炸的同时，十六放心的笑了，心想，这下他们就没办法去追老大他们了。
　　
　　
　　
　　感谢亲对此文的关注




第二章

　　第二章 异界
　　 “麽麽，爸爸妈妈为什麽不要童童了？是不是因为童童是女孩？”
　　一个四岁的小女孩，拉著修女的裙摆仰著小脑袋可怜巴巴的问著，水汪汪的大眼睛里积满了泪水。
　　“怎麽会呢？童童这麽可爱，爸爸妈妈怎麽会不要童童呢。”
　　修女怜惜的抚著小女孩的头顶。
　　“那为什麽爸爸妈妈不来接童童，童童想爸爸妈妈。”
　　修女无声的叹息了一下，看著可爱懂事的童童，一时间竟不知道怎麽给她解释人的生老病死。
　　“童童，你的爸爸妈妈到一个很美的地方去了，他们要找一样东西。”
　　“什麽东西？”
　　“那是很宝贵的东西，可以让童童幸福一辈子的东西。”
　　“可以一辈子幸福的东西?一辈子幸福的东西… … ”
　　
　　
　　????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　猛的睁开眼睛，想起身抚一下刺痛的额头。但是接踵而来的是全身撕裂般的疼痛。青年皱皱好看的剑眉，想起身但是这巨痛让他无法挪动一分。
　　‘别费力气了，你的身体有点小小的问题，还不能动。’一个有点戏谑的声音在青年的脑子响起。
　　“佑？你还好吧。”青年用意识与那个声音说，想抬起自己的手腕看看佑的情况，可是那股难以形容的疼痛让他难以动弹分毫。干脆放弃了自己的动作，年青皱了皱自己眉毛。
　　‘还好啦，只要你没事，我就没事。毕竟我是寄生在你身上的嘛’
　　“现在是什麽状况？我们现在在哪？”
　　‘不知道，但是我感觉这里的地质波长有点怪。空气质量绝对优，还有这里的绿色激素空间占有量是百分之八十六点五。天呀，这里是什麽地方？看样子大概是森林，有点像亚热带温带阔叶林。’
　　“我记得我们被大爆炸炸飞了吧？”
　　‘啊！！我明白了！！是虫洞！你炸毁的是老东西几十年的心血呀！’佑兴奋外加幸灾乐祸的大叫著。
　　“我说他干嘛紧张成那样子，哈哈哈，好呀！活该！我们自由了是吗？我们自由了！！！”
　　青年就这样躺在草地上不停的喃喃自语，根本没发现自己的身体的巨大变化。
　　没错，这个青年正是十六，十六在七岁时被送进研究所。作为实验体，当然要被实验。经过一系列的检查後，那些科学疯子给十六注射了一种针剂，又让她躺在一个大棺材一样的仪器中，每天用流食喂她食物。就这样也不知道过了多久，她才从仪器中被放出来。科学疯子们又做了一大堆的检查和小实验，几天後，她被毫不留情的送去了S区，那是专门收留失败的实验体的地方。
　　在S区，人们主要是研究生化武器。失败的实验体将被训练成为生化武器。他们的右手上被移植上了研究所的生物武器。有点像一只巨大的蜈蚣，几条类似触角的东西紧紧的插入他们的胳膊里，头顶处有一个好看的蓝宝石一样的珠子镶嵌在它们的头顶，巨大的牙齿可以迅速的长长形成两个锋利的军刀的形状。那颗好看的珠子可以放射出类似激光的光束，光束的破坏力主要根据寄主的身体状况而定。还有一项功能根据每个人的体质不同，作用也不同。有的可以有治疗作用，有的有催眠作用。
　　而且宿主和寄生物可以进行心灵交流，寄生物也有一定的意识。这一点是那些疯子科学家们所不知道的，也是被试验者们所共同隐瞒的一件事情，如果被那群疯子知道的话，恐怕他们又要遭受一些令人难以想象的实验和测验了。
　　十六的寄生物不但拥有治疗作用同时也拥有催眠作用，只不过治疗作用的力量要远远小於催眠的力量。‘佑’是十六给寄生物起的名字。因为在右手上，所以就简单的起了这个名字，同时十六也希望可以用这支手来保佑同伴。
　　
　　
　　????????????????????????????????????????????????????????????????
　　　　 也不知道躺了多久，天色渐渐的暗下去。四周开始的环境开始变的昏暗不清，野兽的的叫声开始在山间此起彼伏。傻子都知道，再这样躺下去肯定会成为野兽的晚餐，可是浑身的巨痛还没消失，十六根本动都动不了。
　　这时，十六听见草丛里传来异样的响声。猛的响声消失了，四周又恢复了平静。而十六的知觉告诉她，那茂密的草丛里一定有什麽东西。突然，一个巨大的身影从树丛里蹿出来，看其移动的身影好像是……熊？！！
　　天色已晚，看不清只是觉得那巨大的身影渐渐向自己走来。十六心想不会刚逃出虎穴又进了熊口吧？就在十六自嘲倒霉的时候，那‘熊’突然说话了，没错，说话了，还是脏话。
　　“娘的！那虎崽子成精了，又让它跑了。我操！不要让我见到它，见到了我一定扒它三层皮￥#%─*￥……#%￥#─*─…”
　　骂骂咧咧的声音让十六傻眼，从小在那群自命不凡的科学疯子中长大，哪听过怎麽正宗的骂街，一时竟没回过神来。就在声音渐渐变小时，十六才马上意识到，这人是自己的救命稻草。
　　“救……救命……”用尽力气喊出来，但是太长时间没进水，再加上身体的变化，让声音又沙又哑，难听的像公鸭被掐住了脖子的叫唤。
　　“救命……”十六担心那人走远，猛的用尽全身力，想要坐起来，但，从骨头里透出来的疼痛，让十六眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“童童，想不想和爷爷回家呀？”
　　慈祥的老者笑的好似弥勒一样，让人轻而易举的放下了防备。小女孩瞪著一双天真的大眼睛看著坐在自己面前的老爷爷。
　　“家里有爸爸妈妈吗？”
　　小女孩天真的问。
　　“有，不但有爸爸妈妈，还有许多的叔叔阿姨，他们会非常喜欢童童的。”
　　 
　　
　　“从现在开始，你们没有名字，只有编号……”
　　“这是个失败的实验体……”
　　“你们是失败的实验体，但你们将成为人类的最终兵器……”
　　“快逃！十六！快逃……”
　　轰隆！！巨大的爆炸声不断从脑子里响起，夹杂著同伴们的呼救声。十六只能无助的眼睁睁的看著自己的同伴成为实验的牺牲品。
　　“不……救……救他……”十六一头的冷汗，梦中的景象让十六感觉到心都在颤抖。
　　“兄弟！兄弟！喂，醒醒。你做噩梦啦！”
　　十六猛的睁开眼睛，首先看见的是一张熊脸，任谁睁开眼睛看见自己面前的熊脸都会再吓晕一次，更何况十六只是一个十三岁的小女孩。马上捂住嘴巴，以防止尖叫声冲出。
　　“哈哈！兄弟！你可醒了。再睡下去我可就要找个风水宝地把你埋了哩！哈哈哈！还真亏我有耐心！”
　　那粗狂的落腮胡子随著大汉的笑也更现的张牙舞爪了，豪迈的笑，让人清楚的明白眼前的汉子是个磊落的男人。
　　没注意到汉子对自己的称呼，只是觉得眼前这人给自己很安心的感觉，就想以前和修女麽麽在一起时一样。
　　‘拜托，他一个粗枝大叶的臭男人，那里和温柔的修女麽麽一样了？’
　　佑不认同的说法让十六嘴角抽筋。
　　“我没说他们长的一样，我是说感觉！给我的感觉。”
　　‘哼，大人们没有一个好东西。’
　　看来那些科学疯子们不仅仅是给实验体印象不好，连这只都不看好他们。
　　大汉见那兄弟从醒来到现在一个字也没吭，心想不会是哑巴或是傻子吧。他用粗壮有力的手在十六的眼前晃晃，见十六没反应立刻给蹦了起来。
　　“娘的！傻了！”
　　他这一吼到是把沈浸在思绪里的十六给拽了回来。十六吃惊的看这眼前突然大吼的汉子，还不明白发生了什麽事，疑惑的眨眨眼睛。
　　“请问……”
　　刚说了两个字，喉咙里就想火烧过一般的刺喇喇的。十六下意识的皱皱眉，突然眼前多出来一个陶碗，里面还装满了清水。十六立刻双手捧住碗大口大口的喝起来。喝了三大碗後，十六才觉得自己真正复活了。他伸手把大碗递给站在床边的男人，男人伸手还没接住，十六就把碗掉在了地上。不是因为手没力气，而是看见自己递碗的手。骨节分明，大而有力，就像男人的手。/顺著大手往上看，小臂上的肌肉虽不是那麽明显，但是还是隐隐能够感受到力量的堆积。健康的小麦色肌肤下是一种男性才有的力量的曲线。可以说整条手臂透露出一种绝对阳刚和巨大的力量以及一种难以形容的美感。这和自己白皙纤细的胳膊绝对是不一样的。
　　怎麽回事，这难道不是她的身体吗？赶紧伸出右手，看见佑还老实的趴在自己的手背上，十六才确定这正是自己原来的身体。可是，原本通体鲜红的佑，现在也变成了青黑色，就像士兵的铠甲一样，护在手上。不知道的人一定会误认为是护腕的。
　　“兄弟！你没事吧！”
　　大汉不放心的问，十六这才反应过来，刚刚这人一直称自己兄弟。十六把手颤抖的放在胸前。平的！！！但是却是结实又有弹性。十六不敢往下探，但是一切的一切都说明了一件事，那就是-------她变成男人了！！




第三章 大汉

　　第三章 大汉
　　在十六知道自己变成男人後,首先第一件事就是找个镜子瞧瞧.心想要是自己长得和黑熊大汉一样那她绝对选择自杀.只要是女性,多多少少都会对自己的相貌有所在意，哪怕是一个十三四岁的小女孩，要知道这个年龄的女孩子更是注重这一点的时候.即使在试验室中待了这麽长时间，也没有抹杀掉十六作为女孩的天性。
　　当大汉找了半个锺头都没找到镜子的情况下,十六忍著身上的不适,让大汉扶她坐起,趴在洗脸盆上方瞅了大半天,总算知道自己现在的这张脸除了有点太男人外,长得还算可以.用现代的话说,就是挺帅的.
　　现在的十六身高将近一八五,标准的倒三角身材.其实变成男人,十六心里并不恐慌，也不反感，只是有点不适应.叹口气，耸耸肩，对自己突然变成男人也只能坦然面对。对於自己为什麽会突然变成男人,她和佑也仔细的讨论过.
　　原来,那场导致自己成为失败品的试验并没有失败.药物的刺激都隐藏在了身体里,不知为什麽那群科学疯子都没发现.但是,因为这个空间的地质波长於原来在地球的地质波长有很大不同,从而刺激了隐藏在自己体内的药性,改变了自己基因的染色体.连带的连佑都受到了转变.
　　说到这里,有件事还是挺让十六郁闷的.那就是救他(开始用男性的第三人称了)一命的大汉.大汉的名字就叫大汉,从小无父无母,跟著老护林在林子里长大的.每个月除了下山收购一点生活必需品,其他时候几乎都是在山上度过的.
　　大汉为人热情,大概是因为一个月也见不到几个人影,所以才一见到人就很兴奋.大汉让十六有一种很熟悉的感觉,因为在那群试验体中经常与他交恶的老九,也是这种大大咧咧的性格.虽然十六与老九交恶,但心底还是把对方当同伴看待的.毕竟大家都在这个魔窟里求生.
　　明白大汉的为人後,十六更是放下心中的戒备,开始与大汉称兄道弟.
　　但是……
　　大汉的出口成‘脏’实在是让十六头痛，本想让大汉把这种恶习该了，谁知，大汉说这是男人的表现，不说脏话的就不像男人。於是，本来要被改造的人成了改造者。因为大汉发现，十六虽然长得很男人，但是说话太文邹邹的了，像个娘们。听了这话十六差点晕倒。
　　无奈之下，只好忍著每天的真人国语脏话听力。
　　与大汉相处半个月後，十六实在是受不了大汉的唐僧念经般的脏话培训。自己一个人在林子里检查捕猎的陷阱。
　　在S区被当作杀人工具时，不但要训练体能，还要训练生存能力。为了在热带丛林里活下来，十六学会了很多生存方法，当然，学费也是很‘贵’的。
　　简简单单的小机关，能够准确无误的将猎物捕获，而且很牢固。大汉很是喜欢这些小玩意，整天在十六耳边吵著要拜十六为师。
　　‘娘的！我快疯了，要是那傻大个再唠叨个没完，老子非毙了他。’
　　“……佑……你又说脏话了……”
　　‘格老子的……还不是因为那傻大个！！！！’
　　还有一件令十六头痛的事，大汉的脏话培训计划没把十六怎麽样，但是佑却学的很顺嘴。看来，佑的学习能力还是很强的。
　　“呵呵！佑，你……”本来笑嘻嘻的十六突然严肃了起来。
　　‘怎麽……好浓的杀气呀！’
　　“恩，看来这里也不太平。”
　　‘要去看看吗？’
　　“算了，多一事不如少一事。”
　　说完转身就要走，这时，前面的树林里的骚动突然停止了。十六停下脚步，扭过头眼睛盯著某一点。
　　一个黑影噌的一声从树丛里蹿出，银光一闪，十六飞快的躲过砍向自己的刀。一个漂亮的回翻，扯出藏在袖子中的匕首迅速作出防御。原来是一个黑衣人，十六十分不喜欢这人，他周身散发出来的腐败的气息，让十六皱眉。因为黑衣人身上的气息和教自己杀人技巧的老师是一样的，他们都是一流杀手。
　　作出判断後也不用放水了，这种一流的杀手是容不得自己拖太久的。
　　十六瞅准时机迅速右手握拳，直指黑衣人眉心。黑衣人只觉眼前蓝光一闪就一命呜呼了。
　　十六看著黑衣人慢慢倒下，又迅速的冲进了树丛。很快，十六就找到了他要找的。
　　
　　一辆马车旁还有三个黑衣人，他们正在围攻一个男人。不难看出，男人的武功不弱，但是以一敌三还是有点处於下风的，而且青衣人应该是中了什麽毒，嘴唇开始呈现出黑紫了。
　　黑衣人看的出猎物马上就要到极限了，更是使足了劲下狠招。突然，男人被脚下的尸体绊了一下，露出了破绽。黑衣人立刻攻了上去，作势要将男人劈成两半，一道耀眼的蓝光闪过，黑衣人发觉後低头一看，自己胸口的黑布已经成了一片焦碳，不敢相信自己就这麽死了。男人趁机跳出了三个黑衣人的包围。
　　“什麽人？出来！”
　　两个黑衣人一同望向光束传来的方向，满眼的杀气。
　　一个影子慢慢从树丛中出现。
　　
　　高大的身影慢慢从树丛中出现，一套深蓝色的长衫将本来就修长的身材衬托的更加挺拔，一头的青丝张狂的披在脑後，只用一条皮绳松松的打了个结。男人的脸棱角分明，冰冷的眼神中似乎还透露著一丝温暖。矛盾又和谐，盯的人心中不禁微微一颤。
　　“你是何人？”
　　站在右侧的黑衣人怒道。
　　十六不语，不是他装酷，是因为他真的很讨厌眼前的这两个黑衣人。心里一直嚷嚷著不要多管闲事不要多管闲事可是自己就是控制不了自己的身体，等他反应过来的时候，那个黑衣人已经将冰冷的武器指向十六。“哼！找死！”左边的黑衣人看十六一语不发似市是瞧不起人一般，怒火不禁由心而生，情绪的巨大波动是杀手的大忌。
　　十六冷冷的看著眼前的黑衣人举刀向自己看来，在杀手闯进自己猎杀范围的一刹那，快速的将手中的匕首刺出。黑衣人眼前银光一闪险险的躲国十六的一刺。但匕首刺出後离自己太近了，十六将手一翻，匕首就又向黑衣人刺来，而且动作更快更狠。黑衣人没来得及躲开，匕首一下子刺入了黑衣人的胸口。另一头的黑衣人在同伴动手的同时也攻向了一边的男人。
　　男人虽然有伤在身，但对付一个杀手已经是轻松很多了。黑衣杀手也没再占到便宜，没几招下来，黑衣杀手知道大势已去，猛的提一口气蹿入了林中。
　　男人有伤在身追不上，十六是懒的去追，就是想追也得会轻功呀！一眨眼工夫，那杀手已经没了踪影。
　　“噗咚”一声，十六回头一看，原来那个男人已经熬不住晕了过去。哎！摆明了要十六自己看著办了。
　　十六叹口气，他隐隐感觉到这个看似长相平凡的青年是个天大的麻烦，但是……唉！麻烦呀！
　　
　　
　　
　　“熊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“我操！你才熊呢！！！”
　　一大早十六就是被这两声河东狮吼给吼醒了，原来大汉早上一起来就想赶紧来看看十六捡回来的人醒了没。可大汉刚要低头看个仔细时那人却突然睁开了眼睛，两人就这麽‘含情脉脉’的互瞪了三秒，男人一声大吼让大汉也吼了起来，还真是……无语呀！！！！




第四章 喝药

　　第四章 养伤
　　大汉一脸狰狞的坐在桌边，瞪的滚圆的大眼睛，像是盯著什麽杀父仇人一样盯著半靠在床上的伤患。
　　也许知道自己刚才的失礼，但是又不知道该说些什麽来挽回自己刚才对自己的救命恩人说的话。
　　大汉也是一个豪爽的人，性子也直来直去的，也看出来这个男人是无心的，也不好跟个病人制气。
　　“行啦，俺也知道刚才是俺吓到你了，俺去看看你那药汤煎好了没有，你等著吧。”
　　大汉回头看了一眼站在一边一直没有开口的十六，意思是要十六照看一下，毕竟这人是十六捡回来的，蹬蹬蹬迈开大步就走出了屋子。
　　“咳！昨天多谢兄台搭救。在下玄宝木，敢问兄台尊姓大名？”
　　‘噗！选保姆？？哇哈哈哈，格老子的！这个人的名字真TMD有意思，保姆！！！哇哈哈……’
　　还好除了十六以外的人都听不到佑此时的大笑，不然还真让人尴尬。十六此时一头黑线的抬抬手，撇了一眼稳稳当当趴在自己右手腕上的佑，心想，原来佑也有这麽幽默的时候。
　　“童十六。”简简单单三个字後，十六就不再说什麽了。场面顿时陷入一片寂静，当然，十六不这麽认为，因为佑正在他的脑海里神神叨叨的念叨著什麽，它通过十六的视角上上
　　
　　下下不停的打量著眼前的这个男人。
　　‘这个人的精神能量很强大，嗯，身材也不错，看出来应该是所谓的武林高手吧。喂喂十六你猜这小子为啥会被人追杀吗，我看这小子长的倒是人五人六的……哈哈，娘哩，怕是
　　
　　惹了哪位江湖女侠了吧？哈哈……不过这小子也挺能撑的，昨天咱俩赶到的时候，我就感觉到这小子的精神力快消耗的差不多了，想不到今天就已经恢复的七七八八的了。唉……
　　
　　真是人比人……’
　　十六也不理会佑的罗嗦，因为自从来到这个世界後，佑的性格产生了巨大的变化，也不知道是好还是坏，原本安静乖巧的佑变得越发的活泼，人类的性格也越发的突出，要不是自
　　
　　己知道佑的真身，还真以为佑拥有一颗人类的灵魂了。
　　
　　玄宝木见眼前这个男人一直面无表情的呆坐在一边，也不说话，还把自己这个大活人直接无视掉，心里不免有点点的不高兴，可是想到昨天傍晚这个男人救了自己一命，也不敢太
　　
　　放肆了。
　　努力咧咧嘴，想要找点话题，可是自己左思右想的，竟然不知道该说些什麽。干脆自己找点事情吧，想著，就伸出自己的左手，将右手的搭在左手腕上，为自己号了一下脉。他可
　　
　　没有忘记昨天中的毒可是非同小可的，一般人是无法解开的，这一查才松了一口气，看来这两位恩人还是有点解毒功力的，自己身上的毒虽没有完全清空，但是也清的差不多了。
　　“嗯……童兄？请问救我的时候，可看见我马车上的一个小包裹？”
　　“嗯。”
　　十六简单的回答了一声，起身就从大汉的木箱中拿出了那个巴掌大的小包裹递给了玄宝木。
　　
　　玄宝木马车上的那匹马被黑衣人伤的不轻，等十六送玄宝木回到大汉的木屋再回去的时候，那匹马早已经咽气儿了。
　　十六看著那匹早已停止呼吸的枣红马，黝黑的眼眸中轻轻的闪过一丝银光。从案发地回到小木屋的时候，十六捎带著把他们的行迹处理了一下。毕竟这个玄宝木是被人有组织的追
　　
　　杀的，也就是说那些人是不会轻易这麽放弃的。
　　痕迹处理一下也只能拖延一点时间罢了，那些人迟早还是会找上来的，期间他必须要保证大汉的安全。至於这个玄宝木……那就要看他值不值得了。
　　玄宝木从小包裹中取出一个小瓷瓶，打开盖子後，佑又开始大呼小叫起来。
　　‘哦哦哦，这一定就是那个什麽解毒灵药到了。喂喂喂十六，你问问他还有其他的好东西不？娘的，闻闻这个味，也知道这个瓶子里的东西一定很值钱。嗯~好香呀！’
　　‘你是狗吗？居然能闻出瓶子里的东西值不值钱？’
　　‘切~你不要小看了老子，老子现在厉害的狠呢。呵呵，告诉你吧，昨天我发现我竟然可以吸收这里的能量波。哈哈哈，以後你就要靠老子罩著啊。’
　　‘你能自主吸收？’
　　十六吃惊的问，要知道，这些生物武器，之所以要将触须连接到人体内，就是因为成年後的寄生体无法依靠自身生产能量，只能依靠宿主的能量，这样就限制了寄生体的进化，因
　　
　　为如果寄生体吸收宿主的能量过多，会对宿主造成严重的伤害。
　　像十六这样的情况等於是用自己的生命力在维持著佑的生命力。
　　可是听佑说它在这个世界可以自主吸收能量了，这无疑是一件值得高兴的事情。
　　毕竟遇到一些棘手的情况的时候，单靠十六一个人的精神力也会是一件吃力的事情。
　　这时十六想到一件事情，就问佑‘既然你能自主吸收能量了，那你还会继续寄主在我身上吗？’
　　佑一听十六这麽说，立刻大骂开来。
　　‘格老子的，你是不是嫌弃我了，我就知道，你一个小女孩子家，根本就不喜欢我现在这个样子！！污漆麻黑的，我……我都嫌弃我自己。可是……可是我有什麽办法！！你……
　　
　　你，反正老子就赖著不走，你管不著。我现在又不吃你的用你的，大不了老子以後交房租！！我倒提供给你精神力……你……’
　　听著佑又急又无措的声音，让原本有点点沮丧的十六顿时欣喜万分。可是听著佑後面的话，又有点哭笑不得，‘什麽交房租呀，你这家夥还真当自己一回事了。别忘了我现在可是
　　
　　堂堂男子汉，你这个样子挺好的，嗯，挺威武的。’
　　‘你不用安慰我。’
　　‘我没有安慰你，真的，呵呵，你是我见过的寄生体中最棒的，无论你变成什麽样子，我都喜欢。我也不希望你离开我。’
　　‘十六……你，你TM让我说什麽好……呜呜，我太感动了……’
　　‘好了，琼瑶剧到此结束，你不要让我真吐了啊。’
　　‘切~不懂浪漫~’
　　 
　　等十六和佑打完屁，玄宝木也已经将小瓶中的解毒剂喝完，又塞回了小包裹中。这个时候大汉的汤药也总算是熬好了。
　　原本喝过自己的解毒剂後，这汤药喝不喝的也就无所谓了，可是，回头想想人家忙活了半天，也不能辜负了这份心意。
　　玄宝木端过熬的酱黑药汁二话不说倒入了自己的嘴。
　　大汉看看自己手中空空的瓷碗，再看看玄宝木已经变的青灰的脸色，重重的叹了口气。
　　“格老子的！大兄弟，你说你著什麽急？他奶奶的，这药浆是要呼在伤口上的，不是用来喝的……喝了，就喝了吧，我再去熬一碗，一会你要是有什麽不舒服……”
　　大汉的话还没说完，就见玄宝木捂著嘴巴从床上飞出了屋子，那霸气的身影真的是……凄凉无比……




第五章 吃饭

　　第五章 吃饭
　　　　要是佑有下巴的话，一定会笑到下巴脱臼。
　　　　玄宝木趴在床上，抱著大木头吐的比孕妇还要专业。一脸菜色的玄宝木两眼无神的看著前方，不知道在想些什麽，十六看他吐的这般的凄惨，好心的帮他递过布巾，让他擦擦自己嘴角的污物。
　　　　看来不用那些杀手前来，玄宝木很可能就这麽交代在大汉的手里。
　　　　
　　　　十六和大汉相处日子虽然不长，但是已经深刻的体会了一把大汉那杀人无形的厨艺，真不知道以前和大汉生活在一起的老人是怎麽度过那痛苦的一日三餐的。
　　　　自从吃过一口大汉做的饭後，十六打死都不会再吃第二口，偏偏大汉又是那种喜欢做东西给你吃的性子，平日里捉到什麽好的野味，又或者是找到了什麽好的材料，他楞有有办法把好好的食材变的如同毒药一样。
　　　　十六好奇大汉是怎麽做到的，他看大汉做饭的样子，再看看他手里的食材，都没有问题呀，但是过程十六就不敢恭维了。看大汉左手一把盐，右手一把糖，不知道从哪里变出一罐子黑乎乎的酱油，想都不想，哗啦半瓶子下去了。
　　　　十六一头黑线的看著不断手舞足蹈一边蹦J一边做饭的大汉。
　　　　‘他是在做跳大神吗。那些东西是要献给神明的？’
　　　　佑显然是误会大汉的举动了。也难怪佑这麽想，看看大汉著动作，左抽一下，右扭一步。口中还神神叨叨的念叨著什麽。
　　　　半趴在床上的玄宝木脸色已经可以用铁青来形容了。
　　　　大汉做完饭，红光满面的将‘美味佳肴’端进屋子。玄宝木敢肯定，在那盘貌似食物的东西飘过童十六的跟前的时候，童十六的嘴角抽搐了一下。
　　　　连童十六都忍受不了这盘食物的侵害，更何况自己这个只有半条命的人！玄宝木咽了咽口水，虽然自己已经很饿了，但是为了能活下去，著盘东西还是不吃为妙。
　　　　
　　　　“来来来，他娘的，弄这盘东西可是费了老子不少力气。你来尝尝，保准你一吃病就好了。”
　　　　“是再也不用吃饭了吧……”
　　　　玄宝木用只有自己才能听到的声音小声的嘀咕著。眼看著那盘子夺命菜就要到眼前了，玄宝木有点著急的看著十六，心想你总不能见死不救吧，那他宁愿死在那些杀手的刀剑下，起码还给个痛快……
　　　　十六装作若无其事的样子，随手扔给了玄宝木一个白面馒头。
　　　　“大汉，玄大哥的伤还不适合吃这麽‘油腻’的食物。”
　　　　“哈哈，对对，我觉得吃个馒头就行，清淡点好。”
　　　　“啊！我操！那我不是白忙了！”
　　　　“你可以自己吃。没人和你抢。”
　　　　十六说完，又从锅里拿出一个馒头来，慢慢吃了起来。
　　　　玄宝木一脸感激的看著十六，用眼神说了一句谢谢。十六像是没有看见一样，慢慢吃著自己的馒头。
　　　　大汉切了一下，有点颓废的坐下，开始大口的吃著自己做的美味‘佳肴’。看著大汉那吃的香喷喷的样子，玄宝木又有点怀疑难道自己误会了，这菜真的很好吃？但是回想了一下大汉做饭的过程，他还是有点心有余悸。再说要是真的好吃，童十六会只啃馒头？
　　　　这个时候，玄宝木真希望自己健健康康的，躲的了初一躲不过十五，今天吃了馒头，谁敢说明天大汉没有心情做饭了呢。
　　　　这可愁坏了玄宝木。
　　　　
　　　　吃了两天的馒头，玄宝木狠心灌了自己一小瓶的灵药，勉强让自己站直了身子在大汉眼前晃荡了两下，用行动来向大汉说明，自己已近完全好了。玄宝木的意思是让大汉知道，不用他“劳心劳力”的为自己准备晚餐了。
　　　　自己的伤势好的差不多了，就不多打扰了。
　　　　原本打算和十六说一下就打算离开的，免得给这两人带来不必要的麻烦。谁知道玄宝木开口的时候救命的稻草十六出去查看捕猎的陷阱去了，大汉又听说玄宝木要走，死乞白赖的要给玄宝木作一桌送行饭。
　　　　要知道，大汉要在这深山老林里逮著个活人是多麽的不容易，有何玄宝木相处了几天，感觉这人除了性子有点内向其他的都挺好的。大汉用有史以来最快的速度为玄宝木做了一桌子的饭菜，看著一桌子的“佳肴”玄宝木有一种捅自己一刀的冲动。
　　　　已经开口要离开了，就不好说要继续留下来了。
　　　　玄宝木此刻是如此的渴望十六的归来。
　　　　
　　　　而十六呢，正认认真真的检查著他和大汉在林子里下的捕猎工具。
　　　　
　　　　“来，甭客气，你客气我跟你急啊！”
　　　　大汉撸起袖子一座小山似地稳坐在了玄宝木的跟前，一脸满足的看著这一桌子的战绩，他似乎对这个情况十分满意。
　　　　玄宝木面无表情的看著桌面，似乎是下了什麽重要的决定，只要吃一次以後就可以脱离这种危险的局面，要是继续留下来，有可能天天面对这可怕的饭菜。
　　　　玄宝木悄悄的从自己的小包裹里拿出一个精致的木盒，打开後迅速的从里面拿出一颗丹药似的东西，趁大汉低下头夹菜的时候迅速的扔到了自己的嘴里。
　　　　这个东西有点像麻药，让舌头表面的味蕾都被麻痹了，这样应该就吃不出什麽味道了吧。
　　　　
　　　　
　　　　哎呀~票貌似有点少~扭捏……




第六章 白粥

　　第六章 白粥
　　　　
　　　　十六从草丛里把兽夹整理好了，又放上了新的诱饵，有用杂草枯枝将陷阱掩盖好。起身拍拍手中的土，叉腰左右看了一番，都没有问题了才提起地上的兔子开始往大汉的小木屋走去。
　　　　这个世界的绿色植物大部分和地球上的植物相同，只有少数的几株植物稍稍有点特别，不是长的颜色有点怪就是闻起来味道有点冲，还好这些植物大多数都是无害的。
　　　　十六和佑饶有兴趣的对几株颜色鲜W的植物作了一小会的观察和测试，佑头顶上那黝黑！亮的壳慢慢的伸出一条半透明的触角来，触角的顶部微微的带有一点点的荧光，微弱的光亮就像是一只小小的萤火虫。
　　　　佑的触角轻轻碰触著植物的叶子，轻柔的像是情人间的抚摸。
　　　　‘哇操~十六，这些植物里的生命机能超~都能赶得上一直野生人参的生命机能了。’
　　　　佑的语气里充满了兴奋，像是见到了生命宝贝似的催促著十六把这个叫不出名字的植物移植出来。对於依靠吸收生命力来生存的佑来说，这种奇怪的植物无疑是一种能量的补充剂。难怪它这麽兴奋了。
　　　　“你让我放哪？让它长在这里不是挺好？”
　　　　‘可是，万一被人发现了……’
　　　　“这种草我见过很多次了，大汉也见过，他都没有正眼看过这种草，大概这种草在他们眼里就和普通的……不是，在他们眼里这就是一株普通的杂草。让它继续长在这里吧，没人和你
　　　　挣这种杂草。”
　　　　‘什麽杂草？这是你们不识货好不好？娘的，这要是放在研究所……’
　　　　佑像是想到了什麽，立刻闭了嘴，有点不安的感受了一下十六的情绪。十六只是笑笑，“你太小看我了，过去的事情就这麽过去了，我干嘛还要用过去的经历糟蹋我现在的日子。”
　　　　‘可是……’
　　　　“嗯，要说难过的事，大概也只有不能和大家见面了吧，不过还好，我还有你呀。”
　　　　十六说完，又开始往木屋的方向走去，左手轻抚了一下藏在袖子里的佑。
　　　　
　　　　
　　　　十六还没有走到门口，就听见屋子一阵劈里啪啦的噪音，以为是杀手找上门来了。十六飞一般的冲进屋子，举手就要开打。可是等看清情况後，十六皱著眉头看著歪扭在床上的玄宝木，再看看手脚无措的大汉，以及碎了一地的陶碗碎片。
　　　　“我操！十六我的亲爹诶！你可算回来了，快来看看宝木兄弟怎麽了？刚才还好好的，不知道为什麽，他突然就开始吐个不停。他要是再吐，恐怕肠子都要让他吐出来了。”
　　　　玄宝木的样子很是凄惨，本来就只剩下半条命了，再这麽一折腾，恐怕只剩下三分之一了。
　　　　十六出门的时候还让佑检查了一下这个人的情况，明明已经开始好转了，为什麽突然就恶化了呢？
　　　　十六走到床前时，这才发现在墙角桌子上的食物。
　　　　感情是食物中毒呀？吃的还是大汉做的饭菜，嗯，看来是挺严重的。
　　　　
　　　　‘切~这小子怎麽这麽倒霉呀？’
　　　　恐怕连玄宝木都不知道为什麽自己这麽倒霉呢，遇到大汉後总倒霉事不断，难道是相克吗？
　　　　
　　　　十六来到橱柜前，打开柜子一眼就看到了躺在碗里的生姜，十六拿刀切了一片递到了玄宝木的跟前。
　　　　玄宝木被生姜的味道冲到，但是并不感到恶心，虚弱的抬头看了一眼十六，似乎有点不明白十六的意图。
　　　　“含著。”
　　　　玄宝木已经吐的浑身无力了，手也太不起来，苍白的嘴唇微微张开，露出里面几颗雪白的牙齿，张开嘴就著十六的手将生姜片含到了嘴里。生姜的气味一下子充满了整个口腔和鼻腔，没过一会，那翻天倒海的胃里就安生了下来。
　　　　玄宝木的神色也好了一点。
　　　　看来玄宝木是小看了大汉的厨艺，此时他心里分的懊悔，为什麽当时自己吃的是解药，而不是毒药？真的还不如让那些杀手给自己个痛快呢。
　　　　
　　　　玄宝木口里含著生姜，努力咧了咧嘴，做出一个比哭还难看的笑容来。
　　　　‘啧啧！这人，都到这份儿上来怎麽还笑的出来，真不知道这人的脑子里是不是少了跟弦儿。’
　　　　而十六则放松了一直以来绷著的表情，看玄宝木都被大汉折腾成这样了，他也没有露出一丝愤怒的表情，只是自认倒霉一番，看来这个人的心性还是不错的。
　　　　
　　　　晚上十六大好心的为玄宝木熬了一晚白粥，看玄宝木感激的朝自己笑了一下津津有味的就吃下了一大碗。
　　　　“不要高兴的太早，接下来三天你只能吃这个了。”
　　　　玄宝木只是愣了一下，就又开始吃的津津有味，在吃过了地狱菜肴的他看来，哪怕吃三年白粥也总好过吃大汉的饭菜。
　　　　再说，这白粥味道也挺不错的。




第七章

　第七章 蜗牛
　　　　
　　　　
　　　　 吃了几天十六亲手熬制的米粥，玄宝木的气色明显好了起来。不得不说玄宝木这厮的身体素质很好，吃了大汉特制的饭菜只是略微有点晕眩呕吐四肢无力头脑不清的症状，其他的并无大碍……这是佑的原话。要是被玄宝木听到的话恐怕会再次晕倒也不一定。
　　　　
　　　　趁著今天天气晴朗，玄宝木整理了一下自己身上的衣衫慢慢走出了木屋。看了一下身後被自己折腾的一塌糊涂的床铺，尴尬的看了看在一边劈柴的大汉。发现大汉并没有注意到这里，他又走回了屋子，把床铺整理了一下，才出了屋子。
　　　　毕竟是一个单身汉的窝棚，以前大汉和老护林住一起的时候，两人睡的是两张木板床，後来老护林走了，只有大汉一人，另一张床就一直空著被大汉当做货架使。救回十六後，大汉看自己原来的床被人霸占了，就清理了老护林的床睡在上面了，可是好景不长，这次是被玄木占了。在大汉眼里，十六和玄宝木是客是友，总不能让朋友在自己家里睡的不安生。
　　　　所以玄宝木来了之後大汉一直是打地铺的。大汉皮糙肉厚的也没什麽关系，天一黑吃完晚饭倒头就能睡著。
　　　　
　　　　玄宝木总觉的自己在这里打扰人家也不是太好，看大汉是个猎户，每天都会出去猎些野味回来，这几天的观察，他才发现原来童十六与他一样也是被大汉收留的，至於原因嘛，他也没有在意，每个人都有自己的秘密，大汉和童十六不就没有追问他吗。
　　　　
　　　　可是玄宝木也看得出，像童十六这样的男人一定是常在江湖中走动的，那隐藏在内心的狭义并没有被他冷酷的外表所掩盖。
　　　　
　　　　但奇怪就奇怪在看童十六的身手，少说在江湖上也该有个耳闻才是，可是他确是听十六的名字。难道他以前一直都隐姓埋名？最近才出山的？
　　　　
　　　　想想也是，就在童十六救他的那个傍晚，虽然他中了毒，但是还是看清楚了童十六的一招一式，又快又狠，似乎不把那些杀手当一回事。还有就是那道妖W的蓝光，到底是什麽样的暗器，竟然会有如此之大的威力呢。
　　　　
　　　　玄宝木一边想一边溜达，不知不觉就出了校园，抬头就看到蹲在一棵大树下的童十六。没错是蹲著，姿势很容易让人误会是在……咳！
　　　　玄宝木当然知道童十六不是在嗯嗯，但是有什麽事物竟然能吸引这个冷酷的男人作出这种不雅的举动呢？
　　　　
　　　　因为是背对著玄宝木，玄宝木往一旁移了点，才看清楚。原来童十六蹲在一片金棘草前，不知在干著什麽？
　　　　金棘草是这里很常见的一种野草，细长的叶子上长了一圈的小尖刺，因为在秋天的时候碧绿的叶子会变成金黄色，所以被人们称为金棘草。这东西没有什麽药用的价值，不过如果谁家养了鸡鸭倒是可以摘一些回去喂喂鸡鸭，不过那些鸡鸭也并不是很很喜欢吃就是了。
　　　　
　　　　可是看童十六现在专注的样子，像是看什麽稀罕的东西一样，是不是用手轻轻的抚摸一下叶片。玄宝木走到童十六跟前也学著他的样子蹲下，也盯著金棘草看了看，原来，在金棘草的叶片上有一只赎罪虫。
　　　　“你看它做什麽呀？好像是第一次见著似的，不就是一只赎罪虫嘛！”
　　　　玄宝木笑著看看童十六，童十六并没有回头看他，还是盯著那只小虫看个不停，其实这种虫子十六很是熟悉的，在他原来的世界这种虫子叫蜗牛。
　　　　只见那蜗牛背著自己的壳慢悠悠的往另一个叶子上爬著，努力著要爬到更高的一片叶子上。蜗牛的身後留下了一条它走过的路线。
　　　　“这赎罪虫生下来就背著个重壳子，无论走到哪里都要背负著这个负担，老人们都说这是有人在上辈子作孽太深，这辈子要背一辈子的壳才能赎罪。呵呵，也挺可怜的不是吗？”
　　　　童十六是第一次听说原来蜗牛的壳还有这麽一种说法。他头也没抬用那低沈的声音说道，“在我们那里这种虫子叫蜗牛，它身上的壳有另一种说法。”
　　　　“哦？”
　　　　玄宝木听童十六这麽一说顿时来了兴趣，他笑了笑，等著童十六接著往下说。
　　　　“你知道蚯蚓吗？”
　　　　“蚯蚓？”
　　　　“嗯，就是地龙。”
　　　　“哦，知道。”
　　　　“蚯蚓毛毛虫蜗牛都是弱小的虫子，任何一种鸟儿都能将他们吞吃下肚，可是，蚯蚓可以钻到地里，让大地来保护它，毛毛虫可以变成蝴蝶，天空可以保护它。但是你看蜗牛，它不能入地，也无法飞翔，所以也只能自己保护自己了。”
　　　　玄宝木听完十六说的话，半天没有回过神来。他看著童十六，才发现这个冷酷的男人的侧面竟然可以如此的柔和，再看看童十六此时的眼神，不见一丝的冷酷和排斥。只是静静的注视著那只努力往上爬的蜗牛。
　　　　
　　　　过了一会，玄宝木发现那蜗牛仍在原地踏步似地没动多少地方，刚要起身离开，十六就伸出了手将蜗牛捏在了手指中。又轻轻的放到了另一片叶子上，继续观察。
　　　　“你这是干什麽？”
　　　　“嗯？我帮帮它不好吗？”
　　　　“你怎麽知道它要去那片叶子，而不是这片叶子呢？”
　　　　“……”
　　　　玄宝木一脸好笑的看著十六皱起的眉头，似乎真的是在考虑到底要不要把蜗牛移到另一片叶子上。玄宝木憋著笑，越看越觉的这个冷酷的大男人并不是他想那样难相处，至少现在他感觉童十六可爱极了。




第八章

第八章 温泉
　　　　“好了，时候不早了，我们回去吧。”
　　　　玄宝木起身拍拍已经蹲麻了的腿，转身向小院走去。此时的大汉也早已把需要的柴劈完了。
　　　　晚上吃饭时，大汉说起明天要去林子里再补上一些陷阱。和十六学了这麽长时间的捕猎陷阱，除了一些比较狡猾的大家夥外，大汉已经不用像以前那样背著弓箭满林子的追著猎物跑了。
　　　　“啊，明天我可以和你们一起去吗？”
　　　　总是这样吃白饭，玄宝木心里还是有点过意不去的。
　　　　“当然可以，十六老弟你再设上一些可以捉那些大家夥的陷阱行不？他娘的，那些大的精著哩，像是知道那是陷阱一样，这几日天天有猎物被那些大的畜生叼走，老子辛苦半天全被那些大畜生得了便宜了。”
　　　　大汉说的激动万分，一想到那些猎到的兔子狐狸，全被其他的肉食动物叼走心里那个不甘呀。
　　　　佑和十六嘀嘀咕咕的说‘这大汉根本就是一头护食的熊。’
　　　　十六没有说话，只是轻轻点了点头。心里也在考虑著要不要往林子的深处走走，大汉虽然是猎人出身，但是林子的深处他一次都没有去过，因为被老护林叮嘱了很多次，林子的深处很危险，一般人进去了就出不来。即使是他这种几十年的老护林也是有进无处的。
　　　　十六以前和大汉一起去布置陷阱的时候也被大汉叮嘱过，说尽量不要往林子的深处走，在这外围转转就足够了。又用老猎户以前提醒自己的话提醒了十六一遍。 
　　　　
　　　　第二天，三人准备好了装备和干粮就出发了。这片森林说大不大说小也不小，因为是长在山地的，上下起伏落差也大，这就导致了林子里的动物植物多样化。三人把以前布下的陷阱都找到，收获了三只兔子，五只野鸡还有一只獐子。大汉满意的看著捕获的猎物，考虑著等後天月末集市上把以前猎的那些皮张都换了，换一些日常用品回来，余下的钱还不少，可以买不少东西。酒已经好长时间没有沾过了，一是因为太贵，二是因为自己一个人和没意思，正好现在又两个大活人陪自己，不知道什麽时候这两人就走了，赶紧买些好酒，痛痛快快的喝上一顿才行。
　　　　
　　　　“这里不能再装陷阱的了，时间太长，那些动物都知道这里有陷阱，不会再来这里了。我们需要换个地方。”
　　　　十六观察了一些四周的情况，看到一些动物活动的迹象明显以前的要少了，看来这里的动物都很聪明，知道有人在这里设下了陷阱，已经开始不怎麽来这一带了。
　　　　“你说了算，要不这样，我去选些地方再设些，你和宝木兄弟去另外一边看看有没有其他合适的地方。”
　　　　“行，那你小心点。”
　　　　“靠！别说的老子很弱一样。”
　　　　大汉提著獐子拎著兔子哼哼唧唧的走了。玄宝木看看自己身边的十六，“他这样一个人去没关系吧。”
　　　　“没事，著一带没有大的猛兽。”
　　　　“哦，那我们也赶紧找地方吧。”
　　　　“嗯。”
　　　　两人说完就开始往大汉相反的方向走去，因为是山路，又是人迹罕至，林子里除了有点鸟儿和虫子的叫声，倒是安静的紧。两人走了有一会儿，就听见有哗哗啦啦的流水声，寻著声音往前，果然前面有一条不大的溪流。
　　　　十六走到溪流边缘，仔细的看了看四周的情况，扒开靠近岸边的草丛看了一下，有不少动物的脚印，大概的辨认了一下，有鹿的，野猪的，兔子的，松鼠的，甚至还有一些大的猫科动物的脚印。
　　　　看来这条溪流是这一带动物们的休战地，在这里设陷阱怕是有点不太好，虽然是人类，但是既然生活在这个林子里，就要遵守这个林子里的规矩，这样才不会违背自然的规律。
　　　　“我们换个地方吧。”
　　　　玄宝木虽然不是猎人，但是也明白在水源附近埋伏陷阱是有点不太好，就点头同意了十六的意见。十六刚要走，佑就大呼小叫的要玩水，‘洗洗吧，难道遇到这麽纯净的矿泉水呀。你看我身上都快长毛了都，洗洗吧，你就当洗洗手了。’
　　　　十六受不了佑在自己脑子里这麽大呼小叫的折腾，就让玄宝木在岸边等会，他来到溪流的一颗石头上，伸出右手在溪水里搅了搅，顿时感觉清凉的溪水带走了不少浊气。十六干脆直接站在溪水里，将整人右手臂泡在溪水里。
　　　　玄宝木在一边看的莫名奇妙，刚开始以为十六是在捉鱼，可是等了半天已经有好几条鱼从十六的指缝间溜走了，可是也不见十六去捉。看著十六那渐渐变的柔和的脸，玄宝木竟不自觉的看呆了，好像这张脸有什麽地方特别吸引自己，让他忍不住多看两眼。
　　　　正要往一边走的时候，突然感觉有什麽东西在不远处的草丛里晃动。
　　　　玄宝木怕惊动了草丛里的动物，没有吱声，运起轻功无声无息的落在了草丛一边的大树後。这时草丛里的东西反而安静了，再发现时那东西已经挪到了另一边的草丛里。
　　　　玄宝木顿时就警惕起来，有什麽动物竟然移动的如此之快，而且还无声无息的。再往那堆草丛移动一些时，一个小巧的银白色的影子迅速的飞到了另一颗大树的树冠之中。这下子引的玄宝木来了兴致，没有看清那动物的样子，只是那细长的布满银白色长毛的尾巴还侃侃露在树冠的阴影里。
　　　　那小东西像是在逗弄玄宝木一样，每次他靠近一些的时候，它就飞快的移走。而且每次移动的距离也不远，正好是玄宝木能看到的地方。就这样，不知不觉中，玄宝木竟然被这麽个不知道什麽东西的东西引到了林子的深处。




第九章

　　第九章 
　　
　　十六用清水清洗著佑那乌黑坚硬的脑袋并没有注意玄宝木的失踪，等把佑洗的如同刚上好光的铠甲的时候，十六才想起被自己留在岸边的玄宝木。可是在一回头，哪里有玄宝木的身影呢。
　　‘咦？卧槽！那小子竟然丢下我们走了？’
　　‘不，他不是这样的人。’
　　十六眯缝著眼睛仔细的观察著周围。
　　‘佑，你用声波测试一下，我感觉这里有点不对劲。’
　　‘哦好的。’
　　说完，超声波迅速的荡开。大概不到三秒锺，佑就探明了周围的情况。
　　‘九点锺方向，二点三公里处有异常生物活动。三点锺方向五公里处有生物聚群，而且移动速度很快。正在朝著异常生物活动区快速移动。’
　　说完，十六的眉头皱了起来。‘有灵长类生命体就在九点锺方向，离异常生物活动区很近。十六，怎麽办那里算是林子的深处了。我们要过去吗？’
　　‘还有选择吗？’
　　十六虽然不想违背大汉的嘱托，但是玄宝木显然就进入了里面，而其看情况似乎还有更加糟糕的事情等著他，如果他不进入林子深处将玄宝木带出来，恐怕玄宝木凶多吉少。
　　
　　‘佑，防御状态百分之三十机能供应，要赶在那些东西之前到达。’
　　‘没问题，瞧老子的吧。’
　　说完，时候右手部位的佑那黑亮的壳上开始闪现密密麻麻的小亮点，乍一看还以为是镶满了黑钻石一样，美丽夺目，那些光点顺著链接的触角迅速的汇集到十六的右手心。再看看，那光芒便沿著经脉四散到十六的四肢之中了。十六感觉自己的身体顿时充满了力量，缓缓的半蹲下身体。右脚猛的一用力，整个人迅速的消失在了原地，只留下一个深深下陷的脚印，以及周围被带起来的落叶。
　　
　　玄宝木眼看著就要看清那个小东西的样子了，可是再找它的时候，竟然怎麽找也找不见了。看看四周，都是自己以前没有见过的植物，树木粗大，枝干蜿蜒的纠结在一起，因为空气中水分的增加，树干上都附著著一层厚厚的青苔。放眼望去，一片郁郁葱葱，植物的颜色明显比他以前看见的要鲜W。安静的观察一下四周，玄宝木才有点懊恼的发现，自己竟然追进了林子的深处。真该死，到底是怎麽回事，竟然被一个动物引诱到了这种地方。平时一向好好先生的玄宝木此时正为自己孩子般的举动捶胸顿足。看看周围的情况，要是按照原来的路线回去，也不是难事，这里一看就不是久留之地，心想著赶紧离开这里，可是刚要迈开步子。玄宝木就感觉自己的脚腕被什麽东西给缠住了。
　　玄宝木抬了抬脚，低下头一看，竟然是一条树藤，那藤枝也只有成人的手指粗细，却坚韧之极。玄宝木踢了半天，那藤条竟然越缠越紧。玄宝木二话不说抽出腰里的猎刀就将那藤条砍断了。
　　抽出自己的脚後，玄宝木看都没有看被自己砍成好几节的藤条，继续按照自己原来的路往会走。可是没走几步就又被那些藤条所缠住了。看出这些藤条有古怪，玄宝木干脆使出轻功，在树冠直接跳跃。可是让他没有想到的是，那些藤条突然像是疯了似的向他袭来。玄宝木一时大意被藤条缠成了木乃伊一样。不管玄宝木怎麽挣扎扭动，都挣扎不开，而且还有越缠越紧的趋向。
　　就在玄宝木被那些藤条缠的快要窜不过气来时，那些藤条竟然断开了。
　　
　　十六看著被甩在地上大口呼气的玄宝木，随手将地上的猎刀捡了起来，走到玄宝木身边把刀又递给了他。玄宝木呼哧呼哧的喘著粗气，一脸不好意思的接过猎刀。这下好了，又被人家救了一次。这债是越欠越多了。
　　“你还好吧。”
　　“呼~多谢，我没事。幸好你来了，要不然我就……”
　　玄宝木还没说完，十六就迅速的做了一个噤声的手势。玄宝木见十六脸色凝重，也停下话来仔细的观察著周围的情况。
　　刚才还有一些鸟呀什麽的叫声，现在别说鸟了，连虫子的叫声都没有了，时间像是被定住了一样，四周安静的可怕。
　　‘十六，这里有个很危险的动物，离我们很近，能量波分析……竟然是魑魅猿！！？？’
　　十六一听魑魅猿，脸上的神色更加暗沈了一些。魑魅猿猴是研究所利用基因混杂和基因突变研究出的特异体，这种猴子长相奇特行动敏捷，性情残暴，最让人难以探查到，因为他们隐藏的能力比变色龙还要厉害，最喜欢神出鬼没的搞偷袭。
　　是研究所专门用来训练他们身手的探测器。
　　十六第一次与这种猴子交锋，就在病床上躺了一星期。按理说魑魅猿是人为繁殖的，除了那个变态研究所有人工繁殖外，这个世界不可能有呀。
　　‘十六，我锁定到它了。’
　　‘嗯。’
　　十六回头看了一眼玄宝木，说道；“这里有只危险的……动物，你站在这里千万不要动，也不要发出任何的声音。”还好以前和这种猴子打过交道，不然今天一定会吃大亏的。玄宝木点点头表示了解。
　　根据十六以前的经验，这种猴子虽然身手矫捷，可是却有一个大缺点，它们都是大-近-视！只要你站在一个地方不懂不出声，时间长了它们就会以为那是一个摆设，会寻找其他移动的物体作为目标。
　　十六这次打算捉活的，看看到底是不是魑魅猿，虽然佑根据能量波测得那是一只魑魅猿，可是这个世界和他原来的世界有很多不一样的地方，也许这里有类似於魑魅猿的动物呢。




第十章

　　第十章
　　
　　
　　静下心来，安静的注视著佑指定的那个方位，缓缓的举起握拳的右手。时间一点一点的过去，四周任然是静的出奇，可是没过一会，十六和玄宝木就感觉到地面在微微的颤抖，不像是地震，倒像是有什麽巨大的东西正慢慢的靠近他们的位置。
　　难道是佑侦查到的那群快速移动的生物？十六没想到那些动物会有如此巨大的动静，看来，这群动物不是冲著他们来，就是冲著那只魑魅猿来。
　　十六的视线一直没有移开，仍然死死的盯著那个角落一动不动，这个时候就要比比看，看谁的耐性足了。
　　果然，那家夥似乎是感觉到了危险的逼近，放弃了隐藏行迹，打算溜走。可是就在它移动的同时，十六已经射出了麻醉针。
　　“吱──！”的一声惨叫，只见一个有著银色长毛的小家夥从树枝上重重的摔倒了地上。待十六和玄宝木走到跟前一看，两人都倒吸了一口气。十六是因为这确确实实是一只魑魅猿，虽然还是只幼仔，可是那魑魅猿特有的外形已经完全成熟了。而玄宝木吃惊的是，世上竟然有如此可爱漂亮灵气的猴子。那一身泛著银光的皮毛，两颗如同黑葡萄般湿漉漉的眼睛，粉嫩嫩的小脸蛋上像是被人恶作剧般画了几道蓝色的花纹。如果不是因为那一身长长的银色毛发，玄宝木就以为这是谁家可爱的小娃娃了。
　　小家夥可怜巴巴的爬在地上，黑黝黝的眼瞳里布满了委屈，看著眼前呆立的两人小家夥像是提醒他们似地轻轻哀叫了两声。地上的震动越来越大了，不远处开始传来树枝断裂的声音。野兽身上特有的杀气开始蔓延到十六他们跟前。
　　十六回过神来，迅速的抱起地上的小猿，拉著玄宝木开始在林间狂奔。
　　幸好十六赶来的时候一路上都留下来记号，两人一猿也算是安全的跑回了林子的边缘。正好遇到了正在布置陷阱的大汉。
　　大汉奇怪的看著气喘吁吁的玄宝木和一脸轻松的十六，“你们已经弄完了？”
　　“没……没，兽……野兽……”
　　“我们被野兽袭击了。”
　　十六简单的找了个理由说完就转身往大汉的木屋走去，可是没走两步就又停了下来，转头对玄宝木说：“你帮大汉布陷阱，我回去做饭。”
　　说完快速的消失在了两人的视线中，大汉看著十六消失的地方，喃喃自语，“这身手，可真了不得，是吧？”
　　“啊？哦，对。”
　　玄宝木但心的是十六不会对那个小家夥做什麽吧，那麽可爱的小猴子，他还是第一次见到呢。
　　
　　
　　十六来到屋子里，锁好门窗。把怀里的小东西提溜出来，轻轻放到了床铺上。麻药的劲儿似乎还没有过去，小家夥睡的香甜，隐约可以看到嘴角开始由口水流出。
　　‘我靠！这家夥睡的倒是挺香。’
　　‘佑。’
　　‘嗯，我知道。’
　　淡蓝的触角缓缓的从黑亮的甲壳中伸出，轻轻的碰触著小猿的脑袋。等所有的触角都吸附在小猿的头顶，触角与小猿接触的地方开始不断沿著触角反射回淡蓝的光芒。
　　‘嗯，果然是这样呀。十六，这就是一只魑魅猿，不过看它的年龄……它才只有一个月大，稍微有点营养不良。身体上没有外伤，好像刚断奶。’
　　‘也就是说还有一只成年魑魅猿也被虫洞吸到了这个世界。’
　　‘十六……’
　　‘我知道，恐怕被吸入的不止是这只魑魅猿，可能还有研究所的其他东西。’普通的人类要经过虫洞传送到这个世界是不可能的，因为虫洞里的空间错位扭曲是普通人类无法承受的，像十六他们这种被改造过的人类都差一点被撕成碎片，幸亏有佑的保护，他才只是受了重伤而已。
　　十六宁愿是研究所的动物们被吸过来也不愿意让任何一个科学疯子过来陪他。十六与他们站在同一个空间里都觉得厌恶。
　　‘这个小东西怎麽办？我刚才从它的大脑中读取了一部分的信息，它的母亲因为侵入了其他野兽的领地被围攻了很久了，好像从一个星期前就没有再见到过它母亲了。似乎是传送过来的时候就受了伤，再加上这里野兽们的袭击，能把小家夥生下来已经是一位很伟大的母亲了。’佑缩回触角前轻轻抚摸了一下小猿的头，似乎是在安慰它母亲的逝去。
　　‘我明白你的意思，毕竟是一个地方来的，也算是半个小老乡了。’
　　十六坚硬的脸上难得有了一丝柔和，毕竟是年少（心理上），对於可爱的事物仍然有种难以抗拒的吸引。再加上小猿那可爱的一塌糊涂的外表，恐怕没有哪个人会不被它吸引吧，至少不会找人厌恶。




第十一章

第十一章

就这样，小猿被十六和佑商定以後就靠他们来罩著它，谁叫他算得上是他们的‘故人之子’。说到起名字，佑是狠狠的兴奋了一把。考虑到这是自己第一次为别人起名字，佑很是纠结了一阵子，最後想炸了脑袋才想到一个它认为不错的名字‘我想好了！！以後就叫它小猿！’（作者水平与佑持平）
十六听了佑的话之後，狠狠的大了一个冷颤，原来佑起名字的水平实在是不咋地，这就是它苦想了将近三个小时的名字。
十六没有说话，只是怜惜的看了一眼仍在熟睡中的小猿。本来自己也给它想到了一个不错的名字，可是……其实十六内心还是有点不甘心呀，他越想越是觉的自己起的这个名字也挺好的。
‘嗯，佑你看你都给它起好小名了，我这里还有一个大名也挺不错的，你看他现在叫小猿挺可爱的，可是要是它长大了变的威武了，是不是也该有个威武点的名字。’
‘嗯？这个名字很可爱吗？我倒是觉得挺威武的，不过也行，你说说你想好的名字吧。’
十六面子上没有什麽表情，但是心里还是蛮高兴佑同意他的意见的。
‘叫大圣，你看怎麽样？’
‘大圣？齐天大圣？哈哈！真有你的，格老子的我怎麽没想到呢？不正好是孙猴子吗？唉~要是小猿也有那孙猴子的本事就好了。’
‘不好。’
‘嗯？为什麽不好？’
‘我们没有紧箍咒。’
十六一脸严肃的表情，似乎是真的在担心没有紧箍咒怎麽办？
佑的身体不能移动，他也只能精神上拍拍十六的肩膀，说道‘你不用担心，小猿不会用到紧箍咒的。’就是用的到他也会把它揍到用不到。
十六找了一个有点破旧的小筐，里面垫了一些晒干的野草，最上面铺了一层平时大汉制作皮草时不要的边角料，大部分是兔子的皮毛，软软的，暖暖的。将熟睡的小猿轻轻放到筐里盖上了盖子，免得小家夥醒来分不清状况到处捣乱。

十六安顿好小猿後，看了一下外面的天色，估计著玄宝木他们也该回来了，就开始动手做起了晚饭。虽说十六以前是女性，可是到底也没有专门学过做饭，在研究所的时候有专门提供食物的人员，野外生存训练的时候食物什麽的更是随手解决的。训练他们的老师告诉他们，在他们执行任务的时候都会配备好压缩饼干和营养剂。只有在意外情况下才会需要亲自动手捉猎物，十六那一手陷阱的制作方法就是在那时学会的，至於捕到猎物後如何处理，那就更简单了，除了皮毛内脏，剩下的生吃。
因为生肉更加有利於他们适应能力，消化生肉需要更长的时间，就不会容易感到饥饿。三个大男人中，大汉的手艺绝对称得上是人间极品，敢吃的人几乎只有大汉自己。玄宝木稍稍会做一些吃食，可是毕竟身体还没有完全康复。最後，这一艰巨而又光荣的任务就交代在了十六的肩上。
今天的饭菜要比平日丰富一些，但是也没有好到哪里去，还是粥，不过是粥里加了一点野菜叶和腌肉。十六看了看不是很丰盛的晚餐，最後决定追加一道菜，烤兔子肉。
十六折腾了大半天，送算是在大汉和玄宝木回来的前一刻烤好了三只兔子肉，第一只稍微有点焦，第二只稍微有点生，第三只还算的上是完美，就是盐巴撒的多一些。满意的将三只烤兔子摆在桌子上，很有成就感的拍了拍手上的灰。
这算是他有生以来做的最好最丰盛的一顿饭了。

‘哇~十六，你真是贤惠呀’
‘你说什麽？’
‘啊？我说你真厉害呀！哈哈……哈哈……’感觉到十六的杀气，佑赶紧的转移话题。


“我靠！十六，你总算是想开了，老子要是再喝白粥就要去当和尚了。”
大汉一进小屋就大喊大叫的冲著桌子跑去。大手一把抓起烤兔子张大了嘴就开始吃，随後进屋的是玄宝木，他把手上提著的猎物都挂好，也是一脸兴奋的在桌前坐好。虽说要养胃，可是偶尔来点荤腥也没关系的。
玄宝木也要伸手去抓那兔子，可是被十六一巴掌拍在了手背上。
玄宝木一脸疑惑的看著十六，十六坐在凳子上，头也不抬，说了句“洗手。”
玄宝木看看正吃的香的大汉，再看看自己的手，“你的胃刚好，还是洗洗吧。大汉是铁肚子，吃不坏。”
听了十六的解释，玄宝木感觉心里有点小小的高兴。但是为什麽高兴，他自己也不清楚，只能快步走到水缸前，倒水洗手。

十六吃到一半就听到筐里有动静，怕是小家夥被肉味给馋醒了。他从自己的烤兔子身上撕下一个肥大的後腿，掀开小筐的盖子就递了进去。小家夥似乎是饿极了，小小的爪子迅速的夺下十六手里的烤兔子腿，躲到小筐的里面开始狂吃。
‘这家夥是饿死鬼投胎不成？嗯，看来离开了母猿小家夥就没怎麽吃过东西。’

“我操！这什麽东西？”
大汉在十六动手撕兔子腿的时候就开始关注了，再看十六掀开小筐的盖子那一闪而过的银色身影，也不顾满嘴的食物张口就喊。
“是不是刚才在林子里的那只小猴子？”玄宝木就坐在大汉的斜对面，被大汉喷了一脸的食物残渣，他也不生气，像是被大汉喷了一脸食物的事没有发生一样，把一脸的沫沫渣渣抹掉，反而好奇的问十六小猿的事情。
“嗯，以後我们养它。”
十六说的是他和佑，而玄宝木一听‘我们’还以为十六说的是他和十六，顿时有一种奇怪的责任感，活到现在这把年纪，他还真没有养过什麽东西，别说是一只猴子了，他连花草都没有养过。这会子竟然要他养一只如同小娃娃般可爱的猴子。




第十二章

　　第十二章
　　
　　小家夥吃饱喝足了，瞪著那滴溜溜的大眼睛小心翼翼的把自己面前的三个男人上上下下的打量了一番。舔舔小爪，看看大汉，一脸的憨像，应该不会欺负自己。再看看玄宝木，一脸的傻样，也应该不会欺负自己，在林子里的时候就被自己耍的团团转，没意思。眨眨眼睛偷瞄一下十六，皱皱小鼻子，咦？这个人有妈妈身上的味道。
　　
　　“吱吱──”凄厉的大叫一声，小猿飞也似的冲进了十六的怀里，小小的爪子紧紧的抓住十六的衣领，恨不得长在十六的身上。只有猫儿大小的小猿把自己小小的身子缩的圆滚滚的，粉嫩的小脸死死的贴在十六的怀里，像是受了多大的委屈一样很久都不抬头。
　　“我说，这玩意儿是从哪里弄来的，我怎麽没见过这样的猴子？长的真他妈的……”大汉想了一下改用什麽来形容词来形容呢？“哦！对了！真他妈水灵！”大汉伸出手来也想要摸摸小猿，可是那小家夥像是躲避什麽细菌一样，用那又大又圆的眼睛盯著大汉伸过来的毛手，裂开嘴巴露出自己的嫩嫩乳牙，自以为很是有威震力的恐吓著大汉，示意不要随便的碰自己。
　　感觉自己头顶上的毛被大汉碰到了，更是挣扎著要给大汉点‘颜色’看看。
　　‘十六，水灵这个词可以用在这里吗？’
　　十六没有说话，只是用手很是温柔的抚摸著小猿的後背，把愤怒的小家夥安抚下来，安抚著已经是孤儿的小猿。这小家夥一看就很通灵性，和十六以前见到过的魑魅猿有点不一样，大概每次见到的魑魅猿都是一副狰狞的面孔，成年的魑魅猿能长到一米五，外形就和十一二岁的孩童一样。攻击状态的魑魅猿全身的毛都炸开来，佝偻著背部，带有剧毒的指甲和牙齿可以轻而易举的撕开人的衣服和皮肤。强壮有力的後腿可以一下子蹦出十几米远。魑魅猴的尾巴也是一个很有威力的武器，抽在人身上，就像是被钢鞭抽过一样，表面的皮肤不会破裂，但是皮下组织却被毁坏的一塌糊涂，如果不及时的治疗，很快就会化脓感染。
　　成年的魑魅猿平时什麽样子十六没有见过，每次和魑魅猿见面不是你死就是我亡，被研究所的疯子们搞的就像是天敌一样。其实真正的敌人就是那群疯子，现在在这里没有那些疯子了，这只小猿也不用再和他的长辈们一样过著杀人或者被杀的日子。
　　
　　“你似乎很了解这种小猴？他有名字了吗？”玄宝木看著小家夥躲在十六怀里狐假虎威的恐吓著大汉的样子，忍不住加深的了脸上的笑容。
　　“小名叫小猿，猿猴的猿。大名叫大圣，齐天大圣的圣。”
　　“齐天大圣？好威武的名字，与天同齐。是哪位神仙的名号呀？我怎麽没有听说过。”
　　“不是什麽神仙，是我们那里一种猴子的称谓。”
　　“什麽猴子敢有如此称谓？”
　　听到玄宝木的疑问，十六竟然轻声笑了出来，“不是什麽品种的猴子，只不过是泼猴一只。”
　　小时候在进入研究所之前，唯一听过的故事就是齐天大圣大闹天宫，每次在孤儿院被其他小朋友欺负了，或者是像爸爸妈妈了，自己一个人偷偷哭的时候，嬷嬷总是会找到自己，给自己讲大闹天宫，虽然每次都讲一样的故事，但是看到嬷嬷那慈爱又生动的脸，十六感觉其实还是有人在乎自己的。
　　想起嬷嬷讲起齐天大圣时那笑成菊花脸的样子，眼底的柔情似乎要溢出来一样。
　　玄宝木站在十六的一边看呆了，像是被什麽东西勾走了魂魄，是被十六那难得流露出来的柔情勾走的吧。玄宝木突然想到，要是哪天这双眼睛能为自己露出这样的柔情，怕是今生也知足了吧。
　　“你个猴崽子！敢咬我！！！！”
　　“吱吱──”
　　“吱你个大头鬼！！”
　　“嘎吱吱──”
　　“靠！你还敢骂老子！！”
　　“%￥%”
　　“￥%&%”
　　两只动物的吵架声突然想起，将神游天外的两人都拽了回来。
　　十六低头一看，原来大汉刚才一直没有闲著，不断地逗弄著发怒的小猿，看它毛都没长齐竟敢给他脸色看。恶作剧似的用粗大的手指搓弄著小猿的头顶，结果不太整齐的毛发，被搓成了朋克头，小猿彻底被激怒了，张口就咬住了大汉的手指。还好因为未成年，小猿的牙齿和毒液都没有长成，不然现在的大汉已经是一具尸体了。
　　十六突然意识到，如果现在不教育小猿，等它张大了一定会带来很多的麻烦。
　　“好了，大汉，你也要让著它，它毕竟还是小孩子呀，呵呵。”
　　玄宝木在一边当著和事老，笑呵呵的看著用不同的母语都能吵起来的两只。
　　十六将怀里乱动的小猿抱住，并把它高举，让它的视线与自己持平，很严肃的警告者小猿。
　　“我知道你能听懂我说的话，以後不许随便咬人，知道了吗？”
　　‘但是伤害你的人可以在不伤及他性命的情况下加以教训！’
　　佑趁十六两手托住小猴的同时，将自己的触角偷偷帖服在小猿的皮毛下面，用意识偷偷灌输著他的观点。
　　
　　大汉看十六这麽严肃的叮嘱著小猿，反而不好意思的说：“没事，它咬的又不疼，是我逗急了它，它才咬我的。”
　　十六没有给大汉解释原因，只是在叮嘱过小猿後，就又把它抱在了怀里。做错事的小猿老老实实的趴在十六的胸口，听著那均匀有力的心跳开始打起盹来。
　　“呵呵，吃饱就睡，刚才还跟泼猴一样，现在怎麽就老实了？”
　　看著舒服的趴在十六胸口的小猿，宝木心里竟然生出一种莫名的酸意。
　　“十六，我看你还是把它放筐里吧，这样你会惯坏它的。总是让人抱著，变懒了怎麽办。”
　　见十六不动，玄宝木继续说道：“等它养成喜欢被人抱著的习惯，就不好了。”
　　十六用奇怪的眼神看著玄宝木，这小猿一看就知道还在断奶期，怎麽著也需要有人提供恒定的体温来维持小家夥脆弱的身体吧。
　　可能是有点心虚，见十六不答应，也只好作罢。
　　“它现在太小体温不稳定，等过两天就可以了。”
　　十六一边说一边撑开衣领，将小猿轻轻的放在宽大的领子里，还好这些古代的衣服宽袍大袖，兜的下小猿的身子，等它再大一些的话，恐怕就不方便了。




第十三章

　　第十三章
　　
　　三人吃完饭，安顿好小猿，大汉兴致勃勃的拿起今天捕到的猎物该开膛的开膛，该扒皮的扒皮。玄宝木开始有点不适应，但是现在已经让大汉锻炼的很是淡定的看著眼前的扒皮抽筋表演了。
　　也不是玄宝木胆小，出入江湖这些年要说他没有杀过人，谁都不信，可是他从来都是尽可能的一剑致命。像大汉这样血淋淋的操作技术，开始玄宝木真有点头皮发麻。
　　十六则开始每天惯例的发呆，其实也就是在外人看来是在发呆，十六是在和佑商量著以後到底该怎麽办。总不可能一直待在大汉这里，他们既然来到这个世界，就要生存下去。佑的意思很明确，游山玩水！好不容易来到这个自由又充满精力的世界，不到处看看怎麽行呢！
　　十六的意思是找个环境好的地方平平凡凡的安顿下来，找个工作或者是做个买卖。要是遇到志同道合的人交交朋友，大家一起快快乐乐。
　　佑听完十六的建议直喊没出息，太天真，找工作？你会啥？做买卖？你有钱？不是佑打击十六，是现实就是这麽残酷。
　　‘十六，要不你先等等，我们还不太了解这里，等熟悉了再看看吧。再说，人家大汉挺乐意咱们陪他的。’
　　说完，十六看了看正在扒兔子皮的大汉，转身就要出屋子打算透透气。
　　“他娘的，总算是弄干净了。”
　　大汉甩甩手，用沾满鲜血的手蹭了一下额头，一脸兴奋的对十六和玄宝木说：“我说，明天是镇子上的集，你俩要不要和我一起去逛逛？”
　　“嗯？已经是月初了吗？”
　　玄宝木放下手里摆弄的野鸡毛，一脸吃惊的看著大汉。
　　“我操，你小子过糊涂啦，可不是月初了。”
　　“哦……”
　　玄宝木像是想到了什麽，低著头继续摆弄撒了一地的野鸡毛。
　　‘嘿！有集市！！十六，去吧，去吧。咱正好了解一下这里的风土民情啥的。’
　　十六对大汉说：“需要我们帮你拿点东西吗？”
　　
　　“你不废话吗，这个月猎的东西这麽多，俺自己一个人扛得动吗？那，俺都分好了，十六，你拿那只獐子。宝木，你拿那个竹筐。俺力气大，背这个竹筐就行。哈哈哈！”
　　
　　“吱吱──”这是小猿又被大汉吵醒了，不满意的朝著大汉叫了两声，就又撅起小屁股躲在十六的怀里睡起来。
　　“你这懒猴，泼猴！”
　　大汉原本想要拍小猿的头，可是见它睡的那麽香，就没有忍心下手。
　　
　　佑知道明天要去集市里玩，高兴的大喊大叫，幸亏了它没腿没脚，要不然还不把房顶给掀了。
　　
　　第二天天还没亮，大汉就！哧！哧的起来收拾东西，十六这一夜根本就没怎麽谁，不知道为什麽一点睡意都没有，他把原因归结为佑实在是太吵了。吵到他没有办法静下心来睡觉。
　　玄宝木不知道为什麽一脸的疲惫，好像同样一夜未眠。
　　十六把仍在酣睡的小猴放在衣襟领口里，三人简单的收拾了一下，就背著货物出了门。大汉背著一个超大的竹筐，里面堆满了革好的皮草，两只手里还各自提著七八只的野鸡兔子。一路上哼著跑著调的山歌，美滋滋的在最前面带路。寂静的山里，很多动物都还没有从睡梦中苏醒，大汉跑著调的山歌成了这里唯一的一点声音。
　　大约走了两个时辰，才从密密的林子里走出来。早上的露水极重，等他们站在官道上的时候，膝盖下面已经完全湿透了。
　　好在三人都不是什麽娇滴滴的人物，也就没多做停留。稍稍整理了一下货物，看看有没有掉下的，就继续赶路了。
　　佑也从最开始的假装镇定变的有点神经质了。
　　‘怎麽还没到呀，怎麽还没到呀，怎麽还没到呀*N遍……’
　　‘……’
　　‘十六，十六，十六十六十六十六十六……’
　　在十六最後一点耐心被磨完前，总算是到了目的地。这个隔著三座山的，离他们最近的小城镇----孟庄镇。
　　
　　说是小镇，其实也和一个小型城市差不多了，因为属於交通枢纽，在这个小镇上，有很多路过的商队。所以这个小镇也算是比较富足的。
　　十六一行三人走在小镇的街道上引来了无数的回头率，不是因为大汉背著的巨大竹筐，而是走在他身後的两名男子。
　　一个温文尔雅，一脸柔和的笑意，眼中像是藏著三月暖春的阳光。一个寒意逼人，刀削斧刻般英俊的面孔上不带一丝的表情。虽然有点拒人千里之外的感觉，虽然两人衣著朴素了点，但是一看就是气度非凡，同样吸引了不少人的眼球。
　　两人的脸倒是蛮吸引人的，可是再看看整体效果，就不是那麽让人满意了。只见那位文质彬彬的人，手里竟然提著一个装满干货的竹筐。冰山一般英俊的男人，手里居然提著一只熏好的獐子。
　　形象完全被打破了，让人忍不住想要抢过他们手里不该出现的东西。然後扔的远远的，再继续欣赏。




第十四章

　　第十四章
　　“啊，总算他娘的到了。”
　　大汉站在一个专收皮草的店面前，揉揉有点酸的肩膀，转身对身後的十六和玄宝木说，“俺进去把东西都换了，你俩四处转转吧，看看有啥要买的。一会俺在前面路过的君来客栈等你们。”
　　十六点点头，把手里的獐子递给出来迎客的夥计，转身就要往人堆里钻，玄宝木也赶忙把东西交给大汉，加快脚步追上十六。
　　
　　人声鼎沸的小街上，令郎满目的商品摆满了几条街道，各式各样的小物件，样式齐全的日用品，风味独特的小吃。让十六有点应接不暇了，不过还好身边跟著个玄宝木，不停的用柔和的声音在旁边指点著，告诉十六一些东西的作用。其实玄宝木自己对很多东西都不是很明白，到底是一些农家生活用品，只是挑一些自己知道的东西。
　　十六虽然不说话，但是从他的眼神和表情上看，他对这些东西还是挺感兴趣的。
　　看来这个世界的金属冶炼已经达到很高的水平了，就从刚才的观察上，十六看到了很多青铜制作的农具，还有少部分铁质的工具。似乎铁制品更加昂贵一些。
　　十六和玄宝木一路走走停停也没有卖什麽东西，倒是观光的成分居多。两人并肩走在街上已经是一道很亮的风景线了，但是神经粗大的两人都没有注意到这些。已经有不少出来游玩的姑娘对两人送来倾慕的眼光了，而小夥子们则是嫉妒一下两人的外貌和身材。
　　两人走到一个泥人摊子前，地上摆满了形形色色的泥偶。每个形态表情都不一样，大大小小的一地，倒像是小人国里的走出来的。
　　摊主是位上了年纪的老人，此时老人手里正捏著一团泥巴，抬头看了一眼面前站著的两人，竟然很快的就捏出了十六的样子，那巴掌大小的泥人和十六一样的姿势衣帽，一副冷冰冰的样子，可是却给人一种可爱的感觉。玄宝木顿时感觉十六那冰冷的气质变的可爱了一些。
　　“大伯手真是巧呀，这泥人捏的真好，这个捏好了买多少钱？”
　　“呵呵，小夥子莫著急，捏好了还要等他干了上好了颜色才行。”
　　“那什麽时候能好呢？”
　　“呵呵，看你挺著急的，明天过来吗，明天老汉还在这里，你过来拿就行。哦！要不要也给你捏一个，呵呵，公子的相貌不输给那位公子。”
　　老汉一边说一边捏著手里的泥人，此时已经和面前的十六有八九分相像了。
　　“如果不劳烦您的话，就多谢了。需要放定金吗？”
　　“这东西也不值什麽钱，您要是真喜欢，明天直接过来拿就行。”
　　“那就多谢了。”
　　
　　说完，两人继续往前走，十六一边走，一边意味深长的看了身边的玄宝木一眼，“明天还能来吗？”
　　“当然，你以为我们就来一天吗，这里的集市一个月才两次，每次两天。大汉没有跟你说？昨天我和大汉商量好了要在这里住一晚，後天咱们再回去。”
　　“哦。”十六点点头，表示知道了。
　　“看了这麽多东西，你有什麽要买的吗？”
　　“……”
　　见十六不说话，以为十六没有什麽要买的，可是，十六竟然用很小很小的声音说了一句“我、没、钱。”
　　要不是玄宝木有一身的好功夫，恐怕都听不见十六刚才所说的。玄宝木身子顿了一下，有点哭笑不得。
　　“你到底多大了，没钱告诉我一声呀，我可以……借给你。”玄宝木原本想说，可以给你，可是考虑到十六不是那种平白无故就接受好处的人，就及时的改了口。
　　十六停了下来，眼睛死死的盯著玄宝木看了半天，玄宝木被十六盯得有点心慌，耳朵都开始微微泛红了，可是面子上还要保持镇定。
　　“怎麽了？”
　　“你要借我钱？”
　　“是呀！”
　　“有利息吗？”
　　“……”
　　‘对，问问他利息是多少，要是太贵的话就不要借了。’
　　玄宝木有一种被打败的感觉，他无力的拍拍十六的肩膀。
　　“是谁告诉你，借钱要利息的？我们不是朋友吗，别说借了，就是给你花著玩儿了也没事呀。”
　　‘操！！太感动了，这才是铁哥们！！宝木以後我挺你！十六你真该给他一个拥抱！’
　　随著佑的话音落地，十六果真作出了一个非凡的举动，顿时让周围的人们成了木头人，而玄宝木则实实在在的成了石头人。
　　因为十六真的真的付诸於行动，一把抱住了玄宝木。




第十五章

　　第十五章
　　‘嘎！！！！！！！！十六你在干啥！’五秒锺後佑反应了过来，嘶吼著，脑海中佑的声音都有点变音了，像是不敢相信自己的眼睛。
　　‘感谢。’
　　‘……啊。’佑无语了，但是回想一下，十六似乎还没有对老大他们一外的人这麽靠近过。
　　此时的十六已经放开了玄宝木，像是什麽事情也没有发生一样，继续往前走著，也不管丢在身後的已经石化的玄宝木。怀里的小猿则因为刚才十六的举动被压到了，不满的从十六的领子里钻出一个毛茸茸的小脑袋来。
　　揉揉眼睛，小猿打了一个大大的哈欠，第一次见到这麽多的人，小猿有点害怕，刚探出一点的头，立刻又往回缩了缩。好奇又害怕，矛盾的看著眼前的形形色色。
　　十六走出去好远，玄宝木才回过神来。再找人时，才发现人已经不见了。玄宝木连忙左右张望，往前走了几把果然找到了十六的身影，玄宝木调整了一下自己的呼吸，抬手就要打招呼，这时，一声清脆的声响打断了玄宝木的举动。
　　“师兄！玄师兄！”
　　玄宝木回头望去，只见一个身著红衣短褂的少女正急急忙忙的往自己的方向赶来。
　　“三师妹？你怎麽在这里？”见少女气喘嘘嘘的一脸兴奋的看著自己，玄宝木只感觉到一种无力感围绕在了自己的身边。
　　
　　‘十六，咱们是不是改回去了，我看那傻小子到现在还没追上了，是不是回去了。’
　　‘可能吧，快要晌午了，回去吧。大汉可能要等急了。’
　　十六放下手中的东西，往四周扫视了一下，发现玄宝木果真没有找来，什麽也没说，就往来时的路走，不多时，就到了大汉说起的君来客栈。因为是晌午了，吃饭的人比较多，但是，十六还是一眼就看到了坐在角落里的大汉。
　　十六走过去，看大汉已经挨不住饥饿点了一碗三丝面，自己正津津有味的吃著呢。等十六做下来的时候，大汉才注意到自己身边停了个人。大汉努力咽下口中的面，又用手背抹了抹嘴。
　　“我操，你们怎麽现在才来，俺等半天不见你们就先要了一碗面，嘿嘿，先垫垫底。一会咱三搓顿好的。嗯？宝木呢？”
　　“他可能有事耽误了。再等等吧。”
　　十六话音刚落，玄宝木就从外面走了进来。看见十六和大汉已经做在桌前了，就加快了脚步。
　　“抱歉，刚才有事耽误了。你们已经吃了吗？”
　　“就一碗三丝面哪他娘的够呀。俺就等你们来了才叫点好东西呢。正好，到齐了。小二！！上菜吧！！”大汉狮吼一声，整个客栈一层都感觉震了一震。那店小二到激灵，一见玄宝木往大汉跟前一站，就明白人到齐了，早就到後房上菜去了。
　　端著托盘，店小二及其专业的用一个小小的托盘，端来了四菜一汤，外加三瓶烧刀子。
　　“嘿，告诉你们，俺叫的这几道菜，可是这里的招牌菜，再配上这烧刀子，那味道，啧啧，甭提多棒了。俺每次来集里，都要来这儿叫上一分。”
　　“是吗，那我可要好好的尝尝了。”玄宝木笑眯眯的拿起筷子，夹了一块扣肉放到自己嘴里品尝起来。十六也拿起筷子开始吃起来。
　　“怎麽样怎麽样？不错吧。”
　　大汉一脸的期待，到好像这菜是他烧的一样。
　　“不错。”十六脸色稍稍柔和了一些。
　　“嗯，挺不错的。”
　　“那是，他奶奶个球儿的！告诉你们，其实呀，俺每次……”说到这里，大汉小心的私下打量了一番，见没人注意，压低了声音说：“俺每次来这里吃饭，就是为了偷、师、的。现在俺已经偷的七七八八了，等哪天有时间给你们做一次。保证和这个味道一样！！不，比这个更好！！”
　　！当！玄宝木的筷子掉在了桌子上，脸上到没有什麽变化，只是仔细看的话，可以看到那手似乎有些微微颤抖。
　　“嗯，有时间一定尝尝。”
　　十六没说什麽，到时候真要做出来了，他也只能硬著头皮吃一点了。
　　希望玄宝木不要想上次那样卧床不起才好。
　　
　　“唉！不说这个了，十六哇，这次多亏了你，这个月俺多赚了不少。”说著大汉从自己的兜里掏出了两个钱袋子，顺手就扔给了十六和玄宝木。“那，这是你们俩得的钱。别嫌少就找借口不要啊。俺可要生气的。”
　　十六听了大汉的话看也不看那钱袋子里有多少的钱就直接揣兜里了。玄宝木则是一脸诧异的看著大汉。
　　“看啥？”
　　见大汉皱著眉头怒视自己，玄宝木也赶紧著把钱揣进了自己的兜里。
　　“嘿嘿，这才是嘛，俺大汉从不亏待自己人。”
　　十六抬头看了一眼玄宝木和大汉说，“吃饭。”
　　“对吃饭！”
　　三人又开始有说有笑的吃著饭菜，当然期间主要是大汉在说，玄宝木是不是的插两句，十六则是完全的旁听者。时不时从桌上拿些饭粒喂给小猿吃。
　　
　　就在三人将要吃饱的时候，客栈的外面哗啦的一声，来了一队人马。大概有十几个人，大多是年轻力壮的汉子，各个腰间佩刀。同样一脸的尘土，像是刚从土里钻出来一样，虽然强打精神，可是眼中的疲惫却是怎麽也藏不住。
　　“喂，这不是何大老板的商队吗，怎麽今儿这麽狼狈，以往他们不是挺神气的嘛。”
　　“你不知道？听说前面的镇子出事了！”




第十六章

　　第十六章
　　“啊？前面的镇子？你说的是香橼镇？咋啦咋啦？”
　　十六旁边那桌的人原本在小声的嘀咕著，却被旁边的人听到，好奇的人们一时间围满了那张桌子。
　　“听说香橼镇闹鬼啦！”
　　这一句话像是炸了锅一样，人们也不顾何大老板那群人的落魄样，开始大声谈论著香橼镇闹鬼的事情。
　　在他们谁都没注意的时候，何大老板那群手下此时从车队的马车上扶下来一个人，那个人正是何大老板的大儿子，负责这次货物的负责人。可是不知道为什麽，平时挺结实的大少爷，这次却要人扶著走下车，但是脚挨地後，就把扶著他的人推开了，好像还说了句什麽。扶著他的那个独眼汉子固执的又去跑去扶他的手，却被大少爷甩开了。
　　那位何大少爷自己脚跟不稳的上了二楼的客房，独留下那位独眼汉子站在原地垂头发愣。最後也是魂不守舍的进了客栈。
　　十六和玄宝木他们根本就对这些事情不感兴趣，吃完饭，就开始喝著店小二送上的茶点。
　　大汉吃饱喝足的拍拍肚子，笑呵呵的对十六和玄宝木说，“今晚咱就住这里了，俺可是费了老大的力气才弄到两间房。这不，可要麻烦一个人和俺挤一张床了。”
　　
　　十六头都没有抬，随口就说，“我和宝木一间房。”
　　玄宝木一听十六说要和他一间房，原本平常的心突然变的雀跃起来。“十六既然这麽说了，我就和十六一起挤挤吧，大汉你也睡了那麽长时间的地铺了，要是我们这个时候还要委屈你，可真是不对了。”
　　“呵呵，也成，你们说啥就是啥。”
　　大汉又从兜里摸了摸，随便掏出一把钥匙，递给玄宝木，说，“这是房间钥匙，你们要是累了就去休息吧，俺还要再下面听热闹哩！”
　　玄宝木接过钥匙，点点头起身上楼，十六则向店小二要了一盘子的新鲜水果，喂饱了小猿才往楼上走去。
　　
　　玄宝木进屋就看到了那张大大的床铺，可能是因为那床铺上铺盖的颜色过於暧昧，让玄宝木呆呆的看著看著竟然开始脸红起来。拍拍自己的脸颊，玄宝木心里暗骂自己龌龊，只不过是挤在一张床上睡一觉而已，以前不是也和师弟们挤一张床吗。这个时候难为情个什麽劲儿？……不对！！难为情？？刚刚他在难为情？玄宝木像是不敢相信一样，瞪大的眼睛用力的眨了眨。又强装镇定的走到门边，洗漱了手脚，这才脱鞋上床，僵直的躺在床上，强迫自己赶紧进入梦乡，可就在玄宝木马上就要进入梦境之时，木门吱呀一声开来，随後穿来轻微的插门声。
　　玄宝木敢自己的身子僵的要变成一块木头了。
　　听著十六那微小的脚步声离自己越来越近，玄宝木的心也开始越跳越快。他闭著眼睛，翻身背对著十六，假装还在熟睡。随後他听到了十六洗漱的声音，然後又是一阵悉悉索索的脱衣的声音。玄宝木感觉自己的心都要跳出嗓子眼儿了。
　　最後十六平稳的躺在了玄宝木的身边。
　　
　　十六只穿了一身亵衣躺在玄宝木身边，虽然只是亵衣，可是在十六眼里和平时的衣服没什麽区别。虽然变成了男人，可是平时他洗澡也是挑单独一人时去河边下水洗。即使是下了水也会在身下穿一件裤子，他可没有在荒郊野外裸泳的习惯。
　　身後的玄宝木呼吸平稳，看上去像是睡著了，其实十六是知道的，玄宝木在装睡。怎麽知道？你见过有人睡著了手指还是紧紧的并拢著的吗？而且那手摆放的姿势堪比军姿了，五指紧紧并拢扣在腿外侧，虽然身子像是放松的样子，可是从玄宝木绷直并拢的五指上可以看出，这个人的身体也在紧绷著。
　　十六没说出来，因为佑坏笑著说‘看他能坚持多久。’
　　
　　十六抬手将一块小石子投出，准确的打在了油灯的灯芯上，屋子顿时俺了下来。
　　因为时间还不是很晚，安静的客房内隐约还能听到楼下客人们说话的声音。随著时间的拉长，说话的声音越来越少，直到最後的星星点点。
　　玄宝木细细的倾听著窗外的动静，为的就是让一颗开始躁动的心平静下来。在这奇特的氛围下，玄宝木平生第一次感受到了一种难以自律的躁动。他现在最想做的事情，就是紧紧的环抱住身旁这个人。只是想抱住他，让他在自己怀中安眠。
　　他听了半天动静，感觉十六的气息已经变得沈稳悠长，知道他可能已经睡了，就悄悄的翻过身来，打算看看十六的样子。
　　玄宝木微微睁开眼睛，就看到十六那刚毅的脸孔，不知道是不是因为太暗的原因，玄宝木总感觉十六此时的样子要比平时娇小很多。总是绷著的脸此时完全放松了下来，嘴角似乎还微微向上勾起。玄宝木从来都不曾想过一个男人的睡脸，会让他打心底感到柔软。他知道十六的眼睫毛很长，可是从没有这麽近这麽仔细的观察过，好像是一排黑天鹅的羽毛，安静个服帖在眼睛上。他知道十六的鼻子很听，可是他从来也没有像如今这样想要在十六鼻尖上用牙齿轻轻的咬一下。他知道十六的嘴唇丰满，色泽鲜亮，可是他从来没有这麽渴望想要碰触它一下。
　　像是受到了什麽蛊惑一般，玄宝木缓缓的伸出右手，想要抚摸一下十六的脸，就在将要碰到的时候，一声凄厉的惨叫响彻了整个客栈。
　　
　　玄宝木惊的马上收回了手，这时的十六也猛的睁开了眼睛，两人同时从床上坐起，飞快的就冲出了门外。因为刚才那声惨叫明显是大汉发出的。




第十七章

　　第十七章
　　
　　十六和玄宝木冲出门外就只见一个雪白的影子从大汉的屋子里窜了出来，看外形很明显是一个人，但是不知道为什麽这个人的举动如同被激怒的狂犬一般，够搂著背部，四肢撑地。长长的头发披散在身上，嘴里发出咕噜咕噜的声音，就像是什麽大型猫科动物的呼吸声。
　　那人冲出屋子後跳下了二楼的阳台，直接落在了大堂的墙边，因为已经是谢客的时间了，所以客栈的大门都被厚实的木板给隔上了，那人原本想要撞开门冲出去，却不想拿木板结实的很，竟然把他弹了回来。
　　那人嘶吼一声，像是被激怒的野兽，伸出手成爪装用力的挠著木板，不一会整片整片的木屑从木板上脱落了。原来那人的指甲竟然也如同猫爪一样又长有利。十六和玄宝木见这家夥暂时冲不出去，就赶紧进入大汉的房间里，见大汉仰面倒在地上正努力著要起身，一边的小猿呲牙裂嘴的冲著门外吱吱交换。原本粉嫩可爱的小脸此时竟然不满了深蓝色的斑纹，小巧的犬牙也已经暴长，幽蓝色的长指甲深深地插陷在地板里，全身雪白的毛因惊恐愤怒变成了血红色，就像是被血染红了一样。
　　玄宝木刚开始没有认出是小猿，还以为有其他的什麽东西在大汉的屋子里，刚要做出攻击的姿态，只见血红色的小猿嗖的一声冲进了他的怀里，死死的抱住他的衣襟，再看看哪里还有刚才那狰狞的样子，又变回了可爱的小猿。
　　一切发生的太快，快到让玄宝木来不及收回拳头。十六走到大汉身边把大汉扶起，看看他并没有什麽外伤，有用右手握住大汉的手腕，让佑快速的检查了一下，也没有中毒的迹象，十六这才稍稍松了一口气。
　　“他娘的！！！吓死俺了！！十六！十六！十六！这这这这……俺被女鬼缠了！”大汉又气又骂，不知道是被吓的还是生气生的，浑身的肌肉都绷的紧紧的。喝得一声凄厉的叫声，让大汉蹦起老高来，“娘诶~那家夥在外面那！！！！”
　　“宝木你和大汉在这里等著，我出去一下。”
　　“不行，我和你一起去。”说完玄宝木已经冲出门外跳下了二楼。
　　
　　在大堂里，那白衣人已经把能砸的全砸了，因为没有人敢靠近所以暂时还没有人受伤，此时见玄宝木和十六从二楼上跳下来，更是嚎叫著冲著二人就扑了过来。玄宝木抽出手里的短剑，抬手就要刺向那人的腰间，可是那人像是鬼魅一样轻轻一扭，就躲开了玄宝木的短剑。十六趁他躲剑之计，伸出右手一把抓住了那人的肩膀。左手抬起就是一个手刀狠狠的看在了那人的脖颈处。
　　让人意想不到的是，那人不但没有晕倒，反而慢慢回过头来，盯著十六不放。
　　十六也没有慌张，抬起右手握拳猛的张开，一道幽蓝色的小亮光迅速的射在了那人的脖颈处。那人感觉到疼痛，嘶吼著把插在自己脖子上的东西剥掉，猛的像十六扑去。就在那人锋利的爪子就要划开十六的喉咙的时候，一个高壮的身子死死的抱住了白衣人的腰。让那人无法靠近十六，说来也怪，那疯狂的白衣人见人就会攻击，可是唯独不攻击自己身下的那人，像是看不到那人一样，只是嘶吼著不停的挥舞著手爪。
　　“住手！公子！你快住手呀！！你们也不要伤害我家公子，他……他只是有点神志不清……”眼看那男人就要制止不住那人的疯狂举动了，但是没有想到的是那人渐渐的开始瘫坐在地上了，只是看他那不断抽搐的四肢就可以明白这人还在努力挣扎著。
　　男人见自家公子瘫在了地上，赶紧爬行到他身侧把他环在自己的怀里。嘴里一个劲的叫著：“公子！公子！你怎麽了？公子！何清！！你醒醒，你不要吓我！！何清！！！”
　　“他只是睡著了。”十六见男人似乎马上就要陷入疯狂，赶紧开口提醒，刚才他射在何清脖子上的麻醉针开始其效果了。想不到这个人竟然能够坚持这麽久才被麻药麻倒，要知道佑自身产生的麻醉针一针就可以迷倒一头大象的。
　　
　　玄宝木见那人已经昏迷，收回了短剑，走到那名男子身边回想了一下，这个人不就是下午的时候商队里的人吗？此时吓的哆哆嗦嗦的店老板也从後面走了过来，看了一眼倒在地上的两人，擦擦额头上的汗珠，声音有点发颤的问道：“孙领队，您家的公子，莫不是在香橼镇被鬼……”话还没有说完，那被叫做孙领队的男人猛的抬起头来，两只眼睛恶狠狠的瞪了一眼店掌柜的。什麽也没有说，抱起何清就上了二楼，此时看热闹的人也不敢再呆在这家店里，纷纷找借口退了房。就在店掌柜著急的时候，又有一个男子从二楼走了下来。
　　啪的一声将一定银元宝拍在了桌子上，“孙大哥说了，这是陪给你的，店里的损失我们包了，你看看够不够？”一定元宝已经足够这个店一个月的收入了，店掌柜的连连点头说，“够了够了，你家大少爷再闹两次也够了。”说完，就被那人瞪了一眼。
　　“还有今晚的事情能闭嘴的就闭嘴，事情闹大了，你的店也没有什麽好处。”
　　“是是是，这个我明白，明白。”




第十八章

　　第十八章
　　大汉见人被抱上了楼，早就追上去看了，仗著自己是受害者，也不担心那姓孙的给自己什麽脸色。
　　到了屋里，孙领队把何清放在了床上，又给他盖好了被子，把何清乱糟糟的头发理了理，心事重重的回头看了一眼跟进门的大汉，以及大汉身後的宝木和十六。
　　“刚才多有得罪了，我孙某这里代我家公子想这位兄弟赔不是了，还有多谢这两位兄弟刚才手下留情。”
　　“俺……俺没什麽？呵呵，没什麽！”大汉此时可没有脸说出刚才在屋子里是被突然出现的何清给吓的尖叫的。任谁在屋子里碰到个这麽一个奇怪的人都会大吃一惊吧。
　　“孙领队客气了，不过可以的话能否告诉我们到底发生了什麽吗，你们好像刚才香橼镇过来。”玄宝木问道。
　　孙领队叹了一口气让其他人都下去休息，请大汉和十六他们坐下，巍巍道出了自家公子的事情。
　　
　　孙领队名叫孙恺，自小买给何家做家丁，现在已经十年了，这十年他从一个小小的家丁一路摸爬滚打才成为了现在的领队，每年都要带领著何家的商队南下收货，这次也不例外的到南方收一些货物，原本一路顺风的他们，在路过香橼镇的时候，竟然遭遇了奇怪的事情。
　　其实在他们到香橼镇之前，镇子就已经开始不太平了，刚开始是一些畜生，平白无故的失踪，到後来有竟然开始有人失踪，因为香橼镇算不上是大镇，商队也不多停留在那里，所以以前镇子还算得上是安静祥和的。
　　但是，自从几个月前开始，镇子上轮番有人家报案说家里有畜生丢失，官府以为是野兽所致，也就没有多加理会，可是後来，更多是牲畜消失了，而且消失的无疑无踪，一点被拖拽的痕迹都没有。人们开始传说是黄大仙搞的鬼，可是没两天，竟然开始有人失踪。
　　孙恺的商队来到香橼镇的时候已经有四五个人失踪了。
　　原本是非之地不宜久留，可是因为在临走的当晚，何清和他大吵了一架，就赌气一人出门了。孙仲恺不放心出去找他的时候看到一个血红的东西正在袭击何清，还好孙恺来的及时，那东西见又有人来就突然消失了踪影。
　　孙凯说到这里，懊悔莫及，“要是我当时多关心他一下，多问问他，……”
　　“何公子可看清了袭击他的是什麽东西。？”宝木拧著眉毛问道。
　　“唉，当时，他还在跟我怄气，只是大概的说没看清，不知道是什麽东西，只是那东西飞的很快。”
　　“我操！！会飞诶！一定是大鸟什麽的吧！”大汉一脸的兴奋。
　　“唉~我真後悔当处为什麽要和他怄气，什麽都答应他不就行了！！”
　　“我能看看他的伤口吗？”
　　十六平静的开口。
　　而孙凯一脸吃惊的看著十六，“你怎麽知道他受伤了？”
　　宝木微笑道，“我猜还是被那晚的东西伤到的。”
　　“没错，自那天晚上後，公子就不再让我……近身伺候了。而且身子也时好时坏，脸色也变的很差。今天在路上我就发觉公子的身子似乎是快要倒下了。可是他又那麽倔强的不看医生。唉！”孙凯气愤的用力捶打著自己的头，责骂著自己为什麽不早发现，为什麽要听公子的话不叫医生。
　　“我靠，你先不要自残，先让我们看看伤口呗，俺是猎户，看一眼就知道是被什麽畜生伤的。”
　　孙凯停下虐待自己的拳头，一脸为难，“可是，伤口在背……”
　　“我操！就是在屁股上给俺看看又怎麽了，都是大老爷们的。”
　　孙凯不知道想到了什麽，一巴掌扇了自己一个大耳瓜子，“行，现在也不是计较这个的时候了。”
　　四人来到床前，孙凯将何清轻轻托起，让何清靠在自己的手臂上，空出後背，另外一只手轻轻掀起何清的衣服，露出了平滑如玉的肌肤。
　　看到伤口，大汉和玄宝木倒吸了一口气，只见一寸长的伤口四周的皮肤已经开始发黑，倒是没有化脓，反而长出了一层乌青的绒毛，就像是什麽东西发霉长的霉斑。原本细腻如玉的後背更加凸显出那伤口的狰狞。
　　孙凯见他二人这麽吃惊，也低下头一看，这一看竟然让他红了眼眶，无措的看著十六他们，“怎麽……怎麽会这样！！早上还好好的，只是破了些皮而已，怎麽……怎麽会这样……”说著，孙凯紧紧的抱住了怀里的何清，把自己的头埋在了何清的颈间呜咽的哭起来。




第十九章

　　第十九章
　　‘十六，你看这伤口眼熟不？哈哈，原来咱又碰上老朋友啦！！！哇卡卡卡，老天爷开眼呀！！老子可是想死那家夥了！！’
　　‘是火蝠干的，可是这只火蝠个头有问题。’
　　‘管他有什麽问题，老子早就想抱仇了，想不到那家夥竟然也被送来啦，哇卡卡卡！咱这次要让他好看！！’
　　‘先不说这个，先把这个何清的毒解了吧，不然等霉菌扩散了就是你也救不回他了。’
　　‘切~这个恶心的事还是交给其他人吧，老子才不干呢！’
　　‘就是交给你，你也做不了。’
　　十六回身坐在凳子上，从桌子上拿起茶杯缓缓倒了一杯茶，端起茶轻轻喝了一口。
　　“你想救他吗？”
　　原本痛彻心扉的孙凯听十六这麽一说，立刻来了精神，他瞪大了眼睛说道：“当然，哪怕是用我自己的命来换他的命，我也无所谓！”
　　“那就好，你只要用唾液涂满那个伤口，就可以了。”
　　大汉听完差点跌倒，他还以为有什麽良药呢，原来用唾沫就行呀！！
　　孙凯一时没有反应过来，但是看十六也不像是在耍自己，他立刻行动，让何清趴在床上，撩开他的衣服，露出那狰狞恶心的伤口。想都不想低头就开始舔那伤口，没一会，就在伤
　　
　　口上涂满了他的唾液。
　　最後孙凯像是祈祷又像是忏悔般，当著众人的面在何清没有伤口的背上轻轻的亲吻了一下，说：“只要你没事，我就不再犹豫，我孙凯的妻子只有你一人。”
　　说完，何清背上的伤口竟然开始流出黑色的浓汁，孙凯慌乱的帮何清擦拭著背上的污秽。
　　直到黑色的浓汁都流尽了，何清的後背又恢复了原来的白皙，只是多了一条赤红色的斑痕。
　　孙凯赶忙查看何清的脸色，发现何清脸上的灰白已经退去，手指甲也恢复了原来的圆润。孙凯喜极，一把抱住何清不知道说什麽好。这时，一句极其微弱的声音响起，“你……说
　　
　　话可……算数？”
　　原来何清昏迷期间孙凯说的话他一字不漏的听了进去，当时他只是无法睁开眼，身上因为麻药的关系也用不上力气，只能由著这个傻男人为自己流泪伤心。可是听到他在对自己说
　　
　　的那句话是，何清感觉，这十年的相思之苦也值了。
　　
　　
　　十六和玄宝木他们自然是识趣的走出房间，为他们关上房门。大汉呼的一声，抹了一把汗，“我靠，感情刚才他不愿让咱看那何小子的後背是这麽回事呀，早说不就得了嘛！”
　　十六没有什麽反应，倒像是在考虑其他的事情。玄宝木在一旁偷偷打量著十六的神色，见他并没有露出什麽奇怪的神情，不自觉的呼出一口气，像是心里有什麽东西被放了下来。
　　
　　其实在这个世界也有不少男人和男人在一起的例子，到也没什麽大逆不道的。皇家贵族更是会养一些年轻俊俏的小男孩作为娈童，大汉则是神经超级无敌粗，从小在山上长大的他
　　
　　干本就没有什麽世俗观念，老护林在世的时候也没有告诉过他这些东西。
　　
　　折腾了大半夜，各自又回到了自己的房间，大汉到了自己的屋子倒头就睡，像是什麽事情也没有发生过一样。十六和宝木也一起回到了屋子里，两人躺在床上都没有合眼。宝木的
　　
　　心到现在还是很乱，不知道自己到底该怎麽看待十六，活了二十几年，头一次因为感情的事情而睡不著觉。十六呢，则是和佑商量著如何去香橼镇跟他们的‘老朋友’打招呼。
　　直到快要天亮时，宝木才隐隐有些睡意，身旁的十六早就进入梦乡休息了。宝木苦笑一下，到底是报应，竟然会对一个男人产生感情。宝木的思绪经过一整晚的整理，总算是弄清
　　
　　楚了条例。虽然不知道是从什麽时候开始的，但是宝木现在十分确定的是，身边的这个男人，确确实实抓住了自己的心。
　　昨晚见到孙凯和何家少爷何清的事，大概的猜出可能那孙凯以前不承认他的何少爷的感情，直到何少爷命在旦夕才吐露了真情，他不想自己和十六也走到那一步。到底该怎麽办，
　　
　　才能让十六接受自己呢？苦恼呀……
　　正在纠结中的宝木根本就没有发现身边的十六早已醒了过来，面无表面的躺在床上，听著宝木一声接一声的叹气。
　　‘那傻小子整晚不睡觉，烙煎饼似地翻过来调过去，想干啥！’
　　‘……’
　　‘十六，你听见我说的了吗？’
　　‘和宝木他们说一下，我们今天就走。’
　　‘咦？这麽急？’
　　‘再不急，那火蝠会伤害更多的人。’
　　‘嗯，说的也是。’
　　
　　早上在大堂里吃饭的时候，孙凯扶著何家少爷一起下了楼，看他的气色已经好很多了。俊俏的脸色洋溢著幸福的微笑，而孙凯这个快三十岁的大老爷们的脸色，竟然露出了一些不
　　
　　好意思的神色。他们携手来到十六他们的桌前，何清对十六他们轻轻作揖，“昨晚给大家添麻烦了，还有，多谢恩人救命之恩。”
　　“不用客气。”十六简单的回了一下礼说道。
　　“希望你们幸福。”宝木微笑的对两人说，弄得何清一个大红脸，孙凯也有点不好意思的笑笑。
　　大汉一巴掌拍在孙凯的肩上：“好小子，真有福气。”
　　“呵呵，呵呵。”孙凯傻笑著“我和何清从小一起长大，我是他家买来的家丁，从小……从小我就挺喜欢他的，因为我的身份太低贱了，总认为配不上他。”
　　“说什麽配不上？你倒是说说谁配的上？”何清用肘顶了一下孙凯，都是这笨男人，这麽多年才老实交代，害他吃了那麽多没有的闲醋。
　　“呵呵，多谢几位，如果不是遇到你们，我和清恐怕……”阴阳相隔了。
　　宝木见两人之间不断的桃花涌动，拿余光瞄了一眼正在吃茶的十六，心中苦笑，不知道自己能否也如这两位一样，能够如愿。
　　
　　大家坐在一起聊了会子，孙凯就扶著何清回房间了。十六宝木还坐在桌前慢慢等著大汉吃饱。
　　见大汉腆著肚子咽下最後一块馒头，十六轻声说道：“明天我就不和你们一起回去了。”
　　“你要去哪？！”宝木先是楞了一下，心一下子绷的紧紧的。
　　“香橼镇。”
　　“我操！那正不太平呢，你去那干啥？”
　　十六不语，只是喝著眼前的茶。
　　“你要去香橼镇？……是不是和伤了何清的怪物有关？”
　　宝木的眉头皱了一下，十六绝不是那种凑热闹的人，当然也不是那种见事不管的人。他要去香橼镇一定是要收拾那怪物，可是，只有他自己一个人去……
　　“我陪你一起去！”
　　十六抬头看了一眼宝木，表情还是没有任何的变化。
　　“俺也要去，你们别想丢下俺！！”大汉一脸不高兴的拍著桌子，弄得小猿呲牙裂嘴的朝他叫唤著。
　　十六放下手里的茶杯，看了一眼宝木和大汉：“很危险。”
　　“那我也要去。”
　　“那俺也要去。”
　　宝木和大汉异口同声的说。
　　十六没有说话，但是脸上的表情明显要柔和了很多，他起身回到了屋子。




第二十章

　　第二十章
　　‘十六，这样行吗？让他们跟著一起去？’
　　‘没有问题的。’
　　‘那好吧，你说了算，也行他们还真能帮上你什麽忙呢。’
　　
　　到集市结束，本该往回走的三个人却往相反的方向走去，在告别了孙凯一行人，十六和宝木大汉，走上了前往香橼镇的路。
　　一路上小猿跳出了十六的怀抱，在密密的树枝间窜来跳去的，好不快活。大汉又开始哼哼起那跑调跑到天上去的山歌，只有十六和宝木还算是安安静静的赶著路。知道事情不能耽误，三个人也没有太多的休息，只在中午的时候在一条小溪边吃了点干粮和水果就又开始赶路了，此时的小猿早就没了那股精神头，懒懒的窝在十六的怀里呼呼大睡。大汉看小猿那惬意的样子，哼哼唧唧的说：“这猴崽子真会享受！”
　　而宝木则是有点羡慕小猿，可以光明正大的贴著十六，感受著十六的体温。
　　
　　好在香橼镇离原来的镇子不是很远，在太阳下山前，三个人总算是赶到了目的地。
　　“这太阳还在天上挂著呢吧？为啥，这街上一个人影都没有呀？”
　　大汉纳闷的看著空荡荡的街道，虽然他也没有来过香橼镇，可是听也听说过，这镇子上的人口虽不如孟庄镇人口多，但是也不至於萧条到这种地步吧。
　　
　　整条街上苦无一人，连一只猫猫狗狗的都没有，寂静的只有呼呼刮过的风的声音。似乎整个小镇一个人都没有，但是十六和宝木却可以感受到来自四面八方那窥探的视线。
　　“我操！这儿的人都死绝啦！”大汉骂骂咧咧的来到一个客栈门口，！！！的狂拍一通，“开门，开门，有客上门！！你们还做不做生意？！！”
　　等了半天也不见有人来开门，大汉怒了，正要起脚踹门，一旁的宝木赶紧拦下大汉的举动，走到木门前，说道：“我们是孟店镇那边过来的，听说这里出了点事，就过来看看能不能帮上点忙。店家，劳烦你开开门。”
　　
　　等了有一会儿，就听见一个哆哆嗦嗦的声音从门缝里传了过来。
　　“你们……是道士？过来……帮我们……帮我们收……收妖？”
　　佑在那里大笑‘收妖？！！我嚓！感情到现在这些人都不知道是啥玩意捣的鬼？’
　　十六也往前走了一步，“我们不是道士，也不会收妖，但是我们能帮你们。”
　　店老板似乎有些犹豫，但是见那三人还在外面站著也没有要走的意思，他也不想把那东西引过来，就只好硬著头皮开了门，三人进屋後，店老板神经质的往屋外看了看，迅速的把门给关上了。
　　店老板请十六他们坐下後，上了一壶热茶。也跟著坐在了桌边，一脸的无奈。
　　“多谢三位壮士，既然你们说明了来意想必是知道我们镇子上发生的事情，哎~”老板叹口气。“不瞒三位，我们镇已经请了好几位高人前来收拾那……那东西，可是所有的人都是一去不会，要麽变成了干尸，要麽就是……就是拿钱跑了。我……我们……哎~”店老板都不知道要说些什麽好了。
　　大汉生气的说：“感情你把俺们当成是骗钱来的啊！”
　　“我们不要你们一分钱，过来只是为了帮忙。”
　　宝木见店老板如此为难，就说出了他们的目的。
　　“可是你们不知道那东西的厉害！！它专吸人血！”店老板压低了嗓子说：“只要太阳一下山，那东西就会出来捉人。开始只是一些野狗野猫什麽的小动物，後来是家畜，再後来……哎~已经有十几个人被吸干了血了，太……太恐怖了！”
　　店老板一想起那几个被吸干了血的干尸，一股难以抑制的恐惧从心底发出，哆哆嗦嗦的拿起茶杯一口饮尽里面的茶水。
　　“娘哩！这麽厉害？莫不是厉鬼？已经死这麽多人了？”
　　大汉听店老板说完吃惊的一咧嘴，眼睛瞪的老大。
　　“今天晚上我来收拾它，宝木你们……”
　　“一起去！大汉在屋里看好小猿。”
　　十六还没有说完，宝木就一口坚定的回绝了十六的‘好意’。十六见宝木这麽坚决，知道自己说什麽他都不会听，只好对老板说，“请问还有活的畜生吗？鸡鸭之类的。”
　　“哪里还有活的？全都被糟蹋完了。诶！就是有，也早就被杀了，留著只能把那东西引来祸害自己，谁家还敢养呀。”
　　十六低头思索了一会，对宝木说：“今晚我们一起去。”
　　宝木这时，脸色才又恢复了以往的柔和。他心里明白十六也许只是出於朋友的关系不希望他一起去面对危险，但是，十六不想他有危险这件还是让宝木感到高兴。
　　“为啥俺要在屋里，还要看著这皮猴！”
　　“吱吱！！”
　　貌似这两只都不是很满意宝木的安排，但是十六没有反对，他们也只好认命的呆在屋子里等十六他们的消息。
　　大汉完全没有一点点的危机意识，他只知道，有十六和宝木在，就轮不到他操心，他也不知道为啥，这麽信任十六和宝木。大概是看十六那十拿九稳的态度，这麽多日子相处下来，大汉自己心里也跟明镜似地，十六没有把握的事情是不会去做的，更何况还带上宝木。
　　到了晚上，三人都吃了点食物，大汉就提著小猿和店老板在一间房里等他们消息，十六则是像店老板要了一袋子的生面和一壶水，就带领著宝木出了屋。
　　
　　宝木手里举著火把，看十六在一边忙活，他有心上去帮忙，但是被十六赶到一边注意周围的情况，如果有奇怪的声音就赶紧趴下，火把不能熄灭。
　　十六把准备好的大锅架在地上，把从店老板那借来的生面全倒进去，又把打量的水倒进去，用一根木棍用力的搅拌著，等面变的粘稠粘手的时候，十六抽出匕首要割自己的手指。
　　
　　宝木见情况赶紧用手握住了匕首的刀刃，杀那件鲜血缓缓地从宝木手掌上流出滴在了面浆糊上。十六楞了一下，抽回匕首放回刀鞘里，撕开自己的衣服下摆，做了一个简单的绷带，止住了宝木的血，十六第一次对宝木露出责备的神情：“胡闹！”宝木也没有说话，只是刚才见十六要伤害自己，他就不想见到，只想著哪怕是他流点血，也不想看到十六流血。
　　十六把混著鲜血的面浆糊胡搅一通，又找来很多的小木棍，全都插在那团面浆糊上。
　　“等一会有什麽东西过来的时候，你就抽出一根木棍用力的扔过去，不要担心瞄不准，只管往你猜的方向扔就是。”
　　宝木点点头，和十六一起专心的注意著四周的动静。




第二十一章

　　十六和宝木挺直了身子站在小镇主要的街道上，除了宝木手里举著的火把，周围看不到任何的光亮。十六让佑放开了声纳扫描，范围放大到一公里之内。只要是这个范围内的生物，都不会逃过佑的探测。
　　因为火蝠体温偏高，要比人类的体温高出10°左右，要分辨出火蝠的行动时很简单的。
　　十六脚下那散发著血液腥味的面糊，正是吸引火蝠前来的诱饵，只要它今晚赶来，就绝对让它交代在这儿。
　　佑摩拳擦掌的振奋著精神，时刻准备著要报上次的一吐之仇！！
　　为啥是一吐之仇？
　　因为火蝠有一项据对让人恶心的秘密武器，就是它们的唾液。
　　以前在研究所的时候，那些疯子为了研究十六和佑作为生化武器的配合度，用尽了方法，当然，火蝠也是测试他们配合度的一个项目，就如同魑魅猿一样。是和魑魅猿不相上下恶毒的基因改良生物。
　　
　　‘来了！’佑兴奋的大叫一声。
　　十六立刻叮嘱宝木，做好准备，那东西来了。
　　宝木听从十六的安排，立刻从大锅中抽出一根沾满了粘手的面糊的木棍，仔细听著周围的声音，果然，没一会儿就从不远的地方传来了呼呼的声音，而且声音由远及进，声音也越来越大。
　　不多时，就看到一抹嫣红的东西飘飘忽忽从远处飞来，要不是宝木是练武之人，恐怕根本就看不清那家夥移动的速度。
　　‘我嚓！！怎麽这麽大个儿！！！’
　　十六也看到了那家夥的样子，在研究所的时候，看到火蝠也只不过是比鸽子大一点而已，现在看到的这只，体型竟然比一只成年秃鹫还要大上一圈，目测，那家夥张开翅膀大概有三米了。
　　宝木在看清了那东西的全貌好，身子顿时有点僵了，那是什麽怪物？长的像是蝙蝠吧，可是身子很像是某种没长毛的猴子，可是嘴上却长著一个尖尖的喙。还有那尖尖的耳朵，要不是因为那双蝙蝠的翅膀，宝木以为自己看到了地狱里的小鬼。那狰狞的脸上，正用贪婪的目光看著他和十六。
　　宝木定定神，现在不是发呆的时候。他用力的攥紧了手中的木棍，瞅准了时机，用力的把手里的木棍投向那怪物。
　　原本以为那怪物会躲过他扔过去的木棍，却不想，在木棍错身而过的时候，那怪物竟然又自己飞回去，一爪子抓住了那沾满了面糊的棍子。
　　宝木不知道的是，这火蝠从小就是被那些疯子投食喂大的，那些人抓来各种活的生物，站在火蝠的笼子里向空中投递，他们就形成了在空中抓挠食物的习惯。再加上这面糊里惨了人血，让原本就贪婪成性的火蝠，更加认准了那扔过来的东西就是食物，毫不犹豫的就伸出爪子去抓。没有想到，抓到的东西弄的一爪子的粘糊。十六见那火蝠已经被粘住了爪子，看了看，似乎还是不够，又从锅里抽出几根棍子，扔向空中的火蝠。
　　火蝠贪婪，即使爪子被黏住了，也要去接被投在空中的木棍，不想竟然被粘了满身的面糊，它越是挣扎那些面糊就越是粘稠粘手，随後，竟然把它的翅膀也粘住了。
　　还好面糊准备的够多，那一锅面糊扔过去，全部都粘在了火蝠的身上，佑哈哈大笑，‘它娘个球的！我叫你贪吃！！这就是粘牙糖吃多的下场~卡卡卡！’
　　那火蝠因为粘了一身的面糊，身子重的已经快要飞不起来了，挣扎了没一会，翅膀都张不开了，晃晃悠悠的就从天空掉了下来。
　　十六和宝木见状赶紧提刀追过去。没一会儿，就看到了不断在地上挣扎的火蝠。
　　宝木见状就要冲过去给它一刀，但是刚要抬脚，就被十六拦了下来。
　　“不要动……”话刚说到一半，只见那不断挣扎的火蝠突然大张了嘴，竟然从嘴里射出一口毒液来。十六见宝木已经躲闪不及了，抬起右手，就要让佑来抵挡。要知道这火蝠的唾液可比那强酸还要厉害。只要沾到人肉，就能立刻将其腐蚀掉，如果没有及时救治，那麽整个人都有可能被腐蚀成一滩臭水。
　　好在以前十六和火蝠打过交道，不然肯定会被这火蝠的狡猾计量所害。
　　就在那口毒液将要接触到十六右手上的佑的时候，宝木不知道从哪里来的力气和速度，硬是和十六交换了位置，那口毒液不偏不倚的正好射在了宝木的後背。




第二十二章

　　“啊啊啊啊啊！！！”宝木从来都不知道这世上还有这样的疼，让他忍不住要在地上滚上几圈的疼。
　　但是他没有後悔替十六接下这口毒液。
　　十六被刚才突发的情况弄的愣住了。直到被佑提醒，他才立刻提刀来到火蝠跟前，毫不犹豫的砍下了火蝠的头颅，再举到将火蝠的脊背切开，取出里面的脊髓，又快速的来到宝木的跟前。挣扎著的宝木感觉有什麽东西向自己走来，此时他的头脑里只剩下了疼疼疼这个字。
　　十六按住在地上挣扎的宝木，撕开他的上衣，露出他的後背，此时伤口已经可以看见白色的骨头了。二话不说，将手中的脊髓全部涂抹在宝木的伤口上，那原本正在蔓延的灼烫竟然奇迹般的停止了。宝木已经浑身湿透了，他无力的躺在地上，微挣正双眼，用力的喘著粗气。
　　‘不行呀，十六，他的神经受伤了。’
　　‘佑，拜托你了。’
　　此时宝木一直举著的火把还在一旁的地上燃烧著，照亮著十六刚毅的脸庞，那通红的火苗也应的十六双眼如炬。
　　
　　原本十六打算是让佑来抵挡一下那口毒液，因为那毒液虽然对人体伤害非常大，但是对於同样是生物武器的佑没有那麽大的伤害。顶多就是让佑那乌黑！亮的脑袋灰上一两个小时。只要用清水清洗一下，就又会变成光闪闪的黑壳！
　　以前就是因为十六躲闪不及，只好让佑接下那口毒液，让本来就挺臭美的佑变的有点臭烘烘，灰蒙蒙的。从此佑就十分厌恶那火蝠，嘟囔了好几天，说什麽不讲卫生，随地吐痰。
　　
　　佑此时是否庆幸没有把那口恶心的口水吐在自己的身上，不然又要臭烘烘的好几天。因为和十六有著思维上的链接，情感方面也只有一点点的影响，但是佑还是深刻的感受到了从十六内心里传来的浓浓的感情波动。
　　
　　不知道那是什麽样的感情，但是那浓浓的哀伤和一种让人说不出的难受让佑想要尖叫。
　　忍耐著那混乱的感情波动，佑从体内缓缓地 伸出无数幽蓝的纤维一样的触手，数以千计的纤维触手全部覆盖在了宝木受伤的後背上，在肉眼看不到的细微处，佑的触手渗透到了宝木的脊柱里，脊柱里的神经线被毒液烧毁了不少，但是还好是在可以修复的范围内，如果再晚一点时间，宝木就算是有火蝠的脊椎液，也会被烧成植物人。
　　佑开始仔仔细细的修复宝木的神经，十六则是呆呆的看著宝木那被折磨的有点变形的脸。从来都是他保护别人，从来都是他来关心别人。被人关心，被人保护，已经是很久很久之前的事了，久到让他忘了自己曾经也被人这样保护过。是什麽时候呢，是自己还在褓中的时候，还是在孤儿院老嬷嬷的怀里偷偷掉眼泪的时候？十六早就找不到那种可以让自己放开心情释放感谢的地方了。
　　宝木的举动无疑给十六带来了一种早已被遗忘的感觉，但是，那种感觉似乎正在慢慢在他体内恢复。
　　
　　
　　直到天快亮的时候，佑才修复完所有受损的神经，他重重的呼出一口气。‘累死老子啦！十六，完工，收队吧！’
　　十六动了一下僵坐了一整夜的身子，脸色第一次露出发自内心的笑容。还好现在没有人看见，否则不知道要勾走多少少男少女的心。十六艰难的移动了一下宝木沈重的身体，因为昨天宝木费尽了力量来抵抗这钻心的疼，此时就算是已经被治好了所有的伤口，但是精神上的疲劳也足够让宝木大睡上三天三夜的了。
　　十六也因为佑的修复工作导致自己的生命能力供应不足，四肢都有些酸软无力。
　　‘不是吧，难道要在这里等大汉他们来？你好像不许大汉他们过来吧。’
　　‘没办法，我已经没有力气了。’
　　‘那好吧，就在这里休息吧，大汉一定会来找你们的。’
　　佑的话刚说完，就听见大汉那粗坑的大嗓门，吼的震天震地的叫著他们的名字。
　　“十六！！！！！宝木！！！！！你们还好吧！！”
　　大汉见两人一整晚都没有回来担心的也是一整夜都没有睡，他等了一整夜，总算是等不下去了，大不了被十六骂一顿，也要知道他们是不是平安。
　　顾不上店老板的阻拦，大汉冲出门就狂奔起来。他才不管镇上的人有没有睡醒，找到十六和宝木要紧。
　　跑了没多久，果然在不远的地方看到了一躺一坐在地上的宝木和十六。
　　大汉肩上蹲坐的小猿看见两人似乎高兴的不得了，激动的拉扯著大汉的头发，左右摇摆。
　　大汉也顾不上被小猿拉扯的疼痛难忍的头皮，一把抱住十六和地上的宝木，用力的拍打著十六的肩膀：“以後再有这事，俺说什麽也也要跟著一起来。”
　　“咳咳！好，以後都带著你。”十六微笑著看著大汉说。
　　大汉见到十六脸上的微笑，像是见到了鬼一样，两手托腮，竟然发出女人一样的尖叫，“你！你不是俺十六兄弟，你……是是何方妖怪，竟然上上上俺兄弟的身！！”
　　听完大汉的话，十六忍不住笑意更深了，他认真的看著大汉的脸，说：“宝木受伤了，需要休息。我也有点累了，剩下的事就全靠你了。”说完十六毫不犹豫的闭上眼睛倒头呼呼大睡起来。
　　大汉看著躺在地上睡的死去活来的两人 ，挠挠後脑勺，疑惑的看了一眼小猿：“这真的是十六兄弟？”
　　小猿像是听懂了大汉的话，很慎重其事的点了点头。




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　十六微微的睁开眼睛，发现自己已经躺在了原来客栈的房间里了。盖著厚厚的棉被，四周静悄悄的，偶尔可以听到门外有人说话的声音似乎是刻意将声音压低，怕吵闹到什麽似的。宝木静静的坐在床前的木椅上，呆呆的看著窗户的方向，似乎被窗外的什麽东西吸引了全部的注意力。
　　十六动了一下手指，感觉力气已经回来的差不多了，想要翻身起床。刚动了一下，宝木就注意到了十六的动静。他连忙起身往床边走了几步，见十六气色还不错，似乎是放心了一些。回想起自己在昏迷前，後背明明受了伤，就凭当时那种让人难以忍受的疼痛，宝木也猜到，自己当时伤的不轻。可是不知道为什麽，自己醒过来後，後背不但没有受伤，自己的身体反而比过去要轻松很多。
　　又听大汉说十六累的昏睡过去，他就猜这件事一定和十六有关。不管怎麽，十六再一次的救了他。
　　“你……感觉怎麽样？”
　　“嗯，挺好！”十六微微点头说，他坐起身来，想要下床去看看外面的情况。可是却被宝木拦了下来，十六看宝木神色奇怪，就问他怎麽了，宝木微微笑了一下，说：“没事，只是镇上的人们要感谢你，所以在屋外准备了很多的礼物，我只是先告诉你一下。”
　　“啊，这样呀，其实也没什麽，这件事是我应该做的。”
　　十六说完抬头看宝木，发现宝木正一脸呆像的看著他。十六用手摸摸自己的脸，疑惑的说：“我脸上有什麽东西吗？”
　　宝木回过神来，有点尴尬，似乎对刚才自己的举动很不好意思。“不是，我……只是觉得你好像有什麽地方不一样了。”
　　宝木自己也说不上来哪里不一样，但是十六现在给他的感觉要比以前强烈很多，似乎更加让他挪不开眼睛，想要多看看他几眼，想要多和他说几句话。十六听了宝木的话，一抹浅浅的微笑挂在了嘴角，“我哪里不一样了，还是那个十六。”
　　“我知道，只是……我也不知道哪里不一样，反正……反正感觉你比以前要……要开朗一些吧。”
　　“我以前很阴沈吗？”
　　“是……不不不不，不是这个意思，我是说，你以前很……很沈默寡言。总感觉和你有一点的距离。”
　　“那你觉的我现在这个性子好，还是以前那个性子好。”
　　“这……我、我觉的……”宝木咽了一口口水，努力著让自己平静下来。“我觉的都好。”
　　
　　十六见宝木似乎是因为紧张磕磕绊绊的说不好话，他是第一次这样为难一个人，原来欺负人的感觉这样有趣。这是他来这个世界说话最多的一次，心里的一道墙塌了，似乎有某种他从未尝试过的东西呼之欲出。
　　
　　‘十六，你今天话真多。’
　　‘嗯，昨天的事情让我明白了一件事。’
　　‘什麽？’
　　‘原来我不是想象中的那麽坚强。’
　　‘哈？’
　　
　　十六穿戴好衣服，开门走出了房间。宝木跟在十六身後隐藏著一双红彤彤的耳朵一起出了屋子。从二楼往大厅看去，大大小小各式各样的物品摆满了地面。有布匹，有青瓷，有青菜，有食物。玲朗满目的东西让这个大厅看上去颇有现在杂货铺的感觉。
　　正在大厅里大吃大喝的大汉和小猿见十六出来屋子，立刻把堵在嘴里的食物统统咽下去，挥舞这手里的鸡腿，朝两人大喊：“草！总算是来齐了，俺可等不及你们了，俺先吃了。”
　　十六早在开门的瞬间，脸又变回了那张面瘫似的表情。小猿攀著楼梯的扶手，三步两步就蹿回了十六的怀里。腮帮子被食物赛的满满，勉勉强强闭上嘴巴。一双滴溜溜的大眼睛似乎能说话一样，开心的看著十六面瘫的脸。
　　
　　“外面的火蝠呢？”
　　“啥？”
　　“就是我们昨天晚上杀死的怪物。”
　　“哦哦！还在那街上躺著呢，俺怕有其他的危险，都不让他们动。已经让店老板告诉镇子上的人了，你没有醒过来之前，都不许靠近那东西。”
　　“嗯。”十六满意的点点头，看来大汉办事也挺细心的。昨天还来不及说，他就昏睡了过去，那火蝠的确不能让人随便碰。因为火蝠身上那些能构造成感染的细菌，普通人碰触到的话，轻则引起发烧咳嗽的症状，重则会导致人体过敏休克甚至死亡。
　　十六不敢耽误，只是喝了一口水，就打算出去亲自将那火蝠的尸体火化掉。十六开门，抬头就看到屋外里一圈外一圈围满了人，大家都不说话，只是充满感激的看著他，十六并没有被眼前突然出现的人群吓到，因为刚才他已经被佑告知了门外的情况。
　　人群自动的为十六让出一条路来，让他畅通无阻的来到了昨晚火蝠停尸的地方。因为周围围观的人太多了，他也就没有把佑亮出来，做一些检查。只是用一把长刀，将火蝠爪子上尖锐的指甲砍了下来。用准备好的油纸仔细的包好，放到了自己的怀里。
　　店老板从人群里挤了出来，气喘吁吁的似乎刚从什麽地方跑过来。
　　十六并没有理睬店老板，只是从地上捡起昨天晚上宝木掉落在地上的火把，点燃火把後，将火蝠的尸体烧毁，才回头又走回了自己的屋子。




第二十四章

　　　　　第二十四章
　　
　　
　　十六回到屋里开口就说：“我们回去吧。”大汉和小猿正在为挣夺最後一个鸡腿而奋战，根本没有听见十六的话，倒是宝木因为一直注意这十六的动静，他一开口，就点头同意了。
　　宝木根本就没有要离开十六的打算，一来他现在也没有事情做，二来自己的内心也不想要离开，厚著脸皮要一贴到底。反正十六和大汉也没有要赶他走的意思。心里想开後，宝木更是贴十六贴的紧，几乎是十六的影子，十六走到哪他就跟到哪。来来回回的收拾行李物品，宝木就如影随形的跟在後面同样的收拾自己的东西。
　　三人都收拾好东西，来到客栈的大堂里，要向店老板告辞。可是屋里并没有店老板的影子，大汉看外面的动静开始喧闹起来，就出门看看。一开门，就被门外熙熙攘攘的人群围住了。这个要道谢，那个要感恩的，人们热情高涨的情绪一时间让大汉措手不及。
　　大汉连连摆手，瞪著铜铃大的眼睛张嘴都不知道要说什麽。最後还是被宝木给从人堆里拉了出来。
　　“哎呀~他姥姥的，真是……这个镇子里的人，真热情。”大汉擦擦自己的额头，呼出一口气。
　　“怎麽办？”宝木转头问十六。
　　十六来到门口，听见店老板正站在门外对门外的百姓说著什麽，好像是要开明星签名会一样，竟然要人家排队，一个一个来。佑听了店老板的话，差点笑喷了，“我操！这个老板不会是穿过来的吧。”
　　十六迅速的打开门，面无表情的看著门外的人群。原本熙熙攘攘的人群立即鸦雀无声，一个个两眼放光的看著面前的十六。
　　“大家请回去吧，我们也要回去了。还有，请把自己的东西也拿回去。”说完，！当一声就把门关上了。搞的门外的人们很是尴尬，毕竟是救了这个镇子的恩人，也不好意思就真的这麽走了。最後大家商量了一下，派出了代表──镇长一枚，来代替大家来表示感谢。
　　在店老板的带领下，镇长来到了客栈的大堂里。十六和宝木正坐著喝茶，大汉和小猿正在打打闹闹的争夺著一个馒头。
　　镇长抖抖白花花的胡子，一脸的激动。刚来到十六的面前，噗通一声就扑倒在地，嚎著嗓子就是一阵感激之词。宝木和十六一头黑线的看著眼前唾沫星子横飞的镇长，正不知道，原来人可以一口气说这麽多东西。
　　十六扶起老镇长，面无表情的说：“请简单说明一下您的来意，我们要急著赶路。”
　　“……哦哦哦，我我等十分……十分感谢恩人的搭救要不是恩人的仗义相助恐怕我等就要面临灭镇之灾我等特意筹集了礼物感谢恩人我等的心意请恩人不要推辞我等都是自愿为恩人筹集谢礼恩人请不要不收不然小老儿无法对乡亲交代恩公……”
　　“停！！！！”
　　旁边的大汉看老镇长一口气说了这麽多废话，他都替他难受，趁老镇长还有气儿在赶紧打住了老镇长的感激之词。总的来说目的就是要感谢一下，希望他们不要推辞。“大爷，俺们不推辞行了吧，您赶紧吸一口气儿。”
　　镇长见大汉他们不再推辞，顿时笑的乐开了花，一张菊花脸都皱的看不见眼睛了。老镇长笑呵呵的从自己的衣兜里掏出一个钱袋来。伸著皱巴巴的手，将钱袋送到了大汉的手里。
　　“你瞧不起俺们咋滴？俺都说了，俺们不是为……”大汉正要吵闹，就被十六拽到了一边，走上前，面部表情的接过钱袋，揣进了兜里。一边的宝木先是愣了一下，但是马上就又回复了原来的表情。
　　“我们可以走了吗？”
　　“呵呵，当然当然，可是这些东西……”
　　老镇长一脸笑模样的看著十六。
　　“都送回去。”
　　“啥？这个……”
　　“哎哎哎！俺……十六兄弟，俺俺能不能……”
　　宝木拉住了大汉，对他摇摇头：“你都白白吃了店老板给你准备的东西，也算是谢礼了。那些东西都是大家辛苦赚来的，就算了。再说，这麽多东西，你一个人怎麽搬回去，就是搬回去了放在哪里。你的小木屋可是没有那麽多地方。”
　　大汉回头想了一下，憨憨一笑，“也是，俺可没有多余的地方归置那些玩意了。嘿嘿，不过这店老板做的饭菜还真是不错，等有时间，俺来……”大汉诡异的看了一眼站在一边的店老板，偷偷对宝木说“俺来偷师。”
　　宝木嘴角不由的抽了一下，不知道该哭还是该笑。
　　
　　
　　
　　抱歉哦 这两天更新的比较慢（貌似有点瓶颈期），等後天俺会努力追上来的。（回家的感觉挺好。）




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　因为需要解决的事情已经解决了，十六三人从香橼镇往回走的时候大家的神情明显的要轻松很多。大汉虽然对那满满一屋子的礼物十分的不舍，可是做人不能贪心，自己没有做怎麽贡献，那些礼物不要也罢啦。大汉乐观的心态，让他根本没有注意自己身後气场异常的两人。十六还是和往常一样一言不发的往前赶路，可是手里却轻轻的摆弄著一个泥捏的泥偶娃娃，那小小的人儿，嘴角轻轻上翘。弯成新月般的眼睛似乎在告诉所有人它的好心情。这个小泥偶活脱脱就是宝木的微型迷你版，那笑眯眯的小模样和宝木十分的神似。
　　
　　这个泥偶是十六在收拾行李的时候在宝木的行李边上发现的。正是在集市上遇到的捏泥人的老翁做的。当时十六并没有注意宝木和老翁说的话，他那时完全被老翁手里灵活的技巧迷住了。那个时候他似乎听见宝木拜托老翁也捏了一个和他一样的泥偶。
　　以他为原型捏制的泥偶对十六来说就和普通的艺术作品差不多，但是冷不丁的有个泥偶居然和自己身边的人这麽相似，十六很是感兴趣的拿起那个泥偶把玩起来。直到他们上路，十六对手里的泥偶关注的程度已经让一旁的宝木大为惊奇了。
　　宝木一开始就问十六，能不能把两人的泥偶作为交换，说是，带一个和自己一模一样的泥偶在身上总感觉很奇怪。大家交换一下，就当是朋友在身边好了。
　　宝木说完，内心里都忍不住要唾弃自己了，谁知道，十六十分赞同这个方法，似乎很高兴的交换了两人的泥偶。
　　“十六，注意脚下。”
　　“十六，你看那有野兔子！”
　　“十六，你……”
　　宝木一边走一边在十六的身边说话，试图将十六的注意力拉回自己的身上，本尊难道还比不上一个泥偶吗？十六的回答是将泥偶举到宝木的旁边，似乎是在比对二者之间的不同。
　　结果，十六嘴角疑似上翘，把在一边呆站的宝木看的内心一阵激荡。不知道是自己的错觉还是什麽，宝木总感觉，十六的外表似乎比以前要软润许多，皮肤似乎也由健康的小麦色变成了诱人的蜜糖色。难道真的是情人眼里出西施？但是为什麽宝木也感觉十六似乎还变矮了呢。难道二十几岁的自己竟然又长高了？宝木也没有细想，也许是因为以前他并没有太多的注意这些吧。
　　
　　一路上小猿又蹦又跳，自己在树间玩的不亦乐呼。它已经不是很粘十六了，算是本性难改，小猿总是精力旺盛的去搞一些小破坏。原来只有小猫大小的小猿，现在已经长大好几圈了，但是不知道是不是因为这个空间差异的原因，小猿并没有长的多麽的狰狞，反而越变越可爱了。那原本银白的短毛，现在更是漂亮的像是会发出光一样的耀眼。
　　宝木知道，小猿如果这样招摇过市，一定会引来一些好事的家夥，所以和大家商量了一下，用草木灰，将小猿那一身银白的毛染成了脏兮兮的灰白色，为此小猿伤心了好长时间，生宝木的气，都不肯理他。
　　
　　很快三人来到了原来的镇子，但是三个人并没有进入镇子，而是从镇子旁边的小路绕到了山里，这样回去的速度更快一些。反正他们也不需要去镇子里买什麽东西，赶紧著回到家里才是正事。
　　
　　三个人在太阳快要落山的时候总算是到了最後一个山头，再走一小段路就能看到他们的下木屋。
　　傍晚的太阳，将山林染成了火红色，远远地望去，就如同是传说中的火焰山一般。满天的白云此时也被染成了火红色，一丝丝的金边还紧紧的镶嵌在云朵的边缘上。被云朵反射出来的光芒，就像是一直画笔，似乎将整个世界都涂抹了一层的红色。
　　‘十六！有问题。’
　　原本安安静静待著的佑似乎是感受到了什麽，突然对十六大叫了一声。十六在佑大叫的同时也同样的感受到了奇怪的空间波动。
　　
　　抬头望望远处，原本是火红一片的群山之顶，不知道什麽时候聚集了很多的乌云，好在乌云的规模很小，但是电闪雷鸣一样不差。劈劈啪啪的闪电一个接著一个的往下落。
　　
　　宝木抬头同样看到了远处天空的异常。
　　
　　“我草！又来？”大汉眺望著远处的乌云团，听他的口气似乎以前也有过这样的情况发生。
　　‘十六！是空间裂洞！难道是……’
　　‘我们过去看看。’
　　十六看了一眼那个隐隐约约在乌云中慢慢裂开的口子。似乎有什麽东西正撕扯著那边的天空，不一会就形成了一个肉眼能够看到的黑色裂口。
　　“那是……”
　　“你们在这里等著，我去看看。”
　　十六说完，瞬间就消失在了宝木他们的跟前。宝木担心的看著远方被撕扯开的天空，渐渐皱紧了眉毛。
　　
　　距离那个地方越近，十六和佑就越是感觉到一种十分熟悉的空间波动。渐渐的，那种熟悉的空间波动越来越激烈，就像是要挣脱某种束缚一样，不断的挣扎著撕扯著，天空变的更加晦暗，闷闷的空气中全是那种紧张的空间波动。
　　这是一个空间和另一个空间相互碰撞撕扯相融合时才会产生的波动，随著波动的越加激烈，十六的心脏就越是跳动的激烈。难道真是他猜的那样？不会吧，不可能吧，难道他真的躲不开那些疯子的纠缠，他好不容易脱离的那种痛苦的境地，难道那些疯子真的追到了这里？
　　
　　怎麽办？怎麽办？那些疯子竟然能追到这里，那麽老大他们到底怎麽样了，他们逃出去了吗？他们难道被抓回去了？他已经把老家夥的虫洞研究毁於一旦，如果老大他们真的被捉去了，那麽那个老疯子一定会将气全部撒到老大他们身上的，该怎麽办呀？怎麽办？怎麽……
　　‘十六，你冷静一点！！’
　　‘佑，怎麽办？为什麽这里会出现虫洞的裂口？’
　　‘十六你冷静一下，可能这是因为我们破坏的那个虫洞链接到了这个空间，形成了空间桥，再说，要想通过空间桥到达这个空间，普通的人类是无法承受的！除非……’
　　‘除非他们制造了能够承受空间压力的时间舱。’十六像是想到了什麽，脸色竟然变的苍白无比。咬紧了下嘴唇，十六用一种几乎疯狂的眼神看著距离越来越近的空间裂洞。
　　
　　大约过了一分锺不到，十六和佑就感受到了一股强大的撕扯力，狠狠的将十六抛向了半空。十六努力的保持身体的平衡，稳稳的落在了一棵粗大的树枝上。此时的他们距离那个空间裂洞已经很近了。




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　轰隆的雷声不断的从远处的天空中穿来，U吧一声，一节树皮被宝木从树身上扒了下来。小猿似乎对那团乌云十分的忌惮，从他们发现那团乌云开始，小猿就躲在大汉的背後瑟瑟发抖，连看都不敢看那团黑漆漆的乌云。宝木努力静下心来，这时他才注意到，原来不知道什麽时候，林子里的动物都不见了，不知道是躲起来了，还是跑到了其他的地方。连虫子没有了声响，宝木以前听人说过动物们的感知能力要比人强上百倍，它们能够预料到危险的到来。
　　宝木看小猿的惊恐的样子，再联系一下林中那些动物的躲藏，这个乌云一定有危险，那十六独自前去……
　　“大汉，你以前见到过这个情景？”
　　“啊……对，就在遇到十六的前一天，他奶奶的，你是不知道呀，那次可比这个要厉害很多，折腾了有两三个时辰呢，俺还以为有啥妖魔鬼怪要闹天呢，结果啥都没有，就听见打雷了。”
　　宝木听大汉说完，心里也猜不出这次的乌云和上次的会不会是一样没有危险，可是无论有没有危险，他都要跟上去看看才放心。
　　“大汉，你先会木屋等我和十六，我也去看看。”宝木说完运气一蹬，就飞身上了一棵大树，三下两下就跳出了大汉的视线，向著十六的方向赶去。
　　“啥呀？乌云有啥好看的？真是。”
　　
　　乌云滚滚的天空，赫然出现了一跳锥形的裂缝，而且随著裂缝逐渐的加大加宽，四周的空气流动方向也在渐渐的以洞口为中心打起了漩涡，似乎正在吞噬著天空里的空气。
　　
　　‘十六，要不要离开一些，虫洞打开了，回吞食掉它周围的一切的。’
　　‘不会的，这个虫洞明显是被人为打开的，他里面的亚空间已经被锁定了，不会出现吞噬现象的。’
　　‘咦咦咦？真的？你怎麽知道？’
　　‘因为我以前听老疯子提到过，只要控制住亚空间的吞噬，就可以稳定空间桥，人只要乘坐设定好的空间舱，就可以平安的到达异空间。如果亚空间没有被锁定，那麽在裂缝刚一出现的 时候，就产生吞噬现象了。可是你看这个裂缝，明显要稳定的多，而且只是有少量的气流被吞噬了，这说明……’
　　“UUU……”随著几声奇怪的声响，十六的目光猛的一紧，身子随著出现的东西就是一僵，像是被人点了穴道一样动不了。裂缝似乎已经开到了最大，一个模糊的影子渐渐出现在裂缝的上端，而且还在不断的往外挤压著。
　　一会功夫，一个棺材大小的枣核形物体出现在了天空之中，十六紧紧的盯著那个枣核形的物体，锐利的眼神，就像是一把刀子，恨不得能够将那物体削成一片一片的。枣核形物体通体乌黑，一些蓝色的小亮点遍布那漆黑的舱体上。一闪一闪的，就像是黑夜的天空中的星辰。可是十六却像是看到了十恶不赦的仇人，恨不得将那东西炸了。他想起以前在研究所所遭遇的事情，那些消失的夥伴，痛苦的试验，让他渐渐抬起了右手，只要他的意识下达了命令，就可以将这个时间舱炸毁，那麽那些疯子就会以为是试验失败了，这个世界就不会被发现。
　　‘十六！你想干什麽？里面可能有老大他们！！’
　　佑的一声提醒，让十六冒出了一身的冷汗，对呀，他怎麽忘了，如果老大他们被捉了回去，那麽像这种危险的试验项目，一定会首先拿老大他们开刀的。还好有佑的提醒，不然刚才自己有可能伤害了老大他们。而且，这个时间舱距离虫洞的裂缝太近了，爆炸很有可能让时间桥变的不稳定，那麽这个世界的精神力也很有可能受到波及。
　　就在十六庆幸自己刚才没有那麽做的时候，那个乌黑的时间舱已经安稳的落到了地面上。天空的乌云也渐渐消失了，虫洞的裂缝也渐渐的合上了。
　　十六悄悄的靠近那个漆黑的时间舱，想要知道里面到底是老大他们，还是其他人。时间舱的外面有很多的小两点，其中，在时间舱的舱体正中间由一个硬币大小的蓝色按钮，凹陷在舱体的保护层里面。十六走进时间舱，看到那个蓝色按钮还在一闪一闪的发著微弱的光芒，便知道，里面的确有人，而且还存活著。
　　他伸手在那个凹陷的保护层上轻轻一按，把按钮按了下去，一声机器发出了滴滴声，立刻从舱体里发了出来。
　　黑色的时间舱居然从中间开始慢慢裂开，一些淡蓝色的光线从时间舱里散发出来，将已经变的有些昏暗的树林照耀的如同白昼一般。十六被这强烈的光线照的有些睁不开眼，用手遮挡了一些光线的照射，十六瞪大了眼睛，看著渐渐从时间舱中显露出来的人形。
　　
　　宝木不多久就找到了十六的身影，此时，那乌黑的不明物体已经被十六打开了，里面散发出来的光线让宝木大吃一惊，到底是什麽东西，竟然会有如此的光亮，哪怕是帝宫中最好的夜明珠也发不出如此强烈的光线。
　　
　　宝木见那棺材似的东西渐渐的裂开，一个模糊的人影出现在了舱体中，似乎是昏迷了过去，那人一动不动的躺在舱内，因为光线太强烈了，所以宝木也看不清那人的样子，看身形应该是一个少年，穿著一身奇怪的白袍，就那麽静静的躺在里面。
　　而十六，在看清楚舱中少年的样子後，激动的几乎喊出声来。
　　十六一把抱住舱内的少年，头紧紧的埋在少年脖颈出，浑身的颤栗，十六的激动让身後的宝木看的一清二楚。
　　十六紧紧的抱住怀中的少年久久不动。此时时间舱的光芒渐渐散去，只剩下寥寥的星光，但是这也足以照亮十六那激动的神情了。
　　宝木在一边看著，见十六的举动，手脚就是一阵冰凉。那少年到底是谁，竟然让十六如此的激动，宝木想要上前拍拍十六的肩膀，告诉他不要著急，可是看到十六那健壮的身躯包裹著的柔弱少年，宝木不由的又缩回了手。




第二十七章

　　十六紧紧地抱住怀中的少年，一点都没有注意到身後的宝木正在经受著内心的煎熬。宝木的脸色因为天太黑的关系，已经看不清了，可是那紧紧握住的双拳，却泄露了宝木此时的 心情。他走上前，想要拍拍十六的肩膀，可是看到眼前的情况，他又没有了勇气。
　　正在宝木犹豫不决的时候，十六却像是被电击中了一样，瞬间推开了怀里的少年。因为动静很大，宝木也被十六吓了一跳。他赶紧走上前，问道：“怎麽了？”
　　十六没有回答他，只是死死地盯著那瘦弱的少年看。
　　宝木顺著十六的目光望去，只见那微微散发著幽光的舱体内的少年，安静的平躺在上面，那苍白的脸色被幽蓝的光线照耀的有些诡异。那少年大约只有十一二岁的样子，明显还是 一个孩子，可是那浓密的眼睫毛却卷翘的像是两把小扇子，安静放趴伏在少年的眼睛上，小巧的鼻子上面还隐隐的有几颗俏皮的小雀斑隐藏在鼻梁上。薄薄的嘴唇，紧紧的抿成了 一条直线，只是在嘴角处微微的上翘著。
　　乍一看是一个很普通的男孩，只是头发短了些，穿著那奇怪的白袍像是睡著了一般。
　　宝木见十六如临大敌一样的看著少年，奇怪的问：“出什麽……”事了？後面的还没有说完，宝木就惊奇的发现，刚才还好好的少年，现在竟然在慢慢的变样！
　　原本苍白的皮肤开始变得雪白，如上好的羊脂玉一般，似乎在引诱著人们去抚摸一样。圆圆的略带有一些婴儿肥的小脸竟然在渐渐的拉长，变成了标准的瓜子脸。那紧紧抿在一起 的嘴唇也慢慢的有了血色，变成了诱人的绯红。少年的四肢也在逐渐拉长。少年在不到一盏茶的时间里，由一个只有十一二岁的男孩，变成了一个看上去十五六岁的少年。如果眼 前站著的是两个普通人，恐怕早就被少年那绝世的容颜虽迷惑。
　　少年的外面完全改变了，和刚才那个平凡的孩子相比，现在眼前的这个少年绝对称的上是拥有倾国之容。
　　十六见少年的样貌完全改变，倒是没有像宝木那麽吃惊，他早就料想到如果其他人也来到这个世界，那麽同样也会受到这个世界异常的空间波动的影响。只是在自己的眼前就这麽 变化了，到底还是有些吃惊。
　　‘十六，快看看他还有什麽地方受影响了吗。’
　　十六听了佑的话，轻轻将少年扶起，让他靠在自己的手臂上，另一只手轻轻的拍打著少年的脸颊，十六轻声唤道：“小七……小七？你醒醒，小七？……”原来这个少年就是十六 以前在研究所的夥伴之一，小七。十六努力的半天，可是就是不见小七醒来。
　　“十六，你认识他？”
　　十六微微点点头，说道：“他是我……重要的亲人。”
　　亲人？不是爱人？呼~宝木听十六说完，心中堵塞的感觉立刻烟消云散。既然是亲人，那应该不会有什麽问题。宝木紧锁的眉头慢慢出现了一些松动。
　　宝木看看周围的天色，发现已经是漆黑一片了，因为刚才他们太专注於少年的情况，所以连天黑了都没有注意到。
　　“时间不早了，我们最好还是先回到木屋的好，这里可能有其他的野兽出没。”
　　十六也抬头看了一下周围的情况，漆黑的夜里，又是在人迹罕至的森林中，夜晚也是那些大型食肉动物的活动时刻，他们的确不适合留在这里。
　　十六将还在昏睡中的少年抱起，对宝木说道：“我们走吧。”
　　宝木看了一眼那个时间舱，问道：“这个东西怎麽办？就这麽放著？”
　　十六也注意到了宝木所指的时间舱，的确这个东西不应该留在这里，万一被其他人发现，免不了会引出一些事端来。“今天晚上太晚了，等明天我们过来把这个东西藏了。”
　　宝木点点头：“嗯，也只能这样了。”
　　
　　大汉在木屋中早就等急了，他刚要打算出门去寻找十六两人，刚走到门口，就见十六和宝木一起回来了，而且十六的怀里还抱著一个人。大汉瞪大了眼睛，疑惑的挠挠脑袋，最近是怎麽了？为啥总是有人被捡回来？不管那麽多，反正都一样，一个也是捡，两个也是捡。大汉想他又没有吃什麽亏，有人陪著他一起在这林子里才好呢。
　　
　　“他奶奶滴！你们要不要回来的再晚一点？被熊瞎子追著玩了咋地？”说完，大汉打了一个哈气，用手揉揉肚子，嘟囔著：“俺都饿了，你们快点……”大汉的话还没说完，就看清楚了十六怀里的人，顿时，大汉像是被人钩了魂一样，傻呵呵的盯著小七看个不停，那傻傻的样子把宝木逗的一笑。大汉就这麽傻呵呵的看著小七被十六抱著轻轻放到了他的木板床上。
　　宝木啪的一声拍在大汉肩头，说道：“大汉，看傻了？”
　　大汉被宝木一巴掌拍回了魂，一个激灵下来，大汉大叫了一声“啊！！”把站在一边的十六和宝木都吓了一跳。
　　“这这这是从哪里……哪里落下来的仙子？”大汉一脸痴迷的看著睡在床板上的小七。
　　“他是我的亲人，叫小七。”
　　“啥？小妻？”




第二十八章

　　
第二十八章


当小七从昏迷中醒来的时候，已经过去一天一夜了。期间十六带领著宝木和大汉来到了停放时间舱的地方，并且把时间舱藏到了一个山洞里。
大汉一整天都魂不守舍的守在小七的床边，痴痴傻傻的看著床上的睡美人，佑大笑著对十六说：‘这傻子不会是被小七迷倒了吧。哈哈，小七才看不上这个傻大个呢！’十六没有

说话，其实他更担心的是小七来这里的原因。如果真是他想的那样，老大他们难道真的被抓住了？可是，即使是被抓住了，被送到异空间的也不应该是小七呀，要知道，那些老疯

子们对小七特殊对待大家是有目共睹的。就是因为小七的特殊性，所以小七遭遇的实验也是最多的。
每次小七被拉出去做实验，回来後都要卧床休息很长时间才能恢复体力。而且每次小七的脸色都要比上一次惨白一分。大家都不知道小七被做了什麽，因为小七也从不说，每次看

到小七那惨白的脸，十六就想要暴走的心情。
小七来到这个世界，同样的受到了影响，恐怕是以前的某项实验的原因，不知道小七醒来後会出现什麽状况。十六的心情因为小七的出现而再一次的被搅乱了，第一次是因为宝木

，这一次是因为小七。
宝木看著难得出神发呆的十六，心里有些不是滋味，到底是为什麽，十六居然会认识这个少年，且不说这个少年出现的方式之怪异非同常人，单单是他改变的容貌就可以让人误会

了。是仙还是妖？以前听大汉说，十六也是在大概的位置被大汉救回来的。十六又说这少年是他的亲人，宝木很明白，恐怕十六的出现也和这个少年差不多的怪异。

就在三人沈浸在各自的世界中的时候，一声微弱的声响，从床上传了过来。最先反应过来的还是一直盯著小七发呆的大汉。
床上的小七似乎是要醒来，长长的睫毛轻轻颤抖著，粉红诱人的小嘴缓缓的张开，吐露出一声似是小猫叫的声音。
十六快步走到床边，轻轻拉起小七的一只手覆盖在自己的掌心中。“小七？！你醒了？”
十六尽量的控制住自己激动的心，试图让自己的声音听上去柔和一些，他知道小七现在肯定认不出自己，他不希望自己现在的样子吓到了小七。

“嗯……这里……”
小七睁开眼睛，首先看到的是十六那英俊的脸庞。他先是疑惑的眨眨眼，皱著那柳叶般的眉毛疑惑的问道：“十六？你怎麽变样了？呵呵，不过还是那麽好看。”
十六听完小七的话，大吃一惊，自己的摸样已经变的连自己都认不出了，为什麽小七只是看了一眼就认出了自己。
“小七？你……你怎麽知道我就是十六？”
“嗯？”小七奇怪的看了一眼十六，粉红的嘴唇微微上翘。“十六就是十六，我当然知道你就是十六，怎麽了？你只是稍稍变了一点样子而已。”
‘哇~小七好厉害，你都变成男人了他都认的出，是不是你化成灰了他都认的出你来？’
‘先不管这些了，问问小七到底出了什麽事吧。’
十六坐在床边，看了一眼站在身旁的宝木和大汉，虽然有些犹豫，但是他还是让宝木和大汉出去一下，毕竟有些事情，他们知道的越少越好。“抱歉，我需要和小七私下说些事情

。”
“没关系，你们说吧，我们出去弄些吃的。他躺了一天了一定饿了吧，我和大汉出去打些兔子回来。”
宝木伸手拽住了还在发呆的大汉，转身出了房门。
“十六，刚才那两个哥哥是是谁呀？”
“他们是我的朋友。”十六顿了一下，整理了一些自己的思路，问道：“小七，告诉我，你怎麽会在时间舱里，还跑到了这个世界？”
十六一提起这件事，小七那纯净如水的眼睛里迅速的蓄满了泪水。
“十六，十六，十六，嗯……都是我不好，要不是因为我，你也不会被送到这个世界来，呜呜呜……”

提起那时，十六没有一丝的後悔，他温柔的擦去小七眼角的泪水，“傻小七，这和你有什麽关系，要怪就怪那些疯子们，是他们把我们逼的造反的，哼！”十六毕竟还是一个十几岁的孩子，这时的他，完全没有意识到自己现在的口气就和一个普通的孩子一样。
“可可是……如果不是因为要救我……”
“你再哭再说，我就不管你了。”十六见小七还在哭哭啼啼，干脆拉下脸来来硬的。小七从小就粘著十六，十六平时对小七也十分的照顾，只有在十六真的快要生气或者拿小七是在没办法的时候，才给小七脸色看。因为性格有些懦弱的小七在某些方面十分在钻牛角尖，你拉都拉不回。
果然，小七见十六拉了脸下来，立刻停止了哭泣，抽噎著不让自己再流眼泪。
十六见状叹了一口气，拉起小七的手，口气温和的问道：“好了，不哭了，快告诉我，到底是怎麽回事，为什麽你会躺在时间舱里到了这儿。”
小七磕磕绊绊的说著研究所爆炸後发生的事情，十六坐在一边用心的听著。




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　原来在十六炸毁那台虫洞链接仪之前，那台机器已经研制成功了。
　　
　　而小七就是链接两个世界钥匙，就在暴动发生的前十几分锺，研究所就已经将所有的程序完成，通过小七这个特殊的媒介链接到了这个异世界。
　　小七一直以来都备受研究所疯子们的关注，就是因为小七能够看到常人看不到的一些事物，有时是一些穿著奇异服装的人，有时是从没有见过的风景，甚至还能看到以前发生的事情。那些画面在小七的眼前就如同播放幻灯片一样清晰。
　　研究所的疯子们经过很长一段时间的观察测试实验终於明白了小七为什麽能够看到这些现象的原因。每个人的身体就如同一个磁场一样，因为磁力的大小对周围人的影像都有不同的展现，而小七因为拥有一身独特的磁场，能够将身边的电磁波转化为信息传入他的大脑中，通过大脑的处理变成画面展现在小七的眼前。
　　同样的每个空间的磁场都不一样，这些空间就如同漂浮在海洋中的漂流瓶，不断的在浩瀚的海洋中漂流，同时每个漂流瓶即使是碰在了一起也不会有什麽事情发生，但是如果有一条线将两个漂流瓶栓在一起，那麽就会时刻碰触在一起，小七的作用就是那根绳子，寻找其他的漂流瓶并把他们绑在一起。
　　通过磁场遗留的信息小七的大脑就可以追踪到那个空间的漂流痕迹从而在浩瀚的大海中找到他们。
　　当然，单是靠小七是无法链接到另一个世界的，这就是这些年研究所的疯子们所做的事情，他们不断的强化小气的大脑，不断的挑战小七大脑的搜索能力，一直到小七的大脑开始稳定的自动锁定那些擦身而过的所有信息为止。
　　
　　链接仪被十六炸毁了，可是那些信息却要永远的保留在小七的脑海中，等於是洞口的门被人炸了，洞口却没有了保护的装置，人们可以随时随地的通过小七这条锁链往来这两个世界。
　　“原本老大要来的，可是现在两个世界的链接很不稳定，危险很大的，我就趁著老大他们不注意，自己偷偷跑来了，嘿嘿，哎呦！！”
　　小七原本挺得意的，被十六一个手指头又给弹了回去。小七抱著自己的小脑袋，泪眼旺旺的看著十六，憋著嘴，委屈的问道：“十六……你干什麽打我？”
　　“你知不知道这样做多危险？万一……”
　　“小七不会有事的，因为小七就是这个世界的……哎呦！”还没有说完，一个脑瓜蹦就又将小七的头弹了回去。“你这个笨蛋，你当虫洞是你家挖的？你说没事就没事？万一有事怎麽办？你就是链接两个世界的重要存在，你如果出了什麽事，这两个世界都要有一定的影响。你懂不懂？就知道任性，你……你……”
　　十六还没说完，小七就一头栽进了十六的怀里，“我不管，我不管，我要亲自把十六找回去，真要是出了什麽事我也不希望是其他人，老大他们已经为我的事情担心很久了，我不可以再让其他人出事了。十六……呜呜，你不在的那些天我好想你……呜呜……”
　　小七一哭，把十六的火气全部销了下去，这是他第一次这麽生小七的气，也学小七是孩子气一些，任性一些，可是他也是担心老大他们。十六叹了一口气，拍怕趴在自己胸前的小 
　　七，“好了，好了，我不怪你了。赶紧起来吧，你也不看看你现在是个什麽样子。让老大他们知道了一定会笑到肚子疼的。”
　　
　　小七抹抹哭红的小鼻头，不要意思的瞅瞅十六，扭捏的说：“你，你不要告诉老大他们就行了。”



第三十章

　　第三十章
　　
　　就在十六和小七天花间，大汉不知道怎麽回事匆匆忙忙从屋外跑了回来，气喘吁吁一边跑一边喊。“十六！！十六不好……不好啦！！咳咳！宝木……呼呼！”十六和小七正坐在
　　
　　床边说话，听见大汉这麽大的动静，便知道宝木一定出什麽事了。
　　十六连忙站起来，走出屋子就看见大汉一身邋遢，像是在泥巴里打了几个滚儿一样。浑身的泥巴和杂草枯树叶。
　　“出什麽事了？”
　　大汉像是一口气跑回来的样子，他一边擦汗一边大口大口喘著粗气。
　　“宝……宝木，被……被不知道是啥玩意的玩意给……给拖走了……俺俺……”大汉还没有说完，十六就一阵风一样消失在大汉的跟前，只留下了一句话让大汉愣在了当场。
　　“帮我照顾小七。”
　　
　　看著十六消失的方向，大汉一时间没有回过神来，等反应过来的时候，发现自己已经魂不守舍的走进了屋子里。
　　大汉一进屋子，就看到了那个靠坐在床上的人儿，赛雪的肌肤，在这昏暗的屋子里，像是会发光的玉石一样，映照的大汉不敢直视。从大汉晃晃荡荡的走进屋开始，小七就睁大了一双好奇的眼睛看著大汉，心想，这个人比老大他们还要高，还要壮，而其那个人的眼睛好像熊熊！虽然大汉现在弄的一身泥巴，可是在小七看来，就像是顽皮的熊熊刚从树洞里爬出来一样憨态可掬。
　　“呵呵，你过来。”小七冲著大汉招招滑嫩的小手，另一只手捂著自己小巧的嘴巴，笑眯眯的对大汉说道。
　　大汉见小七对他笑，这一笑像是被什麽东西电了下，从头麻到脚，心脏也开始不听使唤开始扑通扑通的乱跳。本来就因为跑得太快而变的通红的大脸，现在更是变成了紫红色。大汉眼睛都不想眨一下，呆愣楞的就要迈著步子往前走。
　　可是大汉像是突然想到了什麽，脸色变的很难看。因为大汉想到刚才自己被拖倒在泥坑里，又跑了一阵子，现在身上全都是泥巴和枯枝烂叶，自己走过去，会把眼前不食烟火的仙子弄脏的。
　　“俺……咳！俺身上脏……都……都是汗臭……你……哎呀！！”话还没有说完，大汉一跺脚又冲出了屋子，快步的来到井边，举起一桶井水就往自己脑袋上淋。哗啦一声浇了个透心凉。甩甩满头的水珠，大汉低头看了一下，不是很满意，又从井里提上来一桶水，哗啦就又倒在了自己的头上。即使现在还是夏天，可是毕竟是从深井里提上来的井水，温度要比地面上的溪流低很多，普通人如果像大汉这样上来就像浇花一样，恐怕必定会感冒上好一段时间。好在是大汉，从小皮糙肉厚，也很少生病，身体结实的堪比一头牛。
　　大汉拖著湿漉漉的脚步回到了屋子，小七刚才见大汉箭步冲出了屋子，也不知道是去干什麽，这时再见到大汉时，只见大汉浑身是水，就像是刚从水里捞出来的一样。
　　“你怎麽浑身是水？”小七一脸的疑惑。
　　“俺……俺是怕……身上脏。怕污了你……你的眼镜。”说完，大汉头扎的低低的，下巴都快要挨到肚脐眼了。通红的脖颈子就这麽突突的露在外面。
　　小七见大汉这个傻憨憨的样子，忍不住笑出声来。“你走进点，你离我那麽远是不是不愿意和我说话呀？”
　　大汉听小七这麽一说，像是踩到了尾巴的猫，差点跳起身来，他连连的摇手，脑袋也跟著一起摇。“不不不，你……俺……这……”
　　见大汉不知所措的样子，小七忍不住哈哈大笑起来。“哈哈，你真有意思，你过来呀，我不会咬你的。”大汉在原地转了好几个圈，才慢慢的挪著步子，曾到了小七的床前。
　　“俺……俺叫大汉。”
　　“你好，我叫小七。”说著，小七向大汉伸出了白藕一般的玉臂。大汉傻傻的看著伸在自己面前的玉手，不明白小七的意思。小七等了半天也不见大汉有动静，干脆起身伸手拉起大汉的右手和自己的右手握在了一起，并且上下摆了一下。
　　小七撤回那友好的小手，喃喃的说：“呵呵，交朋友要握握手的。”
　　小七抬头再看大汉，而大汉则直勾勾的看著自己的手发呆。
　　小七好笑的用手在大汉的眼前晃了一下，大汉才猛的回过神来。眼睛看都不敢看小七一下，害怕自己的眼神会亵渎了眼前的仙子。有谁能告诉他，为什麽就在仙子碰触到他的手的瞬间，他脑海中竟然出现了一种想要亲吻那双手的冲动。
　　大汉狠狠的敲了自己脑门两下：竟然想吃天鹅肉，该死该死！！！仙子是你这野人能碰的吗！！该打该打！！




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　
　　十六飞快的在树木之间蹿索，他让佑使用生物雷达快速的扫描著周围的动静，发现宝木的正在以非常快的速度往森林中心移动。依照宝木移动的速度，十六和佑非常的肯定，宝木正被什麽生物劫持著。
　　‘难道是上次袭击魑魅猿的那些生物？’
　　‘很有可能，没想到这个世界也有如此厉害的生物。我一直以为是虫洞带过来的研究所的生物，看了我这次猜错了。’
　　‘十六，我从这些生物的生命波动看，他们好像有点……嗯……怎麽说呢！有点奇怪。’
　　十六一边快速的飞驰在树林中，一边和佑讨论著。
　　‘哪里奇怪？’
　　佑想了想，琢磨著该怎麽和十六说呢，‘这些生物体型不是很大，数量也不是很多，但是……嗯……够分量，危险性很大呀。从生命波动上来看的确就是上次袭击小猿妈妈的家夥，可是那时候这些生物的生命波动明显要比这次强烈，不知道为什麽，今天我观察到的这批生物生命波动晃动的很强烈，似乎处於一种……一种绝望状态中。’
　　十六疑惑的问道：‘绝望状态？’
　　‘是的，就像是野兽临死前最後的悲鸣，他们的精神世界即将崩塌，所以精神波动非常的反常，只要稍有不慎，这些生物就要进入一种绝对的崩溃状态。’
　　‘如果这些生物有社会性，那麽一定是他们的族群出现了遭难性的问题。’
　　这些生物世代生活在这个森林的深处，这个世界的人们只有关於他们的传说，根本没有人见过他们，这次居然打破它们的生活习性，跑到森林边缘来了。最主要的是，它们抓住了宝木，从它们能够杀死一只成年的变异魑魅猿可以推断出，如果在平时，恐怕宝木早就性命不保了，可是不知道为什麽，它们只是抓住了宝木往森林深处赶，并没有伤害宝木的意思。
　　不管那麽多，必须先把宝木从哪些生物手中救出才行。
　　想到宝木现在虽没有生命危险，可是说不定下一刻那些生物就要痛下杀手了。想到这里，十六不禁又加快了速度，脸上的表情变的更加冰冷。
　　
　　********************************************************
　　
　　
　　“你干什麽要打自己？”小七被大汉的举动吓了一跳，赶紧拦住大汉那双虐待自己脑袋的大手，皱著那弯弯的眉毛，小嘴一张一合的对大汉说道：“老大说了，总是打脑袋，会变笨的。”
　　大汉迅速的从小七手里抽出自己的手，身子也不由的往後挪了挪。
　　小七注意到大汉的动作，顿时红了眼眶。“你……你不喜欢我？你讨厌我？”
　　大汉听了小七的话，差点跳起来：“不不不！俺怎麽会讨厌你？！！”
　　“那你躲什麽？”小七那红红的眼眶里，迅速的积累起足够的泪水，一个不注意就像是开来闸的洪水流了下来。至少在大汉的眼里，小七流下来的泪水和洪水没什麽区别，把他的心冲的七上八下的。
　　大汉见小七的眼泪止不住的流，慌乱的不知该如何是好，他刚才把手从小七手里抽出来，是怕自己粗糙的皮肤划伤了小七的肉皮。他一个山野村夫，能够多看几眼仙子就是很大的福泽了。可是呢，他竟然把仙子弄哭了。
　　“俺……你别哭，你别哭呀，你……俺……哎呀，给，给你，俺的手又粗又硬的可别把你的手摩红了。”
　　大汉轻轻的握住小七的手，把自己的大爪子放到了小七的手里，此时的大汉半蹲在小七的床前，一只手又放在小七的手掌中，再加上那憨憨的表情，就像是一只大型的家犬跟自己的主人握手一样有趣。
　　
　　小七被大汉的举动弄得到真的不哭了，他眨巴眨巴眼睛，微张著小嘴看著大汉，呆了有两三秒扑哧一声又笑了。小七伸出另一只手，轻轻拍拍大汉的头，“嗯，好乖好乖！”
　　大汉见小七破涕为笑，高兴的差点就真的汪汪叫两声了。
　　大汉现在的表情就像是得到主人奖励的大狗一样，两只眼睛都散发著喜悦的光芒。此时那憨憨的脸上仿佛已经写满了：‘我就是你的大狗’这七个字。




第三十二章

[img]dssez_1.jpg[/img][img]dssez_1.jpg[/img]　　第三十二章
　　 
　　这座森林的深处，已经沈寂了几百年的历史後，在今天即将打破。十六屏住呼吸，就像是准备扑向猎物的猎豹一样，安静的趴伏在一棵巨大的树枝上。眼睛一眨不眨的盯著不远处的动静。
　　经过佑的扫描，这一代的动物都已经不见踪影了，除了这群奇异的生物。
　　就在十六趴伏的大树的不远处，一群似虎非虎的生物聚拢在一个山洞的面前。十六大数了数，大概有十几只。那些动物从外观上看很像是黑豹，可是四肢却长著蹄子，脖颈处还有白色的鬃毛，再仔细看它们居然有五条尾巴，头上还长了一支略微弯曲的长角。
　　十六也不知道这到底是什麽生物，从来都没有在研究所见到过，那麽可能就是这个世界本身就存在的。
　　‘哇塞~那什麽玩意儿？比疯子们基因拼凑出来的怪物还要怪物！怎麽办？十六，看样子宝木被他们带进了那个山洞了。咱们怎麽把他救出来呀，这些家夥到底是敌是友咱都不清楚。’
　　十六自己也在思考著，原本以为这个世界和原来的世界是一样的，只是人们的生活时代略微落後些，可是今天在森林的深处居然见到了这些奇怪的生物，让他大吃一惊。他以前在
　　研究所的时候，经常被疯子们鼓捣出来的怪物骚扰，现在再看到这些生物，十六除了最开始有些吃惊，就没有其他的感觉了。佑说的对，这些生物不知敌友，万一他贸然冲过去难
　　
　　免会造成一些麻烦，听佑的报告说，宝木现在的生命特征并没有消失，只是精神波动稍微有些紊乱。看了宝木也是第一次见到这种生物，所以精神稍微有些紧张，不过还好他到没
　　有歇斯底里。
　　大约等了半个锺头，包围在山洞附近的怪物开始焦躁起来。四只蹄子开始不安的来回踱著，五条粗大的尾巴不停的甩来甩去。微微蓬松起来的白色鬃毛让这些怪物看上去很有攻击
　　性。
　　‘佑，注意，好像还有一只在山洞里，看了要出来了。’
　　十六的话刚说完，一只明显要高大威武很多的怪兽从山洞里踱步而出。这只一看就是头领，他乌黑光泽的毛发就像是上等的天鹅绒一般，头上那长长的尖角锋利的像是一把磨好的铁锥子，王者的气息顿时将在场的其他怪兽那急躁的情绪安抚了下来。洞口的怪兽自觉的退开让出一条路来，神情变的十分恭敬，全部都低下头来，像是要聆听君主的旨意。
　　那兽王走出洞口，却不见宝木的踪影，十六虽然知道宝木没有生命危险可是撑在树枝上的手掌还是忍不住微微握拳。
　　就在十六走神的那一霎那，佑突然大叫了一声‘十六！快跑！’
　　可是已经来不及了，十六瞪大了眼睛，看著距离自己只有一掌宽的兽王，身子竟然僵硬的无法控制。
　　‘卑贱的人族，汝还想窥视到何时？’
　　意想不到的是，那兽王居然通人语。十六的意识很快被那兽王掌控住，同时发现了寄生在十六体内的佑。
　　‘汝不是这个世界的人。擅自闯入吾之世界何等居心？’
　　十六感觉自己的气管被人扼住了一般，连呼吸都顿感困难。
　　“我不是有意闯入你们的世界，是在是当时情势所逼。”努力的说完这一句话，十六感觉自己就像是置身於深水海底一样，四周的气压紧绷的快要把他的肺给挤出来了。
　　‘哇哇哇，真的真的！我们当时没有办法才来到这里的！！’佑是寄生在十六身体上的，十六的一些感官对佑也有很大的影像，此时十六的痛苦也让佑感觉到了不自在。
　　兽王能够听见佑的话，他那有些狰狞的兽脸缓缓的靠近了一些，像是在审视一样东西一样，看了一眼缠绕在十六右手腕上的佑。
　　
　　渐渐的四周的压力慢慢的恢复往常，十六感觉肺中又开始充满了可爱的氧气。兽王似乎不打算为难他们，退後了一步。十六见自己还是趴伏在树枝上的姿势，赶紧爬起跃下了树枝。
　　可就在十六跳下树枝刚刚站稳的一瞬间，眼前一花，兽王那尖锐的角刺顿时刺入了十六的胸口。




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　
　　“十六去了这麽久，咋还不回来啊。”大汉蹲在木屋的门口，抱著双膝呆呆的望著林子的深处。原本他和宝木去打点猎物出来，可是自己不知道被什麽东西给绊倒了，原本以为是藤条哇树枝呀之类的，谁知道那东西竟然开始把他往林子里拖。大汉吓的够呛，他从小在这林子里长大，除了林子的深处老护林不让他去之外，这片林子他哪里不知道，今天竟然让他遇到了这种他从未遇到过的东西。
　　要不是大汉喊的声音够大，想必现在被拖走的就是他了。大汉挠挠脑袋，想不明白到底是什麽东西会有那麽大的力气，当时大汉光顾著挣扎了，都没有想过要回头看一下。只是回过神来的时候，自己已经被拖弄的七荤八素了。再回头，只看到宝木被什麽东西缠住了手脚，没挣扎几下就不见人影了。
　　大汉快速的爬起来追了半天也追不上，这才只好跑回去，找十六。
　　
　　大汉看看空中快要西斜的太阳，自言自语道：“会不会出啥事了？”
　　大汉不知道就在他蹲在门口张望的时候，小七已经睡了一觉醒来了。“他们没事，一会儿就回来。你不要担心。”
　　大汉听到小七的声音，噌的跳起。“你，你醒了？是不是俺吵醒你了？不对！你怎麽知道他们没事？”
　　小七见大汉那傻傻的样子，调皮的一笑：“嘿嘿，我就是知道！”大汉看小七一副骄傲的小公鸡的样子，傻傻的笑了，“嗯，没事就好没事就好，啊！小……小妻，你饿不饿，我给你做点饭吃吧。”大汉一想起小七的名字，就有点不好意思，他已经彻底的认为小七的名字就是‘小妻’了。
　　“好呀，谢谢啦！正好我也饿了，我们先做一点，等十六他们回来了，我们再给他们做。”
　　
　　再说十六这边，十六刚站稳脚跟，就被眼前兽王的角来了个穿心过，当场他就愣在了原地。原本看那兽王也没有什麽杀气，他也就没有多做留意，没想都还是被攻击了。并且自己一点还手的余地都没有。
　　‘十六！！！他奶奶的！！好你个禽兽！！竟然偷袭！！！！’
　　佑见十六被刺，顿时火气大涨，破口大骂。
　　十六愣了一下，兽王的顶角穿透了他的胸膛，直达心脏，按理来说应该疼吧，可是十六却一点疼痛的感觉都没有，只是因为被刚才的情况吓了一下，心脏跳动稍快了一点。只是短短的两三秒，兽王的顶角就从十六的胸膛抽了回来。
　　十六低头一看，哪有什麽伤口？连衣服都完好无损。
　　‘汝胆子不小，竟敢辱骂本王！若不是看著汝之身份特殊，唔绝不轻饶。’说著十六顿时感觉自己整个右手臂麻疼难忍，佑在自己的意识中痛苦的大叫著：‘啊啊啊！好热！好痒！！十六十六你快帮我挠挠！！快帮我吹吹！！’
　　十六忍耐著整个右手臂的麻痒，恭敬的对兽王鞠了一躬。
　　“刚才不知道您的意图，佑只是因为担心我，才对您出口不敬，请您多多谅解。”
　　佑那痛苦的挣扎著，连带著十六的额头也开始冒出冷汗。
　　‘哼！’那兽王只是轻轻摇甩了一下尾巴，十六顿时感觉那难耐的麻痒就消失不见了，佑也不再挣扎大叫，安静的意识中，让十六知到那兽王已经收手了。
　　‘吾之一族乃上古神兽，一直隐於著耄耋之森中，你们可以称吾之一族为狰，吾乃狰王。’那狰王说完，转身回到了山洞的洞口，目光灼灼的望著洞中。似乎洞里有什麽事情，让狰王十分的著急。
　　十六稍稍靠近一些，其他的狰仿佛戒备似地都将顶角指向了十六。
　　十六站在原地抬手作揖，“不知狰王将我朋友请到这里有什麽事。”
　　狰王听十六说完，回头看了十六一眼，转头又死死的盯著洞口看个不停，什麽话也不说，只是这麽望著。
　　等了大概有半个时辰，山洞里突然传出了一声痛苦的嘶吼，站在洞口等候的狰王和其他狰开始焦急的踏著步子。狰王看了一下站在旁边的十六，眼神中略带了一些挣扎又似乎是自言自语的说道：‘难道还是不行？’




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　十六被狰王看的有点发毛，虽然心里明白狰王是在给自己下套，让自己钻，可是明白人就该知道，现在你不得不钻了。十六硬著头皮问：“请问有什麽我们可以帮忙的吗？”
　　狰王回头看著那黑黝黝的洞口，背对著十六说：‘汝可知吾之一族在此地居住多少时日了？’
　　‘这我们哪知道呀，我们可是外地来的！’佑好笑的回答。
　　狰王叹了一口气，悠悠的说：‘此森名为耄耋，为上古时候创世之神的出生之所。神创世之後就离开了此森，留下精魄化为神兽留守此地。吾之一族就是那留守此森的神之精魄。在此……已有上万年之久了。’
　　‘哇！那你们从没有离开过这个森林？’
　　佑吃惊的问，虽然这个森林很大，可是在这个地方呆上上万年，恐怕这森林的每一棵树每一朵花他们都了如指掌。
　　‘想过，可是……’
　　狰王回头看著十六，说道，‘吾之一族从未出过这个森林的中心，原本就是创始之神的一小部分精魄，只要创始之神还留在世间，吾之一族就可一直在此繁衍下去，并且随时感觉到神的存在。可是就在前一段时间……创始之神突然消失了。’
　　‘消失了？啥意思？难道这个世界还真的有个创世之神？’佑可以说是一只无神论寄生兽，从来都是相信科学的，他刚才听狰王说他们是什麽创世之神留下的一小缕精魄化成的。脑子里突然就蹦出俩字来：迷信！
　　可是再听这狰王说什麽创世之神消失了，难道这个世界真的有什麽创世之神？
　　‘尊敬的狰王殿下，您说的创世之神……从创世一直活到了现在，并且在前一段时间消失了？’
　　‘正是。’
　　‘喔喔喔喔！我擦！！那他多大岁数了？十六，这是玄幻故事啊！’
　　十六并没有在意佑的激动，他听了狰王所说的，想了一下。“您刚才说，只要创始之神还留在这个世界，你们的族人就可以一直繁衍下去。但是如果神真的消失了，为什麽你们还存在在这个世界上呢？”
　　‘这也是吾无奈之处，创始之神的的确确消失了，吾之族虽还存留在此世，但是已经开始出现问题。吾之族已经三千年没有出现过新族人了。’
　　‘三千年？请问一下，尊敬的狰王，您……高寿？’
　　‘吾乃第二代狰王，已经记不得自己活了多少岁月了，大概有一万年。吾身为狰王可以活不少岁月，但是吾之族人却只有少少的五千年的岁月。创始之神的消失已经让吾族开始消失了。’
　　十六上前走了一步，问到：“不知道，这和我的朋友有什麽关系，狰王要将他请来。”
　　佑一听十六的话，大叫一声，‘我靠，十六你不说我都忘了咱要干啥来了。狰王殿下，您把那傻小子弄来干什麽呀？额……您是吃素的吧？’
　　‘吾之一族不可离开耄耋之森，只要出了耄耋之森就会立刻招来玄雷，被玄雷劈中化为烟灰。所以吾无法出去寻找创始之神，经过吾之族百年的努力终於有了办法。’狰王踱了几步，又回到了山洞的跟前，说道：‘吾族需要借用一个人族的躯壳。’
　　“什麽？那不是……”十六一听躯壳，浑身就是一震，如果和他想的一样的话，那麽宝木……
　　‘吾族不是嗜杀之族，只是借用，不会伤及人命。现在在山洞中的，乃是吾之子，他要将自己的一半精魄转移到你的朋友身上，这样亦可帮吾族出去寻找创世之神。’
　　‘等等，等等，我……我没听明白，你们要借宝木的身体去代替你们寻找创始之神？’
　　‘正是。’
　　‘怎麽找？我们连创始之神什麽样可都不知道。’
　　十六抬起头来，同样看了一眼那黝黑的山洞：“我明白狰王的意思，只要殿下的儿子的精魄成功转移到宝木身上，他就可以和狰族一样感受到创世之神的存在，就可以走出耄耋之森去寻找创世之神。”
　　‘正是如此，吾猜创世之神只是沈睡在某处，封印了自己，只要找到神之眠地，解除封印，吾之族才有救。’
　　‘啊……要真那样的话，这要往哪里找呀？’




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　十六看狰王略微带有一些焦急的看著山洞的深处，再加上刚才的那声嘶吼，十六的手不禁握紧了拳。“狰王，洞里……”
　　
　　‘汝不必担心，这是必然的情况，只是稍微有些痛苦，不会伤及汝朋友之性命的。’
　　
　　狰王话语平平淡淡的，如果被洞里的宝木听见了，一定会不顾形象的破口大骂。什麽叫做稍微有些痛苦，现在他恨不的立刻死掉。现在的宝木被十几根有婴儿手臂粗细的藤条死死的纠缠住，像是裹粽子一般，被掉在了半空中。
　　
　　在被那些不知名的怪物捉住後原本有些晕眩的头脑，被从身前传过来的电流刺激的顿时浑身发麻。
　　宝木从来没有体验过这种生不如死的疼痛，那一缕缕的电流，就像是有生命一般，不停的从皮肤往他的体内渗透。像是无数根银针不停的插入他的身体里。
　　
　　宝木咬紧了牙床，就连牙床被咬出血来都无法停止，艰难的睁开眼睛，宝木看到自己的面前站著一只豹子大小的生物，那漆黑的身体此时正弥漫著一股肉眼可见的电光，恐怕这只怪物就是自己目前痛苦的来源吧。宝木现在的脑子已经无法再思考些什麽了，只是渴望著这难熬的痛苦能够快点结束。
　　
　　‘我说狰王殿下，我们要等到什麽时候呀？’
　　
　　“狰王，您说的要将一般的精魄转移到宝木的身上，那会不会影像他原本的意识？”
　　十六突然想起，如果那一半的狰族精魄有自己的意识，那麽宝木就和他一样相当於有一个寄生体在身了吗？还是说那一半的精魄会完全控制宝木的身体。
　　
　　狰王回头看了一眼十六，‘汝放心，那一般的精魄只是潜伏於你朋友的体内，只有在万不得已之情况下才会显现。’
　　‘额……什麽事万不得已的情况？’
　　‘如有性命之忧，亦可救他一命。’
　　
　　十六松开紧握的手掌，和狰王站在洞口一起等待著里面的消息。
　　
　　大约过了半个时辰，月亮已经趴伏在山丘上，古老的耄耋之森已经完全披上了黑夜的晚装。寂静的四周让人感觉不到自己竟然身处森林的中心，四周安静的都有一些诡异，难道耄耋之森中心的动物们都知道现在正处於一种紧张的气氛。
　　
　　“！！”一声巨响从洞中传出，十六顿时瞪大了眼睛，飞一般的冲进了山洞，当然他不会贸然冲进去，因为狰王在听到动静的同时早就第一个冲进去了。虽然洞外已经是伸手不见五指的黑夜，可是不知道为什麽，洞内却如白昼一般明亮，各种晶莹剔透的石头似乎会发光一般，丝丝拉拉的布满了山洞的每个角落，十六此时也没有时间去看周围的景色，只是用了最快的速度去追跑在前面的狰王。山洞似乎很深，七扭八拐的跑了有一段时间，才在一个拐角处停下。
　　
　　狰王听见身後的动静，回头看了一眼十六，似乎很是惊讶十六居然没有跟丢，要知道，他刚才的速度已经算是很快了。
　　
　　十六和狰王都站在拐角处，并没有往里走，因为十六明白，他要找的人就在里面，狰王没有要进去的意思，他当然也不能胡乱的闯进去。
　　格拉格拉的响声渐渐的从洞里穿出，似乎有人渐渐的走进了这个拐角处。十六深呼一口气，眼睛一眨不眨的盯著声音传来的方向，耐心的等待著宝木的出现。
　　
　　突然一个高大的身影出现在了拐角处。
　　‘我操！！这是怎麽回事？？’
　　随著佑的尖角，十六的眉头也紧紧地皱在了一起。




第三十六章

　　第三十六章
　　
　　只见一个高大的身影直直的矗立在拐角处，一头银白色的长发如同雄狮的鬃毛一般浓而密的盘踞在男人的头上，身上，脚边。原本健康的小麦色的肌肤变的更加诱人，如同涂了一层诱人的蜜一般，散发著迷人的光芒，漆黑的古怪的纹身布满了男人的全身，不但没有破坏男人的外表反而更加增添了男人那种神秘的气质。就连脸上也绘满了奇异的黑色花纹，使男人看上去充满了神秘的色彩。
　　“十六？你怎麽也在这里？”
　　宝木在看清楚站在面前的时候有些吃惊的问道。
　　没错，变成毛茸茸一团的就是宝木，如果他不说话的话，还真以为是什麽厉害的人物，可是他一开口，就又变回了那个和和气气，文文弱弱的宝木了。
　　大概是因为刚才在洞里挣扎的时候太激烈了，此时的宝木除了那一头垂到脚跟的银发，此时身上没有任何的遮挡物，再加上看到了十六，宝木有些担心以为十六也被抓来了，光溜溜的往十六面前晃荡。
　　‘呜啊~这小子的身材还真不错呀~嗯，小宝木也很有分量呀……’
　　佑看到眼前的宝木不停的上下打量著，不时的发出啧啧的赞叹。
　　哪知道宝木竟然吃惊的看著十六，长大了嘴巴，脸色有些奇怪的说：“十六，你……刚才你说什麽呀？”
　　“嗯？我什麽也没说呀。”刚才是佑在说话。
　　‘呵呵，这傻小子……’
　　宝木又瞪了瞪眼睛，“你看，你还说你没有……谁是傻小子？？！”
　　这下子连十六也愣了，难道……
　　“你能听见佑说的话？”
　　十六不确切的问道。
　　佑听了也大吃了一惊，惊呼一声，‘什麽？十六，你该不是说，这傻小子……’
　　“谁是佑？”宝木疑惑的问。
　　‘靠！！！就是老子我！！！你现在居然能听见我说话了！！！’
　　宝木左右看了看，最後把目光投到十六的身上，“这到底是怎麽回事，不是十六你的话，那还有谁？佑？什麽东西？”
　　十六抬起自己的右手臂，把长长的衣袖往上撸了撸，露出了佑的身体。
　　“就是这个，它是我的夥伴，叫佑。”
　　宝木眨眨眼，不可思议的看著十六手臂上的佑，喃喃道：“好大的蜈蚣……”
　　‘shit!!!你他妈才蜈蚣，你们全家都是蜈蚣！！老子是高级的寄生武器！！妈的，十六让老子给他来一发光弹，让这傻小子尝尝咱的厉害！！’
　　十六放下右手臂，嘴角微微带著微笑，“佑不是蜈蚣，他是武器，嗯……有生命的武器。也是我的亲人夥伴。”
　　‘听见没？傻小子，咱是厉害的有生命的武器！！十六，你说的太好了。’
　　
　　一旁的狰王早就等的不耐烦了，要不是因为奈著狰族的面子，怕是早就不耐烦的拍飞这三个可恶的家夥，‘吾儿可在里面？’
　　突然被眼前更加魁梧的狰王提问，宝木一时没有反应过来。
　　十六解释道：“就和你在一起的那只狰。”
　　“哦，在，”宝木摊开手，看了一下自己现在的身体，又摸了摸自己那一头银白色的长发。“就在我突然变成这副德行的时候，那怪……狰，就退到山洞的另一个拐角处了。”
　　狰王听完宝木的话，就迈著大步走进了山洞。
　　十六和宝木也跟在狰王的身後，一起进入了那位狰王子休息的山洞。
　　好在山洞里到处布满了发光的石头，即使是这种有点偏的石洞也是一样。
　　在那些荧光石幽蓝的光芒下，很快的，他们就找到了卧在一个石槽中的狰王子，石槽中装满了乳白色的液体，有点像是牛奶。可是十六三人再笨也知道，这“牛奶”一定非常珍贵奇特。
　　‘吾儿。’
　　‘父皇？儿终不负父皇所望，完成了仪式。’
　　狰王子不愧是狰王的直系後代，只是稍稍比狰王小了一点，看是狰王子的顶角稍微短了一些，不同的是，那顶角居然是透明的，如同是水晶打磨的艺术品。
　　狰王没有说话，只是慢慢的靠近狰王子，低下头那长长的顶角於狰王子的顶角轻轻的碰触在了一起，悠悠的白光从狰王的顶角出散发出来，一缕肉眼看见的白烟缓缓的缠绕在狰王子的水晶顶角上。狰王子看到後大吃一惊，刚要抬头挪开顶角，却被狰王大声喝止了。


重要通知

本文将於十二月十日入V

到时候请大家多多支持

谢谢！

V的话一定会更加努力的更的


就这样！

汗，因为不知为毛，鲜网的‘我想跟你说’无法更改状态，只能在文中告诉大家了。




第三十七章

　　大汉为了向小七展现出自己独特的厨艺，把家里上上下下里里外外所有能找得到的食材全部都搜刮了出来。看著院子里堆成了小山似的食材，小七颠颠的走过来，左摸摸右看看。完事很好奇的问大汉，“
　　
　　这些东西都是今天要吃的吗？”
　　大汉晃晃自己手里的的菜刀，U嚓一声，果断剁下。我剁，我剁，我剁剁剁。大汉心里挺美的，因为这是在小妻面前展示自己的第一次，一定要拿出最顶级的实力来，让小妻明白，他大汉也有好的一面。
　　“呵呵，这麽多，我们吃的完吗？”
　　“没事，吃的完，吃的完，十六和宝木可稀罕俺做的饭了！哈哈。”
　　大汉手脚不停的又切又剁，看著小七坐在门槛上好奇的摆弄著一颗大白菜，那白玉一般的肌肤，在烛火的映照下变的红彤彤的，似乎能看到里面的血管一样，柔软的跟豆腐似地。
　　大汉看著看著突然想起点什麽来，好像……他好像忘了什麽东西？什麽呢？哎呀，管他呢，先把饭菜做好再说，等十六把宝木找回来……
　　“哎呀！！！坏了！！那泼猴呢！！！”
　　大汉总算是想起了那可怜的小猿，不知道是从什麽时候开始，大汉就没有再见到小猿了，似乎是和宝木一起出去受到袭击开始吧，自己慌慌张张的跑回来告诉十六，小猿恐怕在那个时候就不见了。大汉狠狠的拍了自己脑袋瓜子一下：“坏了坏了！俺怎麽把小猿给忘了，回头咋给十六交代呀。俺说呢！咋就这麽安静，那皮猴没捣蛋可不是安静。不行，俺得出去看看。”
　　大汉放下手里的菜刀，转身就要往院子外面走。
　　小七也站起来，跟在大汉的身後。大汉回头见小七跟在自己的身後，摆摆手，“你可不能出这个院子，外面就是林子，指不定有啥东西，我就站在院子门口喊喊，马上回来做饭！”
　　小七皱皱眉头，“你要找什麽呀，我帮你！”
　　“嗯……一直猴子。”
　　“呀！猴子？”
　　“对，你在屋子里等俺，俺就在门口叫叫它，哎呀，这是十六的宠物，俺咋就忘了呢。等那皮猴回来，俺一定饿它三天！！！”
　　说完，大汉就走到了院子门口，冲著院门外就开始喊：“猴子！！皮猴！！泼猴！！！还不回家，你跑哪去啦！！”
　　等了一会大汉也不见小猿回来，左右张望了半天，也不见皮猴的影子：“怪了，平时一叫它就会回来的，怎麽这麽半天也不见影儿呀？”想到这，大汉突然一个哆嗦，该不会……是跟著十六跑去找宝木了吧。
　　
　　********************************************************
　　
　　
　　一缕白烟缓缓的将狰王子的水晶顶角缠绕起来，不一会就不见了踪迹，似乎是被水晶顶角给吸收了似地。狰王子努力站了起来，那漆黑的大眼睛闪烁著灼灼的光芒。‘父皇，您怎麽能……’
　　狰王退後几步，抬头对狰王子说道：“汝为吾族贡献了一半的精魄，吾为吾儿补回一点神力，这对吾来讲不算什麽。汝毕竟是下一代的狰王，吾毕竟是汝之亲父。这点道理汝可明白。’
　　狰王子挺胸抬头，‘儿臣今後定会努力学习，不忘父皇之教导。’
　　十六宝木和佑，见这两位正是上演浓情父子的狗血片段，也不好打扰人家，全都退到石洞口，不哼不哈的看著。
　　
　　狰王让王子接著多休息一下，毕竟身体里少了一半的力量，多少有些不适应。回过头来，看著站在洞口的二人，走过去，对宝木说道：“汝可知汝之任务。”
　　宝木微笑，摇头，又点头。
　　“知道一点，但是具体的就不明白了。我要出耄耋之森去寻找你们的……哦，我们的创世之神最後休眠封印的地方，并想办法找解开封印。”宝木看看十六，心里有点难受，如果真的要出去找什麽创世神，那麽自己就要离开十六，说真的，和十六待在一起有一段时间，他一点也不想和十六分开，因为他还没有对十六说明自己的心意呢。
　　
　　趁著宝木神游的时候，狰王突然大跨一步，一坠子将顶角顶入了宝木的胸口。
　　宝木见状竟然没有吃惊，似乎感觉的到，狰王没有恶意，只是顶入胸口的位置暖烘烘的，像是在冰冷的身体里注入了温泉一样。
　　没多久，狰王就退了回来。十六在一开始就被狰王顶了一次，知道不会出事，也就安静的站在一边等著狰王下一步的解说。因为他明白狰王是不会让他们这麽简简单单的出去的。

开始V了
原本人缘就不是很多的说
哭……
既然来了
就给人家一票嘛

人家都有好好的日更的说

很辛苦的




(11鲜币)第三十八章

　　第三十八章
　　
　　
　　‘吾已在你们体内注入了狰的神力，可以在寻找神之旅中保护你们不被伤害。’狰王看著宝木说道：‘汝体内已有吾儿一半的精魄，亦算是半个狰族，吾希望汝不要辜负狰族对汝的期望，找到神之封眠之地。’
　　再看看十六，狰王先是凝视了十六一会儿，叹口气，‘汝情况特殊，若不是因为有佑之存在，汝恐怕早已爆体而亡。’
　　‘喂喂喂，狰王老大，你不要诅咒我们十六行不行？’
　　佑一听狰王说的话，立刻不满意了。什麽爆体而亡，你当十六是人体炸弹呀？
　　“不知道狰王为什麽这麽说？”十六倒是很平淡的问到。
　　狰王一边走一边说道：‘汝体内能量巨大，非凡人肉身能容，原本只是沈睡於汝之体内，可是……吾不知道为何，汝之力突然扩大，还好有佑。将汝之力禁锢在你体内，但是如若不加利用，迟早有一天，汝必将爆体而亡。’
　　十六低头不语，他当然知道狰王为什麽这麽说，他和佑也明白身体里力量突然变大的原因。就是因为这个世界的精神力过於充沛，导致原本沈寂在十六体内的实验被激活了。现在的十六就像是一个从沙漠掉入大水中的人，原本一滴水也求不得，却突然被扔进了水中。身体自己就像是有了自己的意识一般，疯狂的吸收著这个世界的精神力。
　　
　　“爆体？狰王殿下，那十六该这麽办才能不会爆体？”宝木焦虑的问道。
　　狰王停下脚步，‘那就要看你的了。’
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　‘啊？’
　　这和宝木有啥关系？难道……呀！！！佑突然激动的尖叫起来，语气扭捏。‘哎呀，狰王殿下，您好色哦~难道要宝木和十六这样那样那样这样？呵呵？’小说上不是经常写如果一方出现什麽身体异常，另一方只要脱光衣服扑上去做妖精打架就行啦~以前在研究所听到看到的，不都是这样吗？
　　“佑，你从哪里学来的这种语气？”
　　十六一头黑线的想，该不会是在和佑认识之前这家夥就已经被污染了？
　　宝木因为有了狰族的一般精魄，所以可以听到佑的话，现在他还没有搞明白佑说的这样那样是怎样。只是好奇的瞅著十六的右手腕发呆。
　　
　　狰王毕竟是活了上万年的老妖怪了，当然听的出佑是在说些什麽。
　　他呵呵一笑：‘非也？’他对十六说道：‘吾在汝胸口刺下了印记，只要汝之力达到一定程度，那印记就会显现而出。玄宝木将手掌帖服於汝之印记之上即可将汝之力过度到他身体内。’
　　‘……完了？就这麽简单？只要摸摸就行？难道不用全脱掉衣……’
　　“佑……你说完了吗？”
　　十六脸色开始变的铁青，宝木倒是有些明白过来，听了佑的话，一张俊脸都快要变成西红柿了。虽然宝木早已认定自己对十六存在特殊的感情，但是这傻小子从来就没想过两人以後如果成了的话会不会有肌肤之亲。
　　他最多最多就是幻想过可以亲吻一下十六那薄薄的红唇。
　　“宝木吸收了那些力量没有关系吗？”
　　十六打量了一下已经变成番茄头的宝木对狰王说。
　　狰王摇摇头‘他原本就是这个世界的人，再加上已经身为半个神族，再多的力量到他身上也不会对他造成伤害。汝大可放心。’
　　
　　三人一边说一边走，感觉没多久就走到了洞口，站在洞外的其他狰族在看到宝木的时候，都恭敬的地下了高傲的头。
　　
　　‘吾已经将所有的事情交代完毕，剩下的你们自己看著办吧。’狰王转头看了一眼不远处的一颗大树，‘小家夥，你可以出来了。’
　　十六和宝木都顺著狰王的目光看去，只见就在刚才十六潜伏的那棵大树上，先是一片寂静，接著树枝微微晃动了一下，突然，一个火红色的一团飞一般的窜了出来，两下就蹦到了十六的怀里。
　　那团火红在钻进十六的怀里的瞬间，就又变成了白色。还好十六和在场的所有人，都不是平常人，视力也是绝佳的，在这团东西窜出来的瞬间就看清楚了。正是大汉嚎了半天的小猿。
　　
　　那狰王往前走了一步，看清楚了十六怀里的小猿後，微微张开了嘴，一颗散发著淡淡金黄色的珠子慢慢被狰王吐了出来。那珠子一看就不是平常东西，晶莹剔透，里面似乎有水纹在流动。外延又感觉有火焰在燃烧。
　　
　　‘我！！！！这难道就是传说中的内丹？！！！’要是佑有张脸的话，你一定能发现佑那一脸垂涎的馋样。
　　那淡金色的内丹缓缓的飘到小猿的脑袋门儿跟前，它先是好奇的用小小的手指碰了一下，发现没什麽危险，就大著胆子钻出十六的衣襟，半个身子都挂在外面，伸手去钩那飘飘浮浮的内丹。
　　眼看就差一点就可以够到了，那内丹！的一声消失了。
　　至少在小猿眼里是消失了。其他人可都看的明白，那内丹以迅雷不及掩耳之势飞入了小猿的身体。
　　
　　‘此丹乃是三千年前一只灵猴的内丹，只因那灵猴恋上了人族，为了和爱人白头到老，他将此内丹赠与吾。拜托吾寻找有缘者之人。’
　　‘啊啊啊！！它就是一只泼猴，凭什麽给它不给我！！我比他先认识的你好不好，狰王殿下~你看看咱俩也很有缘呀~’
　　“好了，你要内丹干什麽？想修炼成仙吗？”
　　十六适时的打断佑的抱怨，再让他说下去，指不定会暴露出什麽丢人的话来。
　　‘呜呜……内丹……’
　　
　　“既然都交代完了，那我们就回去吧，你的朋友恐怕都等急了。”宝木对十六说道。
　　十六点点头，他刚才出来的匆忙，只是稍微交代了大汉一声，也不知道大汉能不能照顾的了小七。那小七平时看著弱弱的，其实那小家夥坏点子也不少，希望大汉不会被小七欺负。
　　
　　正想到著，突然，十六脸色大，身子都开始颤抖起来。
　　“十六你怎麽了？”宝木见十六突然脸色大变，顿时吓的差点蹦起来，因为他心里还在想著狰王说的话，十六有爆体的危险。
　　“大汉……会不会给小七……煮饭吃？”
　　宝木在听了十六的话後，知道不是爆体之类的，呼出一口气，同时也僵硬的扭动了一下脖子。
　　“大汉……一定会这麽干的。”
　　大家不要忘了，大汉那堪比绝世毒药的饭菜。如果真的被那纤细的小七吃了……後果恐怕不堪设想。
　　
　　十六像一阵风一样消失在原地，宝木回过神来，对身後的狰王拜了拜，也如同一阵风般消失在了原地。
　　两人加快了步子，希望在小七吃下大汉的饭菜之前还来得及赶回去。




(14鲜币)第三十九章

　　第三十九章
　　
　　十六和宝木拼了命的往回跑，在毫不容易回到了小院的门口後，十六绝望的看到了院子里摆放的食材，和已经做好的饭菜。因为还在半夜，整个林子都静悄悄的，十六只是听见了自己咚咚的心跳声，心想，完了，这下完了，他怎麽跟老大他们交代啊。

　　宝木走过来，拍拍十六的肩膀，安慰道：“小七他……应该没事。”宝木说完，自己都觉的没有什麽说服性，自己不就深刻的体会过大汉的功力吗。他不是质疑大汉做饭的能力，只是希望那少年命大，能扛过去吧。
　　
　　十六和宝木慢慢的开门走进了屋子，昏暗的灯光下，大汉那巨大的躯体就趴伏在屋子中间的桌子上。

　　小七则是安静的睡在十六的床上。十六快步走进小七，看了一下小七的神色。呼~还好，正常。难道小七没有吃大汉做的饭菜？再回头看看那一桌子的盘子碟子，全都空著？怎麽回事，难道是大汉自己吃完的？知道大汉饭量大，可是……这些饭菜足足够八九个人吃吧，大汉一个人吃的完吗？
　　
　　十六伸手摸了摸小七的额头，可能是十六手指太凉了，一摸上去，小七原本紧闭的眼睛突然就睁开了。大大的眼睛里满满的是幸福，“十六……你回来了？”揉揉眼睛，看著眼前有些焦急的十六。

　　“咦，大哥哥怎麽变样子了？”小七歪著脑袋看著宝木的脸说道。

　　十六摸摸小七的头发，看样子小七应该没有吃大汉做的饭菜。宝木身上的黑纹已经不是很明显了，银白色的长发却还在披散在身上，只是在腰间围了一圈已经不能穿的衣服。被小七一说，宝木才想起来，刚才自己几乎就是裸奔来的。一张俊脸一下子就又变回了番茄脸。翻出一件大汉的衣服赶紧换上，大汉这时也醒了过来。“嗯？十六你们回来……啊啊啊！！你谁，你谁呀？我操！这哪位呀！”

　　宝木系好要带，苦笑一下，心想变回也没有那麽大吧。“大汉，是我，宝木。”

　　也不怪大汉这麽吃惊，宝木现在这种造型，就跟个美洲土著首领差不多，虽然脸上的花纹已经消失的差不多了，可是那一头鬃毛般的银发，著实让人头皮发麻，好看是好看，可是总有那麽一股危险的气息萦绕在宝木的身上，大概就是狰族的力量的原因。
　　
　　大汉和小七一下子全没了睡意，精神头儿十足的围著宝木打转。大汉上下打量了一下宝木，用拳头锤锤宝木的胸口，点点头：“嗯！男人味十足！不过，俺咋就觉的有点别扭呢。”大汉上前一步，伸出大爪子，在宝木和自己的头顶来回比划了几下。一拍桌子：“他娘的，你咋比我还高了！！啥时候又蹿个了？”小七呢，伸出白嫩的小手，轻轻抚摸著宝木垂到膝盖的银发，嘿嘿笑了。对十六说道：“你看他像不像那只白狮子？”小七说的是以前在研究所机被扔到非洲草原进行生存考验时，遇到的白狮子。

　　小七对任何动物都抱有好奇心，而且所有的动物都对小七友好的反常。

　　如果是一些猫猫狗狗的，也就算了，前一刻还在对十六他们嚎叫的白狮子，在看到小七後，立刻就变成了温顺的大白猫。让在场的十六他们大吃一惊，後来老大让十六他们全部都要保密，谁都不许透露，如果被研究所的疯子知道，肯定又要做一些奇奇怪怪的实验了。

　　十六听小七说宝木像狮子，抬头看了一眼，的确，因为身上拥有狰族王族的气息，让宝木的气质变的神秘又高贵。
　　
　　“吱吱~”小猿也从十六的衣襟里露出头来，看到小七，兴奋的大叫一声，灵活的窜到了小七的肩头，还十分讨好的用脸磨蹭著小七的脸颊。小七被小猿这种讨好的动作逗的咯咯直笑，大汉在一边变了脸色，“好你个泼猴，刚才叫你半天不出现，看到漂亮人儿就撒贱！哼！以後别想俺再给你好吃的了。”

　　小猿抬头看了一眼大汉，投过去一个鄙视的眼神。怎麽能用那些吃的和小七比呢，粗人，笨蛋。小猿接受了内丹後神智已经开始开窍了，一些事物也开始明白过来。明白这傻大个子是在吃他的醋，好吧，大不了，他们俩公平竞争，看谁能淘到小七的喜欢好了，他是不会输给一只大笨狗的！！想著，小猿又伸出自己的小爪子，摸了摸小七的小耳朵，让小七痒痒的，绝美的小脸蛋上洋溢著快乐的笑容。
　　
　　第二天一大早，十六就起来开始准备早饭了，看著那些昨天被大汉弄出来的食材，他拍拍胸口，还好小七没有吃。十六拿出食材，洗好，切好，全部备好。卷起袖子开始做饭，这时却被大汉一把给拦住了。“哈哈，十六，早饭还是俺来吧。”
　　“……”
　　十六不说话，转头看了一眼脸色大变的宝木。宝木原本正在努力和头发较量中，听大汉这麽一说，手里的皮绳差点被扔出去。小七看了悠悠的走过来，拿过宝木手里的皮绳，开始摆弄起宝木那长而密的银发。
　　“呵呵，十六，你让大汉做吧，他做的饭菜很好吃，昨天我吃了好多呢。”
　　十六和宝木全都瞪大了眼睛看著对方，他们都没想到，这个世界上还真有能把大汉做的饭当美味。
　　
　　
　　最後，十六和宝木只是啃了两个馒头，心惊胆战的看著小七不要命似的狂扫著大汉做的饭菜。十六第一次见小七这麽豪迈的吃相，宝木呢，呆呆的吃著手里的馒头，连馒头掉桌子上了都没反应过来。大汉则是忙著给小七夹菜，忙的不亦乐乎的样子。小猿则安静的蹲在小七的肩头抱著一个果子啃的津津有味。
　　
　　饭後，小七拍拍圆鼓鼓的小肚子，颇有些不好意思的笑笑，“呵呵，大汉做的饭太好吃了，一时没有忍住。”
　　
　　十六挥挥手，他已经不想再在大汉做的饭菜上下功夫思考了，只要小七觉得好吃就行。
　　他和宝木已经商量过了，既然要开始出去寻找神最後封眠的地方，就一定要选好路线，用佑的话来说，要找风景优美，人文环境优越的地方，毕竟是神，没事也不会往人际罕至的荒山野岭转悠。至於小七，他还没有来得及和他商量，因为不知道小七和老大他们的安排，不知道老大他们会不会也来到这个世界。
　　
　　“小七，你来之前，老大他们有什麽计划吗？”
　　“有！！”
　　“什麽计划？”
　　“做好时间舱，然後接你回家！”
　　“！当！”宝木手里的茶碗滚落在桌子上。
　　“抱歉抱歉，你们……你们接著说。”
　　“那有没有说，如果不成功的话，怎麽办？”
　　“再做一个时间舱！”
　　十六，叹口气，为了他，不值得呀，万一真的不成功，怎麽办。
　　“你们做那个时间舱用了多少时间？”
　　“哈哈哈，幸亏老大他们偷偷记忆下了好多有用的资料，制作时间舱的图纸，也被老大记下来了，用了……三十天吧！就把时间舱做好了！哼哼！”小七对老大这种超人记忆和能力那是相当佩服和尊敬的，他深深的为老大自豪！！
　　“三十天？那麽说，老大他们在一个月後也要来到这里？”
　　“不不不？十六你弄错了，不是三十天，最快也好半年後才能来。”
　　十六疑惑了一下，佑也很奇怪的问道：‘老大他们打算休息几个月再来？’
　　小七像只骄傲的小公鸡一般，把小胸脯一挺，说道：“哈哈，不懂了吧，因为这个世界和咱们原来的世界的时间有点不一样呀。这个世界时间相对原来的世界要快上一些。”
　　‘哦，这样呀，我说呢，照这样算的话……这边的时间是那边时间的六倍啦。哇！真他娘的有意思。’
　　
　　
　　既然是半年，那就好说了，先出去晃荡半年，半年後在回来和老大他们会合。至於到时候走还是不走……十六看看面前的宝木，到时候再说吧。




(11鲜币)第四十章

　　第四十章
　　
　　宝木听小七说他们的那个什麽老大要接十六回家？看小七出现时那种场合，他也明白十六他们家绝对不是一般人能找到的。如果十六真的在半年後跟他的那个老大回去了……
　　似乎是发觉到宝木的心不在焉，十六只是嘴角微微上扬，没有说什麽。
　　大汉正在殷勤的为小七摆弄著桌子上的饭菜，听他们这麽一说，大汉也想到了，“啥？要回去？回哪？小妻！十六……你们……”
　　“呵呵，到时候大汉也可以到我们那里玩呀，住下也行的！”
　　大汉和宝木一听顿时两眼放光！倒插门也行！！
　　‘哇哇，不回去行不行？这里多好呀，要多少精神力就有多少的精神力，空气新鲜，花草成片的。’
　　佑感觉自己还是喜欢这里多一些。
　　十六放下手里的茶杯，说道：“可以作为旅游。”
　　“对对，如果想要来的话我们一起来，那多热闹呀，和老大他们。”小七兴奋的直拍手，想到大家一起旅游一样的来这里玩，小七高兴的想跳起来。
　　
　　“啊~老大他们快点来吧！！”
　　
　　十六微笑的看著小七，一下子也想到了，在此之前，要陪宝木找到那个神最後的封眠地，还有自己身体内的力量达到饱和时也需要宝木的帮忙。
　　
　　“大汉，我有件事要和你商量。”
　　“啥？”
　　“我和宝木要出一趟远门，半年後才会回来。小七……”
　　十六原本打算把小七留给大汉照顾的，可是自己是在是有点不放心，就小七现在这模样，恐怕不适合在外面抛头露面的。
　　“我要一起去！！”
　　“我要一起去！！”
　　得~小七和大汉都不愿意留下，一个是因为不想离开十六，一个是以为小七要离开。
　　宝木见小七和大汉都要跟去，到是没有多少意外，跟不跟就看十六的意思了。他猜想著，十六大概会妥协，带上小七和大汉。
　　果然，十六只是叹口气，点点头说：“好吧，我先说好，路上如果遇到什麽危险，小七不要乱跑，老老实实的呆在原地，我们会保护你的。还有不许有太多好奇心，有什麽问题可以问大汉或者是宝木。再有，不许淘气捉弄人，这里和原来的世界不一样，很多东西可能都是我无法应付的，再有……”
　　“哎呀~行啦！十六你好罗嗦呀！我会老老实实的听话的！嗯，大汉会照顾好我的，是不是？”
　　小七赶紧打断十六的唠叨，没想到平时不怎麽说话的十六唠叨起来这麽厉害。
　　佑也在嘀嘀咕咕的说‘十六呀，你这麽跟个女人一样呀。’说完，佑就有一种想要咬断自己舌头的欲望，虽然它没有舌头。
　　“哦？跟个女人一样？”
　　‘哈……哈哈……我什麽也没说。’
　　宝木听他俩说的话，以为十六是因为佑说他想女人才生气的，在一边劝道：“佑，十六也是担心小七的安全，毕竟出了这个林子会发生什麽事情，不是我们能猜到的，多点考虑也好。”
　　
　　“说了这麽多？你们要去哪里呀？”
　　“对对，十六，我们要去哪里玩呀？”
　　十六无奈的看著蹲在自己面前的两只，无语道：“早上宝木已经大概给我讲了这个世界的情况，我们现在处的地方大概在内陆国吴国的东面。”
　　十六伸出手指，沾了一些茶水，开始在桌子上画图。没几下，十六就画出了一个简易的地图。宝木吃惊的发现，竟然和他画的地形图一模一样，只是一个在地上，一个在桌面上。就像是完完全全拷贝下来的一样。
　　
　　地图上钩钩画画著三个大的板块，就是这个世界三个大国，内陆国吴国，临海的两国楚国和闽国。虽然只有三个国家，但是这也是经过了百年的征战，才形成的三国鼎立。已经算是千百年来最统一安定的时期了。
　　
　　三个国家面积都很大，内陆国吴国东南两面都紧邻楚闽两国，西北两面面临一片沙海，据说这片沙海无边无尽，和大海一样辽阔，没有人找到过尽头，有胆子大的，也曾夸下海口要走到沙海的另一边，探寻一下其中的奥秘，可是多数是有去无回，零零几人也是在进入沙海没多久就遇到了黑龙吞沙，按照宝木的描述，这个黑龙吞沙大概就是沙暴。最後活下来的人幸运的走回了吴国，从此几百年，再也没有人进入到沙海。
　　
　　楚国是三国中气候最为适宜的，也是三国中最为富足的，气候大概和原来世界中的长江中下游差不多，而闽国，因为长年的气候炎热潮湿，多的当然是毒虫毒草之类的，听宝木的描述，倒是好苗疆有些类似。
　　
　　十六在吴国靠东的位置画了一个点，说道：“我们大概在这个位置，我的打算是先从吴国开始，由东向南开始寻找，因为处於三国交界的位置，东南一带的城镇比较多，还好现在是和平时期，不然这一带
　　一定是人迹罕至的军事要塞了。”
　　宝木补充道：“因为三国的商人都在这一代来往，我们在以这一带可以打听到很多关於其他两国的消息。”十六点点头，对大汉说：“我们要找一个地方，具体什麽样子，我们也不知道。”十六苦笑一下：“我怎麽感觉，我们在海底捞针呀。宝木，你现在能不能感觉到那个神呀？稍微有个线索也行呀。不然，我们真的是无头苍蝇，到处乱飞了。”
　　
　　宝木也苦笑一下，“你当我不想找吗，本来就没我们的事，可是自从被转移了一般的狰族的精魄後，我总有一种说不出的焦急，如果找不到那个神，恐怕我会疯掉也说不定。”
　　
　　“啥狰族？宝木你咋就疯了？”
　　
　　“嗯嗯，大哥哥你比鲸鱼还要强壮哦！没事的！”
　　
　　宝木拍拍小七的头，苦笑一下：“是呀，我现在可比十头牛还要强壮，可有什麽用，找不到神封眠的地方，我就像是离了水的鱼一样，感觉越来越痛苦了。”
　　‘傻小子，那是你的错觉吧！！’佑说道。
　　宝木摇摇头，“我也这麽想，可是那种痛苦却实实在在的出现在我的心中。”
　　十六摆摆手，“行了，就这麽决定了，我们就从东南面开始，咱们来个地毯式搜索，我就不信那个神能飞到天上去。”
　　小七眨眨眼，轻轻扯了一下十六的衣袖：“神，当然能够飞到天上去呀，不然怎麽会叫他神呢。”
　　十六和宝木对看了一眼，同时叹口气。
　　“也对呀。”




(10鲜币)第四十一章

　　第四十一章
　　
　　大汉认定了要跟著十六他们一起出去闯荡世界，二话不说，收拾了自己的行李後，就乖乖的跟只大狗一样蹲在门口等著其他人。
　　反正是人际罕至的地界，也不担心屋子里东西会丢，大汉的小屋虽然年头很久了，但是还是很结实的。
　　小七没有什麽可以收拾的东西，就和大汉一起蹲在门口晒太阳。
　　
　　嗯~暖暖的阳光照的人昏昏沈沈的，好想睡呀……小七歪著身子靠在大汉的身上，表情舒服的就像是正在打瞌睡的猫咪。连蹲在小七肩膀上打
　　
　　盹的泼猴也可爱了不少。让在一边偷看的大汉忍不住想要伸出手来逗逗他。
　　
　　十六和宝木差不多，也没有什麽可以收拾的东西，稍微准备了一些食物和水，就一起走出了小木屋。
　　两人一出屋子，就看到了蹲在门口的一大一小两只。笑笑，他们还真是悠闲。
　　
　　“大汉，起来吧，我们要出发了。”
　　“嘘……，小声点，小七睡著了，俺俺俺背著他吧，咱们走吧。”说著，大汉轻手轻脚的从身旁捞过一个竹筐，里面已经垫上了一层厚厚的兽皮，都是轻柔舒服的兔子毛。说是竹筐，不如说是竹椅，椅子背上两条结实的麻绳，可以让大汉背在背上，在竹椅的上面还十分贴心的搭著一个小遮阳棚子，以至於不会让炽热的太阳直射在脸上。
　　
　　大汉温柔的将小七放到了那个竹篓一样的大框里，小猿很自觉的转移
　　
　　到了小七的膝盖上，舒舒服服的趴好。背靠著大汉结实的脊背，又有舒服的座椅，小七不但没有被吵醒，反而舒服的哼哼了两声。
　　十六见大汉这麽小心翼翼的样子，有点愣了，最後对大汉微微一笑，快步跟上了前面的宝木。
　　“怎麽了？你好像很高兴的样子？”
　　“没什麽，只是没想到，大汉会这麽细心。”
　　他们一行人没有马匹，车辆，从这里到达镇子里要走很长一段时间，大汉考虑到小七娇弱的身子，就连夜做了一个竹椅。他自己想著，反正老子有的是力气，小七轻的跟只兔儿差不多，也累不到哪里去。
　　
　　此时大汉背著小七平稳的走在山间，心里甜的跟抹了一层蜜差不多。
　　
　　三个可以称得上是强壮的男人一个睡的香甜的绝色少年，外加两只宠物，就这麽安静的走在密实的林中。
　　大概翻了两个山头的时候，一行人，已经到达了最後一个山头的山脚下，从这里就可以看到前面城镇的城门了，也快到了官道上了。小七从睡梦中醒了过来，发现自己被大汉背在背上，先是吃惊了一下，
　　
　　回头见大汉正在傻呵呵的扭著脖子冲自己傻笑，小七也就放松了身体，接著靠著大汉的被，嘴里开始哼唱一些小曲来。
　　
　　随著渐渐接近官道，路上的行人也开始多起来，有书生，有樵夫，有商人，还有一些挑著货物的货郎。
　　小七左看右看，小脑袋都不知道要往哪边摆了。
　　十六只顾著专心往前赶路，话都没讲一句。宝木从自己的腰间摘下水囊，拍拍十六的肩膀，笑道：“要不要喝点水？”
　　“嗯，谢谢。”十六结果水囊，咕嘟咕嘟的喝了几口。抹抹嘴，又把水囊递给了宝木，宝木也喝了几口。
　　
　　佑贼兮兮的笑到：‘没想到呀，傻小子！你知道啥叫间接接吻吗？’
　　宝木听了佑的话，虽然没有明白佑的意思，但是那个接吻他可是明白的，脚下的步子都乱了半拍。
　　“咳咳，不……不知道。”
　　‘哇卡卡卡，你刚才和十六用嘴碰触了同一个地方，这叫做间接接吻！哇卡卡卡！！’
　　“我我我我……接……咳！都是男人，怕……怕什麽？”
　　‘你就死鸭子嘴硬吧！十六你说是不是？’
　　十六没有理会他们，走到大汉的跟前，从布兜里掏出一个果子，递给了小七和小猿，两只小家夥抱著果子在大汉的背篓里啃的津津有味。
　　
　　路上的人渐渐开始多起来，十六开始注意到，人们有些异样的目光。大多数是投向宝木和背篓里的小七的。
　　看到宝木的人先是呆愣一下，再看到小七，就是倒吸一口凉气。
　　宝木以前就是一文质彬彬的帅哥，只是现在要比以前壮一点点，高一点点，一头垂在腰间的银发更是让人晃不开眼。宝木的发型还是小七给摆弄的呢，并不像大汉那样随便绑了一个包子一样的发髻，而是更加复杂的那种。
　　这要多谢於现代人在电视剧中编制的各种诡异古代发型。小七不知道从哪里看到的，竟然给宝木弄了一头样式华贵的发髻，不难看，在宝木头上还颇具贵族的华美。
　　小七就更不用说了，一张绝W的脸蛋，让这些没怎麽见过世面的古人各个像是被小七吸了魂似地跟在大汉的屁股後头。
　　
　　小七还十分友好的对大家微笑摆手，顿时大汉的身後响起一片倒地声。大汉奇怪的回头一看，见地上倒了一片的人，没倒的，就瞪著眼睛一眨不眨的望著前面，大汉伸出手在那些人面前晃晃，连反应都没有。
　　
　　十六见这种阵势，恐怕不一会儿就会招来什麽麻烦，赶紧找了一家客栈，原本打算要三件房间的，可是考虑到此时三人的经济都不是很宽裕，只好改要两间了。
　　
　　让店小二送了吃的东西到房间後，十六就要出门，宝木就像是影子一样，跟在十六屁股後头也要一起出去，十六摆摆手：“你就不要跟著我出去了，你难道没有发现吗，你现在的外貌已经和以前不一样了，需要修饰一下。”说完，十六就走出了房门，独留下宝木站在原地发呆，心里只是想著十六刚才说的‘不要跟著我出去’十六居然不让他跟著！？
　　
　　十六出门就开始寻找哪里有卖帽子和纱的。买了两顶竹编的帽子，又跑到布行裁了一些稍微透气透明的纱。
　　回到房间里，就看到宝木还站在他离开时待的地方，似乎这麽长时间他都没有动过，“过来帮我一下。”十六放下手里的竹帽和白纱，又拿出从店小二那借来的剪刀和针线。
　　“你这是要干什麽？”
　　“让你和小七避免被人调戏的东西！”




(14鲜币)第四十二章

　　第四十二章
　　
　　
　　宝木的嘴角抽了一下，“调戏？”
　　‘喂傻小子，你难道不知道你现在有多麽的惹眼吗，万一咱遇到个女流氓咋办？到时候是就你呀，还是不救你呀？UU！’
　　听了佑那诡异的笑声，宝木的脸有点绿了。
　　“难道我连自保的能力都没有吗？”
　　十六停下手中的活儿看了一眼宝木好笑的说道：“你还真把佑的话当真了？我只是不想让大家太惹人注意，只要一上街就被人围观，你喜欢呀？如果这样的话那我就不帮你做了。”
　　宝木心想：我可不可以把这当做是十六的占有欲？
　　然後咧著嘴，傻呵呵的说：“那你就帮我做一个吧，你看白纱还够不够，不够我去弄点棉布来。”
　　‘你小子要变木乃伊呀？’佑嚷嚷道。
　　“什麽是木乃伊？”
　　
　　大汉这边，正在给小七削苹果皮，用小刀子去皮後，还要切成一小块一小块的，放在盘子里再拿牙签一一插好。
　　小七正坐在床上和小猿玩拍手背的游戏。“哈哈哈，小猴子好慢哦，呀……哈哈哈，拍到了，再来再来……呵呵呵……”
　　大汉捧著已经削好的苹果小心翼翼的来到床边，看著小七和小猿玩的不亦乐乎。
　　“啊！！你个皮猴，怎麽能打小妻的手背！！！快快快，俺看看，红了没有？呼呼……吹吹不痛，吹吹！”大汉心痛的执起小七的手，呼呼的吹著被小猿拍到的手背。
　　“泼猴！！晚饭想不想吃了！！谁叫你挠小七的！看看都挠红了！”
　　小猿龇牙咧嘴的对大汉吱吱叫著，用猴语和大汉对骂：你他奶奶的脑子有病吧，哪里红了，我只是轻轻的抚摸了一下而已，傻大个！！
　　虽然听不懂猴语但是大汉从小猿的表情和肢体动作上明白这泼猴正在反驳自己。
　　“还敢跟俺顶嘴！想要俺把你丢出去是不是？”
　　“吱吱！”傻大个子！傻大个子！
　　
　　小七左看看右看看，被大汉和小猿逗的咯咯咯的笑个不停。
　　“好有趣哦，哈哈，你们两个在讲相声吗？哈哈哈。”小七抱著肚子笑倒在床上，小肩膀一颤一颤的。本来就白里透红的小脸，现在更是红的像是熟透的苹果。
　　
　　
　　十六抖抖已经完成的帽子，对宝木勾勾手指，宝木老老实实的走过去，站好，让十六给自己带上。
　　其实也没有做什麽改变，只不过在帽檐的位置缝了一圈长到肩膀的白纱。
　　十六在宝木面前晃晃手，说道：“看的见吗？”
　　“嗯，很清楚。”
　　“那就好，我担心这纱太厚，会影响你的视线呢。”
　　“不会，十六，真是谢谢你。”说著宝木竟然摸到了十六的一只手，放在手里轻轻捏了一下，十六原本想要抽回，可是宝木竟然很快的握紧了十六的手。因为隔著白纱，十六也看不到宝木的表情，可是自己的手还在被宝木死死的攥住。抽斗抽不回来。
　　最後还是十六放弃了，没想到宝木也有抽风的时候。
　　两人就这麽干站了一会，佑不好意思的咳嗽两声提醒道：‘咳咳，抱歉，嗓子痒。’
　　不知道是不是错觉，佑好像听到从帽子里传来磨牙的声音。
　　“嗓子痒就多喝点菊花水。”
　　宝木放开十六的手，再摘下头顶的帽子，露出那微笑的俊脸，对十六说道：“你不是还给小七做了一个吗，赶紧去试试吧。我看他早就急著要出去逛逛了。”
　　“嗯，我们一起去吧。”
　　宝木听了微笑的更深了，“好！”
　　
　　十六和宝木来到小七和大汉的房间的时候就听见里面热闹的不是一星半点，哇啦哇啦的吵闹声，还厚桌椅板凳坑坑UU倒地声，期间夹杂著动物的尖角声。十六摇摇头，小七肯定又在调皮了。
　　推门进去，就看到一屋子的狼籍。
　　凳子和桌子七扭八拐的倒在地上，床上的被褥枕头被丢的满地都是，小七站在床上正拍手大笑，小猿此时正骑在大汉的肩头揪著大汉的头发和嘴角，大汉的脸正呈现出一个诡异的表情。大汉呢，正费力的挥舞著大手，想要把骑在自己脖子上的泼猴拽下来。
　　场面热闹非凡。
　　
　　“都安静！”
　　十六压低了嗓子低吼一声，顿时屋里变的鸦雀无声。大汉小七小猿六只眼睛都有些心虚的瞅著十六，十六走到桌旁站好，扫视了一下不敢吭声的三人。宝木站在十六的身後，轻笑了一下，“还不赶紧收拾好，等一下店家看到会加收房费的。”
　　大汉赶紧把所有倒地的桌椅扶起扶好，小猿把丢到地上的枕头褥子全都拖回床上，小七乖乖坐好。
　　
　　十六拿出缝好的白纱，宝木递过小七的背篓，两人一起合作，没一会儿就在小七的那个小小的遮阳棚子上缝好了一圈的白纱，原理和宝木的帽子差不多，只要小七坐在背篓椅里，就可以清楚的看到外面的景色，而外面的人却只能看到一个模糊的影子。
　　
　　十六转头，看到坐在床上的三只虽然很安静，但是都好奇的伸直了脖子要看清楚十六他们手里的情况。十六笑道：“想看就过来看，又没有不许你们动。”
　　
　　“哇！十六，你这是弄的什麽呀？”
　　“哎呀，十六，你真聪明，俺咋就没想到呢。”万一让坏人看到小妻的脸，一定会被欺负的，虽然这是大汉绝对不允许的，但是还是要以防小七被有心计的人看去了。
　　
　　“好了，小七，想不想出去玩呀？”
　　“可以吗？”小七忽闪著大眼睛一脸不可思议的看著十六。
　　“小傻瓜，又不是以前，当然可以出去玩，不过……”
　　“十六，十六，好十六！你快说呀！”
　　说著十六从身後拿出了另外一定小竹帽，同样是带有一圈的白纱。晃晃手里的竹帽，对小七说：“出去玩可以，但是必须戴上这个帽子。还有，不许摘下来，不许撩开白纱。知道吗？”
　　“嗯嗯！知道知道！”
　　十六把帽子递给小七，小七欢快的接过戴在了自己头上。转身对大汉说：“好看吗？好看吗？”
　　“嗯嗯！呵呵，好看！”
　　“快点，我们出去玩吧！”小七一手拉著大汉一手拉著十六，迫不及待的要出去看看，刚才没有进城的时候他就发现了好多有趣的东西，现在真的是迫不及待的要出去看看了。
　　
　　四人走在街上多少还是会引来一些关注，但是已经没有像刚来的时候那麽严重了，毕竟这种打扮也不是没有的，一些江湖人士或者一些贵族小姐什麽的，外出都会有所遮掩的。
　　
　　小七原本想要拉著十六一起逛的，可是在看到眼前那些有趣的东西後，很没良心的放下十六的手冲进了货摊中。
　　大汉紧紧的跟在小七的身後，深怕被人碰著磕著。
　　宝木和十六跟在两人的後面慢慢走，十六看著小七像是被放风的小狗一样，欢腾的边跑边叫著，嘴角露出了一个微笑。
　　宝木此时也戴著那个帽子，似乎是有了这顶帽子的遮挡，宝木的胆子也变的有些大了，他时刻准备著，找准时机，抓住十六的手掌，紧紧的握住就是不放。十六仿佛没有注意到宝木此时的小动作，还是微笑著看著前面撒花的小七。
　　宝木看到心里说不出到底是改笑还是该哭。
　　‘不要沮丧嘛，既然有所行动了，就坚持到底吧。我挺你！！’
　　佑贼贼的说道。
　　虽然宝木不知道那个‘挺’是什麽意思，但是知道有个‘人’在支持自己，宝木心里还是挺高兴的。
　　
　　一直到小七疯够了，才被大汉背回了客栈，因为不方便在大堂吃饭，四人只好叫了饭菜在屋里吃。
　　吃饱了饭，十六帮小七把买到的小玩意全堆到桌子上，让小七自己玩，转头对大汉和宝木说：“时间不早了，你们也回屋休息一下吧。”
　　“嗯。……嗯？”
　　“……”
　　大汉和宝木都是一愣，没有动，不是应该他和小七（十六）一个屋子吗？怎麽……
　　大汉和宝木对看了一眼，同时叹口气，正要转身走的时候，小七不干了：“十六，十六，我要和大汉一起睡，和大汉一起睡！”
　　
　　原本已经转身迈出一步的两人，顿时直起耳朵，听著身後的动静。
　　“要和大汉一起睡？”
　　十六转头看了大汉一下，似乎是在考虑可行性。




(14鲜币)第四十三章

　　第四十三章
　　
　　十六叹口气，摸摸小七的头，说道：“你已经让大汉照顾一整天了，你不累大汉也会累呀！”
　　“俺不累！！俺一点都不累！”大汉噌的一下蹦到十六的面前，拍拍自己结实的胸脯，对小七呵呵一笑！
　　宝木也慢慢的走过来，对十六说道：“既然小七喜欢和大汉一起待著，就让他们在一起玩吧。”
　　十六皱著眉头，拉著小七的手，对小七苦笑，“看了要少数服从多数了。你不要太调皮，惹的大汉没法休息了，听见没？”十六不得不败在三双期待的眼神中。
　　
　　小七听十六同意了，高兴的抱著小猿在床上又蹦又叫，开心的不得了。大汉一屁股坐在了床沿，把十六挤开摆摆手：“好来，时间不早了，你们回屋休息吧！”十六和宝木被大汉请出了屋子，！当一声，门已经死死的关上了。
　　‘傻大个著个什麽急……’
　　十六看看宝木，见宝木只是嘿嘿的笑，也就只好回屋休息了。
　　
　　当然，床只有一个，十六是不会计较两人挤一下。宝木也乐的和十六睡一张床，虽说中午的时候放肆了一把，可是他也没有那个胆子作出多出格的事情来。
　　
　　晚上，十六和宝木都没说话，倒是小七那头，热闹的很，有说有笑的，有打有闹。不知道小七和大汉哪里来的那些精力，快到大半夜的时候，才安静下来。
　　
　　第二天一早，四人吃过早饭退了房，立刻又踏上了南下的路途。
　　
　　小七坐在背篓里，迷迷瞪瞪的，明显是打算睡个回笼觉。直到快要晌午的时候，他才悠悠的从梦中醒来。
　　
　　十六和宝木走在前面，大汉背著小七走在後面。小七见周围都没有外人，大胆的把白纱撩起来嚷著要下来和大家一起走路。
　　
　　已经离小镇很远了，只要再接著往南走三个小时，就能到最近的一个村子。大汉以前听人说起过，如果不走官道，有一条小路，可以作为捷径。十六想著必须要尽量避免在野外露宿，这个世界有很多他还不是很了解的生物存在，为了避免不必要的麻烦，能尽快的到达那个小村子。十六宝木还有大汉商量决定走那条小路。
　　
　　其实，说是小路，但是大概是因为走的人很多，路面还是很平整的。十六他们走在安静的林荫道上，是不是会有兔子松树什麽的跑出来，让小七尖角著跑去抱在怀里抚摸一番。那些小动物也不怕小七，见小七靠近也不害怕，可是只要是十六或者是大汉他们走进，那些小东西就会躲的远远的。
　　
　　‘十六，前面有一队人马。’
　　佑突然说道。
　　
　　十六没有停下脚步，“有什麽奇怪的吗？”
　　
　　一般来说，如果是普通的人马，佑是不会做出提醒的，可是，这次佑居然做出了提醒。宝木似乎也有所觉察，他停下脚步，看了一下前面。对十六说道：“我总感觉前面的马队有些奇怪，好像有什麽奇怪的东西围绕在这个马队的周围。
　　
　　‘奇怪的东西？？诶~宝木你说的好惊悚哦~’
　　
　　“我们更他们拉开距离就是了。”十六开口说道。
　　
　　就在这时，大汉急急忙忙的跑了过去，脸色很差，指手画脚的长大了嘴巴，就是说不出声来。十六见状立刻跑到前面小七的身旁，见小七蹲在路边的草丛边，不知道在干什麽，似乎是喃喃自语一般。
　　声音很低，十六也听不清楚。“小七，你在干什麽？赶紧过来。”
　　蹲在草丛边的小七听见十六的声音，立刻抬起头来，两只大大的眼睛里，已经蓄满泪水。嘴巴一撇，就要大哭出声来。十六担心小七，没有注意到在草丛中有一双闪著绿光的眼睛一闪而过。
　　宝木和大汉也赶忙跑了过来。“出什麽事了？”
　　“小七，你没事吧？”
　　“……呜呜……疼……”
　　大汉掏出一个小铁盒子，打开从里面擦了一些半透明的药膏出来，抹在了小七的膝盖上。“没事没事了，都怪俺！咋那麽不小心，你看都出血了！！！”大汉捶胸顿足，小七受伤似乎是他的过错一样。十六扶起小七，擦擦他的眼泪。“小七，就因为摔倒了，擦破点皮你就哭成这样了？”
　　“……可是很疼……”
　　十六叹口气，站起身来，俯视著小七说道：“以後我们可能还会遇到其他的麻烦，小七，你是个男孩子，不能这麽娇气。”十六看看大汉“不能总是让大汉帮著你，不然你永远也长不大。”
　　小七低著头弱弱的说：“小七不想长大，长大就变成坏人了。”
　　“你看我也长大了，我也是坏人了吗？”
　　“十六不是坏人，十六是好人！宝木大哥还有大汉都是好人。”“所以呀，长大了不一定变成坏人。”“……”
　　十六笑道：“赶紧起来，我们要趁天黑到达下一个小村子，不然的话，就要住在野外了。”
　　小七撅著小嘴，费劲的站起身来，因为摔倒而导致膝盖擦破了皮，还好大汉的药膏十分顶用，擦上後丝丝凉凉的很舒服。大汉原本要让小七坐在竹篓里的，可是小七像是在闹别扭一样，说什麽也不坐回竹篓里，非要和大家一起走，十六没有反对，反而对小七无奈的笑了。
　　宝木跟在十六的身边，有点羡慕的看著小七。
　　
　　大家继续往前走，可是没走多远，就听见身後有答答的马蹄声。宝木将十六胡在身後站在路边，大汉也将小七的帽子给他带好。果然，一匹纯黑色的骏马很快出现在眼前。马背上的人也是一身的纯黑色短打，看上去像是个家丁，此时正趴在马背上。再近些，让十六他们吃惊的是，那人一脸的铁青，七窍流血。
　　黑马见到十六几个人，就停在了十六的面前，嘶叫了一声便倒地不起了。小七吃惊的叫了一声，因为那匹黑马此时正口吐白沫。扑腾著前蹄想要站起来。
　　那个一身黑衣的家丁也被摔在了地上，宝木赶紧走过去，想要扶起那人，没想到，手刚一碰到那人的肩膀，宝木的手臂就被那人紧紧的握住了。一个包裹被塞到了宝木的怀里。十六走过来，想要扶那个人，可是宝木却赶紧拦住了十六的手，“不要碰他。”说完，那个家丁青紫的脸就像是放了气的气球一样，慢慢的憋下去，最後整个人就只剩下了一张皮。
　　
　　大汉见状赶紧捂住了小七的眼睛，另一只手紧紧的捂住了自己的嘴巴。以免丢人的尖叫出声音来。
　　
　　小七用力的扒著大汉的手，想要看看到底怎麽回事。大汉也没敢用力，小七挣扎了几下，就溜了出来。跑到十六跟前，看到了那个只剩下皮的尸体。到没有害怕，长大了嘴巴说道：“呜哇！！十六，这个人怎麽回事？好恶心哦！！”
　　
　　小七好奇的想要伸手去碰，却被宝木拦住。
　　“别动，他身上有毒。”
　　“他中了什麽毒啊？怎麽会变成这个样子了？”
　　大汉远远地站在一边，看都不敢看。虽然见过死人，但是没见过死相这麽恐怖的死人。哆嗦著声音问道：“咋……咋回事？这个人……被鬼吸干了？”
　　“你手上是什麽？”十六见宝木手里还拿著一个包裹，抬头问道。
　　“不知道，刚才这个人塞给我的！”
　　‘啊！！会不会是藏宝图什麽的？’佑惊叫道。
　　“难道是很多钱？”小七闪著眼睛看著那个包裹。伸手就要拿来看个究竟。十六抬手就拍在了小七的小手上，“不许动，你没看见那个人中了奇怪的毒吗？万一这上面也有毒怎麽办？”小七撅著嘴巴，缩回了手。
　　宝木说道：“没事，这个包裹没有问题，虽然不知道里面有什麽，可是这个人即使是在临死前都要把包裹塞给我，大概是有什麽需要我们帮忙的吧。”
　　‘打开看看不就知道，他需要我们帮他什麽啦！’其实佑十分的好奇那个包裹里面的东西，他猜想，既然这个人死都要保护的东西，一定很值钱。‘你没看见他刚才都把包裹死死的抱在怀里吗？一定是因为太值钱了，他才舍不得撒手！’
　　一直躲的远远的大汉，听宝木说那人临死都塞了一个包裹给宝木，顿时也来了兴致。努力不去看那个死去的人，大汉挪到十六的身後，探出脑袋，也想看看包裹里面的东西。
　　
　　“看看吧！”说完宝木把包裹放在地上打了开来。




(15鲜币)第四十四章

　　第四十四章
　　
　　“一个木盒子？快打开看看！”宝木将包裹打开口里面露出了一个木盒子，做工不是很精细，但是看上去很结实，不知道是用什麽木料做成的，竟然会有一股淡淡的清香，让人精神为之一振。小七有些心里，瞪大了好奇的眼睛，想快点看看里面的东西。
　　
　　宝木担心里面有什麽机关，把木盒子拿在手里轻轻摇了一下。里面似乎是空的一样，没有发出任何的声音。而且盒子很轻，即使里面有东西恐怕也不是什麽金属之类的。
　　
　　“我看还是不要打开了，万一里面有机关怎麽办。”宝木说完，佑就开始大喊大叫的：‘让我试试让我试试呀！！十六十六……’
　　十六叹口气，身为自己的寄生兽竟然有这麽大的好奇心，十六不知道是不是一件好事。把木盒拿到右手中，佑开始从头顶吐露出一些蓝色的带有一些荧光的蓝丝一般的触角。轻轻碰触著盒子的四个角，很快，佑就缩回了他的触角。
　　
　　“怎麽样？有机关什麽的吗？”
　　‘嗯……木有！’
　　
　　大汉第一次注意到十六右手上的佑，以前他总以为那只是一个护甲，谁知道，竟然还会吐出蓝丝来，天呀，这可真是有趣。大汉也不看十六手中的木盒了，该为专心的盯著佑看，似乎要把佑身上盯出一个窟窿来一样。
　　
　　小七回头看到大汉的表情，笑笑：“那是十六的武器，是寄生兽，很厉害哦！如果你也喜欢，我让老大他们也给你装一个！”
　　大汉注意到佑和十六手臂相接的地方，竟然是将触须之类的东西插入了手臂中。大汉听见小七说也给他装一个，就浑身起了一层鸡皮疙瘩。摸摸自己的手臂，对小七说道：“俺……俺还是算了。”
　　
　　‘切~不识货！’佑注意到了大汉的举动，不满的切了一声。
　　‘里面没有机关，是个动物身上的器官而已！’
　　
　　佑说完，十六和宝木顿时就变了脸色，什麽东西的器官，值得那个人冒死也好护好。大汉和小七听不到佑的声音，就问十六，“可以打开了吗？赶紧打开呀！”十六和宝木得知里面有动物器官，可是小七和大汉好奇心又这麽重，心想反正没有危险，就把盒子交给了大汉，让大汉来打开。不过还是要提醒这两个家夥一下，“里面不是什麽好东西，你们看了不要害怕。”十六印象中的器官，不管是人类的还是动物，都是那麽血淋淋的，或者是泡在福尔马林中，惨白的让人恶心。
　　
　　“大汉，快点，快点！”小七不停的催促著，圆圆的眼睛让大汉心里忽忽悠悠的。
　　就在大汉要将木盒打开的时候，一个声音让所有的人都是一愣。
　　“不需打开！你们这群笨蛋！”
　　
　　几个人全部回头望去，只见一个俊俏的年轻人正站在路的前面怒视著他们，似乎是跑来的，喊完那句话後，就呼哧呼哧的喘个不停。两手扶膝，弯腰驼背的，一下子就没有了刚才的气势。
　　
　　十六他们回过头来，接著看大汉手中的木盒，大汉抬手就要揭开木盒的盖子，发现，这盒子竟然封的这麽严实，大汉掰了半天也不见他弄开。
　　
　　“哈哈哈，一群笨蛋！呼……累死了！”那个青年快步走到十六他们跟前，看到宝木先是楞了一下，再看看小七，就懵了。大汉见状赶紧从背篓里拿出纱帽给小七戴上。用大汉自以为最有杀伤力的眼神扫视著那个青年。
　　
　　青年大概也明白到自己的丑态，咳嗽了两声，低头看到了倒在地上的尸体。不客气的用脚踢了一下，啧了一下，说道：“这麽快就死了，没有的东西。哼！”宝木和十六对年轻人的态度本来就不太理睬，可是见到他对一个死者不敬，心底都有一些不好的印象。
　　
　　“喂，你们，把盒子还给我吧。”
　　
　　青年不可气的开口说道。小七夺过大汉手里的木盒，说道：“谁说这是你的？这明明是这个死人送给宝木的！”
　　
　　可能是因为刚才看到了小七的容貌，青年虽然不满，但是语气还是听客气的对小七说道：“这个人是我家的下人，奉命送东西过来，不过在半路上遇到了……追杀，我们知道後，就赶紧过来接应了，没想到我们还没到，他就把东西推给你们了。”
　　
　　十六走到青年面前，上下打量了一番。这个青年虽然面目清秀，可是脸色微微泛著青白，似乎是身有重病的样子，可是人却很精神。如果不是因为青年眉心眼窝都透著浓浓的倦意，十六都以为眼前站著的的就是一位健康的年轻人。
　　
　　“你有什麽证据证明，你和这个人是一起的，万一你就是那个追杀他的人呢。”
　　十六问道。
　　
　　谁知道那年轻人听了十六的话，像是看到了什麽稀罕物一样，邪邪的一笑：“你是真不知道还是假装的呀？”年轻人用大麽指戳戳自己胸前的绣纹，带有十分傲气的对十六说道：“你没注意到那人胸口的纹饰吗，我们是一样的。”
　　
　　宝木见到青年手指的地方，眼神暗了一下。伸手拉住还要说话的十六，对他摇摇头。又从小七的怀里将木盒拿出来，扔给了青年。说道：“既然是国师的东西，我们当然要奉还。”
　　青年接过木盒对十六四人轻哼一声，就要走，可是转头却看到了睡在小七怀里的小猿，因为不知道为什麽小猿这今天总是蔫蔫的，不是睡觉就是发呆，一点也不见往日的活泼。十六和小七开始以为小猿是生病了，可是经过佑的探查发现小猿并没有生病，用佑当时的话来讲，要论身体强壮度，宝木第一那小猿就是第二了。
　　
　　青年看著被小七抱在怀里的小猿，眼睛亮了一下，“你们这只猴子多少钱？”
　　“对不起，猴子不卖。”小七抱紧小猿往十六身後躲了躲，一脸的敌意。
　　虽然大汉和小猿平时也总是吵架，可是毕竟不是很讨厌那泼猴的。再说，小七十分的喜欢小猿，当然是同样敌视著青年。
　　
　　青年也没有强求，只是斜著眼睛看了十六和宝木几眼，转身就快步离开了。
　　“宝木，你知道那个青年的身份？什麽国师？”十六疑惑的问道。
　　“他一定是坏人！”小七讨厌那人看他和小猿的眼神，和研究所的人看他的眼神很想。
　　大汉也挠挠头，疑惑的问道：“国师？难道是闽国的那个国师？”因为只有闽国有个国师，其他两国都没有。
　　
　　“闽国人善用毒，闽国的国师原本是吴国江湖上第一毒医门的门主，後来不知道什麽原因去了闽国，做了国师。这个国师很会解毒当然也会用毒，在闽国皇族中很有威信，因为这个人牵扯到了一些皇族的内部争斗，所以身份有些特殊，到现在也没有几个人见过他，就是身为闽国皇族也同样没有几个人见过。”宝木皱著眉头，低头看著身後的那具尸体。只要是国师的人，胸口的衣襟上都会绣有国师专有的黑色莲花纹。”
　　
　　‘切~所以说，一人得道，鸡犬升天。’佑鄙视的说道。
　　
　　“那个国师叫什麽呀？男的女的？是个老头子还是年轻人？”小七想到以前在研究所的书库里看到的武侠小说，就有讲，如果是什麽教主呀，帮主呀什麽的，不是老头，就是青年才俊的。
　　
　　十六拍拍小七的头，笑道：“你真的是资料看的太多了。”
　　“那才不是资料呢，那叫做武侠小说！有很多人喜欢的，比如说那个金X写的射XX，笑傲XX的很多人都喜欢呢，连疯子们都喜欢的。”
　　‘哼！那些疯子喜欢的东西肯定不怎麽样。’
　　佑不在乎的说道，还好这话只有十六和宝木听的见，不然又要惹的小七泪眼汪汪了。
　　
　　“哎~反正说啥也没用了，盒子给人拿走了。咱也没的看了，赶紧赶路吧。”说完，大汉戳戳宝木的肩膀，小声的说道：“这个尸……尸体，咋办？”宝木看了一眼那具尸体，对大汉说道，“放心吧，已经化的只剩下衣服了。”
　　“嗯？我靠！！著什麽玩意？”大汉听了宝木的话大著胆子扭头看了看那具尸体，果然，和宝木说的一样，原本只有皮囊的尸体，已经变的只剩下衣服了。而那匹倒地的马，也已经恢复了一些体力，正努力的站起身来。
　　
　　十六走到马匹的跟前，伸手解开了安装在马身上的马鞍。把马鞍扔到了树下的草丛中，拍拍马的脖子，温柔的说道：“好了，你现在自由了，走吧。”用力一拍，那匹马似乎是感激的看了十六的一眼，嘶叫一声，慢慢的走进了茂密的树林中。
　　宝木微笑著看著十六，“我们也赶紧走吧，时候不早了。”
　　“嗯。”
　　“大汉我累了，你背我！”小七不客气的对大汉说道，大汉立刻把背篓放下，背起小七笑呵呵的跟上十六和宝木。




(15鲜币)第四十五章

　　几个人都以为这件事情就这麽结束了。在到达那个小村子之後，托大汉的福，因为以前帮这个村子的人捕过一头熊，所以，大汉找到了当时还算是熟悉的人家，拜托後，在那户人家家里过了一晚上。还好因为是小村子，每家都会有土炕，宽大结实还暖和。四个人睡在宽大的土炕上，没有多久就一起进入了睡梦中。
　　
　　草草的料理了早饭，十六几个人就又开始了南下的脚步。这次大汉没有找到捷径，倒是村里的村民们告诉他们，以前常有商队在村子的东边走，他们可以去村子的东边出发，应该可以遇到去南边的商队。
　　
　　“十六，咱要找商队呀？干啥？”
　　“跟著商队要方便一些。”主要是能够打听到各地的情况。
　　四人边走边说，没多久，果然听到前面有马车的声音。大汉听到後，高兴的一拍手，“哈哈，还真有，咱运气不赖呀。”说著把拿在手里的纱帽给小七戴在了头上。宝木看看自己手中的纱帽，虽然有些犹豫，但是还是递给了十六。
　　十六拿著纱帽奇怪的看著宝木，宝木斜著眼睛就是不敢看十六的表情。
　　‘他是要你帮他戴上~哎呦妈呀，这什麽事儿呀……’
　　十六眨了眨眼，最後抬起手给宝木戴上了纱帽。隐藏在白纱後面的宝木早已经红了脸，为自己这种赖皮的手段和十六的态度。
　　小七扭扭小屁股，皱著鼻子说道：“有什麽好的，还要带个破帽子。哼，多别扭。”摸摸睡在怀中的小猿，小七皱著小鼻子，对自己现在的样子很无奈，他又没有想要变成这个样子，还不如他原来好看呢。
　　
　　四个人加快了脚步，没多久就追到了前面的马队，可是就在看到商队的旗帜的时候，宝木却停下了脚步。十六回头看宝木，因为白纱的遮挡，看不见宝木的表情，可是身侧的手却紧紧的握成了拳头。
　　十六没有说什麽，只是站在原地等著宝木。宝木看见十六正在看著自己，心里一阵暖流让原本紧绷的身体慢慢的放松了下来。
　　“我没事，走吧。”
　　大汉走到前面，回头。看到十六和宝木还在刚才的地方，就用力的招了招手：“你们磨蹭什麽呢？快点呀。”
　　
　　四个人来到商队的後面慢慢的跟著走，期间大汉和小七还在说说笑笑。可是宝木却异常的沈默著，似乎在思考著什麽问题。
　　就在几个人专注於自己的心事的时候，前面的商队已经停下来休息了。一个骑著白马的中年人来到十六，他们面前，下马拱手说道：“不知道几位要去哪里？”说话的时候，中年男人很是客气，可是那上下不断打探的目光，让十六他们知道眼前的中年男人正是这个商队里的重要人物之一。
　　十六和大汉都没来的及说话的时候，宝木突然上前一步，抬手就摘下了自己的纱帽，用一种恭敬的声音说了一句：“墨叔，是我！宝木。”
　　中年男人听见宝木的声音先是一震，在看到宝木的样子後又是一惊，瞪大了眼睛看著面前已经完全变了个样子的宝木。墨叔努力的平复自己激动的心情，用难以控制的颤抖的声音说道：“宝……宝木呀，你……你出什麽事了？怎麽头发……”
　　宝木微笑道：“一言难尽，只是头发变白了而已，这几位是我的夥伴，我们正要去南方。看到前面的商队，本想借个方便一起走的。”
　　“好好好，方便……”原本激动的墨叔像是突然想到了什麽，乐的菊花似的脸上突然就僵住了。
　　宝木苦笑一下：“墨叔不用担心，我已经什麽都知道了，没关系的。”墨叔见宝木这麽说，就叹了一口气，说道：“宝木不要怨他，他……也有自己的想法和苦衷的。”
　　“没关系，我现在过得很好，这是十六，是我……很重要的朋友。”宝木看著十六，眼底涌出柔柔的情谊，让站在一旁的墨叔仔细的大量了一下十六。点头示意。
　　十六虽然没有说一句话，可是身上的气势一点也不输个他这个老江湖。
　　“这位是大汉，还有他身後的是小七。”
　　“呵呵，大伯好呀！”大汉呵呵的笑道。
　　“你好。”小七只是轻轻的说了一声，就又躲回了大汉的身後。似乎很怕他一样。
　　
　　墨叔拍拍宝木结实的肩膀，对几人说道：“不嫌弃的话，到队里说吧，也方便照顾。”
　　宝木点点头，微笑道谢。墨叔看宝木对他这麽的客气，顿时心里有些堵得慌。没办法，只好叹口气，谁叫他只是一个下人，对於主人的命令也不得不听。
　　
　　商队里的人对宝木他们的到来很是好奇，因为其中的小七遮著脸，宝木没有戴著纱帽，英俊性感的外表让所有的人都挪不开眼。十六无声的走在宝木的身边，对於那些投在宝木身上的目光视而不见，可是总是上赶几步於宝木持平的走在一起。
　　佑此时悠悠的说了一句：‘闷骚~’
　　听到声音的宝木咦了一声，看著十六的脸，发现没有变化，就又回过头来继续走路。在宝木不注意的时候，十六的耳朵已经微微变成了可爱的粉红色。
　　
　　几个人来到商队的中心，看到人们已经熟练的打起了几顶帐篷，墨叔带领著十六几人来到一顶已经搭好的帐篷内，帐篷的地上已经铺好了厚厚的兽皮。适宜几人都做下，墨叔就和宝木说起了话来。帐篷不是很大，几个人坐的很近，所以墨叔和宝木说的话，多多少少的可以钻入其他人的耳朵里。
　　“不知道，我走以後家里……有什麽事情没有？”
　　“没有，没有，都很好，嗯！小少……哦不，玄主很争气，年纪轻轻的就扛起了家族中所有的事情，让下面的老头子们很放心。”
　　“呵呵，这就好，……”
　　“……”
　　两人只说了几句，就没有了後话，似乎已经无话可说，气氛顿时有些尴尬。大汉没兴趣听他们说话，早就在一边收拾好铺盖，好让自己的小七舒舒服服的休息。小七就在一般坐在兽皮上，轻轻抚摸著怀里总是睡不醒的小猿。
　　
　　一时间帐篷里除了大汉吭吭哧哧的劳作的声音，就没有其他的响声了。
　　这时从帐篷的外冲进来一抹火红，伴随著娇俏的声音，让帐篷中尴尬的气氛一冲而散。
　　“爹爹，听说来客人啦！”
　　仔细一看，原来是一位二八少女，粉粉的脸蛋上一双乌溜的大眼睛滴溜溜的扫视著帐篷中所有的人。在看到坐在自己父亲身边的宝木是，少女俏丽的脸蛋上立刻添上了两坨漂亮的红晕。
　　“咋咋呼呼的！哪有女孩家的样子！”墨叔宠溺的呵斥著自己唯一的女儿，笑道：“什麽客人，你再仔细瞧瞧。”
　　少女盯著宝木的脸，先是痴了一下，可是像是突然想到了什麽，惊叫了一声：“呀！大师兄？！！”（此女炮灰，在十五章中出现……汗。）宝木微笑的点点头。少女更是激动的跑到宝木身边，一屁股坐在了自己老爹和宝木的中间，将自己的老爹不客气的挤到了一边。
　　在少女惊讶的目光中，不难看出还参杂著浓厚的情意。“大师兄，你怎麽变了。好漂亮呀！”听了少女的话，宝木只是苦笑一下，没有回答多余的。
　　“这是墨叔的女儿，叫墨红梅，也是我的三师妹。”宝木对十六介绍道。
　　“三师妹，这是我的朋友，叫童十六。还有大汉，小七。”
　　几个人都很客气的点头示好，墨红梅在看到小七的时候多停留了一秒锺，视线就又回到了宝木的身上。两只手不客气的缠绕在宝木的一条胳膊上，粉嫩的脸蛋上更增添了一些女儿家的娇羞。
　　“玄大哥，为什麽都不叫我红梅了？以前不都是叫我红梅的嘛~”
　　
　　‘呕~，红梅~’
　　一直没有做声的佑不客气的说道，十六和宝木听了都没有做出表情来，只是十六低下头摆弄著手里的包裹，宝木则是不著痕迹的将手臂从墨红梅怀中抽出。宝木很是疑惑，不知道是自己神经过敏还是怎麽回事，他总感觉十六一直在盯著他被墨红梅抱住的手臂上来回看。
　　宝木对墨红梅笑道：“你还是叫我大师兄吧，毕竟我已经离开玄家了。”
　　墨红梅听宝木这麽一说，突然说道：“就是离开了我也可以叫你玄大哥，你永远就是红梅心中的玄大哥！”
　　墨叔坐在一边听墨红梅这麽一说，脸色有些难看的呵斥道：“住嘴，红梅，你出去看看大夥都弄好了吗，弄好了就准备午饭吧。”
　　墨红梅见自己的老爹已经变了脸色，就知道，自己又说了不该说的话，只好撅著嘴大步走出了帐篷。
　　
　　“我出去走走。”说完，十六也大步的离开了帐篷。
　　“十六等等，我也要去！！”小七见十六要往外走，已经有些无聊的小七也跟在了十六的身後，迈著小步子跑了出去。
　　小七跑了，大汉当然也要跟著去。“慢点，慢点，小心别又摔著了！”
　　“臭大汉，你当我三四岁的小孩吗？十六等等我！哎呦……”




(19鲜币)第四十六章

　　第四十六章
　　
　　“小美人怎麽这麽不小心呢~”一个黑影迅速的移动到小七的跟前，伸出手就将趴在地上的小七搂在了怀里。小七感谢的抬起头，刚要感谢一下，可是在看清那张脸时，小七吓的忍不住尖叫了出来。
　　“谢谢……呜啊！！大汉！！”
　　大汉远远的就看到小七摔倒了，还没来得及心疼呢，就见一个黑影快速的将小七抱在了怀里，又听见小七的尖叫，大汉疯了似地冲过去，抢到小七就死死的抱在了怀里。大汉瞪著铜铃般大小的眼睛，恶狠狠的盯著眼前的人。
　　“咋回事……什麽又是你？”大汉看著眼前的人问道。
　　那个黑衣人正是大汉他们刚刚遇到过的那个什麽国师的人，此时那个青年对著小七一脸诡异的微笑著。
　　“呵呵，这说明我们有缘呀，你说是不是？小美人~”那青年看也不看大汉，就是对著小七笑个不停。小七早就害怕的躲到了大汉的怀里，因为摔倒，纱帽也丢到了地上。大汉见这个人这麽明显的挑衅不由的握紧了拳头。可能是大汉紧绷的身体，让小七察觉到大汉的愤怒，伸出颤抖著的嫩白小手，轻轻揪了一下大汉的袖口，“大汉，你不要生气，我没事的。我们快去找十六吧。”
　　听了小七的话，大汉慢慢放松了身体，绷紧的虎脸转到小七的面前时已经是平时一样的憨像。
　　“哼！那个傻大个有什麽好，长的难看又没钱！癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”青年见小七和大汉的举动鄙视的看著大汉说道。
　　“你承认自己是癞蛤蟆就行。”一个声音从青年的背後悠悠的传出，让青年大吃一惊，他根本就没有发现自己的身後什麽时候站了一个人。有些愤怒的说道：“你说什麽？你知道我是谁？竟敢这样和我说话！”
　　十六没有理会青年的叫嚣，看都不看他一眼，直径走到小七的跟前，轻声说道：“回帐篷里休息吧，外面难免会遇到一些野狗之类的畜生。”
　　“你说谁畜生！！”
　　“自己都承认了，还用别人提醒吗？”
　　被十六羞辱的青年顿时红了眼睛，抬脚就冲到了十六的跟前，举起拳头想要教训一下这个给自己难堪的人。谁知道，一拳下去不但没有碰到十六的脸，他自己却飞出去老远。噗通一声落地後哼哧了半天也没见爬起来。十六回头对大汉说：“带小七回帐篷。”大汉抱起怀中的小七，脸色不是很好，但是还是挺了十六的话，走回了帐篷。
　　“哎呦~妈的……你找死……”青年仍然躺在地上爬不起来，周围的人只是看热闹，但是却没有人出来帮他说话，或者是扶起他。可见这个人在这个队伍中也不是什麽受人尊敬的人。
　　十六原本打算出去走走，看看能在附近找到什麽野味没有，可是没走出去多远，就遇到了这种情况。听到这个青年毫不客气的侮辱小七和大汉，一项沈得住气的十六，突然变得暴躁起来，忍住手脚没有动手，只是反驳了青年後，十六就有些後悔自己干什麽不直接一脚把眼前的人踹飞，浪费自己的口水。
　　‘揍死这混球！！！他妈的，竟敢动老子的人！！’佑在十六那里气愤的大吼道。
　　十六有点黑线的想‘什麽时候大汉和小七成你的人了？’
　　
　　青年终於爬了起来，原本想再冲上来和十六比划的，可是此时的他很明白自己不是这个人的对手，只是用凶狠的眼神盯著十六看。
　　这个时候，一直待在帐篷里的宝木和墨叔听小七说了外面的情况，也赶紧出来。
　　只见那个黑衣的青年一只手已经探进了衣兜里，似乎是要拿出什麽武器来的样子。
　　宝木和墨叔飞快的来到两人之间。宝木对十六轻轻摇头，用只有两个才能听到的声音说道：“小心，他会用毒。”墨叔则是一脸客气的来到青年的跟前，“使者这是干什麽，您二位都是我玄家的客人，若是出了什麽事，您叫我如何向玄主和国师交代。”
　　青年看出墨叔这是在为他找个台阶下，要是他再看不出来，就真的是丢国师了脸面了。摆著一张臭脸，哼了一声，探入衣袖的手又缩了回来，就一脸愤怒的转身离开了。
　　看著青年离开的身影，墨叔轻轻叹了一口气。
　　“玄家什麽时候和闽国国师有来往了？”
　　宝木一脸严肃的问道。墨叔没有回答宝木的话，只是叹口气，对宝木说：“既然你已经离开了玄家，就不要再管玄家的事了。有些事情还是不知道的好……”说著，墨叔像是老了十岁的样子，低声对宝木说：“你也赶紧回去休息吧，明天还要赶路。”说完墨叔就快步离开了。
　　宝木和十六没有回到帐篷里，两人一起来到林中寻找猎物，期间都没有说话，但是十六知道，宝木有话要说。
　　“你知道吗，十六。有时候我很羡慕你和小七之间的那种兄弟感情，虽然你们不是亲兄弟，但是你们却比亲兄弟还要深。”十六没有说话，只是安静的听著宝木说的话。
　　“我的童年还是很快乐的，有个宠我的娘亲，一个严肃但慈爱的父亲……後来家里又添了一个小我六岁的弟弟，我很喜欢这个弟弟，我为自己身为哥哥感到高兴感到自豪。我八岁的时候被父母送到了山上学艺，这一去就是十几年，每年也只有过年的时候会回家一趟。我每次都那麽的渴望见到那个可爱的弟弟，可是……他似乎不是很喜欢我。”宝木挠挠头，像是想到什麽有趣的事情。“呵呵，他从小就不喜欢我，还总是做些小恶作剧来正我，但是每次我都会戳破他的小伎俩，看他气的跳脚的样子。”
　　宝木像是描述一件宝物一般，对十六说道：“你知道吗，他一生气那红红的小脸就像是苹果一样可爱，呵呵。”
　　十六虽然仍然没有什麽反应，但是宝木知道，十六在认真的听自己说话，“半年前我再次回到家中时，爹娘早就一起离开了人事，我不知道发生了什麽事，弟弟继承了所有的家产。在我回到家的当天就把我赶出了玄家，因为……我并非是爹娘的亲生骨肉。当年爹娘在一起很多年都没有孩子，於是就从外面随便捡来了一个二岁的小乞儿。嗯，好像就是我。”宝木捡起地上的一个树枝，放在手中不停的摆弄著，“爹娘将我当亲子一般养育，知道我六岁时，娘竟然有了身孕，大家都高兴的不得了。爹和娘都说我是福星，因为我，才有了这个弟弟。你知道吗，当时我把自己当做英雄看，呵呵。”
　　
　　“当我知道自己不是爹娘的亲子时，我并没有吃惊，也没有悲伤，更没有愤怒。只是有些无奈而已，早在爹娘送我到山上习武後，我就感觉的出自己渐渐和玄家拉开了距离。每次回到家中过年，自己就像是个贵客一样，在家里有很不错的待遇，但是那种亲人间的感觉不知道什麽时候已经消失不见了。”宝木像是很疑惑的样子，他抬头望著天上白白的云朵喃喃自语：“到底是什麽时候变成这样的呢？”
　　
　　十六没有说话，倒是佑忍不住吐槽了：‘你的身世真是狗血的可以，完全是悲情古装电视剧男主人公呀，都可以拍成电视剧了！是不是因为有人造谣说你有意夺取玄家的财产而被人追杀呀？’
　　宝木眨眨眼，一脸微笑的看著十六手臂上的佑：“你怎麽猜到的？嗯！我不但被人追杀，还被好心人给救了！而且这个救命恩人对我十分的好，我打算以身相许。你看怎麽样？”
　　‘这主意不错，就是不知道你那位救命恩人愿不愿意收。’
　　说完，宝木一脸紧张加期待的看著十六，十六怎麽一点反应都没有呢，时间渐渐的拉长，宝木的心也在一点点的变凉变冷，疼痛的感觉渐渐的从心底蔓延而出。就在宝木灰心丧气的时候，十六突然转过头来，从衣兜里拿出了一个泥偶来。
　　
　　竟然是以前在香橼镇的时候和十六交换的以自己为原型的泥偶。为什麽要把这个泥偶还给我？难道他不喜欢了？不要了？难道十六……
　　就在宝木盯著那个泥偶胡思幻想的时候，十六终於开口了：“他一个人挺寂寞的，让你身边的那个陪著他不是挺好，你如果不愿意就算了。”宝木傻呵呵的瞪著眼睛，老半天才在佑的督促下反应过来，疯了一样夺过十六手里的泥偶，脑袋就像是小鸡啄米一样飞快的点著，“愿意愿意愿意，当然愿意！十六……是不是……你是我想的那个意思吗？”
　　“你怎麽想的我哪里知道。”说完十六头也不回的离开了，这次宝木看清楚了十六那微红的耳根子。一张俊脸就这麽坏在了一个傻缺的表情里。
　　佑摇头叹气：‘十六，你真的这麽打算吗，我怎麽觉得这傻小子变的更傻了。’
　　
　　
　　十六和宝木前後进入帐篷，可是宝木前脚才落地，墨红梅後脚就跟了进来。手里还捧著一盆香喷喷的肉汤，一张俏丽的小脸此时就跟个小花猫一般，被烟熏的。“玄大哥，你们怎麽才回来，不过正好，快来尝尝我熬的肉汤，这可是本小姐亲自弄的呢。”
　　宝木刚和十六表白，十六又是那种暧昧不清的含糊著，此时宝木恨不得连人带汤全都扔出去。十六虽然脸上没有什麽变化，可是熟悉十六的宝木此时明确的感受到了自己身上的如刺刀一般的视线。
　　“多谢三师妹了，我们已经准备好了食材，原本就打扰了你们的商队，怎麽能再让你亲手料理我们的饭菜。”
　　“玄大哥！我又不是外人，既然你知道我是你的三师妹就更应该喝了。再说，这又不是给你一个人吃的，你的朋友不吃吗？”说著墨红梅将肉汤放在了铺好的地上，对大汉和小七招招手笑道：“虽然不是怎麽大厨，可是味道我还是可以保证的。”
　　大汉和小七早就有些饿了，虽然路上吃了一些食物，可是都是冷冰冰硬邦邦的，哪比得上这热乎乎的肉汤呀。小七欢呼一声就蹦到了跟前，大汉也赶紧走了过来。墨红梅在看清楚小七的样子後，先是呆了一下，然後像是看到什麽宝贝似地，激动的说：“天呀，我还是第一次见到这麽漂亮的人儿呢，怪不得要用纱遮挡著，我原本就猜你一定是因为太漂亮才遮挡一下的，可是没想到会这麽漂……不对，应该是美丽才对！”
　　
　　墨红梅是除了十六之外为二对他笑的这麽甜美的女孩，老大他们都是一些男人，平时不是欺负他就是欺负他，哪有女孩温柔，听了墨红梅的称赞小七也忍不住脸红了起来，小声的说著谢谢。
　　
　　“这位童大哥也不要客气，来尝尝我的手艺吧。”
　　“这个……”宝木一脸为难看著十六，他都不知道自己希望十六露出什麽表情来。
　　“既然人家费心费力的为你熬制出了这麽美味的肉汤，不吃，不是可惜了。”
　　十六轻轻的撇了一眼宝木，让宝木顿时变成了被霜打的茄子，可是心里却又矛盾的有些高兴。因为他此刻清楚的明白十六有些吃醋了。




(21鲜币)第四十七章

　　第四十七章
　　这顿饭，似乎除了宝木，大家吃的都很津津有味。墨红梅就坐在宝木的左边，而宝木的右边就是十六。期间墨红梅充分体现出了一个女孩特有的温柔体贴，不停的为宝木夹菜盛饭。十六仍然和往常一样食不言，宝木急的就像在煎锅上坐著一样，想拉开和墨红梅的距离，可是她偏偏又粘上来，自己从来就把她当做是小妹看待，虽然明白墨红梅的情意，但是自己一向是随波逐流的放羊式对待。从来不知道，原来因为自己的一时心软，没有狠下心来拒绝墨红梅，现在给自己招来了这种无妄之灾。宝木看看十六似乎是无动於衷的表情，顿时有一种想哭的冲动。
　　“来，玄大哥，尝尝这个，这可是我亲手酿的梅花酒，我爹都舍不得喝呢。”
　　“谢谢，我们下午还要赶路，就不用了吧。”
　　“啥梅花酒，嗯~好香呀~呵呵。”大汉吸吸鼻子，一脸馋像的看著墨红梅手中的酒囊，可是又不好意思的向人家姑娘要。
　　墨红梅倒是很大方，打开酒囊倒了一碗递给了大汉，“这位大哥要是不嫌弃就尝尝吧。”
　　“我也要，我也要！！”
　　小七见大汉端著酒碗在自己的鼻子底下闻了一下，眼睛一亮，说道：“嘿！还真有一股梅花香呀！”小七抬手就要去抢大汉手中的酒碗，也想尝尝这酒的滋味，墨红梅笑道：“没关系，我再倒一碗就是了。”
　　“多谢墨姑娘了，小七不能喝酒，你说是不是，小七~”
　　十六悠悠的说完，目光转移到小七顿时有些幽怨的小脸上。“你才多大，小心我告诉老大他们。”
　　“那童大哥喝一碗吧。”说著，墨红梅已经将倒好的碗递到了十六的面前。十六还没有接呢，小七就蹦起来，大声抗议：“不公平不公平，十六你不也没多大吗？你可以喝，我就不可以喝吗！”大汉看著小七红透的脸蛋，呵呵笑道：“十六这麽个大男人，当然能喝了。”
　　“呵呵，小七你好有意思，童大哥都多大了，已经可以喝了。”墨红梅笑道。一边的佑却噗嗤一声笑了出来。还好只有十六和宝木听得到：‘十六呀，你说你多大了，宝木你猜十六多大了？’
　　宝木呵呵笑了一下，心说，十六一看就是一个成熟的男性，喝点酒没什麽的。可是佑接下来的一句话，让宝木把喝进嘴里的肉体全都喷了出来，还好他及时的扭头，不然，坐在他对面的大汉就要遭殃了。
　　‘十六，今年再过段时间你就满十六岁了吧，要不要庆祝一下~’听佑那邪恶的声音就知道他是故意对宝木说的。
　　“我操，宝木你干嘛！”大汉吓了一跳，差点把手里的酒碗给扣了。宝木一脸尴尬的咳嗽著，对大汉他们摆摆意思是没什麽。宝木用小小的声音，不确定的问道：“十六，佑是不是又在开我的玩笑？”
　　十六这次倒是没有不理会他，轻轻的转头看著宝木，“你说呢。”
　　宝木突然感觉这个世界变的很不真实，他不断的上下打量著十六，眼前的这个男人横看竖看都是已经……不对，宝木突然想到，他第一次见到十六的时候，十六看上去有二十六七的样子，可是现在看看，皮肤似乎要比以前光滑细腻了，乌黑的头发，更像是摸了一层桂花油一般闪著健康的光泽。
　　前一段时间他就想过，十六似乎变得更加招惹人了。现在再仔细的观察一下，十六现在的样子顶多就是二十三四岁的样子。他突然想到第一次见到小七的时候，那个明明只是个男童的人，在他的眼皮子底下变成了少年。如果是以前他是万万也不会相信的，可是看看小七那活泼可爱的样子，心智似乎真的只有十来岁的样子。
　　宝木咽口口水，十六和小七是从同一个地方来的，他现在又九成的把握猜到，十六真的真的只有十六岁？！？！！（担心大家搞不清十六的真实年龄，这里特别说明：七岁到研究所 期间前三年作为实验品 後五年被当做生化武器被培养 十五岁外逃到异世界 到异世界後变成了二十七八岁的外貌的男人。）
　　不理会蹲在角落里举著手指头念念叨叨的宝木，十六接过墨红梅的酒在鼻子前轻嗅了一下，的确有一股难以形容的梅花香。小七一脸的怨妇的表情看著十六，撅起来的小嘴都快要可以挂住油瓶了。十六见小七这个样子，轻笑了一下，“只能喝一口。”
　　“啊~十六我爱死你了！”小七疯跳著跑到十六的跟前，小心翼翼的端著酒，两只漂亮的大眼睛闪著隐隐光。轻轻的抿一口，小七的脸上顿时大放光彩。“好好喝~呵呵！”
　　大汉走到小七的跟前，看小七那幸福的小表情，大汉看的不禁入迷了。
　　
　　‘真看不出来，小七还有酒鬼的潜质呀~’佑不禁感叹一下。
　　就在大家说话的时候，大汉的脸色突然变了，庞大的身子噗的一声倒在了地上，把面前的小七吓了一跳，见到大汉痛苦的抱著肚子倒在地上，小七顿时吓傻了，手上的酒一下子倒在了地上。十六和宝木听到声音，也赶紧回头望去。事情发生的太突然，在大家还没来的及反应的时候，大汉一口鲜血吐在了地上。
　　十六和宝木赶紧将大汉乱踢的四肢按住，宝木抓住大汉的左手腕，十六握住大汉的右手腕，两人顿时察觉到大汉那不正常的脉搏。好快，应该说，太快了，再这样跳下去，用不了多久，大汉的心脏就会支持不了这种疯狂的心跳的。
　　“大汉，大汉你不要吓我~呜呜……十六，怎麽办？大汉怎麽了……”正说著，小七原本充满担心的脸上，突然也出现了一丝痛苦的神情。十六见状，赶紧拉过小七的手，让佑仔细的探查著。
　　‘十六，小七和大汉体内有一种相同的毒素。但是小七体内的要少一些。要快点给大汉把毒素压制下去，不然就玩完了。’
　　十六在听佑说小七和大汉一样体内有毒的时候，脑子顿时空白了一下，但是很快就被宝木和佑的声音拉回了现实。此时宝木正在用内力帮小七控制体内的毒素，大汉已经昏迷不醒了。
　　“你先帮大汉，我可以暂时抑制住小七体内的毒。”宝木明白现在只有十六可以救大汉，因为以前自己中毒时，也是十六救的自己。
　　十六努力将心平静下来，回头对傻在一边的墨红梅说道，“请你帮我扶住大汉。”“啊……哦哦，好的！”墨红梅赶紧过来帮十六将大汉扶起来，让他坐在地上，十六来到大汉的後背，伸出右手，五指紧贴大汉的後背心。
　　和上次救宝木差不多，佑吐出无数的带有蓝色荧光的丝，慢慢的探入大汉的体内。这次，佑用自己独特的解毒血清注入大汉的血液中，不一会就能将体内的毒性全部消灭光。墨红梅因为角度的原因看不清楚十六的动作，只知道十六将手掌贴在了大汉的後背心上，似乎是在为大汉输送真气。果然，没多久，大汉原本已经变的紫黑的嘴唇，渐渐的变回了原来的健康色泽。
　　十六收回自己的手，将大汉慢慢放平，让他平躺在铺著兽皮的毯子上。回过头去，大算帮小七注入血清，可是回头的时候，发现，小七已经没有什麽大碍了，只是有些虚弱的抬起头，挣扎著要到大汉的身边。
　　宝木和十六将小七扶到大汉的身边，小七也躺在毯子上，紧紧的握住大汉的手。
　　“小七怎麽样了？”十六有些担心的问。
　　“很奇怪，我只是帮他压制住毒性，可是现在那些毒性自己消失了。”
　　‘安全起见，还是让我检查一下吧。万一是潜伏性的就糟了。’
　　小七和大汉躺在铺好的毯子上，十六让佑为小七仔细的检查了一番，发现毒的确消失不见了。虽然不知道原因，十六和佑猜大概是小七本身自带的免疫力要好吧。
　　
　　大汉和小七都没有生面危险，十六看著小七眼角的泪水，脸色渐渐冰冷了下来。他回头看著呆在一边的墨红梅，墨叔听到动静走了进来。问发生了什麽事。墨红梅支支吾吾自己都不知道说什麽，十六冷笑一声，“墨姑娘的梅花酒好厉害，我这位朋友差的就没了性命。”
　　墨红梅一听顿时脸色大变，有些气愤的说道：“你怀疑我的酒里有毒？”
　　“他们两个都喝了你的梅花酒。”十六冷冷的说。
　　“十六，三师妹不是那种人，再说，她为什麽要下药，大汉和小七又没有得罪她。”宝木看著十六说道。
　　“毒当然不是墨姑娘下的，请问这酒是谁给你的？以前在哪里放著？”
　　“红梅，怎麽回事？你从哪里弄来的酒？”
　　墨叔在一边听了十六他们的对话，凭借老江湖的敏锐嗅觉，墨叔也觉察到一丝不对劲。墨红梅被问的脸色有些难看，她想了一下，说道：“是我从爹的帐篷里拿的。”
　　“期间有谁碰过吗？”宝木站在一边问道。
　　墨红梅听宝木说完，脸色顿时有些微变，她犹豫的说道：“在路过使者的帐篷的时候，他问我商队的情况，看见我手里的酒囊说好奇，就看了一下。但是他并没有把酒囊打开，只是听我说是给客尝尝的，就又还给我了。”
　　十六和宝木听完，脸上都露出了一丝了然的神情。果然是那个人。
　　十六什麽都不说的就冲出了帐篷，随便抓住了个人，问清楚了那个使者的帐篷在哪，就冲过去找那个卑鄙小人算账了。
　　
　　宝木紧紧的跟在十六的身後，他并没有阻拦，因为他知道，十六已经生气了，是真正的那种，可以杀人的那种。他知道十六一直把小七当做手足兄弟，不，要比亲兄弟都要爱护。就像是爱护自己羽毛的鸟儿一般。而大汉呢，是十六的朋友，他们受大汉的照顾这麽长时间，明白这个傻大个子是很单纯的将他们看成是朋友兄弟的。就十六这种护短的心，他明白十六现在恨不得杀了那个什麽使者，如果不是十六拥有那种诡异的解毒能力，现在的大汉恐怕就是一具尸体了。
　　想到这里，宝木也不介意帮十六一起教训那个狂妄的使者。
　　
　　
　　十六和宝木来到那个人的帐篷前，毫不客气的就掀门进入了。帐篷里的人像是早就料到十六他们会来似地，端坐在兽皮毯子上，神情慵懒的喝著面前的美酒。“怎麽？出什麽事了吗？这麽著急的来？”
　　十六什麽话也没说，直径走的到那人的面前，飞快的在那个使者的手上胳膊上大腿上各点了一下，速度快的让人看不见。
　　这些人中，只有宝木看清楚了十六的举动，原来十六手中拿著一个弯曲的如同钩子的东西，用钩子的尖端在那个使者的四肢上各点了一下，力道正好让钩子钩破皮肤，可是却没有流出血来。
　　所以让人感觉不出疼痛，更像是被人拍了几下。
　　使者先是奇怪的看了十六一眼，可是顿时脸色就大变。像是被什麽东西托到了地上一样，哪个使者翻滚著身子开始在地上打滚，可是扭动的只有身体，他的四肢全都无力的瘫在地上。像是杀猪一般的哀号，顿时响彻了整个营地。
　　十六面无表情的看著瘫在地上哀号的人，宝木慢慢走到十六的跟前，说道：“跟杀猪似的。吵！”
　　说完，宝木不知道从手里扔了个什麽东西，过去，顿时那使者就没有了声音，但是表情变的更为恐怖。来到十六跟前的宝木看清楚了十六手里的那个钩子，原来那不是什麽钩子，而是形状和钩子一样的兽爪。
　　宝木问道：“我怎麽看这个东西这麽眼熟？”
　　‘你傻啦，这不是那个火蝠爪子上的指甲吗？’
　　“哦，就是上次抓伤我的那个怪物呀~嗯，是挺疼的呢。”宝木笑笑“你怎麽还留著这个东西。”宝木知道那种疼，那种恨不得立刻死掉的疼，当时幸亏是十六，不然，自己恐怕早就忍受不了那种疼而自杀了。
　　“留著做纪念的。”十六语气轻松的说道。
　　他知道，火蝠爪子上的毒不会让人致命，可是却会刺激大脑的神经，让人感到错误的信息。只是轻微的碰触，也会让大脑错位的认为是剧烈的疼痛。听说是比女人生孩子还要疼的疼……十六以前见宝木中毒的时候就认识到这种毒的厉害，害人不行，可是折磨人，用这种东西是最好不过的了。
　　墨叔和墨红梅赶到的时候，就发现十六和宝木像是在聊天一样，神色轻松。可是再看看地上的使者，早就疼的快死掉了。




(19鲜币)第四十八章

　　第四十八章
　　
　　墨叔吃惊的看著倒在地上来回翻滚的使者，又抬头看看神色轻松的十六和宝木二人，脸色稍稍有些犹豫，这个人毕竟是闽国国师的人，如果真的在商队里出了什麽事，不仅仅是会影响玄家和闽国的合作，有可能会误大事。
　　墨叔走上前，对宝木和十六说道：“这个人的确可恶，教训一下就行了，不要把事情搞大。宝木，看在墨叔的面子上放他一马怎麽样？”
　　宝木没有说话，只是转头看著十六，很明显，宝木是听十六的意思。十六斜眼瞄著那人恐怕已经疼的快不行了，浑身的衣服都已经被汗打湿了，不是这人意志坚定，就算你支持不住昏过去了，这毒也会把你疼醒，真真的是让你生不如死。
　　十六听了冷笑一声，“本就不是什麽要人命的毒，只是让他知道有些人是不能惹的，太嚣张了自然会有人削削他的锐气。”说完，头都不回的走了，墨叔见状本来还要问，可是被宝木拦了下来，宝木微笑的说道：“墨叔放心吧，既然十六说了不会要那人的命，就不会要，过一会毒自己就会消失，现在只是有些疼痛而已。你们不用管了。”这毒本来就没有解药，只是靠十六和佑特有的神经麻醉才能减轻痛苦，十六今天是被气糊涂了，才浪费了这麽好的东西，原本是拿来研究一下能不能让佑计算出成分的。
　　
　　十六和宝木回到帐篷里，看到小七已经趴在大汉的怀里睡著了，只是眼角还挂著泪珠。
　　十六叹口气，不知道该拿小七和大汉怎麽办，让他们跟出来真的好吗？十六第一次自己的决定感到怀疑。
　　宝木就站在十六的一边，看著十六的表情，他就猜出，十六在为小七的事情烦恼。
　　他做到十六的身旁，伸出手来轻轻的拉著十六的手，放在手中摆弄著，说道：“你们不可能保护他一辈子，有些事情不是你们能够决定的。过於娇嫩的花朵经不起任何的风吹雨打，你应该多让他经历一些事情。”
　　十六没有说话，但是他明白宝木说的话是对的，可是他又有些担心。
　　‘哎呦，你担心个什麽劲呀！小七现在不是有大汉了吗？我认为只要不是有人故意这样害咱们，大汉都能把小七照顾的托托的！呵呵。’佑说道。宝木听了佑的话也笑道：“你应该看开一些，嗯……就当是快要嫁出去的女儿吧，总会有离开你的一天，你不现在就赶紧锻炼他一下，等一後嫁了人成了别家的人，还不要……”受委屈。宝木话还没有说完，就看到十六用一种诡异的眼光看著自己。
　　“你还真会打比方。什麽嫁出去的女儿……”
　　‘就是……傻小子，应该是嫁出去的儿子！哈哈哈’佑哈哈大笑著，‘那我算不算是舅舅呀？’
　　十六原本有些阴霾的心情倒是被这两个逗的有些开心起来，转头，看到了蜷缩在角落的小猿。此时十六才想起来，这平时调皮惯了的小家夥，这两天怎麽这麽安静，走过去想要将小猿抱在怀里。刚要伸手，就被宝木猛的拉到了一边。
　　十六被宝木牢牢的圈在了怀里，诧异的眨眨眼，十六刚要问宝木怎麽了，就看到小猿的身体渐渐出现了变化。银白的毛发慢慢的脱落，露出粉白的皮肤，头上取而代之的是一层泛著金光的丝绸白的长毛，小巧的身子也渐渐的变得膨胀，咯咯的像是骨头断裂的声音不断的从小猿的身体里发出来。因为小猿一直是蜷缩著的，所以看不清所有的变化，小猿的身体最後变的有成人大小了才停止膨胀，蜷缩的手脚也渐渐的展开，呈现在十六和宝木他们面前的是一个赤裸的拥有金色长发的美少年。只是还紧紧闭合的眼睛在十六的注视下慢慢的睁开，一双金瞳像是绽放了无数的光彩一般刺眼的让人不敢直视。
　　“这……这是小猿？”宝木吃惊的看著眼前已经变形完毕的少年，但是很快就又恢复了往常的神态，毕竟和十六待时间长了，什麽稀奇古怪的事情都遇到过了，他都有些习惯了。
　　‘我靠~真成精了~’佑多多少少有些吃味的说：‘有啥了不起，不就是变的有个人样吗？’
　　“恐怕是狰王给小猿的那颗内丹。”十六说道。
　　狰王给小猿的那颗千年内丹，经过这几天在小猿的体内不断的磨合，已经和小猿的身体灵魂溶为了一体，这几天小猿蔫蔫的，就是为了适应这颗内丹，著实让小猿劳累了一把。幸亏了内丹原来的主人和小猿算是同类，都是猿猴嘛，没有出现什麽排斥现象，十六和佑猜想著，大概和输血型，移植器官差不多。反正这颗内丹算是老老实实的长在了小猿的体内。
　　那闪耀著金色光芒的瞳孔,在看清楚了眼前的人後,湿润的像是会挤出水来一样.对著十六眨眨眼睛,绯红的小脸上映出了一个绝美的笑容.与小七的美W不同的是,小猿全身都散发著一种异国的精致的美,就和女孩子手里的洋娃娃一样.
　　“湿……是漏……木……”就像是小孩子呀呀学语一般,小猿张开嘴开始说出十六的名字,宝木和十六顿时有一种,自己的孩子学会了说话,第一次说出话的感觉.
　　’哇~还会说话!’佑吃惊的说,可是没想到,小猿转头看著十六,用一种疑惑的表情看著十六.“湿漏……说……司马?呵呵……”
　　十六和宝木对视一眼,没想到小猿竟然听到了佑的话.十六蹲下,摸摸小猿的头,把自己的右手上的佑放到小猿的面前,微笑的说道:“这是佑,我的朋友,你可以和他说话.”
　　‘哇，这猴子精能听到我说的话了？太神奇了~十六！’
　　小猿低头皱著自己的小眉毛，说到：“蜈蚣……”
　　‘……你才蜈蚣！！你们全家都是蜈蚣！！老子是寄生武器！！找揍是吧！’佑听了小猿的话，气的大叫。小猿则抬起手摸摸佑黝黑的脑壳，然後抬起头，对十六可怜巴巴的说：“饿了~”
　　宝木走上前，笑道：“小猿变成了人形，值得庆祝，我去给你找些好吃的吧。”
　　
　　“我帮你……”“不用，你和小猿说说话吧。”宝木看了一眼还在昏睡的小七和大汉，对十六说道：“你还是考虑一下，怎麽和小七解释小猿变成人的事吧。”
　　
　　宝木摇头往墨叔的帐篷走去，突然，宝木有一种被人盯住的感觉。不是那种友善的眼神，是一种威胁，充满了探究的眼神。宝木立刻停下脚步，仔细的注意著四周的动静。周围的人都在做著自己的事情，只是看到那个俊美的人一动不动的站在了原地，似乎是看思考著什麽。虽然是男人，可是像宝木这样俊美充满阳刚气为的男人，还是会吸引一些人的注意的。
　　
　　没多久，那种被人注视的感觉就消失不见了，宝木并没有把它当作是一种错觉。因为这种感觉已经不是第一次出现了，在他们从小村庄里出来後，宝木就时不时的感觉到这种视线。绝对有什麽东西跟著他们，而且居然没有被佑发现，肯定就不是一般的人，或者是某种动物。
　　
　　把这种感觉压下去，宝木没有继续往墨叔的帐篷走，他感觉了一下，知道那种被注视的感觉消失了。转身朝著十六的方向走去，他突然有些不好的感觉，似乎有什麽不好……
　　刚想到这里，他就听到一声巨响。声音是从十六他们那边传来的，夹带著动物的嘶吼，野兽的嚎叫，宝木听到那声音後浑身都僵硬了一些。他体内的狰族的灵魂正在剧烈颤抖著，因为剧烈的兴奋而颤抖。
　　宝木飞一般的往帐篷的方向冲过去，进入眼帘的是已经完全塌陷的帐篷，十六一手抱著小七，一手扶著还在昏迷的大汉，有些狼狈的应付这不断袭击自己的巨大怪物。
　　宝木冲到十六的跟前，一举手挡下了袭向十六的动物，宝木只感觉到手臂一震，有些发麻的疼，如果是以前的他恐怕早就被这一扫给扫飞了。那巨大的力气，将宝木推了後退了几步，但是还是稳住了身子。宝木回头看十六，见他只是有些狼狈，还好没有受伤。
　　“你带小七和大汉离远一点！”
　　“不行，它抓住了小猿，小猿还在它手里。”
　　“什麽？”
　　宝木定眼一看果然，小猿正趴在那个怪物的身上一动不动，似乎是昏迷了过去。
　　
　　那怪物似乎就是冲著小猿来的，通红的大眼瞳中，闪耀著绝对的兴奋，就在宝木想要找机会将小猿夺回来的时候，那怪物的尾巴剧烈的一抖，四周顿时弥漫起一股烟雾。宝木担心这些烟雾有毒，没有太靠近，附近的人早就被波及到了，有不少人都受伤了。
　　
　　十六知道这怪物想要跑，可是小猿还被它抓著，十六不顾烟雾十否有毒，就要往前冲，可是就在十六冲进去後发现，那怪物早就不见踪影了。宝木也顾不上危险冲到十六的跟前，两人对视一眼，看到的只有混乱的一团，哪还有那个怪物的影子。
　　“佑，找没找到那家夥的踪迹？”
　　‘奇怪了，怎麽会找不到那家夥呢，它消失了？？不可能呀！’
　　宝木仔细的回想了一下，刚才看到的那个怪物从外形上看很像是一条巨蟒，腰身足有成年男人的腰那麽粗，刚才一直袭击他们的就是那条巨蟒的尾巴，不少人都被那畜牲尾巴上的钢刺给刺伤了。
　　
　　“是一条黑蛇。”宝木对十六说道。
　　匆匆赶来的墨叔一听宝木的描述，顿时脸色大变，回头就往自己的帐篷跑。十六和宝木都看出墨叔的惊慌，知道他一定知道一些事情，就跟在墨叔後面一起来到了墨叔的帐篷中。还好因为距离远没有受到波及。
　　墨叔进帐篷後，就从一个密封的箱子里掏出一个木盒子来，十六和宝木一看，就是他们在路上被人塞给的那个木盒子。
　　“墨叔，你知道那怪物？”宝木一脸凝重的问道。
　　墨叔看看十六，再看看宝木，叹口气。“那家夥应该是为这东西来到，但是为什麽没有袭击我的帐篷反而去袭击你们的帐篷呢？你们都没事吧？你们一起的朋友呢？”
　　“有一个朋友被抓走了。”
　　“什麽？”
　　
　　
　　“这可不好办了。我们这次来这里就是为了这个。”说著，墨叔打开了木盒子，原来这木盒子有一些小机关，需要暗扣来开开，怪不得当初大汉怎麽也打不开。原来是有机关的。
　　之间墨叔从盒子中拿出了一个干巴巴的已经枯萎的植物，只有头顶上的红果子还鲜亮欲滴。
　　“这是什麽？”
　　从盒子打开的那一瞬间，佑就开始惊叫‘宝贝呀，宝贝！！’
　　“这是长命果，是个饵。”
　　十六听墨叔说是饵，顿时脸色一变，冷冷的问道：“什麽东西的饵？”
　　“是……”“你敢说！！”
　　就在墨叔要说的时候，一生怒吼大断了墨叔的话，三个人都转头看像门口，原来是那个什麽使者，只见他一脸惨白和畏惧的看著十六和宝木。
　　
　　此时的十六已经为小猿急的有些不耐烦了，这个什麽使者到现在还在捣乱，顿时脸色就又冷了三分。
　　墨叔看出十六的脸色已经差到不能再差了，对那个使者摆摆手，说道：“这件事不得不说了，宝木商队这次的任务就是带著这个饵吸引那妖蛇的注意。”
　　“你们要捉那条蛇？”宝木问道。




(20鲜币)第四十九章

　　第四十九章
　　
　　“不是我们，商队只是负责把那条蛇引出来。”
　　“然後呢，引它出来，然後把你们全部吃掉？”十六冷冷的说。
　　谁知道，墨叔竟然指了指一直站在帐篷门口的那位使者，说道：“剩下的就要看这位的了，你们问问他具体的办法，他可能知道那条蛇的情况。”
　　那名使者被十六和宝木齐刷刷的盯著，顿时感觉浑身像是长满了小尖刺一样难受，见到十六和宝木渐渐向他走来，使者就想起上一次那种生不如死的疼痛，他想跑，可是浑身没有了力气，对十六和宝木的恐惧已经深入骨髓，现在的他就和见到了猫的耗子一样，只有浑身颤抖的份儿。
　　“那条蛇的老窝在哪？你一定知道吧。”宝木微笑的问道，一脸的温和，可是在那位使者眼里，跟恶魔的微笑属於同一个等级。
　　“在……在……”
　　“在哪？”十六已经快要没有耐心了，语气冰冷的问道。
　　“在前面两座山坳之间的一个峡谷的山洞里！”飞快的说完这句话後，那个使者转身就要跑，可是刚迈出一只脚，他的後衣领子就被人给拽住了。
　　“你们……你们还想……干什麽？我都告诉你们那妖蛇的老窝了。”使者感觉自己亏快要尿裤子了，只要看到十六和宝木那张脸，他就感觉浑身都在疼，现在他就想找个看不到他们的地方，好好的待会。
　　“你们国师命令你来这里不就是为了捉这条蛇吗？正好，跟我们去吧。”宝木说完，那使者就哭了。
　　“求求你们了，别说捉蛇了，我现在看到你们连站……站的力气，都快没了。还……还怎麽捉蛇呀……”
　　“没出息的东西。那条蛇有什麽弱点吗？你们要怎麽捉那条蛇？”十六问道。
　　“国师说，那条妖蛇就……就要修成人形了，要……要在满月前拿到它……它头顶上的宝石。”
　　使者咽口口水，接著说道：“用，用那棵五子草，国国国师说……那妖蛇要在满月前化成人形，就必须吃这五子草。”见十六和宝木似乎都不知道这五子草的厉害，那使者像是有些小得意的说道：“这五子草及其的稀少，是妖们在幻化的时候用作固定自己形体的重要东西，一般要用妖自己的血浇灌五子草九九八十一天，时间一到，就可以摘下那熟透了的果实，等到月圆的时候幻化的时候吃掉。”
　　“所以这颗五子草，是你们偷的？还想这偷来的东西来换那条蛇头上的宝石？”十六眯著眼睛问道。那使者弱弱的点点头，“是……是这样。”
　　“哼!还真好意思。”十六现在非常的讨厌那个什麽闽国的国师，就凭他指示手下欺负一条蛇就可以看出，那个国师绝对不是什麽好东西。
　　“把五子草拿来。”
　　十六摊开手，对墨叔说道。墨叔有些为难的看著十六，“这……童公子，我知道你是想用这可五子草来换回你的朋友，可是，这样的话我们商队怎麽和国师交代呢？”
　　“怎麽交代那是你们玄家的事，我的朋友因为你们的原因被那条大蛇抓走了，这个你们又怎麽给我们交代呢，难道我朋友的一条命还不值得一颗草吗?”
　　“墨叔得罪了。”说著，宝木一个快手，就把捧在墨叔手里的木盒抢到了手里。“宝木你……唉！”墨叔话还没有说完，宝木和十六就不见了踪影。剩下在场的人都无言以对，这时墨红梅走了过来，对墨叔说道：“爹，我们也去吧，只有他们两个人太危险了。”
　　墨叔叹口气，说道：“宝木这孩子……”
　　
　　十六和宝木来到大汉小七的跟前，大汉已经从昏迷中醒了过来，此时他正抱著小七坐在一个临时搭建出来的小帐篷里。十六和宝木稍稍说了一下情况，让大汉好好照顾小七，他们很快就会回来。大汉虽然不明白为啥自己昏睡了一觉醒过来的时候帐篷塌了。可是看著躺在自己身上的小七大汉也只有挠挠头的份儿。
　　
　　十六和宝木快速的往那使者说的地点赶，两人都用上了全力，自然是普通人跟不上的。就在墨叔他们以为十六和宝木最快也要一天才能到达的时候，十六和宝木已经站在了那个山谷的边缘了。
　　因为这里的山云雾缭绕，到了山谷更是因为有大雾导致十六和宝木的进程稍微缓慢了一些，可是这也不是什麽难事，有佑这个活雷达，他们也不怕在浓雾中迷失了方向。可是如果有人故意引他们进入死胡同就又是一回事了。
　　此时十六和宝木脸色都有些不好，因为他们似乎是陷入了敌人布的阵里了。
　　‘他娘的！！敢骗老子！我说怎麽这周围的景色这麽奇怪呢！十六那条臭蛇给我们摆了一个迷宫！也不知道那家夥用的什麽东西，竟然让我的地磁感应失灵了！’
　　“什麽地磁感应？很重要吗？”宝木低头问道。‘当然他奶奶的重要！没有地磁感应，就不知道两极的方位……等於是没有了指南针……这条可恶的臭蛇，小猿最好不要被他怎麽样，不然，我一定要把他剁碎了熬蛇羹！’
　　“宝木，你能走出这个阵法吗？”十六对於这些神神怪怪的东西一点辙都没有，现在竟然连佑都被蒙在了阵里。那条大蛇手段还真不是吹的，连它什麽时候摸到他们身边的他们都没有发觉到。宝木往前走了几步，眼前的浓雾的能见度已经不到两米了。也不知道那条大蛇会不会突然袭击他们，宝木努力的静下心来，试图用狰族的力量来试探一下。在那条大蛇攻击十六他们的帐篷的时候，身上散发出来的能量和狰族的力量很相像，竟然有那麽一丝的共鸣。如果他估计的没有错的话，那条大蛇可能知道创世神的下落。
　　四周静的一丝声音都没有，宝木静下心来，努力的探寻著周围的情况，十六就静静的站在宝木的身边，看著他。
　　“果然……”
　　“怎麽样？”十六上前问道。宝木睁开眼睛的时候，脸上竟然显露出了纹身的纹样。“我刚才用狰族的法力让意识探出，在这周围居然有能够和狰族产生共鸣的力量。”宝木缓缓的说道，脸上渐渐露出了一些兴奋的表情。
　　“在什麽地方，你能找到吗？”
　　“我尽量吧，那力量已经很薄弱了。”
　　
　　说著宝木将一只手平举在胸口，闭上眼睛开始仔细的寻找那股力量，十六和佑都安静的等待著宝木的消息。可就在十六站在一旁等待的时候，突然的一股冲击，让十六差点站不住脚。只感觉胸口似乎有什麽东西快要冲出来一样，眼前一阵昏暗。十六再睁开眼睛的时候，发现自己竟然半躺在地上，後背紧紧的靠在宝木的胸口中。抬头就看到了宝木那焦急担忧的神情，十六甩甩头，将那剩下的晕眩甩开。想要站起来，却被宝木一把按住，十六疑惑的看著宝木。“十六，你……没事，你要不要再休息一下。”
　　“我刚才怎麽了？”
　　“不知道，当时我背对著你，没注意到，可是当我发现的时候你已经躺在地上了。”
　　“哦，可能是狰王说的那个什麽能量饱和吧。”
　　宝木没有说话，如果是这样的话，那为什麽刚才的十六就像是失去了生命一样，连呼吸和心跳都没有了呢。宝木没有对十六说清楚，实际上，当他听到身後的动静後他就发现十六已经倒在了地上，在他急忙将十六扶起来时发现十六浑身都散发著死亡的气息，就像是已经死去多时的人。宝木一开始以为自己眼花看错了，可是当他把手探向十六的手腕的时候，发现十六竟然没有了心跳，连呼吸都没有了。宝木顿时呆住了，像是被人扼住了喉咙，心脏骤然狂跳。他以为十六……宝木紧紧的抱住十六一动都没动，这麽呆呆的坐了大概十几分锺，十六的脸上才又渐渐恢复了血色，在感觉到十六的心跳的时候，宝木差点就蹦起来跳舞了。
　　可是还没有高兴多久，他就开始担心，十六这种情况到底是不是狰王所说的能量饱和。如果是的话，那为什麽他解开十六的衣襟胸口没有狰王说的那个印记……宝木强迫自己不要多想，可是狰王说的话不断的在他的耳边回响，如果不及时的将能量导入他的体内，十六就有生命危险。
　　“宝木你还站在那里干什麽？找到了吗？”十六并没有注意到宝木的异常，以为他还在思考著那个和狰族相似的力量。
　　“嗯？啊，找到了。跟我来吧。”宝木不知道这件事要不要跟十六说，担心这件事会影响十六，宝木决定把小猿找回来後，再和十六说清楚。
　　
　　两人在浓重的雾气中走了大半天，终於在快天黑的时候走出了那片被迷雾遮挡著的森林。
　　‘呼~总算是走出来了，啊哈！臭蛇，以为自己多了不起吧，没想到我们能出来吧！！嘎嘎嘎，等著被扒皮做腰带吧！’佑雄赳赳的对十六说道：‘这下就看我的吧！现在我感觉精力充沛，那条臭蛇躲不过我的五指山！’
　　宝木听了打趣说道：“你有手指头吗？”
　　‘你！！！我当然有，十六的手指就是我的手指，别忘了，我可是寄生在十六的身上的，他的身体就是我……’佑话还没有说完，就感觉到一股冲向自己的杀气。
　　“十六的身体是你的？”宝木面无表情的问道。
　　感觉到那股强烈的杀气是来自宝木，佑小心翼翼的说道：‘不是，不是，应该是我的身体是十六的！是十六的！’佑心里鄙视的说道；呀呀呸的，这麽酸的醋，还敢吃老子的，要是没有老子这一支持票，十六会多看你一眼才怪。
　　一直保持沈默的十六拳头捏的紧紧的，他此时恨不得给这两个家夥一人一拳头，知不知道现在是什麽时候，还有心思开这种玩笑！十六没有说话，可是扶在右手的树干却轰然倒地。他面无表情的看向宝木，宝木和佑顿时消声。
　　宝木心里说的是：他还年纪小，脸皮薄。
　　
　　
　　这个时候的小猿呢，正光著身子坐在不知道用什麽植物堆成的软床上瑟瑟发抖。那对金黄的大眼睛里满满的都是对眼前这个巨大生物的不满和抗议。那条巨大的黑蛇，每一枚鳞片都像是黑玉制成的铠甲，又冰又冷还又硬。这一路上小猿就是被大蛇卷著来到了这个洞里。一路上小猿就像是被抓到的兔子，还光溜溜的被大蛇抓回来。
　　“怀……怀忍（坏人）……十楼走你（十六揍你），找十楼！”小猿口齿不清的对眼前死死盯著自己的大蛇说道，要不是因为自己还光溜溜的，他早就扑上去……不行，小猿考虑到这家夥身上毛都没有一根，比他现在还光，扑上去也只能滑下来。嗯，干脆狠狠的踢他两脚才能解气。
　　小猿鼓著圆圆的腮帮子，用那双闪耀著光芒的大眼睛等著那条大蛇，可是人家根本就不鸟他。小猿这样气呼呼的看了半天，发现这家夥只是瞪著那双灯泡大的眼睛死死的盯著他看，似乎是在思考下一步该拿自己怎麽办。
　　小猿也盯著大蛇看，可是在看到大蛇额头中间镶嵌著的红宝石的时候，口水哗啦啦的就流了下来。
　　好像前天吃的那颗石榴里面的籽哦~那通红有透明的颜色，顿时钩起了小猿肚子里的馋虫。黑蛇像是注意到小猿的表情一样，缓缓地 低下头看著小猿的表情，和那颗宝石杨相呼应的是他的那双眼睛，似乎更加璀璨夺目。




(16鲜币)番外 人兽H 慎入~

　　小猿被大黑蛇盯的浑身不自在，缩缩小脖子，挠挠头发，等了半天，那条大黑蛇就这麽一直盯著，盯著。最後小猿也感觉不到害怕，他好奇的伸出小爪子慢慢的靠近大黑蛇的额头，想要摸摸大黑蛇额头上的那颗红宝石。可惜……就差一点点，胳膊太短了。那条大黑蛇一动都不动，就这麽眼都不眨的看著小猿。眼中似乎还透漏出一丝戏谑，小猿明白这条大黑蛇是看不起自己，顿时有些赌气的一跃而起，扑向了大黑蛇的大脑袋。可是那条蛇灵敏的一躲，小猿就趴在了地上，还好地上长满了长长的毛柔柔的地鲜，密密麻麻的地鲜厚实的像是地毯一样柔软，小猿虽然扑空落到了地上，可是并没有磕到碰到。但是自己的小屁屁却被大黑蛇看了个一清二楚。
　　小猿趴在地上愤恨的锤锤地，刚要爬起来，就感觉自己的小屁屁一整凉凉的感觉。像是有谁在抚摸一样。
　　小猿回头一看，原来是那条大黑蛇竟然用它长长的舌头在他的小屁屁上来回的溜达，小猿以前长长被大汉取笑说猴子屁股像两红灯笼，现在虽然变成了人，可是原本应该是白嫩嫩的小屁股，竟然有些微微泛红，透亮又诱人的那种绯红。
　　小猿顿时有些恼羞，他认为这条大黑蛇也和大汉一样，在取笑他的红屁股。赶紧翻身把小屁屁压在身下，面对著大黑蛇，用小爪子指著大黑蛇的脑袋说道：“大黑……大黑！讨厌！”小猿努力将自己的发音标准一些，可是还是有些词不达意，他原本是想骂它的，可是吐出嘴的词总是这麽几个。
　　大黑蛇听小猿说的话後，不但没有生气，那火红的眼瞳中，竟然露出了些许笑意。巨大的身子轻轻一卷，原本躺在地上的小猿就被圈在了大黑蛇的身子里。
　　小猿的手脚都被大黑蛇紧紧的缠绕住，动弹不得。身子被卷起到半空中，小猿用力挣扎著把手抽出来，嘴里想大叫让他放开自己，可是刚变成人的小猿语言表达能力实在有限，只能无助的哇哇乱叫。
　　大黑蛇并没有用力，它只是轻轻托起小猿，要知道，只要它愿意，一个水桶粗细的大树都能被它轻而易举的弄断，更何况是纤细的小猿。大黑蛇不慌不忙的把小猿卷到自己的跟前，用那张大蛇脸温柔的蹭蹭小猿柔软粉嫩的脸颊。远远望去，黑蛇黑玉一般的躯体和小猿那粉白诱人的身子紧紧的缠绕在一起，形成了一种无法比拟的暧昧，大蛇的体温低，缠绕在小猿温暖的身子上，让大黑蛇舒服的想要摊成一堆。小猿体内有内胆支持，对大黑蛇冰冷的身子并没有不舒服的感觉。只是微微有些凉意，慢慢的从小猿的皮肤上钻入了他的心里。
　　随著大黑蛇的磨蹭，小猿渐渐放弃了挣扎，不是他妥协了，而是一种说不出的舒服的感觉，慢慢从小猿的心中溢出来。说不出的开心和舒服，让小猿恨不得整个人都趴在大黑蛇的身上来回的磨蹭。
　　山洞里的气氛渐渐陷入一种暧昧，大黑蛇伸出舌头来在小猿的身子上来回的抚摸，湿润又舒服的感觉，让小猿慢慢的闭上了眼睛，他从没有过这种感觉，即使是和十六和小七在一起，也没有过这种感觉，似乎整个人都陷入了漩涡，晕眩又让人忍不住想要更多。
　　大黑蛇的舌头在小猿的脸蛋上来回的游走，慢慢的来到小猿的嘴唇边上，就像是艺术家的画笔，慢慢的描绘著小猿的唇型，小猿被这轻柔的抚摸弄的痒痒的，忍不住张开嘴轻笑出声音来，大黑蛇趁机将舌头探入了小猿的嘴里，灵巧的舌头不断的钩弄著小猿的丁香小舌。不知为什麽，大黑蛇的嘴里竟然有一种淡淡的花草的清香，让小猿忍不住深吸一口。小猿微张著嘴巴，任由那条灵活的舌头在自己嘴里来回的肆虐，晶莹的蜜汁不断的从小猿的口中泄出，顺著脖子流到了胸口处。
　　大黑蛇用自己细长的尾巴轻轻抚摸著小猿的身子，慢慢的探到小猿胸口的粉红处後，尾巴尖竟然灵活的将小猿胸口处的红果缠绕中，慢慢的收紧，再放开，收紧再放开。小猿的嘴里忍不住发出轻轻的呻吟声，断断续续，但是绝对的诱惑人。
　　黑蛇红宝石般的眼中早已燃起了一簇炽热的火焰，但是它仍然不慌不忙的慢慢品尝著小猿那美味的身子。
　　“啊……嗯啊！大……大黑……嗯啊啊……”大黑蛇放开小猿的小舌头，开始慢慢的向下游走，来的到了小猿被弄的通红的红果上，左边被尾巴轻轻拉扯著，右边则被那湿润的舌头用力的拨弄著，让小猿终於大声的发出呻吟来。
　　两只白嫩的小手早已经被大黑蛇放开，两只白嫩的胳膊紧紧的缠绕住大黑蛇的身子，软玉般的小手在大黑蛇的鳞片上来回的抚弄著，即使小猿没有用力，大黑蛇也能清清楚楚的感觉到小猿的爱抚。
　　忍不住将小猿缠绕的更紧一些，举到半空中，让小猿的两条细腿悬在半空中，大黑蛇邪恶的用尾巴逗弄著小猿沈睡的小兽。
　　“啊！……嗯……放……放开！”原本已经深陷漩涡的小猿突然挣扎了一下，因为大黑蛇正用它的尾巴缓缓的套弄著小猿的小兽。和它的主人一样诱人的小兽在大黑蛇有意的捉弄下慢慢挺起了身子，第一次这麽精神抖擞的挺立起来。
　　大黑蛇抬起头慢慢的欣赏著小猿通红的脸颊，被缠绕的小兽渐渐变得湿润，是被自己的体液弄湿的。小猿张口想要阻止大黑蛇的举动，可是抬起头刚要开口，只见那条大黑蛇头一低，长长的舌头又探入了小猿的嘴里。
　　大黑蛇的尾巴尖在小兽的顶部轻轻的画著圈，慢慢的抚摸著小兽白嫩的身子，然後突然探入了顶端的小洞中，让不断溢出的蜜汁无法流出，而且那细长的尾巴尖竟然还在慢慢的探入。
　　小猿被大黑蛇的举动弄得顿时瞪大了眼睛，用力的扭动著身子，想要摆脱这种难受又舒服的境地，可是探入嘴中的舌头，把小猿的呻吟全部都堵在了喉咙里。小猿顿时有些难受，眼中慢慢的蓄满了泪水。大黑蛇注意到後，用舌头将小猿挂在眼角的泪珠全部都吞入自己的腹中。
　　“呼呼……呼……啊嗯！……难受……放开！……呜呜……放开！十六……”
　　小猿被大黑蛇坏心的逗弄著，好不容易嘴巴自由了，小猿努力的呼吸著空前，可是身下的那种折磨人的感觉，让小猿忍不住哭了出来，还叫出了十六的名字，大黑蛇粗长的身子突然一紧，让小猿顿时窒息了一下，大张著嘴巴，却无法呼吸。
　　大黑蛇意识到自己的举动後，连忙松开自己的身子，意识到自己做的事情，大黑蛇略略有些焦急的用舌头舔弄著小猿的脸颊，小猿好不容易呼吸到空气，可是泪水却更加汹涌澎湃。
　　“呜呜……哇……放开……呜呜……”小猿见自己挣脱不开，干脆哇的一声哭出来，顿时让大黑蛇有些无措。
　　大黑蛇竟然无奈的叹口气，又开始用它那张蛇脸来回的磨蹭著小猿的脸颊，不止是脸颊，小猿的身子也不断的被大黑蛇的黑玉般的鳞片来回的磨蹭著。尾巴早已放开了小猿的小兽，但是可爱的它仍然斗志昂扬的挺立著。
　　大黑蛇眼中充满了溺爱，缓缓地低下头，将那可爱的小兽含进了嘴里，小猿吓的顿时不敢出声，他以为大黑蛇被自己哭烦了要吃掉自己的小兽。忍著不敢出声，只是轻轻的抽噎著，大黑蛇注意到小猿的表情，眼中的温柔顿时大涨，口中灵巧的舌头将小兽慢慢的来回抚摸，舌尖还是不是刺激一下顶端的小洞。
　　“啊……嗯~大黑~大黑……”小猿被大黑蛇弄的立刻瘫在了那里，早已变的绯红的双颊渐渐的变的更加诱人，金黄色的瞳孔迷离的看著自己身下的大黑蛇，小猿感觉自己的脸颊烫的惊人，难受的想要找东西来降温。正好那黑玉般的鳞甲就在自己的面前，小猿低头紧贴在上面，丝丝凉意顿时不断的通过皮肤进入到大脑中。
　　大黑蛇似乎是被小猿的举动刺激到了，轻轻扭动著身子，让小猿慢慢的靠近自己的火热。虽然一直忍耐著，可是随著小猿轻饶般的磨蹭，让大黑蛇忍不住探出自己的火热，在小猿光滑柔软的身子上来回的磨蹭。
　　原本小猿正舒服的磨蹭著大黑蛇的鳞片，可是身下突然有一种奇怪的接触，滑滑的腻腻的。还不断的在自己的小屁股上来回的扫荡著，小猿伸出小手想要抓住那打扰自己的东西，可是身下的大黑蛇竟然用力的一吸，让小猿顿时失去了所有的力气，瘫在它身上。
　　小猿感觉自己的双腿被大黑蛇紧紧的差绕在一起，从身後有什麽粗大的东西挤进了双腿之间，还在不停的抽插了，巨大的磨擦让小猿白嫩的大腿内侧一片通红，可是小猿并没有在乎，因为自己身下的小兽正被大黑蛇用力的吮吸著，而且舌头来回的套弄速度也是越来越快。
　　一股电流顺进从身下滑入大脑，小猿用力的抬起头，微微咬著自己的下唇，浑身颤抖著献出了自己的初阳。
　　大腿内侧的粗大还在不停的抽插著，小猿一抖一抖的将高潮後的余温慢慢的退下，睁开迷离的双眼，映入眼帘的是大黑蛇那双映射著火焰的双瞳。
　　
　　在小猿昏睡过去前，他似乎听到了一声轻轻的呼唤，想要挣开眼睛，可是黑暗渐渐的吞噬了他。




(18鲜币)第五十章

　　第五十章
　　
　　
　　十六和宝木走出了那个设有迷阵的峡谷後，宝木抽空还不忘记把这个迷阵破坏掉，说留著这个东西可能会害到误入的人，十六和佑都同意宝木的看法。两人加快脚步赶往那大黑蛇的山洞，在宝木的带领下，果然很快的找到了那个隐蔽的山洞。如果不是宝木循著那股若有若无的力量，恐怕他们怎麽找也难找到。那山洞居然在一处峡谷断崖的石壁中，从地上往山上望去根本就什麽都看不见，因为那些树枝云雾的遮挡，让山洞的入口消失在人们的视野之中。必须攀上树顶跃上断崖才能看清楚那个巨大的石洞。
　　十六让佑再一次的探测了一下周围的情况，这次大家没有失望，佑把这附近所有长毛的没长毛的，会飞的会游泳的动物全都探测了一边，最後得出的结论让十六和宝木都很意外。
　　按照他们的想法，这条大蛇既然快要修成人形了，那麽就是妖了，妖住的地盘里，怎麽著这方圆百里的走兽都要躲著它活吧，可是从佑的话中，他们得知的却是，那条大蛇山洞周围居然聚集著不少的走兽，这小小的山谷中可以用拥挤来形容了，什麽兔子狐狸梅花鹿，野猪猴子大老虎，全都挤在这个小小的山谷中。
　　‘十六，那句话怎麽说的来著，一山不容二虎，除非一公一母。这话还真对，就老虎都有两只呀……’
　　十六只是有些意外，这里的动物似乎并不害怕这只大黑蛇，这说明这条已经成精的大黑蛇是这个山谷中守护者。他们这麽冒失的闯进来，那些动物们似乎都并不怎麽担心，平平静静，该干嘛干嘛。
　　“不管这些，快点找到小猿再说。”
　　宝木看著十六的脸，似乎有话要说，可是还没有开口，就被十六猛的拖拽到了一边，两人咕噜噜的抱在一起滚下了一段陡坡。虽然事情发生的快，可是宝木还是很快的将十六环抱在自己的怀里，努力不让他在翻滚的时候被旁边的树枝挂到。
　　两人滚到坡下，十六一个翻身压在了宝木的身上，宝木先是呆了一下，就被十六拽著站了起来。十六一脸戒备的看著他们原先站著的 位置，只见那原本平整的山坡上已经被什麽东西砸出一个大坑了。
　　力量之大可见一斑，这要是砸在人身上，不死也残废了。只见一截水桶粗细的黑鳞尾巴慢慢的从地上抬起来，优雅的摇摆著，似乎刚才那重重的一击不是它干的一样。十六和宝木站好後才发现原来他们已经不知在什麽时候被那条大黑蛇包围了，此刻他们正站在被大黑蛇围起来的圆圈中。
　　十六明白这条蛇能听懂他的话，开口说道：“请把小猿还给我们。”
　　大黑蛇的头慢慢的从身子的一侧抬起来，那巨大的眼睛中不断的折射出犀利的光芒，乌黑的芯子在蛇嘴里不断的一吐一吐的。不知道是他们的错觉还是什麽，十六和宝木都感觉这条大黑蛇和刚才相比有些不一样了。
　　“他是我的……”一阵优雅的声音突然从大黑蛇的嘴里吐出来，让佑吃惊的叫道：‘我操！！不愧是成精的妖怪！居然会说人话了。’
　　大黑蛇听了佑的话猛的一甩尾巴，拍的一声，狠狠的拍在了十六和宝木的跟前。“回去吧，他是我的，我不会把他交给你们的。”
　　
　　十六走上前对那条大黑蛇说:“你捉小猿到底有什麽事,难道是为了他体内的内丹?”
　　大黑蛇听了十六的话，像是受到了什麽刺激，愤怒的将巨大的尾巴抬起猛的向十六的头顶砸去。
　　”小心！“宝木和十六飞快的躲开了大黑蛇的攻击，分别向著两侧跃开，可是大黑蛇粗大灵活的尾巴就像是一颗跟踪导弹一样，追在十六的身後就扫了过去。
　　宝木距离十六太远跟本就来不及向十六伸出手，只见碰的一声巨响，十六被大黑蛇粗大的尾巴正好扫到，飞一般的撞向了一颗大树的树干。宝木急红了眼，一些斑斑驳驳的黑色暗纹渐渐从宝木的皮肤上显现出来。十六撞在了树干上，还好因为身体在接受撞击前已经做好了准备，所以到时没有多大的伤害，咳嗽了一声，稳住了身子抬头一看，那条巨大的尾巴又向他撞来，十六还没来的及做准备，那条巨大的尾巴就已经扫到了自己的眼前。
　　眼看十六就要被再一次的扫出去，但是就在尾巴扫到十六的那一刻却赫然的停止了，十六定睛一看，居然是宝木凭一人之力拖住了大黑蛇的尾巴尖。
　　‘太棒了，干的漂亮！！十六，我们揍他！！’佑兴奋的大叫到。
　　十六抓住机会，一跃而起离开了那条危险的尾巴所触及的范围，”你再坚持一下！“
　　十六说完，猛的几个跳跃，就来到了大黑蛇的面前，他原本想要趁著宝木控制住大黑蛇尾巴的时候，给它的头顶来几个拳头的，可是没有想到，就在十六跃到大黑蛇的头顶位置的时候，那条大黑蛇竟然猛的张开了嘴巴，一口黑紫色的雾气猛的从它的口中喷出。
　　宝木将那一幕完完全全的看在了眼中，想要过去帮忙，没想到那条粗大的尾巴却更加用力的挣扎开来。
　　十六自然明白这雾气绝对沾不得的，在半空中用力的一扭身子，硬是在半空中转了一下身子，右手猛的一甩，手中突然多出了一条黑色的鞭子，鞭子被甩在了一颗大树的树枝上，十六用力的一拽，把眼看就要堕入黑紫色雾气中的自己拽向了大树。
　　大黑蛇低头看著拖住自己尾巴的宝木，身子也是用力的一扭，想要将宝木卷入自己庞大的身体里。大黑蛇想要用自己的身体来搅碎宝木，宝木的双手无法松开大黑蛇的尾巴，眼看那庞大又长的黑玉般的身子就要向他袭来，宝木猛的运气，将体内的力量最大的爆发出来，黑色的花纹如同一幅美丽的而又诡异的画卷，将宝木裸露的皮肤点缀的神秘又诱人。
　　宝木大喝一声，身子用力往後一转，双手更是用力的环抱住大黑蛇的尾巴。没想到，大黑蛇竟然被宝木的全力拖拽弄的有些狼狈。
　　大黑蛇像是一根被人甩动的绳子一样，弯曲著身子，倒在了森林的空地上。
　　
　　巨大的动静将这个不大的森林弄的有些激荡，一些鸟兽不断的从森林中蹿出，原本平静的森林顿时有些热闹起来。
　　宝木和十六此时并没有松懈他们的注意力，很明显这只大黑蛇不是他们想想中的那麽好对付。此时，只见那条大黑蛇慢慢的 挺起了摔倒的身子，两只火红的眼睛，此时已经开始慢慢变黑，像是愤怒到一定程度的样子，十六和宝木也是绷紧了身上的肌肉，以应对大黑蛇随时进行的袭击。
　　两人一蛇都这麽一动不动的盯著对方，空气中开始弥漫出之中紧张的气氛，森林中的鸟兽收到这股紧张气息的影响，都不敢出声。一时间，一片寂静无声。
　　大约过了十几分锺的时间，十六手中的黑色长鞭突然绷直，变成了一把如同钢铁铸成的长剑。仿佛是煞那间的时候，两方几乎是同时动手。十六挽著一个剑花冲向了大黑蛇，宝木五指成爪，坚韧的指甲泛著金属的光泽。
　　大黑蛇也不含糊，它尾巴上那原本光滑平整的鳞片竟然树立起根根的黑刺，像是一把流星锤猛的砸想十六和宝木。
　　
　　巨大的响声过後，地上弥漫起来的烟雾让人暂时看不清东西，十六和宝木可以说是勉勉强强的躲过了大黑蛇的袭击，当然大黑蛇也没有淘到什麽便宜。长满了黑刺的尾巴被死死的钉在了土里，一时间竟然有些拔不出来，十六和宝木看准时机，两人同时跃起想要给大黑蛇致命已经。俗话说大蛇打七寸，十六和宝木同时对著大黑蛇的七寸处发动攻击，可是两人都没有注意到，大黑蛇那诡异的眼神。
　　只见大黑蛇的尾巴尖微微颤动了一下，那长钉般的黑刺竟然像是发射出来的弓箭一样射出。
　　十六和宝木都没有注意到身後的情况，当他们听到身後的异动回过头来看的时候，无数的黑刺正密密麻麻的向他们射来。
　　十六和宝木都已经没有躲避的空间了，十六快速的挥舞著手中的长剑，宝木则是不断的用长爪将近身的黑刺划掉。
　　
　　就在大黑蛇在一旁津津有味的看著十六和宝木不断挣扎的时候，一抹淡金色的影子，飞快的跃到了十六和宝木的身边。
　　十六和宝木只感觉有什麽东西快速的移到了他们的身边，在他们百忙中抽出时间回头看的时候，竟然看到了一抹小小的身影还有大黑蛇惊恐的眼睛。
　　
　　十六定睛一看，原来是小猿。虽然外形稍微有些不一样了，可是十六很明白这只浑身金黄的家夥就是他们这次要救回去的小猿。
　　他还是一副猴子的姿态，只是原本银白色的毛发变成了金黄色。原本只有小猫大小的体型也变大了好几倍。至少不能再站在小七的肩膀上了。
　　十六看小猿呲牙裂嘴的冲进黑刺的范围内，也顾不上会不会被黑刺射到，疯一样的向十六靠近。
　　十六和宝木都在应对射向自己的黑刺，对小猿的疯狂举动一时间都没有办法前去支援，就在这时，一直黑刺直直的向小猿的後脑勺射去，十六看到後，也顾不上会不会被射到，将右手往自己的胸前举起，一束蓝色的光线嗖的一声射向了那枚黑刺。
　　可能是因为距离有些远，还有其他黑刺的遮挡，蓝色的光束还没有接触到那枚黑刺，就被其他的给挡住了。
　　这一切都发生在一瞬间，就见那即将要没入小猿身体内的黑刺突然变成了烟灰一样的散开，就连十六和宝木周围的黑刺也是顿时化成了烟灰。
　　
　　十六和宝木睁开眼睛，看看四周早已不见了那大黑蛇的踪影。再看看小猿的方向，一个身著黑裘的男人正站立在那里，一头如墨的长发直到脚跟，刀削般的五官中竟然悠悠的透露著一些邪魅。用佑的一句话来说，真是不亚於宝木的邪魅美人。如果说宝木是浑身都散发著仙家气息的谪仙，那麽这个一身黑衣的男人，就是专门蛊惑人心的妖孽。 
　　那微微上挑的眼角，此时正含著满满的焦急与担忧。原因全在於那个挣扎黑衣男人怀中努力挣扎的小猿。




(16鲜币)第五十一章

　　第五十一章
　　“乖乖，有没有受伤？快让我看看，宝贝别乱动，让我看看……”
　　“吱吱！嘎！￥%@￥……”
　　“乖乖，不要动呀，快让我看看……”
　　十六和宝木有些呆愣的看著眼前发生的一切，一时间有些反应不过来，他们不知道这是怎麽个情况。十六向前一步，说道：“请问你是哪位？”虽然十六心里微微有那麽一个想法，可是真的发生在自己的眼前的时候，他还是有些不确定。
　　可是在十六问出问题後，那个黑衣人只是抱著怀中的小猿哄个不停。
　　十六和宝木有些无奈的对视一眼，宝木也上前走了一步，抬手提高音量，问道：“请问可否将您怀中的小猿还给我们。”
　　宝木话刚说完，那黑衣人刀子般的目光猛的射到了宝木身上，一股难以言说的杀气顿时弥漫黑衣人的全身。被抱在怀中的小猿也感觉到了黑衣人的杀气，一时间也不闹腾了，只是瑟瑟发抖著埋著金色的小脑袋。
　　黑衣人感觉到小猿的动作，猛的收回自己的杀气，一脸焦急的抱著怀中的小猿。
　　“小猿，过来！”
　　十六站在原地，轻轻说道，小猿听到十六的声音後小心翼翼的抬起自己的头，一脸渴望的望著不远处的十六。黑衣人虽然很不愿意，可是看著自己怀中可怜巴巴的小猿，还是抵不过内心的挣扎，放开了怀中的小家夥。小猿欢快的尖叫一声，飞一般的投身到了十六的怀抱。
　　黑衣人看著自己空荡荡的怀抱，一脸奇怪的表情。
　　十六不打算再和这个奇怪的黑衣人浪费时间，他们还要赶紧回去，不能让小七和大汉著急。
　　
　　看著已经变的很大的小猿，十六并没有将赖在自己怀中的小猿一直抱著，而是将小猿放在地上，轻轻拍了一下小猿的头，让他跟在他们身後。回头对宝木说道：“我们回去吧。”
　　宝木点点头，和十六一起转身就走。
　　
　　小猿看了一眼前面的十六，轻轻跳跃了两步，忍不住回头看了一眼一直站在自己身後的黑衣人。
　　黑衣人还是那样呆呆的站在原地，挺拔的身子，在瑟瑟的寒风中如同一柄坚韧的刀剑。突然，黑衣人抬起头开，和小猿的视线对视。小猿看到了那双火红的如同宝石的眼眸。
　　
　　**************************************************************************************
　　
　　“十六，那个人一直跟在後面。”
　　宝木有些担心的看著如同鬼魅一般跟在他们身後的男人。
　　十六却也不说话，看了宝木一眼。
　　
　　那个黑衣人在小猿他们走後没多久，就开始跟在他们身後，不进不退。没有做出任何攻击的行为，只是保持著一个暧昧的距离，既能够跟上十六他们，又不会让十六他们感到威胁。
　　
　　三人（？）一猴，在回去的路上，不意外的很顺利。没多久他们就回到了最开始到达的地点，还没有到，十六和宝木就看到了那里已经驻扎了一些人。等再离近些看，原来是墨叔他们。
　　
　　虽然不是全部的人马，可是墨叔还是过来帮十六他们了，宝木对墨叔点头致谢，虽然用不上他们帮忙了，可是还是要感谢一下人家的心意不是。
　　墨叔他们其实已经在这里驻扎了一天了，原本是打算马上进入的，可是没想到那个峡谷中的动物竟然突然开始骚乱起来，将原本刚刚驻扎好的营地折腾的一塌糊涂，只好停下了再做打算。
　　可是没有想到他们还没有进入，十六他们就已经回来了，还多了一人一猴。
　　“宝木？你这是怎麽回事？脸上怎麽……”在宝木走进後，墨叔看到了宝木脸上的花纹，虽然已经不是很明显了，可是仔细看的话还是有一些的。
　　宝木只是笑笑，转身走远了。
　　十六走到墨叔的跟前，刚要开口问墨叔小七和大汉在哪？一声惊呼从十六的身後蹿出来。
　　十六回头一看，一抹淡蓝色的身影飞快的向自己扑来。十六没有躲闪，而是将那抹淡蓝轻轻抱在了怀中。
　　“十六！！！十六！！呜呜，你总算回来了~……”一身淡蓝色长衫的小七一脸委屈的将头埋在十六的胸口，狼嚎一般的哭诉著，周围的人早就被小七美丽的外表所吸引，听著这种催命般的嚎啕大哭只是感觉美人哭都是那麽动人。
　　十六忍住叹气的冲动，看著已经站在小七身後的大汉，对大汉使了一个眼神，大汉笨的都不知道要作什麽，手忙脚乱的将自家的小七拉回自己的怀中，笨手笨脚的哄著。
　　已经变得很大的小猿，在看到小七的那一瞬间，原本是打算还是和一前一样趴在小七的肩膀上休息，可是刚要窜过去，就被一只结实的手臂揽住了腰。黑衣人不知道什麽时候跑到了小猿的身旁，像是知道小猿肯定会扑上去，在小猿起跳的时候，就将小猿揽到了自己的怀中。
　　任他怎麽挣扎就是不松手，黑衣人还将怀中的小猿摆放了一个舒服的姿势，让他在自己怀中更舒服一些。
　　小猿挣扎了半天知道自己挣扎不开，干脆就这麽懒懒的任由黑衣人摆弄了。
　　小七被大汉哄的不哭了，同时也看到了被黑衣人抱在怀中的小猿。变脸一般的，刚才雷雨，马上就变成了晴天。
　　“大哥哥！你是谁？小猿怎麽变这麽大了？”
　　小七仰著头对黑衣人问道，站在一边的十六和宝木都注意著黑衣人的举动，毕竟还不知道这个家夥到底打的什麽算盘。大汉看著眼前身材魁梧，面貌英俊的男人，也走上前，对人家傻笑一下，说道：“兄弟也还真有两下子，能把著泼猴制住！”说完，大汉上下打量了一下黑衣人怀中的小猿。
　　“嘿嘿，你咋变的这麽大了？这下俺家小七没办法托著你了。”
　　黑衣人最开始，只是沈默不语，可是在小七那双大大的眼睛的注视下，虽然嘴角没有丝毫的移动，但是眼神已经变的平和了。
　　“佘君昊，你们可以叫我君昊。”说完，舍君昊抱著小猿走到了角落，用温柔的声音对小猿说道：“你可以叫我大黑，就像是那个时候那样叫我。”
　　小猿抬起头疑惑的看著舍君昊，心说，你让我叫我就叫？那我对没有面子！很明显，小猿牙根就不明白大黑对他到底做了什麽？到底还是一只动物的天性，小猿只是感觉舒服，其他的感觉貌似还没有出现……
　　
　　宝木坐在一节树桩上，对正在整理食物的十六说道：“就让他这麽跟著?”
　　十六抬头说道：“有何不可？”
　　宝木走近十六，也不顾周围的人们的视线，轻轻环抱住十六的腰，将头慢慢的贴在十六的後背上。思考著该不该将自己的担心说出来。
　　“你有什麽就直说。”
　　“……你还真是小孩子脾气。好好好我说，你不要动，让我这麽靠一会。”十六虽然没有挣开宝木的怀抱，可以有些僵硬的身子，让宝木心里一颤。
　　“十六……你有没有发觉……你变年轻了？”宝木努力表达自己要说的话，可是还是让十六有些明白。
　　“什麽变年轻了?”
　　“十六，你真的不知道吗？还记得我第一次见你的时候，你的外表看上去……很成熟，可是最近我发觉，你……似乎是在倒著长。真的！这不是开玩笑，你也许不知道，你现在的样子看上去也就二十出头罢了。我担心……”
　　“你担心这是我体内的力量饱和的征兆？”
　　“……”
　　宝木不知道怎麽回答，他也不知道自己在担心什麽，可是看著十六外表渐渐的变化，他内心慢慢的滋长出一种担忧。
　　“你放心我很好，身体没有感觉到什麽奇怪的的。……不过倒是有一点你猜到了。”十六竟然有些顽皮的对宝木笑了一下。
　　宝木被十六的笑弄的错不开眼睛，等回过头来的时候，他们已经站在了一个新搭建的帐篷里。
　　“我猜到了什麽？”
　　宝木愣愣的问道。
　　十六面对著宝木叹口气，缓缓的拉开自己的衣襟，露出了自己光洁的胸口。
　　宝木呆呆的看著十六胸口上那隐隐约约的红色果实，似乎是晶莹熟透的果实，散发著有人的香气。宝木顿时感觉自己的心里被人狠狠的点了一把火。全身都在火热的燃烧著。
　　十六接下来的举动无疑是在火上又浇了一桶油，十六竟然执起宝木的一只手，让那只手缓缓的帖近他光滑的皮肤。
　　在宝木的微微有些颤抖的手帖到十六的皮肤上的时候，宝木感觉自己脑子里的某根弦被崩断了。他看著十六那双不断上下开合的嘴，早就听不到任何的声音了，只是不断的注视著十六的嘴唇，隐隐的可以看到那柔软的舌尖，不断的在口中显现。
　　“宝木，宝木！你有没有听我……”
　　十六话还没有说完，就被宝木狠狠的堵在了嘴里。
　　在碰触到十六的嘴唇的瞬间，宝木脑子里已经没有任何的思考了。像是只剩下了原始本能的野兽，渴望著撕扯，渴望著掠夺，像是要将猎物撕碎全部吞下肚里的渴望。
　　宝木强硬的将舌头探进了十六的口中，不断的上下翻弄著十六的领地，像是在自己的地盘做标记一样，到处都在勾弄著。




(10鲜币)第五十二章

　　第五十二章
　　
　　宝木不得不承认，他现在的心情是激动的，灵活的舌头不停的在十六的口中翻滚著。宝木的双手不由自主的在十六的身上来回的游走，原本搭在十六胸口上的大手在摸到十六的红色果实的时候忍不住轻轻揉捏了一下。
　　十六一声轻哼将宝木瞬间拉回了现实，宝木猛的推开十六，双手紧紧的攥著十六已经变的光裸的肩膀。看著十六一脸的红晕，那有些迷蒙的眼神，让宝木的心像是被人轻轻挠著一般。
　　两人都大口的喘著粗气，十六的嘴角上还挂著丝丝的津液。
　　两人就这麽直视著对方，直到一句煞风景的家夥蹦出来大嚷一句‘十六你们怎麽停下了！！’
　　宝木真的吓了一跳，他突然想到佑可能“看”到了他们刚才的举动，“佑……你……”
　　‘老子什麽也没看见！嘿嘿，你们继续。’
　　宝木清楚的知道佑是百分之百的看到了他们刚才的举动，他有些难为情的看著十六，希望他不要为刚才自己的举动而生气。没想到宝木刚抬头，就被眼前的景象震住了。
　　十六衣衫不整，面带桃花，双眼含春，火红欲滴的红唇正微微上翘著。但是这些不是吸引宝木的主要因素，关键是宝木的胸口。那是一只微微有些狰狞的野兽的纹身，和宝木身上的黑色花纹有些相似，只是颜色稍微有些淡，呈现出一种淡淡青蓝色。不但如此，那淡淡的颜色似乎还在不断慢慢变深。没多久那兽头部位已经变成了深黑色。镶嵌在十六的胸口，更加显得有些妖W异常。
　　“这……这是怎麽回事？”
　　“这就是我刚才要跟你说的……能量似乎已经饱和了。”
　　
　　宝木听了十六的话顿时有些手足无措，恨不得站在原地团团转。十六没有宝木那麽担心，他知道虽然能量已经饱和，但是没有宝木想象中的那麽担心。他走上前轻轻执起宝木的大手，额头抵在宝木的额头上，轻笑一下。
　　“怎麽？你难道忘记了狰王对你说的话了？”
　　宝木努力让自己冷静了下来， 想起狰王说的，只要将手放置在十六的胸口位置，自己慢慢感受十六体内的力量就行。
　　宝木看了一眼十六的胸口，心跳声像是锤在自己耳边的锺声。但是还是将手放在了十六的胸口上。宝木闭上眼睛，仔细的感受著十六体内的力量，没一会，一股时而清冷时而温暖的力量慢慢的从十六的体内溢出。顺著宝木的手掌，那股力量开始慢慢的进入宝木的身体。
　　等宝木再睁开眼睛的时候，十六胸口上的黑色纹身也已经消失不见了。
　　“你感觉怎麽样？有没有哪里不舒服。快做下来让我看看。”
　　“已经没什麽了，身体变轻了好多。”
　　听了十六的话，宝木呼出一口气，放松了一下，刚要做下，就注意到十六右手上的佑开始慢慢变了颜色。由油亮的亮黑色慢慢变成深红色。
　　宝木吃惊的问道：“这是怎麽回事？”
　　十六似乎也有些吃惊，“我也不……”十六话还没有说完，全身一软，软泥一般的就要倒在地上。宝木大吃一惊赶紧抱住了十六。
　　“十六！？你怎麽了？怎麽会这样?”
　　“我……我没事，只是……突然浑身没有力气。”
　　‘十六……好困~呀~’
　　佑有些无力的对十六说道。
　　“这到底是怎麽了？十六，十六……这。”
　　“没事，我没有什麽不舒服的，就是……有些困了。你抱我到床上，让我睡一会……就行……”
　　十六说完，就睡在了宝木的怀中。宝木看十六的确是睡著了轻轻将十六抱起来放在了铺好的毯子上，盖好毯子，宝木也坐在了一边，一只手紧紧地握著十六的手。静静的等待著十六醒来。
　　说也奇怪，虽然有些担心，可是宝木却打心底里知道十六一定会醒过来的。
　　
　　黑夜很快就将整个营地笼罩在一片漆黑中，天空中只有一轮巨大的圆月挂在黑丝绒般的天空。营地里的人们在知道用不著去那个危险的峡谷的时候就又将营地安置了下来。
　　吃过晚饭後，大家都回到了各自的帐篷中休息。十六睁开眼睛的时候天已经完全黑了，他睁开有些酸涩的眼睛，感觉到自己的手掌似乎正被人紧紧的握著，十六转头一看，原来是宝木。
　　十六轻轻的将自己的手从宝木手中抽出来，慢慢的坐起。
　　‘十六……十六！喂！十六，出事儿了嘿！！！’
　　‘什麽事？’
　　‘哎呀，你没发现吗？你……你摸摸……’
　　‘摸？摸什麽？’
　　说著十六伸出手疑惑的摸摸自己的脸，难道脸上长胡子了？
　　虽然变成了男人，可是他可真的没有想过万一哪天自己长了胡子该怎麽办。
　　‘唉`应该……算是好事……吧……’
　　听佑说的这麽的磕磕绊绊的，十六感到有些奇怪。但是还好，脸上没有长胡子，还是和以前一样光滑。十六轻拍了一下自己的胸口，一口气还没有呼出来就又猛的吸回了肺里，差点把自己呛著。
　　‘这这这这是怎麽回事？’
　　***********************************************************************************************
　　十六两手托著自己明显有些大的衣衫，有些磕磕绊绊的走出了帐篷，十六偷偷摸摸的回头看了一眼还在睡梦中的宝木，十六皱著有些纤细的眉毛，嘴边有话可是却说不出口。
　　‘别磨蹭著啦，赶紧出去吧。’
　　十六回头看了一眼宝木，叹口气小心翼翼的走出了帐篷。
　　
　　小心的躲过营地里巡逻的人，十六小心的躲进了茂密的森林里。
　　‘十六，接下来该怎麽办？’
　　‘我不知道。’
　　‘是不是哪里出问题了？怎麽会变成这样了？’
　　‘我也想知道原因。’
　　就在十六和佑说话的时候，一个深沈的声音钻进了十六和佑的对话中。
　　“我可以告诉你原因……”
　　
　　十六都有些吃惊的看著眼前的人，“你知道这是怎麽回事？”




(9鲜币)第五十三章

　　第五十三章
　　
　　十六都有些吃惊的看著眼前的人，“你知道这是怎麽回事？”
　　
　　那薄厚正好的嘴唇轻轻的向上微微翘起，温柔的爱抚著趴在自己手臂上的小猿。佘君昊看都不看十六一眼，宝石般的红色眼眸静静的注视著小猿那小巧的身子。十六拉了拉有些肥大的衣衫，开口问道：“你怎麽知道我……我会变成这个样子？”
　　“呵呵，真可笑，恐怕这才是你的真实面目吧。如果我没有说错的话，你原本就是一个黄毛丫头。只不过是……被打回原形罢了。”
　　十六低头看了一眼自己变得娇小许多的身子，右手手腕上的佑也变回了原本小巧的样子，更像是女孩子手腕上的装饰。现在的十六又变回了原来的十六岁女孩的样子。
　　“我第一次见到你的时候，就知道，你不是一般的人类。没想到会这麽有意思，竟然会变成了女人。”佘君昊抬头看著天空中圆如玉盘的明月，说道：“看来，你
　　
　　对这个世界的事情还真是一无所知呀。知道今天是什麽日子吗?呵呵，今天是满月。”
　　听了佘君昊的话，十六抬头看著天空中的玉盘，明显的，这个世界的月亮要比原来世界的月亮明亮许多，还大了很多。“难道……”十六看到那大如玉盘的月亮才想到，难道是这个世界的月亮影响了他的身体？
　　‘十六，看来你和我都猜错了，真正对我们的身体有影响的是这个该死的月亮！！’
　　“呵呵，真是好笑，天下有谁不知道，在满月的晚上，是妖魔鬼怪们最忌惮的时候，因为过多的月光会很大的影响我们的修炼的。”佘君昊站在月光找不到的阴影中，对十六说道：“你最好赶紧找个地方躲起来，万一被你的小情人看到你这个样子，恐怕会吓他一跳吧。”
　　“多谢你的关心，宝木才不会像你说的那样。”
　　“哦?是吗，那你为什麽要偷偷摸摸的跑出帐篷？”
　　佘君昊一双细长的眼睛，戏谑的看著十六。
　　‘哎，我说你管的太多了吧。十六不要管这个蛇妖了，咱们赶紧找个地方休息吧。’
　　十六没有理会佑的说话，他看著佘君昊怀中的小猿说道：“说吧，你有什麽条件？”
　　‘啊？条件？我没有条件？’
　　‘佑不是说你。’
　　‘哦……’
　　佘君昊轻笑了一下，对十六说道：“我的身份你应该很清楚了吧，我的条件很简单，我要小猿。”
　　‘你是蛇妖，你想要的是小猿体内的那个内丹吧？’佑听了佘君昊的话大声说道。
　　十六面无表情的看著佘君昊，说道：“我认为不是那麽简单吧。”
　　“……我爱他，他是我命中的爱人。”
　　‘！！！那尼！！？？？’佑听了佘君昊的话吓的大叫一声。‘我赛~这太惊悚了……’
　　“小猿体内的内丹已经和他的身体融为一体了，那天他突然变成人就是最好的证明。”
　　“你和小猿的关系恐怕不是这麽简单吧，小猿和你不一样，他不是这个世界的生物，和我一样来自异空间。”十六低头看著安静的趴伏在佘君昊怀中的小猿。
　　佘君昊有些诧异的看了一眼十六，“呵，你怎麽知道我对小猿的感情有问题。我真的很喜欢他，他也很喜欢我。昨天他已经完全属於我了。”
　　‘太……惊悚了……’
　　“你们爱怎麽想都好，我只是要告诉你们我打算一直跟著你们，因为你们毕竟是小猿最亲近的人，离开了你们他也不会开心。”
　　说著，佘君昊转身就要离开。
　　十六并没有阻拦佘君昊的离开，就在十六也打算离开的时候，佘君昊又返了回来。
　　‘干嘛？还有什麽事？我告诉你，小猿只是暂时给你照顾，我们还没有答应把他嫁给你。’
　　“呵呵，我只是突然想到，现在有个地方很适合你们，我带你们去吧。”
　　看著佘君昊潇洒转身的背影，十六没有丝毫的犹豫就跟在佘君昊身後走了。这个时候，十六没有发觉到在草丛的阴影中一双炯亮的眼睛正死死的盯著他。
　　
　　跟在佘君昊的身後走了没多久，就来到了一处雾气弥漫的地方，十六拨开密密麻麻的草丛，一片人间仙境般的画面展现在他的眼前。
　　‘哦~这里竟然会有温泉~’
　　“这里很隐秘，没有人知道这里，周围有天然的屏障，如果没有人带领来的话是找不到这里的。”
　　佘君昊笑著说道。
　　“不管怎麽说，还是谢谢你。”
　　“没关系，如果你出了什麽事的话，小猿也会不高兴的。”
　　‘吱……吱……’
　　‘靠，这猴子还会说梦话！’
　　“你先在这里待著，”佘君昊抬头看了一眼那圆亮的月亮，说道：“月光对你的影响大概明天就可以消失了。”
　　说完，佘君昊的身影就消失在了浓浓的雾气中。
　　
　　‘十六十六！！泡澡！泡澡！！热水！热水！温泉温泉温泉……’
　　“好了……冷静下来！”
　　‘呜呜……好久没有泡过这麽舒服的热水澡了……’
　　十六一边说著，一边脱下身上明显宽大了很多的衣服。少女那玲珑曼妙的曲线很快就展现在月光下，如丝绸般的雪白肌肤在月光的照耀下泛著莹莹的光芒。乌黑的头发缓缓地被放下，如同泼墨般的水墨画般，给人一种宁静舒缓的感觉。
　　
　　‘十六，你说明天真的能够变回……那个样子吗？’
　　“我也不知道。”
　　‘你还想变回……恩，男人吗?’
　　“呵呵，你不用这麽小心翼翼的，变不变回去无所谓了，是男是女还不都是这麽活著。”
　　‘哦……也对。’




(11鲜币)第五十四章

　　第五十四章
　　
　　第二天一大早，十六果然变回了男人的样子，只是皮肤要比以前细腻了一些。十六对於这些小小的变化根本就没有放在心上。十六回到了营地里，可是令十六意外
　　
　　的是，营地中正弥漫著一种怪异的气氛。
　　一路上，所有的人都脚步都有些飘虚。全都魂不守舍的样子，不是两人撞在了一起，就是这个人踩了那个人，再不就是呆呆的看著天空，过分的甚至鼻子流出了两
　　
　　道可疑的鼻血。
　　‘这些人都怎麽了？’
　　“不知道，好像出什麽事了。”
　　说著，一个魂不守舍的家夥从十六踉踉跄跄的走过，十六一把拉住那个人的手臂，问道：“营地里出了什麽事？”
　　“啊……出……出什麽事……”说著，那家夥两眼直直的望著某个方向，两眼直冒桃花。
　　‘哎呀十六我看是问不出什麽了，你看这人都有些傻了……’
　　十六见状大步向他们的帐篷走去，总有一丝莫名的气氛让十六隐隐有些焦急。
　　帐篷的门帘被十六掀开，走进去一股浓浓的欢爱後的气息顿时铺面而来。
　　眼前的景象让十六顿时呆住了，只见一个结实光裸的後背展露在十六的眼前，如果只是这麽一个背影，也不会让十六吃惊，只是那光裸的後背上那些欢爱後的痕迹
　　
　　星星点点的布满了整个後背。可想昨天晚上那场欢爱有多麽的激烈。
　　‘我……嚓……够味儿！这谁呀？’
　　十六慢慢的往那个身影走去，那个背影眼熟的让十六害怕，就在十六马上就要看清那个人的背影的时候，一条光洁如玉的臂膀从那个身影後搭了过来。就像是一条
　　
　　白色的灵蛇，魅惑的在那个充满欢爱痕迹的脊背上不停的抚摸著。
　　只见那条如同白玉的纤纤玉指慢慢的沿著那个光裸的脊背缓缓的向下滑去，直直的来到两丘之间。虽然有被子的遮挡，那只纤纤玉手到底在里面做了什麽勾当十六
　　
　　当然还是明白的。
　　只见那个结实充满弹性的身躯一瞬间的紧绷，一声轻轻的呻吟从那人的口中透出。
　　“怎麽？看呆了吗？”一个慵懒的声音突然涌入了十六的耳朵里。定睛一看，原来是那只纤纤玉手的主人。似曾相似的一张脸，十六在看到那张脸的时候第一感觉
　　
　　就是好像在哪里见到过，狐媚的眼神，翘挺的鼻子，粉透的红唇。再加上那一身赛雪的肌肤。如果有人说他面前的这个男人是只狐妖，他绝对相信。
　　只见他轻轻挑起被子，挡住了那些遗留在外面的春光，面对十六的注视，毫不客气的微微一笑。充满了诱惑的眼神，让十六呼吸一紧。
　　“……恩……住手……呜呜……”
　　十六刚要说话，那个被捂得严严实实的人却如同还在梦呓的呻吟著，哀求著什麽。
　　这个时候，十六已经看清了那人的脸。
　　‘天……塌了吧！’佑像是看到了世界末日一样。
　　“大汉？！”不敢相信的说。
　　
　　“呵呵，不然你以为是谁？你那个木头一样的宝木？爷我还看不上眼呢，他哪里有我家大汉可爱……”
　　说著，那人用手轻轻勾起大汉的下颚，伸出自己的舌头，轻轻的开始舔舐著大汉有些干裂的嘴唇，灵活的舌头，还时不时的探入大汉的口中，轻轻扫著大汉亮白整
　　
　　齐的牙齿。
　　“你是……”
　　“十六~怎麽出去了一晚上，就不认识人家了……不过还好你昨天晚上不在，不然……呵呵，大汉也不会乖乖的让我爱哦！”
　　听了那声熟悉的呼喊，十六倒吸了一口冷气。他怎麽忘了，既然满月对他有影响，那麽对小七一定也会有影响的。
　　可是他怎麽也没有想到，那个该死的满月会对小七有这种影响！！
　　他现在的心情该怎麽形容呢，是好不容易养大的女儿被男人……不对！看大汉的样子，被XXOO的更像是……
　　“小……七？！”十六努力不让自己的口气太僵硬，可是看著眼前的一幕著实让他触目惊心呀~
　　佑此时再一次的呼喊一声：‘好惊悚呀！’
　　
　　出了帐篷，十六大概也和营地里的人差不多魂游天外了。看这些人的样子，他大概猜到了昨天晚上整个营地的人都听到了大汉和小七……
　　他要不要感叹一句家门不幸呀~
　　正走了，他突然想到，既然整个营地的人都听到了，那麽那个被小七形容成木头的宝木怎麽样了？
　　急急忙忙的来到宝木的帐篷，看到宝木正挺尸在他的被子里。
　　十六见宝木还在休息，顿时有些意外，要知道，平时宝木是很少赖床的。原本打算悄悄离开，可是刚一转身，就听见身後一个低沈充满磁性的声音传来。
　　“你出去了一整晚？”
　　“恩？你醒了？”
　　十六回头一看，宝木竟然已经做起了，而且奇怪的是，他身上的衣服似乎还完整的穿在他身上。
　　“你睡觉都穿著衣服睡？”
　　“咳咳！恩，昨晚……那个……”宝木脸色突然变的有些苍白，支支吾吾的说不清。
　　“哦……我知道。”十六突然想起整个营地的气氛，有些尴尬的说道。
　　“你知道？！”
　　“小七和大汉……哎呀！怎麽会出这种事呢？”
　　“哦……你说的是那个呀。”
　　“不然你以为我说的是哪个？”
　　
　　宝木起身背对著十六，说道：“不管怎麽样，应该算不上是坏事，我看大汉对小七挺好的。这种事……你看开一些吧。”
　　“这个……我知道。只是……”
　　恐怕宝木一定不知道大汉和小七的上下关系吧。
　　“你还没有见到小七吧。”
　　“恩？没有，怎麽了？”
　　“没……等你见到了……就知道了。”
　　十六有些郁闷的说道，这时不经意的撇见了宝木已经红透的耳朵。
　　“宝木，你耳朵怎麽这麽红？”
　　“啊？啊，刚起床，有些热……热的！你看看墨叔他们做好了早饭了吗，昨天就没有吃什麽东西，还真有些饿了。”
　　说话的时候宝木一直是背对著十六的，看样子是在整理睡乱的床铺，可是真正的情况又是怎样的，十六更本就没有注意到。
　　“那好，你整理完了就出来吧。我有些事情要和你说。”
　　“哦好，好的。”
　　
　　听著逐渐远去的脚步声，宝木缓缓地回头，看著十六已经远去的背影，顿时呆坐在了铺上，重重的呼出一口气，宝木像是被霜打过的茄子，一阵无力感顿时经过全
　　
　　身。
　　
　　‘十六，你没感觉到宝木有些不对劲吗？’
　　‘恩，可能是昨天晚上……小七和大汉的事情给他刺激了吧。’
　　‘可是十六，一会宝木见到小七……我们该怎麽说呀？’
　　‘不知道，到时候看你的即兴发挥了。’
　　‘哦……嗯？！！为什麽是我即兴发挥，而不是你呀？’
　　‘因为你比较奸诈…！’
　　‘啊？哈哈，是吗？’




(13鲜币)第五十五章

　　第五十五章
　　
　　十六站在一棵大树下面，仰望著远处的白云。自从进入到那个地狱般的研究所後，似乎就再也没有这麽悠闲的仰望远处的白云了，曾经那是他最喜欢做的事情。
　　宝木整理好自己的思绪，慢慢的来到了十六的身後，看到十六有些迷茫的表情，宝木的心不禁有些复杂。
　　“在看什麽？这麽专心。”
　　“恩，天上的白云，很漂亮呀。在……我小时候，我最喜欢的就是这麽抬头看著它们这样静静的从我的眼前飘过。”
　　宝木抬头望了一眼那连绵成一片的白色云朵，又看了一眼十六，轻笑一声，慢慢走近他。也不在乎是否会被人看到，伸手将十六的腰肢抱在怀中。见十六并没有反对，有些得寸进尺的收紧了双臂。
　　“以後我会陪你一起看的。”
　　十六低头，不知想些什麽，双手搭在宝木的手上。
　　“先不说这些了，我叫你出来，是有事和你商量。”
　　“什麽事？”
　　“我们是不是该离开这里了。”
　　“离开？”
　　“我们原本就是要去边境的，遇到墨叔的商队只是巧合。你……不想离开？”
　　说道最後十六的语气有些犹豫。毕竟是如同亲人的人，好不容易遇到了，却要因为他的任性而让宝木离开。但是，十六心中总有一些不安，似乎越是与这个商队就扯不清，麻烦就越是快速的找上门来。
　　“你在说什麽？我们要走就走，我有什麽舍不得的？”宝木看出十六对他的担忧，叹口气说道：“的确，再次见到墨叔他们我的确很高兴，但是我更希望和你在一起。如果我要见墨叔他们，我随时可以回家看望他们呀。”
　　十六不在说什麽，只是轻轻的点头表示同意。
　　
　　宝木看著十六越来愈多表情的脸，一种莫名的成就感渐渐涌出。以前十六的脸上很少有表情，可以说几乎就没有表情，即使有也是那种让人觉察不到的忧郁，他不知道十六在担心什麽，可是他就是不喜欢见到十六脸上的那种表情。直到小七的到来，十六脸上的表情开始丰富起来。要说不嫉妒那是骗自己，他多麽的渴望十六脸上的表情是因为他而产生的。不管喜怒哀乐，宝木希望那都是十六为他而产生的。
　　
　　“既然这麽说定了，我们去告诉小七他们吧。”
　　“啊？……哎，宝木！”
　　宝木话一说完就大步往小七他们的帐篷走去，十六反应过来的时候宝木已经走没影了。
　　‘坏了！十六，小七和大汉……还没起床吧！’
　　“糟糕！”
　　十六赶紧追著宝木去了。
　　
　　可以说宝木有些害羞了，他想著想著身体就有些发热了，一种想要将眼前的人紧紧吻住的渴望让宝木晕眩了一下。还好，宝木庆幸自己的意志力还是不错的，赶紧找了一个借口推开了那具诱人的身体。
　　宝木深吸一口气，让自己体内那具莫名的火熄灭，等好不容易让自己的脑子冷静了下来後，宝木才发现他已经进入了小七他们的帐篷里了。
　　“宝木！！你……”
　　“呜呜呜……十六~你快来呀……呜呜，大汉出事了，呜呜，我不知道他怎麽了？你快帮我看看大汉怎麽了这是？”
　　十六刚冲进帐篷中，就看到宝木呆呆的站在里面，以为他看到了又变了样子的小七，可是没想到，听到的却是小七哭哭啼啼的声音。
　　他转头一看，呼出一口气，还好，满月对小七的影响消失了。又变回了那个甜蜜可爱的天使，可是现在这个天使正一把鼻涕一把泪的趴在赤裸的大汉身上对著自己哀求著。
　　十六拉著还呆站在帐篷门口的宝木快步走到小七的跟前，虽然知道大汉和小七已经……那个了，也看到了大汉身上的景象，虽然只是一部分，可是在这麽近的距离下再一次的看到，那种震撼就又是一码事了。
　　‘我……靠！感情以後满月的时候小七都会变身狼人呀？看这一身的伤？恩……咬伤，抓伤，拧伤，我靠！居然还有鞭伤！小七……还真看不出来呀。’
　　“什麽都不要说了，宝木……你，你知道这个该怎麽办吗？”面对这样的情况，即使再怎麽沈稳的十六也有些慌了，这种情况他也是第一次见到。
　　“宝木，宝木……你说话呀！！”
　　“啊？啊！咳咳！看……咳！看大汉的情况，我们还必须要检查一下他……他下面。”
　　宝木有些尴尬的说著。
　　“下面？呜呜……宝木，你快点看看吧！……”
　　“小七你先别哭，昨天晚上发生的事你……都不记得了吗？”
　　“昨天……晚、晚上？发生什麽呀？呜呜……我一醒过来就看到大汉趴在我身下，还……还一身的……哇！！！”
　　‘好啦好啦！哎呀十六，你就不用问啦，看小七的样子也知道，他肯定也是不知道啦。赶紧帮大汉检查一下，看看有需要上药的地方没有？’
　　宝木此时已经从行李中找到了一瓶金创药，又托人打来了一盆清水。打算一边帮大汉擦洗身上的痕迹，一边帮大汉上药。
　　“不要碰他，我自己来。”就在宝木的手要碰到大汉的身体的时候，小七原本哭泣的脸，突然变得杀气腾腾，一把夺过宝木手中的湿巾并且大声的说道。
　　“小七？！”
　　“啊？呜呜……我……我不要你们碰他……呜呜……”
　　‘我靠！人格分裂了？难道是满月……’
　　“佑！宝木，既然小七不希望我们碰大汉就让他来吧。你来检查就行了。”
　　十六打断了佑的话，十六打心底里不希望宝木知道他和小七因为满月而发生的改变。
　　宝木手顿了一下，对十六说道：“当然……小七，你只要将这个稍稍涂抹在大汉的伤口上就行了，要仔细的检查他全身，任何地方都要擦洗干净後再上这个药。尤其……是大汉的下体部分。”宝木转头看了十六一眼，“我……”。
　　宝木话还没有说完，一个高大的身影就从帐篷外走了进来。
　　“呵呵，这里还真是热闹呀。”佘君昊一手托著小猿，一手拿著一盘子的新鲜水果，熟门熟路的就坐在了帐篷另外一边的毯子上，开始悠闲的喂给他的宝贝新鲜的水果。
　　
　　小猿两个腮帮子鼓鼓的，一双大眼睛咕噜噜的乱转了一下，对著大汉的方向看了一下，有些吐字不清的说道。“吱吱……早好！”
　　听了小猿的话，佘君昊溺爱的笑了笑：“小呆瓜，我不是说了吗，是早上好！”
　　“早……上好！大汉……睡，懒虫！”
　　小猿伸著他的小爪子对还在昏迷中的大汉一指。
　　小七哇哇大叫起来：“大汉！大汉才不是懒虫！！呜呜……大、大汉病了！我……我要给大汉治病。”
　　佘君昊自进帐篷就没有仔细看过大汉的情况，听小七这麽一嚷嚷，佘君昊才正眼瞄了一眼。
　　“扑哧！哈哈哈哈！……”
　　一项对外人冷峻的佘君昊在看清大汉的情况後，扑哧一声大笑开来。
　　十六对佘君昊说道：“过来帮忙看看。”
　　对十六如此不客气的命令佘君昊并没有感到生气，相反，他合作的走到大汉的跟前，左右瞧了瞧大汉壮观的惨样。小七有些不高兴的拉高了被子，把大汉捂的严实些。
　　“呵呵，似乎是激烈了一些，他只是累晕过去罢了，休息一天就没事了，只是……看著情况，三天内呢，是下不来床了。”
　　说完，佘君昊右手一挥，大汉身上那些青青紫紫的瘢痕就消失不见了，大汉紧锁的眉头也稍稍放开了一些。
　　小七将大汉放平，手脚并用的像是一只无尾熊紧紧地抱著大汉，对十六他们说道：“我要和大汉休息了，明天见。”
　　
　　看著小七明显的逐客令，宝木和十六对视一眼，有些尴尬的笑了一下。
　　正当众人出去打算把这个空间留给小七和大汉的时候，一个跌跌撞撞的人影冲进了帐篷。




(10鲜币)第五十六章

　　第五十六章
　　
　　十六和宝木在看清来人後，脸色都是一变。
　　“你来这里干什麽？”十六面无表情的问到。
　　“你，你们……把人救出来了？”这个人正是那个闽国国师的什麽使者，原本并没有跟来，这家夥很肯定的认为，十六和宝木这次肯定是去给大蛇做甜点了。原本是悠悠在在的呆在营地里当他的大爷的，可是没想到，就在他舒舒服服打算休息的时候，营地收到了墨叔送来的“好”消息。
　　原本那个闽国使者是不相信的，可是在看到十六他们完完整整的站在他面前的时候，一阵天旋地转向他袭来。
　　“人，我们当然救出来了。”宝木说著，看了一眼站在一边的佘君昊。此时墨叔正好也进了帐篷，看样子是刚刚知道使者也来到了这里，有些吃惊他的到来。
　　“使者大人，你怎麽来了？不是说好在营地等我们吗。”
　　那个使者并没有回答墨叔的话，他直愣愣的盯著十六，双眼只放光。
　　“红丹，你们拿到红丹了吗？哎呀就是那妖蛇头顶的红宝石！！我不是把五子草给你们了吗？啊！”使者以为十六他们已经忘了，急急忙忙的说了一大堆。原本没有把这个人放在眼中的十六，听了这个人的话，冷笑一声。
　　“这个你就要去问那个人了。”十六往佘君昊的方向一指，那个使者果然两眼放光的往佘君昊的方向扑去。
　　还好佘君昊身手不错，灵活的躲开了那人扑食的动作。只见佘君昊手臂一伸，那个使者的衣襟领子已经被佘君昊握在手里了。
　　“你想要那蛇妖头顶的红丹？”
　　“对对……啊，不对，不是我要，是国师要。你如果把那颗红丹献出来，国师一定会给你很多好处的，只要你提出条件，国师一定会满足你的。”
　　佘君昊没有理会那个人，反而转头对十六和宝木说道：“五子草在谁那？”
　　宝木开口说道：“你们不提我都给忘了，那草在我这里。”说著，宝木从衣襟中掏出一个精致的小木盒。随手扔给了佘君昊。
　　佘君昊接到小盒子，就将那个使者像是扔垃圾一样扔到了一遍。
　　那使者摔倒在地，见佘君昊那大五子草後竟然要大步离开。他慌忙爬了几步，捉住佘君昊的裤脚，大声嚷嚷道：“等等，等等，你还没有给我红丹呢。你还没有给我红丹呢！！红丹呀~”
　　佘君昊一脚抬起就将那个使者踹飞在地，大步往外走的同时，一棵大如鸡蛋的红色物体以一个漂亮的抛物线砸想了那个使者的脑袋。
　　宝木和十六虽然有些疑惑佘君昊竟然会这麽容易的将那颗红丹送人，可是这毕竟是人家的东西，他愿意送人就送人，愿意给谁就给谁。可是他们都不知道的是，佘君昊是有仇必报的人，而且还有些小心眼，在以後的日子里，十六和宝木确实的了解到这一点的时候，已经料想到了，那个时候他那麽大方的送出他的红丹不是没有原因的。
　　那个使者，看到自己怀中的红丹，像是疯了一样，冲出了帐篷，墨叔担心那家夥会乐极生悲，也急急忙忙追了出去。
　　宝木对十六说道：“等大汉醒来，修养好了，我们就离开吧。”
　　十六点点头表示赞同。
　　
　　就在大家收拾东西打算回营地的时候，墨叔告诉宝木，那个使者已经启程回闽国复命了。宝木听後笑道：“那人倒是积极的。”
　　与此同时，一直昏睡不醒的大汉也开始恢复意识了。一睁眼，看到的就是小七那泪眼汪汪的大眼睛，原本肚子里的委屈一下子全部变成了心疼，大汉伸著有些颤抖的手将小七抱在怀中，急急的安慰道：“俺没事，俺不怪你，俺一点事也没有。”
　　“那你还喜欢我吗？”
　　“喜……喜欢。”
　　“那你以後会听我的话吗？”
　　“当然……但是……”
　　见大汉有些犹豫，小七立刻红了眼圈，吓的大汉立刻又是点头又是摇头的，慌忙说道：“听话，听话，你别哭呀！应该哭的是俺好不好……好好好，俺以後什麽都听你的。”
　　大汉温柔的将小七的头抱进自己的怀中，从而也没有注意到，小七那精致的脸蛋上一闪而过的窃喜。
　　
　　晚上临时营地里开餐，一来是庆祝任务就这麽莫名其妙的结束，二来，也是为大家辛苦这麽长日子表示一下犒劳。墨叔虽然很是舍不得他那藏了好长时间的美酒，可是见大家这麽高兴，一时顺嘴就把自己珍藏的酒奉献了出来。墨叔抱著自己已经空空如也的酒坛默默流泪。
　　宝木此时走了过来，对墨叔说道，“墨叔，这次你们回去後就不要在他面前提我了，就当做是没有遇到我。”
　　墨叔一听顿时生起气来：“你当你墨叔是那麽胆小怕事的人吗？你以为你在这个营地里的事能瞒得过他吗，宝木呀，你还是和以前一样，单纯！愚钝！”
　　也许是因为酒精的原因，墨叔突然说了一些以前他从不敢说的话，宝木听了只是有些诧异。
　　“宝木啊，你也不小了，有些事情……墨叔就告诉你一些好了……”
　　宝木听墨叔竟然要告诉他一些从未知道的事情，打算仔细的听，可是等了半天，见墨叔还在低头不知在思考著什麽，就干脆等在一边，等墨叔的话。可是等了半天，等来的只有墨叔响如雷声的呼噜。
　　宝木苦笑著摇摇头，看著天上的明月思索著。
　　“怎麽了？”十六从宝木的身後走出来，看著宝木有些寂寥的表情问道。
　　宝木看著十六越发稚嫩的脸庞，叹口气，说道：“我只是感慨，你越长越年轻了，到时候会不会变成老少配呢？”
　　听了宝木难得的一次不正经，十六有些好笑道：“瞎说什麽，什麽老少配？就真是老少配，你不高兴吗？”
　　“呵呵，高兴……十六。”
　　“恩？”
　　“我……想抱抱你。”
　　“……随便。”




(13鲜币)第五十七章

　　第五十七章
　　
　　
　　第二天一大早，大汉的帐篷内就传出了一声惊天地泣鬼神的尖叫。十六等人以为出了什麽情况，全部都闯入了大汉的帐篷中，哪知道，看到的却是大汉光著个！，一脸惊恐的站在床边。小七乖巧的睡脸让一票人都流下了哈喇子。
　　十六首先反应过来，连忙将其他人都请出了帐篷，又把呆掉的大汉按进被子里，问道：“大汉，你大清早的，叫什麽？”
　　“……俺……俺小七，小七。”
　　大汉磕磕绊绊结结巴巴的把话说完後，佑差点骂娘！‘靠~我还以为你又被强奸了！’
　　十六和宝木听明白了大汉的意思，宝木问道：“是不是做什麽噩梦了？”
　　“啥？噩梦？没没没有，俺就觉得浑身都……”大汉挠著自己的脑袋瓜子，却在此时无意中看到了自己光裸著的手臂上，一片青青紫紫的瘢痕，其间竟然还有些痕迹明显的牙印。
　　“这……”大汉惊恐的看著自己身上的痕迹，猛然间想起了圆月的那天晚上所发生的事情。一切不该发生的，全部都发生了。不管是自愿的还是不自愿的，一切都成定局了。
　　大汉僵硬著身子，看著仍然平躺在他身边的小七。
　　大汉忍不住伸出手摸摸小七的脸颊。
　　“吓死俺了，刚才那个真的是小七？”
　　除了大汉和十六根本就没有人知道，月圆那天晚上，小七发生了什麽变化。一时间宝木搞不明白，大汉说不明白，十六又存心想要隐瞒此事。
　　“宝木，让大汉和小七再休息一会吧，我们出去和墨叔说一下离开的事。”
　　“好吧，我这就去。”宝木起身就要走出帐篷，却在此事听见大汉急急忙忙的叫住了十六。宝木回头看了一眼十六，什麽也没有就出门找墨叔了。
　　“十六，俺……小七他……”
　　十六打断大汉的话，说道：“没错，月圆那天晚上的确就是小七，我也不知道为什麽会变成这样，可是我保证，他还是你原来的小七，不会变的。”
　　“不不是……”大汉难得的脸红了，有些扭捏的说道：“俺……俺……”
　　‘我操！！你倒是说呀，跟个娘们似地！’
　　“大汉你不要著急，想好了再说。”
　　大汉听了十六的话，深呼吸几下，像是下了什麽重要的决定一样，一咬牙一跺脚，狮子吼一般说道：“俺要娶小七！！！”
　　‘切~我还以为什麽事儿呢，原来是向小七求婚呀……求婚？！！！’佑被大汉的话震了一震，有些吃惊的大吼道。
　　十六最开始是有些吃惊大汉的话，可是很快就笑了出来。
　　“大汉你怎麽跟我说呢，这话你应该当著小七的面说。”
　　“你是小七的亲人，也就能代表他的爹娘。俺小时候听老护林说过，向喜欢的人提亲，一定要向那人的父母说。这是父母之命媒……媒啥来著？”
　　“媒妁之言。”
　　“对对对，媒妁之言。”
　　十六摇摇头，对大汉说道。
　　“你不用考虑什麽媒妁之言，只要你是真心的爱小七，小七也爱你，无论你是要娶他还是要嫁他都行。”
　　‘哇卡卡卡，十六，你真逗，让小七娶大汉好啦~’
　　大汉听了十六的话高兴的差点蹦起来，高兴的话还没有说出口，小七却兴奋的从毯子上一把抱住了大汉的腰。高兴的嚷嚷道：“唔哇~我要娶媳妇儿了，大汉要成我媳妇儿啦！”
　　“小七，你……不是你嫁给俺吗？为……为啥要俺嫁给你呢？”
　　小七一听大汉有意见，小蛮腰一插，学著大汉的口气说道：“咋啦，你不愿意嫁给俺~”
　　“俺……”大汉偷偷的瞄著站在一边看大戏的十六，原本要想十六求救的，哪知道，十六竟然假装没看见，咳嗽了一声，说道：“我，我还有事，先出去一下。对了，你们快点收拾一下，我们今天就出发离开。”
　　十六说完，大步走出了帐篷，佑哈哈大笑著大汉的逖。
　　‘哈哈哈，十六，大汉太逗了，他真的会嫁给小七吗？恩~要不让大汉倒插门也行呀~’
　　“你说什麽呢，还倒插门呢？从哪里学来的这些词？”
　　‘你不知道吗？我现在能偷窥一点人的思想了，哈哈，厉害吧，这叫进化的力量！’
　　十六听了佑的话，忍不住停下了脚步，“你能偷窥人的思想？”
　　‘哈哈……哈……’佑夸张的笑声，慢慢的变的有些虚，‘虽然只是一咪咪，可是也算是很厉害了吧，当然要是那人情绪激动思想波动大的话，我还可以偷窥到的更多！’
　　听了佑的话，十六轻笑一声，边走边说，“这麽说，你的能力又进一步了？那……你刚才说的那个倒插门就是偷窥到才学的词语吧？”
　　“没~错，我告诉你……啊啊啊，又来啦，呜啊~这次这个人的脑电波好强呀！哈哈哈哈，全都是什麽倒插门，喜欢，爱呀的！我靠，不是结婚狂吧这女人……’
　　“女人？”
　　‘就是那个墨红梅啦，出了她这个营地里还有其他的女人嘛？当然你也不算啦！’
　　“再乱说，小心我让你……”
　　十六原本和佑是边走边说的，不知不觉就来到了墨叔的帐篷前，十六说著就掀开了墨叔的帐篷走了进去，可是眼前的一幕让十六一句话掐在了嗓子眼里。
　　
　　
　　只见墨红梅整个人平躺在宝木的身下，宝木一双有力的手臂还紧紧的拥抱著墨红梅，两人似乎还都有一些衣衫不整的样子。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊！你家宝木爬墙啦~~’
　　听到有人来，墨红梅竟然一脸羞涩的将头埋进了宝木的怀中。
　　“玄大哥，你还不快扶我起来~”
　　“是呀，地上凉，别冻著人家姑娘。”十六的语气中听不出任何的情绪，走上前去拉住宝木的衣襟将宝木拽了起来。
　　“十六……你听我解释……”
　　“不用解释，我知道一定是墨姑娘不小心摔倒了，你上前搀扶的时候也不小心摔倒了，而且，正好压在了墨姑娘的身上。”
　　“对，就是这样的……十六，你真的……”
　　“我真的没有生气，你来不是找墨叔的吗？怎麽墨叔不在吗？”
　　宝木见十六似乎根本就不在乎的样子，心里莫名的竟有些难受。
　　“啊，墨叔不在，他们去商量返程的事宜了，我们今天就能离开，我已经跟红梅说了，让她带我向墨叔告别。”
　　宝木说话的时候，十六一直注视著墨红梅的表情，宝木说道要今天要离开的时候，墨红梅脸上呈现出的不舍，完完全全进入了十六的眼中。
　　十六叹口气，说道：“用不著这麽著急著走，你还是等墨叔回来了，亲自给他说一声好了。”十六说完转身就要走，宝木一下子抓住了十六的手，有些慌的说道：
　　“你要去哪？你听我说……”
　　“我去找佘君昊，告诉他我们要离开的事。你，先把现在的情况弄好了，再去找我吧。”
　　说完十六转身就离开了。
　　其间佑一直注意著十六的情绪变化，直到十六出了帐篷，佑才有些小心翼翼的说道‘十六，你不生气吗？’
　　“生什麽气？”
　　‘就是刚才呀！别说你没生气，骗不了我的，相信不用我说你也看出来了，那个墨红梅可是你的情敌哟~’
　　十六忍不住翻了一个白眼，说道：“是，在我看到宝木怀里抱著一个女人躺在地上的时候，我是有那麽一瞬间的气愤，可是，我也明白宝木不会背叛我的，既然那位墨姑娘对宝木有心，那就是宝木的事情了，我相信，他一定会把这件事情摆平的。”
　　‘呦呦呦~好大的自信心呀！’
　　“我不是自信，我是相信宝木的能力。”
　　‘不管了，反正那傻木头现在正在头疼中呢，恩~看不出来，那姓墨的小姑娘挺开放的，竟然知道使美人计。’




(6鲜币)第五十八章

　　第五十八章
　　
　　
　　十六和佑正说著话走在营地中，没有注意到，一旁的树林中，一抹金色的影子快速的冲了出来。等十六反应过来的时候，那抹金色的影子已经冲进了十六的怀中。
　　‘靠靠！吓死我啦！谁呀这是。’
　　十六努力的稳住了身子，低头一看，一团毛茸茸的金色正死死的埋在他的怀中。
　　“小猿？”
　　‘噶？那猴子！！’
　　“石榴，呜呜……”
　　十六刚要拍拍小猿的肩膀，没想到手还没有碰到，一股不小的力量将小猿和十六分了开来。
　　十六疑惑的看著小猿，似乎是被小猿推开了一样。小猿见自己被推开了十六的怀抱，哭的更加委屈了，口中断断续续的骂著什麽臭大黑之类的。
　　“呜呜，坏人……大黑是……坏人。不让见石榴……还……还咬嘴……疼，还吃舌头……呜呜……”
　　十六渐渐的从小猿的话中明白了一点小猿话中的意思。有些好笑的对小猿说：“大黑是谁？”
　　“是……坏人，大黑蛇……坏蛇！”
　　“不要哭了，我们马上就要离开了，你先去找……”原本十六打算让小猿和小七一起玩的，可是考虑到现在小七和大汉正在‘商量’事情，还是不要去打搅了。“
　　
　　算了，还是跟我在一起吧，小猿，看到佘君昊了吗？”
　　“嘶嘶！放开你的手，我就在这里。”
　　说著，只见小猿衣襟中缓缓的钻出了一条只有小手指粗细的小黑蛇，吐著猩红的芯子，有些不爽的对十六说道。
　　“这是……怎麽回事？”
　　“没什麽，出了一点意外而已。”迷你版的佘君昊摇摇那个小小的脑袋，有些挫败的说。
　　‘哇~好迷你~啊，对了，你怎麽躲人家衣服里？’
　　听到佑的问题，佘君昊伸了伸小小的身子，有些坏笑的对小猿吐吐芯子，说道“这不是暖和吗。你说是不是，宝贝儿。”
　　只见原本还直挺挺的站在十六面前的小猿在听了佘君昊的话後，身体不禁抽搐了一下，小手快速的捂住自己的胸口，脸色开始变的有些绯红。
　　“松开……我难受。”小猿对佘君昊轻声说道。
　　“呵呵，是舒服的吧。”说著，只见佘君昊又扭动了一下自己的小身子，隐藏在衣服里的尾巴正欢快的拨弄著小猿的胸前红豆。
　　
　　虽然十六不是很明白到底怎麽回事，但是看小猿的样子也的确是很难受的样子。十六刚要说话，佑连忙开口说道‘十六，我们赶紧去收拾收拾吧。’
　　“好吧，小猿你……”
　　‘哎呀，十六，快点吧，那木头说不定已经开始抓狂的开始找你了。’
　　这时小猿也开口说道：“石榴，我……我没事，我……”话还没有说完，小猿猛的一个转身冲进了林子里。一边跑还一边喊到：“我……我马上回来。”
　　“他到底怎麽了？”
　　‘哎~该怎麽跟你说呢，重口味呀~’
　　“什麽重口味？”
　　‘嘿嘿，没事，人已经通知到了，我们也赶紧回去收拾吧。’
　　
　　
　　虽然墨叔对宝木这麽快就离开感到失落，可是又无可奈何，只好多多的嘱咐了宝木注意身体之类的，一些事情，墨叔还是没有说出口。
　　宝木虽然知道墨叔心里有话，但是没有强求墨叔说出来，时机到了墨叔自然会说的。
　　
　　就这样，浩浩荡荡的六只妖魔鬼怪就这麽走在了大路上。




(11鲜币)第五十九章

　　第五十九章
　　
　　“十六，来尝尝这个好不好吃？”
　　“这是什麽？”
　　“这是炸米糕，这一带很有名的小吃，来，张嘴，啊~”
　　“十六，累不累，拉著我的手。”
　　“十六，渴不渴，要不要去茶摊做会儿？”
　　“十六……”
　　‘我牙都酸了……十六，你看木头这是怎麽了，自从到了这边境小镇，他真是变了一个人似的。有事没事的给你献殷勤……啊！’佑像是想到了什麽，突然变得贼兮兮的，小声说道‘难道，他发春了？！’
　　虽然佑是小声的说道，但是其他在场的几个人却都能听的清清楚楚的，一时间周围变得有些安静，小猿和小七好奇的看著已经变成关公脸的宝木，大汉因为听不见佑说的话，所以对大家的表现有些疑惑，拉著小七的小手问道：“咋了？宝木兄弟脸咋红了？”
　　小七撩开戴在头上的纱帽，对大汉露出一个绝美的笑，说道：“他害羞了！”
　　
　　一直被人当做焦点的宝木好不容易将满脸的尴尬退下，哪知道被小七一说，不禁又有些脸红起来。低头直直的注视著十六开合的嘴唇，一种难以言语的感觉，让宝木感觉浑身都在叫嚣著。
　　其实，宝木这种举动和心理也是情有可原的，自己身边有两对恩恩爱爱的别扭加奇特组合的情侣，心爱的人就时时刻刻处在自己的身边，伸手就可摸到。虽然有佑这个超级大蜡烛在，但是，每次听佑调侃他们也没有什麽反对的。
　　再加上，身边这两对奇特组合情侣，毫不在乎时间地点，随处亲热，根本不在乎会不会有人看见。大汉还知道遮遮羞，每次小七玩起来大汉都会拉著小七躲到没人
　　
　　的地方在随他玩，可是那对妖怪组合完全不在乎宝木的感觉，宝木看到人家情侣之间那种爱的泡泡，再瞅瞅自己这边。
　　鼓足勇气，为自己的幸福著想，不断的向十六献殷勤……不，是送秋波，也不知道是自己的行为表现的不明显还是十六某根线太粗，十六总是以一种平平淡淡的态度对待。这一点真的是让宝木急的头发都要掉一大把了。
　　
　　‘喂，十六，你偷偷告诉我，你是不是故意耍人家啊？看他急的头发都掉一大把了，再这样掉下去可就变成和尚了！’
　　十六没有正面回答佑的问题，只是拉著宝木的手，安安静静的走在人群中。
　　
　　“哎~快来看呀，快来瞧~保证没有见过，这可是妖怪生的怪胎！从山里花了三天三夜才做到的怪物呀~”一声洪亮的吆喝，顿时让原本就热闹的大街更加沸腾了。
　　随著声音的吆喝，还有一种尖锐如针尖的尖叫声，不断的从前面发出，十六和宝木一行人中，有个别的两三个还是好奇心蛮重的，好奇的跟著人群往里钻。
　　小七别看个子小，现在的力气却大的惊人，拉著大汉的手用力的和前面的人奋斗著，小七个子小，有空就钻，见缝就挤。害的跟在身後的大汉像是人肉饼子一样，左右撞击著身边的人，惹来了不少的白眼。
　　佘君昊和小猿到是没事，小猿同样带著纱帽被佘君昊抱在怀中，佘君昊一副生人勿近的黑道形象和表情，让身边的人自然而然的让出一条道路来。十六和宝木当然是跟随其後，乐的方便。
　　在大家好不容易挤进来，看到的却是一个被黑布遮盖住的大笼子。虽然看不到笼子里的生物到底是什麽，可是从笼子里发出的声音来判断，那绝对不是正常人发出的。
　　“大汉，你猜里面是什麽？”
　　“恩~俺不知道，叫的这麽厉害，应该是狐狸之类的吧。”
　　“不是！应该……是熊……熊之类的。”小猿这些日子在佘君昊魔鬼式骚扰下，口齿已经开始变的灵活了，只是有些磕磕绊绊的。“你看，笼子……晃厉害。”
　　听小七和小猿在一边说著，那边笼子边上的那个人，又开始喊道：“一文钱，一文钱，只要一分钱包你震惊，保证是你没有见过的！”
　　人们一听只要一文钱，也不是很贵，而且那好奇心也驱使著人们花一文钱看看。
　　话刚一落音，人群中立刻开始有人掏钱，嚷著要看看黑布下面的东西，到底是个什麽东西。
　　掏钱的人被往前带了一点，随著那个笼子的主人撩开的手往笼子里一瞧，顿时哇哇大叫道：“啊啊！这是什麽怪物！怪物！”
　　听前面的人这麽一喊，其他人也急著要瞧瞧笼子里的怪物。可是那个笼子的主人却将手放下了，说道：“哎~大家不要急，一文钱！一文钱，就可以看到了！来来来，大家排队啊！”
　　说著，後面的人开始争先恐後的往那位笼子的主人手中塞钱。因为那位笼子的主人只是撩开黑布的一角，其他三个角都被死死的缝在了笼子下面，想要从其他地方看到里面是不可能的。
　　人们也只能从笼子主人左手撩开的一角看到笼子里的东西。
　　“大汉大汉，我们去也看看，快点！”
　　“等……我也看！”
　　
　　因为每个人只允许看一眼，所以即使队伍很长，但是也很快轮到十六和宝木他们，站在最前面的小七交给那位笼子主人六文钱，说道：“老板，我们有六个人，给你。”
　　“好！~诶~你们人多，正好，就给你们大方点，来来叫你的朋友一起看吧。”说著那笼子的主人将黑布撩开，小七和小猿急急的往前伸著脖子，身後的大汉和佘君昊拦也拦不住。
　　
　　只见，那原本应该是漆黑一片的笼子里，竟然囚困著一个被浑身帮满了绳索的女人。说是女人，只是因为它的样子和人很像，但是仔细看的话，也能发现那根本就不是人类。那个女人的耳朵和鼻子都是尖尖，下巴也是尖尖，皮肤竟然能发出淡紫色的荧光。从那些裸露著的皮肤上可以看出一些奇异的纹饰，它的眼睛有鸡蛋那麽大，只有眼瞳，有点像昆虫的复眼。鼻子和嘴巴倒是和人的鼻子嘴巴一样，头发却是一条一条的须状物，已经有些看不出颜色了。看到这种情况，让在场的六人都愣住了。
　　看到十六和宝木他们，像是受到巨大的惊吓一般尖叫著往笼子的里面挪动。
　　“唔~十六，它好可怜。”小七看到笼子里的女人後脸上的兴奋的表情立刻一扫而光，含著一双泪眼对十六说道。
　　
　　小猿对小七的说法表示赞同，有些难过的把头缩进了佘君昊的怀中。




(11鲜币)第六十章

　　第六十章
　　
　　相对於小七和小猿的怜悯，佑则是用一种惊讶的语气说道‘我靠！我眼睛没瞎吧，竟然会有精灵！’
　　宝木低声对佘君昊说道：“你能看出她是哪类的妖精吗？”
　　佘君昊摇摇头：“我从未有见过这种妖怪，大概和你们一样，是其他世界的生物吧。”
　　‘不可能，我们那个世界也没有这种貌似精灵的生物呀。那是西方神话里的生物，你当这是玄幻小说呀？’
　　虽然不知道玄幻小说是啥，但是佘君昊大概明白佑话中的意思。他冷笑一声，说道：“我在这世间几千年，什麽妖魔鬼怪没有见过，难道你这外来客反而比我还要了解这个世界？”
　　说话间，佘君昊怀中的小猿轻轻拽了拽他的衣袖，隐藏在纱帽中的两只大眼睛泪眼汪汪的看著佘君昊，说道：“大黑，我……好难过。”
　　这句话像是把佘君昊的尾巴点著了一样，有些焦急的将小猿抱紧，紧张的说：“宝贝，哪里不舒服？是不是太热了？”
　　小猿摇摇头，他用手指指笼子里的妖精说道：“看到她……心里难受。”
　　“是呀，我好想哭，大汉……呜呜……”说著小七竟然趴在大汉的怀中哭了起来。大汉原本就懵懵懂懂的，见小七难过，也赶紧哄著。
　　“十六，是不是哪里不对，我……感觉笼子里的那只妖……”
　　“我也感觉到了。的确是因为她的原因，小七和小猿才会有那种不好的感觉，不过我们受到的影响要少吧。”
　　十六转身对佘君昊和大汉说道：“我们最好先离开这里。”
　　
　　“十六，她怎麽办？”
　　“对呀，要不我们把她一起带走吧。”
　　“对对对，一起带走，一起带走。”
　　小七和小猿说话间，竟然开始大胆的往笼子里面伸手。十六见情况不对，连忙将遮盖笼子的黑布盖了下来。将那只妖和小猿他们的视线切开。
　　随著黑布的落下，小猿和小七竟然呆呆的站在了笼子边，一动也不动，任佘君昊和大汉怎麽喊也不动。刚开始大汉还以为小七是在和他们耍脾气，可是随後，大汉看到小七和小猿的眼神都有些异常，有些担心的看著小七。
　　“十六！你看小七这是咋了！”
　　“赶紧找个客栈，我们休息一下，也许他们是太累了。”
　　十六的口气听起来很平静，可是他不断的用眼神告诉大家，先离开这里再说。
　　
　　在宝木的带领下，一行人来到了一家客栈的包房中。佘君昊和大汉都死死的抱著自己的爱人，此时的小七和小猿就像是被抽走了灵魂的木偶，竟然连身体也开始有些僵硬起来。
　　“这到底是怎麽回事？”
　　佘君昊有些懊恼的问道，刚才自己的小爱人还在叽叽喳喳的跟自己吵个不停，没想到现在竟然会变成这个样子。
　　宝木说道：“恐怕和刚才笼子里的那只妖有关。”
　　‘哎？我怎麽没有发现异常？’
　　“可能她真的是另外一个世界的生物。”十六肯定的说道。
　　“哼！她这样做的原因恐怕很简单。”佘君昊眼神冰冷的都能射出刀子了。眼看著自己的爱人被人暗算，自己却没有注意到，光是这一点，佘君昊就恨不得立刻咬死那只妖。
　　“十六，小七他到底咋了？会不会出事呀？他这是生了啥病呀？”大汉急的就像是热锅上的蚂蚁，所有人只有他还不明白大家在讨论什麽，可是他知道，一定和小七和小猿有关。
　　“大汉，你今晚就在这里好好照顾小七，我和宝木出去一趟，很快就回来。”说著，十六看了佘君昊一眼。佘君昊不耐烦的拜拜手，说道：“这麽简单的事你们两个去就行了，只有傻大个子在这里我可不放心。”
　　十六和宝木对看一眼，转身就离开了房间。
　　
　　太阳已经开始慢慢西斜，原本热闹的集市上人们也开始收拾摊子回家了。十六和宝木找到了那个笼子的主人，两人并没有急著走上去询问，而是躲在一旁悄悄观察著那个笼子的动静。
　　那个笼子的主人想必是利用这只妖小赚了一笔，有些兴奋，在离开的时候，在酒楼中打了一小壶的酒。哼著小曲，赶著载有笼子的马车慢悠悠的走出了城。十六和宝木跟在马车的後面来到了一片树林中。
　　“十六，你有什麽打算。”
　　“哼，她无非就是想以小七和小猿作为要挟，让我们帮她离开那个笼子。”
　　“我去吧。”说著宝木从树上折断一片树叶，轻轻一弹，那片叶子就像是飞刀一般割开了改在笼子上的黑布。赶车的人一点都没有注意到，自己的聚宝盆，已经被人盯上了。
　　只见宝木轻巧的跃到笼子的顶部，将笼子後面的木头轻轻一扭，笼子的後侧就出现了一个很大的缝隙，足够那个女人一样的妖逃出来。
　　因为手脚都被铁链锁住了，所以动作不是很流畅，尽管这样，可是那女妖看到宝木的出现一点都不吃惊，反而像是见到了平常的老朋友一般对他笑了一下。
　　宝木见她行动不便，又担心她动静太大会惊扰了赶车的人，干脆侧身探进去，干脆的将女妖抱了起来，灵巧的翻身跳出了笼子。
　　
　　宝木抱著那个女妖在树枝间轻轻跳跃了几下，感觉离那个赶车的人越来越远，十六才从宝木身後出现，拍拍宝木的肩膀，笑道：“没看出来，你还有做采花贼的本钱。”
　　“要不要我采了你这朵花。”宝木皮笑肉不笑的说道。
　　哪知道，佑哈哈大笑起来，说道‘叼~行呀，木头，你要是能把十六这个食人花采了去，我就应下你这个亲事啦！哈哈！’
　　宝木听了佑的话有些面红耳赤的意思，刚要开口说话，没想到，自己怀中的那个妖女竟然猛的扑进了宝木的怀中，将宝木死死的抱在了。
　　原本干枯如枯枝的头发，像是一下子拥有了生命一般，竟然不知不觉间缠上了宝木的脖子。
　　宝木原本要挣脱开，可是，没有想到的是，身体里的力量像是被人猛的吸干了一样，四肢软绵绵的没有力气，大脑也开始有些混沌。
　　
　　宝木就这样直直的从树枝间摔了下去，被抱在怀中的妖女在宝木摔下树枝的瞬间就消失在了空气中。
　　十六根本就没有想到事情会这麽发展，再回过神来的时候，宝木已经快要摔到地上了，十六迅速的跃起将宝木又拉回到了树枝上。
　　
　　十六眯著眼睛死死的盯著一棵大树的分叉处，开口说道：“你这是对救命恩人的回报？”
　　
　　沈默了片刻後，一个柔和又带有一些沙哑的女人的声音说道：“对不起，我不得已。”




(15鲜币)第六十一章

　　六十一章
　　
　　
　　十六将宝木扶到树下坐好，打算让佑帮宝木看看情况，可是宝木却轻轻的抬起手来，说道：“我没关系，只是有些累罢了。”
　　十六用冷的能冻死人的声音说道：“能给我们解释一下吗？”
　　说著，那个消失不见的女人竟然突然出现在十六和宝木的眼前，佑有些吃惊的说道‘靠，怎麽出现的？我竟然没有发现！该不会是鬼吧！’此时的那个女人已经不是十六他们最开始看到的情况了，原本干枯的貌似头发的东西已经变成了碧绿如同翡翠的丝条，淡紫色的皮肤也变的光滑富有光泽，两对透明如蝉翼的翅膀正微微煽动者。墨黑色的大眼睛也闪耀著五彩的光芒。
　　“请原谅我的鲁莽，只是力量太长时间的流逝，当时我已经没有时间给你们解释了。”
　　“你吸取了宝木的力量？”十六两只手紧紧的握住宝木的手，对那个女人说道。女人态度不卑不亢，精美的脸上看不出任何的表情，她淡淡的说道：“是的，准确的来说应该是他的生命力，”十六听到她说吸取的竟然是宝木的生命力时，瞳孔猛的缩了一下，可是脸上没有出现丝毫的变化。女人丝毫注意到了十六的情绪，“你放心，他的生命力很旺盛，不是我能够左右的，如果是普通人的话，恐怕会丢掉性命，可是你们是特殊的。”
　　“那你为什麽不直接吸取普通人的生命力。”
　　“那会要了他们的命，这是不允许的，神会惩罚夺取他人生命的人。”
　　十六看女人并没有危险性，他抬头对女人说道：“童十六，这位是我的同伴玄宝木。”
　　“那位小可爱呢？”女人若有所指的看了一眼佑。佑没有想到这个女人竟然会发现它，也对，其实算起来这个女人也不是人类。佑大声的说道‘我叫佑，是十六的夥伴，也是武器，我很厉害的！是最最最厉害的人造武器！’
　　“你好，佑，你们可以叫我树母。”
　　“你不是这个世界的人？”十六问道，树母轻轻的点点头，神情居然有些哀伤，说道：“是的，我不是这个世界的人，三年前我被一股奇怪的力量卷入了时空流中，醒来时已经到了这个世界了，因为这个世界的精灵元素很稀少，所以我无法自我生长，我依靠植物勉强支撑著，前不久被人类发现并捉住，再後来就是遇到了你们。”
　　“你知道怎麽回去吗？你原来的世界。”
　　树母轻轻摇摇头，说道：“我没有足够的力量打开时间流。”
　　此时宝木感觉自己的力量已经恢复一些了，他有些吃力的坐起来，抬头对她说道：“即使是我的生命力也不能帮你吗？”“你不要胡闹，就算你生命力强大也经不住反复的被吸取。”
　　树母点点头说道：“是的，你的同伴说的没错，单单是你的生命力是无法满足条件的。”
　　‘真倒霉，树母，你在那个世界还有亲人吗？’
　　树母沈默了一下，说道：“有，我的孩子们还在，如果我无法回去的话，我的种族就会消失。”
　　‘哦~你们大概就是小说里的描写的精灵吧，你是树母，就是生命树咯！’
　　十六明白佑说的，他抬头对树母说道：“你承担著整个种族的繁衍？”
　　虽然不知道佑和十六是怎麽知道的，可是树母的确如十六说的那样，承担著整个种族的繁衍，“是的，我的孩子们无法独自孕育下一代，需要我的本体才能孕育下一代，可是身为精魄的我被吸到了这个世界，本体生命树会因为无法吸收能量而枯萎的。”
　　‘情况可真不乐观。十六，你有什麽办法吗？’
　　十六有些无力的对佑说道：“我又不是神，哪有那种能力帮她打开时间流。除非……”十六看到宝木，若有所思的说，可是心中又没有把握，如果真的可行……
　　“你想到了狰族？”宝木看出了十六的想法，对十六说道：“的确，狰族原本就拥有神的力量，也许真的能帮上树母也说不定。”
　　树母在一边听到十六和宝木的话，顿时有些激动的说道：“你们说的狰族是这个世界的神吗？”
　　‘切~说是也不是，说不是也是，就是这个世界的创世神留在人界的精魄。’
　　虽然不知道神的精魄是什麽，但是树母看到了希望，她慢慢的蹲下身子，双手交叉抱在胸前，微微的对十六和宝木鞠躬，她低著头，说了一句话，大概是那个世界的语言，十六和宝木都没有听懂，可是他们大概也知道是在感谢他们。
　　树母抬起头来的时候一滴眼泪从眼角缓缓流下，透明的泪珠轻轻的落在了树母的手掌心，原本应该溅开的泪珠，竟然变成了一颗散发著五彩光芒的水晶珠，大小如珍珠，仔细看的话，可以看到水晶珠中荧荧的流动著五彩的流光。
　　“感谢你们的帮助，虽然不知道结果如果，但是还是要感谢你们。这是我的眼泪化成的生命珠，可以为你的朋友塑造一个人类的身体。不知道你们愿不愿意手下。”
　　十六吃惊的看著那颗荧荧的水晶珠，“可以塑造身体？为佑？”
　　“是的，在我的世界，凡是拥有智慧和情感的生命，都可以得到神的眷顾，拥有一个属於自己的躯体。”
　　‘说……说什麽呀？我这样挺好的，又不用走，又不用跑，整天趴在十六的手背上就好，再说……’
　　“你应该拥有自由，佑。”十六打断佑的话，抬起左手轻抚著佑钢铁般坚硬的壳。
　　‘十六！！你说什麽呢？！你是不是嫌弃我啦！！’
　　“树母说的对，你应该拥有属於自己的身体。你应该得到自由。”十六抬头对树母说道：“怎麽用？”
　　树母微笑著，把生命珠抵到了十六的手中，说道：“让你的朋友碰触它，用心去感受珠子中的力量。想象著要幻化的形体，记住，生命珠只有一次幻化的机会，考虑好要幻化成那种形体是人类还是动物，然後把生命珠放到干净的泉水中。到时候生命珠会在接下来七天里形成它所希望的形体。还有一点，在它拥有了身体後，你原本的躯壳可以继续为你的宿主服务，宿主可以直接使用，你不用担心你的宿主离开你後的事情。”
　　“听上去不错，佑，你可以考虑一下变成小狗，我家後院少一条看门犬！”宝木开玩笑的对佑说道。
　　‘你才变成看门狗呢！十六，我……我舍不得你！’
　　“少来，难到你离开了我就无法再保护我了？再说，树母不是说了吗，我可以继续使用你的本体。”
　　‘当然不是！请不要看低我的能力。’
　　“既然这样，那你还怕什麽？”宝木在一边不断的怂恿著佑，其实心里比谁都要渴望佑脱离十六的身体，有些龌龊的想，十六之所以这麽长时间都不和他再进一步，恐怕就是因为中间有佑这个大蜡烛。也许十六太害羞了，所以才从迟迟不和他再近一步。
　　“考虑好了吗，这是个天大的难得的机会，过了这村就没这店了。难得你不想痛快的飞奔在田野中，或者自由的飞翔在蓝天里，还有海中也行呀，不管什麽东西，哪怕你变成人也可以呀。”宝木继续游说。
　　‘……’
　　见佑不吭声，宝木继续对十六下功夫：“十六，你说我说的对不对，佑完全可以自由的跑跳。他既然有人的情感和智慧，那麽就应该拥有人的躯体。”
　　‘……’
　　十六低头看著佑，说道：“不管你变成什麽样的动物，我发誓永远不会抛弃你，离开你。你是我的亲人，朋友，亲密的战友。我相信你，你也相信我。”
　　宝木听了十六的话，嘴里有些酸溜溜的，什麽永远不抛弃你，这话，十六都没有对他说过。
　　“是呀，十六说了不会抛弃你！”宝木几乎是咬著牙说著这话的。
　　‘……十六，你真的不会抛弃我？’
　　“当然，你是我的最好的朋友，任何人都无法代替你在我心中的地位。”
　　轰隆！！！一声闷雷劈在了宝木的头顶，任何人都无法替代？？！！
　　“十六……那我……”
　　‘哇卡卡卡！复活！！！看到了吧，傻木头，十六最关心的人是我！！嘎嘎！’佑突然大笑一声，让原本就有些消沈的宝木顿时感觉又被人打了一拳。‘既然十六都这麽说了，我也不好意思总是这麽占著地方占著。改天选个好日子就把事情办了吧！嘎嘎！’
　　十六故意无视这两只的幼稚，对树母说道：“那麻烦你跟我们回去吧，客栈里还有我的两位朋友等著你的帮助呢。”
　　“不用了，在你们找到我的时候，你们朋友的术就已经被我解开了，那是我最後一点力气使用那个能力了。”
　　‘哈哈哈，不多说了，赶紧回去和佘君昊还有大汉说一下，啊！我要拥有身体的事情不要对小七和大汉他们说哦，我要给他们一个惊喜！’




(11鲜币)第六十二章

第六十二章

回到客栈的时候，小七飞扑到了十六的怀中，泪眼汪汪的小狗一般，痛诉著大汉的恶行。小猿原本也打算飞扑到十六的怀中的，可是身後的佘君昊更快一步，长臂一伸就将已经扑在半空中的小猿拉进了怀中，不顾小猿的挣扎，佘君昊另外一只手在小猿尾骨处轻轻一按，原本像只小猪一样挣扎的小猿立刻就蔫了下来，浑身无力的倒在佘君昊的怀中，任由那家夥吃内豆腐。
小七在控诉完大汉的暴行後，就注意到了十六身後的人影，虽然整个人被笼罩在巨大的斗篷里，可是从外形上不难看出是个身材娇小的女性。
“十六，这位姐姐是谁呀？”
“你好，可爱的小家夥，我叫树母。”说著，树母将遮盖著整张脸的斗篷帽子摘下露出了那张精致的脸。
“啊！！是你！”
小七在看清楚树母的脸後，立刻就认出了，她就是笼子里的那个人，不过现在看起来要好多了，不想在笼子里那麽狼狈，而且周身都散发著生命的气息，让小七忍不住想要靠近。
大汉在看清楚树母後，几乎立刻就将小七拉回了自己是身边，不是他不放心树母，而是不放心小七，他担心小七会给人家来个饿虎扑食。
“下去……放我下去，我要看……”好不容易恢复一些体力的小猿挣扎著要到树母的跟前，可是被佘君昊有力的手臂紧紧的拥住，让小猿白白的浪费了一股力气。佘君昊看到树母後很不客气的冷哼了一声，虽然小猿和小七被控制後马上就恢复了神智，貌似也没有什麽後遗症，但是在他的眼皮子底下，自己的小爱人就被人暗算了，这不亚於狠狠的一巴掌打在了佘君昊的脸上。
树母看出佘君昊对自己抱有的敌意，也没有在意，走上前对小七和小猿轻轻点头说道：“真是对不起你们两位，因为当时我情况特殊，已经没有什麽力量了，只能控制住精神力纯洁的人，而你们两个的精神力纯洁的如清澈的泉水一样，我不得已，利用了你们，请原谅我的无礼。”
“没，没关系啦，能帮到你就好啦，呵呵。”小七有些不好意思的挠挠头。
宝木走到十六身边，说道：“我来试试，走的时候狰王告诉了我一些方法可以很快的联系到他们。”
“需要什麽帮忙的吗？”十六抬头对宝木说道，如果十六有意识的回忆的话，就会发现最开始都是平视的两人不知不觉间，十六开始抬头跟宝木说话。如果真的让十六想想到底是怎麽回事的话，他大概会说，是宝木长个头了吧。
宝木牵著十六的手，低声笑了一下，“不用，等我一下，我还没有试过用这个方法和狰王联系，不知道会不会成功。”
说著，宝木和十六来到了屋子的里面，宝木往床上一坐，挺了挺後背，慢慢的闭上眼睛深呼吸了一下，开始了他的首次的远程对话。

时间一点一滴的过去，宝木就这麽一动不动的端坐在床上，小七和小猿大气儿都不敢喘一下，两人瞪著圆溜溜的眼睛好奇的看著宝木。树母就站在一边，平静的表情下是一颗紧张的心。
大概过了有半个时辰的功夫，宝木才慢慢的睁开了眼睛，小七和小猿刚要冲上去问问，就被佘君昊给拦住了。
“等一下，他不是宝木。”佘君昊冷冷的说道。
十六不自觉中拳头已经握的很紧了，看到宝木睁开眼睛的一瞬间他感觉自己的心中停滞了一下。但是，很快，就又恢复了往常的态度。
此时的宝木，面无表情，可是原本黝黑如深潭的温润的眼神此时已经变的庄严神圣，他将目光移到了佘君昊的身上，上下打量了一番，藐视一切的眼神让佘君昊僵直了身子。
但是他没有对佘君昊说什麽，反而将视线转移到了站在一旁的树母身上，‘汝，就是树之精。’
听到宝木开口，树母轻轻往前走了两步，站在宝木的面子，微微点头示意，“是的，尊敬的神之後裔，请原谅我利用了您的子民，也请体谅一位母亲的难处。如果可以，我渴望您力量的帮助。”
‘汝之事，玄宝木已经告知於吾，汝来吾世既是缘，亦是客。吾族亦可助汝回到家园。’
树母听到狰王竟然这麽容易就答应了她的请求，一时间有些激动的颤抖，她双手抱在胸前轻轻鞠一躬。“感谢您，神之後裔。愿光明之神赐福於您的子民。”
狰王此时没有说话，而是慢慢的闭上了眼睛，再睁开的时候，宝木的眼神又变回了那个温柔的样子。
“呼~没想到还挺累的。”宝木微笑著对十六说道。
“有没有哪里不舒服的？狰王有跟你交代什麽吗？”视线一下子和宝木对上，十六一时间，竟然有些无措，有些慌忙的错开眼睛，开口问道。
“好厉害，宝木你说这是不是以前老大他们说的鬼上身呀？”小七一副星星眼巴巴的看著宝木，像是看到了什麽稀奇的东西一样。宝木听到後有些黑线的笑了一下，还没来的及说话，小七身後的大汉连忙摇头说道，“俺虽然不知道宝木兄弟刚才到底咋了，可是绝对不是鬼上身，俺们管这叫附身了。”宝木听了一头黑线，还不如不说呢，什麽鬼上身，附身的。
大汉说完，佑就UU的一阵乱笑。
宝木暂时无法控制佑和大汉的胡言乱语，只能叹息一声，转身对树母说道：“刚才狰王对我交代了，明天中午的时候会有人来接你，你只要到我们救你的那个树林中等著就好。你到了狰族就可以直接和狰王商量了。我也只能帮到你这里了。”
“不，您帮了我很大的忙，如果不是遇到你们，我可能已经支持不住了。”
十六走到树母的身边，说道：“明天我们一起送你，你一个人太危险了。”
树母没有拒绝十六的好意，她满心的期待已经开始泛滥了，只要能快点回到自己的世界，哪怕是要她交出一半的圣水她也愿意。

折腾了一天，几个人都已经饥肠辘辘，因为树母的事情，大家都没有怎麽吃饭，此时，事情已经解决了一般，大家也就商量著到客栈下好好的吃一顿。
小七和小猿都欢喜的围在树母的身边，问东问西，树母也尽显母爱，将两个小东西哄的屁颠屁颠的。
大汉和佘君昊站在一边又酸又涩的注视著自己的爱人。心里不约而偶了母最好赶紧消失，不然，自己的爱人说不准就被勾搭走了也说不定。

因为树母体质特殊，根本就用不著吃饭，因为前不久刚刚吸取了宝木的生命力，还好能支撑一段时间。




(11鲜币)第六十三章

　　第六十三章
　　
　　
　　第二天，十六和宝木一行人一起来到了那个树林中，小七和小猿哭的一把鼻涕一把泪，两只小手死死的拉著树母的衣角。从来都没有体会过母爱的小家夥，在感受到树母身上散发出来的母性的光辉的时候，完完全全沈迷其中了。这让大汉很无奈，让佘君昊恨的牙根痒痒。
　　
　　“就是这里了，狰王说会有人来带你过去的。”
　　“是什麽样的人？”十六没有想到狰族会派人来接树母，难道是和宝木一样的人类？不会吧，或者是被催眠的人？不管是什麽样的人，应该没有问题。
　　宝木和十六放开自己的感官，时刻注意著狰王所说的人，可是等了半天也不见有人路过。十六不禁开始怀疑，狰王到底派遣了什麽样的人来。
　　就在大家焦急等待的时候，一阵呼呼的风声从远处慢慢的传来。大家都赶紧抬头望去，就在接近太阳的方向，一个小小的黑点，正渐渐的放大。很快，那个黑点变的越来越大。
　　“哇~好大的鸟！！”
　　只见那不停忽闪著自己巨大翅膀的家夥，渐渐靠近，在十六他们的头顶盘旋了两圈，箭一般的就俯冲了下来，锐利的眼睛，迸发著金黄色的光芒。钢铁般坚硬的喙，铁钩一样的爪。展开的翅膀足足有七八米。
　　小七和小猿都瞪大了双眼，一脸惊喜的看著不断靠近的大鸟，嘴巴张开都忘记了合上。
　　“呼呼~”两声翅膀的拍打声後，那只大鸟稳稳的落在了十六一行人的面前。
　　“哼！真是气派，狰族那群小气鬼，竟然会派出了金雕。”
　　“大黑，金雕……好棒！”
　　金雕站在那里，足足有一匹马大小，它似乎能听懂人语，听见佘君昊的话，不客气的拍拍翅膀，恶狠狠的瞪著佘君昊。
　　听见小猿的赞叹，竟然对佘君昊做了一个挑衅的眼神。高昂著头，嘴里发出一阵尖锐的鹰啸。
　　
　　十六看到面前站著的金雕，有些黑线的想：“这就是狰王派来的‘人’？”十六看看宝木，宝木似乎也是吃了一惊，狰王说派人来，他们都认为会是人类呢，没想到会是这麽一只传说中才会有的金雕。
　　
　　金雕见大家都在看著他，似乎忘记了他来这里的作用，不客气的拍拍翅膀，提醒人们，赶快道别，他还有其他的事情要忙呢。
　　树母走到金雕的身前，伸出双手慢慢的抚摸著金雕黑金色的羽毛。向来都不喜欢人类靠近的家夥，这次竟然没有反抗，反而享受般的让树母在自己的身上来回抚摸。
　　“真是个天真的孩子。”树母发出自己的感慨。让十六和宝木听的一身冷汗，这个巨大的家夥，一看就不好惹，哪里天真了。凶狠的金雕可是这个世界公认的空中杀手。
　　可是这个观点，树母似乎是不会认可的。
　　和金雕沟通了一下，树母就转身来到了人们面前。
　　
　　“十分感谢你们的帮助。”树母慢慢走到宝木的身边，伸出自己的右手，轻轻在宝木的眉心点了一下。宝木知道树母没有恶意，也就没有躲闪。树母对宝木笑笑，说道：“你的烦恼，将在不久的日子里解决。请不要急躁，耐心的等候，时间不远了，愿您的孩子健康快乐。”
　　宝木听了树母的话，突然僵直了身子，楞了好一会，才回过神来。有些担心的偷瞄一眼十六，心道，这位树母，真是的，自己是绝对不会娶妻的，哪里来的孩子？希望十六不要多想。
　　就在宝木内心慌乱的时候，树母走到了十六的跟前，同样在他的眉心点了一下，又在佑的身上轻抚了一下。笑著说道：“你们过去的经历也许会让你们记一辈子，可是从你们来到这里开始，将会有数不清的快乐等著你们。敞开自己的心，试著接纳周围的一切，这对你们来说，是最正确的选择。不要被仇恨蒙住了双眼，未来的路，需要一双明亮的眼睛。”
　　“树母~我舍不得你……”
　　“树母~我会想你的……”
　　小七和小猿扑到树母的怀中，深深吸口气，体会著短暂的母爱。
　　树母弯下腰，将两人抱在怀中。在每个人的额头落下一吻，用温柔的声音说道：“你们会幸福的，你们的伴侣会将你们失去的爱，加以多倍的补上。请为我开心，因为我即将回到我的孩子身边。”
　　还不等小猿说话，佘君昊大步上前，一把将小猿露在了自己的怀中，另外冷冷的看了一眼树母。
　　树母看向佘君昊的脸，一脸的微笑：“你过去犯得错不应该强加在现在的爱人身上，不要再让你爱的人受伤。”树母看了小猿一眼，说道“他看上去很脆弱，可是不经历风雨的花儿是不会开放的长久的。”
　　说完，树母就要转身离开，让一边等了半天的大汉一愣，连忙走上前，挠著脑袋，憨憨的问道：“那个……仙姑，俺呢，你怎麽不跟俺说说呢。虽然俺没听明白你对他们说的，可是俺也希望您能跟俺说说。”
　　
　　树母转身对大汉笑道：“因为你做的很好，所以我没有什麽要告诉你的。你会幸福的，请继续你这种性格。”
　　说著，树母对所有人轻轻点头拜别。
　　‘喂喂喂，她不是想骑著那只大鸟走吧。’
　　就在佑提问的时候，树母走到了金雕的跟前。金雕恭敬的底下头，伸出自己巨大的翅膀，让树母像是踩著阶梯一样，走到了金雕的背上。
　　“呜呜……树母，我会想你的，你一定也要向我哦~”小七，咬著大汉的衣襟，泪眼汪汪的对树母道别。
　　“树母，你回去了……还来吗？”小猿眨眨自己金黄色的眼睛，一脸期待的看著树母。
　　“抱歉了，小家夥，我也说不准，不过，我不会忘记你们的。等我回到自己的家，我会告诉我所有的孩子，在这个世界，有两个最可爱的小家夥。”
　　
　　金雕俯身煽动著巨大的翅膀，树母就这麽稳稳的站在金雕的背上，众人看著越飞越远的金雕，心里各自想著树母对自己说过的话。
　　
　　“她会回去的。”宝木拉起十六的手，轻声对他说道。十六听到宝木说的话，抬头对宝木微笑道：“嗯，我知道。”




(14鲜币)第六十四章

　　第六十四章
　　
　　送走树母後，两个小家夥心情郁郁了好久，要不是十六向他们保证，等到了下一个村镇让他们好好的玩玩，都不知道他们要闹别扭到什麽时候。
　　大汉看小七整天泪眼汪汪的样子，急的头发大把大把的往下掉。佘君昊呢，虽然没有掉一根头发，可是脸色却是一天比一天黑。真的快要跟他的鳞片一个颜色了。
　　大家没有多耽误，急匆匆的就从这个边镇开始往下一个边镇走。
　　‘嗯~真不愧是古代呀，这个时候的人们真是太享受了。每天都能呼吸到这麽纯净的空气，啊~还有这麽灿烂的阳光。’
　　佑发出兴奋的感慨。它的话让一边的小猿和佘君昊都很好奇，小猿被佘君昊抱在怀中，小七还是老样子，被大汉用竹椅背在肩膀。
　　原本大汉同样给小猿做了一把竹椅，可是还没有送到佘君昊的跟前，就被小七和佘君昊一人一脚给拆散架了。
　　小七揪著大汉的衣领狠狠的吻了下去。
　　最後两人都气喘呼呼的看著对方，佘君昊冷冷的哼了一声，说道：“谁要用那种破东西，我自己又不是没有力气。”其实佘君昊是不喜欢有人对小猿这麽明目张胆的‘献殷勤’。最後小猿一脸眼馋的样子看著舒舒服服坐在竹椅里的小七。
　　“佑和……十六的老家，是……什麽样子呀？”小七好奇的问道。
　　‘呵呵，也是你的老家，知不知道？’
　　十六没有看走在身後的佘君昊，只是用一种平淡的语气说道：“那个世界没有绿色，没有自然生长的植物，没有蓝色的天空和大海，也没有和善的动物。一切都要依靠生存的本能，不断的来杀戮。”
　　“你说的到很像是传说中的魔界。”佘君昊听了十六的话，淡淡的笑道。
　　宝木则是一脸心疼的看著十六，他虽然不是很清楚十六以前的生活，可是他清楚的感受到，十六对他过往的生活很是厌恶。
　　‘啊~真是好想念老大他们呀。’佑忍不住发出一声叹息。
　　听到佑提到老大他们，坐在竹椅上，正逗著大汉的耳垂玩的不亦乐乎的小七不禁浑身打了一个激灵。
　　可能是因为想到了自己偷偷坐著时间舱跑来找十六，老大他们不知道有多担心，有多生气。如果可以的话，小七真的这辈子就躲在这个世界过好了，老大他们也不要冒险来了。如果他们来的话，自己的屁股免不了一顿胖揍。
　　小七眯著眼看了一眼勤勤恳恳背著自己的大汉。像是想到了什麽有趣的事情，一把抱住大汉的脖子，张开红润的小嘴一口咬住了大汉那圆润柔软的耳垂。不停的用自己的贝齿揉砺大汉可怜的耳垂。
　　因为两人一直都走在队伍的最後，所以前面的十六他们根本没有发现，身後的小七正干著什麽坏事，还在和小猿讲著什麽。
　　
　　大约又走了一个时辰，大汉已经浑身发烫到额头可以煎鸡蛋了。不止是自己的耳垂，小七早已经趁人们不注意的时候把手伸入了大汉宽大的衣袖里，从袖口直接探到了大汉胸口的两点。邪恶的小嘴还不断的啃咬著大汉的後脖子，在上面留下了一长串的斑点。
　　
　　噗通一声，大汉是在是忍不住了，身子一软，跪在了软绵绵的草地上。
　　十六和宝木回头就看到了大汉一脸通红气喘吁吁的跪坐在草地上，竹椅上的小七则是一脸心痛的摸著大汉的脸，对十六和宝木说：“十六~大汉是不是累了，要不我们休息一下吧。”
　　十六和宝木同时想到的是，他们都忘了大汉和他们不一样，只是普通的人类，跟不上他们的步伐，竟然粗心的没有发现。
　　大家就地找了一个休息的地方，都坐下了开始休息。
　　“十六你们在这里等著，我和大汉看看哪里有野果没有。”话还没有说完，小七就抓著大汉的手跑的没影了。十六没有在意，可是宝木却看到大汉那一脸潮红的脸，顿时有些明白小七的用意，一时间一种酸甜的感觉涌上了宝木是心里。再看看自己身边的十六，忍不住叹口气。悄悄摸索著路线，一支有力的大手就这麽悄悄摸到了十六现在有些稚嫩的手上。
　　十六感觉到宝木的动作，没有说话，只是主动的将宝木的手握住了。
　　
　　“哼，一点定力都没有。”佘君昊看著小七和大汉消失的背影说道。然後低头看了一眼在自己怀中摆弄小玩意的小猿，只见小猿对著那小玩意，一会儿皱眉，一会儿傻笑。嘟著红樱桃一般的小嘴，自己念念有词的说道：“这麽打不开呢，明明就是这麽……开的呀，这里不对吧……插不进……去了。”
　　佘君昊看著看著眼神就开始有些暗了，没多久，他一把夺下小猿手中的九连环，随手往身後一扔，一脸温和的微笑，对小猿说道：“宝贝乖，这个东西是坏掉的，我们去玩另一种好玩的，嗯。”
　　见自己的玩具被佘君昊扔了，正要发脾气的小猿一听佘君昊有更好玩的，就赶紧点头同意了。金黄色的大眼睛装著满满的好奇，鼓著小腮帮子，傻傻的笑著。佘君昊也笑著，那是一种让人看了恶寒的微笑。
　　佘君昊抱起小猿，招呼都不跟十六他们打一下，就消失在了原地。
　　“嗯，有法术就是方便。”十六一边喝水，一边对佘君昊的法术赞叹道。说著，就见宝木从自己的衣袖中掏出了一个红色的小包。轻轻打开，展开放在自己的手掌中，让十六看。
　　“你拿出这个来干什麽？”十六一脸疑惑的看著宝木手中的生命珠。
　　宝木对十六笑笑，说道：“下个边城有一处非常有名的地方，到了那里，佑就可以拥有自己的身子了。”
　　‘什麽？！！真的？你说的是哪？难道那里有湖？’
　　宝木看著十六和佑，笑道：“嗯！到底是什麽样呢？到时候你们看到了就知道了。现在我先不说。说了你们就不觉得有趣了。”
　　“是你不觉的有趣了吧。”十六看著宝木，明白著是在拿佑开心，让它著急。
　　“呵呵，你开始了解我了。”
　　‘什麽什麽什麽呀？你们说什麽呢，赶紧著告诉我呀。是不是很大的那种，有好多鱼和虾。那个湖里有没有水怪呀，海妖呀之类的传说呀？’
　　佑著急的问了半天，可是宝木就是不说，拐弯抹角的和十六说笑著。气的佑开始哇哇乱叫。
　　
　　过了好一会，小七和大汉才不知道从哪里逛荡了半天，现在才回来，只见小七没有被大汉背著，而是以一种欢快的脚步走在前面，身後的大汉，头扎的低低的，好像地上有谁遗落的银两一样。
　　明白怎麽回事的宝木在他们出现的时候，就注意到，大汉和小七的衣服都有一些褶皱，身上还沾著一些杂草枯枝。兴奋的小七和不知所措的大汉根本就没有心思注意这些细节。
　　“找到什麽好东西了吗？看你这麽兴奋的。”十六无奈的笑道。
　　“恐怕他已经把找到的好东西吃干净了吧，看他现在一脸吃饱的样子也知道。”宝木笑著说道，眼睛不时的往大汉的方向望去。听到宝木说的话，大汉那庞大的身躯，不禁轻颤了一下，头似乎低的更低了。仔细看的话，大汉的脑袋顶已经开始冒烟了。
　　宝木见大汉著可怜的样子，也就没有再说什麽，稍微逗弄一下就好，不要把他逗跑了，到时候小七会找他拼命的。
　　“咳！不说这些了，佘君昊他们也快回来了，等他们一到，我们就出发吧。”十六话刚落音，佘君昊就突然出现在了众人的眼前，怀中的小猿早就睡的不省人事了。
　　“哼，又来一个。”宝木用低低的声音说道。看到佘君昊同样一脸满足的样子，宝木心里的酸楚就更明显了。
　　佘君昊倒是好心情的对宝木说了一句：“吃不到葡萄的，就不要说葡萄酸。”
　　“噗~哈哈哈哈，就是就是。哈哈……”
　　小七听了佘君昊的话，一时没忍住，扑哧一声大笑了出来。
　　十六看著眼前一黑二白的三人，摇摇头，淡淡的说道：“好了，不要闹了，我们赶紧赶路吧。”
　　‘对对对，我们赶紧赶路，赶紧赶路！！’
　　被小七和佘君昊笑话的宝木红著一张俊脸，咬著牙对佑说到：“我比你还急呢！！”‘嘎？为什麽？’
　　小七则是贼笑到：“呵呵，天机不可泄露，对不对，宝木大哥~”




(17鲜币)第六十五章

　　一行人一路上有说有笑的走著，因为有佘君昊的普通的马儿都不敢靠经，更不要说让它们来拉车了。十六原本打算在集市中挑几匹好的马儿，再找个马车。让大家也都休息休息，赶路也不至於那麽辛苦。可是没有想到的是，他们还没有走进，集市上中的马匹们像是得了病一样，全体立正，动都不敢动，浑身都在颤抖。
　　小七可怜巴巴的看著那些被吓的哆哆嗦嗦的马儿，佘君昊靠近哪个哪个就直接晕死过去，都不带商量的。
　　小猿把嘴巴抿的紧紧的，一双好看的眉毛就这麽紧紧的皱在一起，任佘君昊怎麽哄都不高兴。叹口气，无奈的看了一眼在一边看笑话的十六和宝木两人。
　　“抱歉，我也不知道怎麽回事，在以前的时候，我看森林里的动物们也没有这麽怕我的呀。到底是怎麽回事呢？”
　　“没关系，正好可以一边走一边游览美景。”这群妖魔鬼怪中，是有小猿和小七看上去比较弱小，似乎用力一折，两人的小腰就会被折断一样，可是，知道真实情况的十六明白，承受了火猿内丹的小猿恐怕比大汉还要结实，小七呢，因为这个世界的生物波动的原因，小七自身一直在不停的吸收著这个世界的精神波动。虽然以前很弱小，可是现在至少不会因为这麽点小路途就累趴下，再说，哪里用的著他走路，大汉这不是任劳任怨的一直背著他吗。
　　
　　‘不要管什麽马车啦！先解决我们面前的这批人再说吧。’佑无奈的看著这些人面对著二十几个一看就知道是干啥的家夥，竟然还有心情讨论买马的事情。
　　宝木此时回头看了一眼，把他们包的密密实实的二十几个人，说道：“大白天的一身黑衣服，还捂得这麽严实，你们不热吗？”
　　“……”
　　“十六，他们都是坏人，打他们！！”
　　“嗯！坏人！！”
　　被大汉紧紧捂在胸前的小七，还有扑在佘君昊肩膀上玩著狗尾巴草的小猿，都像是看到了什麽有趣的事情一样，兴奋的大声喊道。
　　大汉就是再傻，也明白现在这二十几个人都不是什麽好鸟，来者不善。不由的，将小七整个护在了怀中。
　　十六正眼都没有瞧他们，冷冷的说道：“让开，你们挡路了。”
　　没想到，十六话音刚落，那二十几个黑衣蒙面人就集体冲了过来，手中的刀剑，全都冒著冷冷的光，更像是一群饿急了眼的狼，不顾一切的想要撕碎眼前的猎物。
　　要知道，十六这一夥人，都不是吃素的家夥，唯一的纯种人类，大汉也是从小就在最危险的耄耋之森长的的。二十多个高大的黑衣人，没多久，就被十六他们一夥人不费吹灰之力的给摆平了。
　　看著眼前，横七竖八或趴或躺的二十来个人，十六叹口气，不知道他们来的路上得罪谁了？一来到这个边境小镇，就开始有人暗中跟踪著他们，或许开始没有什麽动作，只是不停的派人跟踪他们。因为没有什麽动作，一直以来讨厌麻烦的十六也就睁一只眼闭一只眼。就当做有蟑螂在自己的脚底下溜溜转。
　　
　　没有想到的是，他们还是出手了，十六没有感到意外。
　　正在大家正要接著赶路的时候，原本趴在地上只剩下半条命的二十几个人，像是牵线木偶一样，以一种诡异的姿势磕磕绊绊的爬了起来。
　　看到这一情况，小七和小猿都没有了刚才的气势，哆哆嗦嗦的躲到各自爱人的身後。
　　‘哇！诈尸啦！！！’
　　十六看到这种情况，只是皱了一下眉头，倒是身边的宝马，大手一览，将十六，揽到到了自己的身体一侧。
　　“小心点，是闽国的神蛊术。”
　　虽然不知道，宝木口中的神蛊术是什麽，可是看他的神情，十六一行人也明白，大概是不怎麽好的东西。
　　宝木话音刚落，那二十个黑衣人就再次举著武器冲了上来。
　　这次对战让十六他们很明显的体会到，这神蛊术就跟鸡血差不多，每个黑衣人就像是被打了鸡血一样的兴奋，还不怕砍。
　　十六和佘君昊用小伎俩躲开了他们的刀剑，可是却砍中了其他的黑衣人。被自己人砍到的黑衣人，像是完全没有知觉一样。
　　最诡异的是，黑衣人的速度，攻击力，反应能力都大大的提高了不是一点半点的。完全和刚才的那次不是一个档次呀，而且那些人似乎都不知道疲倦。十六再如何的厉害，还是个人，也会疲惫的。用余光看了一下在一边奋战的其他人，佘君昊还好一些，毕竟已经妖怪。可就是苦了大汉，原本这些人中，只有大汉是普通人，虽然那些黑衣人似乎是被操控的机器人一样，可是也是知道挑软柿子捏。期间还要不断护著怀中的小七的大汉，自然就成了，这些杀手中的软柿子。
　　“小心！！”就在大汉勉勉强强躲过一个黑衣人的攻击後，另外两个黑衣人迅速的围攻了上来。锋利的刀刃眼看就要贴上大汉的腰了。
　　十六和宝木都已经来不及过去营救了，佘君昊背对著他们，根本没有注意到大汉他们这边的情况。
　　十六用尽力气，挥开挡在自己面前的几个黑衣人的围攻，抬起紧握的右拳，一束蓝光闪电一般的自十六的右手射出。正好打在了那两把刀的刀身上，因为力道太大，也只是将砍向大汉的刀错开一些，可是锋利的刀刃还是落在了大汉的身上。虽然伤口不是致命的，但是同样有一定的破坏力。
　　大汉用手捂住吱吱冒血的胳膊，另外一刀在後背上，还好伤口比较浅，血流的不是很快。
　　十六和宝木将自己面前的黑衣人再一次的撂倒，快速的冲到大汉的跟前。小七看到大汉流血不止的伤口，顿时傻了眼，死死的盯著大汉指缝中冒出的鲜血。
　　十六和宝木只当是小七被这血腥的一幕吓到了，根本没有注意到，小七眼神的变化。
　　“你没事吧！”宝木扶住大汉摇摇欲坠的身子，转头对十六说道：“你扶著大汉，这些人是不会被打倒的。要切断他们的控制才行。”
　　来不及解释，十六立刻扶著大汉，又将呆掉的小七往自己跟前拉了一下，有些担心的看著冲到黑衣人跟前的宝木。
　　只见宝木只是一味的躲避著黑衣人的进攻，不断的在黑衣人中间躲闪。一边的佘君昊正在清理自己跟前的黑衣人，这时，那些黑衣人，像是感觉到什麽一样，集体冲著宝木飞去。
　　宝木双手成掌，不断的在黑衣人身上拍来拍去，不一会，极具黑衣人就一动不动的缓缓倒地不起。
　　此时，所有的黑衣人都像疯了一样，开始攻击宝木。十六和佘君昊他们虽然想去帮忙，可是都清楚的明白，此时宝木一定是找到了那些黑衣人的控制源。
　　果然，不到一会儿工夫，二十个黑衣人再次阵亡。
　　
　　十六确定没有危险了，快速的跑到宝木的跟前，一把抓住宝木的胳膊，问道：“怎麽样？有没有伤到？”
　　宝木看到十六的慌张，先是楞了一下，顿时，一脸灿烂的微笑：“没有，我很好。”说著，伸出手掌摊开。
　　十六低头一看，宝木手中竟然会有黑多的黑豆一样的小东西。
　　“难道……这就是刚才你说的……”
　　“嗯，这就是神蛊术的蛊虫。”
　　‘啊啊啊啊啊！！危险呀，快扔啊！恶心死啦！！’佑吃惊的大叫著。
　　十六也是不放心，说道：“赶紧扔掉，拿著那玩意干什麽？”
　　没想到，宝木不但没有扔掉那些黑豆一样的蛊虫，反而从怀中掏出一个布兜来，将这些蛊虫中的大部分都装了进去，手中还拿著两粒，就又放回了怀中。
　　“没关系，这个蛊虫只能使用一次，而且……”
　　“而且，那可是宝贝。”
　　宝木的话还没有说完，一边的佘君昊冷不丁的说道。看十六他们还是一副不相信的样子，宝木走到受伤的大汉身边，将他受伤的手臂托起来，露出受伤的伤口。将手中的黑豆一样的蛊虫轻轻一捏，一滴晶莹剔透的水滴就从蛊虫中挤了出来，正好滴在了大汉的伤口上。
　　原本还有些担心的十六看著那稍微有些狰狞的伤口，竟然在一肉眼看得到的速度愈合。没多会子，大汉手臂上的伤口就完全愈合了，连疤都没有烙下。
　　宝木又快速的在大汉的後背上滴了一滴，後背上的伤口也飞快的愈合了。
　　如果佑能做表情的话，那它一定会做出世界名画“呐喊”中的表情。
　　‘我嚓！！见鬼了！！居然比我还快。木头，这是什麽宝贝呀，不是蛊虫吗？’
　　十六看到这种情况也是有些吃惊的，要知道，即使是在原来的世界，治愈外伤，也没有这麽快的。
　　
　　“这就是我说的宝贝啦！哼！看来群这黑衣人的来头可不小，竟然一次就用了二十颗神蛊虫。”
　　十六有些奇怪的看著宝木，说道：“很值钱？”
　　“哈！这完全不是能用钱来衡量的好不好。”佘君昊用一种鄙视的眼神瞄了一眼十六，说道：“虽然我也不知道著神蛊虫是怎麽炼成的，可是这天底下也只有闽国的皇室才有，总共也就那麽……四五十颗吧。这下可好，一下子用了二十颗。”
　　宝木见十六还是有些懵懵懂懂的样子，说道：“这神蛊术是闽国的独创术，据说是创世之时，神遗留在世间的神术，而这神蛊虫，则是用神的眼泪浇灌养成的。它体内的汁液是治疗外伤的圣品可以肉白骨的。”
　　“这可真是宝贝呀！”大汉在一边听的直瞪眼，不断的低头看著自己的胳膊，心想可真是糟蹋了好东西。
　　‘哼！东西再好，也是虫子！’
　　佑有些不服气的冷哼一声。要论治疗外伤，它佑的技能也是一流的，好不好！
　　
　　“好啦，好啦，羡慕嫉妒恨的话，下次你来帮我们疗伤好了。”十六好笑的对佑说道。
　　十六刚要开口，问大家有没有受伤，就听见，大汉在哪里大喊了一声。
　　“小七，小七，你怎麽了？！！十六，十六！！你快点过来看看呀。”
　　大汉半跪在地上，小七全身蜷缩在大汉的怀中，呼吸急促，脸色更是少有的苍白。
　　十六快步上前，查看著小七的情况。




(8鲜币)第六十六章

第六十六章

大汉紧张的将小七抱在怀中，脸色比刚才被刀砍到还要痛苦。十六让佑仔细的探测了一下小七的状况，没一会，佑呼出一口气，说道‘没事，可能是被刚才的情况给吓晕了。’
虽然这麽说，可是小七的状态不是很好，脸色还是像白纸一样的苍白。大汉紧紧的握住小七冰冷的手指，一脸的难过，说道：“都怪俺，没保护好小七。都怪俺！都怪俺！”
“大汉……”
小七幽幽的声音缓缓的从苍白的嘴唇中吐出，伸出小手，摸摸大汉的脸，“大汉，疼……”
“哪里疼？哪里疼？是不是哪里受伤了，快让俺看看。”
大家见小七醒过来，不由的都松了一口气。
“不是……大汉你疼不疼？刚才我……我看到你被……呜呜……”说著，小七突然呜呜的哭泣起来。
大汉见小七哭，慌里慌张的开始安慰起来，其他人见这种情况，也不好意思再杵在这里当电灯泡。都转移到一边开始商量接下来的事情。

“宝木，你看这是怎麽回事，为什麽我们会遭到闽国皇室的追杀？

“我也不是很清楚，不知道他们的目标到底是谁，可以我可以肯定的是，有人想要置我们於死地。”
“这里不是久留之地，我们赶紧赶路吧，尽量往人多的地方走就是了。”
佑不满的切了一声，‘切~他们爱来多少就来多少！怕他？他来一个灭一个，来一对灭一双！！’
虽然这群妖魔鬼怪都不是什麽好惹的鸟，可是毕竟里面还有两个急需要保护的小家夥。
为了以防万一，还是低调一些好了。

不经一行人来到了一个还算是繁华的边城小镇，因为紧邻三个国家的接壤地，所以这里也就成了一个集合各种商贸交易的集合地。从人们各种各样的服饰上可以看出，这里是各个国家商旅们汇总的好地方。
因为各种各样的人物都有，像小七这种全身被遮挡的严严实实的人随处可见。也就没有引来太多的瞩目。
也许是被刚才的行刺事件吓到了，小七一直蔫蔫的被大汉抱在怀中，一双白玉般的小手，在众人看不到的地方悄悄的探到了大汉的衣襟里，牢牢的帖服在大汉的胸口处，感受著大汉强有力的心跳声，似乎只有听到大汉强壮的心跳声，他才能从刚才的惊吓中按下神来。
宝木紧随十六的身後，带领著大家来到了一个客栈里住了下来。全部都安顿好以後，十六嘱咐大家要在屋子里用餐。
餐桌上，除了还没有弄清状况的小猿，其他人都是若有所思的用了一顿饭。
大汉刚吃完饭，就被小七拐到屋子里休息去了。佘君昊也抱著自己的小猿回到了自己的屋子。
眨眼工夫，屋子里只剩下了十六和宝木……哦，还有佑。
‘今天感觉怪怪的……’
“因为拖著好几条大尾巴。”
十六轻轻抿了一口已经半凉的茶水，皱了皱眉毛，看来冷了的茶水真的不是那麽好喝。宝木无声的接过十六手中的茶杯，将杯中的茶水倒掉，又重新给他蓄了一杯。
十六默默的接过，又开始品起来。

“既然肯舍得用神蛊虫，他们又没有得手，相信不久他们还会再出手的。”
宝木轻声对十六说道。
十六没有答话，这个道理恐怕谁都清楚的恨，也就是说最近一段时间，他们都没有自由行动的权利了。
“来的时候，我感受这个镇子的附近有灵气，跟创世神的精神力很相似，所以我打算明晚出去看看。”
虽然知道外面有人在窥视著他们，可是如果只有宝木一个人的话，相信这个世界上能够伤到他的还没有几个。毕竟现在的宝木也算是半个神人了，虽然有些担心，可是十六相信宝木的实力。
“小心一点。”
“我知道。”

果然，第二天一大早，就有人趴在了他们休息客栈的门口，小猿看著惊慌失措的人们，问道：“大黑，他们在干什麽？”
“没事，只是死掉了几只老鼠。”
“老鼠？！怎麽死掉了呢？”
“因为昨天晚上它们想偷吃店家的粮食，被人捉住了。”
“哦！”小猿似懂非懂的点点头。继续吃著佘君昊喂来的早饭。
‘切~，妖就是妖，下手这麽狠，它们的骨头都断成一节一节的了。’
佘君昊像是没有听到佑的嘀咕，仍然温柔的给自己的小爱人喂早饭。
昨天晚上来了两拨，除了佘君昊处理的那几个人，柴房後面还有几个。那是宝木半夜起来处理的。没有弄出多大的动静，一切都像是什麽也没有发生过一样。

“一会我出去一下，你们自己注意一些，大汉和小七你们在房间里休息吧，尽量不要出门。”宝木明白只要十六和佘君昊在，那些人应该不会得到什麽甜头的。
“哎！明白，明白，小七从昨天回来身体就不舒服，俺也好在屋子里配他。”
“你路上小心些。”十六平平淡淡的说道。




(7鲜币)第六十七章

虽然是热闹的边境小镇，可是小镇的周围确实密密实实的被一片树林包围著。在朦胧的夜色中，茂密的树林更像是被人蒙上了一层薄薄的 白纱，轻柔的覆盖在树冠之上。
一个黑影稳稳的站在一颗大树的树枝上，匀称的身体，如同随时扑向猎物的豹子，充满了力量。

野兽般梭子型的瞳孔，闪耀著隐隐的光芒，原本毫无弧度的唇缝，此时，像是被什麽有趣的事情勾起了笑意。
几个简单的跳跃，黑色的身影就从茫茫夜色中消失不见了。
宝木外出了一天一夜，还好在次期间没有来什麽厉害的家夥，都是些二流的杀手，和第一次来暗算他们的那波人更本不是一个档次的。不 用十六动手，大汉一手一只就把他们轰出了客栈。
原本大汉是想在小七面前显摆一下自己的能力，谁知的，小七不但不高兴，还用有史以来最严厉的眼神批评著大汉。搞的大汉丈二和尚摸 不著头脑。
小猿被佘君昊抱在怀中窝在一个舒服的角落里“交流”感情，佑他们这种样子嗤之以鼻，如果它有鼻孔的话。‘臭蛇又在耍流氓了。’
就在大家安静的坐在自己的位置上的时候，门窗突然UU响了两下。
一个白影迅速的从窗户外跳了进来，那姿势堪比刘X，帅呆了。
大汉以为又是刺客来了，刚要跳起身来冲上去，可是腰间一紧，被小七死死的圈住了。
“这个你可打不过。”
十六也赶紧过来安抚大汉，笑著说，“你看清楚，这是宝木。”
大汉瞪大了眼睛，看著眼前高大的人的背影。“啊！是宝木呀！吓我一跳！呵呵。”
‘好好的有门不走！非走窗户？’佑笑嘻嘻的问十六‘是不是古代大侠呀，隐士呀，杀手呀什麽的都有这个毛病呀，都喜欢走窗户！’
宝木听了佑的调侃并没有说什麽，只是退下身上的外套，微笑的看著十六，说道：“你不问我，找到线索了没有？”
“找到的话，你会不和我说吗？”
“呵呵，的确是找到了一些有用的线索，可是……”像是想到了什麽，宝木没有说下去，很快的宝木再次抬起头来说道“不过我找到个很 不错的地方。”说著居然别有用心的看了一眼佑。
佑虽然没有自由的躯体，可是还是感觉自己打了一个冷颤。
十六明显是看到了宝木的眼神，先说楞了一下，可是立刻就明白过来了，他问道：“在什麽地方，明天能过去看看吗？”
“当然没问题。”宝木原本是想今晚就带十六过去的！明天……就明天吧。
‘什麽不错的地方？有什麽好玩的？明天去吗？’
“到了你就知道了。”
小七早就听见十六和宝木的对话了，可是，这一次他却没有急著扑上去，围著十六嚷嚷著也要跟著去。而是死死的抱著大汉躺在床上闭眼 休息。
一直和宝木聊天的十六，并没有感觉到小七的异常。
小猿虽然也想去那个宝木说的好地方，可是佘君昊却一直逗弄著他，害他根本就空不出时间来跟十六他们说。

第二天一大早，宝木就早早的起床，拉著还有些睡意的十六，来到了他发现的“好地方”。
因为太阳刚露出个光秃秃的头顶，大地的一切都还笼罩著薄薄的雾气，十六毫不优雅的打了一个哈欠，看看四周。光秃秃的树枝，黑乎乎 的地面，从一开始的郁郁葱葱，一进到这片黑色的土壤地带，就再也没有听到一丝的鸟叫。
凄凉，萧索，荒芜，恐怖，惊悚，毛骨悚然……
一切和恐怖有关的词语都可以和这片树林扯上关系。这个地方与其说是树林，还不如说是阴曹地府，阴沈沈的没有丝毫的生气。
“这就是你说的‘好地方’？”
‘这里更适合拍恐怖片好不好？’
“不要只看表面的东西，你们下去看看，就知道了。”
‘十六，不要到树的下面去，咱……咱们就站在树顶……就挺好的！’
 宝木轻轻说了一句胆小鬼，迈腿就跃下了树顶。
“没事的，这里的土壤有问题。”十六对佑笑道“你不要被宝木唬到。”
说完，十六纵身也跃下了大树的树冠。
佑只能在把泪水往自己的肚子里咽了。
我有苦衷的好不好，十六~我……我怕……‘鬼呀！！！！！’




(10鲜币)第六十八章

　　第六十八章
　　
　　“佑，你看清楚，不是鬼，只是一节枯萎了的树枝！”十六好心的为佑解释著，说著，走上前去伸手拨开那根形状诡异的树杈子。没想到，十六的手刚碰到树杈的一端，还没有怎麽用力的拔出来的时候，面前的枯树突然就发出了一声似乎是人痛苦呻吟的声音。
　　原本就神经紧张的佑，被这呻吟声，吓的“嗷！！！！”的一嗓子。差点就被吓昏了过去，不过幸亏它意志坚定，不然的话，它将是第一只被吓晕的生化武器。这要是传出去，它也就不用在生化界混了。
　　十六还是第一次见到佑这个样子，给逗的呵呵笑了起来。
　　“不用怕，那只不过是风吹进树洞里发出的声音，虽然有点慎人。呵呵。”
　　原本站在一边看好戏的宝木，在看到十六的笑脸的时候，脸色慢慢的变的暗沈下来。没有让十六注意到自己的样子，脸色的表情稍稍柔和了一些，对十六说道：“没想到佑也有这麽逗的时候。时间不早了，我们快点吧，就是前面了。”
　　‘我告诉你，姓玄的，你赶紧给我失忆，刚才的事儿要是有一点让其他人知道，我就跟你没完！！！’
　　
　　“好了，好了，你自己不争气怨得了别人吗？”
　　‘十六……你！！！现在胳膊肘就往外拐了！！！！！’
　　“闭嘴！！”
　　‘天呀！！傻木头！你是不是对十六施了妖法？！！’
　　听佑越说越离谱，十六干脆不理这个开始发神经的家夥。起身开始朝著前面大步前进。
　　
　　“怎麽样？没有骗你吧，这里很不错。”
　　“……”
　　‘……’
　　看著眼前的“血池”十六和佑在内心同时打了个哆嗦。
　　四周枯树从生，周围阴风阵阵，是不是还有呜呜的声音从枯树的树洞处发出。在这些诡异的树们围成的一个空地里，一个十平方米的池塘，出现在他们面前。
　　前提条件是这个池塘里的水如果不是血红色的，就更好了。
　　十六走上前，伸手捞起了一把“血水”，清凉的感觉和普通是泉水没有区别，离近点闻了一下，居然还有淡淡的香气。
　　如果周围的景色不是这麽“血腥”那麽这里的泉水真的是很不错的泉水。
　　宝木走上前，对十六说道：“你不要小看这里的泉水，这可是传说中的麒麟血池，据说这麒麟血池里的泉水灵气过於充沛，导致它四周的植物都无法承载这麽巨大的灵力，大部分都枯萎了，当然也有少部分承受住了著灵力的吞噬，修炼成精了。”
　　‘真的成精了？’
　　“当然……是骗你的……”宝木的大喘气，让佑差点就破口大骂了。
　　“灵力什麽的，我不懂，可是这里的泉水的确是好东西，它里面的矿物质非常的丰富，所以泉水的颜色呈现出了血红色。”十六甩甩湿淋淋的手指，看了看周围的景色，“至於这些枯树……大概和你说的差不多，但是不是因为灵力，而是因为营养过剩。”（全是作者的梦话，请见谅啦~）
　　十六轻轻抚摸了佑光滑的身子，说道：“佑，你应该亲自看看这个世界。”
　　‘我不要，这里好恐怖！！’
　　“不是这里，是这个世界，比我们原来的世界要美上太多了，你只是通过我的眼睛看到周围的世界，你只是通过我的感知了解周围的世界，还有好多东西，不是通过其他人就能了解的。你在我的心里不是什麽武器，你是我的朋友，是我的亲人。
　　我希望你能享受真正的自由。”
　　“考虑好了吧，我想你早就想好要成为什麽了吧，我倒是不在意和十六一起养只猫什麽的。”
　　‘你他丫的才是猫，老子要当……’
　　“恩？你要当什麽？”宝木一脸坏笑的看著佑，原来宝木也不是那麽的老实呀。看来是小看了这块木头了。
　　“不管你想做什麽，你都是我的亲人。我会和大家等你回来的。我哪也不去，就等著你回来。好不好？”
　　尽管宝木在一边听的酸溜溜的，可是一想到……呵呵，好吧，赶紧快点。宝木努力的压制著自己的冲动，用尽可能平稳的音调对十六说：“时间不要再耽误时间了，赶紧考虑好，我们在这里不能耽误太长时间，小七他们还在等我们。”
　　‘好啦好啦！知道了！十六……说好哦，你……你说要陪著我的……那个……你……’
　　看出佑的犹豫，十六只是轻轻的抚摸的著佑黑亮的铠甲一样的身子，微笑著等著佑把话说完。
　　‘来吧！！大不了十八年後老子又是一条好汉！！’
　　“不是让你去死，至於吗？”
　　‘你管我！！呜……’
　　
　　说著，十六从自己的怀中拿出了那颗晶莹的珠子，只是在佑的额前的位置点了一下。佑突然感觉自己好困，一股难以言语的睡意席卷而来。佑努力著感知著十六的样子，它想再一次确认一下十六的样子，努力的将十六的样子刻画在心中。
　　按常理来说，像佑这种寄生武器，如果脱离了寄主只有死路一条，而且也不是说脱离就可以脱离的，除非是寄主突然死亡，寄生物才有可能脱离下来。
　　没有想到那颗珠子只是在佑的面前一点，就像是融化的玻璃一样融入了佑的体内。
　　几乎没有什麽痛苦，佑很是顺利的脱离了十六的身体，常常的触角慢慢的从十六的胳膊上抽离开了，慢慢的缩回了自己的体内。如果不仔细的看的话，一定会把佑当做是一只铠甲的护腕而已。
　　
　　在佑睡去的那一颗，十六感觉自己的心突然空了一块，像是装满东西的箱子，突然空出了一大块的地方，空空的感觉，真的不是很舒服。
　　将佑慢慢的放进泉水中，十六已经是全身的虚汗了。
　　宝木一把抱住十六的腰，让他紧贴著自己的身子，轻声说道：“放心吧，等你再见到他的时候，一定会让你大吃一惊的。”




(8鲜币)第六十九章

第六十九章

将佑轻轻的放到猩红色的水中後，十六还是一动不动的蹲坐在岸边，一边的宝木虽然在心中有些吃味，可是不能这麽放任十六呆坐在这里，毕竟，这里不是什麽安全的地方。
“我们先离开吧，等时间一到，我们就可以再见到了他。”
“我知道。”
十六默默的回答让宝木有些无奈，可是好在十六并不是那麽脆弱的人，他明白在客栈里还有小七他们在等著，有佘君昊在不会有什麽事，可是，毕竟有不怀好意的家夥盯著他们。
十六和宝木在外出的时候很轻松的甩掉了这些跟踪者，可是不代表万无一失。
在十六和宝木回到客栈的时候，那家客栈已经被拆的差不多了。只有小七小猿他们的屋子还算是完好的。其他人的屋子完全被破坏的不成样子了。老板一脸颓废的摊在店铺的废墟上，已经欲哭无泪了。
佘君昊手中提著一个人形的物体，好不客气的一把甩在客栈老板的面前。用那种冷的能够冻死人的语气说道：“找他们赔钱吧。”
“怎麽会这麽严重？我们只是出去了一天，你就把这里拆了？”
宝木吃惊的问道。
佘君昊没有理会宝木的吃惊，依旧是回以一个冰冷的眼神。十六走上前，一把抓住佘君昊的胳膊，问道：“小七和大汉呢？”
“……死不了。”说完，佘君昊用力夺回了自己的衣袖。头都不回的离开了。
“糟糕，一定是小七他们出事了。”
“你不要著急，看佘君昊的样子，应该不会有危险的。”
十六和宝木快速的来到小七和大汉的房间，推门就进，看到的景象让十六和宝木顿时傻了眼。

“十六！！乃回来啦！”小猿从佘君昊的怀中挣扎著跳了下来，蹦蹦跳跳的要钻入十六的怀中，可是老天没有让小猿满意，只是大手及时的挽住了小猿的腰，让他从新回到了自己的怀抱中。
十六和宝木再一次看了一眼房中的小七和大汉，很有默契的将木门又给关上了。
房内的画面真的有点少儿不宜。十六在心中默默的想著，小七的手段越来越高超了，真是，到底是谁教给他这些手段的？


“小七在房间里吗？还在睡吗？太阳……晒屁股……呵呵！”小猿笑的单纯。周围的三个大男人心里默默为大汉的遭遇捏一把心酸泪。
“呵呵，到底是怎麽回事，我们走了这麽一天的功夫，就召来了这麽多的害虫呀？”宝木一边说著，一边不著痕迹的将狼爪放到十六的肩膀上，原本是打算放在腰上的，但是宝木还是忍耐住了自己的冲动。
十六像是没有注意到宝木的举动一样和小猿说说笑笑。倒是佘君昊注意到了宝木的举动，他锥子般的眼睛瞬间就眯了起来。
“好了，我想我们应该找个新的客栈了。你们的房间和小七的房间还可以睡，但是我们的房间呢……”十六用手指指一边已经变成废墟的房间，看著佘君昊。
“哼，那些该死的虫子，竟然打我宝贝的主意。”佘君昊收紧了手臂，让小猿更加贴近自己。
十六和宝木看他的样子就知道，那些白痴一定是把魔爪伸到了小猿的身上，正好护食的佘君昊当然就不能在一边看热闹了。

十六问道小七的情况，怎麽会……
说道小七，佘君昊更是愤怒的想杀人。
“那个傻大个子自己找的，自己的能力有多少，自己能力有多少自己还不知道吗？充什麽英雄。巴拉巴拉……”
佘君昊像是找到了一个发泄桶一样，将自己的不满全部都吐给了十六和宝木。
原来，佘君昊也不是不能说，只是不愿意说而已，看他唾沫星子横飞的大侃特侃，十六和宝木越听越是哭笑不得。
原来，是大汉为了保护小七，又差点被伤者。不知怎麽的，原本娇小可爱的小七，像是吃催长剂一样，瞬间长大了七八岁的样子，从一个甜美可爱的正太，突然变成了成熟腹黑的青年。
唯一不变的是那美丽的外表，让大汉吃惊的呆了。趁著大汉痴呆的时候，小七轻轻松松的扛起大汉，头都不回的潇洒的回到了自己的屋子中。
说也奇怪，那些白痴杀手刺客像是瞎了一样，不看小七和大汉的房间，单单只是攻击佘君昊和十六他们的屋子。
要不是因为一个白痴杀手差点就伤到了小猿，（其实主要原因是，小七和大汉在屋子里做爱做的事情，刺激到了佘君昊。）佘君昊才不会费时费力的招呼这些白痴呢。


“大黑~饿……”小猿用那金的的眼眸泪眼汪汪的看著佘君昊，白嫩的小手轻轻抚了抚自己的小肚子，咕咕的声音提醒著在座的各位，他小猿饿了。




(7鲜币)第七十章

　　第七十章
　　喂饱了小猿，十六和宝木就找到了另外一家客栈里休息，看到前面一位客栈老板的惨状，这家客栈的老板很担心自己的小店也被拆了。但是佘君昊很是大方的扔给了老板一个鸽子蛋大小的宝石。要知道，就凭这个，就可以在这条街上在开几家客栈了。看在钱的面子上老板像是供财神一样把他们请进了屋子。
　　而且还清空了整个的客栈，独独剩下十六和宝木两人，就连店小二都被老板打发走了。
　　“客人，这家客栈就是您的了，随便您怎麽拆都行，呵呵，这是房契，我老家还有些事情，回去一趟，不能为您服务，实在抱歉，那个我先走了，拜拜了您呐！！”
　　看著客栈老板那堪比被狼撵的奔跑速度，十六和宝木顿时无语了。
　　“他倒是挺识相，知道，只要我们住进来，这客栈肯定是保不住了，干脆溜之大吉，呵呵~”
　　宝木看著已经看不到人影的街道，心里开始琢磨著长久以来的福利问题。十六开始只是一笑了之，现在对於任何事情，都无法让他放下心来，从离开佑的时候算起，心中总有一种挥之不去的阴云，长久以来再次体会到独自一人的感觉。
　　宝木看到十六的表情就知道，他又在担心佑了，心中免不了又是一颤。事到如今，已经不能等了。
　　宝木深吸一口气，四下瞅了瞅，嗯，很好，没人。微微低头，大手轻放在十六的腰际，另一只手将十六低垂著的头轻轻抬起，在十六错手不及的时候，对著那一抹红色吻了上去。
　　
　　十六先是吃了一惊，虽然了解宝木的情意，可是他从没有对他真正的展开过行动，十六心中总是想著一切随遇而安，船到桥头自然直，他心中对宝木也抱有情愫。
　　宝木最一开始只是蜻蜓点水一般的试探，看到十六只是吃惊，并没有推开他，宝木开始放大胆子，双手开始用力的抱住十六的身子，将他紧紧的贴向自己。将这个吻慢慢的变深，灵活的舌头开始试探的撬开紧闭 的红唇。
　　宝木温柔的吻，让十六感觉很舒服，即使是更深一步的侵入，十六都没有反抗。
　　只是感觉呼吸渐渐的困难起来，宝木的拥抱开始让他窒息，头开始晕晕的，浑身变的没有力气。两人之间开始闪耀起丝丝情愫。
　　“你知道……呼……我快忍耐不住了。”宝木不舍的放开了十六的舌头，轻轻啃食著十六的嘴唇。
　　“……”
　　十六并没有回答宝木的话，趁宝木松开他的舌头，开始大口大口的喘著，原来亲密的事情也需要一定技术的呀。
　　
　　宝木知道自己的理智即将告罄，他一把抓住十六的手，快步走进房中，大手一挥，客栈的大门死死的关上了。
　　“呵呵，你一直忍著？就因为佑……”
　　“该死，这个时候就不要再提他了。”
　　宝木急躁的一把抱住十六的腰，将他毫不费力的抱起来，一脚踹开一扇木门，大步走向卧室。
　　十六感觉自己像是被野兽捉住的猎物一样，已经没有逃跑的余地了，因为这头温柔的野兽已经将他的心脏咬穿，吞噬入肚了。
　　“第一次……我……抱歉……”
　　宝木一般疯狂的亲吻著十六的脸蛋，一边猴急的扒拉著十六的衣服，十六感觉自己的头晕晕的，然後雨点般的吻就落了下来。宝木都不知道自己要说什麽好了，满脑子都是十六开始光洁的肌肤。
　　随著十六身上衣服渐渐的减少，宝木感觉自己的理智已经远远理他而去了。
　　一种原始的，动物的欲望将他最後的一点理智燃烧殆尽。十六睁开眼睛，看到的是宝木被欲火烧红了的俊脸。狰族的黑色纹身渐渐爬上宝木的皮肤上，一种妖冶的性感，开始遍布宝木全身。
　　“发情的野兽……”十六眯著眼睛笑著轻轻吐出这几个字後就被宝木一口咬在了脖颈上，虽然宝木没有用力，可是十六就是感觉到一种电流一般的刺激传递到了全身。
　　也不知道什麽时候，宝木和十六两人身上已经一丝不挂，两人赤裸的身体紧紧的纠缠在一起，像是相濡以沫的鱼，彼此就是生的希望。
　　两人只是不停的亲吻著，亲吻著对方的唇，对方的肌肤，对方的灵魂。




(8鲜币)第七十一章

　　第七十一章
　　
　　“嗯……等等……”
　　“我忍不住了……嗯……”
　　“啊……会……疼，你……嗯啊！”
　　古典优雅的木质大床内，连续传出让人脸红心跳的呻吟声，透过那薄薄的帐子甚至可以隐约透漏出帐内的春光。此时，一只修长的手从帐内探出，想要掀开帐子，谁知却被另外一只随後纠缠住，十指相握就像是生来就是一体的一样。
　　“你放手……嗯……”
　　“现在要是让你逃了，我岂不是太傻了。”
　　“你……我……啊轻点！”
　　“……”
　　
　　情人间的呢喃轻轻充斥著狭小的空间，多日的情愫突然之间的爆发让两人都措手不及。直到第二天中午，十六才睁开眼睛，看著头顶那陌生的帷帐，习惯性的在头脑中呼唤佑，可是又突然想起，佑已经不再自己的身边了。
　　转头看向一边仍然在熟睡的爱人，十六心中有一种释然，原本以为自己一辈子都不会动情，可是在遇到这个男人後，自己心中的某个支点开始崩塌，开始了解懂啊，原来他还可以再次爱人。
　　“你要看到什麽时候？我随时欢迎你的骚扰。”
　　宝木睁开那双深潭般的眼眸，十六清楚的倒影在他眼中的自己的样子，十六没有说话，只是死死的看著宝木眼中自己的倒影，伸出手来，轻轻抚摸一下自己的脸颊。
　　宝木眼中倒影的那个人，一脸迷茫的表情。
　　“宝木，你……”
　　“什麽？”
　　“你不认为我们很奇怪吗？”
　　“哪里？”
　　“你知道的吧，小七的样子，他最开始出现的时候。”
　　十六尽量让自己的话语变的平稳一些，虽然现在说这些事情肯能有些完了，虽然他可以将这件事永远的藏在心底，但是，面对这个男人，他有一种要把所有的事情都告诉他的欲望。
　　情人？恋人？他们是否能相持到老，这个男人会和他永远在一起吗？十六不敢问，因为千万的承诺都无法抵消一个事实。
　　宝木从十六的表情中看出他的挣扎，似乎有话要说，可是他却不急著问，因为他希望十六能自己跨过那道障碍，让他们的情路走的不要那麽曲折。
　　“你是说，小七最开始的样子？是呀，我见到过，很神奇，不是吗？”
　　“就这些？难道你不觉的……恐怖？”
　　十六说这些的时候根本不敢看宝木的眼睛，他甚至开始害怕在宝木的眼中看到自己那张陌生的脸和宝木厌恶的表情。
　　听了十六的话，宝木扑哧一声笑了出来。
　　“十六，你都几岁了？我感觉你好可爱呀，怎麽办，我越来越喜欢，不，我越来越爱你了。你要负起责任哦，要一辈子都这麽可爱才行！”
　　“混……混蛋！说什麽呢？我……我一个大男人……那里可……可爱了。”
　　十六第一次感觉到一种名叫难为情的感受，就连昨天晚上他都没有说感到难为情，今天早上却因为宝木说的一句话有种想要打洞钻进去的意思。
　　“呵呵，好好，你是个大男人，而且是越变越可爱的大男人可以了吧。”
　　“我在跟你说正经的你……你从什麽时候开始变的这麽不正经了？”
　　“嗯……我想想，大概是从见到你的第一眼起吧。”
　　宝木笑眯眯的看著怀中的人，看到十六有些生气的要挣开自己的怀抱时，宝木才收敛了自己的心，温柔的将十六揽回自己的怀中，说道：“你不要忘记了，我现在已经不是人类了，我的灵魂中有一半是狰族的。我的外貌也产生了巨大的改变，这个可是很多人都有目共睹的。你看就连我自己变成了不人不鬼不妖不兽的我都能接受了，还有什麽改变能让我不能接受呢？难道你……”
　　宝木用一种审视的眼神上下打量了十六一番，十六不经意间错开了和宝木对视的视线。
　　“难道什麽？难道我是妖精变的？你打算收妖？”
　　“哦？你是妖呀？那太好了，正好我也不是人！”
　　“你……”
　　十六被宝木的回答弄的哭笑不得，“你这是什麽话，你干什麽骂自己呀？你呀，顶多就是只半妖。”
　　“半妖？不是吧，应该是半兽，狰族可不是妖。”
　　十六突然笑笑，说道，“我可真傻，干什麽要这麽悲伤，原来我一直在为一个笨蛋伤心，你说，我傻不傻？”
　　“不傻，因为你做出了最明智的决定，要和一个半兽纠缠一生。”
　　宝木情不自禁的将十六搂紧，低头在十六略微有些红肿的唇上继续昨晚的纠缠。
　　
　　就在两人忘我的缠绵只是，十六突然推开了宝木的怀抱，一脸吃惊的样子，看著宝木，“今天初几？”
　　宝木被十六弄的莫名其妙，啧了一下，低头打算继续，却被十六一把推开，“告诉我，今天初几？”




(9鲜币)第七十二章

　　 第七十二章
　　
　　“告诉我，今天初几？”
　　十六看著宝木表情开始变的僵硬，声音开始颤抖：“你……你都……”
　　“今天就是十五了。”
　　听到宝木的话，十六明显的身体一颤，开始变的僵硬。宝木一把抱住十六的腰，将头深深的埋在十六的脖子里，开始轻轻啃咬十六那布满情欲痕迹的脖子。
　　十六被宝木的啃咬弄的开始浑身酥软，可是一想到今天……
　　“不，放开我，宝木，你先放开我，我……嗯……我今天不……呜呜……”
　　“嘘~我突然想再来一次，你的第一次，我应该……”
　　“走开！”
　　十六伸手就要推开宝木的身体，可是还沈溺於情欲中的十六，全身都使不上力气。无论他怎麽挣扎都无法推开压在自己身上的宝木。
　　宝木见十六挣扎的越来越激烈，无奈之下，只好用两人的腰带将十六的双手捆绑在了床柱上。
　　“乖，不要胡乱的挣扎，你现在的身体还很虚弱，你应该躺在床上好好休息。”
　　“放开！放开我，你放开我！”
　　十六越是挣扎，捆著双手的布条勒的越是紧，并且开始有丝丝的血从十六的手腕流下。十六感觉到身体开始渐渐有一种异样的变化，他像是疯了一样挣扎。
　　“你这样会伤著自己的。住手，快住手！”
　　宝木见十六不但没有停下手中的动作，反而越来越疯狂。宝木一气之下一把抱住十六，狠狠的吻住了他的唇，滑溜的舌头狡猾的纠缠著十六的舌头。
　　渐渐的十六的呼吸开始变得平稳起来，慢慢的闭上眼睛享受著宝木的缠绵。
　　大概过了三分锺，两人的纠缠才渐渐的松开，银色的丝线还连在两人的嘴唇之间，一时间，十六都忘记了自己到底在害怕什麽，刚才疯了一样的反抗到底是为了什麽。
　　“放松，呼吸……对，就这样，乖。”
　　宝木一边安慰著十六，一边在十六的唇边脸颊脖子上落下轻吻。
　　“你……你会後悔的。你……什麽都不知道。”
　　十六紧紧的闭著自己的眼睛，他甚至不敢用力的呼吸，尽管他明白自己的脑子开始因为缺氧而变的有点迷糊。但是他还是清楚的感觉到自己的身体开始逐渐产生变化，那种像是用刀子刮著骨头的感觉，开始渐渐回到自己的身体中。
　　“你怎麽了？”宝木感觉到十六的身体开始剧烈的颤抖，十六的眼睛紧紧的闭著，可是他清楚的明白，十六正忍受著剧烈的痛苦。
　　“唔……你……出去……”
　　想到自己的怪异，十六还是不想让宝木看到自己的……变化。
　　“没关系，没关系，放松，宝贝，放松，我把你松开，放松。”宝木一边安慰著十六，一边伸手解开十六手腕上缠绕的腰带。
　　“嗯……啊啊……”
　　那种疼痛是刻骨的疼，几次的经历，让十六清楚的明白，这种疼痛只要忍耐住就能听过去，可是这次，不知道什麽原因，疼痛让十六难以忍受，甚至经不住呻吟出声来。
　　“疼就喊出来，不要忍耐。乖，不要咬自己的嘴唇，张开嘴，快……”
　　宝木见十六因为疼痛开始咬紧嘴唇，一丝血红，从十六的贝齿间扩散开来。宝木见状赶紧掰开了十六的牙关，将手腕塞到十六的口中，以避免他再次伤到他自己。
　　“嗯……呜呜……啊……疼……宝木我……好疼……”再也忍耐不住这种刻骨的疼，十六的双手一旦得到解放，就措不及防的将宝木死死的抱住，将头完全埋在宝木的怀中。听到宝木的声音，十六感觉疼痛一不是那麽剧烈了。
　　此时的两人的身体已经完全被汗水打湿了，十六紧紧的抱住宝木，就像是抱住了救命的稻草一样。
　　逐渐的，疼痛逐渐退去，宝木感觉自己怀中的人儿，已经缩成了一团，呼吸也开始变的平稳。知道十六并没有昏过去，宝木也没有动，也是保持著刚才的姿势。等待著十六自己的回应。
　　“你……咳！你不吃惊吗？不害怕吗？”
　　此时将头埋在宝木怀中的十六颤颤的开口，声音虽然有些沙哑，但是很清脆，像是十一二岁的孩童，又像是十七八岁的少女，纯真中混杂著诱惑的声音。
　　宝木在听到十六开口说的话的时候，只感觉自己的身体一颤，一种难以言语的火热开始扫边全身。
　　怀中的人儿还是那个让他迷恋不已的人。只是没有想到会真的如他想的那样，只是抱在怀中就感觉全身舒畅，只感觉从未有过的冲动，像是第一次抱著女人的少年，全身颤栗的难以自制。
　　十六感觉到宝木的颤抖，以为他是因为厌恶，或者是害怕亦或者是……
　　“我知道，这种事情让你感到恶心，我这种一会儿男人一会女人的妖怪……唔……”
　　十六的话还没有说完，宝木就一嘴下子吻住了十六变的更加甜美的嘴唇。
　　少女纤细的柔嫩的胴体上，还散布著零星的汗水。迷蒙的双眼，加上潮红的两颊。
　　即使面容变的有些女性化，宝木还是感觉到一种难以忍耐的口干舌燥。在十六再次开口的瞬间，他就忍耐不住想要掠夺这一口的芳香。




(7鲜币)第七十三章 H

　　第七十三章
　　
　　
　　“你……你这混蛋……”
　　听著爱人那清脆的声音，宝木感觉像是被放在火上烤一样难受。一把将十六少女的身体抱起，让她清楚的展现在眼前，明媚的阳光，透过窗户零零散散的飞散在
　　
　　屋内，少女雪白的胴体上因为昨晚的情事还散布著星星点点的爱的痕迹。
　　如果不是因为亲眼看到，宝木也难以相信这个和十六长相相似的少女就是十六本人。
　　“你……看够了没有？我……”第一次以女孩的身份和宝木相见，居然是这种衣不遮体的样子。虽然两人已经在昨晚做过更加亲密的事情了，可是一想到自己女
　　
　　人时候的身体被宝木这样火辣辣的盯著，还是有些不好意思。
　　毕竟她现在是女孩，女孩时候该有的矜持，让十六很是难为情。
　　
　　“十六，你知道吗？我可真是幸运。”
　　宝木将十六从新抱回怀中，双手也没有闲著，在十六光洁的後背上来回的巡视著。
　　像是恶龙在珍惜自己的宝石一般，爱不释手的在十六的皮肤上抚摸。
　　“你能不能把手从……从我身体拿开，我……唔……”
　　没有理会宝木的话，十六只希望宝木的手不要再在她的身上摸来摸去的。可是越是这样想，宝木那家夥竟然得寸进尺狡猾的手指顺著後背直达那两瓣之间，因为
　　
　　昨天晚上的情事，十六後面还在隐隐约约的留有欢爱後的残余感受，被宝木这麽明目张胆的挑逗，让十六身子一软瘫倒了宝木的两臂之间。
　　十六瞪大了眼睛，看到宝木像是奸计得逞一样，湿滑的舌头轻轻滑过红W的嘴唇，十六感觉到一种被骗的感觉，宝木这家夥哪里正人君子了，原来是闷骚。
　　正想著，十六顿时感觉自己胸前一阵酥麻，原来是宝木，不知道什麽时候，那双不老实的大手已经袭到了她的胸口，粉红色的花苞被宝木色情的揉捏著。
　　“他们好可爱呀~”
　　听了宝木的话，十六一阵火烧火燎的羞臊。
　　“是……是呀，不是很大，你很失望是不是？抱歉哦，我的就是这麽小！嗯……”
　　“呵呵，嗯，虽然小了一些，可是味道却是绝顶美味的哦。”宝木用力一吸，十六感觉自己的心都要被宝木吸走了一样，啊啊的呻吟声难以控制的叫出声来。柔
　　
　　嫩的双手推搡著宝木的头，渴望著更多，却又想推开这种甜蜜的折磨。
　　宝木的大手开始渐渐往少女的身下探去，十六感觉身体一僵，到底要不要给他？虽然男人有时候是用下半身思考的，可是此时的她是女儿身。
　　十六双手止住宝木往下探究的手，一双眼睛东飘西瞟，酡红的脸蛋已经被情潮淹没之顶了。
　　“你……你可要想好！我这样的身体……”
　　“这句话应该是我问你吧，你愿意把自己完全交给我吗？”
　　宝木深情的望著十六，内心的激动已经快要抑制不住的喷涌而出，十六听了宝木的话，没有丝毫的犹豫，说道：“我愿意。”
　　十六话刚说完，宝木的热吻就源源不断的落了下来，十六还没有来得及反应过来，就被宝木死死的压在了柔软的大床上。
　　感觉到宝木探到花心的时候，十六还是有些颤抖，可是宝木尽量的抑制住自己的冲动，不断的轻声对十六诉说著情话，让十六都没有多余的时间去思考宝木不安
　　
　　分的手脚。
　　宝木十六渐渐的放松了下来，将自己的火热慢慢的推进了火热的花蕊之中。
　　“啊嗯……疼……”
　　“乖，忍耐一下……”
　　“混蛋……你今天已经……疼……已经骗过……你说……啊啊……嗯……你昨晚也说……不疼的……呜呜……”十六一边抗议著宝木的话，一边扭身挣扎，想要
　　
　　让体内的巨大退出去，可是她完全忘记了昨晚的教训，身体挣扎著扭动著，不但没有让那巨龙退出一点，反而让它变的更大了。
　　“宝贝，不要动了……”
　　“啊……啊啊，你出去……”
　　宝木干脆用舌吻让十六丧失了抗议的权利，用力的抱住少女纤细的身体，雪白的肌肤已经被情欲烧成了玫红色，丝毫稍稍一点就会透出血来。被宝木完全进入後
　　
　　，十六已经没有丝毫力气去抗议了。只能不断的娇喘著迎接宝木疯狂的爱……




(11鲜币)第七十四章

　　第七十四章
　　
　　幽静的森林，镰刀般的月亮高高的悬挂在漆黑的夜幕之中。如同死神的镰刀被高高举起，随时夺取人类的生命。
　　寂静了千年的血池，仿佛突然有了生命一般，开始沸腾。如同雏鸟破壳而出，血红的水花被高高溅起，一头同样火红的长发被甩出水面，象牙般白皙的肌肤上点点血水静静的蜿蜒而下，沿著曼妙的身躯慢慢描画开来。
　　如同画中出现的水妖，晶莹的唇上勾勒出一个媚人的笑，翘挺的鼻梁两遍两片羽毛般浓密的睫毛上，还挂著一个小小的水珠。
　　慢慢睁开眼睛，与头发一个颜色的眼瞳慢慢的展露它独有的风采。
　　像是浴血重生的凤凰，妖W又圣洁，两种完全相反的感觉却被恰当其所的揉和在了一起。
　　只见那美人薄唇轻启：“他奶奶的熊！！！！”
　　“噗通~”
　　如画的一幅美景被美人这句给破坏的淋漓尽致。潜伏在暗处的人，全部被刺激的一个激灵，其中一个竟然从藏身处扑倒在地。
　　这个拥有一头火红长发的美人，正是已经进化完毕的佑，佑在听到不远处的动静的时候，并没有声张，装作没有听见一样，继续观察自己刚刚拥有的手脚。
　　五指张开，握拳，张开，握拳，张开……重复N次後……
　　“真是不好用，都不能弯曲的更大点，早知道我就选章鱼的触角了……”佑一边喃喃自语，一边继续手中的动作。
　　暗中隐藏的人，全部都是一等一的好手，气息被隐藏的完全让人觉察不出来。但是在佑的眼中，那些隐藏在树上，草丛中，地下，藤边的家夥们跟赤裸裸的站在他跟前没有什麽区别，因为佑能够通过红外线感应，用热成像的方式让这些家夥无处可藏。
　　嗯，这些家夥心跳普遍快於正常人，咦？这个家夥……在佑嘀嘀咕咕的时候，才发现在这些人中还隐藏著另外一个高手，就连热成像都没有轻易察觉。要不是因为这个家夥慢慢的移动了，佑绝对不会发现他的。
　　“冷血的家夥……”
　　“你是说我吗？”
　　高大的黑影慢慢走出黑暗，一身华美衣袍的男人出现在佑的面前。
　　佑没有回答这个家夥，悠闲的游到男人的跟前，双手撑在岸边，哗啦一声，像是跃上龙门的鱼儿，轻轻的就落在了岸边。
　　赤裸的身体上被沾满水珠的长发包裹著，那头长发像是拥有生命一般，将重要部位丝毫不漏的遮盖著，佑看到男人钉子般的眼神，心里切了一下：老子又不是暴露狂！看什麽看？
　　大步走到男人的跟前，一把拽住男人衣襟。佑上下审视了一下，露出一个自认和蔼的微笑：“兄弟，衣服不错，借我穿穿？”
　　原本以为男人会大怒，虽知道，这个男人大方的将自己的外袍脱下，亲自披上了佑的身体。
　　这下佑倒是吃惊了一下。佑左右看了一下自己身上的外袍，嗯……有点透明，上面绣的什麽？长脚的蛇？还好，不是很大，只是把手脚全部都遮盖住了……
　　“你真的要把这衣服给我？……谢啦！回见！！”佑说完转身就要大步离开，谁知道，还没有走出两步，就被身後一股强大的力量缠住了手脚。
　　佑低头一看，竟然是细如蚕丝的丝线。佑试了试，发现这丝竟然想合成材料一样坚韧，顿时来了兴趣，一蹦一跳的来到男人的跟前，一脸的期待，说道：“你这是什麽材料合成的？这麽结实？还有没有？怎麽办到的？快告诉我，快告诉我！！”
　　男人的脸，像是被冰冻住了一样，从最开始出现，到现在一直都没有什麽表情，可是在佑一蹦一跳的追问他问他问题的时候，竟然有一丝笑意爬上了男人的脸。
　　“嘿，帅哥。不要这麽小气，不然你给我一些也行呀，嗯……我看我手脚上的这些就够了，我就收下了，哈哈，那啥，我还有事，走先~”
　　佑一边说，一边蹦，还没有蹦出两步，就被身後的男人拽了回来。
　　佑中心不稳，眼看就要趴到地上了，却在眨眼间爬在了男人的肩头。
　　“喂喂！！你干什麽？放我下来！！我还有事，我要去找十六！！放我……”
　　“杀了他。”
　　毫无感情的声音从男人的嘴里吐出，周围一阵轻微的震动，四周潜伏著的人迅速的消失了。
　　佑看到这个情况，努力歪著头，大声问道：“你让他们去杀谁了？喂！！他奶奶的！！混蛋……放我下来呀……”
　　“煞……”男人停下脚步说了一个字。
　　“啊？”一时间佑根本就没有反应过来。
　　“叫我煞。”
　　“啥？……喂喂！！”
　　佑见这个人虽然长的人模人样的，没想到脑子有问题。但是他现在只想赶紧回到十六的跟前，让他们看看他的进化，要是知道，他可是十分努力的进化，提前完成了幸运女神交给的任务。
　　没想到他完成进化跃出水面，就被这麽个脑残给绑架了。
　　如果佑想的话，他能有一百种方法暴揍这个脑残，可是因为是超额完成进化，体内能量已经快要达到负值了，佑此时，除了自己本身自带的一些‘功能’外，其他的都白搭了。
　　让佑担心的不是自己会被带到哪，而是这个男人刚才突出的那三个字，他要杀谁？
　　
　　
　　
　　
　　十六浑身无力的趴在宝木的肩膀上，感受著温水和的宝木大手带来的轻松，紧绷的肌肉在宝木轻柔的按摩中渐渐放松了下来。温暖的水，洗去了两人身上的粘腻。
　　“还好吧。”
　　“……”
　　“睡吧。把一切都交给我。”
　　听著宝木大提琴般低沈的声音，十六渐渐的感觉到眼皮开始加重，无法忍受的困意像是泉水般涌来。
　　宝木将两人的身体都清洗了一番，动作从未有过的轻柔，像是对待脆弱的婴儿一般。
　　此时的十六已经完全变回了少女时候的样子，长而浓密的睫毛下，掩盖不住她迷人的眼眸，宝木将十六轻轻放到床上，一脸著迷的欣赏著爱人的睡颜。
　　在以前他就发现，从最初和十六见面，到前一段时间，十六的时间像是在倒流一样，越长越是稚嫩，从最开始的成熟青年，到後来青涩如处子的少年，昨晚让他清楚的看到由男性转变为女性的过程。
　　虽然自己的心中已经做好了准备，可是在看到完全羽化後的十六，宝木感觉他再一次的爱上了十六。
　　不管他是男是女，是人是妖，都无法被撼动他对十六的感情。反而宝木感到庆幸，这样完整的十六，已经全部都属於他了。




(11鲜币)第七十五章

　　第七十五章
　　
　　
　　迷迷糊糊中，十六似乎听到了一些声音，稚嫩的，还带些童音，软软的，有些糯糯的。这个声音的主人一定很可爱……
　　“……六……十六……”
　　谁？谁在叫他。十六努力睁开自己的眼睛，模模糊糊的影像开始逐渐变的清晰起来。
　　“十六！！你醒了？十六！！哈哈！！”一抹金黄的小影子快速的扑向十六的床铺，眼看就要狠狠的砸在十六的胸口上了，十六下意识的想要接住那个影子，却被人一把推开了。
　　轻轻摇一摇头，让自己的大脑变的清晰一些，再抬起头来，看到在不大的屋子里竟然塞了好几个人……
　　小七，大汉，佘君昊，小猿……宝木呢？
　　“那个笨蛋在继续烧厨房。”
　　说话的是已经完全变成青年模样的小七，原本有些婴儿肥的脸已经变得消瘦了，总是圆滚滚的大眼睛此时半睁著，一股说不出来的慵懒和性感。
　　“烧厨房？”
　　“对对对！！木头……好多火！！哈哈，木头！做饭！喂十六！！”小猿因为太兴奋，原本就有点语言障碍的他，此时更是有点词不达意，不过还好，十六还是听明白了。原来那个傻木头去厨房给他做饭了。但是不知怎麽回事，把人家的厨房给烧了。
　　“不止是这个厨房，附近只要是有厨房的人家都遭到了毒手。”
　　小七双手抱胸微微仰著头，一脸鄙视的说著宝木的暴行。
　　“小七……宝木兄弟他也是好意，只是方法不对……俺……俺去给他帮帮忙……”说完，大汉转身就要离开往屋外走，却被小七一把勾住了腰。
　　“我有说你可以离开我的视线吗？”说著就要吻住大汉还有些红肿的嘴唇。
　　“别……别……俺，俺哪里都不去！！”大汉见状连忙伸手阻挡，但是小七轻而易举的就将大汉的手握在了手中。
　　实在是看不下去的某人，将自己怀中的好奇宝宝眼睛一挡，不悦是说到：“真是没玩没了了……”
　　“呵呵，我似乎错过了有趣的事情。”
　　十六一边笑，吃力的坐起来，没想到刚做起来，身後某一点突然传来一种怪异的感觉。想起原因，不由的脸上一阵燥热。
　　“咳！大家怎麽都跑过来了……”
　　“第一次就这麽激烈，对身体不好，那木头变成狰族後，也会有发情期的，你不会是撞到枪口上了吧。”佘君昊一脸受不了的表情。
　　“////”
　　“看来的确是发情期到了。”小七竟然也站在一边连连点头。
　　“你……你们……”
　　“什麽发情期？十六，你醒了？太好了，粥我熬好了，你快尝尝！！”
　　只见宝木手中端著一个木碗，快步的走进了屋内。十六感觉自己的脸烫的都快要能够煎鸡蛋了。
　　小七和佘君昊则是因为第一次见到十六害羞的表情，两人正一脸坏笑的看著宝木。
　　“笨……笨蛋！”
　　十六小声的嘟囔著，宝木的脸上堆满了笑，一屁股坐在了十六的身边。献宝一样将那碗卖相不是很好的粥递到了十六的眼前。
　　“乖，昨晚你累坏了，吃点粥把。”
　　“你……”
　　“吃点吧！”
　　“我……”
　　“吃点吧！”
　　“……”
　　“吃吧吃吧！”
　　看著宝木满脸的期待，想到他为了煮这碗粥而烧掉的厨房。十六叹口气，还是无法真的生气。
　　接过宝木手中的木勺，十六说道：“我自己来。”
　　接过宝木手中的木碗，十六在众人期待的目光中用木勺轻轻舀起一勺，慢慢的将勺子里的粥送到自己的口中。
　　“！当！”
　　一声清脆的破裂声，十六手中的木碗应声而碎，碗中的粥也哗啦一声全部扣翻在地上。
　　……
　　一时间，所有的声音都静止了。所有的人都没有想到会是这个情况。
　　宝木一脸呆愣的看著钉入墙内的钢钉。
　　就是刚才，那枚钢钉正好打碎了十六手中的木碗钉入了床内测的墙体中。
　　
　　
　　“王八蛋！变态狂！！虐待狂！！抢劫犯！！@#￥%&……呼呼~快把老子放开！！！”
　　佑不著存缕，光著身子坐在华丽的大床之上，双脚被一种奇怪的金属脚镣锁住，链子被死死的钉在了屋子的中间，任佑怎麽用力也没有打开锁住他的脚镣。
　　“变态狂！！你这他妈的就是监禁！！这是犯罪！！！呼呼~”佑感觉自己的嗓子都快要喊哑了，可是一直到现在，那个把他关到这里的疯子却不知踪影，将他锁好後就消失不见了，任佑怎麽喊，怎麽骂都没有人回应。
　　“我要尿尿！！！我要上厕所！！给我开门！！！我要自由~”
　　“呱~呱~”屋外一只乌鸦悠然的飘过……
　　
　　“他妈的，我怎麽就这麽点背呢？十六没有我在身边不知道会不会遇到危险，木头那傻家夥也不知道会不会保护周期，哼，我就知道那家夥没按好心，竟然这麽积极的帮我寻找合适的进化地点。一定是有阴谋！！”
　　因为屋子里没有其他人，佑嘟嘟囔囔的一个人自问自答，要知道，他可是从来都没有独自待过这麽长时间……从他拥有意识开始，他就和十六在一起了。他作为十六的武器而存在，与十六一起度过了各种恶劣的环境和情况，他深深的明白，十六离开了他，就会很危险。
　　“不行，我要赶紧离开，把那个送到十六的身边才行！！”
　　“你哪里也去不了。”
　　“我靠！！！！！你知不知道人吓人，吓死人的！！！妈妈的，吓死老子了，呜呜……”
　　奇怪男人的突然出现，让佑著实的吓了一跳，要是形容的话，此时的佑就像是被踩到尾巴的小猫一样，全身的猫毛都炸起来超对方挥舞著毛茸茸的带有软软的肉垫的小爪子。
　　
　　此时的奇怪男人，已经换了一身衣服，月白的长袍随意的披在身上，腰间用同色的腰带松松的系著，从衣领的位置可以看到男人白皙的肌肤，结实的肌肉。
　　佑怒气冲冲的盯著这个奇怪的男人，只见男人不慌不忙的从一个精美的盒子里取出了一个镶嵌著美丽宝石的项链。在项链上镶嵌的最大的一颗宝石上，隐隐约约的可以看出一条龙形的图案，像是宝石自然形成的纹理，但是那栩栩如生的形象，又让人不仅怀疑是不是哪位能工巧匠制作而成的。
　　“你干嘛？送我礼物？告诉你，富贵不能淫……咕嘟……”可恶，口水控制不住呀~
　　男人没有说话，自顾自的将项链挂在了佑的脖子上。貌似是纯金制成的项链，凉丝丝的触感瞬间传递到佑的大脑中。




(10鲜币)第七十六章

　　第七十六章
　　
　　
　　
　　众人看著从窗户外，门外，屋顶上钻出来的黑衣人，一时都有点无语了。看著十六逐渐扭曲的脸孔，佘君浩一脸坏笑的看著那些黑衣人。虽说十六没有了佑的左右，可是不代表他就真的什麽也做不了。
　　在宝木怒气冲冲的要好好收拾这些不要命的家夥的时候，只听见嗖的一声，原本已经碎掉的木碗被十六当做了暗器，快速的而准确的命中一名黑衣人的喉咙。
　　宝木在看到十六的表情的时候很明显吃了一惊，可是看到十六手中还剩个底的木碗，大概知道十六在为什麽生气了。宝木不看场合的一把抱住十六，在十六的耳边轻声说道：“好了，不气，粥的话我们还有。”
　　十六没有说话，硬是推开宝木，一把夺过被子，将自己埋在被子里当蚕宝宝。
　　“好好教训这些臭虫！！”闷闷的声音从被子里传出来，宝木听到後呵呵笑了一下，一抬手就轻松的接住了一枚暗器。
　　“嗯！看来的确要好好的收拾一下了。”宝木的脸上挂满了微笑，可是在这些黑衣人心中，宝木的这个微笑将成为一辈子的噩梦。
　　
　　“主上！前去刺杀的八名杀手全部失败，无一人生还。”
　　半跪在冰冷的黑色石板上，黑衣人心中已经做好了最坏的打算。可是低头等了半天，也不见主上的应答。等了半天，黑衣人大气都不敢多喘，他知道主上已经听到了他的禀报，可是为什麽这麽长时间都没有回应呢。如果是在平时，一定会对失败的部下施以严厉的惩罚。
　　就在黑衣人心境胆寒到开始颤抖的时候，一声冰冷的不带有一丝感情的声音说道：“再派。”
　　“是！”
　　黑衣人迅速的消失在华丽的厅堂中，在大厅中间的玉石椅中，一个男人的身影以一种极为慵懒的姿势半躺在用上等白虎皮制成的坐垫上。
　　男人骨节分明的手中，此时正握著一个用皮绳穿透的玉石，玉石时不时的散发的幽蓝的光，像是有生命一样温暖著男人的手心，这个人就是将佑掳走的煞，说明白点，应该叫他赫连玉煞，闽国第一毒门的门主。
　　“可爱的小东西，你还真是会给我找麻烦呀！”
　　
　　“啊~啾！！！嗯~哪个混蛋念叨我呢？”佑揉揉自己的小鼻子，一脸疑惑加恼怒的样子。
　　“哼！想困住老子，你个傻缺还早了八百年呢！！看小爷我怎麽飞出五指山吧！”
　　佑蹲在地上，自己一个人念念有词的样子，全身上下只是用薄薄的丝被简单的裹了一下，手中的动作一点都没有停下，U嚓U嚓的摆弄著手中的东西。
　　
　　
　　十六和宝木这边，在刚刚处理了一批杀手，刺客後。他们又迎接来了一批又一批的杀手刺客，好像一夜之间和全天下的人都结了仇一样，随便扯过一个模样不气眼的路人，都能从其身上搜出刀呀，剑呀，暗器呀，毒药呀什麽的。
　　“真是够了~我们到底惹到谁了，一定要置之我们於死地呀！”小七再也忍不住大吼了起来，把在一边喝茶的大汉吓的差点把茶水全喷出来。
　　“我想，这些人全部都是一个指示的。”宝木一边走一边说道。
　　“我不记得我们曾经得罪过某个大人物吧？”
　　十六一边走一边回想，他们这一路走来，有时候的确会见义勇为一下下，但是遇到的都是些小打小闹的毛贼。
　　“你们不用去得罪什麽大人物，只要往大街上一站，就会有大人物来找你们。”
　　佘君浩一脸寒霜，貌似有些不高兴，因为不知道为什麽，小猿变回了小猴子的样子，任由佘君浩如何的输入灵气都无法让小猿变回人类的样子。
　　小猿此时正被佘君浩抱在怀中美美的做著春秋大梦，佘君浩原本就是蛇精，身体也不会散发热情，在这骄阳似火的日子里，也不会流汗或者是有什麽不舒适。佘君浩全身都散发著一种凉丝丝的凉气，让小猿睡的舒服极了。
　　“大人物~什麽大人物呢？”
　　“不要想了，就快要到麒麟血池了，我想佑一定进化完毕坐在岸边等我们了。”
　　宝木一边安慰著十六一边在沿途做下记号，因为宝木发现，在去麒麟血池的路上，被人有意的设下了很多的结界，让人一进入结界就会晕头转向往回走，有几个还是蛮厉害的会要人命的杀阵。
　　看来有人故意阻止他们接近麒麟血池。
　　宝木没有把这件事情告诉十六，他现在只盼望著佑进化完毕，老实巴交的蹲在原地等他们过来。
　　“佑那家夥会变成什麽样子呀？我想养只金毛试试。”小七半开玩笑的对十六说道。
　　“啥金毛？和小猴子一样的金毛？”大汉在一边奇怪的问道。
　　小七看到佘君浩怀中呼呼大睡的小猿，笑道：“呵呵，的确呢，是和小猴子一个颜色的大狗！”
　　“哦！是狗呀~俺以前养过一只，是俺小的时候在山上捡到的，还没有睁眼呢，老护林不让俺养，说这玩意长大了伤人。”
　　说道这里，大汉就停住了，像是想到了什麽不高兴的事情：“最後俺瞒著老护林养了三年，狗娃长的老大，又一次俺自个一个人去山里捉野味，差点被狼群吃了，是狗娃护著俺退下山的，狗娃没有退出来，被狼群给围了。俺那是最後一次见到狗娃。”
　　大汉最後一句话说的很轻，大家都明白当时大汉的心情一定糟糕透了。“呵呵，後来老护林笑话俺，说俺不听他的话，他早就嘱咐过俺，这东西养大了会伤人的，俺那次伤的还真的挺厉害的。”不会流血但是还是会很疼的伤。
　　
　　“快要到了，大家注意些脚下。”一直在最前面带路的宝木突然说了一声，让大家的心绪一下子又回到了这个寂静恐怖的森林中。




(10鲜币)第七十七章

　　第七十七章
　　
　　　　寂静的森林，与十六他们第一次来的时候一样的恐怕。小七完全变了一个人一样，完全没有害怕的感觉，像个好奇宝宝东瞅瞅西瞧瞧的。大汉在一边担惊受怕的边走边躲闪那些形状恐怖的树枝。
　　
　　　　“等等。”宝木突然抬头看著天空，对身後的人说了一句话後就嗖的一声蹿上了一棵树。
　　
　　　　树下，众人都安静的站在原地等待宝木。
　　
　　　　“怎麽回事？”宝木一下来，十六就快步上前，一把拉住宝木的手问道。
　　
　　　　“没事，可能是我听错了。”宝木安慰的笑笑。示意大家继续前进，没多久，几个人就来到了麒麟血池的边缘。虽然知道这泉水没有害处，可是在第一次见到血泉的时候，大家还是忍不住想到了血腥一词。在这样的泉水中浸泡进化的佑真的没关系吗？
　　
　　　　“怎麽回事？佑还没有出来吗？”小七走到血池的一边，低头看著血红的泉水，好奇的想要用手捞些，可是大汉却大叫著阻止了小七的举动。小七开心的收回了自己爪子，改个方向摸向了大汉的胸口。
　　
　　　　“佑已经进化完成了。”虽然佑已经脱离了十六的身体，可是多年来的相伴，让十六能够本能的感觉到佑的存在与否。“但是不知道为什麽，佑……他不在这里面，四周也没有他的气息。”十六说著的时候身体就开始微微颤抖，但是因为是背对著大家，虽有没有人看到十六的表情。
　　
　　　　宝木快步上前一把拉住十六颤抖的手说道：“没关系的，他一定……”就在宝木说道一半的时候，一个巨大的黑影突然扑向了宅在池边的小七。
　　
　　　　大汉见情况不对立刻将小七推开，谁知道，那黑影一下子就将大汉扑倒在地。血红的大口一张，露出了里面刀子般的牙齿。冲著大汉的脖子就要咬下去。
　　
　　　　十六和宝木距离较远，来不及将黑影从大汉身上推开，佘君昊因为怀中的小猿也无法展开双手来帮大汉，就在大家心惊的时候，小七突然全身发光，如同太阳般耀眼，一股股温暖的刀风快速的扫向黑影。
　　
　　　　因为光线的原因，大家也看到了那个黑影的真实面目，是一个人形的怪物，巨大的牛头上竟然只长著一只眼睛，而且那眼睛瞪的巨大无比，已经占据了整张牛脸的一半了，强壮的身体上遍布长毛，在背部竟然还长著坚硬的铠甲。两只张开是大爪子上尖锐的指尖发著幽幽的蓝光，一看就知道杀伤力惊人。
　　
　　　　下身就是完全的牛的样子，只是那长长的尾巴更像是响尾蛇的尾巴。
　　
　　　　牛头怪兽被小七身上散发的光芒刺的睁不开眼睛，像是被什麽戳道了眼睛，哀嚎了一声倒向了一边。
　　
　　　　“找死~”光芒渐渐消失，十六和宝木看到的就是这样面无表情的小七。
　　
　　　　十六感觉到身边的宝木突然僵硬了身体，在他还没有反应过来的时候，宝木已经缓缓单膝跪地了。
　　“吾之主，欢迎您的归来。”宝木的声音中充满了庄严与圣洁。
　　十六和其他人在呆愣了几秒锺後才突然反应过来，“小七？？创世之神？”
　　此时小七身上的光芒只剩下淡淡的一些，但是圣洁的想让人上前跪拜。“哼~我不过是出去溜达溜达，这个世界就长出这麽多的虫子。”
　　创世之神一脸的轻蔑，看著倒在地上的大汉，创世之神突然露出了一个诡异的笑容。“没想到呀~前世，你为了离开我，宁愿自爆丹元。今世，你为了保护我，宁愿舍命搭救。”创世之神慢步走到大汉的身边，一手抓起了大汉的衣襟，将他从地上轻飘飘的托起，伸出粉嫩的舌头，在大汉淤青的眼角轻轻舔舐了一下，“你说，我该怎麽报答你呢？嗯？我的宝贝儿~”
　　说完，一阵清风刮过，创世之神和大汉就这麽消失在了众人眼前。
　　“这……创世之神……”
　　“他走了。”佘君浩走到十六的身边，斜眼看来一眼仍然呈半跪姿势的宝木。“你装够了没有，人都走了。”
　　“宝木，你告诉我，我是不是在做梦？为什麽小七是……创世之神？大汉又是怎麽回事？”
　　宝木缓缓的从地上站起，此时，狰族的纹身，已经遍布宝木的全身，就连宝木的瞳孔周围，都有一圈妖冶的花纹。
　　“对不起，从小七进化长大成为青年样子的时候，我就感觉到了。那时候我也只是猜测，所以没有告诉任何人。至於大汉，他……好像是创世之神爱人的转世。”只是没有人知道，创世之神之所以会再次转世，就是因为爱人的逃离。
　　为了追回转世的爱人，创世之神不惜利用自己的肉身强迫打开了轮回锁，让自己去追随爱人的脚步。却没有想到中途遇到了时间暴，让创世之神在异世界重生，因为没有爱人灵魂的牵引，所以创世之神一直在沈睡。
　　听宝木说的，十六有一种头大的感觉。看来小七是暂时不用担心了，大汉就更没有问题了。想到失踪不见踪影的佑……十六又开始有些头痛了。
　　
　　
　　
　　“喂……那啥……煞！！！你有病吧？”
　　煞一脸平静的看著佑，手中的动作一直没有停下。
　　“你一定有病，不然你怎麽会有这麽变态的想法？”
　　佑看著镜子中的自己，一身火红的纱衣，素的跟红辣椒似地。除了红色没有任何的纹饰。就是款式复杂了些。
　　一大早，就被煞从被窝里拖出来，佑还没有来得及大骂，就被煞手中的东西给雷到了。珠钗，步摇，耳坠，项链，金链子，珍珠镯子……
　　“你家是开珠宝展的？我不想当珠宝模特。”
　　看著煞不断的将那些珠宝首饰往自己身上带，佑想阻止，可是碰碰直跳的心，让他全身都无法动弹，只能耍耍嘴皮子。
　　君子都喜欢财的……取之有道……什麽的……
　　看著佑对著那些珠宝傻呵呵的样子，在煞万年都结冰的脸上，竟然出现了一丝笑意。




(13鲜币)第七十八章

　　第七十八章
　　
　　“真是没有想到呀~那个腹黑，自傲，无情，猥琐，懒惰……（一下省略N个字）的创始之神就是那个小白痴……”早知道就欺负他欺负够了，佘君昊一想起在刚刚修炼时遇到创始之神时，被创世之神捉弄的事情，就有点牙痒痒的想咬人。
　　“不可对创世之神不敬。”宝木听到佘君昊的话，表情变的很严肃。
　　“切~不过是那神棍养的狗。”
　　“你……”
　　“大家小心。”
　　就在宝木和佘君昊对话的时候，躺在一边，被大家遗忘的牛头怪已经开始蠢蠢欲动，虽然它的独眼被小七的光芒刺瞎，但是它那一身恐怖的怪力，还是有一定杀伤力的。只见那牛头怪慢慢的从地上爬起来，敏锐的听觉让它很轻易的找到了十六他们的位置。在蓄谋多时後，积聚了所有的力量，猛的向他们挥去了锋利的爪子。尖锐的牛角闪过一丝红光，如锋利的尖刀直直的戳向宝木的胸膛。
　　情况变的太突然，宝木和佘君昊都没有意识到牛头怪会发起突然的进攻，以为刚才创世之神已经将牛头怪给收拾了。谁知道，它还有攻击的能力。
　　“小心它的尖角！！有毒！”勉勉强强的躲过了攻击的宝木连忙向其他人警告。
　　十六迅速的从地上捡起一根藤蔓，用力的扯下一节，利用藤蔓和藤蔓身上的尖刺作为长鞭，用力的甩向了牛头怪。牛头怪听到鞭子挥舞的声音，竟然突然背对著十六，利用後背上的硬甲来抵挡十六的鞭子。
　　牛头怪迅速的转身攻击身後的十六，十六用力一跳，跃上了一颗老树的枝干上。牛头怪的头重重的撞击在了树干上，因为力气太大，竟然把树干撞击出来了一个巨大的坑。但是也是这一重击，让牛头怪把自己撞的晕头转向。如同喝醉後的人一样，晃晃悠悠的走了几步後倒在了地上。
　　“十六！！好厉害！”
　　小猿以一只小猴子的样子，站在佘君昊的肩头，一边拍手，一边兴奋的大叫著。佘君昊站在一边臭著脸将小猿一把抱在了怀中，大手一挡，挡住了小猿不停大喊的嘴巴。
　　“这是……”十六见牛头怪晕倒在了地上，就跃下了树干，走进了些，因为他看到一样东西。
　　“什麽？你知道这东西？”宝木也走到十六的跟前，问道。
　　“嗯，这是我们那个世界东西，在我住的地方……”那是一个写著编号的标签，被一个铜环钉在牛头怪的耳朵上 。
　　“编号：388746……竟然是合成生物？那些疯子们什麽时候制作的这样的合成生物？”要说这些合成生物，就是那些疯子科学家利用基因将各种生物的优势综合链接到一种生物身上。以前在研究所见到的各种合成生物都会被送到十六他们所待的区域，作为被实验者，与这些生物进行战斗。可以说，研究所里有那些怪物，十六是十分清楚的，可是眼前的这只，是十六从未有见过的。
　　到底是是什麽时候制造的？为什麽从没有见过，按道理来说，那些疯子们在制作出最新的合成生物的时候，都会第一时间送到他们区域来检测，怪物们的能力。
　　“到底怎麽回事？”十六见到这只牛头怪心中突然升起了一丝不安。难道疯子们还有什麽实验项目是隐藏的？还有什麽实验项目是连内部都要隐瞒的呢？这只牛头怪被一起吸入了异世界，难保其他的合成生物也被吸入这个世界。
　　魑魅猿是十六熟知的，对於他们的战斗习惯和习性多多少少有些了解。但是，如果疯子们还制造了其他不为人知的其他生物呢？有没有全部被吸入到这个世界呢？没有被吸入异世界的老大他们会不会遇到这些怪物呢？
　　十六心中像是炸开了锅一样的，一样有一样的担心突然的涌进他的大脑。再加上佑的失踪，让十六第一次感到挫败感。
　　就在十六迷茫在自己的烦恼与恐惧里的时候，十六被拥进了一个温暖的怀抱。
　　“无论什麽样的困难，我都会和你一起承担。你不是一个人。相信我，好麽。”宝木低沈浑厚的声音，轻轻撞击著十六的耳膜，让他狂躁的心逐渐沈寂了下来。
　　十六抬头看著宝木，露出一个灿烂的笑脸。“对不起，让你担心了。”
　　“不要再再那里你侬我侬了！你们不觉的奇怪吗？为什麽这个怪物会出现在这里？要知道，这里是麒麟血池，一般的动物都会惧怕这里的，有点灵性的动物是不会主动靠近的。更不要说这麽大的块头了。”
　　佘君昊实在是受不了刺激了，他也想和小爱人亲热，可是，他的胃口还没有好到，连猴子都能吻下去。一想到小猿那一脸毛茸茸的金毛，佘君昊的脸上更深了一步。
　　“我们四处找找。”
　　几人四下观察了一番，在距离麒麟血池不是很远的地方竟然发现了一只用精铁焊造的笼子。在这个世界，虽然早有制铁技术可是想要打造一个用精铁制造的笼子还是有些奢侈的。
　　“看来是个不得了的人物呀。”佘君昊冷冷的哼了一声。
　　“佑一定是被这些人抓去了。”十六故作镇静的说道，但是手中握著的藤蔓早已经被捏的粉碎了。
　　
　　“没错！！我就是被你抓来的！你应该把我送进监狱……不对，那应该是政府机关，你应该把我关进地牢！！！而不是他妈的金屋藏娇一样，把老子锁在床上！你这个变态！！”
　　佑已经快要崩溃了，他的确是被抓进来的吧！他们第一次见面吧！这个男人一定是变态吧！整天要麽一言不发，要麽突然发疯，把他打扮的像人妖一样！
　　“我告诉你，老子的忍耐是有限度的！！要不是因为老子刚……”靠！差点就喊出来了。
　　变态煞一言不发的端坐在佑的面前，面无表情的看著佑大吵大闹。竟然有一种津津有味的感觉，听到佑刚才一时性急吐露的话，变态煞突然想到了一些事情，立刻站起来大步走出了屋子。让还站在桌子的废墟上的佑很是诧异，但是很快佑就反应了过来，不管他干什麽去了，赶紧抓紧时间！！今天一定要把那个完成！
　　佑拖著长长的链子，几步就蹦到了床前，快速的落下床幔，左右想想还是有些不安全，又跑到窗子边向外面左右看看，嗯，没人。
　　佑跳上床就开始脱衣服……很快象牙般白皙的肌肤透露在了空气中。佑快速的盘腿坐下，慢慢的让自己的思想放空。
　　没多久，佑的身上开始发出淡淡的红光，如同一层薄薄的模罩在了佑的身上。就在佑身上的红光慢慢的变亮的时候，佑颈上待著的宝石项链突然也发出了幽幽的红光。
　　也就是在突然之间，佑感觉自己全身的力气都被什麽东西抽走了。
　　原本紧紧闭合的床幔突然被人掀开了，原本已经走掉的变态煞竟然突然出现在了佑的面前。
　　“你……怎麽……”佑感觉自己连说话的力气都没有了。全身软的像是一滩烂泥，而且是赤裸的歪倒在大床上。
　　“你是逃不出去的。”说著，变态煞将手中的红丸塞到了佑的嘴里。佑感觉那红丸被塞到口中後竟然在一瞬间化成了水，顺著喉咙进入到了肚子里。
　　“你……给我……呼呼……吃了什麽？”佑感觉这句话用了他全身的力气。他盯著著变态煞的视线开始变的模糊，最後看到的竟然是变态煞脱衣服的样子……佑的大脑中第一个想到的就是：这变态身材挺好呀。




(11鲜币)第七十九章

　　第七十九章
　　
　　
　　“背後的那个人，为什麽一定要之我们於死地呢？”如果说开始的那些杀手只是跟十六他们挠痒的话，那麽看来，从现在开始，那些人要动真格的了。
　　“看来下次我们需要找个活口咨询一下了。”十六双手猛的一甩，手中的藤蔓当做长鞭，啪的一声，一棵老树的树枝被甩下一大节来。
　　十六这次是真的生气了，如果找到佑还好，找不到的话，他不介意把这个世界给佑做陪葬。
　　“哼~麻烦的家夥。”佘君浩虽然嘴上说麻烦，但是并没有离开的打算。小七作为创世之神和大汉消失的无影无踪的，应该不会有谁会伤害到那两个家夥。十六心中最担心的还是佑，不知道佑那家夥到底怎麽样了。
　　“不要多想了，我们先离开这里吧，只要我们保持一定的行踪，那些人还会再出现的。到时候我们再想办法问出主谋就可以了。我觉得佑一定没事。”宝木双手搭在十六的肩膀上，轻
　　轻的拍了拍。
　　十六微微笑了一下，什麽也说不出来。现在他能够依靠的只有宝木了。
　　“嗯，我知道，我们先出去吧。”
　　很快的离开了麒麟血池，十六一路上都有些心不在焉的样子。还好宝木一路上都挺小心的，有几次十六都要撞到大树的时候，宝木眼疾手快的将十六转移了方向。虽然知道这样下去不
　　是办法，可是又无从下手，佑的失踪没有一点线索，原本以为佑幻化成人形後他和十六两人之间会少一个当大蜡烛的，没想到，那家夥刚一离开就惹来这麽大的麻烦，让十六心神不安
　　，宝木在心中暗想，等佑那家夥回来後，一定要好好的调教一番才行。
　　
　　“啊~啾！！！……嗯~奇怪是谁在念叨我？”佑揉揉翘挺的鼻子，歪著头想著，这时，视线看到了自己身边的另一个人身上，顿时想起自己刚才在做什麽？佑双手掐住变态煞的脖子，
　　用力的前後摇晃著。“你奶奶的熊！！谁叫你睡在我身边的，你个变态，你说，我到底是这麽了，为什麽我……我的武功没有了！！你个混蛋！！一定是你干的好事，你到底给我吃了
　　什麽？！！”
　　被佑来回晃的变态煞并没有因为佑的态度而生气，反而，他感觉很奇妙，似乎很享受一般，微微上撇的嘴角，让这个男人看上去更加的邪恶更加的……变态。
　　“我靠你个死M~老子不好SM那口，但是兔子急了还咬人呢，你不要逼我出绝招！”佑心里开始回忆那些限制级的场面，不要问他从哪里知道这些的，研究所里大多数都是男性，在女性
　　资源紧缺的情况下，男人和男人ML都是很常见的，佑还在幼年期的时候，就经常被迫观看成人教育节目了。
　　“什麽爱死，爱慕的，只不过是一颗定魂丸，没事的。”变态煞一张面瘫的脸，但是语气却是温柔的连冰山都能融化。
　　“那这是什麽？为什麽我摘不下来！”佑用力的扯著脖子上的项链，他发现，之所以到现在都没有力量逃出去，就是因为这个奇怪的项链，每次他想用自己的能力逃脱的时候，项链上
　　的宝石就会发生反应，只要红光一闪，他就感觉自己身上的力气全部吸走了一样。
　　这样下去他永远也不能把东西送到十六的身边了。
　　“该死的你赶快把这个项链给我取下来！”佑越是用力，脖子後面的红色勒痕越是明显，很快佑的後脖子上被勒出了一道血红的印记。变态煞一把抓住佑自虐的手，眼神开始变的恐怖
　　起来。
　　“干什麽？！！你放开我！”佑用力的甩开变态煞的手，不客气的盯著变态煞，气呼呼的甩甩手。
　　“你想去哪？”突然变态煞提出问题，让佑顿了一下，他疑惑的看了变态煞一眼，突然大声的喊道：“老子要去哪你管的著吗你！！”
　　“你和玄宝木他们是什麽关系？”佑的突然出现一直是个迷，变态煞一直没有弄明白，玄宝木他们一行人六人，一直在他的监视之下，从来就没有和佑有过接触，他几乎动用了所有的
　　暗部，但是没有任何有关那个童十六和佑的资料。
　　知道佑的名字，也是从童十六的口中知道的。第一次在麒麟血池边见到佑的时候，煞就明白，此生他都无法离开这个人的身边了。想要将这个人永远的禁锢在身边，哪怕是死，也要让他死在自己的怀中。煞在感受到这种想法的时候就连自己都吓了一跳，原本以为自己将永远不会为谁而心跳的时候，佑的出现让煞有了活著的感觉。
　　佑口中总是提起那个人，童十六，这个人没有过去，如同凭空出现一样，被人盯上了也没有什麽反映，依旧我形我素，煞知道，童十六是知道他们的监视的。
　　还有那个跟在童十六身边的麻烦人物，变化太大了，他们在耄耋之森里遇到了什麽，暗部什麽也查不出来，只要是进入耄耋之森的人全部都没有再出现。如果不是因为某些人的干预，
　　那个玄宝木早就在最开始的时候死无葬身之地了。
　　“你又是什麽人，干什麽要管我，你到那个什麽什麽血池干什麽？”佑毫不客气的质问著变态煞。眼睛象是俩盏探照灯一样，仔细的扫视著煞脸上丝毫的表情。煞感觉佑的样子可爱急
　　了，如果是以前，如果有人敢这麽跟他说话，那人早就在一眨眼的功夫里化成一摊血水了。
　　“我是谁不重要，去血池一是为了杀人，二是为了取水。”杀人，当然是杀童十六他们，取水，是为了最新炼制的药取些血池的水作为药引。但是让煞没有想到的是，在血池中让他捕
　　获了血之精灵。他要将这个精灵永远的锁在他的身边。
　　“切~无聊！”佑知道在这个人口中得不到什麽有用的消息，只好闭嘴，剩下力气想办法逃走。
　　“以後没有我的允许，不许脱光了躺我身边！！”佑想起自己一睁开眼睛看到的那堵肉墙，羡慕嫉妒恨的牙根痒痒。为什麽这个变态的身材那麽好，为什麽我进化的身体就这麽弱鸡~如
　　
　　果可以从新来的话，一定要照著……不，一定要比这个身材还要好才行！
　　煞并没有理会佑的话，仍然我行我素，煞看似轻轻的一拽，佑就飞一样的重新扑回了煞的怀中。
　　“你个OOXX！不要随便拽老子的链子！！不对，赶紧给我把链子打开！！”




(26鲜币)第八十章

　　第八十章
　　这两天宝木的心情很糟糕，不对，看他的表情应该用欲求不满来形容。
　　他和十六好不容易有了更近一步的进展，却被佑那混蛋的失踪给搅合的一塌糊涂，看著小猿和佘君昊整天你侬我侬，而自己，看著十六，只能远观而不能亵玩焉~
　　“哎~”
　　“宝木~不高兴吗？”
　　就在宝木在暗自神伤自己的悲惨情路之时，小猿不知道什麽时候跑到自己的跟前，睁著那双金黄的大眼睛忽闪忽闪的看著宝木。
　　“呵呵，怎麽没跟你的大黑在一起？”宝木伸手想要摸摸小猿的头，可是手还没有碰到小猿的头顶，就被一颗从远处飞来的花生米给弹开了，还好宝木躲的及时，看著那颗入木三分的花生米，宝木转过头看著整在优哉游哉走过来的佘君昊。
　　“说话就说话，不要随便碰别人的东西。”
　　佘君昊冷冷的不带任何感情的声音让宝木苦笑了一下。
　　姗姗的收回自己的手，宝木一脸微笑的看著小猿。他有时候真的很羡慕佘君昊这种独占欲，他何尝不想这样将十六独占，可是他明白十六不是想小猿这样的天真。
　　如果十六也像小猿这样……宝木想到十六一脸天真的抱著自己的脖子，可劲的叫著：宝木，饿~
　　嗯……好冷。宝木想到这样的十六，忍不住浑身打了一个冷颤。
　　还是现在的好些。
　　
　　离开麒麟血池已经一个月了，在这期间除了最开始的那几波杀手刺客什麽的，後来就没有再出现过，这样突然的停止进攻，让十六他们一时还有点难以接受，来的时候像是洪水猛兽，退的时候更是迅速不及掩耳。
　　越是这样，越是说明，接下来的进攻会更加激烈，可以说是暴风雨前的宁静吧。
　　
　　“宝木，你怎麽跑外面来了。”十六一睡醒就发现宝木不在身边，起身走到院子里，果然，他又在亭子里发呆了，佘君昊正在用花生米逗弄著小猿。
　　“你起来了？怎麽不多睡一会儿？”
　　“最近总是这麽睡，我都快变成教【教主】了。”十六一边揉著眉心，一边做到宝木的一边，宝木也主动的让出自己的位置，让十六坐在自己的身边，伸手揽住十六的腰。
　　“教主？什麽教主？”
　　“呵呵，就是睡觉的觉主。”想想这还是平时老大他们笑话小七的时候常说的呢，不知道大家现在怎麽样了，还有那个消失不见的小七。
　　“十六……”
　　“什麽？”
　　“你……饿不饿？我去给你弄些吃的来。”
　　说完，宝木起身就往院子外面走，急匆匆的，就像是身後有狼在追他一样。
　　“宝木……他怎麽了？”
　　“宝木不高兴，刚才！”小猿已经舒服的窝在佘君昊的怀里美滋滋的吃著香脆的花生米。听见十六的提问，小猿把头一伸，撅著小嘴解答十六的疑问。
　　“应该叫欲求不满！”佘君昊冷哼一声，继续和小猿你侬我侬。
　　
　　十六看著宝木消失的方向，突然感觉心脏的部位沈甸甸的。胸口像是被什麽东西攥住了一样。考虑到自己也是第一次和人谈感情，什麽经验也没有，也没有可供参考的范本（小猿和佘君昊不属於正常范围内）。
　　
　　等了好半天也不见宝木回来，十六就起身回到了屋子里，他需要时间来好好整理一下自己的大脑，也许这些日子他是真的有点冷落了宝木。
　　
　　再说宝木这边，一口气冲出了院子，一刻也不想待在那个亭子里，怀中的十六就像是蛊惑人心的媚药一样，从一接触到十六的身体开始，宝木就明显的感受到自己的心跳开始加快，一种莫名的冲动，让宝木难以抑制。
　　看著十六的笑脸，更是让宝木难以控制，如果不是因为旁边有小猿和佘君昊，他一定会把十六扑到在亭子里。
　　随便找了个借口逃了出来，宝木就这麽呆立在厨房里，手中的馒头被他攥的稀烂，一边的厨师吓的还以为自己烧的饭菜有问题，客人来找他来算账了。
　　努力的将内心的渴望按捺下去，宝木手中端著饭菜回到了十六的房门前。
　　深吸一口气，把脑子里不该想的事情全部丢掉，轻轻一敲门。
　　“吱~”门自己开了，宝木先是诧异了一下，心里没有多想，大步走进门刚要关门，身後突然袭来一阵轻响，宝木头一低，刚好躲过射过来的钢针。
　　只见三枚小手指头粗细的钢针，已经死死的顶入墙内了。
　　宝木回头再找，哪有什麽人？房间里空空如野，更本不见十六和暗算他的人。
　　！当一声，宝木手中的饭菜摔在了地上。
　　“十六……”
　　
　　“他走了？”
　　“你不担心？”
　　佘君昊漫步的走进屋子，看著失魂落魄的宝木，冷冷的问道。
　　“他做的决定，我又有什麽办法。”
　　十六是故意让那些人带走的，这一点宝木和佘君昊都明白，屋子里没有任何的打斗的痕迹。不知道十六和他们说了些什麽，那些人居然真的将十六带走了。
　　“那家夥不会出什麽事的。”
　　“我知道。”
　　“你知道他在哪吗？”
　　“知道。”
　　“那还不去找。”
　　宝木抬起头，看了佘君昊一眼，奇怪的笑了一下。“你好像知道些事情。”
　　“哼，人类……”
　　说完，佘君昊头也不回的离开了。
　　宝木微微的叹口气，看了一眼十六留在床上的外衣，心想，这麽著急，连外衣都没有套上。
　　想归想，宝木脚下却早已开始运气，几个漂亮的轻功就窜到了房顶上，从自己怀中拿出了一个小竹筒，将竹筒高举低端的绳子一拉，竹筒里立刻喷出了一个小小的礼花。
　　宝木看著渐渐消失不见的礼花，对著空气说道：“希望你不要在固执下去。”
　　没一会，几个身著黑色纱衣的人出现在宝木的身边，单膝跪下，用毫无生气的声音说道：“主子。”
　　“带我去他那。”宝木看都没有看向那几个人，依旧是看著天空中拿到烟花划过的痕迹。
　　“是，请主子出示玉环。”
　　说完，其中一个人，双手高举过头顶，等待著宝木递过来的玉环。
　　宝木看著自己手中的玉环，这是最後一次机会了，和那人约好，只要再使用一次这个玉环，他就再也没有阻止他的权利了。
　　手中看似普通的玉环，让宝木感觉心都是冷的。
　　把玉环交给黑衣人後，黑衣人将玉环握在手中，一瞬间，玉环化为了粉末，飞扬在了空气中。
　　看著化为粉尘的玉环宝木苦笑了一下说道：“这是他让你们这麽做的吗？也好，这才是他的性格。”
　　“哎~带路吧。”
　　事到如今也只好这样了。
　　
　　
　　
　　十六被五花大绑的送到了一处宅子中，从外面看就和普通的大户人家没有什麽区别，可是只有走进去後，才会发现，这个面积很大的宅子里暗藏玄机。
　　“这地方设计的真是不错呀。”
　　看多了现代科技创造的高楼大厦，回到这个时代，他还没有仔细的观察过这里的建筑，这次看到的可以说是精华中的精华。
　　被带到这所宅子的大厅里，就没有人再出现过，十六突然很有心情的浏览起大厅墙上的字画来。
　　大概过了半个时辰都不见有人来，十六干脆自己坐上了上座，虽然还在五花大绑中，可是并没有限制他的腿脚。
　　就在十六津津有味的看著摆在桌子上的珊瑚石的时候，一个冷冷的声音突然出现在大厅里。
　　“没想到，这个时候你还有心思看这些无聊的东西。”
　　“无聊的话，干什麽摆在这里。”
　　十六似乎一点都不吃惊这个声音的响起。
　　十六转头看著站在大厅中间，一脸寒气的男人，不，应该叫少年更加确切一些。
　　少年一身的玄青色纱衣，隐隐的可以看见衣襟上绣的同色的华丽的纹饰。微微向上扬起的眼角精巧的鼻子，再加上一张让人垂涎欲滴的红唇，一头青丝全都被金龙扣牢牢的固定在头上，即使面无表情，也让人眼前一亮，“好一个绝代佳人呀。”
　　十六不由的将自己心里想到的说了出来。谁知道，少年听後不但没有生气，反而更像是一只骄傲的小孔雀，扬起娇小的小下巴，用一种那是当然的眼神回答著十六的话。
　　“能问一下你的目的吗？还有，我的朋友是被你们抓走了吧。”
　　“哼，我的目的你用不著知道，至於你的什麽朋友，哼哼，恐怕是另有其人了。”
　　听了少年的话，十六脸色开始变的阴沈起来，没有想到居然有两拨人马。到底是他想的太简单了。
　　“你和闽国的国师是什麽关系，为什麽他会帮你？”
　　“他帮我？哈！这是我听过的最好笑的笑话了，他帮我……哈哈！”
　　少年听到十六的话，像是被刺激到了一样开始疯狂的大笑起来，如果佑在的话，一定会咂舌的问：这货不是疯了吧。
　　“有什麽好笑的？你们一路都在找我们的麻烦，我还真是想不出来幕後居然会有两拨的人马。”
　　十六苦笑一下，这次他真的算错了，以为佑是被这些人带走的，只要老实的跟他们走，就一定能见到佑，他和佑总有一种剪不断的联系，他能明白的感觉到佑的存在，他并没有出什麽事情。
　　可是听到少年的话，十六的心开始出现的一丝担心，为佑。
　　“我能知道你找我们麻烦的原因吗？”
　　十六尽量用客气的声音对少年说，因为少年的外表很难让人产生厌恶。
　　“你！就是因为你！为什麽，为什麽他会选择你！他明明说过谁都不会爱上，更何况是个男人！”
　　少年疯了一样冲到十六的眼前，狠狠的拎起十六的衣领。在看到十六脖子上的红色斑点的时候，更是疯狂的大喊大叫起来。
　　十六一时间没有弄明白少年的话中的他是谁，可是在看到少年手中的一个玉环的时候，十六知道了，是宝木。
　　那个玉环是宝木贴身携带的。但是再一仔细观察就会发现，这个玉环也不是宝木佩戴的那枚，似乎是一对，少年手中的是另外一个。
　　“他居然会拿出玉环来要挟我，哈哈哈，此生不相见，相见陌路人。”
　　“你是……宝木的弟弟？”那个和他没有任何血缘关系的弟弟，因为他的出现，让宝木在家族中失去地位的弟弟？
　　“弟弟？他这麽说我？”听到十六的话，少年呆了一下，突然像是醒了一样，怒吼到：“我不是他弟弟，谁要当他的弟弟。他是被赶出去的废人！他不配做我玄家的人！”
　　十六被这个少年弄糊涂了，到底是怎麽回事，这个少年的态度真的很让人琢磨不透。
　　
　　就在两人都无话可说的时候，一个身穿黑色纱衣的人出现在大厅中，十六看著那人，心中好笑，这古代人都喜欢一身黑色打扮吗？动不动就会出现一身黑色衣服的杀手呀刺客呀什麽的。
　　这次是什麽身份？
　　“主子，人已经到府中了。”
　　听到来人的话，少年猛的抬起投来，眼中突然就亮起了熊熊的火焰。
　　“他……他真的来了？哈！好！好！”少年转过身来，对十六说道：“你还真是让他宝贝的不得了呀。居然让他来到了这个发誓永远都不会再回来的地方。这个让他厌恶的地方。”
　　“额……还可以吧。”十六有些无力的看著这个已经d解的少年，心想，宝木到底欠这个少年多少债，至於激动成这个样子吗？
　　就在十六神游天外的时候，少年的身影已经快步的走到了他的面前，一把抓住十六的衣襟用力的往外一拉，十六立刻就春光乍泄，一身的爱痕展露在少年的眼前。
　　十六莫名的有些不好意思。
　　少年恶狠狠的看著十六胸口的爱痕，伸手成爪状，一个黑虎掏心就要扼住十六的心脏的位置。十六一时间没有反应过来，等他回过神的时候，自己已经在一个结实的怀抱中了，裸露的上身也被衣服紧紧的裹住了。
　　“你真是太胡闹了。”
　　不知道是对少年说的还是对十六说的。反正两人听了这句话後是截然相反的两种表情，一个是有些内疚，一个是愤怒非常。
　　“你当初是怎麽跟我说的？不能和男人相爱？有违常理？嗯？这个人你怎麽结实？”
　　十六听到少年的话後，顿时有一种被人捉奸的感觉。
　　“他是不一样的。”宝木收紧了怀中的十六，看到十六衣衫不整的样子的时候，宝木差点就对少年出手了。
　　“你来的真是时候。”
　　十六推开宝木的拥抱，抖了抖自己身上的衣服，原本紧紧的捆绑住十六的绳子，竟然轻轻落在了地上。
　　这种最初级的逃脱术在以前他经常被迫玩，想到现在还有机会再玩。
　　
　　宝木伸手拉住十六的手就要往外走，在走到少年身边的时候宝木停了下来。
　　“玉环已经没有了，你答应过我，如果我拿出玉环，你无论如何都会答应我的一个要求。现在我要告诉你我的要求。”
　　少年抬起头来，眼中的绝望任谁看到都会心疼的，十六看著少年眼中的绝望，那是曾经出现在自己眼中的神情。
　　“不要说。”十六轻轻拽这宝木的衣袖，他不希望少年眼中的那份骄傲消失。那样的少年恐怕会失去一份引人的光彩。
　　宝木没有回答十六的话，仍然看著少年，目光是十六从未见过的坚定。
　　好吧，这个男人就是块木头，他大概猜到少年对宝木的心了，但是要打动这个木头还是需要一定功力的，十六想真不出这木头是看上自己哪一点了。
　　“我的要求是……”
　　少年紧闭著双眼，像是在临听自己的审判结果一样，脸色已经苍白无色了。
　　“我的要求是，找一个爱你的人，好好的爱他。”
　　“……”少年听到宝木的话後顿时睁开了眼睛，诧异的看著宝木。突然他笑了，笑的有些心酸。
　　“你知道吗……大哥，呵，这是你离开这个家後我第一次这麽叫你。就是因为你这个样子，才让我深陷其中的。对於所有人你的都是这麽温柔，原本以为既然你不能属於我，那麽就不要属於任何人，你离开家後一直被我派出的杀手追杀，但是在你生命最危急的时候你都没有拿出那枚玉环，我以你你到死都不想再和我有联系了。”
　　少年慢慢的坐在了地上，用一种小的不能再小的声音，更像是自言自语。
　　“没想到，你最後还是爱上了。”看著宝木身边的十六，少年面无表情的说道：“你知道你多麽的幸运吗？你知道你轻而易举的得到了什麽吗？是我一生的梦呀。”
　　直到很长时间後，十六都记得少年当时的眼神，那是一种参杂著嫉妒怨恨和羡慕的眼神。每次想到这里，十六都会挽起宝木的大手，将自己的手放置其中，十指相交，让自己明白，这个男人的爱是多麽的纯粹与固执。
　　
　　“不是他带走的佑。”十六略带懊恼的看著窗外的人们。
　　宝木苦笑一下，他明白自己不应该吃佑的醋，可是人都是有私心的，他笑道：“如果现在失踪的不是佑，而是我，你也会这麽著急吗？”
　　十六看向宝木，用一种诧异的眼神看著宝木，微微张开的嘴都说不出话来。



(7鲜币)第八十一章

　　第八十一章
　　十六诧异的盯著宝木看了半天，总算意识到宝木这根木头开始吃起佑的飞醋来了，让他不禁咯咯的笑了起来。
　　“傻瓜。”
　　宝木也意识到自己的态度，就像是争风吃醋的妻妾一样，再看看十六一脸促狭的样子，一时间他有些恼羞成怒，但是又不知道该如何的发作。
　　看著宝木一脸呆样，十六一把拉下宝木的头，将柔软的唇轻轻的贴在了宝木的唇上。湿滑的舌头还俏皮的在宝木的嘴唇上来回的扫了一下。
　　在宝木回过神来的时候，十六就推开了宝木逃的远远的了。十六知道自己这样有点恶作剧的嫌疑，明知道人家吃不饱，却要故意逗弄的人家欲罢不能。
　　嗯，也许十六也有些腹黑的细菌呢！
　　
　　
　　“咩哈哈哈哈哈~小样，被我逃出来了吧。”佑一脸邪恶的看著远处的山峰，左右扒开缠绕在身上的蔓藤，一身华丽的……窗帘，已经变成了一条一条的非主流服饰了。变态煞为了防止佑逃跑，特别没有让佑穿衣服，一根线都没有。佑这几天也是裹著大棉被过活的，还好因为在山上，空气不是很热，不然大夏天裹被子，不中暑才怪。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈，这就是小看小爷的下场！”佑站起身来，活动了一下有点僵硬的四肢，要知道，他可是观察了好久，才弄明白变态煞的生活作息习惯。
　　趁著空挡，弄断锁链跑掉的。还真是小看了变态煞的能力了，原本以为很容易就能逃跑的，但是让佑没有想到的是，变态煞竟然给他带了一个不知道什麽玩意儿的玩意儿，让他感觉到好像随时都在被变态煞注视著。
　　那种毛毛的眼神，让佑不禁浑身不自在。哼，要不是小爷刚刚完成进化，没有那麽多的能力，早就把你大卸八块了！佑一边走一边狠狠的想，如果能力完全恢复的话，一定要偷偷溜回去，趁著变态煞睡熟的时候，在他的脸上用毛笔写上变态两个字。
　　佑一边走一边谋划自己未来的复仇大计，同时也没有忘记寻找回去的路，他相信十六他们一定在找他，说不定十六都急坏了。
　　但是，心里却感觉的到，十六平安无事，要是傻木头没有保护好十六，那他干脆就去死好啦！
　　晃荡了好久，佑才抬起头来，看著高纵入云的树木们，心想，变态就是变态，居然住在这麽鸟不拉屎的深山林里，不对，还是山顶上。不得不承认，变态煞的确很有钱，几乎是将整个山头给削平了建立的住所，易守难攻的典范。
　　“切~不是要打仗，弄的这麽军事化有病呀！“
　　佑一边走一边嘀咕，“话说，这棵树上的箭头标志好眼熟呀，跟我刚才刻在另外一颗树上的箭头一摸一样……“
　　无语中，半个时辰後，佑又见到了那个箭头，“……好吧，天无绝人之路……十六！！！！！！！！我迷路啦！！！！！！！！！“
　　呜呜，人家现在是人，那些辨别磁场的功能都用不上呀，因为这个地方的磁场混乱的跟异空间有一拼了，佑发现原来做人也不好混呀。
　　看著满地的枯枝败叶，佑突然大叫了一声，“有啦！！！“蹲下身子，在地上随便的捡起了一根手腕粗细的树枝，嘴里念念叨叨的说道：”老天保佑了。“然後用力的一扔，木棍被佑扔出去好远，但是还是在能见到的范围内。
　　跑到木棍掉落的地方，佑看著木棍指向的一方，再捡起木棍来，向著那个方向再次用力一扔。然後再看看木棍指向的方向，再扔，再看，再扔……（此处省略N个字）
　　“呼呼！不行，看来这个方法不太好用呀！呼呼……“佑气喘呼呼的第N次弯腰捡起木棍，看著手中的木棍佑有点泄气的随手一扔……
　　“哎呦！！谁？谁这麽没有公德心？！！！“一个暴躁的声音突然从佑的身後响了起来，把气喘呼呼的佑吓了一跳。
　　回头一看，原来在树丛的另外一边，竟然站立了一个高大的人影。显然那个人影也发现了佑，那人气呼呼的从黑暗中走出来後，佑看清楚了那人的样子，不禁惊呼了一声：“我牛。∥也皇亲雒伟桑　




(14鲜币)第八十二章 H

　　第八十二章
　　宝木无论如何都想不明白，难道是老天爷讨厌他，每次他感到他和十六的感情可以更进一步的时候，总会发生各种奇怪的情况，眼下就是这样。
　　明明感觉气氛正浓，正是时候说出自己的心里话，可是没想到，刚要张嘴，客栈的大门就被人一脚卸了下来。
　　一个高大的身影出现在十六他们的房门口，“宝木兄弟！十六快救救小七吧！”
　　从进屋开始就一直大哭个不停的家夥，正是消失已久的大汉，他怀中抱著的是已经昏死过去的小七。
　　原来那天小七一气之下将大汉和自己传送到了耄耋之森，就是最开始大汉生活的地方。小七用尽了方法折腾大汉，就在小七也就是创世之神玩弄大汉的身体正嗨的时候，不知道怎麽回事，创世之神突然失去的神智，就像是短路了的玩偶，时好时坏，一会儿是小七的神智，一会儿是创世之神的神智。
　　在今天早上，创世之神趁著自己还清醒的时候告诉大汉，一会儿会把两人传送到十六他们的那里，他暂时不能醒来，让十六他们看著办。
　　“让我们看著办？这怎麽看著办？”宝木黑著脸，看著一脸茫然的十六，没有佑在身边，十六也不知道小七是怎麽回事，但是看他的样子，就跟睡著了一样。
　　“呼~呼~……呵呵……大汉小乖乖~”
　　“……”
　　“……”
　　他就是睡著了！！
　　“该不会是在大汉身上玩的时间太长没有电了吧？”十六邪恶的想著。
　　“嗯？你说什麽？”宝木没有听清楚十六说的什麽，扭头问道。
　　“啊，我想，大概应该是太累了吧，毕竟创世之神刚刚苏醒，就进行长时间的有氧运动……导致精神力量不稳定……”十六自己都感觉自己的话有问题，可是管他呢，小七看上去没有什麽危险，只是睡著了而已。
　　“大汉你不要担心，小七只是睡著了而已，等他睡饱了自己会醒来的。”
　　大汉听到十六这麽说，一直提著的心总算是放了下来，一时间，他突然也感觉到自己好累，也想睡觉。
　　十六看到大汉一放松下来，立刻出现的倦容，明白到大汉其实也很累了，被创世之神折腾了这麽长时间，恐怕一直都没有休息好吧。
　　“大汉，你也休息一下吧，我看你也累了，不如就躺下睡一觉吧，这床够大。”
　　大汉已经听不进多少话了，只听见十六说的什麽累了，睡觉……
　　就胡乱的点点头，眯缝著眼睛，自动自发的躺在了小七的身边，不出几分锺就睡的死死的了。
　　看著同床休息的大汉和小七，宝木和十六轻轻退出了房门，来到了另外一间房间中。
　　“这算哪门子的创世之神，跟本就是个小淫虫！”宝木酸酸的说道，吃不到的葡萄说葡萄酸，这算什麽，凭什麽有些人可以和爱人恩爱到体力不支，他却总是看的见吃不到。
　　十六这次总算是嗅出了宝木话中的酸味，不禁一笑，转眼间，用一个魅惑的眼神看著宝木，说道了一句：“傻木头。”
　　这次不是上次那样的蜻蜓点水，十六用力的搂住了宝木的脖子，用自己认为最热情的吻安抚著宝木。
　　虽然十六的技术有待增加，但光是十六这麽主动的索吻，已经让宝木傻掉了。
　　回过神来的宝木，就看到自己已经被十六推到了床上，十六跨坐在宝木的身上，衣服已经变的凌乱不堪了。
　　宝木要是再没有反应，就真的该遭雷劈了。
　　美丽的黑色纹身渐渐的浮现在宝木的皮肤上，粗重的呼吸同时说明了宝木剧烈的心跳。宝木握住十六的腰，想要交换一下位置，却被十六轻柔的拒绝了。
　　“你老实躺著，这次我来。”
　　“你来？”
　　“这次我在上面。”
　　轰隆……宝木突然感觉自己像是被雷劈到了一样，他还以为今天可以吃饱，哪知道，自己才是食物。
　　宝木没有反抗，反而老老实实的躺在床上，任由十六把他和自己扒的精光，宝木不敢睁开眼睛，就怕看到十六光溜溜的身体，万一自己一时间没有控制住……
　　一想到光溜溜的十六……
　　宝木就感觉到自己身下的巨龙硬挺的有些发疼了，涨涨的。
　　十六像是一直极其优雅的猫，哪怕在吃饭的时候，也是不紧不慢，享受一般的享用著自己的美味大餐。
　　宝木哪里知道，闭上眼睛後，身体的其他感觉变的更加敏感。他可以清楚的感觉到十六整用那灵巧的手抚摸自己，湿滑的舌头不停的在他的乳头上打转，甚至会轻轻的啃咬一下。
　　“啊……呼呼……十六……”
　　“呵呵……原来木头你喜欢有点疼的这种呀！”
　　十六像是看到了什麽有趣的现象一样，更加卖力的逗弄这宝木的乳头。一只手揉捏这乳头，另一只手不停的在宝木结实的腹肌上来回的抚摸，偏偏就是不碰触那根昂扬的男根。
　　宝木想要自己解决一下，却被十六一把拉住。
　　“今晚让我来，你忘记了？”
　　宝木有一种吼叫的欲望，可是，难得十六这麽主动，有的吃，总比没得吃强。
　　感觉到十六的举动，宝木睁开眼睛，看到十六正一脸兴奋的拿著腰带捆绑自己的双手。然後又将他的手绑在了床头的柱子上。
　　“十六……”
　　“我听佑说这样可以增进情趣。”
　　“哦……”
　　忙活完，十六开始正式享受自己的大餐，把以前听佑说的那些男人的敏感点全部都试探了个遍，没想到还真是，每次十六舔弄或者是轻轻啃咬那些敏感地带的时候，宝木都是比较激动的，呻吟的声音也难以抑制。
　　两人都光著身子躺在大床上，十六感觉自己很仁慈了，他没有忘记要安抚宝木的巨龙，但是并不是用手，而是坐在巨龙上面，用自己男根和宝木的男根一起摩擦，摩擦产生的快感让两人的男根上很快分泌出了浓稠的体液，带著体液的润滑，一种难以言说的淫靡感用上两人的心头。
　　就在宝木沈浸在十六给他带来的眩晕感是，十六的手指却探到了宝木的身下，朝著那朵菊花摸去。
　　宝木心想，该来的总会来的。就放松了身体，方便十六的探入。
　　谁知道，那调皮的手指只是在宝木的花穴周围打了个转转，随後就抚上了宝木已经变的如铁棍一样硬挺的阳具上了。
　　宝木紧闭著眼睛，不敢看此时十六的表情，那一定是无法形容的美，不能看，一旦看了，自己就会失去控制。
　　突然，宝木感觉自己的阳具被裹紧了一个紧实温暖的环境中。猛的睁开眼睛，看到的景色让宝木一生难忘，只见十六正跪坐在他身体两侧，一手扶著他巨大的男根，一手握住自己的男根，宝木巨大的男根正被十六扶著缓缓的进入他的体内。
　　十六的全身都附著著一种激情的血色，晶莹的汗水让十六的身体看上去正在盈盈的发光。
　　十六在逗弄宝木的时候，就已经将自己的後穴弄的湿软了。
　　看著宝木认命的样子，好像是他要被强奸一样。
　　恶意的逗弄而已。
　　
　　看著自己的男根被十六缓缓的吞入体内，宝木听见了自己脑子里某根神经崩断的声音。
　　“恩……傻木头……怎麽它又变大了……”
　　原本就不容易推进身体里的男根，居然在中途给他增大一圈，十六生气的捶了宝木一下，没想到宝木自己用力的抬起了腰，让原本卡在中途的男根，一下子全部挤进了十六的身体里。
　　“啊！嗯……傻……木头……你……啊啊……”
　　十六突然被进入，让原本就不剩多少体力的他突然就失去了全部的力气，被宝木用力的一顶，结果就是，他狠狠的坐在了宝木的男根上。
　　那是以前从没有到过的深度，十六感觉自己的内脏都被挤到了。
　　“啊啊……木头，别……别动，我……”
　　宝木见情况不但没有停止，反而更加用里的向上挺腰，虽然双手被绑住了，可是他仍然有办法让十六哀叫连连。
　　十六就像是骑在了一匹疯狂了的马背上一样，不停的被颠起又坐下，颠起来又坐下，每次都会让宝木的男根到达身体的最深处。
　　事後十六突然有些後悔，不该自作聪明的骑在宝木身上，还是以前那种好些，至少不会要了他半条命。
　　宝木对这次的恩来只用了俩个字来形容，那就是“痛快！”
　　十六回答宝木的事一个拳头！




(13鲜币)第八十三章

　　第八十三章
　　佑一脸吃惊的看著眼前高大的男人，右手食指颤抖的指著他，这个高大的男人脸色本来就不太好，被佑如此大咧咧的指著脸色又加深了些许。
　　“小子，难道你妈没告诉过你，用手指指著别人是很不礼貌的吗？”
　　那个高大的男人挥手想要将佑的食指拍开，谁知道，刚刚抬起手，就被佑一把抓住了手腕。
　　“小子？找揍是不是？”
　　男人刚要抬起拳头给眼前这个不知天高地厚的小子一个教训的时候，佑却一把扑进了男人的怀中。
　　“老大啊啊啊啊啊啊啊~你总算是来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！“
　　佑死死的抱住被叫做老大的男人的腰一阵鬼哭狼嚎，让男人一时间忘记了推开眼前这个疯子一样的野人。
　　此时的佑披头散发，身上披著的是已经变成布条的东西，再加上天已经开始变黑，猛一看，还以为遇到野人了呢。
　　就在佑还想著把鼻涕眼泪往人家腰上抹的时候，自己却被人一把拎住脖子扔出去好远。
　　“臭小子，占便宜占到我们老大身上了？“一个有点消瘦的身影从旁边的树丛中走出，天已经黑了，看不清楚这个人的样子，但是从声音可以听出，是一个少年。
　　佑被摔的有点头晕，他坐起身来，甩甩头看向那个少年。即使是天黑了，但是那头火红的头发就像是火焰一样引人注意。
　　看到那让人熟悉的火红，佑又是一阵激动，起身就要往少年身上扑去，但是还没有靠近少年的身体，就看到一个足球大小的火球从少年的手中向佑的身上扔来。
　　佑看到这个火球，顿时吓的直跳，那火球像是有生命一样，竟然开始追著佑跑，佑跑到哪里，那火球就追到哪里。躲闪不及的佑都被火舌撩到屁股了，佑只好一边逃一边喊叫著““嗷嗷嗷嗷嗷！救命呀，开什麽玩笑！十九你这个混蛋，你竟然敢用红云烧我！！！！！！！嗷嗷嗷！“
　　听到佑的喊叫，男人和少年都是已经，这个人竟然知道他们的底细。少年右手一挥火球顿时消失在空气中，男人瞬间移动到佑的跟前，一把抓住他的脖子，脸色不善的问道：“你到底是谁？为什麽知道我们的事情。”
　　佑大力的拍打著男人的手臂，他快不能呼吸了！！少年走上前，说道：“老大，拜托你控制好你的力量，你要掐死他了。”
　　“哦！抱歉，我忘了。”男人随即放松了对佑的牵制，佑猛的呼吸了一口气，刚才有些酱紫的脸色才慢慢变回来。
　　“咳咳~老大，是我呀！我是佑……呜呜……你们总算是来了，我想死你们了！来抱一个吧！”佑张开双臂就要给老大一个深情的拥抱，却被老大一把推到了一遍。
　　“你少恶心我！你说你是佑？?哪个佑？我还左呢！”
　　以前十六只是跟老大他们说过一小部分的佑的事情，因为这些人中只有少数人被安装上了寄生武器，就是眼前的这位老大，刚才的少年就没有，因为他们另外的项目的实验者。
　　佑最开始吃惊，就是因为看到了老大手腕上的寄生武器，那是和他同一批“出生”的寄生兽，可以明确的说，佑和这个寄生兽武器还是亲戚呢。
　　“老大，你手腕上的那只寄生兽武器，是不是叫狂？他是我表哥。”
　　“……”
　　“真的，我也是寄生兽武器，是十六的！“
　　“靠！！你直接说不就完了吗，搞半天才弄明白……虽然知道因为这个空间磁场的原因，我们都产生了一些外面上的改变，但是……“少年走上前，上下左右的打量了佑一番，又用手指掐起佑的脸颊，一脸嫌弃的说道：”你他妈的怎麽会变的这麽夸张？成精了？还有，这张脸是怎麽回事？我怎麽看著这麽眼熟？“
　　说著，少年啪的一声打了一个响指，一簇小小的火焰瞬间从食指上燃起，少年像是没事人一样，举著自己燃烧的食指靠近佑的脸蛋。
　　“我去~这不十六吗？”说著就要给他一个熊抱，可是还没有抱住呢，佑就迅速的躲开了。
　　“呜呜呜，锁啦花唱（说来话长），号筒（好疼），泥限网口喔（你先放开我）。”
　　十九立即追上来来回的揉捏著佑的脸蛋，“不对呀，长的像而已，你这家夥可没有十六漂亮。”
　　“你说你是十六的寄生兽武器？怎麽会变成这样？十六呢？还有……那个傻缺小七在哪？我要好好的提醒他，不停老大的命令是怎麽个下场？“
　　揉揉总算是得到解放的脸蛋，佑一脸苦相：“我真的是十六的寄生兽，不信你看！“
　　说著，佑像是变戏法一样，从自己的手掌中变出一个黑色的东西来，仔细一看，竟然是佑的手掌上开了一个圆洞，一个如同黑玉一样的寄生兽武器的大头钻了出来，那场面，让十九和老大著实恶心了一把，就像是从人的手心里钻出来了一只大虫子一样。
　　“额！！真恶心！！好了好了，知道了，你这家夥……快把你的大头缩回去！！“
　　佑看著自己手心上钻出来的原本自己的身体（这话怎麽这麽别扭？）奇怪的问道：“哪里恶心了，我的本体变的多帅气，是黑色的呢，十六说很像黑曜石呢~“佑嘟著嘴巴小声嘀咕著。
　　“十六呢？她在哪？哦还有那个倒霉的小七！”
　　在确认了佑的身份後，十九焦急的对佑询问著，他才不管为什麽这个寄生兽武器为什麽会变成人的样子，现在最主要的是找到十六和小七，他们好赶紧回去和大家团圆。
　　“这个……那个……十六他……”
　　“她怎麽了？“
　　老大看到佑的神态以为十六出事了，有些焦急的问道。
　　“我也不知道他现在在哪？我刚从囚禁我的地方逃出来……“佑的声音越说越小，直到老大的脸色变成纯黑色的，佑的声音消失了。
　　“你身为寄生兽武器，没有跟著自己的寄生宿主？现在连她人在哪里都不知道……你这个寄生兽是怎麽当得！！！？“老大的一声怒吼，让佑差点跪下来哭泣。
　　“我……我也不是故意的呀……我……我一醒过来，就……就被人抓走了……因为呜呜……因为我当时刚刚进化成人的样子，……呜呜，都木有力气，人家……人家也不是故意弄丢十六的呀……人家已经努力逃出来找十六了……呜呜呜……呜哇~十六~“
　　看著眼前哭的一把鼻涕一把泪的佑，老大和十九都是一阵恶寒，心想著，这个家夥脑子绝对没有进化好。
　　“好了好了，别他妈的哭了，大男人该有点男人的样子，你看你哭的跟个娘们儿……“说道这里，十九左右看了一下，没办法，条件反射。因为以前只要他一说“娘们儿”这个词准会遭到十六的痛扁。
　　“七天之内带我们找到十六。”因为老大也有一只属於自己的寄生兽武器，所以他知道，是有佑能够感受到十六的气息，哪怕他现在已经脱离的十六的身体，但是到底能感受到多少，那就要看佑的能力了。
　　“七……七天？！！老大！时间是不是有点紧……能不能宽限……一天……“看著脸色越来越差的老大，佑的声音也变的越来越弱，最後把几天生生的改成了一天。
　　没办法，那种弱者服从强者的天性让佑对老大有一种天生的畏惧，原因可能在於老大的那只寄生兽武器狂。
　　狂的能力是这些寄生兽武器中最有杀伤力的，也是最难以驱使的一只。当初为了能够和狂打好关系，老大不知道自己付出了多少的心血。可以说老大是用了自己的生命作为交换，才换来了狂的一丝认同。
　　他们的关系与其说是寄生兽和宿主，不如说是投资者和合夥人。
　　“只有七天，你看著办吧。“
　　为什麽会这样~十六……呜呜，老大和狂好可怕……




(11鲜币)第八十四章

　　第八十四章
　　“啊切！！！！”
　　“怎麽了？感冒了？”
　　“嗯~不知道谁在念叨我呢……”
　　“可能是佑吧。呵呵！”
　　宝木随手将手中的外衫披在了十六的身上，还不忘记将手中的话梅递给十六，十六不慌不忙的接过来，继续往嘴里放。
　　“这几天身体不舒服就在房间里休息吧。”
　　“没事，就是有点累。”
　　“都是我不好，不应该控制不住。”宝木说的平淡，十六倒是听的有些不好意思。因为毕竟是因为自己主动挑逗宝木，才落得这个下场。
　　“瞎说什麽？”十六头扎的低低的，也不抬头看宝木，不知道怎麽回事，最近总是容易动感情，只要宝木稍微做点动作，自己就会心跳加速，该不会真的病了吧。看著手中所剩无几的腌制话梅，心不在焉的拨动著剩下的几颗话梅。十六完全沈浸在自己的心思中，一点都没有注意到前面人群中的骚动。倒是宝木很早就注意到了前面人群中的骚动。
　　为了避免引来麻烦，宝木不著痕迹的将十六引到了街道的一边人少的地方。
　　直到骚动的中心渐渐的靠近两人，十六才从自己混乱的心思中回过神来。
　　“出什麽事了吗？前面好超。”
　　“应该没什麽大事，可能有什麽新奇的东西吧。人啊，总是很好奇的。”
　　“你就不好奇？哦 ，你已经不是人了。”
　　“十六……”
　　“呵呵，开个玩笑！”
　　“……“
　　“干什麽？开个玩笑而已。“
　　宝木一动不动的盯著十六看个不停，也不说话，让十六一时间还以为宝木是在生气。
　　直到宝木将手放置到十六的脸颊上，轻轻的抚摸了一下。
　　“你知道吗？最近的你很爱笑。第一次见到你的时候我以为你是一个冷酷无情的家夥。 “你知道自己的变化吗？从第一眼看到的冷酷男子，到现在雌雄莫辩的柔美，宝木很想问问十六，到底真实的十六是什麽样子。”十六你……“
　　宝木刚要问十六，一声震天动地的嚎叫声扑面而来。
　　“嗷嗷嗷嗷！十六！！！我总算是找到你了！！！！“
　　一个衣衫褴褛的人突然从人群中扑了出来，看看就要扑到十六的身上了，宝木一个转身就将十六拦在了怀中打算隔开十六和这个奇怪家夥的距离。谁知道，那人还没有扑过来，就在半空中停住了，不对，应该说是被拽回去了。
　　仔细看的话，可以看到乞丐一样的人的脖子里竟然还拴著一根绳子。他刚才想要飞扑的动作被人用绳子生生给拽了回来。
　　“咳咳咳~十……咳咳！！！十九……你……咳咳咳……咳咳你想杀……了我吗？咳咳……”
　　那人趴在地上一阵剧烈的咳嗽，指著人群中走出来的两人开始可磕磕绊绊的嚷嚷著。
　　“谁让你到处丢人的。看见人就扑，你已经扑错好几个了？”少年独有的清脆的声音缓缓的传来，让人感觉那是一种十分惬意的享受。从而忽略了少年手中还牵著的麻绳，这并不足以让人们对少年产生不好的感觉，反而觉得少年的俏皮可爱。
　　十六在刚才那个人扑过来的时候就感到了一股强烈的熟悉感，他走到那人的跟前，宝木也随身走过来，却没有阻止十六的举动，因为他相信十六这麽做是有原因的。
　　果然，在走到那人跟前後，十六撩开了那人挡在脸前的头发，一张十分熟悉的脸出现在他的眼前。
　　“十六？“
　　听到有人喊他的名字，十六更加确定了这个人的身份，一把将眼前的人抱住，像是担心他会跑掉一样，也不在乎自己的衣服是否会被这一身狼狈的家夥弄脏。
　　“十六！十六！十六十六十六！！哇哇哇！我总算是找到你了！！！太好了！！！呜呜呜……“
　　“佑……“
　　听到十六说的话，宝木也吃了一惊，眼前这个狼狈的跟乞丐一样的家夥居然就是佑？宝木也赶紧上前几步，想要将十六扶起来，却被一个高大的身影挡住了视线。
　　还没有反应过来，十六怀中的佑就被一高一矮两个身影给揪了出来，一甩手给扔进了人群中。
　　“太好啦！！总算是找到你了十六！！要不是有佑那个家夥在我们还真的认不出你来！！！太好了……呜呜，你总算是平安无事。”
　　“十六……没事了，老大来了，我们来接你回家了。”
　　十六傻傻的任由两人将自己抱住，他已经完全呆住了，甚至开始怀疑自己是在做梦，梦到佑进化成了一个人，梦到变的陌生的老大和十九……梦到他们来接她回家。
　　一直在一边默不作声的宝木在听到那个高大的男人的话後，全身一震，像是被雷劈到了一样，在三人还没有反应过来的时候，用力推开了两人对十六的熊抱。
　　“你们是什麽人？”
　　“喂喂喂！！你干什麽？没看见正感人的时候吗？”少年一头火红的短发像是燃烧中的火焰一般嚣张的扬著，暴躁的脾气让他看上去就跟一只愤怒的小狮子一样，伸著肉呼呼的小爪子想要给宝木一个厉害。
　　“十九！不要这麽没有礼貌。“
　　老大低沈的声音从十九的身後传来，十九就像是听到命令的士兵一样立刻放下了伸出尖锐指甲的小爪子。
　　“是！老大！“
　　“你就是佑说的那个玄宝木吧？你好，我是十六的大哥，你叫我一号就行了。”说著老大就伸出自己的右手想要跟宝木握手，可能是突然想到这里不兴这样，就连忙该成了作揖。
　　“……”宝木没有说话，任然是看著他们动也没有动，一点还礼的态度都没有，不是宝木不懂礼貌，著要是在平时，宝木绝对可以称得上是文明标兵，可是现在不一样，因为宝木现在满脑子都是刚才老大口中说的那句话“我们来接你回家了。“十六不是这个世界的人，宝木是很清楚的，他以为十六会永远的留在这个世界，可是自从小七来了以後，他突然有些担心，既然小七能够来到这个世界，那麽他们的夥伴就一定也能来这个世界。十六从未跟他讲过他过去的遭遇，但是从十六的表情上也可以看出，那不是什麽美好的回忆。
　　打著侥幸的心理，宝木甚至想到，十六的过去越是悲惨，那麽他想要回去的心就越少，最好是对那个世界恨之入骨，永远都不想再回去。自己也在极力的让十六感觉到这个世界的美好。
　　只要让十六对这个世界产生了眷恋，那麽是不是有可能将十六永远的留下来？




(7鲜币)第八十五章

　　第八十五章
　　“木头!木头！？想什麽呢，这麽入神？看看我……”佑跑到宝木的眼前炫耀般的转了一个圈，已经洗干净的脸蛋上满是挑衅。
　　“怎麽样？不错吧！这就是小爷新生的样子！”
　　佑得意的鼻子都要翘起来了，完全没有注意到宝木变的幽暗的眼神。
　　“你的脸……我怎麽看著这麽眼熟？”宝木阴沈沈的对佑说道。
　　“什……什麽呀？我们应该是第一次见面吧，那啥，我还有事，先……”走一步！佑一边後退一边说话，话还没有说完，就被佑拎住了後脖领子，像是拎小鸡一样给拎了回来。宝木将佑拎到自己的面前，眯著眼睛仔细的打量著佑的一张脸，佑的视线不停的移动著。
　　“……“
　　宝木十分肯定自己见过这张脸，而且记忆十分深刻。
　　“55……看什麽看！！这家夥就是一山寨的十六的脸！！呜呜呜呜呜……十六……”眼睛已经哭的跟核桃一眼肿的老大扯著大嗓门对著宝木怒吼。
　　自从见到十六後就一只哭个不停的老大，一个将近两米高，跟个巨人一样强壮的汉子，此时哭的跟家里跑了媳妇的小男人一样，依依呀呀了将近四个小时。
　　一边的十九脸色已经深沈到不能再深沈了，十六倒是无所谓的喝著老大他们从现世带过来的碳酸饮料。
　　“唔哇~爽！！！还是可乐好喝！！带劲儿！！”十六一抹嘴巴，露出一个满足的笑容。
　　宝木这边，在听到老大哭著喊的话後，眼中银光一闪，手中突然多出了一把菜刀，用十分冷静的口气说了句：“弄花了吧。”
　　佑因为离宝木的脸太近了所以没有注意到宝木手中多出来的菜刀，等他的视线移动到那明晃晃的菜刀的时候，嗷的一嗓子，推开宝木的牵制，一个跳跃蹦到了十六的身後。
　　“十六！！！！你快管管你男人吧！！！他疯了！！居然要刮花我的脸！！他刮我的脸就是刮你的脸呀，他就是不让你要脸！！还有老大！！！什麽山寨的十六的脸，我也有部分原创好不好！！你看眼角这里我还加了一颗美人痣呢！！再说，十六现在又没有使用以前的那张脸，我借来用用不行呀？！你看十六现在多爷们儿的一张脸……”
　　佑刚说完，老大那边像是受到了什麽刺激一样嚎的更厉害了，一边哭号还一边哭丧似地嚷嚷道：“这是为~什麽呀~我的美少女十六……我心中的萝莉……呜呜呜……我的精神寄托……唯一的女性……都他妈变成爷们儿了……老天你耍我呀~“老大正哭的带劲眼角突然瞄到了宝木，离开从地上窜起来，两步就迈到了了宝木的跟前，一把揪住宝木的衣领，大手往佑的方向一指！
　　佑被老大的一指吓了一跳，左右躲闪了半天，发现那手指始终在指向自己。颤巍巍的躲在十六身後更是不敢出来。
　　“刚才那山寨货说你什麽？十六的男人？你？“要不是因为眼睛哭的跟核桃一样，鼻涕眼泪什麽的还横流在脸上，其实老大此时应该挺有威严的……
　　宝木将手中的菜刀，随手往身後一丢，十分客气的笑道：“没错，我就是十六的男人，等过几天我们可能还会成亲。“
　　“成亲？“老大一时没有反应过来成亲是个什麽意思。他用询问的眼神看向十九，只见十九大手一挥，一个足球大小的火球直直的飞向宝木。
　　宝木也不客气，将仍然攥著自己衣领的老大往前一拉，火球直接换了目标。但是，老大并没有躲闪，宝木也注意到了十九微微翘起的嘴角，宝木眼睛一眯，看向火球，果然，火球竟然自己躲过老大的身子，拐了一个九十度的弯速度丝毫不减的飞了过来。
　　“啧！“宝木啧了一下，他早该想到，和十六一起的家夥们，都不能用平常想法来理解。

作家的话：
感谢一直以来关照《雌雄》的亲~




(11鲜币)第八十六章

　　第八十六章
　　
　　眼看火球就要砸到宝木俊美的脸蛋子上了，十六仍然在一边闲来无事的样子，似乎对这边热闹的情况熟视无睹。
　　宝木大手一挥，在火球即将碰到自己的时候将火球拍出了轨道。没想到这火球的力量还真不小，宝木考虑到不能在小看这些人，在拍开那火球的瞬间，鬼使神差的将灵力运积到了手掌上，没想到还是被那看上去普通的火球烫到了手，已经火红一片是手背上隐隐的可以看到一些黑色的花纹一闪而过，那是狰族的灵力在瞬间修复好了宝木受伤的肉体。
　　如果不是十九和老大眼尖，还以为这火焰对宝木没有杀伤力呢。要知道，十九的火焰可是能够把钢板烧成铁水的，当然是有一小段时间的作用下，要是普通人被十九的火焰这麽一碰，恐怕那只手算是报废了。
　　“咦？不顶用？十九！用大火伺候！！”老大站在一边弯腰看了一眼宝木的手背，转头对十九大喊了一声。
　　已经猫在十六身後的佑听到老大说居然要用“大火”像是受到了什麽惊吓一样，立刻哆嗦了一下，十六也放下了手中的酸梅饮料瓶。
　　“好了好了！闹够了就安静点。我累了。”十六完全一副女王的姿态，下面的三个家夥，立刻就停止了你追我赶的游戏。
　　虽然那游戏里多多少少含有“少量”的杀气……
　　老大刚要上前，一个比他更快的影子先一步走到了十六的身後，宝木大手一览十六的肩膀，无比温柔加体贴的问到：“这里是有点吵，我陪你去休息下吧，这几天你精神好像还没有回复过来。”说著一手揽腰一手摸爪，像是伺候老佛爷一样把十六扶进了卧室。
　　一边的老大和十九就这麽眼巴巴的看著十六被一个臭男人给拐跑了。老大在一边咬牙切齿，十九虽然面子上没有多大变化，但是眼中却闪耀著危险的光芒。
　　一边的佑看十六被宝木领走了，心想这里也不是久留之地，打算趁著两位爷爷不注意偷偷溜走，没想到手指头还没摸到门呢，就被人冷冷的叫住了。
　　“你！那个山寨货……想去哪呀？”
　　十九一改平时的冷冰冰，一脸和蔼的微笑，不知道他什麽时候跑到佑身後的，佑一回头就看到了十九笑的“和蔼”的小脸。
　　
　　当天晚上，某家客栈的房檐下一个类似人形的生物被倒挂在了客栈的招牌下，看那不断扭动的姿势，嗯~还被捆成了蚕蛹一样倒挂的。
　　
　　“呜呜呜呜~救命啊~十六……”佑鼻涕眼泪的趟了一脸。想大声喊十六来救他，可是某人临走前说过，要是他没有在这里挂到明天早上，那麽以後就不用在出现了。
　　一阵冷风吹过，被吹的晃晃悠悠的佑打了一个巨大的喷嚏，想想自打成为人类以来，还没有受过这中罪呢。佑突然想到，以前被变态煞囚禁的时候也是好吃好喝的伺候著，有时候闷的实在不行了就跟变态煞闹闹，那家夥也会送来一些新奇的小玩意来逗他开心。
　　那时候总是想著逃跑，哪里会想到会有这麽一天，佑想著想著居然开始喃喃自语的念出了那个人的名字：“变态煞……”
　　“你叫我？”
　　“？？……”
　　听到那个熟悉的声音，佑努力的扭头一看，虽然客栈的灯笼照的不是那麽清楚，可是佑却一下子就看清楚了来人。
　　最开始佑还以为自己被倒挂的时间太长了，脑充血到出现了幻觉，但是当那人走到自己的大头下面，大手一挥，倒挂的佑直直的落在了那人的怀中，此时佑才明白过来，这不是自己的幻觉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！变态煞！！你这麽会出现在这里？”
　　“他可一直都跟著你！枉费你还是什麽最终武器，现在连有人跟踪都没有察觉了。”
　　老大幽幽才从店门里走出来，一脸坏笑的看著佑，十九也跟在老大的身後。
　　“你们……怎麽也在？”佑都不知道到底怎麽回事了，为什麽大家突然都出现了，老大和十九不是早就休息了吗，他不是已经逃出变态煞的掌控了吗。为什麽他会突然出现在自己的面前？
　　“我说过，你不会逃出我的掌心的。”变态煞一边说一边低头亲吻佑展露在空气中的肌肤。再抬起头来的时候，变态煞嘴里含著的是佑一直挂在脖子上的项链。
　　“啊！！这个项链！有跟踪器对不对？”
　　反应过来的佑大声的指责著变态煞，想到这个家夥能够随时找到自己的行踪，想想都可怕。
　　“跟踪器？嗯~这个名字很有意思，差不多了，不过这不是什麽跟踪器，只不过是一直共生蛊的外壳。”共生蛊听名字也知道不会有什麽好的作用，佑眨巴眨巴眼睛，努力的想从变态煞的怀中扭出来。
　　不想却被变态煞一把搂的更紧，差点让佑无法呼吸。
　　“你不要挑逗我哦，小心我现在就将你就地正法，要不是因为前些日子我需要禁欲修养元气，你以为我会让你那麽轻松自在？”
　　说著伸出淫靡的舌头，在佑光滑的脸蛋上轻轻舔舐了一下，就像是饿狼在开始大餐前的享受。
　　“喂喂喂~你小子是不是太目中无人了？我们不想看春宫，如果需要我会帮你们开个房间的。”
　　老大一脸不爽的对著变态煞说道。
　　“不劳两位费心，我这次来就是为了带回我的宝贝。”变态煞低头对佑微微一笑：“让你自由了这麽些日子，你也该知足了吧。”
　　“不知足！不知足！！我才不要跟你回去，我才不是你的什麽恶心的宝贝！你这个大变态！快放我下……唔唔……”
　　佑一听变态煞要带他离开，心想开玩笑呢~好不容易逃出来，找到了十六，虽然中间受到了一些非人的待遇，可那毕竟不是十六做的。
　　作为寄生武器的佑还是对寄主有一定程度的忠诚的。
　　跟何况他和十六不仅仅是主仆关系，现在更进一步的说应该是亲人，朋友。
　　变态煞低头吻住了佑不断开和的嘴巴，狡猾的舌头也不忘记趁机侵略到敌方乱搅和一通。
　　直到佑被变态煞吻的脑缺氧，头变的昏昏沈沈的为止，变态煞才一脸满意的放过佑。
　　转身刚要离开，一条细长但是有力的鞭子就甩到了变态煞的脚边。
　　“你想带佑去哪？”

作家的话：
感谢小青皮虫虫和其他读者的礼物~亲~




(9鲜币)第八十七章

　　第八十七章
　　“你想带佑去哪？”
　　十六手里拿著一个好似是长鞭的东西，表情冷冷的问道。
　　“哼！我是他的男人，当然想带他去哪就去哪。”
　　“你！！”
　　佑一听变态煞居然以自己的男人自居，离开张嘴辩解，谁知道，刚蹦出一个字来，十六那边的鞭子，就毫不留情的甩了过来。
　　变态煞抱著佑很轻松的躲开了十六的进攻，十六见那家夥怀中一直死死的抱著佑都不见松手。但是可以看出，这个家夥对他的进攻游刃有余，一点都没有因为怀中多了一个人而不方便。
　　另一方面，十六也同样不敢全力进攻，就担心会伤到那人怀中的佑。
　　而，夹在两人中间的佑，一直在变态煞怀中嚷嚷著不要打了不要打了，可是十六和变态煞根本就没有听进去。
　　最後佑看两人势均力敌，谁也讨不到便宜，当然也不会伤到对方，於是也放弃了阻止，让这两人打累了自己停下来好了。
　　老大和十九十分熟悉十六的性格，只要是“她”认定的事情，就不会有人能够阻止的了“她”，再说，以他们对十六实力的认识，和对这个家夥能力的检测得知，这个家夥是绝对伤不到十六的，於是两人站在一边慢慢等著十六收拾这个不知好歹的家夥。
　　宝木不知道什麽时候也来到了客栈的门口，他一改平时老实的面孔，眉头紧锁的凝视著十六的一举一动。
　　原本十六和变态煞的实力相当，大家都没有使用全力，两人都在慢慢的试探著对方的实力。
　　就在大家认定，这将是一个持久的耐力赛的时候，十六动作却突然一顿，出现了十分明显的僵硬。
　　变态煞见状立刻不客气的一掌拍向十六的肩膀，佑一直没有机会来阻止两人，哪知道一抬眼，就看到十六突然变的铁青的脸。而变态煞抬起一掌就要拍向丝毫没有防备的十六。
　　“不要！！！”
　　佑感觉自己全身的血液都要凝固住了，体内爆发出来的力量，竟然让他挣断了捆绑在身上的绳子，身体用力的一扑，一把将变态煞的手臂抱住。
　　而十六早已被宝木一把拉近了自己的怀中，宝木正眯著眼睛，黑色的花纹遍布宝木俊美的脸颊，感觉妖冶十足。
　　“哼！”变态煞冷哼一声，将佑从新抱住，得到自由的佑哪会乖乖的躺在他怀中任他摆布，立即挣扎开来，不断嚷嚷著让这家夥放开自己。
　　老大和十九早已跑到十六的旁边，上下检查著十六，看看有没有伤到哪里。
　　“你没事吧？出什麽事了，刚才……”
　　宝木一脸担忧的看著十六，他可以看出，刚才要不是十六突然僵硬的举动，那个人根本就无法伤到十六。
　　“我没事。”十六推开宝木的大手，站稳後，抬头看向变态煞，冷笑一声说道：“你如果不顾他的性命，尽可以将他带走。”
　　“你什麽意思?”
　　十六没有回答变态煞的问题，看了他一眼，转身回到了客栈里。宝木老大还有十九也匆匆的跟了进去。
　　“他刚才的话，是什麽意思。”
　　变态煞低头看著怀中的人，只见佑低著头看著自己挂在脖子上的项链。
　　“说话，他到底是什麽意思。”
　　变态煞的声音已经开始变的硬邦邦的了，一股阴森森的气息开始从变态煞的身体周围升腾起来，让周围的空气都变的冷冷的。
　　佑打了一个哆嗦，抬头看著这个对自己百般爱护的男人，说实话，这个男人，是除了十六之外，唯一一个对他百般宠爱的人。不对，应该说，是唯一一个，就算是十六也没有这麽宠过他，他和十六是主仆，是朋友，是亲人。即使关系再如何的亲密， 也没有变态煞给他的那种感觉，好像什麽都不用担心，天塌下来还有这个人帮他顶著。
　　如果换做是十六呢？恐怕顶天的那个会是他自己吧。因为他愿意为十六付出一切甚至是生命，但是十六身边已经有一个愿意为他付出生命的人存在了，十六身边的那个人比自己有资格站在那里。
　　佑看著眼前这个男人，情不自禁的说道：“你是那个为我顶天的人吗？”
　　变态煞眼神深的像是一个漩涡，让佑感觉自己有一种快要被吸入的感觉。
　　“我就是那个为你顶天的人。”
　　听到变态煞的回答，佑才明白过来，自己刚才说了什麽，立刻像是炸了毛的猫，结结巴巴的不知道说些什麽。
　　“不……不是……我我……那那个……”
　　“放心吧，我就是那个为你顶天的人。”变态煞眼神认真的看著佑，不厌其烦的又重复了一遍那句话，为了这个人他可以说无数遍那句话。
　　佑被变态煞这种眼神看的浑身发毛，都不敢直视他的眼睛，左顾右盼了好半天，自己一直被变态煞公主抱般抱在怀中都没有察觉到。最後像是想通了什麽一样，叹了一口气，大手一抓，主动将手环住了变态煞脖子，说道：“先进去说吧，我被倒挂了一晚上了，腿麻了，走不了，正好你抱我进去吧。”

作家的话：
抱歉，更的比较慢~
还在追的亲真是感谢了~
给小安投票的亲……你们……让我太感动鸟……
给小安送礼物的亲~
啥都不说了……
众摸~




(11鲜币)第八十八章

　　第八十八章
　　“十六，这是什麽？”
　　打从进了屋子，十六就一直坐在椅子上摆弄自己手中那个奇怪的鞭子。老大和十九大概知道十六有自己的打算，很安静的坐在一边。宝木则是一直用一种担忧的眼光看著十六，刚才在和变态煞打斗的时候，那一时的停顿到底是怎麽了，宝木很清楚十六平时是不会犯这种错误的。
　　“十六……”
　　宝木刚要问十六一些问题，结果却被变态煞一把打断了声音。
　　“什麽叫做离不开他？你离不开的人应该是我！！”变态煞听到佑的话後，不禁拍案而起，一把将佑扣在了自己的怀里。
　　“你……你听我说完呀！”佑有些不好意思的看著周围的围观群众，各个等大了眼睛看好戏。
　　“哎呀，你先放开我，大家都看著呢！”佑在变态煞怀里挣扎了半天，就是挣扎不出来，佑第一次感觉到自己的力量还是变小了，这要是以前，绝对会一个冲击波把人轰到火星去，可是现在，什麽都弄不出来，脑子里全都是大家看好戏的目光，以及变态煞温热的怀抱。
　　“他的确离不开我，只要离开我身边不出半年，他就会衰老而死。信不信由你，至於原因嘛，你可以问问佑，他没有在骗你。”
　　十六放下手中的鞭子，此时，那个鞭子像是活了一般竟然开始自己扭动起来，说恶心点，有点像壁虎断掉的尾巴，不禁在不停的扭动，竟然还会变形，不一会，那黑亮的铠甲般的鞭身就一段一段的缩成了一小节，变成了一个很好看的手环的样子，缠绕在十六的右手腕上。
　　那模样有点像迷你版的佑（佑的前身寄生兽的样子），除了十六和佑以外，所有的人都被这个奇怪的鞭子弄的瞪大了眼睛。
　　“十六！这个鞭子……不对，这个手镯……“老大瞪著一双牛眼，手指颤颤的指著十六手腕上的手环。
　　“你！！你不是说你已经进化成人了吗，为什麽十六还有……这个玩意？“
　　十九毫不客气的将佑从变态煞怀中撤出来，同样用手指著十六手腕上的手环。
　　“我我我……我的确是进化了，那是我的原身，我也不知道怎麽回事，我醒来的时候就已经是人的样子了，可是我原来的身体还在，我可舍不得丢了我原来的身体，就想著应该找机会让十六看看，试试还能不能用。谁知道，他居然能融到我现在的身体里，只要我一想，他自己就会跑出来，而且还能用哦！“佑看到十六手腕上的手环， 眼睛一亮一亮，略带自豪的对众人说道：”不要以为我进化成人，就没有作为寄生兽的指责了，保护宿主的任务我还是能够完成的，经过我自己长时间的琢磨，我发现，我原来的身体就像是没有了灵魂的躯壳……“
　　“说的好听，没有灵魂的躯壳，你一个寄生兽哪里来的灵魂。“老大小声的嘀嘀咕咕，以为谁都听不到，但是在场的人没有一个简单的，老大说的话，大家都听的清清楚楚，佑还没有反驳，就看到老大手腕上那只淡金色的寄生兽突然伸出了一只长长的触手，像是鞭子一样，啪啪两声脆响，抽在了老大的鼻子尖上。
　　老大捂住鼻子嗷嗷的叫开来，在指缝间还是能看见，老大脸的正中间被抽出了一个大大的X。
　　佑在一边幸灾乐祸的偷笑，十九一个冷眼，让佑一下停止了偷笑，咳嗽一声，清清嗓子，继续说道：“虽然，我那具身体没有了灵魂，但是我还是能够知道，它同样可以保护十六，我的意识仍然可以控制它。”
　　说著，变态煞一把扭过佑的下巴，眯缝著眼睛，看著佑，说道：“你就是用这个东西逃跑的吧。”虽然听不太明白佑说的到底是什麽，但是他听懂了一点，就是，佑很有可能就是利用这个东西逃出去的。虽然其中自己也放了些水分，就是想看看这个小东西到底在执著些什麽，结果，这家夥拼死逃出来，就是为了找另外一个男人。
　　“什麽这个东西，这个可不是东西，是我的身体。你现在看到的不是原来的我，我原来是这个样子，怎麽样，还要不要和我在一起？”
　　佑嘴里说的挺大度，其实自己心里也在打鼓。
　　“我管你是人，还是妖我喜欢就好。”
　　听到变态煞说的话，佑突然变的没有了表情，他抬头看向十六。十六从始至终都没有说一句话，此时的他更像一个身外人，似乎，这里所发生的一切都跟他没有关系。
　　此时，老大像是想到了什麽，立刻蹦了出来，一副幸灾乐祸的样子，说道：“嘿嘿，兄弟，可能你要失望了，你们肯定不能在一起。“
　　变态煞没有说话，用一种杀人的目光，看著老大，用眼神质问老大话中 的意思。
　　“嘿嘿，这家夥离不开十六，他毕竟是寄生兽，就算是变成了人也一样也离不开十六。我们一走，这家夥也必须跟著离开。”
　　“你们走到哪我跟到哪。”
　　变态煞用一种坚定的语气说道。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　老大此时的笑声更加诡异了，用一种得意的眼神看了一眼宝木，颇有一种幸灾乐祸的样子，“不可能的，除了我们，这个世界的人，都无法跟我们回去。”
　　“！当！”宝木手中的茶杯应声而碎，“抱歉，手没拿稳。宝木低下头伸手去捡掉在地上的茶杯，但是颤抖的手拿了两次都没有将茶杯拿起来。干脆就这样不管他了。
　　宝木的一举一动都落在了众人的眼中，可能，这次真的要有人受伤 。
　　变态煞才不管宝木的举动，他转头问佑，“什麽地方我不能去？上至天庭，下到地府，只要是你能到的地方，我都能到。”
　　“你如果还想见到活著的我，就不要冒险。”
　　一时间，屋子里的空气全部都凝重了起来。一种压抑的气氛迅速的从宝木和变态煞身上四散开来。大家都明白是为了什麽，十六一直以来的沈默，似乎是对这件事情的回应。
　　“十六……时间不早了，我们先去休息吧。”
　　宝木努力的将自己的声音放平，和平时一样的口吻，一样举动，一样的眼神，不一样的地方恐怕只有当事人才明白吧。

作家的话：
最近家里发生一些事情，让人很无奈，让人很无语……




(12鲜币)第八十九章

　　第八十九章
　　这一夜，注定有人无法入睡，看著躺在自己怀中熟睡的十六，宝木说不清楚自己心中的感受，害怕，担心甚至是恐惧，一切词语都无法此时宝木心中的感 
　　受。
　　你最终还是会离去吗？这里没有能够让你留下的理由吗？
　　不敢问，不敢问。是怕听到最不想听到的答案吗？
　　你为什麽都不说呢，跟我解释，跟我说一句，哪怕是骗我的也好。
　　宝木在那里胡思乱想一通，只感觉越想心中的黑洞越大，宝木想，等到这个黑洞大到能吞噬掉他的心的时候，是不是就不会难过了。
　　
　　“你……你怎麽跑我屋子里来了？”
　　佑缩在屋子的角落里，看著大爷一样端坐在床上的变态煞。
　　“哼，我为什麽不能在这里，你可是我的人，我们睡同一个屋子，躺在同一张床上，不是很正常吗，再说……这可是你的朋友专门为我们定的房间。“
　　变态煞脸色不是很好的说著，想起刚才老大一脸猥琐的样子，怎麽看怎麽像一拉皮条的。趁著大家不注意的时候，跑到自己的身边，说什麽：”我帮你和 
　　那个山寨……咳！佑定了一个房间，今天晚上你想做什麽就赶紧付诸行动，别说我没提醒你，到时候一点美好回忆都没有的话，你就後悔去吧。哈哈~“
　　”什麽一点美好回忆都没有，我从来就不做後悔的事！“
　　”啊？什麽？“
　　佑看著变态煞在那边变脸似的，脸色一阵青一阵白一阵红，还不停的自言自语的。难道又闹疯病了？赶紧离远点好。这麽想著，佑的身体又往身後缩了缩 
　　，保持最大的距离。
　　变态煞眼尖的看到佑的举动，突然就火大起来，长袖一甩，一挥，佑赶紧有什麽抓住了自己的领子，一个飞扑就被拽到了变态煞的怀中。“乱跑什麽？… 
　　…”刚想发脾气的变态煞想到刚才那个什麽老大口中说的美好的回忆，突然就僵硬了一下，脸色摆了半天，也不知道该怎麽弄出那个“美好回忆”。
　　佑被锁在变态煞怀中也不敢动弹只能继续欣赏著变脸。最後，变态煞眼镜死死的盯著佑的脸蛋看了半天，佑已经困的快要睁不开眼镜了，歪著头靠在变态 
　　煞的肩膀上正打著盹，完全不知道危险的临近。
　　因为跟变态煞生活了一段时间，也没见这家夥做什麽出格的事情，就完全放松了戒备，佑完全不知道，自己将要为自己的粗心大意付出什麽代价。
　　
　　第二天一大早，老大就鬼鬼祟祟的来到了佑和变态煞的门外……听听动静,深呼吸一下……抬脚，我踹！！“嗷嗷嗷！！！”一阵疼彻心扉的嚎叫，让人 
　　听了也知道，一定很疼。
　　原来在老大用力的踹门的那一瞬间，门自己开了。想把腿抽回来已经来不及了，身体往前一倾，就这麽笔直的就来了一个大劈叉，最让人蛋疼的是那个高 
　　高耸起的门槛，老大的命根子就这麽毫不留情的砸在了门槛上。
　　看著曲卷在地的老大，变态煞冷笑一声，谁知道嘴角刚裂，就扯到了脸颊上的伤。
　　“调皮的猫，要是再不好好调教的话，以後都不能碰了。”
　　说完，将老大的”尸体“用脚往外提了提。碰的一声把门又关上了。
　　“谁在叫呀刚才,吵死了……”
　　“没事没事，是个发春的野狗，被我赶跑了。”
　　说完，变态煞也躺了上去，打算睡个回笼觉。昨天晚上那阵较量，让两人都没有了力气，虽然最後佑破罐子破摔的从了变态煞，但是变态煞也是付出了血 
　　的代价才尝到大餐的。变态煞刚要躺下，就感觉到背後哪火辣辣的几道抓痕，哎~这应该算是美好的回忆了吧。
　　
　　门外，十九用树枝戳了戳仍然蜷缩在地上的老大，冷冷的问了一句：“它不能用了吧。”
　　“你……你……要不要……试试？”
　　“不用了，本来就伤著了，就让它休息一下吧，弄个半身不遂就不好了。”
　　老大看著十九微微上翘的嘴角，发誓，这仇一定要报回来！！！
　　“老大你这是在干什麽？”
　　十六听到嚎叫就出来看看了，一定是老大又出什麽馊主意，被报应了。看著蜷缩在地上的老大，一边的十九笑而不语。
　　“我……胃疼……”
　　“噗！”十九听到老大的话扑哧笑了一下。
　　十六也笑了笑，说道：“怎麽，你的胃在胯的部位吗？”
　　“胃下垂不行吗？十九，还不……快点过来……扶我起来……”
　　
　　吃过早餐，大汉就从屋子里冲了出来，嘴巴一张一合，就是说不出话来，十六知道，一定是小七出了什麽事情，迅速的忘小七的房间跑去，不知到发生了 
　　什麽事情的其他人也只能跟著十六往小七的房间里跑。
　　进入房间，看到的是一张唯美的美人春睡图，小七原本就短小的衣裤，早已遮挡不住春光的外泄，修长纤细的腰肢，光滑如藕节的四肢，都展露在众人的 
　　眼前。十六第一个进的屋子，看到床上的小七後，先是楞了一下，就马上恢复了。
　　“老大，你流口水了。”
　　十九好不留情的揭老大的短，老大听到後，有些恼羞成怒的看了十九一眼。伸手擦擦口水，自己在心中默念到：“他是笨蛋小七，他是笨蛋小七变的再漂 
　　亮，也是个笨蛋。”
　　“你说谁是笨蛋？”
　　美人没有睁开眼睛，粉嫩的嘴唇却微微开合，缓缓的说道。
　　“！！！”老大赶紧捂住自己的嘴巴，奇怪，刚才他有把话说出来吗？
　　“小……”
　　十六看著眼前的美人，知道此时这个人不是他认识的那个小七，而是另外一个人，开口都不知道该叫他什麽了。
　　“就还叫我小七就行了。嗯~”美人小七慢慢直起腰来，缓缓的伸了一个懒腰，手指往人群的方向一勾，大汉就被人踹了出来。
　　小七一把抱住大汉的腰，拉低他的头，笑道：“你以为你躲在人堆里我就看不到你了？”
　　“俺……俺不是……”
　　大汉慌乱的都不知道该怎麽办了，当著这麽多人的面美人小七就开始对大汉动手动脚，早知道就不去叫十六他们了。
　　
　　老大看到美人小七对那个从大汉又是摸又是掐，立刻就明白了过来，一口气没提上来，白眼一翻，晕倒了过去。
　　十九稳稳的接住老大的虎躯，轻松的一抗，对十六他们说的，“我送老大回房间。”
　　“咳咳！那个 看来没什麽事，大家都出去吧。让小七再休息一下。”
　　宝木看著已经有些目瞪口呆的其他人，只好呛声，拉回大家的注意力，大家也立刻心照不宣的点头称是，呼啦啦，一群人又全部都退了回去。
　　看著消失的人们，大汉想开口，却又没那个胆子，要是惹这位祖宗不高兴了，指不定又耍什麽花样来折磨他了。

作家的话：
这个坑马上就要被填平了~\(^o^)/
感谢各位亲的支持……




(13鲜币)第九十章

　　第九十章
　　寂静的森林里，鸟儿门都不愿意在开口歌唱，一个个萎缩在树枝间，不停的颤抖著，想要离开，却怎麽也张不开翅膀，空气中强烈的不安因素正在不断的增加著。
　　不知道为什麽，今天老大一整天都眉开眼笑，一点都不想前两天的萎靡不振，看谁都是一副笑眯眯的样子。
　　原本以为他醒来後会大闹一场，谁知道，老大安静的过分，又说出去溜达溜达，回来後就成这种弥勒佛一样了。
　　“老大该不会被我们气成神经病了吧？”
　　佑躲在变态煞的身後，看著笑呵呵的老大说到。
　　好不容易来到这里，想要找回失踪的亲人，哪知道，自己天天当成宝贝呵护在手心的妹妹变成了男人，还跟另一个野男人好上了。天真可爱的小七，虽然有时发点傻，但是骨子里还是很纯真的，哪知道会变成一个妖孽一样的妖孽……变成妖孽也就算了，还不长眼睛的看上了一个粗大汉，看看人家十六，就算是要跟男人好，也挑了一个差不多的。
　　在看看小七那位，整个从山沟里走出来的。
　　再有就是负责保护宿主的寄生武器，居然被一个什麽精灵变成了人，好吧，变成人就变成人吧，但是你能不能不要跟风呀，看十六和小七找男人，你也找男人，你他妈当初为什麽不变成女人，一定要当男人呀？故意的是不是？
　　老大脸上笑眯眯的，但是自己肚子里早就嘀嘀咕咕一大堆了。
　　看看十六身边的宝木，“哼！”整体黏在十六身边，像是狗皮膏药一样，嘘寒问暖的，也就长的差不多，性格差不多，不知道家里有没有钱？在看看斜坐在一边逗弄佑的变态煞，“哼！”一看性格就不咋地，说不定精神有毛病，看上谁不好，非要看上哪个白痴佑，根本就是眼神不好！
　　老大一转头，就看到了从二楼缓缓走下的小七，恩……还好哪个傻大个子没跟著，就是嘛，他那样一个人，怎麽配站在这样的一个人身边！
　　“小七，怎麽你一个人，大汉呢？”
　　“恩~刚才喂的有点饱了，他正躺在床上回味呢~呵呵~”
　　妖孽小七话刚一说完，老大一个跟斗就跌坐在了地上。大家从小七的语气中就能明白那个“饱”是什麽意思，恐怕真正“吃饱”的人是小七才对吧。
　　妖孽小七红光满面一脸满足的样子让在座的所有人都不禁想到了一些呢喃的画面。
　　“呵呵呵，老大怎麽坐在地上？快起来，我看你今天难得心情这麽好，有什麽好事情要发生吗？”
　　小七一边说一边看向十六和宝木的方向，果然，宝木在听到这句话的时候，端著茶碗的手微微颤抖了一下。
　　“哈哈，你说对了~马上就要有好事情发生了！”说著，老大用一种怪异的笑声笑了两下，从怀里掏出了一个怀表，看了一下时间，恩，差不多了。
　　“怎麽没见十九？他去哪呢？”十六问佑。
　　“不知道。一大早就见他抱著一个包裹出门了。”
　　“他去买纪念品了~”老大此时悠悠的站起身来，嘴巴快要裂到耳朵根子了，猛一看上去，还真有点猥琐的感觉。
　　“纪念……”
　　“U嚓！！”一声巨大的闪电快速的划过天空。让在场的人都吃了一惊，明明刚才还是W阳高照呢。
　　老大听到闪电声，像是兔子一样蹦了起来。
　　“哈哈！！来了~”
　　
　　“什麽来了？”佑虽然有点害怕打雷闪电的，但是还不至於躲到变态煞的怀里，努力的伸直了脖子，看向窗外。
　　
　　“呵呵~当然是来接我们的人~”
　　“……”
　　一时间大家都鸦雀无声，六双眼镜直直的看著老大，好半天都没有出声。
　　“你说有人……来接我们？”
　　佑问话的时候，感觉嗓子都要抽筋了。
　　“哼哼哼，当然是老六他们，不然你以为我是怎麽来的？”
　　“那个疯子老六？”
　　“对！！最开始因为时间紧迫，时间仓就做了一个，本来是打算把最强壮的十一送来的，谁知道让小七那个笨……咳咳~这个家夥偷偷开来了，害的老六差点心脏病发，要不是这个时间仓牢固，小七在来的路上就灰飞烟灭了。吸取这次经验教训，老六干脆做了一个大的时间仓，一次可以乘坐多人，而且不会感觉拥挤，平稳程度堪称一流里面还带有迷你冰箱老五还……”
　　“停！！”十九不知道什麽时候已经回来了，而且肩上还扛著一个巨大的包裹，直径足足有一米多。
　　十九扛著那个包裹轻松的来到老大的跟前，咚的一声，放下包裹，拍拍手，对老大说道：“
　　别废话了，时间仓已经到了，就在後山，为了不惊动这里的人，特地设置了隐藏功能，老六来讯息了，因为这次消耗的能量过高，所以有时间限制，到目前为止，我们还有……”
　　说著十九看了看手腕上的电子表，说道：“我们还有二十分锺。”
　　“什麽？！！！！二十分锺？赶著投胎也不用这麽急吧？”
　　佑听到时间还有二十分锺，吃惊的眼睛都瞪圆了，再看看站在一边的变态煞，一种突如其来的酸涩让佑感觉到一阵眩晕。
　　变态煞虽然听不懂十九到底在说什麽，但是他还是大概知道这次佑可能要去一个遥远的地方，远到他穷尽一生都无法到达的地方。
　　小七的表现则是怪怪的，从十九出现後，就一直低著头，大家看不到他的表情，但是，现在也没人会注意他的表情了。
　　十六和宝木一直保持著沈默。谁都没有开口。两人似乎都是在等待著什麽。
　　老大回过神来，猛的一击掌，说到：“还有二十分锺？那还等什麽？赶紧走吧。”
　　说著，老大拉起十六和小七的手，一阵风似地消失在众人眼前。
　　宝木看到消失不见的小七和十六，顿时瞪大了眼睛，脸色难看到了极点。快速的奔向了後山的方向。
　　“小七！！！”
　　一声巨大的吼声从二楼传来，原来不知道什麽时候大汉已经站在二楼的柱子後面了。大汉看著小七和十六消失的方向，腾的一声直接从二楼跳了下来，红著眼睛就冲出了屋子。
　　事情发生的太突然，让佑顿时傻了眼睛，看著十九有条不紊的将地上的包裹抱起来，晃晃悠悠的往门外走去。佑也急了，赶紧著要追上去。
　　变态煞当然不会让佑走掉，大手一挥，紧紧的将佑抱在了怀里。
　　“你哪里都不能去！”
　　“我……”
　　“你如果想让他死在这里，就让他留下好了。信不信由你，离开了寄主身体的寄生兽是活不长时间的。即使他变成了人。”
　　“告诉我……他只是在吓我。”
　　“他说的是真的，离开了十六身边，我现在的身体，最多能够支持半个月，然後慢慢死掉。”
　　变态煞仍然不能相信，为什麽一个大活人离开了某个人会慢慢死掉。但是他清楚的知道，如果离开了佑他的心也会慢慢的死掉。
　　“时间不多了，赶紧下决定吧。”
　　
　　闷闷的空气中，隐隐的透露出一些淡淡的烧焦的味道，原本寂静的後山，此时更是寂静的可怕。
　　在人们看不到的地方，一个巨大的多边体物体正隐藏在茂密的树林之间。
　　老大用自己急速的能力，将十六和小七拖到了目的地。放下紧紧牵著的手，老大得意的笑呀，真是可惜没有看到那个宝木当时的表情，一定过瘾，还有那个变态煞，哈哈，十六如果走了，那个山寨货一定也要走的，我看到时候那个山寨货还能不能笑出声来了。

作家的话：
马上就要大结局了，不过还有番外哦~




(10鲜币)第九十一章

　　第九十一章
　　老大手忙脚乱的将烧焦的树枝移开，十六和小七没事人儿一样,悠哉的站在一边津津有味的看著老大辛勤的劳动著。
　　老大的嘴里还不停嘀嘀咕咕的说著什麽，原本长相憨厚的老大此时的脸，可以用猥琐来形容了。
　　无所事事的小七，看著毫不著急的十六，笑了，说道：“你看上去一点都不担心呀？怎麽，已经放弃你的木头了？”
　　“彼此彼此，你不是也不著急吗？”
　　“呵呵，有意思……”
　　妖孽小七轻轻笑道：“还真是有趣的一群人……”
　　说著，妖孽小七的眼睛轻轻扫了十六的肚子几眼，然後又不说话了，站在一边继续欣赏老大的工作。
　　巨大的黑色物体很快就显露了出来，原本被烧焦的树木覆盖的物体，经过老大的努力，总算是重见天日了。
　　十六看著这台“时间仓”怎麽看怎麽别扭。
　　“这……不是……”
　　“嘎嘎~没错！！这是那个老不死的老变态最心爱的老爷车！！嘎嘎~我可是在研究所的废墟里挖了两天才挖出来的。”老大得意的说道，突然像是想到了什麽不好的事情，鼻孔一张，牛气哼哼的说道：“我早就说过，迟早有一天拆了他的老爷车，看他还敢不敢把我往车轮子底下放！”
　　“你们还真行呀！就为了出口气，花费半天力气，把老头子的老爷车改装成时间仓了？”
　　“哼哼，咱这叫废物利用！”
　　说著，老大用力一拍，外表酷似老爷车的时间仓就这麽被老大拍的晃晃悠悠的。
　　“不说废话了，赶紧著，等十九来了，咱们立刻就走~”
　　“哪也不许去！”一声大吼，把老大吓了一跳，手里的怀表差点没拿稳。
　　哗啦一声，大汉一身狼狈的出现在了小七的眼前，看样子是一路狂奔来的，衣服已经被树枝刮的变成面条装了。
　　脸上身上也有许多的划伤，但是大汉像是没有感觉一样，任由那些伤口渗著血珠。
　　一声轻响，宝木和变态煞也赶到了，佑低头站在变态煞的身边，还有扛著一个巨大包裹的十九，十九绕过众人，面无表情的将那个巨大的包裹塞进了时间仓里，然後自动自发的坐在了里面。
　　“哈哈，看到了吗？这就是我们的时间仓。只要坐进去，我们……”
　　还没等老大说完，十六就走过去打开了时间仓的门，转头对老大说道：“不要耽误时间了，老大，你赶紧上来吧，我们还有些话要讲。”
　　十六说话的时候，眼镜一直盯著宝木，看著宝木越来越苍白的脸，十六的眼神也暗淡了下来。
　　“啊……哦！你们，有什麽赶紧说，时间不等人的！”说著，老大钻进了时间仓里，把脸挤在车窗上，看著窗外的人们如何进行告别仪式。
　　“真的要走？这里就没有什麽能让你留下来的吗？……还是我哪里做的不对？”宝木一双眼镜充满了哀伤，不是没有考虑过十六对那个世界的眷恋，如果他真的想要回去，那麽就是留下的只有慢慢的思念，只要他快乐，高兴就好。
　　可是当这个时刻来临的时候，宝木发现，这不是那麽简单的想想而已。这是真的要离开了，从此再也无法见到十六。
　　“你……你会想我吗？”
　　宝木此时的声音都有些哽咽了。但是还是努力让自己平静的说出来。
　　看著宝木一脸比哭还难看的笑容，十六没有说话，只是抬起手来，轻轻抚摸了一下这个男人的脸颊。
　　只不过几天而已，宝木的脸颊上已经开始出现消瘦的痕迹了。
　　“你会想我的，是不是？”几乎用一种哀求的语气，宝木一只手紧紧的扣住了十六的手，脸颊轻轻的磨蹭著。
　　想要将这种温暖牢牢的记在心中。
　　
　　十六抽回自己的手，转身向时间仓走去。没有回头看宝木一眼，佑也低著头，蔫蔫的来到十六的身边，小七和大汉不知道说著什麽，大汉已经鼻涕眼泪的哭花了。
　　“喂喂喂，快点，还要多久啊？”
　　老大见他们三个磨磨蹭蹭的，早就等的不耐烦了，家里那些崽子早就嚷嚷著让他早点将十六带回去了。
　　要是再耽误，回去了还不被那些家夥骂死！身为这些夥伴中的老大，他必须说道做到！
　　只见十六走到时间仓边上，打开舱门，往里面一座，看了一眼呆呆站在那里的宝木一样，仿佛真的变成了一节枯木，毫无生气，让人看著心疼。
　　还没等佑他们上来，十六就狠狠的按下了开关按钮，迅速的开门往门外一窜。
　　时间仓的门被关上的一瞬间，一道红色的光线迅速笼罩住了整个时间仓。
　　等老大反应过来的时候，时间仓的门已经无法打开了。老大暴跳如雷，用力的拍打著窗口，看到老大的口型大张大合。但是时间仓外的人一点声音也听不见。
　　十九斜著身子靠在椅背上，完全不受老大大嗓门的影响，已经开始闭目养神了。
　　没几秒中，红光中的时间仓渐渐消失，最後只剩下一丝零星的火花，也如同烟火一样，瞬间消失。
　　十六看著眼前呆立的几个人，扑哧一笑，说道：“我从头到尾都没有说过要离开。”
　　变态煞第一个醒悟过来，因为他从一开始就没有意识到，佑要去的地方是他一辈子都无法达到了，还在心里盘算著，只要他们一出发，就派人跟上，哪怕是天涯海角，也要跟到底。
　　
　　妖孽小七什麽也没说，一脸坏笑的走到大汉的身边，“知道舍不得我了？可不要忘了你刚才说过的话，要是我能留下来，你就……”
　　“啊啊啊啊！俺……俺……你、你骗俺！”
　　大汉刚说完，一阵清风吹过，妖孽小七和大汉就消失在原地了，不用说，妖孽小七一定是找个没人的地方干坏事去了。
　　佑看看还在对视的十六和宝木，大概也知道，现在是情人之间的时间，也没有好意思打扰下去，转身拉起变态煞就走了。
　　十六走到宝木身边，直到两具火热的身体贴在一起，十六将他抵在宝木的胸口轻声说了一句：“傻瓜！”




(14鲜币)第九十二章

　　第九十二章
　　
　　宝木呆呆的看著前面，大红的绸缎，大红的双喜，大红的蜡烛。眼前的一切都这妖W的红色所覆盖，只是眼前一脸微笑的人儿，让宝木一直感觉自己似乎是在梦中。
　　“在想什麽？”微笑。
　　“我们成亲了？”呆滞……
　　“嗯。”微笑。
　　“你和我？”瞪眼……
　　“嗯。”微笑。
　　“……”
　　看著宝木瞪大的双眼，十六扑哧一声笑了出来。这个木头，从那天用计谋骗走老大他们开始，宝木就经常这样呆呆的看著他。
　　
　　那天，宝木死死的抱著十六，两天都没有松开手，把头埋在十六的颈窝上，凝噎不已。宝木控制不住的颤抖著身体，用力的将十六抱在怀中，恨不得将来两人的血肉融为一体。
　　“为什麽……”
　　“什麽？”
　　宝木空难的从嘴里发出些声音。
　　“为什麽……不走……”
　　“你不希望我留下来吗？”
　　十六轻轻拍打著宝木的後背，让这个大男人顺顺气，免得会丢脸的晕过去。
　　“不是！我……我看到你坐了进去……那个东西里面。我……以为……以为……你真的不要我了。对不起……我以为我可以放开你。但是当我看到你坐进去的时候，我发现，我不能。”
　　“那是应该的，你舍不得我。”
　　
　　直到回到客栈，宝木的手也是死死的攥著十六的。
　　十六低头笑笑， 没有做声。两人就这麽手牵手，在众目睽睽之下慢慢走会了屋子里。
　　“知道我为什麽这麽做吗？”十六一脸的坏笑。
　　“因为老大是个很难缠的家夥，要是我不答应跟他回去，说不定他真的会做出什麽出格的事情来，到时候可有我们苦头吃的。”
　　十六皱皱鼻子，做了一个十分女性话的表情，让宝木有一种十分新奇的感觉。
　　宝木不说话，继续安静的听十六说话。
　　“我私底下知会过十九，他明白我的意思，也了解我的难处。这下好了，我把老大骗走了，他回去一定会遭到兄弟们的热烈欢迎，嗯，看来我们在下次见到他的时候一定要躲的远远的。”
　　“下次？”
　　宝木听到了一个不得了的词，难道那家夥还会回来？
　　“为了我们的幸福著想，宝木……”
　　十六两手捧住宝木的脸颊，用力的挤压，知道那英俊的脸庞变的滑稽，十六才笑眯眯的说道：“不如我们成亲吧。”这样才是生米煮成稀饭~
　　
　　在事件发生的前两天，十六花了点钱买下了城郊的一栋别院，虽然不大但是让人住著舒服。不要问哪里来的钱，变态煞正努力从佑身上将“送”出去的聘礼用实际行动赚回来。 
　　十六不但花钱买了房子，还雇佣了几个临时工，将房子装点了一番，以便於随时迎接新主人的婚礼。
　　当几天後宝木第一次来到这栋宅子的门前时，看到新刷的黑漆大门上那红火火的双喜时，宝木的大脑就停止了转动。连自己到底是怎麽进的门，都不知，只是看著周围的火红，一阵阵的发呆。
　　再回过神来的时候，宝木已经被人退掉了外衫，换上了同样喜庆的新郎服，大大的红花被绑在了身上，原本就有些呆的宝木，此时看到那大大的红花，更是笑的像个傻子。
　　毕竟是两个男人的婚礼，两人也没有什麽亲戚朋友，搞的也就没有那麽隆重，甚至可以说有些寒酸，连个吹落弹唱的都没有，但是十六和宝木同样感觉到快乐。佑和小七他们就是这个婚礼的观礼著了，大家说这笑著，看著这两个人的幸福。
　　看著从门外走进来的十六，同样是一身新郎的装扮，只是样式稍微不一样罢了。
　　耳边响起司仪的声音，宝木手中的大红布条另一端被递到了十六的手中。两人相视一笑。
　　“一拜天地~”十六和宝木面朝门外跪拜一下，让天与地为他们的婚礼作证。
　　“二拜高堂~”两人都不知自己的生身父母，但是贴心的佑让人请来了附近有名的恩爱老夫妻，让他们为十六和宝木代替高堂，大汉的说法是要讨个好的彩头。
　　“夫妻对拜~”深情凝视对方，然後缓缓对拜。
　　“送入洞……”
　　“吾环对！！！！”
　　就在司仪宣布最後一项的时候，一个不清不楚的声音突然响了起来，同时从门外刮进来了一阵小旋风，还没到大家看清楚，一道人影就冲著十六扑了过去，宝木迅速的将十六拉近了自己的怀中。宝木眯缝著眼睛，冷冷的盯著这个不知道从什麽地方冒出来的家夥，待大家定眼一看……这人有点面熟。
　　来人肿著一张猪头脸，而且青青紫紫的痕迹布上面。看自己扑了一个空，来人还是不死心又想扑到十六的身上，佑毫不客气的一脚就踹了上去。
　　立刻，一声凄惨的狼嚎，响遍方圆十里地。
　　
　　捂著自己的屁股，那人半趴在地上，青紫的脸上，虽然看不出五官，但是看是能看出那人痛苦的表情。
　　那人恶狠狠的看著佑，手指颤抖的指著佑说道：“泥唔蛋了~等吾……哎呦，等吾号了……吾……”
　　“他在说什麽？”小七好奇的走上前，用手中的树枝拨拉了几下。
　　“不知道，听不太清楚。”佑也好奇的站在一边，看著那人痛苦的蠕动著。
　　
　　这时，一个熟悉的冷酷的拽拽的声音出现在大家的耳中。
　　“他刚才说，你完蛋了，等我，哎呦，等我好了，我，这十三个字。”
　　大家顺著声音往门外看去，全部都吃了一惊。
　　“十九？！！”
　　“十九！！”
　　
　　佑看著十九，在看看半趴在地上的“废柴”难道……
　　老大和十九从来都是焦不离孟，孟不离焦的……
　　这家夥的身形和老大有些相似……
　　刚才自己那一脚貌似很用力呀……
　　佑擦擦自己额头上的冷汗，对一直不做声的变态说道：“我突然有些头晕，我们……我们还是先回房间吧。”
　　变态煞听到佑的话後，一直抿著的嘴角慢慢上钩了起来。
　　“这可是你说的。”
　　说完，变态煞就用那种变态的速度将佑抗回了他们的屋子里。
　　其他人没有察觉到佑和变态煞的离去，因为来势汹汹的一群人，正在十六的家门口撒泼打滚。
　　“十六~呜呜，你怎麽能这样……”
　　“十六，你既然喜欢男人，为什麽不选我~”
　　“不活啦~！！你个狠心的家夥呀……”
　　“十六……你不能这样做呀……”
　　“十六……”
　　“……十六~”
　　吸气，吐气，再吸气，再吐气……
　　“给我闭嘴！！”十六一声狮子吼，成功的将门前撒泼的一群人停止了哭闹。
　　“都给我安静，不想好过的，就给我继续。”十六眯起眼睛看著门前这几个家夥，年纪加起来都快一百岁了，怎麽还这麽胡闹呢。
　　“十六~咯……我……我们想你嘛……”
　　原来这几个人就是十六在现世界的亲人兄弟，老大，小四，老五，十一，十八，十九……十六环视了一下，原来大家都来了。
　　“你们做火车来的吗？怎麽一下子都来了。”
　　见十六提问，大家立刻七嘴八舌的回答，十六不理会他们的话，一摆手，立刻安静了下来。
　　“我不管你们是怎麽来的这里，但是请不要打扰我的婚礼，要观礼请安静，不想的请滚蛋……记得留下红包。”
　　说完，十六扭头对司仪说：“刚才从哪里打断的？给我继续。”
　　“是是是！”司仪看著眼前有些混乱的场面，顿时有些哭笑不得，咦？刚才喊到哪了？哦！对了！
　　“送~入~洞房~”
　　司仪的声音还没有落下，门外立刻想起了一阵惊天地泣鬼神的哀嚎~
　　司仪心想，这到底是成亲还是……呸呸呸！大吉大利，大吉大利！！
　　
　　
　　“不许哭！！谁再在那里鬼哭狼嚎的，就别想当我孩子的叔！！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵小风吹过，众人都诧异的看著十六，什麽孩子？谁的孩子？
　　宝木也吃惊的看著十六，不知道十六在说些什麽。
　　
　　“不用怀疑，当然是我的孩子，孩子的爹是这个家夥，就是跟我拜堂成亲的这个男人。估计预产期在七个月後，谁表现良好的话，我就恩准他抱孩子。”
　　说完，十六拽起呆在原地的宝木就走进了洞房里。
　　
　　不管是前院，还是在洞房里，到处都静悄悄的，好似没有人一样。
　　
　　就在大家琢磨著十六刚才的话的时候，洞房中传出一声巨响：“啊啊啊啊啊！我要当爹啦！”

作家的话：
感谢大家的阅读~


