


　凤试天下

　　身在青楼 楔子

　　明夜国冷宫

　　“呵呵，你又来了，你不是说不愿再踏入这里一步吗？”柳问枫笑盈盈的问刚刚踏入冷宫的赫连奕，语气里竟有那么几分不屑和嘲弄。
　　“朕是过来看你有没有不甘寂寞的另找男人，毕竟皇宫不是你们赏倌院。”赫连奕一袭白衣，翩翩的站在冷宫的门外，满眼的嘲讽。
　　“哈哈，真好笑，你说是不是，皇宫又比我们赏倌院好了多少，不过是**客只有一个罢了。”柳问枫肆无忌惮的大笑起来，笑出了眼泪，“赫连奕，你把我送给风言吧，他不是向你要人吗。”他说的声音很轻，赫连奕还是听到了。
　　“你这么想投入别人的怀抱，你们俩真是鹣鲽情深，他来要人，你愿意跟他走，你们置朕于何地？”赫连奕走到柳问枫的面前，钳着他的下巴，眼光狠戾。
　　“我跟着他，不会痛苦，这便够了。”柳问枫闭上眼睛，任由赫连奕加重手上的力道，他虽然吃痛，但是也不叫，生生的忍着。
　　“好，可是朕偏偏不随了你们的愿，你想和他长相厮守，朕偏不让。”说罢放开柳问枫的下巴，冷笑两声，转身离开。
　　“你还是没变，不爱的人就这般残忍的对待。”柳问枫望着赫连奕的背影痴痴的说，“呵呵，这天下，却只有我是傻子。”
　　手抚上肚腹，柳问枫的眼里才有了些许的笑意，嘴里泛出苦涩，“你爱天下，爱美人，却独独不爱我。”
　　莫府
　　“你又何必这般执着，终是要放手，不若早些放弃。”欧阳宇望着这个他深爱的男人，脸上是一贯的淡漠。
　　“你准备去哪？”莫言亦是没有感情的问，既然他要离开，他便放手。
　　“天下。”回答仅仅是这两个字。
　　“呵呵，天下，天下，你，走吧。”莫言挥手，他没有抬头，不忍看见他决绝转身离开的背影。
　　“谢谢，还有，不见。”欧阳宇毅然的转身，这里不属于他，他会放逐自己流浪，但终会有人相陪。
　　“这天下可还有什么是值得你留恋的。”莫言喃喃自语，嘲讽着自己。

　　身在青楼 第一章身在赏倌院

　　“小蝶，小蝶，你怎么样了？”柳问枫一睁开眼就听见一个略显柔媚的声音。
　　小蝶？叫谁呢？柳问枫的脑子处于秀逗阶段。
　　啊，不过眼前的这位可是位大美女呢。
　　“小蝶，你怎么那么傻啊？做什么寻短见啊？”美女眼睛红红的，显然是刚哭过。
　　嗯，这个姐姐不错，哭的梨花带雨的，可是谁寻短见了？死了可是什么都没有了，像他柳问枫，是打死也不会自寻什么短见的。
　　哎？等等，刚刚我不是从楼上摔下来了吗，难道她们认为那是自杀，才不是呢，还不是因为学校的条件太差了，他收衣服的时候不小心从六楼摔了出去。不过他好像记得他摔下来的时候明明拽了一个倒霉的家伙一起的。
　　柳问枫的脑子稍微转了圈，想起来一些事，于是他立刻想澄清，稍微转过头面对大美女，“美女护士姐姐，我不是自杀，是失误。”
　　美女不可思议的看着她，“小蝶，你……”
　　“我不叫小蝶，我叫柳问枫，不要再叫错了。”柳问枫皱皱眉，真的是一个好土气好女气的名字啊。
　　美女震惊的看着柳问枫，长长的睫毛抖动着，似乎不敢相信这一切似的。
　　柳问枫才不理会美女的震惊，继续他的，“护士姐姐，你们医院好特别，还搞COSPLay啊，你穿古装真好看，其实我也想穿一次试试看，古代的男子的服装好帅，白衣胜雪，对于我来说真的是正合适啊，你别说，我还真命大，六楼摔下来都不死。”
　　“你是柳问枫？柳问枫是不是？”美女嗓音颤抖的问，也开始摇晃柳问枫的肩膀。
　　“是啦，怎么，美女你认识我？”柳问枫洋洋自得起来，原来他柳问枫这么的声名远播啊，连医院里的美女护士都认识他啊。
　　他还没有得意完，额头上就挨了一个爆栗，当然是美女赏他的的。
　　“什么美女美女的，我是欧阳。”美女也不哭了，自己很没有形象的撩起裙子，把腿搭在桌子上，然后为自己到了一杯茶，悠哉的喝起来。
　　“欧阳？我一定是在做梦？”柳问枫开始自我催眠起来，他的室友欧阳可是男人啊，可不是眼前的这位美女。
　　“不要再自我催眠了，我就是欧阳，咱们俩一起来到了这个空间了。”欧阳站起来走到柳问枫的床前，扶他坐起来。
　　“哈哈，欧阳，你怎么成了这副摸样了？哈哈，笑死我啦。”柳问枫忽略欧阳宇说的什么来到这个空间，首先嘲笑起欧阳宇起来。
　　“笑屁啊，你自己也没有好到哪里去，还有你哪只眼睛看出来我是女的，我还是纯正的爷们行吗？”欧阳白了柳问枫一眼，这个损友，永远没有大脑，傻啦吧唧的。
　　“嗯？不是女人？长这么美？”柳问枫蒙了，不相信的伸手摸了欧阳一下，然后收回手，不用说，他摸到了自己有欧阳也有的东西。
　　“切，浪费，亏得长的这么好看。”柳问枫嘟嘟囔囔的抱怨起来，本以为是桃花运呢，结果还是自己的死党。
　　“你先照照自己吧。”说着欧阳宇拿过一面铜镜递给柳问枫，柳问枫接过铜镜，里面立刻印出了一个倾国倾城的美人的脸，虽然是男的。
　　“哇，好美，这是我吗？是我吗？嗯？欧阳，你快看啊，好美哦。”柳问枫对于自己的容貌非常的满意，当即大呼小叫起来。欧阳宇不耐烦的有给了他一个爆栗，拿眼一直鄙视他。
　　“拜托，那是叫小蝶的人的容颜好吗，你兴奋个什么劲啊。”欧阳宇最喜欢做的事情之一就是狠狠狠狠地损柳问枫，这是他们俩前生达成的默契。
　　柳问枫揉揉头，瘪嘴委屈的看着欧阳宇。
　　“人家开心嘛，况且穿越小说看这么多，再傻我也知道这副皮囊从此就属于我了啊。再说，我上一世也不差啦，怎么说也是一个清秀的美人。”柳问枫一直抱怨，也没有在意欧阳宇越来越黑的脸色。
　　“哼，你还好意思提上一世，就是你把我从六楼拉下来的，不然我也不会到这里，什么破地方，还有那些个男人的眼光叫我恶心死了。”欧阳宇说着还打了一个寒颤，一想到刚刚来的路上那个死肥猪摸的他那一下，他就想杀人了。
　　他这么一说，柳问枫倒是想起来他还不知道自己是在哪里呢。看看欧阳宇铁黑的脸色，他还是猜的出不是什么好地方的。
　　“欧，欧阳，这是什么地方啊？”柳问枫一闭眼豁出去了，大不了被欧阳打死。
　　“哼，还问什么地方，就你会穿越，这里是赏、倌、院，妓院！咱俩可都是这里的红人啊。”欧阳宇咬牙切齿的说，恨不得现在就吞了柳问枫。人家也穿越，可是谁有他们倒霉，就偏偏穿到妓院里来了，还要天天卖笑。
　　柳问枫听见欧阳宇磨牙的声音，他不禁咽了一口吐沫，重复了一遍欧阳宇说的地方。
　　“你说是赏倌院？”柳问枫不确定的问。
　　“哼，你说呢，我做什么骗你。”欧阳宇冷笑了一声，寒光射向柳问枫。
　　柳问枫朝床里缩了缩，决定不再碰欧阳宇的逆鳞。虽然他和欧阳和他都是无所谓另一半是男是女的，但是欧阳宇很挑的，还有轻微的洁癖，此番叫他在这种地方呆着，他没有扑上来掐死自己，自己就要烧香拜佛了，哪里还敢再惹他呢。
　　不过柳问枫也终于知道了，他们现在是身在赏倌院了！小倌一名！

　　身在青楼 第二章不得不认命

　　柳问枫赤脚走下床，坐在欧阳宇的旁边为自己倒了杯水，别说，他还真是渴了。欧阳宇也紧着他去，没有搭理他，谁让他现在在气头上呢。
　　柳问枫喝口水后，又觉得脖子疼，于是伸手去摸脖子，只是手还没有到脖子就被另一双手打了下来。欧阳宇满眼的责怪，还有丝丝的担忧，。
　　“唉，怎么说你，脖子不要动，那个叫小蝶的是上吊自杀的，你现在是他，脖子自然会痛，过几日便好了。”欧阳宇的语气虽是责怪，手上的动作却放轻，慢慢的为柳问枫揉脖子，以缓解他的疼痛。
　　柳问枫笑嘻嘻的搂住欧阳宇的脖子，脸朝他怀里蹭，一脸的狗腿样。
　　“嘻嘻，我就知道宇宇你最好啦，你就是舍不得我受苦是不是。”
　　欧阳拿他没有办法，只是冷哼了一声，他向来是面寒心善的，柳问枫可是吃死了他的这一点，所以才一而再再而三的招惹他。
　　“哼，就你会贫嘴，早晚你得让你自己的这张嘴给害死。”欧阳宇揪住柳问枫的耳朵对他说。
　　“好啦，知道了。现在再怎么说我也是你唯一的依靠啊，你下手轻点嘛。”柳问枫揉揉自己的耳朵，无限哀怨的看着欧阳宇。欧阳宇直接转过脸去不看他，干脆丢给他一个后背。
　　“好好好，我投降了。”柳问枫举起双手，自己又挪到欧阳宇的面前，笑嘻嘻的对他露出一口白牙，他可是受不了欧阳宇不和他说话，毕竟他们俩是一个世界的啊。
　　“知道就好了。”欧阳宇又拍了柳问枫的脑门一下，也微微露出一丝笑意。真是一个大损友！
　　“嗯，我说宇宇啊，你怎么伏在我床前哭啊？难道你这么厉害，早就知道那是我。”柳问枫激动的抓着欧阳宇的手臂，星星眼放满崇拜的光芒。
　　“去死！”欧阳宇直接丢给柳问枫一个白眼，气的又想打死他，伸出的手没有落下，反而深深的叹口气。
　　“你是白痴啊，他们叫我来照顾你，我不装的像点，万一那个小蝶醒来后发现什么蛛丝马迹怎么办？我不是死定了。”欧阳宇朝白痴的柳问枫大叫。
　　“对哦，对哦，宇宇，你真的好聪明啊，我爱死你拉。”说着柳问枫就给欧阳宇一个大熊抱，直接被欧阳宇一把推开，还貌似很嫌恶的拍拍自己的长裙。
　　“柳问枫你是揣着明白装糊涂是吧，你就是欠揍了。”
　　“呜呜，宇宇，你不要欺负人家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”柳问枫又开始大叫起来，还假惺惺的挤出几滴眼泪，让人不得不佩服他的演技了。欧阳宇受不了的捂住耳朵，拿眼一直瞪他，直想把他瞪出一个窟窿来。
　　在柳问枫歇斯底里的大叫的时候，老鸨却推门而入，也冷不丁的被柳问枫吓了一跳。脸色都变了，往后退了好几步。
　　柳问枫没有见过老鸨，只是疑惑的望着他，差点就问出来他是谁的时候，欧阳宇及时捂住了他的嘴，然后笑意盈盈的看向老鸨。
　　“您好，我刚想通知您呢，小蝶他醒了。”
　　老鸨恢复正常，瘪瘪嘴整理一下仪容，一双小眼睛直在柳问枫的身上转，“我还以为他疯了呢，我说你怎么就这么傻呢，自杀？我这是给你一个好差事，接待了众位爷，把他们伺候好了你有多少金银珠宝是手到擒来的啊。”老鸨一开口就是一大推，噼里啪啦的语言直往柳问枫和欧阳宇的身上砸，还差点喷了他们一脸的口水。
　　欧阳宇微不可察的皱皱眉头，在柳问枫以为他要发火的时候，欧阳宇却是巧笑言兮，顾盼生姿，说不出的妩媚迷人，就连柳问枫都看愣了。
　　“妈妈，小蝶已经想通了，您就不要再说他了。他刚刚和我说他愿意接客了，是不是啊小蝶？”欧阳宇给柳问枫抛了一个媚眼，不过眼里暗藏杀机。
　　柳问枫本想说‘不’的，话到嘴边就生生的改成了‘当然了’三个字，那时候柳问枫真想抽自己一巴掌，他的第一次啊，不知道要先给哪个大爷呢。不过，等等，嘿嘿……
　　老鸨眉开眼笑的，一直的难题终于解决了，当即潇洒大方的问柳问枫有什么要求。
　　柳问枫咽了一口吐沫，小声再小声的说了几个字，“我，嗯，可不可以……”
　　老鸨的脸立刻就拉下来了，不善的看着柳问枫，“小蝶，你可别说你只卖艺不卖身啊，我这可不兴这样的规矩啊，来这里的客人就是找乐子的，在床上的服侍才是最挣钱的方法。”老鸨话说的刻薄，声音也尖的要命，听得柳问枫和欧阳宇都想捂住耳朵，防止魔音侵耳。
　　“好啦，妈妈，我又没有说是要卖艺不卖身啊，再说，卖艺才能挣几个钱啊，贞操算个屁啊。”柳问枫表示对妓院里贞洁不屑，其实他是装出来的，先瞒过老鸨再说啊。
　　这句话老鸨果然受用，眯着眼不住的点头，直夸柳问枫开窍了，“就是啊，小蝶，那你有什么要求。”一听柳问枫不是要说卖艺不卖身，老鸨的态度也来了一个大转弯。
　　欧阳宇一直在掐柳问枫，不断的瞪他，他欧阳宇可不要和那些恶心的男人在一起呢，想起来就有一股恶寒啊。
　　“宇儿，不要在意，我们再想办法逃出去就行了。”柳问枫拍拍欧阳宇的肩膀轻声的安慰他，然后转脸对着老鸨，笑的灿烂。
　　“妈妈，我也没有什么别的要求，只是，我的花名要换，我要叫枫儿，而不是小蝶。”柳问枫说的一本正经，老鸨吃惊的嘴巴都合不拢了，反应过来以后，一口答应。
　　“小蝶啊，啊不，是枫儿啊，行行行，就是这个条件啊，那夏荷呢，要改成什么。”老鸨又问欧阳宇，至此，柳问枫才知道原来欧阳宇在这里叫夏荷啊，好土的名字啊。
　　“啊，我？”欧阳宇还处在震惊中，他死也没有想到那个柳问枫会提这样的条件，看来他是想让自己为他剥皮了。
　　“他就叫宇儿啦。”柳问枫一音钉锤了，不给欧阳宇发言的机会。老鸨听了，高高兴兴的走了，还在盘算着以后有这个两个美人在自己会挣多少银子啊。
　　“宇儿你个头，柳问枫，谁叫你擅自做主的。”欧阳宇阴森森的看着柳问枫，脸黑的要命。
　　吞了一口吐沫，柳问枫笑嘻嘻的开口，“不是啊，你不觉得叫宇儿更亲近一点吗，我们要想逃出去，就要先挣银子啊，对不对，再说了，枫儿是我最中意的名字啦，看啊，小楼听风雨啊，多好的意境，对不对？”柳问枫小心翼翼的问欧阳宇。
　　欧阳宇知道柳问枫虽然缺根筋，但是绝对不傻，甚至可以说精明，他也就没有追究，开始想怎么从这里逃出去，现在还是认命吧。

　　身在青楼 第三章轰动的登台

　　“宇宇，我好饿啊。”柳问枫摸着自己瘪瘪的肚皮，可不是他贪吃，他醒来到现在还没有吃过东西呢。
　　“呵，怎么又换叫宇宇啦。”欧阳宇白了柳问枫一眼，显然还在为柳问枫给他起花名叫宇儿耿耿于怀。不过，说实话，他也饿了。
　　“你等着，我去叫人送点心上来。”欧阳宇一看柳问枫那如小狗般的眼神，不由自主的就心软了下来，下去叫人做些点心。
　　不一会儿，一个女童送了点心，看见柳问枫和欧阳宇的时候脸红得要命，放下点心就跑了。
　　“宇宇，我有那么可怕吗？这张脸不是倾国倾城吗？”柳问枫摸着自己的脸，疑惑的问在吃点心的欧阳宇。
　　欧阳宇放下点心，不屑的瞥了柳问枫一眼，“哼，就是因为太倾国倾城，不要装傻。”
　　“嘿嘿，还是宇宇你了解我。”柳问枫明明知道是因为自己长得好看那个小女童才会跑的，他就是故意要问欧阳宇。
　　“啊，好饿，好饿。”不等欧阳宇再次嘲讽他，柳问枫就开始狂扫桌子上的点心，如狼似虎啊。欧阳宇都自愧不如，柳问枫吃饭的时候真是磁场强大啊。
　　“对了，问枫，过几天你就要登台的，想好了怎么做了吗？”欧阳宇边喝茶边问柳问枫。
　　“怕什么，不是还有你吗。”柳问枫不以为然，反正有人和他是同一条绳子上的蚂蚱，他才不怕呢。
　　“咦，我没有告诉你吗？我不用啊，听说这个身体的主人在几天前已经登台过了。”欧阳宇不急不缓的说。
　　“噗，咳咳咳，你，你说什么？”柳问枫一个没注意就被噎到了。接过欧阳宇递过来的水后才缓过气来。
　　“你卑鄙，抛弃我。”柳问枫眼睛睁得大大的装可怜，控诉欧阳宇。
　　“谢谢称赞，卑鄙是我的代名词。”欧阳宇甩都不甩柳问枫的星星眼，继续喝茶，“你还是想一想怎么办吧。”
　　“切，能怎么办，凉拌呗，不就是唱唱小曲，露露小腿和小腰吗。”柳问枫不以为然，他在现代可是歌舞全能啊，这个还能难倒他。
　　“你就准备跳街舞？唱淫曲？”欧阳宇挑眉问柳问枫，他这一挑眉风情无限。
　　“呵呵，宇宇，你真是**啊，宇宇啊。”柳问枫搂住欧阳宇，在他的胸前划着小圈。
　　欧阳宇毫不犹豫的拍掉那个咸猪手，离他三步远，站定后玩味的看着他，“有什么事就说吧。”
　　“宇宇啊，我哪里只会唱淫曲啊，你就是等着看吧，哥绝对要一鸣惊人。现在呢，嘿嘿，”柳问枫搓着手，笑着走进欧阳宇。
　　“笑的那么猥琐，”欧阳宇直觉不会是好事发生。
　　“你都登过台了，那初夜就快了，与其给别的臭男人还不如给我算了，咱怎么都是同学啊，不能便宜别人，我就吃吃亏好了。”柳问枫边说边抓住欧阳宇，活脱脱一个调戏良家妇女的恶霸。
　　“早就知道你狗嘴里吐不出象牙来，你就担心你自己吧，我才不会让那些恶心的男人碰我呢。”习惯了柳问枫的调戏，欧阳宇可谓是面不改色，轻巧的从柳问枫的臂膀里逃出来。
　　“切，还是那么不懂情趣。”柳问枫嘟嘟囔囔的抱怨。他和欧阳宇就是这个样子，两个人经常一起开玩笑，但是他每次都不会得逞就是了。
　　欧阳宇也不理会柳问枫的抱怨，转身离开去睡觉，照顾这个死人害的他都没有好好睡，早知道是柳问枫的话，他打死都不演什么哭的戏，现在眼睛一定肿了，算了。
　　几日后……
　　今天是柳问枫登台的日子，他在欧阳宇的千挑万选的折磨后，穿了一件大红色的长纱，里面是白色的长裙，头发只用一根簪子簪起来，显得他特别的妩媚。不是他不想挽起自己的发丝，是因为太麻烦了，他和欧阳宇都不会弄，又不能像别人求救，因为有好几个人看他们的眼神想要吃了他们，他知道那是嫉妒啦，啊哈哈。
　　小倌一个个的上场，在那里施展自己的才华，欧阳宇和柳问枫坐在下面，一个接一个的吃东西，“好无聊啊，好无聊啊，没有意思，没有新意。”柳问枫不断地抱怨，手里还拿着没有刻完的瓜子。
　　欧阳宇边嗑瓜子边听他抱怨，回给他的是冷笑外加嘲讽，“我就看你怎么弄了，枫儿啊，我是拭目以待啊。”
　　柳问枫打了一个寒颤，欧阳宇一直对这件事耿耿于怀，宇儿，宇儿，没有什么不好吗，就是女性化了一点啦，何必每天都说一次枫儿啊。
　　“切，你就等着我大出风头吧，哥绝对来一个惊天地泣鬼神，鬼哭狼嚎，就连诸葛亮都得自叹不如的妙计。”柳问枫一拍胸脯，自信满满的保证。
　　“信你我是白痴。”欧阳宇压根不相信柳问枫的任何一句话，在他的眼里，柳问枫说话就像轻烟一样，飘过了就没有了。
　　“下面我们有请今年我们春风一度楼里最受欢迎的枫儿出来献艺。”
　　在柳问枫想要上去掐死欧阳宇的时候，一个声音把他拉回了现实，终于轮到他啦啊。欧阳宇听到他的名字的时候直接丢给他一个‘就看你了的表情’然后拿起茶，一饮而尽。
　　柳问枫笑意盈盈的上了台，他微红的嘴唇，启唇微笑，露出碎玉般的银牙，秋波流转，顿时台下的人就看的痴了，毕竟柳问枫和前面那几位的姿色想比，可是高了太多了。
　　“枫儿，枫儿，真是一个**。”突然有人大声嚷嚷起来，春风一度楼里顿时沸腾起来。赫连奕饮一杯酒，嘴角噙着冷笑看着台上的柳问枫，真是不管什么时候，所有的小倌都是一个样子，风、骚！没有人可以比的上她，她纯洁的笑永远是那么的吸引人。
　　柳问枫高兴自己造成的场面，他眼光寻着欧阳宇，给他一个灿烂的笑，那个笑得意包含在里面，他柳眉高挑，嘴唇抿成一个好看的弧度，发丝垂落一些，盖住了他含着笑意的一只眼睛，却显得他更加的妩媚了。欧阳宇轻轻的笑一声，他倒是忘记了，柳问枫是一个什么样的主，他可是典型的一个腹黑男。柳问枫就这样和欧阳宇用眼神交流，一个得意万分，一个就只是笑。
　　莫言顺着台上的柳问枫的视线望过去，居然看见平时完全不笑的宇儿笑了起来，真的有一笑万古春的感觉，仿佛一瞬间冰雪融化。他一下子就改变了对欧阳宇的看法，本来以为他是一个故作清高的小倌，原来不过是性情冷淡了点，有意思。“奕，我看上了他了。”莫言喝光杯子里的酒对在一旁无聊的赫连奕说，他的眼光没有离开欧阳宇。
　　“哦？这里还会有你会感兴趣的人？”赫连奕带着点嘲讽的味道问，他的大将军，叱咤风云的莫言还会有有一天在赏倌院看上一个小倌。
　　“呵呵，他很有意思。”莫言手指敲着桌子笑着说，也不理会赫连奕的嘲讽，他是处处留情的花心人是不错，可是只要是他看上的东西，他一定会得到手。
　　赫连奕摇摇头，他们不过是出门来寻乐，正好赶上了春风一度楼的登台，于是要了一个雅座来看看，居然就让莫言发现了感兴趣的东西。
　　“大家，枫儿在这里献丑了。”柳问枫已经充分的向各个角度的客人展示完自己的美貌，此时终于进入到才艺的表演了，众人都屏息等待。
　　柳问枫盈盈的走到古筝前，撩起长裙坐下，轻抚着古筝，虽然他不喜欢这个东西，可是他**没死前就是教这个的，他还是会的啊。
　　琴音流转，柳问枫薄唇轻启，吐气如兰，声音很优美。
　　谁家的清笛渐响渐远
　　响过浮生多少年
　　谁家唱断的锦瑟丝弦
　　惊起西风冷楼阙
　　谁蛾眉轻敛袖舞流年
　　谁比肩天涯仗剑
　　谁今昔一别几度流连
　　花期渐远
　　断了流年
　　不如就此相忘于尘世间
　　今夜无风无月星河天悬
　　听罢笛声绕云烟
　　看却花谢离恨天
　　再相见
　　方知浮生未歇
　　若挥袖作别流云万千
　　可有人千万流连
　　若今昔一别一别永年
　　苍山负雪
　　浮生尽歇……
　　柳问枫已经忘了从哪里听得这首曲子，但是他是真的很喜欢它，里面有着淡淡的感伤，仿佛在诉说着哀怨。一曲毕，柳问枫的眼角有泪痕出现，众人也是听得痴了，柳问枫站起身来，向着众人的方向鞠了一个躬，准备下台。
　　“等等，枫儿，你可是有什么难言之隐？”一个书生模样的公子急切的叫住柳问枫，他是心疼柳问枫刚刚唱的那么哀婉的曲子，总觉得他受了什么委屈。
　　“这位公子，枫儿的事情要是公子有兴趣，公子请哪天单独的找枫儿吧，枫儿自会告诉公子的。”柳问枫现在的模样真的是我见犹怜，有些苍白的面容配上他的眼泪，真叫人不忍心不应了他的话。
　　“好好，在下一定回来的。”那个书生连忙的点头。
　　“我也是。”
　　“我也会来的。”……
　　柳问枫回到台下，欧阳宇已经坐端正了，他的嘴角勾着笑，“枫儿，你真是一个大妖孽。”
　　“彼此，彼此，宇儿，你要是上台的话会比我还要轰动的。”柳问枫接过欧阳宇递过来的茶水笑着说，他要的就是这种结果。
　　“莫言，我们走。”赫连奕不屑的哼了一声，那个叫枫儿的小倌真的不愧个不折不扣的勾人的小狐狸，那样的手法，就是在公开的勾引人。
　　“现在就走了？”莫言的眼光收回来，他发现一个奇怪的问题，就是他的宇儿美人只对那叫叫枫儿的小倌笑，而且对他一点也不冷淡，传说春风一度楼最冷的小倌不就是这个叫宇儿的吗。
　　“现在就走，回宫。”说完赫连奕就直接甩手走人，他实在不明白，莫言是看上了哪个小倌。
　　“走就走呗。”莫言心不甘情不愿的跟着赫连奕回去，他可不想落得一个违抗圣旨的结果，那是要诛九族的罪啊，诛九族啊。摸摸自己的脖子，唉，认命吧，谁叫人家是皇帝，而自己不过是一个将军。

　　身在青楼 第四章京城美人

　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”柳问枫启唇轻声吟诵诗词，他的对面就是登台那日问他可有难言之隐的书生。突然停步，转身微笑，一笑倾城，“公子认为此诗如何？”
　　那公子看得痴了，眼睛一直不舍离开柳问枫的脸颊，反应过来，慌忙的低下头，“枫儿这首诗吟的真是好，在下自愧不如。”
　　能不好吗，不然我拿什么忽悠人啊，心里这么想柳问枫却是一脸的谦虚，“呵呵，公子笑话了，枫儿才是班门弄斧了，公子的才华枫儿自是佩服的。”
　　一颦一笑透着魅惑，直把那位公子迷得神魂颠倒，伸出双手把银子奉上。“枫儿且拿着这些银子，在下会再来看望枫儿，到时在一起吟诗作对。”
　　“公子抬爱了，枫儿随时等候您。”嘴上不闲着，手接过银子放入衣袖中，柳问枫笑的倾国倾城。
　　等那公子一走柳问枫就恢复了本性，拿出银子在手里把玩，柳问枫一脸的不屑。“附庸风雅，白痴一个。”柳问枫和欧阳宇因为容貌和才艺冠绝京城，接的客人也是些儒雅之士，没有那些很粗俗的**客，这让其他人羡慕的要死，他们两个却不以为然。
　　欧阳宇推门而入，看见的就是柳问枫一脸的不耐烦的表情，他的嘴角上扬，终于柳问枫也开始不耐烦了。“怎么，枫儿，你今天骗了多少。”眉角上扬，欧阳宇再次故意的叫柳问枫的花名。
　　柳问枫一听见欧阳宇的声音，眼睛立马亮了起来，他一把扑到欧阳宇的怀里，撒娇。“宇宇啊，那些男人好烦人啊，每天诗歌诗歌的，累死奴家了。”
　　拍掉在自己的胸口乱动的手，欧阳宇微微笑起来，“你自己也是男人啊。”喝了一杯茶，欧阳宇也不再和柳问枫瞎扯，“说吧，筹了多少。”
　　“三千两，你呢。”柳问枫叶不和欧阳宇闹，现在他得忍，忍那些臭男人。
　　“三千五百两，”欧阳宇皱了一下眉，“不知够不够。”
　　“不够，不够，咱们是要从这里逃出去的，只有六千五百两怎么够啊。”柳问枫摆摆手，他可是知道的，那些公子来一次春风一度楼便要不下百两银子。可是他不知道，寻常人家，就是六百五十两也够了。
　　“哦，那还要再筹，麻烦。”欧阳宇现在真后悔他怎么不是历史系的人，这样他就会知道到底需要多少了。放下手中的茶杯，欧阳宇拍拍自己淡紫色的长裙，说实话，他恨死长裙了，麻烦。“我要回去了，小心不要露出马脚。”
　　“安啦，我明白，来奖励一个吧。”柳问枫恬不知耻的把脸凑过去，让欧阳宇给自己一个吻。
　　欧阳宇直接无视，踏出门，头都没回。
　　“呜呜，宇宇真是铁石心肠啊……”柳问枫在屋里假哭，屋外的欧阳宇嘴角露出一个笑，然后无奈的摇摇头，得友如此，人生悲哀。
　　“喂，有没有听过春风一度楼的两位美人，冠绝京城，天下唯有此二人。”街市的茶楼里。几个刚刚劳作玩的大汉聚在一起，讨论最近的新鲜事。
　　“据说那两人虽是男人，却比女子更加美丽，一个冷若冰霜，人称冷美人的宇儿，一个热情活泼，人称火美人的枫儿，才艺双绝。”另一个大汉接口，说着满脸的期待，“若是什么时候能见他们一面就好了。”
　　“得了吧，见他们两个其中一个便要白银百两，若是见两个便是白银二百两，想都不要想了。”第三个人失望的摇摇头，像他们这样靠体力干活的人是不可能有机会的。
　　“唉……”其他大汉也一起感叹摇头。
　　角落里，一个青衣公子笑着听他们说，脑子里想的是那日看见的欧阳宇的笑。
　　“小二，结账！”放下一锭银子在桌子上，莫言拿起自己的佩剑，走出茶楼，抬头看他。唉，身为臣子啊，他就是要听从帝王的安排，今日赫连奕召他进宫又不知有什么事情。
　　“宇宇，京城好热闹啊，看那个。”柳问枫一出春风一度楼的大门就开始叽叽喳喳的叫嚷起来，看哪个都觉得稀奇。
　　“闭嘴！”欧阳宇受不了他的嘈杂，他怎么就没发现柳问枫这么会吵啊。
　　“呜呜，宇宇凶我。”柳问枫立刻做小狗状，抱着欧阳宇哇哇大哭起来，当然是没有眼泪的。
　　他这么一哭引来更多的视线，本来他们两个就已经是众人的焦点，虽然欧阳宇不知道确切的原因，不过他想一定和他们的容貌有关。看看两侧的人对着他们指指点点窃窃私语，欧阳宇就觉得头疼，尤其面前还有一个大麻烦。
　　“再哭我就扔了你。”眉头皱的更深，欧阳宇本着脸威胁柳问枫，他也知道柳问枫多半是装的，可他就总是心软。
　　他这么一吼，柳问枫哭的更加的肆无忌惮，“宇宇不爱我，宇宇吼我。”
　　欧阳宇真想给他一巴掌，最好能拍死他，明明是他连累自己掉到这个空间，现在居然装可怜，无奈的叹口气，手抚上柳问枫如墨的发丝，“不要哭了，乖。”
　　“我就知道宇宇最疼我了，来，香一个。”柳问枫一听欧阳宇软了下来，暗笑了一下，立刻恢复那个活力四射的枫儿，拉着欧阳宇在京城的街上逛起来。当然，他要的吻，欧阳宇没有赏他，而是给了他一个爆栗，外加一个白眼。不过，在那些京城的百姓看来却是妩媚之极的媚眼了。
　　于是第二日京城又有传言过来，传说，春风一度楼里的枫儿和宇儿真的是国色天香，传说春风一度楼的宇儿当真是冷若冰霜，不过自有一番韵味，可望而不可即。又传说春风一度楼的枫儿很依赖宇儿，和宇儿的关系特别的好。传说就是传说，京城人的一个茶余饭后的话题。
　　
身在青楼 第五章翩翩白衣公子

　　“柳问枫，你就是故意的对不对。”欧阳宇坐在柳问枫的对面，眉头微皱，他刚刚听到京城里的传闻，终于明白柳问枫那日的所作所为了。
　　“呵呵，宇宇啊，不要那么严肃，淡定，一定要淡定，你看，效果不是很好吗？”柳问枫得意的的说，那可是他想了半天才想出来的主意啊。在京城走一趟，演演戏，他就不信京城人不会疯狂。事实证明，他和欧阳宇的美貌是毋庸置疑的，他们真的大红大紫了，多好。又有钱赚了，想一想他就开心。
　　慢慢的蹭到欧阳宇的旁边，柳问枫扬起脸，在他的脸颊上大大的亲了一口，然后窝在他的怀里。“宇宇不要气了，咱们闯荡江湖是要银子的啊。”
　　“唉，我也没气，遇到你我还有什么可气的，损友啊。”欧阳宇无语问苍天，他怎么就这么倒霉，遇上柳问枫这么一个主。
　　“宇宇最好了，来，再香一个。”说着，又朝欧阳宇亲了一口，然后笑得像偷腥的猫。嘿嘿，宇宇啊，你可不是我的对手哦，对付你我自有法子啊，心软真是不好啊不好。
　　“枫儿，快来，接待奕公子。”老鸨在楼下大声的喊着柳问枫。
　　柳问枫皱皱眉，对着欧阳宇，“我估计他又找到金主了，看这殷勤的。”
　　“你快些去吧。”欧阳宇面不改色。
　　“宇宇，为了咱们的幸福，我豁出去了。”柳问枫一副准备战死沙场的样子，一甩头，大跨步而出。
　　“白痴。”欧阳宇摇头，真是一个白痴。
　　“哎，妈妈，”柳问枫回应着老鸨款款的从楼上走下来，自然又是吸引的众多的目光，不过柳问枫也习以为常了。他今天穿了一件淡绿色的长裙，凌乱的头发没有任何的束缚，却不叫人觉得很乱，反而有一种感觉，想要好好怜惜他。
　　“来来，枫儿，好好接待啊。”老鸨拿着两锭金子在柳问枫的眼前晃，“这可是一个大鱼，一出手就这么大方。”老鸨笑的合不拢嘴。
　　“明白了，您就放心吧。”凡是有钱的主他都会小心伺候，不用明说了。
　　柳问枫顺着老鸨指的方向看过去，看见赫连奕站在房间的中央，和春风一度楼的格局不太相称，像是他原本就不该出现在这里。“长相英俊，自有一番贵气在身，有夹着那么点冷酷凌然，是姑娘的最爱。”柳问枫小声的对自己说，可惜，不是自己喜欢的类型，还是宇宇好。
　　走到赫连奕的旁边，柳问枫拨弄了一下头发，对着赫连奕笑的妩媚。“公子，请随枫儿上楼吧。”
　　赫连奕连看都没有看他一眼，今天他来这里就是想知道冠绝京城的美人，不过如此，原来竟是那日台上之人。柳问枫心下不禁冷笑，呵，对他的美貌无动于衷的人，他还是第一次看见，有意思。
　　“公子这般忽视枫儿，可真叫人伤心。”柳问枫摇摇头，身子不自觉的靠向赫连奕。我就看你是什么反应，呵呵。
　　赫连奕身子一闪，避开了柳问枫靠过来的身子，眉皱的厉害，还情不自禁的拍了拍被柳问枫碰过的地方，一脸的嫌恶。
　　“好啊，洁癖，有法子整你。”柳问枫被他的动作给激怒了，你不让我碰，我偏要碰。你是洁癖，我今天就气死你。
　　“咳咳，咳咳咳咳，我说枫儿公子不要一直忽视我的存在。”莫言真的是委屈至极了，他明明是和赫连奕一起来的，长的也不输赫连奕，为什么那个枫儿就是看不见他啊。
　　“呵呵，倒是枫儿疏忽了，这位公子不知如何称呼。”柳问枫真的是一脸的黑线了，他压根就没有看见还有另一个人，难道是真的眼睛有问题了。
　　“在下莫言，枫儿可要记住了。”莫言微微一颔首，对着柳问枫眨眼。
　　“枫儿知道了，莫公子和奕公子，楼上请。”柳问枫伸手指向他下来的方向，“难不成我们要在这里把酒言欢吗？”轻挑的眉，粉红的嘴唇，要多吸引人就多吸引人，不过，对于面前的两个人，完全没有用。
　　“好，”莫言见赫连奕不说话，所以他代替回答。
　　切，装深沉，装酷，了不起啊，你要是没钱，我才不甩你呢。柳问枫在肚子里诽谤赫连奕，大骂他白痴白痴，他也不想一想，人家不理他，关人家智商什么问题。
　　“你就这么想让我们上楼。”赫连奕终于开口说话，嗓音和他的人一样，给人一种压迫，威严，低沉。
　　“那是，只要是有钱人，我都喜欢他们上楼。”柳问枫也不隐瞒，他本来就是喜欢钱啊，闯荡江湖的资本啊。
　　“果真是小倌。”赫连奕语气不善。
　　“我本来就是，本来就不清高。”柳问枫也不恼，对着赫连奕明显不善的语气也不理会。呵呵，穿着一身白衣，人也和衣服一样，考究太多了，他柳问枫平生最讨厌之人。就算是翩翩佳公子又如何，到他这里，他就是要整他，看着吧。
　　身在青楼 第六章报复心理
　　敢鄙视我，我就叫你知道什么事小倌的做法。柳问枫在肚子里把赫连奕诅咒了千万遍，脸上却笑得开怀。“公子们请吧，不需要枫儿再三强调吧。”
　　赫连奕依旧一张臭的可以的脸，莫言则是笑嘻嘻的跟着柳问枫上楼去。“枫儿对我们真好啊，楼上雅间啊。”莫言坐在赫连奕的对面，环顾了一下所处的环境笑着说，换来当然是赫连奕越皱越紧的眉头。此时的柳问枫已经借着准备酒菜的理由溜出去召集小倌来报仇了，凡是瞧不起他的人，呵呵，‘格杀勿论’。
　　“唉，我真不知道你的那些后宫佳丽怎么忍受的了你的，美人啊，就这么浪费在你的身上了。”莫言摊开双手做无奈状，他对美人一向是怜香惜玉的。
　　“只要给她们荣华富贵，后宫牵动我的心便也只有一人。”赫连奕想起自己后宫中唯一不对自己媚颜屈膝的女子，嘴角自然的浮出笑，他一定要得到她的心。
　　“我为美人悲哀，伊雪也真可怜。”莫言打趣到，他怎么会不知道赫连奕口中说的是谁呢，一起玩到大的人，后宫中最受宠的就是伊雪，而对赫连奕最冷淡的也是她，冷美人啊，还是宇儿好一点，总觉得那个伊雪并不是那么简单的。
　　赫连奕神色一凌，他不喜欢莫言这么说伊雪，毕竟那是他唯一想要真心相对的人，他有心把她扶上后位。
　　“好好，不谈论了，我说啊，你今天惹到了那个枫儿了，有戏看了。”莫言笑嘻嘻的看向赫连奕，他可是知道的啊，枫儿看起来温和可是会记仇的，看他的眼神就知道了。所以，总的来说，还是他的宇儿最好了，可惜，他的宇儿现在还不知道他是谁呢，要问为什么，当然是因为他的宇儿根本就没有见过他啊，前一阵子他被边疆的战事缠住了，没有机会过来，今日陪着赫连奕不过也是想看看传说中的京城美人罢了。
　　“一个小倌能掀起什么浪来。”赫连奕不屑的嗤了一声。
　　刚好这句话被柳问枫听到了，他在门外恨得牙痒痒。敢看不起老子，青楼的人怎么了，老子喜欢，你拽什么拽啊，回头看你还拽不拽的起来。忽而想起什么似的，嘴角咧的大大的，“肤浅”二字就从嘴中溢出，带着浓浓的不屑的意味。
　　“让二位久等了，枫儿真是过意不去。”柳问枫推开门盈盈的走进来，还没等赫连奕他们开口便先发制人了，莫言不禁佩服起柳问枫，果然不简单，是一个聪明伶俐的人。“好，都进来吧。”柳问枫随即一拍手，几个漂亮的小倌就鱼贯而入，很自觉地坐在赫连奕和莫言的两侧。
　　莫言是有美人在怀，乐得逍遥自在，而赫连奕狠狠的瞪了一眼坐在自己的两侧的小倌，眉头是越皱越紧，大有发火掀桌子的趋势了。
　　“怎么，奕公子对我的安排不满意么。”柳问枫此时也走到赫连奕的身边，为他斟了一杯酒递过去，嘴角笑意浮现。然后他又皱皱眉，摇摇头。“枫儿真是不知道该怎么伺候奕公子了，从一开始您就是没有笑过啊。”
　　赫连奕没有理他，接过酒杯一饮而尽，同时侧身躲开准备靠近自己怀里的小倌，嫌恶的眼神一下子便显露出来。他的一切，柳问枫看在眼里，他皮笑肉不笑的拍拍手称赞。
　　“呵呵，奕公子真是好酒量。那么，再喝下这杯吧。”说着，又递过去一杯酒，同时转头吩咐坐在赫连奕右侧的一个眉清目秀的小倌：“小竹，给奕公子继续倒酒。”
　　“是。”刚刚还在不知所措的小倌听了他的话，立刻精神抖擞的回答，笑的那叫一个甜，他可是看出来了，眼前的这位公子是瞧不起他们，呵呵呵，他小竹也不是什么好人啊，要说记仇，他比起枫儿来更是有过之而无不及的。唤名小竹的小倌笑盈盈的递过去一杯超大杯的酒，然后一脸期待的看着赫连奕。
　　“奕公子，请。”小竹的声音听起来温文尔雅，给人很舒服的感觉。
　　赫连奕看都没看他一眼，直接接过酒杯，又是一饮而尽。莫言倒是不乐意了，他看的出来，柳问枫就是在整赫连奕，而这点赫连奕也知道，不过，最好柳问枫不要玩火自焚，惹恼赫连奕也很恐怖的。
　　“枫儿这算是厚此薄彼吗，在下可是伤心至极了。”莫言一脸的泫然欲泣，眉眼里却都是戏谑的笑。柳问枫在心里切了一声，这个莫言看出来了。
　　“哪里的话，莫公子莫要冤枉了枫儿了。”柳问枫走到莫言的身边，也为他斟了一杯酒。
　　“既是枫儿斟的酒，在下就不客气了。”莫言笑着接过酒，对柳问枫大大的笑了一个。他可不是赫连奕，不会吝啬自己的笑的。
　　放下酒杯，莫言决定不继续在这里呆着了，他怕殃及池鱼，而他就是那个鱼了。“呵呵，听说春风一度楼里还有一位叫宇儿的，在下可否一见呢。”莫言开口询问，其实是想借此离开。
　　“莫公子要失望了，宇儿现在在接客呢。”柳问枫翻了一下白眼，有他作陪还不够吗，居然还在惦记他家的宇儿，不准。
　　“哦？”莫言挑眉，心里不舒服了一下，“那在下便在外等他吧，在线就不作陪了。”说着就站起身来，也不管自己的理由有多么的牵强。
　　“好。”柳问枫巴不得他离开，那他更好整这个什么拽的二五八万似的奕公子了。而赫连奕居然也没有挽留，当然，他只是又皱起眉头来表示他的不满罢了。不过，莫言就是装作看不见，一转头就离开了。
　　身在青楼 第七章对峙
　　“公子请喝酒吧，莫公子不在枫儿也会好好招待公子的。”柳问枫妩媚的一笑，秋波盈盈看着赫连奕，可惜赫连奕一点也不领情。
　　“呵呵，看公子喝酒的豪爽便知公子是有心事的。不过，恕枫儿说一句，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”柳问枫接过赫连奕的酒杯笑着说。以他来这里的一个月有余的经验来看，来这里的人无外乎三种。一种是寻欢作乐，一种是想要忘却一些不开心的事情，而最后一种便是无聊之极的人。从赫连奕喝酒的样子，他猜测赫连奕属于第二种。
　　赫连奕听柳问枫这么说，终于给了他一点反应，他冷笑了一声。“一个小倌懂什么。”他说的非常不屑，眼里的蔑视再一次成功的激怒了柳问枫。
　　“呵呵，小倌，不错，我们都是小倌，那又怎么样，你们明白的，我们照样明白，有时你们看不明白的，我们也照样明白。”柳问枫怒极反笑，同样不屑的看着赫连奕。
　　赫连奕身上的气质越发的冷冽，眼神冰冷，像要把人刺穿一样的彻骨的寒，其他的小倌都稍稍后退了一点，小竹也是，同时怕怕的拍着自己的胸口。柳问枫却满不在乎的继续倒酒，“就算是青楼的人也照样看出来公子你感情受挫，一个被抛弃的人有什么资格说我们呢，公子。”他跟他不客气，那么他也不必客客气气的了。其他人听柳问枫这么说都倒吸了一口冷气，以他们纵横这个风月场那么长时间来看，那个白衣公子不是好惹的主，他们都为柳问枫担心，怕他再说出什么刺激白衣男子的话。
　　“放肆！”赫连奕一掌拍碎了桌子，“你是什么身份，也配说我。”他危险的看着柳问枫，只要他再说一句错话，他保证让眼前的这个小倌付出代价。
　　“哎呀，桌子坏掉了，回头妈妈问起来你们可得给我作证啊。”柳问枫转头对着呆滞的小倌们，依旧是一副无所畏惧的样子。“好了，你们都先出去吧，看来奕公子不喜欢那么多的人作陪，小竹，回头叫他们再换一张桌子过来，告诉他们要质量好的。”
　　“知道了。”现在也只剩下小竹敢和柳问枫说话了，其他的人都是唯恐避之不及，以免赫连奕再次发火会牵连到他们。
　　柳问枫交代完一切才转头看着赫连奕，他浅浅的笑着，露出原来的虎牙，多了几分俏皮和狡黠。“我是什么身份，我不过是一个青楼的小倌罢了。不过，我想公子就连身份也是假的吧，我提醒你哦，如果不想事情闹大了就收敛点，而且我们也是有脾气的，大家来这里是为了寻乐，不是来寻事的。”
　　“你威胁我？”赫连奕几乎把脸贴在了柳问枫的脸上了。
　　轻轻的别过脸，柳问枫又笑了起来。“公子可是误会我了，我说的是事实而已。再者，你弄错了一件事，我是嫌弃你，你太过骄傲，是我讨厌的类型呢。”
　　赫连奕听了柳问枫的话突然大笑起来，不过他笑的很阴，在场的包括柳问枫都不禁打了一个冷战。柳问枫转头看看小倌们，暗骂他们傻瓜，现在还不出去，等死啊。
　　“不是告诉过你们可以出去了吗，快些去吧。”柳问枫又说了一遍，这回所有的人都出去了，雅间里只剩下柳问枫和赫连奕。
　　柳问枫松了一口气，拉过一把凳子坐下，等着赫连奕的下文。“还有什么，公子说吧，枫儿洗耳恭听。”
　　赫连奕不禁欣赏起眼前的人来了，自己发怒而不畏惧自己的，他一生只见过两个，除了莫言和伊雪，眼前的小倌倒是第三个。“你是第一个这样对我说话的人，也是第一个嫌弃我的人，其他的人从来不敢。”赫连奕也拉了一把椅子坐在柳问枫的对面。
　　柳问枫很快的恢复自若，悄悄的拉开与赫连奕的距离。“这算是夸奖吗，那谢谢公子了。”
　　“你倒是伶牙俐齿。”赫连奕的眼里泛起寒光。
　　“不伶牙俐齿在这里过不下去，这里毕竟是青楼。”柳问枫故作无奈的说，其实他在这里活的根本是如鱼得水。“公子还要酒吗？”柳问枫晃晃手中唯一完整的酒壶和两个酒杯歪头问赫连奕。
　　他在挑衅自己，赫连奕心里想，一个胆大包天的小倌，居然不怕自己。他淡淡的看了柳问枫一眼，这算是他第一次仔细的看他。“枫儿果然与众不同，看来是置生死于度外的人。”赫连奕接过酒杯笑着说。
　　听出赫连奕话中的意思，柳问枫扑哧一声笑了出来。“公子这话说的可就不对了，枫儿可是极其怕死呢，枫儿已经死过一回了，这次的生命听雨可不想那么早结束，况且公子看起来也不是那么心胸狭隘的人，定不会为了枫儿的几句话就杀了枫儿的。”
　　赫连奕放下酒杯，看向柳问枫，嘴角上扬。“何以见得？”他问。
　　“感觉。”柳问枫答
　　“哈哈哈，不错。”赫连奕大笑。
　　站在门外没走的小竹他们越听越冷，他们担心柳问枫，一直守在外面。
　　“还是叫宇儿来吧，枫儿这样会惹下大祸的，虽然不是第一次，不过这次看起来很麻烦。”芷若担忧的说。
　　“枫儿不会有事吧，那位公子看起来很生气。”汀兰也是很担心。
　　“好吧，芷若，你去叫人换桌子吧，我去找宇儿过来。”小竹说，他也奇怪，宇儿对谁都是一副冷冷的样子，除了对枫儿很好，整个京城都知道这事了。
　　身在青楼 第八章突如其来的吻
　　此时柳问枫和赫连奕互相瞪着，谁也不说话。柳问枫秉承着敌不动我不动的原则，笑意盈盈的，所谓伸手不打笑脸人嘛。可是赫连奕的目光显然比柳问枫凌厉多了，柳问枫感觉身上就要给他瞪出一个洞来了。看什么看，再看挖出你的眼睛，柳问枫不着痕迹的瞪过去，吧现代骂人的话都使出来了。
　　“呵呵，奕公子莫不是也沉迷于枫儿的美貌，爱上枫儿了？您这样看的枫儿浑身不舒服呢。”柳问枫从凳子上站起，让他等着赫连奕先说话，还不如让他先说，这就是所谓的先发制人了。
　　“呵呵，你说可能吗，你和她能相比吗，应该说，你和女人能相比吗？”赫连奕挑眉反问，丝毫不给柳问枫面子。
　　柳问枫气绝，凭他的美貌他还真不知道京城除了宇儿，还有谁可以比得过他呢。他要才有才，要貌有冒，何况他也从来没想过和女人相比的。报复，他一定要报复。
　　“呵，再好的人，心不在自己身上又有什么用呢。”柳问枫解开赫连奕的伤疤，装作不去在意赫连奕的怒气。
　　赫连奕的脸沉了下来，扔下手中的酒杯，一把拉过柳问枫，把他箍在自己的怀里。“不要试图惹怒我。”他警告。
　　柳问枫被赫连奕抓的很痛，他的脸白了一下，还是不肯就这样吞了那一口气。“放手！”柳问枫失了平时的温顺，他一向是不与客人闹翻的，但是今天破例了。“你也不要试图惹怒我。”
　　两个人就这样对峙着，谁都没有发现此刻他们的姿势有多暧昧。柳问枫跨坐在赫连奕的腿上，赫连奕的手环着柳问枫的腰。
　　芷若带人来换桌子的时候，看见的就是这样一个诡异的画面。他不动声色的叫人换了桌子，放上酒菜，没有打扰两位主人翁。
　　“公子可以放开在下了吗，酒菜和桌子送来了。”柳问枫终于不再自称枫儿了，吃痛的甩甩手。
　　赫连奕反而把柳问枫箍的更紧了，他的气息喷在柳问枫的脸上，弄得柳问枫心慌，莫不是真的要杀人灭口，他不要啊。
　　稍微挣扎了一下，柳问枫最终放弃。他扭动了一下身子，不解的看着赫连奕，眼里却带着几分笑意。“公子这是做什么，若枫儿得罪了公子，枫儿在这里赔不是了。”柳问枫始终坚信识时务者为俊杰，适当的示弱不会毁坏他伟大的形象。
　　“你说，我要是现在杀了你，会不会有人来救你呢，嗯？”赫连奕的手指划过柳问枫的脸颊，在他的嘴唇上停留了一下，似笑非笑的看着柳问枫。
　　柳问枫的心骤停了一下，不过他很快的在赫连奕的唇上印上一个吻，趁赫连奕愣住的时候，从他的怀里挣出来，还感叹了一下自己的初吻。“我知道公子你是不会的。”
　　赫连奕被他突如其来的吻弄得有些愣，他反应过来，他竟然被一个青楼的小倌吻了。他柳问枫的印象更差了，果然是青楼的人居然这么不矜持，一想到他可能也这样吻过别人他就觉得恶心，所以赫连奕大力的擦了一下自己的嘴唇，像是要擦掉什么不干净的东西似的。
　　柳问枫冷笑的看着他的举动，“公子不必擦了，我可没有吻过别人。”
　　“哼，估计你对谁都这么说吧，下贱。”赫连奕冷眼看着柳问枫，还骂出了绝对不符合他的身份的话。
　　柳问枫的身体微微一震，随后他笑的云淡风轻。“怎么公子就不会说句别的吗，枫儿听这句话都听腻了，毕竟来这里的**客可是经常会说这句的。”
　　“你居然把我和他们归为一类。”赫连奕快气疯了，自己一个九五之尊，居然被拿来和粗俗的**客比较。
　　“不是吗？你们都一样看不起我们。我知道，你是地位高贵的人，可是我常想，你们只是出身比我们好罢了，其实内在还不如我们，你们，有什么资格来辱没我们。”柳问枫毫不畏惧的瞪着赫连奕
　　“你信不信我现在就可以杀了你。”赫连奕盯着柳问枫说。
　　“信，可是我说过，你不会，我的命你没兴趣拿。”
　　“哈哈，好，你果然与众不同，今天我就放过你。”赫连奕大笑，春风一度楼的枫儿吗，你逃不过的。
　　“哼，那我是否要谢公子的不杀之恩呢。”柳问枫冷笑。
　　身在青楼 第九章宇儿和枫儿
　　“枫儿，你又闯祸了。”欧阳宇推门而入，一进来就皱着眉头责备柳问枫。
　　“啊，宇儿，有人欺负我。”柳问枫一看见欧阳宇就立刻换了一副嘴脸，快速的移动到欧阳宇的身边，像一个八爪鱼一样抱着他。
　　赫连奕冷笑一声，果然和传闻的一样，春风一度楼里的宇儿和枫儿的关系非同一般。
　　“滚开。”欧阳宇一巴掌拍开柳问枫，他就是不能对柳问枫太好了，他只会得寸进尺，一次次的得罪人，然后他来收拾烂摊子。
　　“呜呜，宇儿你嫌弃我了。”柳问枫拿起衣袖拭起泪来，还偷偷的瞄了欧阳宇好几眼，发现他没有表现出一点的怜悯后，干脆就不哭了。现在他的摸样，哪里还有对着赫连奕的时候那个霸道精明。
　　“呵呵，传闻春风一度楼里的宇儿冷情冷性，今日一见也并非如此啊。”莫言笑着说。
　　“嗯？你还没有走啊，跟来做什么？”欧阳宇紧蹙着弯弯的眉毛，从刚一开始这个自称叫莫言的家伙就跟着他，居然好跟到了这里。他一接完客就听小竹说柳问枫又闯了祸，匆忙赶过来，又遇到一个难缠的。
　　“为了美人我在所不惜，即使被赶多少次也无所谓。”莫言赶忙表示自己的决心，他可是一见钟情啊，就等着宇儿向他笑的那一天呢。
　　“厚脸皮，宇儿，我们不要理会他。”柳问枫轻哼一声，他的宇儿啊，谁都不要想了。
　　“你闭嘴。”欧阳宇轻斥，得友如此真是人生一大憾事。
　　“哦。”柳问枫瘪着嘴回应，还悄悄的瞪了赫连奕和莫言一眼。
　　赫连奕看柳问枫孩子气的举动，显然是把他和莫言当成了假想敌，不过没有想到春风一度楼的两位最红的小倌居然如此不同。
　　“枫儿，你似乎还没有接完客。”赫连奕一把拉过柳问枫箍在自己的怀里，蹭着他的脖子说，现在他就是想好好的整一整这个自大的小倌。
　　“你干什么，混蛋！”柳问枫挣扎了一下，用手狠狠的捶了赫连奕一下，不过没有什么杀伤力就是了。
　　“我代替枫儿陪着奕公子，枫儿不懂事，奕公子多担待。”欧阳宇上前一步说，什么奕公子，看他戏谑的笑就知道他是想整柳问枫的，柳问枫又那么傻，不吃亏才怪。
　　“好啊，有宇儿作陪的话，我也留下来吧。”莫言抢先说，这可是千载难逢的好机会啊，两位美人作陪，春风一度楼里谁也没有这个殊荣啊。
　　“好，不过，他也要在。”赫连奕放开柳问枫，含着笑对欧阳宇说，这个小倌看起来比枫儿聪明许多。
　　柳问枫一得到自由就飞快的整理好自己的衣服，跑到欧阳宇的怀里蹭着。“宇儿，不要理他，我们走。”想起来刚才自己吻他他一脸嫌恶的模样柳问枫就有气，什么嘛，那可是他第一次吻别人，早知道献给宇儿了。
　　“闭嘴！”欧阳宇打了一下柳问枫的头，这个奕公子和莫言，从穿着谈吐来看就知道不是一般的人，他们最好不要得罪，不然以后逃跑的时候就多了两个劲敌。
　　“去那边坐好。”欧阳宇指指赫连奕旁边的位子对柳问枫说，来者是客，他们都要好好的接待，不然上哪里挣够浪迹江湖的银子。
　　“知道了。”柳问枫乖乖的坐过去，他不可不想惹欧阳宇生气，要是那样，整个春风一度楼里就没有人可以包容他了，他也没有美人看了。
　　“枫儿刚刚得罪奕公子，现在宇儿代他向奕公子道歉。”欧阳宇也落座，莫言当然是厚脸皮的坐在他的旁边。
　　“不要瞪我，我也是客人。”莫言笑着说，同时抛了一个媚眼。
　　“不会，宇儿已经知道了。”怎么会不知道呢，看见柳问枫的反应就知道他也知道莫言，再看这位奕公子就知道和莫言也是相识，那么他定是柳问枫的客人没错了。
　　“宇儿果然聪明，和以前一样。”柳问枫赞叹，欧阳宇在现代的时候就很聪明，到这里后还是很聪明啊。
　　“你也是，一样的白痴。”欧阳宇白了柳问枫一眼，这个人不管是什么时候都是这么的没有大脑。又是精明了一下也不会精明到什么地方去，还总是闯祸。
　　“千秋无绝色！悦目是佳人！倾国倾城貌！惊为天下人！宇儿，这首诗送给你。”柳问枫打开折扇，扇面上赫然就是这首诗，为了讨好欧阳宇，他可是费尽心思了。
　　“我原封不动的还给你，柳问枫，你要是再嬉皮笑脸的，我就把你扔出去。”欧阳宇夺过柳问枫的折扇，不知道他是怎么带在身上的，还突然拿出来。
　　“柳问枫，这就是你的全名？”赫连奕抿唇轻笑，听说没有人知道枫儿和宇儿的真名，现在他们倒是那么大意的说了出来。
　　“关你什么事？”柳问枫不屑的看了赫连奕一眼，转头继续对着欧阳宇。“宇儿啊，那可是我花了好几个媚眼求来的啊，你就这么不屑，那我的勾引不就白费了。”想起来自己为了求一副字要对那些书生猛抛媚眼，柳问枫就觉得委屈。
　　“我没有叫你去。”欧阳宇冷冷的回答。
　　莫言轻笑，宇儿和枫儿显然是把他和赫连奕当成透明的人了，想他们从出生至今恐怕都没有人敢这样对待他们，今天倒是开了眼界。“宇儿和枫儿是要晾着我们吗？”莫言装作不满的说。
　　“你可以走啊。”柳问枫不满的嘟囔一句，立刻招来欧阳宇的一个爆栗。
　　“是我们疏忽了，奕公子和莫公子莫要见怪。”欧阳宇说话的语气还是没有任何的感情，面目表情也是，只有对柳问枫说话他才会有面目表情。
　　“叫莫公子太见外了，叫我莫言就好。”莫言嬉皮笑脸的说，果然是他中意的宇儿，他开始迫不及待的想看他对着自己笑的模样了。
　　“你本来就是外人。”柳问枫趁机说了一句。“还有你，奕公子。”朝着赫连奕努了一下嘴，一脸的嫌恶的表情。相对于欧阳宇，柳问枫从来不吝啬自己的任何一个表情，欧阳宇对其他人都是冷冷的，唯独对自己是真心相对，想到这里柳问枫就觉得他该保护欧阳宇。可惜，事与愿违，一直以来都是欧阳宇在维护他。
　　“枫儿为何现在如此冷漠，刚刚趁我不备亲吻我的又是谁呢，刚刚不是很热情吗。”赫连奕悠悠的笑着，摸了一下自己的嘴唇。
　　“你！”柳问枫气恼的指着赫连奕，他这个人怎么那么无耻，刚刚他就是想整他一下，又不是对他有意思在**他。
　　“哦？我还不知道枫儿有吻过别人呢，奕公子，你可是第一个，我和枫儿从来都不会和别人有身体上的接触。”欧阳宇微笑着说，不过就是狠狠的瞪了柳问枫一下，他一会不看着他，他就得闹事，哪天被人拐上床他都不会知道。
　　身在青楼 第十章对话
　　“哦？”赫连奕挑眉，看来柳问枫说的是真的啊，他没有吻过别人，这种傻傻的小倌哪里去找。
　　“哦什么哦，你不是不信我吗？”柳问枫没有好气的说，这个什么奕公子，就是来看他的笑话的，他柳问枫接客无数，哪个不把他当成宝贝似的供着，他要是笑一下，叫他们死也是甘愿的，只是这个奕公子，对他是满满的不屑。
　　“枫儿现在是在闹脾气吗，真可爱。”赫连奕轻笑，对柳问枫的厌恶都已经烟消云散了，这么一个活宝，放着还真的是太浪费了，作为后宫无聊生活的调剂还是不错的啊。
　　“可爱什么，我就是一青楼的小倌，奕公子用这两个词可是折杀我了。”柳问枫阴阳怪气的，反正有欧阳宇在，就算她得罪了这位奕公子，他的宇儿也会摆平的。
　　“青楼的，对啊，你就是青楼的，那么，枫儿，有没有想过出了青楼呢？”赫连奕挑起柳问枫的下巴笑着问。
　　“那是，我就是要逃……”柳问枫眉飞色舞的说起来，看到欧阳宇的脸色的时候突然闭了嘴，他们要逃跑的事情可不能叫任何人知道的。
　　“咳咳，奕公子真是爱说笑，宇儿和枫儿是春风一度楼的小倌，试问哪个小倌不希望出了这青楼呢。”欧阳宇瞪了柳问枫一眼，心里暗骂柳问枫是个笨蛋，要是给老鸨知道了这件事，他们怎么逃。
　　“那宇儿，我赎你出来可好？”莫言一摇折扇看着欧阳宇问。
　　“不好。”欧阳宇冷冷的回答，他最看不起的上就是这样的男人，见一个爱一个，他敢保证，这个莫言的府中一定是美姬无数。
　　莫言的脸一下子垮了，他看的出来宇儿眼里的厌恶之情。不过，其实欧阳宇想的也没有错，莫言却是花名在外，京城的名媛淑女们对他倾心的也不少，可是他算是流连花丛，片叶不沾身的人。
　　“我对你是真心的。”莫言抓着欧阳宇的手貌似深情的望着他。
　　若无其事的抽回自己的手，欧阳宇冷漠的看了莫言一眼。“哼，对我来说你的真心不值钱。”他欧阳宇要的是一个真心，没有任何的瑕渍的真心，不是装了众多的人的那颗心。
　　“你这样说还真是伤我的心。”莫言耸耸肩，摊摊手装作伤心的说。他早就料到欧阳宇会这么说，不过这就是他喜欢欧阳宇的地方。
　　“你伤心？真是好笑啊。”柳问枫对莫言的话嗤之以鼻，他还不了解莫言这样的人，男人他可是见的多了，像莫言这样的，想要追他们家宇儿，那是连窗户都没有的，他不准。
　　“枫儿你是在吃错吗？”赫连奕揽过柳问枫，把他按在自己的怀里，蹭着他的发丝问。他是真的看不懂柳问枫和欧阳宇的关系，明明都是小倌，他们俩的关系却是超越朋友，但是又在爱情之下。他们中的任何一个对另一个都有一种占有欲，不喜欢别人插足。
　　“你干什么，放开我。”柳问枫挣扎了一下，这个什么奕公子，把他们家宇儿的话当成什么了，不知道他们两个是不合金主做身体的接触的啊。
　　“啪，”一锭金子出现在桌子上，柳问枫看见那锭金子眼睛都亮了，再傻他也知道金子比银子值钱啊。伸手快速的把金子装进自己的衣袋里，柳问枫转向赫连奕的时候已经是笑容满面了，他柳问枫就喜欢大方的金主。
　　“呵呵，枫儿为什么这么喜欢钱呢。”赫连奕摸了一下柳问枫的脸颊问，柳问枫的动作他都看在眼里，说实话她不喜欢柳问枫对钱的执着，仿佛只要有钱，谁都可以把他拥在怀里。
　　“那是当然的，我和宇儿的幸福生活就要靠这个了。”柳问枫喜滋滋的说，多存一点钱对他们以后浪荡江湖没有坏处的。“不过啊，”柳问枫故意拉长了声音，满面春风的对着赫连奕，“也是因为你长的虽然讨厌，但是不丑，要是别的人，我会一巴掌打上去的。”
　　“这个理由我是不是该高兴？”赫连奕目光逼人。听柳问枫这么说他是有些生气的，他自问自己的长相算是万里挑一，朝堂上也就只有莫言可以和他平分秋色了。
　　“奕公子何必执着于枫儿的无心之言呢，看在宇儿的面子上就不要追问了吧。”欧阳宇在柳问枫回答之前抢先说，他太了解柳问枫了，那个家伙只会把事情弄得更糟。
　　“宇儿，你也对我多说几句话吧。”莫言委屈的说，宇儿和他说的话还没有和赫连奕说的话多呢。
　　欧阳宇不着痕迹的瞪了莫言一眼，他也是奇怪的，对着莫言他就是可以表现出对着柳问枫的样子，直觉上莫言和柳问枫还是有一些部分是相像的。
　　呜呜，又被瞪了，莫言瘪瘪嘴，不过他的心里是开心的。传闻宇儿对谁都是一副冷冰冰的面孔，他莫言可以看见他的怒容也是要满足的啊。
　　“好，莫言，我们走。”赫连奕放开柳问枫，站起身对着莫言招手。他赫连奕想得到的东西绝对会得到，柳问枫，过几日还会再见的。
　　“好。”莫言又是笑嘻嘻的回答，他的直觉，很快就会和他的宇儿见面了。
　　柳问枫糊涂的要命，怎么说走就走了，不过走了也好，他可以回去数银子了。“慢走不送。”柳问枫开心的对着赫连奕和莫言的背影说。
　　赫连奕背对着柳问枫，嘴角露出一个不易察觉的笑。
　　“宇宇，我们很快就可以逃走了哦。”柳问枫拿着金子把玩，笑的像一个刚刚得到糖果的孩子。
　　“你是白痴啊，招惹那样的人，以你的智商你觉得你能斗得过人家。”欧阳宇没有好气的说。赫连奕那副志在必得的样子他可是看的清清楚楚的，他们的逃跑说不定会遭到阻挠。
　　“宇宇，不要生气嘛，放心啦，就按照原来的计划就行了，我保证我们会平安的逃出去。”柳问枫趴在欧阳宇的身上蹭着，一副大狗依赖主人的模样。
　　欧阳宇最受不了他这样，就点点头算是回应，柳问枫啊柳问枫，他欧阳宇就是栽在他的手中了。
　　身在青楼 第十一章柳妃
　　“奕，你现在是对枫儿产生了兴趣吗？”莫言拿着折扇追上赫连奕问，折扇开开合合，显示他的风、流倜傥，这一路上不知迷死了几个姑娘。
　　“呵呵……”赫连奕但笑不语。
　　明夜国皇宫
　　“娘娘，今日您还是早些歇息吧。”平儿为柳伊雪铺好锦褥，站在床边对她说。“奴婢就先退下。”倒退着走出柳伊雪的房间，平儿才大大的舒了一口。她是近日刚刚被卖入宫中的丫鬟，一来便被分给最受宠的柳妃做丫鬟，不知多少宫女羡慕着她。全皇宫都知道，皇上最宠柳妃，皇上未立后，大家都说这后位是非柳妃莫属了。
　　“唉，伺候人真是累。”平儿在自己丫鬟房里锤着肩膀，因为是柳妃的侍女，她不像其他的宫女一样是几个人一间房，柳妃的侍女都是单独的房间的。可见皇上对柳妃的宠爱程度是非同一般了，可是柳妃对皇上倒是一副不咸不淡的模样，不像其他的妃子一样争帝宠。
　　“唉，或许这样的女人才是最可怕的吧。”平儿拉过自己的被子盖在身上，咕咕哝哝的说。心里在骂着后宫真不是人呆的地方，这里到处是勾心斗角，就算是普通的侍女之间也要斗来斗去的。
　　“皇上驾到！”一个尖细的嗓音过后，赫连奕着一身白袍站在柳伊雪的背后。
　　“爱妃为何还不睡？”赫连奕挑起柳伊雪的下巴，笑的温和，带着宠溺的味道。
　　“臣妾给皇上请安。”柳伊雪转过身恭敬的行了一个礼，没有受宠若惊的表情，依旧是一派的淡然，就好像她刚刚凭窗眺望的神情一般，叫人看不出她究竟在想什么。
　　“爱妃不必多礼，是朕这么晚了还要过来，”赫连奕笑笑，揽过柳伊雪，就着柳伊雪站的方向，陪着她一起看外面的星辰。两个人静静的，都没有说话，就一直这样看着。
　　“皇上今日是有什么开心的事情吗？”柳伊雪淡淡的开口，手抚在赫连奕的眉眼上。即使赫连奕没有表现出来，但是作为女人，她还是有这样的直觉的。
　　“哦？”赫连奕挑眉，“爱妃为何会这样觉得？”
　　“皇上今日肯静静的陪着臣妾，要是以往，皇上定不会那么做的，皇上会嘱咐臣妾好好休息，然后再离开。”柳伊雪捋了一下发丝，对上赫连奕的眼睛。
　　“爱妃果然是有一颗七窍玲珑的心。”赫连奕大笑，不愧是他赫连奕最喜爱的人，对他也是了解的透彻。
　　“皇上谬赞了，臣妾只是实话实说。”柳伊雪低头轻笑，如花的眉眼印在赫连奕的眼里，刻在他的心上。
　　伸手抬起柳伊雪的脸颊，赫连奕戏谑的笑着。“朕真是没有宠错人，柳妃，你说朕何时才会得到你。”说这句话的时候，赫连奕一直盯着柳伊雪的脸，希望从她的脸上看出一点上面。
　　“臣妾已经是皇上的人了，在臣妾进宫的那刻起。”柳伊雪躲过赫连奕的眼睛，回答的是她一直以来的答案。
　　“唉，你明知朕说的不是这个，也罢。”赫连奕叹口气，放开钳着柳伊雪的手。“朕的柳妃一直这样就好。”
　　“皇上今日要留下吗？”柳伊雪岔开话题，她不想在这个问题上再做纠缠。自古帝王多无情，没有一位帝王会一辈子独宠一人，或许等她容颜老去的时候，赫连奕就会放弃她了，或许等赫连奕知道她一直是爱着他的时候他就会找新的妃子。
　　“爱妃希望朕留下吗？”赫连奕邪魅的笑着问。
　　“臣妾……”柳伊雪一时语塞，她当然是希望他留下的，但是她不能说。其实他猜到赫连奕今日开心的时候就开始害怕，她想赫连奕或许是因为找到了更美的女人，或许很快他就不会再来看自己，再允许自己的任性。
　　“呵呵，爱妃但说无妨。”赫连奕拔下柳伊雪的朱钗，拿在手中把玩。
　　“臣妾敢问皇上今日为何如此开心？”柳伊雪抬起头，发垂在腰间。漂亮如芙蓉的面颊，如弯柳的细眉。她的容貌虽不及柳问枫和欧阳宇，在后宫中也是无人能出其右了。加上她冷冽的气质，对赫连奕的宠爱的不悲不喜，使得她在后宫受到宠爱。
　　“没什么，只不过是找到一个好玩的人。”想到春风一度楼的柳问枫，赫连奕不自觉的笑起来。
　　“是吗。”柳伊雪淡淡的说了一句，没有再开口。
　　“爱妃好好休息，”赫连奕转身，留给柳伊雪一个背影。今日他出去再春风一度楼里耗费了时间，还有许多的奏折没有批阅。
　　“臣妾恭送皇上。”柳伊雪弯膝行礼，眼神黯淡了一下。身在后宫，她是没有权利留下赫连奕的，也只能看着他流连在后宫众妃子的中间。
　　身在青楼 第十二章药粉
　　“宇宇，今晚我跟你睡。”柳问枫抱着一个枕头站在欧阳宇的门外，一只手搭在欧阳宇的门上，一只脚抵住门。事实上，在欧阳宇看见柳问枫的时候，他就当机立断的关门了，可是道高一尺魔高一丈啊，柳问枫身形矫捷的抵住了门。
　　“回去。”欧阳宇冷声拒绝，漂亮的双目凝视着嬉皮笑脸的柳问枫，他就不相信柳问枫会那么的厚脸皮。
　　“嘻嘻，宇宇，干吗这么冷漠，人家是有事情找你啊。”柳问枫耸耸肩，瘪瘪嘴巴，他也不想来招惹欧阳宇啊，虽然他确实只招惹他不少次了r(s_t)q
　　“有什么事情就现在说，在门外说。”欧阳宇毫不客气，柳问枫是什么人他还不清楚，他的话十句是有九句不可信的，稍不留神就会栽在他的手里。
　　“嘻嘻，凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃，宇宇啊，你真是**。”柳问枫望见欧阳宇对他瞪着眼，笑嘻嘻的吟了一句诗。
　　“滚开，要是不说我就灭了你，别弄那些文邹邹的东西，你又不是大学者，整天拿着别人的诗来显摆，你不觉得羞愧啊。”欧阳宇这么说着，手稍微用了力，企图关上自己的房门，他可没有时间和柳问枫瞎掰，那个人说起话来没重点的。
　　“嘿嘿，宇宇，你不会真的不叫我进去吧，你有没有看到周围人的目光啊。”柳问枫环顾了一周，看好多的男人都朝他这边看过来，吓得他一个冷颤，这样像贡品一样的被看着真的很难受啊。“呜呜，宇宇，你我从小青梅竹马，两小无猜，同吃苦共患难，你怎么就忍心抛弃我呢。”柳问枫大哭起来，手还是不放开欧阳宇的门。
　　“柳问枫，你记住，我们是在高中的时候才认识的。”欧阳宇揉揉眉心，小声的警告柳问枫。
　　“我知道了，宇宇一定是看上那个叫莫言的家伙了，他还说要帮你赎身呢，我不要啊，宇宇。”随手仍开自己的枕头，柳问枫一下子扑到欧阳宇的怀里使劲的蹭，那个莫言算什么啊，他和宇宇才是一个世界的。
　　在柳问枫毫不考虑的丢弃他的枕头的时候，有一大批人蜂拥而至，争抢他的枕头，美人就是美人啊，果然魅力非凡。
　　“唉，真是拿你没有办法，进来吧。”欧阳宇使劲的掰开抓着自己的那双狼爪，闪出一个空缺给柳问枫，示意他进来自己的屋。“不要再外面丢人现眼的，”欧阳宇又加了一句，在柳问枫的头上打了一下，以示惩戒。
　　“哈哈，宇宇，你终于知道我的重要性了，那个莫言才不是什么好人呢。”柳问枫蹦蹦跳跳的闯进欧阳宇的屋子，还叽叽喳喳的。
　　欧阳宇的眉头紧蹙，瞥了柳问枫一眼。“你要是再胡言乱语，我就把你赶出去。”坐到桌边到了一杯茶，欧阳宇递过去给柳问枫，还责备了他一下。
　　“哦，不说就不说，嘿嘿，只要宇宇肯叫我跟你睡就好了，”柳问枫接过茶一口气喝光，他刚刚在外面演完戏，还真的渴了。爬上欧阳宇的床，占据了里面的位置，这是他的习惯，睡觉睡里面。
　　拍拍外面的位置，柳问枫的美眸望着欧阳宇，手指钩钩。“来，小美人，叫爷乐呵乐呵。”
　　啪的一声，一只鞋子嵌在柳问枫的脸上，欧阳宇若无其事的脱下另一只鞋子，看都没有看柳问枫一眼。
　　“你要是不想睡觉就可以出去了，我相信外面有很多人等着上你的床呢，只要你勾一勾手指就可以了。”脱好衣服躺下，欧阳宇戏谑着说，转头对上柳问枫看似委屈的脸。
　　“宇宇，我这回真的是有事情来找你的。”柳问枫放下欧阳宇的鞋子，拿起他的手放在自己的胸前。“你摸摸看，这回我没有说谎的。”
　　欧阳宇抽回手，叹了一口气。“柳问枫，你以为我是白痴啊，你要是说谎，就是我把你的心挖出来我都看不出来。”
　　“宇宇，你这样算是在称赞我吗？”柳问枫一下子来了精神，坐起来目光灼灼的看着欧阳宇。他此时面泛红光，发丝散乱，怎么看怎么叫人有一种凌虐他的冲动。
　　“唉，枫儿，你什么时候可以不这么傻。”欧阳宇摸了一下柳问枫的脸颊，促狭的笑着。只有对柳问枫他才会显露自己的真性情，他一向是无情，唯独对柳问枫有情。
　　“宇宇啊，我这一生只为你傻。”柳问枫抓住欧阳宇放在自己脸颊上的纤长的手，那只手摸起来感觉很光滑，柳问枫抓着就不愿意放开了。
　　欧阳宇没有反驳柳问枫的话，因为他知道就算是他反驳也是没有用的，柳问枫根本就听不进去。“你不是说有事的吗，说吧。”欧阳宇转移话题，以柳问枫的智商，他是看不出来欧阳宇是故意的。
　　“对啊，宇宇啊，我们赶快逃跑吧。”柳问枫像是想起什么重大的事情一样，眼神认真的看着欧阳宇。
　　“为什么这么急？”欧阳宇皱着眉问。
　　“你不知道啊，老鸨今天告诉我三日后就是我们俩的初夜，我可不想把自己给一个不熟悉的人。”柳问枫握起拳头，愤愤不平。
　　“你忘了我们的计划了吗，只有在初夜的时候我们才能有自由，现在我们的周围都是监视的人，怎么可能跑得了，我们都是手无缚鸡之力的。”欧阳宇也坐起身来，看着柳问枫，今日他也有收到老鸨的讯号，只是要想逃跑，三日后是他们唯一的机会了。
　　“可是，可是，宇宇啊，你要是被不良企图的人给那个了怎么办啊？”柳问枫咕咕哝哝的，最后还是说出了自己的担心，他还没有吃到的东西，怎么可以被别人吃了。
　　“你还是担心你自己吧。”欧阳宇无力的白了柳问枫一眼，然后走下床，点亮了灯。来到一个漆黑的木柜前面，欧阳宇叹口气，从里面拿出一包药粉，递给柳问枫。
　　“这个是我托人买的迷药，到时候给那个人喝了，我们自然能逃得了。”欧阳宇的声音听起来不似平时的冷漠，多了一分嘱咐的语气。
　　“原来你早就想好了，亏我还担心的要死。”柳问枫喃喃自语，还是不忘接过那包药粉。
　　“好了，睡吧，明日还得接客。”欧阳宇拍拍柳问枫的背，径自躺下睡去了。
　　柳问枫看看欧阳宇，嘴角浮出一个笑，躺在他的身边熟熟的睡去，过几日他们就可以摆脱小倌院，摆脱那些色狼，去游历江湖了。
　　身在青楼 第十三章竞价
　　“莫言，今日不去凑热闹吗？”赫连奕拿着一支毛笔在挥挥洒洒，间歇的时候停下看着莫言。“朕听说今日可是春风一度楼里两位国色天香的美人的初夜。”悠闲地喝一口茶，赫连奕好整以暇的欣赏起自己刚刚写的那张大字。
　　想，怎么不想，我们家宇儿的初夜必需得给我，别人怎么可以染指。莫言在心里大叫，但是抬起头的时候却是笑着。“皇上，微臣还要关注边疆的军事。”稍微点了一下头，莫言继续埋头看边疆的战事，牙齿咬的咯咯响。
　　“朕以为大将军会很有兴趣呢，为何不去呢？”赫连奕笑着问，他真是爱极了莫言现在的模样。
　　莫言几乎要掀桌了，切，知道我想去还偏偏在我出门的时候一道圣旨把我传召入宫，说什么边疆的战事，完全都是鸡毛蒜的小事。莫言几乎可以肯定赫连奕是故意的了，一起长大的，他赫连奕什么心思他莫言还不知道。
　　看着莫言满腹牢骚无处可发的模样，赫连奕在心里狂笑，他终于可以整治一下这个自傲的将军了。
　　放下手中的大字，赫连奕清一清嗓子，再次开口，已经没有了刚刚开玩笑的口吻。“那大将军就随着朕出外视察吧，今日朕想要去京城看一看。”满意的看到莫言瞬间亮起来的眼睛，赫连奕几乎笑出声，他莫言想什么还真是写在脸上。但是大概也就只有他自己知道，他的大将军是个怎样阴险的人了，平日里却总是一副好欺负的模样，不知骗了几个人。
　　“咳咳，既然皇上如此希望体察民情，微臣自当效命跟随皇上左右。”莫言走出伏案，恭敬的行了一个礼，然后和赫连奕一起放声大笑。
　　“那还等什么，快一点啊，不然宇儿真的叫别人给竞走了。”莫言开始催促赫连奕，就直说他也会去不就行了，非要整自己一通。
　　等赫连奕换了一身淡紫色的长袍后，才和莫言一起出发，莫言早就一副等不及的模样，拉着赫连奕就直奔目标了。一路上，月白的长袍和淡紫的长袍飞舞，惹了一路的尘埃。
　　“说这么多话做什么，请枫儿和宇儿出来吧，我们可都等了许久了。”春风一度楼里现在正是人声鼎沸，一声声的叫嚷竟都是要请出柳问枫和欧阳宇的。
　　“宇儿啊，我害怕。”柳问枫紧紧的抓住欧阳宇的衣袖，看着外面的男人迫不及待的样子他就心里犯憷。手心里都出了汗，虽然天气还是早春，他还是觉得热。
　　“记住我的话，一定要把那个药给他，不管是谁，知道吗？”欧阳宇也是紧张的，于是再一次嘱咐柳问枫一遍，他就是怕柳问枫坏了事，最后被人吃干抹净，不管怎么说他和柳问枫也是相依为命的人。
　　“知道了。”柳问枫点点头，然后挺起腰，宇儿都不害怕她还怕什么，宇儿长的比他可漂亮多了。
　　“好，那么，现在我们请出今天的两位主角，冷美人宇儿和火美人枫儿。”老鸨兴奋的叫道，高兴的看着眼前的热闹景象，真的会发的。他仿佛都已经看见坐在屋里数银子的样子了，不对，是数金子。
　　柳问枫和欧阳宇一天自己的名字，暗自吸了一口气，然后施施然的走出去。两个人一起出现真的是精妙世上无双，他们一个笑吟吟的，一个就是一副冷冷的样子，不愧了他们火美人和冷美人的名号。
　　火红的衣衫，及腰的长发，淡白的朱钗，粉色的脸颊，柳问枫站在中央，看着几乎疯狂的众人。嘴巴憋了憋，露出一个招牌似的笑容，向周围的人行了一个礼。看台是建在中央，有七尺高，朱红的木，四面便是那些**、客，也不乏几个书生。
　　全白的长袍，微微挽起的发丝，黑色的朱钗，几乎可以喝发混在一起，清冷的面容，波澜不惊的环视。欧阳宇的眼里是带着一点厌恶鄙视的，只是不敢太张狂的表现出来。在这个小倌院里呆了一个多月，他还是学会隐忍的，只要过了今天，他就可以离开了。
　　“好，众位大爷，宇儿和枫儿是我春风一度楼的花魁，两个人不分伯仲，所以今日我开了这么一个台，我们的宇儿和枫儿最后会归入哪位大爷的怀抱，就看众位的竞价了。”老鸨搓搓手笑着说，眼睛几乎眯成了一条缝。“好了，现在开始竞价！”一锤定音，老鸨率先开出底价，“我们的两位美人以五千两为底价，众位开始喊价吧。”
　　“宇宇，我怎么觉得我们像是电视里被拍卖的商品。”柳问枫咕咕哝哝的抱怨，他可不希望自己成为一件商品。
　　“闭嘴！”欧阳宇轻斥一声，都什么时候了，柳问枫还是不注意重点，这样笨的一个人叫他怎么放心回头的计划。
　　“哦。”撅了一下嘴。柳问枫听话的闭嘴，仔细的听他们竞价。其实在老鸨刚刚喊出价格的时候他就牙痒痒了，五千两啊，他接客接了一个月也没有五千两，老鸨的心真黑。他不知道的是小倌院里，他接客的钱并不熟全部属于他的，倒是百分之九十都是叫老鸨拿了去的。
　　“一万三千两！”一个微胖的中年男子拍桌而起，肚子上的肉还颤了几下。看的柳问枫直犯恶心，他死也不要和这个家伙一起，就是一秒也不行。
　　“一万五千两！”紧接着就有人喊价，柳问枫喘了一口气，看向喊价的人，还好，这回是一个年轻的人，长的也算是英俊了，拿眼再仔细的瞄了几眼，柳问枫几乎要祈求上苍不要再喊价了。
　　“两万两！”坏事的人真是层出不穷，柳问枫刚刚祈祷完，就有人又叫出了新的价格。那人的两只眼睛在柳问枫和欧阳宇的身上逡巡，然后舔舔舌，笑的猥琐。“我要枫儿，那样风风火火的人，想必在床上一定很**吧，哈哈！”
　　柳问枫在心里已经问候那人的祖先一百八十遍，他忍，不然他一定早就冲上去打死他了。偷偷看了一旁的欧阳宇，他也是在隐忍着，眉头都快皱到一起了。手指也在缴着衣摆。柳问枫知道那是欧阳宇发怒前的征兆。
　　“三万一千两！”
　　“三万两千两！”……
　　老鸨简直是笑的合不拢嘴了，价格竞的那么高是他没有想到的，眯着眼打量着欧阳宇和柳问枫，这两个真是财主，有了他们，他的春风一度楼还愁没有**、客吗。
　　柳问枫一直在不安的乱动，他是随着叫价的声音动的，别人叫一声他就看一眼。突然看到了两个熟悉的面孔，柳问枫不确定的睁大了眼睛，他们来凑什么热闹。他柳问枫一向是不记得自己的恩客，但是对于和他有仇的人，他一定是铭记于心的。暗自瞪了赫连奕和莫言几眼，柳问枫瘪瘪嘴，也不知道他们看不看得见。
　　赫连奕一进到春风一度楼就看见了看台中央火红的衣衫的人，那样张扬的颜色，也就只有他可以穿出魅惑来。忽而看见那人朝自己这边瞪了好几眼，赫连奕装作看不到，知道看到她孩子气的瘪嘴的动作时，赫连奕才轻笑出声。
　　“笑什么？”莫言不明所以的问。他的目光自从进来后就没有离开欧阳宇，自然不会看到柳问枫对于他们两个的敌意。欧阳宇白色的长袍衬得他的气质越发的冷冽，带着淡淡的疏离，却总是叫人不舍，莫言想大概自己就是被那日他对柳问枫的那一笑打动的吧。
　　“见到以后的玩具，开心罢了。”赫连奕回应，柳问枫对于他就是一个好玩的玩具，比后宫的任何一个男宠或者妃子都有意思。
　　“你出多少？”莫言没有继续追问，他对他们家的宇儿才不是那么肤浅的感情，那是真的一见钟情啊。
　　“你呢？”赫连奕挑眉问，进入的时候价格已经涨到四万两，他相信这个价格对于一个小倌的初夜来说是很高的了，就算眼前的是京城双绝。
　　“呵呵，你马上就会知道了。”莫言又开始拿出折扇来扇，也不想想现在的天气和众人一脸的探究。
　　“四万一千两！四万一千两！还有没有人再高的？”老鸨尖锐的嗓音滑过春风一度楼。几乎所有的人都开始摇头，这个价格实在是太高了，他们还是以后再要两位美人的第二第三次吧。
　　“十万两！”莫言一合折扇大声的开价，然后对上欧阳宇冰冷的双眼，笑的开怀。“我要宇儿一人，十万两。”
　　老鸨吸一口气，真的是遇到财主了，看莫言打扮和长相都不凡，他立刻怕莫言会后悔似的敲定。“十万两！宇儿今夜归这位大爷。”
　　柳问枫一看见莫言开价就来气了，那么多的钱给他不好啊，不对，是那个死莫言居然想染指他们家的宇儿。威胁的对着莫言咬咬牙，柳问枫的眼睛都要冒火了。莫言倒是好，就是装作看不见，对着欧阳宇眨眨眼。
　　欧阳宇眉头皱的更紧，他不知道莫言他们会来插一脚，直觉上他和那个奕公子都不好对付，万一……现在只能是走一步算一步了。
　　正在他们互相瞪着的时候，赫连奕报出了自己对柳问枫的价格。
　　“十一万两，春风一度楼枫儿一夜！”赫连奕的嘴角噙着笑，柳问枫越是讨厌他，他就越是要凌虐他。
　　“要死了，白痴，你家是不是有钱啊。”柳问枫一股脑的骂着赫连奕，几乎跳起来，什么人，居然比那个莫言出价还高，想倾家荡产啊。
　　“你同不同意？”赫连奕一指几成呆滞的老鸨，危险的询问，寒光让老鸨害怕的回神。
　　“同，同意，当然同意……”老鸨笑着奉承。
　　身在青楼 第十四章相处
　　“那好，今**就归我了。”赫连奕指向柳问枫，眯着眼睛看着他，嘴上勾出一个笑。
　　笑笑笑，回头我毒死你！柳问枫努努嘴，现在他就想把欧阳宇给他的迷药换成毒药，毒死赫连奕，然后他再闯荡江湖。撩起火红的长衫，柳问枫准备甩袖走人了，反正对方是那个奕公子，他也不在乎得罪他，都得罪过了。
　　赫连奕看见柳问枫的动作，跃上看台，直接把柳问枫揽在怀里，在看台的中央站定。“怎么，想逃跑？”赫连奕的嘴角上扬，黑眸对上柳问枫的黑水晶一样的眸子。“你不是天不怕地不怕吗？”在柳问枫的耳边吹着气，赫连奕魅惑的问。
　　“我警告你哦，现在就放开我。”柳问枫拉着赫连奕的月白长袍，在他的耳边小声的说。手抚在赫连奕的脖子，手指流连在他的脖颈。“不然，我回头掐死你！”
　　“呵呵，那我们就看看到底是谁先死吧。”赫连奕回给柳问枫一个笑。
　　他们的动作看起来十分的暧昧，柳问枫的笑又是那样的充满**，台下的许多人都已经开始叫好了，这是他们第一次见着火美人对别人如此的亲近。
　　“宇儿，看来他们相处甚好。”莫言不知什么时候已经来到欧阳宇的后面，在他的背后轻笑，他的发丝高束，垂落到腰。他的头发算是长的了，按说一般在战场上的人，头发不会留很长，但是莫言是例外，他十分喜爱长发，对自己的头发也是十分的爱惜。
　　“嗯。”欧阳宇心不在焉的答着，他心里清楚，现在的情况非常的不好，柳问枫那个笨蛋已经进入别人的套子了。转头准备下去，他还是要多准备准备，到时候他们也好逃走一点。就从刚刚那个奕公子和莫言上台的武功就可以推断他们的武功不低了，不知他的迷药能不能派的上用场。
　　唉，又被无视了，莫言真的是有苦说不出，谁叫他喜欢的是眼前的冷美人呢，知他不会给自己什么回应的，但是还是有些失望啊，自己至今为止，连美人的手都没有没有拉过。“宇儿是有什么心事吗？”莫言决定发挥锲而不舍的精神。
　　“你难道想一直在这个看台上供人观赏？”欧阳宇的黛眉稍弯，微微扭曲着，在眉心间赶到一块儿，双目低垂，顾盼生姿。
　　“呃，”莫言一时语塞。
　　欧阳宇其实也没有等莫言的答案，径自走下看台，连多一眼都没有看看台下的人。莫言快步的跟上，要得到美人，就是要有耐心的。
　　“喂喂，你不要跟着我们家宇宇。”柳问枫在赫连奕的怀里挣扎着，看见莫言跟着欧阳宇下台后对着莫言大叫。
　　“枫儿还有心思管别人吗？”赫连奕看见柳问枫那么在意宇儿，心里稍微有些吃味，柳问枫一而再再而三的忽视他，这让他很不爽了。
　　“放开我啊，你没有看见那个坏蛋去追宇宇了吗？”柳问枫白了赫连奕一眼，他就是不能叫莫言那家伙得逞，万一，万一他的宇儿真的失身了怎么办。
　　“好，我们去追。”赫连奕抱起柳问枫，直接从看台上跃下，很快的就停在莫言他们的面前。
　　“宇宇。”柳问枫从赫连奕的怀里下来，对着欧阳宇露出一个小狗般的眼神。
　　“什么事？”欧阳宇的声音柔和了很多，对着柳问枫他一向是宽容的，虽然他很白痴。
　　“我不要和这个家伙在一起，我讨厌他。”柳问枫跑到欧阳宇的背后，在他的背后指着赫连奕，想到一会要和赫连奕要和赫连奕共处一室，还是单独的，他就会打冷颤。
　　“不准胡闹。”欧阳宇抓着柳问枫的手，暗示性的掐了他一下，瞪了他一眼，然后附唇在他的耳边轻语。“过了今晚我们就可以逃跑了，你不讨好他，怎么让他喝下去那些迷药。”欧阳宇魅惑的说着，红唇张张合合。
　　柳问枫越听越觉得对，不自觉的就笑开来。“宇宇，那你要保护好自己，不要被人占了便宜。”柳问枫说这话的时候还狠狠的瞪了莫言一眼。
　　莫言摸摸鼻子。他本来就是来买宇儿的初夜的，怎么可能不碰宇儿啊。他觉得柳问枫应该担心他自己，看赫连奕那个表情就知道他很不爽了。
　　“不要担心我。”欧阳宇蹙着眉说，最近拖柳问枫的福，他皱眉的次数越来越多了，比在学校的时候还多。
　　忽然一只手在他的眉心揉着，欧阳宇惊讶的睁大眼睛，看见的是莫言凤眼，含着笑，却不是平时戏谑的笑，欧阳宇觉得自己的心被狠狠的撞击了一下。
　　“会老的快的，到时候就不是美人了。”莫言一开口就现出了原形，还是那个风流潇洒的大将军，对美人有异样的执着。
　　“你干什么？放开我们家宇宇。”柳问枫急了，一把推开莫言，把欧阳宇护在自己的怀里，他是不允许那些登徒浪子对他们的宇宇动手动脚的。
　　“柳问枫，”欧阳宇唤了一声柳问枫的名字，瞪柳问枫转过头的时候，不意外的看见欧阳宇生气的瞪着他的双眸，柳问枫感觉自己的心停跳了一拍，怎么办，宇宇生气了。
　　于是，柳问枫当机立断的跑到了赫连奕的身后，也不管刚刚是谁说不愿意和赫连奕在一起的。“宇宇，我是担心你。”柳问枫伸出头小声的说。
　　“宇儿生气的时候也是别有一番风味。”莫言趁机说。
　　“哦？枫儿终于决定投怀送抱了吗？”赫连奕摸了一下柳问枫的头发，回头对他说到。
　　“呸呸，谁啊。“柳问枫立马站直了，挺起了腰。
　　这一章写的不好，但是是我花费了两个小时写出来的，大家先凑合着看一下，有时间的时候一定改【跪拜……】
　　身在青楼 第十五章小筑
　　“你非要惹我生气吗？”赫连奕脸上没有了笑容，他肯一而再再而三的来这个赏倌院，他却总是和自己作对。
　　“哼，要是不喜欢你可以不来啊。”柳问枫也不再笑嘻嘻的，他知道赫连奕看不起他，但是他不稀罕，不就是有钱一点吗，他柳问枫还不至于对他卑躬屈膝的。
　　“咳咳，柳问枫……”欧阳宇轻咳了几声，半眯起眸子看着柳问枫，“你要是再这样我可就不理你了。”出口威胁本不是欧阳宇的强项，不过对于柳问枫他就非得练就这种本事才好。
　　“宇宇，不要啊，你不要不理我，你就是我的全部啊，茫茫人海，到哪里去寻找你这样的美人和挚友啊。”柳问枫大叫，拼命的挤出几滴泪，楚楚可怜的看着欧阳宇。
　　“只要你乖乖的，我就不会的。”欧阳宇转身之前对柳问枫说了这么一句，只要他乖乖的，他们就可以逃走了。
　　“绝对会！”柳问枫站出来保证，做了一个立正的样子。
　　赫连奕和莫言的心里都开始不是滋味，柳问枫和欧阳宇对他们爱理不理，对彼此却是总是换一个人一样，总觉得自己是太被忽视了。
　　“二位爷，我们春风一度楼为宇儿和枫儿的初夜单独准备了小筑，请二位前往。”老鸨适时的插入一嘴，刚刚他就是去准备了。
　　“好。”莫言折扇一摇，点头应承。
　　欧阳宇也点头，手顺便摸一摸衣袖里那包药粉，成功失败在此一举了。看看莫言，一脸开心的模样，欧阳宇居然开始有对不起他的感觉，甩甩头，告诉自己在学校的时候这样的事情干的也不少了，不管怎么样都要逃跑，在对着那些恶心的男人他会疯掉的。
　　“宇儿，你总是那么少话吗，而且你似乎只有对着枫儿的时候才会多说几句，那个时候才是真正的你。”走在前面的莫言忽然说，语气里带着一点的苍凉。
　　欧阳宇一惊，为什么他会觉得苍凉，明知道莫言这样的男人是不可信的，他只会见一个爱一个。但是他却出卖了自己，低下头，欧阳宇的发丝遮住了一边的眼角，他清楚的听自己说。
　　“欧阳宇，我的名字。”他回避了他的问题，却告诉了他自己的真名，只有柳问枫知道的名字。
　　莫言怔了一下，然后眼睛亮了起来宇儿告诉他自己的名字了。心里高兴到无以复加的地步，莫言从来不知道自己会因为一个名字这么激动。“欧阳宇，欧阳宇，欧阳宇……”反复呢喃了好多遍，连已经到了目的地都不知道。
　　看着莫言傻傻的样子，欧阳宇的心情莫名的好了起来，伸手推了推一脸呆滞的莫言，欧阳宇轻笑出声。“呵呵，莫公子，我们到了。”这是他第一次对着柳问枫以外的人真心的笑。
　　莫言反应过来，不好意思的挠挠头，手中的折扇也不再开开合合的。“宇宇，我喜欢这个名字。”莫言也不再叫宇儿，全部的人都叫他宇儿，而现在自己知道了他的真名，那么他就是要和别人不同。那个柳问枫他就忽略了，反正也就只有他一个。
　　“随你。”欧阳宇冷冷的回了一句，他是不喜欢别人叫他宇儿，而宇宇这个名字，因为柳问枫一直在叫，所以他也习惯了。
　　看着欧阳宇又恢复了冷漠的态度的，莫言也不再言语，不管怎么说，他算是取得了一个大进步不是吗。伸手推开小筑的房门，莫言笑着回头。“宇宇，进来吧。”
　　欧阳宇踏进小筑的房间，不得不说真的是他喜欢的风格，不是一般的小倌院的奢华的风格。房间里面是淡雅的卷幅，竹木的桌子和凳子，推开简单的窗子，对着的是一个水榭，水里游着几尾金鱼。
　　“我在这里这么长的时间，都不知道春风一度楼里有这样美的地方。”临窗而立，欧阳宇的看着莫言说，如果不是这一次的初夜，估计他一辈子都不会看见的。
　　“你喜欢这样典雅幽静的环境吗？”莫言坐在一张竹凳子上问，手里拿着一个茶壶，和这里的风格一样的，白瓷的壶和配套的杯子。
　　“算是吧。”欧阳宇也坐下，接过莫言递过来的茶水，拿在手中把玩，“我比较喜欢这种古风的。”欧阳宇盯着茶杯说。上面有着细细的雕刻的花纹，天蓝色的纹路直延伸至整个茶杯，和茶壶相映成彰。
　　“好，那我就把我的府邸改成这样子，倒是宇宇你一定会愿意我为你赎身的。”莫言喝一口茶，凤眸看着欧阳宇，他是认真的想要这么做。
　　“不必，我的心根本不是在这里的。”欧阳宇轻叹，就是是莫言把自己的府邸改成小筑的样子他也不会过去住的。
　　“你的心思还真的是很难捉摸。”莫言摇头，即便是这样他也会坚持的。
　　“喂，奕公子，我们也走吧。”在心把莫言诅咒了一万遍后，柳问枫终于开口对赫连奕说话。
　　“我以为你会忍更长的时间。”赫连奕挑起柳问枫的下巴，满意的看到柳问枫眼里的怒火，似乎惹怒这个人特别的好玩。
　　“你不说我倒是忘了，我忘记问候他的祖宗了。”柳问枫恍然大悟的说，他怎么就没有记起来要问候莫言的十八代呢。“唔……你做什么？”柳问枫星眸圆瞪，不满的叫嚷。
　　赫连奕咬住柳问枫的耳垂，稍微用了一下力气，在他的耳垂上留下一个记号。嘴角的笑化开，赫连奕笑的越发的张扬。“让你闭嘴。”说完抱着柳问枫，不管他的挣扎，把他抱到另一个小筑。
　　柳问枫的小筑和欧阳宇他们的小筑构局几乎是一样的，柳问枫也是第一眼就喜欢上了，大骂老鸨吝啬，有这么好的地方不给他们住，让赫连奕又看到她孩子气的一面，在那里笑了半天。
　　他们这样闹闹，时间过得也快，赫连奕他们来的时候天色不过是刚刚黑，现在已经是黑透了。
　　咚咚，外面传来敲门的声音。一个小厮模样的人恭敬的站在门外，今夜是两大美人的初夜，老鸨吩咐好好对待，这是他们以后发财的至宝。
　　“谁啊？”柳问枫不耐烦的问，刚刚又被赫连奕占了便宜，他正气鼓鼓的呢。
　　“枫儿公子，我是送酒菜来的。“门外的小厮战战兢兢的回答，看来里面的这位公子不好惹，谁都知道枫儿公子对谁都是笑嘻嘻的，他今日是第一次见枫儿公子生气呢。
　　“酒菜？”柳问枫摸摸自己的肚子，自从老鸨叫他们穿衣准备开始他就没有吃饭，还真的饿了。
　　赫连奕笑着看柳问枫拍拍自己的肚子，一脸的若有所思的模样，又开始想欺负他了。“送进来吧。”赫连奕吩咐。
　　“是。”小厮推门而入，看见他们的招牌枫儿公子正不满的瞪着自己的星眸，而被瞪着的就是今晚以十一万两的天价买下他的初夜的人。小心的把饭菜摆放好，那个小厮脚底像抹了油一样的开溜了。
　　“跑这么快干什么，我会吃了你啊。”柳问枫不满的嘟囔。
　　小厮跑出小筑的时候才敢停下歇一会，他放饭菜那一会，枫儿一直在盯着他看，虽然被他这样的美人看是自己的荣幸，但是如果是像他的杀父仇人一样的话，那就是另一种感觉了，毕竟被美人怨恨的话是很难过的。
　　其实那个小厮不知道的是，柳问枫盯着的是他对面笑的一脸的人畜无害的赫连奕，只是目光被他挡着了而已。
　　赫连奕起身走到柳问枫的面前，对着他的星眸，在他忽闪的睫毛上印下一吻，然后舔舔嘴唇，还是那样的笑，就是柳问枫最讨厌的一种笑法。“枫儿，如果你不生气的话或许我不会觉得你那么的好玩。”赫连奕咬了一下柳问枫的脸颊说。
　　柳问枫忍住想要伸手擦干净的冲动，对着赫连奕施施然的笑了，“奕公子，你倒是误会枫儿了。”一想到欧阳宇的吩咐和逃跑的大计，立刻就恢复他接客的时候的样子，笑**的。
　　赫连奕蹙着眉，他非常的不喜欢柳问枫也把他当成他的其他的客人一样，他还是喜欢柳问枫率直的脾气。“不要对我也是你对其他客人的样子。”赫连奕的语气听起来十分的不满。
　　“可是，奕公子，你就是我的客人，如果以后每一位客人都像你一样提出这样的要求，我不是很难做？”上挑着柳眉，柳问枫毫不在乎赫连奕变黑的脸色。
　　赫连奕愣了一下，他买下的是柳问枫的初夜，那么以后还会有更多的人来找他，一想到柳问枫以后会躺在别人的身下，就一股气愤之情在赫连奕的胸膛环绕。
　　身在青楼 第十六章下药
　　大力的掰过柳问枫的脸，赫连奕凌厉的双眸微眯着看着柳问枫，语气也越发的不善。“如果今日不是我，你也会乖乖的躺在那个人的下面？”
　　眸子里寒光忽现，柳问枫心惊了一下，暗自平定心境，再开口时已是看不出任何的波澜了。轻轻拨开赫连奕钳制自己手，柳问枫笑的灿若桃花。转身坐在一张竹凳上，柳问枫的心里发笑，真的是无聊。
　　“奕公子不是说笑吗，我本来就是风尘中人，自然是谁出钱我便跟着谁，这还用问？”柳眉微挑，似乎是在嘲笑那人的无知。如果不是这样，他做什么要和宇宇一起逃跑，毕竟这里好吃好住的。
　　悦耳的嗓音滑过赫连奕的心头，不似一般男子的低沉，却也不是女子的柔弱，赫连奕是第一次仔细的听柳问枫的声音，而他说出的话却让他气愤。凡是他赫连奕碰过的人，他是不允许别人触碰的。
　　“那我就让你只记得我的滋味。”赫连奕危险的笑着，赎身对他来说不过是一件小事，为柳问枫在京城安排一个住所。
　　“啊？”柳问枫一时没有明白赫连奕说话的意思，“你……你……无耻！”明白他的话的含义，柳问枫的脸霎时红透，世上怎么有这么轻浮的人。
　　“哈哈，一个小倌会说别人无耻，真是好笑。”赫连奕已经忽略了柳问枫对他辱骂的事情，现在的他心情很好。看柳问枫的反应就知道他是未经人事的人，赫连奕已经开始怀疑柳问枫是怎么在青楼里混下去的了。
　　“我知道你是大官贵族，瞧不起我们小倌，但是你别忘了，过了今夜，你我也不会再有瓜葛的。”柳问枫星眸一瞪，嘴角也嘟了起来，转过身，不和赫连奕对视。说话哩带着自己都没有察觉到的撒娇。
　　赫连奕低头轻笑，看来他还是没有猜到自己会为他赎身，这么想着的时候，赫连奕不会知道，他和柳问枫真的是第二日便没有再见，再见的时候已是三个月后了。
　　看着赫连奕在那笑，柳问枫就有些气结，暗自诽谤了赫连奕全家以后，柳问枫而不再理会赫连奕。看着桌子上的食物，他的胃又开始叫唤了。无视赫连奕的存在，柳问枫直接拿起箸自顾自的吃起来，心里默念不生气不生气。
　　柳问枫吃饭的样子其实是挺好玩的，像一个小孩子一样，有时还会撒出来，和欧阳宇一起的时候，总是欧阳宇为他擦擦嘴角。
　　“吃到嘴角上了。”赫连奕笑着提醒，语气里带着自己没有察觉的宠溺，好像柳问枫是第一个在自己跟前这样吃饭的家伙，或许他不知道自己的身份，所以也不会害怕，如果有一天他知道自己的身份，恐怕就会和其他人一样对自己毕恭毕敬了。就算是后宫那人，对自己虽然冷漠，但是该有的礼仪她却是一样的不缺。
　　把脸伸过去，示意赫连奕帮自己擦嘴，这是柳问枫面对欧阳宇时的动作，现在他自己都吃的忘记了自己对面的人不是欧阳宇了。
　　赫连奕愣了一下，随即明白过来，对自己提出这样的要求，他的防备之心还真的是很差。赫连奕似笑非笑的看着柳问枫，现在他还不想为一个小倌服务。
　　柳问枫等了半天依旧没有等到贯日的擦嘴，不禁疑惑的抬头，这一抬头看见赫连奕盯着自己才惊觉自己现在的处境和任务。尴尬的拿出手绢为自己抹抹嘴，柳问枫的心里不是滋味，赫连奕的不动作让他难受，他也不知道自己是怎么了。
　　“莫公子，和欧阳宇喝一杯吧。”欧阳宇在那副好看的杯子中倒满了酒后举起对着莫言，既然莫言依=已经知道他的名字，他也不再自称宇儿。绝美的容颜上闪过一丝担忧的神色，不知柳问枫那个家伙有没有按自己的吩咐去做，他们可是约定了凌晨的时候见的，那时是春风一度楼警备最虚弱的时候。
　　“叫我莫言，宇宇，你总是那么的冷漠。”莫言也拿过酒杯，他的眸光一闪，刚刚欧阳宇细微的担忧可没有逃过他的眼睛，在战场这么多年，他早就善于观察辞色了。总觉得今日宇宇有什么计划，莫言轻笑，其实从那时柳问枫的话语里他已猜出七八分，估计赫连奕那家伙也一定猜出来了，这两个人真的很好看懂。
　　“我一向如此。”简短的回答，欧阳宇不愿多说无用的话。便是对着莫言他也不会说多的。
　　“那，对于柳问枫就可以不这样了对吗？。”莫言放下酒杯，盯着欧阳宇倾国的容颜问。手指在轻轻的敲着桌面，等着欧阳宇的回答。
　　欧阳宇忽然笑了出来，即使是很细微的笑，还是被莫言捕捉到了，心里就这样咯噔了一下，莫名的想要发火，不过是提到名字而已，为什么就这么开心。
　　“他是不同的。”欧阳宇的声音柔和了很多，“我们相识几年，他是一只这样跟在我身边的人。”转了转手中的酒杯，欧阳宇接着说。
　　“他是不同的，他是不同的……”莫言的耳边一直回荡着的就是欧阳宇的这句话。自嘲的笑笑，怪不得他对他那样的纵容，怪不得他对他那样的袒护。原来就是这么简单的一个原因。
　　“是么，那我何时才会变得不同？”莫言又饮下一杯酒，期待的问，即使是十年也好，让他知道自己还是有机会的。
　　“你们是不会一样的，柳问枫是谁都不可能代替的，在这里我们就是互相的全部。”欧阳宇看着莫言认真的说，既然他们不可能再回去原来的世界，那么就让他们两个一起好好的看这个世界。
　　“没关系，我会等的。对于美人，多少年都没有关系。”莫言笑嘻嘻的说，他一定要挤掉柳问枫那家伙的位置。他不知道，柳问枫对于欧阳宇来说只是一个不可或缺的友人，并不是爱人。
　　“美人吗？”欧阳宇呢喃了一句，真的是傻瓜，他执着的就只是美人，不是自己，心忽然空了一块。摸了下自己的脸，欧阳宇叹口气，反正自己和他也不会有交集，多一件烦心的事，不如少一件。
　　衣袖里那包药粉始终没有派上用场，即使镇定如欧阳宇也不禁着急起来，他进行的不顺利，柳问枫那里就更不用说了。手心里有汗冒出，天色越来越晚，他知道接下来要发生什么，心里有着些微的恐惧。
　　“唔……”欧阳宇睁大眼睛望着附上自己的唇的人，不可置信的眼神。
　　果然和自己想像的一样，带着甜甜的味道。莫言舔舔嘴唇，放开欧阳宇，第一次他就浅尝辄止好了。“很美味，不愧是美人。”莫言对着双颊绯红的欧阳宇笑着戏谑的说。
　　“你……你做什么？”欧阳宇奋力的擦擦嘴唇，那一声美人撩乱他的心，听他这么说居然有不甘心，毕竟这副皮囊不是自己的。只有质问莫言来掩饰自己的不寻常，欧阳宇无力的想，什么时候他变得这么的不理直气壮了。
　　“看你分心，小小的惩罚一下。”莫言笑嘻嘻的，完全看不出刚刚就是他在亲吻欧阳宇。
　　欧阳宇的心沉了沉，是啊，对于莫言来说，亲吻一个美人不算是什么，但是却在自己的心里波起那么大的一个波澜。这么想着，欧阳宇倒是恢复了往常的冷漠，告诉自己不去想。
　　“我再去拿些酒来吧，这些我们很快就会饮完的。”莫言忽然起身走到门口，打开竹门说，背对着欧阳宇的眼睛闪了闪，宇宇，我是给你机会下药哦，如果不成功，你就要被我吃了。
　　几乎在莫言刚一离开，欧阳宇便立刻拿出袖里那包迷药混在酒壶中，暗自的松了一口气，就等着莫言回来了。
　　“你，你去拿些酒来好么？”柳问枫推拒着赫连奕，赫连奕不出去他是没有办法下药的，虽然借口有些牵强，因为他们还剩很多的酒，他一直在吃东西，而赫连奕几乎没动。
　　“好。”赫连奕爽快的答应，嘴角上扬，这个笨蛋以为自己不知道他要做什么。站起身拉开门，赫连奕转头对上柳问枫，叮嘱道：“如果有什么事情，动作要快点。”然后大笑着转头离开。
　　柳问枫的心漏跳了几拍，嘴角扯出一个难看的动作，他知道了？甩甩头，柳问枫给自己催眠，他不会那么聪明的，不会的。催眠后柳问枫更加坚信赫连奕是在骗自己的了，得意的拿出那包迷药，柳问枫在手里晃了晃，嘿嘿，盘算着等赫连奕睡着了后痛快的扁他一顿。得意忘形间，他手中的药粉居然全部撒开了，全数落在地上。
　　“嘿嘿，幸好我聪明。”嘴角翘起来，柳问枫也不着急，从衣袖里拿出另一包药粉，是小竹给的，说是会对自己有益的。心里感叹小竹不会是朋友，也是不想自己被人吃了。朝酒壶里倒进药粉，柳问枫拿着酒壶晃了几下，才不急不慢的放下酒壶。
　　拿起桌上的梨花糕慢慢的品尝，柳问枫坏坏的想象着，他似乎已经看见那个拽的二五八万的奕公子被自己凌虐的样子了，他发誓一定要好好报仇。
　　“什么事笑的这么开心？”赫连奕突然出声，脸就在柳问枫的眼前放大。
　　“没，没有。”柳问枫慌乱的收起自己傻笑的表情，把最后一口梨花糕吞进肚子里，又开始笑吟吟的对着赫连奕。“对，对了，喝酒吧。”笨手笨脚的拿过酒壶，柳问枫明显的感觉自己的手在颤抖，在心里大骂自己没用，脸上却是云淡风轻。
　　“好。”赫连奕拿起酒杯，饮下杯中的酒。
　　柳问枫心中拍手叫好，差点就蹦起来了。他的笑慢慢的化开，什么奕公子，你等着变猪头吧。“唔……你干什么？咳咳……咳咳咳……”柳问枫捂住嘴巴后退，尽量的咳出那些酒。那个奕公子，居然把他嘴里的酒嘴对嘴的度给自己了。不要啊，如果不按照约定与宇宇汇合的话，他会被杀死的。
　　鉴于昨日未更，今日就多一些字，嘿嘿！
　　身在青楼 第十七章夜半笙歌（微Ｈ）
　　“枫儿，这酒的味道不错吧，陈年的女儿红。”赫连奕笑着对着柳问枫，手把玩着他垂落的发丝，极尽暧昧。
　　“你，你做什么把酒给我，咳咳……”柳问枫星眸瞪着赫连奕，脸也因为刚刚咳酒的动作变得绯红。手指着赫连奕，柳问枫眼里泛着泪光的责备，那酒里有什么他可是清楚的很。（某颜：其实你不知道里面是什么，你真的被小竹给害惨了。【摇头悲痛状】）
　　“你吃了梨花糕？”赫连奕咂咂嘴，顾左右而言他，眼睛也不可柳问枫。
　　“你，你……”柳问枫快气疯了，那个奕公子一定是故意的，绝对，他一定知道自己下药了。柳问枫恨不得扇自己几巴掌，那个家伙暗示的那么明显，自己怎么就没有发现呢。
　　赫连奕也不理会柳问枫的职责，坐在柳问枫的对面，摆弄起酒壶，拿起来嗅一下，又倒出一杯酒，只是拿在手里，并不喝下去。
　　“让我猜猜你放的是什么……”赫连奕突然开口，黑白分明的双眸盯着柳问枫，就像盯着自己的猎物一样。“迷药？迷昏我和莫言，然后你和欧阳宇就可以逃出这里，远走高飞、”赫连奕几乎是以肯定的语气这么说的了。
　　“你怎么知道？”柳问枫一惊，然后立刻捂住自己的嘴巴。原来以为他只是知道自己会下药，不知道原来他早就猜出自己的计划了。
　　“果然如此。”赫连奕嗤笑一声，就以柳问枫的智商，就算是一个刚刚涉足江湖不久的人都可以猜测出他的意图。
　　站起身来到柳问枫的身边，起身压在柳问枫的身上，赫连奕笑的邪魅。手钳制住柳问枫的下巴，稍稍抬起。对上那有些躲闪的眸子，看着他殷红的嘴唇，赫连奕就这么没有预警的吻了上去。细细的描摹柳问枫的唇形，赫连奕撬开他的牙关，细致的吻过他的牙床，**他的舌头。
　　“唔……”柳问枫被他赫连奕一吻，身体立刻热了起来，总觉得要更多，不只是一个吻。伸出舌**赫连奕的舌，柳问枫急切的回应这个吻。他本来就不经人事，现在对方又是赫连奕，一个拥有后宫佳丽三千人的帝王，又怎么会是他的对手。
　　一吻结束，赫连奕放开险些喘不过气的柳问枫，盯着他绯红的脸颊。今日的柳问枫积极的过头了，并不是那个事事都与他抬杠的那人。
　　好像不满赫连奕的放开似的，柳问枫眯着星眸，双眼迷离的望着赫连奕的眉眼。不得不说，眼前人的长相是他喜欢的类型，不过他和这个奕公子好像是八字不合一样。
　　“你怎么了？”赫连奕触碰到柳问枫的身体，发觉他的身体比自己的温度要高。而且他也开始怀疑柳问枫下的药了，为什么到现在柳问枫还没有昏迷。
　　“热，好热……”柳问枫薄唇轻启，吐出三个字，手开始不规矩的拉扯自己的衣带，不消片刻他的淡紫色长袍就脱落在在地上，只剩下一件里衣。
　　赫连奕欣赏眼前的美景，匀称的骨骼，即使是透过一件里衣也看的分明，若隐若现的锁骨在**着自己。真是一个笨蛋，下药都会下错了，赫连奕摇头，就以柳问枫这样粗心大意，他怎么去闯荡，可能一出春风一度楼就会被卖进另一座小倌院里。
　　柳问枫只感觉热，身体叫嚣着要解放，渴望别人的触碰，身体只有空虚。抓住眼前模糊的人影，柳问枫对着那人坚毅的唇就吻了上去，现在他的已经没有理智，有的只是**。
　　四片唇瓣相互**，舌头**着，赫连奕半抱着把柳问枫推倒在床上，手游走在他的身体上，顺着衣带滑进他的胸口，摸索着他的胸前的红樱。手指夹住一边的红樱轻轻的抚弄，引得柳问枫的身体跟着颤抖，慢慢的躬起。
　　“嗯……唔……放，放手……”柳问枫吐出破碎的言语，他不要，不要一个陌生的人触碰他。
　　“你现在这样子可是一点的说服力都没有。”赫连奕咬住柳问枫的耳垂，在他的耳边吹着气魅惑的说。同时手指用力的夹了一下柳问枫的红樱，另一只手也在他的腰上用力的按揉。
　　“唔，痛……”柳问枫躬起身体，不仅是痛，还有阵阵的**，身体在赫连奕的手游走的地方剧烈的燃烧起来。可是听到熟悉的嗓音他却忽然的安心了，不是陌生的人，这个人的声音他记得。空白的脑海里浮起一张俊逸的脸，虽然不想承认，他的身体对那个奕公子并不排斥。双手想要伸进自己的衣裤里为自己纾解高昂的**，却在半途的时候被另一双手阻止了。
　　满意的看到柳问枫的反应，双手按住他想要为自己纾解的手。赫连奕的伸进他的衣裤，在那个已经抬头的**上按住。慢慢的套弄起来，赫连奕承认，柳问枫比他的任何一个男宠都要**人，所以这大概就是他不想别人触碰他的原因吧。
　　“啊……嗯……”柳问枫禁不住呻、吟起来，眼里开始泛出泪花是**的折磨也是羞愧的结果。
　　身在青楼 第十八章约定
　　身体空虚的厉害，柳问枫总是朝赫连奕的身上靠过去，缓解自己热的感觉。触碰赫连奕冰凉的**，手放在他的胸前，不是退据，只是迎合。
　　“给我……”断断续续的吐出这两个字，柳问枫便开始语无伦次起来。“好热，嗯……”
　　“满足你的要求。”赫连奕在柳问枫的耳边吹着气，引起柳问枫身体的阵阵颤抖。脱下自己的衣衫，与柳问枫坦诚相见，掰过柳问枫的头对准他的唇给他一个缠绵的吻，赫连奕满足的舔舔唇。手指来到柳问枫的身后，在他的菊穴处轻轻按抚。
　　“啊……嗯……”柳问枫扭动着自己的身体，后穴的感觉很奇怪，仿佛期待更多的**一样，这样轻柔的按抚根本就不能满足。
　　出其不意的伸进一根手指，赫连奕感觉到柳问枫里面的紧致和热量，吸附着自己的手指的菊穴看起来分外的淫靡。
　　“宝贝，你真的是一个**。”赫连奕吸了一下柳问枫的耳垂，不得不说柳问枫的身体格外的敏感，而且他的后穴由于春药的作用变得好进入一些，却不显得松弛。抽出手指，把自己涨大的**抵在柳问枫的后穴，赫连奕是没有耐心继续的扩张，今日他做的已经够多了。毫无预警的一插而入，赫连奕立刻被那种紧致的感觉包围，发出满足的叹息。
　　“啊！好痛……”柳问枫痛呼一声，像是在撕裂自己一样的痛漫卷着他的全身，意识也有些恢复。下意识的抗拒在自己身体里的阳刚，柳问枫知道那是他痛苦的来源。“出去……我不要……”眼角挂着泪水，柳问枫的手狠狠的抓了一下赫连奕的后背，留下几道抓痕。
　　“乖一点，不然你会更难过的。”赫连奕在柳问枫呼痛的时候便没有再动，静静的呆在柳问枫的身体里，他都开始怀疑自己什么时候有这么好的耐心。等到柳问枫稍微安静点的时候，赫连奕知道柳问枫开始适应自己在他的体内了，开始肆无忌惮的动起来。
　　“啊，啊……嗯……”柳问枫随着赫连奕的动作发出呻、吟，双腿勾住赫连奕的腰，柳问枫开始主动的摇动自己的腰，也没有了一开始的胀痛感。
　　抱着柳问枫坐在自己的身上，赫连奕把自己的阳刚插入的更深，一下一下的撞击着柳问枫的身体。**着柳问枫洁白的**，在上面留下一个个属于自己的痕迹，赫连奕邪魅的眯起眼睛，把自己送入更深的地方，他就是要彻底的占据柳问枫。
　　“啊……啊……求……求你，小力一点、”柳问枫破碎的呻、吟着，睁开眼睛像赫连奕求饶，**一**的折磨他。最后他受不了的射了出来，射在赫连奕的腹部，但是赫连奕似乎还没有满足，抱着筋疲力尽的他继续做。
　　“叫我奕，赫连奕。”赫连奕魅惑的呢喃，抚着柳问枫乌黑的发丝。
　　“奕？赫连奕？”柳问枫轻唤几声，眉头却是紧皱着。
　　“呵呵，居然连当今天子的名号也不知道，你真的是很有趣的人。”赫连奕开心的笑着，动作却不停歇，很快的达到**的顶峰，在柳问枫的身体里释放出自己。
　　“啊！”柳问枫轻呼一声，一股热液在他的身体里散播开来，仿佛烫了他一下，他的**又被刺激了起来……
　　“给你，酒。”莫言递过去自己拿来的女儿红，笑着看着刚刚一直在发呆的欧阳宇。
　　“谢谢。”欧阳宇收回自己慌乱的表情，面无表情的回答，他一直心神不宁，担心是柳问枫出了事情。眼睛瞄向另一个小筑的方向，欧阳宇深深的叹口气，有句话不是说是福不是祸，是祸躲不过吗，他现在只能听天由命了。
　　拿起酒壶镇静的为莫言斟了一杯酒，欧阳宇颤抖的递过去，不敢正视莫言打量着自己的眼神。总觉得他是知道了什么，就是故意的不说。
　　“迷药是在柳计买的吗？”莫言接过酒杯轻啜了一口笑着问。“听说那里的迷药效果最好。”听不出情绪，莫言是一贯说话的语气。
　　欧阳宇拿着酒壶的手狠狠的颤抖了一下，几乎拿不住酒壶，脸色也一瞬间苍白。“什么柳计，莫言公子真的很会说笑。”故作镇静的放下酒壶，欧阳宇勉强的扯出一个笑。
　　“你从不无缘无故的笑的。”莫言手放在欧阳宇貌似舒展的眉宇间正经的说，欧阳宇这样的笑他不喜欢。
　　“那你要怎么样？告发我？”欧阳宇收回自己的笑脸，终于正眼看向莫言，既然已经被拆穿，那么他再掩饰也是无用的，以莫言的能力来说只怕是一开始就看出来了。
　　“你明知道我不会，宇宇，其实你的药对于我是没有用的。”莫言的手放开欧阳宇，打开自己的折扇，转身走到竹窗前，背对着欧阳宇，留给他一个背影。“我不会迫你做任何事情的，对于美人我一向是喜欢你情我愿的。”
　　欧阳宇低垂着眼睑，呼吸一滞，为什么听到他说这句话会心痛。“那好，让我们走，从此我们便是天涯两方。”欧阳宇抬起头说，既然莫言说过不强迫他，这正合他意。
　　“好，不过我敢打赌，不出三月我便会找到你。”莫言意气风发的转身，眼里全是笑意。“那个时候你就要做好爱上我的准备。”挑起欧阳宇的下巴，莫言自信满满的说。
　　“好，三个月为期限。”欧阳宇点头答应，这个男人似乎和自己以前遇到的人都不同。三个月便三个月，天下之大，他不信莫言可以找到他。
　　“那现在，宇宇陪我喝酒吧。”拿过酒杯莫言又变回了无赖的样子，对欧阳宇挤着眼睛。
　　欧阳宇叹口气，他对这样的人最感觉无力，偏偏柳问枫和莫言全都是这样的人。“莫公子要记得自己的承诺。”拍掉在自己的身上**的莫言，欧阳宇皱眉说到，不会这么快莫言就反悔了吧。
　　“呵呵，支取一下利息。”莫言收回狼爪，笑的春风灿烂，果然宇宇生气的时候也是俊美无双的，不知道赫连奕为什么看上的是柳问枫那个家伙。【某颜：我也很怀疑你看上的为什么是宇儿。】
　　“梆梆梆”五更天的响声敲过，欧阳宇抬头看了一下外面的天，快到他和柳问枫约定的时间了。回头看了一下在床上睡的很熟的莫言，欧阳宇嘴角上扬了一下，他知道莫言根本就没有睡着，不过这既然是他们的约定，他也不会拆穿。
　　打开小筑的房门，走出小筑，欧阳宇偷偷的回自己的房间换了一件早就准备好的衣服，普通的衣衫，穿在他的身上却变了另一个样子。欧阳宇无奈的摇摇头，收拾了一下自己的细软，拿出银两放进去，便偷偷的溜进柳问枫的房间。
　　“这家伙。”欧阳宇轻笑一声，柳问枫的东西他自己早就准备好了，还拿了两把匕首放进包袱里。
　　早早的躲在春风一度楼的后院处的一个隐蔽处，欧阳宇等着柳问枫现身，离约定的时间不多了。
　　“唔……”柳问枫一下子惊醒，看看外面的天色，还好，不算晚。安心下来以后才感觉到身上排山倒海的疼，身体像是要散了架一样。脑子里回想起昨晚的一幕幕，柳问枫不禁感叹小受真的不是人做的。“什么奕公子，就是一个**。”柳问枫揉着自己的腰骂着赫连奕，自己明明求饶了，虽然是自己挑起的，他也不用把自己做晕了啊。【某颜：我觉得枫儿你该纠结的不是这个问题。柳问枫：那是什么问题？某颜：是你被人给吃了。】
　　“宇宇，你一定要等我。“挣扎着起身，柳问枫小心翼翼的越过赫连奕，拾起地上破碎的衣服套在身上，打开门轻手轻脚的逃出去，然后飞一般的跑回自己的房间。看看自己的房间里的东西已经不在了，柳问枫当即换了一身衣服，然后去汇合的地点。
　　写这一章真的是累死人了，某欢特别的不会写H，所以每一次写这种画面的时候都要左思右想，最后还写得自己也不知道在做什么，谅解一下。
　　身在青楼 第十九章逃离
　　“宇宇，宇宇。”柳问枫小心翼翼的叫着欧阳宇的名字，生怕朝向春风一度楼的爪牙。
　　“问枫，在这里。”欧阳宇从暗处伸出头轻唤柳问枫的名字，同时小心的查探柳问枫有没有被别人跟踪，那个奕公子真的不是一般的人。
　　柳问枫顺着欧阳宇声音的方向走过去，虽然每走一步他后面的某个部位便疼的厉害，他还是笑嘻嘻的走到了欧阳宇的面前，对他笑的灿若桃花，衬的他的脸越发的苍白。
　　“你怎么了？”欧阳宇拉过柳问枫担心的问，即使天还是蛮黑的，他仍然看得到柳问枫冷汗直冒的额头和苍白的脸色。
　　“呜呜，宇宇……”柳问枫一把抱住欧阳宇委屈的呜咽起来，当然多半是在假哭。“那个赫连奕根本就不是人，他弄得我好痛啊。”陈诉赫连奕的罪行，柳问枫越想越觉得难受，凭什么他就要做下面的那个。
　　欧阳宇的目光一凌，半眯着射出寒光，柳问枫那个笨蛋，还是被别人占了便宜。手抚在柳问枫乌黑的发丝上面，欧阳宇无奈的叹口气，声音也温柔了许多。“好了，我们快离开这里，找一个地方你好好的休息。”
　　“嗯。”柳问枫抽抽噎噎的抬头，眼里竟然全是笑意，幸亏他聪明，想了这么一招，不然宇宇真的会扒了他的皮的。“对了，宇宇，人家的第一次本来是留给你的说。”从欧阳宇的怀里出来，柳问枫忽然不知死活的加了这么一句。
　　“柳！问！枫！”欧阳宇咬牙切齿的小声的叫着柳问枫的名字，脸上原先的温柔一扫而光，又变成了冷美人的冰山脸。亏他还担心柳问枫会难受，没有追究他的迟到，他居然还这么不正经，欧阳宇开始怀疑他和柳问枫是怎么成为最好的朋友的。
　　“嘶……”慢吞吞的跟在欧阳宇后面的柳问枫小声的叫了一声，后面好像有什么流出来了。
　　“还能走吗？”欧阳宇也不再和柳问枫置气，放慢脚步，动作轻柔的扶起他担忧的问。这个傻瓜，怎么这么轻易的就让别人给吃了，欧阳宇再一次怀疑柳问枫的智商。
　　“当然能，我们必须赶快的离开。”柳问枫直起身子对欧阳宇显示自己其实很精神，他难得的认真，等了那么久终于可以离开，他才不愿意放过这个千载难逢的好机会。“宇宇不要担心，赫连奕欠我的帐，我早晚要回来。”柳问枫双拳一握，一副此仇不报誓不为人的模样。
　　欧阳宇轻笑，看来柳问枫确实是没有什么大问题，让他疼一疼也好，所谓吃一堑长一智，不无道理。
　　“这边，快从这个门出去就行了，那里就不再是春风一度楼的地方了。”欧阳宇扶着柳问枫，边向他指路。之前他已经探查过地形，这里是最好的逃跑通道了。
　　“可是……”柳问枫指指欧阳宇所谓的门欲言又止，“宇宇，你真的确定这个是门而不是狗洞？”眉毛上挑，柳问枫弱弱的问出自己的疑惑，因为眼前的门实在是太像狗洞了。
　　“不要打岔，爱钻不钻。”欧阳宇白柳问枫一眼，他找到这个门也不容易啊。
　　柳问枫一脸的黑线，他刚刚好像听到他的宇宇说“钻”这个字了，果然还是狗洞。不敢继续质疑，柳问枫乖乖的准备钻狗洞，就连那么高傲的宇宇都钻了，他又怎么干反抗呢。
　　“快点过来，小心一点。”欧阳宇站在狗洞的另一边催促柳问枫，手里拿着他们两个人的包袱，里面无非就是一些碎银两和一些衣服。
　　柳问枫慢慢的弯下腰，果然还是有些勉强，后面感觉又撕裂开来，刚刚感觉到的东西又流下来。“该死的家伙，居然不打声招呼的就射在里面。”柳问枫诅咒一声，再傻他也知道自己后穴流出来的是什么，因为着急见欧阳宇，他醒来后也没有沐浴，他发誓，逃出这里后他一定先好好的洗一个澡。
　　在柳问枫刚刚钻出去，欧阳宇松了一口气的时候，他们听到彷如恶魔的狗叫声，打破了沉寂的夜，春风一度楼里的那些打手的住所的灯一瞬间全部亮了起来。
　　“快跑，被抓回去一定不会有好下场的。”欧阳宇直觉不好，快速的拉着柳问枫的手就跑。他不是没有看过逃跑被抓住是怎么样的对待，那些小倌都会被那些恶心的大汉轮流的**，只为了让他学乖一点。
　　柳问枫忍住痛跟着欧阳宇跑起来，脑袋变得昏昏沉沉的，渐渐的看不清拉着自己的手的欧阳宇的背影，虽然被欧阳宇这么亲密的拉着手他是很高兴啦，但是现在自己真的很难受啊。
　　“咳咳，咳咳……”跑了一段距离后，欧阳宇终于放开柳问枫，靠在一棵树上剧烈的喘息，脸上因为剧烈的运动泛起红晕，欧阳宇想要是柳问枫和莫言看到自己这样一定会大呼小叫的。等等，柳问枫，欧阳宇突然反应过来，从刚刚开始柳问枫就没有说过一句话。低头看看，欧阳宇抽一口气，柳问枫就躺在自己的脚边，看起来没有一丝的生气，脸色苍白的要命。
　　“笨蛋，这么烫还逞强，赫连奕那个**。”欧阳宇低咒一声，拿开放在柳问枫额头上的手，脸上又冷了几分，柳问枫需要尽快的休息。赫连奕，好，这个名字他记下了，对柳问枫温柔一点又不会死，他毕竟是第一次。【某颜：哎呀呀，不愧是好朋友，思考模式都没差多少。】
　　“快追，快追，那两个是花魁，要是跑了你们就不要干了。“不远处传来尖锐的人生，几把明亮的火把慢慢的朝柳问枫和欧阳宇的方向过来，几个大汉的身影渐渐的显露。
　　欧阳宇轻叹一声，这么快就暴露了。看看病恹恹的柳问枫，欧阳宇摇摇头，这回就让他牺牲一下吧。准备站起身的时候，手被另一只冰凉的手紧紧的拽住。欧阳宇低下头，看见柳问枫坚定的眼神，没有戏谑，这是第几次呢，这样的眼神真的不多见。
　　“不要出去，我们去那边的河里。”柳问枫指指河流对欧阳宇说出自己的计划，躲过去他们就自由了。
　　“不行！”欧阳宇想都没有想便拒绝了，甩袖看着柳问枫，他知不知道自己现在的身体是什么样子的，渡水纯属是要了他的命。夏天还好，现在天气总的说还是有些凉的。
　　“宇宇，你就听我一次话好不好。”柳问枫带着乞求的味道，他不想这么多天的准备就这么功亏一篑，更不想欧阳宇牺牲自己，他知道欧阳宇最讨厌小倌院里那些男人的猥琐目光，对了，还有自己讨厌的那个莫言，要是宇宇一不小心喜欢上他怎么办。
　　“唉，好吧。”欧阳宇妥协，柳问枫想的是什么他一清二楚，他也说过，在这个世界他们就是彼此的依靠。抱着柳问枫慢慢的滑入水中，冰冷的河水刺激着欧阳宇的神经，欧阳宇不由得担心起柳问枫是否撑得住。
　　搜索的人很快的搜索完毕，完全没有发现河水中的欧阳宇和柳问枫，一群人骂骂咧咧的离开。看火把渐行渐远，欧阳宇才拖着柳问枫上来，两个人浑身湿透，柳问枫也在打冷颤。手脚麻利的点起火，欧阳宇把柳问枫搬到货源处，给他温暖身子。
　　“宇宇，我就知道你最好了，说白了，其实你是喜欢我的吧。”把头靠在欧阳宇的怀里，柳问枫得意的说，因为火的烘烤，身上暖和起来，脸色也不是那么差了。
　　“闭嘴！”欧阳宇轻斥一声，闭上眼睛稍作休息，手却不自觉的搂紧了柳问枫。柳问枫笑的像一个偷腥成功的猫一样，嘴角上扬，莫言啊莫言，你真的不是我的对手，我们家宇宇不可能属于你的。
　　赫连奕生气的一掌拍碎眼前的木桌，眼光扫一眼空空的小筑。柳问枫，那个小倌居然敢逃跑，还带着那个冰山美人一起，那自己不就是笑话，还想要为他赎身。
　　“呵呵，奕，不要这么生气。”莫言坐在一张足凳上笑的云淡风轻，仿佛一切都和他没有关系一样。
　　“莫言，朕知道你是故意放走那个宇儿的。”赫连奕微眯着眼看向一旁若无其事的莫言，他的大将军又怎么会让一个美人从自己的眼皮子底下逃跑呢。
　　“奕，你的武功可不比我差。”莫言悠哉的喝了一口茶水，笑嘻嘻的说，眼角上挑，对赫连奕宣告，你的人不是也跑了吗。
　　赫连奕就是在懊恼这个，要不是他放松警惕，柳问枫那个小倌又怎么会跑得了。“算了，一个小倌而已，回宫。”赫连奕烦躁的甩甩手，示意莫言跟着自己。
　　“是啊，后宫佳丽三千，而且还有那个人陪着你，何苦为了一个小倌发愁。”莫言跟在赫连奕的后面不知死活的叙述。
　　“你莫大将军府的佳丽也不比朕的少。”赫连奕连头都没有回就堵了莫言一句，京城里谁不知道，莫府美眷众多，各个都是不输给皇宫的佳丽。
　　莫言摸摸鼻子，无奈的笑笑，谁让他对美人有异样的执着呢。
　　皇宫
　　“娘娘……”一个长相机灵的婢女站在离柳伊雪不远处唤了一声。
　　“皇上昨日又没有回宫是吗，云儿，以后不必向我一一报告，皇上愿意到那个嫔妃那里，或者是宠幸宫外的人都不是我们应该过问的。”柳伊雪侧躺在贵妃榻上，眯着眼睛嘱咐。
　　“云儿明白了。”侍女点头，然后轻声的退出，柳伊雪的旁边只剩下平儿在侍奉。
　　平儿亦是十分的机灵，刚刚的话恐怕就是在说给她听的，后宫的争斗真的很激烈啊，如果没有主子的吩咐，一个小侍女怎么会探查皇上的下榻处。装作什么都不懂的样子，平儿觉得这样的勾心斗角真的很累。
　　“娘娘，要奴婢服侍您更衣吗？”平儿看看天色，是柳伊雪惯常的起床时间了。
　　“不必，你可以先退下，本宫再小憩一会。”柳伊雪挥手命令平儿，眼看不曾张开。
　　“是。”平儿遵从主子的命令退出柳伊雪的房间，先去忙活别的事情。
　　身在青楼 第二十章京城外
　　“咳咳，现在都不用洗澡了。”柳问枫趴在欧阳宇的怀里无力的笑笑。
　　“闭嘴。”欧阳宇白了柳问枫一眼，继续烘烤他们的衣物，还好包袱里的银两还在，不然他们怎么去闯荡江湖。
　　“我说啊，宇宇，你就给我一点温暖吧，来，亲一个。”柳问枫无所谓的笑笑，拉着欧阳宇的衣衫嘟起嘴巴。
　　“滚开。”欧阳宇一把拍开柳问枫，手抵着柳问枫不断靠近的美颜。柳问枫真的是一个厚脸皮的家伙，这个时候还有心思开玩笑。
　　“呜呜，宇宇，你不要这么无情嘛，人家那么喜欢你，你就这么牺牲一下，安慰我一下嘛。”柳问枫又朝欧阳宇的身上蹭一蹭，心里感叹着欧阳宇不管是在什么年代都是一样的冷情冷性。
　　“柳问枫，我告诉你，你再把爪子靠近的话我就一刀砍了他。”在柳问枫毫无察觉的时候欧阳宇抽出包袱里的匕首，拿在手里在柳问枫的眼前晃一晃。
　　“好，”柳问枫当机立断的放开狼爪，不管怎么说，保命要紧。
　　“咳咳……咳咳咳……”因为受了伤寒柳问枫剧烈的咳起来，脸色也苍白起来。
　　“白痴，都这样了还要逞强。”欧阳宇嘴里骂着柳问枫，手上却温柔至极，拍着柳问枫的后背，担忧之色尽现眼底。
　　柳问枫也没有力气反驳，乖乖的在欧阳宇的怀里休息。欧阳宇无奈的叹气，搂着柳问枫的手用了点劲，让他安心的休息。
　　天大白的时候，柳问枫也悠悠的转醒，他们所在的地方也开始热闹起来，人声渐渐的传来。“呜，宇宇，我们要赶快的离开这个鬼地方。”柳问枫颤颤巍巍的站起来，拉着欧阳宇就要离开。
　　欧阳宇顺手摸上柳问枫的额头，还是有些烫，怪不得他这么虚弱。“我去租一辆马车，我们坐车离开，你以为你这张蠢脸京城的人会不认识。”
　　柳问枫摸摸自己的脸，哪有欧阳宇说的那么不济，更何况，在京城里，欧阳宇的名声不比他小。这么想着，柳问枫一转头看见欧阳宇已经在自己的脸上蒙了一层白纱。“这样看起来不就更加的妩媚了嘛，而且典型的就是此地无银三百两啊。”柳问枫小声的呢喃。欧阳宇就算是蒙上脸，浑身散发的冷冽的气质还是不可阻挡的，而且他的身形高挑，更容易引起别人的注意。
　　“给我闭嘴，乖乖的等着。”欧阳宇轻斥一声，他都数不过来这是他第几次对柳问枫说闭嘴了。
　　“了解，宇宇快回来啊。”很听话的没有多说，柳问枫目送欧阳宇离开，自己则躺在树下休息，刚醒的时候以为自己睡了很久，其实不过是两个时辰而已。“宇宇就是嘴硬心软。”柳问枫不禁笑出声，想到这两个时辰一直圈着自己的欧阳宇，心里还是有股**。“幸好当时从窗户上掉下来的时间拉着了他，不然自己多寂寞。”又开始自言自语起来，不知道欧阳宇听到柳问枫这么说还会不会关心他，估计会把柳问枫直接扔进河里。
　　过了不到半个时辰，欧阳宇便租来一辆马车，一个看起来十分老实的车夫在驾着马。欧阳宇从马车上跳下来，走到柳问枫的身边直接一脚踹过去。“喂，起床了，马车来了。”
　　“唔，宇宇，你就不能用温柔一点的方法叫醒我吗。”柳问枫委屈的揉揉自己被欧阳宇踹的地方，整整衣衫站起来，惺忪的睡眼看着欧阳宇，眼里含着抱怨。
　　欧阳宇哼了一声，要不是估计柳问枫生病了，他才不会照顾他那么长时间，自己都没有好好的睡觉。径自的收拾包袱，欧阳宇知道柳问枫虽是抱怨，最后还是会乖乖的跟着自己的，他们相识五年，柳问枫蠢到什么程度他还是知道的。自己现在拿好包袱，他就是在抱怨还是得上车。
　　柳问枫盯着欧阳宇看了一会，眉眼里全是笑意，宇宇踹的那一脚根本就没有用力，现在也是，他把包袱什么的拿好，还不是怕自己累着。屁颠屁颠的跟在欧阳宇的后面上了马车，柳问枫一进去就找了一个舒服的位置靠着。
　　“柳问枫，警告你，三秒钟内从我的怀里出去。”欧阳宇手握着拳，看来他对柳问枫是太过纵容了，现在他居然敢不打声招呼的就靠在自己的怀里。
　　没有回音，欧阳宇疑惑的低头看看，柳问枫那个家伙已经睡熟了。“唉，也没有服药就睡下。”欧阳宇放下手里拿着的药丸，那是他刚刚租马车的时候顺手给柳问枫在药馆买的。探视一下柳问枫的额头，欧阳宇舒口气，也不禁笑笑，看来柳问枫只是累了，身上也不烫了。闭上眼，欧阳宇就着柳问枫靠着自己的姿势小憩起来。
　　“两位公子，前面便出了京城了。”赶车的车夫提醒了一声，马车也停了下来。
　　欧阳宇睁开眼睛，撩开车帘看看周围的景色。满山的绿树和桃花，还有不时传来的鸟鸣声，羊肠小道上时不时的走过一两个衣着朴素的人，欧阳宇爱极了这种环境。“这就是京城的外面，果然很美。”由衷的赞叹，欧阳宇拉起柳问枫，出了京城他们也就可以四处游览了。
　　“这位大哥，谢谢你，，这是银两。”欧阳宇从包袱里拿出银两给那个马车夫，脸上的面纱还是没有除下，就连柳问枫的脸上都在他睡觉的时候欧阳宇给带上了。
　　“不用客气，不过，这一路小心，出了这里就是静谧的小道了，那里经常有山贼出没。”马车夫接过银两嘱咐欧阳宇他们一句。
　　“多谢提醒，我们记下了，定会小心的。”欧阳宇向好心的车夫道谢，背起自己的包袱拉着柳问枫向车夫告别。
　　马车夫看着他们的背影，呢喃了一句。“明明是两位小姐却偏偏的穿成男子的打扮。”无奈的摇头，以为又是哪家贪玩的小姐。
　　“宇宇啊，做什么带着面纱，好别扭啊。”柳问枫扯扯自己脸上的白纱，不解的问。
　　“如果你想再被做赫连奕对你做的事情的话你就可以拿下来了。”欧阳宇冷声的说，手摸上自己的面纱，如果被人看见他和柳问枫的长相，在江湖上他们也是呆不下去的。
　　柳问枫一个冷颤，立刻乖乖的不再动脸上的面纱，一次都要了他半条命了，他不想再来一次。
　　“给，吃下他。”欧阳宇递过去一颗药丸，没有回头，“对你后面的伤有好处。”
　　“哦。”柳问枫接过药丸，含在嘴里，脸立刻皱成一团。
　　“不准吐出来。”欧阳宇一个命令过来，柳问枫不得已继续吞咽下去苦的要命的药丸。
　　天色渐渐的黑起来的时候，小道上也如车夫说的一样，人越来越少。欧阳宇看看天色，月上柳梢头了已经，春风一度楼的人还没有追来，估计是放弃了。
　　突然树林里几个人影闪了出来，明晃晃的刀在欧阳宇和柳问枫的眼前闪着寒光……
　　撒花，呜呜，第一卷终于完结了的说，下一卷就是他们两个游历江湖的事情了。

　　混迹江湖 第一章路遇山贼

　　“此……此……此数由……由……我……我载，啊……啊此路……路由我开……”一个结结巴巴的声音传来，柳问枫和欧阳宇难得的一致的皱眉。不仅是因为那个结结巴巴的说话方式，还有就是他说的熟到不能再熟的台词。面前的人身形瘦弱，不像是打家劫舍的山贼，而他的后面的几位倒还是有几分山贼的样子，
　　“滚开，每次都坏我的事情。”突然有人一脚踹开挡住欧阳宇他们的去路的小山贼，一个魁梧的大汉出现在他们的面前。
　　柳问枫真的想感激一下那个魁梧的看起来没有脑子的家伙了，话说，他都忍住不的想要替那个结巴老弟把话说完。
　　“大……大……大哥！”瘦弱的小山贼点头哈腰，狗腿的笑着。
　　“跟某人有些时候真像。”欧阳宇撇撇嘴冷声说。
　　“宇宇，你说那个莫言啊，就是的，不知羞耻的家伙。”柳问枫愤愤的，莫言那个死家伙整天闲的没事干啊，缠着他们家的宇宇。
　　欧阳宇狠狠的瞪了柳问枫一眼，他是装傻的，他告诉自己，柳问枫一定明白自己在说什么。他们两个说话的嗓音毫不压抑，说的话也毫不避讳，显然是已经忘记自己处于什么样的困境中了。
　　“都是你，滚犊子，每次都结结巴巴的，害的我们威力尽失。”那个魁梧的大汉从瘦弱的山贼那里抢过大刀，恶狠狠的说。然后转脸对着欧阳宇和柳问枫，大喝一声。
　　“此树由我栽，此路有我开……”
　　大汉还没有说完，柳问枫就挖挖耳朵接下去，眉宇里竟没有丝毫的畏惧之情。“若想过此路，留下买路财是吧。”
　　“呃，你们怎么知道？”大汉疑惑的问，刀也被自己收在腰间。
　　“老大，他们一定是过来人，被抢惯了，你看那两个家伙蒙着面，一定是不想让别人认出来。”一个看起来精明一点的山贼上前在大汉的耳边，手不时的指着欧阳宇和柳问枫。
　　“混账！是哪个王八蛋敢抢老子的话，老子劈了他。”那个大汉突然的发怒起来，眼瞪着正圆的，手一挥，那把大刀就砍在了他旁边的树上，堪堪的砍出一个印记。
　　欧阳宇眯着眼，心里一惊，那个大汉是力大无穷吧，那样的一把刀他居然也能砍入，可惜是一名莽夫，要从他们那里逃脱倒也不难，就是要智取了，绝对不能力敌。
　　“哇，好厉害，好厉害，再砍一次。”柳问枫忽然拍着手笑起来，人也走进大汉，围着他转圈圈。“看样子你长那么高大也不是没有用处啊。”他的声音本就悦耳，此时开心，别人听起来就更加的动听了。
　　“那是，我们老大是方圆百里的力气大。”刚刚和大汉耳语的手下骄傲的说，身体一摆，头昂的高高的，手指着同样是高昂着头的大汉。
　　“相逢自是有缘，今**们这些朋友，我柳问枫是交定了，今日行路匆匆，改日必定登门拜访，今日就先告辞了。”柳问枫回答欧阳宇的面前，笑容满面的对着一帮山贼说，手拉着欧阳宇就准备开溜了。
　　“大哥，他糊弄咱们。”还是那个小山贼先反应过来，指着意欲逃跑的柳问枫大叫。
　　柳问枫皮笑肉不笑的，心里诅咒着那个不知死活，坏了自己计划的山贼。那么聪明做什么，要是哪天落在他手里，他一定会把他先打死再鞭尸。
　　“哼！让你说，我早就看出来了。”那个大汉凶神恶煞的瞪着自作聪明的山贼说，然后把刀架在柳问枫的脖子上。“你老实一点，不然叫你去见阎王爷，陪他喝茶。”
　　柳问枫战战兢兢的看着自己脖子上的刀，欲哭无泪，求助一般的看着欧阳宇。后者却是一副但看天便于卷云舒的模样，冷冷的瞥了柳问枫一眼，两个让柳问枫恨不得撞墙的字有他的薄唇吐出。
　　“活该！”
　　“呜呜，大哥，刀剑无眼，您老要小心啊。”柳问枫小心翼翼的试图拨开自己脖子上的剑，说实话，金属的质感，一个字评价：凉！
　　“不要乱动，不要企图逃跑。”大汉不理会柳问枫的那一套，依旧把刀架在柳问枫的脖子上。
　　“好吧，你们要什么？”欧阳宇清冷的嗓音问。
　　“感情我们说了半天你们都没有听，老子要抢银子，老子要劫财！”大汉吼起来，示意另外几个山贼抓住欧阳宇。
　　“那你还不如劫色呢。”柳问枫小声的嘀咕，那些银两是他们千辛万苦，卖唱卖笑，甚至是卖身赚来的，哪能那么容易就被劫走呢，他们这才刚刚出了京城而已啊。
　　“老子劫色做什么，老子要钱，老子劫你们两个带着面纱的人的色干什么。”大汉不耐烦的大喊，什么乱七八糟的，第一次遇见这样的主。
　　“柳问枫，你闭嘴。”欧阳宇紧蹙着眉，呵斥柳问枫的白痴，万一那些山贼劫色怎么办，他们就会人财两空的。
　　“老……老大……”“那个小结巴欲言又止，拉拉大汉的粗布衣裳。
　　“有话快说，有屁快放！”大汉看了一眼结巴说。
　　“我……我……我们……可，可以……为……为……”小结巴艰难的表达自己的意思，只是还没有说完就被制止了。
　　“好了，老大，他是说，我们可以为大大哥找一个压寨夫人，报答他的恩情。”那个精明的山贼理解了小结巴的意思后为他翻译，果然小结巴在一边剧烈的点头。
　　“也不是不行，可是谁知道这两人是美是丑。”大汉一手托着下巴在沉思。
　　“老大，我去揭开他们的面纱。”那个精明的家伙立刻自告奋勇，站在大汉的面前。
　　“好，先去揭开那个一直瞪着咱们的人的。”大汉努嘴向欧阳宇的方向，实在是欧阳宇给人的感觉太冷了，他才会忍不住想要知道面纱之下是怎样的一副容颜。
　　“不要欺负我们家宇宇。”柳问枫不怕死的大叫，身体撞开大汉，尖刀在他的脖子上划出一道血痕。大汉一时愣住，竟也被他撞开在一边，看柳问枫像一个母鸡一样护在欧阳宇的前面。
　　柳问枫知欧阳宇最讨厌不相干的人触碰他，像是刚刚那个山贼，他一定会觉得恶心。
　　“柳问枫，你找死啊。”欧阳宇的目光沉了沉，看着柳问枫脖子上的血痕叫喊，真是一个不折不扣的傻瓜，万一那个大汉发疯杀了他怎么办。何况本来他的身上就有伤，现在是又添新伤了。
　　“宇宇不要担心啊，死的话再穿越，不论在哪里我都会拉着你的。”仿佛知道欧阳宇想什么似的，柳问枫回头给欧阳宇一个大大的笑，虽然只能看见他那双桃花眼微眯。但是，欧阳宇的目光瞬间没哟那么冷了。
　　“喂，给老子抓住他。”大汉的耐心用光，凶神恶煞的吩咐自己的手下。
　　几个山贼立刻蜂拥而上，企图制住柳问枫。
　　“住手！”
　　在柳问枫拉开架子准备御敌的时候，欧阳宇制止了他，然后扯下自己的面纱，让自己的容颜展现在众山贼的面前。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”……
　　一阵阵的抽气声传来，所有的人都咕哝一声狠狠的咽了一下吐沫。
　　大汉看的眼睛直直的，都不能移开。欧阳宇皱皱眉，他最讨厌的就是这种目光了。
　　柳问枫忿忿不平，在京城里，春儿一度楼的客人要见他们家的宇宇一次就要百两白银，现在免费哦奉送了。“可恶，要是会易容术就好了。”柳问枫低咒一声，以前看武侠小说里，行走江湖必备就是易容术了。
　　“哈哈，美人，老大，是美人。我们能报恩了，大大哥一定会喜欢的”一个山贼突然大笑起来，拍着手掌，目不转睛的盯着欧阳宇。
　　鬼使神差的，又一个山贼伸手去揭柳问枫的面纱，柳问枫一时不备，只感觉面上一凉，居然被他得手。
　　“嘶……”
　　“嘶……”……重复以上众山贼的痴呆行为。
　　“太好了，东方老大一定喜欢。”这回发话的是那个大汉了，手舞足蹈的，像是捡到了宝贝。“你们从现在起就是东方老大的压寨夫人了。”手一甩，直接对欧阳宇和柳问枫的未来下来定论。
　　混迹江湖 第二章一笑万古春
　　“淮山隐隐，千里云峰千里恨。
　　淮水悠悠，万顷烟波万顷愁。
　　山长水远，遮断行人东望眼。
　　恨旧愁新，有泪无言对晚春。”
　　柳问枫置于船头，对着一江流水吟起诗来。回头楚楚可怜的看了欧阳宇一眼，然后又无限哀戚的转过头。如此绝色，难道真的要被这些山野莽夫献给那个什么东方大哥。
　　“被绑着还有兴趣吟诗，柳问枫，你是不是嫌自己的命长啊。”欧阳宇狠狠的瞪了柳问枫一眼，也不看看现在他们是什么情况，双手被粗绳束缚着，几个山贼站在船上看着他们两个，那个家伙还有心思想别的。就单单看他那个眼神就知道他想的一定不是怎么逃出去。
　　“非也，非也，宇宇，这是应景吟诗而已。”柳问枫拼命的挥动自己被束缚起来的手，朝欧阳宇摇摇头，自顾自的解释起来，也不理会欧阳宇从一开始就没有听过。“这是一首遭掳掠的女子题于客舍上的词。它表现了南宋末年遭金人掳掠的女子那种欲哭无泪的悲愤心情。词的上片，写她被掳北去，不得不离别故乡山河时的沉痛心情，远望淮山高耸，绵延千里；淮水浩渺，烟霭迷芒。但如今却满目疮痍，河山破碎，大批人民被掳北去，不能安居故土，这万千愁恨怎能不一齐迸发……”柳问枫滔滔不绝的在抒发自己的感情，那边欧阳宇的脸越来越黑，发怒的征兆越来越明显，可是某人一直沉浸在自己的世界里，无所察觉。
　　“柳问枫！够了没有！”欧阳宇暴怒一声，这个家伙，每次都是来这一招，一旦自己不理他，他就开始碎碎念，而且每次都是讲解宋词。“麻烦你们帮我把他扔下去。”转过头看着嘴角不断抽搐的众山贼，欧阳宇朝他们使使眼色。
　　“呃……”众山贼一时难为起来，虽然他们也讨厌这个家伙一直这样不停的嘴的说说说的，但是谁让他风华绝代呢，那么这样的一个小问题就暂时可以忽略了。
　　“宇宇，你终于肯正眼看我了，宇宇……”柳问枫见目的达到，不顾那些山贼的阻拦，使劲的朝欧阳宇的身上蹭着。
　　欧阳宇怒火中烧，但是顾及柳问枫的身体，没有任何的动作。“要不是看你昨日刚刚被那样对待，我早就把你推下河去了。”欧阳宇咬牙切齿的在柳问枫的耳边说。
　　“嘿嘿，所谓计谋就是这个样子了，我知道宇宇你舍不得推我下去的。”柳问枫得意的扬着嘴角，对着欧阳宇甜甜的笑着。
　　那几个山贼看柳问枫笑，一时眼睛都直了，愣愣的盯着他，生怕漏看了一眼。吞咽口水的声音清晰可闻，而柳问枫似乎察觉到了他们的视线，居然妩媚的朝他们眨眨眼睛，笑的越发的张扬。
　　欧阳宇嫌恶的皱皱眉，像这样的反应是他最讨厌看到的，只会让人觉得恶心，就像春风一度楼里的那些**客一样。撇撇嘴角，欧阳宇装作专心的看风景的样子，刻意的不去看那些山贼，心里也盘算着怎样逃出去。
　　“大……大……大哥，到……到了。”那个小结巴终于表达出自己的意思，却遭来那个大汉重重的一个爆栗。
　　“大爷我自己没有长眼睛啊，要你提醒。”整一整自己的衣服，大汉转头面向船上的众人，清一清嗓子。“都还记得规矩吧，虽然今日东方大大哥不一定在。”
　　“是，大哥！”整齐有素的回答，仿佛受过训练似的。
　　欧阳宇和柳问枫莫名其妙的看着那些山贼开始整理自己的着装，还有同伴的着装，就像他们一开始就非常注重外表一样。
　　柳问枫悄悄的靠近欧阳宇，吧唇附在他的耳边。“宇宇，你看他们像不像我们大学军训那会。”柳问枫轻笑，那时候，只要教官一声令下，他们就开始整理着装，弄弄帽子，拉平军服。
　　欧阳宇白了柳问枫一眼，又是这么没有营养的话题，亏他想的出来。“你不说话没有人把你当做哑巴的。”欧阳宇口气冷冷的说，眼神越发的凌厉。那些山贼口中的大哥到底是什么样子，看他们的反应都是很敬佩和畏惧他。
　　“好了兄弟们，带上两个小美人我们走。”那个山贼头目一招手，几个山贼立刻抓着柳问枫和欧阳宇的手臂，把他们拉着走进一个看似山寨其实就是山寨的地方。
　　柳问枫的脸一下子垮了下来，不满的嘟嘟嘴。“不会真的给那个什么东方作压寨夫人吧，也不知道他是美是丑。”
　　“闭嘴！”欧阳宇瞪了他一眼说。如果是美人你就会乖乖的被人吃是不是，那个赫连奕已经够了，现在再来什么东方西方的，你会受得了啊。
　　看看欧阳宇的担忧之色，柳问枫乖乖的没有再胡说。他才不愿意再做小受呢，那个赫连奕已经把他折腾的够呛了，对了，这回他一定要压倒美人。暗暗的握住拳头，柳问枫充满了斗志。忽而又垂头丧气起来，如若那人不是美人该怎么办呢。
　　欧阳宇在这边看柳问枫一会斗志满满一会泄气的模样，不觉好笑，竟笑出声来。但是他忽略了自己一笑万古春，一哭万古愁的本事，这一笑招来众多的狼。
　　走着走着碰到了一个人，欧阳宇疑惑的抬头，眸子充满不解。“做什么不走了？”他启唇轻问，他知道那些山贼是不会想要放他们走的。
　　柳问枫撞开几个山贼，护着欧阳宇，挡住他巧笑言兮的脸，目光灼灼的瞪回去。“看什么看，我们家宇宇是你们看的吗？”他一手叉着腰，居高临下的训斥那些山贼。笑话，宇宇的笑是他的专利，那些个阿毛（莫言）阿狗（众山贼们）的就不要肖想他们家的宇宇了。
　　欧阳宇掰开柳问枫遮住自己脸颊的手指，在他的身上狠狠的掐了一下。波光流转，眼眸出风情无限。“柳问枫，不要再闹。”悦儿的嗓音不是抱怨，而是对柳问枫的一个提醒，现在的这种情况，他们是不能闹起来的。说这句话的时候，欧阳宇已经完全没有了笑意，脸色全是冰冷的颜色。
　　“哦。”柳问枫委屈的应了一声，咬牙切齿的对着那些山贼。众山贼拍拍胸口，这两个美人美则美矣，就是性格差了一点。那个火爆脾气的不要和大大哥三天两头的吵架就好，而那个冷的要命的不要冻着了大大哥，不然他们的罪就大了。
　　“好了，继续走。”甩甩头，那个大汉率先反应过来，暗自庆幸自己的定力好，那个冷美人的笑实在是太迷人了。
　　山寨的会宾堂上坐着一个白衣的男子，长发高束，腰间配着一把宝剑。长的也是俊美无双，但却不是柳问枫和欧阳宇那种阴柔的美，倒是赫连奕和莫言那种俊逸和潇洒。静静的坐于堂上，不怒自威。
　　“东方大哥，你回来了。”那个大汉高兴的搓着手，似乎在不知所措一样。“您都两个月没有回来了。”
　　“顺久，说了几次了，不要叫我大哥。”东方必吟皱皱眉，他不喜欢这个称呼，自己只不过是路见不平拔刀相助了一下，没想到就惹上了一群的人。先不管那个整日派遣左右护法刺杀自己的魔教教主，这里的山贼便是一个令他头疼的大问题。
　　“哇，美人啊。”柳问枫眼冒红心，又是他喜欢的类型，和那个赫连奕一样。摇摇头甩去脑子赫连奕不怀好意的笑，柳问枫专注于眼前的美人，不过比起他家宇宇来还是差了一点。
　　“哼！：欧阳宇轻哼一声，又是一个道貌岸然的家伙，这么斯文却是一个败类，他终于明白那些山贼为什么要在下船后整理自己了，看看眼前男人的着装就明白了。
　　“他们是？”东方必吟在欧阳宇哼了一声后才发现他们，指着欧阳宇和柳问枫问，他也惊讶于欧阳宇和柳问枫的美貌，这么美丽的人世上怕是只有那个追杀自己的魔教教主有了，只是那家伙却美的更加张扬艳丽。
　　目光沉了沉，东方必吟嘴角扯开一个笑，看来自己真把那个教主放进心里了，那个一心二心要杀了自己的人，总是在武功上输给自己的人。
　　“东方大哥，这两个是我们捉来给你当压寨夫人的。”那个叫顺久的大汉看东方必吟笑的开心，以为他也喜欢柳问枫和欧阳宇，便立刻介绍起来。
　　混迹江湖 第三章山寨
　　“什么压寨夫人？”唤名东方人的人沉着嗓音问，人也走下来瞪着顺久。
　　“呃，呃，就是我们看大哥你总是独来独往的，而且那个魔教教主还总是追杀你，所以抢了两位美人过来。”顺久慌乱的解释，眼睛不断的撇向一直后退且离自己越来越远的其他山贼，心里暗骂他们没有义气。
　　“先不说你们抢人的事情，就说面前的两个人，如果我的眼睛没看错，是男的吧。”东方必吟一手指着柳问枫和欧阳宇一边头疼的说。
　　“这个不是重要的大哥，只要是美人就行了。”顺久大胆的说到，然后走到欧阳宇的面前，指着他。“大哥，这个可是极品，您没有见过他笑，真是太美了。”顺久仿佛沉浸在自己的世界里，笑的傻兮兮的。
　　东方必吟一个爆栗打在顺久头上，“我是男的，这两个也是男的，给我放了他们。”说完自己转过身，不去看顺久为柳问枫和欧阳宇解开绳子。
　　“什么男的，还不是和那个魔教教主亲亲我我的，我都看见了。”顺久边叨咕边给欧阳宇他们解开绳子。他以前明明看到东方大哥和搂着那个魔教教主，那个魔教教主都反抗了，他都不放开，害他以为他喜欢美人呢，不管是男是女。
　　“唉，终于松开了，我如花似玉的小手腕啊。”柳问枫一边活动自己的手腕边抱怨，满眼的哀怨。“宇宇，过来我看看，有没有怎么样。”伸手抓过欧阳宇的手腕，柳问枫仔细的看起来。“哇，你们，你们……”柳问枫忽然大叫起来，指着那帮山贼，恶狠狠的瞪着他们。
　　“呃，请问这位公子，发生什么事情了？”东方必吟一愣，急急的转过身问。
　　“没什么事情。”欧阳宇收回自己的手冷冷的回复。
　　“你们毁了我们家宇宇的手，他如白玉一般的手腕都被那个粗糙的绳子磨破了。”柳问枫指责者那帮山贼，心疼的盯着欧阳宇一惊收回自己衣袖的手腕，却忽视了自己的手腕上的伤口。“还不快一点弄一点草药来给我们家宇宇。”看看那些山贼都是愣在那里，柳问枫忍不住叫喊，要是留疤了怎么办，宇宇疼不疼啊。
　　“不用了，小伤而已，无伤大雅。”欧阳宇制止准备拿药的顺久，顺手拉过柳问枫。“既然是误会一场，今日在下就先告辞了，日后有缘再会。”说完转身欲离开，只是去路被一把剑挡住了。
　　欧阳宇抬眉，“东方大侠这是做什么，莫非是想强留在下。”嘲讽的声音，欧阳宇冷冷的看着那把挡住自己去路的剑，身后的柳问枫还在纠结于他的手腕，还不知道发生了什么状况。
　　“不是，这位公子误会了，在下不是这个意思，只是他们犯了错误，在下想要赔一个礼。”东方必吟邪魅的笑了一下。“更何况在下看二位公子都不是习武之人，在从这里出去，在下肯定不出一个时辰二位便会遇到危险，而且现在也已经天黑了。”拿剑指指天色，东方必吟笑嘻嘻的等着欧阳宇的回复。
　　“哦？”欧阳宇嗤笑，“那么在下可以知道为什么东方大侠知道我们身上无半点武功的。”
　　“不用看，你们会被他们弄来就可以证明了，他们几个人无半点功夫，只是顺久的力气大了一点而已。”东方必吟收回剑，抱着剑回答欧阳宇的疑问。“而且，如果我没有看错，你的那位朋友似乎身体不太好。”
　　“你身体才不好呢！”柳问枫终于反应过来，走到欧阳宇的前面狠狠的瞪着东方必吟，然后转头对着欧阳宇。“宇宇，我们不要理会他，他一定是在打你的主意的。”
　　欧阳宇没有说话，手放在柳问枫的额头，然后再试试自己的，似乎是他忽略了，那颗药的效用已经过去了。“都发烧了还逞什么能。”一边斥责自己的疏忽，一边在为柳问枫的身体担忧，欧阳宇的口气又冷了几分。
　　柳问枫乖乖的不敢再说话，但是还是咬牙切的看着东方必吟，护着欧阳宇，仿佛在宣告自己的所有权一样。“我告诉你啊，要是敢对我们家宇宇怎么样，我就要了你的命！”自以为是恶狠狠的说的这句话，星眸轻挑，看在别人眼里却像是在**一般，几个山贼盯着柳问枫的红唇开始猛咽口水。
　　“好了，小美人，我不会对他怎么样的，毕竟他看起来那么的难搞定，而且……”东方必吟挑起柳问枫的下巴，轻笑一声，“而且，你才是我喜欢的类型，张扬艳丽，就像火一样灼人。”说完还在柳问枫的脸颊上轻啄了一口。
　　“你干什么，小爷我的脸颊也是你碰的吗？”柳问枫甩开东方必吟的手，嫌恶的擦擦自己的脸，他又错了，错的彻彻底底，那个东方必吟和那个死人赫连奕一样，只有外表可以看，其他的是一塌糊涂。
　　东方必吟不着声色的斜看了一眼柳问枫的左边，露出一个不易察觉的笑。小教主，居然这么快就派人来了啊，这一回是谁呢。
　　欧阳宇心细如尘，自然不会放过东方必吟的一举一动，他知道东方必吟不会对他们两个做什么，于是放下心来，拉起气呼呼的柳问枫，在他的耳边轻声说了一句。“今日老实一点，好好的跟着我。”他敢肯定东方必吟一定有仇人在附近，他那个自以为是的笑说明他成竹在握，他们也不必惊慌的。
　　天色完全入黑的时候，东方必吟吩咐顺久他们准备了一些饭菜，他和欧阳宇以及柳问枫一起吃饭。东方必吟白衣翩翩，在那里笑的开怀，不知他在笑什么。欧阳宇只是轻轻的皱着眉，没有说什么。
　　“哎，你叫什么名字？”柳问枫拿起一个勺子，弄了一勺子汤问，声音平淡，“其实不说也没有什么事的，我不在乎。”
　　“东方必吟。”东方必吟喝一口酒回答，似乎并不觉得自己这个名字有什么不妥。
　　“噗”
　　“噗”
　　两声喷水的声音，柳问枫和欧阳宇把喝进口的汤水全数喷洒出来。
　　“哈哈，哈哈哈，好名字，好名字，必、淫，**亲一定是对你寄予了厚望。”望你早日成为淫、贼。柳问枫捧腹大笑起来，笑的上气不接下气。
　　比起他，欧阳宇的反应倒是平淡的说，他只是嘴角弯了一下，便拿起手帕拭拭嘴角的汤水，随后平静无波的看着东方必吟。“果然与众不同。”他轻声说，这是他第一次见着这样的名字。
　　“喂，你们说什么呢，东方大哥的名号在江湖上可是响当当的！”顺久气不过，也不在自己的桌子上吃饭，一把冲过来气咻咻的说。
　　“是不错的名字啊，不过啊……”柳问枫终于不再大笑，这是抬眼看着顺久，故意拉长了音调。
　　“不，不过什么？”顺久焦急的问，凡是有关东方必吟的，他顺久一定是竭心尽力的想要知道的。
　　“不过，我认为该为东方不败更好。”柳问枫笑嘻嘻的回答，“这样，江湖上就都知道有一个东方是武功第一的。”点着头，柳问枫自认为自己的答案很好，可惜就是东方不败的下场惨了那么一点，当然这句话是在心里说的。
　　“东方不败，东方不败，大哥，好啊。”顺久一拍掌，高兴的看着东方必吟，这个名字就是好啊。
　　东方必吟满不在乎的喝着自己杯中的酒，不去理会已经被柳问枫刷的团团转的顺久。眼光轻瞟了一下同样镇定的欧阳宇，东方必吟摇头失笑。“果然是冷若冰霜。”他呢喃，这样的美人不知会祸害多少的人。
　　“不是真名而已，何必计较呢。”欧阳宇看东方必吟淡淡的反应就知他说的绝不是真名字，不过是拿柳问枫开玩笑罢了。“不过，最好不要玩火自焚，那个家伙很麻烦。”指着柳问枫，欧阳宇对东方必吟警告。
　　“我倒不觉得，很可爱。”东方必吟晃晃杯中的酒，不去理会欧阳宇越来越黑的脸色，对他来说，这两位美人是各有千秋，只是他更喜欢捉弄一下柳问枫。
　　小生赔罪了，没有按时更文，小生这回是保证九月份参赛的时候是一天一更，小生回校后时间会稍微多一点的，大家，请继续支持小生吧，万分感谢！
　　混迹江湖 第四章魔教
　　“你会后悔的，”欧阳宇低头轻笑，惹恼了柳问枫，东方必吟就会知道什么是麻烦了，毫不夸张的说，柳问枫就是一个彻头彻尾的大麻烦。
　　“哦？”东方必吟挑眉故意的问，转头看看一旁和顺久讨论的正欢的柳问枫，低头大笑开来，这样的人，想必是对任何人都没有戒备的吧，当然前提是你不能打欧阳宇的主意。
　　“说什么呢？”柳问枫和顺久结束讨论，趴在欧阳宇的身上弯着眉问，眼睛睁得大大的看着欧阳宇。
　　“吃你的饭！”欧阳宇夹起一块鸡块放在柳问枫的嘴边，堵住他继续想说的话。
　　“宇宇你对我真好。”柳问枫扒着欧阳宇的肩膀高兴地说到，然后欢快的咀嚼起来，对着欧阳宇展现一个大大的笑容。
　　东方必吟失笑，看着柳问枫孩子气的举动，还有柳问枫和欧阳宇之间的互动，他突然想着如果现在自己对面坐着的是那个魔教的教主，他又是怎样的一副可爱的样子。忽又觉得自己太过无聊，那个教主来了，也就是像欧阳宇一样吧，或许还会一直手握着剑，想要找一个好的时机刺杀自己。
　　“你笑什么？”柳问枫手拿着一个鸡翅疑惑的问，看东方必吟的傻笑【他认为的】他觉得很有意思啊。
　　“没什么，只是觉得某人吃饭的样子很可爱而已。”东方必吟喝光杯中的酒回答，眼睛微眯着，嘴角上扬。
　　“柳问枫，乖乖的吃饭，”欧阳宇无力的白了柳问枫一眼，东方必吟那个样子分明是在调弄柳问枫，他还傻傻的朝人家的陷阱走过去。
　　突然，一个有力的手抓着自己的手臂，欧阳宇吃惊的抬头，看见柳问枫正一脸戒备的盯着在喝酒的东方必吟，还要拉起自己。
　　“哼，我就知道你是在打我们家宇宇的主意，宇宇，我们走。”说完他自己率先站起身，对着东方必吟冷哼了一声。
　　“柳！问！枫！”欧阳宇一个爆栗打在柳问枫的额头，他什么时候可以学的聪明一点，为什么整人的时候那么的机灵，一遇到自己的事情就这样的白痴。
　　“唔……痛……”柳问枫委屈的看着欧阳宇，一脸的泫然欲泣，“宇宇，我只是跟你开玩笑的，不要生气好不好。”他拉拉欧阳宇的衣服用小狗般的眼神祈求道。
　　“哎，我没有生气，坐下吧。”欧阳宇无奈的叹口气，为柳问枫揉揉额头，示意他坐下来。对于柳问枫，欧阳宇永远对他只能是纵容。
　　得到欧阳宇的宽恕的柳问枫又恢复了本性，在狠狠的瞪了东方必吟一眼后才坐下，还不忘再威胁东方必吟一次。“不要打我们家宇宇的主意，我和宇宇是情定三生，任何人都没有办法拆散我们的。”
　　东方必吟举起酒杯，对着柳问枫笑笑，他一开始就没有打欧阳宇的主意，不过看柳问枫那么好玩，他如果这样做了会怎样呢，那个家伙一定会抓狂的吧。
　　“你放心，我说过，我对他不感兴趣的。”他听到自己这样说，接着昂头喝尽杯中酒。
　　“禀教主，那个东方又回去那个山寨了，还带着两个绝色的男子。”青衣笑嘻嘻的站在冷易寒的面前汇报自己的任务，当然他是隐瞒了一点内容，比如说那两个绝色的男子不是东方那个家伙带回去的。不过，如果这样说，他想一定是有好戏看的。
　　冷易寒此时是一袭的紫衣飘袂，带着几缕的**和冷冽，只是他一出手就打碎了那种**，只让人觉得冷，如他的姓氏一样，他握碎手中的酒杯，拿起酒壶砸向墙壁，双目狠戾。“那两个男子真的是绝色？”他问，一直知道东方必吟喜欢美人，不论是男是女，没想到他刚刚回来就带着两个男子。
　　“恩，容貌不输于教主，甚至比教主更胜一筹。”青衣暗笑，暗自在心里期待冷易寒发怒的样子，想要看那个东方被教主追杀的情形啊，江湖上都传为佳话了。
　　“我要出谷，这一回我一定要手刃那个东方必吟。”冷易寒猛的站起，顺手拿过自己的宝剑，东方必吟，现在就是杀他的好时候，叫你沉溺在美色之中吧。
　　“可是教主啊……”青衣作势要拦住冷易寒吞吞吐吐的。
　　“恩？”冷易寒转头，不耐烦的说道“有什么就说不要婆婆妈妈的，想一个女子一样。”
　　“可是教主你的武功没有那个东方必吟高啊，就算加上我和风儿也是啊。”青衣装作无可奈的说，风儿现在还在帮你监视着呢教主，赶快把我的风儿还给我啊。还有啊教主，你就承认你喜欢那个东方好不好，什么要打败他完全是借口。
　　“不能力敌，只可智取了。”冷易寒魅惑的一笑，对青衣招招手。
　　青衣满头黑线，他知道他又没有好日过了，呜呜，风儿，你要乖乖的等着我啊。
　　明夜国
　　“奕，据说问雨剑重出江湖，有没有兴趣？”莫言翘着腿说，其实这个消息他也是刚刚得到的。
　　“朕还没有那么清闲。”赫连奕眼睛不离开手中的奏折，直接的回绝了莫言，什么问雨剑，他是去找没人还差不多。
　　“可惜了，那个如火一般的美人我就帮你接手把，他们不是去江湖游离了吗，不知我的宇宇有没有被吃掉呢。”莫言万分失望的摊摊手，不只是宝剑，还有他的冷美人啊，三个月之约很快的啊。
　　赫连奕终于睁眼看着莫言，他放下不断批阅的奏折，嘴角上扬，“我在意他做什么？”他问，非常的不屑。或许前几日他还记得那个人的名字，现在已经是忘得一干二净了。只知道有一个很狂暴的家伙，会对着自己大叫而已。
　　“真冷漠。”莫言撇撇嘴，对于赫连奕的冷漠他已经见怪不怪了，不过他可不会相信赫连奕的说辞，他分明记得柳问枫是谁的。
　　“对了，问雨剑问鼎江湖，我想一定很热闹，你不去收并几个帮派。”邪气的弯着桃花眼，莫言又开始**。
　　“这倒是一个好主意，”赫连奕轻笑，他的暗卫已经先行出发了，他本就打算在江湖上再走一遭的。
　　“那就说定了，三日后名玉湖见，”莫言加快手上的速度，心里在欢呼雀跃，他早就知道赫连奕已经派出暗卫了，不过他还是要自己去一次，想到欧阳宇见到自己的惊讶，莫言就充满期待。
　　赫连奕摇头轻笑，莫言想什么他会不知道，早说过那个欧阳宇是一个祸水，和那个张扬的美人一样，不过他想莫言也不是认真的，毕竟他的将军府如花美眷多的是。
　　“朕的将军到时候不要带着一大堆的美眷去啊。”他调笑到，伸展了一下自己的手臂，看见莫言桌上的奏折也所剩无几。
　　“那些老家伙，就是喜欢这样参这参那的。”莫言也终于抬起头，低低的咒骂，每日被赫连奕叫来批阅奏折他都没有时间去逛京城的小倌院和妓院了，不知春风满月楼有没有来新的小倌，填补柳问枫和欧阳宇的空缺。
　　“惯用手法而已，总不能叫自己敌对的势力超过了自己。”赫连奕拿起一本奏折嘲讽的说。不过这样朝堂上的勾心斗角对他倒是一件好事，可以平衡几方的势力，不至于出现一方势力过大，威胁朝堂的情况。
　　“也只有你可以应付的来那群老家伙。”莫言沉了一下眼神说到，说实话，他觉得作为帝王是一件很累的事情，江山国家，哪一件不是大事，可是赫连奕仍旧可以和他一起说笑，可以在谈笑间决定一件家国大事，所以他莫言心甘情愿的跟着赫连奕。
　　赫连奕没有继续话题，他站起身，无奈的叹口气。想到后宫的那人，他悠悠的转过身对着莫言，“朕要去伊雪那里了。”他说，唯有在她那里他才会不觉得累。
　　“我也该回府了，天色不早了。”莫言也起身，邪恶的笑笑，看看外面的天色，确实是该离开的时候。他知道赫连奕唯有对着柳伊雪才会付出真心，他现在已经开始为他的后宫妃子悲哀了。
　　第二日
　　“宇宇，宇宇，我们该走了。”柳问枫摇摇还在睡梦中的欧阳宇，神神秘秘的在他的耳边嘀咕。昨日他和欧阳宇吃完饭后又在这个山寨留宿了一宿，现在天已经差不多亮了。
　　欧阳宇缓缓的睁开迷离的双眼，疑惑的看着柳问枫，他的嗓音带着不悦。“柳问枫，你看看现在还是漫天晨星的时候，你要去哪里。”透过窗子，欧阳宇看见窗外的明月，还有漫天的繁星，他不知道柳问枫又想做什么。
　　“宇宇，还差三个时辰就天亮了，我们趁现在走吧，让那个东方找不到我们，”一想起东方必吟可能对欧阳宇图谋不轨，柳问枫还是心存芥蒂的。
　　“不需要。”欧阳宇稳定自己的情绪后说，他已经打定主意要借着东方必吟的武功出了这里，到一个安全的地方，然后他们就可以分道扬镳了，现在还不是时候离开。
　　混迹江湖 第五章出寨
　　柳问枫刚想反驳，却看见一双锐利的明眸在含笑的盯着自己，剑眉微扬，嘴边扯出一个邪气的笑，这副样子倒是和那个莫言有几分的相像。
　　“怎么，枫儿，现在就这么迫不及待的离开我了？”东方必吟调笑着说到，慢慢的站起身来，走到柳问枫的身边钳住他的下巴。
　　柳问枫皱眉，枫儿？他和这个淫、贼什么时候变得那么要好了。一拳挥过去，柳问枫嫌恶的启唇，“淫。贼，我和你不熟。”他悦耳的嗓音，传达的却是对东方必吟的诽谤。
　　东方必吟剑眉一挑，哦？淫、贼，原来是他的新称呼吗。俯下身子贴近柳问枫，东方必吟在他的脖颈便吐着气，轻声的呢喃。“枫儿，小心一点，你的那位冷美人可是指望着我保护你们呢？”说罢，他放开柳问枫，拿起床边的白衣披在身上，竟然给了人一种飘逸的感觉。
　　“哼，还没有把我当做透明人，我是不是该称赞你呢？”欧阳宇冷哼一声，嘲讽道。他不得不承认东方必吟一下便说出了他的心思，他是打算利用他的。如果有资源而不利用，自己岂不是太傻了。
　　重新为柳问枫盖上薄被，虽然接近五月，天气还是有些凉的。“乖乖的睡觉，你不是那个人的对手的。”欧阳宇温柔的看着一脸委屈的柳问枫，拍拍他有些冰的脸颊说。他知道柳问枫身上的伤并未完全的好，只是怕自己担心一直忍着而已。心里又把赫连奕唾骂了几遍，欧阳宇指指东方必吟的背影对柳问枫警告，他不希望一波未平一波又起。
　　忽然想到莫言的那双桃花眼，半弯着饶有兴味的盯着自己的样子，欧阳宇叹口气，一向自视甚高的他怎么会为一个花花公子牵挂，只是他还记得三月之约，或许那个人已经忘记了吧，也许他正游走在花丛之间，把自己忘得一干二净了。
　　突然的身上一暖，欧阳宇略微惊讶的转头对上柳问枫环住自己脖子的双臂，复又浅浅的露出一个笑来，柳问枫那家伙怕是害怕自己又生气了。
　　“睡觉吧。”柳问枫手覆上欧阳宇的眼睛，遮住他的视线，那个东方必吟已经出去了，他也不需再担心宇宇被他轻薄。大大的打了一个哈欠，柳问枫沉沉的睡着。
　　其实在山寨的日子过得很快，东方必吟和顺久他们两月未见，自是多相处了几日，柳问枫和欧阳宇也不急，欧阳宇也想趁着这样的时候让柳问枫好好的休息。看他的脸比起先前的苍白已经红润了许多，欧阳宇才安下心来。
　　“今日我们就出去吧，顺久那里已经安排好了。”吃饭的时候东方必吟说到，含笑的看着柳问枫在和顺久抢东西。
　　“什么？我们这么快就走了？”柳问枫忽然停下手上的动作，他和顺久这三日已经成为朋友了，顺久虽然是山贼，而且看起来凶神恶煞的，但是其实他很单纯。依依不舍的望着顺久，柳问枫还想多留几日。
　　“好。”欧阳宇没有柳问枫那样的依恋，既然东方必吟要出去，那么他们就跟随。转头看看周围的景致，他拉拉柳问枫的手，一双含笑的眸子看着他。
　　“要是喜欢，我们以后再来吧。”他妥协，不舍得看见柳问枫眼里的失望，既然他喜欢，他和她以后还是可以回来的。
　　“是啊，是啊，你以后一定要来。”顺久抱着饭碗说，他是一个大汗，但是他从心底里把柳问枫当做朋友的。
　　柳问枫的凤眸亮了起来，欢喜的对着顺久直点头，这里的环境清雅，虽是一个山贼的窝据点，但是他一点都不讨厌。
　　东方必吟眼里的精光一闪而过，他几乎可以笃定，出了山寨他就会遇到那个教主。手握着白瓷的酒杯晃动，他透过不断晃动的酒水，似乎可以看见那个教主发怒的双眸。
　　告别了顺久，柳问枫和欧阳宇简单的收拾了一下自己的行囊，便跟着东方必吟离开。东方必吟什么都没有带着，只是腰间别了一把宝剑，名字好像叫做浮云，柳问枫不屑的耸耸肩，什么大侠，他出了这里估计就会被人给追杀吧。当时顺久还很自豪的告诉他，东方必吟是江湖第一高手，而且是第一山庄的庄主，所以不需要任何的东西。
　　“切，”柳问枫嗤笑一声，眼睛没有离开前面走着的东方必吟，悄悄地拦过欧阳宇，柳问枫在他的耳边轻声细语。“宇宇，回头我们看看他怎么死的。”他邪恶的说，还真的不相信东方必吟可以以一敌百。
　　欧阳宇的目光沉了沉，点头，也好，顺久说，出了山寨就会有一个魔教教主追杀东方必吟，他们也可以看看东方必吟的武功究竟如何，因为他欧阳宇是不相信什么江湖传言的。
　　走在前面的人停住了脚步，仰起头看着左方的一棵树，调笑的嗓音传进欧阳宇和柳问枫的耳朵。
　　“怎么，魔教的右护法不在你们教主身边呆着，跟着我做什么？”东方必吟拿起一块小石打在树上，漫天的树叶飞落，随着树叶飞落的还有一个长相清秀的人，只是眉间多了几分的温和，和欧阳宇的冷冽不同。
　　“我只是奉命行事的。”流风开口，语气淡淡的，透着些许的无奈。对于冷易寒对东方必吟的执着他无话可说，而且青衣那个家伙又乐得看好戏啊，他也只有配合。
　　“哦？”东方必吟挑眉，然后戏谑的一笑，“怎么今日左护法没有跟着你，他不是不舍得离开你半步的吗？”无赖的口吻，分明是在调戏那个流风。
　　“你……”流风脸颊微红，恨恨的瞪着东方必吟，他和青衣的现在的关系还不都是这个家伙造成的，当日若不是他给自己下药，青衣那家伙怎么会得逞。
　　“怎么，不感谢我吗？还要追杀我？”东方必吟知流风又想起自己给他下合欢散的事情，他那不是好心帮一帮那个左护法吗。
　　“东方必吟，你很无聊是不是？”柳问枫忍不住开口，流风虽然不是美人，但总给人一种想要好好怜惜他的感觉，现在东方必吟这样的调笑，他都看不过去了。
　　“站住！”欧阳宇轻喝，拉住柳问枫想要上前的身子，他难道看不出周围还有人在吗。“不需要你操心的，自会有人为他出头。”欧阳宇冷声说。
　　果然，一个清丽的嗓音传来，随之而来的是一个穿着大红衣衫的艳丽身影，落在刚刚流风所在的那棵树上。
　　“东方必吟，我魔教中人岂是你调戏得了的。”上扬的眉角。微启的的红唇，清澈的眸子，加上纤细的腰身，魔教的教主冷易寒就这样呈现在东方必吟的眼前。
　　混迹江湖 第六章要挟
　　“魔教教主，终于肯现身了，”东方必吟手托着下巴无赖的说，复又点点自己的头，“恩，不错，还是一样的美。”他上下打量着冷易寒，和上回相见时好像有美了几分。
　　美人！这是柳问枫的第一反应，他向来是喜欢看美人的，现下就有一个站在自己的面前，虽然没有宇宇美，但是也够了。悄悄地挪到东方必吟的面前，柳问枫拉拉他的衣角，谄媚的笑着。
　　“东方，介绍一下美人啊，”他努嘴向冷易寒的方向。
　　冷易寒看见柳问枫向东方必吟走过去的时候已经很不开心了，虽然听不到柳问枫在说什么，不过看他笑得那么开心，一定是东方必吟那家伙哄得。想到这里，他不禁冷哼出声。
　　“哼！再美也比不过东方大侠你身边的二位。”他玉手一指，直指向柳问枫。
　　“那倒是，”东方必吟暗笑，他就是喜欢看冷易寒发怒的样子。
　　“我？”柳问枫无知的指着自己，仿佛受宠若惊，美人有在夸他哎，说他长得美呢。“宇宇，他夸我们。”他转头开心的对着欧阳宇。
　　欧阳宇别过脸去，他敢肯定柳问枫又在装傻了，什么夸奖，正常的人都听的出来那个教主不善的语气。
　　冷易寒的眸子几欲喷出火来，那个东方说什么，他竟然说自己不如那两个小妖精。狠狠的瞪了柳问枫和欧阳宇一眼，他转身对身后的青衣大吼。
　　“青衣，你个混蛋，快滚出来，还有，放开流风。”即使不转头，他用脚趾头也猜得出来青衣在做什么，除了死缠着流风，他就没有做过一件正经事。
　　“教主，什么吩咐？”青衣拦着流风的腰际暧昧的笑着，“属下以为教主在和东方大侠叙旧，用不到属下的啊。”
　　“青衣，去抓了那两人，”冷易寒指着柳问枫和欧阳宇命令，他东方必吟喜欢美人，那他就把美人收在自己的门下，这也是和青衣商量好的。回头看看青衣正含笑的看着欧阳宇，冷易寒一掌打在身旁的树上。“若是不愿意也好，流风我就暂时派往大漠那边好了……”他威胁，冷笑到。
　　这句话刚一说完，青衣便像换了一个人一样，立刻动手，拿出自己的剑飞向欧阳宇。流风暗自跺跺脚，刚刚青衣的眼神他可是看在眼里，目光沉了沉，他还是喜欢美人的啊，也对，世上有几人不爱美人的。
　　“东方必吟，愣着做什么，还不动手？”欧阳宇镇静异常，蹙着眉看向一直没有出声的东方必吟。他知东方必吟必定不会让他们被捉走，似乎他和柳问枫还有利用的价值。
　　东方必吟一笑，果然是聪明的人，和眼前这位比起来不知道又有几个玲珑的心思。纵身挡在青衣的面前，他只一招便把青衣震开，怀里还抱着柳问枫，刚刚怕冷易寒对他下杀手，所以顺道就带着了。
　　冷易寒如水的眸子仿佛结了一层冰，他可真是体贴，从树上飘下，拿起自己的箫吹起来，他的箫可以召来毒蛇，这一回就让他下狠心，不杀了东方必吟，也要杀了他身边的美人。
　　“哇！蛇蛇……”柳问枫辅一落下地，便立刻尖叫起来，手也紧紧的抓住欧阳宇，一脸的泫然欲泣，从小他怕的就是这样的动物。
　　欧阳宇瞪着那些不断靠近的蛇，眸子竟比冷易寒还要冷，什么卑鄙的手段都使出来，不愧是魔教。“东方必吟，解决他们。”他命令道，既是东方必吟惹的祸，便由他去解决。
　　手拍着柳问枫的后背，示意他冷静下来，“看，它们没有靠近，”他温柔的说，完全没有以往的冷。叹口气，他终于知道什么叫一着被蛇咬三年怕井绳了，柳问枫也是小的时候被蛇咬过，所以才会那样的怕的吧。
　　东方必吟苦笑，欧阳宇这下子怕是把自己列入不可交往的范围里了吧，那个小教主还是没有变，每一次自己的身边有人，他就会用这招对付人家，不论男女。“冷易寒，你的箫对我来说没有用啊。”他笑着，片刻便已经来到冷易寒的身边，从后面搂住他。
　　“哎，又没有我什么事情了。”青衣摸摸鼻子，每一次他都是走走过场，根本就派不上用场的。兴致勃勃的跑回流风的身边，摸着流风的小手，还是他家的风儿好，都不会那么的难缠。
　　“哼！”流风抽回自己的手，不满的瞪着青衣，刚刚看完美人，现在就来调戏自己了。
　　随着冷易寒的箫声停止，那些毒蛇也自动的退去，柳问枫又开始活蹦乱跳起来，一手环住欧阳宇的腰，得意的看着东方必吟他们，不止是你们有美人还以抱的，我也有。
　　“易寒，乖乖的不好吗，为什么总是追杀我？”东方必吟在冷易寒的耳边吹着气，暧昧的摸着他的腰，狠狠的掐了一下。
　　冷易寒身体猛的颤抖一下，呻、吟差点出来，他双眸一凌，挣扎着要出了东方必吟的怀抱。“我和你一点都不熟，你拿我魔教的浮云，快点还给我。”伸出双手摊在东方必吟的面前，冷易寒斜睨着他。
　　怀里的那个感觉仿佛还在，东方必吟万分可惜的叹一口气，抽出浮云在手中把玩。“这把剑我当时就说过不会归还了，你为何要苦苦的相逼呢？”他问。
　　“那是我魔教的东西。”冷易寒回答的理直气壮。
　　这个回答可急坏了青衣，他还不明白流风为什么生气呢，现在教主又来添乱，直说你是想呆在东方必吟的身边不就行了。他无语问苍天，虽然知道是这样，他也不敢说啊，按照教主的脾气，一定会把他和风儿分开的。
　　“原来如此，那么这把剑我还真是不还了。”东方必吟稍微失望了一下，这个教主还真的是口不对心，看来还是需要时间。
　　“宇宇，我干保证，那个淫、贼一定是故意的，他啊，看上那个红衣美人了。”柳问枫趴在欧阳宇的耳边神神秘秘的说，万分鄙视的看着东方必吟对冷易寒万般调戏。
　　“你这一次倒是变得聪明了。”欧阳宇白了他一眼，也点点头，不得不承认，东方必吟和那个教主之间不是那么简单的。
　　冷易寒生气的瞪着东方必吟，却不知他这一瞪却是风情万种，东方必吟一时竟看得呆了。
　　“流风，捉了他们！”忽然冷易寒大叫，早就知道青衣那家伙不可靠，以为他不知道，他和东方必吟暗地里称兄道弟的，他信的也只有流风而已。
　　流风其实在欧阳宇和柳问枫未注意的时候就已经来到他们的身后了，冷易寒一吼，他便动手捉住他们两个了。
　　“唔，放手，不准碰我们家宇宇。”柳问枫不满的叫到，什么时候人人都来觊觎他的宇宇了。
　　欧阳宇看看天，再看看东方必吟和冷易寒，最后牙咬切齿的说了一句，“给你三日，若救不出我们你就等着死吧。”他打破自己冷漠的外表，狠狠的说。
　　“东方必吟，若想救出他们两个，就拿浮云剑来换，”冷易寒远离东方必吟，招手示意流风和青衣带走欧阳宇和柳问枫，只留下这样的一句话。
　　东方必吟看着他们远去的背影，并未深追，他无奈的抬头望天，这下子又招惹了一个麻烦，欧阳宇一定不会这样轻易的就放过自己的，那个柳问枫还好糊弄一下。“哎……”他轻叹，纵身离开。
　　一个小道上，莫言和赫连奕各自骑着骏马在慢悠悠的走着，在名玉湖见面后便讨论了一下路途，最后一致决定要向南走，问雨剑最有可能是在南方。
　　不知道这一次会不会和宇宇错开，莫言心里盘算着，他可是把宝压在了南方，要是欧阳宇和柳问枫朝北走了怎么办啊？心不在焉的骑着马，莫言也并未注意赫连奕和他说什么话。
　　赫连奕只是唤了莫言一声，见他若有所思的样子，也并未打扰，他也在想昨日的事情。自己出宫只和伊雪一个人说了，见她担忧的眼神，他的内心狂喜，好好安慰她一番后自己才动身，现在已经开始想念她了。轻轻一笑，回去的时候定要为她寻一份珍宝。
　　混迹江湖 第七章男宠
　　“娘娘，”平儿站在柳伊雪的身后轻唤了一声。
　　柳伊雪盈盈的转过身，身上的流苏玉环叮叮作响，全部是赫连奕送与她的宝贝。“什么事？”她问。
　　平儿恭敬地捧出一个托盘，上面放着的是一个缀着夜明珠的朱钗。“这是皇上早上吩咐送来的，说要为娘娘戴上。”上前一步，以便柳伊雪能更好的欣赏一下。“皇上为了娘娘开心，可是煞费苦心呢。”平儿羡慕的说，听说这个朱钗是别国进贡的，其他的妃子都是巴巴的等着要呢。
　　柳伊雪只是淡淡的瞥了一眼，朱钗宝玉，她这里多得是，又怎么会再因为一个朱钗就开心呢。“放在那里吧，”顺手一指用来放置饰物的盒子，柳伊雪便转过身去，看着窗外。赫连奕应该已经走了吧，这一次不知会带着哪个美人回来。
　　魔教
　　“哎……”处在魔教地牢的柳问枫深深叹口气，没想到美人那么的毒辣，直接把他们丢在这里，周围那么暗，还很潮湿。
　　“现在知道叹气了。”坐在一边欧阳宇冷声说，柳问枫刚被抓来的时候还很开心的以为自己可以和美人近距离相处，现在幻灭了。
　　“宇宇，不要生气啊，我发誓，以后我绝对只看你一个美人。”听到欧阳宇的冷哼，柳问枫立刻像一只八爪鱼一样黏在他的身上，伸出手发誓。
　　“我不是在说这个，”欧阳宇叹气，他说什么柳问枫都听不懂，现在是越来越怀疑当初自己是不是得了痴呆，居然愿意和他做朋友。
　　“那就好，那就好。”柳问枫又笑开，只要欧阳宇不怨他就好了。站起身走到门前，他一脚踹在门上，**自己的不满。
　　冷易寒刚一走进地牢，便听见大力的踹门的声音，他冷笑一声，那个小妖精还挺倔强的。“我魔教的东西弄坏了是要赔偿的。”他的声音猛然出现，吓了柳问枫一跳。
　　猛的退后一步，警惕的看着冷易寒，手顺便抓着欧阳宇，要是冷易寒要下毒手，他首先保护他家的宇宇。欧阳宇比柳问枫冷静了许多，以冷易寒和东方必吟相处的模式来看，他并不会杀了他和柳问枫。
　　“你有什么事情就直说吧。”无事不登三宝殿这种事情欧阳宇知道的一清二楚，冷易寒来地牢绝对不是想吓他们一下的。
　　“果然聪明，”冷易寒不禁赞叹道，欧阳宇就如他想的一样聪慧，单从他在他和东方必吟交手的时候只有他那样的镇定便可以看的出来。“我放你们出地牢，你们帮我对付东方必吟。”冷易寒说到，双眸盯着欧阳宇。
　　“好。”欧阳宇毫不犹豫的回答，他并不相信他和柳问枫帮得上冷易寒。
　　“宇宇啊，我们真的要助纣为虐啊。”柳问枫搭下脸小声的问，那样不是太不够义气了，就这样把东方必吟给卖了。
　　“和我没有关系，”欧阳宇说，冷眸聚着寒光，以东方必吟一招便可以打退那个青衣来看就知道东方必吟一定是成竹在胸的。
　　“呜呜，你说的算吧。”柳问枫瘪瘪嘴，虽然他不喜欢东方必吟，但是要他们出卖他还是有点过意不去，放心吧，东方，你要是死在这里，我会为你上坟的。暗自攥紧手，柳问枫在心里起誓。不管怎么说，还是宇宇重要，为了宇宇，就把东方卖了吧。
　　“好，青衣，打开门。”冷易寒终于露出笑意，他对柳问枫和欧阳宇的性命没有兴趣，但是如果他得到这两个人，看看东方必吟那家伙还愿不愿意再接收他们。
　　青衣狗腿的上前，他不知怎么惹恼了流风，现在就全仗着冷易寒给自己指点迷津呢，不能得罪他。他给自己说，绝对要忍，绝对要忍，即使现在明知道冷易寒在整自己也要忍。
　　啪的一声，铁门应声而开，柳问枫高兴的拉着欧阳宇的手走出去，还对青衣做了一个鬼脸，谁叫他昨天的时候想要暗算他们的。
　　挣开柳问枫的手，欧阳宇整整自己的衣衫，和冷易寒对视。“说吧，想让我们怎么帮你。”他没有感情的问。
　　“很简单，做我的男宠。”冷易寒答，高昂着头看向柳问枫。
　　柳问枫差点跌倒，他没有听错吧，做男宠，又感觉到冷易寒一直在盯着自己，他心里委屈，不记得什么时候自己招惹他了。
　　“男宠？”欧阳宇皱皱眉，想了一会，最后还是点头。
　　“我可以问一个问题吗？”柳问枫小声的说，附带着举起自己的手。
　　冷易寒满足于欧阳宇的答案，只要欧阳宇一同意，他身边的柳问枫绝对也会同意，所以不把他纳入考虑范围内。“问吧，”他难得的露出笑来。
　　看见冷易寒的笑，柳问枫一时愣住，果然是美人，笑的真好看。回神的时候想到自己的问题还没有问，便继续刚刚自己想的事情。
　　“那个，请问做男宠，是要我压你吗？”双眼闪光等着冷易寒的答案。
　　“扑哧”一声，青衣忍不住笑了出来，这个人真是天兵，什么问题都敢问。
　　欧阳宇和冷易寒同时冷了双眸瞪着柳问枫，柳问枫毫无察觉，还蛮享受两个美人盯着自己的乐趣。
　　“你朋友？”冷易寒问，显然的嘲讽的语气，不屑于柳问枫的白痴问题。
　　“不认识。”欧阳宇别过头，他和柳问枫不熟，绝对不熟。
　　柳问枫莫名其妙的听着欧阳宇和冷易寒的对话，看着青衣笑的前仰后合，“什么嘛，我只是问一句，毕竟我也不想做受的，被那家伙压很痛苦的。”自言自语的陈诉自己被赫连奕压在身下的事情，现在想起来都很后悔。
　　说者无心，听者有意，柳问枫的话全数进入了冷易寒的耳中，他双眸一瞬间结冰，狠狠的瞪着柳问枫，咬牙切齿的问：“你被他抱过？”冰冷的嗓音使得柳问枫颤抖了一下。
　　“是啊，怎么啦？是我吃亏好不好？”柳问枫以为冷易寒说的是赫连奕，便诚实的回答，然后看向欧阳宇，只见欧阳宇一直在摇头。
　　欧阳宇嘴角差点抽搐，柳问枫和冷易寒根本就是鸡同鸭讲，两个人说的都不是同一件事情。
　　冷易寒冷哼一声，甩袖离开，临走时还不忘记吩咐青衣为欧阳宇和柳问枫准备房间和带他们去洗浴。青衣笑够了，站起身来答应，心里却还在偷笑，终于见到一个好玩的人了，看他们教主怎么吃醋吧。
　　“呜呜，宇宇，是不是我又说错了什么？”柳问枫看见冷易寒头也不回的离开，可怜兮兮的盯着欧阳宇。
　　欧阳宇别过脸去，无奈柳问枫的白痴。“你说赫连奕抱过你，他以为是东方必吟。”还是为柳问枫解释，欧阳宇也在暗骂自己的没用，就不会放着柳问枫自己想。
　　“原来如此，我就说他关心赫连奕那个家伙做什么啊。”柳问枫做恍然大悟的样子，然后又蹙起眉头，赫连奕，对了他还和他有仇没报呢。
　　混迹江湖 第八章侍奉
　　“哈哈，哈哈哈……”在冷易寒离开后，青衣又开始捂住肚子笑起来，笑的完全没有了他作为魔教左护法的形象。
　　欧阳宇冷冷的瞥了他一眼，凉凉的开口，“右护法的问题不是还没有解决吗，你不想知道是为什么了？”他挑眉轻问，信心十足。“你猜以你刚刚的表现，你的教主会不会告诉你原因。”
　　青衣一愣，不禁对着欧阳宇笑起来，他的确很厉害，自己未开口他便已经知道自己和流风的事情，反观柳问枫，一副不知道他们在说什么的样子。
　　挑眉轻叹，这样的一个机灵的人，怎么会和柳问枫成为最好的朋友。“那就拜托你告诉我吧，”前一刻很正经的在打量着欧阳宇，后一刻却表现出自己的狗腿样。要说他青衣天不怕地不怕，就是怕他的老婆流风不理他，追了十几年，终于到手的人，怎么舍得他难受啊。
　　欧阳宇嘴角上扬了一下，怪就怪在青衣没遮没拦对他和柳问枫的肆无忌惮的打量，那个左护法想必是吃醋了。“照你们教主说的，先带我们去沐浴。”提出自己的条件，他一向是有轻微的洁癖，如今在这个潮湿的地牢里呆了一日，早就嫌恶的要死。“该死，全是味道。”闻一闻自己身上的衣服，欧阳宇咒骂道。
　　青衣黑线，这是那个冷美人吗，这地牢也没有那么不济啊，看看一旁的柳问枫，一副习惯了的样子，他也只有认命，并且发誓，以后再也不惹流风生气了。还是自家的老婆好，没有教主那样的阴晴不定，也没有眼前冷美人的计谋，更没有这个呆呆的美人的傻气。青衣越想越开心，看来他是捡到一个宝，何其有幸啊。等回头老婆不生气了，一定好好的疼爱他。
　　“口水流出来了，你真的是魔教左护法？”柳问枫围着青衣转圈圈，看他一脸呆滞的样子，好像现在恨不得把某人拆吃入腹一样。他拖着腮停在青衣的眼前，手不断的在他的眼前晃着。
　　欧阳宇叹气，为什么魔教里德左护法是这个样子，魔教的教主是那个样子，魔教还会继续存在，没被灭门。“快走了，难不成你还想在这里呆着？”高挑着眉毛，欧阳宇沉下声音问，眼睛盯着不知死活的柳问枫。
　　“呃……来了，宇宇不要生气嘛。”柳问枫一个箭步追上去，手臂挂着欧阳宇的手臂，颇有小媳妇的样子。当然在追上去的时候他还是记得踹了青衣一脚，以免他沉浸在自己的幻想里醒不过来。
　　“唔，痛，喂，你有没有同情心。”刚刚还在做着美梦的青衣被一脚踹醒，委屈的揉着自己的小腿，看见屁颠屁颠的跟在欧阳宇的后面的柳问枫回过头来对他做鬼脸。他苦笑一声，快步跟上，他想说的是，二位大爷，您走那么快，莫非知道浴池在哪里的？
　　刚一走出地牢，欧阳宇便停住脚步，等着后跟上来的青衣，冷冷的声音吩咐他，“带路！”让开一条道，让青衣走在前面，他和柳问枫是不认识魔教的路的，万一触动了什么机关，那就是凶多吉少。
　　青衣摸摸鼻子，这个人是不是以前命令别人已经成了习惯，先是命令东方必吟，现在又来命令自己，他当真一点都不畏惧？话是这么说，他还是乖乖的走在前面，魔教和武林正派一向是不相容的，里面的机关颇多，他敢肯定，就凭柳问枫和欧阳宇两个完全没有武功的人，走进去是必死无疑的。
　　“混账！混账！”一回到居所，冷易寒就把能看得见的东西全数丢在地上，来**自己的不满。他敢抱那个人，居然敢抱那个人，那自己又算是什么。双目赤红的坐在床铺上，他还记得那日东方必吟来偷浮云的时候，自己正是在这间屋子里第一次见他，从此便是倾心，整个武林都知道魔教教主冷易寒和第一山庄的庄主东方必吟有不共戴天的仇恨，有几人知道，他会追杀他为的只是多看他一眼，让他把心思放在自己的身上。
　　流风绕过满地的碎片跨进来，眼眸沉了沉，教主又开始心情不好了，每一次看见东方必吟的身边有人的时候他都会是这样子。“教主，你这样下去，咱们魔教可就钱财紧张了。”苦笑着捡起他前一阵子刚买的青花瓷器，那是上好的瓷器啊，就在教主的发怒中香消玉殒了。
　　“流风，叫青衣那家伙来，”冷易寒平复自己的怒气，转头对着还在心痛瓷器的流风说，这一次他就让东方必吟看看，他魔教也不是那么好欺负的。
　　流风别过脸去，他现在不想和青衣说话，昨日他盯着欧阳宇和柳问枫都差点流出口水，回过头来居然若无其事的对他甜言蜜语。“我……”他刚想拒绝，一个青色的身影便推门而入。
　　“教主啊教主，您何苦为难我啊。”青衣夸张的推开冷易寒的房门，一进门就大呼小叫起来，看见流风后又喜滋滋的跑过去站在他的身边，不理会冷易寒越皱越紧的眉头。
　　“青衣，你最好告诉我发生什么事情了？”冷易寒按住额角，青衣一向是如此，进入他的房间的时候从来不经过自己的允许。
　　流风不着痕迹的避开青衣伸过来的手，冷漠的看着他，自动的站在冷易寒的旁边。“教主问你话呢？”他说，语气不善，显然还是在计较昨日的事情。
　　看着那个一向温婉可人的流风这一次居然和冷易寒同仇敌忾，青衣有苦说不出。冷易寒叫他去伺候欧阳宇和柳问枫，殊不知那两个都是难伺候的主，尤其是那个欧阳宇，太过精明锐利，他一直沐浴在他冰冷的眼神下，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　混迹江湖 第九章交锋
　　“教主英明，我再也不要去伺候那两个难缠的主子了。”青衣装模作样的拿起袖子来拭泪，还偷偷的看看流风的反应。“你不是不知道，那两个家伙实在是气人！”咬牙切齿恨恨的说，尤其是那个柳问枫，对于欧阳宇保护过头，觉得谁都会打欧阳宇的主意。
　　“说重点！”冷易寒皱着眉，“我不想听你废话，”他现在心情不好，这个青衣还嗦嗦的。
　　“就是那个柳问枫不准任何人靠近欧阳宇，不准别人帮忙。”青衣终于说完，又开始楚楚可怜的望向流风，他再一次的坚定了自己的信念，世上绝对没有第二人比他的老婆好。
　　“知道了，你先下去吧，流风，你也是。”冷易寒揉揉眉心，对于柳问枫和欧阳宇他实在搞不明白他们的关系，不是恋人胜似恋人。
　　“是，”流风低垂下眼睛，对着冷易寒点点头。他知道冷易寒提出让那两个人做男宠，并不是对他们有兴趣，说到底不过是为了赌一口气而已。
　　流风一走，青衣像一条狗一样亦步亦趋的跟在后面，他看似不正经，魔教里对于冷易寒最了解的便是他。
　　“宇宇，洗完澡就是舒服。”沐浴完毕的柳问枫穿了一件大红的衣衫，墨色的长发披在肩后，对着欧阳宇倾城一笑。
　　和他的大红相反，欧阳宇穿的是一件月白色的长袍，更加衬托了他冷冽的气质。白了柳问枫一眼，托他的福，自己连沐浴都没有安心的机会，柳问枫一直粘着他，还赶走了所有的仆人，不准任何人看他。
　　“柳问枫，我是男人。”走在前面的欧阳宇低叹一声，柳问枫太过敏感，不知是有意还是无意的。
　　“可是宇宇比女人还要美，我怕他们心生邪念，你可是我唯一的依靠了。”柳问枫三步并两步的跑到欧阳宇的面前，一脸的泫然欲泣，身后是烫金的大字：我是为你好！
　　欧阳宇叹气，他柳问枫最该注意的明明是他自己。“我没有傻到被人给强了。”直接丢出一句话，欧阳宇转头盯着柳问枫，“你注意自己便好了。”
　　“呃……”柳问枫愣在一边，手不断的绞着红色的衣衫，时不时的偷偷抬眼，他和赫连奕那家伙的帐不是一天两天算得清的，而且他也不想啊，更不敢告诉欧阳宇其实是他自己勾引赫连奕的。
　　“好了，走吧。”最后还是于心不忍，即使知道他是假装的，欧阳宇拉过柳问枫的手，弄平被他绞皱的衣衫，看向他的眸子里也多了几分温柔。
　　“宇宇真好。”一瞬间恢复了活力，柳问枫笑**的盯着欧阳宇，不管怎么说，欧阳宇都是逃不出他的手心的，对于欧阳宇什么时候该用什么样的表情，他再熟悉不过了。时间真是一个好东西啊好东西，他和欧阳宇相识五年，对他早就摸透了。
　　郊外
　　“呵，这是做什么？”莫言笑**的问挡在他和赫连奕前面的几个大汉，莫非是遇上打劫的了。
　　“妈的，你自己不会看啊，老子在打劫啊！”顺久看看笑的一脸的人畜无害的莫言，破口大骂。晃晃手中的大刀，顺久尽量让自己看起来凶神恶煞一些。
　　“莫言，不要浪费时间。”赫连奕冷声说，他们的目的是问雨剑和江湖帮派，不是这样的小山贼。
　　扑哧一声，莫言轻笑，这群山贼还真的是找错人了，他和赫连奕平生第二恨的人就是挡他们的道的人，另一种就是不自量力的人，显然，面前的几个山贼全占了。
　　“大……大……大哥”结巴小弟拉着顺久的一角，他总觉得这两个人一派从容的模样，一定是不好惹的主。
　　“妈的，干什么？”顺久回过头大吼，吓的那个小弟一抖，顺久大哥什么都好，就是脾气不好。
　　赫连奕冷笑一声，就这样的水平还敢出来抢劫，绝对是活得不耐烦了。连剑也未出，赫连奕在马上便解决了一个企图靠近他的人。“蚍蜉撼树。”他斜睨一眼那个被自己踢到趴在地上挣扎的山贼冷哼。
　　“喂，喂，下手太重了。”莫言嬉笑着摇头，赫连奕还是那样的狠戾，其实这几个山贼明眼人一看就知道他们不会武功，而且抢劫的手法生疏，显然不是经常做。
　　“挡我者死！”面无表情的吐出几个字，赫连奕把目光盯向了那个山贼的头目。
　　顺久抖了一下，看看地上的小弟，又热血沸腾起来，他们什么时候被人欺负过，“兄弟们我们上！”他大吼一声，提着自己的刀冲向赫连奕，只是还未靠近他便被踹开，赫连奕居高临下的看着他。
　　莫言跨下马，走到倒地的顺久的身边，顺手拿过自己腰间的佩剑，抵在顺久的脖间，笑意未达眼底。“你知不知道，你挡住我们的路了？”他挑眉，状似温和的问。
　　顺久全身僵硬，不断的发抖，他们真的错了，东方大哥，不该违背你的意愿的，不该出来抢劫的，环顾一下四周，发现自己的兄弟都被镇住，没有人敢上前，顺久眼睛一闭，横竖都是死，那就死的有尊严一些。
　　“可不可以放过他们？”小心翼翼的询问莫言，顺久指着其他的山贼。
　　“不行！”赫连奕不知何时也跨下马，无情的说，他向来遵循的就是斩草除根，这几条人命他根本就不放在眼里。
　　莫言一笑，顺手就要滑下去，却是被一股力量弹开，莫言和赫连奕退后一步，齐齐的朝刚刚那个力量的方向望去。
　　“小石子吗？看来是一个高手。”莫言轻笑，一把剑直直的掷出，插在东方必吟的发边。“既然来了，戏也看了，为什么还不现身呢？”他问，笑的邪魅。
　　“哈哈，果然是高手。”东方必吟从隐蔽的树丛中走出，打量一下赫连奕和莫言，顺久他们这一次是真的不自量力了，惹上了麻烦的主。
　　“哼，”赫连奕冷哼一声，看东方必吟一袭青衣，腰间配着一把宝剑，剑眉星目，颇有大侠之姿。但是从他可以用一粒小石子就能震开莫言的剑便可知道他并非一般的人。
　　东方必吟无奈的摇头，他趁着身边没有柳问枫和欧阳宇，就想回来看一下顺久他们，结果他们还是不听话的出来抢劫。抚弄一下发丝，唉，那个冷美人给的三日期限还差两天了。
　　混迹江湖 第十章同道
　　“敢问阁下是哪一位？”莫言抬眼，朗声的问东方必吟，双眸戏谑的看着他。
　　“第一山庄庄主东方必吟，”东方必吟浅笑，走至顺久的旁边扶起他，然后瞪了他一眼。
　　顺久眼冒崇拜的光芒，他的东方大哥还是不会舍弃他们的啊。
　　“呵呵，原来是第一山庄的庄主。”莫言轻笑，对于第一山庄一向是听闻，还以为庄主是一个老家伙呢。
　　“为何要阻止我们杀他。”赫连奕冷声问，即使是第一山庄，也不能阻挡他去杀人。
　　“他们是在下的兄弟，在下不能放手不管。”东方必吟回答，眼睛斜睨着赫连奕，一个杀戮气太重的人，单是从他的眼神便可以看的出。
　　“那和我比一场，你赢了，我就放手。”这样的回答正对赫连奕的心思，他向来喜欢强者，而眼前的东方必吟就是强者。
　　“好，”东方必吟一口应下，他也很久没有棋逢敌手的感觉了。
　　莫言抬头望天，又没有他什么事情了，叹气再叹气，他敢说他们最后一定是两败俱伤。
　　顺久和其他山贼站在一边，紧张的咽咽吐沫，他们是想要东方必吟赢，但是那个家伙看起来也很厉害啊。不自觉的抖动自己的双手，顺久几乎拿不住自己的刀了。
　　“大……大哥……手……手抖……抖了。”小结巴再一次不怕死的跟顺久说话，指着几乎快要被抖散了刀，他可怜那把刀。
　　“混账，老子知道东方大哥一定会赢的！”顺久狂暴的跳起来，双目眦裂的看着小结巴。
　　“大哥，小结巴说的是你的手在抖，没说东方大哥会输。”精明的山贼附在顺久的耳边说，他是看不过去了，小结巴受委屈了。
　　顺久脸红，他是太过担心了才会没听见小结巴的话，“谁，谁说抖了，谁说我担心了，我是兴奋的。”急忙的朝众山贼解释，他还要维护他作为山贼头目的尊严。
　　众山贼一起保持缄默，心里在念着，没有人说你担心了，没有人说。大哥，你就承认了吧，我们也担心呢。
　　东方必吟忽略身后顺久他们的闹剧，抽出浮云指着赫连奕，“可否告知在下你的姓名？”能和自己交手的人他都会感兴趣。
　　“赫连奕。”赫连奕吐出三字，竟是连自己的姓氏都不加隐瞒。
　　东方必吟一惊，皇族的姓氏吗，果真是遇到有趣的事情了，眼前的人怕是当今的帝王吧。“就这样的信任我？”他挑眉，难道不怕他会出卖了他，到时候江湖上就会掀起一场追杀皇帝的闹剧了，毕竟那个宝座许多人都是虎视眈眈的。
　　“没有必要！”赫连奕也抽出剑来，像东方必吟那样高傲的人，是不会做出这样的事情，况且就算是真的会，他也有自信铲除所有的追杀者。
　　莫言摸摸鼻子，这两位倒是快动手啊，自己做看客也是很累的。走到一块大石的旁边，莫言一**坐在上面，到有几分隔山观虎斗的意味。
　　“顺久，你们先走，这里由我来处理。”转头对着一直在为他担心的顺久，自己和赫连奕估计两人实力相当，或许自己最后会赢他，但是还有他旁边的那一个，斜睨了一下莫言，后者就是一脸的云淡风轻。
　　“在下莫言，不要再看了。”莫言笑笑，对着东方必吟上下逡巡了一圈，想知道他是不是会对顺久他们动手。“不必担心，在下不会对他们动手的。”
　　“大哥，我们就在这里看着吧。”
　　“一言为定！”说着东方必吟就举剑刺向赫连奕，剑尖指在赫连奕的喉间。
　　一个转身便用剑鞘挡住了东方必吟攻过来的剑，赫连奕嘴角浮出一个笑，这样的感觉好长时间没有遇到了，情逢敌手果真是一件快乐的事情。一跃而上，然后出现在东方必吟的后面，剑指的便是他的后背。
　　没有转头，东方必吟便挡住了赫连奕的剑，转头笑笑，手法狠毒，不愧是一代帝王。
　　几个回合下来，东方必吟和赫连奕谁都没有占到便宜，两个人越战越勇，互不相让。莫言笑嘻嘻的，看样子两个人都使出了看家本领了。
　　“就此打住吧。”他站起身，拍拍身上的尘土，相信两人都已经尽兴了，又何必再打。
　　同时收回剑，赫连奕噙着笑，以后若是有机会，一定要和东方必吟分出胜负。
　　“大哥，大哥……”在东方必吟转身的时候，顺久急急的跑过来，东方大哥是和柳问枫他们一起出来的，现在怎么就剩他们了。
　　赫连奕看看莫言，“走吧。”他跨上马，这里离京城不远，他们不能多加停留，问雨剑重出江湖一定会引来众多江湖门派的哄抢，他们还是早些下手为好。
　　“你说那个火美人啊，他被冷易寒抓走了。”东方必吟摊摊手告诉顺久，好像柳问枫和欧阳宇被抓走和他一点关系都没有。
　　“啊？那那个冷冰冰的美人呢？”顺久吃惊，试探着问，不是又被捉走了吧。他敢肯定，那个魔教的教主一定是心怀嫉妒，故意为难他们的。
　　“一起被捉走了，”东方必吟笑的人畜无害，那个冷美人怎么会和柳问枫分开呢。
　　“大哥，你救救他们啊。”着急的抓着东方必吟的手，顺久的神情急切。“柳问枫还说要来玩呢。”他大声的说。
　　已经准备走了的赫连奕一愣，那样熟悉的名字，摇摇头，那个小倌关他什么事情呢。“喂，莫言，走了。”他叫道，一转头的时候，发现莫言已经不在了，奔至东方必吟的身边。
　　“告诉我宇宇在哪里？”莫言听见冷美人的时候已经想到是欧阳宇了，后来又听见柳问枫的名字，更加确定欧阳宇和柳问枫一起被捉了。莫名的，他就是担心，担心再也看不见那个清冷的面容，那个对自己冷言冷语的美人。
　　“呃，”东方必吟微怔，莫非柳问枫他们认识这两个人。想一想，他猜一定是柳问枫那家伙闯祸招惹了他们的。而眼前的这人竟是叫欧阳宇为宇宇，他以为那是柳问枫的特例。也对，以莫言的个性，和柳问枫倒是有几分的相像，而且欧阳宇那个人，虽然冷漠，长相绝对是倾国倾城。
　　“他们在魔教，我正要去。”耸耸肩，东方必吟如实相告。
　　赫连奕冷哼，那个小倌果然会勾搭，转眼的功夫就已经把第一山庄的庄主勾搭上了吗。从鼻子里不屑的嘲弄了一下，他不记得在自己身下呻、吟的样子了吗。“果然是以色侍人的小倌，不愧是春风一度来的红牌。”他凉凉的说。
　　东方必吟一笑，看样子柳问枫果然是惹祸了，叫这个看起来冰冷的人这样的气愤。邪魅的一笑，反正如果是自己闯魔教一定不会有时间和冷易寒相处了，不如带上这两个。
　　“魔教，宇宇原来在魔教。”莫言打断东方必吟的思路，有些邪恶的嘴角上扬，他的美人，三月之期并未到，这一次是他赢了。
　　“有兴趣吗？”东方必吟挑眉看向赫连奕，莫言已经不必说了，赫连奕却是不情不愿，他饶有兴趣的等候赫连奕的回答。
　　“好，”只一个字，赫连奕告诉自己，他倒是要去看看那个小倌现在是什么样子，被魔教教主抱会比较舒服吗。完全无视自己内心的怒气，他把一切归咎于柳问枫。
　　“不要再去抢劫，山寨里的东西已经够了。”摸着下巴状似温和的对顺久说到，不是他自己是什么正义之士，所谓的正派大侠，不过是别人给的虚名。只是顺久他们本就心地单纯，而且没有武功底子，最多也就是打劫柳问枫和欧阳宇那样看似弱柳扶风的人，其他的是人万万不行。
　　低垂着头，顺久无奈的点点头，这一次给东方必吟添了麻烦，以后他们也不会贸然打劫了，下一回一定好好的打探一下再说。
　　交代完顺久事情后，东方必吟看看赫连奕和莫言，扯出一个笑来，跨上顺久他们刚刚牵来的马，绝尘而去。赫连奕和莫言也驾马驰骋，离开这个郊外。
　　到了魔教的时候，恰好是欧阳宇给的最后一天，一路上东方必吟也不着急，走走停停，莫言和赫连奕自然知道东方必吟这样的成竹在胸，一定是欧阳宇和柳问枫没有危险，只是疑惑更深。
　　混迹江湖 第十一章教主与男宠
　　第十一章
　　“我说宇宇啊，你看我穿这个好不好看。”在欧阳宇的身边转了一个圈，柳问枫笑嘻嘻的问。不断的展示自己身上的飘扬的衣衫，他不得不得承认一件事情，那就是那个冷易寒的眼光不错，这件衣服穿在自己身上真合适。
　　欧阳宇瞥了一眼把杯子捏的吱吱作响的冷易寒，掩面低笑，怕是再过片刻冷易寒便会受不了吧。柳问枫这样的白痴，又怎么会察言观色，冷易寒误会他和东方必吟的事情，欧阳宇一直也没有为柳问枫解释，既然有戏看，他为什么不看，也好让柳问那家伙吃点苦头。
　　果然，在柳问枫抱住欧阳宇再要开口的时候，冷易寒冷着脸发话了。“柳问枫，如果我没有记错，你是本教主的男宠吧。”故意的挑眉加重男宠二字，提醒柳问枫的意味明显。
　　“是啊，怎么啦。”柳问枫脸眼睛都没有从欧阳宇的身上移开，云淡风轻的说。继续霸占欧阳宇，细细的翻看他的手掌。哎，他的宇宇就是好看，手也这么好看，他吃吃的想。
　　“你……”冷易寒气结，他懂不懂什么叫男宠，他现在应该过来对他媚眼奴膝，竭尽所能的讨好他。【PS：青衣语。】“过来，倒酒。”把酒杯朝桌上重重的一放，他沉下脸命令。
　　“你自己不会倒啊，不倒的话就干脆不要喝了，想让我离开我们家宇宇，怎么可能呢。”柳问枫抬眼不满的说，竟是不理会冷易寒的要求。
　　欧阳宇拍掉柳问枫搂过来的双肩，斜过身子看冷易寒的反应。青衣在那边憋着笑，就连一向温和的流风都不断的忍耐着，他们的教主又吃瘪了，这是今天的第几次来着。
　　“柳问枫！”冷易寒一掌拍在桌子上，他以前不是小倌院里德小倌吗，怎么会不懂得伺候人。“你过来！”他几乎是用吼得了，连一贯冷漠的外表都被他打破。
　　“啧，”柳问枫嘟起嘴巴，脾气这么坏，回头看我怎么教训你，现在因为武功不如，所以就先勉为其难的忍受一下。“宇宇，他好烦人，我去去就回啊。”拍拍欧阳宇的肩膀，柳问枫依依不舍的离开他的身边，其实也不过就是十来步的距离。
　　狠狠的瞪了冷易寒一眼，敢打扰他和宇宇难得的平静的相处，此仇不报非君子！拿起酒壶倒了满满的一杯酒，重重的放下酒杯，柳问枫挑眉，“教主大人，喝吧。”几乎是牙咬切齿了。
　　欧阳宇皱眉，看柳问枫那个表情就知道他又有什么坏主意了，但是每次还都是他吃亏，当初对赫连奕不也是吗，最后惹毛了赫连奕，把自己也赔进去了。
　　对此青衣不闻不问，绝对不看，上一回看欧阳宇的时候流风生了好大的气，最后自己哄了整整两天，在第二天的晚上才成功的把流风带到床上，总算是不需要再睡空房了。
　　“想看就看啊，美人的风情不是那么容易看到的。”流风擦拭着自己的剑装作无所谓的说，只是醋意十足。
　　“看什么看，庸脂俗粉，还是风儿你好看。”青衣喜笑颜开，不断的靠近流风。
　　流风低笑，即使知道青衣是在骗他，他还是在笑，起码他还有青衣骗的资格，他知道青衣喜欢自己就够了。
　　“问枫，不得对教主无礼，我们答应过教主要帮忙的。”欧阳宇低声呵斥，招招手示意柳问枫下来。
　　“嗯，”柳问枫不甘心的点头，对着冷易寒做个鬼脸，又屁颠屁颠的跑到了欧阳宇身边。
　　冷易寒愣愣的看着酒杯，那个人真的是一个已经18岁的人吗，不是小孩子吗。还有，自己究竟比欧阳宇差再哪一点，他对自己那么的不待见。
　　在柳问枫回来后，欧阳宇为他弄好凌乱了的发丝，对他笑一笑。“我们坐到教主的身边，回头不是有自己的任务吗。”他说，要演好男宠的角色，他们必须要亲密起来，答应了冷易寒的要求自然要做好。
　　柳问枫一听，立马像炸了毛的狮子，警惕的望着冷易寒，他动动唇角，不是他不喜欢冷易寒，只是更喜欢宇宇罢了。“宇宇，你不是移情别恋了吧。”他耷拉下脸问。
　　欧阳宇叹气，柳问枫又在问这么傻的问题，“我再说一次，我根本就没有恋过。”这是他们以前一起时常常说的对话，每一次他和学长或者其他什么人走在一起的时候，柳问枫就会从中作梗，其实那时很感激他，他确实不是自愿和他们走在一起的。只是柳问枫每一次都会问这个问题，而他，也是这样的回答。
　　听到欧阳宇的回答，柳问枫却笑开来，不管欧阳宇的长相如何，他还是那个欧阳宇。“宇宇，我最爱你了。”他搂住欧阳宇的脖子，在他的颈间蹭着。
　　“知道了，知道了。”欧阳宇装作不耐烦的说，嘴角却是上扬着的。
　　欧阳宇的一句话，柳问枫便乖乖的跑到冷易寒的身边，对他笑嘻嘻的。冷易寒的左边坐着欧阳宇，右边坐着柳问枫，三个人当真是绝色，青衣又忍不住想看看了。再看看教中的青年，全部看的直了，当然除了流风。
　　流风知道冷易寒和欧阳宇他们都是倾国倾城的人，拥有着许多人梦寐以求的美貌，现在三个人坐在一起，真的是世上少有的美景。
　　“哈哈，教主好风情啊。”不远处传来东方必吟的大笑，不消片刻便已至冷易寒的教中。
　　冷易寒在外面设宴，看见东方必吟后低笑一声，拿起酒杯。欧阳宇轻车熟路的为他斟满酒，然后斜倚在冷易寒的怀里，努力地忍住不让自己笑出来，冷易寒是否知道他的剧本有多么的蹩脚，他一直为朝下看，从始至终，看的只有冷易寒，总想找出他在看见东方必吟的时候是什么样的表情。
　　莫言以及赫连奕是和东方必吟一起到的，他的眼睛盯着台上的那个人，看他嘴角扬着淡淡的笑，看他眼睛不离冷易寒，心被撞击了一下。那个从未对自己笑过的人，现在居然在对着除了柳问枫以外的人在笑。嫉妒深深的占据着心房，他那时放他是错了吗。
　　柳问枫一直在冷易寒的怀里扭来扭曲的，张扬的红色衣衫半挂在身上，那是青衣教他的，说是这样有好戏看。不过他现在没有心思，只想快点从冷易寒的怀里出去，他在大力的搂着自己，都疼了啊。
　　赫连奕冷眼看着柳问枫绝美的躺在冷易寒的怀里，一副小鸟伊人的模样，在不知不觉的时候他攥起手，眼睛要喷出火来。
　　“东方大侠是来救人了吗？”冷易寒高扬着声音说，手抚了一下柳问枫的脸颊。至于为什么不抚欧阳宇的，那是因为他还在记恨，就是要东方必吟看到，他抱过的人现在在自己的怀里。同时他的身体轻轻的颤抖着，东方必吟果然把柳问枫和欧阳宇看的很重要，居然为了他们来创魔教。
　　混迹江湖 第十二章拒绝
　　“喂，你适可而止啊，我警告你。”柳问枫皮笑肉不笑的附在冷易寒的耳边吹着气。他都没有发现他此时搂着自己到底用了多大的力气，想勒死他啊。
　　“闭嘴！”冷易寒亦附在柳问枫的耳边，还伸出舌头舔了一下他的耳朵，邪魅的笑。他们两个暗地里斗得互不相让，在赫连奕和东方必吟他们看来，他们的姿势却是无限暧昧，就是耳语的时候也是说不出的和谐。
　　漠然的握紧手，脸上也带了一点怒色。东方必吟和赫连奕同时冷哼，一个是因为冷易寒，一个是因为柳问枫。
　　循着声音看过去，柳问枫终于注意到赫连奕的存在，呵。果然还是那张让人讨厌的脸。别过脸对着冷易寒轻笑，我魅惑给你看，赫连奕。他揽住冷易寒的腰，乖顺的倚在冷易寒的怀里，手指在他的胸前画着圈。
　　“柳问枫，过来！”东方必吟沉下声音说，显示他此时一点都不高兴。眼睛紧紧的盯着柳问枫和冷易寒靠在一起的身子。
　　冷易寒脸色一变，随即揽过柳问枫，在他的额上印上一吻，居高临下的看着东方必吟。“怎么，莫非东方大侠还想再尝一次这个小妖精的滋味。”他邪魅的说，抖动着羽扇一般的睫毛。
　　“喂，这一次我忍，你要是再瞎说，我就废了你下面那根。”柳问枫手下滑，抵在冷易寒的胯间，笑着威胁。要不是欧阳宇答应帮他忙，他才不要这样对着冷易寒，听他毁自己清白。
　　赫连奕目光一冷，那个小妖孽好本事，不过是出京城几天，就勾上了第一山庄的庄主和魔教的教主。“枫儿，怎么，又是你主动**的吗？”他开口讽刺，语气不善。
　　“啊，是啊，我主动地。”柳问枫忽然换上一个颠倒众生的笑脸，笑的魅惑众人。于冷易寒越发的亲密，甚至把头蹭在他的脸上。挑衅的望向赫连奕，对他做了一个你不行的手势，然后笑的伏在冷易寒的身上大笑。
　　莫言相比赫连奕的生气平静了许多，他不断的打量着台上不断地为冷易寒斟酒的人。欧阳宇终于感觉有人一直在盯着自己，蓦然抬首，看见莫言那张俊逸的脸。他一笑，不经意的嘴角上扬，这一次或许是你赢了，只是你还记得赌约吗。
　　“小妖孽，我们现在算是互相利用了。”冷易寒笑笑，柳问枫和那个家伙看样子是有过节的，不然怎么会故意的这样说呢。
　　柳问枫斜睨赫连奕一眼，俯首低笑，确实有过节，那家伙抱了自己，自己还没有和他算账呢。“我的教主，我们就一言为定了。”他咯咯地笑，气息喷在冷易寒的脸上。
　　青衣抬首望天，不关他的事，回头东方必吟或者是下面的那两个发火了都不关他的事。他是看客，就只是看客。什么魔教的左护法，他不认识，他是路过的。
　　东方必吟的脸色愈加的不愉，看样子是他对冷易寒太放纵了，让他在自己的面前敢这样做。“小教主，你再不放开柳问枫的话在下就动手了。”他抽出剑来，指着柳问枫的方向。
　　柳问枫无语，做什么指着他。欧阳宇了然的笑笑，东方必吟还真的很护短，怎么都不肯伤害冷易寒啊。
　　“叫他交出浮云。”他在冷易寒的耳边提醒，这样的戏如果没有一点坎坷，又怎么会好看。
　　冷易寒点头，冷笑一声看着东方必吟，“交出我魔教浮云，我自会放过他们两个。”他钳住欧阳宇的下巴，笑的云淡风云，摄心夺魄。“不然，这个美人我也一并接收了。”
　　柳问枫狠狠的掐了冷易寒一下，不动声色的媚笑。“教主有枫儿一个还不够吗，难道还要宇宇？”他上扬着语气，嘟起嘴巴。“呵呵，你要是再动宇宇一下，我灭了你。”他咬着牙齿，用只有他们两个人听到的声音威胁。
　　流风叹气，教主啊教主，最好不要玩火自焚，东方大侠的脸色已经很不好了，您没有注意到吗。惹恼了他，咱们都没有好日子过。
　　赫连奕转头便走，他何必为了那个小倌置气，他曾经说过，只要是有钱的，他都喜欢，所以才会这么快的爬上东方必吟和冷易寒的床。“莫言，我们走！”他的声音冷到极致，脸也臭到不行。
　　莫言迟迟不移动脚步，眼睛一直放在欧阳宇的身上，贪恋的看他若有似无的笑。忽然她笑开来，他的宇宇，这样的美人，怎么可能拱手让人。“宇宇美人，为夫的来接你了。”他痞痞的说，伸出三根手指，示意他们的三月之约。
　　欧阳宇黯然，莫言喜欢的还是他的容貌，他真的长了一个祸国殃民的艳丽外表啊。“我不记得认识你啊。”他开口，手指着莫言。既然他不是那个欧阳宇，不是这幅容颜的主人，那么他就不会和莫言纠缠。
　　莫言一愣，不可置信的抬头。这个意思是说他和自己毫无瓜葛吗，真是好借口。
　　柳问枫看见赫连奕气得转身的时候已经笑到快内伤了，现在又看到莫言吃瘪，更是乐不可支。他无视冷易寒，给欧阳宇一个大大的的吻，就亲在他的脸颊上。
　　“喂，柳问枫，都是口水。”欧阳宇皱眉，其实如果地方够大，他一定会好好的教训柳问枫一顿的。
　　东方必吟就这样不发一言的出手，他的剑立刻抵在柳问枫和冷易寒之间，并未伤了任何的人，只是他这样迅速的出剑，伤的却是冷易寒的心。
　　“呵呵，这么快就出手了，我以为你会在再忍一会。”他悲戚的说，不是想要回柳问枫和欧阳宇吗，那就杀了他啊。
　　混迹江湖 第十三章魅惑
　　“如果再晚一会，我怕……”他故意低语，笑笑却不说完。剑慢慢的下滑，停留在柳问枫的腰间，他挑眉。“小妖孽，怎么只有三日就另投怀抱了？”他痞痞的问，笑的人畜无害。
　　柳问枫现在想翻白眼，什么东西啊，死东方必吟，老子叫你吃不了兜着走，居然拿剑威胁我。他抬头，楚楚可怜，“必吟，”他柔弱的唤到，眼里氤氲这水汽，嘴角却是上扬着。
　　东方必吟不自觉抖了一下，这个小家伙，摆明了是在恶心自己呢，“小妖孽，想说什么？”他扬声问。
　　“必吟，是他强迫人家嘛。”他柳眉紧蹙，波光流转。心里快要笑到抽筋，叫你们两个都利用我，不整死我就不叫柳问枫。哈哈，最好整的你们身败名裂，自相残杀。纤指指向冷易寒，委屈的嘟起嘴巴，大眼若有似无的瞟向东方必吟。
　　冷易寒不可思议的看相柳问枫，虽然长了一个魅惑众生的脸，但是这家伙实在是太阴险了，他典型的就是栽赃嫁祸了。“枫儿，”他揽过柳问枫，轻咬他的耳垂，“不是你自愿的吗？嗯？”他刚刚可是有承认的啊。
　　欧阳宇冷眼一瞥，这两个人演的真像发生了关系似的，至于吗。不经意的望向台下，不意外的看见赫连奕铁青的脸还有莫言那张失魂落魄的俊颜。他在心里诅咒一声，看那个家伙做什么，他喜欢美人就叫他去吧。
　　东方必吟反手一勾，把冷易寒和柳问枫分开，笑笑朝下面看着赫连奕。“怎么，你不是和这个小妖孽有仇吗？”以他的观察，赫连奕和柳问枫一定是认识的。
　　“哼，你不说我倒是忘记了。”赫连奕嘴一瞥，抬眼看相柳问枫。“枫儿，你一点都不乖啊。”他邪魅的笑，纵身跃至柳问枫的身边。他刚刚怎么会想到回去的，不惩罚一下那个妖孽怎么对得起自己。赫连奕**着靠近，【柳问枫语】一手钳住柳问枫的下巴。
　　“妈的，赫连奕，你不要过来啊。”柳问枫警惕的后退，他就是想看见赫连奕吃瘪的样子而已，他可不要再被他压在下面了。
　　“过火了，奕公子。”欧阳宇终于盈盈的站起身，平一平身上的的褶皱，他轻叹一口气，又是白色的衣衫，从在春风满月楼的时候就是这样子。
　　“呜呜，宇宇，救我啊。”柳问枫像一个低眉顺眼的小媳妇，身体抖得筛糠似的，秋波盈盈的看向欧阳宇求救，他改了，他不该这样耍东方必吟他们的。
　　“嗯？”赫连奕眉一挑，手越发的用力的捏住柳问枫。他现在可不想放过这个家伙，不仅在自己的眼皮子下逃跑，还爬上了东方必吟和冷易寒的床。
　　“你又有什么资格这样对待问枫？”欧阳宇轻轻皱眉，柳问枫和赫连奕已经没有关系，就算是他被赫连奕抱过，他们也认了，就当柳问枫被狗咬了一口，现在又来插一脚是什么意思。他可以预知他和柳问枫的游历江湖的计划会被这几个家伙给破坏了。
　　赫连奕一愣，好尖锐的问题，他冷笑，欣赏的看向欧阳宇。他和柳问枫不同，太过的精明，心房也比柳问枫更重。柳问枫几乎热泪盈眶了，宇宇真是聪明啊，他怎么就没有想到那个赫连奕有什么资格这样对他啊。他以前吃过亏，并不代表以后也会吃亏的。
　　蓦地，柳问枫想到东方必吟，好死不死，就是死在东方必吟的手中，也比死在赫连奕的手中强啊。他秋波一转，伸手想要抓住东方必吟。“必吟，救救人家啊，你个没良心的。”哇靠靠，必吟，死淫、贼，他差点被自己的语气恶心死。
　　欧阳宇深吸一口气，告诉自己一定要淡定，一定要淡定，你明知道柳问枫是智力有问题的对不对，所以不和他一般见识的对不对。欧阳宇不断的安慰自己，对于柳问枫傻子一样的举动不生气。
　　“呵，叫你了，怎么不去？”冷易寒冷声的说，脸寒了下来，一次次的必吟，必吟的叫，是不是怕世界上的人都不知道你们的关系啊。
　　“宝贝儿，你好像是在吃醋啊。”东方必吟剑一挑冷易寒的衣袋，并不去理会柳问枫的叫喊，笑话，那个赫连奕又不是善茬，更何况，他对柳问枫那家伙没有兴趣。
　　“你！”看他轻薄的举动，冷易寒猛地后退，现在是什么状况，他不是应该怒不可遏，然后和赫连奕或者自己剧烈的争斗吗。
　　欧阳宇无力，都是一群什么人，一个自称天下第一，却是**不羁，一个是魔教教主，行为却像一个孩子一样。其他的两个来历不明，不过也一定是大人物吧，怎么都是这样的货色。
　　眼光瞟向还在呆呆的站着的莫言，欧阳宇真的想吐血了，什么东西，一直站在那里做什么。“莫公子，不上来阻止你的朋友吗？”
　　“呜呜……死东方必吟你见死不救，你忘恩负义，你见异思迁，你你……”柳问枫一句接着一句的骂，狠狠的等着东方必吟，他一个倾国倾城的美人，死淫、贼居然不动心。
　　东方必吟用剩下的一只手挖挖耳朵，坏坏的一笑，管他什么事，小两口的事情自己解决。转头又对着冷易寒，轻轻的一笑。“如果想要浮云，就不要关门，我半夜去你的房间。”他说，顺便晃动一下自己手中的浮云。
　　青衣暗中敬佩，不愧是大侠，连这样不要脸的要求都能提的出来，教主不被他吃了才怪。想着，便搂紧流风，他管他东方必吟打的是谁的主意，只有不是他家的流风就好了。
　　混迹江湖 第十四章目的
　　“为什么？”冷易寒一愣，张口问出，疑惑的看向东方必吟，为什么非得在他的房间才会还给他魔教的浮云。
　　“秘密。”东方必吟神秘的一笑，果真没有辜负自己的期望，这个反应实在是太可爱了。
　　“你……”冷易寒气节，什么大不了的事情，不就是去他的房间吗，自己还怕他不成了。
　　青衣翻白眼，教主傻了啊，看来他们要召开紧急教会，考虑一下换教主的事情了，可是整个魔教就只有教主的功夫最高，找谁来接替呢。
　　流风不屑的撇了一眼青衣，看他沉思的样子就知道他不知又想什么乱七八糟的事情。伸手狠狠的敲了一下青衣的头，流风想要把他的魂唤回来。
　　“唔……”青衣捂住头看着自己的亲亲老婆，结果招来流风一记接着一记的白眼，不禁不敢再说话。
　　“莫公子，”欧阳宇耐着性子又叫了一声，有必要这样沮丧吗，不过是装作不认识他而已。“好了，莫公子，是我输了。”他终于认输，什么公子，这么小气。
　　“呵呵，我就知道这一招管用。”莫言一扫先前的阴郁的眼神，不怀好意的笑起来，先前说什么来着，他的宇宇就是刀子嘴豆腐心啊。
　　欧阳宇瞪他一眼，努努嘴朝向柳问枫和赫连奕的方向。“莫公子，你朋友似乎对我的朋友有什么误会。”他吐气如兰，莫言看的都痴了。
　　柳问枫感动的热泪盈眶，不管怎么说，他们家宇宇就是帮着他的啊。“宇宇，我不要和他继续呆在一起啊。”
　　“奕，你怎么可以这样的对待柳问枫呢？”莫言佯装生气的样子，讨好的看着欧阳宇。“再怎么说他也是我们家宇宇的朋友。”
　　柳问枫皱眉，“什么你们家宇宇，是我们家宇宇，莫言，你可不可以不要这么不要脸啊。”他生气的大叫，狠狠的瞪着莫言。心里也在感叹，死莫言，不禁觊觎他们家宇宇，而且能这样毫不犹豫的就倒戈，果真是色胚一个。
　　莫言笑笑，眯起眼睛，死柳问枫，不识好歹，自己是在帮他，居然不领情。“奕，看来他是需要**的。”他摸着下巴笑嘻嘻的说，丝毫不理会柳问枫气的发白的脸。
　　欧阳宇冷哼一声，瞪了莫言一眼，他是叫他来帮忙的，又不是叫他来砸场的。“莫言……”他沉下升来，阴沉的看着莫言，脸色冷了几分。
　　莫言立刻狗腿的换上一副奴颜婢膝的样子，“宇宇，我不是这个意思。”然后转头对着赫连奕，“奕，放了柳问枫吧。”
　　赫连奕一挑眉，威胁的看向莫言。“你说什么，再说一遍吧。”他眯起眼睛，盯着莫言说，手揽住柳问枫的身子，在他苏若无骨的腰上狠狠的掐了一下。一想到别的人曾经也碰过柳问枫，他就觉得难受，想要好好的惩罚他，让他这样的没操守。
　　“当我什么都没有说过。”莫言汗颜，谁让赫连奕是自己的主上啊，可是宇宇这边怎么办呢？撇头偷偷地观察了一下欧阳宇，莫言欲哭无泪，谁来救救他啊，他刚刚才让宇宇理他的。
　　欧阳宇冷眼看着赫连奕和莫言，算了，本来也没有对莫言那家伙抱了多大的期望的。他转过头去。不再看莫言一眼。
　　“呜呜，宇宇真的又不理我了。”莫言假哭，快速的挪到欧阳宇的面前，一副小媳妇受欺负的样子。
　　欧阳宇嘴角上扬了一个弧度，这个家伙，真是一个白痴，如果说柳问枫是第一，那莫言就是第二了。
　　“好汉，放过我吧。”柳问枫耷拉下脸来，眼睛炯炯有神的看着赫连奕。
　　“当然，”赫连奕声音一样，自有一种蛊惑人心的味道在里面。
　　柳问枫精神一松，原来赫连奕也不是那么的可恶的家伙，只是他这样的想法不过维持了三秒就被赫连奕接下来的话打碎了。
　　“不可能了，小妖孽，你想的不错。”他邪笑，吻住柳问枫的薄唇。
　　柳问枫呆住，那家伙又耍自己，白痴，自己居然会相信他是一个好人，呜呜。他的眼睛睁得大大的。猛地在赫连奕的唇上咬了一口。
　　赫连奕后退一步，擦去嘴上的血迹，“你越来越不乖了，那个在我的身下媚叫的枫儿呢？”邪魅的笑着，吐着气慢慢的又靠近柳问枫。胆子变大了嘛，居然敢咬他。
　　柳问枫这一次的反应快得多，直接跑到欧阳宇的身后藏着。“宇宇，我以后真的不敢了，你帮我赶走他。”
　　欧阳宇低头看了他一眼，眼里的笑意也深了起来，效果已经达到了，看样子柳问枫应该会有好一阵子不敢再惹赫连奕或者东方必吟这样危险的人物了。
　　“奕公子，枫儿不懂事，或许冲突了您，但是，请记住，这里不是春风满月楼，而你也不是那个只要拿钱就可以点我们的公子。”他一字一句，把每一个字都咬的清清楚楚的。脸上还是一贯的漠然的表情，只是嘴角杨了一下。
　　混迹江湖 第十五章真相
　　东方必吟轻笑一声，看来柳问枫和欧阳宇是真的不知道赫连奕的身份，不然以柳问枫的个性，又怎么会这样肆无忌惮的对赫连奕说话呢。
　　“哦？”赫连奕眉毛上挑，脸色不郁，不是小倌怎么会那么快的爬上另外两个人的床呢。“对了，听说春风满月楼的老板正重金悬赏追查两个绝色小倌的下落啊。”他舔舔嘴唇，笑的邪魅。
　　欧阳宇抽一口气，好阴险的人，居然威胁他们。他稳定一下自己的情绪，对着赫连奕摇摇头，以为这样便能吓住他吗，大不了他和柳问枫东躲西藏就好了。“奕公子似乎搞错了，我和枫儿可不是春风满月楼的人。”他冷冷的说，确实没说谎，他和柳问枫都不是这个世界上的人了，在春风满月楼的人是小蝶和夏荷，而不是他欧阳宇和柳问枫。
　　“是吗？”赫连奕若有所思的看看欧阳宇，复又把脸转向一直躲在欧阳宇后面的柳问枫，“那么那一夜喝了自己下的春药，继而勾引我的人不是你身后的那位了？”他扬着声音，眼睛瞥向柳问枫，暧昧的笑着。
　　柳问枫浑身立刻颤抖起来，完了，被宇宇知道了，他死定了。“胡说，明明是……明明是……”他嗫嚅着反对，刚开始的气势全部消失，像一个霜打的茄子一样，蔫蔫的。
　　“明明是什么？我给你的药呢？”欧阳宇转过身对着柳问枫，半眯起眼眸，他倒是不知道当时是柳问枫主动的。他给柳问枫的只是普通的迷药，怎么会变成了春药。
　　柳问枫悄悄的抬眼看向欧阳宇，忽的又低下头，他知道欧阳宇真的生气了，对于他被吃的事情他可是千万个不愿意欺骗宇宇的，只是事不由己而已，他不敢说，就是怕宇宇生气的啊。
　　“宇宇，我……我……”他绞着衣衫，委屈的观察着欧阳宇的反应。“好了，我说，”最后在欧阳宇冰冷的眸子下柳问枫认输了。“那是我不小心把你给我的药粉弄撒了，所以就拿了小竹给的药，可是我发誓我不知道那是春药。”他信誓旦旦的举起手来，一副你不信我我就诅咒自己的样子。
　　欧阳宇不知道自己该摆出什么样的表情，如果他够狠心，他会现在就杀了柳问枫，小竹能给他什么药，白痴，实在是太白痴了，再和他在一起，他非得被气死不行了。
　　“柳问枫，你个大白痴！”忍不住责备，一直以为是赫连奕那个家伙使强的，原来是这个死东西主动勾引的。
　　“宇宇，不要生气好不好？”柳问枫绕到欧阳宇的前面祈求，要是宇宇生气了，他也会不开心的哇。
　　“哈哈，哈哈哈！”东方必吟捧腹大笑，柳问枫真是不辜负他的期望，这样的行为也只有他能做的出来。如果没有冷易寒，他说不定会想要和柳问枫玩游戏了，他实在是太好玩了。
　　“东方必吟，你笑什么？”柳问枫恼羞成怒，死淫、贼，不仅不帮自己，而且还要落井下石，现在居然嘲笑他，还是不是东西啊。
　　东方必吟挑眉，对着赫连奕眨眨眼，意味不言自明，管好你家的那位。赫连奕点头，长手一勾，就把柳问枫又勾进自己的怀里，抵着他的下巴笑盈盈的。
　　“枫儿，不准说脏话。”他在柳问枫的耳边吐气，暧昧的舔着他的耳朵。
　　“呜呜，我不要。”柳问枫欲哭无泪，身体不由自主的颤抖，妈的，一群混账，都不来帮自己。他秋水盈盈的看着青衣，又从青衣看向流风，再从流风看向了冷易寒。
　　青衣再次望天，同时搂住了流风，心里默念恶灵退散恶灵退散，他可不敢插手，这几位他哪一个都打不过，就让柳问枫自求多福吧，他可是帮不上忙的。
　　流风这一次很乖的窝在青衣的怀里，同样望天，他可不去招惹那个赫连奕，恐怖，看样子比教主还要恐怖。
　　冷易寒冷哼，活该，谁叫他刚刚还陷害自己来着，绝对不帮他！
　　欧阳宇无力起来，“玩够了没有？”他冷声说，顺便甩开一直不断的朝自己靠近的莫言，走到赫连奕的身边，把柳问枫拉回自己的怀里。“再玩的话我就丢下你。”他说着，斜睨了一眼赫连奕，把柳问枫护在怀里。
　　“呜呜，宇宇不爱我了。”柳问枫假哭起来，明明以前那么可爱的说，现在都变坏了，一定是莫言那个死东西教的，死莫言，我和你不共戴天！
　　“冷教主，”欧阳宇不理会柳问枫的无理取闹，转头对着冷眼旁观的冷易寒，“你的忙我们已经帮了，顺便告诉你一下，柳问枫和东方必吟什么都没有发生过的，是你多想了。”嘴角上扬，成功的看见冷易寒突然红透的脸，叫他帮忙，又怎么会没有代价。
　　“原来冷教主以为我和他有什么啊。”东方必吟摸着下巴死死的盯着冷易寒，看他一直冷冷的脸上的红晕，不由自主的笑开来。
　　赫连奕也听出欧阳宇话中的意思，心里的那股气突然的就消失了。不过对于柳问枫他不能那么轻易的就放过他的，总是要他付出代价来。
　　呜呜……某欢今天很忙，这一章写的不好，大家多包含，这几天我都比较忙，一直到二十号的说。
　　混迹江湖 第十六章离开
　　“枫儿，你说我该怎么罚你？”赫连奕勾起嘴角，魅惑的笑着，俊逸的脸庞邪佞一览无余，如果他面对的不是柳问枫和欧阳宇的话，一定会引来无数的注目吧。
　　“罚罚罚，罚什么罚。”柳问枫没有好气的瞪了赫连奕一眼，他已经说明自己和他没有任何的关系了，又来招惹他，他不是最看不起小倌的吗。
　　“果然够大胆。”赫连奕竟不恼怒，温温柔柔的笑着，上下打量着柳问枫，唯有这个小倌可以引起自己的兴趣。
　　“宇宇，你不要生气好不好。”不理会赫连奕那个门神，柳问枫转向欧阳宇，祈求的望着他，眼里泛着盈盈的水光，千万不要不理他啊，宇宇啊。
　　“什么好不好，好不好的。”欧阳宇瞪了柳问枫一眼，他都已经被人家给吃了，再来问自己有用吗。“你以后学的乖点和聪明点。”颇有点恨铁不成钢的味道，欧阳宇点着柳问枫的额头说。
　　“是，是，是。”柳问枫忙不迭的点头，咧开嘴笑嘻嘻的。
　　欧阳宇轻叹一声，对柳问枫除非他是傻子，要不然是断断不能抱任何希望的，看他恢复的那个速度，就知道他又是在敷衍自己。反正自己也习惯了，随他从现代敷衍到古代吧。
　　“咳咳，宇宇，那我呢？”莫言也是笑嘻嘻的上前，轻拉住欧阳宇的衣衫，不过被欧阳宇不动声色的甩开了就是，他受伤的看着欧阳宇，不服气的看着他，“为什么你就只原谅那个柳问枫。”他指着柳问枫委屈的朝欧阳宇说。
　　“那是，我们那是什么关系，青梅竹马两小无猜，所谓郎骑竹马来，绕床弄青梅，我和宇宇同床共枕的时候，你还不知道在那里混呢。”柳问枫下巴一杨，居高临下的看着莫言，得意的挑眉，不过那个同床共枕是他杜撰的就是了。
　　“他和你不一样。”欧阳宇瞥了一眼得瑟的柳问枫，也没有责备他，然后淡淡的对莫言说，怎么会一样，柳问枫是他的依靠和挚友，而莫言，他说不出对他的感觉，只是不讨厌就是了。
　　“听见没有啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈。”柳问枫哈哈大笑起来，看见莫言受委屈他就觉得无比的开心，如果能加上那个赫连奕的话就更好了。
　　“枫儿，我的忍耐是有限度的。”赫连奕皱眉，对柳问枫呵斥。
　　“唉，不巧，我就是那种你给我一点阳光我就普照大地的人。”柳问枫悄悄的移到欧阳宇的后面，无所畏惧的说。
　　“切，那么厉害怎么跑到别人的后面干什么。”冷易寒不屑的哼一声，凉凉的瞥了柳问枫一眼，一点也不掩饰自己看好戏的心态。
　　“冷易寒，我对你做个警告吧，晚上睡觉的时候关好门窗，还有那把浮云，那还是不要了吧，小心赔了夫人又折兵。”柳问枫不怀好意的笑着，暧昧的看着东方必吟，挑眉看向他。
　　东方必吟瞪了柳问枫一眼，这个家伙也不是很傻嘛，或许是对于他自己的事情却是迟钝的要死。不过还好，看冷易寒那个不知所云的样子，他一定不知道柳问枫在说什么，他也是一个傻瓜。
　　赫连奕玩味的看着柳问枫突然精明的样子，嘴角化开笑来，他果然是没有看错人。柳问枫真是一个**，可以调剂自己无聊的生活。
　　“冷易寒，我和枫儿在这里就告辞了。”欧阳宇拉过柳问枫，挡住赫连奕玩味的视线，不怀好意的人最好还是不要接近柳问枫的好。
　　“好，既然答应过你们。”冷易寒点头，他已经答应过柳问枫和欧阳宇，只要他们答应帮助自己，他便会放了他们。
　　“想去哪里啊？”莫言贴上来，笑嘻嘻的看着欧阳宇，“我和你们一起。”
　　“怎么你不是要去找问雨剑吗？”赫连奕挑眉看向莫言，凉凉的丢给他一句话，当初他不是说什么问雨剑问鼎江湖，就料到他是出来**的了。
　　“什么问雨剑，先抛至脑后，宇宇比较中药，宇宇我保护你。”他像一个大神一样站在欧阳宇的面前，展现出保护者的姿态。
　　“不需要！”欧阳宇越过莫言，看都没有看他一眼。欧阳宇身后的柳问枫一直在憋着笑，路过莫言身边的时候对他做了一个大大的鬼脸。
　　“你少得意。”莫言用唇形对柳问枫说，然后欲哭无泪的看着欧阳宇，又亦步亦趋的跟上他。
　　混迹江湖 第十七章人肉坐垫
　　“喂，你跟着我们干什么？”柳问枫一把推开靠近他和欧阳宇的莫言，插着腰对他横眉竖眼的说。
　　“错！”莫言离柳问枫两步，伸出一根手指直摇头。“我不是跟着你，是跟着我们家的宇宇。”他一本正经的揪出柳问枫的话语的毛病所在，然后挑眉看着柳问枫。
　　“赫连奕，你是怎么教育他的，怎么长成这样的一副德行。”柳问枫见说不过莫言，就把矛头指向了一脸的不爽的跟在他们后面的赫连奕。
　　“那是他爹娘的事情。”赫连奕冷哼一声，白了柳问枫一眼回答。
　　“不好意思，我爹娘早就死了。”莫言又抽空的对柳问枫露出一个大大的笑脸，一脸无所谓的说。“对了，宇宇，我们已经走了几个时辰了，你累不累啊，你看天就要黑了，要不要找一个对方休息一下啊，宇宇啊……”
　　“宇宇宇宇宇宇，你不会说别的吗，都给我闭嘴！”欧阳宇终于忍受不住，转过头来狠狠的扫了莫言一眼说道。从冷易寒那里出来已经有好几个时辰了，柳问枫和莫言的斗嘴就没有停过，他都忍受不了，不知道赫连奕究竟是怎么忍受的。
　　“唔……”柳问枫心不甘情不愿的应了一声。
　　“哦……”莫言小心翼翼的看着欧阳宇的脸色，亦是应了一声。
　　然后目光相接，火花四起，柳问枫和莫言开始无言的斗争，两个人一左一右的站在欧阳宇的身边，互相瞪着。
　　“哼！”赫连奕很不屑的哼了一身，看着前面的三个身影，心里极大的不平衡。
　　“唉！”欧阳宇看看左右的两个门神，摇头苦叹一声。
　　魔教
　　“记得晚上之约，我先走了。”东方必吟轻抚了冷易寒的如墨的黑发，大笑着说道。
　　“不会忘记，记得带着我们魔教的浮云。”冷易寒的身体轻轻颤抖了一下，佯装镇定的盯着东方必吟，让自己的声音听起来冷冷的。
　　“好！”东方必吟露出一个得逞的笑，纵身离开魔教。
　　“青衣，晚上给我严加戒备，不上机关，本教主就不信了，他东方必吟真的那么厉害，能躲得过我们魔教的独门机关。”冷易寒看着东方必吟远去的背影，眯起眼睛吩咐还在搂着流风的青衣。
　　“属下明白，可是教主……”青衣为难的看着冷易寒，欲言又止。
　　“有什么不妨直说。”冷易寒的心情不错，转头看着青衣。
　　“可是您真的确定您舍得伤了东方大侠，不要到时候属下把机关布置好了，结果东方大侠受了重伤，您要杀了属下陪葬。”青衣眼一闭，心一横，就把憋在心里的疑惑说了出来。冷易寒独占欲强，为人冷漠，当然除了对东方必吟除外。他敢保证，如果东方必吟有个什么万一，冷易寒一定会杀了他的。
　　“你以为那些机关会让他受重伤，痴心妄想！”冷易寒冷哼一声，冷冷的说。以东方必吟的武功，魔教的机关最多只能让他受轻伤，而他冷易寒只要东方必吟受了伤，他不过是不想让那家伙那么好过而已。
　　“那还布置什么机关啊，你不如让他早一点进去好了，看看你最后怎么被人压的。”青衣抽搐嘴角，咕咕哝哝的说。
　　“你说什么？”冷易寒冰眸一睁，危险的看着青衣。“我看，本教主还是把流风送到分教那里比较好，免得受你的骚扰。”轻瞥了一眼还把手放在流风的腰上的青衣，冷易寒凉凉的说。
　　“冷教主洪福齐天寿与天齐，定能夺回我教浮云剑，让东方必吟主动认输。”青衣立刻换了一副嘴脸，恭敬的鞠了一躬，巴结讨好的看着冷易寒。
　　“阿谀奉承，不过，本教主就暂时不送流风过去了。”冷易寒满意的看着青衣乖顺的模样，向流风挑挑眉后走开。
　　流风甩开青衣，紧紧的跟在冷易寒的后面，临走前送给青衣三个字：笨死了！
　　留下青衣一个人站在原来热闹的场所无语问天，现在究竟是什么世道，他的老婆不帮他，居然还跟着别人跑了。
　　“流风等等为夫啊！不要留下我一个人！”青衣大叫一声，狂追而去。
　　众魔教教众的心声：左护法，不要忽视我们的存在！
　　“好累，宇宇，我们停下来休息一下吧。”柳问枫走着走着就拉住欧阳宇，然后整个人以迅雷掩耳不及之势迅速的趴上去，开始装死人。
　　“喂，柳问枫，你不要压着我呀。”欧阳宇无力起来，拍拍柳问枫的脸颊，最后轻叹一口气，他也是很累的好不好，柳问枫这个没有良心的家伙。
　　“我们休息一下吧。”欧阳宇把柳问枫拽过来倚在自己的肩头，无奈的对莫言和赫连奕说，说着拍了一下柳问枫的脸颊。“你别装死，再不起来，我就把你丢给赫连奕。”
　　“哇，不要！”柳问枫一听，立刻生龙活虎起来，活蹦乱跳的向欧阳宇展示自己惊人的活力。
　　赫连奕一愣，自己对柳问枫来说就那么可怕。说实话，他除了压过柳问枫一次，就没有再做过什么了。想到这里，他不由得脸沉了下来。一个小倌而已，就是欧阳宇把他丢给他，他也没有兴趣。
　　“我不要白痴。”赫连奕冷冷的说了一句，不屑的瞥了柳问枫一眼，还是小倌的白痴，他更不要。
　　“我知道，我随便说说的。”欧阳宇看都没有看赫连奕一眼便回答，然后开始寻找可以坐下的地方。
　　“宇宇，过来看，这里软软的，可以坐。”柳问枫坐在一团黑糊糊的东西上面，高兴的向欧阳宇招手。于是乎，赫连奕、欧阳宇、莫言，一起转头看着柳问枫做的那团东西上，然后一起望天长叹。
　　“那是一个人，柳问枫。”莫言率先忍不住，出口提醒柳问枫。那明显的一看就知道是一个穿着黑衣的人，柳问枫为什么会坐在上面。
　　“是啊。”柳问枫一愣，他知道是人，不然怎么会那么软乎呢。“宇宇，快来做，放心，这个人不会醒的，我刚刚踹了他好几脚他都没有醒，所以，放心的坐吧。”柳问枫笑嘻嘻的看着欧阳宇，等着他和自己一起坐下。
　　莫言嗤笑一声，他柳问枫以为他们家的宇宇和他一样都是白痴吗，怎么会坐在一个路人的身上。
　　“柳问枫！”欧阳宇脸色不渝的叫了一声。
　　看吧看吧，柳问枫又要挨骂了，莫言得意的想，和柳问枫斗，他还是有几分把握的，只是欧阳宇的下一句话差点使莫言被自己的口水呛死。
　　“柳问枫，有个人坐，你怎么不早说，还我还要寻别的地方做，**挪开一点。”欧阳宇走上前，柳眉微蹙，颇为不满。
　　“这两个是什么人，不是春风满月楼的小倌吗。”赫连奕摸着下巴，自言自语了一句，然后寻了一个干净的处所，闭目休息。
　　莫言无力的看着并肩坐在一起的柳问枫和欧阳宇，最后只能坐在他们两个的旁边，笑话，他可不能让柳问枫那个家伙占了便宜。
　　“宇宇，有没有饿啊，我这里有干粮。宇宇，有没有渴啊，我这里有水。宇宇……”莫言自从坐下，就没有停止过询问。欧阳宇一忍再忍，最终忍无可忍，一下把他踹到赫连奕的旁边，让他们两个做伴去了。
　　“朕的大将军，朕的干粮和水呢？”赫连奕睁开眼睛，含笑的看着莫言。
　　“在你的小倌那里。”莫言耸耸肩指着他和赫连奕的干粮，如今都到了柳问枫那家伙的肚子里，实在是不甘心。
　　“宇宇，他们这个一点都不好吃，来你再吃一点。”柳问枫此时正朝欧阳宇的嘴里喂点心，还边抱怨莫言给的点心不好吃，完全忽略了点心的正主就在离他们不远的地方。
　　“唔……”欧阳宇点点头，表示赞同。
　　“奕，我可以杀了他吗？”莫言手上的青筋暴起，森森的问着赫连奕。柳问枫一直在碍他的事不说，现在居然还嫌弃他的点心来了，那是他从皇宫中偷出来的好不好。
　　“随便你，如果欧阳宇还会再理会你的话。”赫连奕瞥一眼还在吃的不亦乐乎的柳问枫，又闭上了眼睛。小妖孽，嘴角的点心屑都不知道擦干净吗。
　　“那还是算了。”莫言也不再豪气万丈义薄云天，放弃了杀柳问枫的念头，因为他实在是怕啊。
　　混迹江湖 第十八章“疯”老头
　　“啊！哪个小兔崽子压住老夫了！”柳问枫正在对欧阳宇大献殷勤，突然**下面传来一声怒吼，他又踹了不明物一脚，继续和欧阳宇谈笑风生。
　　“兔崽子，不想活了！”身下的物体突然暴怒起来，掀起了柳问枫和欧阳宇，怒气冲冲的瞪着他们。
　　“原来不是尸体。”欧阳宇面无表情的说，动都不动，他以为是尸体呢。
　　“原来会动。”柳问枫上下打量着面前的小老头笑嘻嘻的说。
　　站在他们两个面前的人，看起来六七十岁，一头的白发，中间夹杂了几根黑色的。穿了一身黑衣，看起来邋邋遢遢，倒是双眼看起来十分的精明，炯炯有神的。如果倒退几十年，或许是一个叱咤风云的人物吧。
　　凤翔天眼放精光的看着一副我坐在你身上是给你面子的两个容颜绝丽的男子，突然的扑上去，就要抱住他们。
　　“你做什么？”赫连奕抱着柳问枫，莫言抱着欧阳宇，同时危险的看着眼前的老头，冷声的说。
　　“哼，看美人。”凤翔天眉毛一抖，负手而立，努力的装出潇洒的样子，再仔细的想一想自己是不是打得过这两个家伙。就凭那个白衣的男子瞬间便掠至自己的眼前来说，轻功了得，功夫自然不会差了。还有那个青衣的男子，刚刚只是一掌便把自己打退了好几步，功夫也不弱。思前想后，想后思前，做了巨大的思想斗争后，凤翔天决定遵从古训，放下屠刀立地成佛。反正他擅长的也不是打打杀杀的，要有慈悲心怀嘛。
　　“咳咳……”装模作样的轻咳了几声，凤翔天眯起一只眼睛，偷偷的看着赫连奕和莫言的表情，“老夫今天就放你们一次，山水总相逢，他日再见！”他一说完，就准备走人。
　　“你不能走！”柳问枫从赫连奕的怀里挣出来，一把拉住凤翔天的衣衫。
　　“哎呦！”砰地一声，凤翔天撞在了树桩上，捂住头开始呻、吟。“干什么，谋杀啊！”他抬起头没有好气的看了柳问枫一眼，气咻咻的说。
　　“你要是走了，我和宇宇坐在哪里。”柳问枫理直气壮的说，他和宇宇还没有休息够呢。
　　“喂，你们够了没有，老夫纵横江湖几十年，怎么会沦落到被你们两个黄毛小子坐啊，不过如果你肯给我亲一下的话，那就另当别论了。”凤翔天靠近柳问枫，撩一下他那剩的没有几根毛的头发，笑的猥琐至极。凤翔天生平两大爱好，一是医术，一是美人，所谓自古英雄难过美人关，他凤翔天还就偏偏的只爱男人。
　　“这个主意不错，柳问枫你可以牺牲一下。”赫连奕一听，脸立刻拉下来，就像每一个人都欠了他八百万一样，怪声怪气的说。
　　“好，才怪！”柳问枫一巴掌拍在凤翔天的脑袋上，“本大爷可是不会轻易的亲别人的，就是亲也是亲少年英雄，不是你啊老头。”
　　“你不是该亲美女的吗。”欧阳宇捂住胃说，无力于柳问枫的胡言乱语。
　　那边斗嘴的两个人像是没有听到一样，开始跳着脚骂起来。
　　“你说谁是老头，是谁老头，老夫还年轻着呢。”凤翔天眼一瞪，胡子一斜，叉着腰跳起来。
　　“你说谁是黄毛小子，谁是黄毛小子，老子已经成年好几年了。”柳问枫在那里不甘示弱。
　　“你不是老头是什么，看看你头上都没有几根毛了。”忽然的柳问枫嗤笑一声，指指凤翔天的脑袋说。
　　“老夫只有七十岁，只有七十岁，那是老夫的发型，不管得着吗，管的着吗。”凤翔天最恨别人说他的脑袋了，满脸的皱纹一抖，死死的盯着柳问枫。
　　“要不要去阻止。”莫言依旧是最不淡定的那一个，忍不住问赫连奕和欧阳宇，转头一看，那两个家伙正在该干什么干什么，都没有看向柳问枫和凤翔天的斗嘴。
　　“随他们吧。”欧阳宇喝了一口水说。
　　“一个时辰，最多。”赫连奕干脆估计柳问枫他们的斗嘴时间。
　　“也是。”莫言释然，跑到欧阳宇的面前，挨着他坐下，意外的是欧阳宇居然没有赶他走，于是乎，他一乐呵，就开始得寸进尺起来，把欧阳宇的头靠在自己的肩上，欧阳宇亦是没有拒绝，而是躺在他的怀里睡意渐浓。
　　“呼呼……”
　　“呼呼……”
　　两个斗嘴斗得大汗淋漓气喘吁吁的人，仍旧是互不相让的互相瞪着，眼睛眨都不眨。
　　“你叫什么名字，老夫日后一定报仇。”凤翔天看着对面的绝色男子，满腔怒气的问到。
　　“柳问枫，你叫什么名字，是干什么的，为什么装死人躺在这里？”柳问枫回答后，也丢了一堆问题过去。
　　“老夫姓凤，有没有听说过……”凤翔天扬起头，仿佛回忆起他的峥嵘岁月一样，感叹一声，在低头看看柳问枫，那家伙，根本没在听。
　　“莫言，我警告你，千万不要打我们家宇宇的主意！”柳问枫一转头就看见莫言不怀好意的抚着欧阳宇的面颊，顿时气不打一处来。
　　“喂，你有没有听老妇说话！”凤翔天忍无可忍，他纵横江湖几十年，向来都是别人求着他，现在这个几个少年居然对自己不理不睬。
　　“说什么呢？你是谁，快告诉我。”柳问枫又回过头来，歪头看着凤翔天。
　　“有没有听过凤在江湖，圣手毒医这两句话，那就是讲的老夫了。”凤翔天一脸的孤傲，向来向他求药的一批接着一批，凤在江湖，被封为了圣手毒医，他不仅会使毒，还会救人。
　　“没有！”柳问枫诚实的摇摇头，他才混迹江湖几天啊，只见了东方必吟那个大侠还有冷易寒那个魔教的教主而已。
　　“孤陋寡闻。”凤翔天颇为不甘的说。
　　刚刚还在闭目养神的赫连奕却睁开眼来，问雨剑问鼎江湖，据说圣手毒医就是知道原委的人。要得到问雨剑，就要打听出问雨剑的所在。“前辈就是凤翔天？”他皱着眉问，不是传说凤翔天一向神魔莫测，神出鬼没吗，怎么会在这里。
　　“正是，终于有一个认识老夫的了。老夫决定了，从此好好的教导你。”凤翔天面上一喜，就上前仔细的打量赫连奕，真是后生可畏。他拍拍自己所剩不多的银两，这几个家伙刚好可以宰一下。
　　“好！”赫连奕邪魅的笑一下，一口答应。不论凤翔天是出自何种理由要跟他们在一起，都不重要，重要的是问雨剑的下落。
　　“疯老头，你今天就要跟着我们啊，可以，不过你要做我的手下。”所以说，柳问枫有两个毛病，第一是爱财，第二就是喜欢逞口舌之快，在这个上面，就是你占了他的便宜，他也不喜欢有人占了他口上的便宜。所以对于凤翔天的请求，他也不反驳，事实上反驳也是无效的，但是他就是喜欢斗嘴。
　　“臭小子，老夫是老人。”凤翔天就像一个炸了毛的猫一样，从怀里拿出一个匕首对着柳问枫晃了一晃。“你要是逼老夫，老夫就……”
　　“怎么样，杀了我？”柳问枫挑眉，毫无畏惧。
　　“老夫就自杀！”凤翔天也知道柳问枫那个家伙最是没心没肺，所以不拿他的性命威胁。
　　“那就更好了，让莫言搬着你的尸体，一路上给我和宇宇当垫子坐。”柳问枫突然的喜笑颜开，仿佛真的希望凤翔天自杀一样。
　　“凭什么是我搬。”莫言不满的咕哝一句。
　　“那边的小子，你不想知道你想知道的事情了。”凤翔天看向一边正在好整以暇的看戏的赫连奕，吹吹胡子说。
　　“前辈放心，枫儿不敢轻举妄动的，在下会好好的疼爱他的。”赫连奕嘴角扬起一个弧度。凤翔天果然不愧是传说中的怪人，他高兴的时候愿意跟着任何人走，不高兴的时候就是你求他，他都不会跟着你走。
　　“好了，柳问枫，不要胡闹了，抓紧上路。”欧阳宇从莫言的怀里醒过来，星眸朝柳问枫微瞪了一眼说道。其实他一直都没有睡着，不过是贪恋莫言怀里的温暖罢了。
　　“是！”柳问枫一见欧阳宇醒了，自然就不再理会凤翔天，把莫言排挤到一边，然后跟在欧阳宇的后面，就像一只乖顺的小狗一样。
　　“切！”凤翔天不屑的吐一口吐沫，这个臭小子，他早晚让他吃吃苦头。
　　昨日不在家，没有更，今天补上，日更3000左右。O(∩_∩
　　混迹江湖 第十九章客栈风波
　　“几位客官，您是打尖啊还是住店啊？”柳问枫一行人刚刚进入一家客栈，小二便兴高采烈的迎上来，搓着手问着走在最前面的柳问枫。
　　“我拉便便！”柳问枫没有好气的瞪了小二一眼，他正在烦心呢，这小子来瞎参和干什么。死赫连奕，不仅不帮他，居然还叫着那个疯老头跟着他们。莫言又一直粘着宇宇，他们几个都开始不过问他的事情了。呜呜……他就是悲催的小孩……
　　“这，这……”小二一时愣住，眼前的男子长的是倾国倾城，但是这话怎么说的这么粗鲁，他脸色发黑的看向其他的人，主动的把柳问枫忽略。
　　“其他的几位客官，想要住店啊还是打尖啊？”所以说，做服务这一行就是要有变脸比翻书还快的本事，前一刻还在为柳问枫的出口而黑线，下一刻又开始笑脸迎人。
　　“住店。”欧阳宇冷声的说一句，瞥了一脸不爽的柳问枫一眼。“还有，把他给扔出去，在这里很碍事。”他指着柳问枫对小二说，管他是不是在沮丧。一副死人样子，影响自己的情绪。
　　“小的明白……”小二一脸我了解的看了欧阳宇一眼吗，任谁跟着这么一个脾气坏的人在一起都会不爽的啊。
　　“哇宇宇，你要抛弃我了，你要和莫言双宿双飞吗，哇哇哇……”柳问枫耳朵猛的竖起来，一下子便趴在欧阳宇的身上，嚎啕大哭，可惜没有眼泪下来。
　　“滚开！”欧阳宇一脚踹过去，把柳问枫就踹到了赫连奕的脚边，他一边嫌恶的擦擦脚一边吩咐小二准备客房，完全把趴在地上一抽一抽的柳问枫给忘记了。赫连奕和莫言，以及凤翔天也是，直接越过柳问枫开始上楼，凤翔天还对柳问枫做了一个鬼脸。
　　“呜呜~~~~~~~，所有的人抛弃我了，都不要我了，宇宇被莫言那家伙迷了心窍了……”柳问枫趴在地上就是不起来，嘴里还在碎碎念。
　　前面带路的小二身体猛的抖了一下，嘴角抽搐，几乎踏空了楼层。好不容易见到了两个大美人，他都没有在意他们两个都是男的，现在居然一个是白痴，一个喜欢暴力，这世道……
　　“你起不起起来，再不起来我就真把你丢在这里了。”欧阳宇忽然停下脚步，抚着额头对还在楼下的柳问枫大叫，悦耳的嗓音穿过楼层，让楼下在吃饭的人不由得抬头看过去，然后一起抽口气，真是秀色可餐的一个美人，复又一起摇头，可惜是位男子了。
　　柳问枫抬起头，一只眼睛瞥向欧阳宇，另一只眼睛却还在充满忧郁，他的红唇嘟起，像一只可怜的大狗一眼，满头的墨发忽然松散下来，几缕垂散在额角，魅惑的姿态让客栈里的人又开始抽气。
　　“他奶奶的，管他是不是男人，老子今天是上定他了。”突然一个满脸络腮胡子的大汉，撞到自己的桌子站起来，大声的吼道。面对这样一个绝色艳丽的人。还在那里有意无意的**你，只要是一个正常的男人，谁都受不了的。
　　“对，对，穿的那么艳丽，一定是一个小倌。”和大汉在一起的几个人都在叫嚣着**着上下打量柳问枫。“大哥乐呵完也叫兄弟们乐呵乐呵。”几个人拿着自己的刀剑，开始慢慢的靠近柳问枫。
　　赫连奕本来是好整以暇在看好戏，听到那个大汉说这句话的时候脸色沉下来，眼眸蓦地冷起来，死死的盯着柳问枫和那个大汉。
　　“宇宇，你真的不救我？”柳问枫哀怨的看看欧阳宇，一脸的泫然欲泣。
　　“无聊！”欧阳宇转头便走，他柳问枫分明是故意使苦肉计，谁会中他的计啊。
　　“哼！”赫连奕冷哼一声，他倒是要看看这个小倌会怎么做。
　　“那，那，大哥，您可要好好的疼爱枫儿啊。”柳问枫出人意料的站起身，苏若无骨的靠在大汉的肩上，眼角瞥向赫连奕和欧阳宇，片刻便又转过头，对大汉粲然一笑。
　　“柳问枫！”欧阳宇气结，这个家伙，非要把自己气死才会甘心的。
　　“哈哈，臭小子，最好好好的叫人疼爱，疼爱到下不来床，看你还和不和老夫斗嘴。”凤翔天拍手一笑，幸灾乐祸的说。
　　“这下好了，没有人再和我抢宇宇了。”莫言得意的扬头，一手揽住欧阳宇，不过被欧阳宇一个冷眼给打回去了就是。
　　赫连奕的脸色更黑，小倌就是小倌，还说没有爬上别人的床，那现在这是做什么，求着人家上他。
　　柳问枫压根不理会楼上的几人，趴在大汉的身上吹了一口气，盈盈的笑着，眼放秋波。宇宇，我就不信，这样你都不救我。
　　“哈哈，哈哈哈！真是一个**！”大汉狂笑起来，粗糙的手掌抚了一下柳问枫白嫩的脸颊，凑上猪嘴就要亲上一口。
　　柳问枫咽了一口吐沫，身体抖了一下，笑意也僵在脸上，看着不断凑近的猪嘴，身体打颤。考虑着如果自己一巴掌拍下去，最后还会不会有命在。
　　大汉眼见着就要亲到柳问枫的嘴，却被一股力道猛的拽开，摔在一边。赫连奕把柳问枫揽在怀里，满眼怒色的看着他，森然的一笑。“你喜欢被人上？”他寒着声音问，手滑动在柳问枫的喉结和锁骨上。
　　“不，不是……”柳问枫猛烈的摇头，动物的直觉让他觉得危险，赫连奕笑的太诡异了。
　　“他奶奶的，敢动老子，你不想活了。”大汉爬起来，拿大刀指着赫连奕大骂。“知不知道老子是谁，江东大侠就是老子，你**的不想活了。”
　　“土名字。”站在楼上的欧阳宇冷哼一声，不屑的说。
　　“没创意。”柳问枫即使是在赫连奕的怀中，还是忍不住嘲讽。
　　“他死定了。”莫言摸着下巴，笑的猥琐。
　　“哈哈，哈哈哈……”凤翔天干脆是捂住肚子笑的起不来身子。
　　他们几个人的行为更加激怒了大汉的忍耐性，他大吼一声，刀子就向赫连奕砍过去，直劈赫连奕的手臂。
　　“不自量力！”赫连奕嘴角扯出一个笑，抱着柳问枫躲过大汉的刀子，顺手拿过一根筷子，抛掷过去。
　　“啊！”大汉看着插入自己手心的筷子，一把拔下来，扔在地上，然后撕下一块布捂住手上的手心，对身后的几个人使使眼色，退到一边。
　　和大汉在一起的几个人蜂拥而上，团团围住赫连奕和柳问枫，都是满面的不善。
　　“小子，如果你现在认输，把那个小美人还回来叫爷几个爽一下的话，老子就放了你们。”为首的一个拿剑的青衣男子说道，盯着柳问枫，隔空亲了一口。
　　“你不去帮忙？”欧阳宇面无表情的看着下面的闹剧，幽幽的问一直紧紧的贴着自己的莫言。
　　“不需要。”莫言也不再笑，他隐隐的再为那几个惹怒赫连奕的家伙担忧，赫连奕不会下狠手杀了他们。哎，蚍蜉撼大树可笑不自量啊，莫言一脸悲痛的直摇头。
　　“枫儿，你说我要不要留下他们的命啊？嗯？”赫连奕靠近柳问枫，舔着他的锁骨轻声的问，神色暧昧至极。楼上的莫言一脸的苦瓜样，一起相识的，赫连奕都已经吃到嘴了，他却连宇宇的小手都没有机会拉，世界真是太不公平了。
　　“我，我……”柳问枫哆哆嗦嗦的，说实话，他宁愿是被那几个大汉抓住，也不愿意落在赫连奕的手中。
　　“嗯，想说什么？”赫连奕捏着柳问枫的下巴，魅惑的开口，“只要是你开口求我，我一定做到。”
　　“那，就放过他们好不好，放人一命胜造七级浮屠。”柳问枫小心翼翼的观察着赫连奕的脸色，试探着说。
　　赫连奕脸色一沉，捏着柳问枫下巴的手也用力起来，“唯有这件事不行。”他邪魅的一笑，等收拾完这几个家伙再来收拾怀里这个不老实的。
　　“唔……那还问我干吗。”柳问枫委屈的嘤咛一声，斜了赫连奕一眼。
　　“不要把我们当做隐形人！”那个青衣的男子一剑劈过去，满脸的狰狞。
　　“呵呵，找死！”赫连奕反手一握，便折断了青衣男子的手臂，他嗜血的双眸盯着余下的几人，就像是盯着自己的猎物一样。
　　不过一刻钟，便没有人可以站住，刚刚那几个叫嚣的家伙全部躺在地上呻、吟起来，愤恨的看着赫连奕。
　　混迹江湖 第二十章分房
　　“怎么，不服气，是不是要我杀了你们才会甘心？”赫连奕挑着眉，居高临下的看着趴在地上的人。
　　“那小子……”凤翔天不禁对赫连奕的手段赞叹，不杀了他们却把他们的武功全部废了，比杀了他们还让他们觉得耻辱。
　　“活该！”欧阳宇冷眼旁观，赫连奕就是杀了那群人他也不会求情的。
　　“好狠的心。”莫言颤抖一下，他本来以为欧阳宇会觉得赫连奕下手太重，没有想到会这样的云淡风轻。冷美人的冷若冰霜，果然名不虚传。
　　“怎么样，枫儿，还有没有什么不满的。”赫连奕勾起柳问枫的下巴，狠狠的咬了一口问到。邪魅的双眼闪着狠戾的光，他一向不喜欢手软，不论对方是谁。
　　柳问枫嘴角抽搐，搞搞清楚，他柳问枫从一开始就没有不满过，他不过是想引起宇宇的主意，没想到弄巧成拙，招来赫连奕这个家伙。
　　“没，没有。放过他们好了，他们都已经不能动弹了。”他迅速的摇头，然后小心翼翼的问赫连奕，不是真的想杀了他们吧。
　　“好，不过你要付出代价。”赫连奕眯起眼睛，伸出舌头舔着柳问枫的脖颈，危险的开口。既然这个小倌想做好人，他就让他做到底。
　　“那还是算了。”柳问枫眼睛一闭，秉着死道友不死贫道的想法，装作没有看见吧。
　　“晚了。从你开口为他们求情的时候就已经晚了。”赫连奕一笑，箍着柳问枫的手臂越发的用力。这个小倌妄想挣出自己的怀抱，痴人说梦！
　　“从他开始勾引那几个人的时候就已经没有退路了。”欧阳宇叹口气，柳问枫是一个傻子，他们都知道，最不该的就是不明白赫连奕的独占欲，虽然他不喜欢赫连奕，不过暂时让赫连奕和莫言跟着他们，是不会对他们有坏处的。
　　“滚！”他困住柳问枫，有转头冷冷的向地上的几个人说，已经完全不见了对柳问枫那样的邪魅，取而代之的是一股嗜血的狠戾。
　　地上的几人艰难的爬起来，死死的盯着赫连奕和柳问枫，“山水有相逢，咱们等着瞧！”为首的指着柳问枫说，都是这个美人害的他们。
　　“喂，冤有头债有主，又不是我废了你们的武功啊。”柳问枫无力的望着几个离去的背影，委屈的说。如果不是他求情，他们几个早死了好不好，白眼狼。
　　“嗯？”赫连奕转过柳问枫的头，对着他的红唇吻了下去，手游走在柳问枫的身上。
　　“唔……”柳问枫睁大眼睛看着肆无忌惮吻着自己的男人，伸出的手被他压住，不能动弹。
　　“嘶嘶……”客栈里众人的抽气声，他们两个一个俊逸不凡，一个美若天仙，虽是同是身为男子，可是看起来还是很般配。
　　“如果你们想要上演活春宫的话，我不介意和下面的人一起观看。”欧阳宇伸手抚弄了一下墨发，冷冷的说。
　　柳问枫蓦然抬头，看见欧阳宇和莫言站的那么的近，于是使出吃奶的力气推开赫连奕，指着莫言大骂。“死莫言，你离我们家宇宇远一点。”说着就要上去，又被赫连奕给抓了回来。
　　赫连奕脸色不渝的看着柳问枫，他从来没有被推开过，这个小倌却是一而再再而三的推开他，若不是看他有几分好玩，自己早就不耐烦的把他扔到一边去了。
　　“我，我想上去找宇宇，成吗？”柳问枫对赫连奕的惧怕心理，从一开始赫连奕抱了他以后便养成了，面对赫连奕他就是低人一等，颤颤巍巍的。
　　“我抱你上去。”赫连奕长手一勾，露出一个得意的笑，这个小倌怕他。
　　他抱起柳问枫，一下便跃至楼上的位置，看看面无表情的欧阳宇，和笑的幸灾乐祸的凤翔天和莫言，魅惑的一笑，轻啄了一下柳问枫的嘴角，转身对一脸呆滞的小二开口。
　　“哪里是我们的房间？”他的声音带着冷意，直让小二打了一个寒战。
　　“回客官，你们有五个人，小店里只剩下三间房了。”
　　“我和宇宇一间，莫言和你一间，至于疯老头，自己一间。”柳问枫高兴的一笑，就把他们的房间给分配好了。
　　“我和宇宇一间，你和奕一间，老前辈自己一间。”莫言同时提出自己的政策。然后两个人天雷勾动地火，又开始互相瞪。
　　“你想趁我们家宇宇不备的时候出手，卑鄙。”柳问枫盯着莫言，以眼神询问。
　　“你想拆撒我和宇宇，做梦！”莫言嘴角噙着笑，说实话，他有很大的把握赢，因为欧阳宇性情冷淡，不会说帮谁，而赫连奕和凤翔天一定是帮他的。
　　“我同意莫言的办法。”凤翔天本就和柳问枫有仇，此时是举双手赞同莫言，他挑眉看向柳问枫，花白的胡子一抖一抖的。
　　“再抖我给你拔光。”柳问枫咬牙切齿的说，死死的盯着凤翔天。早就料到凤翔天不会帮他了，他也没有指望赫连奕这家伙。于是把所有的希望都转向了欧阳宇，楚楚可怜的望着他。
　　“都闭嘴！”欧阳宇呵斥一声，每一个人都打的是什么主意啊。
　　“柳问枫和老头一间房，你和莫言一间房，我自己一间房。”他指着赫连奕，冷声的说，“谁不满就去睡大街。”说完便推开面前的一间房门自顾自的走了进去。
　　“死小鬼！”凤翔天对着欧阳宇大叫，刚一上前便被欧阳宇一个使劲关上了房门，差一点夹到他的胡子。
　　“我不要，我不要，我不要！”柳问枫苦苦的扒着欧阳宇的房门，在门外不断的碎碎念，一脸的苦瓜样。
　　小二无奈的摇头，他今天算是见识到了，世界之大，无奇不有，就这几位客官，全部都是极品啊。他拉住柳问枫，在莫言和赫连奕的指示下，把他拖进一件房，扔在了床上。
　　“宇宇不要我了，不要我了。”柳问枫还在沮丧，抱住床上的被子就开始哭诉。想她和宇宇七岁相识，八岁的时候他便倾心，九岁的时候追随，此后十几年都是寸步不离的跟在宇宇的身边，宇宇居然不甩他，怎么教他不伤心呢。这些纯属柳问枫造谣，他和欧阳宇是高中的时候相识，此后他死皮赖脸的缠着欧阳宇，最后二人一起上了大学，对柳问枫来说，这就是所谓的双宿双飞了。
　　“不要装死，老夫还要休息。”凤翔天进入房间，一脚踹在柳问枫的身上，把他从床上踹下来，趴在地上。
　　“靠，你有没有同情心啊，有没有，懂不懂得什么叫爱幼啊。”柳问枫忽的蹦起来，他还在伤心难过好不好，宇宇不要他了哎。
　　“老夫不知道，老夫只知道有人在老夫睡觉的时候坐在老夫的身上，还给了老夫好几脚，老夫只是以其人之道还治其人之身而已。”凤翔天一脸的理所当然，柳问枫美则美矣，就是傻了一点。欧阳宇呢，确实是艳丽无双，可惜冷若冰霜。也不知道两个臭小子看上他们哪一点，居然愿意跟着他们。
　　“靠靠靠，这世界没有天理。”柳问枫扒拉一下自己凌乱的发丝，一**坐在床边，看了翔天一眼。“疯老头，你是不是很厉害？”他笑嘻嘻的问，仿佛刚刚和凤翔天大叫的人不是他一样。
　　“咳咳咳，其实也就一般般了，所谓凤在江湖，圣手毒医，就是老夫了。”凤翔天头仰得高高的，得意万分的说。
　　“什么意思？”柳问枫抽抽嘴角，不解的问。
　　“就是说老夫的名号响遍整个江湖，老夫善于制药和医术。”凤翔天不耐的跳起来，瞪着柳问枫。他到底是不是混江湖的，不仅一点的武功也不会，一没有一点的江湖经历，更可怕的是，他是傻的。
　　凤翔天捂住胃部蹲下身子，他怎么就会遇到这样的人呢，一定是搞错了，如果上天再给他一次机会，他一定就算是被压死，都不会开口的。
　　“哦？那这么说，你有很多的毒药了，给我几瓶。”柳问枫的眼睛都亮了起来，如果有毒药在手，他就不信莫言和赫连奕还敢拿他怎么样。他走到凤翔天的身边，一把抱住他就开始搜寻起来。
　　“喂喂喂，臭小子，放手！”凤翔天大吼一声，把柳问枫摔在床上，他仍是宝刀未老啊，怎么会任由一个小子胡来，想抢他的独门药，门都没有。
　　“不给也得给。”柳问枫不屈不挠的从床上爬起来，又扑上凤翔天，今天不把他的药全部弄到手，他就不叫柳问枫。
　　“喂喂，太能闹腾了。”莫言苦笑一声，隔壁的房间简直是在打仗。
　　“早晚让他老实。”赫连奕轻啜了一口茶水，冷笑着说。他早晚有一天把这个小倌做到下不来床。
　　混迹江湖 第二十一章夜半爬床
　　在赫连奕和欧阳宇他们全数上楼后，楼下的又恢复热闹。这时，一个穿着青衣华服的年轻俊逸的男子站起身，邪魅的勾起唇角，露出一个志在必得笑。
　　“随云，刚刚那个人我要定了。”风言有意无意的蹙起眉头，幽幽的看着二楼的方向，手中的折扇一把合上，嘻嘻地笑着。
　　“哪一个，难不成是凶悍的那一个，真是品味独特，不愧是我哥哥。”风随云舔舔嘴唇，随之站起身。眉清目秀，也算得上是一个美人的小东西看着自家的皇兄笑的那叫一个暧昧。
　　“笨，明知故问！”折扇毫不留情敲仔风随云的脑袋上，风言眯起眼睛，他怎么就有一个这么不安分的弟弟呢。
　　“那个墨发的枫儿，从明日起，我们就跟他们一道。”大笑着说完，风言朝桌上放下一锭银子，神清气爽的上楼去。
　　“切，色狼一个，还找什么问雨剑，实际上就是来找美人的。”风随云不满的咕哝一声。都说问雨剑重现江湖，他那不成器的皇兄就借口要一睹问雨剑的风采，背着左丞相跑了出来，还非要拖着自己。家门不幸啊家门不幸，夏远国有这样的皇帝，真是离亡国不远了。风随云摇着头叹着气，却还是跟在风言的身后。
　　小二黑线，又来两个神经不正常的家伙，小店的未来堪忧，要想一想找一份新的活计做了。
　　欧阳宇揉揉眉心，告诉自己不去理会隔壁的吵闹，随他们怎么闹好，都跟他没有关系。柳问枫这个家伙，不论自己怎样的斥责他，他还都是一副无所畏惧，天上天下唯我独尊的气势。他砰地一声关上房门，躺在床上不动。
　　“死莫言，为什么偏偏和柳问枫是一样的性格。”欧阳宇翻个身咕哝一句，满脸的厌恶。片刻又笑了出来。对于莫言，他实在是没有办法讨厌，即使知道他不是喜欢自己，而是喜欢这副皮囊。但是他也没有办法对他好，因为这样的深渊，一旦跨进去，那就是万劫不复了。他毕竟不是春风一度楼里的那个夏荷，他只是平凡的欧阳宇而已。
　　“你做什么？”凤翔天和柳问枫吵骂够了，气咻咻的坐在床上，看着柳问枫神神秘秘的在捣鼓什么东西，于是疑惑的问了一句。
　　柳问枫转头嘻嘻一笑，勾勾手指，“想知道的话，就那你的药来换，不然的话，我不会说的。”
　　“哼，老夫也不是那么八卦的人。”凤翔天很不屑的哼一声，以为他会妥协吗，太痴心妄想了，他凤翔天纵横江湖几十年，有什么是非要知道不可的。
　　“那就算了。”柳问枫耸耸肩，继续忙活自己的，他不问，他还懒得说呢。莫言啊莫言，就看咱们两个谁能得到宇宇了。
　　凤翔天的兴趣已经被柳问枫勾起，又看他在那里一会嘿嘿的笑着，笑的他心里痒痒，终于还是忍不住拿过一个小瓶递过去。
　　“媚药，合欢散。”言至于此，他想柳问枫一定已经知道他想做什么了。
　　柳问枫朝自己的脸上绑上一个黑色的面纱，满眼疑惑的看着凤翔天，显然不知道他想做什么。“什么事情？”他开口问，撩起自己的面纱。
　　“你要去做什么？”凤翔天皮笑肉不笑咬牙切齿的问，“这是合欢散，换你的答案。”
　　柳问枫一听就毛了，抢过合欢散就塞进自己的衣兜里，破口大骂。“靠，老子当初就是被种药害的，你诚心的是不是。”
　　“那还给我。”凤翔天挖挖耳朵，面无表情的伸出手去索要。
　　“疯老头，鉴于他或许有用，我就勉为其难的收下了。快来看看，我这一身装束怎么样？”柳问枫厚脸皮的把合欢散藏好，转了一个圈展示自己的衣衫。
　　“一身黑，有什么还看的，居心不良啊你。”凤翔天一翻白眼，口吐恶言。
　　“这是我的装备，你懂什么，背着宇宇搞到这些有多么的不容易啊。”柳问枫不屑的撇撇嘴，所以说外行人就是不懂得欣赏，他的这一身黑色劲装多么的有风情啊。
　　“打家劫舍，干一些龌龊的事情或许用得着。”凤翔天拖着下巴，仔细的打量。小美人穿着这一身确实是**，剪裁良好的黑色衣衫刚好包裹住他纤细的腰身和瘦长的双腿，黑色的面纱好巧不巧的多了一份军然天成的魅惑，加上他的凤眸有意无意的一勾，就多了一种从骨子里透出来的媚。
　　“靠，你的眼光能吃人，疯老头，你有七十了吧，不要对着我流口水，恶心。”柳问枫双手遮住**，嫌恶的对凤翔天瞪瞪眼，他可是青春年华，才不要和老头子扯上关系。
　　“屁！”凤翔天啐一口吐沫，他是纯粹的欣赏美人。
　　“好了，老头，你赶快睡觉。”柳问枫也不再计较，笑嘻嘻的把凤翔天推上床，自己坐在桌上看着烛光，笑的猥琐。宇宇啊，你以为不要我和你一间屋，我就没有办法了吗。
　　于此同时，莫言也在傻笑。今日终于没有柳问枫那家伙的捣乱，他莫言一定要把宇宇拐到手。
　　时至半夜，欧阳宇打了一个冷战，幽幽的睁开眼睛，屋内黑漆漆的，什么都看不见，他叹口气，披了一件衣衫，赤脚走至窗口，推开窗户。
　　夜风习习，欧阳宇轻声一笑，不知柳问枫那家伙睡不睡的着，听不到吵闹的声音，估计也是累了。他回头穿上鞋子，将满头墨发轻轻一挽，走出房门。
　　“公子半夜不睡觉？”
　　蓦地一个低沉的男音由上方传来，带着一点的笑意。
　　欧阳宇抬头望去，看见一个青衣男子坐于房屋之上，手里拿着一个小巧的酒壶，狭长的凤眸满含笑意。
　　他嘴角轻轻一勾，嗤笑一声。“公子在做什么？”反问一句，清冷的嗓音回荡在夜空。
　　风言一愣，随即笑起来。好一个遗世独立的清冷人儿，他跃身而下，停在欧阳宇的身边，递给他一壶清酒。
　　“在下风言。”
　　“在下欧阳宇。”欧阳宇接过酒壶，浅淡一笑，愣是生出一股清冷疏离的意味。
　　“公子不如与在下一起对饮吧。”风言笑笑，勾起欧阳宇的手臂带到屋顶。
　　欧阳宇亦是没有拒绝，很快的挣出风言的手臂后，寻了一处坐下来。他今日是有太多的心思，关于莫言暧昧不明的态度，他不是一个可以玩弄感情的人，一旦爱上便不会轻易的放弃，而他知道，莫言不是。
　　风言看着欧阳宇一时间变换了好几种神色，沉默不语。这样的一个人，和那个吵吵嚷嚷的枫儿比起来，多了一份清冷和孤傲，和那个看起来热情如火的家伙真是不同。
　　柳问枫左右看看没有人，乐得嘴角一咧，蹑手蹑脚的就溜进了欧阳宇的房间。轻轻的关上房门后，他走至床边，一个饿虎扑食的就扑过去，不过抓了一个空。
　　“宇宇呢？”坐起身来，柳问枫歪着头开始打探，不会是被人给挟持了吧。复又笑笑，敲敲自己，所谓人有三急马，他家的宇宇一定是出门解决人生需要了。
　　“哎，我精心准备的黑衣。”颇为不甘的呢喃了一句，柳问枫最终还是爬上欧阳宇的床，美其名曰要等宇宇回来，然后贴身保护。
　　这样想着，他便大神经的脱下自己外衣，只留一件白色的半透明的里衣在身上，抱着欧阳宇的枕头开始打瞌睡。
　　莫言偷偷摸摸的摸进欧阳宇的房间，一眼便瞧见在床上睡着的白色身影，他桃花眼一眯，一副色迷迷的样子。他发誓，今日来只是想看看宇宇睡觉的可爱模样的，如果顺便可以抱住宇宇睡，那就求之不得了。
　　轻手轻脚的走过去，皱皱眉看着欧阳宇貌似不雅的睡相，莫言伸手撩开他额间的碎发，笑嘻嘻的就要印上一吻。
　　“柳问枫！”猛的收回身体，莫言抽搐着嘴角看着趴在床上一副死人样的柳问枫，恨不得杀了他。
　　“嗯？宇宇，你回来了。”柳问枫迷蒙的睁开双眼，迷离的一笑，伸手就要抱住莫言。蓦地，脸色一变，腾地坐起身来，死死的盯着莫言。
　　莫言刚刚回过神，虽说他不喜欢柳问枫的性格，但是这家伙是一个十足的美人倒是不错的，刚刚睡眼惺忪的模样，让他的心稍微颤抖了一下。
　　“你怎么会在这里？”二人异口同声的询问，脸色都不好。
　　“靠，莫言，我就知道你会爬上我们家宇宇的床，我跟你没完。”柳问枫反应过来，恶狠狠的瞪着莫言，幸好他提前赶到，不然就是宇宇受罪了，莫言这个死家伙不知道会怎么的占宇宇的便宜。他张牙舞爪的扑过去，把莫言压在地上，掐住他的脖子。
　　“柳问枫你个小人，有资格说我吗？”莫言不甘示弱，反身压在柳问枫的身上，居高临下的看着他，柳问枫也没武功也没有力气，怎么会是他莫言的对手。
　　他们两个这样一闹腾，赫连奕。凤翔天他们全部被吵醒，就是再屋顶的欧阳宇也忍不住抚额，让风言把他送下来。
　　赫连奕掌灯进入欧阳宇的房间，便看见莫言压在柳问枫的身上。柳问枫此时衣带半开，露出一大片洁白的胸膛，墨发凌乱的扑在莫言和他自己的身上，凤眸微瞪，稍稍喘息，半推半拒着莫言，当真是一个艳丽无双，倾国倾城。赫连奕一股无名的火猛的冒出来，冷笑一声看着柳问枫。
　　“二位好兴致！”言语的酸意让莫言浑身一震，他家的皇帝是小心眼啊。
　　忙的推开柳问枫，莫言一脸的云淡风轻，一切和他都没有关系，他只是来找宇宇的。柳问枫站的离莫言远远的，他们两个人就是相看两生厌啊。
　　欧阳宇站在门外看着浑身衣带散乱的两人，又是在自己的房间里，已经明白了这两个人不安好心，刚想开口训斥，便被两声大吼给挡了回去。
　　“你是谁，怎么和我们家宇宇在一起！”又是异口同声的话语，柳问枫和莫言磨牙的看向在一边和欧阳宇站在那一起的风言。
　　混迹江湖 第二十二章不怀好意
　　柳问枫一个箭步上前，把欧阳宇拉进自己的怀里，眼睛还是没有离开风言，上上下下来来回回的打量他。
　　莫言也不甘示弱，这一次倒是和柳问枫同仇敌忾，充满敌意的看着风度翩翩，更重要的是半夜居然和他家的宇宇混在一起的家伙。
　　“宇宇，你有没有怎么样？”柳问枫瞪够了风言，开始检查欧阳宇是否完好无损。莫言也像一只大型动物一样，趴在欧阳宇的肩头，左右查看。
　　“给我滚回去！”欧阳宇攥着拳头，一忍再忍，终于忍无可忍，一拳打在莫言不断靠近的俊脸上，怒吼一声。
　　“呜呜……”柳问枫立马小媳妇状瘫倒在欧阳宇的怀里，楚楚可怜的样子抬头看他。再看向风言的时候又换上一副恶狠狠的样子，呲牙裂嘴的对他发狠。
　　风言莞尔一笑，折扇开开合合，笑的云淡风轻。
　　“欧阳宇，你的朋友很好玩。”他微笑着吐出一句，笑嘻嘻的盯着柳问枫。
　　赫连奕警觉起来，忍不住打量了风言几下，从鼻子里哼出一个音节。那个小倌那里很好玩了，就是好玩也不是他的玩具，他柳问枫是独属于他赫连奕的人。
　　两个人的目光在空中相遇，又开始一次角逐，一个是满眼笑意，但是笑里藏刀，一个是满眼的怒气，不怀好意。中间加了一个疯老头好整以暇，托腮看戏。气氛一时又变得沉重起来，各人有个人的心思。
　　“柳问枫，你的皮又痒了是不是？”欧阳宇冷着脸，抓住在自己的身上**一通的柳问枫的狼爪，寒着声音说，皮笑肉不笑的样子。
　　柳问枫打了一个冷战，悻悻的收回手，又趴在欧阳宇的身上大哭。“哇哇，宇宇不爱人家了，不爱人家啊，想当年咱们是青梅竹马两小无猜，过的那是幸福……”他话还没有说完，便被欧阳宇一掌拍的远远的。顺便附赠了两个字，特别的有深意，也说出了莫言的心思。
　　“去死！”
　　柳问枫被拍到了风言的身边，趔趄中刚巧被风言扶住，风言的一双明眸就在他的头顶闪着光，半眯着盯着他。柳问枫尴尬的朝风言笑笑，笑的那是倾国倾城，颠倒众生，忽又想到风言就是拐带欧阳宇的人，又立刻拉下脸，一脸的严肃。
　　“你叫什么名字？”柳问枫皱着好看的眉头，气势汹汹的问。
　　风言魅惑的一笑，露出几颗牙齿，他把柳问枫从怀里拽出来站定，用折扇挑起柳问枫的下巴，一开口便让柳问枫有想死的冲动。
　　“美人，主动勾搭我吗？”好看的红唇，吐出的却是调戏的言语，气定神闲的风言斜睨了赫连奕一眼，缓缓的靠近柳问枫。
　　“在下风言，多多指教。”说完便放开一脸呆滞的柳问枫，自顾自的笑的开心。
　　柳问枫回过神来，抽抽嘴角，指着风言破口大骂。
　　“妈的，老子就知道姓风的没有一个是好东西。”他退离风言几步远，搓搓被激起的鸡皮疙瘩，一个劲的摇头，眼光不善。
　　赫连奕此时终于察觉到危机，那个风言和自己一样，是看上柳问枫这个白痴了。他当即对柳问枫勾勾手，笑的一脸的暧昧。不管怎么说，柳问枫都是被他赫连奕吃干抹净的，他赫连奕是柳问枫的第一个男人。
　　柳问枫警惕的看着赫连奕，小狗般的求救目光看向了欧阳宇。欧阳宇抚额叹气，他上一辈子是造了什么孽，遇见柳问枫这么一个会惹麻烦的主。
　　“过来。”欧阳宇无视于赫连奕，也朝柳问枫勾手。
　　柳问枫嘻嘻一笑，狂奔过去，扑在欧阳宇的怀里，笑的那叫一个得意，顺便一天，他扑过去的时候，已经把莫言撞到了一边。
　　欧阳宇稳定一下情绪，淡笑着开口。“时至半夜，各位还请回吧，柳问枫今天就在我这里睡下了。”他的语言里，赶人的意味十分的明显。
　　偏偏屋内的几人装作听不懂，一个个还杵在那里。尤其是赫连奕，脸上的笑都可以称得上是狰狞了，他咬牙切齿的盯着柳问枫，手指还停在半空。
　　“枫儿，过来！”再次的勾手。
　　柳问枫只要有欧阳宇保护，他就不知道怕字是怎么写的，当即不甩赫连奕，一副我就不过去的样子，头仰得高高的，显然是不把赫连奕放在眼里。
　　赫连奕的耐心用尽，又遭受风言挑衅的似的目光，不由得肝火大动，阴笑起来。
　　“只要落在我的手里，我就弄死你。”有朝一日，他要柳问枫被他上的哭天不应，叫地不灵。
　　柳问枫浑身一颤，还是挺起胸膛，怕什么，他有宇宇保护，不必在意，更何况他有疯老头的合欢散，只要赫连奕想动他，他就下药阴死他。
　　风言看着柳问枫明明是怕得不得了，还是一副大义凌然无所畏惧的样子，扑哧一声笑了出来。他啪的一声合上不断扇着的折扇，慢慢的走进柳问枫，**着舔舔嘴唇。
　　“小妖孽，总有一天我要尝一尝你的滋味。”
　　“你，你，光天化日之下调戏良家妇男。”柳问枫抽出头来，正义凌然的看着风言，复又恨铁不成钢的般的叹气。“世风日下，人心不古啊。”
　　欧阳宇直接丢给他一个白眼，加上一个巴掌，于是某喜欢狗仗人势的小家伙乖乖的闭嘴。
　　赫连奕冷哼一声，森然的看了一眼乖巧的柳问枫，幽幽的吐出一句，“不错嘛，挺有勾引人的本事，这么快就又勾引一个。”话语里那是醋味十足，自己却不自觉。
　　莫言一直是呆立的状态，他家的宇宇要和柳问枫一起睡，不是和自己一起睡，他到底哪一点比不上柳问枫那个傻子啊，宇宇这么不待见他。越想越觉得难过悲哀，于是学会柳问枫那一招，装的楚楚可怜。欧阳宇直接无视，丢过来一记眼刀，此后再也不正眼看他一眼，留下莫言在那里欲哭无泪。
　　凤翔天呆了一会，觉得无聊，骂骂咧咧的走开，回去睡自己的觉。弄来弄去，不就是谁又勾引了谁的问题，以他的目光看，柳问枫和欧阳宇那两个都是不折不扣的祸水，绝对的祸国殃民。
　　“靠，老子要睡觉，你们都快滚。”柳问枫也没有了耐心，大吼一声，就要把赫连奕、风言，以及莫言赶出去。
　　三个人居然还是纹丝不动，赫连奕和风言还在那里笑着，笑容里多了一份危险，谁都不肯相让。
　　“大哥，大半夜的跑这里来做什么，难不成想强了人家。”风随云揉着头发过来，一副睡眼惺忪的模样，低笑着看看欧阳宇和柳问枫。
　　又是一个美人，这是莫言的第一反应，他的眼睛又亮了起来。欧阳宇无奈的叹口气，莫言的反应是在意料之中的，只是看着他对着别的美人一副流口水的样子，心里有着刺痛的感觉。他稍稍的别过头去，拉了一下柳问枫，朝自己的床上走过去。他累了，不想再纠缠下去，剩下的几个人就让他们闹去吧。
　　柳问枫会意，跟屁虫一样跟在欧阳宇的身后，对着莫言和赫连奕他们做了一个鬼脸，比了一下中指。虽然他们看不懂，但是柳问枫的心里爽到了，他眉开眼笑的，像一个吃饱了没事做，美得不行的猫。
　　赫连奕的目光沉下来，冷的可以杀人，他的嘴角却上扬，勾出一个冷酷的笑，居高临下的看着风言，轻蔑的哼一声，挑衅的意味十足。
　　风随云左右看看，最后露出一个看似纯洁，实则是邪恶的笑。
　　“两位都看上了那位美人了，那就看谁能俘获美人的芳心了。”他抚额，做出一副无可奈何的样子，把笑憋在心里。
　　风言的折扇敲在风随云的头上，“随云，我们走。”他无限暧昧的看了柳问枫一眼，转身离开。风随云屁颠屁颠的跟在后面，好戏啊，他好久都没有看了。
　　赫连奕也意味深长的看了柳问枫一眼，转身离开，屋子里只剩下莫言一个人还在那里发愣。柳问枫一不做二不休，一脚把莫言踹出去，关上房门，嘿嘿的直笑。不论怎么说，他家宇宇还是爱他的。完全的一副小人得志的样子，接过被欧阳宇一吼，也乖乖的睡下，不敢再乱动。莫言在屋外吹着那个冷风，欲哭无泪。
　　混迹江湖 第二十三章又遇美人
　　第二天一早，欧阳宇睡醒，挪过压在自己身上的柳问枫，揉揉额角，他就是不该心软的，柳问枫这家伙真的得寸进尺起来了，压着他睡了一夜。他敲敲自己的肩膀，丢给还在睡觉的柳问枫一个白眼，起身披上衣服。
　　“过的真快。”欧阳宇浅笑一声，其实一夜不过是眨眼的功夫，闭上眼睛再睁开的时候已经是第二天的时候。
　　推开房门，突然一个不明物体朝屋子里滚进来，欧阳宇低呼一声，才发现是莫言。不断跳动的心脏终于趋于平静，他无奈的叹口气，心里有着微微的心疼。
　　“该不是在这里这样一夜吧。”他蹲下身子，轻抚着莫言的面容，冰凉的指尖滑过莫言的眉宇，落在他的脸颊上。突然手被一双更加冰凉的手抓住，欧阳宇抬首，望进莫言漆黑含笑的眸子。
　　莫言一早就醒来了，早在欧阳宇打开门的时候他就已经清醒了，只是没有睁开眼睛，他喜欢这样的时光，有一种错觉，似乎他真的是爱上了欧阳宇。
　　“放手。”欧阳宇平复心情，试着抽回自己的手，倾城的容颜上漫上点点的红晕，只是语气还是一样的冷漠。
　　莫言无赖的一笑，拿过欧阳宇的指尖含在嘴里，不断的**，露出一个迷人的笑靥。
　　“不放！”
　　待冰凉的指尖慢慢的温暖的时候，莫言一把把欧阳宇抱在怀里，不断的磨蹭，透着委屈。
　　“我在外面守了一夜，你没有什么表示吗？”他含住欧阳宇的耳垂，轻声呢喃，嘴角却是挂着笑意。
　　“唔……”欧阳宇别过脸去，轻声呻、吟了一下，不再看莫言，愣了一会，摸着他冰凉的身躯，也说不出狠话来，只能闷闷的说一声。
　　“又不是我叫你睡在外面的。”语气中带着一点的心疼和无奈。
　　莫言心里一喜，宇宇分明是在担心他，他慢慢的靠近，嘴唇亲吻了一下欧阳宇的头发，双手抚着他的后背。如果欧阳宇是一位女子，或许他会更认真一点，只是，事与愿违。
　　“靠！当我是死的！”柳问枫突然出现在门外，如墨的发丝披在腰间，没有任何的束缚，全身只穿了一件里衣，显得特别的单薄。
　　柳问枫一脚踹开眼看就要亲上欧阳宇的莫言，手拽过欧阳宇，拉进自己的怀里，居高临下的看着莫言。
　　“我警告过你不许打我们家宇宇的主意。”柳问枫语气不善，眯起黑翟石一般的凤眸，透着对莫言的敌意。
　　“柳！问！枫！”莫言捂住脸爬起来，气愤的看着柳问枫，手指捏的咯吱咯吱的想。他现在恨不得一掌拍死柳问枫这个家伙，把他拆吃入腹，把他埋在地底。
　　“怎么样？夜晚的空气新不新鲜啊？可惜啊，我就是想要在宇宇的门外睡一夜，宇宇也是舍不得的。”柳问枫和欧阳宇一起睡一夜，神清气爽，挑衅的看着莫言，嗤笑一声，双臂还环着个头跟他差不多的欧阳宇，显示自己保护者的姿态。
　　“闭嘴！”欧阳宇长长的叹口气，掐了柳问枫一把，然后转身回屋。手抚了一下自己的耳垂，刚刚他为什么没有拒绝莫言的触碰，为什么任由他含着自己的手指。
　　柳问枫砰地一声把门关上，紧紧的跟在欧阳宇的后面，忽然一把抱住欧阳宇，埋首在他的颈间。
　　“做什么？”欧阳宇轻抚着柳问枫的墨发喃喃的问，似在梦呓一般。
　　“不要喜欢那个家伙，不要离开我。”柳问枫闷声的说，莫言那家伙根本就是只对美人有兴趣，欧阳宇一旦付出真心，便会得到伤心，与其这样，不如不爱。
　　“我知道。”欧阳宇叹气，十指插入柳问枫的发间摩挲。“在这个世界，你才是我最重要的人。”他转身，盯着柳问枫的凤眸说，微微的笑了一下。柳问枫看似在嬉笑的生活，像一个白痴一样，其实他比谁都要来的精明，他看的透彻，所以才会缠着自己，才会对赫连奕恶语相向。
　　“嗯。”柳问枫嘻嘻一笑，顺势把欧阳宇压在床上，又开始在他的身上画圈圈。
　　“宇宇，既然我是你最重要的人，那你的……”他说着，悄悄的观察欧阳宇的反应。
　　欧阳宇浅浅一笑，冰眸凝聚，压住柳问枫的手臂，魅惑众生。“好啊，既然你那么想进阎王殿，我就送你一程。”他收回前言，柳问枫就是一个不折不扣的白痴。
　　柳问枫讪讪的一笑，慌忙的从欧阳宇的身上起身，“谁说的，谁说的，我现在就起床。”
　　看着他慌乱的模样，欧阳宇摇头苦笑，不学乖，一次又一次的挑战自己的底线。复又叹口气，莫言，究竟该怎么对他，才能让他不继续扰乱自己的心呢。
　　柳问枫和欧阳宇下楼的时候，赫连奕、莫言、凤翔天、风言，以及风随云都已经在楼下了。风言笑的云淡风轻，手里还是昨日的那把折扇，看见的柳问枫的时候对他粲然一笑，折扇迅速的打开。风随云跟风言挨着坐在一起，一副百无聊赖的模样在戳着茶杯，看见欧阳宇和柳问枫后立刻来了精神，美滋滋的。
　　柳问枫抽抽嘴角，浑身直抖，又来两个神经病，他躲在欧阳宇的身后，默念，你们都看不见我，你们都看不见我，结果被欧阳宇拽出来。
　　赫连奕还在品茶，眼睛有意无意的瞥向柳问枫和欧阳宇，冷笑一声，闻着茶香，握紧垂在桌下的手。凤翔天一看见他们两个就大呼小叫起来，招手示意他们过来。
　　欧阳宇斜睨一眼赫连奕他们的桌子，已经坐了三个人，莫言也在那边，他拉住柳问枫，朝风言那桌走过去，面无表情。
　　“欢迎。”风言合上折扇，伸手指指自己身边的位子。
　　欧阳宇不客气的坐下，没有在意莫言和赫连奕铁黑的脸色。他能做的就是远离他们，他和柳问枫不是玩得起的人，或许莫言他们可以不付出真心，但是他们不可以。
　　“随便上点什么，小二。”柳问枫招手唤来小二，对着他温柔的笑笑。
　　小二点头哈腰，立刻进了厨房，这一大早的就是这样一个凝重的气氛，这几位爷昨日发生了什么事情啦。小二歪头，百思不得其解。
　　在柳问枫吃的正欢的时候，又有一堆人涌进客栈，为首的是一个儒衣清秀的男子，发髻高束，多了几分清冷和孤傲，比起柳问枫和欧阳宇的容貌来自是不及，却又透着一股禁欲的味道。
　　“美人！”柳问枫低呼一声，指着君毅说。
　　“没你好看啊。”风随云撇撇嘴，自己就是一个倾国倾城的人，怎么会称一个清秀的男子这样说。
　　“笨！”不等风随云开口，风言的折扇已经敲了下来。“他身上的禁欲味道和清高才是最美的地方。”
　　君毅扫视一圈，寻了一处角落坐下，他一落座，其他的跟在他身后的人便各自坐下，有几个和他同桌，似乎在商议着什么事情。
　　混迹江湖 第二十四章莫名飞醋
　　风言折扇一摇，一步三晃的走到君毅的面前站定，莞尔一笑，说不出的风流潇洒。“在下风言，敢问兄台大名？”他的眸子微挑，邪佞的盯着君毅。
　　“喂，你是什么人，敢问我们大师兄的名字？”君毅身边一个穿着白色衣衫的少年不满的站起身，怒视着风言，清秀的脸上满是不屑。
　　“林儿，住口。”君毅拉了一下白衣少年的，温柔却又不失严厉。他随即抱歉的对风言笑笑，拱手道：“在下君毅，刚刚师弟不懂事，还请兄弟不要见怪。”
　　如水的轻柔的声音滑过，让风言有片刻的怔愣，恍惚间有什么触动了心弦。“不必客气，相逢即是有缘，在下不过是想多结交一下朋友。”回答的合情合理，把自己刚刚突兀的自我介绍全部瓦解。
　　“切，装，再装，分明就是看上人家的大师兄了。”风随云很不屑的轻笑一声，对着柳问枫和欧阳宇说。欧阳宇了然的笑笑，并未搭话，只是低头深思了一下，复又做自己的事情。
　　“你也看出来了，我就是这样觉得，风言分明就是看上人家了。”柳问枫却是神经兮兮的拉过风随云，就像是遇见了自己的知己一样，碎碎叨叨的说个不停。
　　风随云也是孩子心性，和柳问枫一见如故，很快的便头碰着头，肩并着肩，一副哥俩好的模样。
　　赫连奕铁黑着脸色，手指捏碎了手中的茶杯，眼睛死死的盯着在和风随云谈笑风生的柳问枫。前来上菜的小二手一抖，几乎把整盘的菜倒在桌子上，幸好凤翔天及时的接住。
　　“哎，少年，小心一点。”凤翔天拖着托盘，哈哈大笑，看着小二吓的惨白的脸，他有一股兴奋的感觉，整人的感觉真是非一般的好。
　　“一天一个，我不得不佩服他的手段，现在又来一批，需要几天的时间会全部勾住。”赫连奕勾起唇角，漆黑的眸子带着怒气，手握的紧紧的，嗤笑着柳问枫和风随云。
　　莫言不置可否，嘴角抽搐，拜托皇上，看看您现在一副妒夫的模样，如果不是了解你的为人，我都会怀疑你是爱上那个柳问枫了。这个世界上有的人就是只可远观不可近玩，柳问枫算是典型中的典型，除非他莫言脑子有问题，否则绝对绝对不会爱上那样的白痴的。
　　他不经意的瞥过去，却见风言不知何时已经从刚刚那一桌回来，正对着欧阳宇说笑，而欧阳宇也噙着淡淡的笑意，歪头倾听。霎时一股莫名的闷烦扫便他的心间，莫言脸色也阴沉起来，重重的一声拍在桌上，把小二刚刚上的菜全部拍下桌去。
　　“问雨剑问雨剑，都在找他，有这么一个可以溜出来的机会，当然是寻找美人了，你说是不是啊，欧阳宇。”风言摇头叹息，大有举世皆浊我独清，世人皆醉我独醒的架势。大力感叹世人不会享受，偏偏忙碌。
　　风随云撇撇嘴，承认了，终于承认了，根本不是想找什么问雨剑，压根就是出宫找美人的，可怜他啊，一个乖巧无双，清纯可爱，英俊倜傥的绝世佳公子，要对左丞相撒谎，一旦回去，不知道会被怎么惩罚。一想起当朝左丞相，这位小王爷就止不住的颤抖，严厉的家伙，明明比自己大不了多少，却总是一副老神在在的样子，还喜欢抓他的小辫子。
　　欧阳宇被风随云和风言逗得笑起来，很清淡了一个笑，却很迷人。在所有的人中，只有风言是叫他欧阳宇的。虽然明知道风言也一定是一个浪荡子弟，他却对他没有心防，直觉上他和赫连奕以及莫言是不一样的，他们太过的危险，会让他和柳问枫在不经意间落入他们的圈套，而风言虽然嘴上说着喜欢柳问枫，却是丝毫没有**的色彩，他对柳问枫纯粹是对美人的执着。
　　忽然一声巨响打碎他的思绪，欧阳宇循着响声望过去，见小二正不知所措的站在赫连奕他们的身边，莫言脸色苍白，似乎隐含着怒气，目光灼灼的盯着这边。微微别过头去，刻意的不去看莫言的脸色和他紧握的拳头。
　　“靠，想吓死人啊，莫言，你搞什么东西。”柳问枫不是沉得住气的人，而且是一个睚眦必报的人，刚刚莫言那一下着实吓到他了，现在他才不管莫言是不是心情不好，得罪了他就是不行。
　　“没有你的事情。”莫言语气冷冰冰的，透着一股寒意，一直凝望着那个看都不看他一眼的欧阳宇。一个时辰以前明明还是好好的，现在却又对自己如此的冷漠。
　　君毅他们也震颤了一下，他弯起好看的嘴角，欣赏着欧阳宇和柳问枫两个人的绝色，想起风言刚刚对他的介绍，在江湖行走了那么久，他自然知道他们几个人的关系，暧昧的可以。不曾想过会在这里见到两个轻世男子的明月教的众教众不禁倒吸一口凉气，眼睛不想再离开。
　　“吃味了。”风随云只是云淡风轻的一笑，无聊的用丝带摆弄着桌上的东西，凉凉的说，似乎一切与他并无任何的关系。
　　“不稀罕。”柳问枫冷哼一声，莫言会吃味，滑天下之大稽。他偷偷的瞥了一眼看似若无其事的欧阳宇，微不可查的舒了一口气，起码现在，他的宇宇的心还不在莫言的身上，只要这样便够了。
　　“人家不是在吃你的味。”风言嬉笑，对柳问枫说道。
　　“那更不稀罕了。”柳问枫摊摊手耸耸肩，像他玉树临风，俊美不凡，肯为他吃味的人一打连着一打的，区区一个莫言又算得了什么。他肯吃味，说实话，他柳问枫还真看不上啊。
　　“我先回去了。”欧阳宇咬住双唇，动了一下眼角，挑着眉说道。他没有心思再继续的带着，怕自己会不忍心走过去问一下莫言的情况。
　　“哎？这就走啊？”柳问枫诧异，根本就什么都没有吃吗，“难不成宇宇你生病了？”他皱着眉头，伸手探视了一下欧阳宇光滑的额头，随后又喃喃自语。“没事啊，我倒感觉自己的额头比较热啊。”
　　“滚开！”欧阳宇抬脚就踹，看不出来他心情不好吗，怎么做的挚友啊，不对，他和柳问枫才不是什么挚友。
　　“呜呜……人家是担心宇宇你啊。”柳问枫掩面做小媳妇状，无声的控诉。
　　“好了，我先回去休息一下，有事再叫我。”欧阳宇摸摸柳问枫的墨发，安慰安慰他，他怎么就忘了，眼前的是一个十足的白痴呢，又喜欢缠着别人。
　　“怎么，这样就受不住了，难不成真的是喜欢上那个小倌了，莫言，你明知道是不可能的。”赫连奕不动声色的扯出一个笑，他的大将军难道还有真心的一天。就算是有真心，他的命运也是已经注定了的。
　　“怎么会？”莫言立时反驳，压抑住自己内心涌出的不明情绪，他只是对美人感兴趣，并不是喜欢上了欧阳宇，不过现在欧阳宇还是他莫言的人，别的人，休想插手。
　　混迹江湖 第二十五章再起风云（上）
　　欧阳宇躺在床上，双手捂住漆黑的双眸，低低的叹气。为什么他就是放不下，为什么就是做不到完全的忽视莫言，他甚至连莫言的身份都是不知道的，为什么那么轻易的就开始在意了。如瀑布的般的墨发撒在床边，衬着欧阳宇的白衣，让他显得更加的冷漠。
　　猛然双手被一个宽大的手掌包围，身子也被拉至一个温暖的胸膛，欧阳宇眯起眼睛，抬头凝视本应该在下面的莫言。
　　“做什么？”他微微挣扎，不满的问。
　　“……宇宇……”莫言低头，把脸靠近欧阳宇，几乎碰到他的鼻尖，只是这样唤了一声，并无其他的动作。
　　“莫公子若是无事，可以放开在下了。”欧阳宇晃晃自己被莫言攥的紧紧的双手，冷漠的说道。说完，他咬住自己的双唇，不发一言。
　　莫言大力的掰过欧阳宇的肩膀，不可思议的看着他，过了这么久，他对他还是称呼为莫公子，他深深的叹口气，摇头放开欧阳宇，又恢复那个玩世不恭的莫言。
　　“宇宇这样说人家好伤心啊，毕竟人家是那么的喜欢你。”他的俊脸扬着笑，一双桃花眼眯起，打量着欧阳宇。不得不承认，欧阳宇是越看越漂亮，让他舍不得放手，却又无可奈何。
　　欧阳宇轻声哼一声，转头背对着莫言，“莫公子还是请回吧，欧阳宇经受不住你的喜欢，在下想休息了。”其实他并不累，但是现在就是不想看见莫言而已。
　　莫言的眼睛暗了暗，勾起唇角自嘲的笑笑。欧阳宇不是柳问枫，他说一句话他会回十几句，他捋了捋欧阳宇墨发，站起身叹口气。
　　“你在下告辞了，你好好休息。”说话多了几分客气，让欧阳宇一愣，随即点点头。
　　莫言刚刚出了欧阳宇的房门，楼下便传来几声怒气冲冲的吼声，夹杂着几声摔碎杯子的声音。他皱皱眉，伸头发现欧阳宇无动于衷的时候，继续下楼。
　　“哼，本教主不过出现在这里，便激起你们的反抗了吗？”冷易寒挑着眉毛，勾着冷笑，睥睨着明月教的一群人。
　　“你是魔教教主，无恶不作，我们明月教作为江湖正派，自是不会放过你的。”那名名叫林儿的少年正和冷易寒对峙，各自剑拔弩张，互不相让。
　　“虚假做作，所谓的江湖正派，有的时候比我们魔教还不如。”冷易寒的脸沉下来，不屑的瞪着杨林。什么正派，不过是一群弱小的人联合起来，光明正大的干着龌龊的事情罢了。
　　“易寒，不要和他们一般的见识，过来休息一下。”东方必吟走上前去，一把搂过冷易寒，低头对他说道。
　　“你滚开！”冷易寒挣扎几下，大声的喝斥。
　　柳问枫张大嘴巴看着东方必吟和冷易寒的出现，又看着冷易寒刚一进入客栈君毅那群人的激愤，他不得不说，所谓魔教，真是太酷了。这就是他追寻的江湖吧，他的双眼开始放光，愈加的兴奋起来。
　　“喂，你们教主怎么也出了魔教了？”柳问枫拉过在一边看好戏的青衣和流风问，含笑的凤眸掩饰不住涌起的兴奋。
　　青衣抖一下，他早就知道柳问枫有病了，现在果然得到了论证，又有谁看见两大门派对峙的时候还那么高兴的。
　　“喂，快说，快说。”柳问枫不断的催促青衣，甚至站起身拉住他的衣角。
　　流风只是轻轻的瞥了一眼，抿了一下嘴唇便转过头去，从嘴里溢出一句吃味的话。“美人主动问话，艳福不浅。很好，拒不答话，拖延和美人相处的时间。”说完又若无其事的继续看着冷易寒和明月教的争斗，一点帮忙的意思都没有。
　　说实话，流风用不着上去帮忙的，有东方必吟在，明月教的人不足畏惧。
　　青衣又抖了抖，缩了缩脖子，眼疾手快的拂下柳问枫的手。
　　“教主是跟着东方大侠过来的。”他抽抽嘴角给出答案，他们两个出来，为什么要叫上他和流风呢。
　　“为什么，为什么？”柳问枫越来越感兴趣，他神秘兮兮的**了一下。“难不成你们教主？”他挑挑眉，示意青衣，我说什么你是知道的对吧。
　　青衣抚额，不愧是赏倌院里出来的，对于这样的事情真是不是一般的灵敏。
　　“我们教主被东方大侠吃的死死的，还有啊，浮云剑根本就没有要回来。昨日东方大侠收到一封书信，跟武林大会和问雨剑有关，所以他要离开魔教。而我们教主就被东方大侠硬是挟持来了，可怜我和流风啊……”青衣边说边感叹，真是世风日下。东方必吟那是公然挟持啊，他和流风都能听到教主心不甘情不愿的叫声。
　　“原来是这样啊。”柳问枫若有所悟。
　　“原来是这样啊。”风随云凑个热闹。
　　“呃。”青衣汗颜，他还没有发现风随云什么时候也凑过头来的。再仔细一看风随云，唇红齿白，顾盼生姿，星眸含水，又是一个美人。他偷偷的看了一眼似乎正在专心致志关心自家教主的流风，立刻离柳问枫和风随云三步远，站到流风的另一便，笑话，流风一吃味，他起码要有十天半月的不能碰他。
　　“切，有病。”柳问枫和风随云看青衣神经兮兮的举动，一起鄙视的说。
　　风言轻笑，折扇敲仔柳问枫和风随云的头上。谁都看的出来，眼前两人的关系，柳问枫真是一个神秘的人，就连魔教的教主和左右护法，还有江湖第一的东方必吟都认识。
　　赫连奕不断的把玩着手上的瓷杯，盯着客栈里的人群。很好，一个魔教，江湖第一的邪教，一个明月教，江湖第一的正派，鹬蚌相争，谁会得利。他又挑眉看向东方必吟，见他对冷易寒的体贴，眼神沉了沉，含着戏谑的笑意。
　　“那不是东方那小子吗，臭小子，身边居然有一个美人。”凤翔天一看见东方必吟和冷易寒，就开始叫嚷。亏他那个时候救了东方必吟一命，这个家伙居然有美人也不告诉他。
　　店小二无力的捂住胃部，如果可能，他可不可以闪人啊，这个客栈真的是太危险了。又来几个不正常的，娘啊，儿子不孝，恐怕不能给您老送终了。
　　东方必吟眯起眼睛看着明月教的人，不屑的扯出一个笑来。他搂住冷易寒的手用了几分的力气，箍住他在自己的怀里。“不知明月教的人为何咄咄相逼呢，在下的朋友有哪里得罪；了诸位。”他挑挑眉角，漫不经心的问。
　　明月教身为江湖第一正派，天生的优越感，让他们自然是忍不得别人对他们不敬的。杨林拿起剑，眼睛瞪着东方必吟和冷易寒。
　　“没有什么得罪不得罪，魔教作恶多端，江湖上人人得而诛之。”他说的义愤填膺，在他的意识里，魔教的人都不是好人，尤其是他们的教主。
　　“找死！”冷易寒声音冰冷，一个转身挣出东方必吟的怀抱。，抽出腰间的佩剑就刺向杨林，小小明月教的一个少年，居然口出狂言。
　　“易寒！”东方必吟无奈的摇摇头，无奈的苦笑。明月教的人明知道魔教教主冷易寒喜怒无常，脾气古怪，还是招惹他，这不是找死吗。他打量了一下明月教的十几人，除了为首的那个男子有可以和冷易寒比较的实力外，其他的人都是不值得一提的。
　　“看到没有，这样的就是炮灰，典型的炮灰。”柳问枫翘着二郎腿，吃着刚刚奴役小二送来的点心，优哉游哉的说，好不惬意。
　　“嗯，嗯，哎，那个给我。”风随云随口附和，伸手嘴巴里塞得满满的点心。至于什么叫炮灰，切，关他什么事情。
　　混迹江湖 第二十六章风云再起（中）
　　杨林哪里是冷易寒的对手，只是拿剑抵挡了一下，便被冷易寒震开好几步，好不容易站定，已经是惊出一身的冷汗。
　　“不愧是魔教的教主，在下佩服。”这时一直没有开口说话的君毅拿起剑站起身，笑吟吟的看着冷易寒，然后转头又看看东方必吟，对他友好的笑笑。“东方大侠近来可好，在下和你也有很长的时间未见了。”
　　冷易寒的双眸倏地冷了下来，眼前的男子虽算不上是倾国倾城，但是另有一股的魅惑的味道，也算是江湖上的一个佳公子。他冷眼瞥了东方必吟一眼，看他们两个之间的暧昧，闭上眼睛片刻，声音越发的冷。
　　“正派相聚吗，东方必吟，还不过去？”他挑着眉，他最不该忘记的就是，东方必吟一直被正派的人成为江湖第一的大侠，和他魔教牵扯这么多，怕是他早就厌烦了。
　　东方必吟知冷易寒生气了，他无奈的苦笑，对君毅反而客气起来，他依旧站在冷易寒的身边，眉清目朗，盯着君毅爽朗的笑了一声。
　　“确实是许久未见，自从上一次的武林大会后，我们便没有相见过吧。”他拱手道，带着一点的疏离。
　　君毅也不在意，低头轻笑了一下，摇摇头。“错，确切的说我们是一年未见，东方大侠难道忘记了，上年在司徒帮主的生辰时我们是见过的，东方大侠当时不正是坐在上官帮主的掌上明珠司徒月的身边吗，当时家师还笑说要为你们两个做媒呢。”君毅故意大声的说，同时挑眉看向冷易寒。
　　冷易寒的脸色越发的不好，手攥的紧紧的，身体几乎颤抖起来。冷冷的盯着东方必吟，带着一点的愤恨。
　　东方必吟的脸猛的苍白一下，笑僵在嘴角，小心翼翼的看着冷易寒，见他果然生气了，心里哀嚎一声，又不知该说什么才能安慰冷易寒。
　　“他是故意的，绝对是故意的。”柳问枫翘着二郎腿，朝嘴里塞进一块糕点说，凤眸好整以暇的看着君毅。所谓知人知面不知心，君毅看起来温文尔雅，实际上很是腹黑吗，就像他家宇宇一样，看起来冷漠，实际上心最软了。
　　“大哥小心，我为你的未来担忧。”风随云也朝嘴里填进一块点心，戏谑的看了风言一眼道。然后和柳问枫两个人又开始招呼小二，再上一盘点心。
　　小二无语的走过来，心里祈祷着这两位大爷可不可以不叫他。这里刀光剑影的，刀剑无眼，很容易伤人的。
　　明月教的众人看东方必吟在这里，冷易寒又对东方必吟冷眼相向，一时都高兴万分。就是他们不是冷易寒的对手，东方必吟只要一出手，冷易寒必死无疑。
　　“敢请东方大侠杀了此魔教妖人，为江湖武林除害。”杨林站出来，捂住胸口道。冷易寒招招杀人，毫不留情，如果刚刚不是大师兄暗自传内力给他，怕是他早就被冷易寒一剑杀了。
　　“哼，为武林除害，说的好，东方必吟，动手啊。”冷易寒也不畏惧，反而冷笑一声转身对着东方必吟。
　　东方必吟心疼冷易寒，怕他气坏了身子，赶忙走过去抱住他，为他顺顺气，又在他的耳边小声的呢喃，句句透着心疼。
　　“你明知道我不肯伤你的，又怎么会动手呢，易寒，乖一点，这里我来解决。”他好言好语，又为冷易寒抚顺刚刚凌乱的发丝，才总算让冷易寒不再开口，只是冷易寒的脸色也不怎么好。
　　“呵呵……”君毅了然的笑笑，勾起好看的唇角，等着看冷易寒怎么解决这里的事情。
　　“这，大师兄……他们……”杨林愣住，不可置信的看着东方必吟对冷易寒卑躬屈膝的样子，惊讶的说不出话来。
　　“林儿，你们不要轻举妄动。”君毅转头挡住杨林上前的身体，蹙着眉看向东方必吟。
　　“这出戏真好看。”凤翔天拍着手，像一个孩子一样哈哈大笑，引来众多的目光。
　　“原来凤前辈也在，小辈失礼了。”君毅微微一笑，对着凤翔天就是一个欠身。没想到这位神龙见首不见尾的圣手毒医竟是在这个小客栈里，看样子今年的武林大会会很热闹。
　　“哈哈，小君君也是，你那老家伙的师父还活着吗？”凤翔天捋了捋下巴上的花白胡子，眼睛光亮光亮的。君毅这小子真的是越长越好看了，比他那师父强。
　　“多谢前辈惦念，家师身体很是健朗，今年的武林大会，家师定不会错过的。”君毅呵呵一笑，这凤翔天还是一个样子，老顽固的性格。
　　“切，等他死了，告诉我一声，我一定会高兴的过去的。”凤翔天嗤笑一声，不正经的说，然后拍拍桌子，又哈哈大笑。
　　君毅笑着摇摇头，不再言语。如果他没有猜错，这疯老头和师父之间一定是有过节的，不然怎么会跟仇敌一样，每一次见面都会吵一个天翻地覆。
　　柳问枫却是屁颠屁颠的跑过去，站在凤翔天的身边，凤眸流转，嘻嘻的笑着，粲若莲花。“疯老头，介绍介绍吧。”他见君毅已经不再注意这边，小声的问凤翔天。
　　但是在凤翔天的身边的赫连奕却也是听的清清楚楚，他的脸立刻拉下来，抓住柳问枫的手臂，狠戾的光芒尽显。凤翔天打了一个颤，扯扯嘴角。
　　“唔……干什么，放开！”柳问枫莫名其妙的看赫连奕拉住自己，手劲之大都差点把自己的骨头捏碎，语气自然不好了起来。完全没有察觉赫连奕有变的脸色，和赤红的双目。
　　赫连奕眯起眼睛，说不清自己为什么要拉住柳问枫，只是听他问别人的事情，心里就像是被什么狠狠的抓了一下。
　　“你问他做什么？”他冷声的问。
　　“关你什么事？”柳问枫做了一个鬼脸，使劲的想要甩开赫连奕。见赫连奕无动于衷，他无力的叹口气，倏地眼睛亮了起来。
　　“你是担心我喜欢那家伙？”他忽然靠近赫连奕，笑**的说。没有等赫连奕开口反驳，又开始自言自语。“我不喜欢他那样的，如果真的说喜欢的话，我还是比较喜欢东方必吟和风言那样的，但是，你知道的，我最喜欢的还是我们家宇宇。”说完还抬头对赫连奕露出一个阳光灿烂的笑脸，等着他放开自己。“唔……”他不可置信的看着赫连奕，难道他又说错了什么吗？
　　赫连奕听他说了一堆，就是没有自己的名字，更加的生气，手也越来越用力，他一个转身，把柳问枫抱进怀里，手慢慢的撩拨他的颈项，吹着暧昧的气息。
　　“即使是你喜欢他们，也是不可能的，只要我赫连奕一日没有腻，你柳问枫就只能呆在我的身边，明白吗？”他邪笑着问。
　　“明白……个头。”柳问枫先是笑着，后来脸色一变，凤眸盯着赫连奕，如他所料，想要玩弄他柳问枫，痴人说梦吧。“我柳问枫喜欢的人就绝对会得到，凭我的美貌，我愿意雌伏在他们的身下，你说他们愿不愿意。”柳问枫挑起赫连奕的一撮头发，手指玩转，不再像那个赏倌院里的枫儿。
　　赫连奕一愣，随即笑起来，手掰过柳问枫的脑袋，期身吻上去，舌尖溜进去细细的舔舐柳问枫的牙龈，捉住他的舌头共同的嬉戏。
　　“唔……嗯……”柳问枫抱住赫连奕的头，轻声嘤咛两声，丝毫不顾忌这个客栈里其他的人。赫连奕既然想要玩游戏，他就一起玩一场好了。
　　“大哥，机会渺茫。”风随云惋惜的敲着桌面，他还是很喜欢柳问枫这个家伙的，如果有他做皇嫂，一定很有意思吧。
　　风言不语，微笑着看着缠吻的柳问枫和赫连奕，都没有付出真心的人，最后赢得不一定是他。还有，他挑眉看向君毅，现在他有更加喜欢的目标了。
　　风随云看着风言的眼神，就知道他在想什么，他耸耸肩，丢过去一句不咸不淡的话。“那个更难搞。”
　　明月教的人张大嘴巴，看着两个人在那边吻得你侬我侬，不禁脸红起来，尤其是杨林，他哪里见过柳问枫这样的美人，呆呆的看着，心下也想找一个像他这样的女子成亲。
　　东方必吟抽抽嘴角，又是柳问枫，那家伙又搞出什么事情，欧阳宇呢，也不管管他，是谁允许精神和智力有问题的人乱跑的。
　　混迹江湖 第二十七章再起风云（下）
　　啪啪啪，自楼上传来几声鼓掌的声音，本应该在屋里的欧阳宇不知何时，已经站咋莫言的身后，似笑非笑的看着柳问枫。“又让我看了一出好戏，枫儿，玩的开心吗？”他眯起眼睛，盯着柳问枫问道。
　　“宇宇，你下来了。”柳问枫立刻放开赫连奕，跑过去欧阳宇的身边，对他好言好语，一副乖顺的模样。
　　欧阳宇越过莫言，盈盈的走下楼，眼角瞥见东方必吟和冷易寒的时候又轻笑了一下，“原来东方大侠和冷教主也在。”他的声音平静，听不出任何的情绪，但是柳问枫禁不住的瑟缩了一下，每一次欧阳宇这样笑的时候，他就觉得特别的恐怖，就像是被盯上了一样。
　　东方必吟眼神定了定，然后笑起来，爽朗的笑声传遍整个客栈。“欧阳宇，你还是一样的冷漠。”
　　“多谢夸奖。”欧阳宇也不恼，只是淡淡的回应一句。转头又对着柳问枫，“你玩的开心吗？”他又开始重复一开始的问题，微微笑着等着柳问枫的回答。
　　“……不……”柳问枫刚想说不怎么开心，看看欧阳宇的脸色，又不断的点头如捣蒜，“开心，开心。”不过他心里却在想着他什么时候又玩游戏了。
　　欧阳宇听他这么回答，满意的笑笑，挑眉看向一边早就黑了脸的赫连奕，勾起唇角，不屑一顾的样子。他温柔的摸摸柳问枫的头，笑着开口。“既然玩的尽兴了，就跟我上楼吧。”说完望着欧阳宇，神色一凛，不容拒绝。
　　柳问枫浑身颤抖一下，赶忙点头，乖顺的样子，哪里还有半点的活力。风随云撇嘴，这样的相处模式，柳问枫怎么看怎么像欧阳宇的宠物。他再看看其他的人，几乎都和自己差不多，带着极大的疑惑，不明白柳问枫为何那么怕欧阳宇。
　　“你们慢慢打，死了几个人回头告诉枫儿一下就好，他有兴趣。”欧阳宇摆摆手，笑的云淡风轻，颠倒众生，却让所有的人都打了一个冷战。
　　柳问枫跟着欧阳宇上楼后，楼下又恢复刚刚凝重的气氛，明月教还在和冷易寒对峙，就是没有松口的意思。东方必吟抚额轻叹一声，站出身来。
　　“在下说过，这里不是解决江湖恩怨的地方。”他带着磁性的嗓音似乎具有穿透力，明月教的人都是面面相觑，不知如何是好。
　　“可是他毕竟是魔教的教主，我们岂能轻易的就放过他，以后任由他兴风作浪吗？”杨林少年无知，破口大吼，脸颊激动的通红。
　　“找死！”冷易寒快速的闪过身形，一下便来至杨林的身边。他本就是最讨厌那些道貌岸然的正派，如果不是他们，魔宫怎么会在一夜之间焚烧殆尽，而他的仇又该找谁来报。他一掌拍过去，就要打在杨林的身上，却被君毅接住。
　　君毅担心杨林的话激怒了冷易寒，表面上是云淡风轻的样子，看见冷易寒真的攻过来的时候还是着急了一下，以冷易寒凌烈的攻势，这一掌必定会要了杨林的命。他情急之下，便伸手挡了过去。
　　“噗……”君毅吐出一口血来，脸色苍白，果然不出他所料，冷易寒是真的想要了杨林的命。他擦干净嘴角的血迹，施施然笑了一声，他相信冷易寒的伤不会比他轻，只会比他重。
　　果然，冷易寒一开始的时候站在那里，似乎没有事情，东方必吟捏了一把冷汗的时候，片刻又见他也吐出一口鲜红的血，堪堪的后退几步，扶住桌椅。他愤恨的看向君毅，冷哼一声。刚刚站定，又不期的吐出一口血，脸色苍白的捂住胸口，就连嘴唇也泛着白色。
　　东方必吟心一紧，心疼的拥着冷易寒，开始查探他的伤势，眼眸也不禁冷了下来。
　　“大师兄！”明月教的人一起围过来，面露急色。又转头愤恨的看着冷易寒，像是要把他生吞活剥了。
　　冷易寒就是受了伤，也是一副高傲的姿态，同样回瞪明月教的人。
　　“你不去帮忙？”风随云奇怪的看着无动于衷的青衣和他身边的流风，疑惑的问。流风还好，起码还是看得出他的担心，但是青衣却是一点的反应都没有，仿佛那个受伤的人不是他的教主，而是不想关的人一样。他的手还放在流风的腰上，没有要放开的意思。
　　青衣打了一个呵欠，斜睨了风随云一眼，随即摇头轻笑。“少年郎，你还是太年轻了，你看看，东方必吟会叫我们插手吗？”他挑眉，手指向冷易寒和东方必吟。
　　风随云望过去，果然见东方必吟已经是曼满脸的心疼，看着明月教的人也是满满的不悦了。他正在轻声细语的抚慰冷易寒，一只手已经开始为他传输内力疗伤了。
　　“大哥，看样子……”风随云转过头对风言说，只是话卡在喉咙里，没有说完。桌旁哪里还有他的大哥，只剩下空气了。他望过去明月教，不意外的发现他的大哥，风言，正在明月教的大弟子君毅的身边，也是一脸的心疼，和东方必吟有得拼。
　　“靠！”风随云暗骂一声，竖起中指。这是在短短的一个时辰的相处中，柳问枫交给他的，真是好用。
　　君毅也没有想到风言会过来扶住他，他错愕的抬头，满眼的疑惑。
　　“你受伤了，你的师弟救不了你。”风言言简意赅的解释，随手就开始传输内力。他的内力就像他的外表一样，温柔中带着邪佞，霸道而又温暖。君毅闭上眼睛，不消片刻，便感觉自己的身体好了许多，脸色也开始泛出红色。
　　赫连奕还在原来的位置上，他和凤翔天一直在看着好戏，一言未发。
　　“又是一个高手，都是去武林大会的吗，那真是太热闹了。”凤翔天兴奋的拍着手，笑嘻嘻的说着。好多年不曾这样开心的看过这样热闹的武林大会了，他怎么能不开心呢。
　　“前辈已经猜到今年的武林大会会发生什么事情了吧。”赫连奕抿一口茶，面无表情的说。
　　“是，问雨剑吗，江湖人趋之若鹜的东西，老夫早就知道了。”凤翔天捋着自己的胡子，理所当然的回答。他又看看赫连奕，笑了出来。“小子，我知道你也是想要问雨剑的。”他突然说，并不带着一点的嘲弄。
　　赫连奕并不否认，如果不是因为问雨剑，他大概不会出宫了。“在下是早就盯上问雨剑了，听说它失传多年，已经有五十年没有人见过它了。”赫连奕脸不红心不跳的回答，完全没有自己利用别人的愧疚。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”凤翔天开口大笑，他拍着赫连奕的肩膀，“老夫就是喜欢你这样的人，有什么阴谋诡计就说出来，也不表现自己其实是好让的样子。”他赞赏的说到，复又摇摇头，“不过我劝你，问雨剑还是不要过问的好，江湖上不太平已经很久了，问雨剑突然的重出江湖，一定是有阴谋的。”他语重心长的说，带着丝丝的担忧。
　　赫连奕笑而不语，又把目光锁定在东方必吟那里。
　　“你，放开。”冷易寒虚弱的轻哼，眼里带着冷漠。如果不是东方必吟害的他身体没有完全的恢复，他又怎么可能会输给对面的儒衣少年。他蹙着姣好的眉，越想越生气。
　　“易寒，不要再闹了，你受伤了，乖一点。”东方必吟还是好言好语的劝着，又暗自埋怨自己没有顾忌冷易寒的身体，让他和君毅对战，他明明是知道君毅算是明月教中的翘楚了。他寒眸又射向明月教，变得咄咄逼人。
　　“若是还有人要伤他半分毫毛，我一定不会放过他的。”东方必吟咬牙切齿，狠戾的说着。
　　杨林不服气，指着冷易寒。“他是魔教妖人，难道东方大侠要为了这个妖人跟整个江湖作对！”他情绪激昂，满面的怒气。
　　砰地一声，东方必吟身旁的桌木化为粉末，东方必吟的双瞳泛着嗜血的光芒，冷笑一声。“你可以去告诉整个武林，我东方必吟不会允许任何的人伤害冷易寒，若有违背，伤他一分，我还十倍！”
　　“你……”杨林震惊的看着，不敢再言语。
　　“好有魄力的宣誓。”君毅笑吟吟的站起身，由风言扶着，并未看见怒色。“在下多有得罪，东方大侠可以不必见怪的。”他温文的道歉，带着真诚。
　　东方必吟向来了解君毅的为人，知道他不会因为冷易寒是魔教的人便对他恶言相向，他也缓和下来。抱起受伤的冷易寒，朝君毅点点头后，转身上楼。
　　在这里感谢贡献枝枝的众亲q(s3t)r
　　混迹江湖 第二十八章客栈出逃
　　“收拾东西！”欧阳宇把柳问枫朝床上一甩，就不容拒绝的命令他收拾包袱，随后自己也动起手来。
　　柳问枫云里雾里，拉住欧阳宇的手，抬头望他。“为什么要收拾东西。”
　　“浪迹江湖！”欧阳宇不耐的瞥了他一眼，给出一个豪气万丈的答案。
　　柳问枫无语的站在那里，不是来真的吧，他们真的要独自的浪迹江湖吗，恐怕还没有出这个客栈的门便被人给暗杀了。他嗫嚅着，颤颤巍巍的看着欧阳宇。
　　“宇宇，你确定只有我们？”柳问枫抱着一丝的希望，他可不想再被抓起来当什么压寨夫人了。
　　“当然。”欧阳宇勾一勾唇角，颠倒众生。“只要我们两个易容，行事低调一点，然后加上这个，我们就不用怕了。”欧阳宇忽然的从包袱里拿出一堆的小药瓶，眯起眼睛说。
　　“嗯？”柳问枫抬头望过去，差点叫出来。欧阳宇一个箭步上前捂住了他的嘴巴，防止他们被发现。
　　“那不是疯老头最宝贝的药吗，拿他们做什么？”
　　“笨死了，疯老头豪称圣手毒医，这些药对我们会有用的。”欧阳宇一副孺子不可教也的眼神看着柳问枫，冷哼一声，接着收拾。
　　“难道你想要和赫连奕在一起，甩了你，我也不反对，乐得清闲。”他轻笑一下，转头对柳问枫粲然一笑。
　　“不要！”柳问枫立刻表明自己的立场。“赫连奕算是什么东西，宇宇，你知道，我最喜欢你了，我要和你一起一生一世，不，是生生世世。”柳问枫奔过去抱住欧阳宇的腰，典型的小狗的姿态。
　　“滚！少恶心我。”欧阳宇一点的都不领情，一巴掌拍过去，直接把柳问枫又拍至床沿边。他收拾好自己的东西后，又开始为柳问枫收拾。早就知道这个傻瓜是不可能自己收拾的，在宿舍的时候，就是他跟在柳问枫的后面帮着收拾。
　　收拾好包袱，欧阳宇扔给柳问枫一个。走至窗口，打开窗户，看看外面的街道。很好，因为是早晨，所以没有什么人，不怕引来不必要的麻烦。
　　“过来。”欧阳宇招招手，把还在哭哭啼啼的柳问枫拎过来，按在窗边。
　　“做什么？”柳问枫瘪着嘴巴，眼泪又要下来。宇宇不爱他了，宇宇不爱他了，他居然那么凶他。
　　“跳下去。”欧阳宇冷声说，说着就把柳问枫蓄在外面。
　　柳问枫嘴角动了动，不知道自己该不该大叫，他只好仰头看向欧阳宇，甩甩自己悬空的身子。“宇宇，这里是二楼。”
　　“我知道。”欧阳宇依旧是面无表情，“所以说，即使是掉下去也是摔不死的。”他说完，就松开自己的手，把柳问枫扔了下去。
　　“啊！”柳问枫大叫一声，准备接受屁、股被摔破的疼痛。咦，咦，一点的都不痛。
　　“嗯……唔……”身下突然传来一个人的痛呼，柳问枫低下头，只见他正压在一个身穿青衣的男子身上，看样子是准备进入客栈的。现在那名男子正躺在他的身下，痛得直哼哼。柳问枫也没有要起来的意思，把包袱一甩，又碰到了男子的头。这下好了，那名男子直接昏过去了。柳问枫耸耸肩，看向还在楼上的欧阳宇。
　　“时机刚刚好。”欧阳宇一勾唇角，露出一个计算得意的笑。然后自己翻身，纵身跃下，不过他比柳问枫好一些，起码没有压倒人。
　　柳问枫浑身打寒战，低头看看被自己压昏的男子，又看看欧阳宇，只见欧阳宇嘴角还挂着笑，他瑟缩了一下。
　　“宇宇，他怎么办？”柳问枫指指地上的男子，声音还有些哽咽的问欧阳宇。
　　欧阳宇伸腿踢踢地上的男子，冷笑一声。“什么怎么办，这不是没有死吗，天黑就自动醒了。”说完他跨过男子，‘不小心’还在男子的背上又踩了一下。男子一个鲤鱼打挺，不动弹了。
　　柳问枫摇头，大叹世风日下，人心不古。然后自己若无其事的踏过去，也‘不小心’踩到了男子。
　　欧阳宇奖赏似的拍拍柳问枫的脸颊，“干得不错。”他笑道，看了一眼客栈，拉着柳问枫离开。
　　“赫连奕，我走了。”柳问枫喃喃的说，也不知道自己为什么会有一股不舍的情愫。
　　莫言一直站在外面，等到欧阳宇和柳问枫都从二楼逃跑的之后才推门而入。他摸摸已经凉透的被角，想着自己昨日竟是在外面守了一夜，不觉得有些自嘲。他向来是游戏花丛，欧阳宇的样貌确实是绝世无双，但是他宠幸过的男宠比欧阳宇更加魅惑妩媚的人有很多的，而且个个都会听他的话。
　　“哎……”莫言低叹一声，既然欧阳宇不愿意呆在他的周围，他就暂不现身吧。他关上窗花，隐隐约约的还可以看见并肩走在一起的两个人，一个趴在另一个人的身上。
　　“柳问枫，有时候我真的很羡慕你。”莫言低声自语，复又摇摇头。
　　“雨燕，跟着他们。”他对房梁的方向吩咐一声，便转身出了欧阳宇的房间。
　　赫连奕黑着脸听莫言说欧阳宇和柳问枫的离开，心里燃起一把火，名为怒火。“把他们捉回来，雨燕和御风派去。”赫连奕手握的紧紧的，怒气正胜。
　　“我已经派雨燕去了，御风要留在这里，雨燕会处理好的。”莫言轻啜一口茶，“现在我们当务之急是找问雨剑。”他把茶杯放在桌上，冷静的说。其实那个最想抛下一切去找人的是他才对，他想要弄清楚自己对欧阳宇的感情到底是怎样的。可是，现在他们不得不过问问雨剑了，一开始没有放在心上，现在明月教、魔教全部参与了进来，江湖上怕是要掀起腥风血雨了。
　　“好！”赫连奕沉声答应，“就放他多玩几天。”但是他又不放心柳问枫的性格，自己不在他的身边，说不定他又会爬上谁的床，每次想到这里他就特别的生气。
　　混迹江湖 第二十九章出嫁美女
　　“真是天气晴朗，晴空万里，万里无云，好一派国破山河在，激动人心……唔，宇宇，你拍我做什么？”柳问枫的大发感叹正在进行中，突然后脑勺被人狠狠的敲了一下，他立刻捂住后脑勺，委屈的看向欧阳宇。
　　欧阳宇星眸一瞪，恶狠狠的咬牙切齿。
　　“不说话，就没有人知道你是文盲了。”他抚额摇头，他们已经离开赫连奕和莫言他们三天了，这三天相安无事，一路平安，果然啊。他摸摸自己脸上的装束，古人诚不欺我，红颜，果然祸水。
　　“我高考语文名列前茅！”柳问枫捋起袖子，据理力争。他柳问枫是谁，江南俊俏小生，语文打遍天下无敌手，一朵梨花压海棠……
　　“那老师眼睛和脑子有病吧。”欧阳宇云淡风轻的说着，看都不看柳问枫一眼。这家伙除了平时看一看诗词外，哪里还有点文学造诣。
　　“~~~~呜呜~~~~，宇宇你又诽谤我。”柳问枫假装抹泪，一派小媳妇受婆婆的气的样子。
　　“死开点！”欧阳宇嫌恶的皱皱眉，恶声恶气的说。
　　“可是，可是……”柳问枫欲言又止，竟然还是仅仅的抱住了欧阳宇。“可是这里我怎么死的开啊。这是悬崖啊宇宇。”他几乎落泪了，没有想到他竟会有这样的一天，在这里等着救援。
　　“如果不是你非要赶马车，我们会是现在这样子吗？”欧阳宇星眸一瞪，他是白痴，他是白痴。怎么会让柳问枫赶马车。害的他们现在马车没了，只剩下两个包袱，还挂在悬崖边。
　　“可是人家想保护宇宇，所以就在外面风餐露宿，让宇宇好好的休息啊。”柳问枫咬着薄唇，凤眸氤氲的着水光。他不知道那匹马性子这么烈，他只是骂了它几句，畜生能听得懂人话吗？
　　“好了，不要哭，抓紧一点。”欧阳宇叹口气，知道柳问枫是好心，他也没有真的在责怪他，只是想骂他几句罢了。他一只手摸摸柳问枫的头，另一只手还死死的抓着一根枯枝，柳问枫正和他面对面。他的一只手揽住欧阳宇，一只手也抓着一根枯枝，两个人在寒风中摇摇欲坠。
　　“宇宇，你说，要是我们掉下去了，是不是会穿回去？”柳问枫低头看看脚下的万丈悬崖，咽了咽口水轻声的问。
　　“不知道，或许吧，不过就是回去了也没有什么意思。”欧阳宇蹙了一下眉头，难得的没有发脾气。
　　柳问枫也不再言语，在那个世界，他和宇宇都已经没有了亲人，只有彼此，还不如在这里，起码的很好玩，还有赫连奕他们，呸呸呸，什么赫连奕，是还有东方必吟和随云他们在。
　　在欧阳宇和柳问枫都开始筋疲力尽的时候，忽然不远处走过来一队迎亲的队伍，吹吹打打，好不热闹。柳问枫眼睛一亮，这下有救了。
　　欧阳宇却还是低头不语，有什么人非要在路经这里迎亲，这条路崎岖不平，下面又是万丈悬崖，他和柳问枫不认识路就算了，本地的人怎么还会走。
　　“呜呜……呜呜……”坐在大红色的喜轿里一个年轻的女子，身穿一件媚红的喜袍，正在掩面而泣，被盖头遮住的面容看不真切，却能隐隐约约的看出那嫣红的嘴唇，一张一合，极具**。
　　“喂，救人了……”柳问枫正奄奄一息的样子呼救，声音小的估计只有欧阳宇听得到。他们已经在这里呆了三个时辰了，什么力气都用光了。见没有人理会他，而且迎亲的队伍已经走过去一批，只剩下几个吹锣打鼓的人，还有几个轿夫，柳问枫不禁急了起来。
　　“宇宇，他们是坏人，都不救我们。”他转头看向欧阳宇，泫然欲泣。
　　欧阳宇的嘴唇已经干裂，他无力的摇摇头，准备代替柳问枫开始求救，刚一开口，忽然看见一个火红的人影冲过来，纵身而下。
　　“不要啊！”欧阳宇和柳问枫齐声大叫，那女子跳崖的方向正是他们的正上方。
　　红衣女子似乎不为所动，一跃而下，刚好压断了欧阳宇和柳问枫用来救命的枯枝，于是三个人齐齐落下，悬崖上回荡着一声哀嚎。
　　“救~命~啊~~~~~~~~~”那个啊字真是经久回荡，永垂不朽了。全部的人都停下来，站在悬崖边，不断的打寒战，一脸的呆滞。
　　“这样下去会死的吧。”一个轿夫着声音小声的说，浑身还在发抖，那一声鬼哭狼嚎是彻底的印在心底了。
　　“是啊，小姐真是害人不浅啊。”另一轿夫摇头轻叹，一脸的悲哀。小姐啊小姐，你又是何苦，这张家公子不也是一个翩翩少年吗。
　　“哎，这下好了，不用交差了。”又是一轿夫轻松的说，耸耸肩膀，“看我干吗，谁都知道小姐喜欢的李家少爷。”
　　“也是，也是。”其他的人纷纷的应和。
　　“小姐如此烈性，真是佩服佩服，为情殉葬，可歌可泣。”人群议论开来，唯独没有人悲伤，终于讨论完了，一行人便浩浩荡荡的离开了。
　　这边的柳问枫和欧阳宇莫名其妙的被这个红衣女子砸下来之后，紧紧的闭上眼睛，忽然感觉腰上被人用力一抱，整个人便不再下落。
　　柳问枫睁开眼睛，才看清自己是在那个红衣女子的怀里，那名女子丹凤眼，嫣红的唇，如玉的**，吹弹可破，小巧的鼻梁，一弯柳叶眉，此时正似笑非笑的看着柳问枫。
　　“妖精，宇宇，有妖精。”柳问枫大叫起来，指着红衣女子对欧阳宇说。
　　欧阳宇此时也在柳问枫的怀里，他比柳问枫镇定了许多，轻瞥一眼柳问枫，再看看柳问枫，低低的笑出来。
　　“姑娘准备这样抱着我们多久？”他启唇轻问，挑着一弯柳眉，星眸含着笑意。但是看这位女子可以单手抱住他和柳问枫便知道她的武功和轻功都很好。
　　那女子讪笑一声，放开他们。“小女子紫山，二位公子有礼。”她施施然的行礼，一言一行都反映着大家闺秀的身份。
　　“在下欧阳宇。”欧阳宇弯身回礼，笑着说出自己的名字。此时他们三人正在悬崖半山腰的一个洞穴中，周围全是翠郁的树木。
　　“在下柳问枫。”柳问枫撇撇嘴，武功这么好的话，学人家跳崖做什么，不如直接杀了那些人然后逃跑不是更刺激。
　　红衣女子见柳问枫嘟嘟嘴的模样，忍不住低笑一声，捂住嫣红的嘴唇，丹凤眼中的笑意更加的深。
　　“小女子得罪了二位公子，不如就让小女子讲一下自己的事情来给二位公子赔罪吧。”她笑够了，才寻了一处石凳坐下，盈盈的笑着对欧阳宇和柳问枫说。
　　欧阳宇面无表情的看看她，然后摇摇头。“在下没有兴趣。”他冷冷的拒绝，向来是不喜欢听别人的事情的。
　　柳问枫的反应却是截然不同，他一听，立刻就寻了一个干净一点的位置，端端正正的坐着，等着女子开口，像一个充满求知欲的孩子一样，不断的催促女子快说。
　　“紫山，紫山，快说。”
　　欧阳宇捂住胃部，又来了，什么时候柳问枫可以不那么的八卦呢，无奈的苦笑，他也坐下来，眼睛看着外面。不知道莫言他们在做什么，自己这样跑出来，他们也没有寻来，想必是已经厌烦了。他这样想着，心里竟是生出几分的苦涩。那个人就是再玩游戏，自己惦记他做什么。
　　紫山神秘的一笑，看着他们两个人，薄唇轻启。
　　“你们也看出来了，我有沉鱼落雁的美貌，称得上是闭月羞花，风姿绰约，国色天香，花容月貌，惊鸿艳影，明眸皓齿……”紫山絮絮叨叨的说着赞美自己的话，惊得柳问枫和欧阳宇目瞪口呆。
　　柳问枫转头对着欧阳宇，指着紫山，“宇宇，你看，其实我一点都不自恋。”真是佩服紫山能说出这么多的成语，而且不带断句的，说的脸不红心不跳。
　　欧阳宇饶有兴味的打量着紫山，真是一个与众不同的女子，自恋的程度比柳问枫是有过之而无不及。
　　“对了，我说到哪里来着？”紫山柳眉微挑，看着欧阳宇和柳问枫问。
　　“你娴静犹如花照水，行动好比风扶柳，千娇百媚。”欧阳宇眼睛都没眨的丢过去一句话，然后好整以暇的看着紫山。
　　紫山恍然大悟的样子，一拍脑袋，笑嘻嘻的。“对了，就是我这样的美貌惹来了众多的麻烦。”她一手抚额，做无奈状，摇头叹息，然后指着欧阳宇。“你们男人，你们男人……”她以恨铁不成钢的语气说着。
　　欧阳宇若无其事的把紫山的手掰过去，指向柳问枫的方向，那边的柳问枫已经开始打哈欠了。
　　混迹江湖 第三十章唐突美人
　　“我刚刚又说到哪里了呢？”紫山尴尬的笑笑，收回自己的手指，又充满疑惑的看着欧阳宇，丹凤眼眯起，笑**的等着欧阳宇的答案。
　　“你们男人。”欧阳宇斜睨她一眼，抽抽嘴角说。然后一巴掌拍醒柳问枫，那家伙，还真的要睡着了。
　　紫山猛一拍脑袋，又是一副恨铁不成钢的样子，不断地摇头叹气，“就是，你们男人啊，都是见异思迁，见钱眼开，三心二意，薄情寡义，以貌取人的人啊。”她低首轻叹，大感世风日下，复又抬头望天状，一派忧郁的样子。
　　“她怎么了？没有天，她在望什么？”柳问枫指着貌似自言自语的紫山，说实话，他真的佩服紫山知道那么多的成语。
　　“和你一样，有精神病。”欧阳宇撇撇嘴，嫌恶的说。然后看着还在搞忧郁的紫山，自顾自的站起来，走至洞口，看看周围的景致，轻叹一口气，这样他们该怎么回去呢。
　　紫山还在回忆，看一看听众，只剩下柳问枫一个了，她不满的嘟嘟嘴，含嗔带娇的盯着欧阳宇的方向，开始碎碎念。
　　“奴家知道你们看不起奴家，女子逃婚是大不逆的行为，可是小女子是真的不喜欢那张家公子的。”她拿起袖子，开慢慢的拭泪，露出眼角轻瞥欧阳宇的反应。
　　面无表情！欧阳宇还是面无表情的站在那里，丝毫不为所动。
　　“靠！你们两个是不是男人啊？”紫山暴怒的跳起来，抓住柳问枫就开始大吼。“我这样一个美女站在这里，你们怎么就不屑多看一眼呢，哎，嗟叹红颜泪、英雄殁，人世苦多。山河永寂、怎堪欢颜。”
　　“宇宇，她欺负我。”柳问枫看看抓住自己的纤纤玉手，转头向欧阳宇求救，他咬住红唇，那张平凡的脸上多出一股的妩媚之情。
　　“紫山姑娘，你不是还要说故事吗？”欧阳宇转身盈盈一笑，星眸半眯着。
　　“呃，对。不过那不是故事，是发生在我身上的真实的经历，所谓惊天地泣鬼神。”紫山也不和欧阳宇计较，放开柳问枫，又开始滔滔不绝。
　　“我生于官宦人家，自幼便开始学习女子之道，不过我的兴趣还是武功，所以偷着学了一点的武艺。”紫山缕一缕自己的发丝，兴奋异常。
　　“你那是叫一点的武艺吗。”柳问枫喃喃的反驳，却又不敢叫紫山听见。
　　“等小女子芳龄十六的时候，提亲的人便几乎踏破了奴家的门槛，可是奴家没志在江湖，所以全数的拒绝，可是后来奴家爱上了李家的少爷，他可真是羸弱，生生的叫奴家生出一股保护欲，所以奴家就决定非李家公子不娶。”紫山捧心陶醉状，仿佛还在回忆李家公子的病态。
　　“你那是嫁，不是娶。”柳问枫终于忍不住插嘴，他实在是忍不住了。
　　“别打岔！”紫山没有好气的瞪了柳问枫一眼，再看看欧阳宇，嗯，表现不错，一副沉思的模样，果然有好好的听别人说话。
　　欧阳宇此时正托腮冥想，他和柳问枫究竟该怎么先利用紫山上去，下去也行，然后利用完了，怎么甩了她比较好，嗯，该好好的规划一下。
　　柳问枫满脸的黑线，他敢对天发誓，他们家的宇宇，一定是在想着怎么陷害紫山。
　　“可是那张家公子仗着他家是大户，便要强娶，所以奴家只能逃婚了，你们不会介意吧。”紫山在最后的交代，那叫一个简洁，害的柳问枫晃了一下神。
　　“完了？”柳问枫不确定的问，面上有明显的喜色。
　　“完了。”紫山双手一摊，对柳问枫粲然一笑。
　　“哈哈，终于完了。唠唠叨叨的烦死人了，宇宇，她说完了。”柳问枫哈哈大笑，高兴的差点蹦起来，他伸伸懒腰，跑到欧阳宇的旁边，抓住他的手臂不断的摇晃。
　　喂喂，你可不可以不要表现的那么的明显啊，紫山无语，看着柳问枫那张高兴的盈着红光的脸，她在怀疑自己是怎么遇到这样的一个白痴的。
　　欧阳宇赞赏的摸摸柳问枫头，站起身拍拍身上的尘土。
　　“紫山姑娘，你的轻功如此的登峰造极，在下想劳烦姑娘把在下和这个白痴送到悬崖上。”他礼貌的说着，拱手对紫山行一个礼。
　　“好是好，但是我以后要和你们一起。”紫山笑着点头。
　　“这……”欧阳宇抚额，果然不出他的所料。
　　“你不是还要娶李家公子吗？”柳问枫挥手大吼着，叫一个祸害跟着他们，那他和宇宇的二人世界怎么办。
　　“哦，他呀，早死了。”紫山摊摊手，做我也没有办法的样子。
　　“上一次我去找他的时候不小心把他推进河里了，从此一病不起，最后撒手人寰了。”她无奈的摇头，“这真是一件可歌可泣，绝美凄凉的爱情故事啊。”她又开始病西施的样子，捂住胸口感叹。
　　柳问枫只能呆滞的望着紫山，他狠狠的抓住欧阳宇，两眼放光。“宇宇，我知道了，他一定不是死了，他一定是穿越了。”
　　欧阳宇给他一记白眼，不屑于纠正，不过他会信紫山说的话才怪。
　　“好，在下同意。”欧阳宇眸子沉了沉，轻轻点头。
　　柳问枫看看欧阳宇，忽然邪邪的笑了出来。他凑在欧阳宇的耳边，启唇轻喃。“宇宇你真阴险，你是不是想找一个妓院，然后把她卖了。”看着欧阳宇沉思的模样他就猜出来了，知宇莫若枫啊。
　　欧阳宇眸子一眯，对柳问枫甜甜的笑了一下，然后拍着他的脸颊，也同样凑在他的耳边，送他两个字。
　　“龌龊！”
　　他是一个正人君子，又怎么会做出这样的事情，他最多就是想把紫山扔在哪一门派里，自生自灭罢了。
　　紫山把他们的对话听的一清二楚，她笑笑，依旧站在那里，想扔下她，窗户都没有。她紫山是什么人，如果当年不是把李家公子逼得走投无路，那李家公子会一见她就吓跑了吗，会掉下河里吗。
　　把柳问枫和欧阳宇左右一边各一个，紫山轻笑一声，纵身而起，片刻便又到了他们刚刚落下的悬崖边，三个人站定，左右看看，很好，荒山野岭，空无一人，悬崖峭壁，危险异常。
　　“我们还是快赶路，一定要在天黑之前找一家客栈住下。”欧阳宇逡巡了一圈后，长长的叹口气说，然后不由分说的拉着柳问枫的手。他不晓得以柳问枫粗神经的样子，会不会趁他不注意的时候就掉下去了，还是谨慎为妙。
　　紫山撇撇嘴跟在后面，她也好想被拉着啊，她是一介女流，一个弱女子啊，怎么这两个家伙都没有怜香惜玉的心情呢。
　　“过了这座山，就有一家客栈。”紫山对走在前方的欧阳宇道，她对这里总的来说是比欧阳宇和柳问枫熟悉的。
　　“谢谢。”欧阳宇轻喃一声，继续前行。
　　三个时辰后，三个人终于踏在正常的路上，不远处的客栈看样子还是满繁华的。欧阳宇和柳问枫齐齐的嘘一口气，向客栈走去。
　　“宇宇，快看，是有家客栈！”忽然柳问枫抓住欧阳宇，指向一家客栈的名字。
　　“那又怎么了？”欧阳宇皱眉，这家客栈的名字有什么特殊的吗。
　　“嗯哼，这是韦小宝他们曾经住过的客栈，我知道了宇宇，咱们是穿越到唐朝来了，鹿鼎记就是在唐朝拍的。”柳问枫负手而立，装作老学究的样子道。
　　欧阳宇懒得理他，一脚踹到客栈的门口，“你看清楚，这家客栈的名字叫有缘客栈，你到底识不识字，嗯？还有，我怎么不知道韦小宝是唐朝人，那康熙时唐太宗吗，李世民又是谁？”欧阳宇的表情已经不能用狰狞来形容了，他死死的把柳问枫按在地上，一只脚踩在上面，恨不得杀了他。怎么会那么丢人，他是怎么考上大学的。
　　“呜呜……呜呜……”柳问枫在那边盈盈的哭着，“我知道错了，宇宇，好痛。”他揉揉自己的手臂，几乎哭出来。
　　“哎~~”欧阳宇苦笑一声，把柳问枫扶起来，“以后不要那么丢人，记住了没？”他温柔的抚着柳问枫的脸颊，慢慢的笑着。
　　紫山浑身抖一下，手心里流下冷汗，对欧阳宇她可以用一句话形容。真**的狠，亲兄弟都不留情，虽然他和柳问枫并不是兄弟。
　　混迹江湖 第三十一章好戏
　　“紫山姑娘，我们进去吧。”欧阳宇仿若无事的看了紫山一眼，迈步跨进有缘客栈。
　　紫山慌忙的点点头，然后很没有出息的咽了一口口水，腿软了一下。这个人，不会毒死自己吧。
　　“宇宇，等等我。”柳问枫揉着泛疼的手臂，快步的追上，就像是刚刚被欧阳宇一脚踹开的那个人不是他一样。
　　紫山彻底的黑线，做人到柳问枫这个份上，说实话，也不是容易的事情。六个字形容，厚脸皮，不知羞。紫山提一口气，耸耸肩也跟着进去。没办法，自己一个人是很寂寞的。
　　刚一进去，欧阳宇便感到一股强烈的杀气萦绕在客栈里，他环顾了一下。原来是两个门派在互相对峙。他嘲讽的低头，这便是江湖吗，一个是非比任何地方都多的地方。一个一触即发的炸弹，可能仅仅是一句话，便会解下永久的怨恨。
　　“我猜一定是武当和峨眉的人。”柳问枫鬼鬼祟祟的附在欧阳宇的耳边说。
　　“峨眉都是女人。”欧阳宇温柔的一笑，不想再和柳问枫多费唇舌。
　　“哎？”柳问枫愣在那里。
　　本着多一事不如少一事的原则，欧阳宇拉住跟在后面进来的柳问枫的手，直接的走到客栈老板站的位置。
　　“两间客房。”他冷漠的开口。
　　“稍等一下。”客栈老板本是站在看好戏的，看见欧阳宇他们过来，上门的生意不能不做，于是很利索的开始为欧阳宇他们安排。
　　紫山由于容貌出众，刚一跨进来便成了万人瞩目的对象，所有的人的眼睛齐刷刷的看向她。或是惊叹，或是猥琐，众生百态。
　　紫山撩一撩落在肩头的碎发，妩媚的对所有的人都点点头，成功的引来抽气声。她再看欧阳宇和柳问枫的时候，发现他们已经站在老板那里了，似乎并没有等自己的意思。她嘴角一勾，婀娜的朝他们走过去。
　　“走。”欧阳宇甚至没有回头看一眼，便拉着柳问枫准备上楼。
　　紫山魅惑的一笑，早就料到欧阳宇会这样。她清清嗓子，对着欧阳宇的背影，笑意加深。欧阳宇，你不仁，不要怪我不义了。
　　她扭起腰肢，丹凤眼缓缓的眨着，对着欧阳宇就是一声娇嗔的呼唤。
　　“相~~~公~~~~~等等奴家。”她嘴唇嘟起，又对客栈里的人笑笑，然后走向欧阳宇。
　　欧阳宇怔愣了一下，显然被紫山那一声相公给镇住了。片刻，他恢复镇定，依旧没有回头，死女人，想陷害他。
　　紫山见欧阳宇不为所动，还是拉着柳问枫的手，不禁怒从心中起。
　　“相公，你真的要这个男人不要我。”她忽然大叫一声，手插在腰上，眼里的泪就要落下。
　　“演技真好。”柳问枫颇为赞赏。
　　客栈里本来还在对峙的两派人马，听紫山这一声吼，不由得都把目光转向欧阳宇和柳问枫，抽气议论声此起彼伏。
　　因为他们两个进来的时候，就是欧阳宇拉着柳问枫的手，本是没有什么事情的，可是经紫山的这一闹，其他的人显然已经把他们两个当做一对了，而且欧阳宇还是一个放着美女不要，偏偏爱一个平凡男子的人。
　　“没想到他喜欢的是男人。”
　　“那小娘子真可怜。”
　　“居然喜欢那么平凡的一个男人。”
　　“自己长得还那么的平凡。”……
　　一句句议论传进欧阳宇的耳朵里，很快他和柳问枫便成为众矢之的。
　　紫山得意的挑眉，眼角还挂着泪。
　　“相公~~~~~”又来了，这种能把人的骨头叫酥软的叫法，客栈里已经有很多的男子蠢蠢欲动了。
　　“无聊！”欧阳宇冷哼一声，寒意尽现，周围一下便冷了好几度……
　　“幼稚。”柳问枫跟着冷哼，可是少了欧阳宇的那份气质。他和欧阳宇在大学的时候我行我素惯了，怎么会在意这样的事情呢，就是再多来一个客栈的人，他们也不怕。
　　“喂，你是怎么说话的。”一名男子终于忍不住站起来说话。他指责着欧阳宇，显然已经忘记了他们的门派正和别人处于敌对之中。
　　“不要指责我相公，他一定不是有意的。”紫山掩面，羸弱的朝那名男子摇头。
　　“你在春风满月楼的表演比她差多了。”欧阳宇托着腮，倚在楼梯口，好整以暇的对柳问枫说。他说的便是他们刚入春风满月楼的时候柳问枫上台时的事情了。
　　“后生可畏。”柳问枫拍着手给出的评语，“要是再多一点的眼泪就好了。”他略一思考又补充道。
　　“你们……”群情激奋，好多人都恶狠狠的盯着欧阳宇和柳问枫。像是不把他们盯出一个洞来不会善罢甘休。
　　“什么？”欧阳宇云淡风轻的问。
　　“快对**子道歉。”
　　“她不是我娘子，我喜欢的是男人。”欧阳宇面无表情的反驳，他把男人两个字咬的重重的。暧昧的看着与他说话的男子。
　　“你这人怎么这么的不负责任，这小娘子都已经追到这里来了。”
　　“我没有让她追。”欧阳宇皱眉，恩将仇报这句话是他最喜欢的，虽然紫山救了他，只要是他不愿意的事情，就是说个一百遍也没用。
　　“算了，算了，众位不要生气。”紫山慌忙的安慰那些激动的人群，末了。她又转头看着欧阳宇，摇摇红唇。“既然相公不愿意要奴家了，奴家还是带着孩子一起死吧。”她在众人的面前摸摸自己的肚子，低头叹气，然后就朝门口挪去，一步三回头。
　　柳问枫瞪大眼睛，这个女人还真的是什么都敢说，就是演戏，说这个多羞~(@^_^@)~啊。
　　“好走不送！”欧阳宇露出一个欣慰的笑，准备转身。
　　“这小娘子已经怀了你的孩子，你怎么忍心叫她露宿街头呢。”刚开始吼叫的那名男子又忍不住吼起来，然后拉住欲走出门外的紫山，从怀里拿出一锭银子递过去。
　　“小娘子就先在这里住上一夜吧。”他怜悯的说。
　　“谢谢公子。”紫山施施然的施了一个礼，低下的头几乎笑出声来。
　　“不用，不用客气。”那名男子红着脸说。
　　不一会，客栈里的人纷纷给紫山银子，很快的，她的手里就已经有一堆的银子了。她拿着银子挑了一下眉，眉宇间的忧郁像是化不开一样，让众人看了心疼不已。
　　“老板可还有客房？”她吐气如兰，盈盈的笑着。
　　“有，有，有，姑娘稍等。”那老板立刻忙活起来，递给紫山一个房门的木牌，亲自送她上楼。
　　紫山路过欧阳宇的身边的时候，拍了一下他的肩膀。
　　“戏配合的不错，相公~~~~~”她低头轻语，以只有她和欧阳宇能听见的声音。
　　“过奖，娘子，孩子还好吗。”欧阳宇蹙了一下眉头，很快的便释然，笑着回答，反问一句，看着紫山。
　　紫山的脸红了一下，一个女子，这样说被欧阳宇戳破，多少有一点的不好意思。
　　“钱我要一半。”柳问枫拉住紫山的手臂，靠近紫山，在她的耳边低语。
　　“你！”紫山半眯的眸子含着怒意，却又不敢表现出来，她皮笑肉不笑的看着柳问枫。“狮子大开口吗你。”她咬着牙问。
　　“不行啊，那我就大叫了。”柳问枫摇头表示无奈，一副我给了你机会，你没有珍惜的样子。“我要是大叫，不知道会说出什么来的，哦，比如说其实你是一个逃婚的女子，还有其实你是在骗人，你说会不会引起激愤啊。”他一脸无知的望着紫山。
　　柳问枫有什么不好，现在总结是两点。第一：贪财，这是在赏倌院筹钱时养成的毛病。第二：欺软怕硬，这一点可以充分体现在他对赫连奕和莫言的态度上。（众人：【怀疑的】你确定他的白痴不是一个毛病？颜：这是智力问题，非人为的因素。）
　　紫山不怒反笑，看看欧阳宇，不闻不问的态度，明明就是默认了柳问枫的做法。
　　“三七分账，不然大家都没有好日子。”那些江湖人士若是知道他们骗了他们。一定会杀了他们灭口的，她武功再高，同时对付那么多的人也……
　　“好。”一锤定音，柳问枫下笑颜开。
　　回到房间，柳问枫还在兀自的开心，“宇宇，你说三七分账，我是不是能得到更多。”他挂在欧阳宇的身上，开心的问。
　　“滚回你自己的房间。”欧阳宇没有好气的撇他一眼，数学没有学好吗，白痴。
　　“她好笨，古代人都好笨。”柳问枫还在手舞足蹈。一脸沉醉的样子，让欧阳宇真的很想揍他一顿。
　　“好了，去睡觉吧，明天还要赶路。”欧阳宇也不想告诉柳问枫关于紫山说的分账的事情，不然他一定又会闹开。
　　“哦，好。”柳问枫乖乖的点头，这一次没有再像橡皮糖一样黏着欧阳宇，与他一起睡。
　　混迹江湖 第三十二章两派相争，必会两伤（上）
　　“好吵，外面好吵。”睡到半夜，柳问枫翻一个身，嘟嘟囔囔的说到。紧皱的眉头显示出他的不满。
　　“宇宇，宇宇，外面好吵，乒乒乓乓的。”没有睁开眼睛，柳问枫习惯性的撒娇，手在半空不断的抓着什么，就是不愿意起身。过了还一会，还是没有听到回应，柳问枫才睁开迷蒙的双眼，在黑暗中逡巡了一圈，没有发现欧阳宇的身影，才恍然大悟，他被欧阳宇踹到这里来了。
　　“柳问枫，柳问枫，快起来。”门外突然传来欧阳宇焦急的声音和拍打门板的声音。
　　“我就说吗，他跟个死猪一样，怎么会被吵醒呢。”紫山打着呵欠，幸灾乐祸的说着。
　　“胡说！”连鞋子都没有穿，柳问枫便气冲冲的打开房门，瞪着紫山。谁说他睡得死的，他那是睡的香。
　　“你……你……你好漂亮。”紫山呆愣了半天才抓狂似的叫出声，高兴的又蹦又叫，全然不像是一个大家小姐。
　　糟了，忘记易容了。柳问枫一看见欧阳宇的脸色就知道自己闯祸了，他吐吐舌头，不敢说话。
　　“哇，皮肤好滑啊。”冷不防的，紫山偷偷的摸了一下柳问枫半露的胸膛，又开始大呼小叫。
　　“色魔，你干嘛。”柳问枫这时才发现自己的衣衫半敞，一片大好春光，他立刻紧张兮兮的拢起自己的衣服，狠狠的瞪着紫山。他怎么会遇到这样的一个女人，她是大家小姐吗，比他们春风满月楼的小倌还开放。
　　“穿上衣服，我们赶快离开这里。”欧阳宇紧紧柳问枫身上的衣衫，沉声说道。
　　柳问枫不敢忤逆欧阳宇，虽然不知道是什么事情，还是乖乖的穿衣，穿鞋，速度在欧阳宇那冷若冰霜的脸的注视下，极其的快，再创新高。柳问枫暗自下决心，如果可以回到大学，他以后早上一定要七点半以后再起床。
　　待柳问枫穿好衣服以后，欧阳宇二话不说，拉着他就走，又把还在犯花痴的紫山丢在后面。
　　“哎，你们等等我。”紫山慌忙的追过去，笑的一脸的春风灿烂。
　　经过楼下的时候，傍晚对峙的两派人正在大动干戈，刀光剑影，比冷易寒和明月教相斗的时候还要激烈。
　　“哇哇哇，太好了，宇宇你看，他们都会飞。”柳问枫大惊小怪的叫嚷着，笑容灿若星辰。
　　欧阳宇不屑的撇他一眼，不是见过莫言他们几个飞过吗，他们的功夫比这些人加起来都要好。
　　“闭嘴，我们不想被抓住就快走。”欧阳宇一直紧紧的拽住柳问枫，防止他一松手，柳问枫就不知死活的抛入战斗圈。以前他们有赫连奕他们保护，倒不怕有什么事情，现在只能依靠一个紫山，但是紫山毕竟只是一介女流。
　　欧阳宇这才想起紫山来，回头看看她，不由得打个冷战。
　　此时的紫山正对着柳问枫洁白的脖颈流口水，典型的想要把柳问枫拆吃入腹的样子。下意识的，欧阳宇把柳问枫环在怀里，不让紫山有机会靠近。平局良心说，柳问枫虽然傻一点，聒噪了一点，但是还不至于惹人讨厌，欧阳宇也舍不得他不明不白的就被人占了便宜。上次一个赫连奕已经够呛了。
　　紫山暧昧的冲欧阳宇笑笑，丹凤眼微眯，露出一口白牙。嘿嘿，小样，柳问枫这么美，欧阳宇一定也是一个美人胚子。紫山这样想着，恨不得现在就伸手揭开欧阳宇脸上的装束，看一看他的庐山真面目。
　　“宇宇，他们为什么要打架啊？”柳问枫看了半天，一个个都是拼了命的斗，双方损伤都很严重。
　　“不知道。”欧阳宇干脆的丢过去三个字。
　　“他们在争一样东西。”紫山突然的正经起来，趴在欧阳宇和柳问枫两个人之间说，倒是把欧阳宇吓了一跳，心想又招来一个不正常的，柳问枫，你个扫把星。那是自然，欧阳宇绝对不会承认那是自己的错，尽管柳问枫就是他招来的。
　　“争什么？”柳问枫来了兴致，三个人就趴在楼梯口兴致勃勃的看着。
　　“不知道，应该就在那个里面。”紫山一本正经的说着，纤纤玉指指着不远处的一个紫檀木的盒子。盒子上面雕刻着花纹，一看就知道里面的东西价格不菲。
　　柳问枫突然的两眼冒光，死死的盯着那个盒子，不断的咬手指。
　　“宇宇，我想……”柳问枫楚楚可怜的看着欧阳宇。
　　“不准！”欧阳宇断然拒绝。
　　“你又不知道我想干什么？”柳问枫急了，轻吼一声，就要站起身来。
　　欧阳宇白他一眼，又把他拉着趴下。“你想干什么都写在脸上，你什么时候能不能不那么八卦。”欧阳宇都想胃疼了，柳问枫那个样子分明就是要头人家的盒子，非要看一看里面什么。
　　“那不是八卦，是好奇心。”柳问枫据理力争，张牙舞爪的样子让人忍俊不禁。
　　欧阳宇一巴掌拍过去，脸上冷了几分。“犟嘴，好奇心也不行，好奇心害死猫。好好趴着，找机会溜走。”
　　柳问枫咬住嘴唇，委屈的看着欧阳宇，忽然甜甜的靠近。“宇宇，咱们生活的是社会主义社会对不对，那就是民主集中制，我们投票表决。”
　　“少来这一套，你以为谁都跟你一样。”欧阳宇揪住柳问枫的披散在悲伤的墨发，压低声音说。“你说，对不对，紫山。”他转过头，想询问一下紫山的意见，回头时，哪里还有紫山的影子。
　　“嗷，那家伙，抢了我的机会。”柳问枫眼睛转了一圈，一眼便看见已经蹑手蹑脚的紫山，已经走至了紫檀盒子的旁边，一双狗爪正在奋斗，因为那个盒子是用铁链锁着的。
　　“白痴。”欧阳宇显然也看见了紫山的行为，咕哝一声，没有想到还有比柳问枫更八卦的家伙。
　　紫山感受到他们的目光，忽然露出甜甜的笑来，指指自己手上的盒子，一脸的得意，丹凤眼中盛满了激动。
　　“枫儿，快看，我拿到了。”忽然，紫山高兴的对着柳问枫的方向大叫一声。
　　欧阳宇感觉人生灰暗，紫山怎么会那么明目张胆的叫出声，他看一眼，果然紫山已经被包围了，她自己还不知道。
　　紧紧握住柳问枫的手，欧阳宇想实在不行就拉着柳问枫逃跑吧。“千万别应声。”欧阳宇转过头，想要提醒柳问枫一声，一抬头，他恨不得撞死。柳问枫已经站起身了，还冲自己得意的笑着，手也握在自己的手里，可是那张脸已经暴露在众人面前了。
　　整整衣衫，欧阳宇一脸淡然的站起身，冷冷的扫了客栈中的众人一眼。
　　“都在这里干什么。都不困吗？”欧阳宇悦耳的嗓音很快就撞击了每个人的心，有几个愣愣的看着他，突然觉得这个其貌不扬的家伙，别有一番风味。
　　柳问枫汗颜，宇宇，你是班长当习惯了，还是宿舍长当过瘾了，这些人又不是学校里的人。
　　“我清风派和卢云派在此处光明正大的决斗，不知三位有何贵干？”一个青衣男子站出来。真是傍晚的时候第一个给紫山银子的人。他昵了紫山一眼，显然知道她和欧阳宇他们是在演戏了。
　　紫山耸耸肩，知道就知道了，大不了银子还给他们呗。她笑嘻嘻的看着柳问枫，晃着手中的盒子。她刚一晃，脖子上就架上了几把刀剑，几个男子正虎视眈眈的盯着她手中的东西。好像紫山若是再晃一下，便会立刻被杀了一样。
　　欧阳宇眸子沉了沉，忽然低笑一声。
　　“原来是清风派和卢云派的各位，久仰，在下和朋友也只是路过，只是想寻一处歇息，只是半夜被吵醒，起身看一下。内子顽皮，所以才会误闯的。”欧阳宇说的头头是道，好像他真的是江湖中人一样。旁边的柳问枫已经傻了眼，不愧是辩论社的社长，真能掰。
　　紫山也愣住了，好一个欧阳宇，够阴的。他说谎的本事可以说是炉火纯青了，这一番话说出来，脸不红心不跳，淡然自若的样子，让人不得不信他。
　　为首的那名青衣男子爽朗的笑出声，“二位公子，在下也不为难你们，只要那位姑娘把盒子放下，在下自会放你们离开的。”男子这样说着，眸子里却有光芒在闪动，阴险一闪而过。
　　“多谢。”欧阳宇颔首，转身对着紫山。
　　“把盒子放下，我们离开。”
　　紫山看看欧阳宇，再看看盒子，不舍得嘟嘟嘴，抱得更紧了。柳问枫和紫山一个样子，一听要放下盒子，一脸的沮丧。说不定里面是稀世珍宝呢，不然为什么会有那么多的人在抢。
　　欧阳宇抚额，是命重要，还是好奇心重要。他轻叹一声，抓紧柳问枫的手，从怀里拿出一个小瓶，趁其他人不备的时候突然撒过去，全数撒在清风派和卢云派的几个弟子身上。
　　“你拿的是什么？”青衣男子顿时便感觉全身的穴道像是被封住了一样，动弹不得，厉声的问欧阳宇。
　　欧阳宇晃着手中的白色小瓶，笑的高深莫测。
　　“是什么呢。圣手毒医的毒药，这只是毒发第一阶段的状况，若不能及时解毒，便会毒发身亡。”他说的云淡风轻，好像下毒的人根本就不是他一样。
　　“你……”青衣男子捂住胸口，说不话来。
　　“最好不要动气，不然死了的话就不怪我了。”欧阳宇眸子一冷，眯起眼睛说。
　　“柳问枫，去给紫山解药。”他丢过去一个小瓶，让也被撒到药粉的紫山得到纾解。
　　柳问枫屁颠屁颠的跑过去，给紫山喂下一颗药丸，拉着紫山双双回到欧阳宇的身边。
　　混迹江湖 第三十三章两派相争，必会两伤（下）
　　“很好，记着，三个时辰你们不能随意的移动，不然会加速毒素的流动。到时候死无全尸，可不是我的错误了。”欧阳宇把解药收回衣衫里，邪魅的一笑，转身迈步。
　　“想要解药，就去找凤翔天，圣手毒医，唯有他有解药。”柳问枫本来是跟在欧阳宇的后面走出去的，想了一想又转回来，摸摸为首的青衣男子的脸颊说，然后哈哈大笑。这不怪他啊，不给疯老头找一点事情做，他心里不平衡。
　　“还不快走。”欧阳宇眼眸一冷，狠狠的瞪了柳问枫一眼。他根本不知道那是什么药，只是随口说一说而已，万一不到一个时辰便自动解开，那他们不是死定了。
　　左手拉着柳问枫，右手拉着怀抱盒子的紫山，欧阳宇二话不说，冲出客栈。
　　“呼呼……累死了……宇宇，休息一下。”柳问枫直喘气，不停的摆手，索性一**坐在石桥上不愿意挪动半分了。
　　“就是，就是，他们追不过来的。那些人，把自己的命看的比什么都重要，三个时辰内绝对不敢轻举妄动的。”紫山撩一下因为逃跑而凌乱的长发，微微的喘口气说。
　　“你们猜，这里面是什么？”忽然她神神秘秘的靠近欧阳宇和柳问枫，晃一晃手中的盒子，促狭的问道。
　　“不知道，也不想知道。”欧阳宇坐在柳问枫的身边，瞥了一眼道。若不是这个盒子，他们至于那么狼狈而逃吗。
　　“一定是夜明珠，夜明珠。”柳问枫兴奋的蹦起来，想象着那么大的一个盒子，得多大的一颗明珠啊，能卖多少钱啊。
　　“笨死了，你见过夜明珠是用这种盒子装的吗。”欧阳宇一个白眼抛过来，不屑的说。
　　“一定是一把剑。”他思索了一下，肯定的说。
　　紫山翻白眼，刚刚是哪个说不感兴趣的，是哪个说不想知道的，感情他老人家说的话都是废话。
　　“你怎么知道是一把剑？”紫山轻挑姣好的眉，邪邪的问道。
　　“看盒子的形状。”欧阳宇从紫山的怀里把盒子拿过自己的手中，比划了一下回答。“这样的紫檀木盒，细长的形状，用来装剑是最好的。”
　　“打开看看，打开看看。”什么宝剑值得他们这样你争我夺的，柳问枫充满疑惑，若是一把稀世名剑，一定能卖一个好价钱的。
　　欧阳宇无力的叹口气，看柳问枫的那个样子，他都知道他在想什么。慢慢的打开盒子，顷刻嘴角露出一个笑，他的猜测果然不错，确实是一把剑，不过看起来不是什么好剑就是了。
　　“什么啊，剑鞘都那么旧。”柳问枫不满的咕哝一声，颇为失望。他没有在意紫山在看见那把剑的时候露出的精光。
　　欧阳宇低低的笑了一声，柳问枫没有在意，并不代表他也不在意，他拿出那把剑，放在手中掂一掂重量。值得江湖上这样不顾性命争夺的，除了重出江湖的问雨剑，怕是天下再无第二个了。
　　“问雨剑？”他转向紫山，眉毛轻挑，用的并不是疑问的语气。
　　紫山愣了一下，随即展开笑颜。
　　“确实。”简练的回答，紫山妩媚的一笑，并不见惊慌，相反，她对欧阳宇倒是刮目相看。
　　“那么，你想要吗？”欧阳宇猛然的靠近紫山，贴着她的耳朵轻声的问。说实话，他对紫山，并不信任。平白无故的一个大家小姐，怎么会那么轻率的就逃婚跳崖。她身上的疑点太多，他不得不谨慎的处理。毕竟江湖不是一个世外桃源，不是一个没有邪恶的地方。
　　“不想，我要它没用。”紫山又露出一个笑，轻轻的回答。
　　“那好，留着它就是一个祸害，扔了它。”欧阳宇浅浅的露出一个笑，作势要扔下桥。
　　“不要！”没有想到出口阻止的竟然是柳问枫。
　　柳问枫夺过问雨剑，紧紧的抱在怀里。警惕的看着欧阳宇，“我们留着它好不好，万一哪一天，说不定就用上了。”他祈求的看着欧阳宇，泫然欲泣。那是他们好不容易才得来的啊，哪能这么轻易的就扔了。
　　“你不懂，估计明天，整个江湖就会知道问雨剑被我们所得，留着它，必定会招来杀身之祸。”欧阳宇皱皱眉，摇头对柳问枫说。
　　清风派和卢云派为了洗脱自己的嫌疑，必定会把问雨剑被抢的消息大肆的宣扬，他和柳问枫以及紫山，必定会成为江湖上人人追杀的目标。
　　“可是他们并不知道我们长什么样子，而且，看样子，他们也不知道问雨剑的样子。”柳问枫小心翼翼的说着。他和欧阳宇都有易容，现在大不了揭开易容的装束罢了。
　　“就是，就是。咱们留着问雨剑吧，好玩。”紫山加入进来，一起蛊惑欧阳宇。“更何况，你想一想，如果我们被发现了，他们逼我们交出问雨剑，到时候你说扔了，有人会相信你吗。”
　　“不要忘记了，我们三人中，被看见真实面目的人只有你。”欧阳宇冷哼一声，邪佞的看着紫山。“若是被抓，你是首当其冲的。”
　　紫山满不在乎的一笑，勾起的唇角邪魅而**，“本小姐不在乎，本小姐既然敢逃婚，就是想看一看江湖。实不相瞒，我就要死了，得了重症，活不长。”她本是轻挑的语气，说到最后不禁有一丝黯然在里面。
　　欧阳宇唇角一勾，眉宇一扬，显然是不相信紫山的话。“哦，快死了，要不要我帮你诊治一下，我这里有许多圣手毒医的药，包治百病。”他边说边从包袱里倒出一堆的药瓶，一个个在紫山的面前展示。
　　“呵呵，”紫山干笑两声，“开个玩笑，何必认真，调节气氛，调节气氛，大家不必介怀。”她摆摆手，慢慢的躲在柳问枫的身后，有没有搞错，她都演得那么逼真了，欧阳宇那家伙居然不为所动，是不是男人。
　　柳问枫嘻嘻一笑，顺手摸了一下紫山的脸颊，滑不留就的，手感真好。“嘻嘻，叫大爷摸一摸再死吧你。”想起在客栈他被紫山占了便宜，他就心里不平衡。
　　“啊！”紫山惊恐的大叫一声，指着柳问枫说不出话来，“你……你……你这是欺侮良家女子。”想了好半天，她才能组织出这样的一句话。
　　柳问枫愣在那里，然后蓦地趴在欧阳宇的身上，肩膀一抽一抽的。“宇宇，她说我，她说我调戏她，是她先调戏我的。”他边指着紫山，边控诉。
　　欧阳宇轻轻的拍了一下柳问枫的肩膀，然后狠狠的瞪了紫山一眼。“不就是摸你一下嘛，至于那么紧张吗。他不懂事，你也跟着不懂事。”
　　紫山抽抽嘴角，欧阳宇，你这典型的是在护短。不过，她很识相的闭嘴，和柳问枫一般的见识的话，她就是和白痴一个等级了。不过，她不知道，在欧阳宇的眼里，她现在已经是和柳问枫一个等级的笨蛋了。
　　“问枫，这把问雨剑就由你收着。”欧阳宇把紫檀木盒子扔下，把剑系在柳问枫的腰间。
　　“为什么不给我，我的武功比他高。”紫山不满，站出来叉着腰说。问雨剑在柳问枫那里纯属浪费，遇到敌人也派不上用场的。
　　“你和一个没有武功的人比有意思吗。”欧阳宇不屑的瞥了一眼紫山道。“而且，你不觉得挂在问枫的腰间很好看吗，这样，别人就不会知道他是白痴了。”欧阳宇忽然邪邪的一笑，托着腮说道。况且，让他拿着，自己不必受累。这一句话，留在心里，没有被说出来。
　　紫山再一次的无语，她愤恨的咬咬嘴唇，不情不愿的点头。心想，欧阳宇，你就是见不得我好，就是在欺负人。
　　柳问枫乐呵呵的冲欧阳宇一笑，屁颠屁颠的欣赏自己腰间的佩剑。忽然他紧皱着眉头，指着剑上的流苏。
　　“宇宇，这个好碍事。”说着他就企图把那个流苏拿下来。
　　紫山顺着他的目光看过去，大惊失色。那哪是普通的流苏，是一块寒冰玉，江湖上也只有三块。她立刻拦住柳问枫的手，笑嘻嘻的看着他。
　　“你不要，给我吧。”讨好的笑着，眯起的眼睛。
　　“你这样，那一定是好东西。”柳问枫闻言，反而更加迅速的把流苏拿下来。然后在紫山的注视下，迅速的把流苏收进自己的怀里，再然后抬头冲紫山笑笑，云淡风轻。
　　紫山咬牙切齿的看着柳问枫一气呵成的动作。“你个死财迷，寒冰玉放在你的手里就是无用武之地了。”紫山愤恨的咕哝一声，也不再追究。
　　寒冰玉，世上仅此三块。江湖第一的东方必吟当年打败武林盟主的时候从武林盟那里得到一块，三年前一个神秘门派的门主得到一块。最后一块就被柳问枫这家伙糊里糊涂的得到了。柳问枫和欧阳宇都没有想到，问雨剑和寒冰玉，会把他们卷入江湖纷争，会让他们陷入一个陷阱。
　　混迹江湖 第三十四章尔虞我诈
　　“快去禀报师父，问雨剑被三个江湖宵小所得。”青衣男子等三个时辰一过，便对身边的人吩咐。
　　“想必卢云派也不会甘心问雨剑就这样被拿走吧。”青衣男子精明的看着和自己同样不甘心的卢云派，开口蛊惑。“不如现在放下个人恩怨，先把问雨剑找回来，如何。”
　　“好。”卢云派走出一人，亦是一袭青衣，普通的面貌，儒雅的对青衣男子颔首。
　　“好，你我二人合力追击。先在江湖上放出消息，否则我们都会有麻烦。”沉吟片刻，青衣男子已然做了决定。
　　“谨遵大师兄吩咐。”清风派小师弟恭敬的对青衣男子点头，然后带着一众人离开。
　　“怎么样？”赫连奕把玩着手中的玉器，冷笑一声问坐在自己对面的莫言。
　　“御风已经开始召集教众了，这一次的武林大会一定很有意思。”莫言邪佞的一笑，就连赫连奕都要参加了。不知道江湖上最神秘的邪教教主出现究竟会引来怎样的江湖风波，人人自危吗。
　　“你很开心？”赫连奕挑眉，目光灼灼的看着莫言。
　　“有好戏看，自然开心。”莫言放下手中的杯子，眉宇上扬，勾起唇角，笑的人畜无害。
　　“有欧阳宇的消息？”赫连奕自然不会相信莫言的好心情仅仅是因为他知道了自己要参加武林大会。他装作漫不经心的问，心里隐隐约约的想要知道柳问枫那个白痴的消息。
　　莫言嘴角咧开的更大，却故意的不说。他瞥了赫连奕一眼，轻笑一声，略带嘲弄。“宇宇的消息，我自然掌握，他只能是我的。”
　　赫连奕手指掐了一下手心，很快的笑开。也好，不知道心也不会烦忧，让柳问枫先自由自在的玩一阵子，等他参加完武林大会，自会收拾他。
　　莫言无趣的看着赫连奕面无表情的样子，不禁轻叹一声。“我真为柳问枫感到伤心。”他故意戏谑的说。
　　“何解？”赫连奕不动声色的喝着茶水。
　　“你把他看做什么？”莫言一本正经的问。
　　“男宠。”他是自己派遣无聊时的玩具。
　　“你真正喜欢的是柳伊雪？”莫言轻挑了一下剑眉，锐利的双眼盯着赫连奕，轻佻的说着。
　　赫连奕的脸沉下来，不悦的看了莫言一眼。
　　“我不希望从别的人口中听说伊雪的名字。”
　　“这就是原因。”莫言轻啜了一口茶水扬声说。
　　“奕，你不在乎他的死活，不在乎他的感受，不在乎他是不是喜欢你，你只是把他当做玩具，当做你无聊的时候的调解物。”莫言嘲讽的露出一个笑，沉声说道。
　　“你说的不错，他不配我真心的待他。”赫连奕薄削的唇瓣吐出无情的语言，他轻蔑的笑笑，一个小倌，何苦他用真心相待。
　　莫言摇摇头，不再言语。
　　“喂，你们两个小子关着门在秘密的说着什么呢？”凤翔天嚷嚷一声，推门而入。他花白的胡子抖动着，显然是很生气。
　　“千万不要被我找到那两个小子，不然我一定喂他们吃毒药。”凤翔天自顾自的坐下，不禁疑惑，凭柳问枫和欧阳宇的容貌，要打听他们的行迹应该很容易，现在却是杳无音信，只有一个可能，那两个小子易容了。
　　“前辈不必烦躁，他们自会去武林大会的。”赫连奕勾了勾唇角，看一眼凤翔天。他一直气愤于柳问枫和欧阳宇偷走了他全部的药，包括他的秘药。
　　“你怎么知道？”凤翔天眼睛一眯，喜滋滋的靠近赫连奕，他一直知道赫连奕不简单，却并不知道他的真实身份。
　　“自有途径，前辈不必在意。”赫连奕云淡风轻的回答。然后站起身，扯扯身上的褶皱，微不可查的皱了一下眉。
　　凤翔天也不多问，托着腮好整以暇的看着赫连奕，眼眸沉了一下，但是被他很好的隐藏起来。这一次又是怎样的陷阱和阴谋，每一次问雨剑重出江湖的时候，都会掀起一阵的腥风血雨。他其实很是为柳问枫和欧阳宇担心，整个江湖，怕是只有他们两个对江湖不了解了。
　　“东方必吟，你给我死远点。”赫连奕走至客栈楼道的时候便听见冷易寒的吼叫声，和不断传来的摔碎东西的声音。他低头笑笑，这两个人整天的闹，也就只有东方必吟可以受得住冷易寒不时的发脾气的性格。
　　来到楼下，赫连奕倒是愣了一下，客栈的掌柜正在噼里啪啦的按着算珠，计算冷易寒又破坏了多少银两的物品。这一次赫连奕是真的笑了出来，江湖中有的时候也有很平静的时光。他深邃的眼睛瞥向周围潜伏的人，轻叹一声。这样的平静又能持续多久。朝堂和江湖，何其相似的一个地方。尔虞我诈，你争我夺，要的不过是权钱。赫连奕的目光冷了几分，狠戾的目光盯着不远处，噙着的笑变为冷笑。
　　他身形一闪，很快的消失在客栈中。
　　在赫连奕消失后，东方必吟自楼脚走出，眸子平静的看不出他在想什么，他只是停留了一下，便唤了小二一声。
　　“送些清淡的饭菜到我的房间。”他吩咐完，转身离开。谁都没有在意，他刚刚停留的地方留下一个细小的莲花印记。
　　赫连奕，果然不是一个帝王那么简单。
　　“东方必吟，快把我教的浮云还给我，我要回魔教。”冷易寒一袭红衣的坐在床沿上，冲东方必吟大吼，伸出的玉手直直的指着东方必吟腰间的浮云。他凭什么要每天应对东方必吟的无赖，为什么要应付毫无止境的情、欲。
　　东方必吟邪魅的一笑，长手一勾，就把冷易寒揽在自己的怀里。
　　“寒儿生气了？”他撩着冷易寒额间的碎发，低哑这嗓音问，眼底的笑意遮拦不住。不可否认，他很喜欢冷易寒生气的模样。他摩挲着冷易寒嫣红的唇瓣，透着爱恋。
　　“谁准你叫我寒儿的。”冷易寒没有好气的拨开东方必吟的手，嫌恶的皱皱眉。什么寒儿，他是魔教教主，不是他东方必吟的男宠。
　　“好好，不叫。”东方必吟宠溺的笑笑，再一次的揽过冷易寒。“谁又惹你生气了？”
　　“你！”冷易寒推开他，定定的看着他。“东方必吟，你究竟有什么目的？”
　　“只是想你陪着我而已。”东方必吟温和的笑着说。
　　“不是。”冷易寒摇摇头，叹息一声。他咬住下唇，愣了一会，复又开口。
　　“既然你不说，我也不想多加的追究，把浮云还给我，我，会回魔教。”仿佛下了很大的决心，冷易寒才表达完整。
　　东方必吟眯起眼睛，眼眸沉下来，他钳住冷易寒的肩膀的手臂也用了几分的力气。
　　“你只是因为浮云才和我在一起的吗？”他危险的问，极其不悦的嗓音。
　　冷易寒惊讶的看着他，狭长的凤眸闪了闪，终究没有回答。如果只是因为浮云，他又怎么肯委身在他的身下承欢。可是他知道，即使他付出一颗真心，东方必吟也不会要的，他一直都在利用自己。
　　“以后不准再说这样的话。”东方必吟长长的叹息，狠狠的抱住冷易寒，把他按在自己的怀里。这个魔教教主，是否值得他放弃自己一开始的计划。
　　混迹江湖 第三十五章邪教教主
　　“真是山清水秀的好地方，以后就在这里安家了。”柳问枫舒展了一下筋骨，惬意的说着。懒懒的躺在草地上，笑嘻嘻的望着欧阳宇。“宇宇，你说好不好？”
　　“我没有记错的话，昨天你也说要在另一个地方安家的，你准备有几个家呢？”欧阳宇面无表情的驳回柳问枫的问题，懒得再看他一眼。此刻他正躺在一块大岩石上，舒爽的享受阳光。好几天没有那么舒服的休息过了。
　　“喂喂，我说你们两个，好歹有点危机意识啊，我们正在被人追杀啊。”紫山一脸无奈的看着优哉游哉的欧阳宇和柳问枫，叉着腰说。
　　“哦？”欧阳宇轻挑眉毛，嗤笑一声。“我和问枫可是没有人认识的。”他勾了勾唇角，悠悠然的说着。确实，他和柳问枫的脸并没有被别人看见，只有紫山，她已经被别人知道了长相，却死都不肯带上易容的面具。
　　“什么嘛，那个实在是太丑了，你们会保护我的对不对。”紫山不满的嘟囔一声，尔后抱着拳嘿嘿的笑着，讨好的样子让人忍俊不禁。
　　“你想让两个没有武功的人替你去死？”柳问枫霍的坐起身，高扬着声音问。
　　“靠，你们两个是不是男人啊，就是为了我这样的一个美女献身又怎么啦，还委屈你拉。”紫山的声音也拔高了，挺起身居高临下的看着柳问枫，还摆了一个风情万种的姿势。
　　欧阳宇叹口气换了一个姿势，背对着柳问枫和紫山，所谓眼不见为净，他算是秉承古人的真理了。
　　“你有我好看吗？”柳问枫瞪着凤眸，面对着紫山直晃头。蹦蹦跳跳的，似乎在证明自己很好看一样。
　　“我错了，我不该怀疑。”紫山一手抚额，一手装作撑住身体的样子，虔诚的悔过。“我当初就不该怀疑，我就该确认的，你不是男人。”
　　“嫉妒，**裸的嫉妒。我比你美，你不服气么。”柳问枫扬着头，笑嘻嘻的样子，十分的欠扁。
　　“就你！”紫山上下打量他一圈，不屑的哼了一声。“比我美又怎么样，还不照样是一个男人，不照样不能生孩子。没胸，没屁、股，身子也不柔软。你的肌、肤有我的细腻吗，秀发有我的黑吗。”紫山得意洋洋的说着，全然不顾自己身为一个大家小姐的身份。
　　背对着他们的欧阳宇嘴角扬起一个弧度，不一会又微不可查的皱皱眉头。两个冤家，一遇到就吵起来了。其实是欧阳宇护短，明眼人一瞧就知道是柳问枫喜欢和任何人抬杠，除了欧阳宇。
　　“我不能生孩子，我们能叫你们女人生孩子！”柳问枫果然语出惊人，一席话说出来自己没有觉得不妥，还洋洋得意。
　　紫山一个踉跄，险些跌倒，她有没有听错，柳问枫这个白痴！即使是豪放的女子，也不能允许他这么说的。
　　欧阳宇表面看起来是没有什么，可是刚刚那一瞬，他的手臂分明是滑动了一下。他抽抽嘴角，自我安慰。他一定是听错了，柳问枫那家伙怎么会那么说呢。
　　“嘿嘿，怎么样，没有话说了吧。”柳问枫摸摸紫山震惊的脸颊，笑的花枝乱颤。也就只有他柳问枫有如此的口才，能驳回紫山这样的女子的话。
　　“下流！”紫山吼叫一声，挣开柳问枫的手，跑向一边，却红了脸颊。
　　柳问枫歪头不解的看着紫山远去的样子，咬了咬手指，转头疑惑的看着欧阳宇，样子十分的委屈。
　　“宇宇，她做什么骂我？”
　　“我认识你吗？”欧阳宇终于抬起头正眼看了柳问枫一眼，冷若冰霜的面容对着他，似笑非笑，启唇吐出一句话，继而继续休息。
　　紫山走了一段路，才停息下来，幽幽的叹口气。
　　“哎，怎么就遇上这样的一个白痴呢。”她无奈的说，手里捏着一根草，使劲的撕扯。
　　绝情谷
　　“教主。”御风站在众人最前面，恭敬的对赫连奕行礼。“人已经召集齐了，属下听候吩咐。”冰冷的嗓音，漆黑的衣衫，作为邪教的护法，御风自有他的邪佞气质。
　　“嗯。”赫连奕沉声的点点头，目光冷冷的扫视了一圈，满意的扬起唇角。三年前开创邪教的时候他就是想要在武林有一席之地，如今邪教已经是江湖正派谈之色变的组织了。
　　赫连奕此时脸上带着银白色的面具，遮挡住他凌厉的眼眸和**的鼻梁。隐隐约约只能看见他薄削的唇，冷酷的眼神。
　　“御风，雨燕那里怎么样了？”赫连奕眯起眼睛，沉声问到。
　　“回主上，雨燕那里已经布置好了，现在江湖上的人都在朝枫叶山庄赶。”御风颔首。
　　雨燕的任务不仅仅是看住柳问枫和欧阳宇，更重要的是挑起武林的惊恐，让他们把所有的矛头都指向枫叶山庄。不论是问雨剑，还是寒冰玉。
　　赫连奕摩挲了一下腰间挂着的流苏，通体温润的东西，谁又能想到江湖上仅此三块。三年前他在机缘巧合之下得了这块寒冰玉，创立了邪教，三年后，江湖武林，又会有怎样的腥风血雨呢。
　　“告诉雨燕，尽快找到另外的一块寒冰玉。”赫连奕的面目表情柔和了下来。他答应过柳伊雪要给她带喜欢的东西回去，寒冰玉送给她，或许她会开心吧。
　　“属下明白。”御风郑重的点头，不敢怠慢。
　　“御风，吩咐下去，各堂的堂主先去枫叶山庄，其他的人全部回去戒备。”叹口气，赫连奕扫视下面恭敬的跪着的教中说。
　　“是。”
　　扯了扯唇角，赫连奕转身离开。绝情谷，自己当时为什么会取这个名字，已经忘记了。绝情绝爱，自己做得到吗。嗤笑一声，脑海里突然闯进一张唯恐天下不乱的笑嘻嘻的倾国容颜，墨色的发垂在腰间，凤眸微挑。
　　赫连奕摇摇头，冷哼一声。柳问枫，他不过是一个小倌，自己何必过多的在意。
　　客栈
　　“回来了？”莫言乐悠悠的坐在赫连奕房间的凳子上，品着茶水，瞥了一眼进屋便摘下面具的赫连奕。
　　“你很闲吗？”赫连奕勾起唇角，接过莫言递过来的茶杯，抿了一口茶水。
　　“闲？”莫言莫名的一笑，趴在桌上叹口气，“怎么会闲呢，我的宇宇还没有回来我的身边啊。”他摊摊手，欧阳宇一日不回来，他便会担心一日。
　　“跟我问的问题有关系么。”赫连奕冷笑一声，阴冷的瞪着莫言。
　　“不要那么严肃嘛，你要我做的事情已经做好了。这些事东方必吟全部的传说，你慢慢的看吧。”莫言朝桌上扔下一张纸，上面密密麻麻的写满了字。
　　赫连奕皱皱眉头，拿起纸张，不再言语，莫言的办事效率他很放心，但是，难道他不会先自己看一遍，再给自己讲一下重点吗。
　　仿佛知道他是怎么想的一样，莫言耸耸肩膀。“你不要想我先看一遍，我很累了，要去休息，说不定还会梦见我们家宇宇。”他朝赫连奕挤挤眼，拍了一下他的肩膀说。
　　“……”赫连奕张张嘴，最后还是什么都没有说。他指望莫言，简直是白痴的行为。是和柳问枫在一起久了吗，他自嘲的露出一个笑。
　　如果被别人知道堂堂的魔教教主，明夜国的皇帝竟会有这样的时候，又会让多少人大吃一惊呢。
　　莫言摇摇头，无奈的迈出赫连奕的房间。怅望江湖百年，与谁说。赫连奕太过执着于江湖和朝堂，他总有一天会错过自己最珍惜的东西。
　　“哇哈哈，臭小子，这一次我凤翔天一定要好好的招待你们。”凤翔天怀里揣着一个白玉的小瓶，邪恶的笑着。还好他够聪明，把这样昂贵的药随身携带，不然被那两个臭小子拿去了，又会掀起江湖风波。
　　胸口挤压的这口气他是怎么都不会咽下的。想他圣手毒医，居然被两个小鬼将了一军，传出去他在江湖怎么混。
　　在欣赏风景的欧阳宇和柳问枫突然恶寒一下，冷意遍布全身。左右看看，很好，没有人，那一定是错觉了。
　　“青衣，我们真的不用劝教主回魔教么？”流风靠在青衣的身上，面上带着担忧。
　　“流风，教主自有主张。”青衣摩挲着流风的唇瓣，也不再见平日的玩世不恭。他们已经察觉到的事情，想必教主也一定察觉到了。他既然选择留下来，一定是下了决心的。
　　“我只是不想东方必吟伤害教主。”流风无奈的轻叹一声，手摸上青衣的脸颊，丝丝的不安感不断的扩散，这一次的武林大会，他们都会怎样呢。
　　“不必担忧。”青衣捉住流风白皙的手掌，笑笑说。
　　混迹江湖 第三十六章解毒
　　“我们现在去哪里？”欧阳宇斜睨了一眼趴在自己身上的柳问枫，摸摸他的墨发轻声问。
　　“嗯，随便哪里好了，只要和宇宇在一起，去哪里都无所谓。”柳问枫灿若星辰的笑容印在眼前，如花似玉的面容不断的晃着。
　　“呜呜……怎么就没有人问我的意见呢？”紫山风情万种的咬着手指，含情脉脉的望着似乎是相濡以沫的两个男子，委屈万分的说着。怎么说她也是风华正茂，倾国倾城，算了，她承认自己长的没有柳问枫好看，但是好歹也是美女一枚，怎么就这么不招人待见呢。
　　“原来还有一个人。”欧阳宇云淡风轻的浅笑了一下，仿佛紫山本就不该在这里似的。
　　“喂，有没有搞错，你们两个天天你侬我侬的，把我晾在一边不说，居然还拿言语攻击人家脆弱的心灵，和弱小的身躯。”紫山一手抚额，做悲痛状，声声叹息。
　　“明明是自己死皮赖脸的跟着我们，还好意思说话，宇宇，我最讨厌这样不知羞的人了。”柳问枫义愤填膺的看着紫山，双手插在腰上，凤眸含水，盈盈的望着紫山。
　　“哦？那你跟着我做什么？”欧阳宇抬眉，嗤笑一声。
　　“我和他不一样，宇宇，我对你的感情天地可鉴日月可表，那是海枯石烂，永不改变。”为表明自己的立场，柳问枫立刻八爪鱼一样的缠住欧阳宇，滔滔不绝起来。
　　欧阳宇似笑非笑的把柳问枫的手指一个一个的掰开，用劲之大，看柳问枫苍白的脸色就知道了。末了，还附送一句话。
　　“还珠格格看多了吧你。”
　　柳问枫不甘心的撅起嘴巴，两步一回头的望着欧阳宇，眼里的水汽氤氲着，似乎下一刻就会落下。而欧阳宇只是抽抽嘴角，并不理会。
　　咕嘟一声，紫山狠狠的咽了一口吐沫，擦擦嘴角，还好，没有流口水。她不得不承认，柳问枫确实是一个祸国殃民的存在，好吧，就叫她紫山接收一下这个妖孽和祸害，为保天下苍生。伸开双手抱过去，紫山一脸的**。什么李家公子，张家少爷，和眼前这位比起来屁都不是。
　　“色魔！！！”柳问枫后退一步，双手抵住紫山的身躯。他就怀疑了，紫山到底是不是女的，为什么那么的不矜持呢。咬住手指，死死的盯着紫山的身体左看右看，虽然胸小了一点，但是还是有的，玲珑的曲线，加上漂亮的脸蛋，不需怀疑的，可是那性格……
　　紫山嘿嘿一笑，把柳问枫若有所思的样子尽收眼底，她扯过柳问枫的手，抓在手心里。“宝贝，要不要摸一摸？”
　　“可以吗？”柳问枫星星眼的样子，兴奋无比，终于可以确认她是不是女的了。
　　紫山洋洋得意，她说什么来着，是男人都会对她有欲、望的，呃，自家的那几个例外。
　　“当然可以，可是身体发肤，受之父母，你若是摸了人家，就要娶人家，好不好？”含笑的丹凤眼眼角微微上挑，紫山还是紧紧的抓住柳问枫的手掌，不断的摩挲。美人的皮肤真好，虽然比不上自己啦。
　　“还是算了，我犯不着为了确认你是不是女人搭进去我的一辈子，人家生是宇宇的人，死是宇宇的鬼。”柳问枫抽回自己的手，飞快的擦干净，嘟嘟囔囔的说道。
　　“不稀罕，我们欧阳家没有留你的坟墓。”欧阳宇幽幽的飘过来一句话，外加一声冷笑。
　　柳问枫置之不理。
　　紫山黑着脸，使劲的绞着衣衫，死柳问枫，给一点颜色他还真的开起染坊来了。居然说她不是女子，她哪一点不像大家闺秀了。
　　“好了，都闭嘴，继续赶路。前面应该有一个山村，今天就在那里歇息一下吧。”欧阳宇看着远处飘来的袅袅的炊烟，忽略紫山和柳问枫的斗嘴，自顾自的就决定了。
　　紫山和柳问枫沉默不语，不敢反驳，由此可见，三人行，究竟是谁当家。
　　欧阳宇满意的看着他们的反应，训练良好。
　　客栈
　　赫连奕看完手中的卷张，嘴角浮起一个笑。这次的武林大会，与东方必吟脱不了干系。既然那么多的人想玩，他也奉陪一下。不过不知道那个妖媚的魔教教主知道了真相会不会还呆在东方必吟的身边。
　　双眸沉寂了一下，吹熄烛火，赫连奕翻身上床，仔细的听外面的动静。
　　“凤前辈，在下清风派弟子张少辉，特意前来请前辈解毒。”凤翔天的门外，几个儒衣束发的青年小心翼翼的说着，不敢逾越半分。
　　“老夫最近心情不好，谁的毒都不给解。”屋内传出凤翔天不耐烦的声音，懒懒的躺在床上，凤翔天甚至没有开门的打算。
　　“这……前辈……在下是真心相求，请前辈谅解。”张少辉为难起来，站在门外踟蹰了几分钟，孜孜不倦的开口。
　　“老夫说了不解，再不走，老夫让你们中毒更深。”凤翔天轻吼一声，扔过去一个陶瓷的茶杯，啪的一声摔在地上，让门外的人瑟缩了一下。
　　“二师兄，我们不找他，这江湖上有那么多的大夫。”清风派的一个弟子看不过去，气咻咻的说着。
　　“可是那两个人说这是凤前辈的毒，江湖上人人都知道，凤前辈的毒，只有他能解。”张少辉为难的轻语，“不过，凤前辈不肯，我们改日再来。”
　　“等等！”张少辉一行人刚一转身，凤翔天的门便打开。他盯着张少辉仔细的看，然后一拍他的脑袋。
　　“你哪里有中毒，妖言惑众。”
　　“啊？”张少辉愣神，不解的望着凤翔天。
　　“你们被骗了，没有中毒，只是中了我的逝消，过几天便会好了。”凤翔天不用想都知道是谁对他们使用了逝消了，由此，对柳问枫和欧阳宇的怨念又加深了一层。不仅偷他的药，居然还拿来算计别人。
　　“谢谢前辈。”张少辉颔首，明显的放松了不少。
　　“那两个人呢？”凤翔天装作不经意的问。
　　“呃？不是三个人吗，一个女子，两位男子。”张少辉傻傻的问。
　　“对了，他们呢？”凤翔天不耐烦的打断他，再次发问。
　　“在下的大师兄已经去追了，再过几日便会有消息了。”
　　“好，找到他们先送过来，老夫要亲手惩罚他们。”凤翔天暗暗握拳，一脸悲愤。
　　“知道了，前辈。”赵少辉含笑说到。
　　赫连奕勾了勾唇角，果然不出他所料，柳问枫和欧阳宇又闯祸了。
　　混迹江湖 第三十七章小客栈
　　天黑的时候落脚在一个小村庄里，简陋的客栈被紫山嫌弃了好长的时间，欧阳宇和柳问枫倒是不在意，不顾紫山的反对，径自进去住下。
　　“什么嘛，都不听人家讲，这样的地方一定有古怪的啊。”紫山绞着手帕，嘟着嘴巴对柳问枫和欧阳宇做鬼脸。
　　“她什么时候拿来的手帕？”欧阳宇挑挑眉，勾起一个摄魂夺魄的笑，转头对着纯良的柳问枫。
　　“啊？”柳问枫正在摸着客栈里的看起来很古老的桌凳，细细的研究。
　　“贪财的主，那不是什么值钱的东西。”欧阳宇走过去掰开柳问枫的手掌，为他擦干净尘埃说。
　　“原来如此。”柳问枫一把把自己手中的一个木制品仍开，一脸的嫌恶。
　　紫山无力的翻白眼，苍天究竟让她遇到了什么样的人啊，贪财到这种程度。
　　“当我什么都没有说。”蹬蹬的爬上楼梯，紫山回头冲欧阳宇吐吐舌头，最大的祸害就是他了，她和柳问枫都是被压迫的人。不过以柳问枫那样特殊的爱好来说，巴不得被欧阳宇蹂躏呢吧。想到这里，紫山打了一个寒战，裹紧身上没有多少的衣物，迅速的闪进自己的房间。
　　楼下的小二抽抽嘴角，娘亲说的对，漂亮的女人娶不得，都是有病的！
　　欧阳宇拍拍柳问枫的头，拉着他也慢慢的走上楼去。
　　在他们三人各自进屋以后，门口又出现两个人，一个是青衣束发的男子，便是清风派的大弟子清影，第二个白衣长袍，便是卢云派的弟子许长风了。
　　“刚刚进去的便是他们吧。”清影摸着下巴，思索了一会问。
　　“没有想到那个丫头对自己的那么的信任，居然不易容，本以为会费一些功夫的。”许长风叹口气，坐在清影的旁边，顺便开口要了一壶茶水。
　　楼下的小二翻翻白眼，怎么平时一个客人都没有，今天反倒是来了那么多。
　　“本店没有什么上好的茶叶，二位就将就着呗。”小二把茶壶朝桌上狠狠的一放，溅起了些许的茶水，他倒是不在意，扬着头看着欲发火的人。
　　“没你的事了，你先下去吧。”许长风拦住清影，微笑着对小二颔首，挥手示意他可以先下去。
　　“哼，一个客栈的小二居然敢那么的猖狂！”清影一掌拍在桌上，震出更多的茶水。
　　许长风叹口气，拉住他再一次动作的手。“你这样只会打草惊蛇，还是先找一间房观察一下情况吧。”
　　“半夜行动，把那个小二一起解决了。”清影不甘心的握紧拳头，他一向心高气傲，又是清风派得意弟子，怎么受得了别人的冷嘲热讽。
　　上一次被紫山骗了，已经害他颜面丢尽，如果这一次再传出去，他还有什么资格见师父和其他的师兄弟。
　　许长风扯出一个笑，不动声色的看着面目表情丰富的人，急躁是习武之人的大忌，他的性格火爆，前几日对那个美女时却是另一副样子，正义凌然。现在他觉得道貌岸然才是对他最好的形容。问雨剑他一定会拿回去给师父，毕竟称霸江湖武林一直是他的夙愿。
　　“宇宇啊，我们现在这样子我都腻了，有没有好玩的事情啊？”柳问枫在欧阳宇的腿上滚来滚去，撒着娇。
　　“没有。”欧阳宇一记冷眼扫过去，他不觉得有什么是有意思的，像现在这样赏赏风景也是很好的。
　　“我们可不可以……”柳问枫置若罔闻，再一次开口。
　　“不可以！”欧阳宇断然的否定。
　　柳问枫急了，一下子从欧阳宇的腿上坐起来，不满的瞪着凤眸。“你又打断我的话！”他伸出手指指着欧阳宇，泫然欲泣的望着他。“你总是欺负我，呜呜……”趴在欧阳宇的肩头，大声的假哭。
　　欧阳宇冷哼一声，站起身来，居高临下的看着柳问枫。
　　“我看你是有了精神病，还是离你远一点的好，我把紫山叫来吧。呃……”与柳问枫的视线触碰、**，最后妥协。
　　认命的叹口气，欧阳宇实在是受不了柳问枫被抛弃的小狗一样的眼神。
　　“好了，乖一点吧，我陪着你。”撩一下柳问枫垂落腰间的墨发，欧阳宇鲜见的温柔语气。因为他知道这一次，柳问枫是真的差点哭出来。
　　柳问枫忽然紧紧的抱住欧阳宇，埋头在他的腰侧，不敢抬头。他怕欧阳宇看见自己的氤氲着泪水的双眸，怕自己泄露出一丝的脆弱，让欧阳宇担忧。
　　欧阳宇知道自从到了这里，柳问枫一直都是笑嘻嘻的，就像他在学校时一样，总是掩饰自己真实的感情，让人不为他担心。但是，其实他更想柳问枫说出自己所有的感受，更多的依赖自己。
　　“原来在不知不觉中你已经对我那么重要了。”欧阳宇轻笑，搂紧的柳问枫。一直以来都是这样，他和柳问枫之间没有爱情，却有一股羁绊，他愿意随着柳问枫到天涯海角，只要有他在就好了，柳问枫亦是。
　　“宇宇，你说过的，永远都不会离开我的。”柳问枫仰起脸，凤眸里有着期待。
　　“啊。”欧阳宇浅浅的笑着，算是回答了柳问枫。他怎么会想要离开，这样的柳问枫怎么会让人放心。
　　“如果我死了呢？”沉寂了一会，柳问枫闷声的问。
　　“我埋了你。”欧阳宇轻声回答，手慢慢的抚上柳问枫的后背，这家伙，还是让他早一些睡觉比较好。
　　“为什么你不是说要为我殉情呢，切。”撇撇嘴，柳问枫似乎非常的不满这个答案。
　　欧阳宇狠狠的敲了一下柳问枫的脑袋，蹬鼻子上脸了还，居然想叫他殉情。
　　“何来的情啊白痴！”出口的话没有责备，只有这深深的宠溺。
　　柳问枫的嘴角扬起一个弧度，宇宇，怕是到时候我不让你殉情你也会追随我而来的吧。可是，他似乎忘记了什么事情啊。
　　“靠，说什么呢，这么小声。”紫山很没有形象的趴在墙边，等着偷听欧阳宇和柳问枫的对话，因为女人的八卦心理实在是很强大，你让她只听见‘不可以’三个字，而没有了下文能不郁闷吗。
　　傍晚的时候，莫言晃晃悠悠的从外面回来，还一脸餍足的样子。
　　“外出觅食，你还真有闲心。”赫连奕目不转睛的看着手上的密函，嘲讽一般的开口道。
　　莫言舔舔嘴唇，斜睨了赫连一眼。和自己半斤八两的人有什么资格说自己呢。他慢慢腾腾的挪到赫连奕的身边，邪笑一声。
　　“你没有去过，男人的问题不需要解决吗？”
　　赫连奕阴沉下脸，自己怎么会封莫言为护国大将军的，那个时候一定是被蒙蔽了，莫言整个就是一个浪荡不羁的浪子。除了喜欢美人就是四处的搜寻美人。
　　“起码不是现在这个时候去找。”拂开莫言的手，赫连奕冷笑着说。“你不是喜欢欧阳宇吗，若是他知道你这样的饥渴，会不会喜欢你啊。”仿佛以为这样可以让莫言稍微安静一点，赫连奕毫不留情的直戳莫言的痛处。
　　莫言却是一副无所畏惧的样子，晃晃悠悠的坐在赫连奕的旁边，“你以为欧阳宇会喜欢听我讲这些。他是冷情冷性的人，不会在意这些事情。我估计这个世上也只有柳问枫能引起他的注意了。”怅然的说着，莫言感觉不出自己的语气里有着羡慕。
　　赫连奕宁烈的笑笑，莫言会付出真心，是最不可能的事情。他对欧阳宇的执着不过是一时的新鲜感，却又得不到的欲、望罢了。
　　不想再继续这样的对话，莫言话锋一转，就把话题转移到武林大会那上面。
　　“你真的准备去争武林盟主的位子？”莫言盯着赫连奕，疑惑的问。开始的时候以为赫连奕只是为了凑热闹，没有想到原来他是有心要争盟主之位。
　　“你不觉得很有挑战性吗，东方必吟也会参与，还有问雨剑的秘密。”赫连奕邪邪的扬起唇角，这样有意思的事情他怎么可以错过。更何况，他本身就执着于问雨剑的秘密，究竟为何会有得问雨剑便可统治武林的说法。
　　“反正是看戏，或许这样也比较有意思。”莫言耸耸肩，低下头去把玩着茶杯中的茶水，手指沾水写下几个字。
　　赫连奕瞥了一眼，了然的笑笑。门外的凤翔天他怎么会不注意呢，问雨剑的秘密他一定多少是知道一些的。
　　混迹江湖 第三十八章整人
　　“嘿嘿，今天我一定要看看欧阳宇和柳问枫的睡颜。”门外，紫山偷偷摸摸的在撬着欧阳宇和柳问枫的房门，一脸的**。对于紫山来说，人生有两大乐趣。第一是寻找美人，第二是让美人爱上她，不过，第二个乐趣至今从未实现过，有待加强。
　　舔舔自己的红唇，紫山扬起头，邪笑一声，嘿嘿的靠近欧阳宇和柳问枫。
　　“啧，柳问枫，看把你舒服的。”紫山愤愤不平的拿掉柳问枫搂住欧阳宇的手臂，鄙视的看着柳问枫在那里流口水。
　　“小美人，睡姿还蛮可爱的吗，白天的时候怎么那么横呢。”紫山摸上柳问枫嘴角的口水，看他像一只狗一样的拉住被子，又低低的笑出声，柳问枫，你真是非一般的可爱啊。
　　转而看向欧阳宇，死冰山男，睡觉还要易容，怕别人夜袭你啊。紫山咬着手指头，在想着该怎么在不弄醒欧阳宇和柳问枫的情况下又能看见欧阳宇长什么样子又能把柳问枫一直挂在腰间的寒冰玉搞到手。
　　“嗯……”许是感觉有人靠近，柳问枫不耐烦的翻个身，一巴掌拍过去，结果啪的一声，不偏不倚的拍在紫山的脸上。
　　“靠，没有天理了，我如花似玉的美貌啊。”紫山低嗥一声，迅速的拿出怀里揣着的铜镜，对着自己左看右看。
　　你不仁不要怪我不义了，柳问枫，是你逼我的。
　　阴着脸从怀里拿出一包药粉，紫山缓慢的打开，捂住鼻子，然后张开嘴巴，说时迟那时快，之间一阵风过，药粉全数朝紫山喷过来。
　　“咳咳，咳咳咳……你们，你们……”紫山惊讶的看着笑的一脸的人畜无害的柳问枫和欧阳宇，不断地感慨自己的粗心大意。
　　“嘿嘿，好吃吗？”柳问枫托着腮，纯洁的看着紫山，然后咬住自己的手指。“你要是喜欢人家就直说吗，还搞什么夜袭啊。”说完，抛了一个媚眼过去，看的紫山浑身的打颤。
　　“不要玩了。”欧阳宇拍拍柳问枫的脑袋，自己的嘴角却勾出一个笑。或许紫山刚刚没有看清楚，但是的的确确，刚刚朝她吹粉末的人就是欧阳宇。
　　摊摊双手，欧阳宇表示及其的无奈，脸上分明写着紫山是你不好，不是我们的错啊。
　　“坦白从宽，抗拒从严，党的政策教育我们要勇敢地面对一切反动派，紫山，快交代，你有何企图。”柳问枫装模作样的拿着问雨剑在紫山的周围不断地晃荡。
　　紫山翻翻白眼，合着柳问枫说了那么多，她就只能听懂最后一句话，果然是交流有问题。
　　“还敢翻白眼，宇宇，上！”柳问枫嗤之以鼻，手里的问雨剑更加的贴近紫山，回头冲欧阳宇一笑，盈盈的泛着妩媚的光彩。
　　“死开！”欧阳宇瞪一眼柳问枫，一挥手就把他给弄到一边，然后托腮看着紫山。嫣红的唇微动，勾出一个颠倒众生的笑来。
　　这一次紫山已经是浑身泛着冷意了，尴尬的笑笑，自认为已经是最美的笑了。“宇宇，你不会逼我的哦。”不要怀疑，紫山不是因为欧阳宇对她笑而感到害怕，是因为欧阳宇那双纤纤玉手已经伸进自己的包袱，开始翻找凤翔天的药了。
　　可怜自己聪明反被聪明误，中了自己的麻药，现在动弹不得，只有那双丹凤眼可以左右的瞟着，动动嘴皮子。
　　“不巧，”欧阳宇撩一下发丝，风情万种，引得柳问枫狠狠地吞口水。眼神凌厉了一下，嘴角上还是挂着笑，“我没有善心唉，我冷若冰霜，我是冰山。”
　　记仇，绝对的记仇，你才不冰山，你小心眼，紫山欲哭无泪，那些词都是柳问枫教她的，不是她说的。
　　“不要看我，我只是教你说，没有叫你说。再说了，谁让你诽谤我们家宇宇的。”柳问枫两根手指不断地戳着紫山，鄙夷的开口。
　　柳问枫，你等着，你阴我，等我恢复了，第一个把你卖进青楼！紫山脸色铁青，美眸愤恨的望着柳问枫。以为他是纯良的白痴，原来是一个阴险的白痴。啊，她一失足成千古恨，居然被一个白痴耍了。
　　“呜呜……咱们算是生死与共，你侬我侬，执手天下……你看，是不是先帮我解毒啊。”紫山气的咬牙，面上还是笑嘻嘻的，讨好欧阳宇。
　　手里把玩着白瓷的药瓶，欧阳宇星眸含笑，“解药？”像是听到笑话一样，语气稍微上扬，带着倨傲。
　　“是你自己下药的吧。”不容置疑的说法，紫山哑口无言。
　　“在我的胸前，拿一下吧。”紫山哭丧着脸，天作孽犹可活，自作孽不可活啊。
　　“哇！”柳问枫惊讶的大叫，拉着欧阳宇回到窗前，离紫山远一点。
　　双手不断地在胸前抖着，满脸震惊的指着紫山。“那不是让人家娶你，你自己说的，摸你一下就要娶你的，我才不要娶你，宇宇更加的不能娶你。”他可是清楚地记得紫山当时说的话啊。
　　紫山几乎哭出来了，柳问枫，你怎么那么的记仇啊，我错了还不行吗，你不要再整我了。再说了，娶我有哪里坏啊，我是那么妩媚多姿，仪态万千，多少公子愿意为我赴汤蹈火，上到山下油锅……（以下省略Ｎ字自我赞美）
　　“紫山，你知道的，我不想这样对你的。”欧阳宇斟酌了一下，挣开柳问枫的手臂说。
　　紫山抓紧的点头，一脸的奉承，“我就知道你心地好，一定是的。”心里却在鄙视欧阳宇，我知道的，我一直都知道，最想把我弄走的就是你丫的。讨好的笑容挂在嘴角，紫山只能把这样的话埋在心里。君子报仇，十年不晚，我会把你和柳问枫一起卖进青楼的，你们做伴去吧。
　　欧阳宇轻挑了一下眉，红唇半启。“只要你说出你为什么想要寒冰玉和问雨剑，我就放过你。”
　　果然，紫山了然，就知道欧阳宇话里有话。干脆问她是谁叫她来的不就好了，哪里那么多的事情。不过，还是保密的好，不然被主子知道，也不会好过的。
　　“寒冰玉和问雨剑是武林至宝，我只是想观摩一下，难道不行吗？”小心翼翼的回答，观察着欧阳宇的脸色。
　　欧阳宇扯动以下嘴角，江湖上的事情他本不想过问，如果紫山的目标确实是问雨剑和寒冰玉，他倒是无所谓，不过。转头看看柳问枫，唉，果然一脸戒备的抱着问雨剑，腰间的寒冰玉早已经被他扯下装进的怀里。欧阳宇抚额，暗自摇头。柳问枫你是穷惯了还是怎么的，就是对钱那么的执着呢。
　　“宇宇，我不要给他。”拉拉欧阳宇衣角，柳问枫慢慢的蹭向欧阳宇，委屈的看着他。
　　“不给，不给。”欧阳宇轻抚了一下柳问枫的墨发，无奈的开口。
　　某人得到保证，心情大好，把问雨剑抱得更紧。蹦蹦跳跳的拿着把玩。
　　喂喂喂，现在我不要问雨剑了成吗，你们快给我解药，不然我会手脚麻痹的，那时候我们三个人估计都会被卖进青楼了，或者弃尸荒野了。紫山担忧的想着在他们上楼后，楼下进来的两人，但是瞥见一眼便会记住了。清风派和卢云派的那些傻子，居然找上来了。
　　“问雨剑就借问枫玩一段时间好了，紫山你答应吗。”欧阳宇貌似商量的语气开口，其实是透着威胁，如果你不答应，没有办法，我们只能抱着问雨剑逃之夭夭了。
　　“答应，答应，怎么会不答应。”紫山忙不迭的点头，她似乎听到有人上楼了，拜托，快给她解药。
　　“答应的那么快，没有诚意，一定是假的，宇宇，不要被蒙骗了。”刚刚还屁颠屁颠的柳问枫顷刻间化身为柯南，就差指着紫山说真相只有一个了。
　　“柳问枫，你想死是不是，快给我解药，不然大家一起玩完。”紫山咬牙切齿的低吼一声，目光灼灼的望着柳问枫。古有云，忍无可忍，无须再忍。
　　“这样的态度才是对的。”柳问枫粲然一笑，欧阳宇也弯起嘴角，整人的感觉真是非一般的好。
　　已经死去的双亲，求求你们带我走吧。我遇见白痴加受虐狂了，还不如死了。紫山对月空望，可惜只能看见漆黑的屋顶。一双手伸过来，避过紫山的身体，拿出解药，朝紫山吹过去，顷刻紫山便行动自如。
　　混迹江湖 第三十九章不念旧情
　　“什么声音？”柳问枫一脸疑惑的看着紫山，嘟起嘴吧问。
　　不等紫山回答，清影和许长风已经上来了，狞笑着望着堆在床边的三人。“你们好兴致啊。”凉凉的语气，带着几分的不屑。什么声音，是有人推开房门的声音啊。
　　“宇宇，我们认识他们吗？”柳问枫转过头，抽抽嘴角问若有所思的欧阳宇。
　　“嗯，不认识。”欧阳宇斜睨了许长风一眼，了断的回答。
　　“呵呵，贵人多忘事吗，你们只要把问雨剑还回来，或许我可以考虑放过你们。”清影冷笑了一声，眼前的二人一看便知道是没有武功的人，居然大胆到和卢云派清风派作对。
　　“原来是来抢我们的问雨剑的，不给！”柳问枫恍然大悟，死死的抱住问雨剑，警戒的看着清影和许长风，依旧没有想起他们是谁。
　　“问雨剑是家师交给我们叫我们好生保管的，不知兄台为何要强抢？”欧阳宇星眸一抬，脸不红心不跳的说起谎话。
　　紫山很无力的靠在床柱上，摆脱，你们是真的不认识对面的两个家伙吗，明明就是从人家的手里抢的问雨剑，居然还恶人先告状了。
　　“哼，在下还真的不知道你们有拜师学艺，你们都是没有武功的人，何来的师父呢？”清影忍不住嘲讽，不过他更气一件事情，就是这两个家伙居然无视他，居然不记得他们是谁。
　　“莫非你知道我们的底细，大侠，请告诉我们怎么穿回去吧？”柳问枫一惊，一下拜倒在清影的身前，一脸的虔诚。
　　这又是哪一出啊，紫山开始胃疼，肝疼，全身疼了。
　　“小心有诈。”许长风深知柳问枫和欧阳宇的狡诈，不然上一次也不会被欧阳宇下药了。
　　“啧。”欧阳宇遗憾的感叹一声，本来就是想下药的，这一次居然被发现了。他无奈德摊摊手，对柳问枫勾一勾手指头。“问枫，过来。”嘴角微微上扬，声音透着温柔。
　　绝对有阴谋！这是紫山的第一反应，她立刻整装待发，不敢有一丝的懈怠。
　　“宇宇……他都不理会我的。”柳问枫跑过去，抱住欧阳宇大哭。顺便在欧阳宇的耳边耳语了几句，可惜紫山就是伸长了脖子也听不到。
　　“不要搞那么多的花样，快交出问雨剑。”清影开始不耐烦，再多一点的时间不知道柳问枫和欧阳宇又会使出什么招数，防不胜防。
　　“我们不是江湖中人，要问雨剑也没有什么用处，不如给了你们。”欧阳宇盈盈一笑，灿若莲花，伸手拿过柳问枫怀中的问雨剑，递给紫山。
　　“为什么给我？”紫山惊恐的看着欧阳宇递过来的剑，后退一步问。
　　“不给你给谁，这是你偷的。”柳问枫一副理所当然的样子，叉着腰瞪着凤眸说。
　　“你们，你们，真阴险。”紫山双手颤抖的指着柳问枫和欧阳宇，她这一辈子就没有遇到过他们这样的人，可以毫不心软的把和自己出生入死的人给卖了。
　　“不要嗦嗦的，把问雨剑拿来。”许长风也有些恼怒了，怎么看他们三个都是在耍着他们玩的样子，就像是在客栈的时候。
　　“快去。”欧阳宇星眸半睁，含着笑意，柳眉轻挑着，妩媚多情。
　　紫山咬咬牙，自认倒霉，她也知道如果是欧阳宇或者柳问枫递过去，八成的机会会被清影他们一剑就杀了。
　　心不甘情不愿的接过问雨剑，紫山悲愤凄凉的回头看了一眼欧阳宇，大有风萧萧兮易水寒的悲壮感。
　　欧阳宇还是笑着，对紫山挥挥手，点点自己的嘴唇，呢喃了一句话，让紫山脸色大变。
　　“你不会怪我们的哦。”这是欧阳宇动嘴唇的时候说的话。
　　紫山还未反应过来，便被柳问枫使劲一推，推在了清影和许长风的中间，把他们两个全部压在了地上。欧阳宇拉着柳问枫立刻越过倒在地上的三个人，冲出房门，顺便带上了自己的包袱。
　　紫山张大眼睛看着他们一气呵成的动作，一丝了然爬上心头。原来刚刚柳问枫小声的在对欧阳宇说这个，原来他们一开始就打算卖了自己的。
　　“欧―阳―宇，柳―问―枫，就算是追到天涯海角，我都不会放过你们的。”刚一到客栈的外面，柳问枫和欧阳宇便听见紫山的哀嚎声。对着客栈的方向默哀了三秒钟，柳问枫和欧阳宇很潇洒的扭头离开。真的不怪他们，是紫山不肯易容，他们才会被找到的。欧阳宇他们的作风一向是一人做事一人当，这是紫山犯下的错，当然由他承担。
　　“孔子云，知错能改，善莫大焉。紫山，你好好做人。”欧阳宇轻笑了一声，半似呢喃的说道。
　　“宇宇，你在说什么？”柳问枫靠过来，把手搭在欧阳宇的肩上问。
　　“把狗爪拿下去。”欧阳宇不着痕迹的皱皱眉，但是心情看起来不错。甩掉一个包袱的感觉确实不错，大概会让他高兴一阵子吧。
　　“宇宇，是不是因为终于没有人来打扰我们的二人世界了而开心啊，我就知道你是爱我的。啊哈哈哈，啊哈哈！”柳问枫掐起腰，扬起头，笑的张狂。
　　欧阳宇眸子沉了沉，不语，是不是也该把柳问枫那丫的丢下自己才会真的清净呢。
　　客栈内，紫山迅速的站起身，手中拿着问雨剑，居高临下的看着清影和许长风。恨得咬牙切齿，满目狰狞。
　　清影和许长风也已经站起身，和紫山对峙着。
　　“把问雨剑交出来。”清影已经彻底的没有了耐心，用剑指着紫山狠戾的说。
　　紫山冷哼一声，风情万种的撩了一下发丝。“你们知不知道你们坏了本姑娘的大事，若是找不到那两人，你们就死定了。”骤然美目充满杀戮之气，紫山已经完全不见了先前的玩世不恭的感觉。
　　“你是杀手？”许长风一惊，脱口而出。紫山的丹凤眼里德杀气已经可以轻而易举的看见。
　　“你说呢。”紫山微眯起眼眸，灼灼的望着许长风和清影，心里的哀嚎。若是跟丢了那两个主子，不知道回去自己是不是还有命继续做杀手啊。莫言那家伙，看似温柔，对待任务失败的人却是毫不留情的。最大的主子赫连奕就更不必说了，除了柳伊雪，他就没有正眼瞧过别的人。
　　“为什么夺问雨剑？”许长风冷静的问，手中的剑已经指向了紫山。他不认为区区一个女子，可以打败他和清影两个人。
　　“问得好，如果我说纯粹是个人兴趣，你们信不信？”紫山丹凤眼挑起，眨几下笑嘻嘻的看着清影他们。
　　“哼，问雨剑江湖上人人争夺，你以为我们会信你的一派胡言吗？”许长风这一次率先开口，嘲弄的说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，我是真的不知道唉，你们就不会看在小女子的份上饶了我吗。”语气上是泫然欲泣，脸上却是笑着。
　　“哪里那么多的废话。”清影不屑的勾勾嘴角，一剑刺过去。
　　紫山身形一闪，轻轻松松的躲过去，美艳如花的笑着。“我是想和平来着，可惜你们不给我机会，那我就不要留情了啊。”
　　把问雨剑别在腰间，紫山抽出自己随身携带的一根大红的飘带，掷向清影和许长风，招式凌厉，充满杀气。
　　清影堪堪躲过紫山的飘带，不禁倒吸一口气，紫山分明就是想要杀了他们的。
　　“原来是邪教护法雨燕姑娘。”许长风比清影冷静一些，挑起笑说。
　　“不错嘛，还有人认得我哪。”紫山凉凉的口吻带着浓重的不屑，邪教的名号会让他们知难而退吗，其实她也是一个不喜欢杀戮的好女子啊，只是情势所逼啊。甩了几下飘带，紫山挑眉看着对面的二人。
　　“还打吗？”
　　“今日在下就先且告退，我们武林大会再见。”拉着清影，许长风急急告退。与其死在这里，不如向武林公告问雨剑的下落。对邪教也会造成一些威胁的。
　　“跑的到挺快。”紫山无可奈何的说，忽然又惨白了脸色。“我该到哪里去找那两个家伙那，死莫言，好死不死，给自己派一个这样的任务，为什么不是御风那家伙来做啊。”
　　“君毅，君毅，你们要去哪里啊。”风言摇着折扇，风度翩翩的跟在君毅的后面，无视君毅已经彻底的黑了的脸色。
　　“风言，你为什么要跟着我们？”君毅停下脚步，揉着额角问。从客栈开始，这个家伙已经跟着他们半个多月了。
　　“因为什么，因为你是美人，他看上你了呗。”风随云小声的咕哝着。
　　“当然是因为崇拜明月教！”风言挺起胸膛，大声的回答。
　　“噗，咳咳咳……”风随云忍笑，抽着嘴角，会信你的都是傻瓜。
　　“那我回去叫师父收你为徒。”君毅思考了半天，不得已的说。
　　靠，感情你是外表沉定，内里和柳问枫一个等级的。风随云翻着白眼，人不可貌相啊。
　　混迹江湖 第四十章遇到熟人
　　“好啊，好啊，就收我做入室大弟子，和你一样就好了。”风言揽上君毅的肩膀，笑嘻嘻的点头。他管他师父是谁啊，只要能和君毅在一起就好了，偶尔调戏一下美人还是不错的。
　　君毅红了脸，万分为难的看着风言搭在自己肩上的手臂，一时不知该如何开口让他拿下去。
　　风随云一直翻白眼，他敢肯定，风言一定是吃准了君毅的腼腆和温柔，才会这样做的。如果换成欧阳宇那家伙，早就把他踹到一边去了。
　　“风言，手，手臂……”忍耐了一会，风言不但没有把手臂拿下去的意思，反而变本加厉的开始在君毅的后背**，君毅红着一张脸，忍不住开口。
　　“君毅，你的皮肤真好哎，虽然经常练武术，但是手还是那么的纤细，完全不似一些江湖中人，粗犷的手。”风言似没有听到君毅的话一般，转而拿起他的手不断的摩挲，边摸边笑着说。
　　“喂，风言，你不要得寸进尺！”杨林实在是看不下去，虽说在客栈的时候风言救了他们的大师兄一命，不过现在他动手动脚的样子他们也已经忍了半个多月了，算是仁至义尽了。他们的大师兄为人温婉单纯，或许看不出来风言想的是什么，但是他们看得一清二楚。江湖上各宫宫主豢养男宠的不在少数，风言分明是看上了他们大师兄。
　　风随云美眸一睁，感激涕零，还是有一个明眼人站出来说话的啊。他哥哥的本性看样子这个少年已经摸透了，不愧是明月教的人啊。来吧，拯救你们的大师兄吧，顺便拯救一下我。再不回去，我真的会被左丞相整死的啊。
　　风言折扇一摇，摇头轻叹，眼中波光粼粼，难辨真假。“哎，原来这便是江湖吗，好心都不会有好报的。在下不过是想要一睹明月教的风采，顺便可以保护一下你们的大师兄，却招了你们厌烦。随云，随我走吧。”说完又暗自叹气，眸中忧伤。
　　风随云想吐血，大哥，如果你说的是真的，我会很乐意跟你回去的，拜托你不要演戏来刺激你皇弟，我的命不长了。左丞相啊左丞相，干脆把柳问枫拐回去，让他**左丞相好了，欧阳宇嘛，自己不敢想。对，先给柳问枫一千两黄金，这样他比较会有干劲的。风随云暗暗握拳，已经把自己以后的路安排好了。
　　君毅皱皱眉，杨林说话重了一些，况且其实他是不讨厌风言这样做的，只是觉得两个男子这样的太过亲密似乎不妥罢了。
　　“林儿，不要胡闹，风少侠好心好意，我们接收便是了。”温婉如玉的嗓音缓缓流泻，让风言得意的朝杨林挑眉。君毅不禁颔首，羞红了脸颊，自己对风言是不是有些纵容。
　　“大师兄！”杨林愤愤不平，大师兄为什么不肯相信他，虽然年幼，但是他也知道风言那家伙定不是好东西。拉住君毅的衣衫，杨林再一次的告诫他一向敬重的人。
　　“大师兄，他不是好人的，不要信他。”少年的任性并未使君毅放在心上。
　　轻摸着杨林的发丝，君毅淡淡的露出一个笑。“林儿，世上不是那么多的坏人的。”以后，君毅为自己的这句话后悔了无数次，尤其是他挺着肚子还要接受风言永无止境的欲、望的时候。
　　风随云嘴角再一次的抽搐，已经过世的父皇和母后，求求你们告诉我，江湖武林不是那么白痴的地方。究竟像君毅这样单纯的人，是怎么成为明月教的大弟子的啊。
　　风言勾了勾唇角，魅惑众生，这样的男子，他，要定了。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，不懂天气就卖报……唔……”柳问枫正兴致勃勃的唱着自己的钟爱歌曲，突然被欧阳宇一脚踹翻，从二人共同休息的石凳上滚了下来。
　　委屈的揉着自己被撞疼的后脑勺，柳问枫泫然欲泣的望着欧阳宇。
　　“你唱歌太难听了，不要唱那么弱智的歌。”欧阳宇懒懒的翻个身，侧着身子，头枕在一只手臂上，星眸含笑的说道。说完后又望望天，不由得叹口气。
　　柳问枫骨碌一下爬起来，笑嘻嘻的靠近欧阳宇，把头搭在他的肩膀上，笑**的像是的了很大的便宜一样。
　　“宇宇叹气做什么，不如给问枫讲一讲啊。”撩拨着欧阳宇流泻的墨发，柳问枫闲适的问。偶尔把欧阳宇的发丝拿到鼻尖轻轻的嗅着。宇宇很香，不像是赫连奕那样，总会带着杀气。柳问枫发现一个严重的问题，虽然不和赫连奕在一起，他还是会时不时的想起那么的一个人。
　　看着柳问枫出神的样子，欧阳宇翻身压在柳问枫的身上，望向他的眼睛。“在想什么，赫连奕？”说到这里的时候，欧阳宇的脸色已经十分的不善了。柳问枫或许没有察觉到，他没心没肺的时候会想着一个人，会在无意间说那个人的坏话。
　　“想他死！”柳问枫不甘示弱，掰过欧阳宇的手，又把他压在下面，凤眸微挑。“本大爷最恨的人就是赫连奕，绝对绝对不会想他的。”似在强调一样，柳问枫故意大声的吼着。
　　欧阳宇眼眸沉了沉，柳问枫，你知不知道什么叫此地无银三百两啊，你这样分明就是在意的不得了的样子。不过自己有什么资格说柳问枫，只不过一段的时间，他已经开始怀念莫言整日在他的身边叫他的名字的感觉了。
　　“不对，宇宇，你不能岔开话题，说，你刚刚在叹什么气。”柳问枫不想继续话题，很巧妙的转开，对上欧阳宇沉寂的眸子，抚着他的眼脸问。
　　“没什么，只是觉得这样很无聊，你说紫山什么时候会追上来？”欧阳宇挑起唇角，勾出笑来，歪头问柳问枫。
　　“不过三日吧，她轻功那么好，就算是走了岔路，也会很快的赶回来的。她若是不找我们两个报仇，我就不姓柳了。”柳问枫沉思了一下，缓缓说道。
　　“或许吧。”欧阳宇点点头，确实紫山不会善罢甘休的。
　　“好累，我要休息一下。”风随云看着一脸的如无其事的在走着的人，不爽的甩甩手，快步朝石凳走过去。
　　“我同意。”杨林一路上看着风言的动手动脚，已经恨得咬牙切齿了，偏偏自己的大师兄迟钝的可以，被风言那家伙占尽了便宜。
　　“风随云！”柳问枫一抬头就看见了故人，高兴的挥手，露出一个大大的笑脸来。
　　风随云歪头看着易容过后的柳问枫，眼睛眨了几下，才不确定弱弱的发出一个声音。“你是柳问枫？”不确定，十分的不确定。
　　“是啊是啊。”柳问枫站起身，快步的走过去，把风随云抱个满怀。
　　“天，柳问枫，你怎么变丑了。”风随云挣开柳问枫，震惊的指着他颤抖的问。
　　“扑哧”一声，欧阳宇忍不住笑了出来，暖暖的阳光照在他的脸上，带着异样的魅惑。欧阳宇不曾想过，江湖上居然还有人不知道易容这回事。
　　斯喇一声接下面具，柳问枫嘟起嘴巴望着风随云，“这下认得了吧。”
　　“美人！”不待风随云反应过来，风言风一般的冲过去，紧紧的拉住柳问枫的手。“美人怎么会在这里呢？”他以为柳问枫和欧阳宇会和赫连奕他们在一起的。
　　柳问枫皮笑肉不笑的抽回手，像是接触到了细菌异样，把手擦了几遍，才抬眸看向风言。和莫言一路货色的家伙都是他最厌烦的家伙。
　　“师兄，你看见了。”杨林喜笑颜开，终于被他抓到把柄了，风言，不整死你。
　　“嗯。”君毅轻声的应了一声，只是不知为何，看见风言对柳问枫的殷勤，自己会有不高兴的感觉。柳问枫的美只消看一眼便不会忘记，火热的感觉像是要灼烧一个人的全部。而欧阳宇则是另一副美，像是一团冰，冰凉透彻，但是他和柳问枫在一起，却给人感觉很舒服。
　　“好久不见。”欧阳宇似乎察觉到君毅在打量他，撕下面具后，对他弯了一下唇角，打了一个招呼。尔后轻咳了一声，引起了柳问枫的注意。
　　混迹江湖 第四十一章枫叶山庄
　　“不准对我们家宇宇放电。”柳问枫一见风言看见欧阳宇那时候的痴呆样子，立刻像是一只护犊的母鸡一样，站在欧阳宇的面前。
　　“死开！”欧阳宇还是温柔的笑着，脸上结着冰霜，成功的让柳问枫的笑容僵硬在嘴角。
　　“哦。”不得不乖乖的闪在一边，抱住风随云的手臂哀悼。
　　“我就是悲催的男主角，我们家宇宇要移情别恋了。”瘪了一下嘴巴，柳问枫貌似委屈的说。手指在风随云的身上画着圈圈，就像是在赏倌院里做的一样。
　　风随云撇撇嘴，那弧度比柳问枫的还要大。“你要承认，他从来都没有恋过你。”忍不住指腹滑过柳问枫细嫩的脸颊，风随云也算是过一把瘾了。美人的皮肤不是一般的细腻啊，我真是天才，这样的人作为诱、惑丞相的筹码再合适不过了。
　　“你对着我流口水做什么？”柳问枫抬头看见风随云一脸的痴呆样，傻傻的不知道在想什么好事，不过，本能告诉他，那不是好事。“你可千万不要打我们家宇宇的主意。”警告似地说着，柳问枫象征性的挥挥拳头。
　　“放心，放心，我不会打他的主意的。”风随云立刻伸出三根手指向天发誓。我一直在打的只有你的主意，欧阳宇那么精明，怎么会被我骗呢。
　　“风少侠……”吟、吟一笑，欧阳宇抿唇轻唤了一声风言的名字。或许他自己没有注意到，刚刚那一瞬间君毅公子的苍白脸色他还是记得一清二楚的啊。
　　“美人儿，什么事？”风言一双星眼一挑，笑的春暖花开。
　　“我想君毅公子怕是也累了吧，不如过来休息一下。”说完，拍拍自己身边的位子，又是风情妩媚的一笑。
　　风言狗腿的跑过去，拉住君毅的手，“还是美人想的周到，毅毅，快来休息一下。”
　　君毅皱眉，不知该不该过去，他无法忽略风言看见眼前的两个大美人的时候的惊艳的眼神，无法忽略他对他们两个的爱慕。
　　“什么时候我大师兄的名字允许你唤毅毅了，我们都不曾唤过的。”杨林又是不满的轻吼，充满敌意的望着风言。
　　桃花扇一摇，说不出的风、流俊逸，风言嘴角一勾，魅惑异常。“从今日开始便是毅毅了，我喜欢这个称呼。”他说的话不容辩驳，尔后得意的看着杨林，只能看见后者气红了一张脸。
　　“谢谢欧阳公子美意，在下就恭敬不如从命了。”君毅略一颔首，脸上的红晕更胜，不可否认，他很喜欢风言这样叫他。
　　“呜呜，那原来是我的位子，现在被别人取代了，一个两个都不是好东西啊。”柳问枫愤愤不平的看着君毅心安理得坐在自己刚刚坐的地方，凤眸轻挑，不甘的咕哝。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿，来枫儿，坐这里。”用衣袖为柳问枫把自己附近的石头擦拭干净，风随云像一个小弟一样拉着柳问枫坐下。
　　柳问枫眯起眼睛，突然精明的盯着风随云，然后对他盈盈的笑着，笑的风随云浑身发毛。
　　“你有事么？俗话说无事献殷勤非奸即盗，随云，你就说吧，奴家都会从了你的。”甜到发腻的声音让风随云不自觉地颤抖了一下，只感觉周身的冷意。
　　强自打起笑脸，他拍拍柳问枫的肩膀，这个白痴什么时候变得聪明了。“枫儿，你看你长的那么好看，如果有人欺负我，你会不会帮我。”
　　“不会。”干脆的回答，没有好处的事情，他绝对不做。
　　“那如果你帮了我有一千两的黄金呢。”风随云舔着唇急切的问，要知道作为小王爷，这一点钱他还是拿得出来的。
　　“赴汤蹈火在所不辞，上到山下油锅，就是你要我承欢你身下都没有问题。”态度一百八十度大转弯，柳问枫勾住风随云的肩膀，一派哥俩好的模样。一千两黄金啊，他再傻也知道黄金那可是比白银值钱多了。市场上的白银也就几十块，黄金就贵得多了。
　　风随云尴尬的笑着，冷汗直流，不愧是赏倌院出来的，对于金钱的执着那可不是一点两点。不过要他承欢在自己身下，还是算了吧，他无福消受，欧阳宇那冰冷的眼光会把他从里到外的冻死的。
　　“毅毅，我给你捶捶背，毅毅，你渴不渴。”风言厚脸皮的围着君毅和欧阳宇，一会问东，一会问西，对君毅殷勤的不得了，搞得君毅不知所措。
　　“风言，其实你不必这样的，我一定会禀报师父，让他收你为徒的。”以为风言是出于讨好他，让他容易进入明月教，君毅浅笑着说。
　　欧阳宇冷哼一声，风言的讨好那么的明显，也就只有君毅这样傻瓜看不出来他的真实目的。对风言挑挑眉，送过去一个颠倒众生的笑，带着嘲讽。
　　风言抬头望天，幸好他的毅毅不像是欧阳宇那样，还有什么乐趣可言，莫言，你是眼睛失明了吗，这个美人只可远观，不可亵玩啊。
　　枫叶山庄
　　“主上，离武林大会大概还有半月的时间，这段时间我们要不要做一些什么。”御风隐于暗处，低低的嗓音滑过。
　　赫连奕正在闭目养神，听了他的话，缓缓的睁开一双冷眸，嘴唇抿着，刚毅的脸上闪过一丝的戏谑。
　　“雨燕那边有什么消息了？”剑眉轻挑，语气里懒懒的，依旧威严。
　　“回圣上，雨燕飞鸽传书说，说跟丢了二位公子，现下正在寻找。”御风低下头去，这一次是雨燕办事不利，他也无法说情。
　　赫连奕只是蹙了一下眉，也不出声责罚，御风更是胆战心惊，不敢移动半分。“好了，你先下去，吩咐雨燕，务必在三日内找到他们，顺便把他们带来枫叶山庄，还有，查明他们是和谁在一起的。”
　　“是，属下明白。”御风低首，恭敬的消失在屋内。
　　赫连奕轻抚眉头，舒展一下，刚刚听说雨燕跟丢了那个小倌的时候他居然会有一丝的担心。担心那个傻家伙会被别人骗了去，不过是一个连男宠都称不上的小倌，何须他过多的烦忧。甩甩头，赫连奕不让自己再想关于柳问枫的任何事情，把心思放在武林大会上面。
　　枫叶山庄内，一个墨发儒衣的俊朗男子正和几位漂亮的江湖美女调笑。那人笑的灿烂，逗得周围的美女也大笑起来。都是江湖儿女，自然是豪迈了许多。
　　莫言透过这些人，似乎看见了欧阳宇那个纯洁冷漠而又不做作的笑，他的美，无人能及。
　　“莫公子可是有心上人，不然为何叹气。”说话的正是江湖上林岚山庄庄主的独女林寄柔，林庄主膝下无子，便把这个女儿宠着，寄柔寄柔，便是想她可以收敛一些江湖气，可以温婉一些。哪里有女子问一个并不熟识的男子这样的问题的。
　　莫言不以为意的轻笑，桃花眼半弯着，对着林寄柔就是一个飞吻，也不顾及自己的形象和所谓的礼教。
　　“在下哪里有那个福分，不过林小姐若是愿意，在下倒是想把林小姐作为在下的心上人呢。“这话说得轻薄，若是寻常人家的女子，定是不会饶过莫言的，可是林寄柔只是掩嘴轻笑了一下，巧妙的遮挡了尴尬。
　　“小女子可没有这个福分，莫公子的心上人定是美若天仙，寄柔是万万不敢取代的。莫公子莫要取笑了。”
　　莫言了然的笑笑，眼底对这个女子的欣赏有加了一份，不娇柔不做作，这样的女子在江湖上怕是很吃得开吧。反观自己家那一个，对谁都是一副冷若冰霜的样子，不过，就凭那份美貌，在江湖上喜欢他的人也定是趋之若鹜的。
　　想到这里，莫言的眼眸不由得沉了沉，他对欧阳宇究竟抱着怎样的一种心态，现在他竟是也说不清了。喜欢是喜欢，可是自己定不会娶他做正室的，就如赫连奕所说，他这样的人，定是要娶一个公主或者大家小姐，为自己开枝散叶的。
　　枫叶山庄近日已经陆陆续续的住了一些的武林人士，大部分是冲着问雨剑和下一任武林盟主的位子来的。山庄的庄主司徒昊安排了所有的人住下，不知安得又是如何的心思。不过不知为何，本是和赫连奕他们在一起的东方必吟和那个张扬的魔教教主冷易寒没有到达。
　　赫连奕嘴角一勾，想必东方必吟已经开始行动了，冷易寒究竟会被他如何利用呢。等着看戏，他也不会插手这样的事情，江湖武林向来如此。
　　混迹江湖 第四十二章乱做一锅粥
　　“话说，随云，你们要去哪里啊？”柳问枫挂在风随云的身上，眨着凤眼笑嘻嘻的问。
　　“我没有发言权啊。”风随云无奈的摊手耸肩，极其无语。他的手指指向还在狗腿的缠着君毅的风言，十分头痛的样子。如果他说的话有用的话，他会毫不犹豫，毅然决绝的说他要回宫。左丞相啊左丞相，您可千万要明鉴，是皇兄贪图美色不愿意回宫，不是我的问题。
　　柳问枫歪头想了一下，然后抛开风随云，跑去欧阳宇和君毅的中间。啪的一声倒在君毅的怀里，柳问枫在他的腿上转来转去，不断的撒娇。
　　“毅哥哥，你们要去哪里啊。”星星眼，星星眼，可爱的一塌糊涂。不知何时，君毅已经升级为毅哥哥了。
　　那边风言的手握的紧紧的，还是柳问枫这样的好，一看就没有什么杀伤力，毅毅自然不会防备他。他现在连毅毅的怀里是什么滋味都还不知道呢，他一靠近毅毅，就能感觉到他那明显的防备之姿。
　　君毅先是一愣，继而笑笑，揉揉柳问枫的墨发。“我们是要去枫叶山庄和师父汇合的，近日武林大会就要召开了。”对于柳问枫，他无法隐瞒。
　　“不准想！”欧阳宇保持着望着天的样子，懒洋洋的说，话语里却不容拒绝。柳问枫打的是什么主意他可是清楚的很，无非就是想要跟着君毅那么凑热闹。
　　“呜呜……呜呜……”柳问枫瘪起嘴巴，眼眸含水的望着欧阳宇，扑在君毅的怀里不肯出来。“宇宇，你都不肯让我闯荡江湖，当初还说要陪着我的。而且我还什么都没有说呢。”
　　君毅不知所措的抚着柳问枫的后背，有些焦急的看向欧阳宇，后者一脸无所谓的在晒太阳，连眼皮都没有抬一下。
　　“呃，问枫，你……你先不要哭。”君毅不知道为何柳问枫那么轻易的就哭出来，不过看着他哭还是于心不忍。那张倾国倾城的脸上挂着泪水，更加的招人怜爱。下意识的，君毅转向风言，想要看看他的反应，一定是求之不得吧。
　　风言撇撇嘴，死柳问枫，他纵横花丛那么多年，难道不知道他这叫苦肉计，他柳问枫会哭才会有怪事啊。除非是天下红雨了，否则外人想看柳问枫哭，痴心妄想吧。
　　“喂，我说你能不能不要哭啊，嗯？”语气不善的开口，他的毅毅的怀抱啊，柳问枫，你究竟还要呆多久。
　　柳问枫抽抽噎噎的抬起头，凤眸一闪一闪的，瞪得大大的，仿佛受了很大的委屈。他纤细的手指指着风言，“你个没良心的，难道忘记了我们**的时候你是怎么说的，现在就不宠着我了，毅哥哥，你千万为我做主啊。”说完又扑到在君毅的怀里，趁机吃豆腐。风言，你不仁，不要怪我不义，想泡君毅，那看你有没有本事了。
　　君毅脸色一变，一瞬间苍白，抚着柳问枫的手臂也停顿了半刻，他扯动嘴角，斜睨了风言一眼，心里苦的像是化不开。为何自己竟会那么在意，他已经无暇顾及。
　　风随云张大嘴巴，向来知道柳问枫是那种睚眦必报的人，不过这一招是不是狠了一点，又在演哪一出戏。看样子自己的修行是不够的，这样的方法自己就没有想到。到时候如果左丞相惩罚自己，自己就在众大臣的面前哭诉，说左丞相吃干抹净就走人了。
　　欧阳宇终于睁开眼睛，挑着星眸，带着笑意，抱胸等着看好戏。
　　“柳问枫！”风言额上青筋骤起，恶狠狠的盯着柳问枫。
　　“什么？”柳问枫明知故问，风情妩媚的望进风言的眼底。一只手还扒住君毅不放手，挑衅的目光在风言狠狠的瞪着他的目光中更加的犀利。
　　“原来我曾经和你**啊，我怎么不记得了，不然我们就在大家的面前重温一次好了。”风言长手一勾，大力的把柳问枫从君毅的怀里拽出来，可谓丝毫的不怜香惜玉，对柳问枫说的这样的话也是戏谑居多，邪恶有之。
　　君毅呼吸一滞，别过脸去，不再看向他们。
　　柳问枫嘻嘻一笑，手臂勾住风言的脖颈，怔怔的望着他，突然凑上去唇瓣，在离风言只有一丁点的距离的时候停下。嘴角的笑已经掩饰不住，抚着风言的耳垂，柳问枫纯洁无暇而又风情万种的模样让明月教的弟子不由得倒吸一口凉气。他们从不知道，一个男子居然可以魅到骨子里。
　　“我不介意啊，那就来吧。”呼出的气息喷洒在风言的脸上，弄的他痒痒的，但是在听到柳问枫的话的时候却是浑身一震，嘴角抽搐。不是来真的吧，他可不是真的想和柳问枫在这里上演活春宫。
　　象征性的在柳问枫的唇角轻啄了一下，风言紧紧的把柳问枫束缚在自己的怀里，凑近他的耳际。“不要以为我是真的什么都不会做，毕竟你是一个大美人，世上又有几人比得上你呢。”暧昧至极的话语，丝毫不差的传入柳问枫的心底。
　　微微勾起唇角，柳问枫松开风言，知道这个男人的恶劣，果然和莫言是有的一拼的，但是总比赫连奕那家伙好上许多的，那家伙对自己从来都是冷言冷语和不屑的。
　　“不过是和你开一个玩笑，何必认真呢，你肯我还不肯呢，我要为我们家宇宇守身如玉的。”柳问枫轻撩发丝，对风言抛一个媚眼。
　　风言无奈的苦笑，这样的性格是怎么养成的，他实在是很怀疑。
　　欧阳宇冷冷的抿着薄唇，过了片刻轻启，“你算是如玉吗，不知早就被赫连奕破了身了。”嘲弄之意明显之极了，看样子他对这件事情确实是耿耿于怀的。
　　“毅哥哥，怎么不看呢？”挣出风言的怀抱，柳问枫装作没有听到欧阳宇的话，没有看到其他人玩味的眼神。他掰过君毅的脸，转着对着自己。
　　“什么事？”君毅强忍着笑脸问。
　　“哎，怎么一个个都是如此的无趣啊，风言那家伙也是，连一个玩笑都是开不起的。就是他看上看，我也是看不上他的，那个自恋自大的家伙，我们春风满月楼里的公子比他风流潇洒的多得是啊。”柳问枫碎碎念，皱着姣好的眉头，似乎对风言真的很不屑。
　　不至于这样的诋毁吧，风随云抚额苦笑，知道柳问枫是玩够了，又怕君毅误会，所以以另一种方式澄清，不过，柳问枫对于风言显然是不够了解。他记仇的功夫可不比他们家那个难缠的宇宇差，这一次柳问枫这样诋毁他，怕是日后定会报复的。
　　“问枫长的倾国倾城，有几人会不喜欢呢。”君毅淡淡的笑挂在嘴角，温婉迷人。柳问枫心里不平衡，如果这样一个温柔的人被风言得去了，那不是要吃大亏，想着上一次自己被赫连奕吃干抹净的痛楚，柳问枫凤眸一弯，饱含计谋。
　　“那毅哥哥娶枫儿好了，枫儿要做毅哥哥的新娘。”状似不好意思的埋在君毅的怀里，柳问枫几乎笑到抽筋。
　　风言气急败坏的拉开柳问枫，宣告所有权似地把君毅箍在自己的怀里，恨恨的凌厉的瞪着柳问枫。“叫毅毅娶你，不行！”
　　欧阳宇的笑僵硬在嘴角，柳问枫，你又是哪里看来得三流小说的剧情，做人家的新娘，他们听得懂吗，古代的时候是说妻子才对吧。欧阳宇果然不同凡响，想问题的角度都和常人不同。
　　风随云真的很想去撞墙，前提是撞不死，柳问枫有没有搞错，越玩越大了。
　　“人家毅哥哥都没有说话，你是他什么人啊，凭什么这样说。”柳问枫不甘示弱的拽着君毅的一角，就是不肯松手。
　　“从今天开始，毅毅的事情就是我说了算，毅毅是我的人。”风言大声的宣布。
　　砰地一声，风随云摔倒，太快了，他大哥什么时候转性了，居然这么快就表现出自己强烈的占有欲。
　　“哦~~~~~~~~~~~~~”柳问枫把声音拉得长长的，暧昧的目光在风言和君毅之间来回的穿梭。
　　君毅锤了风言几下，满面通红，他怎么可以脸不红心不跳的说出这样的话呢。
　　“我们大师兄什么时候成了你的人啊？”杨林又开始作对。
　　“是啊，是啊，大师兄是我们的……”附和声一片。
　　风言桃花眼一眯，折扇出手，直直的滑过杨林的耳际，插在他身后的岩石上。“我说的，不然咱们单打独斗。”
　　“好哎，好哎。”倒是柳问枫首先鼓掌。
　　“好个屁，柳问枫不要再玩了。”欧阳宇粗鲁的把柳问枫的嘴巴捂住，不给他好脸色。真的蹬鼻子上脸了这家伙，自己不就是不允许他去参和那个什么武林大会嘛。
　　“唔嗯嗯……”柳问枫挣扎，楚楚可怜。
　　“好了，我们跟着君毅他们就是了，如果在遇到赫连奕可不怪我了。”放开柳问枫，欧阳宇妥协的说。
　　“嗯，嗯。”柳问枫春光灿烂，点头如捣蒜，搞得欧阳宇又开始头疼。
　　“君公子不介意我们与你们同行吧。”粲若莲花的笑洋溢在欧阳宇的脸上，他眨着眼睛征求君毅的意见。
　　“当然不会，在下乐意之极。”君毅不好意思的笑笑，被这样的美人请求真的无法拒绝。
　　“嗯唔……”感觉自己的腰侧似乎被某人惩罚似地掐了一下，君毅的脸颊**，一声纤弱的呻、吟破口而出，尔后又快速的捂住自己的嘴巴，不发一言。他的那些师兄弟终究是选择了自保，笑话，风言那一身的功夫，单打独斗，他们不死才怪。
　　众人忘记一件事情，就是单打独斗不行，咱们可以群拥啊
　　混迹江湖 第四十三章山庄初见
　　“我靠，居然这样就把姑奶奶甩了，柳问枫，欧阳宇，我真的和你们势不两立。”紫山气喘吁吁的看着面前笑的春风得意的二人，有上去掐死他们两个的冲动。
　　“不错嘛，不过五日就追上来了。”柳问枫趴在欧阳宇的肩上，对紫山抛一个媚眼过去，没心没肺的说。他们和君毅一起的时间不过三日，紫山看样子真的走错了路。“山山，欢迎回来。”伸出手臂，对紫山笑着，表示欢迎，只是那表情有点狰狞。
　　紫山不屑的瞪柳问枫一眼，摆脱，你的表情分明就是希望我死在外面好不好。无力的看看周围，发现柳问枫和欧阳宇居然不知何时勾搭上了明月教的人，紫山只能叹息，柳问枫的手段果然高明。明月教身为江湖大门派，是从来不肯轻易允诺别人跟随的。
　　“既然是枫儿的朋友，不如和我们一起吧。”君毅柔声对一路疾奔过来的紫山道。
　　“好好，本姑娘正有此意。”紫山忙不迭的点头，就怕君毅反悔。再仔细一看君毅身边的身边的人，不由得哀叹。柳问枫，你好死不死，居然和风言在一起，若是被主上知道了，估计有没有好日子过了。
　　欧阳宇勾起唇角，看了紫山一眼，问雨剑已经不在，不过他也不想多加的干戈，只要紫山对柳问枫无害便好了，他不管她的主上是谁，又为何跟着他们。
　　和紫山等人打打闹闹，不过半月的时间他们也到了枫叶山庄。当看到气势恢宏古色古香的枫叶山庄的时候，柳问枫张大嘴巴，只说了三个字，被欧阳宇差点鄙视到死。
　　“有钱人~~~~~~”尾音拖得很长……
　　“丢人，死开点。”拍开挡住去路的柳问枫，欧阳宇走到他的前面，准备进入山庄。
　　“这里真热闹。”风随云走到柳问枫的身边，笑着似是自言自语。他虽然曾经进过江湖，但是从未遇到如此大的场面。入目的全部是携刀佩剑的江湖人士，许多人当真是气宇不凡，看起来杀气腾腾的。
　　“废话，武林大会就要开始，谁不想争得一席之地。”杨林嘲讽的说到，不屑再看风随云一眼。
　　风随云翻翻白眼，是他大哥抢了他们的大师兄，又不是他，对他那么凶做什么，有本事去找他大哥单打独斗不就好了。
　　“随云，快快，我要去玩。”柳问枫拉住风随云的衣衫，兴奋的开始朝山庄内跑。
　　“啊……”冷不防被一双手拉回来，险些摔倒，柳问枫委屈的看着欧阳宇，嘴巴撅的老高。
　　“记住，不要乱跑，要跟着随云，知道吗。”欧阳宇也知道柳问枫爱玩的天性，这一次倒也不阻止他，因为按照柳问枫的性格。若是欧阳宇不要他去，估计他会一直缠着他，时不时的再嚎叫几声，令人烦不胜烦。
　　“知道了，嘿嘿。”柳问枫见欧阳宇已经松口，不管三七二十一，就跑走了。
　　“哎，枫儿呢？”君毅终于和武林人士打完招呼，一转头看不见了柳问枫，不免着急起来。
　　“诺。”欧阳宇指指远处，意思为柳问枫朝那边跑了。
　　“他不知道我们的住处，如何回来啊。”君毅着急的说，柳问枫去玩他不反对，但是枫叶山庄那么大，他万一找不到路，被别人害了怎么办。
　　欧阳宇脸色一变，他差点就忘记了这一点。
　　“有随云跟着，没关系的，随云的武功很好。”风言柔声安慰，趁机把君毅揽在自己的怀里。
　　杨林咬牙切齿，光天化日之下，朗朗乾坤之处，风言居然还敢这样肆无忌惮的吃大师兄的豆腐，实在佩服。
　　“我去找他们回来，你先告诉我住处吧。”欧阳宇终归是不放心，柳问枫如果真的出了什么事情，最担心难过还是他。
　　“风言你陪着欧阳宇，他没有武功，我怕有什么事情。”大致指了一下他们要居住的地方，君毅转头请求风言出手。
　　摆了一个自认为很帅气的姿势，风言撩一下发丝，笑眯眯的。“交给我你放心，不过，我可是有报酬的。”
　　“什么报酬？”君毅愣了一下，呆呆的问。
　　靠近君毅的耳朵，风言色迷迷的样子让君毅红了脸。“晚上我到你的房里去取。”低沉性感的嗓音传达完这句话，风言拉住君毅的手臂，轻轻拧了一下，以作提醒。
　　摇摇红唇，君毅鬼使神差般的点头。
　　“不准反悔。”某色狼抓紧一锤定音。
　　欧阳宇很不雅的第一次在枫叶山庄抽嘴角，配上他倾国之资，有点怪异，不过照样吸引了许多人的目光。如果有可能，他真的不想和风言这样丢人的家伙在一起。
　　环顾一下，好像除了风言是闲人以外，便无人可以跟着自己了。紫山比柳问枫的动作还要快，早就不见人影了。
　　认命的叹口气，欧阳宇耸耸肩，朝柳问枫和风随云离开的方向迈去。
　　“莫公子，这么巧在这里偶遇。”一个带着一把佩剑的绿衣女子巧笑言兮的走向凉亭中的莫言。这个男子总是有吸引她的地方，在枫叶山庄半月，和他在一起的女子无不被他吸引。
　　莫言眉头一皱，这是今日的第几个了，江湖儿女不似一般女子的矜持，这几日主动和他打招呼的已经很多了。
　　莫言换上一个笑嘻嘻的面容，看着来人。“代云姑娘，真的很巧啊。”面上是笑着，话语里却带着疏离和一丝的不耐。
　　代云像是没有听到一样，走进莫言。大大方方的坐在他的身边，把佩剑放在一边，笑嘻嘻的看着他。
　　“代云姑娘莫不是有什么事情要和在下说？”莫言挑挑眉，勾了勾唇角，并未去看代云。
　　“没有，只是想看看莫公子而已。”代云一点也不扭捏，把自己想要做的事情道出。
　　莫言讪笑一声，并未接话。若不是前几日要收集消息，他又何必在这些女子中穿梭，害的自己这几日没有好日子过。
　　“听闻莫公子喜欢美女，那莫公子认为我如何。”代云朝莫言靠近几分，盈盈的眼眸灼灼的望着莫言。
　　“自然是天人之资。”莫言略一邪笑，邪魅的说道。
　　“果然是花言巧语，那和莫公子心里那位比起来又如何？”代云低首一笑，复又问到。早就听闻莫言心里一直有个人，她们几个人都想知道究竟是谁。
　　莫言长手一勾，把代云揽在怀里，暧昧的气息吹过代云的脖颈，“那是在下无伤大雅的玩笑而已。”
　　“我说，这里怎么可能有柳问枫呢，我用鼻子闻都知道那家伙不在这里了。”风言跟在欧阳宇的后面碎碎念，不知道欧阳宇为什么一门心思的朝这个偏僻的地方跑。
　　“不要吵！”欧阳宇冷冰冰的说到。
　　风言乖乖闭嘴，反正美人说什么就是什么，惹恼了欧阳宇他也没有好果子吃，柳问枫那家伙会闹翻天的。
　　欧阳宇穿过几个凉亭，在一个幽暗的地方停下，眼睛死死的盯着凉亭内不断调笑的二人。他咬紧嘴唇，惨然的笑笑。不是早就知道莫言只喜欢美人，又何必在这里难受。欧阳宇，是你自己离开他的，有什么资格不许他抱着别的美人。
　　风言眼神怪异的瞧向欧阳宇愣住的方向，继而了然的笑着。对于莫言虽然不熟悉，却也知道他和欧阳宇一定是有些关系的。
　　“宇宇，怎么不走了？”风言故意的大声说，引起凉亭中二人的注意。
　　莫言一惊，猛然抬起头，就看见不远处欧阳宇咬住嘴唇，似笑非笑的样子。再见到欧阳宇，莫言满心欢喜，笑的越发的迷人。
　　欧阳宇漠然的看着莫言，一开口便是讽刺。“莫公子好兴致，这里环境优雅，鲜少有人过来，确实是会佳人的好地方。”
　　欧阳宇说不清莫言对他而言是怎样的感觉，一再的告诉自己不能喜欢他，也告诉自己其实自己一点都不喜欢他，但是看见他怀抱别的女子，心里的刺痛感却怎么也压制不下去。
　　风言悠悠笑着，等着看好戏。
　　莫言这才惊觉自己怀里还抱着代云，他慌忙起身，推开代云。“宇宇，我……”百口莫辩，自己确实没有什么理由。
　　“呵呵，既然莫公子这样好的兴致，在下也不叨扰，风言，我们走吧。”欧阳宇扯扯嘴角，噙着笑说。他走过去，挽住风言的手臂，漂亮的眼眸却是毫无感情。
　　风言怔愣片刻，便明白欧阳宇的心思，也不推辞。原本以为欧阳宇冷情冷性，是对柳问枫一个人好，现在才明白他早就喜欢上这个莫言了。
　　“宇宇，走吧。”顺势把欧阳宇揽在怀里，风言温柔的低语。
　　“少给我蹬鼻子上脸。”欧阳宇也没有挣扎，只是转身的时候靠近风言威胁。
　　“我是在帮你，记住，以后不要让柳问枫一直缠着我们家毅毅就好了。”风言刮一下欧阳宇的鼻尖，动作暧昧至极。
　　“放开他。”后方莫言冷冷的说，眸光里全是杀意。他第一次看见欧阳宇同除柳问枫以外的人那样的亲近，心里的嫉妒像是发了疯。
　　“叫我放开你呢。”风言又是调笑。
　　“不要理会。”欧阳宇反而朝风言的怀里靠近了几分，也未停下脚步。
　　莫言震惊的看着欧阳宇的动作，意思错愕爬上脸颊。“你喜欢他？”
　　“喜不喜欢和莫公子又有何关系，你还是去关心你的美人吧。”欧阳宇嘲讽的回答。脚步不自觉的停下。
　　“莫公子。”这时代云也轻唤了一声莫言。一见到欧阳宇的时候她就已经惊呆了，世上有如此的美人，自己比他差了不止一点。
　　莫言不耐烦的挥挥手，“代云姑娘就请回吧，在下有些事情要处理。”
　　“呵，丢弃的还真快。”欧阳宇瞥了一眼咬唇要哭出来的代云，冷笑一声说到。越发的笃定莫言和所有的人都是玩玩，自己也不例外。
　　混迹江湖 第四十四章吃味
　　“我与她没有关系。”莫言急急争辩，脸上也透着焦急。
　　“哼，莫公子与那位姑娘有没有关系，似乎不需要告知欧阳宇，在下没有这个福分。”欧阳宇冷笑一声，勾起唇角冷眼看着莫言。
　　“怎么无关，你明知道我喜欢你。”莫言上前抓住欧阳宇的手臂，神情激动，自己日日夜夜的想他，为何他总是不明白自己的真心。
　　“哈哈哈，哈哈哈，真好笑，你想我想到佳人在抱，莫言，这就是你说的喜欢，我告诉你，我欧阳宇不稀罕，根本就不稀罕。”欧阳宇奋力的甩开莫言的手，面色苍白，语气也加重了几分，也多了几分的伤怀。
　　他身形一晃，几乎站不住。风言眼疾手快的揽住欧阳宇的腰，一个转圈把他带离莫言。
　　“风言，我们回去。”欧阳宇闭上眼，歇息在风言的怀里，催促着他回到君毅那里。
　　“你放开他！”莫言一声怒吼，双拳紧握。他不许别的人抱住欧阳宇甚至是碰他一下都是不行的。
　　“风言，我们走，送我回去。”欧阳宇紧紧咬住嘴唇，决计不再看莫言一眼。就算是莫言说的是真的，他喜欢自己，但是恐怕也是一时的。不说他们两个都是男子，他更是京城赏倌院的头牌，就是莫言的尊贵的身份，他们也定不会有结局的。
　　“知道了，交给我。”风言低首看了一眼欧阳宇，恍然发觉其实欧阳宇也不是那么的冷漠。他也会向比人寻求帮助，也会有这样乖顺的时候。
　　“宇宇，你真的喜欢他吗？”莫言拉住欧阳宇衣衫的一角，不死心的问。
　　这一次欧阳宇没有回答，只是漠然的望着莫言，眼里看不出一丝的情绪。
　　“莫言，你问问自己的心里，你可是真的喜欢我？”欧阳宇漠然，什么时候莫言会这样的弱势，他只是喜欢自己的皮囊，有必要这样苦苦的相逼吗。
　　“我喜欢你，从第一面就喜欢你。”莫言笃定的回答。
　　“那你愿不愿意娶我，会不会保证一辈子只是爱着我一个，会不会放弃你的一切，跟随我浪迹天涯。”欧阳宇这一次的声音很轻，却重重的击打在莫言的心口。
　　“我……我……”莫言嗫嚅起来，他从不曾想过要把欧阳宇迎娶至将军府，也没有想过一辈子的概念。
　　欧阳宇凄然的笑笑，这样的结果他早就想好了，所以才会对莫言的死缠烂打无动于衷，才会装作漠然的样子，才会与他有那个约定。三月之期，他会爱上他么，真是遥远的约定。
　　“你可知道我为何与问枫一直在一起，从不曾厌弃过他？”稳定一下情绪，欧阳宇复又开口。
　　“是因为这个世界上，只有问枫是愿意陪着我生生世世，为了我愿意放弃一切的人。同时，我也是，为了问枫，我可以什么都不顾，包括感情。”欧阳宇不等莫言开口，又自顾自的说起来。“如果你没有想过生生世世，就不要来招惹我。”说完，他催促着风言，趁莫言还在呆愣的时候走出凉亭。
　　“生生世世吗。”空旷的地方，只有莫言还在那里喃喃的自语。“我真的做不到。”摇摇头，他自嘲的笑着，不可否认，欧阳宇确实美，可是自己也不会守着他一辈子。“或许，等过一阵子我就会忘记吧。”故作轻松的说着，刻意的忽视自己心里一闪而过的痛楚。
　　“风言，你去寻回问枫，叫他到我的房里。”欧阳宇从风言的怀里挣出来，抱歉的对风言说。他在利用风言，为了摆脱莫言的纠缠，自己欠他一次，以后大不了对他态度好一点就好了。
　　“为美人服务，心甘情愿。”风言邪气的一笑，对欧阳宇抛过去一个媚眼，被欧阳宇一巴掌拍在脑袋上。
　　欧阳宇顺便把自己刚刚想要对他好的想法统统抛诸脑后，这家伙就是一个死皮赖脸外加厚脸皮的家伙。
　　风言看着欧阳宇离去的背影，心里苦笑一声。不管装的再冷漠，欧阳宇在看到莫言那一刻眼里的心痛和激动也是存在的，与他面对柳问枫时完全不一样。
　　“哎，美人的心思真难懂，还是我们家毅毅好。”似乎在自言自语，风言笑的邪魅风、流。其实刚刚欧阳宇对莫言说的话他听得一清二楚，忽然想起他对君毅的感情，真的要把他娶回去做自己的皇后吗，或许会有麻烦吧。不过，难道欧阳宇真的不知道自己刚刚的行为是叫吃味吗，感情真空白。
　　在这个时候，枫叶山庄另一边几乎被柳问枫闹翻了天，所有的人都看见一个长的像是仙子的人儿在山庄里来回的奔跑，明媚的笑意一直挂在嘴角，让人也忍不住欢喜起来。
　　赫连奕就是站在一角，定定的看着柳问枫在那边玩的开心。嘴角不自觉的扬起，画出一个弧度。紫山在暗地里诽谤，她可是一回来就向主上告情况的啊，现在她还未开口，主上就只顾着对着柳问枫那家伙笑了。那家伙不就是长的比自己好看那么一丁点吗，主上从未对自己笑过，对于柳问枫倒是宽容待人很啊。若是让人知道了他就是邪教的教主，不吓死才怪。
　　“问枫，你慢点啊，我跟不上了。”风随云叫苦不迭，他犯了什么错，居然和柳问枫这样一个活力充沛的人一起出来，当时自己的脑子是不是灌水了。
　　“随云，快一点啊，快一点。”柳问枫后退着，背着手调皮的对风随云眨眨眼睛，说不出的可爱妩媚。
　　风随云朝天翻翻白眼，完全不为所动，依旧是一副面无表情的样子。柳问枫这样表里不一的一面他见得多了，这一招对自己绝无用处。
　　赫连奕的眸子沉下去，眉宇间隐隐有着怒气。他不喜欢柳问枫对别的男人笑得那么开心，甚至还敢公然的给他抛媚眼。
　　紫山小心翼翼的看着赫连奕的反应，见他多了几分阴鸷，更加的不敢开口，任由赫连奕看着在山庄里打闹的二人。
　　终于沉不住气，赫连奕也不知道自己为什么看见柳问枫对着别人毫无防备的笑自己会这样的在意，他不过是一个小倌，何时自己把他已经划分到自己的东西的范畴里了。
　　柳问枫不甚在意聚集在一起对着自己流口水的江湖人士，反而很开心的对他们吐舌头，在他们的中间来回的穿梭。
　　“唔……”不期撞上一堵人墙，柳问枫气咻咻的抬起凤眸，准备好好的敲诈一笔，他的花容月貌，他的倾国之资，怎么都是要配上那么百八十万两白银的，他也不贪心。
　　可是看见赫连奕黑着脸的时候，他的第一反应就是快跑，他私自逃走，赫连奕一定是生气了。身体求生的本能让柳问枫拔腿就跑，根本就不敢再说什么赔偿的事情。
　　赫连奕噙着笑，眼里却毫无笑意，他勾起唇角，跨前一步就紧紧的抓住了意欲逃跑的人儿，箍在自己的怀里。“想跑？嗯？”他的声音带着怒气，惊得柳问枫不敢随意再动。
　　柳问枫在赫连奕的怀里不敢动，只能可怜兮兮的求助于风随云，眼睛睁得大大的，可怜楚楚的看着风随云，眼里的意思不言而明。
　　风随云像是没有看见一样，优哉游哉的和周围不认识的人一起指指点点，或者是抬头望天。柳问枫，不是我不帮你，是我根本就不是人家的对手，若是帮你，一定是送死的。
　　“风随云，你怎么那么无情无义。”柳问枫彻底傻眼，指着风随云好半天就蹦出这样的一句话。
　　赫连奕掰过柳问枫皱成一团的笑脸对着自己，似笑非笑。“乖乖告诉我，这两个月去了哪里吗，和谁在一起。”
　　紫山一听赫连奕问这样的问题，恨不得当场暴走弑主了，靠，你自己见到人就开口问，还叫我跟着做什么，老娘不干了。以上纯属紫山心里相像，事实上紫山恭恭敬敬的站在一边，眼观鼻鼻观心，一言不发，像一尊完美的雕塑。
　　“我……我……我就是和宇宇在一起的。”柳问枫快哭出来了，赫连奕，你能不能不那么阴森森的看着我呢，我害怕。双腿瘫软，柳问枫不得不承认，见到这样的赫连奕他是一点的骨气都没有的，除了敢说谎这一点。
　　“好，不说是吧，那我可就亲你了。”赫连奕手指划过柳问枫白玉的脸颊，办似威胁的说。一看见柳问枫的时候他就很想狠狠的吻住他了，但是他也喜欢看柳问枫这样活泼的样子。
　　柳问枫眼睛一闭，一不做二不休，自己率先踮起脚，吻住赫连奕的唇，立时惊起一阵的抽气声。风随云，快趁机救我啊。看着赫连奕吃惊的样子，柳问枫在心里默默的祈祷。
　　混迹江湖 第四十五章万恶的赌注
　　风随云也不是那么的不讲义气，想到他还要靠柳问枫去勾、引左丞相，救自己于水火之中，倒是随了柳问枫的意思。他身形闪动，迅速的跑至赫连奕的身边，伸出手欲点住赫连奕的穴道，好救出柳问枫。
　　“啊！”随着一声惊呼，风随云委屈的看着自己被赫连奕一根手指就掰住的手，痛得几乎哭出来。他是高高在上的小王爷，何时受过这样的苦，即使是浪迹江湖的时候，也总是有风言护着他，谁敢动他。现在赫连奕毫不怜香惜玉，就这样生生的几乎掰断他的手指，自然是痛苦万分。
　　“你快放开他，快放开。”柳问枫被赫连奕箍着，使不出力气，只能狠命的拍打赫连奕的前胸，急切的求情。他双眼通红，显然是为风随云心疼了。
　　赫连奕闻言更加不是滋味，不但没有放开风随云，脸色更加的不郁，有大发脾气的前兆。紫山慢慢腾腾的一步一步的朝人群外走去，若是赫连奕真的发脾气，准会伤及无辜，像她这样弱小的群体，还是闪人为妙。
　　“心疼了？”赫连奕狠狠咬了一下柳问枫耳垂，沉静的开口。
　　柳问枫咬着红唇看着风随云眼里的水汽，诚实的点头。“你放开随云好不好，奕公子，我求求你。”风随云是因为救他而被赫连奕擒住，柳问枫心里很是愧疚。
　　阴鸷的面容突然在眼前扩大，赫连奕咬牙切齿的望着柳问枫，恨不得把他揉进自己的心里，让他看看此时自己有多生气。居然叫他奕公子，他们之间就只是曾经的小倌与客人的关系么。
　　“叫我奕。”赫连奕的鼻息喷在柳问枫的眼睛上，让他不敢再多说话。因为傻子都看的出来赫连奕浑身的怒气有多重，只是不知他为何生气。
　　“什么？”柳问枫凤眸一抬，霎时颠倒众生。
　　“我叫你叫我奕，而不是什么奕公子。”赫连奕忍着怒气又重复一遍。未私自逃走前，他不是还唤自己赫连奕的吗，现在居然就变了，他们之间更加的生分。
　　“你先放开随云。”柳问枫嘟起嘴吧，倔强的说。为什么自己得听他的，唤他奕，这么亲密。他清楚的知道他在赫连奕的心中，只是一个姿色好一点的小倌不是吗，他时时刻刻都在提醒自己这一点。
　　“就是啊，你们两个要谈情说爱，先放开我好不好，真的好痛。”风随云的脸皱到一起，冷汗也顺着姣好的面容流下。他更加确定了自己一定是流年不祥，不然怎么会遇到这样的一群人。都是自大又自私的家伙，不把别人放在眼里。
　　“言言！”前一刻还在着急的柳问枫，看到朝这里奔过来的风言的时候只剩下高兴了，他忘记自己是在赫连奕的怀里，兴奋的大叫，让所有的人的目光都转向了风言。
　　看着柳问枫的脸一下子充满喜悦，赫连奕几乎要撕碎他，怒气滔天，脸色也黑了几分，更加的冷硬。心里已经笃定，原来柳问枫这两月都是与风言在一起的。
　　紫山大呼不妙，看着赫连奕铁黑的脸色，她就知道赫连奕一定是以为柳问枫和风言一直是在一起的。这样下去可真的不太妙，不会大打出手吧。她知道自己主上的实力，可是风言也不知吃素的人，武功修为不比赫连奕差。
　　风言大摇大摆的走过来，折扇一开，笑嘻嘻的望着柳问枫。
　　“我说枫儿，不过是准许你出来半日，怎么就招惹上了别人呢。”他本是想看一看柳问枫的好戏，所以故意说得暧昧，不想正对柳问枫的胃口。而且他更不知道，自己何时在柳问枫的嘴里由死风言变为言言了，好恶心的称呼，除了他的毅毅，他不想被别人唤这个名字。
　　柳问枫可怜兮兮的望着风言，不断的推拒着赫连奕。“言言，我要宇宇，快救我。”他想欧阳宇了，他该好好的听欧阳宇的话，不乱跑的。目前只能向风言求救，等他回去，一定要向毅哥哥告状，说风言的坏话，居然来那么晚。他根本就不知道是因为他自己乱跑，才害得风言一阵好找。
　　赫连奕勾起唇角，言言，真是暧昧亲近的称呼，怎么就不肯叫自己一声奕呢。他的手掐在柳问枫的细腰上，成功的让柳问枫一声怪叫，抬头委屈万分的看他。
　　“记住，这是惩罚。”凑在柳问枫的耳边，赫连奕压抑着嗓音说，但是语气里的不快，比刚刚更加的深刻。
　　柳问枫抿着唇，眼光一直瞄向风言，一下一下的，就像一只小狗。
　　风随云无语翻白眼，拜托你们先救我好不好，再这样被捏下去，我的手指真的会被废掉。
　　风言显然也看见了自家弟弟的困难，于是把折扇倏地一声扔过去。赫连奕避开折扇，手指不得的松开风随云。
　　风随云一获得自由，就跑去风言的身边，探头探脑，就是不敢再光明正大的看赫连奕。他为柳问枫落到这样狠戾的一个人手里感到真诚的悲哀。
　　见风随云无事，风言也不多加浪费时间。一掌攻向赫连奕，就是要迫使他放开柳问枫。赫连奕一个使力，把柳问枫扔在房屋上，自己和风言就这样打起来。
　　风言的掌风凌厉，招招不留情，赫连奕不比他好，见招拆招，两个人都占不得便宜。
　　“好，好，打呀，打呀。言言，用的降龙十八掌，快点。”屏气凝神的气氛中，突然传来一声突兀的叫声，众人只能看着那个被扔在房顶的美人在那边手舞足蹈的大喊大叫，形象全无。
　　风言抽抽嘴角，柳问枫真是唯恐天下不乱，非要给自己雪上添霜。没有看见自己现在应付眼前的这个高手已经很吃力了吗。还有降龙十八掌，那是什么东西啊，大逆不道的说法。
　　赫连奕抽出一直挂在腰间的佩剑，指着风言，冷峻的面容上看不出一丝的情绪。
　　“今日就叫我们好好的比一场。”
　　“为什么我要和你比试，我只是来带走枫儿的。”风言嬉皮笑脸的看着赫连奕，哈哈，看着这个家伙变脸好有成就感。
　　“如果你输了，柳问枫今日就留在我这里。若是你赢了，我任凭你处置，如何？”赫连奕冷笑一声，提出自己的要求。
　　“千万不要答应，言言，我要跟你一起回去，不然你知道会有什么结果的。”柳问枫恐慌的大叫，他可不想和赫连奕在一起，不被他吃死才怪。
　　风言无视柳问枫的反对，轻松的点头。反正赌注是柳问枫而不是他们家毅毅，何况他也想与赫连奕好好的比比，看看他们究竟谁的武功更胜一筹。
　　“喂，你怎么答应了，风言，我跟你势不两立。”柳问枫颓然的坐在房屋上，嘴里还是要骂着风言。
　　“我不会把你输给别人的，乖乖等着。”风言一个飞吻过去，朝柳问枫挤眉弄眼，轻易他不会输掉比试的。
　　靠，柳问枫鄙视之，赌注不是君毅，风言自然会这样的轻松啊。
　　混迹江湖 第四十六章左丞相
　　赫连奕与风言二人武功相当，你来我往不分上下，渐渐地围观的人也多了起来，但是却无一人上去阻止。
　　柳问枫没有武功，被扔在房屋上也下不来，只能百无聊赖的望着他们的比试，时不时的嚎几声，来表示自己的不满。他原本是站在上面，过了一会便开始优哉游哉的坐着，最后干脆躺下来，不断的打呵欠。
　　“有完没完，风言死东西。”柳问枫嘀嘀咕咕的，也不再看风言的比试，自顾自的睡起觉来。反正如果风言输了，他一定会把他拉着陪葬的，他一辈子都不要想进去毅哥哥的房间了。
　　风言闪躲着赫连奕的估计，轻挑的嘴角显示了主人的愉快。赫连奕对自己居然还保留实力，是笃定自己不是他的对手吗。
　　“你若是不拿出全部的本事，会输的。”轻摇折扇，莫言笑着对赫连奕道。“你我这样纠缠下去，小家伙会真的不耐烦的。”说着，他指向已经开始昏昏欲睡的柳问枫，邪佞万分。
　　赫连奕眸光一冷，森森然的盯着风言。“你与他是何关系？”他几乎是脱口而出，不知为何，一想到柳问枫唤的那声言言，便叫人浑身不舒服。
　　风言并未回答赫连奕，只是暧昧的笑笑，反问了一句。“你说呢，我们是什么关系。”
　　赫连奕转过头，不屑的冷哼一声，“你与他什么关系，我无意于知道。”然后与风言也认真起来，他知道风言说的没错，他的武功不比自己的低。
　　风言失笑，刚刚是谁问他的啊，又不是他自己要说的。
　　柳问枫睡的舒舒服服的，突然的翻一个身，申一个懒腰。刚一动作才想起自己是在房屋上，于是一声惨呼，摔了下去。
　　赫连奕一个箭步，冲过去紧紧的把柳问枫揽在怀里，防止他摔在地上。柳问枫枕在他的臂弯里，还闭着眼睛。
　　过了一会，柳问枫先是可爱的睁开一只眼睛，转悠一圈，才睁开另一眼睛，双眼眯起，含着笑意。太好了，他没有摔倒，不然他如花似玉的美貌就要破相了。恢复过来。才察觉自己似乎正被人抱着，他这才抬眸看向抱着自己的人，小脸由刚刚的喜气洋洋，刷的一下就白了起来。
　　“赫……赫连奕。”扯动嘴角，柳问枫笑的极其的难堪。然后又愤恨的看向风言，死东西，居然不接住他。白练了那么多年的武功了，连一个赫连奕都打不过。
　　风言耸肩，赫连奕已经冲过去，难不成自己要和争抢，估计柳问枫会摔得够呛的吧。
　　赫连奕不悦的看着柳问枫与风言的眉目传情，心里像是长了草一样的难受。他不希望接住他的是自己，而是希望那个人是风言。这是赫连奕从柳问枫的凤眸里读出的信息。思及此，他惩罚似地狠狠的掐了一下柳问枫的侧腰，宣泄自己的不满。
　　“嗷，”的一声，柳问枫眼眸含水，楚楚可怜的不解的望着赫连奕，这一次自己什么都没有做，他做什么又掐自己啊。
　　“你很高兴是我抱住你的啊，嗯？”赫连奕轻佻的说着，在柳问枫的耳蜗处轻轻吹口气。
　　柳问枫抽抽嘴角，也不再装可怜，没有想到赫连奕还是有自知之明的嘛，那事情就好办了。
　　“你也还是蛮聪明的嘛，好了，既然知道就放我下来。我若是再不回去，宇宇和毅哥哥就该担心了。”
　　赫连奕脸上一冷，环住柳问枫的手臂又加了几分的力气。居然又冒出来一个毅哥哥，他可是真有能耐。
　　“我倒是小瞧你了，说吧，这两个月的时间，究竟勾搭了多少。”赫连奕一字一句的说着，活脱脱的像是一个质问妻子出轨的丈夫。
　　柳问枫歪头想了一下，居然真的掰着手指数起来。看的赫连奕越来越有杀人的冲动，小家伙难不成真的一路勾搭过来的，为何雨燕没有回报。他压根就忘记了，是自己每一次都说不屑知道的。
　　在柳问枫还未回答前，一个凉凉的声音又在山庄里响起。“这枫叶山庄何时竟是成了耍杂技的地方，本教主倒是不知呢，是吧，枫儿。”
　　众人循着声音看过去，不由得又看直了眼睛。乖乖，今年是怎么了，区区一个武林大会，居然吸引了那么多的美人。只见来人一袭的红衣，墨发随意的披散，懒散的模样靠在一个树桩上，对柳问枫抛过去一个媚眼。他的身边站着一位看起来温婉的男子，少言少语，眉清目秀的却也惹人怜爱。
　　柳问枫自然也看见一副看好戏心态的冷易寒，他嘴角一勾，计上心来。对着冷易寒和流风眨着眼睛，柳问枫笑的那是一个纯真善良，纯洁无暇。“易寒美人，你怎么有空过来的，东方必吟那家伙呢。”
　　冷易寒面无表情的走过去，墨发随意的摆动，柳问枫不知道东方必吟和冷易寒在江湖上的地位，自然轻易的把他们的名字这样说出来。可是那些江湖人士却换了另一副姿态，如临大敌一般。小心的看着冷易寒，一时居然没有人敢接近。
　　柳问枫咬着手指，奇怪于众人的反应，刚刚不是还在惊叹冷易寒是美人吗，怎么那么快就变卦了。
　　“枫儿，你说错话了。本教主跟着他不过是为了我教的浮云剑，其他再无瓜葛。”冷易寒冰冷的手指划过柳问枫的脸颊，似有些痛楚的说着。这两个月，他和东方必吟之间的事情居然会传的沸沸扬扬，武林皆知。
　　赫连奕冷眼看着柳问枫与冷易寒的互动，直觉上冷易寒是构不成威胁的。他虽是魔教的教主，却是对柳问枫没有一点的兴趣。他倒是越来越想看东方必吟的目的究竟是什么，会这样的大肆宣扬他和冷易寒之间的关系，丝毫的不避嫌
　　“知道了，手拿开啦。”柳问枫不满的皱眉，此地无银三百两，没有关系，那么着急的争辩做什么。“还有，能不能把我从他的怀里弄出去。我会告诉你东方必吟的一些事情的，比如说顺久他们。”眨着星星眼，又开始诱惑起来。
　　冷易寒没有回应，却冷不防的攻向赫连奕，趁机把柳问枫弄了出来。他对柳问枫嘴里的顺久还是蛮有兴趣的。
　　“魔教的人为何会在这里？”一个突兀的声音传进来，把矛头直指向冷易寒。中原武林与魔教一向是水火不容，只因为前任教主的滥杀无辜，甚至是灭了前任武林盟主一家几十口。
　　冷易寒斜睨一眼说话的那人，也不理会，径自提着柳问枫朝自己的住处走。在这里他不想多生事端，会为东方必吟添麻烦。
　　“枫叶山庄召开武林大会，所有的人都可以参加，我们魔教亦是可以的。”一直没有说话的流风开口道，然后向众人施一个礼，跟在冷易寒的身后离开。
　　赫连奕也并未阻止，柳问枫与冷易寒在一起时搅和不出什么事情的，这一点他清楚的知道。风言抚额，这一下怎么交代呢，难不成告诉毅毅，柳问枫被魔教的人弄走了，毅毅不生气才怪。于是风言很狗腿的跟在冷易寒的身后，唯一的任务就是把柳问枫带回去。
　　风随云解放一般的叹口气，真是舒爽了，没有自己的事情了。他这好一会可都是提心吊胆，尽量的使自己隐形，不然再被柳问枫记起来，一定会让自己再救他，一次就差点把自己的手指毁了，哪能还有第二次。
　　他神清气爽的朝回走，走了好一会才记起一个重要的问题，他刚刚没有问风言他们是住在哪里的。
　　“这下惨了，我该去哪里呢。”站在枫叶山庄的门口，风随云绞尽脑汁的想。难不成要自己一间间的问，喂，请问你知道明月教住在哪里吗，会被别人认为另有企图的吧。
　　“不知道住在哪里，是不是？”一个邪气的声音诈响在风随云的耳侧，让他想都没有想，拔腿朝里冲，被人一把拽回来，活活像刚刚的柳问枫。
　　左丞相费子轩盯着见到自己除了会狂奔就不会做其他事情的王爷，不由得失笑。抚上他吓的苍白的脸颊，他语气温柔了几分。
　　“我的王爷，为何在外迟迟不归呢，是不是又找到了哪家的姑娘，还是看上了哪家的公子呢。”虽是笑着说的，但是他的眼里全无笑意。
　　风随云差点站不住，他从小就斗不过这个左丞相，前几月若不是他对自己做了那样的事情，他也不会跟着皇兄出来啊。
　　“左丞相，是皇兄不愿意回去的，真的不是我。”风随云垮着脸，现在柳问枫不在，他不会再对自己做那样的事情吧。
　　费子轩哦了一声，却没有放开风随云。“我以为是你不想见我呢。”
　　风随云一惊，猜得真准，虽然吵着要回去，但是他是真的不想见这个吃人不吐骨头的左丞相，就是皇兄还怕他几分呢，自己怎么是他的对手。还记得他皇兄当时一脸惋惜的看着他，悲伤的摇头，大手一挥，就让左丞相把自己带走了。
　　“我没有。绝对没有。”风随云此时是万万不敢说实话，不然惨的一定是他，他丝毫的不怀疑费子轩会拿几百种法子耍他。
　　费子轩似乎很满意他的回答，很快的放开他，不再询问。
　　混迹江湖 第四十七章捉奸在床
　　“嗯，嗯，我告诉你，东方必吟他是山寨的老大哦，顺久他们都是这样叫他的，不知为何他会成为老大。”柳问枫心安理得吃着冷易寒的点心，把嘴巴塞得满满的，说着无关紧要的事情。
　　冷易寒冷着脸，他刚刚怎么会想起来把柳问枫带回来的，明知道他是一个麻烦的人。“还有什么事情吗？”忍了许久，终于开始下逐客令。
　　柳问枫媚眼如丝，塞进去最后一块糕点，双手攀住冷易寒的肩膀，吐着湿润的气息。“冷教主救我一命，不如就让我以身相许吧。”他半开玩笑的说。
　　那边流风见怪不怪，面无表情的收拾柳问枫弄乱的桌子。对于柳问枫的白痴和他的不长记性，他可是一清二楚，每次想玩别人都会被别人整的死惨。
　　果然，冷易寒突然勾住柳问枫的腰，一把揽进自己的怀里，轻启薄唇，魅惑的双瞳印进柳问枫的凤眸，两大美人就这样搞着暧昧。“如果你想，本教主也会勉强接收你的。”要玩，他冷易寒可不会输。
　　柳问枫身子一抖，什么叫勉强，这江湖上有多少人在垂涎他的美色啊。他低笑一声，几乎是与冷易寒贴着。
　　“可是，你不是在下面的那个么，难不成你会攻？”他早就知道东方必吟和冷易寒的关系，故意的刺激冷易寒。
　　冷易寒脸色瞬间变了变，又很快的恢复。看着柳问枫一副我其实什么都知道的样子，恨不得把他撕碎了。伸手扯去柳问枫身上的外衣，冷易寒的手指划过他细嫩的裸。露的肌、肤，指尖带着微微的刺痛感。
　　“你干脆自己试试吧。”说完，狠狠的把柳问枫箍在怀里，动弹不得。
　　柳问枫勾了勾唇角，他倒是要看看冷易寒究竟怎么攻他。回应似的扯下绑住发丝的缎带，更加的贴近冷易寒，冰冷的手放在他的锁骨处摩挲。
　　“冷教主的锁骨很漂亮。”他吐着湿润的气息，伸出舌头轻舔了一下刚刚手指流连的地方。要是比大胆，他可不会输给冷易寒。
　　流风吃惊，这两人莫不是要玩真的，万一被东方必吟看见，柳问枫会死的吧。“教主，不要闹了，东方大侠快回来了。”流风出口阻止，纤细的手臂挡在柳问枫和冷易寒中间。
　　冷易寒想都没有想的挥开流风的手臂，变得歇斯底里起来。他噙着冷笑，把柳问枫抱在怀里。“他东方必吟只要司徒月的一句话就可以外出半天，我为什么就不能找一个人解闷，本教主不是他东方必吟的男宠！”
　　柳问枫惊讶于冷易寒的反常，现在才知道是这样。本着花心就该受到惩罚的原则，他绝对支持冷易寒的行为，顺便可以看戏。蜻蜓点水的在冷易寒的唇上印上一个吻，他笑的满面春风。“找人解闷吗，教主。”在他的耳边说这样的几句话，柳问枫笑的越发的开怀。哈哈，最好等东方必吟回来，看他变脸的样子。
　　冷易寒把流风请出去，掌风一挥就关上了房门。床上两个身影交缠着，互相撕扯着本就不多的衣衫，然后一件件的扔出来。很快的，两人就基本上全裸了，是有下半身身下一件里衣。
　　被冷易寒压在身下，柳问枫眼里掩饰不住笑意。“教主怎么不做了，嗯？”就知道冷易寒对自己做不下去，他估计刚刚也是抱着玩的心态。
　　冷易寒伏在柳问枫的身上，喘着气。他的头枕在柳问枫的胸前，对于这个人，虽然没有见过几次面，但是他觉得，或许和他，可以说一些自己的事情，虽然他看起来没心没肺的，其实却是最容易相信别人的人。
　　“东方必吟有事情瞒住我。”冷易寒愣了半天才开口道，语气里满是酸涩。东方必吟的事情他查不到，但是也知道他一定不是那么简单，什么江湖武林第一，都是表面的。
　　柳问枫轻叹一口气，把玩着冷易寒的发丝。“你该知道，没有人是什么事请都告诉别人的，易寒，不论他的目的是什么，只要不让自己受伤就好了。”
　　“你也会有正经的时候，”冷易寒挑着眉，戏谑的说。他一直以为柳问枫是一个白痴，可是欧阳宇说的不错，有时候他看的比任何人都透彻。
　　“那是，是不是爱上我了。”柳问枫挑起冷易寒的下巴，眯起凤眸注视着他。果然是一个美人，可惜便宜了东方必吟那个小子。
　　在他们两个调情的时候，流风的焦急惊慌的声音从门外传来。“哎，教主，教主不在。”
　　砰地一声，门被一脚踹开，接着就是东方必吟和赫连奕铁黑的脸出现在视野里。柳问枫和冷易寒一惊，动作麻利的抱着被子盖住身子，不过还是看得出来两个人什么都没有穿。
　　赫连奕忍着怒气，他询问了雨燕才知道自己冤枉了柳问枫，于是想带着他去外面逛一逛。可是看见他和冷易寒的亲密样子，眼睛被刺痛了，从心底升腾的怒气怎么也掩饰不住。
　　两个人同时走过去，一人一个把冷易寒和东方必吟拉进自己的怀里，顺便捡起地上凌乱的衣衫套在他们的身上。
　　“哎？”柳问枫推拒着赫连奕霸道的手，撅起红唇，他怎么找到这里来了。“那不是我的衣服。”本来想理直气壮的质问他的，一看见赫连奕不郁的脸色，就只能弱弱的说这句话了。
　　赫连奕默不作声的和东方必吟交换了衣衫，然后抱着柳问枫就走。
　　“我和你慢慢的算账。”威胁般的语气，赫连奕狠狠的拧了一下柳问枫的耳垂。
　　柳问枫一阵的怪叫，心里却隐隐的有些开心。让他不由得唾骂自己，不就是看到他生气了吗，有必要这么高兴吗，柳问枫，你真没用。
　　那边，东方必吟一直就那样抱住冷易寒，也没有说话。还是冷易寒受不了他的样子，气愤的推开他。
　　“怎么，你不是去找司徒月了吗，东方大侠，佳人有约，感觉不错吧。”凉凉的语气，冷易寒的说到这里，自己的心里一难受起来。
　　东方必吟幽幽的盯着冷易寒，不做解释，尔后甩袖离开，独留冷易寒在屋里发呆。
　　混迹江湖 第四十八章强占
　　踹开房门，赫连奕把柳问枫直接丢在床上，自己随即压了过去。
　　“哎，你别过来。”柳问枫朝床里一直缩，双手抵御着赫连奕，哇哇大叫。
　　“闭嘴！”赫连奕心情不好，低斥一声，脸色比刚刚还要黑。
　　柳问枫瞪起凤眸，不服气的看着赫连奕，嘴巴倒是闭上了，可那双凤眸泛着盈盈的水光，怎么看怎么像是对赫连奕的控诉。
　　“你和冷易寒在屋里做什么？”赫连奕捏起柳问枫的下巴，沉着脸问，语气里有着连他自己都不曾察觉的嫉妒。
　　柳问枫眯起眸子，媚眼如丝，立刻就恢复了本性。他双手勾起赫连奕的一缕发丝，吐气如兰。“奕公子，你说，两个人脱光了衣服在房里能做什么，嗯？”语调微扬，柳问枫得意的望着赫连奕。
　　赫连奕听他那么说，不自觉的捏紧了柳问枫的下巴，眼神射着寒光，冷冷的看着他。“我倒是忘记了，你是一个小倌，一定会不甘寂寞的爬别人的床的。”
　　柳问枫的眼里闪过一丝的难过，很快又变成原来那个没心没肺的他，笑的开怀。“奕公子说对了，枫儿倒是记起，和奕公子是在春风满月楼遇见的。再说，奕公子不会不记得吧，枫儿以前可是冷教主的男宠，陪着他睡觉上床有什么不妥吗，值得奕公子这样的生气。”
　　“和以前一样的伶牙俐齿。”赫连奕勾着柳问枫的腰，没有柳问枫想象中的暴怒，反而不怀好意的笑起来。
　　“你笑什么？”半起身子，柳问枫继续把玩着赫连奕的发丝，装作漫不经心的问。
　　“你以为冷易寒有那个本事抱你，他所有的心思都放在东方必吟的身上，怎么有闲情逸致去找你这个前男宠。”赫连奕自信满满的说着，眼神邪魅异常。
　　柳问枫微微心惊，却没有表现出来，他弯起腰勾住赫连奕的身子，嘴唇贴着他的面颊，轻轻印上一吻。“奕公子很聪明，枫儿是没有和易寒怎么样，不过不代表以后枫儿就会乖乖的，不要忘记了，枫儿喜欢钱财，只要有钱，谁都可以。”他故意这样说，笑的妖媚。
　　赫连奕狠狠的把柳问枫压在身下，眸子死死的盯着那张还在笑的没心没肺的俊颜，一时竟说不清楚自己是什么感觉。他十分的恼怒柳问枫这样说，一想到以后或许还有别人这样拥着柳问枫，他就有一股怒气无处发、泄。
　　“怎么，奕公子，难过了？”柳问枫依旧不知死活的激怒赫连奕，他虽然平时玩世不恭，却记得欧阳宇的话，不要和赫连奕扯上关系最好。但是无论如何，每一次见到赫连奕，他就是想撩拨他，想看见他生气，看着他为自己变脸。
　　“呵呵，要我为你这样的一个小倌难过，你配吗？”赫连奕在柳问枫的耳际吐着气，邪邪的反问一句。
　　柳问枫表情如常，心里苦涩起来。他不配，他在赫连奕的眼中，永远是一个只要有钱就会张开腿的小倌，人尽可夫。
　　“放开我！”终于装不下去，柳问枫也不想再纠缠，脸上的笑即刻不在，冷冷的望着赫连奕。
　　“不放！”赫连奕重重的压着他，丝毫没有放过柳问枫的意思。“你不是只要有钱都可以吗，那我就把你的身体调教成除了我都不行的身子。”说着他的一只手伸进柳问枫的凌乱的衣衫中，捏起一颗红樱，慢慢的揉搓。
　　“唔……”柳问枫弓起身子，不可置信的瞪着赫连奕，他抵在他的胯下的欲、望叫他心惊。一次已经够了，他不想第二次被赫连奕就这样吃了。“放……放开……”倔强的挣扎着，柳问枫抵挡不住一波波袭来的快、感。
　　“真的放开？”赫连奕邪气的使劲捏一下他的另一颗一红，重重的力道又激起柳问枫的一阵战栗。“你确定我放开你你不会难过？”他有意无意的蹭着柳问枫的身子，成功的看见他的身子变得绯红。
　　“赫连奕，你放开我。”柳问枫羞愧的瞪着赫连奕，低吼起来。脸色满是羞辱之色，他不想被赫连奕当做一个小倌一样的对待，不想就这样被他抱。
　　“你不是很舒服吗，又何必逞强呢。”含住柳问枫的耳垂反复的调弄，赫连奕诱惑的说，手指不停的抚、摸着他的腰侧，不轻不重的力道，让柳问枫只能无助的喘息，全身没有一丝的力气。
　　“你！”柳问枫被赫连奕挑拨的没有反抗的余地，只能恶狠狠的瞪着他。
　　赫连奕拿着柳问枫的手来到自己的胯下，摸上已经昂扬的欲、望，柳问枫羞辱的想要抽回手，却被他死死的按住，动弹不得。
　　“赫连奕，我诅咒你那根烂掉。”柳问枫不能反抗，只能在口头上占便宜。他发誓，他回去以后一定会扎小人诅咒他。
　　赫连奕冷下脸，随即一个扒下柳问枫的下半身的衣衫，让他整个身子都暴露在凉凉的空气中。他灼热的手掌抚上那纤细白嫩的身子，慢慢的探索。
　　“唔……你做什么，快放开我。”柳问枫惊呼一声，扭动着臀部，满脸的愤恨。
　　赫连奕却是不管不顾柳问枫的反抗，翻过他的身子，从背后没有任何预兆的把自己埋入柳问枫的身体里，尔后满足的叹息。
　　“啊！好疼……赫连奕，你不要动……”柳问枫惨呼一声，小脸立刻刷白，额上冷汗津津的。
　　“放松一点，乖。”赫连奕被柳问枫没有再朝前挺近，而是等柳问枫适应自己。干涩的穴口因为他刚刚的莽撞，已经流出血来，紧致的感觉让他知道柳问枫和谁都没有上过床，一丝窃喜滑过心头。
　　“滚……嗯……你滚远点……”柳问枫有气无力的转过头，还是那样的目光，眼里的水光多了几分，心里还在咒骂着赫连奕不知道怜香惜玉。
　　“好紧，你是不是好久都没有做过了，嗯？”赫连奕牵制住柳问枫胡乱扭动的身子，恶意的问道。即使派着雨燕跟着他们，他还是想听柳问枫亲口承认。
　　“嗯……谁……谁说……的……本大爷……啊，赫连奕，你不要动……”柳问枫噙着泪，转过头对赫连奕怒吼，身下撕裂一般的疼痛如此的清晰，他已经开始意识涣散了，嘴上还是那样的倔强。
　　赫连奕把自己的昂扬朝里面挺近几分，成功看见柳问枫倒吸一口气，又无力的趴在床上，动弹不得。这样凌虐柳问枫，让他有莫名的快、感，自己是他第一个男人，也是唯一一个见过他这样的媚态的人，让他刚刚阴郁的心情也好了几分。
　　身下大力的抽、插，不断的贯、穿柳问枫的身子，幽闭的穴口也已经打开，混着血迹，看起来触目惊心。
　　“柳问枫，在我没有说厌弃之前，你都是我的，这里，也只能为我敞开。”赫连奕架起柳问枫细长的双腿放在自己的肩上，一根手指又强行闯入已经被塞满的菊、穴。
　　“不要！好疼……赫连奕，你这个疯子……”柳问枫一惊，比刚刚更加噬骨的痛楚传遍全身，让他禁不住颤抖起来。身体还在被赫连奕无情的占有，他却没有了丝毫的快、感，这样，比他们第一次上床还不如。
　　赫连奕停下原始的动作，目光灼灼的望着柳问枫，忽然充满了疼惜。“只要你以后乖乖的，我便不会再这样对你的。”他已经打算把柳问枫接入皇宫，那时就已经打算好的。
　　“靠！赫连奕……本大爷以后就找百八十个男人上了我……看你还要不要我……啊！”柳问枫铁了心要和赫连奕对着干，让赫连奕的怒气又加了几分。
　　抽、插了一阵，赫连奕才在柳问枫的体内释放，灼烫的热液狠狠的刺激着柳问枫的神经，让一直在大骂赫连奕的他也止不住瑟缩了一下。
　　“乖乖呆着，我去吩咐人来侍候你。”拍拍似乎晕厥过去的柳问枫，赫连奕没有刚刚的狂热，只是例行公事一般的说道。
　　“你给我死远点！”柳问枫挥开那双扰乱自己的大手，态度依旧恶劣。
　　赫连奕也不恼，径自走出去，吩咐雨燕去弄一些热水。
　　在赫连奕走后，风言才从外面跃进来，一眼便看见了正准备下床的柳问枫。他笑嘻嘻的走过去，折扇伸手挡住柳问枫的视线。
　　“知道现身了，风言。”柳问枫早知道风言定不会在远的地方，于是没有好气的讽刺。
　　“看你们那么火热，不忍心打搅。”风言不该玩世不恭的本性，促狭的说。就算他出手，也不会成功的，赫连奕身边的莫言和那两个侍从也不容小觑啊。
　　“我恨死你了。”柳问枫咬牙切齿的瞪着风言，愤恨的转过头去。俯身拾起自己的衣衫，慌乱的套在自己的身上，龇牙咧嘴的样子逗笑了风言。
　　“他不是要你乖乖的吗，怎么下床了。”风言招来柳问枫的一记白眼，摸摸鼻子戏谑的问。
　　“我要回去找宇宇，你快带我回去。”柳问枫懒得跟风言废话，他身下疼的厉害，还是回去，让宇宇放心后，好好休息的好。
　　“你确定欧阳宇看到你这副样子会放过赫连奕？”风言佯装惊讶的问。
　　“只要你不说，宇宇是看不出来的，不要废话。”柳问枫扯扯自己身上被撕碎的衣衫，瘪瘪嘴。
　　风言无奈的叹口气，把自己的外袍脱下来盖在他的身上。“穿着吧，免得回头欧阳宇找我的麻烦。”风言知道如果柳问枫这样回去，以欧阳宇的缜密的心思，是不可能看不出来的。
　　柳问枫也不说感激的话，自顾自的套上衣衫，就朝风言的怀里一趴。刚巧赫连奕进来，就看见柳问枫眼眸含泪的倒在风言的怀里，而风言也伸出手去抚着他的后背。
　　“你们做什么？”赫连奕沉声问，语气冷得吓人。
　　“我来带枫儿走，告辞了。”风言也不多话，抱起虚弱的柳问枫就越过赫连奕走了出去。而柳问枫也乖乖的任由他抱着，不曾反抗半分。
　　待他们走后，赫连奕才反应过来，愤怒的把手上的衣衫全数扯碎，摔碎了房内所有的东西，吓的雨燕站在门外不敢进去。
　　混迹江湖 第四十九章拒绝
　　“我说你还是清理一下的好，不然我们两个都会死的很难看的。”风言轻柔的把柳问枫放在床铺上，摸摸鼻子说。他还是有一点愧疚之心的，毕竟是他是没有出手相救是真的。
　　“那你还那么多的废话，快点去打水啊。”柳问枫没有好气的瞥了风言一眼，恶狠狠的说。他的双手轻轻的按揉着自己的腰部，咬住嘴唇不让呻、吟出口。
　　风言摇头叹气，搞清楚，抱他的不是他哎，是赫连奕那家伙成不成。不过看柳问枫虚弱的样子，他也没有计较，认命的出去。刚一打开门，风言的笑就僵硬在嘴角，变得难看起来。
　　“怎么了？枫儿还没有回来吗？”君毅疑惑的看着一望见他们就变脸的风言，轻声的问。他刚刚明明看见风言把柳问枫抱进房内的，难不成看错了。
　　欧阳宇还是冷冷的表情，他冷哼一声，伸手去推风言。这样鬼鬼祟祟的，一定是有阴谋的。“你去找柳问枫那么长时间，不会还没有找到吧，嗯？”皱着眉，欧阳宇眼神凌厉的看着风言，灼灼的目光丝毫不离开他。
　　“他他他他他他……不不不不……在……”风言心里一惊，说不成一句完整的话，眼神躲躲闪闪的，不敢正视君毅和欧阳宇。这样拙劣的谎言一下子就被拆穿。欧阳宇看着他的眼神越发的冷冽起来。
　　“风言，你怎么了，身体不舒服吗？”君毅察觉风言的异常，手指触碰到风言流汗的脸颊，有些担忧的问。
　　屋内的柳问枫早已经听见门外的对话，二话不说就拿起杯子把自己牢牢的盖住，只露出一张小脸。
　　欧阳宇可没有君毅那样的多愁善感和那样的好心，他瞪了风言一眼，就把他撞开，径自走进屋内。
　　“怎么，这么早就睡下了？”挑着眉，欧阳宇嘲讽一般的说到。若是说柳问枫肯这么早休息，纯属胡扯，就是太阳从西边升起都没有可能的。
　　“今天有些累了，就早一些休息，宇宇，你要不要也进来啊，被窝里很暖和的哦。”柳问枫朝欧阳宇挤眉弄眼，附赠一个飞吻。他掀起被窝的一角，示意欧阳宇进来。
　　君毅轻笑一声，原来柳问枫也是会嫌累的。他走过去，为柳问枫掖好被脚，摸摸他的墨发。“既然累了就好好休息吧，我们就不打扰了，枫儿，好好睡一觉。”说完，拉着欧阳宇就走出去了。
　　欧阳宇心不甘情不愿的被君毅拉着，本想留下来戳穿柳问枫的，在接触到君毅担忧的眼神后，生生的忍了下来。
　　“明天再来找你。”欧阳宇面无表情的道别，看着柳问枫明显舒一口气的表情，他转向风言，挑挑眉，勾勾手，意思不言而明。
　　风言一抖，几乎把手中的折扇落下，尔后强颜欢笑，只是脸色苍白了一下。被欧阳宇这样示意，他知道自己回头一定会出卖柳问枫的。
　　这边，赫连奕发完脾气，雨燕小心翼翼的越过那些瓷器的碎片，悄无声息的站在赫连奕的面前。屏气凝神，不敢先开口说话。这样的主上她见过的很少，主上一向是不苟言笑的，很少把自己的情绪带着。
　　“雨燕，”过了那么一会，赫连奕才低低的唤了一声雨燕的名字。
　　“在”雨燕肃穆行礼，心里在忐忑不安的跳动着。怕赫连奕一个迁怒，她的小命可就不保了。
　　“你去追查风言的身份，他绝对不是那么的简单，务必在三日内把他的消息传给我。”死死的握着拳头，赫连奕愤恨的说着，眼里一片杀意。
　　雨燕微微心惊了一下，依旧恭敬的点头。“属下会尽快办好的，请主上放心。”
　　“退下吧。”挥手示意雨燕退下，赫连奕闭上眼睛想着柳问枫对风言的依赖和对自己的排斥，心里越发的不是滋味。
　　枫叶山庄庄主房内
　　“庄主，问愈加你已经被邪教所得，我们还是加紧计划吧。”一个黑衣男子站在司徒昊的面前，面有焦急的说。问雨剑是武林纸包，现在被邪教所得，定会掀起一场腥风血雨的。
　　司徒昊闭着眼睛，捋着自己的胡子，冷笑一声。“邪教教主已经进入枫叶山庄了，问雨剑自然还是在山庄内，我们又何必着急。更何况还有高人相助，这一次的武林大会会很热闹的。”
　　黑衣人脸上露出错愕的表情，似是不解。“庄主何以肯定邪教教主在山庄内？”
　　“问雨剑的去处若不是邪教故意的散播，我们又何从得知，既然他们对问雨剑有兴趣，对于武林大会自然也会有兴趣。现在武林大会不日就要召开，此时，他们肯定已经混入山庄了。”司徒昊还是一副不急不缓的样子，慢慢的分析。
　　“庄主英明。”黑衣人闻言，脸上释然，对着司徒昊又是一个拘礼。
　　司徒昊的眼神却没有黑衣人的欣喜，他双眸暗了暗，带着一股嗜血和冷然。筹谋了几十年，这一次他定要把那人给逼出来。
　　“说吧，发生了什么事情。”欧阳宇端着一杯茶水，居高临下的看着站在一边老神在在的风言，语气冷冽。
　　“说什么？美人难道对我有意思？”风言轻佻的开口，一双桃花眼满是笑意。
　　“风言，你还是告诉我们吧，枫儿他发生了什么事情，好吗？”君毅见风言根本就没有老实交代的意思，咬咬唇，亲自问。他的双手绞着衣衫，因为担心柳问枫而脸色稍微有点苍白。
　　风言长长的叹口气，认真的注视着欧阳宇。“你们真的要知道？”他不确定的问，“即使这件事柳问枫他是有意不让你们知道？”
　　“问枫的事情我全部都要知道，你尽管告诉我，他不敢找你的麻烦的。”把手中的茶杯放在一边，欧阳宇坐正，同样认真的回答。旁边的君毅亦是点头附和，他们担心柳问枫是不会假的，唯有知道发生了什么事情，才能更好的保护他。
　　风言几乎是感激的五体投地了，合着欧阳宇也知道如果他说出来。柳问枫定会找他报仇。不过有了欧阳宇的保证，他还怕什么。
　　靠着君毅和欧阳宇壮胆，风言绘声绘色把过程描述了一边。他说的眉飞色舞，没有注意欧阳宇越来越难看的脸色和君毅不断对他的警告，叫他住口。
　　吐沫横飞的说完，风言才去注视君毅和欧阳宇，抽抽嘴角，这不是他要说的，是他们要听的。所以现在就是脸上一副想要杀人的表情也不会杀他的对吧。
　　砰地一声，欧阳宇手边的茶杯落在地上，摔得粉碎。他的手背也被茶水烫出一片红色的印记。他自己丝毫没有察觉，只是身子颤抖着，泄露了他的情绪。
　　“欧阳宇，你没事吧。”君毅立刻就拿起欧阳宇的手轻轻的吹起来，还仔细的观察着他的脸色。心里暗挠风言不会看场合，稍微保留一点也好。任谁知道了柳问枫被那样的对待都不会好受的，更何况是欧阳宇。
　　欧阳宇默默抽回自己的手，惨然的摇摇头，不去顾及上面的烫伤。他双手盖住眼睛，扬起头不去看君毅和风言。“我累了，你们出去吧。”声音透着疲惫，欧阳宇的眼角有泪滴滑落。
　　君毅眼眸黯淡了几分，还是站起身整整衣衫，拉着还愣在原地的风言走出去。出了欧阳宇的房门，君毅就无力的靠在风言的身上，整个人都在颤抖着。清秀的面容上盈满了泪水，脆弱的像是一个孩子。
　　“风言，我很心疼。”良久，君毅才抬头看向一言不发的风言，咬咬嘴唇说到。
　　风言搂着君毅的后背，没有了玩世不恭的感觉。“我知道，毅毅，你若是为柳问枫心疼，就在我的怀里哭吧。”
　　君毅感激的看着风言，却又低头摇摇头，然后推开风言，离他几步的时候站定，不再看他。
　　“为什么不肯依靠我？”风言急切的想要拉住君毅的手，却被他甩开。他不可置信的看着君毅，眼里满是不解。
　　“有朝一日你会明白的，风言，那个时候你会恨我的。”君毅望着柳问枫和欧阳宇房间，按压住心口对风言道。有的事情他已经做错了，就不可能回头去寻找。他身为明月教大弟子的责任和他的师父对他的养育之恩，都叫他在这条错误的道路上没法回头。
　　混迹江湖 第五十章报仇
　　第二天柳问枫哼哼唧唧的爬起来，龇牙咧嘴的清理自己身后的伤口，心里大骂赫连奕那个禽、兽。苍白的小脸皱成一团，柳问枫撇撇嘴，深吸一口气，推开房门，换上以往的表情。
　　“今天真是阳光明媚，万里无云，多好的天气呀。”早餐的时候，柳问枫为了缓解桌上悲凉的气氛，嘿嘿的笑着开始胡言乱语。
　　欧阳宇喝着粥，不理睬他，清冷的面容上竟是没有一丝的笑意。柳问枫疑惑，歪头看向一直朝他挤眉弄眼的风言，不解的眼神带着询问。
　　风言恨铁不成钢的在那边感叹，难不成柳问枫没有发现欧阳宇今天的心情格外的不好吗。
　　柳问枫看风言就差捶着桌子大骂了，了然的点点头，对他做一个我了解的手势。风言刚松一口气，就听见柳问枫又开始天南地北的胡侃。
　　一口茶喷出来，风言擦擦嘴角，皮笑肉不笑。“枫儿，你没有发现今天很不同吗？”咬着牙把这句话说完，风言觉得自己真的是仁至义尽了。
　　不过他显然高估了柳问枫的智商，只见柳问枫低头凝思了半天，蓦然抬首。“我就说呢，随云呢？他怎么不在？”
　　风言任由他自生自灭，拿起茶水轻啜。不理会柳问枫在那边耍白痴的行为。柳问枫左右看看，君毅一脸担忧，欧阳宇一脸漠然，都不似平常。忽然他痛心疾首的哀嚎一声，引起众人的注意。
　　“难不成，难不成……”手翘成兰花指，一脸悲壮。
　　欧阳宇讶然，发现自己的错误了。不过事实是叫他失望的，柳问枫依旧脱线。
　　“难不成随云他惨遭不测了？哇，随云啊，我对不起你，以后清明、重阳、过年过节我都会去拜祭你的，呜呜呜……”
　　那边风随云一个箭步冲上来，按住柳问枫的脑袋就是猛掐。“我叫你诅咒我，我叫你诅咒我。”他已经被左丞相费子轩搞得心烦不已，偏偏柳问枫还来招惹他。
　　后面费子轩只是对风言笑了笑，就把风随云抱在怀里，从而解救了柳问枫。
　　“咳咳咳……咳咳咳……风随云，你谋杀啊……”柳问枫红着一张脸，瞪着脑残异常的风随云。见他被一个青衣儒雅的男子箍在怀里，而他又是一副敢怒不敢言的样子，立刻就明白那是传说中的风随云最害怕的人了。
　　想起自己和风随云的交易，柳问枫来了劲。整一整凌乱的衣衫，他媚眼如丝，祸乱众生。他仔细的打量着费子轩，嘴角的笑漾开来。这人长得虽然没有风言他们几个俊帅，但是那鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的模样还是叫柳问枫喜欢。
　　“哎哟哟，大家都是熟人，来，快快，坐坐啊。小二，上茶。”摸摸凳子，柳问枫狗腿的让开一个位子。那模样叫人实在是想狠狠的扁他一顿。
　　“哪里来的小二？”还是风言一针见血，指出最大的问题。不过，显然被柳问枫彻底的漠视。
　　欧阳宇看着柳问枫耍宝，不由得冷笑一声。放下碗筷，他勾勾手指，就把柳问枫弄了过来。
　　拽着柳问枫捂得严严实实的衣衫，欧阳宇轻笑。“问枫，现在都是七月的天气了，你这样穿热不热啊，嗯？”
　　柳问枫知道大事不妙，只好干笑。片刻，就指着风言嗷的一声，“叛徒，出卖我！”
　　风言耸肩，毅毅亲自问，想他不说，太难了。于是又在那边大发感言，自古英雄难过美人关啊美人关。不过欧阳宇不屑的瞥了他一眼，丢过去几个字，彻底的粉碎了风言的万丈豪情。
　　“英雄？哼，扯淡！就你？哼！”那表情怎么看怎么讽刺。刺激的风言差点拍案而起，大呼朕就是夏远国皇帝了。
　　“快些吃饭，吃完我们去报仇。”把饭菜推到柳问枫的面前，欧阳宇冷声吩咐。
　　柳问枫嘟着嘴，乖乖的吃饭，只是那眼神，怎么看怎么哀怨。
　　君毅黯然，这样有他们吵闹的日子，不知不觉间就熟悉了。想到他师父的计划，他低下头去，不敢再看柳问枫他们。
　　吃完饭，欧阳宇把众人集合，如此如此，这般这般交代了一番，就朝赫连奕他们住的地方进发。一路上，众人只见两大美人雄赳赳气昂昂的走在前面，后面跟着一群长相亦是人中龙凤的人，不由得感叹真是龙配龙，凤配凤。再低头黯然一把，这辈子什么时候也弄个美人啊。
　　赫连奕早饭过后，就和莫言在枫叶山庄里逛着。想要挖掘枫叶山庄的秘宝，只能先了解地形。御风跟在他们的后面，不时警惕的注视着四周。
　　忽然入目几个熟悉的身影，不远处笑声连连。赫连奕眉头轻皱，只是听声音他就知道柳问枫在里面。
　　“宇宇！”一直死气沉沉的莫言突然一个激灵，精神抖擞的奔过去，果然看见欧阳宇巧笑颜兮，只是对象是风言他们。
　　一看见风言，莫言和赫连奕的脸就拉了下来，见到柳问枫和欧阳宇的好心情也随之而去。风言却是挑衅的对他们，怀里抱着看起来病怏怏的柳问枫，温柔的嘘寒问暖。
　　赫连奕冷笑一声，上前抓住柳问枫的双手，就朝自己的怀里拉。“你又不乖，昨日我告诉你的，你全忘记了。”顺手摸到柳问枫的身后，赫连奕半似威胁的说。
　　柳问枫倾城一笑，一个转身，轻盈的从赫连奕的怀里出来，反手又勾住风言的脖子。“有言言在，我自然不怕，什么伤口也好的快。哦，言言。”他说着，朝风言脸上吧唧亲了一口。
　　风言啪的一声合上折扇，把柳问枫揽在怀里，一双黑眸注视着他，深情款款。“枫儿的妖娆身段，我是爱极了。昨日的享受亦是今生难忘的。”确实难忘，被欧阳宇那样死死的盯着，差点被冷死。七月里的天那个雪花飘啊飘……
　　“你是什么意思？”赫连奕心里怒火更胜，语气已经隐隐的带着杀意。
　　风言一看就知道他误会了，但是就是不辩解，反而添油加醋。“字面上的意思，枫儿这样的美人，我说过，我们各凭本事，你没有本是得到，就不要怪我。”手一直抚着柳问枫的含笑的脸颊，风言倨傲的看着赫连奕，志得意满。
　　赫连奕想起上回在客栈的时候风言说的话，心里冷笑，脸色更加的冷酷。他生气的甩袖离开，不再看柳问枫一眼。
　　在赫连奕转头的瞬间，柳问枫眼里闪过留恋，最终还是沉寂在那双如水的凤眸里，再也看不见。
　　莫言摇头轻叹，他们都不是风言的对手，不仅是柳问枫，就是欧阳宇也对风言特殊对待。他一直想要找的那个位置，就这样轻易的被另一个人取代。
　　待赫连奕他们走后，柳问枫立刻和风言分开，风言则是跑到君毅的身边，开始讨赏。“毅毅，毅毅，我演的好不好，值不值得夸奖。”
　　风随云白眼一翻，直接无视。
　　君毅温柔的笑笑，第一次主动的亲了风言一下。把他乐了半天都没有回神。
　　欧阳宇漠然的看着一切，赫连奕已经彻底的被他们激怒了。
　　混迹江湖 第五十一章苦涩
　　“宇宇，陪我睡觉吧，来吧，我会好好疼爱你的。”入睡前，柳问枫抱住欧阳宇的腰，嘻嘻笑着，不怀好意。
　　欧阳宇蓦然一笑，一脚踹过来，把柳问枫又踢回床上。“要做梦还早了一点，自己睡。”说完，很潇洒的转身。只是，面容上露出一抹凄凉的笑。柳问枫，又开始以这样的方法显示他很好，不需要别人担心。
　　“可是你却爱上了，问枫，究竟我该如何，才会让你不受伤害呢。”停驻在柳问枫的门前，欧阳宇手抚上那紧闭的房门，深深叹息。
　　望着欧阳宇离开的背影，柳问枫抓紧被角，无法安然的入睡。想起白天赫连奕气急败坏的样子，竟然痴痴地笑出声来。窝在床上，入目的是雕花的床帐。柳问枫的一只手搭在那双凤眸上，嘴角边是讽刺的笑意。
　　“如果你是喜欢我，该有多好。”那个告诉他不准逃离的人，不是因为喜欢，而是因为自己是第一个违抗他的人吧。
　　夜凉如水，柳问枫起身披一件外衣就走在枫叶山庄。星光点点，虽是夏季，晚风还是一样的清凉。打了一个寒战，柳问枫抬头望望天，露出一抹苦笑。
　　他从没有想过自己和赫连奕的事情，当初告诉自己，他不是自己喜欢的类型，却在被他抱了以后没有恨意。嘴上说这样要把他碎尸万段，每一次看到他人还是禁不住窃喜。
　　“可是，你也只是把我看做一个小倌不是么，一件于你而言，无足轻重的物品。”似是叹息，似是苦笑。柳问枫怔怔的走着，不知不觉到了赫连奕住的附近。他低头露出嘲讽的表情，为什么自己会这样的恋恋不舍。仅仅是因为那时他肯出天价买自己一夜吗，还是在主动吻他的时候就已经在不知不觉间把他当做特殊的存在。
　　“真是讽刺！”嘴里的苦涩渐渐的化开，慢慢的沉淀。柳问枫禁不住呢喃出声。宇宇说的报复究竟是什么他不懂，他的整个计划自己也不知晓。如果，一开始，他和欧阳宇就不曾遇见赫连奕和莫言，一切会不会不同。他现在不会在枫叶山庄，会和欧阳宇真的在浪迹天涯。
　　看了一眼还在亮着灯光的房间，柳问枫甩甩头，转身离开。他不想再沉沦，也不想再留恋。这样只会让他堕入更深的深渊，没有回头的机会。
　　赫连奕在房内，回忆着早晨所见到的情景，一股嫉妒慢慢的爬上心头。柳问枫在风言的怀里巧笑颜兮，在他的怀里总是一副小鸟依人的样子。“为什么你不肯对我示弱呢，或许我就不会那样对你。”想起他面对自己时总是一身的刺，或是恐惧，或是不屑，赫连奕就气愤。
　　吹熄灯火，起身打开房门。猛然看见一抹艳丽的身影，正缓缓的离去。那一刻忘记了呼吸，就这样的看着他淡出自己的视线。落寞，悲戚，那是滑过心头的第一个感觉。
　　“枫儿……”终是忍不住念出他的名字，伸出的手停留在半空，描绘着他的轮廓。
　　惊讶的转头，看见刚刚还在房内的人已经站在自己的面前。换上惯常的表情，柳问枫看着白衣墨发的赫连奕，嗤笑一声。“咦，你也喜欢夜游吗？”他围着赫连奕转了一圈，手托着腮，似乎在思考。
　　“为什么你会在这里？”赫连奕抓着柳问枫的手臂，冷声问。他现在不该是在风言的身边撒娇吗，不是该和风言在一起吗。
　　柳问枫眼眸暗了暗，不屑的哼了一声。“这里是枫叶山庄啊，我四处逛着，为什么不能在这里呢，又不是你家。”他调皮的眨着眼睛，不满的对着赫连奕。
　　“风言呢，你不是该在他的身边吗，还是说……”赫连奕故意的提起风言的名字，他一个闪身来到柳问枫的身后，从后面拥住他的身子，与他贴近。他的手指扣在柳问枫的脖颈上，伸出舌头在诱人的脖子上舔了一下。
　　“嗯，放手！”柳问枫条件反射的抬手想要攻击赫连奕，却被他轻易的化解。他的身子微微颤抖，似乎在回忆什么不好的事情。
　　“还是说，你是故意来这里，诱惑我的。”赫连奕低低的笑声从柳问枫的耳际滑过，带着浓重的嘲弄。
　　柳问枫的脸上闪过一丝难堪，他很快的就开始冷笑。声音越笑越大，最终只能靠在赫连奕的怀里。
　　“哈哈哈，哈哈哈，真是笑死人了，赫连奕，真是好笑。”他大声的说着，故意的叫身后的人生气。
　　“为什么笑？”赫连奕怔愣了片刻，他从没有见柳问枫这样笑过。虽然面容没变，但是那笑容上多了几分的悲伤。他不知道为什么自己每一次见到柳问枫的时候都会羞辱他，出于本能，还是对他的轻视。可是，对柳问枫，他分明还是喜欢的。
　　“呵呵，我只是想笑某人的自大而已，自大到以为全世界都喜欢他。”柳问枫转过头，望向赫连奕的眼睛。眼里已经不见了悲伤，取而代之的是冷漠。他脱下自己的外袍，又伸手解开里面的衣衫，露出洁白的肌、肤，在赫连奕的面前。
　　“为什么？”赫连奕更加的不解，为什么柳问枫会在他的面前这样做，是对他的蔑视，还是报复。
　　“你一直都把我当做小倌，赫连奕。你以为这副身子有多少人抱过，嗯？”柳问枫挑着凤眸，斜睨着赫连奕。薄唇轻启，吐出灼热的话语和疑问。他其实一直都知道，世人怎么看他，赫连奕怎么看他，一直。
　　“我说过你只能是我的东西！”赫连奕突然按住柳问枫的肩膀，把他拥进自己的怀里，占有般的宣言。在听到他问这样的问题的时候，心里的烦躁加深，只想把他藏匿在一个只有自己看得见找的着的地方。
　　柳问枫愣一下，然后双臂环紧赫连奕的后背。呜咽起来，所有的委屈全部流泻。
　　“你是混蛋，混蛋！”一遍遍的打骂赫连奕，柳问枫的眼泪越流越多，渗进赫连奕的前襟里，沁凉了他的胸膛。
　　“枫儿，枫儿……”被感情支配，赫连奕现在只想好好的疼惜怀里的人。不管他是不是小倌，也不管他究竟喜欢的是谁。那种想要怜惜的心情，除了对柳伊雪，他从未升起过。
　　瞳孔骤然放大，想起深宫里那双好看的眸子。赫连奕猛的推开柳问枫，站的离他远远的。明明说过，牵动他的只有柳伊雪一人，为何现在为他心疼。
　　“想起爱人了吗？”柳问枫惨然一笑，赫连奕刚刚的神情他看的一清二楚，那是对喜爱的人才会露出的神情。终究不属于自己，终究会擦肩而过。
　　赫连奕一言不发，尔后径自转身。砰地一声，房门在柳问枫的面前关闭，把所有的希冀都关在门外。
　　门外，一个妖冶魅惑的男子，静静地站着，泪流满面。
　　“为什么不乖乖睡觉，为什么要跑出来？”身后出现一个绝丽的人，声音清冷，带着几分的责备。
　　柳问枫转身，看到欧阳宇担忧的表情，忽然笑开。不过是一切回到最初，没有这些烦心的事情。只有他和他的宇宇在一起，这样就已经够了。
　　“我是来欣赏月亮的，好久都不曾仔细的看过了，宇宇要一起吗？”脸上挂着泪，面容却是笑着，柳问枫又对欧阳宇抛媚眼，缓缓走到他的身边，拉起他的手。
　　“好。”狠狠握住柳问枫伸过来的手，欧阳宇重重的点头。在柳问枫诧异的眼神里，拉着他离开赫连奕的住处。
　　“记得，你说过，要与我一直在一起的，问枫。”轻声的对身后的人，欧阳宇的墨发遮挡住心疼的面孔。
　　“嗯，记得啊，永远记得。在这里，我们就是全部。”柳问枫赶上欧阳宇的脚步，与他并排走着，脸上洋溢着笑。
　　“别笑了，难看死了，白痴一个。”欧阳宇一巴掌拍过去，打在柳问枫的脑袋上，就像以往的无数次一样。傻子，我现在还是你的全部吗，那么，为何，你会露出如此落寞的表情呢。
　　“嘿嘿，我只爱你一个，来给爷亲一个。”嘴巴凑上去，在欧阳宇的脸颊上啄了一口，柳问枫歪头打探欧阳宇的脸色，然后松开他的手就开始狂奔。
　　“柳！问！枫！活得不耐烦了！”欧阳宇一把拽过那个想要逃跑的人，一脚踩上他的衣衫，把他扑在地上，低头在刚刚赫连奕舔过的痕迹上狠狠的咬了一口。
　　柳问枫伸手抱住欧阳宇的脖颈，笑的灿烂。“要的话，就拿去吧，这副身子，早就洗的白白的，等着您呢，来吧。”
　　“死开！”欧阳宇抬起头，一贯恶劣的口气，却叫柳问枫笑的上气不接下气。这样才是他们的相处模式，打骂欢笑就够了，再无其他。
　　混迹江湖 第五十二章暗中保护
　　“毅哥哥，那个老家伙就是你的师父？”柳问枫凑在君毅的身边，抽抽嘴角问道。一早就被拽起来，他以为有什么大事，原来是来看这么一个老东西。
　　君毅为难的点点头，一手捂住柳问枫的嘴巴，怕他又说出什么不恭敬的话。“枫儿，师父他的武功很高的，你的话估计已经被听到了，不要再说了。”
　　柳问枫眯起眼睛，仔细打量君毅的师父，尔后不屑的撇撇嘴。他一直以为是一个仙风道骨的老人，谁知到原来是和凤翔天那个疯老头是一路的货色，害得他失望万分。
　　“问枫，不得无礼！”欧阳宇走过去，从君毅的手里拽过柳问枫，拉进自己的怀里，低声呵斥。柳问枫还是一样的不知轻重，不知道什么叫祸从口出。
　　柳问枫心不甘情不愿的嘟嘟嘴巴，委屈万分的闭嘴。言论自由啊，凭什么都叫他不要说话。
　　“乖一点，回头带你出去玩。”欧阳宇察觉到柳问枫心里所想，低声温柔的在他的耳边呢喃。柳问枫一下子来了精神，笑嘻嘻的站定，果然不再说一句话。来到枫叶山庄几天，他早就已经厌烦了这里的景致了。
　　杜擎苍嘴角扯出一个不易察觉的笑，看着柳问枫和欧阳宇，似是邪恶，似是计谋。“毅儿，你跟我进来。”他回头对君毅吩咐一声，就很傲慢的走进屋内，不再看余下的人一眼。就是杨林那些明月教的弟子，他也没有多看一眼。
　　“是，师父！”君毅不敢违抗，眼里闪过忧虑，还是遵命跟上。
　　待君毅走后，风言终于忍不住破口大骂，神情激愤。“毅儿，毅儿，他居然叫我的毅毅毅儿，老东西，我去宰了他。”他兴致勃勃的说着，就要冲进屋内。
　　费子轩一把拉住自家鲁莽的皇上，眼神危险。“他们师徒的事情，我想君毅公子也不想我们多加干扰吧。”一针见血，搬出风言最为忌惮的人。
　　“好啊，好啊，我们冲进去，杀他个片甲不留！”柳问枫和风随云勾肩搭背，双双赞成，大声高呼。他们一早就看那个什么明月教的教主不爽了，分明是不把他们放在眼里嘛。
　　“就凭你们的武功？”欧阳宇倒是不担心，自顾自的找了一处休息，凉凉的开口，泼柳问枫和风随云的冷水。先不说风随云的不高不低的武功，柳问枫根本就是一个手无缚鸡之力的人，想单挑明月教主，做梦二字最合适。
　　费子轩也阴笑的望着风随云，朝他勾勾手指。“随云，你原来喜欢打架吗，那么和我打怎么样？”
　　风随云吓的立刻摆明立场，跑到费子轩的面前，低头不语。乖顺的像是一匹经过驯服的烈马，而费子轩就是他的主人。这样的风随云，让柳问枫暗地里鄙视不已，认为风随云完全没有得到他的真传。
　　风言叹气，知道费子轩说的很对，于是只能和欧阳宇一样坐在外面，等着君毅出来。他直觉上那个教主不是什么好人，他看他们的眼神明显的不对。
　　“我叫你办的事情你做的怎么样？”杜擎苍坐在凳子上闭目休息，沉声问站在自己面前的君毅。冰冷的声音不带一丝的感情，仿佛君毅不是他最得意的徒弟，而是一个工具。
　　“徒儿已经和他取得联系，事情也差不多了。”君毅手暗暗握成拳，低头回答。眼里满是愧疚之色，牙齿咬住双唇，身子微微的颤抖。
　　“你先下去吧。”杜擎苍满意的点点头，睁开眼睛，看了君毅一眼，便挥挥手示意他出去。
　　“是，师父！”君毅暗握的拳头终于松开，有一种解脱的感觉。他本不想帮助杜擎苍执行这样的事情，但是养育之恩不可不报。眼底暗了暗，想起柳问枫的天真，欧阳宇的冷漠，还有那个人的死缠烂打，君毅的心就这样痛起来。武林大会过后，他们都会恨他的吧。他这样的设计所有的人，把他们卷入江湖的漩涡。
　　“那老东西有没有图谋不轨，毅哥哥，快来给我看看。”君毅一出来，柳问枫就紧张兮兮的跑过去，拉住君毅左看右看。
　　君毅笑开，伸手摸摸柳问枫的墨发，柔声回应。“他是我师父，哪里会为难我。”
　　风言走过来，与君毅的眼神对上，沉默不语。他揽过君毅，把他按在自己的怀里。声音里有着丝丝的担忧。“毅毅，不想做的事情就不要去做。”他的声音沉着冷静，却在君毅的心底掀起一个波澜，叫他想要逃离。
　　不自然的挣出风言的怀抱，君毅的眼里有着慌张和惊讶。难道风言发现了什么，发现他一直在做的事情。他很快的就否定了这样的想法，只是朝风言笑笑，算是回答。
　　“既然没事，就不要浪费时间，问枫，走吧，我们去一趟外面。”欧阳宇皱皱眉，二话不说的就拉着柳问枫离开。临走的时候看了君毅，又很快的转过去。他觉得，有什么变了。他们和君毅之间，似乎有什么发生。
　　柳问枫莫名其妙的跟上，不过他也很快的释然。欧阳宇比他聪慧，看事情也比他透彻。伸手捞上风随云，柳问枫就跟着欧阳宇出了枫叶山庄的门，前往集市上。
　　“主上，他们出了枫叶山庄。”御风冰冷的嗓音传给赫连奕，汇报关于柳问枫的行程。
　　“御风，跟着保护他。”赫连奕没有停下阅读手上传书的动作，只是这样命令着御风。他不知道自己为什么要派自己的护法去保护柳问枫。只是他查出的事情告诉他，必须要这样做。
　　“属下明白。”御风接了命令，神不知鬼不觉的就消失在赫连奕的住处，像来时一样。
　　赫连奕终于放下手上的传书，按揉眉心。不出他所料，风言不是那么简单的人。“夏远国皇帝吗。”他嗤笑一声，又转回心思，把所有的精力放在这一次的武林大会上。
　　“我的宇宇，绝对不交给任何人。”莫言偷偷的跟在欧阳宇他们的身后，暗自下决心。即使欧阳宇喜欢的不是他而是风言也无所谓，他有信心叫欧阳宇最后爱上他。他已经看清了自己对欧阳宇的感情，强烈的独占欲，叫他明白，他对欧阳宇不仅仅是对美人的执着。
　　“御风，这里有我就够了，你回枫叶山庄。”知道御风一直在这附近，莫言头也没回的吩咐。他知道这是赫连奕的命令，也知道御风负责保护的那个人是柳问枫。但是武林大会将近，武林暗涌纷争，赫连奕的身边总要一个人保护。
　　“主上的命令不可违抗！”御风的眼睛不离开柳问枫，，对于他们来说，赫连奕的命令就是一切。没有他的吩咐，他绝不会放弃自己的任务。
　　莫言叹口气，即使如此，又何必在那日推开柳问枫。现在的他这样算是什么，就这样的在意柳问枫吗。甚至是把自己的暗影都派来保护他。
　　“咦？冷易寒？”柳问枫远远的就看见在一个小摊前厅停住的冷易寒和流风青衣三人，他一高兴，也没有看清局势吗，就兴冲冲的跑上去打招呼。
　　“不要过来！”冷易寒大吼，神色骤变。来不及阻止，柳问枫已经跑到他的身边，蹭着他。
　　冷易寒现在十分的想杀人，难道柳问枫看不出来，他们正在被围攻吗？
　　“嗯？大家都在，在干什么？”柳问枫后知后觉的发现周围都是凶神恶煞的人，手里还拿着刀剑，都在小心翼翼的看着他们。
　　欧阳宇一手抚额，暗自咬牙切齿。他想拉住柳问枫的时候已经晚了，那个家伙就不会多注意一下周围的情况吗。冷易寒身为魔教教主，和江湖武林之间的恩怨岂是一朝一夕就可以化解的。
　　青衣抽出嘴角，装作看不见柳问枫。他的手环住流风的腰际，一副街头痞子样。“再不走就不要怪我们心狠手辣了。”他的眼神冰冷，丝毫不符合他那张放荡不羁的脸。
　　流风不说话，任由青衣抱住。只是他的眼睛瞟向柳问枫，禁不住担忧。他们三个人都有武功，即使有暗器也可以轻松的躲过去，现在多了一个没有武功的人，麻烦大了。
　　冷易寒脸色不善，冷眼冷脸的瞪着柳问枫。“都叫你不要过来了，想死就痛快一点。”他低声呵斥，满是担心。
　　柳问枫抬头望天，他也没有看见好不好。
　　混迹江湖 第五十三章重伤
　　“问枫，你先离开。”冷易寒不着痕迹的把柳问枫推到自己的身后，担忧的对他说道。
　　“可是，可是……”柳问枫环顾四周，嗫嚅着开口，却表达不清楚。
　　“可是什么，快走！”冷易寒恼怒起来，脸色也开始不悦。
　　“可是这四周都被人给包围了。”紧紧拽住冷易寒的衣衫，柳问枫瘪瘪嘴巴吼到。不过是一会的功夫，怎么全部都涌上来了。他是很想离开啊，但是没有办法离开。
　　“呃，你个笨蛋。”冷易寒这才注意他们已经被别人彻底的围攻了，不由得抚额轻叹。多出一个柳问枫，真的会多很多的麻烦。
　　“少废话，大家上，诛杀魔教妖人。”一个络腮胡子的莽汉大吼，冲上去就要砍向柳问枫他们。
　　“找死！”冷易寒抱起柳问枫躲过，身子一闪，一脚踹在大汉的身上，把他踹出几米远。青衣和流风也拿出佩剑，等着下一波的袭击。
　　“问枫！”欧阳宇和风随云站在外圈，满目的焦急之色。欧阳宇想要推开挡住自己去路的人，奈何没有力气，前面的人纹丝不动，反而是他差点被推到。
　　“宇宇，不要担心，我去把他揪出来。”莫言不知何时出现在欧阳宇的身后，扶住他向下倒去的身子，柔声道。
　　欧阳宇抬首，咬咬嘴唇，最后无力的点点头。他知道莫言的武功不低，有他帮忙，柳问枫应该不会有事的。
　　“莫公子，谢谢你。”思索了一下，他还是决定向莫言道谢，不过依旧是在赏倌院里对他的称呼。
　　莫言的眼里闪过一丝的受伤，很快就恢复。他轻柔的把欧阳宇交给风随云，自己一个跃身到柳问枫的身边。
　　“我就说，你们再多说一会话，柳问枫也不要救了。”风随云翻一个白眼，揽住欧阳宇到一边，嘴里嘀嘀咕咕的，对莫言十分的不满。
　　“跟我走。”看到柳问枫，莫言二话不说，拉着他的手就要离开。冷易寒松了一口气，对莫言感激的一笑，全力的投入。手中的剑指向想要取他的性命的人，脸上浮上一丝冷笑。
　　“哦。”柳问枫心里十分的不愿意被莫言所救，但是顾及到欧阳宇的心情，还是乖乖的跟在莫言的身后。却不知自己的身边也多了一个不相识的人在保护他。
　　莫言一早就注意到御风已经站在柳问枫的身后，防止他被暗害。莫言并没有告诉柳问枫，既然赫连奕不想被别人知道，他也就不说。等到什么时候赫连奕想明白了他对柳问枫的感情，自然会亲自告诉他。
　　柳问枫左右看看，心里不免放松起来，他们周围的人虽然多，但是武功都不怎么样，根本就不是冷易寒他们的对手。朝欧阳宇打个招呼，他优哉游哉的笑起来，没心没肺，阳光灿烂。
　　“小心！”御风挡开一枚暗器，对柳问枫轻吼一声，脸色十分的不好。如果不是主上要他来保护这个人，他根本就不会对他多看一眼的。
　　柳问枫终于注意到自己的身后有人，他转过头去，仰起脸，对御风灿烂的笑一个。“谢谢你，”轻灵的嗓音传出，叫御风怔愣的片刻。
　　御风很快的就忽视心里荡起的一抹涟漪，面无表情的看了柳问枫一眼，转过身去，依旧挡在他的身后。
　　“易寒！”柳问枫心里暗笑，眼前的人根本就是一个大冰山，太有意思了。不过还没有让他多高兴一下，他就看见一枚飞镖向冷易寒过去。而冷易寒只顾着眼前的几个江湖人士，并未在意。
　　柳问枫猛地推开莫言和御风，跑到冷易寒的身前，为他挡住那枚飞镖。尖刀直直的插在他的心口，鲜血顺着他的衣衫流下来。
　　“问枫！问枫！”欧阳宇震惊的望着柳问枫倒在冷易寒的怀里，发疯一般的挣开风随云的怀抱，朝柳问枫的身边跑过去。
　　“柳问枫，你醒醒。”冷易寒抱住脸色苍白的柳问枫，身子不断的颤抖着，就连声音也带了几分的轻颤。
　　“易寒，有人……咳咳……暗算你……咳咳……”柳问枫睁开凤眸，扯出一个笑，伸出手摸上冷易寒担忧的脸颊，云淡风轻的说着。
　　“教主，赶快回枫叶山庄，凤翔天会救他的。”青衣杀退身边的几个人，转头对不知所措的冷易寒说到。
　　“教主，这里交给我们，你们快走。”流风温润的样子全然不见，嗜血的望着还在虎视眈眈的所谓的武林正义之士，不屑的嗤笑着。
　　“问枫，我们回去。”冷易寒抱起柳问枫，看了青衣和流风一眼，纵身离开。他的身后，跟着表情复杂的御风。
　　“莫言，莫言，快，带我去找问枫。”欧阳宇无助的拉着莫言的衣衫，哭着对他请求。他刚刚有看到柳问枫的心口插着一把飞镖的，他的问枫很怕疼的。
　　“宇宇，你冷静一些，我现在就带你会枫叶山庄。”莫言温柔的揽过欧阳宇，心疼的看着他几乎丧失理智的样子。伸手拭去他眼角的泪，带着他跟在冷易寒他们的身后离开。
　　枫叶山庄
　　“死小子，才多久没见，就把自己搞成这样子。”凤翔天看着惨白了一张脸的柳问枫，恨铁不成钢一般的说到。居然会被别人暗算，究竟那些人是怎么保护他的。
　　“唔……宇宇……”柳问枫艰难的喘息，泪眼婆娑的伸出手要找欧阳宇。他的潜意识里只记得欧阳宇这个人，身体的疼痛叫他忘记了其他的人。
　　“问枫，我在这里，乖，不疼。”欧阳宇慌忙的走到床前，握住柳问枫伸出的手，咬着红唇对他安慰。他的脸色，不比柳问枫好多少。
　　“怎么会……”凤翔天检查了一下柳问枫的伤口，不可置信的摇头。嘴里喃喃自语，完全不见了平时的从容。
　　“怎么了？”欧阳宇一惊，急切的问道，手把柳问枫的手攥的更紧。
　　凤翔天颓然的坐在床边，脸上一片灰白。过了良久才开口，“他，没救了。”说完他起身走到一边，不再看柳问枫。
　　“不会的，不会的。”欧阳宇大声的反驳，死死的拽住凤翔天的衣衫，祈求一般的看着他。“凤前辈，我知道问枫以前得罪过你，请你救救他，我把你的药全部还给你。”脸上的泪顺着脸颊划过喉咙，进入衣衫，欧阳宇绝丽的容颜上满是伤心欲绝。
　　“你以为我不想救他吗，他中毒了，除非有三块寒冰玉续命，加上天山雪莲，否则他熬不过三个时辰的。”凤翔天转身朝欧阳宇吼到，不忍看着欧阳宇失望的脸色。人人都知道，三块寒冰玉已经失去踪迹五十年之久了，又有谁能凑齐这三块呢，更不要说是在三个时辰里。
　　“寒冰玉，寒冰玉，我有。”冷易寒慌忙的解下随身携带的香囊，从里面拿出一块通体透明的玉珏，递给凤翔天。
　　“问枫也有一块。”欧阳宇像是看到了希望，从柳问枫的怀里摸出另一块碧绿的玉珏，也交给凤翔天。
　　“你们收回去吧，没用的，只有三块寒冰玉在一起，才会保他一次。”凤翔天挥挥手，并没有接过欧阳宇和冷易寒递过来的寒冰玉。
　　混迹江湖 第五十四章赋情
　　“属下办事不力，请主上责罚。”御风愧疚的跪在赫连奕的身边，低头向他请罪。他奉命保护柳问枫，去叫他在自己的眼下受重伤，有负赫连奕的嘱托。
　　赫连奕的脸色十分的不好，他狠戾的斜睨御风一眼，对他不闻不问。过了良久才又看向御风，语气里多了几分狠绝。
　　“御风，你自己去暗堂领罚，记住这一次的失职。”冷酷孤傲的嗓音透露出主人的决绝和不耐。赫连奕的手几乎捏碎手中的被子，几丝血迹顺着手指滑下。
　　“属下明白，谢主上惩戒。”御风低首叩首，恭敬的退出去。走出门外，御风回头，眼神复杂的看了赫连奕的屋子一眼，继而转身离去。
　　“受到责罚了？”雨燕站在门外，挑眉看向一脸不可理解的御风。伸手抚弄一下发丝，眼里满是嘲讽。
　　御风不语，越过雨燕，径自离开。
　　雨燕呵呵笑了几声，看着御风的背景，叹气摇摇头。“御风，你永远都是一个傻子。”轻灵的女声悠悠的传过去，可惜那个一直只顾着远离的人并未听见。
　　雨燕的眼神暗了暗，随即又笑开。早该知道的，在主上派她去寻找柳问枫的下落的时候，她就已经猜到，那个人对于主上而言并不是一般的小倌。
　　待御风走后，赫连奕从怀里拿出一个小块的玉珏，细细的摩挲。“我为什么舍不得你死，枫儿。”似是叹息，呢喃般的自问着。赫连奕的表情有着丝丝的迷茫。如果在这里拿出寒冰玉，无疑就是承认了他邪教教主的身份，并且向武林人士宣告，问雨剑就在他这里。这会给他带来多少的麻烦，他很清楚。但是听到御风说柳问枫受重伤，唯有三块寒冰玉才能救他的时候，他确实的心疼了，那种害怕他离开自己的心情从未有过，就是对待柳伊雪他也不曾那样的担忧过。
　　“我究竟该拿你怎么办，枫儿。”主人的叹气声缓缓的，幽幽的，却又那样的无可奈何。
　　收好寒冰玉，赫连奕一身，整一整自己月白的衣袍，打开门迈了出去，径直的走向柳问枫所处的地方。心里的不再有疑惑和迟疑，只要能救柳问枫，他愿意承受危险。
　　“问枫，问枫，我在这里，我会陪着你的，你要记得，不管到哪里，我都会陪着你。即使下地狱，我们也会在一起。”欧阳宇不舍的拉住柳问枫的手，微笑着把他的手放在自己的脸颊上摩挲，嘴角勾起的笑容带着浓重的苦涩。他的表情那样的坚定，让所有的人都相信，只要柳问枫有什么事情，欧阳宇绝对也活不下去。
　　莫言看着欧阳宇憔悴的样子，咬咬牙，转身离去。就算是和赫连奕决裂，他也要取来最后一块寒冰玉，只要欧阳宇可以好受一点，他在所不惜。
　　“去做什么？”刚一走到门外，就看见一袭白衣的赫连奕。还是那样的冷峻的面容，眼神却早已经瞟向了床上躺着面色苍白的小人。
　　莫言心里欣喜，他知道赫连奕愿意过来，他定已经决定拿第三块寒冰玉出来救柳问枫了。
　　走至床边，把欧阳宇抱在怀里，莫言轻声安慰起已经伤心过度的人。“宇宇，不要担心，我们会救柳问枫的，他不会有事的。”温柔到轻颤的声音，像是对待最易破碎的珍宝。
　　欧阳宇泪眼婆娑的抬起头，无神的看向莫言，忽又摇摇头，惨然一笑，身子靠在莫言的怀里，手却不肯松开柳问枫。“我昨日同他说过，今生会永远陪着他，不离不弃的。莫言，你不要担心，我和问枫本就不属于这个世界的。”细细的注视着几乎是没有丝毫生气的柳问枫，欧阳宇的语气里有着无助和悲伤。
　　他不怕陪着柳问枫一起死，只怕柳问枫会松开他的手。他会找不到他的踪迹，会你自己一个人在地府徘徊。
　　赫连奕深深吸一口气，走到背着手不断摇头的凤翔天的面前，递过去温热的寒冰玉，脸上没有一丝的表情。他只说了一句话，依旧是冷绝的声音。“还需要什么，我派人去取。”莫说是天山雪莲，就是万年人参，只要可以救柳问枫，他也会毫不犹豫叫人取采来。
　　众人都震惊的看着最后一块寒冰玉，风言摸着下巴，微笑起来。冷易寒震惊的望着赫连奕，一瞬间对他的敌意全部消散，他的脸上有着明显的喜悦。
　　欧阳宇咬住嘴唇，泪水再一次的溢满眼眶。他定定的看着赫连奕，对他感激的点点头。然后拿出柳问枫和冷易寒的那两块寒冰玉，一同交给凤翔天。
　　凤翔天低头看看自己手上的三块寒冰玉，快速的走到柳问枫的床前，一同放在他的嘴里叫他含住。他知道，寒冰玉对于习武之人而言有多有用，武林人士人人争抢，没有想到失踪了近五十年的寒冰玉会在这个是时候聚在一起，为了救一个一向没心没肺的柳问枫。
　　“来一个人按住他，我要把飞镖取出来，会很疼，估计他会剧烈的挣扎。”把寒冰玉安置好，凤翔天抬头对屋里的众人道。他这样说，已经把欧阳宇排除了。因为以他的力气，是治不住柳问枫的。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　两个声音同时响起，一个是风言，一个是赫连奕。他们面面相觑，都不退让。
　　“嗯，宇宇……”柳问枫这个时候突然动动手指，吃力的睁开眼睛，他看看赫连奕，又很快的转过头去，寻求的目光看向风言。
　　赫连奕怔愣在那里，只觉得浑身冰冷。他从不曾想过，当他想要爱护他的时候，柳问枫以及不期待他来爱他了。
　　风言越过发愣的赫连奕，走到柳问枫的身边，轻柔的俯下身子，把他半抱在怀里，像是对待孩子一样，摸摸他的墨发。
　　“问枫，一会会很疼，你要忍住好不好？”风言一边为柳问枫渡真气，一边轻言细语的安慰。
　　柳问枫乖顺的点点头，又朝风言的怀里靠了几分，无视赫连奕越加的惨白的面容。死死的咬住嘴唇，不让自己呻、吟出声。
　　“疯老头，你拔吧。”闭上眼睛，不去看自己血淋淋的伤口，柳问枫故作坚强的说道。
　　凤翔天也不多加的耽搁时间，狠下手猛地一拉，飞溅的血水溅在屋内众人的脸上，赫连奕的白衣也被染得血红。
　　“啊！”一声惨呼，柳问枫直直的昏过去，无力的倒下。本是攥着欧阳宇的那只手也松开，垂了下去。
　　“枫儿！”赫连奕心里一紧，拽开风言，自己揽住柳问枫。手抚上他惨白的脸颊，紧闭的凤眸。再看向凤翔天的时候，他的眼里杀气浓重，让所有的人震惊。
　　“三天内找到天山雪莲，我保证他不会有事。”凤翔天无视赫连奕眼里的杀气，转身出去前只说了这样的一句话。他要去准备除了天山雪莲以外的草药，起码两天才能研制出来。
　　“莫言，去办。”赫连奕冷冷的对还搂着欧阳宇的莫言吩咐一声，自己就守在柳问枫的身边，就连欧阳宇他也不愿意把柳问枫交给他。
　　“知道了。”莫言拉走欧阳宇，顺便把冷易寒风言等人一并弄出去，只留下赫连奕和柳问枫两个人。
　　“我跟你一起去。”欧阳宇抓住莫言欲离开的手，一脸坚定的对他说，不容拒绝。
　　莫言慌忙的点头，顺势拉着欧阳宇的手不放开。环住他的腰，带着他纵身离开枫叶山庄。天山雪莲，如果没有记错，皇宫里会有，不知三天是否来得及。
　　“教主，他分明是邪教教主。”青衣呆在冷易寒的房间，口气轻浮。他倒是没有查出来，赫连奕是邪教教主，这和他们魔教一样，都是江湖上的敌人。
　　“青衣，这件事不要声张，只要我们几个人知道就好。”冷易寒轻啜一口茶水，冷声对青衣命令。柳问枫因为救他受伤，才会牵扯出赫连奕的身份。他不是不知道问雨剑在邪教的传闻，只是问雨剑于他而言并不是什么重要之物。
　　“尤其是东方必吟，不得走漏一点的风声。”过了片刻，冷易寒有对青衣道。
　　“知道了，教主。”青衣还是那样玩世不恭的样子，眼神里却多了几分认真。
　　君毅一反常态的没有再过问柳问枫的事情，只是很安静的回到自己的房间，低低叹息。
　　混迹江湖 第五十五章阴谋
　　“我们去哪里。”欧阳宇没有抬头，轻声问紧紧抱着自己的莫言。
　　“皇宫。”莫言正色道，回答的简练之极。
　　欧阳宇的身子一震，很快就恢复如常，只是默默的点点头，并没有其他的问题。像是为什么莫言和赫连奕会知道天山雪莲在皇宫里，又为什么莫言可以把入皇宫说的那样的轻松。心里已经有一个答案在隐隐的形成，但是他拒绝相信这样的事情。
　　莫言见他不说话，早已经知道以欧阳宇的才智，他一定已经有了自己的思量，想必大致已经猜测出他们的身份了。
　　“我们无意欺骗你们的。”过了良久，莫言才悠悠的冒出这样的一句话。
　　“我知道。”欧阳宇云淡风轻的看了莫言一眼，淡淡的对他露出一个笑，像是对他的话进行印证一般。气氛又是一阵奇怪的沉默，一时间欧阳宇和莫言都没有开口。
　　“柳问枫不会有事的。”莫言打破奇怪的氛围，装作轻松的说道。“皇宫里的天山雪莲是上品，世上绝对仅此一朵的。”
　　“嗯。”提到柳问枫的时候，欧阳宇的眼神暗了暗，像是一波潭水一样清澈的眸子里，印出几许的悲伤迷惘，叫他忍不住朝莫言的怀里靠了几分。
　　莫言苦笑着揽进他，加快了速度。到了一个集市的时候，莫言买了一匹快马，带着欧阳宇绝尘而去。
　　枫叶山庄
　　“嗯……”柳问枫难受的扭动了一下，身子又很快的被一双大手按住。赫连奕心疼的看着还在昏迷的人，只想把那个伤害他的人惩戒一番。
　　动作极其温柔的为柳问枫换了一身干净的衣衫，把他身子仔细的擦洗一遍，在伤处涂上止血的药物，赫连奕才稍松一口气，冷笑着扬起唇角。
　　“雨燕，好好查一查，究竟是哪些门派的人感暗害枫儿。”沉声对一直守在屋外的雨燕吩咐，赫连奕的眼神已经十分的暴戾，带着隐隐的杀意。
　　雨燕叹一声气，她现在开始羡慕起去暗堂领罚的御风了。她刚刚从外面回来，又被安派了任务。最最重要的问题，主上，请您搞搞清楚，他们要暗害的明明就是魔教教主冷易寒啊。虽是抱怨良多，但是她心里对那敢伤害柳问枫的家伙也是恨得牙痒痒。她和柳问枫相处两个月，一向对他爱护有加，怎么会舍得他受伤呢。
　　“属下明白。”一声回应过后，门外已经不见人影。
　　这时，拐角的地方才出现一个人，他的眼神黯淡，手指头绞着衣衫，尔后咬咬牙，一转身，离去。
　　“宇……宇……宇……宇……好……疼……”柳问枫突然剧烈的挣扎起来，手按住受伤的地方，好像很痛苦。若不是他的嘴里有三块寒冰玉，他估计会更多的哀嚎起来。
　　“问枫，不疼，不疼，乖乖的。”赫连奕按住柳问枫的手脚，伸手拭去他额上的冷汗，低首缓缓的抱住他，不去触碰到他的伤口。他的语气温柔的连他自己都觉得不可思议起来。
　　像是听见了赫连奕的话，柳问枫渐渐的安静下来，只是手仍旧死死的攥着赫连奕的衣角。脸上的冷汗又冒了出来，不过这一次他很乖顺的没有再叫，只是生生的忍着。
　　赫连奕长长的叹口气，开始给他输送内力，帮他减少一点痛楚。他拂下柳问枫的手，握在自己的手心里摸索。温柔的拂过柳问枫的墨发，拿起一缕在唇间轻柔的亲吻。“若是你好了，我就不许你再离开我了。”像是宣告所有权一般，他解下随身携带的龙纹玉佩，挂在柳问枫的腰间。
　　或许是赫连奕的内力起了作用，柳问枫的面容柔和了一些，不一会就安稳的睡着了。
　　细心的为柳问枫盖好被子，赫连奕走到桌旁，静静地望着他，也不开口说话。他怕自己一旦吵醒柳问枫，又会唤起他身上的痛苦。
　　冷易寒一脸担忧的在房间里踱来踱去，十分的不安，他总觉得要出什么事情。“青衣，我们再去看看问枫好不好。”转身对一脸无聊的青衣，冷易寒吩咐一声，然后自己打开门走出去。
　　青衣拉住冷易寒的身子，对他无奈的摇摇头，语气里多了几分无可奈何。“教主，这一会您已经去了三四次了，哪一次那个奕公子不在那里的，您每一次去，他的脸色都十分不好，我们还是不要去了。”
　　“教主，这一次就听青衣的吧。”一向对冷易寒的命令绝对遵从的流风也开始劝说。赫连奕的脸色一次比一次黑，摆明了是不想他们过去打扰柳问枫休息的。
　　冷易寒略一思索，见自己极为信任的流风都开始那样说，不由自主的安静下来。他歪头看了青衣几眼，凉凉的丢过去一句话，差点让青衣吐血。
　　“没有想到你偶尔也会说一句人话。”
　　青衣两眼一低，嘴巴一瘪，委屈万分的靠向老婆流风，全身趴在他的身上，手已经开始不规矩。
　　“死开！”流风见欧阳宇对待柳问枫的次数多了，也颇有几分他的气势，只一巴掌就把青衣拍出老远。
　　青衣正色，不敢再惹流风，知道他和冷易寒一样，现在正为柳问枫担心，无暇顾及自己，但是，还是很委屈啊。柳问枫，等你好了，我非要整一整你不可，青衣已经暗暗发誓。
　　咚咚咚的几声敲门声把赫连奕唤醒，他揉揉眉角，脸色不郁的走过去砰地一声打开门，猛的想到柳问枫还在睡觉，不由得又放低了声音。只是冷冷的看向来人，凌厉的目光像是要把人盯出一个洞来。
　　君毅轻笑一声，递给赫连奕抱歉的眼神。他径自走进屋内，凝视柳问枫半响，才转身对着赫连奕，柔声细语。
　　“今日换我来守着他吧，你先去歇息一下，毕竟已经一整天都没有吃东西了。”
　　赫连奕一怔，才后知后觉的发现自己竟是这样呆呆的对着柳问枫一天一夜。
　　“也好，我很快回来。”沉思一下，赫连奕对君毅还是比较放心的，而且柳问枫一向信任他，他也放松了警惕。
　　君毅淡笑着回应，唇角微弯，示意赫连奕不必担心。“我会好好照顾他的，你先去吧。”他走至柳问枫的身边，摸摸他的脸颊，似乎比昨日更加的差，这说明毒药发作了。眼神躲闪了几下，直至赫连奕走出去，君毅的泪才落下来。
　　“问枫，你会不会怪我？”细细的摩挲着柳问枫苍白的脸颊，君毅的声音充满着愧疚和不舍。说完这一句，他轻轻掰开柳问枫的嘴唇。
　　“你干什么？”一声轻呵，风言一脸不可置信的站在门外。
　　君毅的手僵硬在那里，只觉得全身冰冷，手脚发冷。
　　混迹江湖 第五十六章真相
　　“你干什么？”一声轻呵，风言一脸不可置信的站在门外。
　　君毅的手僵硬在那里，只觉得全身冰冷，手脚发凉。
　　快速的走过去，大力的拽住那人纤细的手腕，风言依旧处于痛心之中。他没有想到，一切真的如赫连奕所说，君毅居然会伤害柳问枫。
　　君毅脸色苍白，死死的咬住嘴唇，不知一声，定定的望着风言。
　　“为什么要伤害他？”风言的声音带了几许的疑惑和心疼，“我告诉过你，不想做的事情可以不要勉强自己去做的。”他知道君毅本性纯良，又是那样的喜欢柳问枫，一定不会无缘无故的伤害他的。
　　“因为寒冰玉。”君毅无力的垂下身子，声音颤抖着回答。他捂住自己的脸颊，泪水倏然滑落。他怔怔的看着了无生气柳问枫，忽然猛地甩开风言的手臂，站在他的对立面，不住的摇头。
　　“是你师父？”风言一点也不震惊君毅会这样回答，事实上他也已经猜出来了。寒冰玉是武林至宝，杜擎苍想要得到他们，并不奇怪。
　　君毅沉默不语，算是默认。
　　“为什么是柳问枫？”风言并没有打算就这样放过君毅，依旧逼问。他想要知道，在自己不知道的时候，君毅究竟还做了多少错事。
　　君毅看着风言眼中的伤痛，低低的垂下头去，欢快的笑起来。“哈哈，你是不是把我当做一个纯真善良的人？”他挑起眉，第一次以这样邪佞的口气说话。
　　风言怔在那里，痴痴地伸出手，把君毅揽在怀里，慢慢的摩挲他爬满泪水的脸颊。“毅儿，你不适合这样的语气，不适合这样的表情。”他低沉的嗓音缓缓的说着，却在君毅的心口撕开一个大口。
　　君毅猛的挣出风言的怀抱，颤抖着身子，不住的啜泣和大笑。
　　“哈哈，哈哈哈，风言，我究竟适合什么样的语气，什么样的表情。嗯？”他轻蔑的看着风言，语气里满是嘲讽。“是那个明知道你居心不良，依旧相信其实你是因为想要拜在我明月教门下的傻傻的大师兄，还是那个明知道你喜欢我，还是一样利用你的人。”到后面的几句，他几乎是吼出来的。
　　风言脸色铁青，眯起眼睛看着君毅。“你从一开始就是在利用我？为什么？”他的声音带着怒气，拳头紧握。没有想到自己第一产生了想要守护一生的人，居然早就把自己当做一个棋子一般的利用。
　　“想知道吗？那我就告诉你。”君毅冷笑几声，故意刺激风言。没有等风言开口，他又自顾自的说起来。
　　“在客栈第一次见到你的时候，我就知道你和那个奕公子都不是一般的人，何况你又救了我，我只想着要好好的观察你们。”说到这里，君毅停顿了一下，又看看风言，嗤笑起来。“震惊吗？我不是那个纯良的小绵羊？”
　　“不……”风言苦笑着摇摇头回答。他早该知道的，随云一直在他的耳边念叨，一个门派的大师兄怎么那么白痴，可是他一直认为那是君毅的本色，从没有想过，一切从一开始就是一场戏。
　　“后来师父传书给我，说邪教教主三年后重出江湖。”
　　“所以你就把我和他算计进去了。”风言这一句不是问句。
　　君毅不可置否。“我不确定你们究竟谁才是邪教教主，所以允许你跟着我们。不过后来我又发现，你、冷易寒，还有那个奕公子，都有一个共同的熟识的人。”
　　“柳问枫。”风言又替君毅说了出来，他只觉得自己周身越来越冷。
　　“不错。”君毅已经不再笑，而是像在回忆什么一样。“在江湖武林，见到问枫这样单纯可爱的孩子很难得，他也没有武功，为人又心直口快，也丝毫没有害人之心。而他身边的欧阳宇，看似精明冷若冰霜，其实心底很单纯。他只是生的一副冰冷的面孔，只比柳问枫聪明一点。对于玩弄权术，他全然不懂，没有心机。”
　　“那你为什么要把他们牵扯进来？”风言几乎吼起来。他第一次见到柳问枫的时候，除了他的美貌。就是那种气质叫他打心底里喜欢。
　　“他们是重要的棋子。”君毅冷冷的道。“如果他们没有逃跑，没有中途得到问雨剑，或许这一切都不会发生。怪就怪在他们天生的喜欢涉足江湖中事。趁清风派不注意的时候，盗走了问雨剑和寒冰玉。”
　　“你一直要绕远路前往枫叶山庄，不是因为讨厌武林纷争，而是因为要打听柳问枫他们的消息。”
　　“是。”君毅毫不犹豫的回答。他记得那时自己不顾杨林他们的反对，硬是要走远路的事情。“后来据说问雨剑被邪教所得，武林人士人心惶惶，就怕邪教得了问雨剑后，称霸武林。而只有几个人知道，要想开启问雨剑的秘密，必须要集齐三块寒冰玉。而邪教教主已经在三年前得了一块，魔教教主冷易寒也有一块。所以我猜测，最后一块一定在柳问枫或者欧阳宇那里。”
　　“为什么你不认为寒冰玉被邪教掠去。”风言冷声问。
　　“问枫不喜欢剑，他那样爱财，一定会把与问雨剑一同出现的最后一块寒冰玉死死的放在他那里，所以，唯有杀了他，邪教才会夺得寒冰玉。”君毅冷静的回忆，却叫风言越来越震惊。
　　“原来一切都在你的掌握中，我们不过都是笼中鸟。”风言一个踉跄，坐在柳问枫的床边。凝视起他苍白的脸，紧闭的眸子。
　　“你心计如此之深，竟是把我们都算计进去了。我知道，你一定还有保留，你的计划不只这一点是不是。”
　　“你说的不错。”君毅的目光闪了一下，想起杜擎苍对他的吩咐，心又开始痛起来。“问枫，他是我伤的。”
　　“我知道。”风言无奈的叹气，手抚上柳问枫薄薄的嘴唇，悲凉的摇首。从君毅的字里行间，他已经猜出来了。
　　“你的目标一开始就不是冷易寒，你对问枫了解至深，知道他定不会这样放任冷易寒有危险，一切都是一开始就计划好的，就是那些武林人士也是你们纠集起来的。我只是想知道，你为什么会知道冷易寒和柳问枫会在那个时候出去枫叶山庄？”风言抬头看向君毅，已经不见了先前的温柔。
　　君毅呼吸一紧，双手在身体的两侧死死的握着，甚至是指甲嵌进了肉里。“前一夜我曾经告诉过问枫，山下有很多好玩的。他那样的性格，定会要看个究竟的。而冷易寒，是我故意引出去的，通过纸条。”那上面写的是关于东方必吟的事情，他知道，只要这样，冷易寒一定会上钩的。
　　“你怎么忍心伤他！”风言吼起来，猛的一下站起身，双目眦裂的瞪着君毅，想要从他的眼里寻找一丝的愧疚。
　　“为了报答师父，据算牺牲我自己也在所不惜。”君毅避过风言灼灼的目光，毫无感情的回答。
　　“好好，君毅，你够铁石心肠。”风言惨然的笑起来，挥挥手开始赶君毅。“你走，我怕他知道后会杀了你，不过，你以后不要想靠近问枫半分了。”
　　君毅知道风言口中的他是谁，从赫连奕拿出寒冰玉的时候起，他就已经确认了，他是邪教教主，当时，莫名的，他有些开心。因为那人不是风言，这样他就没有必要与他刀剑相向了。不过，现在，估计风言恨自己入骨吧。他本想利用，却丢弃了自己的一颗真心。最后回头看了一眼风言和柳问枫，君毅咬咬牙，大跨步的走出去。
　　混迹江湖 第五十七章年轻御医
　　君毅出去的时候，和赫连奕照面，赫连奕显然是脸色不善的看着他。
　　“怎么，怕我再次下手吗？”君毅苦笑了一下，冷声的说。
　　“你若是再伤他半分，我定不会放过你的。”赫连奕没有大怒，只是声音冷到极点，叫人不由自主的害怕。其实若不是风言阻止，赫连奕一定不会善罢甘休的。他叫雨燕就查伤害柳问枫的人，结果疑点太多，所以就想到了君毅这个人。那一刻他多想撕碎他，叫他承受柳问枫受的苦。
　　君毅越过他，径自离开，没有叫赫连奕看见他脸上一闪而过的欣慰。有你这样保护他就够了，赫连奕，我伤了他，起码还有你保护他。这样算是我给自己的一点安慰，接下来的事情，我会尽力的去弥补。
　　皇宫
　　经过一日一夜的跋涉，莫言带着欧阳宇停在皇宫的外面，跨下骏马。
　　“是莫将军。”几个侍卫摸样的守宫的人迎上来，恭敬的对莫言行礼。
　　“我要进宫。”莫言摸出腰牌，拉着欧阳宇的手走入皇宫，一边的侍卫全部肃穆而立，恭恭敬敬的目送他离开。
　　欧阳宇的手心里沁出一点冷汗，他转头看看一脸严肃的莫言，不由得暗笑。这样的莫言，真的一点都不像那个整天在他的身边一直叫着宇宇的人。
　　“在想什么？”
　　莫言的脸突然出现在眼前，叫欧阳宇吃了一惊，脸上也浮起红晕。
　　“没什么。”欧阳宇很快的镇定自若，冷淡的说，又成了那个明斗京城的冷美人。
　　莫言知道欧阳宇的性情，也就没有追问，只是眼神闪了一下，有一点失望。
　　“快走吧。”抱住欧阳宇，莫言纵起身子，直接朝太医院的方向掠去，只是声音闷闷的。
　　欧阳宇凝视着莫言专注的侧脸，嘴角上扬起一个微小的弧度，脸上的线条也没有那么的冷漠了。身子挪了一下，靠的离莫言更近，欧阳宇安心的窝在他的怀里，随着他一起前往太医院，
　　砰地一声，太医院的门被人一脚踹破，几个御医战战兢兢的看着来人，尔后又齐齐松了一口气。从始至终，只有一个年轻一点的御医，吊儿郎当的，似乎并不害怕。
　　他们的莫大将军带着一个美人一脸焦急的站在门外，眼睛四处搜索。
　　“莫将军，有何贵干，又是哪位美人受伤了。这位吗？”赫连紫阳拽拽的走过去，轻挑的抬起欧阳宇的下巴，语气十足的痞子样。
　　欧阳宇不着痕迹的皱皱眉，刚想发火，已经有人怒不可遏了。
　　“赫连紫阳，把你的臭手拿开，宇宇可不是你能碰的。”莫言充满怒气的拂开赫连紫阳的手，满面的警戒。
　　“本王怎么就不能碰了，本王偏要碰。”赫连紫阳一甩头发，对欧阳宇大抛媚眼。
　　“就是他不行！”莫言已经要跳起来了，作势要和赫连紫阳打起来。
　　“我偏要。”倔强而又目中无人的小王爷和莫言较上劲了。
　　“好了，快办正事。”欧阳宇一脸的不耐烦，打断莫言和赫连紫阳的吵嘴。他的文风还在等着天山雪莲，他可没有功夫在这里瞎耗时间。
　　“快把天山雪莲交出来。”莫言也不再吵闹，正色道。
　　“凭什么把太医院最珍贵的雪莲给你，莫言，你不会偷偷地拿来给美人吧。”赫连紫阳从鼻子里哼一声，说话的时候眼光若有若无的瞟向欧阳宇，蔑视的意味十足。
　　“你可以不给，若是你皇兄发火了，我倒是要看看你到底能不能在太医院继续待下去。”莫言几乎是咬牙切齿的说完这句话，然后抱着胸等着看赫连紫阳变脸。
　　“莫大哥，您瞧您，早说嘛，原来是皇兄要的啊，小张，快拿雪莲。”赫连紫阳果然态度一百八十度的大转弯，一脸狗腿的为莫言顺气，一边回头吩咐其他的太医。他这个模样，叫欧阳宇不由自主的想起那个还在床上躺着的某人，心里又是一紧，不知道自己不在他的身边，赫连奕有没有还好照顾他。
　　“王爷，老臣已经五十又三了，麻烦您尊敬一下长辈。”唤名小张的御医一脸无奈的翻找出珍贵的天山雪莲，递给赫连紫阳的时候还不忘再提醒一遍。
　　“莫大哥，代我向皇兄问好，就说我祝他老人家身体健康，在外面多呼吸一下新鲜空气。”赫连紫阳笑的恶心至极，对莫言和颜悦色道。
　　莫言很满意赫连紫阳的太多，装大爷似地点点头，怀里揣着天山雪莲，抱着欧阳宇，如来时一样，眨眼就离开了。
　　“莫言，你给我记着，每一次都拿这个威胁我，早晚我会翻身的。”待莫言走后，赫连紫阳扒住门栏，开始大骂。
　　太医院的御医们全都无力的倒在一边，万分鄙视的看着他们的小王爷，狐假虎威，面对皇上的时候那怕的跟什么似的。还好意思说莫将军，哪一次他不是输给莫将军。
　　注意到周围人不屑的目光，赫连紫阳轻咳一声，恢复以往的严肃，他环视一周，背着手气昂昂的望着众人。“都不用研究草药啦，抓紧干活。”那恶狠狠的模样，叫人毫不怀疑，他就是一个压迫人的主子。
　　众御医作鸟兽散，该干什么干什么，只是对他们最年轻的王爷的鄙视之情又上升了一个新的高度。
　　“明夜国的小王爷，文不成武不就，只喜欢医术，而且是明夜国最厉害的御医。”莫言低头对一直疑惑的欧阳宇说道。
　　“我不想知道。”欧阳宇别开脸，又开始冷冰冰的样子。
　　“我知道，只是我想说罢了。”莫言轻笑几声，温柔的揉揉欧阳宇的头发，欧阳宇这一次并没有挥开他的手。
　　混迹江湖 第五十八章苏醒
　　回到枫叶山庄的时候，凤翔天已经把其他的药物调制好，等着莫言和欧阳宇。
　　“问枫怎么样？”欧阳宇慌忙的跑去柳问枫的床边，抚着他的脸颊问一边的赫连奕。他知道，在这两天里，都是由赫连奕在照顾柳问枫。心里对他的厌恶减少一点，也了解他对柳问枫起码有一丝的认真。
　　“他没事，这两天都是在昏睡。”赫连奕的声音波澜不惊，他没有告诉欧阳宇的是，柳问枫这两天一直叫着疼，喊着他的名字。
　　“全部让开，还叫不叫他好了。”凤翔天沉下脸，看着围着床边的一群人。除了赫连奕这个寸步不离的人，还多了风随云他们，一间屋里几乎站满了人，眼中妨碍了医治。
　　“全部出去吧。”赫连奕给莫言使一个眼色，叫他带走欧阳宇。而其他的人则被赫连奕强迫的推出去，不给一个例外。
　　砰地一声关上房门，屋里只剩下凤翔天和赫连奕。
　　“喂，凭什么你可以留下来啊！”风随云十分不满，在外面挥着手气势汹汹的对赫连奕大骂。
　　“好了，难不成要你留下来吗。”费子轩适时的捂住风随云的嘴巴，把他拖到一边。
　　“教主，放心，既然天山雪莲已经拿来了，凤前辈一定不会叫柳问枫有事的。”流风看冷易寒仍是满面的焦急，走到他身边劝说。他相信凤翔天几十年来被称为圣手毒医是浪得虚名的，他保证过了的事情，就一定会做到。
　　“……”冷易寒只是点点头，也不做回答。他自然知道凤翔天的医术，只是他担心的事情不止这一件。当初是谁叫他去集市上，又是谁处心积虑的要伤害柳问枫？东方必吟这几日的反常，还有赫连奕的身份，一件一件，全部都是疑团。
　　过了约莫一个时辰，凤翔天春风满面的打开门走出来，笑的像是报复过后一般的餍足。
　　“问枫怎么样？”几个声音同时询问，众人着急的把头伸进去，想一看究竟。
　　凤翔天挡在门外，扬起头大笑一声，搞得所有的人都是莫名其妙。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”大笑着离开，凤翔天还若有所思的看了欧阳宇一眼。
　　“他一定有什么阴谋。”风随云抽抽嘴角，最后得出结论。凤翔天和柳问枫有仇，是所有的人都知道的，他现在这样笑，一定是对柳问枫做了什么事情。
　　“不会。他虽然像一个孩子一样，但是绝对不会害问枫。”欧阳宇眉眼上扬，信誓旦旦的说。凤翔天这样的开心，一定是因为问枫没有事情了。
　　“他是不是想的太乐观了。”青衣戳戳流风附在他的耳边说。他觉得凤翔天走前看的欧阳宇那一眼，绝对的是不怀好意。
　　“有你什么事？”流风星眸一瞪，怒气闪现。“你关心的还蛮多的嘛，是不是现在要去保护他一下才好。”他醋意十足的说着，不着痕迹的避开青衣伸过来的手。
　　“此心可表，天地为鉴，我可是只喜欢你一个。”青衣举起手开始发誓，又笑眯眯的揽过流风，“别闹，咱们也进去看看。”
　　流风回头，发现果然除了他们，冷易寒他们早就进去了。
　　“我又活过来一次，命好大。”细细碎碎的声音透着一丝的愉悦，柳问枫弯弯眉眼看着他床边的一行人。忽而伸手拉住欧阳宇的手，在上面蹭了几下。
　　“我还活着，真好，宇宇……”带着哽咽的声音，滚烫的泪滴落在那双白皙的手上。
　　“是，”欧阳宇细长的手指滑进柳问枫的墨发，带着笑意。他真的觉得庆幸，他的问枫还在，他们还可以继续相守。
　　赫连奕站在一边，没有动静。他犹记得那时柳问枫对他的拒绝，所以不想上前，只是默默的看着。风言叹息一声，转身走出去。由于所有的人都在关注柳问枫，所以没有人主意到他。
　　在接触到赫连奕关怀的目光的时候，柳问枫浑身一震，咬咬嘴唇，他的笑容苍白而又灿烂。伸出去的手朝向赫连奕的方向，他就那样定定的望着赫连奕，等着他的回复。
　　紧紧握住那双伸出的手，赫连奕下一刻就把柳问枫抱在怀里，不想也不愿松开。“枫儿……“呢喃似地声音，不是冷酷，不是嘲笑，是真的爱恋。
　　柳问枫安心的靠在赫连奕的怀里，不再挣扎。他对于这个人早就交出去了自己的心，即使知道他看不起自己，对自己不过是一时的好奇。可是那颗心的跳动，他阻止不了。
　　凤翔天房内
　　“哈哈，柳问枫，你栽在我的手心里了吧，哇哈哈……咳咳咳……”诡异的笑声不断的从凤翔天的房内传出，害的所有的人都绕道走。心里暗想，不愧是传说中的圣手毒医，性格果然怪癖。像是一个疯子一样，佩服啊佩服。
　　此时的凤翔天，手里拿着一个小瓶，阴森森的看着。转动了一下瓶子，凤翔天又开始阴笑。“我秘制的秘药，绝对叫你忘不了。”想起以后柳问枫的悲惨，凤翔天就开始开心。那时候柳问枫坐在他的身上的仇，他可是记得一清二楚。
　　“唔，不过，是不是有些太狠了。不不不，一点都不狠。为了公平起见，那几个人我全部都下药算了。”凤翔天可没有忘记，他的敌人不只是柳问枫一个。欧阳宇偷他的药的帐他还没有算，除了这个药，他还单独为欧阳宇准备了一套。
　　“呜哈哈哈哈哈……哈哈哈……”插着腰，凤翔天笑的越来越大声。在柳问枫房里的冷易寒、流风、风随云以及欧阳宇，同时感觉一股冷风，不约而同的打了一个寒颤。
　　风言从房里出来，直接去了君毅的房间。他知道是君毅伤害了柳问枫，但是他没有办法恨君毅，也没有办法不为他担心。走到门外，隐隐的听见里面有吵闹的声音。隐蔽自己的声息，风言跃上房屋上。
　　“徒儿无能，没有拿到寒冰玉，请师父责罚。”君毅跪在地上，向脸色不郁的杜擎苍谢罪。他的身上以及好几道伤口，雪白的衣衫已经被染上了丝丝的血迹，看的风言心疼不已。
　　又是一剑划在皮肤上，杜擎苍下手毫不留情，即使面前的人是他最宠爱的大徒弟。
　　“唔……”闷哼一声，君毅依旧牢牢的跪在地上。“徒儿无能！”
　　“是你拿不到，还是不愿意拿到。毅儿，我养你十几年，你就是这样报答我的，为了风言那个男人，居然开始对师父撒谎。”杜擎苍的声音冷冷的，眼睛也盯着垂下头的君毅，充满愤恨。
　　“和他没有关系，是徒儿无能，被捉到。师父的养育之恩，徒儿不会忘记。”君毅的身子颤了一下，抬起头坚定的说。他和风言已经没有可能，但是他实在不能再一次的伤害那样纯洁的柳问枫。
　　“好，这一次我不要你的性命，记住武林大会上你的任务，再失手你就要死。”杜擎苍一脚踹开君毅，站起身走了出去，声音冷得吓人。
　　“徒儿明白。”
　　“你！你什么时候来的？”君毅看着眼前脸色不善的风言，下意识的朝后退去。
　　“你们究竟还有什么计划，是不是要所有的人都死了，你才开心！”风言朝君毅大吼。他在杜擎苍走远后，就从屋顶下来，到君毅屋内。他双手按住君毅的肩膀，声音里有着心疼也有着愤怒。
　　“毅毅，为什么你非要帮他呢，他有什么目的，称霸武林？”
　　“师父对我……”君毅想要解释。
　　“养育之恩，他根本就是把你当做一枚棋子来培育的，十几年就是为了这一天。”风言吼起来，把君毅牢牢的按在自己的怀里不松开。
　　沉默蔓延开来，过了很长的时间，君毅才抬起头看着风言，满眼的坚定。“我不会叫你们有事的。”他轻声的说，是告诉风言，也是告诉自己。杜擎苍的事情他知道的不多，但是除了称霸武林，还是有别的事情促使他这么做。
　　混迹江湖 第五十九章起床风波
　　“你又来做什么？”柳问枫疑惑的看着站在自己面前已经开始宽衣解带的赫连奕，没有好气的开口。那日也不知道是谁推开自己，现在反而天天朝他的房间跑。
　　赫连奕脱下自己的外袍，走到床边，把还在地嘀咕咕咕的柳问枫抱在怀里，尽量不去触碰他的伤口。他深深叹口气，既有悔恨也有对柳问枫的愧疚。
　　“枫儿，我知你怨我，但是你相信我一次，好不好。”语气里显然有了些祈求的味道，叫柳问枫很受用。他早就听了欧阳宇说了赫连奕拿寒冰玉救自己的事情，对于他，在伸出手的时候就已经不怨恨了。
　　“你记住，我就再给你一次机会，下回你再对不起我，我就再也不会原谅你了。”靠在赫连奕的怀里，柳问枫拧着赫连奕的鼻子警告。他可以原谅一个人的犯错，但是不会原谅一个人犯同样的错误。
　　“好。”赫连奕亲吻着柳问枫的鼻尖，郑重的承诺。
　　“我除了你，谁都没有跟过，你要相信我。”过了一会，在赫连奕以为柳问枫睡着了的时候，柳问枫又飘过来这样的一句话。那个时候他抚着自己的身子问赫连奕的话，现在自己给了答案。
　　赫连奕起初没有明白柳问枫话里的意思，愣了一下后，狂喜遍布全身。他把柳问枫更紧的纳入自己的怀里，手搭在他的腰上，充满宠溺。他的问枫，一直以来都只属于他。
　　“那风言呢？”想起那个笑的邪佞万分的人，赫连奕不相信风言对柳问枫没有意思。
　　柳问枫坏心思来了，他转过身子，望着赫连奕漆黑的眸子，就这样笑起来。“所以，你要好好的对我，想我风华绝代，倾国倾城，像风言那样的人喜欢我的大有人在，若是有一日你对我不好，我就跟他们走。”他故意的不告诉赫连奕风言喜欢君毅的事情，就是为了威胁他一下。不过，他没有想到，这样的一句话，为他们的后来埋下了隐患。
　　“我就叫你没有机会去找他。”赫连奕邪笑起来，翻身把柳问枫压在身下，舌头情、色的舔舐他雪白的脖颈。
　　柳问枫咯咯的笑起来，躲避赫连奕的挑、逗。“唔……疼……”突然他捂住胸口，弓起身子，似乎很痛苦。
　　“怎么了，枫儿，我看看。”赫连奕着急起来，脱下柳问枫的里衣，查看他胸口的伤势。见到绷带上的血迹，心也疼了起来。他伸手拍拍柳问枫的后背，温柔的安慰他。“我不闹你了，快些休息吧。”满满的愧疚之色，想着估计是刚刚柳问枫的动作大了一点才会叫伤口出血的吧。
　　柳问枫几乎疼出了眼泪，听赫连奕那么说，就乖乖的窝在他的怀里，找一个舒服的位置睡下。温暖的胸膛叫他安心，这样的时候他从未有过。
　　“起身了，枫儿。”赫连奕早晨先柳问枫一步起身，看着怀里安恬的睡颜，心里暖暖的。在皇宫里，他的妃子都是战战兢兢，从没有过这样静谧的时候。忍不住出声叫醒他，只是为了看他凤眸张开时的惊艳。
　　但是看，他显然错了。柳问枫挥挥手，似乎很不满别人的打扰。他手挠挠脸颊，继续睡觉，显然不把赫连奕的叫声放在眼里。见他如此可爱的模样，赫连奕更加起了逗弄他的心思。
　　捏住那个小巧的鼻梁，赫连奕邪魅的脸放大在柳问枫的眼前。
　　嘴巴高高的撅起，柳问枫一巴掌拍在措不及防的赫连奕的脸上。然后，接着睡，嘴里还咕咕哝哝的。
　　赫连奕哭笑不得捂住脸颊，这是第一个敢打他的人，还很准确的一巴掌拍在了他的脸上。“我该怎么惩罚你呢？”看着柳问枫睡的安稳的模样，赫连奕开始苦思冥想。最后不得不放弃，就是现在他想做什么，柳问枫也承受不住。“等你好了，看我怎么罚你。”已经开始想念小家伙生龙活虎的样子，还有他在自己身下的媚态了。
　　自己先行起身，出门就看见欧阳宇和紧紧跟在他身后的莫言，赫连奕若有所思的笑起来。他的大将军看起来这一次也是认真的，他还是头一次这样的对一个人这样的珍惜。
　　“他呢？怎么没起？”欧阳宇一看见赫连奕就走过来问，日上三竿了已经，柳问枫那家伙居然还没有起身。他蹙起眉头，越过赫连奕就朝屋内走去。若不是赫连奕霸道，这几日陪着柳问枫应该是他才对。
　　一进去果然看见柳问枫还在呼呼大睡，赫连奕耸耸肩，表示自己无可奈何。“他身子还没有好，多休息一下也好。”
　　“屁！”欧阳宇难得的不优雅一会，几乎算是暴跳如雷，还多休息，柳问枫应该呼吸一下新鲜的空气才对。古代人的思维真是不重要，一个个都笨死了。
　　莫言和赫连奕显然被欧阳宇那一句震住了，面面相觑，尔后赫连奕投过去一个同情的眼神，没有想到欧阳宇除了冷若冰霜以外，居然那么的暴躁。
　　“喂，柳问枫，不要装死，快给我起床。”走过去柳问枫的床边，欧阳宇二话不说，就把柳问枫从床上踹下来，看的赫连奕心惊不已。
　　“唔……宇宇……”柳问枫瘪瘪嘴，楚楚可怜的看着欧阳宇，然后又慢慢腾腾的爬到床上，倒头继续睡。
　　“给我起来，睡了那么多天还不够。”欧阳宇抓住柳问枫的被子，把他死拉硬拽的拖出来，丢给他他的衣衫，好整以暇的等着他穿衣。他已经避开了柳问枫的伤口，所以确定柳问枫不会叫疼。再说，这几日，柳问枫也修养的差不多了才对。
　　柳问枫像小狗一样，看看欧阳宇，见他铁石心肠的样子，就把目光转向赫连奕。莫言这家伙他是绝对不指望，最不中的主就是他了。欧阳宇的话他绝对绝对不敢反驳，欧阳宇做的事情，他绝对的不敢说三道四。
　　“奕……”伸出手瘪着嘴巴看着赫连奕，柳问枫那叫一个我见犹怜的模样。散乱的垂在腰间的发丝，嫣红的唇瓣，还有白皙细腻的肌肤，叫人遐想万分。
　　赫连奕喉结滚动，一把把莫言拽出去，关在门外。他的问枫这样的模样，不能给莫言这样的家伙看到。
　　“你起不起起来？”欧阳宇的话里已经有些咬牙切齿的成分了，他眯起眼睛盯着柳问枫。只等着柳问枫说一个不字，他就亲自为他穿衣，再把他踹出去。
　　“起就起。”柳问枫破罐子破摔，嘟起嘴开始穿衣，那哀怨的目光一直在赫连奕和欧阳宇之间徘徊。
　　赫连奕摸摸鼻子，不是他不想帮助柳问枫，只是欧阳宇想的不错，柳问枫确实该在外面走动走动。
　　混迹江湖 第六十章切齿咬牙
　　穿戴完毕，柳问枫又被欧阳宇逼着去吃早饭，或者已经算不上是早饭了。因为除了他。所有的人都已经准备吃午饭了。
　　“枫儿，你想吃什么，我去叫他们做。”赫连奕爱怜的摸摸可怜兮兮的柳问枫的墨发，笑着问。
　　柳问枫一听，眼睛都亮了，激动的紧紧的抓住赫连奕的衣袖，死死的不松开。“奕奕，我想吃牛排，想吃蛋糕，想吃布丁，想吃狮子头。”柳问枫掰着手指算起来，算来算去，总共还不到十个菜，不过也已经知足了。
　　那边的莫言干脆两眼一翻，嘴角抽搐。和着这位赫连大爷以为这枫叶山庄是他皇宫或者邪教了，还叫人家做，有的吃就不错了。
　　赫连奕依旧笑眯眯的摸着柳问枫的脑袋，像是斗狗一样。“乖，你现在只能吃清淡的东西，还是吃粥好了。”说完不理会柳问枫杀死人的眼睛，唤来枫叶山庄的小厮弄一些清淡的粥过来。再说了，一根本就不知道柳问枫在说说吗，做得出来吗。
　　柳问枫当即就蔫吧了，低垂着头，受虐的小媳妇样。
　　风随云一口茶喷出去老远，为柳问枫掬一把同情的眼泪，觉得他撅嘴的时候万分可怜起来。“问枫，你就节哀吧。”良久，风随云蹦出一句话，直叫柳问枫想咬死他。
　　欧阳宇心情也好了许多，嘴角浮起一个笑，莫言看着看着就痴了，心想欧阳宇他是绝对不会放弃的。
　　似乎是感觉到某人灼热的视线，欧阳宇盈盈的一笑，转过脸歪头看着一脸痴呆的莫言。“白痴！”这两个字可谓掷地有声，所有的人都静默不语，一副要笑不笑的表情。
　　“问枫，这几日感觉怎么样了？”冷易寒走到还在闹别扭的柳问枫的身边，温柔的拉起他查看他的伤势。
　　柳问枫嘴巴一瘪，就趴在冷易寒的怀里，哇哇大哭，抽抽噎噎的，叫冷易寒好不心疼。
　　“易寒，易寒，如果你给我买糖葫芦还有烤鸡，还有桃花苏，梨花酿，我就告诉你我好得差不多了。”柳问枫抬起小脸，期待的看着一脸为难的冷易寒。
　　冷易寒面无表情的甩开柳问枫，走到欧阳宇身边坐好，悠闲的喝起茶来。
　　欧阳宇放下茶杯，略一挑眉，眉角上扬。“知道答案了吗。”不是问句，是肯定句。
　　“那么的精神，还有问题才怪。”冷易寒撇撇嘴，给出答案。
　　凤翔天在一边搓着手，笑的阴森森的。目光直勾勾的盯着柳问枫，报复的快、感叫他恨不得现在就仰天长啸。
　　费子轩和风言都是保持沉默，各自该做什么做什么，压根就是忽略了柳问枫。
　　“咦？毅哥哥呢？”在赫连奕的威逼利诱下正在吃东西的柳问枫，猛然抬起头环视了一圈，还是不见君毅的身影，不禁疑惑的开口。
　　风言明显愣了一下，尔后云淡风轻的笑笑。“他和他的师父在一起，总不能一直和我们一起闹吧，毕竟他还是明月教的大弟子。”
　　“说的也是，那宇宇，等我吃完东西，我们一去找他好不好。”柳问枫低下头，继续巴拉碗里的饭，一会皱眉，一会叹气，就像是受了多大的委屈。
　　欧阳宇也不回答，算是答应了柳问枫的要求。而且他也很久没有见到君毅了，不知道他最近在做什么。他总觉得风言最近几天也是怪怪的，凭借直觉，他知道，一定和君毅有关。
　　“叫莫言和风言他们陪着你们去。”赫连奕也不反对，只是叫着人跟着柳问枫。现在杜擎苍已经知道他们这群人的软肋，也知道三块寒冰玉的所在。他前一阵子已经把冷易寒的寒冰玉还给他，柳问枫的那一块现在在欧阳宇的手里，难保杜擎苍不对他下手。
　　“唔嗯嗯……”柳问枫头也没抬，骨碌碌的转几下眼珠，就答应了下来。他也知道赫连奕是担心他们，既然这样，他也就不反对他的好意。
　　“易寒，怎么出去了也不说一声。”冷易寒一回去就看见消失了好几天的东方必吟出现在他的屋里，还笑嘻嘻的模样，就像是什么都没有发生过，他们没有吵过架一样。
　　冷易寒冷哼一声，甩开东方必吟伸过来的手，径自走到床边坐下，然后无视东方必吟的存在，躺在床上假寐。
　　东方必吟知冷易寒生气了，也放下身段去哄他。他和衣躺在冷易寒的身边，把他半抱在自己的怀里，深深叹口气。“寒儿，不气了好么，嗯？”
　　冷易寒没有理会，继续装睡。这个人和自己吵完架就几天消失的无影无踪，现在想让他就这样原谅他，那么他这几日的担惊受怕和难过怎么办。想着这些，冷易寒不禁红了眼眶，却又死命的按捺住自己想哭的冲动。
　　“寒儿，我发誓，以后再不会和你吵架了，会事事谦让你的好么。”东方必吟掰过冷易寒的身子，望着他通红的眼眶，忽然就怔了一下，眼里有些微的挣扎，很快就消失不见，恢复成如常的姿态。“乖寒儿，有什么好哭的，以后我再也不理会那个司徒月了。”他拍着冷易寒的后背，眼神复杂，清究竟在想着什么。
　　冷易寒安静的躺在东方必吟的怀里，这几日的委屈全部不见，他抓着东方必吟的衣袖，告诉自己东方必吟是喜欢他的，不会伤害他的，现在他愿意选择相信东方必吟。
　　柳问枫和欧阳宇他们一离开，赫连奕就回到自己在枫叶山庄的房间。雨燕和御风早已经在房内等着，似乎有什么很重要的事情。
　　“主上，已经有人开始偷偷集合武林几大门派，要灭了我们邪教和魔教。”御风一身黑色劲装，脸上罩着一面黑色的面纱，全身肃杀之气。
　　赫连奕冷笑一声，握在手里的茶杯应声而碎。“我知道是谁做的，只要他不怕输，我们照样玩得起。”
　　“雨燕，你最近还是要跟着枫儿和欧阳宇，保护他们。”想起柳问枫和欧阳宇这两个手无缚鸡之力的人，赫连奕的担忧不禁多了一分。所有的人都可以自保，唯有这两个人不能。
　　“属下明白。”雨燕沉静的回答，其实心里已经在暗自诽谤，凭什么又是她去呀，御风每一次都是接那些收集情报对付武林正义之士的任务，她却要去保护那个恨得牙痒痒的柳问枫。
　　看着雨燕咬牙切齿的模样，赫连奕不禁露出一抹笑意。雨燕明明是喜欢柳问枫，却总是表现的很讨厌一样。
　　“主上，请您注意自己的安全，这几日已经有杀手过来了。”御风愣了一下，忍不住告诫赫连奕。自从寒冰玉现世，赫连奕的身份暴露，那些杀手就开始蠢蠢欲动了。
　　“他们还不是我的对手。”赫连奕对于自己的身手自信满满，他不相信这世上有人能杀了他，除非是几人联手。
　　混迹江湖 第六十一章和解
　　“毅哥哥，人家想死你了。”在看见君毅的那一刻，柳问枫化身为韩版小女生，用甜的腻人的声音捏着嗓子叫了一声。
　　君毅一个没站稳，摔倒在地上。若无其事的起身整理好衣衫，君毅难堪的扯出一个笑来。“问枫，身子好了么，怎么就跑出来了。”他走过去，抓住柳问枫上下查看。
　　风言在一边，警惕的看着君毅的动作，叫君毅心惊心痛。
　　“毅哥哥都不想人家的，人家就主动过来了，投怀送抱了。”柳问枫依旧是那样的调调，有成功的把在场的人都激起一身的鸡皮疙瘩。
　　欧阳宇镇定的走过去，上去就是一脚，把柳问枫踹翻，然后盈盈的一笑，“对不起，他脑袋坏掉了。”
　　莫言惊魂甫定，心里庆幸自己不是柳问枫那傻子，被宇宇这样一脚踹下去，也只有他会习惯。
　　“呀，宇宇不要啊，人家还要和毅哥哥小别胜新婚啊，宇宇一起来吧。”柳问枫伸手抱住欧阳宇，另一只手把君毅揽在怀里，左拥右抱，好不得意。
　　“白痴，你瓷玉用错了，二百五！”欧阳宇不屑的冷哼一声，对准柳问枫的脑袋就是一巴掌，附带一个大大的白眼和一句十足的讽刺。
　　“我语文好着哪，不要瞎说。”柳问枫直起腰板，挑衅的看着欧阳宇，凤眸圆睁，就是不准别人说他乱用成语。
　　君毅有些不自在，他伤害了柳问枫，现在虽然柳问枫不知道，还会和他这样的亲近，若是他知道了，会不会指着自己要和自己断绝来往。他咬着下唇看向风言，忽又低下眼，不敢再看。那人对他的戒备叫他心寒，他也知道全部都是自己自作孽，怪不得别人防着他。
　　“奴仆一号，过来！”柳问枫眯起凤眸，朝风言勾勾手指，得瑟万分。
　　风言抽搐一下嘴角，心想若不是赫连奕叫我保护你，我才不来受这气。心不甘情不愿，一脸踩了大便的样子走到柳问枫的身边，风言不爽的看着他，头一扬，“有屁快放，啥事？”掷地有声，绝对震撼。
　　莫言眉头一抖，这夏远国的皇帝就这样的修养，还是说近朱者赤近墨者黑，被柳问枫给同化了，看样子以后叫宇宇离柳问枫远一点，不然又有问题了。再又一想，难不成我是奴仆二号，才不，他只是他们家宇宇的奴仆。想完，爱心满满的看着欧阳宇。后者在不知情的情况下浑身一抖，抱着手臂搓了一下。
　　柳问枫嘿嘿一笑，把君毅推过去，按到风言的怀里，神神秘秘的样子凑到他们的身边。“小两口吵架了，这不是床头吵架床尾和嘛，你看你，叫我毅哥哥生气了不，抓紧道歉。”说完，娇笑一声。在风言的手臂上拧了一下，下手贼重。
　　风言龇牙咧嘴的抖了一下，更加佩服赫连奕怎么摊上这么样一个主，傻一个字根本不足以形容。和他相处越久，就越会发现他的恐怖之处。他低头看怀里的君毅一眼，暗自叹口气，抚了一下他的发丝。不是他不想原谅君毅，他从始至终都没有恨过他，只是伤害了柳问枫，赫连奕也不会这样容易的就善罢甘休。再说还有欧阳宇在这里，他知道了，难保不会再闹一场。更重要的是，柳问枫的话有问题，什么叫床头打架床尾和，他压根就连君毅的小腰都没有见过长的是个什么样子，还上床呢，他倒是想啊。
　　君毅眼眶一红，自己就先挣出风言的怀抱，定定的看着他，“不要勉强了，我知你怨我，怪我，我……我……”他说了半天，也没有把下面的话说出来，只是眼睛越来越红，眼泪看着就要落下。
　　“毅儿……我不是……”风言心疼起来，急忙的解释。他是真的喜欢君毅，他对他纵容，却不许他伤害其他的人，所以疏远了他也是无可厚非的。
　　柳问枫摇摇头，拉着风言走到一边，劈头盖脸的就是一顿好骂。“你说你我毅哥哥那么温柔的一个人，怎么就叫你弄哭了，我知道你在忌惮什么，你看毅哥哥还像会再次伤害我的人。风言，我一早就看见了向易寒扔飞镖的人是谁，我不说，是我相信毅哥哥的苦衷，也相信，宇宇是不可能叫我死的。”他说着，朝欧阳宇挤眉弄眼一番，叫欧阳宇冷眼瞅回来，丝毫不给面子。
　　风言愣在那里，不可置信的盯着柳问枫，一时不知该说什么好。“你不怪他吗，若是你真的死了，欧阳宇怎么办？”他疑惑的问，柳问枫是不可能丢下欧阳宇一个人的。
　　柳问枫忽然轻笑了一声，带着一点的凄凉和悲伤，他的目光定在欧阳宇的身上，眼底倒映着他颀长的身姿。“我们本就不属于这里，就是走了，也是无可厚非的。毅哥哥是我真心喜欢的人，所以不想怪他，也不想恨他，我这一生，有宇宇陪着就够了。”更何况，我知道，就是我死了，莫言也不会叫宇宇有事的。望着一直在欧阳宇身边打转的莫言，柳问枫又笑起来。什么时候，这个讨厌的家伙变得不那么讨厌了呢。
　　风言听到这里，不由得替赫连奕悲哀一下，却也释然了。他轻挑的挑起柳问枫的下巴，露出一个邪邪的笑，伴着他号称迷倒万千少女少年的桃花眼。“我绝对会保护你的，有什么事情尽管告诉我，不要客气。”
　　柳问枫点点头，心想我才不会客气呢。
　　“毅儿，不生气了好么，前几日是我说话重了一些，你不要朝心里去成吗。”和柳问枫拉拉扯扯的谈完，风言就主动认错，叫君毅震惊了一下。
　　伸手探视了一下风言的体温，君毅依旧是满脸的不解，却也夹杂着欣喜。“你若是以后再说叫我生气的话，就不许来找我。”毕竟是聪明，君毅先发制人，把错全部都推在风言的身上。
　　“好好。”风言狗腿的点头，一边在盘算着今天晚上怎么吃了君毅。
　　这边欧阳宇抱胸看好戏，嘴角始终扬着笑意。他的问枫，不知又在搞什么鬼。不过没有问题，只要他回头逼问一下，答案立刻出来。
　　宇宇思考的样子好美。莫言在一边遐想。
　　“哟，诸位都在啊。啊，这不是我们家的问枫吗，别来无恙啊。”紫山一袭紫衣，翩跹的走过来，对着柳问枫就是嫣然一笑。
　　“山山，好久不见了，我重伤的时候你死到哪里去了，你不知道当时人家多想拉着你一起感受一下，我够朋友吧。”柳问枫身形一闪，就迎了上去，又是一个羞涩的笑。
　　紫山脸色难看的看了欧阳宇一眼，“怎么我消失几日，他的智商又退化了。”
　　欧阳宇耸耸肩摇摇头，“你问疯老头去，他配的药有问题。”现在想起凤翔天天天傻笑的样子，欧阳宇还觉得心惊。
　　他们这边谈笑风生，赫连奕在那边已经被围攻。
　　“哼，他真的豁出去了，不会后悔。”赫连奕冷笑着看着团团围住自己的杀手，手已经不自觉的放在腰间的佩剑上。东方必吟，你自己选的路，就不要后悔了。
　　混迹江湖 第六十二章疯老头下药
　　“主上，不杀了他们吗？”
　　御风赶到的时候，赫连奕已经打败了所有的杀手，但是他并没有杀死其中的任何一人，只是把每个人都重伤了。
　　“留着他们的命，我需要有人传话。而且这里并不是我们的地方，枫叶山庄恐怕也不会这样善罢甘休的。”赫连奕冷酷的收回自己的佩剑，瞥了一眼躺在地上呻、吟的杀手，回头对御风淡漠的道。枫叶山庄守备严谨，却被杀手混进来，而且他们这里这样大的动静，他们都不曾派人过来查看，显然和这些杀手脱不了关系。
　　“把他们全部丢出去，回头问枫又要有兴趣了。”赫连奕深知柳问枫的本性，他一向对江湖上的事情有着莫大的好奇，若是被他看见这满院的人，定会刨根究底。
　　“属下明白。”御风眼睛闪烁了一下，也不再多言。他已经开始感觉到赫连奕对待柳问枫的不同之处，就是他自己，对柳问枫似乎也多了一些的关心，却又不知为何。
　　“奕奕，我回来了！”接近午时，柳问枫才满面春风的从外面回来，一看见赫连奕就上去撒娇，紧紧的抱住他的脖颈大呼。
　　“怎么那么开心？”赫连奕好笑的揉揉抱着自己的柳问枫的墨发，温柔的问到。
　　“不告诉你。”柳问枫调皮的眨眨眼睛，抿嘴不说。他可是促成了一段好姻缘啊，怎么会不高兴呢。
　　“好了，饿了吗，来吃东西吧。”赫连奕也不再多问，抱着柳问枫到饭桌旁，叫他坐在自己的身边。柳问枫无非就是耍了一点的小聪明，不知谁又着了他的道了。他也猜到柳问枫饿了自会回来，所以先叫人送来了饭菜。
　　“哼，原来我们都是透明的。”欧阳宇没有好气的一屁股坐在柳问枫的另一边，不悦的瞪着赫连奕。
　　“宇宇，谁敢把你当做透明我就跟他拼命。”莫言自动的挤到欧阳宇的身边，十分的狗腿的样子蹭着欧阳宇。
　　“滚开！”欧阳宇一巴掌拍过去，就像是对待柳问枫一样的冷眼瞪着莫言。
　　“好险，好险。”莫言一个转头，躲过了欧阳宇攻击，依旧嬉皮笑脸的搂住欧阳宇，在他的脸上不断的乱蹭。“我这张俊逸无双的脸了，若是打坏了，你又该心疼了。”油腔滑调的声音，眯起的桃花眼，倒是叫欧阳宇不舍得再对他恶言相向，不过也没有什么好脸就是了。
　　“好热闹啊，教主，看样子我们来的很是时候。”青衣一脸戏谑的站在赫连奕的门外，朝后叫着冷易寒，他的手环在流风的身上，没有觉得一点的不好意思。
　　流风微微点头致意，表情柔和，不似青衣那般放荡不羁。“打扰了，教主想要看看问枫。”他简单明了的说明了来意，眼光看向柳问枫。
　　“不是早上才看过。”紫山大大咧咧的坐在柳问枫的对面，皱起眉头轻语。她也不是针对冷易寒，只是觉得所有的人似乎都在大题小做。“他没事的，不是有一句话叫做祸害遗千年吗。”她话里的意思就是柳问枫是一个祸害，而对于她的言论，没有一个人反对。
　　“这句话真是对的。”冷易寒笑着走进来，表情不似平时冷酷，多了几分的柔和。他很少笑，不过看着柳问枫嘟起嘴吧似乎要回嘴的样子又忍不住轻笑出来。这几日他的心情不好，所以也许久没有这样开心了。
　　“他是一个妖孽，专门迷惑人的。”赫连奕也笑着挑起柳问枫的下巴，在他的唇角边蜻蜓点水的吻了一下，又抚着他的发丝，迷恋的样子叫人毫不怀疑他对柳问枫的喜爱。
　　“什么人都是，吃饭都不叫我们。”风随云和费子轩，以及风言和君毅同时出现在门外，风随云以及开始大叫，咋咋呼呼的就跑到饭桌旁，垂涎三尺的看着那些令人食指大动的饭菜。
　　“打搅了。”风言他们也相继入座，一时间小小的桌子坐满了人，稍显拥挤。
　　众人都有些饿了，也就不多话，各自吃起来。赫连奕总觉得似乎忘记了什么人，一时又想不起来，也就不再提。
　　“小兔崽子，一群小兔崽子，你们想饿死我啊。”砰地一声，门被大力的踹开，凤翔天气冲冲的站在门外，胡子都要飞起来。他的目光在所有的人身上逡巡，暗笑着握紧了手里的药瓶。今天不阴死他们几个目中无人的后背，他就把自己圣手毒医的名号送人。
　　“凤老前辈，在下以为你外出采药。”赫连奕此时才想起他们所有的人把凤翔天忘得一干二净，也怪不得他如此的大怒。
　　屁，这小子说起谎话来居然面不改色，居然还笑眯眯的，好像真的有那么一回事似地，真是一个心思缜密深沉的人。他扬起头，也不给赫连奕难看，只是绕着所有的人走了一圈。走到风随云，流风，冷易寒，君毅，以及欧阳宇的身边的手，拿起他们的碗筷查看了一番。最后摸摸下巴，冒出一句莫名其妙的话。
　　“我要和他们一样的碗筷。”
　　莫言嘴角抽搐，心想，他们所有的人碗筷不都是一个样子吗，在人家枫叶山庄居然还敢拿乔，真是了不得。
　　“疯老头，有的用就不错了。”欧阳宇冷哼一声，讽刺的说到。
　　凤翔天破天荒的没有顶嘴，只是阴笑起来，并耸耸肩。对于他的不知感恩，不置一词。反正欧阳宇是面冷心热，当然心热也只对着柳问枫。不过，等着瞧，君子报仇，十年不晚，欧阳宇，你千万不要被莫言压下，不然就死定了。
　　君毅温婉的一笑，转头看看凤翔天。“老前辈快些吃吧，这些都是枫叶山庄准备的上品。”他说的不假，枫叶山庄知晓了赫连奕的身份，对于他的生活起居，自然比别人的要好一些，毕竟邪教也是让江湖武林闻风丧胆的组织。
　　其余的人也不疑有他，拿起各自的碗筷吃起来，期间莫言还十分不要脸的要喂欧阳宇，结果被彻底的无视，全部的人都忽视了凤翔天那堪称阴险的笑容。
　　混迹江湖 第六十三章敌人
　　“司徒庄主，久仰大名。”赫连奕怀里揽着柳问枫，微微笑着对着迎面走来的司徒一方问好。
　　“奕教主别来无恙，真是贵人多忘事啊。”司徒一方笑的虚假，和赫连奕客套起来。他们三年前明明交过手，现在赫连奕装作不相识，到叫他起了心思。
　　“你好，你好，老头。”赫连奕还没有回话，柳问枫就抢先的伸手过去，握住司徒一方的手笑的星光灿烂。好一个老家伙，想要讽刺我们家奕奕了。
　　赫连奕脸色一沉，阴郁的瞪了柳问枫一眼。柳问枫委屈的瞥瞥他，迅速的把手收回来，又在衣服上蹭了好几下，才甜甜的抬起脸，在赫连奕的脸上亲了一口。“奕奕，你看，我擦干净了。”他举起手向赫连奕展示，完全不顾司徒一方在那边气得冒烟的样子。
　　“好乖，不准有下次。”赫连奕把柳问枫的手抓在手心里，摸摸他的墨发。“不是谁的手你都可以握住的，不干不净会出问题。”他冷着声音，冷笑的昵了司徒一方一眼，意思不言而明。
　　司徒一方早已经铁黑了脸色，他气愤的收回手，阴毒的看了赫连奕和柳问枫几眼。“在下告辞，武林大会上见。”他是堂堂的武林盟主，又是整个枫叶山庄的庄主，赫连奕和柳问枫不过是毛头小子，居然丝毫不把他放在眼里，叫他已经记恨在心。
　　“老夫不杀你们，誓不罢休！”走出赫连奕的视线，司徒一方完全换了一副表情，比先前的更加的阴鸷。他看看自己的手心，想起刚刚那个傲气的小倌，心里的气不断的扩大。
　　砰地一声，司徒一方身边的树木被震倒，留下一个残段的身躯。“老夫会好好的惩治你的。”说完他狂笑了起来。在武林大会上有那两人相助，他定不会输给赫连奕他们。
　　“奕奕，刚刚我怎么样？”柳问枫趴在赫连奕的怀里，蹭着他讨赏似地问道。想起刚刚司徒一方的脸色，他就忍不住想要笑。
　　“以后不准随便握住别的男人的手。”赫连奕把他按在自己的胸前，霸道的说着。
　　“好。”不握男人的手，那我握女的人的手，香香的，软软的。
　　“在想什么？”捏起柳问枫的脸，赫连奕在他的耳边吹着气问，看着柳问枫那模样就知道他准是没有想什么好事。
　　柳问枫打了一个寒颤，随即仰头轻哼一声，咯咯咯的笑起来。“我哪有想什么，绝对没有想，只是想宇宇在哪里。”若是被赫连奕知道他在想什么，估计他又会吃醋吧，柳问枫开心的想。
　　“是吗，我怎么不知道你那么想我啊。”柳问枫话音刚落，一个高傲又冷酷的声音就想起，然后是欧阳宇曼妙的身姿从凉亭的方向走出来，身后跟着笑的贼贼的莫言。
　　“宇宇！”看见欧阳宇，柳问枫三下五除二的就从赫连奕的怀里挣开，扑到欧阳宇的怀里。他已经好几日不曾和欧阳宇单独的相处过，有一点的想念。“宇宇，我们晚上一起睡好不好，我给你捏背。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　莫言和赫连奕同时出口阻止，然后互看一眼，动作一致的把柳问枫和欧阳宇给分开，一个人的怀里一个。
　　“不要呀，人家要宇宇。”柳问枫挣扎起来，声音嗲嗲的，叫莫言浑身抖了一下。
　　“闭嘴。”赫连奕沉下脸，吼了一声，果然某只活泼的动物就乖了起来。
　　“找虐！”莫言抽动嘴角，给了一个绝佳的评价。
　　“我怎么不知道你可以这样抱住我。”欧阳宇冷冷的声音突然想起，脸色不郁的瞪着莫言环住自己腰身的那双手。“三秒钟之内不拿下去，我废了他。”说着已经开始朝怀里那毒药，凤翔天的药他一直随身携带着，果然有先见之明。
　　“不是还有三秒钟吗，亲都亲过了，还不好意思。”莫言慌张的松开手，嘴里却不忘记抱怨。宇宇就是害羞，向柳问枫一样多好啊，他羡慕的看了赫连奕一眼，觉得自己的路途还有很远。
　　欧阳宇的嘴角上扬了一下，不过也很快的消失不见。
　　“问枫，我们去武林大会吧。”冷易寒憔悴了许多，见了柳问枫的时候依旧扯出笑来。他走过去抓着柳问枫的手，柔声的说道。
　　“好呀好呀，奕奕，我可不可以过去。”柳问枫掩饰不住兴奋，蹦蹦跳跳起来，他早就想要看一看所谓的武林大会是什么样子了。
　　“好。”看看时间也差不多了，赫连奕也不拦他。“你和冷教主先过去，我还有一些事情要办。”武林大会，怕是一个鸿门宴吧，赫连奕讽刺的笑起来。
　　“知道了，知道了，你快过来，不然我就不要你了。”柳问枫很快的就挂在了冷易寒的身上，对着赫连奕龇牙咧嘴的笑起来。“宇宇，一起来。”伸出手，不忘自家的欧阳宇。
　　“宇宇，你跟着他们去吧，我也还有事情。”莫言也鼓动欧阳宇去，那些肮脏的事情，他不想叫欧阳宇知道。
　　欧阳宇咬咬下唇，点点头，“你……”小心，欲言又止，转身离开。
　　呵呵，小宇宇，你别不好意思啊，担心我就直说嘛。莫言拖着下巴，痴恋的看着欧阳宇的背影，心里甜蜜。他喜欢的更多的是欧阳宇的性格和他的气质，这样的他才是他，明明是担忧，却总是嘴硬。
　　“我们也走了。”冷易寒拉着柳问枫的手，朝赫连奕点点头后就走开。
　　“奕奕再见。”柳问枫还依依不舍的挥手，脸上却是满满的笑意。那家伙这几天总是不准自己吃这个，吃那个，趁他还没有过来的时候，他就大吃特吃。
　　赫连奕叹口气，突然觉得冷易寒的背影那样的落寞。想必他也已经知道这一次的武林大会的阴谋和东方必吟脱不了关系，只是他是否选择查下去，就是他的事情了。
　　“雨燕，去保护问枫，御风，去调动邪教分堂主过来。”等柳问枫他们走开，赫连奕才对一直隐秘起来的雨燕和御风下达命令。
　　“属下明白。”整齐的回答，冷酷的容颜，这时候的他们是邪教的左右护法，是皇宫里最冷酷的暗卫。
　　没有人注意御风的神色，还有他刚刚对柳问枫背影的留念。
　　“奕，没有想到我们会有和东方必吟为敌的一天。”莫言抬头淡淡的露出一个忧伤的神色，他在见到东方必吟的时候已经把他当做朋友，不曾想过这一次他们要斗得你死我活。
　　“是他要和我们为敌，是他步步为营，精于算计。”赫连奕的脸上看不出表情，声音却也带了一点的忧郁。这一条路是他选择要走的，怨不得所有的人都与他为敌，更怨不得他们心狠手辣。
　　“去执行你的任务吧，不要死了。”转身离开前，赫连奕对莫言冷冷的道。
　　“原封不动的还给你，我还要留着命等着我们家宇宇自动献身的时候啊。”莫言玩世不恭的声音在赫连奕的身后响起，他的手握紧的手中的佩剑，已经没有了笑，身下的只是肃杀的表情。
　　赫连奕摆摆手，不再言语，脚步亦没有停下。
　　混迹江湖 第六十四章风潮暗涌
　　“易寒，奕奕他们呢，怎么还没来？”柳问枫嘴里塞着东西，咕咕哝哝的问冷易寒，眼里掩饰不住的担忧。他们已经来了有半个时辰，赫连奕和莫言他们都没有过来。若是平时，赫连奕定不会允许自己离开他超过一刻钟的。
　　“再等一等就好了，他们很快就回来了。”冷易寒亦是心不在焉的看着武林大会的擂台上，安抚性的回答。
　　欧阳宇手里摇晃着酒杯，没有答话，却又带着一股的悠然自得，莫言告诉过他，不会叫他一个人，而他也是相信莫言的。
　　青衣和流风互相看看，眼光不由自主的望着闷闷不乐的冷易寒，他们都知道冷易寒其实已经知道真相，只是他选择给东方必吟一个机会，他想要逃避，所以才会沉默不语。
　　“问枫，欧阳宇。”君毅一袭白衣的走过来，温柔的笑着与柳问枫他们打招呼。他的身后是杨林等一群人，每一个人的脸色都很古怪。
　　“为什么他会坐在这个位子？”杨林撇撇嘴，不满起来。柳问枫坐的位子是一个上位，只有那些武林知名人士才有资格坐的。而他不过是一个魅惑人心的存在，居然就这个轻轻松松的人坐下了。
　　“林儿，不得无礼。”君毅轻叱一声，不悦的瞪着杨林，叫他不要再说。他心里明白柳问枫的身份都多重要，为了他赫连奕和冷易寒可以与整个江湖武林作对。
　　“大爷我乐意坐在这里，你管得着吗，毅哥哥，他好没有礼貌。”柳问枫得意的扬起头，无视杨林铁黑的脸，亲昵的搂着君毅撒娇。
　　“乖，不要闹别扭。”君毅苦笑一下，柔声安慰。
　　“死回来！”欧阳宇重重的放下手里的酒杯，斜眼看了柳问枫只一眼，柳问枫就乖乖的放下君毅的手臂，回到他的身边，安安静静的坐着，不发一言。
　　远处，司徒一方和杜擎苍都注视这边的境况，杜擎苍的嘴角噙着一丝邪恶的笑意，充满算计的脸上恶心到令人呕吐。
　　君毅拍拍欧阳宇和柳问枫，又走到冷易寒的身边对他点点头，“问枫就拜托你照顾了，他小孩子心性。”
　　“不用你多说的，我自会照顾他。”冷易寒抬眼，狭长的眼眸里带着笑意，君毅温文尔雅，他本人不讨厌他，但是对他那个师父，却是从心底厌恶。
　　“君毅，你还是快一些回去吧，你师父一直在看着这边。”欧阳宇避开杜擎苍的眼睛，转头对着君毅道。
　　君毅一怔，随即若无其事的走开，杨林等一众师弟也跟着离开，杨林走的时候柳问枫朝他做了一个鬼脸，被气得半死。
　　“臭小子，臭小子，跟我斗，叫你吃屎。”柳问枫哈哈大笑起来，脸上洋溢着快乐。
　　“弱智。”欧阳宇毫不留情的给了他一下，想起柳问枫在学校时的样子，也是这样，就也没有再骂他，反正他根本是屡教不改的类型。
　　青衣干脆翻白眼，他当初怎么会认为这样的家伙倾国倾城闭月羞花的啊，被鬼附身啦，眼睛瞎了吗，还是他们家的流风好。想着，他笑嘻嘻的搂住了身边的流风，一脸讨好，就差流口水了。
　　“别闹，也不看看这里是什么地方。”流风拂开青衣的手，娇嗔的瞪了他一眼，嘴角上扬着，没有显露出丝毫的不悦。其实对于青衣不分时间场合的对他好，他心里是欢喜的，只是嘴上总是教训他。
　　青衣一早就了解流风的性格，笑眯眯的就是无赖的不把手拿下来，反而在流风的腰上上下摸起来。
　　“你！”流风无奈，只能由着他胡乱动手，他也知道青衣会有分寸，其实也不担心他会做什么出格的事情来。
　　冷易寒望着对面的司徒月，心里的苦涩渐渐的蔓延。东方必吟，我终于知道为什么你会那么的重视司徒月。她是你的未来的娘子，竟是你未来的娘子。他的手狠狠的握成拳，手心已经被较长的指尖嵌进去，流下一丝的血来。
　　欧阳宇咬咬唇，低首看着冷易寒桌下的举动，他的手握住冷易寒的一只手，对他摇摇头。“你何苦伤了自己，何必。”从莫言那里，他已经知道了大概，没有所谓的怜悯的感情，只有对东方必吟愚蠢的唾骂，他早晚会知道自己失去的是什么，早晚会后悔。
　　“我没事的，他是选择杀了我，还是放了我，我都认了，我只是在等一个答案而已。”冷易寒反手握住欧阳宇的手，表情比哭还要难看。他要的岂是一个答案这样的简单，东方必吟是否有一点的喜欢呢。想起昨夜他们还身躯纠缠在一起，东方必吟火热的身躯覆盖着他的身子，叫他留念叫他不舍。最后他哭了出来，叫东方必吟欲、望更加迅速的贯穿他，填满他，叫他知道，他们曾经在一起过。
　　“什么事，什么事？”柳问枫摇头晃脑一脸八卦的凑过来，枕在冷易寒的腿上，凤眸眨呀眨的，可爱极了。
　　“呵呵，问枫不需要知道那么多的，你只要好好的玩就好了。”冷易寒揉着柳问枫的墨发，宠溺的说道。他不想柳问枫的纯洁被沾染，他只要相信这个世上没有这样的欺瞒与争斗就好了。
　　“易寒，我不是傻子的。”柳问枫学着冷易寒的样子，伸出洁白的手抚着他的面颊，装作忧郁的样子开口。
　　“江山易改本性难移。”欧阳宇对于柳问枫的假装深沉就给了这么一个评语。
　　“根本就是白痴，你说不是就不是了。”青衣也十分不给面子的泼柳问枫冷水。
　　“我知道。”冷易寒淡淡的笑起来，像一朵盛开的白莲，优雅纯洁。他指腹摩挲着柳问枫的耳垂，心里苦闷。他的问枫，是一个聪明的人，他早就知道了，只是他还是太过的清纯，欧阳宇也是啊。那样单纯的两个人，他怎么舍得他的事情牵扯到他们。只是现在他们都处于武林之中，有太多的身不由己。而柳问枫他们早已经被扯入，再也挣不开身了。
　　柳问枫窝在冷易寒的腿上，不再言语，脸上也少有的出现了痛苦的颜色。
　　“邪教教众听令，即刻起攻入枫叶山庄，与魔教汇合，歼灭枫叶山庄。”御风立于邪教隐秘的地点，手里拿着赫连奕的令牌，面无表情的吩咐已经蓄势待发的教众。冷酷的面颊上是一抹杀意和残忍。管他什么武林正义，挡他们路者，唯有死这一条。
　　“杀入枫叶山庄，杀入枫叶山庄。”山谷回荡着高呼的声音，久久不息。
　　“有多少杀手，全部出来吧。”赫连奕与风言汇合后，来到一处静谧的场所，邪笑着对着周围掩藏起来的杀手吼到。这几日他们受到的袭击已经不是一次两次，每一次要瞒过柳问枫他们，真的是一件麻烦的事情。
　　“杀。”一个看似领头的人一声令下，所有藏匿起来的杀手全部现身，竟有二十人之多，全部都是黑衣蒙面，眼里杀意却怎么也掩饰不住。
　　“呵呵，东方必吟真看得起我们。”赫连奕和风言异口同声的大笑起来，互看一眼后也抽出佩剑。
　　混迹江湖 第六十五章冰棺中的男子
　　“呼呼……真是难缠。”风言和赫连奕手里持着满是鲜血的宝剑了，背靠着背喘着气，戏谑的看着围住他们的黑衣杀手。
　　“这一次东方必吟是真的想叫我们有来无回啊，真下得去手。”风言扬起下巴，剑指着不敢轻举妄动的杀手，似乎很痛心的说。“他早晚会后悔的。”
　　“怎么，怕了？”赫连奕轻挑眉头，几分嘲讽的说。这一次的杀手显然和上一次的不同，武功和谋略都比他们高上一筹，半个时辰过去，他和风言联手也只杀了四分之一的人。
　　“我们家毅毅还等着我呢。”风言开玩笑的说，头也没回的就朝身后的方向刺了一剑，剑尖滑过赫连奕的脸颊，正中一个妄图靠近的黑衣杀手的手臂。
　　“多时，那是我的猎物。”赫连奕嗤笑一声，十分不满风言的做法。他对君毅依旧抱着几分的敌意，不知他是否真的不会再伤害问枫。想起柳问枫，赫连奕面部表情柔和起来。“也不知道小家伙有没有想我。”赫连奕自言自语。
　　“毛！真是丑毙了！”
　　此时的柳问枫正无比幸福的腻在欧阳宇和冷易寒的中间，嘴里塞着点心，对擂台赛上的一个青衣男子评头论足。
　　“喂，喂，还是先对付眼前的人吧。”风言无力的出口提醒，他一个人都不知道会怎么死在这里。赫连奕现在还有心情想着他的那个白痴情人，有够自信的。
　　“呵。”赫连奕轻笑起来，血色的宝剑发着嗜血的光，面对着黑衣杀手。他浑身的肃杀之气叫那些黑衣人怔愣了一下，随即蜂拥而上。
　　欧阳宇注视着台上的一举一动，不禁扯动嘴角，眼里的嘲讽显而易见。这就是所谓的武林大会，都是些不入流的角色在上面打斗，反观那些真正的高手，全部都气定神闲的等着，没有一个人出手。
　　“这就是所谓的跑回了吧。”风随云深得柳问枫真传，一开口就是精辟的句子。
　　“你何时来的。”欧阳宇斜睨一眼风随云和费子轩，不紧不慢的问，就像是在天气怎么样一样，不见关心，也不见厌恶。
　　“刚来，刚来。”风随云笑起来，明媚的样子叫欧阳宇一愣。
　　想必风言交代的任务他们都已经完成了吧，那么莫言，你呢，还不回来。欧阳宇在不知不觉中开始担心起莫言，即使说了要相信他。
　　“随云，快过来，这边坐。”柳问枫和风随云感情一向稳定，一见面准碰头，见着风随云，他自然很热情的招呼。
　　风随云撅起嘴巴看了一眼自己身边的费子轩，看他似笑非笑的样子，一时想动又不敢动。若是再被他压着做几天，他一定会死的。
　　费子轩看起来心情很好，他抬抬眉，显然对风随云的反应很满意。“过去吧。”
　　得了特赦令，风随云撒欢的就跑到柳问枫的身边，开始抢点心吃，不一会两个人又吵了起来，像小孩子一样。
　　枫叶山庄密室
　　“老家伙，竟然把东西藏在这里，真难找。万一我被暗器伤了这英俊的面孔，那宇宇不是更加的不理睬我了。”莫言絮絮叨叨的点着墙上的油灯，骂骂咧咧的抚着脸上一个极其细小的伤口。那是他一进来的时候，被暗器所伤留下的。仔细看，他的身上也是有着大大小小不一的伤口。衣衫的下摆已经被血染红，手里的佩剑也是沾着暗红色的血，那是他进入的时候，斩杀的护卫的血。
　　密室亮堂起来后，莫言呼吸一滞，不可置信的看着眼前的景象，呆滞起来。
　　一个寒冰的冰棺里，沉睡着一个白衣男子。他面容俊美，却没有女子的阴柔，而比起一般的男子，又多了几分的柔美，叫人一看就舍不得放手。
　　“可惜，已经死了。”探一下那人的鼻息，莫言万分可惜的说。男子的身体保持完整，没有丝毫的损伤，那张俊美的脸上挂着笑，似乎很知足。
　　“问雨剑。”莫言眼前一亮，抓起放在男子身边一把剑就高兴的叫起来。他只是猜测一下问雨剑的处所，没有想到这么容易就找到了。
　　问雨剑其实总共两把，一把问剑，一把雨剑，只有得到这两把剑才有知道其中的秘密。他们邪教已经得了一把问剑，这雨剑自然就成了搜索的目标。不过这江湖上知道问雨剑其实是两把的人恐怕不多吧，莫言冷笑起来。
　　拿起雨剑，莫言眯起眼睛看着躺在冰棺中男子的身下似乎有什么东西，他抱歉的朝男子一笑，把他翻了一个身，拿出里面的一本卷宗读起来，脸色越来越阴沉，最后变成了嗜血的冷笑。司徒一方，你的算盘打得真好，还有东方必吟，我看你怎么去后悔。
　　一个时辰过去，擂台上还是那些杂病杂碎，柳问枫和风随云已经开始昏昏欲睡了。不雅的打了一个哈欠，转头看见冷易寒脸上的冷汗和惨白的脸色。
　　冷易寒望见东方必吟的时候，浑身就已经开始颤抖。桌下他的手和欧阳宇的手交握着，使了几分的力气，叫欧阳宇吃痛。
　　欧阳宇顺着冷易寒的眸子看过去，恨恨的咬住了嘴唇，却又很快的努力装出无事的模样，温柔的笑起来。
　　“易寒……”东方必吟奔过来，拥住冷易寒的身子，温柔的目光注视着他。
　　“你怎么来的如此晚。”冷易寒费力的扯动唇角，露出一个难看的笑容，而东方必吟并没有注意他的变化。
　　“我有些事情，”他眼神躲闪了一下，又镇定自若的说起谎来。“对了，这是我给你带的芙蓉糕，你不是最爱吃的。”
　　冷易寒心里一颤，居然笑起来。“嗯，谢谢你。”
　　“我先过去，回头过来陪你。”东方必吟似乎很开心冷易寒接了点心，笑着离开。
　　冷易寒望着他的背影，心里抽痛，必吟，你是真的还会过来陪我吗。
　　青衣和流风此时恨不得杀了东方必吟，又想到冷易寒事前的吩咐，强忍着不动手。
　　“这是什么，一定很好吃。”东方必吟刚走，柳问枫就凑过来抓起芙蓉糕吃起来。
　　“问枫！”欧阳宇脸色一沉，呵斥起来。
　　“宇宇，这糕点没毒的。”柳问枫灿烂的笑起来，还递给身边也同样喜欢吃东西的风随云一块。
　　“嗯，好吃。”风随云也没心没肺的笑起来。
　　冷易寒心里已经冷到极致，他自然知道那糕点没毒，东方必吟是根本不屑下毒吧，或者他早就下毒了。他其实已经隐隐的感觉到了，他的武功一日不如一日，内力也消耗了不少。开始的时候以为是劳累，现在终于明白了。
　　“你竟是恨我至此吗。”不惜要杀了他。为了东方必吟，一向高傲的他甘为人下，甘愿被当成女人，又换来什么呢。
　　混迹江湖 第六十六章对战
　　把卷宗收好，莫言回头看了一眼冰棺中的男子，有些无奈有些同情，“我去帮你一次，希望东方必吟还没有做出让自己后悔终生的事情。”说完他便走出了密室，手里是那把雨剑。
　　武林大会过去两个多时辰，渐渐的那些名门也开始坐不住，各自叫自己的徒弟上阵去挑战，君毅便是明月教的代表。他一袭白衣的站在擂台上，对手是一个看起来异常凶猛的大汉。
　　“毅哥哥，不要输给他，我给你加油！”柳问枫在下面又蹦又跳的，喊得声嘶力竭，叫所有的人的目光再一次成功的集中在他们这边。
　　“不要输了。”欧阳宇这一次没有制止柳问枫，只是淡漠的对君毅说了一句，然后兀自喝茶观战。
　　“问枫放心。”君毅温润的面容散发着笑意，对柳问枫点点头就和大汉对战起来。
　　那个大汉虽然身材魁梧力气很大，但是在灵活度上却比不上君毅，被君毅刷的团团转。
　　“毅儿，你在做什么，还不快结束比赛。”杜擎苍对于君毅只是躲闪十分的不满，脸色难看的对君毅冷声道。君毅的目光黯淡起来，对着杜擎苍的时候却仍旧恭敬。
　　“徒儿明白，师父。”君毅低声应一声，抽出佩剑面无表情的刺在大汉的胸口，一剑毙命。
　　欧阳宇的手抖了一下，茶水洒出来一些，他狠狠的咬着下唇，似乎对君毅对于一个人命就这样的抹杀很震惊。
　　“宇宇怎么了，害怕了吗？”柳问枫靠过来，歪头问欧阳宇。他左右手各自拿着一块点心，吃的不亦乐乎。台上那些血腥的场面似乎丝毫也没有影响他。
　　“没有胃口了。”欧阳宇闪了一下神，随即恢复，放下茶杯，也不再拿起来。
　　“君毅何时变得这般的狠戾，虽说擂台上生死有命，但是他明明可以只要重伤那人就行了，为何偏偏要他的命。”冷易寒脸色苍白的望着站在台上，像是一个杀者的君毅，摇头叹息。这场武林大会，真的会叫一个人改变那么多吗。
　　“毅哥哥一定有他的理由，何况江湖中人早已经见惯了杀戮，这一次又有什么可以震惊的。”柳问枫还是那样云淡风轻的表情，悠闲的对君毅飞吻一个，又悠悠的对冷易寒和欧阳宇说起来。他的身旁，风随云也是见惯不惯的样子，喝茶聊天，照样进行，偶尔和费子轩调情。
　　欧阳宇冷笑一声，握紧拳头，“他的死我没有兴趣，我有兴趣的是君毅这样做的目的。”他对君毅虽然没有恶意，却也不是全然的信任，他太难懂，根本不是表面上那样的温润如水的模样。
　　“不管他是什么样，风言不都陷进去了吗，有什么事情风言自然会第一个站出来。”青衣凑过头来，笑嘻嘻的开口。作为小攻的权力，小受犯事小攻义不容辞。
　　“滚开！不然叫你死在这里。”欧阳宇瞪青衣一眼，手里把玩着一个褐红色的小瓶。“疯老头这瓶药我还没有用过，不知道效果怎么样，你要不要试一试啊。”他忽然笑起来，笑的倾国倾城。
　　青衣只觉得周身的寒冷，暗自诽谤一声就缩回去，不敢再看欧阳宇的模样。蛇蝎心肠说他也不为过，他高兴的时候你怎么看他都没有关系。现在他不高兴，你若是不照他说的做，他真的会给你下毒。
　　“知道他在为莫言担心还去招惹他，你是白痴啊。”流风没有好气的瞥青衣一眼，故意说出欧阳宇的心事，声音要大不大要小不小，刚好他们几个都听得到而已。他的夫君只有他能欺负，谁欺负都不行。
　　“我没有担心他。”欧阳宇本能的就开口反驳，脸色也十分的不好。
　　“我又没说你。”流风温柔的笑着，背后绽开一朵朵的莲花。
　　欧阳宇自知理亏，沉默不语。
　　“我才没有担心他，他是死是活我才不管，最好死在外面就好了。”觉得不甘心，欧阳宇又补充几句，句句是担忧，他自己却不肯承认。
　　“我若是真的死了，就就该哭了。”莫言的脸突然出现在欧阳宇的眼前，那抹邪魅的笑也存在，似乎心情很好。他自动的做到欧阳宇的身边，把柳问枫挤到了一边。
　　“造反了，敢挤你小爷我！”柳问枫吃东西吃的正开心，忽然差点被人挤到一边，于是大叫起来。回头一看原来是他的死对头莫言，猛的就抓住他的衣衫。
　　“你回来了，奕奕呢，他回来没有，快说，快说。”他焦急的问起来，差点叫莫言窒息死。
　　“松开！”欧阳宇呵斥一声，伸手掰开柳问枫的手。此时他已经从莫言出现的震惊中回过神来。
　　“咳咳……咳咳咳……你杀人啊……”莫言被松开口，剧烈的咳嗽起来，脸也变得通红。欧阳宇暗暗的瞪了柳问枫一眼，责怪他的着急和不分分寸。
　　“哪里那么多的废话，快说。”柳问枫语气不好了起来，叉着腰对着莫言，倨傲的模样叫莫言想一拳打上去，先报仇了再说。
　　“我又没有和他一起，怎么会知道。”莫言实话实说，也瞥了柳问枫一眼。“宇宇，我回来了。”前一刻还很正经的人，后一刻立刻化身为无赖小人，挂在欧阳宇的身上蹭阿蹭的，语气娇嗲。
　　青衣风随云等齐齐打了一个冷战，费子轩摸着下巴，笑的高深莫测，“甚好，甚好，这就是明夜国大将军的水平。”
　　“你怎么受伤了？”欧阳宇一眼便瞧见莫言脸上那个细小的伤痕，于是语气严肃的问。“本来就长得不好看，再多了一个伤疤，谁还会要你。”
　　冷易寒诽谤一句，还说不关心他，我怎么没看见那个伤口在哪里。
　　莫言傻傻的抚着脸，邪气的开口，“宇宇，只要你不嫌弃我就够了，我不在乎别人的看法的。”深情凝望中……
　　“我在乎，我不要丑男。”欧阳宇挣开那双开始不规矩的手，看都不看莫言一眼。
　　“嗷，我回去后一定要保养起来，枫叶山庄，我要灭了他。”莫言恨恨的咬牙切齿，表情多变。
　　扑哧一声，柳问枫把水喷出去老远。“你们有没有发现那个老东西自从莫言回来了就一直盯着我们看，莫不是他看上莫言了，好了，我一定会打包送过去的，莫言啊，你有救了。”柳问枫絮絮叨叨起来，气死人不偿命。
　　莫言冷笑一声，恢复成冷酷的模样，拿起手中的雨剑朝司徒一方示威起来。
　　那边，司徒一方在看到雨剑的时候就已经变了脸色，立刻匆匆的离开。杜擎苍却莫名其妙的笑出来，好像早就料到了一样。
　　“他会过来打探消息吧。”冷易寒握着茶杯，与对面的东方必吟对望，眼里多了几分的绝望。事情越是朝下发展，对他的伤害就越大，几乎叫他不能承受。
　　奇怪的是东方必吟并没有过来，只是愣愣的坐在那里，和司徒月有说有笑。他不知道自己为什么刚刚回去找冷易寒，又为什么会告诉一会会去找他，对着冷易寒的那种奇怪的感觉，叫他害怕起来，害怕他若是再继续下去，冷易寒会一辈子不理他。
　　“不会的，这是他应得的。”他自我安慰起来，告诉自己冷易寒会死，他会完成自己一直以来的愿望，会平息自己这些年受的苦。
　　混迹江湖 第六十七章伤害
　　君毅已经在台上呆了许久，所有的人都不曾打败他。现在他的一袭白衣早已经染成红色，他的面容却还是温润如水，像是那些已经死去的人和他无关，而他只是一个普通的看客一样。
　　“毅哥哥一定有什么事情在瞒着我们。”柳问枫咬咬唇，看着君毅笑的悲戚而又忧伤，忍不住开口。他早已经猜到杜擎苍不会那样的就善罢甘休，只是他叫君毅一直在台上杀人不知道是什么意思。
　　“他什么时候都把心思藏起来，有谁知道他在想什么。”欧阳宇轻抚了一下柳问枫的脊背，冷笑起来。君毅是现在才变成这样，还是一开始的时候就是这样，他们又怎么会知道。
　　“也许是我该上去的时候了，他们在等的恐怕就是这个。”冷易寒望了一眼和司徒月有说有笑的东方必吟，站起身来整理衣衫。清冷的面容洋溢着说不清的魅惑和惨然，像是一朵曼陀罗，有毒而又吸引人。
　　“你是这件事情的主角，你一上阵，自然会有人出来迎战的。”莫言和费子轩等人都没有阻止冷易寒的动作。按照计划，现在需要的就是冷易寒这个导火索。
　　“小心，所谓正道其实最不堪。”欧阳宇担忧的看着冷易寒，眉宇轻蹙着，化不开的苦涩萦绕在他的心头。这一次，冷易寒和君毅必定有一个会受伤，而冷易寒注定是被伤的最深的那一个。
　　“我已经打算好了，就是死我也要死的明明白白，不死，我就会报仇。”冷易寒在阳光下笑起来，带着几分的妩媚，几分的神伤。他把自己的所有都献给了东方必吟，他却不屑一顾，如此，他还要再留念什么。
　　“给，这个。”莫言从怀里拿出卷宗，扔给冷易寒，谢谢的唇角上翘，“等你快死的时候，拿给东方必吟看，他会生不如死的。”
　　“谢了。”冷易寒接过卷宗，没有任何的疑问。他相信莫言不会害他，而且莫言这样说，定不会叫他真的死在那里的。
　　“教主，小心一点。”青衣和柳问枫对冷易寒拱手，发挥左右护法的作用，“教众我们会安置好，计划也会照常进行的。”
　　“易寒，我会在这里等着你。”柳问枫明媚的笑着，眼睫眨了几下，凤眸里闪着光，“所以，不论是你，还是毅哥哥，都要回来。”他曾经对他们两个都说过要等待，就会一直的等下去。
　　“嗯。”冷易寒点点头，走出去，笑容已经不在，他的眼睛死死的盯着东方必吟，隔着人群对望。
　　东方必吟一抬头就看见冷易寒那张艳丽的脸庞在擂台的另一边，他心惊起来。冷易寒眼里的决绝和嘲讽叫他一时忘记了自己是在和司徒月说话，他未来的娘子。
　　“东方大哥？”司徒月惊讶的看着东方必吟失神，忍不住用手拉扯一下他的衣衫，唤回他的神志。她生的美丽，在武林中是知名的美女，这一次司徒一方要把她嫁给东方必吟，她心里也十分的欢喜，因为从小便和东方必吟一处，她早就喜欢上这位不苟言笑，武功却是天下第一的男子了。更何况东方必吟很俊逸，在武林上也是难得的。
　　东方必吟迅速的低下头去，冷笑起来。他强制的压下自己心头的不舍和自己对冷易寒居然有情的懊恼，强迫自己去漠视，去恨。
　　“月儿，我没事，专心于台上吧。”没有了谈天的兴致，东方必吟转头看向擂台上对望的两个人。
　　君毅对于冷易寒的行动并不惊讶，他依旧是那般云淡风轻的模样，像是看着其他的对手一样看着冷易寒，嘴角微扬。
　　“你真的决定那么做，杀了我，还是杀了东方必吟？”他轻声的问，眼睛望着君毅。冷易寒既然已经查出来东方必吟的事情，就一定会知道自己和东方必吟勾结的事情。
　　冷易寒勾起唇角，轻挑着柳眉，“我不会杀你，也没有本事杀了东方必吟。”他薄唇轻启，一字一句的说起来，“你下的毒，用的暗器，所有的一切，我都没有资格责怪，那是问枫的事情，不是我的。”
　　“若我说你也中了我的毒呢？”君毅也勾了勾唇角，冷冷的望着冷易寒。
　　冷易寒浑身一怔，脸色发白，“你又害了问枫？”他不确定的问，神情紧张起来。
　　“如果我说是呢。”君毅暗暗握紧了佩剑，依旧抬起头，供认不讳。他是再一次下毒了，就在他和柳问枫他们打招呼的时候，他已经遵照师命下了毒，不仅仅是柳问枫，就是欧阳宇也中毒了。
　　“有时候你们真的单纯的不像是一个武林人士。”君毅嘲讽的开口，剑尖已经趁着冷易寒震惊的空挡刺了过去。
　　“我会叫你偿命的。”冷易寒表情凶狠起来，火红的衣衫飘扬。他一个闪身就到了君毅的背后，却在想要一掌打向君毅的时候心口剧烈的疼起来，哇的吐出一口鲜血。
　　“教主！”青衣和流风大惊，着急的叫起来，人也要冲上去。
　　“不要动！”莫言低斥，阻挡了他们的步伐，“冷易寒不会希望你们上去的。”
　　青衣和流风知道莫言说的是对的，只能咬牙切齿的看着，不能挪动一分。
　　“怎么，不能用内力了，心口会疼吧，是不是疼到生不如死呢？”君毅的剑按在冷易寒的脸颊上，万分邪佞的问。寒光的剑上印着他看不清是忧虑还是得意的面容。
　　“这毒不是你下的。”冷易寒冷冷的擦掉嘴角的血迹，面无表情的朝东方必吟看了一眼，冷静的道。原来这就是你下的毒，要不不只是我的命，还要在我死前叫我生不如死，东方必吟你好毒。
　　看着那双像是在对他控诉的眸子，东方必吟心里一阵颤抖，连指尖都微微的抖起来，几乎握不住茶杯，浑身冰冷着，没有热度。他流血了，是毒发作了吧，他的心里只能想到这些，浑浑噩噩的，只告诉自己这是对的，这是他一直以来计划的。他不爱冷易寒，他不爱男人，只是希望报仇而已，才会和冷易寒在一起。
　　“君毅，问枫和风言都在等着你。”冷易寒艳丽的容颜突然绽开一抹摄心夺魄的笑，他怔怔的看着君毅苍白的脸色。“你师父也在看着，想要杀了我，就要赶快，不然你就没有机会了。”
　　“我从来都不想杀你，但是我不得不伤了你。”君毅的愧疚一闪而过，随即一剑刺在冷易寒的腿上，很快的又在他的手臂上，肩膀上都留下剑伤。
　　台下柳问枫和欧阳宇的心几乎揪起来，颤抖着盯着上面伤痕累累的冷易寒。
　　一个人影闪现，冷易寒落入一个温暖的怀抱，一直以来叫他留恋不已的怀抱。
　　东方必吟冷冷的挡住君毅的剑，把冷易寒轻轻的揽在怀里。冷易寒的鲜血染湿了他衣服的下摆，他本人也是一副娇弱的模样。
　　“必吟……”冷易寒伸手抚上东方必吟的刚毅的脸颊，吃吃的叫出声来。
　　东方必吟一个闪躲，躲开冷易寒的手，脸上多了几分阴鸷。“不要叫我！”他突然吼道，不见一丝的温柔。
　　因为东方必吟的忽然上台，武林人士开始躁动起来，谈论不一。谁都知道前一阵子东方必吟和冷易寒的事情，他已经放出话来谁若是伤了冷易寒，定不会叫他好过，难不成这一次他要当着明月教杜擎苍的面，当着武林人士的面杀了明月教的大弟子。
　　君毅对下面的那些议论置之不理，只是讽刺的看着东方必吟。
　　混迹江湖 第六十八章毒发
　　“难不成东方大侠要护着他，魔教教主冷易寒？”君毅眉间轻蹙，语气微扬，挑衅的看着东方必吟，一出口就是满满的讽刺的意味。
　　“我与魔教不共戴天，又怎么会放过他们的教主。”东方必吟冷酷的捏着冷易寒的肩膀，用尽了自己的力气，几乎捏碎冷易寒的肩骨，对君毅的回答也是，冰冷的不带一丝的感情。
　　冷易寒咬牙忍着，既不呻吟也不求饶，只是眼睛没有离开东方必吟，就那样一直看着，“我们的仇恨到底是什么，要你这样的设计我，告诉我好吗？”他艰难的开口，轻声的询问。刚刚东方必吟的话已经叫他跌入谷底，他不敢再奢求东方必吟以前对他的哪怕有一点点的是真心，他已经知道，所有的不过都是一场戏，而他在戏里却傻傻的交付了真心。
　　“我们……”
　　“妖人，把问雨剑还回来！”
　　东方必吟还未开口，司徒一方就怒吼起来。他身形迅速的闪过来，一掌劈在冷易寒的胸口，不留情面。尔后他的手掌钳制住冷易寒的脖颈，眼里散发着冷光。
　　“把问雨剑和寒冰玉叫出来，不然我叫你立刻死在这里。”他浑身散发着杀气，冷易寒很快就被他捏的喘不过起来。而他打的那一掌几乎要了冷易寒的命，叫他动弹不得，连喘息都做不到。
　　“教主！”
　　“冷易寒！”……
　　只是须臾的功夫，莫言和青衣费子轩等人已经到了台上，与东方必吟和司徒一方对峙起来，莫言的怀里还抱着那把雨剑。
　　“你想要这个？”拿起雨剑，莫言连着剑鞘一起抵在司徒一方的颈项，邪佞的开口，脸上似笑非笑，“可是这只是问剑啊，庄主。”他幽幽的说，已经在手上使了几分的力气，在司徒一方的脸上留下一个伤痕，算是报在密室受伤的仇。
　　“你既然知道，就乖乖的把问雨剑还回来，邪教真是能耐，不仅得了问剑，就是雨剑也被你们这样轻易的就得到。”司徒一方已经松开了冷易寒，他负手而立，一点也不惧怕莫言的威胁，也对脸上的伤口不在意。
　　“怎么回事？”东方必吟听着他们的对话，知道事有蹊跷，他不知道发生了什么事情，为什么江湖上一直以来传说的问雨剑竟成了两把。
　　“你真是愚蠢，东方必吟。”一声带着怒意的声音，赫连奕和风言从不远处落下，站在台中央的他看起来飘逸潇洒，如果忽略他满身的血迹的话。
　　“本来问雨剑就是问剑和雨剑两把，只是有心人故意说成一把而已。”风言摇动起折扇，斜瞟了东方必吟一眼，故意把声音说的大，叫在场的人都能听得到。果然，立刻就能听见那些蠢货的交头接耳的声音。
　　“咳咳咳……咳咳……你们都没有死啊，问枫可以放心了。”冷易寒虚弱的扯出一抹笑，在看到赫连奕和风言的时候他安心了，他们都没有事情，他也就没有什么好担心的了，因为赫连奕一定不会叫柳问枫有事的。
　　君毅悄悄的松了一口气，极其细微的动作，本来该无人在意，却被杜擎苍看在眼里，他的眼光一下子变得阴狠，似乎在盘算着什么。
　　“说清楚！”东方必吟掐住冷易寒，揪住他的衣服，“你早就知道，早就知道我和你的仇？所以和他们一起对付我？”他半是疑问，半是确定的问。
　　冷易寒冷冷的别过头去，不看他。为什么表现的像是受伤的人是你一样，一开始不就是你在设局，叫我一步步的朝里面钻，一步步的陷进去，这样的你还有资格质问我吗。
　　东方必吟把他的不回答当成了默认，他心下一狠，用了十成的功力，捏碎了冷易寒的琵琶骨。
　　“啊！”一声惨叫，冷易寒惨白的脸上更是无一丝的血色，已经开始呈现出死人才会有的灰白了。
　　“东―方―必―吟，”青衣立刻变得狰狞起来，双眼通红，像是渴血的野兽，握起剑就刺向东方必吟。他敢伤害他们最尊敬的教主，还费了他的武功，怎么叫他不发狂。
　　“青衣！”流风深知青衣不是东方必吟的对手，也上前帮助他，只是他们都不能靠近东方必吟和冷易寒半分，更不要说伤了他。
　　赫连奕和莫言等人和司徒一方缠斗起来，无暇顾及东方必吟那边，只是他们都晓得，再这样下去，冷易寒必死无疑。
　　“毅儿，杀了他。”杜擎苍的声音突然传来，他指着风言，叫君毅下手。
　　君毅提着剑，几乎咬破嘴唇，他与风言对望着，最后一跺脚，迎上风言，招招致命。
　　风言怔愣的看着君毅，不相信他真的会下手杀自己，昨日他们还一起有说有笑，还相拥而眠，他不相信他会变得这样的快。
　　“乱了，乱了，全乱了。”柳问枫再见赫连奕的喜悦已经不见，只能看着台上你来我往的打斗，他帮不上忙，也不想伤了任何一个人。就算是讨厌东方必吟，可是东方必吟也算是帮过他，他也不希望他死在这里。
　　他一心急，只觉得周身都疼起来，由心里发出的疼痛最为严重。他冷汗遍布脸上，无助的捂住胸口，发起抖来，嘴唇的血色也在顷刻的褪尽。
　　“问枫，你怎么了？”欧阳宇发现柳问枫的异样，立刻紧张的抱住他，才发现他的身子很冷，身体也在颤抖着，最后竟然呕出几口血来。
　　“我好冷，宇宇，我好疼，好冷。”柳问枫抱住欧阳宇，浑身抖着，指尖在细腻的肌肤上刮出了鲜红的伤痕，一道道的痕迹像是刻在欧阳宇的心头，叫他越发的心疼。
　　“问枫！”欧阳宇一声惊呼，看着柳问枫疼的昏倒在他的怀里，手掌还拽着他的衣衫。他的前襟被柳问枫呕出的血染成了红色，现在的欧阳宇几乎呆滞，只能摇晃着柳问枫的纤瘦的身子。
　　赫连奕一下便听到了欧阳宇的呼声，他朝那边看过去，几乎心碎。这些日子他好好照顾的人现在躺在欧阳宇的怀里，没有一点的生气，惨白的脸上还挂着泪水，可见刚刚他受了多大的苦。
　　“哈，毒发了。”杜擎苍哈哈大笑起来，他弯起腰，又抬起身，倨傲的看着赫连奕。
　　“怎么回事？”赫连奕双目眦裂，阴鸷的看着杜擎苍，手里的剑也指向他。
　　混迹江湖 第六十九章乱斗
　　“咳咳……咳咳咳……问枫……”冷易寒剧烈的咳嗽起来，眼睛也瞟向了柳问枫，眼里的担忧不言而喻。尔后他又愤恨的看着东方必吟，那恨意像是烈火一般，在熊熊的燃烧着。
　　“为……为什么……要伤害问枫？”哭泣的声音传出，冷易寒苍白的人脸上挂着泪水，他的人也像是一个破布的娃娃一般，被东方必吟钳制住。
　　东方必吟也是惊讶于柳问枫的中毒，计划里他并没有想过要再一次的伤害柳问枫，只是想拿到寒冰玉和问雨剑剑而已，那原本就属于他的东西。他盯着冷易寒的原本艳丽的面容，力道放松了一些，却又沉默不语，既不承认也不反驳。
　　“问枫，问枫……”欧阳宇怀里抱着柳问枫，哭的梨花带雨，柳问枫一口口的吐血，叫他难以忍受他受这样的苦。明明身体才康复没有多久，为什么又是这样轻易的就中毒了。
　　“疯老头呢，快叫他来。”风随云守在柳问枫和欧阳宇的身边，突然像是想起什么一样大叫起来。听他一提醒，欧阳宇才想起凤翔天的存在。
　　“不用叫了，我已经过来了。”凤翔天脸色不渝的走过来，身后跟着的赫然就是雨燕。
　　雨燕一直负责保护柳问枫，见他毒发，便立刻去拉来了还在屋里沉默不语的凤翔天，只是就算是雨燕也不知道，究竟是谁，在什么时候下的毒。偷偷的瞥了赫连奕一眼，雨燕浑身抖了一下，那目光几乎撕碎她了，她可是很负责任的在保护柳问枫不受伤，不过没说保护他不中毒啊。怕怕的咽了一口水，雨燕别过脸，尽量的不和赫连奕的目光相触。
　　“毅儿，做得好，没有叫为师失望。”杜擎苍哈哈大笑起来，赞赏的看着君毅，还是一贯的老谋深算的模样。
　　风言和赫连奕等人全都不可置信的转向君毅，震惊于杜擎苍说的话。
　　“是，师父。”君毅面无表情的接受风言质问的目光，暗地里，未握剑的那只手早已经血迹斑斑，指甲深深的嵌入，在纤细白嫩的手掌上留下一个个痕迹。
　　“君毅，你真的下得去手。”风言仰天长啸一声，恶狠狠的看着君毅，手里的剑也颤动起来。“一次又一次，你为什么要这样做？”
　　那样悲伤的质问声叫君毅的心跟着颤抖起来，他咬住下唇，装作事不关己的模样。“他的死活与我没有关系。”他别过脸去，狠下心说，暗地里却在艰难的呼吸。风言，我必须要这样做，我不能为了问枫而害死明月教的其他人。
　　那日杜擎苍以明月教所有教众的性命威胁他，他唯有遵从，唯有这样才可以救下那些从小便与他相处的人。他喜欢柳问枫，不想伤害柳问枫，但是不代表他愿意为了柳问枫不顾及那些与他相守十几年的师弟们。
　　凤翔天冷眼瞥着台上的吵闹，手下仔细的为柳问枫把脉。他的表情变了几变，最后深深叹口气，摇摇头。
　　“前辈，问枫怎么样了？”欧阳宇心里一凌，紧张的抓着凤翔天的衣袖，恭敬的开口。他知道凤翔天性格怪异，现在再惹恼他一定不是明智的做法。
　　凤翔天摆摆手，留下一句话，径自走掉。
　　“若想救他，就要下毒之人叫出解药，我无能为力。”
　　不是他不想帮助柳问枫，只是柳问枫中的毒是苍末，那是三十年前的毒药，江湖上已经失传了很久，要配解药，只怕就算是有寒冰玉续命，他也等不到那个时候。
　　欧阳宇轻柔的抚着柳问枫的面容，眼泪有潸潸起来。他相信凤翔天的话，只是他也知道，杜擎苍不会就这样给他们解药的。“问枫，放心，不论他要什么，我都会救你的。”没有你，这个世界我也会呆不下去。记住了，这是第二次被你这样惊吓了，若是有第三次，我会直接把你弄死，这样以后就不要担惊受怕了。
　　“解药！”凤翔天的话风言他们都听见了，他现在冷漠的看着君毅，伸手要他交出解药。
　　“没有。”君毅无力的摇摇头，这药是他师父给他的，又怎么会给他解药。
　　“你！”风言一怒，扣住君毅的脉门，眼里都是怒火，“你原本就想杀了问枫是不是，君毅，你好狠的心。”他声声控诉，直接击打着君毅的心脏。
　　君毅怔怔的站着，听着风言的指责。他似乎又想起那个总是叫他毅哥哥的人，那个喜欢粘着他的人，那个喜欢抱着人睡觉的人。再也忍不住，再也装不出冷漠，君毅用手捂住脸颊，泪顺着指缝流下。
　　赫连奕已经失去理智，他冷笑一声盯着杜擎苍，像是盯着自己的猎物一样。“如果你现在愿意交出解药，我会放你一条生路的，若不愿意，今天你会死无葬身之地。”他冰冷的嗓音透露着极大的危险的气息，身上的凌烈的气质也越发的显著。
　　杜擎苍任由赫连奕的剑指着他，丝毫不为所动。“你邪教教主会放过对自己有威胁的人，这武林怕是没有人会相信。邪教一向杀人不眨眼，不论正邪，只有对他们有威胁，下场只有一个字，那就是死。”
　　“杀了你，我照样找得到解药。”赫连奕的剑锋在杜擎苍的脖颈上划出一个划痕，看着鲜血流下，他反而笑起来，笑的阴狠暴戾。“不过我不知道会怎么处罚你，说不定我会不杀你，好好的折磨你，先废了你的武功，在砍断你的手脚。”
　　“那也要你有那个本事。”杜擎苍也不再乖乖的受赫连奕牵制，他向后一退，离开赫连奕的剑，随即抽出自己的随身佩剑。“这江湖我混迹了几十年，比你了解的深刻，邪教教主，你注定是输家。”他说完，只是朝杨林他们使一个眼色，就开始和赫连奕对战起来。
　　台下，司徒月绞着手帕，担心的看着东方必吟，心里焦急万分，任何人都看得出来，东方必吟虽然处于优势，但是他对那个与他打斗的人就是不下杀手。而她爹爹那边已经开始明显的力不从心了，已经要败下阵来了。
　　“众位武林同僚，小女子认为魔教和邪教是武林祸害，现在正是诛杀妖人的好时机，我爹爹身为武林盟主，自然义不容辞，剩下的就看诸位怎么做了。不过诸位要记得，自己的门派里是否曾经有死在邪教和魔教手下的兄弟。”司徒月大方的站起身，声音提高了说。
　　“我们去帮司徒庄主。”一声附和，一个白衣的男子已经站起身，跃上擂台。他起身后，陆陆续续的，几乎所有的人都起身加入争斗。
　　“好毒辣的女子。”欧阳宇愤恨的盯着司徒月，心里恨不得撕了她。原本这些庸才都是看好戏，现在被她那样的一撩拨，几乎就想趁此成名了。
　　“把他们抓起来。”司徒月仿佛知道有人在盯着她看，她朝欧阳宇的方向嫣然一笑，玉手一指，就叫一群人朝欧阳宇他们过来。
　　“放心，我的武功不弱的。”风随云以及摆好架势，他挡在欧阳宇的身前，欧阳宇怀里还抱着柳问枫。
　　可是你的武功也不强啊，欧阳宇感叹，眼睛瞥向莫言。死白痴，对付一个老头子都要那么长的时间，真是没用，以后嫁给你不得天天被人欺负。
　　“哈哈……哈哈哈……”被东方必吟捏着琵琶骨的冷易寒看着司徒月一系列的举动，忽然狂笑起来，也不再顾自己身上的伤。
　　东方必吟只是冷冷的盯着他，这样状若发狂的冷易寒他是第一次看见。他忽然怀念起来，那个意气风发的红衣妖人，他艳丽的模样，还有他呻、吟时的媚态。
　　“笑什么？”终于还是忍不住，东方必吟问出口，手上的力道也加大了一些。
　　“唔……”冷易寒闷哼一声，勾起唇角，“不愧是……你东方……必吟真正……爱的人，司徒月，果然不是……一般的女子……咳咳……”他断断续续的说完这些话，又嘲笑自己，为什么要爱上东方必吟，为什么不做一个无爱无情的人。
　　“你想对月儿做什么？”东方必吟听冷易寒这样讲，以为他要伤害司徒月，立刻就掰过他的脸，高声的询问。
　　冷易寒彻底的心寒，他死死的咬住唇，别过头，不再发一眼。他从没有想过要伤害司徒月，但是原来在东方必吟的眼里，他真的只是一个魔教的妖人，会滥杀无辜，是死有余辜的人啊。
　　青衣与；流风互相使一个眼色，趁着东方必吟失神的一瞬间攻过去，伤了他的腹部，在那里留下一个很深的剑伤。
　　见东方必吟捂住腹部不发一言，冷易寒又心疼起来。他摇摇头看向青衣和流风，眼里有着祈求。如果真的是他欠了东方必吟，他愿意还他，即使是他的命。虽然他伤他，骗他，他依旧舍不得他受伤，舍不得他死。
　　“教主……”流风无奈，只能拉住青衣的衣衫，叫他住手。他能体会冷易寒的心情，如果如今那个背叛的人是流风，他也会这样做，或者与他一起死。
　　雨燕无奈的仰天长叹，又是她，为什么又是她要动手啊，御风，又得了好差事了。不过如果她知道此时御风正在外面像是修罗一样的厮杀的时候，就一定会谢天谢地了。
　　“紫山，武功不错，加油啊，我们先撤退了。”风随云可爱的朝紫山眨眨眼，收回剑退到她的身后站定，与欧阳宇一起扶着柳问枫，因为同样纤细，欧阳宇是没有多少体力一直抱着他的。
　　紫山咬牙切齿的看着风随云离开，只能感叹命运不公，她可不可以要求加俸禄，暗卫和左右护法可不是那么好做的。不过，看着眼前如狼似虎的一群人，她叹口气，还是有命回去再说加俸禄的事情。
　　混迹江湖 第七十章心惊
　　“到这里就不会再叫你们向前多走一步了，否则我手里的剑不知道会指向谁。”紫山笑嘻嘻的轻抚着手中的剑，一脸的人畜无害，只是身上的杀气却是丝毫的没有掩饰下去。
　　“一个女流，大家不用害怕。”一个彪形大汉嘲弄的看着紫山的身形和外貌，不屑的对包围住紫山的人说。他才不相信一个女子能够对付他们那么多的人，这样的貌美的一个女子往往只是嘴上说的厉害。
　　“哈哈，说得好，那就那你来开刀了，不怪我没有警告你哦。”紫山秀美的脸上突然绽放出一个如花似玉的笑容，美得叫一些人已经开始痴痴地看着。
　　“啊！”一声惨叫，刚刚那个还在叫嚣的大汉已经抱着手臂倒在地上，不远处，他的右手正在地上，鲜艳的血色还在。
　　“啧啧啧，估计还温热的吧。”紫山欣赏的看着剑上的血迹，满意的又是一个淘气的模样。她眨着眼睛，看起来很无害，说出话却叫在场的那些男子都感到寒气入侵。“不怪我的，我已经说过了，不过啊，还有谁想做下一个，来吧，姑奶奶正有气没有地方撒呢。”
　　她这样说完，一时竟然没有人赶上前2，因为她刚刚那一剑根本就没有人看见是什么时候出去的，直到那个人大叫的时候所有的人才反应过来。司徒月也微微惊讶，身体抖了一下。她的眼眸深沉，一时看不清她的心里在想什么。
　　“不愧是邪教的护法，名不虚传。”赞赏的看着紫山不把所有的人放在眼里的样子，司徒月不得不佩服她那样的一个女子。她的武功虽然比不上东方必吟他们，但是江湖上能打败她的估计没有几个。
　　“谢谢夸奖，不过就算你很欣赏我，我也不会手下留情的，不如先送你去见阎王爷，然后就轮到东方必吟那个负心汉了。”紫山吊儿郎当的盯着司徒月，虽然隔着一群的人，她还是能清楚的听到司徒月在说什么。她掩嘴轻笑，努力的看起来像是一个大家闺秀的样子，狭长的眼眸闪着光，莫名的寒意遍布全身。
　　“看看你的本事了。”司徒月从容不迫的退后，冷笑起来。她早已经有计划，眼前这些所谓的武林正义之士不会看着她被杀的。
　　“大家一起上，杀了这个妖女。”果然，司徒月的话一落，立刻有人开始保护她，团团的围住紫山。
　　“有趣，真有趣，原来那么多的人喜欢送死，不怪我心狠手辣了。”紫山上一句话还在开玩笑，一转头她的表情就变得阴狠起来，完全没有了刚刚的笑意。她拿起剑擦拭掉刚刚的血迹，嘴角浮起一个笑，最近她是真的没有大开杀戒了，不知道有没有手生呢，说不定不会一剑毙命，没关系，那就多补几剑就好了，死得快也不好玩。
　　“我要不要去帮忙呢？”风随云皱着眉嘟着嘴看着战局，思考着一件非常重大的事情，就是他到底要不要出手。
　　“不用，我们只要照顾好问枫就行了，她应付得来。”欧阳宇只是淡漠的一瞥，望见紫山似乎很开心的样子，刚刚的担忧也就抛到九霄云外去了。一个可以在跳悬崖的时候还能抱着两个男人的女人，怎么会被一群不入流的人给伤了。
　　“宇宇……”柳问枫抓着欧阳宇的衣角，嘴唇发白，眼里还在氤氲着泪水。
　　“什么事，哪里疼吗？”欧阳宇的语气立刻变得温柔至极，手上的动作也很轻柔，只是轻轻的触碰柳问枫的脸颊，擦去他嘴角的血，眼里的心疼显露无疑。
　　“扶我坐起来，看着奕奕的方向。”柳问枫虚弱的说，身子也挣扎要起来，只是心有余而力不足。
　　“这个时候还在担心他，你就那么喜欢他。”欧阳宇口气冷了下来，紧紧的抱住柳问枫，“你这个傻子，白痴。”
　　“咳咳……我只是想看看武林大会的乱斗，以后就没有机会了。”撕心裂肺的咳嗽几声后，柳问枫轻声说出自己原本的目的。他浪迹江湖，为的就是这一刻，错过了，就再也没有机会了。
　　“直接埋了吧。”前一刻还在为柳问枫心疼的欧阳宇再一次发挥变脸的本事，拿过风随云的剑就要刺向柳问枫，脸上也冷得吓人。
　　“刺下去吧，我也看不下去了。”风随云很仗义的没有阻止，他实在不明白一个人怎么可以像柳问枫一样愚蠢到这个地步。在这个时候居然还想着那些乱七八糟的事情。
　　“那我去告诉一声，不需要解药了，我也不需要费神了。”凤翔天胡子一抖，眼睛一眯，上下打量着柳问枫。为什么他不害怕自己会死，为什么还能这样的谈笑风生。
　　“宇宇，记住，不要恨任何的人，即使我死了。”若无其事的挡开欧阳宇的剑，柳问枫正色道，一双凤眸也是不离开欧阳宇。他知道欧阳宇为他担心，只是他本来就是应该死的人，借尸还魂而已，只是他担心以欧阳宇的性格肯定会对所有的人都充满恨意的。
　　“如果你真的死了，我会恨死所有的人的，第一个就是君毅和赫连奕，即使穷尽一生，我也不会放过他们的。”欧阳宇认真的回答，看不出一丝开玩笑的成分。他的一只手握住柳问枫的手，死死的抓着，害怕只要他一松手，柳问枫就会闭上眼睛似地。
　　风随云抽抽嘴角，这话题转换的太快，他一时还没有反应过来，已经跟不上柳问枫和欧阳宇说话的思想了。抬头望云天，青天白云，一切美好，只是谁能告诉他，难不成只有他是例外的吗，为什么不知道一个本来是探路混迹江湖的事情居然可以一句话就可以转变成生死问题。
　　“别这样，我会伤心的。”看看赫连奕的方向，柳问枫嫣然一笑，歪着脑袋对欧阳宇摇摇头，“毅哥哥和奕奕都是我喜欢的人，我从没有怨恨过谁，就算是毅哥哥真的想要我的命，宇宇，答应我好不好。”他眼里的泪已经落下，打在欧阳宇的衣衫上，晕湿了欧阳宇衣角。
　　“绝对不会原谅任何一个人的，只要你敢死！”欧阳宇别过脸咬着牙恨恨的说。若是江湖害了柳问枫，他就颠覆整个江湖，若是这个天下害了柳问枫，他就颠覆整个天下。
　　“废话那么多，不如留一些体力等着那小子的解药。”凤翔天探一下柳问枫的鼻息，着急的捂住他的嘴，责怪的阻止他再说话。本来就没有多少的体力，呼吸都已经开始困难，还有那么多的废话，不愧是柳问枫。
　　知道自己也没有多少的时间，柳问枫也不再开口，只是那双眼睛还在祈求的看着欧阳宇。
　　擂台上，赫连奕与杜擎苍又缠斗起来，一时间不分上下。他招招致命，不留情面。
　　“杜擎苍，快交出解药来。”刚刚留心的瞥了一眼柳问枫的情况，凤翔天偷偷的对他做了一个抓紧的手势，说明他没有多少的时间再耗下去。
　　“交出问剑和雨剑，还有三块寒冰玉，等我统一武林，我自会给你解药。”杜擎苍噙着冷笑，说出自己的要求。只要统一江湖，他就会回到自己的身边，他就可以永远的拥有他了，再也不用害怕失去了。
　　“妄想！”赫连奕阴鸷的吐出两个字，手上的剑划开杜擎苍的袖口，在他的手臂上划出一道血痕。
　　“奕？”莫言虽然在和司徒一方打斗，也知道赫连奕他们在说什么，不禁对赫连奕的拒绝一惊。为什么他不拿寒冰玉和问雨剑换柳问枫的性命，难道柳问枫在他的心里终究的比不上他的邪教。
　　“赫连奕，你在干什么？”风言也心凉起来，质问起赫连奕。君毅已经被他圈在怀里动弹不得，但是他终究是舍不得伤了他，更不要说杀了他。他只想杜擎苍能交出解药，他愿意为君毅承担所有人的责难。可是现在赫连奕居然为了问雨剑放弃柳问枫，他真的是爱着柳问枫的吗。
　　“以杜擎苍的为人，他定不会放过枫儿的。”赫连奕只是抛出这样的一句话，似乎不觉得自己顿然拒绝有什么不对。
　　莫言和风言也知道赫连奕说的是实话，心里虽然不满，也没有再说什么。只是赫连奕的做法，已经叫他们开始担心柳问枫了。
　　混迹江湖 第七十一章揭露
　　“真是受不了，把这个给他服下。”凤翔天看赫连奕他们迟迟弄不来解药，柳问枫又这么虚弱，不得不拿出一粒药丸递给欧阳宇。
　　“你早干什么去了。”风随云刺溜一下蹦起来，拽住凤翔天的衣衫大吼，“你就是要报复对不对，呜呜，我可怜的问枫，呜呜……”边说边抹眼泪，看起来楚楚可怜。
　　“把眼泪擦干净，他又没有死，哭什么，你以为老夫不想救他吗，这药只能服一次，他只有半个时辰了。”凤翔天烦躁的说，他以为赫连奕他们动作会很快，没有想到拖延了那么长的时间。
　　“随云，闭嘴！”欧阳宇沉下脸呵斥风随云，现在所有的人都在烦躁，他也知道凤翔天并不是不想救柳问枫，只是分身乏术。
　　“哦……”像一个受虐的小媳妇，风随云乖乖的闭嘴，站在一边，恨恨的盯着自己大哥风言的方向，第一次觉得自家的大哥是那么的没用。
　　“杜擎苍，我没有时间和你耗下去，快一点交出解药，不然我叫你立刻死在这里。”赫连奕的耐心用光，目眦尽裂的威胁。
　　“老夫说过，除非你拿寒冰玉和问雨剑来换，否则，绝对不会给你。”杜擎苍似乎料定赫连奕不会伤害他，也越发的得意。
　　“找死！”赫连奕不再废话，一剑划过杜擎苍的喉咙，血迹溅满全身。
　　“你……呃……”杜擎苍捂住喉间，惊讶的睁大眼睛。
　　“奕！”莫言他们也震惊于赫连奕的动作，想要阻止的时候已经来不及了，只能看着杜擎苍倒下。
　　“师父。”君毅别过脸去，泪水滑落。虽然杜擎苍害他，叫他成为不仁不义的人，但是他总归是养育了他十几年，教他武功。现在被杀，他的心里还是难受的。
　　“毅毅，不要再看了。”风言放开君毅，与他面对面捂住他的眼睛说到，语气里有着自己都不曾察觉的温柔。
　　“死了一个，不错，哈哈……”冷易寒弯腰大笑，身上的伤口裂开，又一次的人鲜血流下，“东方必吟，这样，你就少了一个支持你的人。咳咳……”故意一样，他就是想要激怒东方必吟，想要他发狂。
　　“哼，冷易寒，你以为这样你们就会赢了，妄想！”东方必吟甩袖，手里赫然拿着就是魔教的教主令牌。“现在你魔教的人全部都听我的指挥，你以为你还是魔教的教主吗。”
　　“原来这就是你的目的，不杀我，保护我，就是让我魔教的人认为我会心甘情愿的把教主的位子传给你。”冷易寒死死的咬住薄唇，吐出的话清清楚楚，带着对东方必吟的愤恨。原来一开始就是这样的，他步步为营，每一步对自己都是无尽的利用。
　　“不错！”东方必吟不否认，他开始的时候就是这样打算，为了教主令牌，为了控制魔教，他宁愿让武林人士以为他与魔教教主关系非同一般。
　　“哈哈……哈哈哈……只有我是傻子，以为你爱我，怜惜我，原来都是一厢情愿。你究竟要伤我到什么程度才会开心呢，咳咳……”冷易寒悲戚的大笑，悲伤溢满胸腔。
　　看着他的模样，东方必吟想要反驳，只是话到嘴边的时候又沉默了，本来那就是他的最初目的，可是什么时候变了，他是真的喜欢冷易寒了，不想伤害他，不想报仇，但是忍住了，最后他还是选择了报仇。
　　“东方必吟，你不要痴心妄想了，你手中的教主令是没有用的，真正有用的是我和流风手里的令牌。”青衣恶意的拿出腰间一直挂着的令牌，与流风互看一眼后弯起嘴角，期待看见东方必吟吃惊的表情。出他们意料的是，东方必吟似乎早已经知道，而且已经想好了对策一样。
　　“左右护法，我早就料到了。”所以他没有把所有的希望寄托在令牌上面。“魔教里我的手下不会少，你们的位子恐怕也要不保了。”一开始的时候，魔教里就安插了东方必吟的人，动起手来的话，双方一定会两败俱伤的。
　　青衣狠狠的咬住下唇，愤恨的瞪着东方必吟，可惜又不能伤害他半分。
　　“你总是说要报仇，究竟我们之间有什么怨恨，你告诉我啊。”冷易寒吐出一口血，低声问东方必吟，他的手里紧紧的攥着莫言扔给他的那本书。虽然不知道他们之间有什么怨恨，但是他猜到那一定是阴谋。
　　“因为我的父亲就是被魔教害死的。”东方必吟怔了怔，坚定的回答。他记得年少的时候他的父亲去讨伐魔教，从此再也没有回来，他们家祖传的问雨剑也不知所踪。这十几年他颠沛流离，机关算尽，受了别人都不能忍受的苦才会成为江湖上的第一高手。
　　“呵呵，又是江湖恩怨，父辈仇恨，哈哈哈哈哈哈……”冷易寒苦笑一声，冷哼起来。自从他接手魔教以来，他不曾害过江湖上的人，因为他爹爹曾经告诉过他，不要他伤害任何一人，所以魔教其实已经是名存实亡了。
　　“还有需要补充的吧，比如司徒教主密室里的那个美人。”莫言他们已经擒住司徒一方，不由得出声。
　　“我早就该知道，你们既然已经得到了问雨剑，自然会看见绝然的。”司徒一方也不惧怕，镇定的说，只是眉宇间有着痛苦。
　　“我爹，不准你说我爹的名字。”冷易寒听见冷绝然的名字，断然的吼道，阻止司徒一方继续叫他爹爹的名字。
　　“绝然是我的，为什么我不能叫。我们三个人争了这么多年，绝然还是喜欢东方昊，我的付出他为什么看不见！”司徒一方也吼叫起来，不甘的瞪着东方必吟和冷易寒。“我一辈子只喜欢过绝然一个人，明明是我先认识他的，为什么东方昊要出现，要破坏我们。”
　　“爹爹……”司徒月上前一步，想要触碰司徒一方，终究是停下，因为那已经不再是她的爹爹，他现在心心念念的，只有那个叫冷绝然的男子。
　　混迹江湖 第七十二章一场恩怨一场梦
　　“绝然是我的，是我的，不是他东方昊的！”司徒一方突然发狂的四处挥舞手里的剑，似乎处于崩溃的边缘。“是他东方昊，是东方昊，如果不是他，绝然会与我一起走，绝然不会被武林诛杀。”
　　“究竟是什么意思，司徒一方，你最好说清楚。”东方必吟上前扣住司徒一方的手，满是疑惑和震惊。“你说清楚，说清楚！”
　　“他东方昊抢我的绝然，我就叫他的儿子杀了他最心爱的人的儿子，让他们互相的憎恨，不得安生。”嘴角弯起，司徒一方邪恶的一笑，狰狞的看着东方必吟。“东方必吟，你的父亲是我和杜擎苍害死的，不是绝然，更不是什么魔教。”得意的看着东方必吟的脸色大变，司徒一方很享受他这样痛苦的样子。
　　“为什么骗我，为什么！”受了极大的刺激，东方必吟不可置信的大吼。他不敢看冷易寒，更不敢想象自己究竟错了多么的严重。
　　“他东方昊抢了我的爱人，我只是报复，有什么不对。”顺着东方必吟的目光，司徒一方狠狠的瞪着冷一眼，咬牙切齿的说。
　　东方必吟从来没有感觉这样的后悔过，他只是听信了司徒一方的话，就认定了魔教是害死他父亲的地方，他没有查证过，就认定了现在的冷易寒也是十恶不赦的人。明明在与他相处的过程中就知道魔教的作为，他偏偏的固执己见，一口咬定了魔教。
　　“原来到头来，最错的那个就是我。”几乎站不稳，东方必吟踉跄的后退几步，喃喃自语。他的双手捂住脸颊，难受的摇头。
　　“咳咳……他后悔了，宇宇。”意识还在，柳问枫小声的嘀咕，嘴上还有噙着的笑。他早已经料到东方必吟会有这样的一天，只是他们都没有阻止这样的事情发展。他们不是坏人，但是他们也不是善人。他与冷易寒之间的恩恩怨怨是是非非，唯有这样，才是最终的结果，不论好坏，都是他们的命。
　　紧紧的抱住柳问枫，欧阳宇收回目光，轻声的应了一声，几不可闻，但是确确实实的传达到了，语气里的感伤也是轻易的就泄露出来了。
　　风随云惊讶的张大嘴巴，看着这戏剧性的一幕，眼睛滴溜溜的转着，发现除了自己，所有的人都是一副早知道如此的样子，不禁感叹起自己的笨拙，为什么就是没有发现呢。
　　“东方必吟，这个给你……咳咳……自己好好看看。”冷易寒不想再和东方必吟纠缠不休，于是把莫言扔给他的那本卷宗扔给他，虽然他没有看过，但是他知道上面一定是事情的全部经过。
　　敏捷的接过卷宗，东方必吟缓缓的闭上眼睛，随后轻叹一口气，慢慢的张开，打开卷宗。若那是地狱，那他已经在地狱的十八层了。他与冷易寒已经无法的回头，他伤冷易寒至深，没有了回头的机会。
　　“绝然的东西，只能是我的。”司徒一方忽然抢过东方必吟手里的卷宗，紧紧的抱在怀里，痴痴恋恋的吻着。尔后抬头看着众人，凄然一笑。
　　颤颤巍巍的打开卷宗，司徒一方忽然狂笑起来，接着吐出一口血，倒在地上。
　　“爹爹，爹爹……你怎么了？”司徒月跑过去，抱起司徒一方哭的梨花带雨，“爹爹，爹爹，你不要不要月儿呀，爹爹……”
　　“我爱了决然一辈子，最后他心心念念的还是东方昊，到死他都没有想起过我，哈哈哈……哈哈……月儿，你这一辈子，千万不要爱上一个不爱你的人，最苦就是这样。”司徒一方在司徒月的耳边说完这些话，眼神呆滞的看着密室的方向，缓缓的落下手臂，永远的闭上了眼睛。
　　“爹爹，爹爹……啊啊啊……爹爹……”司徒月悲痛的大哭，眼角瞄向还在吃惊的东方必吟，心里隐隐作痛。爹爹，如果已经爱上了，是不是就要像你一样痛苦一辈子。眼泪止不住，司徒月只能在心里补上一句。已经迟了，她爱上了东方必吟，这辈子就不会再放手。她和东方必吟之间有婚约，他们一定会在一起的，即使东方必吟爱上的是那个叫冷易寒的魔教教主。
　　东方必吟从司徒一方的手里拿出卷宗，冷绝然的字迹映入眼帘，叫他越看越止不住颤抖起来。
　　易寒，若是你看到这个卷宗，说明你们已经决战。爹爹对不起你，易寒，几十年前的恩怨如今要你们来偿还，爹爹对不起你。我与昊、擎苍、一方之间的事情太过的复杂，我不忍伤害他们任何一个，却还是忍不住爱上了昊。不久，武林正派就要攻打魔教，爹爹知道，一切不过都是一个情字。是我害得他们兄弟反目，是我害的他们耍尽手段，易寒，武林攻打魔教之日，就是爹爹自刎之时。易寒，你接管魔教后，不要怨恨，不要报仇，只要安安分分的呆在魔教的地方，这样过一生也没有什么不好。情之一字，害人至深，爹爹不忍你也走上这样的路。可是事与愿违，你若是看得到卷宗，说明你已经受尽伤害。易寒，不论有多么的难受，现在就放手，和左右护法回去吧。
　　冷绝然绝笔
　　整个世界轰然倒塌，东方必吟周身的热气一瞬间消散，浑身只剩下冷，贯穿全身的冷一直环绕着他。四周的声音都不再能听见，他只能看着众人张嘴，却忍不住捂住脑袋，叫那些嘲讽或者是同情全部消失。
　　良久，东方必吟才又抬起头，静静地静静地注视着冷易寒，那还被他重伤的人。他伸出手去，想要抚上冷易寒的脸颊，却被他躲闪过去。冷易寒的眼里的恨意和快意一览无余，他是这样的恨着自己，是这样的伤心过。
　　“易寒……”韶华轻负，到头来不过是一场幻梦，而他最为重要的东西却已经失去。喑哑的嗓音轻唤着冷易寒的名字，东方必吟的心口像是缺失了一块，再也弥补不上，只能任由他汩汩的流血。
　　“你我今日恩断义绝，再不相见。东方必吟，我冷易寒会回来报仇的，你记住！”衣袖一挥，冷易寒冷若冰霜的抛出这样的一句话，带着青衣与流风转身。只是刹那，一滴泪滑过绝美的脸庞，预示着彼此继续的纠葛。
　　青衣趁着东方必吟还在震惊的时候，从他的手里拿过卷宗，嬉笑一声，似是嘲弄，似是不屑，然后与流风扶着冷易寒朝密室的方向而去，寻找他们前任教主的尸首带回去。
　　“回主上，属下找到了。”没有参与的紫山，此时回到赫连奕的身边，交给他一个小瓶，对他自信满满的点点头。
　　赫连奕面上一喜，飞快的把药瓶带到柳问枫的身边，从欧阳宇的怀里揽过柳问枫。“问枫，吃下这个就会好了，以后没有人能再伤害你了。”倒出一粒药，赫连奕小心翼翼的喂服给柳问枫，怜惜他虚弱的模样。
　　乖顺的吃下药丸，柳问枫对赫连奕嫣然一笑，带着一点的悲伤和无奈。如果以后真的有人能伤害他，那个人怕就是赫连奕了吧。
　　欧阳宇主动的走开，留给柳问枫与赫连奕空间，他站在一边，目光与莫言的目光隔着众人相望。微微一笑，风华绝代。莫言开心的咧嘴，向欧阳宇欢快的招手。终于，终于得到了这个人的心，此生何盼。
　　“君毅，此后你就是我风言的妻子，唯有我允许，否则你不准离开。”霸道的把君毅困在自己的怀里，风言抚着君毅墨黑的发宣誓一般的说着。
　　颤抖的身躯在风言的怀里慢慢的安定下来，君毅泪眼朦胧的抬起头，在风言的嘴角印上一个吻。“我君毅生生世世都是风言的妻，除非他允许，绝不离弃。”得夫如此，夫复何求。今生有一个对他如此宽容的风言，他君毅决定了一辈子追随，不论他是谁，他都不离不弃。
　　凤试天下第二卷到此完结了，从明天开始进入第三卷，宫廷卷了。关于他们几个人的事情，会在第三卷开头的时候交代。

　　祸乱宫廷 第一章随风而逝
　　武林大会终是因为魔教和邪教的参与以正派失败而告终，而问雨剑始终是落在了邪教的手里，一时间，邪教声名大盛，在武林的地位更上一层楼。魔教消弭，教主以及其左右护法不知所踪。东方必吟新任武林盟主，掌管整个武林盟，与前任武林盟主之女司徒月互定终身。江湖最大门派之一的明月教教主惨死，大弟子君毅叛教，自此不问江湖事，武林大会闹剧收场。
　　郁郁葱葱的小道上，十来个人影晃动，带着惆怅与遗憾各自挥手。
　　“毅哥哥，我不想离开你呀，我不要走呀，我还想多玩一玩呢。”柳问枫抱住君毅的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“问枫，你乖乖的，不久我就会去找你的。”君毅温柔的摸着柳问枫的墨发，轻声的劝导。对于柳问枫，他又何尝舍得，只是若是他与柳问枫一起走，就是赫连奕同意，风言也定会阻止的。瞧瞧看过去，风言果然在忍耐，，他若是再不把问枫的手拿开，估计风言就会使用暴力了。
　　“啧，赫连奕，自己的人你不会看好吗，这样抱着我们家毅儿是什么意思？”倨傲的抬起头，风言语气十分不爽的看着赫连奕，示意他把柳问枫拉开。
　　“你才是管好自己的人，枫儿只是小孩子心性。”赫连奕反唇相讥，嘴巴的毒性毫不逊色于风言。
　　“呜呜……丞相，我想和问枫一起，求求你放过我吧，大哥，你救救我呀。”除了柳问枫，还有一个风随云在痛哭流涕。夏远国丞相费子轩笑里藏剑，叫年轻的王爷直打颤，总觉得一回头就是万丈悬崖，那个国家回不得。
　　“呜呜，随云……”被君毅掰开手的柳问枫泪光闪闪，找到知音。
　　“呜呜，问枫……”被费子轩箍在怀里的风随云悲悲戚戚，寻到知己。
　　“挚友，今日一别，不知何时再见，一定要保重。”柳问枫言辞切切，句句关怀。
　　“知己，他日相见不要忘记给我带好东西，我等着你。”风随云话语绵绵，声声嘱咐。
　　“随云……”扑上去……
　　“问枫……”抱过来……
　　“时间到。”紫山打打呵欠，伸个懒腰，顺便提醒。
　　“问枫，我们该走了。”赫连奕面带笑容拉过柳问枫，力气之大差点带倒了夏远国哭哭凄凄的小王爷。
　　“随云，该告辞了。”费子轩嘴角上扬揽过风随云，眼神凌厉在柳问枫身上扫了好几个来回。
　　这边厢，柳问枫与风随云互诉衷肠，伸手抹泪。近日与君一别，是生是死就看小攻们一句话，亲人，你定要好好活着。
　　“无聊，莫言，我们走。”一直冷眼旁观的欧阳宇嗤笑一声，转身即走，衣袖翩翩，香风阵阵。
　　“宇宇，等着我。”被欧阳宇饲养的莫言莫将军快步跟上，面带笑容，整个一个跟班小厮。前面，欧阳宇红唇抿起，眼眸含笑，多一条那么听话的狗似乎也不错。
　　后面，紫山翻个白眼，你家的狗能在半夜跑到你的房间叫你哼哼哈哈的呻、吟，她半夜可是听见了，可惜某姓莫的狗操之过急，犯罪未遂，被某美人一脚踢出房门，姿势极其美丽。“最是消魂无语处，最是销魂，没用的东西。”吐出一口吐沫，紫山极其的鄙视莫言的行为，她苦苦的趴在外面等着看欧阳宇裸体呢，可惜没有成功。
　　为什么没有人来关心一下他的伤势呢，他可是与整个武林作战呀，可怜的邪教左护法御风看着前面打打闹闹的一群人，哀叹一声。目光锁定身体还没有恢复的柳问枫，眼神又立刻变为担忧与爱怜，只是很好的隐藏了起来。
　　坐在马车上，柳问枫斜躺着身子，懒懒的拿起一个葡萄，眼神忧郁，恍恍惚惚。
　　另一边的欧阳宇自顾自的看书，是不是斜睨柳问枫一眼，眼神冷淡。
　　“我怎么不知道你什么时候变得那么忧郁了？”嘲弄的开口，欧阳宇一把夺过柳问枫手里的葡萄，填进自己的嘴里。
　　“你明明知道我在想什么，又在忧虑什么。”深深叹口气，柳问枫抬起身子，凤眸飘过去，越过欧阳宇，不知看在什么地方。
　　“冷易寒？”欧阳宇挑挑眉，已经猜测出柳问枫心里所想。
　　“东方必吟那个不要脸的，就这样娶了那个司徒月，我担心易寒。”气愤的握拳，柳问枫腾地坐起来，闷声说。他担心的是冷易寒最后那句话，他要报仇。他早就知道，自此一别，从此再不会相见了。
　　“不论是十年还是百年，他们之间的仇恨又岂是我们干预得的。冷易寒想要报仇就说明他还是爱着东方必吟，这条路他们选择走下去，就要承担后果，你再忧虑也是于事无补。问枫，有时候看开一点的好。我知你喜欢冷易寒，可是我们与他，终是连分别都没有做到。若是有缘，以后自会相见的。不要再想了，冷易寒有他自己的命。”捧起柳问枫的脸，欧阳宇认真的道。比起冷易寒，他更加担心的是问枫的未来，赫连奕会给他所谓的幸福吗。
　　“可是易寒这样一个美人就这样离开了我，我还是心不甘。宇宇，万一易寒去练什么邪门的武功，最后伤及自身你说怎么办。”微皱眉头，柳问枫的担忧依旧化不开。
　　“我说过，一切都是命，问枫，不要再想了。”安抚的拍拍柳问枫的后背，欧阳宇无奈的劝诱。他也知道，东方必吟堪称天下第一，易寒若是没有什么邪门的武功，就是再过二十年都不是他的对手。一开始就是东方必吟的错误，他与冷易寒兵戎相见的时候就埋下了仇恨，尤其那个人是高傲的冷易寒，他岂会容许自己放下一切，若是有那时，说明他真的不爱了。
　　“你以前不信命的，宇宇。”趴在欧阳宇的肩头，柳问枫轻声的呢喃。
　　没有穿越以前我还不相信人会穿越呢，欧阳宇狠狠的瞪柳问枫一眼。在这个世界，他不相信命运可以么。
　　马车外，四个人骑着骏马，守护在马车旁，其中两个眼神犀利，想方设法把自己的马弄瘫了，然后好进驻马车。
　　“处处是奸情，哎，你说是不是啊御风。”已经恢复身份的雨燕优哉游哉的感叹，一脸戏谑的问着自己身边的御风，发现后者压根就没有听她说话。眉头轻挑，顺着御风的目光望去，了然，了然，果然没人是谁都喜欢的。可是御风，你丫的怎么就看不见你身边的美女我呢，柳问枫他可是男人啊男人。这个世界，为什么她一前途无量，美貌如花的女子如此的不受欢迎。虽然她雨燕不喜欢那些男人，可是美貌若是被忽视的话，还是会不爽的。
　　似乎感到雨燕的碎碎念，御风回头，眼睛微眯，略一思索，“如果雨燕不是那么自恋，武功也不是那么厉害的话，说不定暗卫里会有喜欢她的人。”自言自语中
　　祸乱宫廷 第二章美女成群
　　明夜国皇宫
　　“娘娘，皇上今日回宫。”一早，云儿为柳伊雪梳妆的时候轻声的说道。
　　“本宫知道了。”柳伊雪似乎并不在意，只是停了一下手上的动作，接着转过身子说了一句。“云儿，皇上是需要本宫去迎接吗？”插上赫连奕赏赐的发簪，柳伊雪顾盼生姿，摇首轻问。
　　“是的娘娘，福公公刚刚来说，娘娘和后宫的众位娘娘都是要去宫门口迎接的。”欠了一下身子，扶着柳伊雪起身，云儿依旧是毕恭毕敬的样子。
　　“嗯。”在门口站定，遥望飞云宫的景色，柳伊雪微微笑起来，等了几个月，他终是回来了。“你可是我很想念你。”倚着门栏，摇首轻叹，似是悲伤似是无奈。
　　京城内，一辆华贵的马车大摇大摆的进入，马车外，一个冷酷俊逸的男子，还有一个美貌如花的女子骑马维护，让人不禁怀疑马车里究竟是何等尊贵的人。
　　“奕奕，我好累哦，你叫我睡一会啦。”不满的嘟起嘴吧，柳问枫靠在赫连奕的怀里，有气无力的说着自己的要求。
　　“一天睡十几个时辰还不够吗，问枫，乖乖的睁着眼睛，回到宫里再睡。”赫连奕正在把玩柳问枫的墨发，见他又要睡着，不得不捧起他的脸哄着。他知道柳问枫的身子没有全好，感觉到疲累是很正常的，但是这样肆无忌惮的一直睡对他的身子也不好。
　　“我为什么要跟你回宫啊，我不要，我要和宇宇在一起。”听到回宫二字的时候，柳问枫突然就来了精神，凤眸圆睁的看着赫连奕，诉说自己的不满。
　　“宇宇要跟我回将军府，柳问枫，你不要来横插一脚。”莫言紧张的抱着欧阳宇，神经兮兮，充满戒备的怒视柳问枫。他这一生最大的敌人就是柳问枫，他知道只要柳问枫一句话，欧阳宇一定二话不说就跟着柳问枫走的。
　　“宇宇，你就这样抛弃我了，我的命好苦呀，没人疼没人爱，现在就是你也要弃我而去了，呜呜呜……”瞬间，柳问枫梨花带雨的假哭，边哭边偷看欧阳宇的反应，发现后者还是一如既往的镇定，不禁感叹自己的地位下降，于是仇视的看向狡诈的莫言。
　　“皇宫里有很多吃的东西，还有很多好玩的人，还有很多好玩的东西，你确定不去？”略一抬眉，欧阳宇启唇轻轻的吐出几句问话，戏谑的等着看柳问枫的反应。
　　“真的？”星星眼期待状……
　　“不假。”气定神闲的继续说，“在那里你可以吃到很多没有吃过的东西。”
　　“那什么，既然是奕奕说要我去，我就勉为其难的去好了，奕奕，你可不准反悔。”抓着赫连奕的衣衫，柳问枫笑眯眯的为自己打圆场，一边想着美食一边傻笑。
　　欧阳宇朝赫连奕抛过去一个眼神，似是得意似是不屑，“看到没，照顾柳问枫，就得这么来。”
　　赫连奕黑线，原来他的地位还不如美食，不过这样想着美食的问枫也很可爱。
　　一边的莫言松了一口气，看来暂时的危机解除了。车到将军府的时候，欧阳宇嘱咐了柳问枫几句，自己就被莫言强硬的抱着离开。看着莫言委屈的模样，欧阳宇叹口气，无声的妥协了。其实他很想跟着柳问枫去看一看，就怕他不在，柳问枫又会闹事。
　　“主上，快要到皇宫了，属下先行告退。”看见皇宫就在眼前的时候，雨燕和御风同时出声提醒赫连奕，自己则在说话的同时就纵身离开，那两匹马也很快的奔走。
　　马车内的赫连奕没有回应，表明他已经知道了。看看窝在自己怀里的柳问枫，赫连奕情不自禁的露出一个宠溺的笑来，伸手摸摸柳问枫的脑袋，赫连奕探身出去。
　　一群锦衣华服的女子还有许多的侍卫宫人都恭敬的候在宫门口，每个女子都是艳丽之姿，巧笑颜兮，唯有为首的女子一副冷冰冰的面孔，看不出她在想什么。
　　“到了吗，到了吗。”柳问枫也听见雨燕和御风的话，不禁调皮的压着赫连奕的后背，也探出身子，还兴奋的问着。
　　“到了，进去里面乖乖呆着。”赫连奕收回身子，在柳问枫的嘴角轻吻了一下，随即笑开。
　　站在宫门守候的人也看见了马车，顷刻，所有的人熟练的跪下，迎接他们的帝王。
　　“恭迎皇上归来！”
　　马车停在宫门口，一袭白衣的赫连奕迈下马车，轻笑的看着跪在地上的一众人，他低沉的声音传过，叫那些宫人妃子等全部起身。
　　柳伊雪抬起头，凝望着她念了几个月的人，忽然抿唇一笑，“臣妾恭迎皇上。”悦耳的嗓音夹杂着主人的喜悦，这是她第一次那么清楚的表现出自己的感情。
　　赫连奕一怔，才想起这几个月他似乎都没有想起柳伊雪这个人，全部的心思都放在了马车里像是孩子一样的柳问枫身上。微感歉疚的扶起柳伊雪，他的声音也温柔了许多。
　　“爱妃不必多礼，朕也甚是想念爱妃。”
　　车内欢快撒泼的柳问枫动作忽然一滞，咬咬下唇，“这只是说辞罢了，柳问枫，你不要想太多哦。”
　　撩开车帘，探出脑袋，柳问枫歪头看着自己的奕奕扶着一个艳丽漂亮的女子，心口虽然在疼，他还是一如既往的笑起来，调皮的蹦下马车。
　　“哇，好多的美女，奕奕，这些都是你的妃子吗？”轻灵的声音似乎具有穿透力，叫那些本来把注意力放在赫连奕身上的女子，又把所有的目光转向柳问枫，不禁齐齐的吸口气。
　　肤若凝脂，眼眸含情，倾国倾城之貌，这样的姿色，即使所有的后宫之人，也都不是他的对手。
　　赫连奕触电一样松开柳伊雪的双手，转身宠溺的搂住柳问枫。
　　“奕奕，她们都好漂亮。”抬头与赫连奕对视，柳问枫貌似天真的轻笑。
　　柳伊雪等人震惊的盯着这个突然出现的绝色丽人，不禁心惊。他唤的分明就是皇上的名讳，恐怕这皇宫之中再没有人敢这样叫他了。而皇上看起来一点都不恼火，还很喜欢他这样叫一样。
　　“问枫不是累了吗，回宫好好休息吧。”直觉上不想让柳问枫与其他的妃子相处，赫连奕急切的抱起柳问枫，带着他离开宫门口。
　　柳问枫轻轻吸口气，回首望了一眼，继而埋首在赫连奕的胸前，任由他抱着自己。
　　平儿饶有兴致的看着赫连奕怀里的少年，笑容越来越大，好想被调去侍候他呀，一定很有意思。
　　祸乱宫廷 第三章将军美妾
　　“将军回来了，将军回来了！”守门的侍卫远远的望见莫言就手舞足蹈的大叫起来，高兴的朝里面跑去送信。
　　欧阳宇嘴唇轻抿，瞥了莫言一眼，指着远去的侍卫，面无表情的开口，“看起来他们是等待你已久了。”
　　这话说出来不像是戏谑，也不像是讽刺，只是欧阳宇还是那样的没有一丝的情绪，倒是叫莫言心里毛毛的。
　　“宇宇生气了吗，还是在怪我没有把柳问枫接来将军府。”小心试探的问着，莫言伸手撩起欧阳宇耳边的几缕发丝，邪笑的等着欧阳宇的回答。
　　“你不必这样的试探我，我也知道若是我一直跟着问枫，他终是长不大，赫连奕对他好坏还是靠他自己去判断。”无奈的叹口气，欧阳宇靠近莫言，嘴角上浮着笑意，“而你对我是否真心，也是需要我自己来判断。”
　　慌忙的抓住欧阳宇的双手，莫言轻声的笑起来，“我这一生都拴在你身上了，宇宇，我发誓，我绝对不会抛弃你的。”
　　欧阳宇但笑不语，但是眼底还是有几分的动容。莫言是他今生第一个也是唯一一个喜欢的人，他自然想要与他长久，只是怕许多的事情不会那么的简单。
　　他们这边的话刚落，一群女声便传过来，里面夹杂了些许的笑声。
　　“将军，您终于回来了，我们都很想你。”像是事先训练过的，那些美貌的女子齐声的说着，不一会便都挤到莫言的身边，团团的围住他。那些纤细的手也毫不顾忌的搭在他的身上，做着一些挑逗的动作。
　　欧阳宇的神色一凌，脸上的笑也消失不见，恢复成平日里的冷若冰霜，或许比那些时候还要冷。他的心口微微的泛疼，即使已经做好了莫言会有一堆姬妾的准备，亲眼看见的时候他还是会难过。
　　“很漂亮的女子。”冰冷的开口，没有感情的起伏，欧阳宇冷眼看着不知所措的莫言，转身便走。
　　“宇宇，等等，相信我。”慌张的抓住欧阳宇的衣衫，莫言苦恼而又真诚的看着欧阳宇。“宇宇，你听我说好不好。”他完全就是太开心，一时忘记吩咐主管把这些女子弄走了。
　　“放手！”欧阳宇脾气上来的时候也是毫不示弱，他掰开莫言的手，斜睨了一眼怔愣在那里，或是看好戏的女子们，咬咬下唇，瞪了莫言一眼就不再理会他。
　　莫言着急起来，二话不说的就推开那些女子，一步上前，紧紧的抱住欧阳宇，像是怕他逃走一样。“宇宇，我只是忘记把她们遣走了而已，不要走好不好。”
　　“将军，他是谁，您何必为了他动气。”听莫言那么说，那些美姬也担忧起来，一个个的嘟起嘴吧，嫌弃欧阳宇的大牌起来，她们不满的呢喃。虽然眼前的男子长的绝色，但是也不能这样自私的叫将军赶走她们。
　　“莫言，你放开我，我还是带着问枫去找风言他们吧。”听着女子高傲和不屑的语气，欧阳宇推拒起莫言的怀抱，并且故意的刺激莫言。
　　莫言一直对欧阳宇在枫叶山庄与风言的暧昧而耿耿于怀，现下欧阳宇这样说，就像是触犯了他的心事似的。他立刻的转头怒视那些女子，气愤的呵斥起来。
　　“你们全部下去，没有我的允许谁都不准过来，还有，这是柳公子，以后见到他不准任何人对他不恭敬，否则立刻滚出将军府。”
　　他极少发怒，这一次气成这样，还对怀里的男子这样的呵护，那些精明的女子只一下便猜测出莫言的心思和欧阳宇的身份。即使心有不甘，她们依旧不敢忤逆莫言，只得乖乖的退下。
　　“很威风，是不是以后你不喜欢我，也会这样的对我，莫言，我想我们真的不合适。”黯然的看着离去的女子，欧阳宇轻声的附在莫言的耳边，吐出这些叫他自己也心疼的话语。他根本搞不清楚莫言对他只是一时的迷恋，还是永久的喜欢。若是有一天他见到了比自己更加能牵动他的心人，是不是他也要像那些女子一样，只能是那样被遗弃的下场。
　　“我会疼你一辈子的，这一辈子我不会再疼别人了。在没有遇到你以前，我永远都不能想象到自己会这样的爱着一个人。”手上的力气加大，莫言紧紧的箍着自己此刻最为重要的人，不想轻易的放手，也不远就此放手。
　　深深的叹口气，欧阳宇的话语里也多了几分的落寞的颜色，“莫言，你知道吗，在我们都活着的时候，你永远也都想象不出，这样刻骨铭心的爱其实也会消失。”一个人就是一辈子，这样的事情你做的到吗。我不像问枫，或许可以笑着面对，假装不去看见赫连奕那些的妃子，我只想自私的只拥着你一个人，想叫你只属于我。
　　“从我第一次在春风满月楼看见你笑的时候，就注定这一辈子我们两个都要纠缠在一起了。宇宇，我想要给你的是一辈子，不是十年，也不是二十年，你懂吗。”轻柔的捧起欧阳宇的脸颊，莫言小心翼翼的吻上那开开合合的嫣红的嘴唇，细细的品尝着欧阳宇的味道。
　　“嗯……”探出舌尖，回应莫言的吻，欧阳宇踮起脚尖抱住莫言的脖子，他愿意沉浸在莫言此刻的温柔里，愿意陪着他知道他腻了，烦了，不再爱了。
　　躲在暗中的将军府的总管死死的盯着莫言怀里欧阳宇，不禁担忧起莫言真的会如他所说，为这个男子放弃一辈子，因为你这样的迁就于爱恋是他从不曾见过的。
　　祸乱宫廷 第四章任性要求
　　“娘娘，皇上对今天的男子看起来十分的宠爱。”扶着柳伊雪回到寝宫，云儿附在她的耳边开始小声的说起来。“先不说那个男子的倾国之色，单是他身上透露出来的媚意，就是后宫里面的妃子都不曾有过的。”想着今日那男子只是轻轻的一瞥，给人的摄心夺魄的感觉，云儿越发觉得他是一个祸害，会影响到柳伊雪在皇宫里的位置。
　　柳伊雪静静的听着，她一边看着自己的双手，一边的思索。确实，今日是赫连奕第一次松开她的手，以往从不曾发生过。这一次的离宫，不曾想过他竟是带回这样的一个人儿回来。
　　“云儿，算了，只要他不张扬跋扈，妨害不到我们，本宫也就不会在意，皇上喜欢就可。”叹息一声，柳伊雪苦笑着说。就是她不想看见那男子又如何，现在赫连奕的心思根本就不在她的身上。
　　“奴婢明白。”不甘愿的闭嘴，云儿无力的看着柳伊雪。她的娘娘一切都是不争不抢，这一次又不知道这个男子会怎么样。可是，皇上一向喜欢的就是娘娘的不问世事，或许对那个男子只是一时的新鲜罢了。
　　平儿趴在窗外面撇撇嘴，哎，又是一个心机深沉的主子，她分明就是很在意，却故意的装作毫不在乎，为的不就是引起皇上的注意。不是她愿意偷听，只是恰巧的路过，被他听到了而已。伸伸懒腰，眯起眼睛，平儿露出一个笑，还是装作什么都不知道的好。
　　凤羽宫
　　“唔，奕奕，我饿了。”头枕在自己的手臂上，柳问枫妖娆的看着在一边批阅奏折的赫连奕，笑嘻嘻的对他说道。
　　“刚刚不是说想要睡觉，怎么才睡一个时辰就醒了。”赫连奕放下笔，轻笑着问。这个问枫，真的是一会一个样。
　　嘟着嘴走下床，柳问枫拿起床边的衣衫披在自己的身上，慢慢的挪到赫连奕的身边，从后面环住他，脸蹭在他的后背。
　　“我饿了，现在就是要吃东西，不行吗？”柔声细语的说着这番话，柳问枫已经伸手绕过赫连奕，把桌上的奏折都推到了一边。“这边留下来给我放东西。”他展颜一笑，灿若星辰。
　　赫连奕哭笑不得的看着他的举动，本来就是有怒气也生生的压下去了。他把柳问枫揽过来，困在自己的怀里，摸摸他的脑袋。就是再傻，也该知道他的问枫是心情不好了。
　　“怎么了，是真的想吃东西吗，还是谁惹你生气了，嗯？”吐气在柳问枫的耳边，赫连奕邪魅的问。
　　“你的后宫真的很大，也有很多的美女。”声音闷闷的，柳问枫凤眸对上赫连奕的眸子，撅起嘴巴，看起来十分的委屈。
　　终于知道怀里的人儿为什么睡得不安宁，赫连奕也轻叹口气，即使他不愿意，他的后宫始终是要那么多的女子，虽然牵动他的没有几人。
　　“你能不能借给几个叫我玩一玩。”突然柳问枫话锋一转，兴致高昂的看着赫连奕，手也抓着他的衣衫，似乎很期待。
　　“你说什么？”赫连奕的脸色立刻沉下来，不悦的瞪着柳问枫，手上的力气也加大了。
　　“这么凶做什么，你若是不在，这凤羽宫就只有我一人，我自然是要去调戏几个人玩一玩。不然你给我调几个宫女过来，好不好。”假装没有看见赫连奕的怒气，柳问枫还是一如既往的大胆的说着，手也慢慢的爬到了赫连奕的脖颈上环住了他。
　　“只要你不惹事，这凤羽宫里的宫人你可以随意的差遣。”面对这样撒娇的柳问枫，赫连奕也没有办法，只能妥协。
　　“我想要自己去挑选，不想用原来的人，好不好。”想起自己被赫连奕抱进来的时候，那一群呆板的宫人，柳问枫就觉得无趣，皱皱眉，再一次的向赫连奕要求。
　　“好好，只要你乖乖的就好。”宠溺的让柳问枫坐在自己的腿上，赫连奕笑起来。真的像是欧阳宇说的，犯事顺着他一点，事情会变的好办许多的。不过他的要求虽然任性一点，总比真的叫他去调戏那些妃子来得强吧。
　　“就这么说好了。”得到了回应，柳问枫开心的像是一个孩子，吧唧在赫连奕的脸上亲了一口。
　　“可是我还是饿了，你不能虐待我，不然我就叫宇宇虐待莫言。”一本正色的瞪着赫连奕，柳问枫还是不忘记自己一开始说的话。
　　赫连奕大笑起来，笑的前仰后合，看样子他又有的来要挟莫言了，因为欧阳宇绝对会听柳问枫的话的，他也拿这家伙没有办法的。
　　“来人，吩咐御膳房，弄一些吃的过来给柳公子。”抓住撒欢的柳问枫，赫连奕沉声吩咐候在外面的宫人，语气威严不带感情。
　　“遵旨。”接到圣旨，外面的宫人回应一声，恭敬的退下。
　　“哼哼，主上这一次也不好办，柳问枫会折腾的他哼哼哼哼……”外面，雨燕对着面无表情的御风说着，边说边邪邪的哼笑，似乎已经预见她家主上的未来。
　　“你好像很开心，不怕主上调你回去守着邪教。”御风瞥了得瑟的雨燕一眼，一句话丢过去就叫她乖乖的闭嘴了。谁都知道，守着邪教那是一份苦差事，还不如呆在皇宫里面，吃喝不愁，也不需要常常露宿。
　　祸乱宫廷 第五章吃饱喝足就吃肉
　　吃饱喝足之后，柳问枫满足的摸着肚子，凤眸里溢满了笑意，他静静地看着赫连奕的俊颜，突然笑出声来。
　　“有什么开心的事情？”赫连奕诧异，看见小家伙自顾自的开心着，禁不住好奇心，于是开口询问。
　　“只是觉得你认真的表情很好玩罢了。”托着下巴，手臂放在桌子上，柳问枫歪着头，调皮的眨着眼睛。
　　赫连奕失笑，这是第一次有人敢在他的面前说他认真的样子可笑，怕也是最后一个吧。
　　“奕奕，我想睡觉了。可是我好累，你抱我去好不好？”凤眸里氤氲着水汽，懒懒的打了一个呵欠，恰好的露出了半截的腰腹，在赫连奕的面前晃呀晃得。
　　赫连奕望着眼前的美景，心神动摇起来，欲、望变得蠢蠢欲动。他不得不承认，柳问枫确实是的世间难得的绝色，况且是他与生俱来的媚意，说是艳绝六宫也不为过。他面对柳问枫时那种想要的他的心情，就是面对柳伊雪时也不曾有过。
　　嘟起嫣红的唇，柳问枫故意在赫连奕的身边磨蹭，一截手臂也露了出来，光滑细腻的肌肤简直是在挑战赫连奕的极限。
　　“奕奕，人家想睡觉呀。”带着媚意的声音再次的想起，听起来十分的悦耳，而声音的主人又是那样的绝色，美人当前，赫连奕也把持不住，迅速的期过去，压在柳问枫的身上。
　　赫连奕把柳问枫抱到床上，眯起眼睛打量起他的身子，越发的不能自已。他覆上柳问枫的唇，灵巧的舌尖多加的挑逗，慢慢的扫过他的嘴里每一处地方，不停的摩擦着他敏感的上颚。
　　“嗯……”主动的张开红唇迎接赫连奕的舌尖，柳问枫魅惑的睁着眼睛，斜睨着压在自己身上的男子，伸手半抱住他的脖颈，微微的抬起头。来不及吞咽的唾液慢慢的顺着嘴角下流，此时的柳问枫颠倒众生。赫连奕满意的得到柳问枫的回应，看着他的双颊慢慢的变得绯红，染上情欲的色彩，他开心的笑起来，放开柳问枫的唇，手滑进那些碍事的衣衫，摩挲上他的肌肤。
　　“嗯……唔……奕奕……”柳问枫禁不住细碎的呻、吟出来，迷茫的神情盯着赫连奕，眼里的水汽越聚越多。墨色的发早已经散乱，几缕扑在他的乳尖上，盖住了那摄人心魄的风景。
　　“想要么？问枫。”肆意的啃咬起洁白的肩膀，吮吸着滑动的小小喉结，赫连奕吐着湿热的气息，在柳问枫的耳边轻声的呢喃，他的一条腿腿也插、进柳问枫的腿间磨蹭起来。“奕奕……唔……”情欲占据双眸，柳问枫变得积极主动起来。送上自己的唇，扯开自己的衣衫，叫自己全数的暴露在这个男人的面前，他的脸颊绯红，身子轻轻颤抖着。他不讨厌赫连奕抱他，而且他很想知道那个突然消失的疯老头临走前对他说的话是不是真的。那个药真的可以给他一个孩子吗，他想要弄清楚。得到回应，赫连奕嗜咬起柳问枫胸前的两颗鲜艳的果实，或是舔弄，或是揉搓，极尽欺负的欺负起快要哭出来的柳问枫。
　　“啊……痛……”柳问枫轻颤，责怪似地瞥着赫连奕，发出微弱的呻、吟，舒服的想要更紧的抱住他。“舒服吗，问枫。”邪笑着在柳问枫出声的时候在他的后穴里挤进一根手指，赫连奕故意询问起来，他发现柳问枫在床上的风情绝对是无人可及。“不要……这样，”柳问枫有些难耐的开口，不满的扭动起身子。他本来只是想逗逗赫连奕，没有想到会被他这样的欺负。“那这样怎么样？”终于松开被折磨的挺立起来的红樱，赫连奕忽然伸手抓住柳问枫暴露在外面的欲望，稍微使劲的揉搓起来。
　　“啊！唔……放手……你好坏……”猛的抬起头，几乎就要在赫连奕的手里射出来，柳问枫禁不住拍打起赫连奕的后背。“问枫说你想要我，开口求我，我就给你。”赫连奕有些邪魅的说，手里的力道一点都没有减轻，而剩下的那只手还在柳问枫的身子里捣弄旋转，刺激着他。“奕奕，进……进来……”穿着气，柳问枫胸膛上下起伏着，似乎说出这几句话要用尽他的力气，他眼里的泪也顺着眼角滑下，一点一滴的诉说着自己的渴望。赫连奕却还是在欣赏着柳问枫的媚态，手指也在慢慢的增加，就是不把自己给他。“唔嗯……”他娇/媚的呻/吟出生，他现在羞愧的想要死去，这么魅惑的声音是他的吗？他摇着头，祈求的看着赫连奕，希望他给自己解脱。
　　温柔的吻着柳问枫汗湿的墨发和绯红的脸颊，赫连奕魅惑的开口，“问枫，你真的是朕见过的最美的尤物。”柳问枫无语的瞪着赫连奕，觉得他在床上的话实在是很多，他猛地拽过赫连奕，自己跨坐在他的身上，低头凝视着噙着笑的嘴角，伸出舌头舔了一下。
　　赫连奕爱极了他的这种主动，禁不住戏谑的等着他下面的动作，而他的他箍住柳问枫的身子，与他热吻起来，堵着他的嘴唇，手指在他的肚腹上打着圈，摩挲着，挑逗着，留恋着。“嗯……嗯……”难耐的扭动着身子，柳问枫套弄起赫连奕的阳刚，弄了不一会就起身，慢慢的坐了上去，把他的硬挺纳进自己的身子。“嗯……”被湿热的穴口吸着，赫连奕也舒服的哼出来。“啊……”突然的进入让柳问枫有些不适应，但是他还是咬着牙坚持下来，眯着眼睛看着赫连奕，然后上下起伏，自己动起来。“我的问枫，你真是一个磨人的妖精。”似乎不满于柳问枫缓慢的动作，赫连奕就着二人连在一起的身子，把柳问枫再一次的压在身下，快速的律、动起来。
　　“啊，啊……唔……嗯，”一声声破碎的呻/吟从柳问枫的口中溢出，他疯狂的想要眼前的男子更加的喜欢他，爱上他。他的手抓着赫连奕的后背，不想放开，不想让他离开自己的身边。他的双腿缠住赫连奕的腰身，让他更加方便的进出。赫连奕一边做着最原始的动作一边伸出手玩弄柳问枫的前端，他的手上下上下套弄着，在翎口处打着圈。“嗯，嗯……”强烈的快/感传遍全身，柳问枫抱进赫连奕，在他的手里迸发出来白浊的***。
　　猛然缩紧的穴口叫赫连奕也忍耐不住，在柳问枫的身体里射出来，灼烫着稚嫩的穴壁。
　　“啊……”全数的吞下赫连奕的灼热的***，柳问枫累瘫倒在赫连奕的怀里，墨发披散在他的肩上。
　　没等柳问枫休息够，赫连奕就又硬起来，他实在受不了柳问枫看着他的表情，于是又疯狂的掠夺起来。
　　“嗯……嗯……记得答应我的事情……”承受着赫连奕再一次的律、动，柳问枫不忘记自己明天的任务，选几个好玩的人过来服侍。
　　祸乱宫廷 第六章争吵
　　将军府
　　“真不愧是皇上最宠信的将军，府里面有很多珍贵的花卉。”此时的欧阳宇，正在莫言的府邸漫无目的的逛着，欣赏着外面观赏不到的花，情不自禁的赞叹起来。
　　莫言一早就去上朝了，现在只剩下他自己，总觉得有些寂寞。以往再不济，还是有柳问枫陪在身边，偶尔这样静一静，他竟是觉得不习惯了。“真是一个傻子，难得的清净。”自嘲的笑起来，欧阳宇坐在凉亭处，俯身去撩拨水池里的水。
　　“这不是将军昨日带回来的娈宠吗，怎么，这么快就被冷落了，昨日独守空房？”安静的时光没有多少时间，一声刺耳的女声就这样炸开在耳边，嘴里吐出的都是讽刺的语言。
　　欧阳宇微微抬起头，不屑的瞥了那个女人一眼，又低下头去缓缓的拨弄。他早就做好准备，既然来了将军府，必定会与这些女子遇上，他不想与她们争辩，所以保持沉默。
　　可是他的做法却引起那些女子的不满，为首的女子气愤的瞪着欧阳宇，高高在上的模样叫人作呕。“怎么不说话，昨日不是很威风吗。”走进欧阳宇，女子又笑起来，带着不屑。
　　这一次欧阳宇连头都没有抬，只是低低的笑了几声，“你想叫我说什么，我是将军的娈宠，还是昨日我在独守空房？”他反问，声音平淡如水，不悲不喜。“若是你真的想知道，就去问莫言吧。”冷冷的回应，欧阳宇看着水里的金鱼，再一次的选择忽视这些不满的女子。
　　“叶蝶姐姐，他这是看不起我们，而且直呼将军的名讳，我看还是给他一些教训瞧瞧。”站的离叶蝶最近的一个美丽女子不满的看着欧阳宇的傲慢，开始出一些馊主意。
　　唤名叶蝶的女子也是咽不下这口气，再看看欧阳宇的身边并没有侍从跟着，也就大胆起来。她一向是这些人里最美的，也是最受莫言喜爱的。在她的认知里，欧阳宇不过是一个男子，一个连名分都没有的男宠，莫言对他也不过是一时的迷恋。
　　“来人，把他给我拉到外院，我今日要好好的教训他。”心里的怨恨一旦发作起来，谁都没有办法阻止，更何况她有着自己的资本。只要莫言再一次的宠幸她，她若是怀了莫言的孩子，以后将军府就是她说得算了。
　　“我劝你最好不要动我，不然我怕最后死的会是你。”欧阳宇站起身，依旧是面无表情，依旧是平淡的语气，却叫人害怕起来。他走到叶蝶的身边，俯身看着她，浅浅的笑挂在嘴角。“莫言昨日为了我可以叫你们全部离开，你难道还看不出我们谁在他的心里更重要吗？”他低低的问着，径自的走过叶蝶，连看都没有再看她一眼。
　　叶蝶气得浑身发抖，指甲也紧紧的掐进肉里，脸色被气得灰白。她没有办法反驳，欧阳宇说的对，昨日莫言的话她们都没有忘记，不过那说不定只是莫言随口说说，她不相信一向风流的莫将军，会为了一个男子放弃她们这些女子。
　　想都没有想的拽住欧阳宇离去的衣衫，叶蝶冷哼起来，慢慢的走到欧阳宇的前面站定，带着居高临下的姿态俯视着他。“将军昨夜是在我的房间，你又知道吗，欧阳宇。”她得意的说着，丝毫不在乎欧阳宇已经变白的脸色。
　　欧阳宇愣住，不可置信的张大眼睛，他记得昨夜莫言对他说过要去处理军务的，为何又会到这个女子的房间里。在将军府里他明明没有告诉过任何人他的名字，然而眼前的人知道，就是说明真的是莫言告诉她的。心里像是被啃噬着，欧阳宇斜睨了女子一眼，叫人看不出此时他正在想什么。
　　“他去你的房间告诉你叫你卷铺盖走人吗，叶蝶。还有，我不喜欢别人叫我的名字。以后你们就叫我欧阳公子或者公子。”甩开叶蝶的手，欧阳宇的声音比先前更加的冷，表情也是。
　　啪的一声，叶蝶狠狠的甩了欧阳宇一巴掌，然后吹着自己的手心，姣好的面容上也满是怒气。“欧阳宇，你不要太得意，早晚我会叫你在将军府没办法立足。”她几乎是吼出来这句话，昂首挺胸的瞪着欧阳宇。
　　“叶蝶姐姐不要生气，气坏了身子就不好了。”芷若笑的不怀好意，说的话却是安慰着叶蝶，手也不时的轻拍着叶蝶的后背。
　　啪啪两下，欧阳宇使劲全力的回过去，眼里都是怒火，“没有人可以打我，包括你。这一次只是教训，以后见我记得要绕道。”他一向不喜欢生气，但是若是有人惹怒了他，他也是会反击的。
　　叶蝶捂住双颊，含泪委屈的看着转身离开的欧阳宇，更加的气愤。只不过是一个男宠，居然敢动手打她。
　　“给我按住他，听见没有。”尖声的吩咐跟随她的侍从，叶蝶的手指指向已经走开几步的欧阳宇。从她进将军府以来，从没有人敢动她一下，就是莫言也没有打过她，可是今天她居然被一个不知从哪里来的男宠甩了两巴掌，这口气怎么咽得下。
　　知道叶蝶真的生气，侍从也不敢怠慢，先不管那个新来的男宠，以往最受喜爱，地位最高的还是叶蝶，他们也就听了叶蝶的话，团团围住欧阳宇，二话不说就把他按在地上。
　　欧阳宇冷笑着审视自己现在的状况，真是难看，像是一个犯人似地被按在地上。脸颊估计是被磨破了，隐隐的疼着，火辣辣的感觉。他挑挑眉，等着那个叶蝶的下一步动作。
　　叶蝶快步走过去，掰起欧阳宇的脸颊，高声的笑出来，“如果你真的有能耐，现在就叫将军回来救你吧。”她说着，狠狠的踩在欧阳宇纤长的手指上，而后又蹲下身子，扇了他好几巴掌。
　　“住手！你在做什么？”突然一声怒吼，叶蝶还没有反应过来，就被人一脚踹出去老远。
　　莫言下朝回来远远的就看见欧阳宇被几个人按在地上，不用想也知道发生了什么。他来不及想就吼出来，然后掠至欧阳宇的身边，踹开那几个胆敢触碰他的侍从，还有那个踩住欧阳宇的手指的女子。
　　“宇宇，有没有怎么样，哪里疼。总管呢，还不赶快去叫御医。”一边爱怜的把欧阳宇护在怀里，一边怒气冲冲的叫总管去请御医。莫言心疼的轻抚着欧阳宇裂开的嘴角，杀人的目光射向刚刚被他踹开的女子。
　　“将军。”另外几个吓呆了女子战战兢兢的行李，一时竟没有人敢去扶起叶蝶。
　　“来人，把她们全部关进地牢！”莫言看都不看行礼的女子，一声吩咐就抱起欧阳宇，低头自责起来。若不是他今日心血来潮的去上早朝，他的宇宇也不会叫人伤了。
　　“请将军恕罪，妾身没有伤害欧阳公子。”那几个女子都害怕的跪在地上，哭着为自己求情。她们没有想到，这个欧阳宇不过是被打了几巴掌，莫言就会这样的生气。
　　“全部带下去，没有我的吩咐，不准放出来。”莫言没有心软，挥挥手走开。他的心里满满的都是欧阳宇，怎么容得下其他的人再伤害他呢。
　　欧阳宇也不会多事，他既没有为那些人求情，也没有叫莫言不要生气，只是回头冷眼看了看他们，任由莫言抱着离开。
　　“咳咳咳……欧阳宇！”莫言离开后，叶蝶捂住心口，咬牙切齿的念着他的名字，她发誓，这个仇，她早晚会报的。
　　祸乱宫廷 第七章王爷御医
　　莫言小心翼翼的把欧阳宇抱到他的房间，便开始为他检查伤势。望见他脸上的磨伤的痕迹时候越发的生气，恨不得现在就把那几个侍从杀了解气。
　　“宇宇，疼不疼？”轻轻地抚着那受伤的手还有脸颊，莫言宠溺又心疼的问着。
　　不由自主的，欧阳宇把目光转向他，淡淡的瞥了一眼，未等他开口，就冷笑着回了几句。“你整天招蜂引蝶，将军府里有那么多的红颜知己，叶蝶是吧，你再多纳几房小妾，我估计就不在这里了。”他一向是受不得起，嘴巴又毒，现在莫言心存愧疚，他照样是毫不犹豫的讽刺他。
　　“对不起宇宇，都怪我不好。”莫言紧张起来，大力的抱住欧阳宇就开始道歉。他不曾想过，原来他的宇宇是那样的介意他府里的那些美女。他一直以为昨天说开之后，宇宇会放开一些的。“我说过你若是不喜欢，我就把她们全部遣散，这将军府里以后只有你一个人可好。”迫不及待的哄着欧阳宇，莫言真的把自己的姿态放到最低了。
　　欧阳宇深深叹口气，无言的看着莫言，他的眼睛还有他的唇，他忽然伸出手去摸了摸莫言的脸颊，声音还是一贯的清冷，只是已经没有那么多的怒气了。“我不会逼你做什么的莫言，若是你觉得对她们有亏欠，那么就警告她们谁都不许再来找我的麻烦就好了。”他不是不知道莫言怎么想，那些女子跟着莫言那么久，有的是真心的喜欢莫言。虽然莫言一向是游戏人间，对她们没有真的感情，可是愧疚之情还是有的。他真的不想莫言为难，所以他每一次说要把那些女子赶走的时候，他就妥协了。只因为每一次莫言都是说，宇宇若是你不喜欢，我就把她们全部遣散。他何尝猜不出来，其实莫言的心底还是舍不得的。有些事情需要慢慢来，就像他和莫言的感情。
　　莫言松了一口气，又开始邪魅的笑起来，看起来不怀好意。他期近欧阳宇，俯身印上他的薄唇，凉凉软软的触感叫他的心情也好了起来。经过这一次，他想那些女子那里终是不能去了，欧阳宇的脾气还有品性是那么的冷那么的烈，他绝对是容不得一丝一毫的背叛的。
　　“宇宇，我昨日已经告诉过叶蝶她们，不准打扰你，今日的事情我自会处理，你以后就安心的在将军府里，我绝对不会再叫她们动你一分一毫，这辈子，我只要你了。”伸出舌尖舔舐着欧阳宇脸颊上的伤痕，莫言的话语也解释了欧阳宇担心的事情。他没有说出来，但是还是十分的介意叶蝶说的话。
　　粲然一笑，欧阳宇捧起莫言的脸，盯着他，忽又轻声的低低的笑着，“你这句话我记着了，莫言。”他好心情的说着，突然觉得有莫言的这句话，今早受的委屈也不是那么的重要了。
　　笑完，他推开莫言，径自的站起身来，白衣飘飘，美丽非凡。看看愣住的莫言，欧阳宇眨眨眼睛，暗暗的叹口气，难道真的是他平时太过的冷淡，把莫言吓怕了。
　　莫言不明所以的看着欧阳宇的笑，有不知所措的看着他起身，他甚至是拉住他的勇气都没有，心里想的全是难道他那一句话惹得欧阳宇不高兴了。想到这里，他再也忍不住，快步上前，霸道的把欧阳宇抱在怀里，吮吸着属于他的气息。
　　“宇宇，不要离开我。若是哪里做错了，我会改的，你想要什么东西我都会给你的。”他积极的表示自己的真心，生怕欧阳宇真的一个不高兴离开他。
　　欧阳宇的眸子里闪过惊讶，一瞬间还夹杂着心痛。他使劲的拍了拍莫言的后背，“白痴，你是受虐狂吗，那只眼睛看到我要离开你了。”虽是咒骂，语气里分明有一分的温柔和开怀。
　　惊魂甫定，莫言展颜，明亮的笑意挂在嘴角，欧阳宇这样说，就是已经原谅他，也不介怀早上的事情了。
　　“将军，御医来了。”正要再说什么，府里的总管领着一个心不甘情不愿，嘴里还在嘟嘟囔囔的漂亮的男子进来。男子唇红齿白，，和风言一样的桃花眼，水灵灵的眨着，看起来十分的无辜。
　　“好漂亮的一个男孩子，”欧阳宇暗暗赞叹，虽然不是那样的风华绝代，却给人一种精明又可爱的感觉，叫人想要把他按在怀里好好的蹂躏。不过，仔细的看看他，隐隐的他觉得自己似乎是见过的。
　　莫言轻瞥了一眼来人，似乎很不在意。只是嘟着嘴巴走到欧阳宇的身边，环住他的腰，宣示了自己的所有权。“这是我娘子，赫连紫阳，你不要打主意。”醋意十足的说完这句话，莫言一挥手，就叫总管下去了。
　　赫连紫阳眼角抽抽，嘴唇颤动，指着莫言就破口大骂。“你以为本王是你吗，花心大萝卜。本王以为是有什么大事，你家总管火急火燎的跑过去，二话不说就拉着本王过来，太医院什么时候成了你将军府的御医啦。还有，你身边的美人不就是有点姿色吗，本王哪点比他差了。要是想要男人，等着本王可是有一堆呢。”不管三七二十一，赫连紫阳忍不住指着莫言的鼻子数落。他不满的瞪着莫言，心里恼火叹气。不就是比他早生了几年，比他武功高一些吗，现在是怎么样，平时对他百般欺凌还不够，现在刚回来就不给他好日子过。
　　欧阳宇冷冷的望着赫连紫阳，听他说了那么多，只有一个念头，原来花心大萝卜这句话他们早就知道了吗。
　　莫言也不理会赫连紫阳的碎碎念，径自抱起欧阳宇，又把他放在刚刚的软榻上，尔后抬头，阴笑着靠近赫连紫阳，“你要是再废话我就把你上次拿皇宫里珍珠磨粉玩，上上次拿千年何首乌沐浴，还有上上上次在奕的饭菜里下春药的事情告诉奕，你说会怎么样？”脸上是笑着，话里全是威胁。
　　赫连紫阳没来由的去身一震，狗腿的配上笑脸。凑过去拍拍莫言的衣衫，也不再自称本王。语气嗲嗲的，捏着嗓子，“莫言哥哥，有什么事情您就吩咐，我可是乐意之极为您鞍前马后，绝对是两肋插刀，上到山下油锅的。”
　　“还要我再说一遍吗，嗯？”莫言拽拽的抚弄发丝，居高临下的看着赫连紫阳。
　　欧阳宇抿唇偷笑，赫连紫阳和柳问枫还真的有你什么几分的相像，看来以后又是一个麻烦的主。
　　“不用，不用，我这就去办。”赫连紫阳咽口吐沫，刺溜一声就窜到欧阳宇的身边，用最好的药膏涂在他的脸上。“你不要沾水哦，起码今天睡觉之前不能沾水。”嘱咐着欧阳宇，赫连紫阳就是一个小孩子的样子。
　　看着他，欧阳宇想若是他是在为问枫医治，这样的交代问枫怕是还要再问一句，那我要是午睡呢，能不能沾水？然后摆出同样无辜的样子，眨呀眨的。
　　莫言不喜欢别的人太过接近欧阳宇，于是提起赫连紫阳直接摔在门外，砰地一声关上门，附带一句句话，“赫连紫阳，赶紧滚回去，将军府没有饭给你吃。”
　　“莫言，你真是狼心狗肺。”赫连紫阳站起身子，打掉身上的泥土，冲着房门吼一声，然后快速的消失。
　　祸乱宫廷 第八章怒气
　　“呵呵，真是一个可爱的孩子。”欧阳宇掩嘴轻笑几声，望着赫连紫阳远去的背影也多了几分的玩味。有这样的一个孩子在皇宫里面，柳问枫一定会很开心的。
　　莫言转过身子，抱住软榻上的欧阳宇，湿热的嘴唇滑过他的颈项，留下一道水印。他慵懒低沉的声音响在欧阳宇的耳边，似乎也是带着浓重的笑意。
　　“可爱么，我倒是觉得宇宇最可爱。”又是那样类似于调戏的说法，莫言可以很厚颜无耻的说出任何一句情话而脸不红气不喘的。
　　欧阳宇侧过身子，捧起莫言的脸仔细的端详着，忽而狠狠的咬在他的脸颊上，硬是留下一个牙齿的印记。“又是这样的贫嘴，不知道除了我你还对多少的人说过这样的话。”他喃喃的说着，脸上又恢复成一片的漠然。他不喜欢莫言那哄骗别人的方法来哄弄他，情话是最不可信的。
　　“哪会，以后我只和宇宇说，这辈子，下辈子，下下辈子都可以。”莫言皱起眉头，不安的手指拂过欧阳宇的眉间，认真的与他对视。“究竟要我说多少次你才会明白呢宇宇，我这辈子注定是和你纠缠下去了。”暗自的叹口气，莫言无力的吻着欧阳宇的星眸，隐隐的心疼着。
　　我又是何尝的不想，莫言，我想你只看着我一个人，只喜欢着我一个，可是，真的可以吗，此刻的时光就像是偷来的，我怕早晚有一天会还回去的。欧阳宇猛的抱住莫言，埋首在他的胸前，心里暗暗的说着。
　　“对了，奕说柳问枫今日要选几个侍从，唤你进宫一起讨论呢。”想起早朝后赫连奕对他说的话，莫言拉起欧阳宇，笑眯眯的传达。他知道欧阳宇虽然只与柳问枫分别了那么一天，他还是在想着他，担心着他。
　　欧阳宇眼睛一亮，对莫言粲然一笑，“不知道他又想搞出什么事情，咱们现在就去吧。”以柳问枫的个性，绝对想不出好主意。
　　“好。”莫言抱起欧阳宇，小心翼翼的为他换了一身干净的衣裳，便乘着马车去了皇宫。
　　皇宫
　　“奕奕，怎么样怎么样，都叫出来了吗？”柳问枫只着了一件轻纱，蹦蹦跳跳的围着刚刚下朝的赫连奕蹦Q，兴奋的问着自己昨日说的事情。
　　赫连奕不悦的看着柳问枫，皱着眉头凝视他若隐若现的肌肤。是谁准许这个小妖精这样穿着就在皇宫里四处走动的。看看周围不敢抬头的宫人，他立刻吩咐侍从拿来一件外衫，“若是着凉了，就不准你出去半步。”
　　柳问枫也不抗拒，低头发现自己全身的痕迹，红红紫紫，就是大腿内部似乎也看得见。他毫不在意的笑笑，“这有什么，在春风满月楼的时候时常这样穿的，不会着凉的。”
　　赫连奕脸色越发的不善，他眯起眼睛，声音十分的危险，上前一步大力的扣住柳问枫的肩膀，简直称得上是霸道。“朕不想再听你提春风满月楼，也不准你再这样穿着，听见没有。”他不知道，这样的生气是因为柳问枫的穿着，还是因为柳问枫提起他的出身。毕竟那里是一家赏倌院，他的心里还是有一些芥蒂的，因为他从来没有想过有朝一日他会带着一个小倌回皇宫，而且百般的宠爱。
　　柳问枫似乎吓了一跳，随即展颜一笑，“不穿就不穿嘛，好了，带我去看看嘛。”他不着痕迹的避开了赫连奕的怒气，也把话题转向了另一个地方。
　　赫连奕唤来几个侍从为柳问枫穿上紫色的长袍，束起凌乱的墨发。
　　“呐呐，人家还是希望奕奕替我穿最好。”柳问枫笑眯眯的嘟着嘴巴，不知道是开玩笑还是认真的。
　　“朕不会做这样的事情。”赫连奕微瞪柳问枫，一口回绝。他堂堂皇帝，一国之君，怎么会为了一个男宠做这样的事情，就是柳伊雪也不曾得到过这样的宠爱。可是他的脑海又立刻开始排斥男宠这个词汇，问枫是他的男宠吗。但是没有一个男宠会住进他的寝宫，甚至是贵妃也没有。更不要说得到自己的吴侬软语了，简直是天方夜谭。
　　不容他多想，柳问枫已经穿戴完毕，笑嘻嘻的站在他的面前，可爱的托着腮凝视他。
　　“走吧。”牵起有些微凉的手，赫连奕决定不再想。若是真的有一天他不喜欢柳问枫了，给他一些银子就好了。若是他真的一直喜欢他，就这样让他陪着自己也不错。思及此他的唇角上扬，心情也好了很多。
　　皇宫内院里排排的站着身着宫装的侍从，有很多都在议论着今日的事情。平儿抱着胸站在人群中，有些嘲讽的看着不服气的云儿。她是柳妃身边最得宠的宫人，自然是心不甘情不愿被一道圣谕唤来这里，任由一个妖孽的男子甄选。
　　“就是他现在再得宠也会有人老色衰的一天，又不能诞下子嗣，皇上怎么可能宠爱他一辈子呢。说到底还是以色侍人，不过是一个娈宠罢了”时不时的传出这样的话语，旁边的人无不点头附和。那些妃子的宫人似乎都很不满这样的事情，纷纷插嘴。
　　“就是，看他那样的妖孽，最好是抓紧失宠。”又是一声嘲弄。
　　“说不定他是妖狐化身，专门来迷惑咱们皇上的。”
　　“……”
　　暗处的御风似乎在隐忍着怒气，他的脸上已经有了隐约的杀气，叫他身边的雨燕一阵惊慌。
　　她飞快的抓住御风的手，对他摇摇头。
　　“御风，不该你管的事情你最好不要插手，这不是我们的职责。”她的声音很轻，眼睛幽幽的盯着御风，不断的叹气。这么多年在一起执行任务，她雨燕又怎么会看不出御风的心思。何时见过他如此动怒，这一次显然是为了柳问枫。
　　祸乱宫廷 第九章侍女
　　御风挣扎了一下，望向雨燕灼灼的目光，似是不解。
　　“御风，他是主上的人，你知道的。”雨燕放开手，低低的说了一句。她知道只这一句话御风就会懂得了。若是他们现在现身，皇宫会大乱不说，御风与他们的主上之间定是回不到从前。
　　身边的人久久没有说话，也不似刚刚的暴怒，只是眉宇间有着淡淡的哀愁。
　　雨燕松口气，她明白自己是有些残忍，但是她不能看着御风这样沉沦下去，现在放手或许不会那么痛苦。不过她也有一些疑惑，御风与柳问枫接触不多，他究竟是为何喜欢他，明明是一个清心寡欲的人。
　　在雨燕叹口气的功夫，不远处就传来柳问枫的嬉笑声，似乎是在赫连奕撒娇。雨燕转头看着御风的表情，见他还是一如既往的面无表情，也就没有再说什么。
　　“奕奕，你真是好人，还有叫宇宇过来陪着我，亲一个。”柳问枫听见赫连奕有叫欧阳宇过来与他一起的时候，猛的冲进赫连奕的怀里蹭着，尔后二话不说就抬头给他一个香吻。
　　赫连奕但笑不语，只是伸出手摸摸他的墨发，唇角勾起，心情看起来很好。
　　那边，欧阳宇也跟着莫言进到了皇宫，远远的就看见赫连奕与柳问枫在一边缠绵，不由得笑笑，看起来柳问枫没有受什么委屈。
　　“问枫……”离他几步站定，欧阳宇一袭白衫的站在柳问枫的眼前，淡淡的笑挂在嘴上，丰神俊逸。
　　“宇宇，想死你了，来亲一个。”柳问枫动作迅速的放开赫连奕，又跑到欧阳宇的身边，湿湿的口水都印到了欧阳宇的脸颊上，看的一边的赫连奕与莫言的脸色都不好。不过想一想，他们两个人没有分开过，有什么好顾忌的，都是小受嘛。
　　拉着欧阳宇来到侍从站着的地方，柳问枫眉尖一挑，露出一个好看的笑容，又带着一点的调皮。
　　平儿就这样看着，也不自觉的露出笑来，她是真的希望那里的公子选上她了，因为在柳妃那里实在是无聊之极。
　　赫连奕与莫言不去凑热闹，径自走到一边的凉亭处坐在，饮酒谈天，让柳问枫随意的闹腾。
　　“我现在问你们几个问题，你们怎么想的就怎么回答我，知道么？”紫衫一挥，柳问枫绕着侍从一圈，大声的说到。
　　“是，公子。”都是训练有素的侍从，即使再不满，在本人的面前还是恭恭敬敬的。
　　“好，第一个问题。我与你们家娘娘谁比较漂亮。”倚在欧阳宇的肩膀上，柳问枫魅惑的朝那些侍从眨眨眼睛，颇为认真的问。
　　欧阳宇扑哧一声笑出来，温柔的摸摸柳问枫的脸颊，暗想他果然还是自恋了。
　　侍从们面面相觑，不知如何回答。若是回答柳问枫漂亮，被自家娘娘知道了，定会受罚的，若是回答不是，眼前的公子确实是比任何一个娘娘都漂亮，现在又得皇上的宠爱，真是左右为难。
　　柳问枫不满的皱眉，怎么竟是连一个回答的都没有。他从欧阳宇身边走过去，怔怔的盯着一个侍女，再次的开口。
　　“难道我不好看吗？”“好看。”侍女战战兢兢，心想怎么就找到我了呢，果然站队是一件很有挑战的事情啊。
　　“那你们娘娘有我好看吗？”不死心的又开口。
　　“这……这……公子，可以不说吗？”侍女小心翼翼的询问，她真的不想要回答呀。
　　“唔，算了……”柳问枫许是知道她的心思，也就不相逼。
　　欧阳宇抱胸看着柳问枫一个个的问过去，暗笑他不是故意的想要为难那些侍从的吧。忽然的他听见一声咕哝，虽然声音不大，不过由于他站的不远，还是挺清楚的了。勾了勾唇角，他慢慢的走过去，站在一个侍女的身边。
　　平儿抬起头，凝视站在自己眼前的公子。她可以清楚的感受到眼前人的冷冽之气，似是高傲，似是淡漠。不过她也不得不赞叹他的容貌，比那个小白痴还多了几分的清冷的美。
　　“你刚刚说什么？”
　　好听声音穿过耳畔，那人似笑非笑的模样叫平儿一下就痴了，好一个冷漠的公子！
　　莫言虽说一直在和赫连奕喝酒，眼睛还是不离开欧阳宇。此时见他站在一个女子的身前，那女子好像十分迷恋他。他按捺不住，一下子就要窜出去。
　　“不行，反了，光天化日，朗朗乾坤，居然勾起我的人。”他脸黑下来，竟是不许别人靠近欧阳宇半分。
　　赫连奕一把抓住莫言，手指指过去，叫他看清楚。
　　“明明是你家的欧阳宇自己过去的，现在问枫不是也过去了吗。”话语里隐隐有嘲弄戏谑的意味。
　　莫言无奈，只能再次坐下，眼睛死死的盯着，连酒都不喝了。
　　“你把你说的再说一遍吧。”见侍女愣着，欧阳宇又要求了一次，他对她刚刚的话有兴趣。
　　平儿无语，莫不是这是威胁，不然就是他不知道该如何对别人请求。
　　柳问枫静静地等着平儿开口，不明白宇宇怎么和她杠上了。
　　“我说，难不成他是自恋狂吗，真是一个小白痴。”平儿也不畏惧，大大方方的把话又说了一遍，抬头迎上欧阳宇的目光，轻笑。
　　“说得好，和我想的一样，你站出来，以后跟着柳公子。”欧阳宇展颜，难得的给了好脸色。
　　柳问枫吓了一跳，不过也很开心，还是有人敢说他的吗，不过他明明就是倾国倾城的说，不是自恋。
　　平儿也很高兴，迅速的就站了出来，浑身舒爽啊，其他的人则是交头接耳，原来这样回答就可以了啊，怪癖！
　　“下一个问题，若是我受到生命的威胁，你会不会舍身救我？”选了一个人后，柳问枫又抛出另一个问题。
　　“会，会，会……”一时间，这样的声音此起彼伏，不绝于耳。
　　柳问枫嘟嘟嘴，一双凤眸也含了怒气。
　　“又不是白痴，救了你有什么好处。”突兀的一声，另一个冲破‘会’字的包围。
　　“为什么为什么，你们不都是会好好保护主子的吗？”柳问枫围着那穿着鹅黄色衣衫的侍女，兴奋的问。
　　“第一，我保护了你，我不就死了。那样就是有什么赏赐我都得不到了，赔钱的买卖。第二，就是你不死，我也只是有过，但是不会致死吧。第三，我的命比你的重要吧，对我来说。”玉儿一口气说完，耸耸肩看向柳问枫。
　　“你站出来！”柳问枫完全的兴奋了，就是嘛就是嘛，人不为己天诛地灭呀，干嘛都要保护他呢。
　　欧阳宇摇摇头，这两个女子都是真性情，跟着柳问枫是好事。
　　“最后一个问题我来问。”不等柳问枫再次开口，欧阳宇就说出了自己问题。
　　“问枫若是失宠了，你会不会离开他？”这是他最关心的问题。
　　“不晓得，不过若是他对我不好，一定不离开。那时候他在冷宫，我怎么虐待他都没有人知道，我得把怨恨发泄一下吧。”不知何时，另一个穿着粉色宫服的女孩子主动的站出来，嫣然一笑的说。“抱歉，刚刚睡着了，没有在意前面两个问题。”
　　“过来吧。”柳问枫手指一勾，极其的满意的笑着。
　　“平儿。”
　　“玉儿。”
　　“婉儿。”
　　三个女子齐齐的说出自己的名字，然后相视一笑。
　　找到三个满意的人，柳问枫又是一挥手，叫那个人全数解散，带着她们三个，拉着欧阳宇就跑去找赫连奕。不过，刚走几步就停了下来，脸色难看的盯着凉亭处。
　　欧阳宇不解的看过去，立马也变了脸色。
　　赫连奕怀里揽着的，赫然就是柳伊雪，两人似是在调情！
　　祸乱宫廷 第十章邀约
　　赫连奕不是没有看见柳问枫过来，只是他的怀里依旧是抱着柳伊雪。与妃子调情的时候遇到另一个妃子，对于他来说是再正常不过的事情，他不觉得有什么不妥，也就没有注意到柳问枫眼里的阴霾。
　　莫言看过去，暗暗的心惊，他家宇宇分明就是在狠命的瞪着他呢，呜呜，这几天估计都是没有好日子过的。不过碍于君臣的关系，他对赫连奕的做法也不好说什么。
　　“奕奕，为什么抱着她？”柳问枫小孩子心性，一直以来他都以为赫连奕是冲着他的，就是他一个人的，所以即使知道他有后宫佳丽三千，他还是跟着回来，只是有那份自信，自己绝对会叫他只看着自己一人，不曾想不过一日，他就抱着别的女子在凉亭处说笑。
　　赫连奕皱皱眉，似是不悦。他非常不喜欢柳问枫说话的方式，仿佛是在质问一样。他环住柳伊雪纤腰的双臂紧了紧，薄削的唇闭着，没有理会他。
　　“奕奕？”柳问枫咬着嘴唇，委委屈屈的又叫了一声，声音里已经带着哭腔了。
　　“问枫，过来。”轻轻叹口气，赫连奕第一次放开柳伊雪，朝柳问枫招手。在看见柳问枫几乎要哭出来的表情的时候，他是真的心疼了。
　　莫言暗暗松口气，悄悄观察欧阳宇的脸色，不看还好，一看几乎吓破胆，他家宇宇的脸冷的都快成冰了，那阴冷的目光几乎要把他穿透。
　　没错，欧阳宇此时是十分的生气，他一向知道帝王的无奈，只是眼前的景象怎么看赫连奕都不是无奈的，把问枫交给他，没有问题吗。他与问枫都是贪心的人，要的是一个人的全部的心思，分出去一点都是不行的。想到这里，他又朝莫言望去，见他一直战战兢兢的模样，与自己的目光遇上的时候明显的是讨好的一笑，一口白牙闪着光。只是这个时候他也没有心思再去瞪他，只能转移目光，担忧的看着柳问枫。
　　赫连奕的话音刚落，柳问枫就已经乐呵呵的坐在他的腿上，不住的扭着，双手也是勾住赫连奕的脖子，撒着娇。
　　“看，那是平儿，玉儿，还有婉儿，以后就叫她们照顾我了，好不好。”
　　“都依你。”赫连奕宠溺的笑笑，任由柳问枫撒娇，然后抱歉的看了看柳伊雪。
　　柳伊雪微微一怔，随即若无其事的坐在一边，不正也不抢，更是没有丝毫的不悦，只是那样静静的坐着，偶尔温婉的露出一个笑来。
　　欧阳宇也走过去坐在莫言的身边，暗暗的狠狠的掐了他的大腿一下，随后又是一个白眼丢过来，莫言只能干笑，冷汗直流，他的老婆好难伺候呀。
　　“昨日见着的时候就觉得柳公子颠倒众生，今日细细一看，果然是倾国倾城，怪不得皇上这样的宠着。”轻轻掩嘴一笑，柳伊雪的声音柔柔的，语气也听不出是刻意的嘲讽。
　　“我就说我长得好看了，奕奕喜欢我自然的，是不是。”得意洋洋的说着，柳问枫靠近赫连奕，嘴唇几乎贴在他的鼻尖上。
　　“问枫，不要说话，没有人把你当做哑巴。”不等赫连奕开口，欧阳宇一声呵斥就穿过耳畔。眉宇微蹙着，眼里也有一些愤怒。白痴，电视剧难不成没有看过吗，他这就是在给自己树敌。
　　“呵呵，性格也好可爱。”柳伊雪在欧阳宇说完后，下意识的看了他一眼，然后又是一笑。
　　“嗯，好嘛，不说。”柳问枫乖乖的闭嘴，他对欧阳宇一向是言听计从的。
　　“既然有柳公子这样的绝色相陪，臣妾就不打扰了，恕臣妾先行告退了。”慢慢的起身，柳伊雪仪态悠然的告辞离开，而赫连奕也没有挽留他。
　　平儿等人在柳伊雪的背后撇撇嘴，表示不屑，只是没有叫人看见罢了。
　　柳伊雪走后，欧阳宇也不想多加的参和柳问枫与赫连奕的事情。刚刚他已经知道，即使赫连奕现在不是全心全意的爱着柳问枫，却还是在乎他的，就像是莫言于他，于是也就拉着莫言离开。
　　“怎么不多坐一会，宇宇不是很想柳问枫吗。”马车里，莫言一边小心的靠近，一边询问。待发现欧阳宇似乎没有叫他滚开的意思后，竟是把他抱进怀里，吻着他的发丝。
　　“哼，他不是过的很好吗，不需要我操心。”冷哼一眼，欧阳宇抛出这样的话。难道他听不出来吗，一提到柳问枫，莫言的语气都是酸溜溜的。“今天我陪着你就好。”愣了一下，又轻声的加了一句，也不知道抱住他的那人听见没有。
　　“嗯，什么？陪着我？”本来还在心里诽谤柳某人的莫某人突然高叫一声，掩饰不住的兴奋，狭长的鹰眸都要冒光了。
　　“怎么了，不愿意？那去找你的叶蝶好了。”听见莫言的鬼嚎，欧阳宇眼角上挑，转过身子与莫言对视。
　　“愿意，愿意，宇宇最好了。”立刻像大狗一样蹭着欧阳宇，莫言的脑袋搁在他的肩上，抖着身子笑出声来，宇宇有时候也很可爱啊，别扭的样子，吃醋的样子都是别有一番风味的。
　　想着看着，越发觉得那红唇十分的诱人，于是期身吻上，慢慢的吮吸，不过放每一个角落。
　　“嗯……嗯……”欧阳宇双手抵着莫言的胸，发出模糊不清的呻、吟。莫言的吻很是激烈，似是要把他吞吃入腹一般，他毫无招架之力。
　　“宇宇好美。”终于放开欧阳宇，莫言紧紧的圈住他，叹息一声。可惜现在是看得见吃不着，不知道等宇宇主动的时候是哪一天。
　　回到将军府，莫言又陪着欧阳宇转了转，熟悉了一下环境。晚膳过后，莫言牵着欧阳宇的手，把他送到门外，准备离开。
　　“莫言。”欧阳宇突然伸出手，拽住了莫言的衣衫。
　　“嗯？”莫言不解，又有着兴奋，这是宇宇第一次拽他的衣服啊，第一次哟。
　　“晚上会冷。”踌躇了良久，欧阳宇才又说出一句。
　　“我叫总管多抱一床被子出来。”莫言笑笑。
　　“你……你笨蛋！”欧阳宇的脸色突然的十分的不好，甩开莫言就砰地一声关上了门。他都已经主动的邀约了，莫言怎么那么不开窍。平时不是喜欢花言巧语吗，怎么进日不说要陪着自己睡了，难不成真的是平时的后遗症。
　　莫名其妙的看着欧阳宇翻脸，莫言愣了一下才反应过来，脸色的笑倏地放大，狂喜卷遍全身，宇宇这是主动的向他求、欢呐。不怪他反应不过来，只是不敢朝那里想，而且平时都是那些男子或女子侍奉他，都是身体暗示或者说得直白一点，不似这样的拐弯抹角。
　　那边厢欧阳宇气得摔了茶杯，这边厢莫言悔的肠子都青了，不断的用手敲门。
　　“宇宇，开开门吧，我在外面好冷呀，宇宇，今晚咱们一起睡成吗？”一字一句都是讨好和征求，莫言也不顾这样子有损他大将军的形象了。
　　祸乱宫廷 第十一章初尝云雨
　　在莫言坚持不懈的挠门外加嚎叫了半个时辰后，欧阳宇才貌似心不甘情不愿的给他打开门，抿唇看着他狼狈的样子。此时的莫言少了几分的严肃，多的是几分的邪气。一口白牙就那样晃呀晃的，叫欧阳宇不忍再给他脸色看。
　　“叫人弄一些热水来，我要沐浴。”兀自拿了衣衫，欧阳宇也不管不顾坐在床上一脸哀怨的莫言，开口就是吩咐他。
　　莫言心里一喜，看样子还是有戏的吗。他们可以一起沐浴，然后再这样这样那样那样，不亦乐乎。于是十分狗腿的跑过去，从后面抱住欧阳宇的身子。
　　“做什么？”欧阳宇面无表情。
　　“府里面有天然的温泉，我和宇宇一起去吧。”莫言讨好的说，脸上笑开了花。和宇宇相处，只有脸皮够厚就行了呀。
　　欧阳宇皱皱眉，忽然狠狠的敲在莫言的脑袋上，愤愤的转身。“有温泉你不早说，非要去问吗？”清冷的嗓音似乎不是那么的生气。
　　莫言委屈的像是一个小媳妇，蹭蹭欧阳宇的脸颊，“为夫不是忘记了吗。”他咕咕哝哝，欧阳宇压根不理会他。
　　闹了一会，还是跟着莫言去了温泉，欧阳宇暗暗叹气，自己是不是不够严厉，莫言这样的人是需要调教的。不过想着莫言装作受气的模样，还是算了，恶寒。脱下衣衫，欧阳宇舒服的跨进温泉，惬意的哼哼了两声。
　　“一起洗吧宇宇～”没有给欧阳宇回答的时间，莫言一边目不转睛地欣赏着欧阳宇光洁的皮肤，一边麻利地解开衣衫。一双鹰眼几乎想要把欧阳宇拆吃入腹了，小妖精绝对是故意的勾引自己的，莫言偶尔自恋一把。
　　“你……算了，随你吧。”只是迟疑了一下，欧阳宇也不加反驳。
　　莫言愣住，仔细的打量起欧阳宇，莫不是今天被人家掉包了，怎么那么配合温顺，平时都是一巴掌拍过来，叫他滚远一点的。
　　“还愣着干什么，脱光衣服站在那里很凉快吗，白痴。”对着莫言询问的眼神，欧阳宇只好抬起看他，水润的眸子诱人犯罪。
　　莫言更加确定了，欧阳宇是百分百的在勾引他。看那小嘴，摆明就是说来亲我一口吗，就一口。他也不是一个会在机会摆在面前的时候压抑自己情欲的人，三下五除二清除掉下半身所有妨碍自己进食的东西，跨进温泉，一把搂住了欧阳宇，狠狠的吻下去，甚至带了一点撕咬的意味。
　　没料到莫言居然这么快就下手，欧阳宇完全被动地任莫言的舌在口腔中肆意妄为，带动自己的舌一起打转。身体紧紧地贴在一起，欧阳宇可以清晰地感受到自己自己身后某个人的欲望在不断的胀大，顶着自己。
　　品尝够了欧阳宇的唇，莫言的眸子已经染上了十足的情欲。若不是念着欧阳宇是第一次，估计他早就把欲望一插到底了。带着薄茧的手流连在欧阳宇的身上，情色的一遍遍的轻抚。手指也插入欧阳宇的后穴挑弄，借着泉水润滑。
　　“嗯……”欧阳宇低吟一声，浑身颤抖着，陌生的感觉不断的袭击他，他不由得回身抱住莫言，以支撑自己发软的身子，心里也愤愤不平，这么熟练，莫言一定经验颇多了。他清晰的感觉到莫言的手指在他的身体里弯曲挑弄，而他却不觉得难受，隐隐的，他的身子也有了反应，欲望也慢慢的扩大。
　　“宇宇，忍一忍，疼的话就叫出来。”喑哑的声音滑过，莫言轻咬住欧阳宇的耳垂，偶尔伸出舌尖舔一下。他实在忍不住了，朝朝暮暮想念的身子就在自己的眼前，他怎么能忍得住。
　　灼热的气息和情色的请求叫欧阳宇一怔，不及细想，喉间羞涩地发出一个“恩”的音节来回应他。
　　欧阳宇的话音刚落，莫言就已经迫不及待将自己的欲望送入欧阳宇的体内，失去控制的力道让欲望直接顶到了最里面。
　　“哈啊……疼……”欧阳宇疼得大叫出声，不安的扭动身子想要莫言抽出那膨胀的欲望。
　　“宇宇乖，很快就不疼了。”莫言心疼的吻上欧阳宇惨白的薄唇，柔声的安慰。他知道自己是操之过急了，欧阳宇是第一次，他就这样的莽撞，一定是弄疼他了。
　　“动……动吧……”欧阳宇愣了十几秒，才慢慢悠悠的吐出这几个字，脸色也稍好了一些，只是鼻尖上还有细细的汗水。
　　得到了欧阳宇邀请，莫言把所谓的理智等全部抛在一边，肆无忌惮的在他的体内驰骋起来，呼吸也越来越灼热。
　　“嗯啊……啊哈……啊……嗯……”欧阳宇地身体被莫言带动着在水里上下移动，撩起无数水花漫天飞舞，更为那一声声地呻、吟增添了几分魅惑。
　　“哈……啊……莫言……嗯……”欧阳宇抓住莫言的背，不断的喘息。他的双腿被架在莫言的肩上，后背紧紧的靠着池子的壁上。
　　“宇宇……好紧……你好美……”没有停顿的，莫言用尽全身的激情在身体的一次次撞击中表达自己对欧阳宇强烈的爱，几乎疯狂。欧阳宇迷乱的双眸，吐息的灼热，无不叫他发疯。
　　“唔……疼……莫言，那里不要……啊！好疼……轻……轻点……莫言……”欧阳宇语无伦次的请求着，氤氲在眼里的水汽也慢慢的流下。莫言的占有叫他几乎承受不住，内壁火热，想要他又惧怕着那疼痛。
　　莫言快速的律、动，低下头含住欧阳宇的唇瓣，把所有的呻、吟和痛呼全部吞进肚子里。抱起欧阳宇的身子，莫言从温泉里站起来，欲望一下子又顶了进去。
　　“唔……嗯……”大脑已无法组织起完整的话语，欧阳宇艰难的仰起头，看着莫言，不知道他又想做什么。
　　莫言把欧阳宇放在冰冷的石块上，动作没有一丝的停顿，引来欧阳宇一阵阵的惊呼。
　　“莫言……我……不行……我要……”欧阳宇被冰凉的触感刺激着，不由得想要求饶。话还没有说完，莫言便吻住了那嫣红的薄唇，嘴里是安慰的言辞。“我知道，宇宇再忍耐一会儿吧，马上就好了，我们一起。”说着，一手握住欧阳宇就要支持不住的欲望，下身也更猛烈地抽song起来。
　　“嗯……啊啊……”对于莫言猛然给予的刺激欧阳宇几乎无力招架，只好瞪着他，并且难耐地扭动起腰身。
　　“宝贝，这么快就忍不住了。”莫言还在上下滑动着手掌，不忘记出言调戏着欧阳宇。
　　“唔……啊啊……”极度的快感和激情不断的刺激着欧阳宇，让他在兴奋与欲望的漩涡里不断的颠簸，而疯狂占有着他的那个人似乎还不尽兴。
　　“嗯……唔……莫言，饶了……我吧。”终是没有忍耐住，一向高傲的欧阳宇吐出求饶的话语。
　　腾出一只手拂去欧阳宇的汗水，莫言也不再恶劣的欺负欧阳宇，松开了束缚着他的欲望的手，让他解放。
　　“啊……嗯……”白光滑过，欧阳宇无力的呻、吟，小腹上是白浊的***。
　　内壁的突然缩紧叫莫言也招架不住，就这样射在了欧阳宇的体内，而他也俯下身子，描摹着欧阳宇的唇形。
　　慢慢的抽出欲望，白色的***混着鲜红的血液流出来，看的莫言一阵心疼。
　　“哈啊……嗯……”欧阳宇迷茫的任由莫言搂住，只感觉那股撕裂的疼痛终于过去。
　　莫言简单的为欧阳宇清洗了几下，就抱着他回到房间放在床上，开始新一轮的占有。
　　“你……”欧阳宇大惊，死莫言，刚刚不还是一脸的愧疚吗。
　　不等欧阳宇的惊呼，莫言就把灼热的欲望插、入，“宝贝，叫我多听听你的声音。”
　　“啊……啊……莫言……你等着……”欧阳宇无力招架，任凭莫言摆布，嘴里愤愤不甘的呢喃。
　　夜色无边，春色满园
　　祸乱宫廷 第十二章小王爷驾到
　　“嘿嘿，宝贝，你醒了，嗷……”一声狼嚎，莫言跌落在地上。
　　欧阳宇一张开眼睛，就看见一脸贱样的人趴在床上凝视着自己，于是毫不犹豫干净利落的一脚把某人踹下床。
　　“嗯……”过大的动作牵扯了后穴的伤，叫欧阳宇忍不住轻哼一声，一双眸子更是怒视着莫言。“滚。”拿被子捂住脑袋，欧阳宇直接丢出一个字。
　　“宝贝是不是哪里疼，宝贝，是为夫错了，宝贝，宇宇，宇宇，宇宇……”大灰狼迅速的爬起来，顾不得揉揉被摔痛的屁股，一个蹦蹦到床上，对着被子伸出狼爪子。
　　“宇宇宇宇宇宇宇宇……你烦不烦。”终于忍耐不住，欧阳宇猛的掀开被子，对着莫言就是一顿拳打脚踢外加言语的攻击。“昨天不是很威风吗，不是我说不要了你还非得逞强吗，有本事继续呀。”眉尖一挑，风情万种。
　　“那还不是你勾引我的。”莫言低头咕哝，抬头的时候已经是一脸的狗腿样。“宇宇不要生气呀，我以后再也不敢了，一定听你的话。现在乖一点，我叫人弄一些清粥过来给你好不好。”边说着，边轻轻的拍着欧阳宇的后背安抚。心想他家的宇宇暴怒起来的时候真的是很难招架的呀。
　　欧阳宇看见他委屈的模样，也就气消了，只是脸上还是没有表情。过了一会，见莫言还在楚楚可怜的看着他，也就扑哧一声笑了出来。因为那个人高马大的家伙小媳妇一样的眼神真的叫人恶寒。
　　“白痴，还等我吩咐吗，你不饿啦。”说着责备的话，欧阳宇脸上却是带着笑意的，人也温柔的趴在莫言的背上，不见冰山的样子，像是在撒娇。
　　“是是，你好好休息。”莫言撒欢一样的跑出去，开始吆五喝六。
　　皇宫
　　“公子，起身了，快一点。”
　　凤华宫里平儿玉儿婉儿齐齐的站在柳问枫的榻前，温柔和善（？）的叫还在呼呼大睡的柳问枫起床。
　　“唔，宇宇，人家再睡一会呀，不要吵。”某白痴拉紧被子，接着睡，隐隐约约还有口水留下来，晕湿了头下的枕头。
　　三个美貌侍女互看一眼，眯起眼睛笑着，越来越阴险的样子。
　　“啊！杀人啦。”不到半刻，凤华宫里就传来一声嚎叫。然后一个裸着上身的绝色人儿奔出来，脸上满是哀怨。手翘兰花指，指着罪魁祸首，哀怨异常。“做什么把人家的被子掀起来，你，你们不害臊。我是男人，我是男人。”说着还展示了一下自己那纤细的小胳膊小腿，见弄不出来肌肉后又颓丧的低下头，还是小声的嘀咕自己是男人。
　　三侍女白眼一翻，不害臊的不知道是谁，昨天晚上和皇上哼哼唧唧半宿，害的她们都没有好好的睡觉，现在还来责怪他们。经过昨日一下午，她们就把柳问枫的个性摸了一遍，对付他，简直是小菜一碟。
　　“你起不起起来，再不起来就把你吊到外面，回头皇上回来了叫皇上看看你成什么样子了。”笑嘻嘻的靠过去，平儿手里拿着一件白色的衣衫，和颜悦色的递给柳问枫。
　　“你，你这是红果果的威胁。”柳问枫气势十足的嚎叫一声，双手捂胸，想要遮掩身上的痕迹，脸上爆红，引得平儿等人又是一阵嗤笑。
　　“甭废话，主子，快点穿衣啦，御膳房可是做好山珍海味等着您呐。您要是不想吃，我就吩咐一声端下去了。”捏着嗓子，玉儿娇滴滴的说，嘴角抽搐。
　　这话果然奏效，某小白痴刺溜一声就窜进屋里，手脚利落的把衣衫套上，沾沾自喜了半饷，才小手一挥，大呼上菜。
　　“洗漱。”婉儿端着一盆热水，拎着柳问枫到一边，安安静静的给他擦脸洗漱。
　　柳问枫在那边悲悲戚戚，“爷是男银，爷是男银……”可是无奈，被直接无视。
　　赫连奕下了朝，想起凤华宫里柳问枫，不禁嘴角含笑。昨天被他折腾了几乎一夜，现在估计还没有起床吧。他想着不由得加快了脚步，直奔凤华宫，想要看看柳问枫睡的迷迷糊糊的样子。
　　远远地，看见了柳伊雪正在御花园赏花，身边跟着的云儿。柳伊雪似乎不开心，眉宇间有淡淡的哀愁。赫连奕一阵心疼，他自从回来，都没有去柳伊雪那里看看，更不用说答应带给她的礼物。
　　柳伊雪似乎也看见了赫连奕，她朝这边望过来，只是凄然一笑，嘴角微微的上翘，唇红齿白，朴素淡雅。如果说柳问枫是那种风风火火的美人，那么柳伊雪就像是一朵莲花一样，有着一种不争不抢，淡然处世的气质，这也是赫连奕喜欢她的地方。
　　“皇上。”语气温柔，口吐馨香，柳伊雪站在花丛中微笑，刹那间多了几分的缥缈。
　　赫连奕勾起唇角，快步走过去，揽住柳伊雪的肩膀，“爱妃今日怎么有兴致赏花？”
　　“臣妾在宫里无聊，就出来走走，皇上下朝了吗？”顺势靠在赫连奕的怀里，柳伊雪不着痕迹的问。
　　“嗯，不如朕陪着爱妃赏花吧。”也不再想凤华宫里小妖孽，赫连奕已经被柳伊雪迷了眼。他是喜欢柳问枫，但是他也喜欢柳伊雪，不能把所有的心思放在柳问枫的身上。
　　那边，小王爷赫连紫阳本来想找他的大皇兄聊聊天，哭诉一下莫言的惨无人道，一走进就看见了自家皇兄和那柳妃正在你侬我侬，好花共赏。于是识趣的推开，一摇三拽的跑去凤华宫，寻找皇兄带回来的美人。
　　“都好一会了，奕奕怎么还没有回来，我都没有心思吃东西了。”手里拿着点心，柳问枫唉声叹气，叹气完，麻利的朝嘴里塞进点心。
　　一旁侍候的婉儿等人张大嘴，和着这主子吃了三盘点心的样子还是没有胃口的情况下，一时冷汗直流。
　　“美人美人我来啦。”一声欢快的叫声，赫连紫阳迈着小碎步跑过来，一脸的淫贱样。（平儿语）
　　柳问枫斜他一眼，继而低下头大呼，“来人呀，有刺客，把他给我抓起来。”
　　小王爷愣住了，心想这皇宫内院还有不知道我的名号在的人，看我着身段这样貌，那是红遍大江南北，这小妖孽居然叫人抓我。于是拍案而起，抓起妖孽的衣衫，目露凶光。
　　“我是当今的小王爷，大内御医，赫连紫阳。”小美人皮肤真好，咦，那脖子上红红的是什么，吻痕？
　　“哦。”柳问枫淡定的回应，怪不得没有人动，原来都知道他的身份呀。
　　平儿婉儿玉儿捂嘴无助的哀叹，混世魔王来了，不知道今天公子会不会被调戏。这皇宫里，只要有美人，他一定是第一个奔过来调戏的，也就只有柳妃没有被调戏过吧。
　　“不要等皇兄啦，我刚刚看见他在御花园陪着那个丑女呢，和我玩吧，玩吧。”小王爷显然是心思缜密之人，一出口就把柳美人的心事道破。
　　柳问枫一惊，突然就蔫吧了，呼啦一下抱住小王爷哀嚎，“他个没良心的，我就说怎么还不回来，原来去找别人了，你们谁都别拉我，我要去找他算账。”看似玩笑，只是心里的苦楚他自己却是清楚的很，那钝钝的痛不是假的，眼泪直流。
　　赫连紫阳手忙脚乱的拍着柳问枫的后背，小心翼翼的安慰，他只是实话实说呢，怎么就招惹这美人了，疑惑中。
　　三个侍女同时怒瞪某不知天高地厚的王爷，那眼神分明是在指责，叫你嘴贱，叫你嘴贱。
　　小王爷静默不语，委屈的撅起嘴巴，可怜兮兮的看着怀里哭着的稀里哗啦的柳问枫，摸摸鼻子。“以前我也是这样和其他的妃子说的呀，她们都还是笑着对我的。”又低头看看柳问枫，不禁一阵心疼，“你别哭了，我带你去我王府玩玩吧，有很多药材的，很好玩的。”
　　“嗯。”乖乖巧巧的点头，柳问枫凤眸里含着水光，任由小王爷拉走。
　　后面，几个侍女无力的摊手，你们不要跑啊，皇上早上吩咐过要看好公子的。
　　“你觉得主上是真心的吗？”御风望着在花园里低语的赫连奕和柳伊雪，转头问一直跟着的雨燕。
　　雨燕苦笑一声，眼神游移，“御风，你知道的，最是无情帝王家，主上的情不是对他一个人的。”
　　御风低首，良久才又苦笑，“如果没有遇上他就好了。”或许现在不会为他担忧，不会为他心疼。
　　祸乱宫廷 第十三章委屈
　　“喂，你有没有怎么样呀，你千万不要告诉皇兄是我告诉你他在御花园的。”一路拉着柳问枫走出凤华宫，赫连紫阳才后知后觉的想要为自己保命。
　　“你放心吧，他不会在意的。”柳问枫凤眸溢着苦涩，摇摇头说。赫连奕又怎么会向他报告自己的行程呢，他想要呆在哪个妃子的寝宫里就呆在哪里。对于他来说，他柳问枫那里其实就是一个其中的一个归处罢了。
　　摇头驱散心里那些不愉快的感觉，他扬起头，朝赫连紫阳展露一个绝美的笑靥，双手也搭在赫连紫阳的肩上，“你有令牌对不对，带我出宫好不好，咱们去将军府。”
　　“不要！”小王爷一脸惶恐，连连拒绝，他昨日才受了莫言的气，才不会去自讨没趣呢。
　　“嗯？”姣好的眉宇一蹙，柳问枫意在询问。
　　“他把家里的那个美人看的紧紧的，都不许我乱看的，而且我和他是不共戴天的。”一手指天，赫连紫阳尽量让自己的话可信一些。他虽然喜欢美人，但是却不敢招惹莫言那样的邪气的家伙，到时候就是死都不知道自己是怎么死的。
　　“我去找宇宇，你去也得去，不去也得去。”一改白痴温润的性子，柳问枫阴笑着逼近，把赫连紫阳推在宫墙上，冷笑，装作很恶毒。“两个选择，一个是死，一个是听我的话，快说。”
　　赫连紫阳嘴角抽搐，十分怀疑的凝视着柳问枫那小身板，调笑。“甭想了，本王爷可是高手。文武双全，举世无双。”尔后做苦恼状，“人太完美就是会招来嫉妒，上天，果然我才是最惹人怜爱的。”
　　雨燕和御风躲在暗处，眼角抽抽，不动声色。“咱们小王爷是这么自恋的人吗？”
　　御风，面无表情，答非所问。“我觉得有时候柳问枫不像是表面看上去的那么单纯。”
　　雨燕凌然，那不是单纯，那纯粹的是白痴，御风，你能不能不要逃避现实了。
　　“少废话，老子废了你的招子。”见赫连紫阳不仅不理会自己，还那样的自说自话，柳问枫恼怒起来。一蹦而起，对着赫连紫阳就要出手。奶奶的，他兄长背着他找女人，这小子居然还骗他自己会武功，还没跑几步就气喘吁吁的人会武功，杀了他吧。
　　挨了一顿胖揍的小王爷虚弱的站起身，哭哭啼啼。“我比你小，你就不能让着我点，不就是出宫吗，这是令牌。”说着拿出一块景致的玉牌递给柳问枫。
　　柳问枫斜他一眼，觉得这小王爷挺好玩的，心情稍好了一点，不想要再去想那个见异思迁的赫连奕。
　　“公子，公子……公……子……”不远处，平儿等人生怕柳问枫惹事，快步追上来。看见这边的两个人后，狠狠的舒了一口气。
　　“走，跟随本公子去将军府。”亮一下手里的玉牌，柳问枫高傲的扬起头，走在前面。什么破皇宫，死赫连奕，诅咒你那根烂掉，叫你找女人，叫你找女人。
　　相视一眼，三侍女驾着受伤的小王爷跟上。毕竟她们都已经很久没有出宫了，趁这个机会好好的玩一把比较好吧。
　　将军府
　　莫言，“啊嚏，一定是有人在说我的坏话，叫我知道是谁就死定了。”事实证明，莫将军是一个十分记仇而且睚眦必报的人。虽说着狠话，想起躺在床上温顺的欧阳宇的时候，他又低笑起来。宇宇的风情万种，真的是摄人夺魄。他庆幸那是自己把欧阳宇的初夜买下来，庆幸自己的纠缠不休。
　　“将军，小王爷带着四个人进来了。”总管咳嗽一声打破莫言的白日梦，回报外面的状况。
　　莫言放下手里的卷宗，揉揉额心，不知道赫连紫阳又来干什么。忽然想起一种可能，他倏地脸色就变了，猛的冲出去，可是已经来不及了。
　　院落里，柳问枫转身微笑，朝呆愣的莫言招手。“死莫言，宇宇在哪里？”什么温婉（？），什么调皮，对于莫言来说，柳问枫就是恶魔，只要他一来，一定会打扰到宇宇休息。
　　快速的调整好心情，莫言故意的沉下脸，声音也低沉了不少。“皇上知道吗，你们就只要跑出来。”
　　“哼，少提他，宇宇呢。”柳问枫嗤笑冷哼，想转移话题，门都没有。挑衅的张开凤眸，颠倒众生。
　　莫言深深吸口气，心想这白痴怎么变聪明了。“赫连紫阳，你找死是不是，要不要把你送到军队历练一下啊。”柳问枫摆弄不成，转移目标，朝赫连紫阳下手。
　　赫连紫阳委屈的抬头，露出脸上一块青紫的痕迹，嘴角高肿，说话不利索。“胡怪我黑石。”翻译，不怪我的事。然后露出小狗一样的眼神，楚楚可怜，哪里还有意气风华的小王爷的模样，让身边的三个侍女都不忍心再欺负他了。
　　莫言皱眉，柳问枫做的有点过分，若是被赫连奕知道，估计又会不高兴。他还想再说什么，看看歪头等着自己回答的柳问枫，再看看瞪大眼睛的小王爷，终是把斥责咽下去。
　　欧阳宇听见外面的声响，分辨出柳问枫的声音，于是期身穿了衣衫，从屋内踱出来，轻笑着看向心情不好的友人。
　　“宇宇。”咬咬唇叫一声，柳问枫直接要扑向欧阳宇，只是被莫言一下子拎起来，丢到一边。而他自己则是关怀的走过去，为欧阳宇按揉腰际，温柔询问。
　　“还有没有不舒服，不然我就把他打发走。”
　　欧阳宇拿过他的手，摇摇头。莫言不了解柳问枫的个性，跟不知道他们之间的关系。如果没有受委屈，柳问枫估计不会在这个时候过来的，一定是有什么事情发生了。
　　他慢慢的走过去，揽住柳问枫的肩膀，轻轻拍几下，语气也益发的温柔。“问枫，发生什么事情了？”
　　很快，怀里的那人就开始剧烈的颤抖起来，眼里的泪打湿了欧阳宇的衣衫，却固执不叫其他的人看见，听见声音。
　　欧阳宇心疼，也死死的咬住下唇，把柳问枫圈的更紧。
　　莫言、赫连紫阳和三侍女面面相觑，最后识相的迈步离开，不想打搅。只是莫言心里还是有些芥蒂，介怀柳问枫与欧阳宇的关系。他总觉得只要有柳问枫在，欧阳宇早晚有一天会离开他的。
　　“咱们皇上真是的，公子才来几天，他就开始宠幸别的妃子，把公子放在何处。”玉儿不满，一出院落就口不择言，也忘记了君臣之别。
　　婉儿慌张的捂住她的嘴，怒视，“这话时我们听见，若是被别人听去了，你几条命都不够。”
　　平儿耸耸肩，“玉儿也是看无外人在才说的，是不是呀小王爷。”言语里颇为咬牙切齿。
　　赫连紫阳脑袋一缩，又露出可怜兮兮的眼神，“我才十七岁，我什么都不知道，什么都不知道。”心里还在后怕，莫言不会杀我灭口吧，偷偷看一眼，比以前更可怕了。他以前敢在莫言的面前逞威风说狠话，那是因为知道莫言不会生气，更不会拿他出气，可是现在说不好。毕竟他是见色忘友，美色至上的人。
　　莫言沉着脸，频频朝里面看，又不敢开口叫柳问枫和欧阳宇有话出来说。其实不用想他都知道事情的经过是怎样的，他毕竟是和赫连奕从小一起长大的，他对柳伊雪有多执着他也看在眼里。柳问枫只是一个有些姿色的小倌，一时半会是代替不了柳伊雪在赫连奕心中的位置的。
　　欧阳宇抬起柳问枫哭的梨花带雨的脸颊，叹气，“你又何苦把自己弄得这样难受呢，他爱你一分，你便回他一分不就好了。”
　　柳问枫凄然的摇头，全然不似平时那个笑嘻嘻的人儿，多了几分的忧郁与叫人难以割舍的凄苦，“要是能这样就好了。”他自嘲，“你说他有什么好，我怎么就死心塌地的喜欢他。那个死人，才回来两天就原形毕露，朝三暮四，搞七捻八，真不是人。我都心甘情愿给他压，雌伏于他，被他搞得腰酸背痛，他还想怎么样。”说着，又落下泪来。
　　欧阳宇眼睛酸涩，动动嘴唇，几不可闻的叹息一声。这样的一个人，明明知道他是帝王，明明知道他三千宠爱，却还是义无反顾，是痴是傻。抚着柳问枫墨黑的长发，他低声劝慰。“若是受不住，问枫，咱们离开吧。寻一处山清水秀的地方，只要你喜欢，我们就在那里过一辈子。”相濡以沫，不如相忘江湖，大概就是这样的吧。虽然这样说对不起莫言，可是他害怕自己有一天会像柳问枫一样，见着他与其他的女子在一起，却无能为力。他不想要躲在暗处哭泣，不想要去乞求。
　　“不，宇宇，我要赌一把，我赌奕奕是喜欢我的，我要呆在这里。何况，你这样说，莫言是会伤心的，对他不公平。”他倚在欧阳宇的怀里，吮吸着让自己安心的味道。突然觉得心没有那么痛了，或许他是该给赫连奕时间，让他看清楚。
　　欧阳宇抿唇不语，他记得自己曾经告诉莫言要陪着他，要与他在一起。只是现在因为这样的一件事情就动摇了吗，那莫言对他而言究竟算是什么。他是爱莫言的，只是不知道该如何面对以后。他不想像将军府里的那些女子一样，有朝一日不爱了，就被踢开。他想要的就是一生一世，要的是莫言的一颗心，毫无瑕眦的心，不能分给别人哪怕是一分一毫。
　　“快些回宫去吧，既然不愿意离开，那就好好争取吧。”微凉的指尖滑过怀中人的眉间，欧阳宇妥协。他其实也是离不开莫言的，一想到要远离他的那种撕心裂肺，就叫他望而却步。
　　祸乱宫廷 第十四章暗夜
　　柳问枫等人也没有在莫言的将军府里呆多长的时间，便被莫言全部赶了出来。于是只好愤愤不平，鄙视着莫言几次后离开。又在集市上逛了一会，才晃晃悠悠的回去皇宫。
　　进入凤华宫，里面依旧只有他们几个，那个高高在上的王者还是没有回来。柳问枫凄然的转身，若无其事的看着后面忧心忡忡的三个侍女。“你们说我现在是不是已经失宠了，不过是第二天。”他的声音里多了几分的哭腔，还有几分的苦涩，叫人越发的心疼。
　　平儿抿唇走上前去，从后面揽住他的身子，声音轻柔。“公子，帝王家，最无情。”她一字一句，说的清楚。什么大逆不道，什么男女之别。她早在第一眼看见柳问枫的时候就想着要好好的待他，侍候他。她从来没有那么的讨厌皇上过，为什么把这样的一个人带来后宫，却又对他置之不理了。那柳妃哪里好，心机深不说，但是容貌也是比不上公子的。
　　玉儿和婉儿也走过去，轻轻叹气，细眉几乎拧在一起。上辈子她们一定造孽了，不然怎么会摊上这么一个主子。小王爷赫连紫阳的心情也不好起来，趁机溜回太医院。他才不想等他皇兄回来，然后再质问呢，那是后宫的事情。
　　赫连奕虽然喜欢和柳伊雪呆在一起，不过还是想念柳问枫的。在柳伊雪的星夜宫呆了半天，还是忍不住的想要看看他。不知道他早膳有没有吃，今天又闯了什么祸。他只觉得自己的心思现在都在柳问枫身上了，似乎都已经超过了界限。
　　“柳妃，好好休息。”终是抵不过想见凤华宫里小妖孽的冲动，赫连奕第一次拒绝柳伊雪的要求，他还是留恋柳问枫的温香软玉般细腻的身子的。他已经在这里耗费了很长时间，估计柳问枫又会闹翻天了吧。想着或许柳问枫会翘起嘴角，装作委屈的看他，赫连奕的唇角就勾了起来，面部表情也不似平日里那般冷峻，多了几分的宠溺。
　　柳伊雪一愣，咬咬下唇，云淡风轻的笑。“臣妾恭送皇上，请皇上代臣妾问候柳公子。”
　　不与她多说，赫连奕就匆匆忙忙的回了凤华宫。等他到的时候，发现凤华宫居然是一片漆黑。那个爱吵闹的人儿居然不在，整个凤华宫静静地，没有一丝的声响。蓦地，他害怕起来。
　　“问枫，问枫……”声音带着颤抖，他甚至后悔今天自己和柳伊雪在一起，柳问枫一定是听到消息了。
　　“皇上？”黑夜里，玉儿提着灯笼疑惑的叫一声，尔后迅速的跪下行礼。
　　赫连奕摆摆手，走上前抓着她的手就质问，“你们公子呢？”
　　玉儿被他急切的嗓音吓了一跳，不自觉的向后退了一步。她听得出皇上的声音里也是有几分薄怒的，于是更加的不敢开口，也不想开口。现在知道着急了，那个一整天都不见人的是谁呢。
　　“是不是要朕砍了你。”赫连奕不耐烦，阴鸷的怒视。
　　“公子已经歇息了，奴才们以为皇上不会过来了，所以熄了灯。”嘴巴先大脑一步把话说完，玉儿的心还在害怕的跳动。她觉得如果自己再不说，很可能下一刻就会被杀了。
　　赫连奕松口气，只要不是偷偷的溜走就好了。他挥手示意玉儿退下，自己则是轻手轻脚的走进寝宫里，依旧是没有点灯，从黑暗里似乎能听见柳问枫的呼吸声。细细的，慢慢的。
　　“小白痴，生气了吗。朕不是回来了吗，怎么不等我。”他低头轻抚柳问枫的睡颜，自言自语道。心里有股说不清道不明的感情，他对柳问枫有几分的真心，怕是他自己都不知晓。一日不见，他会想念，若是天天见，他又会忘记他的存在，疏忽他。“好好休息，朕明日就陪着你。”不管柳问枫听不听得见，赫连奕温柔的许诺。尔后他直起身子，走出内室。
　　没有声音后，一声小小的呜咽才从被子里传出。柳问枫死死的咬住嘴唇，怔怔的睁着眼盯着黑漆漆的房间。“恨死你了，死皇帝。”他呢喃一句，又把被子蒙在头上，无助的哭泣。明明就是他对他不闻不问，去找什么妃子。现在过来这么温柔做什么，想要抚慰他吗。明明就是把他看做是赏倌院里的小倌，不喜欢他提春风满月楼。他不知道他的每一个温柔的动作，都叫他欣喜，都叫他留念。
　　与其说是恨赫连奕，他更加的憎恨自己。只要赫连奕一句软话，他就可以不顾一整天的难受了。他或许永远也做不到欧阳宇那样，可以对赫连奕冷冷的。他相信，只要他这样做，赫连奕一定会不再看他，把他扔在一边的。突然怀念起在枫叶山庄里的日子，他那时候受伤刚好，赫连奕的眼里只有他，那股强烈的感情是他的寄托。
　　将军府
　　莫言一整天的脸色都不好，不，确切的说是从柳问枫来了以后他的脸色一直不好。不是别的原因，只是因为突然间欧阳宇对他似乎又冷淡了几分。昨夜他们还在激烈的纠缠，眨眼的功夫欧阳宇就又变得冷若冰霜。
　　“莫言，还不休息吗？”欧阳宇脱下衣衫后，拉拉莫言的衣袖，皱着眉询问。他不知道莫言是怎么了，似乎闷闷不乐的。今天一下午都没有死皮赖脸的粘着他，没有跟前跟后的。
　　“哦，那你好好休息。”莫言没有转身，呆呆的回应，然后自动的想要走出房间。
　　“莫言……”欧阳宇低垂着头，语气里有了几分的委屈和不解。
　　莫言停住脚步，暗骂自己不是男人，若是宇宇现在不理他，他就接着纠缠下去才对。“怎么了，宇宇。”深吸一口气，他稳定一下自己的情绪，扯扯嘴角，露出一个难看的笑。
　　“莫言，你今晚不在这里睡吗。”欧阳宇漠然，抬头询问。昨天刚刚吃干抹净，今天就远离他吗，然后哪天想起来的时候，再过来。
　　“宇宇不是不舒服吗，我还是在隔壁睡。”莫言努力控制住自己的心思，他怕自己再和欧阳宇呆在一起，会像昨天一样毫不顾忌的要了他。可是他现在心里很不安，怕自己再这样，欧阳宇会连看他一眼都不愿意。
　　欧阳宇的脸色煞白，别过脸去，不再看莫言。“把烛火吹熄。”他说完，转过身子对着墙面睡下，不再理会莫言。背后，是莫言眷恋至深的眼神。而他的眼里也是一分的伤怀，一分苦涩。他从来没有央求过别人同他一起睡，今日第一次就被拒绝了，心里的难受无以言语。
　　莫言深深叹息，眼神复杂。他按照欧阳宇的要求吹熄烛火，走出房间。
　　祸乱宫廷 第十五章玉凌霄
　　“将军，是你吗？”叶蝶的声音听起来十分的欣喜，她慌忙的从角落走出来，对暗处的莫言展露处一个笑颜。此时的她发丝凌乱，脸上也有几处伤痕，似乎是她自己扇的，肿起来好高。
　　莫言走过去，与她对望，并没有开口说话。他只是突然的想起来昨日被他关在地牢的叶蝶，就过来看一看。
　　“将军，叶蝶错了，求将军放叶蝶出去好不好。”叶蝶姣好的容颜挂满了泪水，整个身子也不住的颤抖。单薄的衣衫似乎不能给她带来温暖，只会显得他更加的可怜，招人怜惜。
　　莫言一滞，他伸出手，轻轻抚在叶蝶苍白憔悴的脸上，“叶蝶，你受苦了。”他的喉头哽住，说不出更多的安慰的话来。昨日他只看得见欧阳宇一人，忽略了叶蝶曾经是他最喜欢的红颜这件事情。想把她直接丢在这里，她一定很委屈。
　　叶蝶紧紧的握住莫言的手，眼泪又流了下来。她不断的摇头，看起来十分的诚恳。“是叶蝶的错，将军，叶蝶以后不敢招惹公子了。叶蝶知道公子在将军心里的地位，求求将军放叶蝶出去吧。叶蝶不会再和公子争宠，会好好的侍奉将军和公子的。”一字一句，情真意切，叫人不忍心再责备她。
　　莫言不语，默默地抽回手。就在叶蝶以为他还是不愿意原谅自己的时候，莫言却打开地牢的门，把叶蝶揽进怀里。“叶蝶，这是我给你的最后一次机会，只要不招惹宇宇，你们在这将军府里想呆多久就呆多久，我不会赶你们走的。”
　　“叶蝶明白，只要能呆在将军的身边，叶蝶一定会安分守己，绝无二心的。”黑暗里，莫言看不清叶蝶勾起的唇角，还有浓重的恨意。欧阳宇，她恨不得把他碎尸万段，她也发誓一定不会叫他好过。
　　“唔，莫言？”张开眼睛，欧阳宇一眼就看见在晨光中对他微笑的俊逸脸庞，一瞬间他的眼睛酸涩起来，心也钝钝的痛着。他以为今天莫言不会守在他的床边，结果这个男人还是对他笑的灿烂。
　　“宇宇，醒了吗，想吃什么？”莫言坐在欧阳宇的床沿上，温柔的揉弄他墨色柔软的发丝，脸上挂着邪气的笑，就像是以往一样。其实昨晚他把叶蝶从地牢里放出来后，就一直坐在欧阳宇的身边，凝视着他的睡颜，知道天亮。
　　欧阳宇发现莫言眼角下的疲惫，微微的转过头去，咬咬下唇。锦缎的被褥从肩上滑落，露出他身上斑斑驳驳的痕迹，虽说有的还是青紫，大多数已经好了。
　　莫言噙着笑，将吻印在他的额头上，站起身子想要为他拿一套新的衣衫。
　　欧阳宇猛的从被子里伸出纤长的手臂，从后面抱住莫言的腰，埋头嗅着他的味道。昨夜的不安全部消失，此刻他只有要莫言在身边就好了。
　　“莫言，你昨夜没睡吗？”忍耐不住的关心，他闷闷的问。
　　莫言欣喜的任由欧阳宇抱着，眼底的邪气越来越重，他几乎想要大喊一声来表达这个时候的高兴。努力的装作镇定，他转过身子，大手抚过欧阳宇倾国的容颜。“宇宇，为夫只要看着你就心满意足了。”
　　花言巧语一向是欧阳宇最讨厌，可是现在他居然暗暗高兴起来。他知道莫言的意思，他看了他一夜吗，真是一个傻瓜。“笨蛋，现在睡觉吧，我陪着你。”把莫言拽到床上，欧阳宇挪出一个位置，淡笑着望着他。
　　莫言动作迅速的脱下外衣，兴奋的躺在欧阳宇的身边，像是一个小孩子一样抱住他，双腿压在他的身上。他洋洋得意的想着，幸好他够聪明，一早的时候就吩咐侍从不准来打扰。不然在外人面前，他的宇宇才不会那么的温顺的。
　　欧阳宇嘴角上扬着，任由莫言撒娇。他靠在莫言的怀里，突然觉得昨夜自己睡得被窝是那么的冰冷，此时才是温暖。
　　欧阳宇一向不善于表达自己的感情，对谁都是一副高高在上，冷若冰霜的模样，现在这样的温柔，对于莫言来说是莫大的恩赐。莫言清楚这一点，所以只是这样，他就心满意足了。早晚有一日他会超过柳问枫在欧阳宇心里的位置，叫欧阳宇只看着他一个人。
　　许是一夜未睡，莫言不一会就熟熟的睡着了，只是那双手还是霸道的箍着欧阳宇，叫他动弹不得。
　　欧阳宇苦笑，莫言这样莫不是还要他接着睡一天，会难受的。他动作轻柔的把莫言的手臂挪到一边，小心翼翼的不吵醒刚刚入眠的人。为自己穿好衣衫，他歪头凝视莫言，心里柔软起来。蹲下身子，红着脸颊悄悄的在那刚毅帅气的脸颊上轻吻一下，他笑的满足。
　　“玉公子，玉公子，将军吩咐过，任何人都不准打搅，您今天还是回去吧。”外面传来总管为难的声音，似乎是遇上了什么麻烦。
　　欧阳宇皱眉，披上一件外衫，走出房门，一眼便看见了站在外面的年轻公子。那人穿着一袭蓝衫，腰间挂着精雕细琢的美玉，有一双和风言相似的桃花眼，面貌俊朗，身姿也不输于莫言。此时他邪魅的笑着，与总管纠缠。
　　“总管，是谁。”欧阳宇走过去，站在玉凌霄的面前，蹙着眉问。
　　玉凌霄的眼神倏地一亮，折扇抬起欧阳宇的下巴，啧啧称赞。“敢问美人何方神圣，如此的倾国倾城，真是俊眉修眼，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。莫言这一次捡到宝了，怪不得回来三天也不见去找本公子。”性感的嗓音十分的悦耳，怕是女子最喜欢的吧。可是听在欧阳宇的耳里，就是十分的刺耳了。
　　总管翻白眼，玉公子这样做纯粹是找死，他调戏的不是别人，可是他们将军现在最喜欢的欧阳公子呀。
　　欧阳宇刷的拍开那折扇，冷笑起来，目光冰冷的射向玉凌霄。“我不喜欢别人碰我，滚开。”又是一个轻浮的富家公子，见到美人就朝上面贴吗。
　　“不要生气嘛，我只是在赞扬你。可是你的性格也十分的对我的胃口，美人要不要考虑和我在一起。”不着痕迹的挑挑眉，玉凌霄对欧阳宇的兴趣突然加大。他一直以为莫言找来的都是一些势力的女子，见到他也会恭恭敬敬，这是他第一次被别人拍开扇子，而且冷眼相向。
　　“我对你没兴趣，总管，送客。”欧阳宇不想和他纠缠，斜睨他一眼后就转身。
　　玉凌霄狡猾的一笑，扯过欧阳宇的衣衫，一下便把他箍在自己的怀里，他们的姿势暧昧，玉凌霄的气息就扑在欧阳宇的面颊上。“美人不要那么无情吗，我不比莫言差的，不论是床上功夫，还是身份地位。”
　　欧阳宇又露出似笑非笑的勾人的眼神，只是没有意思的温度。他抬眼看向玉凌霄，嫌恶的蹙着眉。“我讨厌你。”不论是长相，还是说话的声音。
　　总管左右为难，既不能得罪玉凌霄，又不能看他调戏欧阳宇，不知如何是好。
　　不等欧阳宇发火，玉凌霄便识相的放开了他，站在一边笑得云淡风轻。“我叫玉凌霄，记住了，是你以后的男人的名字。”他说完，不顾欧阳宇难看的脸色，在他的唇角印下一个吻后就转头离开了。
　　欧阳宇紧紧的握着拳头，努力的忍耐追上去暴打他一顿的冲动。他抚过唇角，恨恨的望着玉凌霄离开的方向。“总管，不要告诉将军。”
　　总管点头，实际上他也不敢告诉莫言，不知道他又会惹出什么事情。那玉公子可是王爷啊，虽然不是宗亲，也是世袭的。
　　玉凌霄走出将军府的大门，脑海里还在想着浑身散发着冷冽气质的美人。“真的是一个尤物，本少爷没有白袍一趟。”对他而言，什么朋友妻不可戏，只要是他看上的，就要弄到手。即使那人是莫言的，他依旧不放手。
　　“好热闹，有机会带他出来看一看。”想着欧阳宇那不是人家烟火的模样，他竟兀自笑了出来。那样一个人，他才不会让给莫言。其实第一眼看见欧阳宇的时候，他就喜欢上了。他就站在晨光里，脸上的表情柔和了许多，不像是他给人的印象那样的冷。那时他恍惚了一下，就那样的上前搭讪，真不成熟。
　　祸乱宫廷 第十六章日常
　　“哟，我来了，美人好啊。”欧阳宇正在用早膳的时候，突然出现一个声音，带着愉悦和轻浮。欧阳宇淡定的继续吃自己的东西，对于那个大摇大摆的走近你饭堂的人置之不理。
　　“美人不要那么冷血吗，亏我特地来看你的。”玉凌霄厚脸皮的凑过去，自顾自的坐在欧阳宇的身边，熟练的拿起筷子夹住欧阳宇筷子上的东西，送进自己的嘴里，然后笑着看着依旧是无动于衷的欧阳宇。他不得不叹气，这个人是真的想要彻底的无视他呀。
　　“我带你出去玩吧，莫言一定是去上朝了吧。”不用猜，玉凌霄都知道莫言的去处。
　　“你不是王爷吗，不需要上朝。”欧阳宇放下筷子，瞥了一眼自说自话的某人，语气里的嘲讽显而易见。他水润夫人星眸透着淡漠，还有一丝的不耐，只是希望玉凌霄可以自动的消失。
　　玉凌霄却不是那么认为，他欣喜的抓住欧阳宇纤细的手指，高兴的大笑。“原来美人不是无视我呀，你有好好的打听我的事情。”
　　欧阳宇不语，心想那些话都是总管碎碎念的时候他得知的，不过他那时候也很意外，本来以为玉凌霄只是一般的纨绔子弟，没有想到他的身份地位比莫言还要高，怪不得进出将军府那样的肆无忌惮。
　　不着痕迹的抽回自己的手，他嫌恶的蹙起细眉，脸色更加的阴郁。他是不想莫言知道了闹事，才不叫总管告诉他那日的事情。可是现在看来，不给玉凌霄一点警告，他会一直缠着自己的。
　　“我对你的事情没兴趣，总管，送客。”甩甩衣袖，欧阳宇站起身，径自的转身，走出饭厅，不顾身后玉凌霄胯下的脸色。
　　总管耸耸肩看着苦笑的玉凌霄，只能做一个请的姿势。“玉公子，您还是先回去吧，等将军来了，我会转告他。”
　　玉凌霄打开折扇，一双桃花眼闪着光芒。欧阳宇越是拒绝他，他就越喜欢他。“我不是来找你们将军的，一个臭男人，我找他做什么。”他说完这句话，迅速的跑出去，嘴里还在大叫着欧阳宇的名字。
　　总管嘴角抽搐，难不成欧阳公子不是男人吗，再说他们家将军长的这么俊朗，哪一点差了。他深深吸口气，脑里想着欧阳宇的艳丽之色，不由得又皱起眉头。总觉得那样的一个冰冷的人，他们将军是留不住的。
　　“你跟上来干什么？”欧阳宇语气不好的转身，眼底有怒气闪现。他只不过想要好好的清静一下，这个玉凌霄非要坏事吗。
　　“走，我带你出去逛逛，莫言天天把你闷在家里，会生病的。”玉凌霄装作看不见欧阳宇的怒色，笑吟吟的拉起他的手，揽过他的腰，抱着他跃出将军府。
　　“你……”欧阳宇无奈，只能揉揉发疼的额头。不跟着他逛一下，看样子他是不会罢休了。他也不再挣扎，安静的等着知道玉凌霄究竟想要把他带到什么地方。况且他说的家，他自己都不知道将军府算是他的家吗。自从来了这里，他和柳问枫就已经没有家了。
　　“热闹吧，你的性格孤僻，应该多来一下这种地方的。”来到集市，玉凌霄高兴的像是一个小孩子，脸上洋溢着笑意，拉着欧阳宇左右穿梭。
　　在拥挤的人群里，欧阳宇跟在他的后面，看着他被风吹起的发丝，淡淡的笑出来，嘴角上扬。他觉得自己没有那么讨厌玉凌霄了，因为他的快乐是真实的，或许和他做朋友是不错的选择。此时的莫言，正无聊的站在大殿上，昏昏欲睡的听着那些老臣的老调常谈，越发的想念将军府里的欧阳宇。浑然不觉他的宝贝早就被别的人盯上了，并且已经下了手。
　　皇宫
　　“平儿玉儿婉儿，过来，陪本公子玩游戏。”柳问枫欢快的展示手里的东西，得意的挑眉，狭长的凤眸里全是笑意。他的衣衫凌乱，墨色的发丝也没有束起来，不过整个人看起来十分的精神。似乎前几日那个伤心的人不是他一样。
　　平儿玉儿婉儿互看一眼，同时无奈的低头叹气，尔后换上一副笑脸，装作很有兴趣的样子，闪着星星眼，疑惑的询问。“公子手里拿的是什么呀？”憋着笑，她们又是异口同声。
　　“石头。”柳问枫仰起头，兴奋的回答。“你们看，我可以用它在地上画出一个方格，然后再把方格分成若干个小格。”
　　“然后呢，然后呢？”三个侍女装的很像，实际上嘴角已经僵硬的再抽抽了。这么弱智的游戏，亏她们的主子想得出来。
　　“然后我们把石子扔进去，根据石子在的地方，跳进去，如此轮回，直到有一个人跳出来。”柳问枫浑然不觉，依旧兴致勃勃的说。
　　平儿细眉轻挑，打断柳问枫的自说自话，“公子，这个游戏是你几岁的时候玩的。”她觉得自己的胃疼了，从来都没有那么的疼过。他真的要他们几个人与他一起这样玩啊，不会吧。
　　柳问枫歪头思考了一下，他一拍脑门，若有所悟，“我知道你什么意思了。”
　　三侍女一喜，她们公子也不是很笨嘛，这不就开窍了。
　　“咱们还是把格子画多一点，这样游戏才能持续更长的时间，再怎么说那也是我小学时候的水准，不能玷污了我的名声。”他说着，喜滋滋的又添上几个格子，然后期待的盯着平儿她们。
　　平儿欲哭无泪，公子，你真的成年了吗。虽然不知道你说的小学是什么，不过你的智商真的很有问题。她们苦恼的看着地上那大大的，似乎在向他们示威的给子，咬牙切齿。平儿更是恨不得时光倒流，现在她们不得不在这个弱智的游戏上耗上一上午了。
　　“怎么了，你们不喜欢？”柳问枫见她们几个不为所动，垮着脸弱弱的问，然后不等她们回答又自言自语起来。“我知道你们都讨厌我，我知道你们都是我擅自拉来的。哎，算了，我注定是得不到朋友的，你们叫我自生自灭吧。”说完还瞄了平儿她们几眼，楚楚可怜。
　　演戏，接着演戏，平儿装的很淡定。可是没有持续一分钟就崩溃了，因为柳问枫那委委屈屈，受气媳妇的模样真的刺激到她了。
　　祸乱宫廷 第十七章暴怒
　　“我发誓，以后再也不为所动了，就算是他去跳城墙，本姑娘都不会再陪着他玩游戏，真是要命。”平儿几个人斜躺在地上，脸上汗津津的大声嚎叫。不是她不顾及自己的形象，真的被柳问枫气死。
　　“他下回再提议，我就直接灭了他，你们放心，我有毒药。”玉儿喘着粗气，望着湛蓝的天空，她觉得天空从来都没有那么好看过。她倏地坐起来，挥舞着拳头，还煞有介事的把手伸进衣袖里，准备拿出那传说的毒药。
　　“同意你们，咱们一起。”婉儿的脸颊潮红，额上的汗水直流，却也顾不得擦，慢慢的挪到玉儿的身边，再躺下，凝视那毒药。只是她是不是看错了，那好像是春药，玉儿确定那是毒药吗，有待商榷。算了，还是不要告诉她了，多伤她的心。
　　蓦地，三个人的上方出现一张笑得灿烂的俊颜，那人的一口白牙在太阳下晃呀晃得，闪了三个正在密谋的侍女的眼。
　　“滚！”平儿玉儿婉儿同时像是赶苍蝇似的，直朝柳问枫蹬腿。
　　“哎呀，不要那么小气嘛。不过就是叫你们陪了我一会，何必这样大的火气。快一点，我叫人准备了点心，咱们去吃吧。真是的，你们的体力怎么那么差。”柳问枫嘟着嘴巴，歪头凝视那面目不善的几个人，喃喃自语。只是他不时的轻瞥平儿她们几眼，摆明了是在嘲笑。
　　平儿的手我的紧紧的，笑的危险。她一遍遍的告诉自己不要动怒，不要动怒，他是主子，他是主子。
　　“公子，”她笑着，牙齿磨得咯咯响，“您是不是不记得了，虽然说玩丢格子的游戏，可是过程中您不是口渴，就是饿了，吩咐我们三个人跑了很多很多趟，很多很多趟，很多很多。”她刻意的把字要的很清楚，偶尔加重了几个字的读音，例如很多。
　　一想起这一上午的遭遇，平儿她们就像掬一把辛酸泪。那不是主子，那是太上皇，不，太上皇都没有他那么薄削人。更可怕的是，柳问枫说的是玩游戏，可是他只是在那边看着，叫她们三个一直蹦来蹦去。
　　“可是，”柳问枫听见控诉，委屈的皱着眉，可怜兮兮的望着平儿他们，语气凄凉。“奕奕不在，我只认识你们，所以想要多交流一下。”他纯良无害的表情一只摆着，倒是让人觉得他就是有再大的错，都能得到原谅。其实他的心里已经暗爽好久了，他找这三个侍女是做什么的，就是让他耍着玩的呀。
　　平儿玉儿婉儿齐齐的无力叹气，她们一定会减少几年寿命的。不过，叫她们相信柳问枫不是故意，就是被鞭尸几万次，也绝对不会信的。
　　“主子，您不是认识小王爷，咱们找他去吧。”突然，玉儿的眼睛亮了一下，想起了一直横行后宫的赫连紫阳。她兴奋的抓着柳问枫的一只手臂，眼冒绿光。
　　柳问枫瑟缩了一下，女人真是可怕的生物。拉别人下水的时候，真是毫不犹豫。轮不到他说不，平儿和婉儿也邪笑着逼近，那笑声呵呵呵呵的一直回荡。柳问枫突然觉得冷了，主啊，他承认他不该整女人，那是最大的错误。会不会哪一天，这几个女人谈笑风生间就把他给卖了。
　　但是，话又说回来，他也是想见见那个小王爷，上一次多亏他的鸡婆，害他伤心一通，不好好回报是不行的。阴笑，淫笑，这两种表情反复的出现在柳问枫的脸上。
　　将军府
　　“将军，您回来了。”叶蝶一看见下朝回来的莫言，就笑吟吟的迎上去，主动的拉住他的手。
　　“嗯，宇宇呢？是不是不舒服？有没有请御医？”莫言冷淡的抽回自己的手，转脸就问跟在身后的主管欧阳宇的去处，语气一下子急切起来。这一阵子的相处，他早就知道虽然欧阳宇不会像其他的人一样恭敬的迎接他，却会站在院落里朝他淡淡的笑。可是今日，他已经走到房门前，都还见不到欧阳宇的人，不免的担忧起来。
　　总管动动嘴唇，面有难色，不敢做声。
　　莫言的眉头紧蹙，一把抓住总管的衣衫，几乎把他拽倒。“难道宇宇真的出事了，谁又欺负他了，给我砍了。”暴怒的说着，他就快步的朝房里走去，心里的焦急越来越浓重。
　　“将军，将军……”叶蝶小跑着跟上，伸手去拽莫言的衣袖，却被他焦躁的甩开。她咬咬唇，眼里溢出愤恨。“欧阳宇他跟着玉公子出去了。”大叫一声，叶蝶站住脚，等着莫言的反应。
　　“什么？”莫言终于冷静下来，转过身子盯着叶蝶，眼神冰冷，像是要把人给凌迟一样。“玉凌霄什么时候认识宇宇。”他急切的问，似乎已经知道事情不是那么的简单。他与玉凌霄相处这么长时间，深知他的本性，如果不是对欧阳宇有兴趣，他是连看都不会看他一眼的。
　　“早就认识了，是欧阳宇他不让您知道罢了。他们前几日都是一起出去的，瞒着将军。”叶蝶抢先说着，极力的扭曲事实。她眼神凌厉的瞥向总管，嘴角噙着笑，示意他不要说多余的话。
　　“为什么不禀报，是不是想本将军杀了你。说，他们去哪里了。”被人欺骗的滋味不好受，莫言只能把火气发在总管的身上。他一双黑白分明的鹰眸里满是阴霾，叫人胆战心惊。
　　“欧阳公子吩咐过不要告诉您的，今日欧阳公子同玉公子一起用完早膳后，就被玉公子抱出去了，老奴不知道去了哪里。”总管踌躇着，最后还是顺着叶蝶的话说。他看着莫言长大，是绝对不会让他被一个狐媚子迷惑的，所以只能对不起欧阳宇。
　　“全部滚！”莫言一掌震碎了门栏，血红着双眼。为什么不告诉他，难道宇宇喜欢玉凌霄。不，他绝不会让这样的事情发生的，欧阳宇只能是他的，绝对不让给任何人。
　　叶蝶和总管被他阴鸷的表情吓了一跳，不等他再次开口，就匆匆忙忙的离开独立的院落。叶蝶的嘴角上挂着得逞的笑，而总管则是多了一丝的愧疚。他时不时的回头看莫言一眼，却只能看见他疯狂的毁坏屋内的东西的背影。
　　“哎，老奴对不起将军。”他自责的叹息，却不后悔自己的决定。从欧阳宇来的第一天起，莫言对他就与别的人不同。可惜欧阳宇是男子，没有办法给莫言留下子嗣，不然，或许可以像叶蝶一样留着做一个妾。但是他终归是男子，总会对莫言的名声造成一些危害。如果莫言继续沉沦下去，他怕是不会娶一个大家闺秀，好好的过自己的人生的吧。
　　“总管，你今天表现的很好。”走出院落，叶蝶停在总管的面前，扬起手里的玉镯，脱下递给他。
　　总管摇摇头，“老奴只是希望将军好，老奴对不起欧阳公子。叶蝶姑娘还是自己留着这些东西吧，说不定以后出了将军府会用到。”他的言下之意就是叶蝶永远不会呆在将军府，她永远也成不了莫言明媒正娶的夫人。
　　叶蝶的脸色一变，气得铁青，尔后怒瞪总管一眼，甩袖离开。不知好歹的人，她向来厌恶。
　　祸乱宫廷 第十八章罅隙
　　“总管，派人把这里恢复原样，不要叫宇宇知道刚刚的事情。”过了大概一个时辰，莫言才又憔悴的走出院落，站在总管的面前，面无表情的吩咐。依旧是伟岸的身形，还有沉着的嗓音。只是总管知道，里面多了几分的伤怀还以无奈。
　　“老奴知道了，将军放心。”虽然不知道莫言的用意究竟是什么，总管还是恭恭敬敬的颔首，然后退出去，叫来几个下人，忙碌起来。
　　莫言回到房间，颓然的躺在床上，一遍遍的麻醉自己。他不断的告诉自己他的宇宇还是他的，他只是被玉凌霄带出去而已，不是喜欢和他呆在一起。一定是自己平时上朝，忽略了他。还是向奕告假吧，好好陪着宇宇。只是不论他怎么告诉自己，心里依旧有一个地方起了疑心，有了顾虑。反反复复，仿佛有一个声音在不断的对他说欧阳宇那样冷清的性子，怎么会随意的跟着一个人出去，怎么肯与他讨厌的人一起吃饭。
　　“不要说了，不要说了。宇宇是我的，是我的。”暴躁的吼一声，莫言猛的跳起来，才发现整间房里根本没有人，只有他自己，孤零零的对着空房不断的瞎想，不断的猜忌。
　　他忽然蹲下身子，狠狠的抱住头，以一个他从来过的悲伤的表情看着地面。“宇宇，快回来好不好，快回来。不要和那家伙呆在一起，宇宇。”他颤颤的伸出手，眼前似乎有欧阳宇灿若星辰的笑靥，一直晃动，晃动，不停息。只是他莫言抓不住，只能看着缥缈的幻影。
　　“喂，美人，这么快就回去了，还没有尽兴呢。”玉凌霄一把拉住欲转身离开欧阳宇，桃花眼微眯，有些微的不解。明明刚到午时，他为什么这么着急的回去。
　　“莫言回来了。”欧阳宇斜睨了他一眼，甩开他的手，站在离他几步的距离，皱着眉回答。他刚刚也是忘记了时间，回过神来都已经到午时了，不知道莫言回去看不见他会不会生气。他似乎可以看见莫言那大狗一样的表情，委屈的看着他。想到这里，他原本冰冷的面容上添上了几分的温柔。
　　玉凌霄怔愣一下，不着痕迹的握握拳。他又扬起头，凝视着欧阳宇，依旧是那样的玩世不恭。“美人若是执意回去，我送你吧。”他就是太得意忘形了，以为欧阳宇肯与他一起泛舟，一起逛集市，就是接受他了。差点忘记了他最大的敌人，莫言，欧阳宇的一颗心现在全在他那里。
　　“不用。”下意识的拒绝，欧阳宇总觉得这样被莫言看见不好。
　　“不要太感激本公子，走吧。”玉凌霄一向是随心所欲的人，相处下来他也知道欧阳宇嘴硬心软的个性，所以只要他执意的坚持，欧阳宇还是不会拒绝他的好意的。
　　欧阳宇来不及反驳，身子已经被抱在一个宽厚的胸膛里，他的背紧贴着玉凌霄，感觉着从他那里传来的温度。抬起头凝视这个任性又有些孩子气的人，欧阳宇不自觉的嘴角勾起。似乎和莫言也有几分的想象，例如那个霸道又不听别人说话的性格。
　　“怎么，你未来老公长得帅吧，不要太迷恋本少爷。”额前的发丝落下，玉凌霄戏谑的低头凝视欧阳宇的脸颊，漫不经心的调笑。刚刚一瞬间，他似乎看到了欧阳宇温柔的笑脸，如果是因为他就好了。
　　“逞口舌之快，有些话还是不要说得好。”欧阳宇飞快的收起笑脸，瞪了玉凌霄一眼，同时毫不留情的反驳。他愿意和玉凌霄接触，是因为这个人让他觉得不讨厌，但是若是逾矩了，那就不该。
　　玉凌霄张狂的笑，他真是爱极了欧阳宇这样的性格。嘴巴毒，人又冷，却总是在不自觉的时候展露自己的温柔。可他自己偏偏以为自己掩饰的很好，对谁都是一副冰山脸。不过，欧阳宇那样快速的反驳，他还是有些受伤的。难不成这几日的相处，欧阳宇对他就一点的感觉都没有。
　　“这世上的事情不是一成不变的，有朝一日，说不定你就是我的王妃。”附在欧阳宇的耳边，玉凌霄一字一句说的清楚。然后噙着笑等着欧阳宇的再次发怒，再次的打击。只是这一次，欧阳宇沉默了良久，才露出一个自嘲的笑。
　　“如果我不是现在这样艳丽的长相，你还会喜欢我吗。”他淡淡的笑着，多了几分的忧郁。
　　“不会，”玉凌霄回答的坚定而又快速诚实，“如果你不是这样的艳丽，或许我一开始就不会注意你，不会想要得到你，我想莫言也是吧。而你现在估计只是一个普普通通的人，不会和我们相遇，不会爱上莫言。”从自己的嘴里说出自己喜欢的人爱着别人，真是一件痛苦的事情，玉凌霄自虐的想着。
　　“不一定，或许你去春风满月楼的时候会见到我也说不定。”欧阳宇第一次开起玩笑，却是对自己的身份的说明。他喜欢玉凌霄的坦率，所以愿意告诉他他出自春风满月楼。指尖滑过玉凌霄精致的脸颊，他突然狠狠的拍了一下，又笑了起来。“如果先遇上你，或许我喜欢的就是你了。”
　　“可惜，你却被莫言那家伙得了。不过，现在遇上我也不迟，我一样会叫你爱上我。”玉凌霄的眼神黯淡了一下，手更加的圈紧怀里的人。他说如果先遇上，只是他知道，已经没有这个如果了。事实是欧阳宇先遇上了莫言，然后无可自拔的爱上了他。这便是命运吗，他第一次恨自己不喜欢逛赏倌院了。
　　“你没有机会了。”欧阳宇冷淡的回了一句，似乎刚刚那个和玉凌霄笑着说话的人不是他，一个人竟是可以转变的如此之快。
　　玉凌霄叹气，不要这么打击他好么。眼里流光溢彩，就算欧阳宇再怎么拒绝，他都坚信，那个能给欧阳宇最幸福的生活的人是他，而不是莫言。他会一直看着他，一直想着夺取。
　　莫言站在院落里，寂寥的身影叫人心疼。这是他第一次知道什么叫焦虑，什么叫不安。只因为欧阳宇同别人一起出去，他就嫉妒的要发狂。什么时候欧阳宇于他变得那么重要，什么时候他再也离不开他。
　　“莫言，你回来了。”清冷的声音传来，一个纤细的身影从后面拥住傻傻站立的莫言，表情温柔。只是那个背对着他的人却看不见。
　　“宇宇，饿了吗。”莫言绝口不提玉凌霄的事情，而是笑着转过身揽住欧阳宇，邪气的笑和往常一样，看不出来任何的不悦。“怎么了，是不是为夫太帅，你舍不得移开眼睛了。”见欧阳宇一直盯着他，莫言开始开玩笑。他倾身靠近欧阳宇，伸出手把玩他落下的发丝。灼热的气息喷在他的颈间，暧昧而又火热。
　　“大白天的就发情。”欧阳宇一把推开他，面无表情的走过去，以掩饰他刚刚的心动。似乎，他的脸颊红了。不得不承认，他喜欢莫言那样说，就像是在宣示他的他的伴侣一样，即使只是玩笑话。只是走过去的那瞬间，他没有看到莫言被黯然笼罩的眼睛，和他惧怕而又深情的眼神。
　　“好了，用午膳吧，饿了吧。”装作若无其事的拽住欧阳宇的衣角，莫言揽过欧阳宇的身子，半抱着他走进饭堂。只要这样就好了，他不会去问，只要欧阳宇守在他的身边，他就心满意足了。
　　“我自己会走。”欧阳宇挣扎了一下，最终放弃。因为，似乎，莫言今天格外的固执。只是，他的心里也有期盼，期盼莫言过问他今天同谁一起出去，为什么出去。莫言，为什么不问，难道对他而言这是无足轻重的事情吗。想到这些，他又变得淡漠，来掩饰自己心里的失望和烦闷。
　　一顿饭吃的索然无味，饭后，欧阳宇就称自己不舒服，不顾莫言的花言巧语，径自的回到房中躺下。翻来覆去的，他根本就睡不着。想着莫言邪气魅惑的笑脸，想着莫言委屈时的样子，想莫言在武林大会上的意气风发，想莫言粘着他的时候无赖……全部都是莫言，他的一切他都记得，从第一次在春风满月楼见到的时候。他惊觉，原来从一开始他就是在意莫言的。
　　从床上爬起来，欧阳宇的脸上洋溢着笑。他打开房门，想要告诉莫言，他想要和他一起去泛舟，而不是和玉凌霄一起。只是刚一走到院落的时候，他就怔在那里。嘴角的笑也僵硬了，只剩下苦涩。
　　院落里的花开的很漂亮，飘舞的花瓣很漂亮，那两个在微风落花里拥吻的人也是美景，只是看在欧阳宇眼里就成了讽刺和伤痛。
　　祸乱宫廷 第十九章悲伤
　　踉跄一下，欧阳宇扶住门框，艰难的喘息。他不敢相信自己看见的事情，明明刚刚还对他花言巧语的莫言，转眼间就抱住一个女子亲热。他站在那里，成了笑话。眼里结成冰霜，欧阳宇的嘴角噙着笑，讽刺的一直盯着看。他想要知道，究竟有多久，莫言才会发现他。
　　“宇宇……”莫言终于看见那个倚着门栏望着他们的人，他不自觉的叫出声。就这样隔着不过几米的距离，两个人对望。一时间，没有人说话。欧阳宇眼里的悲痛闯进莫言的心中，叫他狠狠的疼了一下，忘记了一切。为什么要露出这样的表情，宇宇，我可以认为你是爱我的吗。
　　叶蝶依旧跨坐在莫言的身上，挑衅的看着欧阳宇。她的手揽着莫言的脖颈，苏若无骨的身子靠在他的身上，柔软的胸部紧紧的贴着莫言。
　　“莫言，给你一次机会，把她们全部赶走。”欧阳宇慢慢的走过去，站在莫言的眼前，低下身子。几乎靠近他的嘴唇。他低声的说着，不带一丝的感情。似乎刚刚的悲痛只是莫言的错觉，不曾出现过。因为现在的欧阳宇实在太过的镇定。
　　“宇宇，你说过……”莫言为难的看着他，不可置信的开口。黯然的嘲笑自己的自作多情，欧阳宇的淡漠他不是第一次见到，为什么还会觉得失落。除了柳问枫，欧阳宇真正在意过谁呢。就是自己，也是缠着他缠地烦了他才会和自己在一起吧，不然为什么出现了一个玉凌霄，宇宇照样可以和他在一起。
　　“我说过给你时间，要你自己决定，可是我反悔了。”欧阳宇瞥了一眼愤恨的盯着她的叶蝶，波澜不惊的说着。没有起伏的语调，没有波澜的眼神。为什么你不懂，这样的我分明是在害怕着，你有一天会再度的和那些人在一起。
　　叶蝶咬住嘴唇，楚楚可怜的看着莫言。“将军……”她的声音带着委屈还有撒娇的意味，环住莫言的手臂也紧了紧。她恨欧阳宇，因为他的突然出现，不仅抢走了原本属于她的莫言注视的目光，更是要把她们全部逼走。
　　“莫言，你愿不愿意。”欧阳宇瞪了叶蝶一眼，淡漠的看着莫言。他的眼睛盯着的是莫言和叶蝶相贴的身子，可惜莫言感觉不到。他告诉自己，不是他无情，只是叶蝶眼里的阴谋他是看得见的。如果今天他不除去叶蝶，日后被除去的就是他。女人的心狠手辣，他远远不及。
　　莫言抬首，蹙着眉，不解的看着欧阳宇。他忘记了把叶蝶从自己的身上弄下来，忘记了自己现在和叶蝶的亲密，只是那么看着欧阳宇，似乎从来都没有认识过他。
　　“宇宇，为什么要无理取闹？”他不希望欧阳宇这样的心胸狭隘，不喜欢他这样的霸道。虽然他爱欧阳宇，可是不能随便的就把叶蝶她们全部赶走。毕竟，她们都曾经侍奉过他。
　　“是嘛，莫言，你从来都不了解我。”欧阳宇无视叶蝶得意的眼神，径直的捧起莫言的脸，哀伤的说道。那声无理取闹刺痛了他的心，他第一次这样的坦率，却被莫言厌恶。“你认为我看见你们两个人这样的姿态会无动于衷吗，你以为我是没有嫉妒心的人的吗，你以为我很善良吗，你以为我会允许对自己有威胁的人呆在自己的身边吗。”他慢慢的，一字一句的说出自己的想法，看着莫言的表情由惊喜转变为震惊，最后到悲伤。
　　“可是你说过……”听见欧阳宇说他会嫉妒的时候，莫言简直欣喜若狂，只是他依旧不能因为欧阳宇一句话，就全然不顾叶蝶她们，直接把她们扫地出门。只要给他时间就好，叫他好好的安排一下。
　　“那你记得你说过什么吗？”欧阳宇受伤的看着莫言，凌厉的质问。他说过‘宇宇这一辈子我只疼你，’‘宇宇，只要你说，我会把她们全部遣走，’他说，‘宇宇，我和你纠缠一辈子。’为什么只是几天的时间，他可以忘记自己曾经说过什么。
　　莫言愣住，一时说不出话来。他是记得自己说过的话，只是那时的欧阳宇真的是现在的欧阳宇吗。他的宇宇不是淡漠的，不问世事的吗。为什么会变的不像他，究竟是哪里出错了。
　　原来都是骗他的，原来他真的对谁都可以说出这样的话。他以为他是不会介意的，他以为他不会真的开口叫他为难。莫言复杂的带着探究和疑惑的眼神真的叫他心痛，他不曾真的尝试了解过他。
　　“我只要你一句话，愿意不愿意。”有些咄咄逼人，欧阳宇这一次坚持得到答案。他不管莫言会怎么看他，这就是他的真性情。绝对不手软，绝对不允许自己有危险。
　　“将军，求求你你要赶走叶蝶，叶蝶和众姐妹们会好好的侍奉将军的，如果欧阳公子不喜欢我们，叶蝶愿意为奴为仆，只是希望不要被赶出将军府。那样就是断了我们的生路，将军。”叶蝶的眼泪一下子就下来了，泪流满面的抱住莫言，不愿意松手。她低估了欧阳宇，没有想到他这么狠毒，居然要把她们全部逼上绝路。
　　莫言深深的叹口气，终于把叶蝶推开，站起身子，猛的抱住欧阳宇，不语。
　　欧阳宇伸出手回报着莫言，眼角上挑，不屑的看着在一边震惊的叶蝶。他的心底被喜悦充满，那股烦躁也随之而去。莫言终是在乎他的，终是不舍得他难受。
　　“宇宇，你不能那么自私。”
　　下一刻，莫言的话粉碎了欧阳宇的欣喜，叫他愣在当场。他的手来不及收回，就被莫言锁住。莫言的手劲很大，几乎弄断他的手腕。他像是不认识他一样的看着他，低低的吐出伤人的话语。
　　疼的冒着冷汗，欧阳宇第一次觉得莫言那么陌生。是他太得意忘形了吧，居然以为莫言会听他的话。刚刚的那股喜悦转瞬就变作嘲讽，他看着叶蝶笑的开心，那笑容那么刺眼。是他自私吗，可是，他不该自私吗，难道要他成为一个圣主吗，包容一切的陷害，一切的嘲弄。他不是那么傻的人，也不愿意成为那样的人。
　　莫言低沉的嗓音就那样的回荡在耳边，叫欧阳宇忽略了手腕的痛楚，悲伤的看着他。
　　“莫言，你是什么意思？”眼角瞥向自己被莫言死死按住的双手，欧阳宇皱着眉问。
　　“宇宇，我不会叫你离开我的。”莫言埋首在欧阳宇的胸前，哀怨的低喃。他知道如果他不答应，欧阳宇一定会离开他的。可是他不敢想象自己没有欧阳宇的日子会有多么难熬，所以宁愿使用武力，也要把他留在自己的身边。
　　“为什么一切都变了，为什么？”欧阳宇喃喃自语，抬首望着莫言。他的泪滑过脸颊，倏然的落在莫言的发间。绝美的脸上一片死寂，没有血色。不只是疼痛，那股悲伤怎么也掩饰不了。为什么爱他，却又爱着别的人。一个人的心，真的可以给那么多人吗。
　　“宇宇，我不会让你离开的，你是属于我的。”莫言一遍遍的描绘欧阳宇的轮廓，一次次的宣示自己的所有权。他承认他没有办法把叶蝶她们置之不顾，可是他更不会叫欧阳宇远离他。所以只能牢牢的锁住他，钳制他，即使他恨，即使他不愿意。
　　脑海里浮现他们在回来的路上的欢声笑语，还有他们在枫叶山庄的相守，欧阳宇苦涩的弯起嘴角。一切都已经过去了，那个桀骜不驯，对他言听计从的莫言再也不会回来了。他真的错了，不该回来，那样或许现在还是只有他们两个人，没有叶蝶，没有姬妾。莫言不会被这里的浮华迷了眼，不会牵挂那么多。
　　“你那么傻，那么傻。”弯下腰靠在莫言的怀里，欧阳宇低声叹息。他不知道自己该想什么，该做什么。傻得何止是莫言，最傻的是他，傻得去相信，傻得爱上他。这个胸膛那么温暖，可是他欧阳宇能占据多久。是他把他们之间逼上了绝路，是他一直在逼莫言。可是他不后悔，就算是这样的下场。
　　叶蝶不解，她静静的看着莫言，看他揽着欧阳宇。两个人都那么的痛苦，只有她是外人，插不进他们之间。不过她相信，既然莫言不愿意遣走她们，就证明她还有机会，会重新赢得莫言的。
　　祸乱宫廷 第二十章囚禁
　　“宇宇，你在这里呆着好不好，我会天天来看你，晚上陪着你。”把欧阳宇抱在怀里，莫言指着密室，低声温柔的对欧阳宇道。他不敢把欧阳宇放在房间里，因为玉凌霄会找到他的。只有这里，是只有他知道的地方。
　　欧阳宇沉默不语，环视用具一应俱全的密室，突然讽刺的露出笑。“你要囚禁我？”他凝视着莫言颓然的样子，开口问道。其实不用问答案就已经出来了，就在莫言遣走叶蝶，抱着他来到这里的时候他就猜到了。
　　“嗯，不然你会跑的。”莫言闷闷的抱住欧阳宇，把头搁在他的肩上。过了一会，他又轻柔的把欧阳宇放在床上，拿出一条铁链锁在他的脚踝上。
　　捧起那个铁链，欧阳宇面无表情，“你知道如果几天不见我，问枫是不会善罢甘休。”他平淡的语气，似乎在是说别人的事情，而他只是置身事外的那人。
　　“没关系，他找不到你，奕也不会因为他就治我得罪的。”莫言倒是不惊慌，他了解柳问枫在赫连奕心里的位置，所以知道赫连奕不会为了一个柳问枫就和他翻脸。
　　“你们真好，把我们两个骗的彻底。”欧阳宇闭上眼倒在床上，自嘲的呢喃。听莫言的口气，似乎问枫过的不比他好。只有他们两个是傻瓜，自以为自己很厉害，很会洞察人心，结果被骗的那么彻底。身心全部交付了，而他们却不以为然，可以继续抱着美人寻欢作乐。“是不是对你们来说我们都是无足轻重的存在，死了就死了，你都不会心疼。”他又问，星眸凝视着莫言俊朗的面孔。
　　“我会心疼死的，我也不会叫你的。宇宇，你在我的心里比谁都重要。”莫言也爬上床，从背后拥住欧阳宇，附在他的耳边低喃。
　　有比你自己重要吗，有比的那些姬妾重要吗。欧阳宇想要放声的大笑，可是他只是张张嘴，说不出话来。他也不挣扎，却不对莫言多说一句话，任由沉默横亘在两个人的中间。
　　莫言像是怕他消失了一样，狠狠的抱着他，用尽自己的力气，他的脑海里只有一个想法，这个人是他的，不论是他的笑还是他生气冷漠时的模样，全部都是他的。
　　把欧阳宇的身子转过来，莫言霸道的含住他的双唇，温热的大手也慢慢的探进他的衣衫里，对着细腻的肌肤揉搓。
　　“嗯……”欧阳宇不由自主的呻、吟，他不想抗拒莫言，既然他要，他就给他，不过，不要再想着让他开口说话，不要想他再笑。除了在床上，他不会再同莫言交流，算是抵抗吧。
　　看出来欧阳宇的配合，莫言更加肆无忌惮的吮吸他的红唇，他的手滑进欧阳宇的衣裤里，握住尚未勃起的地方，熟练的套弄。
　　“唔……”欧阳宇仰起头，把身子贴近莫言，他抱住莫言，激烈的与他交缠。
　　“宇宇，给我。”莫言喑哑着嗓音，诱惑的说着，然后不等欧阳宇回应，就把两个手指探进去，进行扩张。
　　“啊！”欧阳宇轻呼一声，皱眉接受莫言的手指。他只是想要嘲笑莫言的虚伪，还需要询问他的意见吗，他现在不是他的囚徒吗。他放开自己的身子，感受着莫言把他灼热的硬挺挺近他的身体里，在他的身体里律动，耳边回荡着莫言的低吼还有他自己的娇吟。
　　玉府
　　“少爷，您要的东西准备好了。”玉府总管站在玉凌霄的房间外，恭敬的回报。他的身后，是几个捧着锦盒的侍从，每个人都是小心翼翼的，生怕一个不小心就把锦盒打破了。他们不知道里面是什么东西，只是知道总管千叮咛万嘱咐的要小心，那是少爷重要的东西。
　　玉凌霄春风满面的推开房门，高兴的检查他的东西。他打开一个锦盒，果然看见了上好的绸缎，白色的绸缎一摸上去就知道价值不菲。
　　“你们全部下去，把东西留下，这两天没有我的吩咐，谁都不准打搅我。把饭菜送到门外就行了。”一挥手，玉凌霄示意那些还杵着的侍从全部下去，自己则快速的进到屋里，飞快的关上门。
　　“少爷，何必您亲自动手，上好的裁缝多得是，还是老奴找一些过来，少爷你挑拣的好。”总管踌躇了一会，等所有的人走光后，才嗫嚅着开口。玉凌霄前几日就吩咐他要去夏远国寻非常昂贵的绸缎，又叫准备针线之类的东西。隐隐猜到他的用意，只是他始终觉得不妥，有哪家的小姐值得他们公子亲自准备衣衫。
　　“没有听见我的吩咐，全部下去。”玉凌霄连门都没有打开，不悦的低声的吼道。
　　总管不敢怠慢，慌慌张张的走开，临走的时候还对着玉凌霄的房门叹气，红颜祸水，果真不假。要他们公子为一个女子做衣衫，传出去恐怕会成为笑柄。
　　房内玉凌霄打开全部的锦盒，感叹总管办事效率之高。仅仅是几日的时间，就把那个绸缎弄来了。他不知道的是，为了这个绸缎，到底耗费了多大的力气。玉凌霄知道总管的顾虑，只是他根本就不在意。本来他就是名声在外，多这一个也没差。他一想到欧阳宇会穿到他亲自做的衣衫，就觉得开心。这是他特意为欧阳宇准备的，并不觉得有不妥。
　　“你穿上它一定很好看。”玉凌霄似乎已经看见欧阳宇穿着白色的衣衫，在树下对他笑的样子了。那样冰清玉洁的一个人，白色真的很适合他。
　　手温柔的抚着绸缎，就像是在轻抚欧阳宇的肌肤一样，玉凌霄觉得满足开心。
　　莫言走后，整个密室里只剩下欧阳宇一人，他无力的躺在床上，盯着床帐。身子酸痛，被莫言插入的后穴更加的难受，可是他却不想要告诉莫言。或许他的身子痛了，才会减轻心里的痛。他甚至有些佩服自己了，在这样的时候，以这样一个难堪的姿态被人丢在床上，还能若无其事的想事情。
　　“柳问枫，你个笨蛋，最好把自己的事情处理好。”想着柳问枫在皇宫里不知道会遇上什么事情，欧阳宇就觉得难受。柳问枫是他唯一的依靠了，千万不要出事才好。
　　祸乱宫廷 第二十一章调戏
　　“本王总觉得今天内心不安，总管，本王先闪人了，有什么事你就担待一下啊。”在王府里游荡的小王爷赫连紫阳从早晨起身的时候右眼就一直跳，于是他坚决不出门，一直窝在家里。不过午膳过后，那种不祥的感觉更加的严重了，于是他判定呆在王府里才会有危险，所以脚底抹油，准备开溜。
　　“小王爷，小王爷……”年轻俊秀的总管跟在后面，声嘶力竭的吼叫。小王爷拜托你不要乱跑，在给别人骗进妓院里，我可不会再去救你了。
　　“小晨晨，本王爷今天晚膳前会回来的，飞吻。”小王爷很开心的回头，展露一个甜美的笑容，然后头也不回的朝外走。
　　“王爷，那你也先把头发束起来，衣服穿好呀。”林晨曦欲哭无泪的看着急急忙忙出门衣衫凌乱发丝披散的赫连紫阳，苦口婆心的劝诱。可惜那人跑的太快，压根就没有听见。站在无人的院落中，林晨曦感受刺骨的春风，破口大骂，谁说春风温暖的，来王府试一试。
　　得意忘形的赫连紫阳嘴角噙笑，眼神纯洁，扭着扭着就走到了王府的门口，准备开门开溜。
　　“小阳阳，我来找你了。”一声欢快的叫声，柳问枫砰地一声打开大门，飞奔过来，脚底下踩着被大门撞到的小王爷。
　　“哎呀公子，小王爷被您踩在下面了。”平儿玉儿婉儿齐齐蹲下身子，戳戳神游天外的小王爷粉嫩细腻的脸颊，假惺惺的大呼。
　　“对不起，来我吹吹。”柳问枫慌忙挪开脚步，嘴角抽搐的扶起一脸痛苦的赫连紫阳，凑过去在他的身上四处的吹风。“你没事吧？”吹了一会，发现赫连紫阳的身子都红了，柳问枫猛然凑到他的眼前，歪头疑惑的询问。
　　“你，你，你大逆不道！”赫连紫阳憋了半天，突然一把推开柳问枫，捂住自己的脸，透过手指漏的缝隙大呼小叫。突然一个那么好看的人靠的这么近，又对他那么温柔，叫他一时不知所措，只能搬出王爷的架势。
　　“哟，公子，小王爷害羞了。”平儿捂嘴偷笑，玉儿干脆直接的指出来，生怕别的人听不见。婉儿低头不语，其实已经快要内伤了。果然小王爷不是一般的有意思，他真的好可爱。
　　“谁，谁害羞了。本王阅历无数，就他的姿色，本王还不放在眼里呢。”赫连紫阳结结巴巴的反驳，脸却更加的红了。柳问枫刚刚的那个询问的表情真的是妩媚之极，本来他就是那样艳丽的一个人，又加上那傻傻的迷惑的表情，真的会叫人爱不释手了。可是他只是觉得柳问枫好漂亮，他从来没有见过这么好看的人。
　　“那是谁前几日说来看美人，拉着我们公子四处晃悠的。”婉儿抬起头，戏谑的盯着窘迫的小王爷，轻笑着问。
　　“不要害羞吗，来叫哥哥教教你，来嘛，来嘛。”不等赫连紫阳再次的反驳，柳问枫却突然的靠近他，整个人把他扑倒在地上，口吐馨香的盯着他，一双凤眸里氤氲着水汽，唇角勾起，看起来十分的开心。他纤细的手指游走在赫连紫阳的身上，滑过他的后背，不断的摩挲。
　　“你，你不要乱摸。总管救我。”赫连紫阳一边努力的想要把柳问枫从自己身上推下去，一边哭丧着脸叫林晨曦。他从来没有被人这样的挑逗过，一时不知该如何是好。又觉得自己现在这个样子一定很丢人，让他几乎哭出来。
　　“捂什么，来叫大哥哥看看，你说你身上有什么我没有的。大家都是男人，不用害怕。”柳问枫继续趴在赫连紫阳的身上，邪笑的摸摸赫连紫阳红透的脸颊，还轻轻的啃咬了一下他的耳垂，再伸出舌头舔舔。他真是觉得好玩，不都说皇家的孩子都是早熟的吗，怎么这个小王爷跟一个小白兔似的，任由别人欺负。
　　“啊，总管，总管，皇兄，皇兄。”赫连紫阳声嘶力竭的大叫，他的眉头紧蹙着，嘴巴瘪着，下一刻似乎就要哭出来。
　　“哈哈哈，小王爷好可爱。”平儿她们几个人就站在旁边，高兴的欣赏着活春宫。但是怎么从来没有发现，那个横行皇宫的混世魔王小王爷原来害羞的时候是这么的粉嫩，很想叫人亲一把，好好的揉揉捏捏才好。于是三侍女在心里一直期盼，公子狠狠的恨恨的凌虐他，快，叫我们看看他其他的表情，真是太爽了。
　　“公子，你果然没有叫我们失望。”玉儿好整以暇的盯着赫连紫阳羞涩害怕颤抖的样子，心情忽然好了起来。她们一上午受的气总算是发出来了。看着小王爷被欺负她的怒火奇迹般的平息了，真不错。
　　“我们来玩一个游戏，小阳阳。就是这样，我先把你衣服脱了，然后你再把我的衣服脱了。然后你把你的XX放进我的身体里，然后我在一起XX，怎么样玩过这个游戏没有？”魅惑的笑着，柳问枫在赫连紫阳的耳边低语。丝毫不害怕自己玩过火，因为他都挑逗了那么长时间，这个小王爷还是没有硬起来。所以他断定他不然就是太纯洁，不然就是性冷感，再不然就是天生的小受。反正绝对不承认是自己的魅力不行，想在春风满月楼的时候，什么样的人他勾引不来。
　　“对不起，这位公子，你也调戏够了我们王爷了吧。”林晨曦笑着出现在柳问枫的视线里，然后一把提起他，丢到一边。
　　“唔，小晨晨，本王，本王要晚节不保了。”赫连紫阳一把鼻涕一把泪的抱住林晨曦的腰，委屈的哇哇大哭。为什么皇兄的美人变得这么诱惑了，前几日不是还很暴力吗，当时他还被揍了一顿呢。
　　“王爷，用词错了。我对不起你，没有把你教育好。”林晨曦蹲下身子拍拍赫连紫阳的后背，予以安慰。小王爷一直沉醉于医学的研究，对男女之事，或者是男男之事，根本就是一窍不通。偏偏他还喜欢调戏别人，见了美人就喜欢贴上去，现在招报应了吧。
　　“小晨晨，你和我来玩吧，我们就玩刚刚那个游戏。”蹦到林晨曦的悲伤，柳问枫故技重施。他的手指在林晨曦的胸前划着圈圈，凤眸眨呀眨的，装可爱。
　　林晨曦淡定的转过身子，对柳问枫粲然一笑，“对不起，这位公子，我只受不攻的。”对付这样的人，他有自己的办法。更何况他一早就看出来他是在耍人的，只要不顺着他就行了。
　　“太好啦，我还没有攻过别人呢，你来教我攻吧。”没想到柳问枫更加来了精神，兴奋的就在林晨曦的脸上亲了一口，然后动手去解开他的衣衫，顺便把自己的外衫也解开了，扔在一边。
　　林晨曦无语，眼角不断的抽搐，怎么遇上一个那么难缠的角色。不过他要是在不开口，恐怕眼前的人会真的把他推到，就在着大门口。那边岿然不动的侍卫已经僵硬石化了，不知道是不是吓的。
　　“你不是皇兄的妃子吗？被他知道就惨了。”这个时候，赫连紫阳抽抽噎噎的开口，眼角还噙着泪。他皇兄的独占欲他还是知道的，只要他的新鲜感还没有过的东西，要是谁碰了，谁就得死。
　　柳问枫手上的动作一顿，然后装作漫不经心的瞥了一眼还处在备战状态的赫连紫阳，不屑的哼了一声。“他今天去找柳妃，明天去找玉妃，后天去找丽妃。我哪里管得住他，难不成要天天的守在凤羽宫，等着回来。再说了，妃子，你说笑呢吧，我根本脸娈宠都算不上。”他不过是赫连奕一时兴起就带回宫里的小倌而已，哪有什么资格成妃子。赫连奕是很宠爱他，但是他还会去找其他的妃子，有时候就在那里留宿了。
　　他的话一说完，赫连紫阳也止住哭了，尴尬的看着他。他自然知道自己皇兄喜新厌旧的个性，也知道他不会独宠一人的性格。莫名的，第一次，他觉得自己的皇兄做错了。他不该去招惹柳问枫这样的人，他招惹了，有这样对待他，难免会叫柳问枫难受。
　　林晨曦深深叹气，没有想到原来他是皇上的人，不过他的胆子也太大了吧，居然敢堂而皇之的诱惑小王爷，若是被其他的人知道了，肯定是要被难出来说事的。
　　“算了，你们都没有意思。”柳问枫不耐的挥手，然后径自的站起身子，把衣衫穿好，居高临下的看着一脸惊恐的赫连紫阳，手指勾勾，挑起他的俊脸，“你还是好好学学龙阳十八式吧，像个小白兔似的，以后被人骗了都不知道。”
　　林晨曦无语，这都是什么人，居然误导他们纯洁的小王爷。
　　“平儿玉儿婉儿，咱们走，回宫吧。”把小王爷耍够了，柳问枫没有觉得心情好，反倒更加的难受了。他是自虐的吧，不然为什么非要提起赫连奕去其他妃子那里的事情。
　　“是，公子。”平儿她们转过身子，对赫连紫阳挑眉一笑，刷的扔给他一本书，图文并茂，绝对会叫正常的男人血脉喷张。然后又意味深长的扔给一脸茫然的林晨曦一个小盒子，挤挤眼睛。
　　林晨曦眼疾手快的接过来，上面写着五个字，‘独门润滑膏’，冷风吹，林晨曦第一次想抽自己的嘴巴，怎么就说自己是小受了呢，他只是权宜之计呀。然后又飞快的抢过赫连紫阳手里的书，毁尸灭迹，他要保护小王爷。
　　祸乱宫廷 第二十二章凝视
　　百无聊赖的回到皇宫里，不出柳问枫的意料，赫连奕依旧没有回来。不过他也懒得问他在哪里，因为这样一整天都不回来凤羽宫的时候，他准是在那个最受宠的柳妃那里了。朝平儿她们挥挥手，他径自的走进房间，关上房门，蒙头倒在床上。
　　平儿几人面面相觑，也都猜到了她们公子的心情不好，所以很识相的走开了。
　　飞云宫
　　“皇上，您这几日不是陪着柳公子吗，他刚来皇宫，定有许多不适应的地方。”
　　飞云宫里柳伊雪笑意盈盈的为赫连奕斟上一杯酒，轻声的询问，却又不越界。她的嗓音柔柔的，软软的，像是她给人的感觉一样。
　　赫连奕噙着笑接下酒杯，把柳伊雪揽在怀里，把玩着酒杯，他靠近柳伊雪的耳畔，笑而不语，只是伸出舌尖轻舔了一下她的耳垂。他喜欢柳伊雪这样的性子，不温不火，对他也不是过分的热情，只是有点疏离，却又让人找不出她哪里有错。他记得自己曾经问过她，何时得到她，现在这样子看来，似乎他还是没有完全的征服这个女人。
　　出身名门，兄长是是将军，父亲是宰相，柳伊雪的身份真的很高，更何况她小的时候就认识赫连奕，所处当初他才会毫不犹豫的娶了她。
　　“爱妃这么不想朕在这里吗？”轻挑着唇角，赫连奕邪邪的笑着。放下手里的杯子，他的一只手抬起柳伊雪俏丽如桃花一般的脸颊，眯起凌厉的眸子。
　　“臣妾只是在担心柳公子。”柳伊雪低下头，不让赫连奕看见她酡红的脸，她的声音依旧是那么的平静，只是多了一丝的欣喜。
　　“不用在意他，”想都没想的就反驳，赫连奕俯下身子，含住柳伊雪艳丽的红唇，辗转吮吸了几下。他清楚的感觉到自己身下的那个地方在肿胀，现在恨不得就地要了眼前的柳伊雪，只是他还不想伤害她。对于柳问枫，只是潜意识里告诉自己不需要在意，他是一个男人，自己不去他也不会失落。再者，他十分确定柳问枫是喜欢他的，所以不会离开他。
　　柳伊雪巧笑起来，又为赫连奕斟酒，只是这一次她把酒杯放在自己的手里，然后温柔的含进嘴里，与赫连奕的嘴唇交合，把酒渡过去。事实上，听见她喜欢的人说不是那么在意另一个人的时候，她是高兴的，所以不由自主的做了这样的事情。
　　小心的查看赫连奕的脸色，发现他似乎没有动怒，柳伊雪的心也就放下了。暂时她是不需要故意的装作淡漠了吧，过火了就不好了，会被说是不识抬举的吧。
　　“皇上今晚留宿飞云宫吗？”坐在赫连奕的大腿上，盯着他俊逸的脸庞，感受他喷在自己脖颈上的热气，柳伊雪羞怯的问。
　　“难得柳妃主动要求，朕自然是不会拒绝。”赫连奕邪魅的笑笑，抱着柳伊雪大步的走进内室，留下一群面无表情的侍从。
　　“全部退下吧，明日早朝的时候再过来。”云儿招招手，喝退那些杵着的侍从，然后恭敬的关上门，自己也退下了。就说男人不会受宠多久，皇上最喜欢的还是他们娘娘。
　　晃动的床帐里，两具交缠的肢体，男子的喘息渐重，女子的呻、吟声也是不绝于耳，飞云宫里的赫连奕，已经彻底的忽略了他早晨答应柳问枫的事情了。
　　凤羽宫
　　“骗人，你明明说今天会回来的。”黑夜里，柳问枫红着眼眶，声音哽咽。赫连奕又忘记了，关于他早上说的话。明明早上那样的信誓旦旦，一转眼就不放在心上了。
　　“我早知道你不会回来，所以叫平儿她们把宫门都关上了，还全数熄了灯，聪明吧。”喃喃的自语，这样的嗓音里掩饰不住哭腔，柳问枫暗骂自己的没用，一次次的相信赫连奕，一次次的被骗，却又不离开他。
　　由于过于的伤心，没有多久柳问枫就含泪睡去了，整个人包裹在黑夜里，十分的孤单。他的身子蜷曲着，身上也没有被子，脸颊都泛白了。
　　御风站在窗边，心疼的凝视着柳问枫不安的睡颜。他动作轻柔的低下身子为他盖上被子，伸出手抚过他苍白的笑脸，擦去他的泪水。他始终没有说话，就那样看着，站在窗边，为他心疼。有时候柳问枫踢被子了，他就细心的再给他盖上，不惊扰他。若是柳问枫喊冷了，他就蹲下身子握住他的左手，叫他暖和一些。
　　“该回去了，主上会发现的。”临近天亮的时候，雨燕突然出现在御风的身后，低声的提醒。御风这样做是要担着风险的，万一主上回来了，他们都会受处罚。
　　“嗯。”御风也不多言，最后看了柳问枫一眼，越过雨燕转身离开，和他来的时候一样，没有惊动任何人。
　　雨燕捏捏柳问枫的睡脸，无声的叹气，他是走了是吗狗屎运，让御风这样的一个人喜欢上。她和御风共事多年，早就清楚他温柔细心的性格。她不多事，不过也不会叫御风有危险的。这么多年，只有御风称得上算是她的朋友。
　　柳问枫早晨醒来，疑惑的摸摸自己的脸颊，还有左手，那上面似乎还残留着温暖的气息，对他而言是陌生的，可又很像欧阳宇给他的感觉。他敢肯定有人半夜的时候来过，但是那个人绝对不是赫连奕。那种温度，不是赫连奕的，那种细心，也不是赫连奕的。
　　“没想到我还被人这样的珍惜着。”自嘲的勾勾唇角，他摇摇头，不再去想。那个人不愿意现身，说明这样对他们最好。况且他也不喜欢他，又何必再添上一笔情债。
　　祸乱宫廷 第二十三章痛苦
　　“宇宇，吃东西了。”莫言端着饭菜，对欧阳宇轻柔的笑着，他轻轻坐在床边，一只手抚过欧阳宇柔软的发丝。他的宇宇真倔强，这几天居然都没有搭理他。
　　欧阳宇转过身子，面无表情的看着莫言，然后拿过饭菜，静静地吃着。
　　“宇宇，好吃吗？”莫言认真的看着他，以往严肃凌厉的双眸溢满了温柔。他迫切的想要知道欧阳宇满不满意他准备的东西。
　　欧阳宇抬起头，不解的看了莫言一眼，然后微不可查的点了一下头，只是再吃的时候，明显的心不在焉了。莫言已经变得不再像那么高傲的，不可一世，并且总是像一只大狗狗一样缠着他的莫言。现在的莫言有种委曲求全的感觉，做每一件事都要问一遍欧阳宇高不高兴。
　　“宇宇，你和我说句话好吗。”厚实的胸膛紧紧的贴着欧阳宇单薄的脊背，他的声音带着乞求。他想要听欧阳宇的声音都快要疯了，而欧阳宇却不肯对他笑一下，或者说半个字。
　　欧阳宇眼神更加的黯然，他不舍得莫言难受，他比莫言更加的难受，但是他想让莫言知道，他不愿意被他囚禁起来，所以只能这样反抗。
　　“宇宇，你不要折磨我好不好，我快受不了。”莫言猛然的掰过欧阳宇的脸颊，面色痛苦的呢喃，“我知道你不想呆在我的身边，可是我不能看着你去别人那里，那样我会疯掉的。”他脆弱的吻住欧阳宇的薄唇，声音哽咽。
　　欧阳宇眼里氤氲着的泪终于滑下，他无声的哭泣着，死死的扯着自己的胸口，那里尖锐的痛楚不断的侵蚀着他，他不由自主的凝视着莫言，想要伸出手去轻抚一下，中途又停下。他不断的告诉自己不能心软，莫言对别的人也会这样，他并不是那个特殊的人。
　　莫言抓过欧阳宇停在半空的手放在自己的脸颊上摩挲，他布着薄茧的大手附在欧阳宇纤细的手上，“别哭，宇宇，你一哭我心的都要碎了，我只是想你和我说说话，我想要听你的声音。”眼眶泛红，这个在战场上叱咤风云的男子在自己爱的人面前表现的那么的无助。
　　欧阳宇的墨发散落在莫言的肩膀上，他的泪滴落在莫言伸过来的手上，他呜咽着，一口咬在莫言的肩上，身体剧烈的颤抖着，眼里都是恐惧还有难受。莫言不要这样好吗，你不该温柔的对我，不该的。
　　他摇摇头，抹去自己的眼泪，冷静的看着莫言，看着他高大的身躯，还有他带着期盼的脸庞。“莫言，放我出去。”一开口，欧阳宇就是要求莫言放自己离开。他不是想要离开莫言，只是不想被人这样对待，被关在这样一间密室里。
　　莫言不可置信的看着他，尔后他冷笑起来，脸也变得十分的冷漠，他阴冷的眸子一眨不眨的盯着欧阳宇，就像是在盯着自己的猎物一样。“你要去找玉凌霄，你要和他在一起。”他吼起来，双臂紧紧的圈住欧阳宇，叫他几乎喘不过气来。
　　“不关他的事。”欧阳宇微微别开眼睛，他不明白为什么莫言总要反复提起玉凌霄，明明就是他们之间的事情，和玉凌霄没有关系。
　　“你爱上他了吗，宇宇，”莫言的声音突然又软了下来，“他不会和你成亲的，他的家人不会允许的。”其实莫言撒了谎，玉凌霄已经没有了家人，所以他可以肆无忌惮的喜欢欧阳宇，可以那样的放下身份。
　　欧阳宇脸色苍白，他咬住下唇，眼泪又下来了，莫言这样说是什么意思，他是小倌，他配不上玉凌霄是不是，那他是不是也配不上莫言，原来他一直在意自己是小倌的事情，他从心里就看不起自己。猛然甩开莫言的手，他冷冷的看着莫言。
　　“和我成亲，将军你会吗？”他讽刺的问道，他根本就连他的妻妾都不赶走，居然还说玉凌霄的坏话。
　　“我……”莫言嗫嚅了一下，他不确定，他真的可以为了欧阳宇不顾一切的反对吗。
　　“哈哈，哈哈哈。”欧阳宇知道他的答案，他只是疯狂的大笑，弯起腰又直起来，只是他的眼睛里一直溢满悲伤还有被玩弄的痛苦。不愿意和他在一起一辈子吗，那为什么对他吐露爱语，现在这样又是为了什么，莫言，你真的好难懂。
　　“我愿意，宇宇，我愿意。”被欧阳宇疯狂的样子吓到，莫言怔愣一下，才又抱住欧阳宇，大声的告诉他答案。
　　欧阳宇闭上眼睛，愿意吗，那刚刚的嗫嚅算是什么，他已经不相信了。
　　“宇宇，你不要喜欢玉凌霄好不好，他没有我爱你，他没有我和你在一起的时间长，他更不知道你身体的敏感处在哪里。明明就是我先认识你的，你该爱上我的。”像个孩子一样，莫言不安的喃喃低语。
　　如果不是因为我的姿色，你会爱上我吗，莫言，如果我只是一个普通的人，你一定是连看都不愿意看一眼的。刚开始你就是为了我的身体才来接近我，凭什么要我先爱上你。可是我那么傻，还是爱上你，把你甚至放在比问枫还要重的位子。即使担心问枫在皇宫里不会好过，我还是选择和你一起回将军府。欧阳宇在心里不断的呐喊着，他觉得自己痛苦的就要窒息。
　　密室里，两个人都十分的痛苦。
　　在两个人都静默不语的时候，外面突然的嘈杂起来，隐隐的可以听见玉凌霄气急败坏的声音。
　　“都给我滚，宇宇呢，他在哪里？”玉凌霄暴戾揪住总管的衣衫，眼神冷酷的质问他。他今天来给欧阳宇送那件亲手做的衣衫，这个人却告诉他欧阳宇已经离开了。他不会相信的，欧阳宇那么爱莫言，不会轻易离开的。
　　“欧阳公子前几日已经离开了，玉公子还是请回吧。”虽然被人抓着衣服，总管依旧是面不改色不卑不亢的回答。他们将军一早就吩咐过，玉凌霄来了，就这么告诉他，不让他再有机会见欧阳公子。
　　“莫言对宇宇做了什么？”本能的感觉事情不是那么简单，玉凌霄焦急的询问，眼里都是担忧和不安。他总觉得出事了，莫言不知道有没有伤害欧阳宇。不行，他一定要找到他，然后带他回王爷府。这样想着，玉凌霄也不和总管多加纠缠，放开他后径自的前往莫言的住处。只是他还未走进去，就被迎面而来的莫言挡住了。莫言脸色不善的看着他，从来都没有那么冷过。
　　玉凌霄站在莫言的对面，脸色同样的阴郁。
　　“宇宇呢，莫言，把他交出来。”蹙着眉，他质问起来。
　　莫言冷哼，凭什么他的人他玉凌霄要过问。他还没有说话，突然就瞥见了玉凌霄手里拿着的白色衣衫。不用想他都知道那是给谁的。他不禁开始乱想，为什么玉凌霄会知道欧阳宇的尺寸，为什么他会给欧阳宇带来衣衫。他们早就商量好了吗，要离开自己。他突然怔住，说不出话来，只觉得喉咙那里有股血腥味，不断的缠绕他，让他难受，让他想要破坏，想要狠狠的撕碎横亘在他和他的宇宇之间的人。
　　祸乱宫廷 第二十四章珍品
　　莫言被自己的嫉妒给淹没，他不顾一切的攻向玉凌霄，那一掌用了十成的武功。他的愤恨还有不安全部都是这个人带来的，他该很玉凌霄的，即使他以前是自己的朋友。
　　“你疯了。”玉凌霄险险的躲过莫言的那一掌，他震惊的看着暴怒起来的莫言，他的眼里全是对自己的恨。
　　“宇宇不在这里，你不要再来了。”莫言没有停下动作，他猛然的掠至玉凌霄的面前，阴鸷的看着他，阴狠的说。
　　“你对他做了什么。”玉凌霄不理会莫言，他只是担心欧阳宇，怕他受到伤害。以莫言现在的状态，不可能会对欧阳宇温柔的。他明确的知道欧阳宇还在将军府里，只是他听见这样大的声响都没有出来，只能说明他被莫言囚禁起来了。他不禁为自己的想法感到心悸，莫言什么时候变得那么极端了，欧阳宇对他而言竟是那么重要。
　　“他从今天开始和你没有任何的关系，他也和将军府没有关系。”莫言冷冷的盯着玉凌霄，他还在攻击玉凌霄。对，宇宇是他一个人的，哪里都不属于，只属于他。
　　玉凌霄也被迫的回击，他们两个把院落弄得乱七八糟，偏偏那些侍从没有一个赶上前去，因为两个人的武功都很高，他们去就是送死的。
　　“你不知道你这样做只会让欧阳宇伤心吗，莫言，你快醒一醒。”玉凌霄已经处于下风，他躲避着莫言一波又一波的攻击，还在劝说莫言。
　　被锁在密室的欧阳宇自嘲的勾起唇角，莫言，就是一个认识我不就的人都知道我的高傲，为什么你就不懂呢。他双臂搂着自己的双腿，眼睛就那么盯着他脚踝那里被铁链磨出的痕迹。
　　“不用你管。”莫言突然伸手去抢玉凌霄一直护在怀里的衣服，他觉得那个白色十分的刺眼，似乎在嘲笑他，告诉他其实欧阳宇不爱他，他爱玉凌霄。莫言忽视了欧阳宇那么冰冷的人，如果不爱他，怎么会愿意把自己交给他，愿意在他的身下放声的呻、吟呢。
　　玉凌霄慌张的去抢回那件白衫，那是他为欧阳宇准备的，还没有看他穿上，不能这么毁了。只是他一着急，就露出了破绽，胸口被莫言狠狠的踹了一脚。
　　“唔……”玉凌霄痛苦的后退几步，虽然他极力的躲避，那一脚还是对他造成了伤害。不过他的手里那件白衫依旧完好无损，他突然安心的笑了，还有机会的，一定会让那个纤尘不染的人穿上他。
　　“滚。”莫言的眼神闪过一丝的愧疚，很快的又消失不见，他漠然的转身，嘴里吐出邪恶的话语。
　　“我一定会找到宇宇的。”玉凌霄纵身离开，留下这么一句话。他知道再打下去也一定是他输，他本来就不是莫言的对手，不然暗地里进行调查。
　　“总管，吩咐下去，从今天开始，将军府加强戒备。”莫言知道玉凌霄的性格，所以他也想好对策，一定不会让他找到欧阳宇。想起还在密室的欧阳宇，莫言步履匆匆的回去，他不能让宇宇一个人独处太长的时间。
　　皇宫
　　“公子，皇上……”平儿吞吞吐吐的站在一边，不安的看着柳问枫。她该怎么告诉他，皇上昨日又是在柳妃那里过夜的。
　　“平儿，我饿了，去弄点吃的过来吧。”正埋头看书的柳问枫笑嘻嘻的抬起头，湿润的凤眸看着平儿，撒娇的说道。
　　“知道了，就知道吃。”平儿笑笑，捏了一下柳问枫的鼻子，转身去了御膳房。只是她走出房门前，特意的又看了一眼柳问枫，发现他如常的时候才放心的离开。或许他已经习惯了吧，皇宫里哪个妃子没有过这样的经历呢。
　　柳问枫的心思根本不在书上，他知道赫连奕昨日在哪里，只是他不想听见别人说。这几日他已经听得够多关于赫连奕如何的宠爱柳伊雪的了，难道想让他嫉妒，他才不会，宇宇比柳伊雪好看一千倍，赫连奕有柳伊雪陪，大不了他去找宇宇陪。只是心里那种仿佛被人狠狠的刺了一剑的痛楚是那么的清晰，彻底的让柳问枫宣告投降。他昨天根本就是一夜没睡，想赫连奕在干什么，他是不是在吻着柳伊雪，是不是会温柔许多，不像是吻他的时候一样。到了半夜的时候，他又想是不是柳伊雪正躺在赫连奕的怀里，汲取着他身上的温暖。没有赫连奕抱着他的黑夜，什么时候变得那么难过了。柳问枫不知道，在他的窗外，有个人也站了一夜，只是那样看着他，为他心疼。
　　“为什么要来到这里，为什么那么多女人不喜欢，偏偏喜欢上他。难道你不知道帝王家，最无情吗。不知道宫闱之哀怨吗，不知道伴君如伴虎吗。”眼睛没有焦距，柳问枫声音哽咽着自问。
　　他一直在努力的忍耐着，不让自己太喜欢赫连奕，不去在意他究竟宠幸谁，可是他一次次的失败，他对赫连奕越来越喜欢。喜欢他邪魅的笑，凌厉的眼神，结实的身躯，还有抱他的时候的火热，每一样都像是刻在他的心底了一样，那么清晰。
　　“呜呜，宇宇，我好想你。如果当初我们一起浪迹江湖了，是不是就不会那么难受，是不是可以很自由，很开心的笑。”仿佛有人在自己的面前，柳问枫痴痴地问，只是没有人回应他。
　　飞云宫
　　“伊雪，记不记得朕出宫的时候曾经说过要给你带珍贵的东西回来。”赫连奕怀里抱着柳伊雪，开心的问。这几天柳伊雪对他越来越温顺，而且多次主动的挽留他，让他觉得十分的高兴。只是他的心里有一点空，和柳伊雪在一起的时候，他的脑海里会闪过柳问枫的样子，会担心他是不是又没有好好的吃东西，不过那些担心在柳伊雪开心的笑，主动吻他的时候，全部消失不见。柳伊雪和柳问枫不同，柳问枫在床上可以很热情，而柳伊雪永远都是带着羞涩的，那种感觉叫赫连奕欲罢不能。
　　“皇上有这个心就行了，何况臣妾不需要什么珍贵的东西的，只要是皇上送的，臣妾都认为是宝物。”柳伊雪温柔的喂给赫连奕一个葡萄，轻笑着回答。赫连奕留在她这里的时间越来越长，那个柳问枫已经构不成威胁了吧。
　　“拿着这个，寒冰玉，武林至宝。”把腰间的寒冰玉取下来，赫连奕递给柳伊雪，大手轻抚着她的发丝。世上仅有三块的寒冰玉，他现在有两块，除了原本的那一块，还有一个是柳问枫给他的，他现在把自己的给了柳伊雪，丝毫不顾及柳问枫的心情。赫连奕没有想过，这一次他错的这样离谱，他的这个举动若是被伤柳问枫知道了，有多伤他的心。
　　柳伊雪欣喜的接过，那块玉一看就知道不是一般的物品，她握在手里的时候还会感觉十分的舒服，想必它有治疗的功能。
　　“臣妾谢过皇上。”嫣然的对赫连奕展露一个笑，柳伊雪把寒冰玉挂在了腰间。
　　祸乱宫廷 第二十五章陪你入眠
　　凤羽宫
　　又是孤寂的夜晚，柳问枫躺在床上辗转反侧，这几天他的睡眠越来越不好，常常整夜的失眠，身体也越来越差，只是他没有告诉任何人，更没有向偶尔过来的赫连奕撒娇。他清楚的明白现在赫连奕的心思根本不在他的身上，就算是他说了，估计也会被认为是故意争宠的吧。
　　漆黑的夜，他就这样凝视着床帐，一句话都不说，只是流着泪，却又没有发出声音。
　　窗外，御风矫健的身影印在窗上，模模糊糊，让人一时分不清楚那里究竟有没有站着一个人。他的双手在空中描绘着柳问枫的轮廓，眼里溢满了温柔。他不想让自己看见柳问枫这样心痛的表情，不想柳问枫那么痛苦。是不是在皇宫外你会开心的笑一下，可是为什么你不肯离开呢。
　　“你能进来吗？”暗夜里，柳问枫转过身子对着窗栏，试探的问。他直觉外面是有人的，他想要依靠一下，只要一下就好了。
　　御风没有回答，整个人震惊的说不出话来。他不觉得柳问枫会武功，而且他一直隐藏的很好，柳问枫又是那样的性子，不可能知道是他的吧。他刚舒口气，柳问枫带着哭腔的声音又响起来，让他禁不住心疼。
　　“你陪我一会好不好，就一会。这里太冷了，我好冷。呜呜……为什么他不回来……”他终于忍不住，在一个不知道身份的人面前哭起来，肩膀抖动着，他想要努力的压抑自己，最后以失败告终。身体蜷曲着，即使是以这样的姿势，他依旧感觉到彻骨寒心的冷。
　　御风怔在那里，他的理智告诉他不该出去，不该与柳问枫有过多的接触，只是他的身体却出卖了他。一双脚不受控制的朝柳问枫走去，不曾停息。他终于崩溃，脑里叫嚣着他想看看柳问枫，是不是他又憔悴了，即使他们只有几个时辰不见。
　　一个俊朗的轮廓出现在眼前，柳问枫适应着黑夜，打量着面无表情，看起来冷冷的，他的一双似乎没有感情的眸子在对上柳问枫的凤眸时，刹那间闪过温柔和心疼。
　　柳问枫静静的看着御风，他是记得他的。在枫叶山庄的时候，在他们回来的路上，都有这个人，他似乎是赫连奕的暗卫。不由自主的，他开始厌恶自己。开始的时候那么信誓旦旦，告诉自己不要招惹暗夜里会守着他的人。可是当被寂寞侵蚀的时候，他还是投降了。他迫切的需要一个来陪他，让他知道，一直以来不是只有他自己独自面对这样的黑暗，面对这样冰冷的凤羽宫。
　　“和我说说话，好么。”坐起身子，柳问枫小心翼翼的问。他不了解御风，只是直觉上他其实是一个温柔的人。
　　御风一向不善言谈，他并没有回答柳问枫的问题，只是坐在他的床边，轻轻的把他揽在怀里，用自己身体的热度温暖他。刚刚柳问枫的那句冷，叫他的心惨烈的痛着。他不管什么主上，不管什么麻烦，此刻，只是想让柳问枫不那么的难过。他给不了柳问枫想要的感情，却可以给他温暖，哪怕只是一时。
　　柳问枫开始的时候吃惊了一下，他以为御风不会过来，因为一直以来都是这样。就算他整夜不睡，御风也不会进来看他一眼。他刚刚问他的时候，他也是一言不发。现在这个人把他揽住，他安心的睁着御风的肩窝，微闭起双眼。真的很累了，这么多日的伤心已经把他弄得十分憔悴。可笑赫连奕过来的时候，还笑着说他又变得胖了。那时他多想笑，多想狠狠的扇他一巴掌。不过他什么都没有做，依旧对他笑，依旧满足他的索取。在床上做以前的柳问枫，当做什么都没有改变过。
　　“睡吧，我会守着你的。”不会叫你冷了，御风在心里补充了一句。他布满薄茧的大手温柔的抚摸着柳问枫柔软的发丝，似乎是在帮他放松。与脸上那股凌厉完全不同的眼眸温柔如水的凝视着他闭起的凤眸，颤抖着睫毛。
　　“嗯。”不需多说，柳问枫紧紧的抓着御风的衣衫，窝在他的怀里，静静的入眠。他他不敢放开，害怕如果这个时候放手，是不是御风也不会再陪着他。没有了宇宇，这个皇宫他似乎只剩下御风了。
　　就让他自私一下吧，只要一下就好。他不爱御风，不爱的。
　　不要内疚，不要难过。御风的在柳问枫睡着后，微微的低下身子，轻吻了柳问枫的双唇。冰冷的触感让他嘴里心里的苦涩一直蔓延。他看见了柳问枫的眼眸闭上那瞬间对他自己的厌恶，还有对他的愧疚之情。只是一切都是他心甘情愿的，他爱柳问枫也是。所以他不该自责的，柳问枫应该永远都是那个会单纯开心的笑的没心没肺的妙人才对。
　　将军府
　　怀里的人已经累得睡去了，莫言却还是舍不得移开眼睛。白天的恐慌到了夜里渐渐的加重，所以他一回到密室就要了欧阳宇，一次又一次。听着他的呻、吟，看着他的泪。他欣喜又痛苦着。他是欧阳宇的第一个男人，他可以一遍遍的占有他，可是他又害怕，是不是他已经不是欧阳宇唯一的一个男人了。有那么一瞬间，他甚至想要杀了玉凌霄。
　　“莫言……”熟睡的欧阳宇在黑夜里呢喃了一句莫言的名字，然后静静的落泪。
　　莫言欣喜若狂，宇宇梦见他了，他会在梦里温柔的叫他。但是看见欧阳宇的泪水，他又不知所措了。只能无助的为欧阳宇拭去情不自禁的泪，然后紧紧的拥着他。宇宇，我的宝贝。如果我能就这样抱着你一辈子多好。
　　祸乱宫廷 第二十六章盟友
　　“哎，何苦这样的互相伤害，宇宇那样倔强的性子，高傲的自尊，莫言你为什么不懂呢。”怔怔的呆在房间里的玉凌霄，手里抓着他为欧阳宇准备的那件白衫，轻轻的叹气。他的眼睛一时凝视着手里的衣衫，眼神十分的温柔，丝丝的无奈也被夹杂在里面。或许真的是置身事外的时候才会看的清楚一点，他看的比莫言更加的透彻。欧阳宇对莫言的爱，那么深，那么重。
　　“我不会输给你的，莫言，即使说我卑鄙也好。”暗夜里，玉凌霄坚定的说。他对欧阳宇甚至比莫言还要喜欢，所以不会把他拱手让给别人，尤其是那个人还不懂得珍惜他，只会叫他痛苦。莫言一步错，步步错，所以现在是带走欧阳宇最好的机会，只要找到他，他立刻带他离开将军府。就算欧阳宇现在还不爱他，但是他有机会的。从莫言对他的忌惮就看的出来，莫言怕他，怕他抢走欧阳宇，可是他偏偏要抢走。“宇宇要呆在能带给他快乐的人的身边，而那个人，不是你，莫言。”自言自语的说着，玉凌霄起身，温柔的把白衫收好，走到院落里，纵身离开。
　　白天去找欧阳宇已经不可能了，只能晚上行动了。
　　将军府外守着一堆的侍卫，每一个人都不敢怠慢，因为是他们尊敬的将军的命令，不能让任何人进去将军府，就算是一只苍蝇也不行。
　　玉凌霄站在不远处的房屋上看着，不由得叹口气，莫言的防备心真的很强，而且他也很会布局，把所有可能进府的通道都派人驻守了。就算是他武功很好，也不可能那么轻易的进去，更不要说里面还有一个高手。
　　感觉今天已经无望，玉凌霄准备离开。他需要帮手，一个人闯进去，显然是不可能的。只是他刚一转身，就看见三个鬼鬼祟祟的人影，似乎也准备进去将军府。他停下脚步，眯起眼睛仔细的盯着那几个人的身影。他十分的确定那几人他不认识，而且不是京城的人。或许，他们是宇宇朋友。突然想起一种可能，玉凌霄欣喜起来。欧阳宇不可能没有朋友吧，他们可能也是来救欧阳宇的。有了这个认知，他施展轻功来到那三人的身边。
　　“这么久才来，你在那么都看了半天了。怎么样，有没有想好怎么进去？”刚一落脚，玉凌霄就听见十分不悦的声音，而且丝毫不过问他的身份，张口就问。那个声音听起来有温柔如水，又带着几丝的不耐。玉凌霄暗暗皱眉，他们都不会怀疑他是护卫吗。他仔细的打量了一下出声的男子，不由得勾起唇角。虽然眼前的男子并不算是什么倾国之资，可是给人的感觉很舒服。他想这样的人宇宇一定很喜欢他吧。
　　“老婆，你想一想怎么可能，他要是有办法进去，何必在那里呆半天呢。”还未等玉凌霄开口，两一个略显的轻浮的男声又响了起来。他的手还宣誓性的放在刚刚那个男子的身上，挑眉戏谑的看着玉凌霄。
　　玉凌霄收回打量男子的目光，他可以清晰的感觉到另一个轻浮的男子的敌意和占有欲。尴尬的摸摸鼻子，他是没有想出来怎么进去。本来武功就不如莫言，白天的时候又被莫言狠狠的打了一掌。在部署这么紧密的状态下，他没有能力进去。
　　“青衣，你闭嘴。”流风掐了一下那放在他的腰间乱摸的手，狠狠的瞪了青衣一眼。怎么他不管是谁都醋都吃，他又不是欧阳宇和教主那样的美人，不是谁都觊觎他的。
　　青衣心不甘情不愿的收回手，也回归了正经。他不是故意的想要敌视玉凌霄的，只是在意流风罢了。
　　“在下流风，是魔教的右护法，欧阳宇的朋友。”流风走过来，轻轻的对玉凌霄笑笑，介绍起自己的身份。其实他们来是有任务的，需要找到欧阳宇和柳问枫。但是到了这里才发现事情变得那么严重。
　　“我猜也是，在下玉凌霄。”玉凌霄真正的安心，对流风的好感又上升了。
　　“青衣，魔教右护法。”青衣不爽的看着他两个和谐的自我介绍，于是插进去一脚，挡在两人的中间。流风抱歉的对玉凌霄笑笑，然后乖乖的走到青衣的身边，握住他的手。他知道玉凌霄已经猜到了他们之间的关系，所以也不想掩饰。青衣似乎很高兴，对流风展露一个大大的笑脸。
　　“喂喂，你们是不是忘记老夫了。”突然那个一直没有开口的人不善的质问。
　　“请问老人家是？”玉凌霄好脾气的询问。
　　“凤翔天，来找那两个臭小子的。”凤翔天抬起头，看了一眼玉凌霄，也就没有再搭理他。
　　玉凌霄也不生气，反而开心的笑了。凤翔天他还是知道的，圣手毒医，没有想到他也是欧阳宇的朋友。
　　他们四个人站在高楼上，望着不远处的将军府，齐齐的叹气。
　　“莫言太过的缜密了，这样我们不伤害任何人进去几乎不可能。”流风有些焦急，他们已经在这里呆了大半个晚上了，四个还是没有讨论出对策。
　　“嗯，莫言本来就擅长打仗了，自然不会轻易的把弱点暴露出来。”玉凌霄若有所思的接下话，他也在烦忧，本来以为合四个人之力应该好一点，可是莫言的布阵真的是丝毫不漏。把他们所有的路全部堵死，更何况就算是进去了，他们还不知道欧阳宇被关在哪里，若是四处乱找，一定又会引来麻烦。
　　“先探查几天，从莫言的家丁下手。”青衣突然出口说，“咱们需要先知道欧阳宇的大致位置才能下手，而莫言不出府，但是他的家丁一定会出来的，到时逼问出来。”
　　“嗯，只能如此了。”玉凌霄思考了一下，点头同意。
　　“明日开始守着将军府，逮到机会后立刻下手，现在天也快亮了，我们先走了。”青衣对玉凌霄点点头，然后抱着流风的腰离开。
　　“再见。”凤翔天也快速的离开。
　　玉凌霄不可置信的看着这一群说着说着就离开的人，苦笑。
　　祸乱宫廷 第二十七章窒痛
　　“公子，今天怎么想起来要出来走走。”玉儿平儿和婉儿笑着看着柳问枫，不解的问他。自从皇上经常呆在飞云宫以后，她们公子就不出凤羽宫的宫门了，今天实在是反常。
　　“只是想出来走走，不然会闷坏的。”柳问枫转过头，后退着走着，嘴角噙着微微的笑意。他今早醒来的时候御风已经离开了，只是在他的床边留下一张字条，告诉他不能虐待他自己。
　　“这才对吗，公子，咱们今天好好的玩。”玉儿高兴的拉着手舞足蹈。公子不出去，就意味着她们也不能出去，一直呆在凤羽宫，会无聊死的。
　　看着三个侍女开心的模样，柳问枫也粲然笑出来，这几天真正的笑。他的一双凤眸流光溢彩，带着勾人的魅惑。嫣红的薄唇轻抿，却掩饰不了嘴角的那抹笑。有这几个侍女真好，他不受宠了，没有一个会讽刺他的。
　　“哎，公子小心。”几个人都在玩笑，没有注意前面的路，更没有看见雨天吗迎面走来的人。而柳问枫又是与平儿她们面对面，根本看不见前面的路。待玉儿一声惊叫后，才发现这里不仅只有他们。
　　柳问枫闻言立刻收住脚，只是还是慢了一步，他的后背似乎压倒了什么人。愧疚的迅速站起身，他蹙着眉转头，想要道歉。
　　“你滚开，你是什么身份，不准碰我们娘娘。”还没等柳问枫伸出手，云儿就气势汹汹的把柳问枫推到一边，害得他踉跄了一下，差点跌倒。
　　“对不起。”柳问枫站定，咬唇对柳伊雪道歉，他真的不是故意的想要撞到她的。
　　柳伊雪还坐在地上，她的额角破了一块皮，隐隐有血丝渗出来。姣好的眉宇蹙着，柳伊雪抬起艳丽的脸庞看了柳问枫一眼，平静如水的眼睛里什么感情都没有。她伸出手，示意云儿扶起她。
　　“娘娘，您没事吧。还看什么，抓紧过来搀着娘娘。”云儿的声音异常的尖锐，她的眼睛一直盯着柳问枫，狠毒而又鄙夷。双手搀扶着柳伊雪，她夸张的吼那些不知所措的侍从。而这个时候，柳伊雪也晃了一下，看起来真的受伤了。
　　“我来吧。”柳问枫再一次的过去，有点委屈的说。
　　“不用麻烦柳公子。”柳伊雪动动唇角，勾起一个不算是笑的笑，微微躲过了柳问枫伸出的手。她被云儿扶着，对云儿笑笑。“本宫没事，你扶着本宫就行了。”
　　平儿和玉儿婉儿都不屑厌恶的撇撇嘴，没事你刚刚那一下晃动是什么意思，装模作样。
　　“娘娘，您就是太善良了。您看看，现在是谁都敢来冒犯您了。他今天是撞到您，说不定哪天就……”云儿不罢休，气冲冲的讽刺，每一句都指向柳问枫。
　　“我不是故意的。”柳问枫低下眼帘，撇撇唇。他没有想到柳伊雪他们会从另一边走过来呀，何况他们自己不会绕道吗。
　　“公子，你不要道歉。凭什么呀，撞到了就是我们的错。你们不会看着路，我还说是你们撞上来的呢，明明看见我们公子是倒着走的，居心叵测。”平儿不服气，她看着云儿那仗势欺人的样子就觉得不爽，所以出口反驳。
　　“说得好。”玉儿和婉儿齐齐称赞，平儿说出了他们的心里话。
　　“大胆，你们还敢强词夺理。平儿，你那么快就易主了呀，在飞云宫的时候，怎么不见你那么牙尖嘴利的。”云儿讽刺的说。
　　“哪里比得上云儿姐姐你呢，你黑的都能说成白的。现在不就是在诬赖我们公子吗，以为我们公子好欺负吗。”平儿不善示弱，挑着眉挑衅。以前不开口，就以为她是好欺负的吗。
　　“哼，还真以为他是你们主子了，不过是一个男宠，在皇宫里连一个名分都没有。进宫才几天，就不受宠了，叫他一声柳公子是抬举他，现在谁不知道，我们娘娘才是皇上宠爱的人。”云儿得意洋洋的讽刺，成功的看见柳问枫白了脸，她笑的更加的开怀。这样的话他早就想说了，只是一直没有机会。
　　“啪”的一声，云儿的脸上挨了一个重重的巴掌，玉儿站在她的面前，居高临下的看着她。“我不准任何人说我们公子的不是。”她的脸上有愤怒，有心疼，还有对云儿的厌恶。
　　“你！”云儿举起手，欲要报复。
　　“云儿，谁准你这样说的。”一直都没有开口的柳伊雪也狠狠的扇了一巴掌，一双水眸狠狠的瞪着她，带着严厉还有警告。
　　云儿立刻跪下，颤抖着道歉。平儿咬唇，假惺惺的，若是真的不想说，何必等她说完了才拿出主子的风范来。
　　“柳公子，云儿口无遮拦，本宫会教训她的。”柳伊雪温婉的对柳问枫到，微微的颔首。
　　“嗯。”柳问枫一点也不推辞，任由柳伊雪道歉。柳伊雪的眼神突然一变，带着一点的不悦，只是太快，柳问枫没有捕捉到。“玉儿，你也回来吧。”他笑笑，对玉儿道，反而把柳伊雪置在一边。
　　柳伊雪对云儿使使眼色，示意她起身。她的眼神瞟了一下柳问枫，只见他还在笑着，正正准备离开，她不由得眯起眼睛。这个柳问枫，真的好自大。云儿接收到柳伊雪的怒气，故意的大叫一声。
　　“哎呀娘娘，快叫看看，您的寒冰玉坏了没有，那是皇上赐给您的，这世上只有三块呀，您和皇上一人一块，若是坏了，还得向皇上请罪呢。”
　　柳伊雪也低下头，看向自己的腰间，那里，一块寒冰玉静静的躺着完好无损。其实她们都知道，寒冰玉不是那么脆弱的东西，而且刚刚那一下只是正面朝上，并没有碰到它，又怎么会坏呢。
　　柳问枫忽然怔怔的愣在眼里，眼里满是痛苦。千万不要是他想的那样，不要是。他一遍遍的催眠自己，然后飞快的跑到柳伊雪的身边，拽下那块寒冰玉。仔细的拿在手里凝视，那是宇宇给他的寒冰玉，他后来给了赫连奕。现在赫连奕真的把它送给这个女人看。武林至宝，他可以这样轻易的就送人，究竟在他的心里，他柳问枫又算是什么。
　　“很漂亮，还给你。”几乎哭出来，那双溢满痛苦的凤眸还在闪烁着泪，柳问枫的唇上却带着笑，笑的很漂亮，也很开心。他终于明白，赫连奕真的不爱他，一点也不爱。
　　柳伊雪不语，默默地接过寒冰玉，继续挂在腰间。她刚刚从柳问枫的眼里明白了一些事情，知道这块寒冰玉必定与他也有关。只是她不在乎，不管那是不是柳问枫的东西。
　　“我们走。”转身就落下泪来，柳问枫控制中自己不至于颤抖的厉害，轻声的对平儿她们吩咐。
　　“是，公子。”平儿玉儿婉儿都沉默了一下，然后紧紧的跟在柳问枫的身后，根据来的时候的路回去了。
　　“娘娘，他真是不知所谓，敢这么大胆。”云儿不满柳问枫的先行离开，更不满他不向柳伊雪行礼。
　　“云儿，你不懂的。”柳伊雪望着柳问枫离开的背影，忽然有点明白他的心境。她明白柳问枫是爱着赫连奕的，和她一样，所以他才会守在这里，所以才会有那么痛苦的神情。
　　“娘娘，云儿扶你回宫吧。”云儿不明白柳伊雪在说什么，只好转移话题，扶着柳伊雪离开。
　　柳问枫在前面越走越快，眼泪也越落越凶。他咬住下唇，不让哭声溢出来，却还是掩饰不了他的难受。那种锥心刺骨的痛，还有如坠冰窟的冷一直在侵袭他，叫他难以承受。
　　“公子……”平儿也哽咽起来，上前搂住不断抖动双臂的柳问枫，心疼到无以复加。
　　“公子……”玉儿也环了过来。
　　“公子……”婉儿轻抚着柳问枫的发丝，脸上都是泪水。她们全部猜到了那块玉一定不简单不让不会让她们的公子那么伤心。
　　“你们都下去吧。”柳问枫抬起头，从平儿的怀里挣出来，对她们嫣然一笑。“我饿了，去弄一点吃得来。不要以为我会为他哭，那个臭皇帝，才不会呢，我这是饿哭的，快点去吧。”他作势揉揉自己的肚子，嘟起了嘴巴。
　　“是是，公子饿了，我们也饿了。”平儿破涕为笑，笑的痛苦。她顺着柳问枫的话说，然后把玉儿和婉儿都拉了出去。
　　柳问枫的笑终于挂不住，他扯扯嘴角，讽刺异常。云儿说的不错，他算是什么，娈宠，真是贴切的答案。
　　祸乱宫廷 第二十八章计谋
　　将军府
　　“欧阳宇，在密室的滋味怎么样？”叶蝶居高临下的看着躺在床上一言不发的欧阳宇，讽刺的问着。
　　欧阳宇转头看了她一眼，露出一个笑，带着刺骨的寒意。“看来莫言是错的，并不是只有他知道这个密室。”他凉凉的说着，又把头转过去。
　　“你的嘴巴还是一样的毒，就算是处于这样的境地。”叶蝶美眸闪过恨意，但是她很快的压下怒气，拽了一张凳子，坐在欧阳宇的窗前。她的手滑过床帐，滑过锦被。“将军还真的是疼爱你，就算是处于密室，你用的还是最好的。”其实这个密室是她无意间发现的，从从没有想过莫言会有一天把它用来囚禁她的敌人。
　　“是你自己没本事。”欧阳宇斜睨了叶蝶一眼，嘲讽道。
　　“嗯哼，不过，就算是再喜欢你有什么用，还是不肯遣散我们的。”叶蝶低低的笑起来，然后转为高声的笑。她知道什么样的话最能让欧阳宇难堪，而她最喜欢说这些话了。
　　欧阳宇浑身散发着冷气，他盯着叶蝶一会，扯动了嘴角，露出一个更加讽刺的笑。“你不要忘了，莫言曾经是为了谁而把你关入地牢的。”
　　“你！”叶蝶气愤的站起身子，她愤恨的看着欧阳宇。他依旧是一脸平静，丝毫没有受到她刚刚的话的影响，反而是自己因为他的一句话就开始大发脾气。
　　“欧阳宇，你斗不过我的。”叶蝶掰过欧阳宇的脸颊，笑嘻嘻的说。就算是欧阳宇现在能逞口舌之快又如何，她也不是省油的灯，不会输给这样的一个男子，毕竟她现在有优势。
　　欧阳宇晃动一下，从叶蝶的手上挣脱下来。他冷冷的看着叶蝶，勾了勾唇角，声音清冷的吓人，眼里也有着阴鸷。“叶蝶，你最好不要让我翻身，不然，第一个死的就是你。”
　　叶蝶吓的后退了一步，她咬住嘴唇，颤抖着身体。不管什么时候，欧阳宇都是那样一副从容不迫的样子，就是这一点叫她最愤恨。
　　“走着瞧，我不会叫你活着走出这里的。”叶蝶甩袖离开，留下这样的一句话。她知道欧阳宇并非善类，若是真的叫他出去了，他一定会整死自己的，她不会叫这种事情发生的，绝不会。
　　欧阳宇的笑停止，他望着床帐，想着去报今天的仇。既然叶蝶敢来挑衅他，他也就回给她一个大礼，他欧阳宇不是纯良的小白兔，不会叫人白白的欺负。
　　将军府外，玉凌霄坐在最近的茶楼上，眼睛一直盯着那扇大门，期待着有人走出来。只是已经三天过去了，从里面出来的只有莫言自己，其他的人似乎都蒸发了一样，不见人影。
　　“难道莫言已经想到了？”他饮一口茶水，喃喃的自语。
　　“莫言不是傻子，邪教的人也不是白痴。”突然间，青衣出现在玉凌霄的面前，不客气的倒着茶水。
　　玉凌霄对于他的出现一点也不意外，这三天他们都是这样，不知道什么时候出现，又不知道什么离开。这三天，他也知道了更多关于欧阳宇和莫言的事情，就连莫言是邪教的人他也知道了。
　　“那又能怎么办？”玉凌霄看着坐在他对面，悠哉的喝茶的青衣，眯起眼睛问。他们似乎都不担心欧阳宇的安危一样。
　　“莫言对欧阳宇的喜欢是真的，所以欧阳宇不会有危险的。你不用过于焦急，事情总是有转机的。”青衣抬头露出一个笑，安慰起玉凌霄。
　　玉凌霄摇头不语，他怎么会不知道莫言是爱欧阳宇的呢，他怕的不是莫言对欧阳宇身体的伤害，而是怕欧阳宇心里的难受。更何况，莫言府里的那些女子，谁能保证她们不会伤害欧阳宇呢。
　　青衣噙着笑，看着玉凌霄若有所思的样子，不禁感叹起欧阳宇的魅力。短短时日，就让这样一个出色的男子又为他倾心。只是目前，玉凌霄还不是莫言的对手。毕竟，欧阳宇和莫言曾经在武林大会上经历了那么多。
　　“你想没想过，将军府里，除了莫言，谁对欧阳宇的死活最为关注。”愣了一会，见玉凌霄一筹莫展的模样，青衣也不忍心在不告诉他。
　　“那些女人！”玉凌霄忽然反应过来，凌厉的眸子一闪。争风吃醋这样的事情他看的太多了，莫言的那些姬妾是最关心欧阳宇受到什么样的待遇，是死是活的人。他只想到了第一层，害怕那些人会伤害欧阳宇，却没有想过从那些人下手。
　　“关心则乱。”青衣邪魅的笑笑。玉凌霄太过在意欧阳宇，而忽略了其他的人。“这样你总该明白为什么这三日我们三个人都是轮流出现在这里了吧。”他摇晃着茶水，抬眼看着释然的玉凌霄。
　　“那些女人想要害宇宇，必定不会亲自下手，也不会让他见血。只会用药，但是又不能是太烈的药。所以她们一定会出府去药铺，专买那些毒性慢的药。但是他们又不会明目张胆的去，所以拜托的人应该是那些可以自由活动的侍卫。”玉凌霄的手死死的按在桌上，一字一句愤恨的说。
　　“所以我们已经跑遍了所有的药铺，专门在那里守株待兔，只要一出现卖药的侍卫，立刻就能找到莫言府里想要加害欧阳宇的人，还能找到他的处所。因为如果不知道欧阳宇处在哪里，她不会去害他的。”青衣把玉凌霄的话接下去，赞赏的看着玉凌霄，其实他也不傻啦，就是比自己差了一点。
　　“若是被我知道谁想要害宇宇，我一定要杀了她。”玉凌霄一拳砸在桌子上，愤恨的说。
　　“好了，不和你多处，你就在这里守着，不要轻举妄动。”青衣放下茶水，严肃的对玉凌霄说。“我不能在这里待太长的时间，会引起怀疑的。放心吧，欧阳宇不会有事。有疯老头在，死的都能医活了。”他说完，从容的离开，一路上还不断的微笑放电。
　　玉凌霄暗暗摇头，他也被莫言盯上了吧，不然青衣不会这样说。他握住双手，赞叹起莫言的心思缜密还有智慧来，竟要他们几个人联手去对付他。这样的一个男人，宇宇爱上了，是不幸运还是不幸运呢。
　　“宇宇，我会等着你的。”等你不爱莫言的那一天，等你爱上我的那一天。他已经打定主意不放弃，如果莫言爱欧阳宇十分，他就要比他多几分。
　　祸乱宫廷 第二十九章暴露
　　皇宫
　　“御风，你去哪里？”雨燕蓦地出现在御风的身后，冷声的问他。她狭长的丹凤眼盯着御风，眼里有着担忧还有焦急。
　　御风停住脚步，他没有转身，也没有回答雨燕的问题。
　　“你明明知道他是主上的人，为什么还要这样的执迷不悟，御风，听我一句好不好，不要再去招惹柳问枫了。”雨燕走上前，挡在御风的身前，祈求一样的说到。御风是她的朋友，她不能让御风一步步的错下去。
　　“他还在等我。”御风终于开口，他凝视着雨燕，只简单的发出这几个音节。
　　“御风，他会害死你的。你不知道主上的狠戾吗，主上他是喜欢柳问枫的，你在武林大会看不到吗。”雨燕尽量的压低声音，只是怒气还有恨铁不成钢的怒气还是泄露了出来。为什么执迷不悟，她一遍遍的劝说，御风全都置之不理。“主上同时可以爱很多人。”御风认真的注视着气急败坏的雨燕，用低沉的嗓音说到。他固然知道他的主上是喜欢柳问枫，但是他也清楚的知道，他的主上还喜欢着柳伊雪，或许他把柳伊雪放在了一个更高的位置。
　　“他就是一个祸水，迷了你，迷了主上。”雨燕摇摇头，无奈的叹气。她和柳问枫相处那么长时间，怎么会不清楚柳问枫的魅力。
　　御风没有接雨燕的话，他看了雨燕一眼，没有打招呼的就纵身离开。上午柳问枫和柳伊雪的事情，他已经从暗卫那里知道，为了不让主上知道，他故意压了下来。现在，问枫一定不好受。毕竟当时主上送柳伊雪寒冰玉的时候，就连他和雨燕都惊讶万分。
　　“笨蛋，你早晚会闯祸的。”雨燕跺跺脚，看着离开的御风，她咬着唇，也转身离开。如果是御风被发现了，还是想办法保他一命吧。
　　“王爷，你确定我们要来报仇？”林晨曦跟在赫连紫阳的身后，拉着他的衣角问。首先他有个疑问，他的王爷斗得过柳问枫那个妖孽吗。每一次都是被他整一顿，都没有讨到便宜。
　　“放心，晨曦，本王这一次要杀他个措手不及。”赫连紫阳晃动着手里的药瓶，贼兮兮的笑着。他可是研究了半天，才弄出这样能叫人笑上半天的药的。他知道柳问枫爱吃，所以还特意带了皇宫外面才能买到的桂花糖，不信他不上当。
　　林晨曦深深叹口气，耸耸肩膀，他总有预感，不会那么简单的，柳问枫应该不是傻子的。
　　飞云宫
　　“娘娘，您要去凤羽宫找那个男宠道歉？”云儿的声音拔高，不可置信的看着倚在贵妃榻上的柳伊雪，眼里满是疑问。
　　“本宫是要带着你一起过去。”柳伊雪坐起身子，伸出细腻的手示意云儿扶起她。云儿也是精灵的丫头，立刻就走过去，小心翼翼的扶着柳伊雪。
　　“可是娘娘，有必要吗。皇上最近都不去他那里的。”云儿不满的咬着唇，不屑的说。
　　“皇上只是不常去他那里，但是本宫看的出来，皇上还是喜欢他的。而且，你以为皇上不过来的时候，是呆在谁那里。”柳伊雪走到窗前，凝视着窗外的景色，悠悠的说。“再者，今天的事情，难保不会传到皇上那里。”
　　“娘娘的意思是，我们过去了，皇上就算是知道了，也是认为娘娘是宽宏大量，而是那个妖媚子无理取闹。”云儿喜笑颜开，勾着唇接下去。
　　柳伊雪赞赏的点点头，云儿跟在他身边多年，她的心思果然她是看得出来的。
　　“娘娘，奴婢知道了，奴婢会向柳公子赔罪的。”云儿嘴角上扬，嘴上谦虚诚恳的说着，脸上却又是另一种表情。
　　凤羽宫
　　“御风，你在不在？”偷偷摸摸的来到凤羽宫假山的地方，柳问枫转着身子四处的查看。他们明明约好要在这里见面的，怎么只有他来了。
　　“我在。”御风不期然的出现在柳问枫的眼前，脸上还是冷漠的表情。他伸出手去，拂去柳问枫脸上的汗珠，眼里腻出一点的宠溺。
　　“我还以为你今天不会来了。”柳问枫咬咬唇，凤眸里含着笑意。他从御风的身边走过去，坐在一边的草地上，拿着一根枯草不断的撩拨。
　　御风也坐在他的身边，不说一句话。他和柳问枫自从那天以后每天都会见面，一次是在下午的这个时候，另一次就是晚上。但是他没有庆幸，他知道柳问枫不喜欢他，只是把他当做了好朋友，像欧阳宇一样的存在。
　　“御风……”抱着手臂，柳问枫歪头看着坐在一边不发一言的御风，脸上的笑消失不见，眼眸里有着欲言又止。
　　“嗯。”御风不善言谈，只能这样回应柳问枫，让他知道自己一直陪在他的身边。
　　“我今天看见寒冰玉了，就在柳伊雪的身上。讽刺吧，那是我送给奕奕的那块。如今它就挂在柳伊雪的身上，像是对我炫耀一样。”低下头去看着地上的绿草，柳问枫装作平静的说出这样的话。他的腔调里可以掩饰着那个时候的震惊还有心痛，又惯常的勾起唇角。
　　“我知道。”御风转头盯着笑的苦涩的柳问枫，轻声的回答。他想要告诉柳问枫，如果难受就哭出来，如果不想呆在皇宫他会带着他离开。可是最终他什么都没有说，因为他知道柳问枫会自己选择。他的道路，他的感情。
　　泪一滴滴的滑落，柳问枫抿着唇，用手盖住双眼。指缝之间流出的泪水打湿了整个手掌，而他还是压抑着自己的声音。
　　很痛吧，问枫。御风想要伸手把他揽在怀里，只是把手停在了半空中，终是没有落下。他该怎么说怎么做才能叫他笑，像是一个开心的小狐狸，而不是现在的这个悲伤的人。
　　“御风，你都不安慰我一下吗。”闪着泪，柳问枫蹙着眉抬起头，看着还是面无表情的御风，委屈的问。他不是想要得到御风的同情，只是需要一个可以宣泄的人在面前。
　　“我不会。”御风简练的给出了答案，脸色稍稍缓和。能这样说的时候，就说明柳问枫不是那么难受了。
　　“我教你吧。”柳问枫挪挪身子，把头枕在御风的怀里，拿起他的手放在自己的发丝上。“每次我难过的时候，宇宇都是这样子的，虽然他总是说一些冷漠的话，可是手上的动作很温柔。”
　　御风任由柳问枫这样坐在他的怀里，他突然生出一种情愫，如果他可以代替主上就好了，不过他现在已经满足了，因为至少他可以代替欧阳宇。他的唇角勾起，微微的露出一个笑。按照柳问枫说的，轻柔的抚弄他的墨发。
　　柳问枫舒服的躺着，眯起了眼睛。在皇宫里有一个御风，宫外还有宇宇和冷易寒，他真的觉得够了。即使没有赫连奕的爱，他也能活下去。
　　沉浸在难得的安静里，柳问枫和御风都忽略了在他们的身后有两拨人都看见了他们亲密的一幕，只是一边是担忧和震惊，另一边却是得意和狠毒。
　　赫连紫阳拉拉已经处于呆滞状态的林晨曦，声音小小的，“不要告诉皇兄。”这是他的第一个反应。
　　“他原来有喜欢的人了。”林晨曦苦笑，并没有理会赫连紫阳。
　　赫连紫阳嘟嘴疑惑的看着自己的总管，怎么看起来那么的悲伤，他到底有没有听见自己的话。
　　“我们回去吧。”林晨曦不想多呆，拉着赫连紫阳按照来的时候的路回了王爷府。他忘不了自己看见的那一幕，忘不了那人难得的笑。大概这是近十年他第一次看见他这样的表情，真是久违了。
　　“娘娘，看来咱们今天来是对的。没想到她的胆子这么大，居然敢私会男人。”云儿幸灾乐祸的在柳伊雪的耳边轻语。
　　“嗯。”柳伊雪也是一脸的释然，皇上最不喜欢别人背叛他，更不喜欢自己的东西被别人碰了，柳问枫这样做简直就是在自掘坟墓。
　　“云儿，这件事不要张扬出去，本宫自有办法。”想了片刻，柳伊雪转身吩咐自己的侍女，脸上挂着笑。不是她要陷害柳问枫，这是他自己先对不起皇上的。她会装作不经意的提出来，叫皇上自己去发现。
　　“云儿明白。”云儿立刻重重的点头。她家娘娘的计谋一定比她好，她不会妨碍她家娘娘的。哼，那个妖孽一样的男人，就让皇上杀了他最好。
　　祸乱宫廷 第三十章情恨
　　将军府
　　“将军，您看起来心情不好。”叶蝶妖娆的走过去倚在莫言的身边，双手拂过莫言紧皱的眉头，想要抚平他的怒气。直觉上的，她知道那个怒气是因为谁而来的，除了欧阳宇，她还没有见过可以牵动莫言的人。
　　莫言眯起锐利的眸子，猛的抓住叶蝶的手，使劲的捏起来。“哦？你也知道本将军心情不好？”他语调上扬了一下，却绝不是开心。
　　叶蝶心里一惊，脸上还是笑着，装的和平时一样，她娇嗲的开口，声音甜的发腻。“将军，是谁惹您生气了？”她挑着美眸，吐着馨香，几乎整个人都靠在莫言的怀里。
　　莫言冷笑一声，忽的站起身子，把叶蝶推到在地上，他跨过去，掐起叶蝶的下巴，眸子里的冷然之气使得叶蝶不敢轻举妄动，就是说句话也不敢。
　　“本将军不遣散你们，不代表你们比宇宇重要。还记得本将军说的话吗，只要不招惹宇宇，你们可以在将军府里待下去。叶蝶，你是一个聪明的人，该说什么该做什么，你应该比我清楚。”他的声音极冷，像是要把人狠狠的凌迟一样。
　　叶蝶颤抖着身子，眼里都是泪水。她不住的点头，声音很低，带着哽咽。“叶蝶明白，叶蝶会按照将军说的做。”她蜷缩起来，惊恐的看着暴戾的莫言，然后迅速的收回目光，不敢再看。那个人的眼里，永远只有欧阳宇一个，没有其他的女子。而她知道，当初莫言会拒绝欧阳宇，为的就是她们曾经陪着他那么长时间，他不能这样无情的把她们全数遣散。可是，有一点她是相信的，如果欧阳宇坚持，总有一天，她们这些女子会被驱逐出将军府。
　　“记住你说的话。不然，下一次，你就不要想从地牢里出来了。”莫言扫了还趴在地上的叶蝶一眼，转身去了密室。
　　“欧！阳！宇！你竟然一而再再而三的害我！”叶蝶擦干脸上的泪，咬牙切齿的低吼。她绝对不会放过那个妖孽的，一定要叫他尝试一下什么叫生不如死。她伸展开手掌，那上面全是被莫言吓出的冷汗。
　　“宇宇，在干什么？”莫言一进入密室，立刻换上温柔的样子，宠溺的亲吻了一下甚至都没有瞥他一眼的欧阳宇。
　　欧阳宇目光闪了闪，却没有抬头，继续的看着手上的书卷。莫言想的倒是很周到，怕他烦闷，弄来了那么多的书籍。不过这样又有什么用呢，他向往的还是外面，不是这样的被束缚着。
　　“好看么，你喜欢什么样的，告诉我，我会找人给你弄来。还有，你喜欢吃什么，喜欢哪种茶，都告诉我好吗，我全部给你弄来。”莫言的眼里闪过受伤，但是他迅速的压下这种情绪，像只大狗一样的坐在欧阳宇的身边，低头和他一起看书，中途一直问着各种的问题。
　　欧阳宇抿唇不语，似乎忽略了自己的身边还有那么一个人，似乎他根本就听不见莫言的话一样。但是他们两个人都知道，欧阳宇听得见，只是他懒得回应，也不想回应。
　　“宇宇，从今以后，不会有人来密室打搅你了，叶蝶也不会来了。”像是想起什么一样，莫言忽然开心的对欧阳宇道。他圈住欧阳宇纤细的身子，笑的开心。
　　欧阳宇终于有了一点的反应，他歪头看看莫言，看他像孩子一样天真的表情，心霎时很痛。莫言，这也是你的演技吗，你真的有那么在乎我吗。今天莫言来的时候，他把自己事先写的字条推给他看，那上面只是说叶蝶来找过他。只是短短的几个，竟然叫莫言的脸倏地黑下来，还带着怒气。那个时候，他恍惚觉得，是不是该相信莫言，多给他一点时间。这些时日，莫言虽然一直囚禁他，但是他的委曲求全他也能看的出来。他一直在想，是不是真的是他错了。不该那么执着究竟是重要，只要莫言能呆在他的身边就好了。可是，心里仿佛有一个声音在说，宁愿离开，也不要和别的人共享莫言。他做不来吃味，更做不来争风吃醋的事情，如果那样，他就不再是那个冷美人欧阳宇了。
　　“宇宇，今晚想吃什么。你想要吃杏仁酪、小炒螃蟹吗？”蹭蹭欧阳宇的脸颊，嗅嗅他的发香，莫言轻柔的问，就像是怕吓到了怀里的人一样的小心翼翼。
　　欧阳宇转过头，蹙起眉头，莫言这样的无视他，即使他不说话，他依旧是说个不停，他把自己当做是在理会他，当成了他的回答。这种情况很不好，长此下去，莫言会更加的语无伦次的。
　　“莫言……”他轻轻的唤了一声，表情已经不是那么的冷漠。
　　“还有衣衫，我找人……嗯宇宇，你刚刚叫我了对不对！”还在自言自语的莫言，突然反应过来，欣喜若狂的看着欧阳宇，双手大力的掰过他的肩膀，使他对着自己。这是这么久以来欧阳宇第一次主动的叫他的名字，不是他的幻觉，他的宇宇真的开口了。
　　“莫言，你可不可以告诉我，问枫现在怎么样了？”欧阳宇压住被莫言晃得难受的胃部，轻声问他。他真的很担心柳问枫的处境，不知道他是不是比自己好一点。
　　莫言的脸色突然沉下去，刚刚的兴奋也消失不见。他冷冷的看着欧阳宇，动动唇角。“你叫我只是为了问出柳问枫的下落，原来你不是在叫我，你是想利用我。”他一字一句的说，眼里有着受伤。
　　“莫言，告诉我好不好。”欧阳宇把书卷放下，伸手抚上莫言刚毅的俊颜，祈求的问。他知道他伤害了莫言，可是他必须要知道柳问枫过的好不好。还有，刚刚那一声，其实也是在叫莫言的，只是他不断的告诉自己，不能心软，不能就这样的对莫言妥协。
　　莫言紧紧的抓住欧阳宇伸过来的手，把他按在自己的怀里，闷声闷气的呢喃。“你还是在乎他，明明陪着你的就是我。”他还记得那个时候欧阳宇说的话，柳问枫对欧阳宇而言是不同的存在。或者说，与玉凌霄想比，他更加在意的应该是柳问枫才对。那个最后能抢走他的宇宇的人，会是柳问枫吗。莫名的，他又开始害怕起来，比以往更加的害怕，几乎想要大哭，想要恳求上天。
　　“我只是想知道问枫的事情。”欧阳宇的头低着，有些疲惫的说。他不能和莫言正常的交流，他已经开始患得患失了。
　　“我不知道他的情况，我怎么会知道他的情况！”莫言突然不悦的大吼，只是他知道自己说的话都是实话。他已经把所有的心思放在欧阳宇的身上，许久都没有上朝了，更加不会刻意的去打探柳问枫的事情。
　　“哦。”欧阳宇又恢复冷漠，他轻轻叹口气，不再追问。他了解莫言，知道他是真的不知道，而不是在敷衍他。
　　莫言看他又变成那个样子，怒气突然加深，他猛的压倒欧阳宇，伸出舌尖轻舔他白皙的脖颈。他的气息渐渐的不稳，喘息渐渐的加重，锐利的眸子里闪烁着情欲的色彩。他身下勃发的欲望已经抵在欧阳宇的腹部，正叫嚣着要解放，
　　欧阳宇抬头看了莫言一眼，认命的叹气，他的双手环住莫言的脖颈，热情的回应他的吻。在情事上，他不是那么放不开的人。莫言想要的时候，他还是会给莫言的，不过是身体。
　　“宇宇，我想要你。”莫言的声音喑哑低沉，他褪下欧阳宇身上本就不多的衣衫，大手抚上他泛着绯红的身体，自己也把衣衫脱下，张扬的欲望暴露在欧阳宇的面前。
　　“嗯……”欧阳宇扭动了一下，算是默许了莫言的要求。
　　得了允许，莫言便迫不及待的把自己的硬挺一插而入，直至欧阳宇身体的深处，然后疯狂的律动起来，一下比一下快。他总是慢慢的抽出，再狠狠的插入，像是在折磨欧阳宇一样。
　　“啊！嗯……慢点……莫言……嗯……”承受着莫言暴风雨一样的欲望，欧阳宇的魅惑的声呻吟，带着情欲的声音让莫言更加的肆虐。
　　“嗯……宇宇……你是我的……”莫言欧阳宇的双腿环在自己的腰上，粗重的呢喃。
　　密室外，叶蝶的指甲扣在门框上，薄唇被她咬出痕迹，汩汩的留下血来。凭什么欧阳宇这样轻易的就能得到莫言的宠爱，凭什么莫言只宠幸他一个人。如果莫言肯这样对她，她早已经有了莫言的孩子，早已经是将军府的女主人了。全部都是欧阳宇破坏的，他就是那个罪魁祸首了，毁了她一生的人。她反复的对自己说使得自己对欧阳宇的恨意加深。
　　祸乱宫廷 第三十一章挑衅
　　飞云宫
　　远远的看见赫连奕走了过来，云儿微微一笑，带着恶毒的窃喜，故意的放开了嗓子。“娘娘，您真的就这样视而不见，他上午的时候还把娘娘的额头撞伤了，您也不请太医，害怕皇上知道。”
　　柳伊雪故意的瞪瞪云儿，脸色不郁。“本宫深知柳公子品性，并非无耻之人，更不可能做出对不起皇上的事情。想来他也只是一时意乱情迷，才会做出糊涂的事情，人非圣贤孰能无过况且那男子身份还不得知道。”她说的坚定，似乎是在努力的维护柳问枫。
　　赫连奕的脚步已经停下，他眯起眼睛，静静地等柳伊雪和云儿接下来的话。
　　柳伊雪牵着云儿的手，走到一边，附在她的耳边低语。“本宫希望这件事情只有你我知道，不要传出去，扰乱皇上的心境，知道吗？”
　　云儿心不甘情不愿的嘟着嘴巴，但是也不敢反驳柳伊雪，只好点点头。“奴婢知道了，娘娘，奴婢会的。”
　　柳伊雪满意的点点头，和颜悦色起来。“下去做事吧，本宫要再看一会的书。”她挥挥手，示意云儿下去，自己则拿出书卷，倚在贵妃榻上慢慢的品读起来。
　　赫连奕若无其事的跨步进来，嘴角上挂着邪魅的笑，似乎根本没有听见柳伊雪他们说什么。但是他的心里已经掀起波澜，只有表面装得镇定自若。仔细的辨别，会发现隐藏在那双凌厉的眸子下的怒气还有残忍。
　　柳伊雪只是一愣，然后偷偷的看了赫连奕几眼，才轻笑着站起身向他行礼。她知道自己的计策已经成功了，赫连奕不可能没有听见她们的对话，以他的武功来说。
　　“臣妾参见皇上。”她盈盈的走过去，微微颔首。
　　“爱妃不必多礼。”赫连奕如往常一样的扶起柳伊雪，动作温柔，只是多了几丝的探究。刚刚他进来的时候，柳伊雪分明是在打量他，见他没有特殊的反应后，才安心的走过来。隐隐的他知道，刚刚那个丫头说的都是实话。这样的认知让他几乎坐不住，但是他努力的压制自己毁坏的欲望还有凌虐柳问枫的狠绝。他真的有找别的人，代替他赫连奕吗。
　　“爱妃的额头是怎么了？”漫不经心的，赫连奕瞥了一眼柳伊雪额头上的伤痕，沉声问。
　　“是臣妾不小心撞到了，皇上不必担忧。”柳伊雪按照一早就想好的说辞对赫连奕倒出，然后抬起头温婉的笑。
　　赫连奕虽然表面上是在听柳伊雪说话，但是他的心思全部都在柳问枫的那里，他想起柳问枫调皮的笑，还有他在床上的媚态。是不是如今他也对那个人这样笑，会对他展露他不为人知的魅惑。想到这里，他再也坐不住，猛的站起身，浑身散发着怒气，他的东西，只有他不要的，还没有别人敢觊觎的。
　　突如其来的动作让柳伊雪吓了一跳，不过她也保持着一贯的态度，不去过问，只是玉手抚着赫连奕的背部，以缓解他的怒气。
　　赫连奕不顾柳伊雪的轻抚，径自的走出飞云宫，带着浓重的怒气去了凤羽宫。
　　凤羽宫
　　“御风，这个很有意思，我再玩一会。”柳问枫高兴的举着一个木制的小腰谷对御风展示，他一边击打着小鼓一边摇头晃脑的，像是一个小孩子得了宝贝一样。
　　御风宠溺的看着他，偶尔伸出手在上面击打一下，然后看着柳问枫对他颔首。这样过了大约半个时辰，御风才停手，认真的看着柳问枫。“你该休息了。”他这几日都是这样来提醒柳问枫的，让他按时的睡觉，来调节他的身体。他已经很瘦了，这几天身体也不舒服，定不能让他晚上再随意的闹腾。
　　“唔……算了，明日再玩。”柳问枫瘪着嘴巴把腰鼓放在一边，慢腾腾的爬上床，一边爬床一边万分哀怨的看着那个腰鼓嘴里念念有词。“哎，还想和你玩玩，你不要怪我冷漠哦。”
　　御风好笑的看着他的自言自语，自己上前去收起腰鼓，把它放在柜子里，然后落上一个锁。“你若是喜欢，以后我再给你做别的东西。”他温柔的走过来，替柳问枫拉上被子，看着他露在外面的凤眸轻声的答应。然后看见那双水润的凤眸里闪过兴奋，才又勾起唇角。
　　“快来。快来！”拍拍自己身边的位置，柳问枫挪了挪，示意御风上来。
　　御风欲言又止，他知道柳问枫单纯的个性，不会防着别人，但是他这样与他相拥而眠毕竟不好。他刚想今天和柳问枫讲一声，他只要坐在床边看着就好了，就看见柳问枫似乎要哭出来一样，楚楚可怜的看着他。他任命的叹气，脱下外衫，抱住了柳问枫。这么晚了，主上估计今晚也不会来了。
　　柳问枫噙着笑，迅速的闭上眼睛，窝在御风的怀里睡去。他们谁都没有想到，他们所有的动作都传进一个人的眼里。
　　赫连奕站在柳问枫的窗外，看着他们两个人那么和谐的一起玩，一起睡，他的心里忽然裂开来，似乎有什么在发酵。那是他的问枫啊，为什么此刻在别人的怀里，那么的开心，那么的安详。他完全没有想到柳问枫又会背叛他的一天，而且那个人居然是自己的暗卫。心痛过后还有气愤，柳问枫真是好本事，居然在他不知觉的时候勾引上了御风，那个自己最欣赏最冷血的暗卫。他面对柳问枫的时候哪里还有那个冷漠的样子，除了宠溺还是宠溺。他的手掐进掌心，不顾上面传来的刺痛，转身朝房门走去。
　　平儿玉儿和婉儿担忧的看着一脸怒气的皇上，不敢出声提醒她们的公子。皇上突然过来，他们还没有反应过来，就被一群侍卫捂住了嘴巴不能言语。她们一直都知道晚上的时候，会有人陪着她们公子，而那个人绝不是皇上，但是只要公子开心，她们全然不在意可如今让皇上知道了，就是另一种情况了。
　　拥着柳问枫的御风突然一惊，他感觉到了他主上的气息，看看怀里的柳问枫，他迅速的站起身，穿上衣衫，跪在床边。“御风叩见主上。”他嗓音冷漠，恢复成那个暗卫。
　　赫连奕开门进来，扫了一眼御风，再看看还在床上睡着的柳问枫，他深深的吸口气，来让自己不被怒气彻底的占据。
　　“御风？”经他们一折腾，柳问枫也醒了，他做起来揉着眼睛歪头看看地上的御风，又抬头看看怒气冲冲的赫连奕。“你来了。”他只是淡漠的说了一句，然后拿起床上的衣衫套在自己的身上，从床上下来。
　　“你是不是很不想朕过来？”赫连奕浑身散发着冷气，眸子里也有着嗜血的欲望。
　　御风反应过来，猛的挡在柳问枫的前面，面无表情的看着赫连奕。他不发一言但是鹰眸里却诉说着自己保护柳问枫的坚定。
　　柳问枫斜睨了赫连奕一眼，不屑的冷哼了一声，拉着御风坐在一边的凳子上，而他自己则是坐在了御风的身上，挑衅的看着赫连奕。
　　薄唇轻启，他吐着气，笑的颠倒众生。
　　“想杀了我吗，奕奕？”
　　祸乱宫廷 第三十二章摊牌
　　柳问枫很想嘲笑自己，究竟有多久没有开口再叫这个名字，再一次的叫他居然是现在的境况。他呆在别人的怀里，而赫连奕则是愤怒又厌恶的看着他。他的心在刺痛，很想就那样扑进赫连奕的怀里，好好的撒娇。可是他也清楚那个怀抱早已经不属于自己了，也不值得自己去眷恋。
　　“柳问枫，你这是什么意思？”赫连奕愣住，厉声的吼到。柳问枫的每一个神态都是在挑衅他，他满不在乎的声音，不屑的表情，说明了他根本不害怕被自己抓住。一时间，他觉得自己就像是一个被嫉妒冲昏头的少年一样，那样的愤怒。但是这样的感情不应该出现在他的身上，尤其是面对柳问枫的时候。哪里出错了，柳问枫应该是爱自己的，不会这样就背叛他才对。
　　“什么意思，哈哈，真是好笑的问题。”柳问枫柳眉一挑，冷笑起来。他眉目里都是嘲讽，既是对赫连奕的，也是对自己的。“你觉得我是什么意思。”他反问，语调上扬。
　　御风表情肃穆，不作一声，只是抱着柳问枫，看着他挑衅自己的主上。他也知道柳问枫并不是表面表现出来的那么满不在乎，从他微微颤抖的身躯就可以看得出来。他不在乎自己被主上作为一个和柳问枫偷情的人，只想要柳问枫可以开心的一点，如果这样子能叫他不那么难受的话，被误会又有何妨呢。
　　赫连奕浑身颤抖着怒视柳问枫，他大步走上前去，狠狠的钳住柳问枫的下巴，几乎要捏碎他的骨头，而柳问枫依旧是那副桀骜不驯的模样，凤眸里甚至没有意思求饶的意思，只是越发冷冽的看着赫连奕。
　　“想杀了我那就动手。”他忍着剧痛，艰难的开口。下巴的疼痛早已经超出了他能忍受的范围，但是这个时候他一点都不想示弱。
　　御风猛的拉过柳问枫，巧妙的把他从赫连奕的钳制下救出来，他拉着柳问枫站在一边，与赫连奕对峙。“主上，请惩罚御风一人。”他跪在地上，恭敬的行礼。太过了解赫连奕的脾性，知道他不会那么容易就善罢甘休的御风，想要把所有的罪责都揽在自己的身上。
　　“你必须死！”赫连奕没有感情的语调，冷冷的眼神，都说明了他不是玩笑，就算是跟随了他多年的暗卫，都不能逃过背叛的命运。他抽出自己腰间的匕首，就要刺在御风的身上，而御风也默默的准备接受惩罚。
　　柳问枫突然扑上去，紧紧的抱住御风，整个人护住他，抬头盯着赫连奕。“你有什么资格杀他，赫连奕，你凭什么认定御风就该死。”终于忍耐不住，他怒吼起来。这个人太过的轻视人命，更不晓得什么是感情，只会一味的伤害别人，他忍受不了这样的赫连奕。
　　“不知廉耻，你与他私通，把朕置于何地，不仅他该死，就连你也该死。”赫连奕的手停在半空，清清楚楚的说出来。被背叛的那一瞬，他的心在剧烈的跳动，刺骨的疼痛贯穿他，浑身冰冷，他仿佛置于冰窖之中。
　　像是听见什么笑话一样，柳问枫勾着唇角，玩笑笑起来，只是混杂着泪水。他站起身，走到赫连奕的身边，轻柔的看着他，伸出手抚上他俊逸的脸庞，然后慢慢的摩挲。“你在说笑吗，私通，赫连奕，你是不是高估自己了？”他轻语着，脸上完全又是一副冰冷的样子。
　　赫连奕眯起眼睛，他从没有见过柳问枫如此冷漠的神情，他所知道的柳问枫都是嬉皮笑脸，耍赖撒娇的模样。
　　啪的一声，柳问枫狠狠的甩了赫连奕一巴掌，在他的脸颊上留下一个红印，而他自己则是歪头看着赫连奕，又柔声的问起来。“疼么？”
　　“柳问枫，你疯了。”赫连奕气急败坏的捂住自己的脸颊，凌厉的目光射向若无其事的笑着的柳问枫。从来没有人敢给他这样的屈辱，他居然被一个小倌打了。感觉到屈辱的赫连奕，反手就要还给柳问枫一个巴掌，甩下来才发现那个巴掌不偏不倚的打在御风的脸上。
　　“主上，请住手。”御风挡在柳问枫的身前，低头请求。他第一次反抗赫连奕的命令，不过他不能眼睁睁的看着柳问枫被打，以主上的武功，那一下必定会叫他难受半天。
　　“赫连奕，你凭什么打人，你无耻。”柳问枫急了压根忘记了是自己先给赫连奕一巴掌。他俯身仔细的凝视御风，动作轻柔的为他吹吹红的一片。
　　赫连奕怔怔的看着，心在抽痛。为什么只看他，我被你大的也很痛。为什么你先给我一巴掌，我什么都没有做错。我看见你们两个在一起，都没有想过要杀了你，也没有想过让给别人知道这件事。他的心里固执的认为自己是一个被伤害的人，是柳问枫和御风联手伤了他。
　　“朕无耻，柳问枫，你这样辱骂朕，是不是想朕诛你九族。”觉得柳问枫和御风的相处太过的刺眼，赫连奕又把话题绕回自己的身上。
　　“那你诛啊，我不在乎。”柳问枫与他对视，咬着唇大声的吼出来。他的凤眸里氤氲着泪水，楚楚可怜的看着赫连奕。“你开口闭口都是我背叛你，你想没想过，是谁先背叛谁的。我跟你回皇宫，一心一意的对你，可是你呢，怎么对我的。今天柳妃，明天丽妃，你三宫六院，怎么不说是你先不忠。那我凭什么死守着你，就凭我爱你吗，那你爱我吗。我去你的嫔妃，在你的眼里我根本什么都不是是不是。不是妃子，不是爱人，根本就是一个娈宠。既然我们没有关系，我也只是供你发泄，那你凭什么来约束我。我喜欢找别人难道不行吗，你管不着。我要出宫，要和宇宇浪迹江湖，不要和你在一起，赫连奕，你听见没有，我现在不喜欢你了，一点也不。”他凄楚的哭着，把心里的委屈全数发泄出来。早就想过要告诉赫连奕，他一直委曲求全，可是赫连奕根本就不在意他。照样的流连后宫，照样的宠爱什么柳妃。他的寒冰玉他送与柳妃，与她两个人在他的面前上演鹣鲽情深的戏码。
　　赫连奕哑口无言，他知道柳问枫没有说错，但是他是一个帝王，柳问枫既然已经是他的人，就不该去勾引别人。他的骄傲和自尊叫他对待柳问枫不能温柔，所以他瞥了柳问枫一眼，恶毒的话也出口。“你以为自己什么身份，当初朕把你带回皇宫是看得起你，要你的身子也是看的起你，在朕还没有玩腻的时候，任何人都没有资格喊停，你也是，柳问枫，没有朕的允许，你哪里也去不了，谁都不能勾引。”其实心里不是那么想，他知道自己是喜欢柳问枫的，虽然一直忽略他，却也是因为觉得他会等着自己，才会那么放肆，才会把心思放在柳伊雪那里。但是现在柳问枫不喜欢他了，他害怕了，所以只能这样留下他，心里叫嚣着不能叫他离开，决不能。
　　柳问枫气得连之间都在颤抖，他仿佛不认识赫连奕似地，盯着他半饷。“无耻、下流、卑鄙！”脱口而出的骂词，他的脑里反复回放着赫连奕的那几句话，他看不起自己，他说自己配不上他，自己是小倌出身，身份卑贱。泪水越流越多，他仿佛控诉一样的一遍遍哀怨的骂着赫连奕，心里委屈的要炸掉。
　　不想再听柳问枫的骂词，赫连奕趁他不备，点了他的睡穴，叫他安静下来。他冷眼扫过想要上前扶住柳问枫的御风，声音冷得吓人，“御风，去刑堂。”而他自己则抱着柳问枫，把他放在床上。
　　“属下明白。”御风留恋的看了柳问枫一眼，转眼就消失在屋内。他明白赫连奕不会伤害柳问枫，也知道其实他并不是那么的无情，最起码，他没有想过要杀了柳问枫。
　　祸乱宫廷 第三十三章相见
　　“我说玉小王爷，您有没有看出什么来？”青衣挑挑眉，朝嘴巴里塞进一把花生，边嚼边促狭的问专心致志的盯着将军府大门的玉凌霄。
　　“呃……”玉凌霄一时语塞，不是他们说叫他按兵不动的吗。
　　“好了，走吧。”青衣知道他这几日都没有好好的休息过，也不再逗他，站起身整整衣衫对他撇撇嘴。
　　“嗯。”玉凌霄也不质疑，知道他是找出了欧阳宇的所在，才会过来叫他。“不过得先解决几个人。”莫言派来监视他的人，不能叫他们现在就回去，莫言出府，是他们难得的机会。
　　青衣走过来拍拍玉凌霄肩膀，对他邪魅一笑，“放心吧，疯老头的含笑散不是那么容易就解开的。”
　　玉凌霄愣住，什么时候下的药，居然连他都没有发现。他刚想问一下，却感觉自己嘴角扯动，竟然不自觉的笑了出来，再看看整个客栈都是这样，不禁明白青衣是把所有的人都算计进去了。
　　“解药。”努力的压下狂笑的欲望，他颤颤的伸出手去，脸部抽搐的瞪着看好戏的男人。
　　“诺。”青衣轻挑的扔出去一颗药丸，转身便走。身后，玉凌霄压下想要当场杀了他的冲动，把药丸含在嘴里，猛的咽下去。他最讨厌的就是吃药，为什么这个不是嗅嗅就可以。
　　将军府后院
　　“东西拿来了吗？”一名美貌的女子鬼鬼祟祟的问同样左顾右盼的侍卫，焦急的询问着他。
　　“在这里。”侍卫谨慎的从怀里掏出一个小包递给女子，并且趁机亲了她一口。女子脸色变了变，却还是娇嗔的捶打了他一下。
　　“急什么，以后少不了你的。”她风情无限的对男子喝着气，成功的引起男子的战栗。
　　“掌柜的说这药只需要服用十日，就会发病，而且无药可医。”侍卫小心翼翼的交代，并没有看见，不远处，几个人已经暗暗的握住手掌，一脸的想要把他凌迟的表情。
　　“知了，你先回去吧，千万别被人看见了。”女子不耐烦的挥挥手，在男子的脸颊上印一下，转身走开。很快，那男子也走开。
　　“呸呸呸，什么货色，也想上我的床。”女子嫌恶的擦擦嘴角，不断的咒骂着。
　　“果然跟着他们是对的。”玉凌霄摇摇头，暗自低语着。只有将军府里的侍卫才会知道，莫言的布局究竟是哪里不好，也就是百密总有一疏，这里有半个时辰的时间是没有人看守的，怪不得他们敢私会。
　　青衣流风还有凤翔天都不语，紧紧的跟在那个女子的身后。
　　“芷兰，去哪儿？”花落轻声叫住手里拿着托盘的芷兰，热情的迎上去，装作对她手里的东西很感兴趣。
　　芷兰悄悄的错开身子，不让花落接触到托盘，只是躬身行了一个礼。“回花落姑娘，这是将军吩咐送进他房里的饭菜，不是什么重要的东西。”
　　花落展颜，暗暗握紧手里的小药包，故意的引开芷兰的注意力，“呀，蛇！”她惊叫一声，自己挪开好几步。
　　芷兰毕竟也是女子，吓的花容失色，手里的托盘就要落下，花落趁机上前扶住，顺便把药粉撒了进去。这一连串动作一气呵成，叫青衣他们也目瞪口呆。不过起码可以确认一件事情，那个唤名芷兰去的就是囚禁欧阳宇的地方。
　　“芷兰以后小心点，将军怪罪下来不好交代。”花落假惺惺的嘱咐，然后得意的走开。她很想早一点把欧阳宇害死，早一天是一天。
　　芷兰撇撇嘴，查看一下饭菜，并没有发现异样后，才重新走向莫言吩咐的地方。她负责这些饭菜已经一段时间了，本来每次将军都是叫她送到门外就可的。但是这几日将军似乎有什么麻烦的事情，午时也只好叫她拿进去。那个时候她才知道，那个一进门就叫那些小姐羡慕嫉妒不已的欧阳公子居然被将军囚禁在这个地方。不过她也不敢过问将军的事情，只能做好本分。
　　“公子，用膳了。”轻轻的把饭菜放在桌上，芷兰识相的退了出去，不敢多看欧阳宇一眼。因为有一次她被欧阳宇绝色迷住，多看了一会，将军的脸就十分的不悦。
　　等芷兰出去后，欧阳宇才放下书卷，拿起筷子慢慢的品尝起来。
　　“有人在吧，出来吧。”默默地放下筷子，欧阳宇转身看向密室的门，眼睛倏地长大。
　　门前，玉凌霄一脸心疼的看着欧阳宇，眼里的担忧渐渐的扩大。他快步的走过去，猛的把欧阳宇抱进怀里，心痛的发现似乎怀里的人又瘦了几分。
　　“玉凌霄？”欧阳宇一脸的诧异，他没有想到玉凌霄居然能找到这里。他微微挣扎了一下，从玉凌霄的怀里出来，疑惑的看着他。“你怎么找来了？”他的语气没有欣喜，反而带着淡淡的疏离。玉凌霄对他太好了，他没有办法回报，所以不能沉沦。
　　玉凌霄表情一滞，扯出几丝的笑，“那日我来找你，莫言说你不在，所以我这几天就在这里等着，寻着机会就进来了。”他摸摸自己的鼻子，把视线转移，不想看到欧阳宇探究的眼神。是他太得意忘形了，竟忘记了欧阳宇还不喜欢他，对欧阳宇而言，他只是一个朋友。
　　欧阳宇也不深究，轻轻叹口气，坐在桌边。“还有谁，一起出来吧。”直觉上的，他知道不知是玉凌霄一个人。
　　“呵呵，果然够机灵啊。”青衣尴尬的笑笑，牵着流风的手走出来，而疯老头则一屁股坐在欧阳宇的旁边，对着那些饭菜流口水。
　　“嗯？怎么是你们？”欧阳宇显然很震惊，怔怔的看着含笑流风他们，不知该说什么。想要开口问冷易寒的情况，却自嘲自己现在境地，再怎么样也比自己强一点吧，也就没有开口。
　　“教主叫我们来报平安。”青衣言简意赅的说明了来意，后面的事他想以欧阳宇的聪慧，肯定猜得差不多了。
　　果然，欧阳宇轻轻的点头，并没有追问。
　　“宇宇，我们带你出去吧，这里太危险了。”玉凌霄上前一步，抓着欧阳宇的肩膀，紧张的开口。
　　“出去了去哪里，只要莫言不放手，去哪里都会被他寻到。”欧阳宇抬头笑着，无奈的诉说事实。
　　“但是，在这里莫言不能保护你，那些想要害你的姬妾随时能要了你的命。”见欧阳宇似乎不愿意出去，玉凌霄一下子急了，跺脚走来走去。
　　凤翔天早已经把那些饭菜吃得七七八八，他掏出一个小瓶递给欧阳宇，摇摇头自语，“又亏了，又亏了。”他说着，突然捏住欧阳宇的脉门诊探起来，然后又喃喃自语，“幸好还没有，不然我就死定了。”
　　“没有什么？”欧阳宇任由他捣弄半天，也出了一点的好奇心，难不成自己该有什么病嘛。
　　“呵呵，没有没有，我不是说你。”凤翔天慌张的挠挠头，拍拍胸口，他可不敢说他给欧阳宇下药的事情。幸好柳问枫也没有说，不然他死定了。
　　“对了，这饭菜里面有毒，宇宇你刚刚吃了一口，有没有事情。”玉凌霄想起饭菜的事情，又开始关心欧阳宇，抓着他左右的看。
　　“臭小子，有老夫在，能有什么事。”凤翔天给了玉凌霄一下，不满的瞪着他。“老夫能眼睁睁的看着这小子吃毒吗，进来的时候已经撒了解药了。”
　　“那就好，老前辈真厉害。”玉凌霄也不在意凤翔天给的他那一下笑嘻嘻的向凤翔天赔罪。
　　“欧阳宇，看样子现在只有让莫言放手，你才能安然离开了。”流风轻轻的摇摇头，似乎很苦恼。
　　“其实也不麻烦，只要他的那些妻妾想着害我的话。”欧阳宇想出一个主意，对流风他们道。
　　“不要拿自己开玩笑。”本能的，玉凌霄张口反对，他怎么会不知道欧阳宇在想什么，但是只要是有危险的，他绝对不许他做。
　　“不用怕，有老前辈在，不会有问题。”欧阳宇晃晃刚刚凤翔天给他的药瓶，想必凤翔天和他想的一样，所以才会把这个解药给他吧。
　　“臭小子，有求于老夫的时候就唤前辈，也不想一想在武林大会的时候，和柳问枫是如何对待老夫的。”凤翔天在一边碎碎念，手还是敲敲玉凌霄的肩膀，怒目一瞪，“难道你不相信老夫？”
　　“自然是相信的，那宇宇你小心，我会趁莫言不在的时候来看你的。”玉凌霄还是不放心，又对着欧阳宇嘱咐了一堆才安心。
　　“我怎么没发现他那么能说。”青衣无语的看着一直说的玉凌霄，凉凉的说。
　　“好了，快些走吧，不然莫言回来了，都走不了。”流风不和他们一般，拉着青衣就出了密室，下一个该找柳问枫了。
　　祸乱宫廷 第三十四章吵闹
　　欧阳宇苦笑，他还没有询问问枫的情况呢。不过现在有青衣和流风他们在，想必也不需要他操心的吧。
　　待人都走了以后，他拿出凤翔天的小瓶子，塞进一颗药丸，清新的药香很快就沁入心脾，让欧阳宇不禁弯了嘴角。即使他们在武林大会上偷光凤翔天的药，他还是关心着他和柳问枫，并没有报复，这样的老前辈，真的叫人想多欺负欺负，口硬心软的人。
　　午后，莫言回来，悄悄的进入密室，发现欧阳宇在午睡后，他的嘴角漾起笑意，静静的躺在他的身边，把他圈在自己的怀里。欧阳宇安详的睡颜就在他的眼前，让他忍不住欣赏起来。这样一个绝妙的人，此生能拥有他，夫复何求，所以他要不择手段留住他，和他一起度过每一日每一年，即使是下了地狱，他也要缠着欧阳宇，让他许诺下辈子，下下辈子。
　　欧阳宇其实是感觉到莫言的气息了，他没有睁眼，任由莫言那样小心翼翼的抱着他。只是他的心里在剧烈的颤抖，他想要吼出来，为什么这样的战战兢兢，你不是不愿意只陪着我一人吗，为何又总是露出心疼的表情，莫言，你真的想要左拥右抱吗。他想起今天和青衣他们说的计划，这一次他就赌一把，赌莫言有那么一点在乎他的。
　　“莫言，我还是爱你的。”窝在莫言宽厚的胸膛里，欧阳宇在心里呢喃。不管莫言对他做了什么，他对莫言都不变，因为从相识以来，莫言已经进驻到他的心里了，扎根了，拔除不了了。除非他死，不然他停止不了这一颗爱莫言的心。
　　凤羽宫
　　“叫赫连奕来见我，他是什么东西，就这样把我关起来了，御风，我要见御风。”柳问枫醒来的时候，已经是第二日的傍晚，找不见御风和赫连奕，而且他居然吩咐所有的人拦住他，不许他踏出凤羽宫半步。一直见不到赫连奕，他就开始疯狂的摔东西，上好的瓷器他摔起来都不眨眼。
　　平儿她们忧心的站在屋外，不敢踏进去，怕受到波及。这是她们公子第一次这样的生气，连皇上都骂上了，在佩服公子的胆量的同时也在为他担心，那是大逆不道，平日里暗自的骂骂就好了，怎么这样堂而皇之的指名道姓的骂呢。
　　“公子，您还是吃一点东西吧，您这样是于事无补的。”鼓起勇气，平儿跨过一堆的碎瓷器，柔声的劝说。“公子您想想，您这样骂，皇上也听不见，还不如趁他没来好好的吃饭，然后等皇上来了，使劲的发泄就好了。”
　　玉儿和婉儿也来帮腔，心里其实在抽搐，万一皇上知道这是她们出的主意，全部都是吃不了兜着走的下场。
　　然而这一次柳问枫异常的顽固，他头一扬，又拿起一个花瓶哗的一声摔在地上，“他不是有暗卫吗，不是有探子吗，去告诉他呀。就这样把我扔在凤羽宫是什么意思，也不现身，以为我会感激他的宽宏大量吗，我不屑。”喘着气，柳问枫大声的说。
　　“公子，您消消气，这样对身体不好。”平儿被反驳的无话可说。她一直以为柳问枫是好糊弄的，看样子他执拗起来，比谁都难缠。
　　“消气？”柳问枫的声音上扬，凤眸里一下子蓄满了泪水，“我就是要见赫连奕，问问他把御风怎么了，他为什么就是不来见我。就算是被驱逐出宫也好，我根本都不在乎，但是他把御风关起来是为什么，他又没做错什么。”他委屈的边哭边说。想着御风这几天一直陪着他，使得赫连奕发怒，他就觉得是自己害了御风。
　　玉儿不敢插嘴，心里却在小声的念叨，和皇上的人偷情不算是犯错吗，那罪过是最大的了。就算是他们知道其实两人没有发生什么事，可是皇上不知道。自己的人被别人占了，是一个男人估计都会生气的吧，何况那人是皇上。
　　“可是公子您也要想一个对策吧，皇上也是硬脾气，吃软不吃硬，您这样和他对着干，只会让皇上更加的生气，会把御风公子置于更不利的境地的。”见玉儿和平儿都吃瘪了，婉儿踩着小脚步跨进去，抚着柳问枫的后背，柔声的劝慰。
　　“我不。”柳问枫挣开婉儿的手，红着眼睛，站在一边不妥协。“死赫连奕，你给我滚出来，你个白痴，笨蛋，死鬼！”一蹦起来，又开始肆无忌惮的乱骂。
　　“那句死鬼怎么听怎么像是在撒娇。”平儿无语的看着还在吐沫横飞柳问枫，忍不住开口。不过很快感受到两股强烈的视线，再看看玉儿和婉儿，眸子里分明就是写着你不要添乱。她只好乖乖的闭嘴。
　　“我……唔……好疼……”在平儿她们还不知该如何是好的时候，柳问枫却突然抱住肚子蹲了下来，一张脸都是惨白的。
　　平儿几个人都慌了起来，一步就跨到他的身边，想要扶起他。“岔气了吧，叫你不要动怒，你偏不听，以为自己身体很好吗。”嘴里说着责备的话，脸上却是忧虑。手也伸过去，轻柔的抚着他。
　　“哪里疼，快说，我给你揉揉。”玉儿占据柳问枫的另一边，眉头几乎都皱在了一起。
　　“肚……肚子疼……”柳问枫的脸上都是冷汗，疼的连话几乎都说不出来。
　　“都愣着干什么，快去请太医啊。”婉儿对着外面愣住的一群侍从大吼，眼神不禁锐利了起来，语气也是从来没有过的严肃。
　　“嗯……唔……疼……”柳问枫还蹲在地上，连站起来都费劲，看向平儿她们的时候也是一副可怜兮兮的模样，不能再张牙舞爪的乱吼了。
　　“笨蛋，发个脾气也会把自己弄成这样子。”一向温婉一点的玉儿也忍不住念叨，用眼神示意婉儿和平儿帮她把柳问枫先扶起来。
　　三个人合伙慢腾腾的扶起柳问枫，突然看见他下体居然有血迹渗出来，都禁不住倒吸一口凉气，着急起来。
　　“怎么会这样？”同时开口，三个人面面相觑，谁都不知道原因。
　　“这是怎么了，怎么把宝贝都摔了。”在平儿她们不知所措的时候，一个玩世不恭带着少年特有的青涩的嗓音响起来，然后赫连紫阳带着林晨曦走进来，歪头皱眉的看着地上的碎片。
　　祸乱宫廷 第三十五章孩子
　　林晨曦不动声色的观察着窝着身子的柳问枫，还有面色焦急的三个侍女，直觉事情糟糕了，哪时见过她们三个这样的乱过阵脚。他拽过赫连紫阳，自己先一步进去，紧蹙着眉头。
　　“他怎么了？”他看着几乎要哭出来的平儿问道。
　　“公子他突然的就难受起来了，我们也不知道是怎么回事？”一边跺脚，一边哽咽着回答，眼睛不离开柳问枫片刻，发现他的脸更白了。
　　“还等什么，赶紧把他扶到床上，本王亲自诊断。”赫连紫阳即使迟钝，也察觉到了事情不对劲，恢复医者本色，朝那几个完全手忙脚乱的人大吼。
　　平儿几人如梦初醒般的想起眼前的这个王爷可是明夜国最好的御医，立即把柳问枫轻柔的搬到床上，这个时候的柳问枫已经冷汗丛生，身上都是黏腻腻的，不住的哼哼，意识已经渐渐的消失。
　　“都让开！”见他那么痛苦，赫连紫阳驱散挡在床边的一堆人，沉着脸怒视，“你们这是在妨碍本王。”少年本来那傻傻的样子，这个时候突然变得正经起来。让本来想要发火的平儿她们都不得不忍着，告诉自己，小王爷的医术高，有什么仇等公子好了再报。
　　林晨曦站在床边，低头不知道在想什么。他的眼睛时不时的瞥向睡着的柳问枫，看着他紧皱着眉，为什么不是幸灾乐祸的心态，反而为他担心，难道自己不恨他夺走御风吗。他自嘲，御风本来就不属于他，谈何抢走呢。
　　赫连紫阳仔细的拿起柳问枫的手臂，摸上他的脉搏，脸上的表情越来越震惊，却也不说话，害的玉儿几乎要暴跳起来，让他给个回应了。公子是好是坏，好歹叫她们知道啊。
　　“晨曦，把我的金针给我，顺便弄一些紫苏过来，其他的你也知道，要快。”终于放下柳问枫的手，赫连紫阳转头吩咐站在自己身边的林晨曦，面上全是严肃还有不解。
　　林晨曦跟随赫连紫阳好几年，自然知道紫苏的作用，他倏地睁大眼睛，不可置信的看着赫连紫阳，发现他的眼眸底下也有疑惑的时候，立刻照他说的做，把随身的金针拿出来递给他。自己则转身离开凤羽宫，前往太医院。
　　“不要愣着，等一下去帮晨曦煎药。”发现三个侍女还守在床边，赫连紫阳出口赶人。有一件事情他要好好的确认，不能叫她们看见。但是首先他得要救得柳问枫还有他肚子里的小宝贝。不含糊的，拿着金针准确的朝不同的穴道刺下去，脸上都是汗水。不过他也知道，有他出手，柳问枫一定没有问题的。
　　“是，奴婢明白。”咬着牙，平儿三人按照嘱咐退下，走的时候还恋恋不舍的看着柳问枫，难道她们公子真的得了什么大病，看小王爷这样的紧张。
　　等人都走光了，赫连紫阳突然抽出金针，精神奕奕的爬到床上，左顾右盼确定真的没有人在的时候，猛的掀起柳问枫的被窝钻进去，鼻子都皱在了一起。“你到底是男是女，就叫本王来好好的验证验证。”自言自语着，他伸手就钻进柳问枫内里的衣衫，把它慢慢的朝上掀，嘴里念念有词。他记得柳问枫是男人的，莫非他一直是女扮男装的，不对不对，他长得本来就比女的还好看，但是他还是有那么一点英气的，虽然比不上他。矛盾中的赫连紫阳没有发现他的手已经摸上了柳问枫胸前的突起，还在不知不觉的揉捏着。
　　“唔……嗯……”昏迷中的柳问枫忍不住嘤咛了一声，人也清醒了一点，张开迷蒙的凤眸歪头正看着赫连紫阳，模模糊糊的视线，他也知道那人是谁。不由得怒从心起，你皇兄欺负我，你也来调戏我是不是。
　　“好玩吗。”冷冷的嗓音，唤回了还在沉思的赫连紫阳的思绪。
　　赫连紫阳猛的抬头，朝柳问枫露出自认为不怀好意的笑，眯起眼睛上下打量他，“原来你真的是男的。”奇了，男人怀孕，他第一次见。
　　柳问枫不知道他是什么意思，只能冷着脸，看着这小王爷善良纯洁的笑，“你认为我是女人吗，我若是女人早就一巴掌挥过去，大叫非礼了。”低头瞄了瞄赫连紫阳放在自己胸前的一双手，柳问枫戏谑的说。
　　赫连紫阳一脸茫然，不过他也是有问题就问的好孩子，立刻就凑近柳问枫，脸上亮闪闪的求知二字，“为什么要叫非礼，我又没做什么，难不成我不能这样对待女孩子？”他憋着嘴巴，很是不解。
　　柳问枫仿佛看怪物一样的看着他，半天才呢喃两声，“原来林晨曦对他家小王爷的保护已经到了这个程度，竟然脸男女有别都不知道。”他也不想和赫连紫阳废话，只好打发他，“女孩子的胸部是不能乱摸的，你要是摸女孩子，你皇兄就会把你关入地牢，然后刺死。”他懒懒的躺在床上，精神还没有恢复。
　　赫连紫阳惊恐的瞪着柳问枫，掰着手指，他给人家看病的时候，都有模女孩子的，难不成真的要刺死？不会的，他才不傻，一定是柳问枫骗他。“差点被你绕圈子了，你知道自己身体怎么了吗？”想起柳问枫的病情，赫连紫阳不再纠结于男女问题。
　　“能怎么样，你天天抑郁给我看看，吃不好睡不好，你能身体好吗。”柳问枫白了赫连紫阳一眼，出口讽刺的问。
　　“你不知道你怀孕了吗？”赫连紫阳蓦地从床上做起来，由上至下看着已经闭上眼睛的柳问枫。他的话音刚落，柳问枫的凤眸就颤抖着张开。
　　“你说什么？”他拔高了声音，身体轻颤着不确定的问。
　　“你刚刚差点流产，孩子已经一个月有余了，你自己不知道？”赫连紫阳反问。
　　“我怎么会知道，我又不是女人，不会来那什么，而且我也没有呕吐，怎么会这么突然就怀孕了。”柳问枫撑起身子，与赫连紫阳平视，咄咄逼人。
　　“你才一个月，暂时不会呕吐，过几天就难说了。不过你刚刚生那么大的气，所以才会动胎气吧。”赫连紫阳微微别开目光，斟酌着回答。柳问枫怎么跟看仇人一样的看着他，又不是他叫他怀孕的。
　　“所以你才想看看我是男是女对不对。”叹口气，柳问枫笃定的说。
　　“嗯。”赫连紫阳照实回答，眼睛还眨了眨，以示诚恳。
　　“疯老头原来没有骗我，那药真的有用。只是这孩子来的真不是时候。”愣了半饷，柳问枫才又喃喃自语，眉宇间多了几丝的愁绪。
　　“你不告诉我皇兄，这是他第一个孩子，他一定很高兴。”赫连紫阳到底是孩子心性，对于柳问枫怎么怀孕的立刻就抛诸脑后，兴奋的拉着他的手像是要邀功，“这孩子生出啦是不是叫我皇叔，太好了，以后我就不是最小的了。”
　　柳问枫轻轻的扯出一丝苦笑，摇摇头看着他。“紫阳，不许对你皇兄说。现在说了，他一定以为这孩子是野种，或许会对御风更加的不利，而且估计这孩子也保不住吧。”摸摸赫连紫阳的发丝，他突然想哭。如果没有和赫连奕闹翻，他可能会开心，会毫不犹豫的告诉他他们的孩子，但是现在，以赫连奕多疑的个性，定是不会相信他的。
　　“哎，我皇兄是不是又惹你伤心了。”听他提起御风，赫连紫阳也想起那个午后在凤羽宫看见的场景。他想也许他皇兄也知道了，才会把柳问枫关在凤羽宫吧，所以柳问枫才会大吵大闹，以至于伤了孩子。
　　“嗯，不过已经无所谓了。我现在只希望他放了御风，御风什么都没错，错的是我。”错在不该爱一个不爱自己的帝王，不该在寂寞的时候，向御风寻求慰藉，更不该在赫连奕的面前与御风卿卿我我，不该高估了自己在赫连奕心里的位置。
　　“药来了。”赫连紫阳还想安慰柳问枫一下，还没开口，就被推门而入的林晨曦打断，他手里端着药碗，径自的走到床边，低头凝视柳问枫。“喝下去吧。”这样我也算是为御风尽力了。在听见紫苏二字的时候，他就知道那是保胎的药，也知道柳问枫怀孕了。那个时候他与御风相拥的景象浮现在脑海，所以这可能是御风的孩子吧。其实柳问枫没错，
　　“我不喝，太苦了。”本以为柳问枫会感恩戴德的接过来，再泪汪汪的道谢，没想到他看都没看一眼，就把药推到一边，脸也皱起来，捏着鼻子朝床里缩。
　　林晨曦的脸一下子冷下来，兀的期上床，抓着柳问枫的脑袋喂药。“我不管你讨不讨厌，今天就得乖乖的把药给喝了。我不会叫御风的孩子有事的，谁都不许伤御风的心。”他瞪着不肯就范的柳问枫，一股脑把话都说出来了。
　　柳问枫和赫连紫阳齐齐抬头看着还在准备使用暴力的林晨曦，一致的发出单音节，“啊？”
　　祸乱宫廷 第三十六章想守护你
　　林晨曦惊讶的看着柳问枫，不是御风的孩子，难道除了御风还有其他的人。一时着急，他把赫连奕这个皇上完全的置之脑后。一门心思都在御风的身上，已经把柳问枫认作是御风的爱人了。
　　“你胡说什么晨曦，这是我皇兄的孩子，和御风有什么关系。”赫连紫阳歪头凝视若有所思的林晨曦，晃着脑袋反驳。凭什么他皇家的孩子转瞬间就被安了别的名分，那是他小侄子啊，怎么还有人来和他抢来着。
　　“少来骗我。”林晨曦对上柳问枫的目光，一脸的我知道真相的样子。“你不是不喜欢皇上，而是喜欢御风对不对。但是因为你的美貌，所以被皇上强行的带入皇宫。可是你深爱御风，所以才会和他偷情的。”说出自己的推测，林晨曦的脸上也有难过。非要他说出来吗，御风和他两情相悦，他就是不想说才隐晦的表明的。
　　柳问枫像是看怪物一样的看林晨曦，眉头紧皱着，他从来不知道这么老套狗血的剧情还真的有人会想象。美人与英雄被拆散？皇帝横刀夺爱？他偷情？离谱！
　　“你是不是误会了什么，我和御风只是朋友，我爱的是奕……哦皇上，不是御风。再说我为什么要喜欢御风？”深深的叹口气，柳问枫拉了一下林晨曦的衣衫，信誓旦旦的澄清。
　　“御风那么好，是个人都喜欢他的。”林晨曦一听见柳问枫说不喜欢御风，张口就吼出来。在他的认知里，御风是一个那么完美的人，不会有人不喜欢他的。这也就是他为什么认定柳问枫喜欢御风一样。
　　“哦。”赫连紫阳和柳问枫又是一致的动作，托着下巴，奸笑起来。“原来你喜欢御风啊。”拉了长音，成功的看见林晨曦红了脸。
　　“我……我不是……”嗫嚅了半天，林晨曦不知道该怎么反驳。事实上他是喜欢御风，喜欢了近十年了。
　　“算了，不管你怎么想，我想说我和御风之间真的没发生过任何的事情，这个身子好像已经记住了那个最无情的人。”抚上自己的身体，柳问枫嘴角含着苦涩的笑，颇为无奈的自语。不过就是几个月的时间，他好像已经习惯了赫连奕的抚摸还有他的贯穿。“这孩子也是他的，可惜他不会知道吧。你们记得帮我保密吧，不然孩子一定保不住。”捏捏赫连紫阳的脸颊，柳问枫完全没有求人的态度。
　　“好，我们会的。”不等赫连紫阳回答，林晨曦就一口答应下来。“可是我想知道为什么你会怀孕？”没有忘记最根本的问题，林晨曦认真严肃的说。
　　“圣手毒医的生子药，武林大会的时候，我们几个人都被下药了，不过没想到真的有用。”云淡风轻的说着，柳问枫满不在乎的口吻像是在说别人的事情一样。殊不知他说完后小王爷的眼睛就亮了起来，决心拜他为师，就连这么厉害的药都能配出来。
　　“还有，帮我买通侍卫他们，我想去地牢看御风一次。”挪下床，柳问枫从柜子里拿出一堆的玉器明珠之类的东西交给林晨曦，殷切的说。“我想他在那里一定会受很多的苦吧。”心里的愧疚没有办法消除，所以只能让自己安心哪怕一点吧，谁让他是自私的人。
　　“御风被抓了？”林晨曦震惊的定住了身体，眼里满是焦急。“你怎么不早说，小王爷，快去求情。”说着，他拉着赫连紫阳就朝外冲，不顾柳问枫在后面的叫喊，就连柳问枫捧在手里的珠宝都彻底的忽略了。
　　“平时看着那么机灵，怎么一遇上御风的事情就直犯傻了，家丑不可外扬，赫连奕会允许你们求情吗。”摇着头柳问枫喃喃的说。可是这算是家事吗，他也不算是皇宫的一员吧，更不是他赫连奕的家人。
　　伸手温柔的抚上自己的肚腹，他淡淡的笑开。没有想到他这么快就有了孩子，还是那个人的。以后的生活即使没有赫连奕，或许他也不会寂寞了吧。
　　“公子？”平儿悄悄的伸进来一个脑袋，轻轻的唤了一声沉浸在自己的思绪里柳问枫，姣好的眉头形成了川字。
　　“进来吧，他们都走了。”对平儿点点头，柳问枫转身坐到凳子上，端起林晨曦熬的药，闻了闻又给放下来，虽然不想浪费他的心血，不过还是算了，他受不了药的苦味。
　　“公子身体没有大碍吧。”小心翼翼的走到柳问枫的身边，平儿帮他揉揉肩膀问。怎么觉得公子突然间温柔里许多，也不像刚刚那样大吵大闹了。
　　“没事，今天的事全部保密吧，不要告诉任何人，就算是我用的药也是。”终究是不放心，柳问枫一边享受着服务，一边嘱咐。
　　“平儿知道。”平儿的手不轻不重的按捏着，笑着回答。只要公子没事就好，其他的事情她和玉儿婉儿自会处理的。
　　将军府
　　“欧阳公子，这是今天的饭菜，将军特意吩咐做了你最喜欢的。”芷兰把托盘放在桌上，对面对着她专心看书的欧阳宇轻语到。
　　“这是第几天了？”欧阳宇从书上抬眼，却没有转身。
　　知道他是在问自己自那天遇见花落过了几天，芷兰也照实的回答。“回公子，今天是第三天了。”虽然不懂为什么公子要特意的询问她前几天的中午遇见了谁，但是只要是公子的命令，她都会执行的，这也是将军吩咐的。
　　“知道了。”原来才过了三天，他感觉过了好长的时间。没有昼夜之分，他只能按照吃饭的次数来计算时间，但是次数多了，他也就懒得记了。
　　“那奴婢退下了。”芷兰闻言，回报了一声便退出密室，给欧阳宇独处的时间。
　　“宇宇，今天有好好吃饭吗？”芷兰前脚一走，玉凌霄就偷偷的进来，温柔的问正在细嚼慢咽的欧阳宇。总觉得三天不见，他好像又瘦了几分似的，整个人也没有什么灵气了。
　　“嗯。”欧阳宇不动声色的轻声应了一下，背着玉凌霄的脸颊上出现了忧愁。玉凌霄日日来看他，对他越来越关怀，这不是好现象。“其实你不必这么关心我的。”沉思了一下，欧阳宇转过身面对着玉凌霄，伤感的说。他得不起玉凌霄这样的守护，更不能叫玉凌霄陷入这样一场爱情的纠葛里。一个莫言已经够他痛苦，在卷入一人，也是多一个人痛苦。
　　“我不奢望你现在就对我说爱我，只要你不讨厌我就满足了。以你的性子，我能成为你愿意交心的人，那是荣幸不是吗。”坐在欧阳宇的身边，玉凌霄温婉的笑笑，手指轻抚欧阳宇额间的碎发，喃喃轻语。
　　“玉凌霄……”欧阳宇唤了一声他的名字，轻轻叹气，痴傻的人原来有那么多，大家都不过是被爱束缚住了，一步步的走向一个不归的路，却依旧不自知。或许其实一开始就知道，只是不想悔改罢了。
　　“你先听我说好么？”手指轻按住欧阳宇的唇，玉凌霄深情的望着他，“如果有一天你从这里出去了，不知道明天的路该往哪走，和我一起游历江湖好不好。我会陪着你，到任何你喜欢的地方，看各处的风景。我这一生真的系在你的身上了，宇宇，我只想要呆在你的身边，就算是替身也好，我可以代替莫言，不，比他更爱你，更疼你，我只想和你白头偕老，牵着你过一辈子。”俊逸的面容泛着一丝的红晕，玉凌霄握着欧阳宇的手心，真心的表白。
　　欧阳宇慢慢的抽回手，摇头看着玉凌霄，他的嘴角扬起笑意。“玉凌霄，若是有一天我对你说出请陪着我，那么你就不是替身，而是我爱上你的时候。”他抿着唇，绝丽的容颜上全是回忆，“如果真的有那么一天，我们三个人就一起吧，这一辈子我都不会离开问枫的。但是你也要记得，也许我会爱莫言一辈子，会辜负你所有的岁月，或许最后会对你说对不起，即使这样也没有关系吗？”
　　“只要最后还能呆在你的身边，我不会后悔的。”把欧阳宇轻轻的揽在怀里，玉凌霄微笑着回应。如果一辈子不够，那么他希望下辈子他会比莫言先遇到欧阳宇，比他先爱上他，这样他们才不会错过。
　　欧阳宇默然，为什么对他用情这么深，他搞不懂，他认为他与玉凌霄不会有太多的交集，却原来玉凌霄已经坠入深渊，这一生，这些情债，他究竟该如何偿还。
　　“好了，吃饭吧，你又瘦了。”站起身，玉凌霄把筷子重新塞到欧阳宇的手里，就那样凝视着他。“不过记得吃过饭后吃老前辈给的药丸，不然对身体不好。”
　　“嗯。”欧阳宇不知该再说什么，只好专心的吃饭，把心里的愁绪全部抛出。
　　祸乱宫廷 第三十七章罪我来担
　　皇宫地牢
　　“御风，你还好吗？”雨燕从暗处走出来，轻声询问被铁链锁住手脚的人，心疼的轻抚着他身上被鞭打的痕迹。
　　御风脸上身上都是血迹，他抬起头，看着雨燕模模糊糊的身影，轻轻地摇摇头。好，怎么会好，他一直在担心柳问枫的情况，只想着主上不惩罚最好。
　　“你何必这样的傻，你和他本来就什么都没有发生，为何要担下这个罪过。”噙着眼泪，雨燕蹙着眉头劝说，她在主上面前好话说尽，可是主上根本就不愿意听，只有从御风这里下手，只要他认错，主上或许不会深究吧。
　　“雨燕，你我跟随主上近十年，早已经了解主上的性子，你真的以为只要我低头，主上就会善罢甘休吗。与其以后两个人都要受罚，还不如我把所有都担下，就算是惩罚，只要我一人就好了，问枫他受不得皮肉之苦。”御风咬着唇，忍着身上的痛楚，对上雨燕的丹凤眼，无奈的说。
　　是他害了柳问枫吧，本来是想保护他的，没想到却把他置于这样的位置，让主上也开始怀疑他们两个的关系。
　　“死不悔改，你知不知道林晨曦去为你求情了，被主上打了四十大板。”雨燕微怒，柳问枫就这么好吗，值得你把命都搭上了。那么为什么你就十年都看不见林晨曦这个人呢，他为你做了那么多，追着你一直到现在。
　　御风闻言只是苦笑了一下，十年了，那人还是没变，鲁莽起来的时候连自己都会不顾。“你告诉他我的事情会自己处理，还有，你也快一点离开这里，若是让主上知道你也会一同受罚的。”他不想欠任何人任何东西，所以不要为他做那么多，一切都不值得。他是一个无情的暗卫，一生的情都用在了柳问枫的身上了。
　　“不可理喻！”雨燕气愤的离开，留下一声轻斥。到了地牢的门外她才敢让自己再一次的哭出来，御风，你怎么就那么的不知变通，还是你真的爱柳问枫那么深。武林大会的时候是她和柳问枫在一起，以紫山的身份，但是御风竟然只是几面就爱上了他，那个笨小子哪一点好了，真是一个害人精。
　　凤羽宫
　　“阿嚏，平儿，托你办的事情怎么样了？”柳问枫披着衣衫坐在床边，轻轻地揉着发痒的鼻子，抬头问正在一边摆弄刺绣的平儿。他很纳闷，平儿是那么心灵手巧的人吗。
　　“公子您就放心吧，平儿我在皇宫里是很吃得开的，我办事您放心。”放下手里的东西，平儿自信满满的拍着胸脯保证。不就是贿赂几个侍卫吗，难不倒她。
　　“什么时候？”一听见平儿的保证，柳问枫也来了精神，眼睛亮着问她。
　　“今日午夜的时候，咱们偷偷的去。”平儿凑过去，小声的说。
　　柳问枫翻白眼，不偷偷的去还能光明正大的去咋滴。“嗯，叫上玉儿和婉儿把风。”想一想又觉得不妥，“算了，叫她们留守凤羽宫，去的人太多太惹眼了。”
　　“明白，公子。”平儿点头，心想其实公子还是蛮聪明的。
　　“风风你有没有觉得什么地方很奇怪。”趴在凤羽宫的墙上，青衣皱眉问一边正仔仔细细的观察凤羽宫的情况的自家老婆。
　　“嗯，太奇怪了，那三个侍女怎都那么不把柳问枫放在眼里。”柳问枫也转过头，回应自家老公的问题，脸上一丝笑都没有。
　　“呵，你什么时候学会开玩笑了。”青衣心情好的捏捏流风的脸，轻笑着调侃。他老婆就是好，这个时候都不忘一本正经的模样。
　　“近朱者赤近墨者黑，流风，你怎么不学好，净和青衣学坏。”凤翔天喝了一口酒，在离他们不远的树上不屑的说。流风那么好的一个人，怎么就跟了青衣这么个不靠谱的家伙，全毁了。
　　“算了，不要闹，你有什么发现？”流风挥开那双还在自己脸上肆虐的手，着急的问，其间还瞪了凤翔天一眼。
　　“三天了，赫连奕一次都没有出现在这里，这只能说明柳问枫失宠了。而且这几天柳问枫的侍女频繁的出入，一定是有事要办，凤羽宫的守卫也加多了。所以我觉得是柳问枫出事了，而赫连奕把他囚禁在这里了。”说出自己这几天的观察，青衣眯着眼看在凤羽宫里鬼鬼祟祟的趴在柳问枫房间窃听的侍从。
　　“嗯。没想到柳问枫和赫连奕相处的也不好，这境况和欧阳宇还真有几分相像。”流风眼睛不离开柳问枫的房间，只能轻轻的叹气，语气颇为心疼。
　　“哎，也不知道这傻小子有没有……哎，怎么都遇人不淑，早知道当初老夫就该阻止他们跟着两个混小子回来的。”凤翔天扔了酒壶，醉醺醺的呢喃。早在武林大会的时候他就知道赫连奕和莫言不简单，心机深沉，但是他不曾在意，因为与他无关。谁想到他最欣赏的两个傻孩子分别喜欢上他们了，这算是造孽吗。他又好死不死的给他们吃了那个药，如果柳问枫和冷易寒一样有了，又该怎么办。
　　看着凤翔天微醉的脸颊，还有他自责苦恼的样子，流风一时有些不忍，虽说当时他给他们几个人下药，但是也没有恶意。更何况如果不是有那个孩子，或许他们教主早就开始人魔修炼魔功，现在处于似人非人，似魔非魔的状态了。
　　“老前辈不必难受，只要我们救出他们就好了。”忍不住宽慰，毕竟千金难买早知道，他们谁都没有想过不过是两个月，事情居然演变成这个样子。
　　凤翔天没有说话，他从衣兜里拿出一包药粉，转眼消失在青衣和流风的面前，来到了柳问枫的房门前，迷昏了还在偷听的侍从。“乖乖的睡两天吧。”说完，把人一把踹开，并且打开了房门。
　　还在和平儿窃窃私语的柳问枫吓了一跳，待看清来人高兴的笑开，朝他招手。“疯老头怎么来了，莫非是想我了？”他托着腮，眨着眼睛凝视着凤翔天，脸颊微微的歪着。平儿一听这话就知道是她们公子认识的人，于是把到嘴边的大吼又咽了回去，只是默默的站在一边，听他们说话。
　　“臭小子，老夫是来看看你有没有事的。”凤翔天直接一巴掌拍在柳问枫的头上，粗着嗓音吼起来，吼完自己又笑开，“你个臭小子也不想我的吗。”
　　“想你做什么，你又不是美人。”斜躺在床上，靠着自己的手臂，柳问枫瞥了他一眼，懒懒的说。糟老头一个，不见十年或许他会想起来吧。
　　“小没良心的。”凤翔天不怒反笑，又拍拍柳问枫的肩膀。他就知道这孩子嘴巴毒，其实心里是想他的吧，看，还不好意思。“把手伸出来我来给你把把脉。”想起最重要的事情，凤翔天朝他示意。
　　柳问枫神情一僵，咬了咬下唇，装作若无其事的把身体挪进里面，别过头去。“看什么，我身体好的很，那需要你个庸医看。”他故意说的刻薄，想着或许凤翔天一生气就放弃了，他也就能瞒下去。
　　凤翔天经历江湖这么久，一看他的反应就猜到了八九分，也不再坚持，任由柳问枫躺着。他只能感叹造化弄人，没想到柳问枫真的有了。“臭小子，你不用瞒我了，老夫被誉为圣手毒医不是浪得虚名的，既然你不想叫别人知道，老夫也不点明。现在我只想知道你究竟出了什么事情。”
　　他的一席话说完，柳问枫又笑嘻嘻的转过头，指指自己，“看不出来吗，失宠了，被囚禁了。认为我偷情了，把我情夫抓了，我想着法子去救他呢。”
　　“你这个经历说的还真简练，你说你和欧阳宇怎么净找这样的人呢，都喜欢囚禁别人，不过显然你的待遇比他好。”青衣吊儿郎当的跨进来，无视一边目瞪口呆的柳问枫，把话说的清楚。就算是傻子，也知道欧阳宇的近况了吧。
　　祸乱宫廷 第三十八章预谋
　　“你就不能少说几句吗，闭上你的嘴。”流风变了脸色，暗地里狠狠的踩了一下青衣的脚背，用只有他们两个听得见的声音警告。
　　青衣龇牙咧嘴了半天，才又泪眼汪汪的看着流风，乖乖的不再开口。他不说柳问枫也会问的呀，老婆什么时候变得那么暴力了，一定是跟教主学的。
　　“我已经猜到宇宇不会好过了，所以说莫言就是一个烂男人，当初还敢和我争。”柳问枫双手握成拳，咬牙切齿的瞪着前方，似乎莫言现在就在他的眼前一样。“他要是在这里，我就把他煮了吃。”即使这样都不能化解他的怨恨吧。
　　“好了，有玉凌霄在那里看着，欧阳宇暂时不会出事的，我们还是先说你的事情吧。”凤翔天甩甩手，捂住柳问枫还在骂骂咧咧的嘴巴，严肃万分的说。
　　“我想你们帮我救御风出来，不然赫连奕一定会整死他的。”了解赫连奕的脾性，柳问枫也不含糊的说。这个时候，他自己是断断的不能去求情的，那只会让御风死的更快，唯有拜托眼前的几个人了。“不过你们得先告诉我玉凌霄是谁，又是谁在我不在的时候趁虚而入的？”没有忽略听起来十分陌生的名字，柳问枫一步靠近青衣，虎视眈眈的。
　　“如你所想的，欧阳宇的追求者，和莫言不一样，是个好男人，我反而希望欧阳宇能接受他，和他在一起。”青衣耸耸肩摊摊手，实话实说。
　　“若是这么简单就好了。”柳问枫黯然，他的宇宇不会那么容易就接受一个人的，更何况那人还想与他一生一世。“宇宇的事情就交给他了，你们什么时候帮我救御风。”拉过青衣的衣衫，他急切的问。
　　“你以为皇宫地牢是那么好闯的吗，少天真了。”流风不着痕迹的挥开柳问枫的手，把青衣拉到自己的身边，对上柳问枫的脸。“我们需要计划一下，再者，你又不是没见识过赫连奕在武林大会上他的武功有多高，我和青衣不是他的对手，如果莫言再添上一脚，那结果只能是我们几个全部落网，充实地牢。”
　　“我信任你们，在这之前，我会告诉御风一声，叫他配合你们的。他的武功也很好，应该不会太艰难。”柳问枫听了点点头，表示赞同，不过不会放弃他的目的。他已经欠了御风那么多，若是他真的为了他丢了性命，这一辈子他都会还不起了。
　　“公子，快到用膳的时间了，我怕等一下那些侍从就会过来。”平儿一直只是静静的听着，过了好一会才出口提醒。如果在这里被发现了，他们所有的计划都会泡汤了。
　　“我们先行离开了，柳问枫你自己保重。”流风自然听得出小侍女的意思，拉着青衣就走了出去。
　　“臭小子，接着这个，对你的身子有好处。”凤翔天从怀里掏出一个褐色的小瓶子扔给柳问枫，叹口气后也消失了。
　　“嗯，会记得。”柳问枫淡淡的笑笑，对着空空的房间呢喃。这一生他有那么多的朋友，该是多么的幸运。
　　飞云宫
　　“皇上，您最近几天的心情似乎不好？”柳伊雪咬着唇观察着赫连奕的脸色，把手里端着的清茶放在桌上。“这是菊花茶，可以消火，皇上您尝尝。”她已经猜到了赫连奕一定是因为柳问枫的事情不开心，却不能明说。
　　赫连奕看都没看一眼，一挥袖就把茶水从桌上弄下，茶杯发出一声清脆的破碎声，柳伊雪也吓得退到一边，不敢言语。
　　“朕哪里不好，他居然背着朕去找别的人，还是朕的暗卫，柳问枫真是好本事！”砰地一声打碎眼前的桌子，赫连奕怒吼。这几天他没有一日是睡的安然的，一想起柳问枫曾经和御风一起卿卿我我，他就觉得满心的怒气。原以为那人会对自己死心塌地，结果一转身他就变了。
　　“皇上……”柳伊雪噙着泪，抿着唇轻唤一声，赫连奕从不在她的面前发这样大的脾气的。
　　“都不要来烦朕！”猛的站起身子，赫连奕径自走出飞云宫。这个时候他什么都不想说，只想好好的质问柳问枫一番。他曾经那么的宠爱他，为何他会轻易的就背叛他。
　　“雨燕，出来。”走到一处隐秘出，他沉声叫了一声，下一秒，一个妙龄女子就出现在他的面前。
　　“雨燕参见主上。”雨燕面无表情的跪在赫连奕的面前，恭敬的行礼。
　　“这几天凤羽宫的情况。”赫连奕不做废话，他不去凤羽宫，并不代表他不会派人监视，除了那些安排的侍从，就是眼前的雨燕了。
　　雨燕愣了一下，也知道这是早晚的事情。不过她在意的是要不要告诉赫连奕青衣他们曾来过，虽然离得很远，但是她认得那三个人的背影。斟酌再三，她决定瞒着赫连奕。“回主上，并没有任何的不妥。”御风，为了你，我可是第一次向主上撒谎了。
　　赫连奕听不出异常，只是微微的点头。“你先下去吧。”依旧是没有过多的话语，雨燕就如来的时候一样消失在他的面前。
　　心里终究是有一个疙瘩，赫连奕独自漫步，不知不觉的就到了凤羽宫的外面。虽然听了雨燕的汇报，但是他突然想见柳问枫一面，只要一面就好，他不会骂他，只想柳问枫能像以前一样，笑着窝在他的怀里撒娇。
　　“皇……皇上……”玉儿看见来人，结结巴巴的叫了一声，立刻下跪，心里还在诽谤，怎么不管是晚上还是白天，第一个看见皇上的都是她呢。
　　“起身吧，你们公子呢。”赫连奕越过玉儿，连头都没有回的问。
　　“公子在内室。”玉儿虽然疑惑赫连奕的态度，还是照实回答，她可不敢在皇上的面前撒谎。
　　走到内室，赫连奕一眼就看见柳问枫托着腮百无聊赖的样子，眼角似乎挂着泪水，嘴里还在喃喃的自语。他的身上只穿了一件轻衫，锁骨处还裸露在外面。慢慢的靠近，却在听见他的话刹那浑身冰冷。
　　柳问枫丝毫没有察觉有人靠近，就连平儿看见赫连奕后碰了他几下他都毫无反应，只是念叨着如何救御风。“御风……”两个字轻轻的从唇间吐出来，真好被赫连奕听见。
　　“他死了，你还在想他。”突然的暴怒，赫连奕抓着柳问枫的肩膀，把他拎起来与自己对视。
　　被人这样粗鲁的对待，柳问枫一时没有反应过来，凤眸里反而因为疼痛积了一丝的水汽，楚楚可怜的看着赫连奕，似乎在控诉。
　　手不由自主的放轻了一些力道，赫连奕皱着眉看他，“朕对你不好吗，在皇宫里你吃的用的都是最好的，你还有什么不满意。即使知道你背叛朕，朕还是舍不得叫你去地牢那种地方，柳问枫，你还有没有心。”
　　终于意识到是谁抓着自己，柳问枫倔强的别过脸颊，不屑的冷哼。“没有心的人不是我，是你，赫连奕。”他第一次以这样的一种口吻说话，也是第一次这样不带感情的叫赫连奕的名字，觉得自己从头到脚已经被那人扯得生疼了。
　　祸乱宫廷 第三十九章心甘情愿
　　“朕没有心，真没有心会那么的包容你的过错。”不承认柳问枫说的话，赫连奕又怒吼起来。他的手变作按住柳问枫，对他对视，一双漆黑的眸子里都是怒火。
　　“什么叫有心，我已经懒得说了。只许你有三宫六院吗，谁规定我不准找一个人陪我，就因为你是皇帝，如果吃得好住得好就是宠爱的话，我宁愿住在乡野，也不想在这个皇宫里呆着。”柳问枫任由赫连奕抓着他，怒气冲冲的反驳。赫连奕根本不就懂，因为他谁都不爱。他以为只要他偶尔来几次，他柳问枫就应该感恩戴德等着他，守着他吗，这么愚蠢的事情留给他的那些妃子做吧，他现在不屑了。
　　没有想到柳问枫会说这样的话，赫连奕的眉头更加的蹙在一起，说了这么多，他还是想逃离他的身边，不想继续呆在皇宫不就是想要远离他吗。“朕说过，你是朕的人，没有那个资格去找别人。你能做的就是等着朕，取悦朕，你不明白。”冷着脸，他的声音都是冷的。
　　柳问枫忽然弯起嘴角哈哈大笑起来，又是这样的情景，这个唯我独尊的人。“赫连奕，我柳问枫明确的告诉你，我不是你的妃子，也不想成为你的妃子。你想叫我取悦你，这一辈子都不可能。我现在就要与你断绝关系，我要离开皇宫，你听见没有。”话还没有说完，他就挣扎着离开赫连奕的牵制，朝外面走。
　　“你敢离开这里一步，朕立刻就下令杀了御风。”看着柳问枫决绝离开的样子，赫连奕吐出威胁的话语。
　　“大不了陪他一起死，用我的命还他的命。”没有停下脚步，柳问枫背对着赫连奕，口气十分的疲惫。他是真的累了，赫连奕的霸道，不知悔改，一次次的这样对他，他不想再妥协。什么救御风出来，如果御风真的死在地牢里，他柳问枫把命赔给他，天庭地狱一起去，欠他什么就还他什么。
　　赫连奕惊得后退一步，他从不想有一天会从柳问枫的嘴里说出这样一句绝情的话。“你想要与他长相厮守，朕不会允许的。你今天如果踏出这里一步，不仅是御风，就是整个凤羽宫的人全部跟着陪葬！”
　　“你！”终于忍受不住，柳问枫转过身咬唇等着赫连奕，鲜红的血液从唇角滴下，使得他的嘴唇更加的艳丽。
　　赫连奕上前几步吻住柳问枫的薄唇，舔舐干净上面的血迹。“你记住，没有朕的允许，你不准死，也不准违抗朕的命令。”他邪魅的笑着，似乎找回了自信。
　　柳问枫低下头去不语，身体轻轻的颤抖着。为什么不杀他，为什么这样威胁他，呵呵，就因为他反抗了，他赫连奕终于遇上第一个敢不听他的话的人了，所以舍不得他死，所以想要他臣服吗。
　　“那皇上现在有什么吩咐？”稳定住自己的情绪，柳问枫开口问。
　　“去凤羽宫的外面跪着，没有朕的允许不准起身。”轻轻的咬了一下柳问枫的耳垂，赫连奕挑眉吩咐，自己则转身坐在一边的凳子上。对了，只要这样就好了，用他重视的人威胁他，只要这样就好了，他就会留在这个凤羽宫，走不出去。究竟是什么时候，他不想再也看不到柳问枫这个人了。
　　“求皇上放过公子，公子的身体……”婉儿和平儿一齐跪下，磕头求情。她们公子这几天没吃什么东西不说，前几天还肚子疼成那样，这样的惩罚是不是太重了。
　　“不需要求情，本公子跪了。”柳问枫大跨步的迈出内室，扑通一声跪在地上，死死的咬着唇，承受着初春的凉风。赫连奕，要是我的孩子出什么事情，我立刻杀了你。
　　将军府
　　“花落，在干什么？”叶蝶推开花落房间的门，很和善的笑笑。她走过去拿起花落正在绣的丝绢，轻轻的笑了笑，“花落的绣功还是那么好，将军一向最喜欢花落绣的东西了。”
　　花落的脸色不悦，眼神也暗了暗，一把抢过叶蝶手里的丝绢，口气凉凉的，“叶蝶姐姐也知道是以前事情，花落已经许久不见将军了，这绣花再漂亮，无人欣赏也没有用处。”手上的动作不停，她的话语里带着一丝的责备。
　　叶蝶径自坐在花落的身边，也附和着叹气，“不见将军的何止是花落，我也很长时间不见了。能有什么办法，将军的心思不在我们这里，这将军府后院有那么多的美人，在将军的眼里连一个欧阳宇都比不过。”她说的伤心，还拿出丝绢来擦擦眼角的泪。
　　花落终于停下手里的活计，嘴角撇了撇，“他还能嚣张多久，不过十日，只要他不在了，将军还是会想起我们的。叶蝶姐姐上一次不也说了，虽然将军宠爱他，也是舍不得我们的不是吗。”
　　叶蝶得意的一笑，花落真的是一个容易蛊惑的人，她上一次只是稍微提了一下欧阳宇有意叫将军把她们全部赶出将军府，花落就起了杀心。其实也难怪，花落在进将军府之前只是一个青楼里的花魁，自然见多了那些害人的手段，再加上她是万万不愿意回那里的。
　　心里虽然开心，叶蝶表面上还是装作关心和为难得模样，她拽过花落的手，语气诚恳，“花落可千万不要做什么傻事，若是将军知道了，受罚是你啊。不过花落放心，叶蝶会尽力的保你的。”
　　花落抽回手，摇摇头看向叶蝶，“叶蝶姐姐也不必这样讨好我，花落这一次既然敢害欧阳宇就想到了事情败露会怎样。花落只想告诉叶蝶姐姐，我只是不甘心而已，既然欧阳宇要断绝我的后路，我也不会善罢甘休的。只希望花落万一真的死了，而姐姐你们又重得宠爱，每年给花落上香就好了。”她怎么会看不出叶蝶的心思，借她的手除去欧阳宇，可是他甘愿被利用，仅仅是因为欧阳宇当日的请求，她知道欧阳宇不是善人，不会顾及她们的感受，所以除了他，才会有希望。
　　叶蝶脸色一变，讪讪的不再说话。
　　“姐姐要是没事的就请回吧，花落希望姐姐记得不要告知将军就好了。”说完她又低头开始刺绣，不再理会一变眼神恶毒的叶蝶。
　　“那我就不打扰了。”起身离开，叶蝶眼里都是狠毒，一下除去两个人她何乐而不为。
　　祸乱宫廷 第四十章为你下厨
　　傍晚的时候，莫言从外面回来，轻手轻脚的来到欧阳宇的床边，轻轻抚着他的睡脸，露出淡淡的笑意。只要再过一阵子就好了，他会安排好所有的人，这个将军府就会只有他的宇宇和他了，不会再有那些女子，宇宇也会开心的吧。不过他暂时不会说，给宇宇一个惊喜吧。
　　感觉有人在轻抚他，欧阳宇微微的睁开眼睛，无语的看着莫言。他想问一句你这几日去做什么了，却问不出口。一个被囚禁在密室里的人，还能干涉莫言什么呢。微微的抬眉，他向里面挪了几分，因为莫言看起来十分的疲惫了。
　　莫言的惊喜溢于言表，他迅速的脱下外衫，躺上床抱住欧阳宇的身体，吮吸他身上若有似无的清新的香气。“宇宇，饿了吗，我叫人准备吃的东西。”附在欧阳宇的耳边，他开心的问。这是这么长时间以来，宇宇第一次这样主动的让他躺在床上，是不是以为这宇宇已经不怨他了，不再像玉凌霄了。
　　欧阳宇的眼里闪过悲伤，莫言这是最后的几天了，以后你我就是天涯路人，或许再也不会相见了，莫言，我就要离开你了。想起再过几日他身上的毒就会发作，欧阳宇就忍不住想要和莫言好好的相处。最后再好好的听听我的声音吧莫言，只要你记得曾经有那么一个人叫欧阳宇就好了。
　　“莫言，我喜欢吃桂花糕，将军府里有吗？”嘴角噙着笑，欧阳宇殷切的询问。桂花糕是唯一喜欢的甜食，那是以前他和柳问枫常常一起吃的东西，甜而不腻。
　　“宇宇想吃什么就会有什么，只要宇宇喜欢。”莫言沉浸在欧阳宇开口对他说话的喜悦里，几乎把他揉碎在自己的怀里。他的宇宇，真的开始接受他了，玉凌霄终究是斗不过他的，他和宇宇的所有的回忆玉凌霄都没有。
　　开开心心下床出去密室找桂花糕，忽略了欧阳宇对着他的眷恋缱绻的眼神。
　　“府里面有人会做桂花糕吗。”进入后院的厨房，莫言意气风发的大问，脸上都是高兴的笑。
　　第一次看见将军来厨房，一众厨子厨娘都呆愣愣的，呼吸都不敢大一点声音。“将军怎么来了这里，厨房很脏的，将军还是请回吧。”一个胆子和年龄都稍大一点的厨娘站出来，擦擦手上的油污，讨好的笑着赶人。若是将军在这里，他们都是不敢乱动的，万一油锅里的油溅出来伤了将军怎么办，或者是谁不小心碰到了将军，他们都担当不起的。
　　“本将军问你们有会做桂花糕的吗。”莫言又朝里面走了一步，微微的有些不悦，想要发火，但是想起欧阳宇或许很期待也就忍下去，耐着性子又一次问道。
　　“将军想吃桂花糕，我会做。”刚刚那个叫莫言回去的厨娘又带着怀疑的口吻问，将军一向都是喜欢山珍海味的，什么时候居然喜欢桂花糕这样的小吃了。
　　听见有人会，莫言高兴的甩手。“快去做，本将军在这里看着你做。”可以好好的学学，以后可以想宇宇献宝了。
　　“是咧。”厨娘也是高兴的吆喝一声，立刻就去找材料。将军府里面什么都有，做桂花糕也不需要多麻烦，一个时辰就差不多了。
　　莫言蹲在一边，帮助厨娘吹火，脸上还是憨笑，似乎在幻想欧阳宇吃桂花糕时候会对他温柔的笑笑。不一会就被烟熏得黑乎乎的，不过他也不在意。
　　所有的厨子都不敢怠慢，急匆匆的帮助厨娘忙活，毕竟越快越好。第一次见他们将军这么执着于一个吃的东西，可不能做砸了，都得玩完。
　　约莫一个时辰后，厨娘在莫言的再三催促下盛出热腾腾的桂花糕，笑眯眯的交个他。“将军快尝尝，如果不满意我们重做。”其他的厨子也是一脸的期待还有心一直悬着，可千万不要不满意啊。
　　“不了，我想叫宇宇先吃。”莫言端着盘子，一溜烟就消失不见，留下一群厨子互相瞪着，也有着了然，原来是为了传说中的欧阳公子啊，怪不得这么火急火燎的。
　　“宇宇，快来尝尝，好不好吃。”带着一身的烟熏味，还有一脸的炉灰，莫言咧着嘴像是个傻子似的把盘子递过去。
　　欧阳宇抬起头，愣了几秒，然后掩嘴低低的笑出声来，莫言这个样子真是太滑稽了，他从来没有见过他是这样的。笑过之后又有些心酸，莫言究竟还有多少面是他没有见过的，只是再也没有机会了。
　　他在莫言期盼的眼神中拿起一块填进嘴里，朝莫言粲然一笑，“莫言，很好吃。”莫言，希望你以后不要再为别的人做这些事情了好不好。
　　“只要宇宇喜欢就好。”莫言自己也吃了一块，然后掰过欧阳宇的脑袋，掠夺了他的双唇。“真的很好吃。”他舔舔嘴角，邪邪的说。
　　欧阳宇脸颊一红，轻捶了他一下，清亮的眼眸含笑的凝视着莫言，带着些许的忧愁，些许的不舍。
　　莫言看不懂欧阳宇的眼神，只是把盘子朝桌上一放，狠狠的抱住他，在他的耳边细语。“宇宇，我们如果能这样一辈子该有多好。”没有争吵，没有冷漠，也没有嫉妒。只有他们两个人，互相打闹，互相亲吻。
　　欧阳宇眼神一暗，回手抱住莫言的背，一滴泪落在他的背上。如果没有那些女子，没有发生这么多的事情，他也愿意陪着莫言一辈子，愿意等他累了倦了，就像曾经许诺过的一样。可是现在他已经不信了，也不敢了。如果回到以前的情况怎么办，他已经不能再一次要求莫言驱逐那些人了。
　　“去洗干净，浑身脏死了。”感觉到莫言的手已经爬进他的衣衫里，欧阳宇脸色一冷，沉声对他说。这家伙难道不知道自己现在是什么状况吗，居然想着要和他做。
　　“宇宇和我一起。”莫言无赖的抱着欧阳宇不放手，死皮赖脸的笑。他低下身子打开欧阳宇脚镣，没等他回应，就一把抱起他转身去了温泉，他还记得他与宇宇的美好的第一次就是在那里发生的啊。
　　皇宫
　　赫连奕还在悠哉的品茶，偶尔翻翻书卷，似乎已经忘记了外面还在跪着的柳问枫。
　　平儿婉儿和玉儿心里着急，在门外踱过来踱过去，时不时的关心柳问枫的状况。而柳问枫也是倔强的人，一直跪着也不吭声，连眼皮都不抬一下。
　　平儿最后一狠心，轻轻的敲了敲门，引起赫连奕的注意。
　　“平儿是有什么话说？”赫连奕抬眼，不由得笑说。
　　平儿情不自禁的向外面直看，然后一下跪在地上，低眉求情。“求皇上饶过公子吧，平儿愿意代公子受罚，即使皇上罚平儿跪两天都成。”
　　“朕就喜欢看着他受苦，叫他知道收敛一些。”赫连奕拿过茶水，喝了一口，幽幽的说。柳问枫的脾气太大，而且不害怕他，这样不行，他早晚会逃开的，只有叫他怕了他才不会逃。
　　“公子！”
　　他的话音刚落，就听见玉儿一声惊呼。
　　赫连奕迅速的掠到外面，发现柳问枫竟载倒在地上，不由得心疼起来，小心翼翼的把他打横抱起来。
　　祸乱宫廷 第四十一章执拗
　　“平儿，去请御医。”小心的抱着柳问枫，赫连奕冷着脸吩咐一边手足无措的平儿。暗自皱眉，这人怎么就这么执拗，都这样了还不向自己求情。低头看看怀里脸色惨白的妖孽，又是一阵阵的难受，他这不是自虐吗，什么时候对小妖孽这样的严厉过，这一次就叫他心疼起来。
　　柳问枫闭着眼不吭声，嘴唇在轻轻的颤抖着，腿上传来的刺痛的感觉无比的清晰。抱着他的那个胸膛太过的温暖，让他不由自主的想要依赖。眼睛酸疼，想起这一段时间的遭遇，眼泪就慢慢的流下，手也拽紧赫连奕的前襟。这个人就是他爱着的人，可是他根本不爱他。为什么叫他的怀里那么的安然，为什么让他遇上一个不懂爱的人。也或许他懂得爱人，只是那人不是自己罢了。
　　知道他已经醒了，赫连奕怒气更甚，直接把他放在床上，人就靠近他，揪起他的的衣衫，使他面对自己。心里那股压抑不住的感觉不只只是对于他对自己的不服从，更是他不知道向自己求助，是不屑，还是根本就无视他呢。
　　“朕以为你有多大的能耐，原来不过跪一下就这么倒下去，你以为你的身体能做什么，还想逃离朕的身边。柳问枫，朕告诉你，离开了朕你什么也做不成，你是一个小倌，难不成还想回去赏倌院。”他的语气一仰，吐出的都是伤人至深的话语。
　　柳问枫浑身颤抖着，张开凤眸，扑闪了几下，水气氤氲。又一次的抬起手，想要打在赫连奕的脸上，却再也没有力气。心被撕裂的疼痛，膝盖上的疼痛全部都是啃噬他。哆嗦了几下，就像是一个溺水的人没有抓住最后的浮木一样，他狠狠的咬住自己的下唇，渗出血迹。
　　赫连奕掰过他的头，撬开他的嘴，让他不能这样的自残，柳问枫所有的动作他都看在眼里，心里不禁感叹这个人的倔强。就是说一句软话，有那么为难吗。这个后宫所有的人都在看他的脸色，偏偏就只有他柳问枫敢扇他巴掌，敢与他顶嘴，而他又舍不得杀了他。
　　“我讨厌你，讨厌你……”呜呜浓浓的说着愤恨的话语，柳问枫双眸死死的盯着赫连奕，手脚也不断的挣扎。他本来想要说恨，但是脱口而出却是讨厌，其实他是不恨的吧，即使被这样说了，他还是恨不起来。
　　赫连奕抿唇一笑，钳住他下巴的手用了几分的力气，“你讨厌朕，那你喜欢谁，东方必吟？风言？冷易寒？还是御风？柳问枫，朕对你一再的容忍，你不要得寸进尺了。”十分不悦的口气，隐隐的喊着浓重的怒气还有嫉妒。
　　柳问枫别过脸去不言语，愣了片刻又轻轻的从嘴里吐出几句话，“喜欢上他们任何一个或许都比喜欢上你幸福，赫连奕你真是无赖。”他的声音小小的，可是那么近的距离，赫连奕还是听得一清二楚。
　　他不怒反笑，亲亲柳问枫的唇角，“可是现在你在朕的这里，你就谁都不能喜欢，除了朕。”放在床边的另一只手狠狠的握成拳，赫连奕没有发现自己的黑眸里全是嫉妒的神色，只是他装作漫不经心的模样罢了，心里已经有个地方在慢慢的发酵，想要撕碎眼前说这句话的人的嘴巴，把他吞吃入腹，叫他再也说不出这样的话来，因为他不喜欢听。
　　“哎哎，又怎么了，王府里还有一个等着我照顾呢，柳问枫你怎么就不能安生一点。皇兄？”小王爷赫连紫阳抱怨着走进来，一看见床上压着柳问枫的赫连奕的时候腾地一下就站直了，一脸的恭敬，不敢再乱说话。
　　赫连奕皱皱眉头，眯起一双鹰眸盯着他，就像是在审视自己的猎物。赫连紫阳浑身的不自在，心想柳问枫果然是他的克星，皇兄怎么会在这里，前几天因为御风的事情已经惹得他不高兴了，今日又来招惹，会不会他皇兄再也不叫他在太医院呆着了。他转过头看躲在门后面的平儿，狠得牙痒痒。
　　平儿缩缩脖子，又不是我硬拉着你来的，我一问谁是最好的御医，您就跟着喜颠颠的跑来了，还不断的吹嘘自己的医术是多么的出神入化，都没有叫我开口说是皇上让叫的御医。
　　柳问枫也转头看向来人，发现是赫连紫阳的时候舒了一口气，他刚刚差点忽略了自己的身子，刚一反应过来赫连紫阳就过来了，有他在应该瞒得住赫连奕。
　　“还在愣着干什么，过来。”不想和这个只有医术和长相还可以的皇弟废话，赫连奕一招手，轻吼了一声，脸上没有一丝的笑意。虽然他知道自己的弟弟文不成武不就，但是医术的太医院是无人能敌的，只是他不知道什么时候他傻傻的皇弟和柳问枫的关系那么好了。
　　赫连紫阳战战兢兢的挪过去，声音小的像是一只刚出生的猫。“皇兄，您能让一让吗？”然后抬头观察赫连奕的脸色，见他似乎在忍着怒气的时候，又慌忙的改口，“其实皇兄不让开也没有关系的，本王……我能医治。”说着姿势别扭的抓起柳问枫的手腕，搭上去把脉，脸色也在变化。
　　“柳问枫你有没有脑子，都告诉过你了你的身体不好，怎么还会这样，你是不想哪一天死了才好。”那气势，压根忘记了身边还有一尊大佛，只顾着苦口婆心了。“我再叫平儿给你开副药，要好好的喝下去，不然你就等着一尸两……嗯一命吧。”看着朝自己一直使眼色的柳问枫，赫连紫阳临时硬生生的把话给改了。
　　赫连奕也没有发现异常，依旧是冷着脸。待赫连紫阳抖着身子向他回报没有什么大碍的时候才松一口气，下一刻就把赫连紫阳赶出房间，只剩下他和柳问枫两个人。
　　把小妖孽抱起来坐在自己的身上，在他的耳边吹气。“你似乎在朕不知道的时候和紫阳混的很熟，嗯？”尾音挑起，勾起唇角轻问。
　　柳问枫动了动身体，不明白赫连奕为什么又突然间变得那么温柔，他们两个刚刚是在吵架吧。哼了一声别过脸去，眼神迷离的不知道在想什么。混的熟，他见赫连紫阳的次数比见赫连奕的还多，能混不熟吗。
　　“好了，不气了好不好。你乖乖的，朕不追究御风的过错，也会把他放出来，只是不许你们再见面。”忍不住软下口气，听闻赫连紫阳说柳问枫的身体不好的时候他突然就想起那个时候柳问枫中毒躺在床上奄奄一息的模样，那种心惊的感觉还在，他不明白怎么他会忘记了，还忽略了柳问枫那么长时间。
　　“你肯放了御风？”柳问枫终于有了一点反应，欣喜的抓着赫连奕的衣襟。
　　“你这么高兴朕会反悔的。”赫连奕拂下他的手，又板起脸。心里的怒气又窜上来，他说到御风的时候柳问枫就有了反应，对着他就是一副冷冰冰的模样，他忍住狠狠的蹂躏柳问枫的冲动，只是轻言了这几个字。
　　“我就知道你是心口胡诌的，我就知道。”柳问枫转过身，喃喃的自语。他怎么那么傻，赫连奕一句话他就信以为真了。
　　“朕说过会放了他，但是你们不能再见甚至是，没有朕的允许，你连凤羽宫都不能跨出去。”赫连奕摸摸他墨黑的发，轻声细语。
　　“好，一言为定。”柳问枫咬咬牙，答应了他的条件。不就是被囚禁在这个皇宫里了吗，他忍了，见不到御风他可以见赫连紫阳还有青衣他们。
　　在他的身后，赫连奕笑的开怀。他说不清自己的什么心态，明明是生气，却软下了态度，想要哄一哄柳问枫，看着他气鼓鼓的样子其实也蛮好的，不过他可不会那么轻易的放过柳问枫，没有人能背叛他，御风不可以，柳问枫更加不可以。快速的劝说自己，放出御风不是为了柳问枫，只是为了报复。
　　对于赫连奕的想法，柳问枫浑然不知，他沉默着，不知道赫连奕在打什么主意。他不会那么轻易的相信赫连奕会这么就放手，是不是他又在预谋什么。想不出结果，他也就不再为难自己，只想着水到渠成，会发生的事情自然会发生。只是他没有料到后来的事情几乎要了他的命，也让他彻底的对赫连奕死了心，绝了情。
　　祸乱宫廷 第四十二章大打出手
　　将军府
　　“宇宇，我走了，你自己小心一点，药记得吃，千万不要让自己真的中毒了，这已经是第九日了。”又是一贯的嘱咐，玉凌霄依依不舍的倚在密室的门前，轻声细语的对背对着他的欧阳宇一而再再而三的说。
　　“玉凌霄，你快些回去吧，这些事情我会记得的。”欧阳宇转过头，好笑的看着像是在照顾孩子的玉凌霄，他又不是柳问枫，不需要这样的关切的。“我怕万一莫言回来了。”他心里总有种感觉，似乎什么事情要发生一样。
　　“嗯。”玉凌霄点点头，转身消失在密室。只是一出密室，他就看见了满眼怒气的莫言，他嘴角噙着笑，冷冷的声音透着彻骨的寒冷。
　　“玉凌霄，你真是好本事，将军府如此的防卫，你居然还能进出随意。”手按在腰间的佩剑上，莫言斜睨着玉凌霄，一双鹰眸里都是冷意。
　　玉凌霄抽出折扇，一把打开，眯起眼睛打量莫言，只是勾了勾唇角，轻笑了几声。“莫将军，百密一疏，你不会不知道吧，这将军府纵使有万千驻守，也会有漏洞的。”他似乎在嘲笑的神态成功的惹怒了原本就有所心悸的莫言。
　　啪的一声抽出剑，莫言身形一闪就朝玉凌霄刺过去，直接攻击的就是他的前胸，丝毫不留情面。玉凌霄折扇一挡，脚步后退了几步方能站定，只是手里那画字扇子已经裂开，刚刚莫言的那一剑也震得他的整个手掌微微的疼痛。
　　不着痕迹的皱了一下眉，玉凌霄抽回手，又向后退几步，基本上身体已经抵在密室的门上。他回头看看，心里担心欧阳宇听见动静。
　　“不用看了，这密室隔音。今天你我就分出胜负来，玉凌霄如果你今天不死，我也警告你不要再来招惹宇宇。”莫言脸上甚至连冷笑都消失了，已经被暴戾取代。他嗜血的看着玉凌霄，脚下一蹬，剑尖又朝向了他。那个密室经过上一次，他已经叫人铸了一面墙隔开，谁都不能打扰宇宇休息，他也不会叫宇宇知道外面任何有可能扰乱他的心思的事情。
　　这一次玉凌霄没有折扇护身，只好临时转过身，让自己的侧过剑锋，那锋利的剑就从他的衣衫里插过去，直插不到一分就直入他的身体。身上冷汗不禁出来，玉凌霄不禁苦笑。明知道不是他的对手，却偏偏要拼个你死我活。他不是不要自己的命，只是他忍受不了不来找欧阳宇的冲动，即使知道早晚有一天会被莫言发现，而他也早已经做好了准备。
　　莫言见他又躲过一次，心里也有些矛盾，真的要伤害玉凌霄吗，他不想要他的命，只是想他不要来打扰他和宇宇就好了。想到这里，他把剑旋转，让剑锋割开了玉凌霄胸前的白衫，刺入皮肉几分，只是不伤及内脏。
　　“真狠呐。”玉凌霄闷哼一声，看看自己的伤势，已经晓得莫言并不想杀他，只是想要给他一个教训，可他偏偏是教训几次都改不过来的。手握住莫言的剑，把身体错开，让那把宝剑碰撞在密室的门上，而他自己则闪到一边，并且趁机拿出随身携带的暗器甩出去。
　　莫言的身手比玉凌霄要好一些，几乎是在看见暗器的一刹那就躲开了，他眼神一暗，本不想动杀心，但是现在这种情景，不是他杀了玉凌霄就是玉凌霄杀了他。他不知何时，玉凌霄居然随身携带这些暗器了。
　　在略显狭隘的房间里，两个人的打斗似乎有些麻烦，更加不利于弱势的一方逃跑。玉凌霄左右看了一圈，发现真的除了那门，他无处可逃。无谓的耸耸肩膀，他目不转睛的盯着朝自己刺过来的那把剑，直到那剑没入他的身体，他才扬起笑。纵使是这样，他也看得出来那剑分明是避开了他的心脏的。
　　莫言一惊，直到玉凌霄一定是还有别的暗器，他想要后退一步，可惜已经晚了。迎面而来的是一包粉末，直接的洒在莫言的脸上身上，几乎同一时刻他就感觉到了全身乏力，握住剑地手也垂下。
　　“咳咳……孤注一掷，没想到青衣那家伙还是挺聪明的。”看着手里丝毫不剩的药粉，玉凌霄捂住伤口呢喃，青衣曾经嘱咐过他如果要进入将军府，身上就要带着一点东西，不然只会死在莫言的剑下，所以硬塞给他一把暗器还有一包药粉。
　　莫言想要睁开眼睛，可惜力不从心，昏迷前只听见青衣二字，但是他已经猜到魔教的人估计已经来到京城了。
　　房间的地上都是玉凌霄的血迹，而那个还在流血的人似乎不在乎，他轻轻拍了几下躺在地上的人，嘴唇轻抿，“莫言，这一次你输给我了。还有你记住，宇宇永远都不可能是你的，过来明天，你就会永远失去他了。”留恋的看了一眼紧闭的密室，玉凌霄又换上温柔的笑。只要过了明天就好，他会陪着欧阳宇离开，天涯海角都可以。
　　“咳咳……咳咳咳……你杀不了我。”莫言你有两个弱点，一是我们之间的感情，你不能对我下最后的杀手，二是你害怕宇宇知道，你清楚，他始终是把我放在心上的，而你忌惮这一点吧。摇摇头，玉凌霄跨出去，顺便把莫言拿做人质。他不相信刚刚那么大的动静，那些侍卫会入死人一样没有反应。
　　令他意外的是，外面院落里真的连一个人都没有，除了一个俏丽的女子。
　　“玉公子，把将军放开吧，他们都不在。”叶蝶站在院中央，对着玉凌霄伸出手，神态自若。
　　玉凌霄轻笑几声，把莫言放下，自己则是纵身离开。他不知道是因为莫言太过的自信还是因为刚刚的那个女子，那些侍卫居然不会进来，看来他今天真的走运了。
　　叶蝶嘴边的笑意化开，她这一次救了莫言，应该不会再被他拒之门外了吧，或许他会重视自己吧。
　　祸乱宫廷 第四十三章最后的缠绵
　　莫言醒来的时候发现自己正在叶蝶的屋里，而叶蝶正坐在床边，含笑的看着他。微不可查的皱皱眉，他眯起眼睛打量已经好久不曾来过的房间，语气微微的不悦。
　　“谁准你把我带到这里来的，不是吩咐过不许你去密室的吗。”他的嗓音低沉危险，眼光也是少有的那种对待女子的凌厉。在斥责叶蝶的同时已经从那张陌生的床上站起身，看都不再看她一眼。
　　叶蝶的笑僵硬在嘴角，身子也轻轻的颤抖了一下，不过她立刻换上一副受委屈的模样，哀怨的看着已经要走出房间的莫言，一下子跪在地上，声音也是小小的。“叶蝶只是想为将军做一点事情，叶蝶知道分寸，并没有打扰欧阳公子，求将军不要责怪，叶蝶会很难受的。”她说的恳切，甚至眼泪也流了下来。
　　莫言的脚步停住，无奈的叹了口气，这些女子他果然不能留，即使他不喜欢她们，但是她们或许喜欢他，这些都是他和宇宇之间的关系的威胁。他重新迈动脚步走开，只留下一句话，让叶蝶震惊当场。
　　“等我安排还，你们就全部出府吧。”一句无情的话，一句已经安排了所有的红粉的去路的话。
　　叶蝶在莫言走后倏地站起身，打碎了全部的瓷器，锋利的边缘划破了她的手掌，她却浑然不知，只是轻轻的笑着，带着一丝的诡异。“将军您想和他长相厮守，可惜他陪不了您了，那个贱人过了明天就不会有命在了。”她笑的开心笑的舒爽，似乎已经看见了欧阳宇吐血而死的悲惨情景。
　　知道自己已经耽误了一点时间，莫言毫不耽搁的就向密室奔去。就算是欧阳宇还喜欢玉凌霄也好，他不想追究，也不敢追究了。他忘不了上一次追究的时候宇宇对他的冷漠，那是造成他们今天这种局面的一个重要原因。
　　停在密室的门外，他狠狠的砸了一下墙壁，懊恼的发泄心里的烦闷。为什么他和宇宇的事情总是有人来参和，这么长时间以来他已经分不清自己到底是爱上欧阳宇那倾城的颜色，还是他身上那种孤傲的性情了，或许两者皆有吧。但是这一刻他清晰的感觉到他无比的希望欧阳宇只是一个姿色平庸的人，这样就不会招来玉凌霄，不会招来任何人，只能是他的了。
　　整理好自己的情绪，莫言微笑着打开密室的门，发现欧阳宇和平时一样在看着书卷，似乎没有感觉到他来了。看着他缥缈的背影，莫言有股将要失去他的焦躁，他的心里在不安，在叫嚣着什么，只是他不明白是为什么。感觉到鼻子酸酸的，他从后面拥住欧阳宇，埋首在他的背上，流下一滴泪。
　　“莫言？”欧阳宇感受着莫言精壮的身体和微热的胸膛，轻轻的唤了一声。他今天来的很晚，是有什么事情吗。他放下书卷，转身捧起莫言的脸颊，惊讶的发现这个一直邪邪的笑着的男人正在哭泣，刹那心剧烈的疼起来。莫言，你的眼泪是因为我吗，还是因为别的人。你究竟爱还是不爱我，我已经不明白了。
　　“宇宇，不要离开我，永远都不要好不好。”像是一个小孩子，莫言蹭蹭欧阳宇的颈侧，声音闷闷的说，带着重重的期盼。他好怕，只要一转身，他的宇宇就会不见了。如果真的有那个时候，那他该如何活下去，宇宇对他而言真的很重要。
　　欧阳宇愣愣的听着莫言的话，突然心矛盾起来，他真的要离开莫言吗，明明那么爱他，明明一起经历了那么多。可是他不敢再继续下去，莫言给不了他想要的安全感，只有心痛。莫言，就让我自私一次吧，离开了你或许不会再痛吧。
　　“莫言……抱我吧……”过了好一会，欧阳宇才颤颤的说出这句话，他推开莫言，伸手去解自己身上的衣衫，很快那一片白皙的胸膛就呈现在莫言的眼前。他伸出手去揽着愣住的莫言，把自己的身体靠向他。莫言抱我吧，可能是最后一次了。想到这里，欧阳宇的泪不禁流下来，这么苦，这么累，终于在明天就要结束了。
　　“宇宇……”面对欧阳宇的主动诱惑，莫言很快的就变被动为主动。他已经无暇顾及为什么今天的欧阳宇会那么的不同，为什么会流泪，他只想好好的抱着怀里的人，不想松开。
　　宽大的手掌附在微微颤抖的身躯上，莫言技巧的揉捏着欧阳宇胸前的两颗红樱，轻重有度，同时用力的吮吸着他优美的脖颈和肩膀。
　　“嗯……莫言……”欧阳宇的敏感处被莫言袭击，他只能发出微弱的呻、吟来迎合他，双手环住莫言坚实的后背，狠下心弄出一个抓痕，莫言记住，这是我给你的痕迹。
　　莫言疼了一下，随即疯狂的扫开桌上的所有东西，把欧阳宇抱到桌上，然后期上去，含住他水润的双唇。
　　唇齿相接的水渍声在密室里尤为的响，两个人互相亲吻着。莫言霸道的入侵欧阳宇的口腔，用自己的舌头卷住他的舌尖，拉向自己的嘴里，不肯放开。
　　“唔……嗯……”欧阳宇捶打了莫言几下，他被吻得几乎脱力，只能依靠桌子和莫言的支撑。他氤氲着泪水的星眸瞪着莫言，像是在对他控诉，也像是在撒娇。
　　莫言被眼前的景色吸引，不等欧阳宇休息就再一次的含住他的红唇，一双手也游移到他的身下，伸进锦缎的下衫，握住那和主人一样秀气的欲望。
　　“嗯……”欧阳宇弓起身子，脆弱之处被人握住这样怪异的感觉他还是不能一下子适应，轻轻的扭动了几下身体表示不满。
　　“宇宇，你真的好美，你也摸摸我的。”把欧阳宇的手引导到自己的身下，让他纤细的手握住他勃发坚硬的欲望，莫言轻吼一声，那感觉太舒服了。
　　欧阳宇学着莫言的样子上下套弄了几下，眼角瞥着莫言的反应，看他似乎很享受，也露出一个轻轻的笑。
　　“宝贝，我忍不住了。”莫言的声音变得十分的低哑，带着浓重的情欲的味道。他灼热的呼吸就喷在欧阳宇的耳边，差点灼伤了他。他们二人身上的衣衫不知何时已经被莫言褪干净，赤裸的身躯紧紧的贴着。说完他的一根手指就长驱直入，插入欧阳宇身后的幽穴里。
　　“唔嗯……”被人强行插入的不适感使得欧阳宇猫叫一样轻哼一声，微微皱了眉头。他抽回一只手，指向床头边，他记得那里有莫言准备的润滑膏。
　　莫言也想起事先准备的东西，离开了一下就回来，把涂着润滑膏的手指再一次的送进欧阳宇的身体，反复的挑弄按压，引得欧阳宇又是一阵的轻、吟。
　　“进……进来……莫言……”媚眼如丝的看着莫言，感觉身后抵住的那坚挺的欲望，欧阳宇开口邀请。
　　得了允许，莫言把自己火热的欲望狠狠的埋入欧阳宇的身体里，尔后舒适的喘息。给了身下的人片刻的喘息，他立刻就快速的律、动起来。
　　“啊……轻一点……慢……慢……”被那样狠狠进入的疼痛感还没有消失，他爱的人就那样疯狂的摇着他，在这个木桌上对他插入又抽出，欧阳宇觉得自己有股想要昏过去的冲动。但是不想错过他们仅仅剩下的时间，他只能像现在这样呻、吟一遍又一遍，同时祈求那个疯狂的人能变得温柔一点。
　　莫言不知道自己究竟要了欧阳宇几次，他们换了多少种姿势。他只知道他把欧阳宇压在桌上床上温泉里，一遍遍的叫着他的名字，一遍遍的进入他，一遍遍的亲吻他，像是要补满一辈子的分量一样。知道欧阳宇终于受不住昏迷过去他才反应过来自己到底干了什么，于是着急的把昏迷的人圈在自己的怀里，搂着他入睡。
　　如果有人问他什么是幸福，他会毫不犹豫告诉他能和欧阳宇在一起，能拥着他入睡对他莫言而言就是最大的幸福，所以那个时候他感到满足。但是，那个时候谁都不知道，这是他们之间最后一夜的缠绵，此后他面对的是措手不及的变故，也使得他最终对欧阳宇放了手，让他选择自己的路。
　　祸乱宫廷 第四十四章绝恋
　　“你说我皇兄到底是怎么想的，第一次见他居然这样大度的放出一个背叛他的人啊。”凤羽宫里，年轻御医赫连紫阳手里拈着平儿准备给他们公子的点心，一边摇头做不解状。时而皱皱眉，时而撅撅嘴。“以本王这十七年来的观察，这事情不可能那么简单。”最后一拍桌子，小王爷笃定的说。
　　平儿一翻白眼，把另一盘蜜饯放在桌上，哼哼的笑两声。“小王爷，是您想多了吧，皇上这几天确实挺好的，想是发现我们公子的好处了吧。”虽然皇上有过前科，但是并不代表他会不知悔改啊。公子这样一个绝色的人儿，谁不喜欢呢。
　　“本王那敏感的神经告诉我，这事不是本王信口胡诌的。”赫连紫阳凑过去，拉着平儿的衣衫，一脸的信誓旦旦，毫不顾忌他不信任的人是他的皇兄。
　　“好了，好了，你是对的成吗，小王爷。”平儿好笑的安抚这个像是孩子一样的人，顺便塞给他一块糕点。
　　“唔唔……”赫连紫阳点点头，一副你果然开窍了的模样。
　　他们根本就没有注意，柳问枫根本就一直和衣倚在窗边，怔怔的看着窗外，对于他们的对话并没有回答。其实赫连紫阳的话在赫连奕放出御风的第二天流风和青衣就曾经对他说过的，他自己也在怀疑这件事情。说实话他并不相信赫连奕是那么大度的人，只是这几日他的态度极好，对自己也是万般的体贴，让他不由得相信或许赫连奕是在乎他的吧。
　　“你啊，就是傻。”他记得那日流风恨铁不成钢的对他摇头，不住的劝他，让他出去皇宫。就连一直沉默的凤翔天都有带他出去的意愿，但是他们都知道事情不会那么简单的。赫连奕的暗卫，护卫一堆，他们不会轻易的出去。如果因为他而害的其他的人受伤的话，他一辈子都会愧疚的。再者，从那日以后，青衣他们便不来了。因为雨燕突然出现，苦笑着告诉他们最好离开皇宫。
　　倚在窗边的苦笑了一下，缓缓的收回目光，把视线放在自己的肚腹上，轻轻揉着，充满温柔。这个孩子也是让他不能下定决心离开赫连奕的原因，柳问枫是孤儿，知道没有家庭的苦楚，他不想叫这个孩子和他一样不知道什么是亲情，不知道何谓来自父母的疼爱。就让他再傻一回吧，或许这样的傻着，他才不会痛吧。
　　赫连紫阳似乎也发现柳问枫的异样，他的眼眸瞥向笑的温柔的柳问枫，看着他那样小心翼翼的抚着肚腹，像是对待珍宝一样，他不由得弯起嘴角。他的皇兄得了这样的一个人何其的有幸，他明明很是聪慧，却还是那么的天真无邪，把最真的自己展现在他们的面前。同时他也有微微的心痛，不知何时，他已经学会了隐藏，凤眸下的那抹悲伤不是他们看得透的，也不是他们能够抹得平的。他知道柳问枫依旧是爱着他的皇兄，只是被他皇兄无情的忽略了。究竟何时，才能看得清前面的路是荆棘还是平坦大道呢，他的皇兄实在太难捉摸了。
　　这样安静的午后，御风躺在专门为受伤的暗卫安排的修养的院落里，心里都是那个笑的颠倒众生的人。他握紧拳头，低头凝视自己的一身伤痕，狠狠的咬住牙，似乎要把他们全部咬碎。他终是保护不了他，以后再也不能相见了吧。
　　他犹记得那日雨燕把他从刑架上放下来，对他说的第一句话，‘御风，从此以后你和柳问枫就是路人了，你此生没有主上的允许或许再也见不到他了吧，记住，主上让我转告你，若是私自去见柳问枫，他会杀了柳问枫的。’雨燕说这句话的时候狭长的丹凤眼充满悲伤，又带着那种无能为力的苦涩。
　　他记得当时他轻轻的点头，就那样许下承诺。一瞬那股撕心裂肺的痛就叫他几乎窒息，终生不得相见，以后他的岁月里再也不会有柳问枫这个人了，而柳问枫的生活里再也不会有他。
　　林晨曦站在院落之外，怔怔的看着那个暗自流泪的男人，他的手僵硬在半空，轻轻的苦笑，他何德何能，可以叫御风不悲伤呢。皇上这一次，绝了他的路，绝了他的望，这一辈子他都是那个绝情的暗卫了吧。禁不住揪紧胸前的衣衫，他颤抖着身躯，泪水滑落。他与他还是不能在一起，即使从初相见他就爱着御风，可是那人不爱他啊。朦胧中他好像看见了十年前他们初相见的情景，他们都是被训练来保护那些皇子的暗卫，而那个人是最出色的人，吸引他的目光，那个时候他以为一切都是少年的迷茫和崇拜，只是转眼，时光荏苒，十年已过，他的爱恋还在。
　　为他倾尽所有又如何，为他献出生命由如何，眸子里终究没有他。自嘲的勾了勾唇角，林晨曦转身，绝了他一世的的情。也罢，他做皇上的暗卫，他就做那个王爷的总管吧，只要知道他还活着，和自己一样平安，就算不爱又怎么样，只不过是痛苦，对呀，不过是痛苦一点。也许随着时间的消逝，他的痛苦也会变淡，然后他能笑着对着御风说好久不见。
　　“怎么了，不开心吗？”从后面环住柳问枫的身子，赫连奕温柔的靠在他的耳边低语，一双手把玩着他垂下的墨发，他发现自己越来越喜欢这样对着柳问枫了。
　　“不，只是有些累了，你刚刚处理完奏折吗，饿不饿。”柳问枫轻轻的摇摇头，抿唇笑着问。
　　“你饿了吗，朕叫平儿传膳吧。”赫连奕啄了一下柳问枫的薄唇，转身就唤来平儿。或许柳问枫是真的累了吧，他已经听雨燕说赫连紫阳在这里打扰了一下午了。自家的皇弟他是知道的，纯粹的一个安分不下来的主，想一想也知道他缠了柳问枫一下午。
　　“随你吧。”柳问枫窝在他的怀里，点点头，任由赫连奕安排一切。如果这些都是真的该有多好，如果赫连奕是真的喜欢他该有多好。他抬起头，凝视了赫连奕半饷，突然问出了一个连他自己都惊诧的问题。“奕奕，如果有一天我有了孩子你会怎么样？”
　　赫连奕愣住，随即笑笑，刮了刮柳问枫的鼻尖，“你想和谁生孩子，朕都会把那个人抓起来处死的，然后你只能呆在皇宫里面，除了朕，谁都不许想。”他这样的回答像是敷衍，又像是从心里说出来的。
　　“不是的，我说如果我有我们两个的孩子，你会要他吗？”柳问枫慌张的解释，他知道赫连奕误会了。
　　赫连奕的脸色一变，微不可查的皱皱眉，然后他揉揉柳问枫的发丝，语带着调戏。“问枫莫非不是男子，那就让朕来检验一下吧。”说着他把柳问枫抱到床上，解开他的衣衫，露出粉红的颤抖着纤细身躯。赫连奕看着这样诱人的柳问枫，只觉得下腹一紧，情欲铺天盖地而来。
　　柳问枫知道他是不想再继续这个话题，也就不再提，把心里的苦涩压下，他水润的眸子瞪了赫连奕一眼，如他们没有发生矛盾前一样，拢好自己的衣衫，他站起身子，把赫连奕甩在身后。
　　“不是饿了吗，先用膳吧，奕奕。”走到桌边，他含笑看着还在床边的赫连奕，托着腮指指桌上已经送来的饭菜。他微勾起的红唇，还有那双似乎时时都在勾引人的魅惑的凤眸，上挑的眉宇，加上那副慵懒的模样在赫连奕的眼里都成了美景，让他不由得痴迷了。他确定自己现在想要把那个还在没心没肺的人压在身下好好的疼爱，只是现在还不是时机，他的报复计划还没有成功不是吗，他不能这样的急躁。
　　压下自己的欲望，赫连奕斯文儒雅的走上前，把柳问枫抱在自己的怀里，“好吧，先用膳，用膳完毕朕接着享用你。”他的气息喷在柳问枫的耳边，带着低低的笑意，让人分不清此刻他是真的还是假的。如果是真的，那么柳问枫相信他绝不是那个霸道邪佞无情的赫连奕了。
　　“就你是个色狼，跟莫言学会了，他还霸占我们家宇宇呢。”柳问枫捶打了一下赫连奕的胸膛，努力的装作以往的模样，事实上他知道莫言和欧阳宇的事情，只是想试探一下赫连奕知不知道而已。
　　果然赫连奕微变了脸色，只是不仔细看的话是看不出的，他接住柳问枫的拳头握在手里，对着他呵气。“朕就是要色狼一点才能叫你舒服。”说完便色色的笑起来。
　　平儿朝玉儿等人使使眼色，几个人便前后退出，不打扰用膳的两人。
　　祸乱宫廷 第四十五章任务―毒发
　　和赫连奕缠绵了一夜，天亮的时候柳问枫感觉出周围人影晃动，自己还不断的被人伸手推推，耳边也回荡着模糊的声响，像是平儿，又不像。
　　“不要打扰我睡觉，有什么事回头再说吧。”拉高被子盖住脑袋，连眼睛都没有张开，只是张嘴唔弄了一声一声就继续睡过去。他现在的身子不想叫赫连奕知道，又不能拒绝他的求欢，只能勉强应对。每次过后他都会累得浑身乏力，根本就不想动弹，偏偏赫连奕的欲望又是那么强烈，几乎天天要他好几次，还把那个射在里面，他不知道自己是不是该接着瞒下去。
　　“公子，起来吃一些东西了，皇上特意吩咐御膳房做了公子喜欢的糕点。”平儿笑着掀开被子，看着那皱在一起略有些不耐的美艳脸庞，轻声轻语的劝说。她们公子就是太小孩子的脾气，要哄一哄才会乖乖的啊。
　　“平儿，再叫我睡一会。”果然不出所料，柳问枫只能揉着眉间请求，对平儿硬来不行，那几个小侍女完全的不怕他啊。“我很累了，昨夜奕奕要了好几次，我现在还在腰酸背痛啊。”慵懒的打着呵欠，他朝平儿眨眨眼睛，嘴巴也憋着，楚楚可怜。身上没有一件衣衫，半个身子裸露在外面，上面斑斑红痕，清晰无比。
　　平儿面上一红，迅速低下头去，眼角不时的撇撇他身上欢爱过后的痕迹，掩嘴轻笑，把被子又给他盖上。“回头皇上来了，您可得给我们做主，是公子您不愿意起身的啊。那些东西我先叫人撤下去，等您睡醒了再吃，省的皇上又怪罪。”
　　“嗯，先下去吧。若是紫阳来了再叫我就好了。”闭上眼睛，柳问枫迷迷糊糊的吩咐，赫连紫阳这几日常常来他这里，估计是闲得慌吧。
　　紫玉宫
　　“属下叩见主上。”御风跪在赫连奕的面前，冷酷的面容上没有一丝的感情。眼前的男子是他的王，是他的主上，他纵使心里有怨，也必须忠于他。
　　赫连奕抬起凌厉的眸子逡巡了一圈，最后落在一身劲装的御风身上，口气带着不容辩驳的霸气。“知道朕叫你来是什么事情吗。”他卖了一个关子，也不叫御风起身。
　　“属下不知。”御风怔了怔，依旧冷酷的回答。
　　“朕要你去找红莲，这是你的任务。其他的事情你自己去查，红莲找回之日，你便可以见问枫。”嘴角噙着笑，赫连奕邪魅的眼睛没有放过他话出口后御风僵硬的样子。心里冷笑，他的暗卫就这么惦记他的枕边人。
　　“属下遵命。”御风领了任务，转眼就消失在赫连奕的面前。就算是他的伤势还没有好，他也不想多呆一刻，什么时候主上竟然这样大方愿意把自己的人给别人了。只有一个解释就是主上放弃了柳问枫。不由得握紧双拳，他在心里默念，问枫等我回来。他会接走他，两个人从此天涯不再回来这个牢笼。可是他哪里想到等他回来的时候那人已经不再，就连一声再见也没有，就这样淡出所有人的视线。
　　“什么？主上竟然叫你去找红莲？御风不要去。”雨燕尖叫一声，拉住正在收拾行装的御风的衣袖，坚定的摇头。红莲虽是一味珍贵药材，而对于主上而言并没有什么大的用处，而御风这一去，估计是有去无回吧。
　　御风拂开她的手，一言不发闷闷的继续收拾。
　　“你知道那个地方去了就是九死一生，为什么还要去，你疯了吗。”见他不理会自己，雨燕又一把抓着那个包袱抱在自己的怀里，狭长的丹凤眼都是愤怒。谁都知道红莲生长在极阴极寒之地，那里如果不是武功高手，有浑厚的内力根本不能靠近，更何况还要穿过那个树林，里面更是有瘴气毒气，猛兽横行，御风去了，就是去送死。
　　御风目光闪了闪，露出一个真心的笑，“雨燕，谢谢你，可是为了问枫我必须去。”他怎么会不知道红莲生长之地是怎样的恶劣，可是但凡有一丝的希望他都会去尝试。这么一条命就算结束了，也不会有人为他心疼吧。其实死了也挺好，他就可以结束了这样无休止的暗卫生涯了。
　　“又是他，又是他，为了那么一个白痴你真的要去送死。他有哪里好，叫你为他神魂颠倒，一次次的卖命，主上就是借他来除去你的，为什么你不懂呢。”听见柳问枫的名字雨燕就怒吼起来，啪的一声把包袱摔在地上，灼灼的目光瞪着御风。
　　“主上的承诺。”御风俯下身体拾起包袱拍了拍，转身走出房间，留给雨燕这样一句话，似乎带着幸福的感觉。他怎么会不懂，只是想要试一试罢了。
　　雨燕呆在原地很久，眼泪流不停，她知道这一别或许就是永别了，御风或许再也不会回来了。她也知道这一切都是那个她侍奉的主上造成的，还有那个柳问枫，如果不是他，这一切都不会发生吧。但是她谁都不能恨，这是他们的宿命，他们相遇就是宿命的轮回的开始吧。捂住脸蹲下身体，脆弱的泪水一滴滴的砸在地上，以冷酷无情狡诈多端的皇宫第一女暗卫第一次这样的伤心。
　　赫连奕的心情没有他想象中的好，他的眉头紧皱着，阴鸷的盯着手里的奏折，却连一个字都没有看进去。他知道以任务的名义派给御风任务确实是他报复的第一步，他曾答应柳问枫不杀御风，而这个任务派出去，御风确实不是死在他的手中。心口微微的不安，他好像害怕了，怕如果柳问枫知道了，是不是会怪他。
　　“朕就是要报复他们两个的背叛的。”在说服自己一般，他暗自呢喃了一句，把柳问枫驱逐出脑海。最先欺骗他的是柳问枫和御风，他只是以牙还牙而已，并没有错。如果说错就是错在那两个背叛他的人身上。眯起的黝黑的眸子里似乎又带了一点的笑意，赫连奕再一次成功的战胜了他的怜爱之情，柳问枫不值得他宠，不值得他怜，只值得他恨，他是他的耻辱。
　　将军府
　　“欧阳公子，用午膳了，啊！欧阳公子！”芷兰推开密室的房门，立刻吓得面无血色，高声尖叫，尔后立刻捂住嘴巴，呆滞的指着躺在床上浑身是血的欧阳宇。
　　一听是将军书房传来的声响，总管就立刻带人闯进去，发现只有一个侍女靠在一面墙边浑身颤抖的，不由得皱起眉头，责备起那个不知道惹了什么祸事的小侍女。
　　“乱叫什么，将军的书房是你能进的吗？”不悦的瞪了一眼已经靠在门边大口喘气的芷兰，总管拿出架子训示。
　　“呜呜……总管，出事了……呜呜……将军会杀了我的……”芷兰拉着总管的衣袖一直哭，语无伦次的求情，却没有把是什么事情说出来。她只是后怕着，不敢相信自己看到的景象。
　　“到底什么事情，这样大哭小叫的成何体统，是不是该再叫教训教训你们规矩了。”不耐烦的挥开芷兰的手，将军府总管怒斥，满是皱纹的脸上全是怒气。若是被将军知道他们擅自闯进这书房，全部都不能好过。
　　“欧阳公子……他……他浑身是血……好像，好像……死了……”嗫嗫嚅嚅的指着密室的门，芷兰终于把话完整的说出来，却还是哭得梨花带雨。
　　“什么！”总管惊叫一声，浑身开始冒冷汗，他快步的推开那群侍卫，打开密室的门，果然看见毫无生气的欧阳宇，就那个躺在床上。脚下踉跄一下，堪堪的扶着门才能站住，眼眸里全是焦急。
　　“快来人，快快去请大夫，快，还有，去找将军，立刻。”颤颤巍巍勉勉强强的把命令下达完，总管一下子跌坐在地上，脚步虚软。这可怎么办，欧阳公子万一有事，他们得全部陪葬啊。
　　那些侍卫也不敢怠慢，立刻按照总管说的去做，同时留下几个人守着房门，赶走因为那一声惊叫引来的侍从和那些姬妾们。
　　“总……总管……怎么办……呜呜……”芷兰抓着总管的衣袖晃动，祈求的看着他，希望他能想出什么办法来。她此刻后背上都已经被冷汗打湿，整个人还是不断的在轻颤着，声音哽咽，没说一个字嘴唇都要哆嗦几下。
　　“你问我我问谁，欧阳公子出事，咱们全都得死。”总管烦躁的揉着额角，花白的头发瞬间又白了好几根。怎么会出这样的事情，还偏偏是将军不在的时候。他做总管二十多年，看着莫言长大，知道他会在暴怒之下做出什么事情来。欧阳宇又是他那么重视的人，死了他，谁都活不成，为了他，叫莫言毁天灭地都行啊。
　　祸乱宫廷 第四十六章无救
　　过了大约一炷香的时间，一个大夫在侍卫的带领下匆匆的走进密室，小心翼翼的给欧阳宇把脉，忽而他睁大眼睛不住的摇头，满是惋惜。这样一个绝色的人，怕是没救了。
　　“大夫，怎么样？”总管声音都不稳了，脚下一直打颤。
　　“恕老夫无能为力，这位公子中了十日绝，这是最后一日了，还是准备后事吧。”大夫摇着头跨出密室，心里还在唾弃这大家族对这年轻男子的迫害，竟是连这么霸道毒辣的药物都用上了。
　　“什么十日绝？”不等总管再开口，一道冰冷至极的嗓音就响起来，冷的像是要杀人。
　　总管暗叫一声糟糕，一抬头就看见他们将军阴鸷嗜血的鹰眸，还有身上那股凛冽的杀气。
　　“将……将军……”总管一下子呆住，恐惧的看着突然出现的宛如恶魔一般的莫言，连说话都变得不利索，只能发出简单的音节。
　　越过发抖的总管，莫言皱着眉走进密室，一眼就看见静静地躺在床上，脸上还有着未干的血迹的欧阳宇，他的瞳孔蓦地放大，一步就跨过去，把那个已经没有了知觉的人抱在怀里。猛然抬起头，他环视着围在密室外的一群人，冰冷的声音，恶魔一眼的锐利的双眸，全然来自地狱的鬼差一样的叫人恐惧。
　　“去太医院，把所有的御医都请来，快去！”怒吼一声，莫言颤抖着轻抚欧阳宇的脸颊，把他扶起来靠在自己的怀疑，脑袋倚着他的肩膀。不似刚刚的大声，在看着欧阳宇的时候他是轻声细语的，“宇宇，你怎么了，不要吓我，宇宇。”紧紧的抱着他，莫言觉得胸腔疼的就要炸开。他的宇宇，只是一日不见，竟是成了这个样子。
　　总管不敢怠慢，立刻就奔出去请御医去了。他不敢想象如果欧阳宇真的没救了，他们将军会怎么样。
　　莫言不敢挪动一下，他害怕弄疼了欧阳宇，害怕是不是他一动弹宇宇就消失了，所以他就那样一直抱着他，为他擦拭脸上的血迹。额头抵着欧阳宇的额头，他的一只手抓着欧阳宇，把他的手放在手心里摩挲，一遍又一遍，直到两个人的手心里全是汗水。
　　“宇宇，你睁开眼睛好不好，就看我一眼好不好，告诉我是谁伤害了你，宇宇。”痛苦的说着，莫言不知道此刻他的眼里是多么的嗜血。他说过不会叫任何人伤害他的宇宇，而现在竟有人在他不知道的时候对他的宇宇下了狠手。
　　不管他怎么说，怀里的人始终没有反应，依旧沉沉的睡着，只是眉头微不可查的皱了一下，只是一直沉浸在悲伤和愤怒里的莫言并没有发现。
　　过了好一会，外面吵吵嚷嚷，以赫连紫阳为首的御医很快的就全部进来了。瞧见欧阳宇那了无生气的样子，赫连紫阳立刻就要发火，这才几天的功夫，竟把人弄成了这样子。
　　“莫将军好本事啊，短短时日就叫没人香消玉殒了。”讽刺的开口，赫连紫阳现在胸口里都是怒气。虽然和欧阳宇接触不多，但是他十分的喜欢他，因为在柳问枫的口里听说了关于他的许多的事情，现在被莫言害成这样，怎么不叫人生气。
　　“宇宇他没死！不准你们说他死！”还未等赫连紫阳再次的嘲讽，一直不说话的莫言就吼起来，鹰眸死死的盯着赫连紫阳一行人，浑身散发着浓重的杀气。他放下欧阳宇，一下子就掠至赫连紫阳的身前，在众人的抽气声中钳住他的脖颈，“给我医好他，不然今天你们全部都出不去将军府，宇宇有事，所有的人一起陪葬。”他双眼泛红，理智几乎已经失去。
　　他不在任何人诅咒宇宇，即使那个人是王爷，谁都不能和他抢人，阎王爷也不行。
　　“唔……”赫连紫阳的脸很快就因为呼吸不顺而憋得通红，他整个人在不断的挣扎，惊恐的发现这一次莫言是真的想要杀他。“唔……”稍稍撇头，发现那些侍卫和御医竟然都震慑于莫言的杀气，没有一个人敢过来救他的。
　　就在他以为自己要死在莫言的手下的时候，将军府的总管才如梦方醒般跪在地上请求他们将军。“将军快放手啊，那是小王爷啊，会诛九族的，将军，您莫要做那罪人啊。”老总管口苦婆心的劝说，而莫言毫无反应，依旧那样狠戾的表情。
　　“将军，欧阳公子有反应了。”忽然芷兰大叫一声，带着欣喜。
　　听见欧阳宇名字，莫言立刻放开赫连紫阳，慌张的查看欧阳宇的情况。“宇宇，你好点了没有？”他焦急的询问，生怕欧阳宇又睡过去。
　　微微张开星眸，漆黑的眸子眯起，欧阳宇还未说话，就哗的吐出一口血来，把他和莫言的衣衫都染上了鲜红的颜色。他想要伸手摸摸莫言，浑身却没有一点力气，手到半途就无力的垂下。
　　“宇宇，御医，快来。”莫言抓着那垂下手，转头怒视那些还在呆愣的御医。
　　赫连紫阳推开所有人的走到床前，皱眉查看欧阳宇情况，而莫言则关注他的一丝一毫的表情，怕得到绝望的答案。
　　啪的一声，一个巴掌打在莫言的脸上，赫连紫阳气得脸色发白，指着莫言半天说不出话来，他眼眸里蓄满泪，不敢置信的抖动嘴唇。
　　“说。”暗暗握住欧阳宇的手，莫言面无表情的盯着赫连紫阳。
　　“说什么，恭喜你吗，他终于要死了，你开心吧，关在密室，莫言，也就只有你能想出这个馊主意。好了，现在好了，十日绝，今天是最后一天，你准备后事吧。”边擦眼泪便把话说完，赫连紫阳像是一个孩子一样哭的稀里哗啦。
　　“你让开，叫其他的人来。”莫言像是没有听见赫连紫阳说的话一样，只是瞳孔收缩了一下，就把他一把推开，顺手指指站在赫连紫阳身后年龄最大的李太医。
　　李太医战战兢兢的走过去，在莫言冷酷的视线下给欧阳宇把脉，然后倒吸一口气，真的是没救了。他看看彷如罗刹的莫言，在看看众同僚，不知自己该不该说实话。他怕自己话一出口，他们的莫将军就会把他杀了，他刚刚动手掐住他们小王爷的脖子的时候可是一点犹豫都没有啊。
　　“说啊，怎么都不说话！”受不了这种等待答案的煎熬，莫言狠戾的瞪着李太医，压低声音轻吼。
　　“将军恕罪，这位公子没救了。”李太医吓的跪在地上，一股脑把实话都说了。
　　祸乱宫廷 第四十七章不想放开你的手
　　“你说什么，再说一遍。”莫言掐住李太医的脖子，就像是刚刚对待赫连紫阳一样，双眼泛红，他想要杀了所有说他的宇宇没救的人。
　　“莫言，你疯了，是谁害他的，你自己还会不知道。”赫连紫阳一下子冲上去，对着莫言又打又捶，想要他放开那个年迈的太医。李太医和他不一样，只要莫言稍稍用力估计他就会一命呜呼了。
　　莫言只是轻轻一甩，就把毫无武功的赫连紫阳甩到密室的墙上，头上撞出一个裂痕，汩汩的流着血。他捂住额头，疼的眉宇几乎皱在一起。不过片刻，又冲上去，一口咬在莫言的手臂上，死死的不松口。
　　似乎终于感觉到疼痛，莫言回过神，阴鸷的看着赫连紫阳。“救回宇宇，把皇宫所有的药材都拿来。”他不带感情的命令，根本不理会一直咳嗽，惊魂甫定的李太医。
　　所有的御医都面面相觑，他们都知道，就是把红莲拿来都就不会这个公子，十日绝毒性霸道，这个公子又是最后一日，活不了三个时辰了。不过他们没有人敢说出来，经过李太医的事情，他们都知道只要这话一出口，只有一个死的下场在等着他们。
　　“本王说过了，他没救了，你听不懂吗，本王又不是神医！”不顾及莫言的黑脸，赫连紫阳拿出王爷的气势，挺起胸与他对视。虽然知道莫言毫无理智可言，但是他作为一个医者，没有救就是没有救，他不会说谎。
　　只是等他说完，莫言的眼睛突然一亮，像是看到了什么希望一样，眉开眼笑起来。
　　“对了，我怎么把凤翔天忘记了，他是圣手毒医，一定有办法的。”想到那个脾气古怪的疯老头，莫言觉得他一定能救欧阳宇。“快去寻找圣手毒医，把他带来见我。”也不管这里没有人见过凤翔天，莫言着急的吩咐。
　　这个时候，欧阳宇又虚弱的睁开眼睛看着他，抿唇笑了笑，声音轻灵，“莫言，好疼……”心口传来的啃噬的疼痛叫欧阳宇忍不住寻求莫言的安慰。从来没有人告诉十日绝毒发的时候是那么难受，就像是一千根小针在扎着自己一样，一下一下，都扎在那脆弱的心口。
　　莫言一下子就红了眼眶，狠狠的抱住欧阳宇，几乎要把他揉碎在自己的怀里。“宇宇不疼，有我在，我不会叫你有事的。”他撩开欧阳宇汗湿的墨发，轻轻的吻了一下他的额头，像是对待最珍贵的宝贝。
　　“莫言……”欧阳宇的心里闪过异样，他第一次在众人的面前哭出来，苍白的脸上挂满了泪水。他轻轻地啜泣，却不仅仅是因为身上的疼痛。他只是想着为什么走到这一步了，他有欺骗莫言的这一天，有叫莫言这么痛苦的这一天。
　　“宇宇不哭，宝贝，不哭，我不会叫你有事的，不会的，我会和你在一起的，宝贝。”温柔的揽着欧阳宇，莫言只能一遍遍的说着安慰的话，一遍遍的给欧阳宇承诺。他以为他的泪是因为泪水，是因为对死亡的恐惧。
　　看到这样的莫言，就是赫连紫阳都震惊了一下，他别开头，咬住下唇。自以为自己的医术高超，却连一个中了十日绝的人都救不回来，什么第一御医，他恨死了自己的没用。
　　“放开他，莫言！”所有人都未察觉的时候，一个人影已经闪了进来。低沉愤怒的声音诈响在耳边，转眼间就到了欧阳宇的床前，从莫言的怀里抢走了欧阳宇。
　　玉凌霄心疼的凝视欧阳宇的惨败的面容，虽然知道这是他必要经历的事情，还是舍不得他这样受苦。十日绝那么霸道，凤翔天的药只能压制他不让他要了宇宇的命，却压制不了那股发作起来疼的死去活来的感受。他的指尖滑过欧阳宇的眉眼，一举一动都诉说他的爱恋和痴心。
　　“把他还给我。”莫言眯起锐利的眸子，冰冷的说。想不到昨日才受了那么重的伤，今天玉凌霄就敢来将军府。
　　“哼，还给你，休想，我来带宇宇回家。”玉凌霄冷哼一声，把欧阳宇平放在床上，挡在莫言的身前，冷笑。“他这样究竟是谁害的，莫言，你能不能不要那么自私。”
　　“回家，将军府就是宇宇的家，宇宇哪都不能去。”莫言暴跳如雷，看着那个理所当然把欧阳宇当成他的所有物的玉凌霄，他凭什么把宇宇带走，宇宇和他没有任何的关系，没有。
　　“好笑，欧阳宇又不是你的，莫言，你凭什么。”一个青衣的男子揽着一个白衣的温雅男子进来，青衣的男子一开口就是深深的讽刺。“宇宇和你成亲了吗，他既不是你的妻，也不是你的妾，你究竟凭什么。”青衣一字一句的吐出无情的话语，每说一句都觉得心里十分的痛快。
　　“宇宇是我的，我会娶他，会和他一起一辈子。”莫言反驳着青衣，把憋在心里许久的话说出来。他已经差不多把那些姬妾安排好了，很快就能娶欧阳宇了。
　　欧阳宇怔住，他苦笑一下，想不到第一次听见莫言愿意娶他，是在这样的情况下，只是他已经累了，他和莫言终究是错过了，没有未来了吧。他竟然要娶他，把他当做那些姬妾中的一个吗。莫言会抱他，也会抱他的姬妾，这样的日子他根本就不想要，也不屑要。
　　“莫言，你有没有想过，欧阳宇为什么会中毒，为什么会变成这样，又是谁要伤害他。你明不明白，在你的身边他才是危险的，你带给他的只有伤害。莫言，放手好不好。让玉凌霄带走欧阳宇，这样凤前辈也会为欧阳宇医治的，他会好起来的。”流风毕竟不像是青衣和玉凌霄一样咄咄逼人，他恳切的劝说莫言，温柔如水的面容上带着祈求。
　　“我只是不想他离开我身边，你们懂不懂，我只想和宇宇呆在一起。我会囚禁他，是因为我害怕他离开我。明明就是想要保护他的，明明想要好好爱他的。”莫言伤痛的对着所有人的大吼，他怔怔的看着流风，眼里都是泪水。为什么全部都来阻止他，全部都告诉是他伤害了他的宇宇。他不想放开手，不想宇宇到他看不见的地方啊。
　　祸乱宫廷 第四十八章放你自由
　　“哼，那么欧阳宇是在谁的保护下被人下毒的，难道不是你吗，莫言？”玉凌霄爱怜的看着欧阳宇，把问题丢给莫言。说什么爱他，其实不过是想要独占他，这种爱宇宇真的需要吗，莫言从来没有想过这一点。他一味的按照自己的想法来，竟然连囚禁欧阳宇都能做到。
　　“我……我……”莫言哑口无言，只能怔怔的环视一屋子的人，每一个人都仿佛在斥责他，都在对他说是他伤害了宇宇，是他害的宇宇现在在鬼门关前徘徊。“不要再说了！”突然大吼一声，他抱住头蹲在地上，肩膀抖动着，像是一个脆弱的孩子。眼泪砸在地上，很快的就晕散开。
　　张开手臂伸向玉凌霄的方向，莫言的鹰眸里充满祈求，他艰涩的开口，连嗓音都变得沙哑起来，像是忍住什么巨大的痛苦一样。“求你把宇宇还给我，还给我。”他不想做什么大将军了，也不想要去安排那些什么姬妾了，现在他只想和他的宇宇在一起，去任何地方都可以。
　　“莫言，你现在像是什么样子，你给我起来！”众人都震惊于莫言的妥协的模样的时候，赫连紫阳冲过来拉起莫言，双目赤红的对他怒骂。“你这样算是什么，摇尾乞怜的狗吗？”他和莫言相识十几年，何曾见过他这样子，脆弱的让人不认识。
　　玉凌霄显然也吃了一惊，他环住欧阳宇的手臂不由得紧了紧，又低头看看欧阳宇，害怕他再一次醒来看见这样的莫言，是不是会心软，会不会不愿意离开他了。还好，宇宇没有反应，似乎不知道现在说话的人究竟是谁。他知道自己这样做很卑鄙，但是无所谓，唯有宇宇离开莫言，他才会有机会。而且就算是现在莫言悔悟了，难不保他们一离开他就会再一次的吧宇宇囚禁在这个密室之中，中日看不见阳光。
　　“莫言，你就放手吧，老前辈会把欧阳宇治好的，他呆在你的身边只会痛苦，你看他这些时日有真心的笑过吗，莫言，你还不懂吗。”流风轻轻叹口气，挣开青衣走到莫言的身边，拍拍他的后背。走到这一步，是怨莫言太爱欧阳宇，还是怨他太过的自私，太过的霸道。如果没有这一次的囚禁，或许他们还能继续的谈笑，还能继续的幸福着吧。他抬眸看了一眼紧紧抱住欧阳宇的玉凌霄，又是一个苦笑。如果一开始的时候玉凌霄没有插进来，或许事情也不是那么的麻烦。但是没有如果呀，这就是他们三个人之间的纠葛，谁都不能插入。
　　“流风，我一开始就错了，在宇宇让我娶他遣散那些姬妾的时候，我就该照做了，我不该说他自私，更不该囚禁他的，宇宇一定恨死我了。想必那个时候他就已经猜到了，只要有那些女人在的一天，他就会遇到危险，而我却那样说他。”莫言抬起头，痛苦溢满双眸，他的手臂颤抖着，整个人看起来十分的颓废。
　　“莫言，只要欧阳宇还活着，不是没有希望他原谅你的，让我们把他带走吧，好吗。”流风依旧是温柔如水的语气，像是一个长者一样循循善诱。他看不得莫言受苦，却也知道他必须带走欧阳宇。不管当初莫言做错了什么，但是他爱欧阳宇这一点没有人会怀疑的。
　　“好，你们可以带走他，但是让我最后单独和他说句话。”咬了咬牙，莫言点头，只是提出这样的一个要求。
　　“嗯，玉凌霄，把欧阳宇放下，其他的人都暂时先离开吧。”流风应允，对玉凌霄和密室里的其他人说道。
　　赫连紫阳回头看了看，打了一个手势，所有的御医就跟在他的后面离开了。
　　“你们合伙来伤害莫言吗。”刚走出密室，赫连紫阳就对走在前面的三个人说了这么一句，然后不顾他们惊愕的眼神，径自的说下去。“不要说你们一直在关注欧阳宇的情况，本王不会相信的。莫言是关心则乱，他看不出来，本王看得出来。如果你们真的事先不知，那你们出现的时机真的太好了，就连说的话都像是事先想好了一样。而且本王不相信，以你们和欧阳宇的交情，会眼睁睁的看着他被人下毒。”把话说完，他挑眉看着面前的三个俊逸的男子，那神态就是在说，你们不用隐瞒，本王我是聪明绝顶的。
　　玉凌霄率先反应过来，看来他这十几年是小瞧了这个王爷了，原以为他是没有脑子，只会专心钻研医理的人，却原来心细如尘。
　　“既然你知道，我们也不会瞒你，如果你想说就去告诉莫言吧。”青衣无所谓的笑笑，勾起的唇角摆明了他笃定赫连紫阳不会告诉莫言。
　　“本王不会那么多事，既然欧阳宇自己愿意配合你们，本王也无话可说，再者在这件事情上，也确实是莫言有错在先，教训他一下也是无可厚非的。”果然，赫连紫阳扬起头，耸耸肩膀，想他小王爷好歹也是一个山解人心的人，才不会那么多事，大乱他们的计划。
　　“其实莫言早晚也会发现的。”流风轻轻摇摇头，略有些苦涩的说。以莫言的才智，只要他冷静一点，应该早就发现了，只是因为那人是欧阳宇，所以他才会乱了阵脚吧。
　　玉凌霄一直没有说话，一直在沉思，莫言那样卑微的姿态是他第一次看见，他没有想过有朝一日莫言竟会那样卑微的祈求他一件事。说不震撼那是假的，他一直以为莫言没有他爱欧阳宇，事实上，莫言的爱或许不输于他。
　　密室内只剩下莫言和欧阳宇两个人，莫言把欧阳宇额前的碎发撩到一边，抿唇笑了笑，手指划过他的眉眼，还有精致的脸庞，声音沙哑的让人心疼。
　　“宇宇，我知道你一直想离开我，你恨我把你关在这里，所以你才从来不对我说话。你恨我不听你的话，恨我不把那些女子遣散。我早该想到了，你怎么会无缘无故的就开始对我笑呢，是因为你早就想好了要离开我对不对。你知道我舍不得你死，所以才会这样的逼迫我，让我不能为难你，为难玉凌霄他们。可是你知不知道我很痛苦，这里很难受，像是火烧了一样。”拿起欧阳宇冰冷的手放在胸口，莫言哽咽起来，宽厚的手掌附在欧阳宇的脸颊上，却又不敢用力。
　　“宇宇，你真的是我的宝贝，我说过这一辈子我都和你纠缠了，就算你离开我，我也会把你找回来的，宇宇，等着我，等你好了我会去找你，这一次我不会再叫你伤心，不会再伤害你了，答应我好吗宝贝。”低头在欧阳宇的额上印下一个吻，莫言的声音轻柔，带着浓浓的悲伤。
　　他转身，去打开密室的门，身后，欧阳宇的泪落下，前面，莫言的坚毅的背影变得颓然。如果你要自由，我便放开我的手，不是放弃你，只是为了有朝一日能更好的和你在一起。密室外，玉凌霄抬头，与莫言的目光相对，仿佛看见他们三人继续纠缠的未来。
　　祸乱宫廷 第四十九章为你担忧
　　凤羽宫
　　“公子，在想些什么，都愣住了，不是在想皇上吧。”玉儿拿着一件披风披在柳问枫的身上，轻笑着戏谑他。
　　柳问枫回眸一笑，轻轻摇头。“我只是觉得心里闷得慌，总是惴惴不安，怕是出了什么事情。”他是一个坦率的人，拉着玉儿的手就把心里的不安说出来了。昨日的时候他的琴断了弦，今日他就这样强烈的不安着，害怕真的有事。
　　“公子您又想多了，能有什么事情。现在皇上那么宠爱您，别的人都在羡慕呢。”玉儿笑着安慰他，伸手扯扯他的衣衫，待觉得满意以后才放开手。“是不是又饿了，我吩咐人拿一些点心过来，皇上估计还得过一会才会过来用膳吧。”
　　“嗯。”柳问枫叹口气，放开玉儿的手。他也希望是他多想了，只是这样强烈的感觉真的叫他很难忽视。他不是在担心赫连奕的问题，他现在对他的好让他不解，也让他害怕。如果是报复，那他该如何自处。赫连奕的每一个动作都影响着他，如果不是真的，他一旦再一次爱上他，或许就真的万劫不复了。
　　倚栏望着窗外，天色有一些阴沉，似乎要下雨。柳问枫的凤眸暗了暗，不知道宇宇和御风现在好吗，没有他的消息，他们会不会担心。
　　“好了，公子，别再这样不高兴了，婉儿陪您下棋吧，这样天天望着外面有什么好的。”不知何时，婉儿已经走了过来，敲了敲柳问枫的脑袋，巧笑颜兮。这样呆呆的公子其实也很可爱，就是少了一丝的灵气。
　　“下棋，我根本就不会，婉儿什么时候见我下过棋，不过我可以拿围棋当五子棋下。”回过神，柳问枫冲婉儿笑笑，调皮的说。
　　“唔，算了，公子真是的，难得想有人或许会输给我，居然一点都不会。”婉儿撅起嘴巴，嫌弃的说，但是嘴角是噙着笑的。只要她们公子不乱想，怎样都好。
　　“婉儿，不要为难公子了，公子，您不要理会他，来吃点心。”玉儿这时候端着点心过来，身后跟着端着茶水的平儿。三个侍女相视而笑，都戏谑起柳问枫。
　　“对了，赫连紫阳怎么今天没来。”拈起一块点心，柳问枫暂时把心里的不安压下，问起几乎天天来报道的小王爷。今日都已经午后，赫连紫阳依旧没来，这有点不正常。
　　“不知道，据说太医院的人都不在，也不知是谁出事了，怎么大的面子，那总管一句话，小王爷就慌张的带着所有的御医出了宫。”平儿看看柳问枫，把自己从别的侍女那里听来的话都说了出来。
　　“这里还有比奕奕更大势力的人吗，值得整个太医院出动，还真的是很大的排场。”柳问枫轻笑一声，摇摇头感叹。他还不知道有比赫连奕更加难伺候的人，只要那总管一句话，就叫他所有的御医都跟着去了，还是小王爷打头阵。
　　“我们也很好奇，按说这皇城里，除了皇上，怕是只有莫将军能调动那混世魔王小王爷了，但是谁不知道莫将军的身体那么好，近日又没有战事，怎么会那么兴师动众。”玉儿绕到柳问枫的身后，为他捶着后肩，漫不经心的说。
　　“什么？莫言！”玉儿话音刚落，柳问枫就像是中邪了一样猛的站起来，白了一张脸。“不是莫言，是宇宇出事了，是宇宇。”他喃喃自语着，放下手里的点心就朝外冲。不管怎么样，不管是不是宇宇他都要去看看，只有看见宇宇平安，他才会安心下来。
　　“哎，公子，公子，不要摔倒了，玉儿，婉儿，快追上去。”平儿急了，边喊着边追上去，还回头叫了一声愣在原处的另外两人。听见平儿的叫喊，玉儿和婉儿才如梦方醒般追上去，三个人紧紧的跟在柳问枫的身后，都朝凤羽宫门奔去。
　　“宇宇，宇宇……千万不要有事，千万不要丢下我。”柳问枫一边丢了魂一样的念叨着，一边奔跑，发带也断了，墨黑的发丝随风飘散起来。他的目光呆滞，嘴里只会念叨着这几句。不是他的错觉，不是他多心，他知道，是真的有人出事了，就是他的宇宇。
　　“公子，公子，前面的人，快一点拦住公子啊，都愣着干嘛，想被砍头吗。”平儿追在后面，朝不知所措的侍从大喊，一个个都像是一个白痴似的站在那里，也不知道拦一下他们公子。
　　“柳公子，请回去吧。”一个侍卫伸手拦住柳问枫的去路，恭敬的想要他先回去。他并不敢真的触碰他，只能站在那里，堵住门外的路。
　　“你让开啊，你快让开，让我去看宇宇，你们都让开。”柳问枫对着那个侍卫又踢又打，哭喊着叫他们给他让路。他心急如焚的想要知道欧阳宇的状况，却偏偏连凤羽宫都不能迈出去半步。
　　“好了公子，先和我们回去吧，等小王爷来了，我们会帮你问的。”平儿赶上来，扶住摇摇欲坠的柳问枫，轻声的哄着。她也想起了那日见到的那个绝色的男子，怕是他们公子现在担心的人吧。可是没有皇上的吩咐，他们几个都是不能随意的出宫的。
　　“我不要，求求你们叫我出去，我只想看宇宇一眼，只要确定他没事，我很快就会回来的，求求你们。”柳问枫的力气大的惊人，他挣开平儿的牵制，一步跃上前抓住侍卫的衣襟朝下拉，满面泪痕的说出请求的话语。
　　“请柳公子不要为难属下。”那侍卫面露难色，不着痕迹的避开柳问枫的拉扯，站在一边一板一眼毫不留情的说。不是他想这样关住这个柳公子，这是皇上的命令，没有人可以违抗啊。
　　“你……你们……怎么都这样，宇宇是我最重要的人，为什么不让我见他，为什么。”拼命的嘶吼着，柳问枫抱着膝盖蹲在地上，发丝散落在鬓角边，随意的随风飞扬着。而他的整个身子不断的颤抖，惹人怜爱。
　　平儿玉儿婉儿的眼眶立马就红了，一个个都蹲下身子揽住他，轻声细语。“公子，您不要担心，有小王爷在，欧阳公子不会出事的，反倒是您，身子一直不好，去休息一下好吗。”
　　“不，我不……呜呜……”柳问枫挪动一下身子，捂住脸一直在哭泣。他们不知道欧阳宇对他而言有多么重要，在这个世界如果失去了他，他柳问枫也不会独活的。他第一次这么恨这些尽忠职守的侍卫，恨不得杀光他们。
　　“这是怎么回事，问枫，怎么了？”赫连奕的声音突然想起，下一刻柳问枫身子一轻，就被一个温暖的胸膛包裹住。赫连奕脸色铁青的看着一众侍卫，冷峻的目光让所有的人都禁不住打了一个寒战。
　　“呜呜……奕奕……我想去看宇宇……他出事了……奕奕，求求你让我去看宇宇好不好……”像是溺水的人找到浮木一样，柳问枫紧紧的拽住赫连奕的衣衫，不断的哽咽着。他的脸埋在赫连奕的怀里，泪水很快的就晕湿了他的龙袍。
　　赫连奕的眼里闪过一丝心疼，却又很快压下。他轻抚着柳问枫的后背，在他的耳边劝诱。“问枫不哭了，欧阳宇不会有事的，莫言不会伤害他的。现在乖乖的回去好吗，朕立刻就叫人去将军府打探一下。”
　　还是不想让他出宫吗，柳问枫咬咬唇，最后妥协。
　　祸乱宫廷 第五十章受难王爷
　　“哎，你说说你说，他这人就是这样，本王来看他的时候吧不给本王好脸色，一旦本王一天不见他，他就开始想念本王了，还专门叫人来请，所以说柳问枫啊，就是不诚实。不管怎么说，承认就是了，他一定是早就拜倒在本王的飒爽英姿之下了。皇兄什么都，哪里比得上本王的英俊，哎，你说对不对啊平儿。”走在前往凤羽宫的路上，小王爷赫连紫阳不断的自恋的碎碎念，也不会看看给他带路的那几个侍女脸色有多难看。
　　就叫你在逞能一会，我就不告诉你皇上也在，回头看你怎么说。叫你话多，叫你自恋。平儿回头微笑，那叫一个和蔼可亲，只是心里暗自诽谤着。混世魔王不愧是混世魔王，整个皇宫敢这样说的，除了她们公子，也就只剩下他了。“小王爷有天人之姿，这个皇城很多女子可都是迷恋您呢。”平儿掩嘴轻笑，讨好的说，只是仔细看的话，她根本就是皮笑肉不笑。
　　“本王就说嘛，其实也不是啦。”赫连紫阳羞涩一笑，不好意思的挠挠头，其实什么女子的青睐他不在乎的，只要是美人就好了，谁说他不如他皇兄和莫言的，纯属胡扯嘛。
　　“是啊是啊，小王爷。”玉儿也憋着笑，等着回头看好戏。
　　看见凤羽宫宫门的时候，赫连紫阳一溜烟的奔过去，一脚就踹开柳问枫的房门，开心的大吼，“问枫，本王来啦，是不是想本王啦，本王想死你了。”没有王爷的架势，他就像是小孩子见到了许久不见的伙伴一样的开心。
　　“赫连紫阳，你干什么？”一声低沉的怒吼，赫连奕眼光喷火的看着门外春风得意的皇弟，语气严厉的叫人直打寒战。
　　“皇……皇兄，你怎么在这里……我……我就是来看看……没……没别的意思……真的……我立刻就走，立刻就走。”即使再迟钝，赫连紫阳也会发现自家的皇兄心情不好，只好赔笑的要退出去。可惜双脚打着颤，硬是不能迈动。他偷偷瞥了一眼坐在屋里的赫连奕，发现他的怀里就是他刚刚大声叫喊的柳问枫，此刻他正窝在他皇兄的怀里，跟一只猫差不多，只是肩膀抖动着，似乎十分的不舒服。
　　“滚回来。”赫连奕的手掌轻轻的拍拍柳问枫，抬眼瞪着接近石化的赫连紫阳，招招手示意他过来自己身边。
　　赫连紫阳努力的把自己缩小，战战兢兢的走到赫连奕的身边一米远的地方站定，嘴巴委屈的憋着，不时的哀怨的看着柳问枫，这是第二次了，被他皇兄抓住。“皇兄，有什么事，太医院还有事的，没事的话我就先回去了。”迎着赫连奕杀人的目光，赫连紫阳坑坑巴巴的把这句话说完，然后立马挑开，摆出一个架势，与他赫连奕对视。“我，我不是有意大吵大闹的，你不准封了太医院。”他警惕的说，目光不离开赫连奕周围，看看是不是有什么漏洞，可以叫他逃跑。
　　“呜呜……紫阳……你告诉，是不是宇宇出事了……快告诉我……”柳问枫从赫连奕的怀里挣出来，哭的毫不凄惨，那一双纤细的手拉着赫连紫阳的衣服就不松手了，整张脸都是惨白惨白的，像是得了大病。
　　“问枫，乖，不要担心，他既然在这里，就说明欧阳宇没事的，乖，回来。”赫连奕温柔的把柳问枫再度抱到自己的怀里，温声细语的哄着，像是哄着自己的宝贝。他的手指轻轻的缠绕着柳问枫墨黑的发丝，另一只手轻轻的抚摸着他的脑袋，企图给他安全感。
　　果然，在赫连奕的轻抚下，柳问枫不再那么的激动，只是还是抽抽搭搭的看着赫连紫阳，硬是要他给自己一个答案。
　　什么情况？赫连紫阳立刻傻眼，他才刚刚从将军府出来，柳问枫就接收到情报了，他皇兄还坐镇凤羽宫，亲自审问他。
　　“快说！”怀里的人又开始不安分的想要挣出来，赫连奕也没有多少耐心，只想掐死眼前这个只会医术的傻皇弟。难道他看不出问枫已经很担心了吗，他是白痴吗。压下自己想要发火的欲望，他阴沉着脸，又轻吼了一声。
　　赫连奕自己也很烦躁，他不该为柳问枫心疼的，只是他的心里有一种很怪异的感觉。看见柳问枫狼狈的想要奔出凤羽宫的时候他几乎是本能的就抱住了他，现在也是，斥责赫连紫阳，他也是极少做的，却为了柳问枫一次又一次不给他好脸色。
　　“欧阳宇没事啊，他被玉凌霄带走了，不会出事的，我觉得值得担心的到该是莫言。”赫连紫阳受惊吓过度，语速快速而又连贯的把自己知道的全说了出来。
　　赫连奕一怔，莫言居然舍得放欧阳宇离开，而且是跟着玉凌霄，他知道以莫言的个性，如果他真的看上什么东西，是不会轻易就让给别人的。难道他已经厌倦了欧阳宇，所以才会放手。他不知道莫言和欧阳宇之间具体的情况，因为莫言已经许久没有上朝了，也很久没有来皇宫了。最后一次，他来这里找他是因为想要多陪陪欧阳宇。不过一个多月，难道就厌烦了。
　　柳问枫倒是长长的舒口气，只要宇宇没事就好，他并不喜欢宇宇呆在莫言的身边，现在离开了也好。只是他自己或许一时半会是见不到宇宇了吧，毕竟这个凤羽宫就是他的牢笼。他偷偷的看了一眼在发呆的赫连奕，心里有些甜蜜，又有些苦涩。他禁不住想是不是赫连奕真的在乎他，所以才会把他关在这个凤羽宫，害怕他离开。其实刚刚赫连奕抱起他的时候，他就已经妥协了，想要再爱一次，好好的和赫连奕相处，和他一起好好的走下去。因为那眼里的焦急不是假的，他是真的担心他。
　　“皇兄，我已经说了，没有我的事了吧。”赫连紫阳见两个人都是沉默不语，惴惴不安的开口，他可不想继续呆在这里受他皇兄的气了，凭什么就得他来啊，叫其他的御医不成么，非得让他汇报情况。虽然他担心柳问枫的身体状况，但是与其和他皇兄共处一室，他宁愿趁他皇兄不在的时候偷偷的来。
　　“问枫，没事了，听见了没，欧阳宇没事，不要再哭了。”已经不知道是不是在做戏，赫连奕低头亲亲柳问枫哭红的双眸，爱怜的揉揉他的墨发。前襟被泪水晕湿，莫名叫他心颤抖了一下。那是对待柳伊雪时也不曾有过的心疼的感觉，像极了失去最心爱的东西的感受。他不由自主的圈紧了柳问枫，让他更加舒服的靠着他。
　　“嗯……”柳问枫轻轻哼了一声，算是回应。实际上他已经没有多少力气，那样的哭喊让他整个人都疲惫起来，一听说欧阳宇没事，就放松了起来，所以懒得说话，只想靠着赫连奕好好的休息。
　　“乖乖睡吧。”赫连奕也不恼，温柔的笑笑，充满宠溺。漠然抬头，发现赫连紫阳还在，语气立刻转变。“你还愣着干什么，问枫要休息了，快回太医院吧。”这态度，相差了十万八千里。
　　什么世道，他亲皇兄居然这样对他，好，他走，不要想他再来。赫连紫阳脸气成猪肝色，气咻咻的推开房门就走出去了。路上遇见偷笑的三个侍女，不由得给她们几个白眼，还是太医院好，没有那么多麻烦的事情，那些老不死的还会听他的话。
　　“哟，小王爷这就回去啦。”平儿打着呵欠，笑眯眯的促狭道。
　　“哼，本王再也不来了！”狠狠的瞪了三个侍女一眼，赫连紫阳比来的时候更快的消失在她们的眼前，他算是认清楚了，这三个侍女没有一个是好人，全都合伙欺负他。
　　“哈哈哈，笑死我了，哈哈哈……”一连串的爆笑，平儿玉儿婉儿三个抱作一团，恨不得在地上就滚来滚去。这小王爷是在太可爱了，欺负他有很大的成就感。
　　凤羽宫宫墙上，雨燕的眼神复杂。主上一方面这样对待柳问枫，另一边又那样的逼迫御风，究竟想要做什么。她敢肯定那答案不是她想要的，会让她心寒，所以还是不要猜测的好。主上自会有他的安排，而她只要听从安排就好了。而且不需要为柳问枫担心，没有了御风的庇佑，他还是有流风青衣他们在。说到底，最后受伤害的只有御风罢了。
　　祸乱宫廷 第五十一章苏醒
　　“唔……”宽大的床上，一个清冷孤绝的人张开一双星眸，只是片刻的功夫就又闭上。欧阳宇苦笑，终于醒来的时候看见的不是那个密室，但是他的心依旧那么的难受。千方百计的想要离开莫言，现在离开了，不是一样的若有所失。
　　“宇宇，既然醒了就吃一点东西吧。”身边突兀的想起一个沙哑的男音，像是忍着什么痛苦一样，显得十分的疲惫。
　　“玉凌霄……”再一次的睁开眼睛，欧阳宇微微的撑起身子，瞄了一眼外面的天色，他自然知道现在一定是第二日的傍晚。眉宇蹙起，看着玉凌霄憔悴的样子，只能无奈的叹气。这个人一定是守着他两天吧，把自己弄成这样，只是为了他，为了一份或许永远没有回报的感情，真的值吗。
　　“嗯，我在。”玉凌霄顺手扶起欧阳宇，嘴角噙着笑，温柔的看着他。虽然凤翔天再三的保证欧阳宇不会有事，但是他还是担心，所以一直呆在他的床前，希望他尽快的醒来。
　　“我离开莫言了，心很痛。”靠着床栏，轻瞥了一眼整间房的装饰，欧阳宇忽然冒出这样的一句。然后转头看着玉凌霄，伸出手去轻抚了一下他苍白的面庞，“可是你看起来比我还脆弱。”
　　心颤抖了一下，握住那双微凉的手，玉凌霄闭上眼睛把脸贴在上面轻轻的蹭着，再次抬眸，他的眼里已经带着自信，“啊，我会让你不再心痛的，忘记他吧。”心痛的何止是他一人，在这场感情里，他玉凌霄和莫言又如何逃得开呢。
　　“给我时间吧。”这一次欧阳宇没有那么坚定的拒绝，或许是因为爱着莫言太累了，也或许是因为心已经痛到麻木了，他不想再守着莫言，守着一段充满悲凉充满不信任的感情，只想和一个人好好的过一辈子。
　　玉凌霄欣喜若狂，重重的点头，手不由自主的就拉过欧阳宇，把他按在自己的怀里，鼓动的心脏这么久第一次传来喜悦的感受。这算是第一步吗，他已经渐渐的开始得到欧阳宇的心了。
　　将军府
　　再次打开房间的门的时候，莫言整个人憔悴的让人心疼。他的下巴已经冒出了青色的胡渣，墨黑的发也变得凌乱，唯有那双鹰眸还是一样的凌厉，一样的充满魅惑和危险。他迎着傍晚并不强烈的阳光，微微的眯起眼睛感受着它。原来他没有错，没有了欧阳宇，他莫言生不如死。这个世上，他是自己唯一的牵绊了，所以绝不会拱手让人了。
　　“将军，您终于出来了。”总管老泪纵横的迎上去，低头站在莫言的面前，局促的不知所措。尽管这两天一直在劝说莫言，但是他只把自己锁在屋子里，谁都不理，不吃不喝，就这样提心吊胆了两天，终于他们的将军回来了。
　　“总管，把所有人的召集到前厅，本将军有话说。”莫言轻轻的颔首，看着这个从他小的时候就一直服侍他的总管，心里有股暖流通过。这个将军府里，若是还有人能让他信任，或许就是他了。
　　“明白了将军。”总管虽然疑惑，还是照着莫言的话来做。不管莫言做出什么决定，他都会相信他，支持他。因为那是他看着长大的孩子，早已经决定这辈子都服侍将军府了。
　　“宇宇，是谁伤了你，我怕我会忍不住杀了她，所以宇宇，这一次我不想追查下去，因为那个人里也有你自己，为了逃离我。”怔怔的呢喃，莫言的嘴角都是苦涩的笑。他相信欧阳宇是被将军府里的人下的毒，但是也想明白了，以凤翔天和玉凌霄青衣他们的手段，不会眼睁睁的看着欧阳宇受苦，看着他拿自己的命不当一回事。
　　他该恨的，该好好的质问他们的，只是他不想，害怕得到欧阳宇那一句话，害怕他说‘对，莫言呆在你的身边我宁愿去死，’或者‘这一切都是因为我从来没有爱过你，一直讨厌你’任何一句类似的话都会叫他崩溃，让他好不容易建立起来的自信全数瓦解，所以保持沉默，因为那人是欧阳宇，是比他生命更加重要的存在。
　　皇宫
　　“你怎么又来了，闲得慌吗。”看都没有看躲在一边左顾右盼的人，柳问枫语气嫌弃的说，手里拈起一颗葡萄就砸过去，正中那人的面颊。
　　“柳问枫，本王忍你很久了，不要得寸进尺。”赫连紫阳倏地一下子跳起来，冲得意洋洋的睥睨他的柳问枫挥舞着拳头。他是好心没好报吧，只不过想要来看一眼柳问枫有没有事。
　　“王爷，实在太丢脸了。”林晨曦忍不住皱眉拍了一下赫连紫阳的脑袋，把他推到一边后，自己径直的走向柳问枫，停在他的身边微笑。“还记得我吗，柳公子。”他温柔的问，一张俊颜在他的面前一直晃动。
　　“我像是记性那么差的人吗，身体不要紧了吗。”柳问枫轻笑一声，戏谑的反问。林晨曦给他的印象很深刻，他怎么会一时半会就忘记了。
　　“已经好了，不然也不会出来瞎逛了。”林晨曦不客气的坐在他的身边，也拈起盘子里的葡萄填进嘴里，挑眉回应。
　　“那就好，不然我可就对不起御风了。”柳问枫点点头，微笑着呢喃出一句。毕竟林晨曦是为了给御风求情才会被奕奕打板子，所以他关心一下也不算是多事吧。
　　林晨曦的身子僵硬了一瞬，连笑容都有些牵强。他忽然想起那日看见御风的情景，那人心心念念着柳问枫的时候的痴情和眷恋，还有脸上因为不得不放弃而痛苦的表情，每一处都在牵动他的心思。
　　祸乱宫廷 第五十二章调笑与丑恶
　　不自然的扯扯嘴角，林晨曦装作无所谓的耸耸肩，一脸的轻松，“都是我自愿的，怨不得皇上，御风是我旧识，救他一次很正常。”
　　赫连紫阳鄙视了一番，暗地里撇撇嘴角，忍不住在心里说脏话。正常个屁啊，谁会为了一个非亲非故的人去拔老虎的毛，还是在老虎愤怒的时候。不过看林晨曦显然是不想提他的意思，他也就没有说出来。
　　一晃一晃的走过去，就坐在柳问枫的身边，赫连紫阳毫不客气的伸手狠狠的一掌拍在柳问枫的脑袋上，居高临下的俯视他。“别人怀孕都是吃不下喝不下，看你倒是什么都吃啊。过来我看看，是不是你有问题。”说完就擅自拿起柳问枫的手腕，给他把脉。
　　“咳咳，你找死啊，这样诅咒我，非得要我吐来吐去的才叫怀孕啊，毛病吧你。”柳问枫像是一只炸了毛的狮子，怒气冲冲的朝赫连紫阳吼，吼完了又伸出没有被握住的那只爪子去拿葡萄吃。林晨曦在一边看他孩子气的举动，哭笑不得。
　　赫连紫阳的眉头越皱越紧，几乎拧在一起，他一双桃花眼眯起又睁开，带着疑惑，带着惊叹。这样的反应倒是让柳问枫害怕了，难不成孩子出事了，他没有感觉啊。颤颤巍巍的放下葡萄，他委屈的拉拉赫连紫阳的衣袖，脸立刻就跨下来，可怜兮兮的看着他。
　　“怎么了，孩子有事吗？”几乎带着哭腔，他开口问。
　　“孩子没啦！”赫连紫阳没有好气的回答，十分无语的瞪着他。
　　“伐？什么时候没得，不可能！”柳问枫怔愣了一下，随即拍打在赫连紫阳的身上，一脸的不可置信。他又不是傻子，怎么会孩子没了都不知道呢。
　　“我说你再继续和皇兄不知节制的做下去，孩子一定会没得，不知道前三月是要小心的吗。皇兄也真是的，也不怕你累么。”在林晨曦的稍稍教育下，赫连紫阳初懂了一点情欲，装作老成异常的抱着胸挑眉。真是的，还要他教育吗。
　　“你是不是皮痒了，我给你挠挠。”一听孩子没事的某人恢复本分，阴笑着靠近赫连紫阳，爪子就在他的身上乱窜，搔得他咯咯直笑。
　　林晨曦但笑不语，柳问枫那一瞬间的羞涩可是逃不过他的眼睛，看样子皇上真的很宠爱他，只是不知道现在御风怎么样，他已经许久都不曾见过他了。
　　雨燕发现自己最近很喜欢趴在墙头看柳问枫和赫连紫阳互相嬉戏，每一次都是咬牙切齿，恨不得冲出去告诉他御风走了，或许再也不会回来了。只是每一次她都会忍住，身为暗卫，她不会背叛她的主上的。
　　和赫连紫阳闹了一会，柳问枫就开始扶着桌子气喘吁吁，他嘴角边漾起笑，趁着赫连紫阳和林晨曦不注意的时候，偷偷的温柔的轻抚自己的肚腹，嘴里念念有词。他想再陪赫连奕放纵几天，然后就告诉他关于孩子的事情，让他节制一点。
　　看他笑得那么灿烂，还一脸幸福的模样，赫连紫阳痛心疾首的抚额，哀叹柳问枫不是他的朋友，“你说说你就这么一点出息，我皇兄那时候这么对你，你就这么轻易的原谅了他，好歹和他闹一闹啊，有本王给你做后台，怕什么。”
　　柳问枫撇嘴，斜睨了他一眼，心想你一看见你皇兄就双腿打颤，还给我做主，倒时候是咱俩一起做大牢吧。脸红了一下，他眯起一双凤眸轻笑，眼神充满爱恋，“你不知道我有多喜欢奕奕，现在这样我已经觉得满足了。”他不如欧阳宇那般的高傲，眼里容不下任何人，他知道赫连奕是皇帝，不求他遣散三千后宫，只要他像现在这样能宠着他，和他在一起就好了。
　　林晨曦似乎同意柳问枫的观点，微笑着点点头，抿抿唇喝了一口茶水，看着一脸鄙视的赫连紫阳，扑哧一声就笑了出来。
　　“你那是什么表情，恶心死了，滚一边去。”不想那是他的主子，林晨曦张口就撵他。
　　赫连紫阳委委屈屈的瞥了他们两个一眼，慢慢的挪到墙角窝着，原地画圈圈。他说的没错的啊，柳问枫就是太软弱了，怎么说都得叫他皇兄尝一尝苦头。事先声明，他不是要借着柳问枫打击报复，只是出于对朋友的关心。
　　“等你哪天喜欢上一个人的时候就明白了，小王爷。”被赫连紫阳的表情逗笑，林晨曦温柔的呢喃。喜欢这件事，谁都说不清的。
　　柳问枫疑惑的皱皱眉，眯起一只眼睛，歪头思考。这句话不是他在现代常常听见的吗，问谁都是这样子，先是一脸神秘，然后娇笑一下，甩出这句话。不过他不否认林晨曦的话，事实上他现在就是喜欢赫连奕，非常非常喜欢。
　　飞云宫
　　“娘娘，您看，那柳问枫又开始得意了，皇上最近都不来飞云宫了，后宫里许多的妃子都在暗自嘲笑咱们呢。”云儿焦躁的跺着脚，在飞云宫里走来走去，为她家娘娘鸣不平。想起柳问枫那张似笑非笑的脸她就觉得厌烦，不就是一个魅惑主上的男人吗，有什么好得意的。
　　柳伊雪手里拿着赫连奕赐给她的寒冰玉，将它贴在脸颊上，若有所思。她一瞬间甚至觉得，其实皇上离不开柳问枫的，不论他宠幸谁，最后都会回到柳问枫的身边。即使明明知道柳问枫背叛他，他还是不给他任何的惩罚，甚至比以前更加的纵容他，是舍不得失去吗。她不敢想如果那人是自己，或许早已经身首异处了吧。
　　“娘娘，我看我们还是要提防那个妖狐子，他非要和咱们作对，肯定是他对皇上说了什么，皇上才会不来的，还有听说小王爷和他关系极好，几乎天天去凤羽宫找他。”见柳伊雪没有反应，云儿以为她在伤心，不由得更加讨厌柳问枫。于是凑到柳伊雪的身边，轻声耳语。
　　“他现在不能出凤羽宫，我们如何提防，云儿，船到桥头自然直，不要多想。”不是不想争，不是不想得到宠爱，只是她甚至连赫连奕都见不到，如何争，如何得宠。现在这句话，是安慰云儿，也是安慰她自己。
　　“可是娘娘……”云儿依旧不满，还想再说什么。
　　“不要再说了，本宫累了。”不高兴的瞥了云儿一眼，柳伊雪径自站起身走进内室，留下云儿自己留在外面颤抖。刚刚一刹那，她看见了柳伊雪眼里的阴沉和警告。
　　回到内室，柳伊雪疲惫的躺在贵妃榻上，想着她与赫连奕自相遇以来的一幕幕，初相识她只有十三岁，那时便对他倾心，所以甘愿入宫。慢慢的，她觉得那些回忆已经渐渐模糊，现在陪在赫连奕身边的不是她，而是那个柳问枫。她不知道自己原来是那么的喜欢嫉妒一个人，柳问枫比她貌美，比她更得赫连奕的欢心，这一点她无法否认，所以才会渐渐的恨他。以前她曾想过不参与什么宫斗，不去伤别人性命，只是现在，她真的好想让那个人消失，让他无法再继续呆在赫连奕的身边，那个属于她的位置。
　　“原来我变得那么丑恶了。”苦笑挂在嘴角，收回寒冰玉，她不想再犹豫，错了便错了，这一次她不会心慈手软了。即使不能除去柳问枫，也让他在皇宫里不好过。
　　御书房里，赫连奕审视着手里的奏折，眉宇渐渐的蹙起。上面是各国的求访，以往都是那些小的国家，这一次居然连夏远国都来了。
　　“风言，你来的目的又是谁？”握紧奏折，赫连奕闭上眼睛，脸色阴沉。他不会忘记武林大会上柳问枫和风言之间的暧昧，也不会忘记风言对他那挑衅的眼神。虽然后来他带走了君毅，但是以君毅的姿色，和柳问枫和欧阳宇任何一个比起来都差太多，他只有那温柔的气质吸引人，却不如柳问枫的美貌来的震撼。
　　“柳问枫……枫儿……御风……风言……你究竟会背叛朕多少次。”呢喃着这几个名字，赫连奕双眸赤红，透着毒辣和狠心。柳问枫会再一次的和风言勾搭在一起吧，会再一次的选择离开他投入别人的怀抱吧，所以不会让他有机会，自己会好好的让他呆在这皇宫之中，好好的报复。
　　祸乱宫廷 第五十三章认输
　　林荫的小道上，一辆不起眼的马车慢慢的行走，驾车的是一个长相俊逸的男子，生着一双魅惑的桃花眼，像是会说话一般，透着一股喜悦。他表情轻松，时不时的瞥向马车内，嘴角勾着笑。
　　“风言，累了么？”君毅探出头来，朝驾车的风言嫣然一笑，拈起自己的衣袖擦干他额上的汗水，一双美眸里都是温柔。
　　“你亲为夫一个就不累了。”桃花眼眯起，风言吊儿郎当的睨着君毅，厚脸皮的要求，并把自己那张俊逸的脸凑上去，撅起嘴巴。
　　“不该同情你。”君毅红了脸，羞涩的转过身去，狠狠的拍了风言一下。这个人真是的，不管什么时候都这么喜欢戏弄他，也不分一分场合。
　　“嘿嘿，娘子就是脸皮薄。”风言不知死活的戏谑，自己凑过去趁君毅转身的时候亲在他的耳垂上，并且情色的轻舔了一下。然后看着君毅瞪着他的模样，哈哈大笑。
　　“真是的，总是这么不正经。”君毅无奈，躲进马车里，笑着轻声呢喃，虽然不正经，只是他不讨厌罢了。这样的风言让他爱着，和风言在一起他觉得每一天都很幸福，这样就好了。
　　“死鸭子嘴硬，还不是爱我爱的死去活来。”扬起马鞭，风言大笑着驾车奔走，嘴角上始终挂着笑意。他和君毅选择这样去明夜国真是对了，如果和那些使臣一起，他家毅毅哪里会露出这样的表情，多半都是在皇宫里那样，一本正经，对谁都是温温柔柔的。天知道他多想不让君毅对其他的人笑，只要他看着自己就好了。
　　将军府
　　“将军，后院的姬妾几乎都走完了，可是……”总管踌躇着站在莫言的身边，考虑下面的话要不要说出来。
　　“什么事？”莫言抬眸看去，面无表情。
　　“只是叶蝶还有花落姑娘似乎不愿意走，老奴没办法。”叹口气，总管把事实说了出来。不管将军责备他也好，其实他是想要留下一两个姬妾来为将军传宗接代的，所以包含了一些私心。
　　“全部遣散，将军府以后只许宇宇居住。”没有犹豫，莫言丢出这句话，不再烦忧。他早该如此，如果不是因为当初他的犹豫不决，宇宇现在还在他的怀里，和他一起吧。可是现在他和玉凌霄在一起。他无法想象，他们在干什么，是游湖吗，还是在打闹，这些猜测几乎让他疯狂。
　　“将军，叶蝶只想留在将军身边服侍将军，叶蝶并无他想，也不会和欧阳公子争什么，叶蝶喜欢将军府，舍不得离开。”还未等总管回话，叶蝶便从后院冲出来，跪在莫言的身前，哭的梨花带雨。在她的身后，花落也跪着，只是不发一言。花落不晓得为什么莫言不追查是谁害了欧阳宇，但是他知道如果留在将军府，就一定能找到答案。
　　“本将军说过，将军府里，一个不留，全部走！”没有了耐心，莫言脾气变得暴躁起来，对着跪在地上的二人咆哮。
　　“如果将军不许叶蝶留在这里，叶蝶宁愿一死！”叶蝶的态度十分的坚定，一瞬的功夫，她已经把衣袖里的匕首架在脖子上，流着泪看着莫言。“将军，叶蝶服侍您这几年，难道一点感情都没有么？”她大声质问，眼眶已经红肿。
　　“叶蝶，你何必逼我。”莫言凝视着泪流满面的叶蝶，苦叹一声轻问，“当日在你的面前，我拒绝宇宇的请求，不是因为我对你们有情，只是因为对你们有愧，所以才会为你们寻好的归处，你们出府后，一定会生活的比现在好。”
　　“没有了将军的地方，叶蝶又怎么会生活的好，将军……”叶蝶的表情松动了一些，眼里却闪过一丝的愤恨和嫉妒，又是因为欧阳宇，他都离开了这里，却还是让莫言对他念念不忘，为他做一切的事情。
　　“花落只想在将军府等一个答案，让花落看一看将军究竟有多爱欧阳公子，花落愿意成为将军府的下人。”不急不缓，花落把自己要说的话说完，抬头看着莫言，等他给她一个回复。
　　“哼，花落，本将军不追查那件事情，不代表本将军不知道是谁做的！”莫言冷笑起来，鹰眸嗜血的扫向纤细的女子，犹如冰寒一般让人不敢直视。
　　花落浑身一颤，却依旧支撑着自己，不让自己倒下。她不卑不亢的与莫言对视，语气没有波澜，“所以花落更加想要求的答案。”究竟是为了什么，他们一向无情的大将军会不报复伤害他心爱的人的自己。
　　“好，本将军就允许你们留在这里，叶蝶你也不必威胁我，你的命对我而言没有价值。”莫言嘴角浮起，露出一抹意味深长的笑。他忽然改变主意了，想要看一看在他的身边，她们能如何伤害宇宇。早在她们不愿意离开的那一刻，他就已经知道害宇宇的必定是她们了。因为不甘心，所以不想离开。其他的人那么干脆，只能说明，其实她们不想争，也不会去害谁，也没有那个手段。说完，转身离开，没有犹豫。
　　叶蝶怔住，只能看着莫言离开的背影。
　　“叶蝶，终究是我们输了，我不知道你留下是想干什么，但是我不想争了。”花落走过叶蝶的身边，嘲讽的笑笑，她看着莫言离开的方向，无奈的摇头。她当初给欧阳宇下毒，就把自己的生死放弃了，她想知道的不过是那人会不会为她们破例一次，而不是为了欧阳宇。可是从莫言的眼里她看出来了，他依旧是为了欧阳宇，把她们放在身边，不是因为留念，而是为了防备。
　　“我不会输的。”叶蝶猛的站起身，收起匕首，转身走回自己的居所，独留花落一人在后院之中，慢慢的舔舐被抛弃的伤口。再爱又有什么用，莫言爱的只是欧阳宇一人，尽管他是男人。
　　祸乱宫廷 第五十四章凌天倾
　　玉王府
　　“真是一个美人，好喜欢他。”武林盟副盟主凌天倾眼睛发着亮光，一动不动的注视着院落里休憩的欧阳宇和玉凌霄，不时发出这样的感叹，然后一脸迷恋的傻笑。
　　“确实，简直倾国倾城，跟盟主叫我们追查的那个魔教教主有的一拼了。”趴在凌天倾身边的凌子言紧接着赞扬，那目光都不能从欧阳宇的身上离开了。什么时候男人也能长成这样了，简直是叫女人没法活了。想了一下又茫然的抬头看着自家兄长，很不解的，“大哥，盟主不是叫我们来查冷易寒的下落的吗，你怎么在这里呆了一天都不去查。”
　　“你懂什么，等我看完美人再说，他自己不是也出去查了吗，咱们不急，嘘，不要说话，美人朝我笑呢。”伸出手打打招呼，凌天倾笑的灿烂。
　　凌子言欲哭无泪，哥要是让，盟主知道了，我又得跟着你一起承受他你凌厉的杀死人的目光。你不知道自从和魔教教主闹翻以后，盟主的心情都不好么，还敢惹他，真不要命了。不过所有的话他都不敢说出来，只能暗自诽谤，毕竟他大哥凌天倾算是武林盟的第二高手啊。
　　“玉凌霄，王府墙头上的那两个男子已经趴在那里一整天了，难道你不在意？”欧阳宇悠哉的饮着茶，蹙起没同意饶有兴味的看向似乎无动于衷的玉凌霄。他的眼角轻挑，嘴角含着一点的笑意。他倒是第一次看见这么堂而皇之的监视王府的人，不由得对他生出了几分的兴趣。
　　玉凌霄为自己倒一杯水，仰起头一饮而尽，支着双手凝视着欧阳宇，完全不在意外面趴着的二人，不管他们的目的是什么，他绝不会让任何人伤害欧阳宇的。有一点他十分的清楚，他们不是莫言派来的人，为了欧阳宇，莫言一定会自己出动。
　　“宇宇，不要理会他们，回头自有人收拾他们的。”微不可查的笑了一下，玉凌霄起身走到欧阳宇的身边，撩起他的发丝，放至唇边轻吻了一下。“宇宇的味道还是没有变，总是带着淡淡的清香。”他温柔的低语，靠近欧阳宇的耳边，暧昧的轻笑出声。
　　“是吗。”欧阳宇的反应倒是比较冷淡，以前这个动作莫言常做，现在换了一个人，奇怪的是他没有排斥的感觉，或许因为那人是玉凌霄吧。他知道自己对玉凌霄不是爱，只是有一股依赖存在。一直以来他都是和柳问枫在一起，已经习惯了去为他担忧，现在有一个人为自己的事情苦恼，让他一时舍不得放开手。
　　这样算是默许吧，玉凌霄的心情忽然变好。他以为这样亲昵的举动欧阳宇会反对，会嫌恶的皱眉，所以他做的时候一直是惴惴不安的。
　　“敢碰我的美人，他是谁啊，子言，我派你去追查一下。”看着玉凌霄和欧阳宇之间亲密的举动，凌天倾十分的不爽，大手一挥就把林子扬从墙头摔下去，踉跄一下后站在玉凌霄他们的面前。
　　“大哥，我恨你！”面对眼前考究的目光，凌子言有苦不能言，只能可怜兮兮的看着欧阳宇。我不是故意的呀，你也看到我是被逼的，美人不要介意，我这就走。用眼神传递自己的心情，凌子言希望美人能听懂。
　　欧阳宇嘴角噙着冷笑，望着另一边，伸手一勾，“还有一位呢，下来吧，莫非是特意来找我的吗。”既然玉凌霄不认识这些人，那只有一个可能了。
　　谁说这个人不精明的，我看精得跟一个猴子似的。凌天倾嘴角抽抽，想想自己来之前东方必吟给他的关于欧阳宇的情报，说他不善交流，是一个冷漠的人，一定很好哄骗，很好查到消息，现在呢，被那冷冷的目光注视着，他居然感觉自己在发冷。
　　地一下从墙上跳下，凌天倾邪邪的一笑，大呼一声。“美人！”然后一个人影迅速的扑上去。
　　“宇宇，让开。”玉凌霄怒气闪现，立刻上前去想要护住欧阳宇，而欧阳宇则丝毫不动，抬眉凝视着扑过来的人。
　　“美人，你叫什么名字？”尽量让自己显得十分的真诚痴情，凌天倾吐着气息，轻声问。
　　被抱在怀里的玉凌霄震惊的布置该怎么反应，似乎哪里错了。他不是要去抱住宇宇的吗，怎么被抱住的是他。怎么看他玉凌霄都是一个俊逸的男子，和美人不能挂钩，虽然比起眼前的男子他是瘦弱了一点，但是也不能叫他这样的抱住啊。
　　“放开！”冷冷的看着抱住自己的高大的男人，玉凌霄选择无视他的问题。他挣扎了几下，无奈那人的力气很大，反而被他越抱越紧。
　　旁边的欧阳宇了然的表情，从这个人的动作和方向来看，他就知道他扑过去的目标不是自己。
　　“大哥……你还真敢……”凌子言咽了一口吐沫，佩服的竖起大拇指。那个人一看就知道不好惹，他大哥果然有气魄。不过原来他们两个一直说的不是一个人，他还以为他大哥也是喜欢另一个面无表情的冷美人呢。
　　“我叫凌天倾，武林盟的副盟主，看见你第一眼就喜欢你了，到现在为止，我喜欢你一天了。怎么样，跟着我吧。我床上功夫很好的，我会疼你爱你的。”无视玉凌霄杀人的表情，凌天倾不知死活的说着，一边说一边在玉凌霄的身上乱摸，脸上洋溢着笑。
　　“哈哈……哈哈哈……”欧阳宇弯腰笑起来，轻挑着眼睑看着玉凌霄咬牙切齿的模样。不过他迅速的换上一副凌厉的眼神，瞪着一边不发一言，一直戒备着凌子言。武林盟的人会来找他，只能是为了冷易寒的事情吧。
　　你瞪着我干什么呀，找他啊，他把你的人抱住的，不是我。凌子言后退一步，摇摇头指指自家大哥，然后点点头，做了一个请的姿势。
　　“滚！”玉凌霄手不能动，便用脚狠狠的踩在凌天倾的脚上，一张脸都黑了起来。让他在宇宇面前那么丢人，他不会和他善罢甘休的。凌天倾，武林盟，他记住了。
　　“哎呀美人还没告诉我你的名字呢。”凌天倾依旧是玩世不恭的模样，顺着玉凌霄的发丝，眨眨眼睛说。弄得一边的凌子言都要吐出来了。
　　“武林盟居然能找到玉王府，东方必吟也不是一个草包啊，可惜我们教主是铁了心不见他，你们请回吧。”不知何时青衣揽着流风走了过来，不悦的出口赶人。现在还打听他们魔教的事情做什么，他们教主被东方必吟伤的够深了。
　　“凌天倾副门主，告诉东方必吟，我们教主有话给他。”流风沉思了一下，抬眸轻语。
　　“那你给他讲，我不是传信的，他也来了，好像进宫了。”凌天倾耸耸肩，表明自己的立场。
　　“我们教主为了他愿意覆了天下，可惜繁华过后，终究一切不过是场骗局，韶华倾负，换来不过是看着他的离去，所以终究全部都是过往。请他忘记这一切，下一次见面时，我们与他，与整个江湖，便是敌人。”不顾凌天倾的话语，青衣冷冷的把自己的话说完，然后一个闪身至凌天倾的身后，想要把玉凌霄救回来。
　　“你们教主还蛮情深的嘛。”凌天倾的武功显然比青衣高，他抱起玉凌霄，一跃便跃至墙头，站在那里俯视下面的人，启唇戏谑的说。武林大会那一场骚动他也有所耳闻，确实十分欣赏冷易寒这个人，不然也不会帮东方必吟的忙了。
　　“人都说凌天倾的轻功天下第一，今日一见果然名不虚传。不过凌盟主，你不怕你怀里的玉公子恨你吗。”流风微微的笑着，露出玩味的颜色。
　　果然，下一刻凌天倾就放开了玉凌霄，上下检查他一番，“玉公子，你的姓也好好听，你不要讨厌我啊，今天我就先走了，明日再来。”发现他刚刚抱着人正一副恨不得啃噬他的血肉的表情，凌天倾眯起眼睛，撅着嘴巴的委屈的说。然后飞快的消失在所有的人的面前，把他亲弟弟凌子言抛之脑后。
　　“大哥等等我。”凌子言恐惧的环视一下周围，讨好的笑笑，迅速的离开。
　　“凌天倾，你去死！”玉凌霄站在墙头，恨恨的看着凌天倾离去的方向，握紧了拳头。他保证下一次再看见他，一定第一个冲上去砍他十几剑再说。
　　“凌霄，下来吧。”欧阳宇憋着笑，装作平淡的朝玉凌霄招招手，叫来来自己身边。
　　无奈的苦叹一声，玉凌霄跃下墙头，站在欧阳宇的身边，半抱着他，“宇宇，这个人太危险了。”比莫言还有危险，谁知道他真正的目的是不是欧阳宇呢。
　　祸乱宫廷 第五十五章安排
　　“青衣，流风，凌霄，先回房间再说。”凌天倾消失后，欧阳宇脸上的笑意也渐渐的隐去，冷着一张脸转身，率先走进房间。
　　“嗯哼，他冷酷起来还是蛮有领导气质的嘛。”青衣一手摸着下巴，一手环在流风的腰上，邪里邪气的轻笑，打量着欧阳宇离开的背影，心里默念这个人的精明，怕是他已经想好该怎么应对东方必吟他们了。
　　玉凌霄稍微皱起眉头，却是一句话都没有说，紧紧的跟在欧阳宇的后面就进去了。不管欧阳宇准备怎么样做，他都会照做就是了。虽然没有见过那个柳问枫，但也知道他是欧阳宇最重要的人，甚至比莫言还要重要。
　　等所有的人都在屋内的时候，欧阳宇无奈的叹口气，他转身坐在主位上，环视了一下。“东方必吟想必还是喜欢易寒的，所以才会来找他，只是没有想到他会把主意打到我和问枫的身上。”
　　“喜欢，是觉得羞愧吧，想要补偿才对。”流风冷笑一声，不屑的接话，眼眸里都是愤恨之情。他们教主甘愿屈居他东方必吟的身下，他却是一再的利用他们教主，让他伤透心。
　　“现在他不是娶了司徒月，说实话，他的目的的确是难以辨别，也许他是为了帮司徒一方报仇也说不定。如果真的是这样，教主会有危险，柳问枫也是。”青衣嘴边漾起不满，手握在剑上，充满戒备。
　　“我觉得他不是这样的人，如果真的是，他不会放任魔教在江湖上销声匿迹这几个月，也不会亲自过来寻找易寒，这样费事就说明他不想让易寒更加的伤心。现在我只怕易寒不愿意见他，而问枫的性子比较软，极有可能告诉他真实情况。所以我们还是要有一些计划，先让问枫好好的应对东方必吟。”欧阳宇摇摇头，把青衣和流风的话语否定，十分笃定的说。他和柳问枫与东方必吟相处几日，自然是了解他的真性情的。当时利用冷易寒报仇想必他是十分的后悔，还有关于他与司徒月的事情，也是江湖传闻，并未被证实。
　　“教主当然不愿意见他，更何况教主他，他现在这样的身体状况。”流风激动的站起来，挑着眼角，十分的气愤。他管他东方必吟有多后悔，就是不许他再接近他们的教主。
　　“身体？”欧阳宇疑惑的看了流风一眼，忽又想起冷易寒在武林大会上受的重伤，难道一路上有凤翔天跟着，依旧没有治愈。“下手真重，东方必吟也算是罪有应得，就是该让他好好的难受一下才好。”
　　“不，不是，算了，以后你会知道的。”流风涨红了脸，也不再解释，难不成告诉他们他们教主怀孕了，还是东方必吟的孩子。凤翔天曾经交代过不许说的，害怕欧阳宇报复，他们还是保持沉默好了。
　　玉凌霄对于欧阳宇以外的事情也不是那么感兴趣，虽然疑惑，却也没有问下去，该知道的时候就会知道了，现在他不急。
　　“那我们现在怎么办？”沉思了一下，玉凌霄凝重的问欧阳宇。他们现在要面对的越来越多，不知道莫言会采取什么手段，现在又来一个东方必吟，真的很麻烦。
　　“凌霄，我想让你进宫，最好能见到问枫，我会写一封信交给他，他看了就会明白了。”把头转向玉凌霄，欧阳宇平静无波的说着，顺手拉起玉凌霄的手，带着些微的祈求。
　　“嗯，好。”玉凌霄毫不犹豫的点头，虽然他不喜欢和赫连奕接触，但是只要尽量找他不在的时候去一次好了。何况现在宇宇这样的求他，或许以后不会再有了。
　　“流风，青衣，你们最好先回去一次，问一下易寒是不是要换一个地方，但是现在凌天倾已经见到你们，说不定会派人跟踪，你们自己要小心一些。”
　　“好，那你自己保重，我们会尽快回来的。”青衣也不推辞，他确实很担心冷易寒的状况，也怕那些武林人士会找到红莲谷。那里尽管隐秘，却也不是没有人去的。为了红莲，也会有人不要命的过去的。
　　“凌霄，你见到问枫的时候，尽量的不要和他太多的接触，把信交给他的时候也要小心，皇宫之中有御风和雨燕在，他们会时刻注意问枫的情况的，说实话，关于赫连奕，我不怎么相信他。”把交代青衣他们的事情交代完，欧阳宇又想起柳问枫现在的情况。尽管现在赫连奕还在宠他，但是还是防备一些比较好。事情或许根本不是他们想的那么单纯，赫连奕的心思缜密，也不是那么大度的人，怎么会无缘无故的放过柳问枫和御风他们，这一点着实让他怀疑。
　　“宇宇，不要担心，这些事情我自己会处理好的。”玉凌霄笑着揉揉欧阳宇的墨发，温柔的轻语。
　　“嗯，就这些，青衣你们明天就出发吧，越快越好。”
　　“好，那我们先告辞了。”青衣应声，迅速的揽着流风出去。
　　“凌霄，谢谢你肯帮助我。”对着背对着他，正打开房门的玉凌霄，欧阳宇勾着唇角吐出一句谢言，然后掩嘴轻笑，带着愉悦。
　　“那就快爱上我吧。”玉凌霄转身展颜，俊逸的眉眼印在欧阳宇的星眸中，闪着夺目的光彩。
　　“嗯，我会尽快的。”不再回避，欧阳宇直视玉凌霄的眸光，给了他一个肯定的答案。守着莫言不是他所想，他不会一辈子把自己束缚在和莫言的过去里，是时候向前看一看了。爱与不爱，或许时间都可以磨灭。也许哪一天清晨他醒来就会发现，原来他早就把莫言放下了，而是爱上眼前这个温润又带着霸道与坚持的男子。
　　皇宫
　　痛，非常痛，痛都快痛死了！柳问枫醒来之后浑身酸痛，连说话的力气都没有，那个赫连奕居然惨无人道的一晚上要了自己那么多次，害他想要告诉他关于孩子的事情的机会都没有，每一次想说，都是让他给堵住嘴巴，只能在那边发出暧昧的呻吟声。
　　“奕奕真是的，先听我说句话啊。要是让紫阳知道了，又得挨骂。”烦躁的甩甩头发，柳问枫趴在床边自言自语。这个时候他晓得赫连奕已经去上朝了，估计等一下平儿就会来叫他起床了。
　　“公子，公子，该起身了，醒了没有，小王爷可是已经来了。”果然不到一刻钟，平儿的声音就在耳边响起。清爽的女音中，似乎还有着幸灾乐祸和暧昧。
　　“赫连紫阳有一大早来干什么，白痴啊他。”不满的穿衣，柳问枫一边打着呵欠，一边想着回头怎么扁死那个不知好歹，成天打扰他休息的小王爷。
　　“问枫，问枫，快起来了，我有好东西给你看。”被柳问枫碎碎念的始作俑者赫连紫阳小王爷探头探脑的站在门口，神秘兮兮的勾着手指。
　　“什么东西啊？”柳问枫走过去，挑着眉太高声音问，似乎很不屑，他小王爷能带来什么好东西，都是无聊的。
　　“你看，是皇兄的金牌哦，今天跟我出宫吧，我们去玩一玩好不好。”左顾右盼发现没有眼线，赫连紫阳迅速的掏出怀里的金牌，献宝似地炫耀。
　　“好啊好啊，我正好去找宇宇。”眉飞色舞的抢过金牌，柳问枫压低看声音，第一次承认赫连紫阳做了一件好事，至于他是怎么偷到的，那就不是他柳问枫该操心的问题了。
　　“嗯，你又和皇兄做了，不要命了”。得意洋洋的小王爷挺起胸膛，正准备好好的自我夸赞一番，一抬头就看见了某人脖子上鲜明的痕迹，于是一把拉下他的脑袋，凑过去黑着脸责备。
　　；柳问枫心虚的掩饰一下，拉拉自己低低的衣领，企图盖住。看见赫连紫阳的脸色十分的不好，怕他不带自己出宫，于是只好凑上去，“昨天是最后一次啦，我保证，今天就会给奕奕讲的，好不好，现在我们出去吧，有这个估计那些侍卫也不敢阻拦了。”某人摇晃着小王爷的衣衫，极尽撒娇之能。
　　“再相信你一次，明日我会再过来找你的，不要敷衍我。”赫连紫阳心肠软，柳问枫三言两语就把他哄好了，只是他没有想到，第二日再见柳问枫的时候，他身处的已经是皇宫里最为冷清的地方――冷宫。
　　祸乱宫廷 第五十六章再遇东方
　　手里有了金牌，柳问枫和赫连紫阳顺利的除了凤羽宫，一路上果然没有任何人阻拦，这一点让柳问枫开心万分，他已经好久没有踏出凤羽宫半步了，这一次一定要见到宇宇和流风他们。他可是好不容易才摆脱那三个侍女的监视，第一次能自由自在的走动啊。
　　“赫连紫阳，快快，要是被奕奕知道了，咱们都出不去。”鬼鬼祟祟的左顾右盼，柳问枫生怕一个不小心就撞见赫连奕，那么他们两个一定会被拎回去，又是一顿的教导。想到赫连奕铁黑的脸，他不禁打了一个寒颤。
　　“说的对，说的对，咱们得万分的警惕，皇兄一向是神出鬼没的，但是你不能这样跑的。”赫连紫阳也是小心翼翼的转着眼珠子，确定附近没有他皇兄的气息。但是他也不敢太过的放肆，若是柳问枫一不小心出了事情，他一条命估计都不够赔的。
　　“没事，没事，快走。”柳问枫敷衍的点头，心里也不理会赫连紫阳的提醒，一门心思的朝宫门外冲。一个没注意就直直的撞在了一个人的身上，还满软和的。
　　“又是你，柳问枫，你是不是和我们家娘娘过不去，三番两次的撞她。”还没等柳问枫道歉，云儿尖刻的声音就响了起来，带着尖酸刻薄。
　　柳问枫委屈的瘪瘪嘴，他又不是故意，真的以为他喜欢撞到柳伊雪吗，这是什么孽缘呢。慌张的站起身来，低下头去一张口就是道歉的话语，虽然没有把她撞到，但是总归是他不对。“对不起，我不是有意的，真的。”他咽口吐沫，抬眸观察柳伊雪的脸色，发现她并没有什么不妥后，才舒了一口气。
　　“什么不是有意的，你这是第二次了，分明是针对我们娘娘，柳问枫，你是不是觉得自己现在得宠了，就这么肆无忌惮的横行霸道，连我们娘娘都敢欺负了。”云儿似乎没有放过柳问枫的打算，一直絮絮叨叨的说着，一双纤细的手一直指着他，脸色也是十分的阴郁。
　　“就是，就是，随你怎么说，不要浪费我的时间，我还要出宫。”柳问枫被她说得不耐烦，扬起头吼了一声，径直的走开，路过柳伊雪的身边的时候还是小声的说了一句抱歉。
　　“哦，被骂了，小心本王告诉皇兄，什么时候一个小小的侍女都敢斥责问枫了，你惨了。”赫连紫阳幸灾乐祸的朝脸色不郁的云儿做了一个鬼脸，笑眯眯的说出威胁的话。
　　“小王爷不要和云儿一般见识，她也是为了维护本宫，请小王爷海涵。”一直未出声的柳伊雪朝赫连紫阳欠了一下身，用温润的嗓音求情，只是目光冷冷的，看不出丝毫妥协的情愫。
　　“哼，丑女，你不要和我说话，我最讨厌你了，也不知道皇兄宠爱你哪一点，你长得也不如问枫，性格也不如他，还是问枫最好了，问枫等等我。”赫连紫阳十分不屑的撇撇嘴，对着柳伊雪就是一阵的批评，也不在意她越来越苍白的脸色和眼眸里出现的愤恨之情，说完了想说的话，他飞快的狗腿的赶上去，抱住柳问枫的肩膀开始撒娇，结果被柳问枫一掌拍开，就像是欧阳宇对待他的时候一样。
　　柳伊雪站在原地，心里一阵翻腾，她第一次感觉如此受辱，因为气愤，她的脸颊苍白一片，狰狞的模样让云儿也不由自主的后退了一步。
　　“柳问枫，又是他，以前小王爷绝对不会这么数落本宫的，皇上也不会这么久不来看本宫的，都是他，都是他。”她握紧了拳头，指甲嵌进了手心里，几滴鲜血流下，她却浑然不觉。
　　“娘娘，您不要生气，他得意不了多久的。”云儿稳定一下自己害怕的情绪，轻轻拍着柳伊雪的后背安慰。
　　柳伊雪脸色阴鸷，没有说话，过了一瞬，她突然露出一个诡异的笑，像是想到了什么计谋一样。
　　雨燕无奈的叹口气，悄悄的跟上柳问枫和赫连紫阳。她第一次觉得这个小王爷是真的很傻，这样说话，不是在给柳问枫树敌吗，那个柳问枫也是的，现在皇宫里没有御风在，主上也不知道是不是真的喜欢他，他现在一下子就得罪了柳伊雪，还想有好日子过吗，痴人说梦吧。
　　“一个两个都是白痴，御风为了你付出那么多，你怎么就不知道珍惜呢，没心没肺。”喃喃的抱怨几句，雨燕依旧任劳任怨的跟在他们的后面，不是为了保护，只是为了监视。
　　桃花林中，赫连紫阳眯起眼睛四处打探，疑神疑鬼的模样让柳问枫十分的不耐烦。
　　“喂，赫连紫阳，你在干什么，你不要以为我不认识路就这样蒙骗我啊，我可是十分的聪慧的，你分明是在绕路，上一次我们去的时候根本就没有经过这片树林。”终于忍受不了，柳问枫一脚踹过去，正中赫连紫阳的小腿，成功的让他停住脚步。
　　赫连紫阳捂住小腿坐在地上，哀怨的看着刚刚对他施行暴力的人，瘪瘪嘴巴，委屈至极。“我敏锐的感觉告诉我，我们被人跟踪了。”他凑过头去，小声的告诉柳问枫。
　　“你又没有武功，少给我充内行，快说，你是不是贪恋我的美貌，想要趁机袭击我。”柳问枫鄙视了他一眼，拽着他的衣衫狂吼。
　　“放手放手，本王虽然长得不如你，也算是京城里的一朵奇葩，会觊觎你，别说笑了，我是真的觉得有人在偷偷的跟踪我们，不骗你，那人应该是一个男的，身穿白山，武功很高，长相俊逸，面无表情。”赫连紫阳托着腮，一副认真思考的样子。
　　柳问枫一惊，心里也不由得相信了几分了，他紧张的贴近赫连紫阳，让他继续说下去，“还有呢，还有呢？”
　　“嗯，你先不要挡住我，我就能看见了，他就在你的后面呀。”赫连紫阳抿唇一笑，手指点点柳问枫的身后，表情十分的纯洁。
　　柳问枫忽然感觉后背发冷，他抖着双手，颤颤巍巍的转过身去，大吼一声，“哪个贼人敢光天化日朗朗乾坤之下寓意行凶，呃，东方必吟？”刚刚还豪气万丈，一看清来人后，立刻就换上一副不可置信的模样。
　　“好久不见，柳问枫。”东方必吟噙着笑，温柔的打招呼，说实话，过了这几个月，柳问枫的性子还是没有变，一样的没头没脑，或许从他下手，真的比较容易找到易寒的下落。
　　“哟，这不是武林盟新任盟主东方大侠吗，请问找我一个不会武功的无名小辈有何贵干啊。”柳问枫掩起笑意，冷冷的讽刺。“您现在不应该是新婚燕尔，甜甜蜜蜜吗，怎么舍得放开温香软玉，跑到京城来呢。”无视东方必吟尴尬的脸色，他继续嘴巴毒辣的说。
　　旁边的赫连紫阳拽拽柳问枫的衣袖，凑在他的耳边呢喃，“你不要太得意了，本王看他武功很高，说不定一生气，咱俩就交代在这里了。”他边说边观察东方必吟的脸色，不时冲他笑一下。小王爷一向是欺软怕硬的角色，现在遇上强手了，自然是恭恭敬敬的。
　　“问枫，我是来找易寒的，请你告诉他的下落好么。我知道你见过青衣和流风，一定知道易寒在哪里。”东方必吟的心刺痛了一下，当初他那样的利用冷易寒，柳问枫这样对待他是无可厚非的，他现在能忍受任何人的冷嘲热讽，只要他肯告诉他易寒在哪里。
　　“没错，我是知道，不过要看我的心情好不好了，东方必吟，你就等我心情好的时候再说吧，现在我要去找宇宇，你不许跟来。”柳问枫挑挑眉，吐着气，依旧是冷冰冰的说。他会那么轻易的让东方必吟得逞才怪，他又不是傻子，现在易寒一定恨死他了，让他去，会越弄越糟糕吧。
　　“好吧，我会一直跟着你的。”意外的，东方必吟居然心甘情愿的点头，看不出丝毫的怒气和不耐。
　　“一言为定，紫阳，走。”柳问枫怔愣了片刻，很快恢复，他展颜一笑，拉着赫连紫阳就朝另一个方向走去。
　　“对不起，请柳公子回宫。”刚走几步，雨燕突然出现在柳问枫他们的面前，她双手抱拳，十分恭敬的说。
　　“紫山，你干吗拦着我，我就出去一会，不要告诉奕奕。”柳问枫一见是熟人，高兴的跑上去揽住紫山的脖子开口撒娇。
　　雨燕后退一步，猛的单膝跪在地上，依旧是面无表情，带着疏离。“我是奉主上的命令行事，请柳公子回宫，雨燕职责所在，请公子和王爷谅解。”言下之意她不是什么紫山，现在在他们对面的是暗卫雨燕，只会听命于赫连奕。
　　“也不早一点出来，害的本王爷走出这么远。”赫连紫阳咕咕哝哝的抱怨，没有发现柳问枫紧皱的眉头。
　　为什么奕奕要这样的限制他的自由，他对自己还是不信任吗。
　　祸乱宫廷 第五十七章画舫醉酒
　　“皇兄实在是太霸道了，怎么这样，问枫，我不想回去啊。”被雨燕一路上看着，郝连紫阳拉住柳问枫的袖子不断的抱怨。他本来就是偷了金牌才好不容易把柳问枫带出来的，现在就这样回去，真的一点都不甘心。
　　“闭嘴吧，我们又打不过她，你知道她武功有多高吗。”柳问枫捂住郝连紫阳的嘴巴，无奈的苦笑，雨燕想要他们回去，就算是他们反抗，结果还是一样的。不远处，东方比悄悄地跟着他们，也禁不住拧起眉，郝连奕的做法实在是太奇怪了，为什么会派暗卫来看守柳问枫。若说是保护，根本不需要这样限制他的自由。而雨燕明明发现他了，却偏偏等他们说完话才现身，似乎不想让柳问枫去找欧阳宇一样。
　　“大哥，我有问题要问。”凌子言好不容易追上凌天倾，停下脚步气喘吁吁的看着凌天倾。
　　“有什么话快一点，我还得去买一身风度翩翩的衣衫，好让小玉儿爱上我呢。”凌天倾十分不耐烦的挥挥手，脑子里还在想着玉凌霄。
　　“大哥，你不会真真的喜欢他吧，他看起来好凶，而且武功似乎也不错的样子。”凌子言不可置信的张大眼睛，歪头疑惑的问，并且帮他家大哥分析。“再说了，我一眼就看出来人家喜欢的是他身边的那个美人，你没有机会啦。”他挠挠头，不知死活的泼冷水。
　　“滚远一点，那个人有什么好的，冷冰冰的，我相信小玉儿一定会爱上我的，毕竟你看我现在这样丰神俊逸的模样，在武林盟那些人不是爱我爱的死去活来的。”凌天倾十分的不以为意，反而自信满满的教训凌子言，手指敲在他的头上。
　　“可他是男人，你还叫他小玉儿，他知道了肯定会很生气，女人迷你迷得要死，男人又不迷恋你。”凌子言捂住被敲得生疼的脑袋，嘴里碎碎念，什么人啊，不仅自恋不说，还霸道，那个人会喜欢他才有鬼。不过那个冷美人好漂亮哦，比武林盟任何一个人都好看，好想多看他几眼啊。
　　看着犯花痴的弟弟，凌天倾恨铁不成钢，在他的眼里欧阳宇除了外表好一点，其他哪有他家玉玉好，你看玉玉生气的时候的模样，真是太可爱了，让人忍不住亲一口。在自娱自乐，陶醉的某人没有发现他对玉凌霄的称呼又改变了。
　　玉王府里，玉凌霄不由自主的打了一个寒颤，他蹙着眉，不解的摇摇头。他轻轻的敲了几下欧阳宇的房门，另一只手里拿着那件他亲自做的白色衣衫。
　　“是凌霄吗，进来吧。”欧阳宇慵懒的答话，把手里的宗卷放在一边，朝开门进来的玉凌霄嫣然一笑，淡淡的笑意挂在嘴角，让他显得不那么冰冷，多了几分的柔和。
　　“宇宇，累了么，要不要休息一会，你已经看了快一天的书了。”玉凌霄走过去，把衣衫放在床边，轻柔的为他按揉额角，话语里都是关怀。
　　欧阳宇瞥见那抹白色，嘴角的笑意加深，他伸手指指床上的衣衫，眼眸里有着询问。“给我的么？凌霄。”说着起身走过去，拿起衣衫仔细的查看。
　　“嗯，喜欢么。”玉凌霄勾起嘴角，紧张的问，生怕欧阳宇不中意。
　　“很漂亮，做工也很细致，用料也是夏远国专门运输来的，谢谢。”欧阳宇轻抚着柔滑的布料，脸颊贴上去轻轻的说。
　　“只要你喜欢就好了，穿上吧，我们去泛舟好不好。”玉凌霄的脸上立刻扬起笑，拉着欧阳宇高兴的建议。
　　不着痕迹的抽回手，欧阳宇并不反驳，“好，来京城这么久，我都没有出去过。”一直呆在将军府，他哪里有出去的机会。想到这里，欧阳宇的眼神不由得黯淡下来。他和柳问枫甘愿的跟着莫言和郝连奕，或许真的是错误的选择。在将军府他没有这么平淡的心境，泛舟游玩，这些对他来说都是奢侈的存在。大部分的时光他都是在痛苦，在挣扎，在想莫言究竟爱不爱他。
　　知道欧阳宇又回想起和莫言在一起的日子，玉凌霄也不插话，只是揽住他的肩膀。虽然他拒绝他的牵手，却不会拒绝他作为一个友人给予的拥抱。“好了宇宇，我在外面等你。”
　　“嗯。”笑靥展现，欧阳宇甩甩头让自己不去想，不去在意莫言，没有他，或许莫言也不会那么痛苦吧。
　　京城有一座石桥，石桥的下面就是一处湖水，许多的王公贵族都喜欢泛舟湖上，或是谈天论地，或是借酒消愁。莫言坐在画舫船中，身边是歌女的笑脸，耳边充斥的是歌女的歌声。这些都是他以前最喜欢做的事情，现在他却一点的兴趣都没有。只想着快一点的喝醉，快一点的忘记欧阳宇，哪怕是一刻也好。他已经无法忍耐没有欧阳宇在身边的日子，日日夜夜心心念念的只有他绝色的容颜，冷漠的，微笑的，哭泣的，每一种表情都让他魂牵梦萦。
　　“宇宇，为什么，为什么要离开我，不要离开我，我爱你，我真的爱你。”分不清楚身边的人是谁，莫言猛的抱住一个歌女，喃喃的诉说爱意。他摇摇晃晃的揽着貌美的歌女，鹰眸里都是痴情。而被他抱在怀里的歌女脸颊微红，贴在他的胸前开心的笑。
　　“将军，凤儿也喜欢将军。”唤名凤儿的歌女娇羞的抬起脸颊，轻吻了一下莫言刚毅的面容。莫言是京城有名的美男子，这京城里的官家小姐，哪一个不喜欢他呢，更何况她是一个歌女。
　　“不对，你不是宇宇，给我滚开，宇宇他离开我了，他不要我了，都给我滚！哈哈哈，宇宇不要我了，你们知道是为什么吗，啊？”莫言蓦地推开凤儿，发疯似地扫下桌上的东西，拿起酒壶就朝自己的嘴里灌酒，他阴鸷的模样让刚刚那几个歌女全部瑟缩起来，也不敢继续弹唱。“你说，为什么。”拉起离自己最近的凤儿，莫言阴沉的问。
　　“凤儿不知。”凤儿颤抖着，一双与欧阳宇极为相似的星眸里都是泪水，却又不敢流下来，只是捂住嘴巴呜咽。
　　“因为我把他囚禁起来了，因为我不愿意娶他，因为我混蛋，是我把他弄丢的，是我，宇宇，你不要哭好不好，我会心疼的。”前一刻还在咆哮的莫言，后一刻却抱住凤儿，轻声细语的哄起来。
　　“呜呜，将军，凤儿不是故意惹将军生气的。”凤儿还在害怕，小心的挑拣着说辞，又把脸埋在莫言的怀里。
　　“宇宇，宝贝，不哭不哭，不要讨厌我好不好，不要去找玉凌霄好不好。”莫言已经彻底的醉了，醉酒的脸上挂着心疼和自责。他怎么可以让宇宇伤心，那样宇宇会更加的讨厌他的。
　　他们附近的船只都听见了动静，很多人探出头来，议论纷纷。莫言是京城里的大人物，有几个人不认识他，现在这样的失态的模样却是他们第一次见，已经有人开始猜测他口中的宇宇是谁，为何会抛弃他，又为何会与玉王爷扯上关系。
　　“宇宇，他……好像很痛苦，你要不要过去看一下。”玉凌霄站在船头，默默的注视着莫言的发疯，看了一眼眼里都是伤痛的欧阳宇，咬咬牙说。其实他不想让欧阳宇去看莫言，害怕他心软了，自己就再也没有机会了。
　　“不用了，莫言……他自己会好的。”欧阳宇出奇的冷静，他只是轻瞥了莫言的方向一眼，就快速的钻进画舫里，双手盖住眼眸，低低地啜泣。为什么还是这么痛苦，明明已经离开他了，还是忘不掉。他想要莫言拥住他，想要莫言在他耳边低语。原本以为已经开始忘记，但只是见了他一面那些所谓的忘记就土崩瓦解。莫言究竟要干扰他到几时才会放过他，为什么偏偏让他在这里遇见他，让他听见那些话语。他该恨他的，被囚禁密室的屈辱，被他说自私的难受，每一个都可以让他恨他，他却不恨，不是不想，是不能。
　　“何苦。”玉凌霄心里的苦涩蔓延开，苦笑着望着莫言的方向，宇宇明明就是忘不掉，明明一副想要过去的样子，却非要忍住这样的**，把自己的感情埋藏在这样的痛苦之中。而他呢，根本就不想宇宇和莫言再一次的接触，却偏偏装作大方，装作不在意，装作其实他放得开。他恨这样的自己，不去霸道的争取，在欧阳宇的面前只是一个温文尔雅的人，一个贴心的人。这样的他算得上是虚伪吧，只是为了欧阳宇，虚伪一点又算得了什么。早在第一次见他的时候便倾情了，所以要夺取，夺取后要珍惜。
　　在这里，三个人的纠葛再一次的拉开，是苦是泪，是放不下，是恨不起。
　　祸乱宫廷 第五十八章报复的始端
　　“凌霄，回去了。”过了许久，欧阳宇才从悲伤的情绪中恢复，他红着眼眶唤了一声玉凌霄，露出一个淡淡的笑。不去在意莫言的疯言疯语，他只要做自己就好。已经选择了离开，就不能后悔，按照既定的路线走下去，闯荡江湖，做一个可以开心的笑的人。
　　“嗯，走吧。”玉凌霄苦笑一下，最后望了一眼莫言的方向。他一直都在等待，欧阳宇彻底的放开的那一天，相信不会长久吧。
　　回到玉王府，欧阳宇一眼就看见了桌上留下的书信，青衣的字迹，告诉他们他和流风已经离开，等安顿好冷易寒他们就会回来。不过他们让欧阳宇多注意一下柳问枫的事情，最好让神龙见首不见尾的凤翔天跟着他。
　　“老前辈，出来吧，我知道你在这里。”甩甩手里的书信，欧阳宇抬头看向房梁，面无表情的说。“老前辈，我的耐心是有限的啊，你的那些宝贝药说不定我会把他们全部给扔了。”见疯老头顽固的不肯现身，他的脾气也快耗光，于是皮笑肉不笑的威胁。
　　“不要，那都是老夫千辛万苦得来的，臭小子又来这一套。”凤翔天挠着头，从房梁上倏地跃下来，赔笑着站在欧阳宇的面前，伸手想要要回那些药。
　　“老前辈总是惹宇宇生气。”玉凌霄难掩笑意，戏谑的看着不知所措等着欧阳宇发落的凤翔天，促狭的开口。
　　“两个臭小子，老夫是心疼老夫的那些药，快点交出来，不然别怪老夫不客气了，圣手毒医的名号不是白叫得。”凤翔天老脸一红，装作生气的大吼，实际上是为自己壮胆。
　　“还给你，”欧阳宇毫不在意的把药瓶扔过去，却还留一些在自己的身上，挑衅的看着凤翔天，“按照青衣的交代的，你要时时刻刻的看住问枫，尽量不要让他受伤害知道吗。”他清冷的声音带着不容抗拒的命令。
　　凤翔天欲要发火，看了一眼保护着玉凌霄和似笑非笑的欧阳宇，只感觉汗毛倒立，他敢肯定，如果现在给欧阳宇下药，那个温和的笑着的玉凌霄会立刻化身修罗的，还是不招惹他们好了。
　　“好了，臭小子，老夫会看住他的，你也好好和玉家小子相处，不要老是想着那个没心没肺的莫言，他不是那么简单的人物啊。”这句话是凤翔天从心里想要说出来的，虽然他知道欧阳宇喜欢的是莫言，但是与莫言相比，他还是喜欢玉凌霄这样的人，不会耍计谋，只是一心一意的爱着欧阳宇。
　　听见莫言的名字，欧阳宇和玉凌霄的眼神都暗淡下来，嘴角漾起苦笑。怎么今天这么多次要想到他，遇见他。
　　“咳咳，当老夫没说，我先走了。”察觉到气氛不太对，凤翔天装作咳嗽几声，一溜烟的就消失了。留下欧阳宇和玉凌霄面面相觑。其实他们都知道，现在的他们谁都不能完全放下，欧阳宇对莫言，玉凌霄对欧阳宇，那就是一个结，纠缠在一起了，就没那么容易解开。
　　“如果有机会，我也想亲手做一件衣衫，青色的很适合你。”双手抚上身上白色的衣衫，欧阳宇轻启唇瓣，吐出让玉凌霄欣喜的话语。
　　“嗯，我教你。”玉凌霄半抱住此刻十分温顺的欧阳宇，在他的耳畔承诺。会有这样的一天，只有他和欧阳宇两个人，过着简单的生活，那么此生无求了。
　　皇宫
　　“雨燕，今天凤羽宫有事吗？你该知道我不喜欢吞吞吐吐的汇报。”郝连奕放下手里的奏折，疑惑的看着三番两次欲言又止的雨燕，凌厉的眸子里都是询问。他的嗓音低沉，隐隐的带着怒气。
　　雨燕猛的跪在地上，把头低下去，思量再三，还是决定瞒住关于东方必吟的事情。“主上，属下认为主上不应该再这样关住柳问枫，今日他和小王爷偷拿了金牌出去了。”她一边说，一边偷偷的观察着郝连奕的脸色，小心的斟酌着自己的用词。
　　“放肆！”郝连奕沉下脸，砰地一声摔了御案上的东西，阴鸷的扫向雨燕，“什么时候朕应该做什么事情轮到你来吩咐了，柳问枫好本事，一个御风还不够，连你也想为了他要背叛朕。”从御案那里走出来，郝连奕掰起雨燕的下巴，危险的眯起眼眸。
　　“属……属下不敢，请主上恕罪，属下对主上忠心耿耿，绝无二心。”雨燕忍着疼痛，咬牙低头认错，不敢与郝连奕对视。
　　“滚！”暴躁的挥挥手，郝连奕无情的把雨燕从御书房里甩出去，摔在外面的地上。
　　“属下告退。”雨燕擦干净嘴角的血迹，艰难的站起身来，依旧是尊敬的态度。
　　她转身，一眼看见眼神复杂的林晨曦，只是冲他微微一笑，无奈的耸耸肩，“晨曦，这是暗卫的宿命。”主上要你生便生，要你死你不得不死。下一刻，刚刚还在的人就消失的无影无踪。整个皇宫里，没有人注意到这里发生的事情，没有人听见那个冷漠的暗卫究竟说了什么。
　　“我从一开始就知道啊。”望着雨燕离开的方向，林晨曦苦涩的呢喃。但是御风和雨燕不是依然选择了这条路，纵使哪一天死在什么地方，为了他们的主上，也是无怨无悔的。
　　“又有一段时间不见了，御风，你究竟在哪里。”想起自己进宫来的目的，林晨曦只能摇头叹息。或许现在御风又在哪里执行什么任务，所以整个皇宫都没有他的消息。只是他的心里隐隐的有些不安，像是什么事情将要发生一样。
　　御书房内，郝连奕再也没有了批阅奏折的心思。他狠狠的一拳砸在御案上，双目闪着愤恨的目光。他竟然偷偷地溜出宫，是想见谁，想要做什么。他没有发觉他对柳问枫的感觉已经渐渐的改变，是害怕他的离开，害怕他的背叛。“柳问枫，你的甜蜜日子也差不多要结束了，让朕告诉你背叛朕的真正下场是什么。”唯有惩罚，才会让他铭记，让他不敢再犯。郝连奕的心思都放在这里，掩饰了自己眼里闪过的一丝心痛和不舍。
　　凤羽宫
　　“奕奕，你来了。”看见郝连奕，柳问枫高兴的跑上去，几乎整个人挂在他的身上。他笑嘻嘻的抱着郝连奕的腰部，脸颊在他的身上蹭来蹭去。
　　一边的郝连紫阳拍头感叹，刚刚他们还说好等他皇兄回来，一定要给他脸色看，质问他为什么不放柳问枫出凤羽宫。现在柳问枫的样子，根本就是把他们原本的计划抛诸脑后了。他想要彻底的鄙视柳问枫一番，见到他皇兄就一点的原则都没有了。
　　“小王爷不要叹气，公子一向都是这样的，除了御风那件事。”平儿安慰的拍拍郝连紫阳的肩膀，掩嘴笑着调侃。他们公子不管以前是怎样的义愤填膺，遇上皇上就全部完了。只有一次发火就是关于御风的问题，不过也没有多久就是了。
　　郝连奕温柔的揉揉柳问枫的发丝，别开身子揽住他的腰，把他抱在自己的怀里，带着薄茧的手掌摸摸他绝色的脸颊，“今天有没有乖乖的，身体怎么样。”忍着怒气，郝连奕装作关心的问。
　　“哼，你不是知道吗，还派雨燕把我们拎回来了。奕奕，让我出去好不好，我保证不惹事，就是去看看宇宇就好了。”拉住郝连奕的手，柳问枫撅起嘴巴撒娇，整个人不断的晃悠，**也是在郝连奕的**上左右的摇动，不断的磨蹭他。
　　熟悉的感觉袭遍全身，郝连奕的喘息立刻粗重起来。他不得不承认，柳问枫是个妖精，轻易的就可以挑起他的欲火。身下的某个地方胀痛起来，叫嚣着想要插入柔软的内壁，想要听见柳问枫**的呻吟。即使不爱，也会有情欲。郝连奕对自己说，这只是一场**，柳问枫是他的娈宠，他有权利要他，让他臣服在自己身下，让他辗转承欢。这是最后一次，他抱柳问枫，过了今晚，他就能报复了。
　　“平儿，你们全部下去。”灼热的吐息，郝连奕转头吩咐一边看好戏的三个侍女，威严的语气让她们全部颤抖了一下。
　　“奴婢遵旨。”心知肚明她们皇上想要做什么，平儿她们倒是按照吩咐退下去，顺便拉走了云里雾里的小王爷。
　　“哎，你们干什么，拉本王做什么，皇兄和问枫还在里面呢，你们放手啊，快放手啊。”不明所以的就被拉着出了房间，郝连紫阳大声狂吼，使劲的想要挣开三个侍女的牵制。
　　“小王爷，您是真傻还是装傻啊，看不出来公子和皇上要做什么吗，继续呆在那里，估计您会被皇上给轰出来的。”玉儿翻了一个白眼，颐指气使的甩着手臂怒视嘲笑郝连紫阳。从没有见过这么呆瓜的王爷，连这样的事情都不知道。
　　她们一说，郝连紫阳的脸轰的红了起来，支支吾吾的绞着手指，像是一个小媳妇。忽的又像是想起什么一样，扑扑几步跑过去，开始砸门。
　　发现他的动作，三个侍女都吓坏了，不知道混世魔王又抽什么疯，只好三个齐心协力的拉住他的身体，捂住他的嘴巴拉到一边的亭台下。
　　祸乱宫廷 第五十九章激烈缠绵
　　“拜托，小王爷，您不要总是去招惹皇上好不好，就是您不怕惩罚，我们还是怕的。”婉儿双手合十，十分恳求的看着欲要再一次冲上去的赫连紫阳。
　　“你们都不懂，你们公子的身体不好，现在不适合做这样的事。”赫连紫阳也是一脸的无奈，苦口婆心的对着三个侍女解释。
　　“公子自己会有分寸的，小王爷，您还是先回府吧。”玉儿从后面推搡着赫连紫阳，硬是把他推出凤羽宫，然后微笑着毫不犹豫的关上宫门，整个就是不给赫连紫阳一点再进来的机会。
　　“要是问枫懂得照顾自己就好了。”赫连紫阳锤了几下门无果后，苦笑着摇头，盯着一边的守卫看了几眼后转身离开，有点失落。想也知道这些守卫是不可能给他开门的，他这个王爷当得一点的实权都没有。“算了，还是回太医院，至少那里说我说话醉顶用。”想了一想，最后还是把目的地指向了老巢，赫连紫阳的表情也轻松了不少。他少不要去过问柳问枫和他皇兄现在在做什么呢。
　　凤羽宫内，异常潋滟的春色正在上演。柳问枫双腿跨坐在赫连奕的身上，环住他的腰身，一双诱惑的凤眸含着水汽，衣衫凌乱，发丝也飘散在颈间，就像是一个来自异世的妖精一样，美得让人血脉愤张。
　　赫连奕撩拨着柳问枫的情欲，一双宽厚的大掌游走在他的身上，轻抚着滑腻的肌肤，在每一处都要流连一番，他灼热的吐息喷薄在柳问枫敏感的耳际，带着浓重的欲望的色彩。这就是他的枕边人，总是有着撩人的模样，让人忍不住要去宠溺他，心甘情愿的陷落其中。只是他赫连奕不甘愿这样做，每一个背叛他的人都不能得到好的下场，柳问枫也是不例外的。他的两根手指**着纤细**上的红樱，轻重得宜。另一只手来到柳问枫身后的蜜穴，慢慢的按揉，再一根根的插入。薄削的嘴唇含住那不断吐息的红唇，弄得柳问枫不断**的呻吟，而这样的声音又叫他堵在喉咙之中。
　　“嗯……奕奕……快一点……啊……”扭动着腰肢，柳问枫凤眸含水风情万种的瞥向赫连奕，出口邀请着。现在的赫连奕只是在折磨他，明明在他的身上挑起欲火，却偏偏不肯给他。
　　赫连奕脸色一沉，稍微用力的在他的蜜穴中挂搔了一下，立刻引来他的尖叫声。赫连奕的舌头在柳问枫的嘴里猛烈的搅弄，含住他不断躲避的舌尖，像是一场给予他的凌虐一般。“是不是很想要？”他眉宇微挑，邪魅的引诱。
　　“嗯哈……嗯……奕奕……”柳问枫难耐的喘息，双手紧紧的抱住赫连奕的脖颈，含住他的耳垂，像是赫连奕对待他一般的轻轻的舔舐。
　　猛的把他的双手固定在上方，赫连奕一把扯开碍事的衣衫，让柳问枫的身体暴露在空气中，不等刘文适应微凉的气息，他就撩开自己衣服的下摆，把自己的**的欲望送入柳问枫的体内。
　　“啊！奕奕……不……不要动……”尽管经过扩张，这样毫无预警的插入还是让柳问枫失声高叫起来，他眯着双眸，祈求的望着高高在上的男人，撅着嘴巴请求一番。
　　赫连奕却是不管他的尖叫，他猛烈的抽搐，激烈的律动着，在柳问枫的身体里寻求着快感，“刚刚不是求朕插进来，怎么现在这样就受不了了。”讽刺的话语张口而出，现在他根本不想顾及柳问枫的心情，只是告诉自己这是最后一次，就让他尽情的发泄，那人也只剩下这样的用处了。
　　“慢……慢点……奕奕……我受不住的……”仿佛没有听见赫连奕话语里嘲弄的意味，柳问枫流着泪不断的请求。他并没有告诉赫连奕现在的他身体里还有一个他们的孩子，只是怕扫他的性，只是心在刺痛着，这样的赫连奕，真的是前几日对他无微不至的那个人吗。
　　“小妖精，你的身体还是一样的紧张，让朕无时无刻的不怀念。”赫连奕无视柳问枫，扶起他的腰，然后重重的按下去，直把自己的坚挺插入最深。
　　“啊！不要……不要……奕奕……太深了……”柳问枫皱起眉头，哭泣着咬住赫连奕的肩膀，来缓解身上的不适和后穴的疼痛。他真的好怕伤害到孩子，那样他不会原谅自己的。
　　“问枫……为什么……”要背叛我，像是呢喃一般赫连奕轻唤着柳问枫的名字，嘴上那么温柔，剩下却依旧在柳问枫的体内肆虐，为什么会觉得难过，为什么不舍得放开，这样的柳问枫是一个妖孽，竟是连他赫连奕都要迷惑了。如果一开始没有背叛他，是不是他就不要放手，而柳问枫也会在凤羽宫内好好的过着。他撩开柳问枫汗湿的乱发，霸道的含住他的双唇，激烈的**，不给他喘息的机会。
　　“唔……啊哈……啊……”柳问枫拼命的捶打着赫连奕的肩膀，想要获得新鲜的空气，当他被放开的时候，只感觉过了一个世纪那么长，拼命的呼吸着。“奕奕……嗯……”低头凝视这个在占有自己的男人刚毅的脸庞，一瞬间觉得他是那么遥远，像是就要失去，连日来的幸福感觉，也许只是一场幻梦。
　　赫连奕掰起柳问枫的下巴，让他与自己对视，他凌厉的眸光闪过，嘴角上挂着意味不明的笑。他知道，现在的柳问枫是迷恋他的，从他的身体就感觉到了。灭顶的快感就要达到顶峰，他的律动变得快速起来，每一次都恨不得嵌进这个妖孽的身体深处再也不出来。
　　惊恐的知道赫连奕是想要射在里面，柳问枫不安的扭动了几下，扶住他的肩膀，“奕奕……不要射在里面……嗯……好不好……”那样会很难受的。
　　“不要，你没有资格命令朕。”赫连奕勾起唇角，紧紧的抱住柳问枫的后背，让自己埋的更深，柳问枫的内壁抽搐几下，接着就感觉一股灼热洒在里面，像是要烫伤他一样。
　　“啊！啊……”力气突然被抽光，柳问枫也迅速的**，双手无力的垂下手。墨色的发丝凌乱的盖住前胸，像是**，又像是拒绝。
　　赫连奕望着眼前的美色，尚未抽出的欲望又胀大起来。就着相连的姿势，他抱起柳问枫，把他放在床上，随身期了上去。
　　“不要了……会疼……”感觉小腹处开始隐约着抽疼，柳问枫摇摇头委屈的拒绝。“奕奕……我……”有孩子了，这样的话你信吗。他想说什么，终究是没有说出来。因为赫连奕的表情太过的邪魅，太过的冷酷。让他有一种错觉，现在说了，好像只能得到嘲笑一样。
　　“朕说过，你没有资格拒绝。”不给他反驳的机会，又是一轮猛烈的纠缠。晃动着的床栏，显示了这一场缠绵的激烈。
　　夜半时分，柳问枫扶住腰部做起来，双手滑过赫连奕熟睡的脸庞。虽然今天赫连奕的态度很奇怪，他也只是认为以为国事而心烦吧，毕竟那人是皇帝，总有太多他们不知道的忧虑。
　　“真是的，你也要好好休息啊，奕奕，最爱你了。”低头轻吻着那人微凉薄削的唇，柳问枫露出淡淡的笑意是痴迷，是爱恋。
　　在他躺下以后，刚刚还在熟睡的人却突然张开双眸，得逞的笑挂在嘴角。最终你说出来了柳问枫，爱上他赫连奕的那一刻，就该是让他尝到痛苦的时刻了。
　　第二日醒来，不意外的发现枕边的人已经消失，柳问枫也不甚在意，反正这些时日都是如此，也不必去特意的过问，只要知道他晚上的时候一定会回来就好了。今晚一定告诉他关于孩子的事情，让他也开心一下好了。
　　“平儿……平儿……”有的疑惑的皱眉，他起身披了一件衣衫在自己的身上，往日这个时候小侍女都会准时叫他起身了，怎么今天还没有过来，而外面却隐约的有吵闹的声音。
　　打开房门走出去，竟是看见三个侍女都在，却是全部叉着腰堵住什么人一样。
　　“平儿玉儿婉儿，是谁在外面？”歪歪头走过去，柳问枫调皮的笑着问。
　　“公子，是飞云宫的人，也不知道是想做什么，一大早就过来找事。”平儿不满的嘟着嘴，走过去扶住柳问枫，“你看你，也不知道多穿一件衣服，要是我不在，你是不是就不知道穿了。”不顾及有外人在，平儿倒是先数落起不知道照顾自己的柳问枫。
　　“好了，好平儿，我就是全依仗你们几个啦。”柳问枫嘻嘻一笑，揽住平儿肩膀撒娇。
　　“柳问枫，你不要得寸进尺，快把我们娘娘的东西还回来。”忍不了被忽视的感觉，云儿不满的大叫一声，伸手就要推到柳问枫。
　　“你干什么，这凤羽宫是你撒泼的地方吗。”玉儿也不甘示弱，扬起头傲气的瞪着云儿和柳伊雪，“娘娘想必是误会了什么，我们家公子在凤羽宫锦衣玉食，什么东西都不缺，怎么会拿您的东西呢，想必是你搞错了吧。玉儿无意冒犯，只想娘娘好好查实一番，莫要被那些挑拨离间的小人给欺骗了。”她这一番话说的得体，既是说明了她们不知道究竟是丢了什么东西，也暗含了其实是云儿陷害她们。
　　“胡说，我们娘娘的寒冰玉昨天被你们公子撞了一下就丢了，除了他还有谁。”云儿气得满脸通红，大吼大叫。
　　寒冰玉？柳问枫一惊，这一件事他差点给忘记了。
　　“都在干什么？”在他们吵闹不休的时候，一个威严带着怒气的声音插进来，赫连奕穿着一身的黄袍，蹙着眉环视正在争吵的一圈人。
　　“奕奕，你回来了，今日好早啊。”看见来人，柳问枫欢快的迎上去，扬起笑脸抓住他的手臂晃动。
　　“皇上，臣妾参见皇上。”柳伊雪身形一震，随即恭敬的行礼，一举手一投足都尽显大家风范，后宫的仪态在她这里没有半分的过失。
　　赫连奕厌恶的甩开柳问枫的手臂，却是上前一步小心翼翼的扶起柳伊雪，“爱妃请起，不必多礼。”
　　柳问枫呆愣当场，不可置信的后退一步，而柳伊雪也是不知所措，一脸的受宠若惊。
　　祸乱宫廷 第六十章冷宫
　　“奕奕？”不知道赫连奕这样做的意思究竟是什么，柳问枫要了一下嘴唇，震惊的问。为什么要甩开他的手，为什么是去扶那个女人。
　　“柳问枫，朕再告诉你一次，这里是皇宫，不是你们赏倌院，不得如此的无礼。”不去在意柳问枫几乎哭出来的表情，赫连奕冷着脸斥责。
　　“赏倌院，呵呵，赏倌院，原来你一直没有忘记我的出身，赫连奕，你这是什么意思。”柳问枫咬咬唇，苍白着脸色，他怎么也没有想到赫连奕会再一次提到春风满月楼，明明是昨日那么亲密的和他相连在一起的人，转眼间就这样对他。他焦急沉痛的质问，声音也变得哽咽起来。
　　“啪”的一声，赫连奕一掌扇在柳问枫的脸上，立刻在白嫩的脸颊上留下五个赤红的手掌印。“这是你该对待朕的态度吗，柳问枫，不要太过放肆。”这一巴掌是还给你的，从来没有人敢打朕。
　　柳问枫被那用尽全力的一掌扇的倒在地上，捂住脸看着赫连奕。那张原来平滑的脸颊现在高高的肿起，他的嘴角也有血迹留下，沾红了下巴。他不发一言，只是怔怔的望着赫连奕，等他给自己一个解释。
　　被他这样看着，赫连奕突然感觉全身僵硬起来，有些木然的开始回忆什么时候柳问枫这样的看过他。他的心变得慌乱而恼怒，所以更加的冷眼相向。
　　“公子，公子您没事吧。”平儿等人迅速的跑过去蹲在柳问枫的身边，心疼的拿出手帕为他擦拭血迹。
　　“没事。”强忍着脸颊的疼痛，柳问枫对平儿她们露出一个安心的笑，装作若无其事。ｃ
　　“奕奕，我做错了什么。”踉跄着站起身，柳问枫艰难的开口，嘴角都是血腥味，渐渐的化为苦涩。
　　“寒冰玉呢，还回来。”不给柳问枫解释的机会，赫连奕伸手拉过他，冷酷的说。
　　“我没拿。”咬着牙，柳问枫回答的简练。
　　“柳公子，本宫知道你讨厌本宫，只是那寒冰玉是本宫最喜欢的东西，请公子还给本宫吧。”柳伊雪眼眶泛红，拿起手帕开始拭泪。
　　“我说我没拿就是没拿，你不要诬陷我，更何况，更何况那寒冰玉……”原本就是我的。
　　“柳问枫，朕的耐心是有限的！”加重了手上的力道，赫连奕的脸色越发的阴沉。或许柳伊雪不知道柳问枫未说出的话是什么，但是他知道。那寒冰玉是武林大会的时候，柳问枫无意得到后又转送给他的。
　　“我没拿，赫连奕你放手，你弄得我好痛。你为什么就不相信我呢？”感觉骨头都要被捏碎，柳问枫不由自主的挣扎起来。
　　“给朕嗖，要朕相信一个跟暗卫偷情的人，真是可笑。”冷冰冰的话语，彻底的击碎了柳问枫的心。
　　原来他一直快寒冰玉，原来他一直都怀恨在心，一直都想要好好的惩罚他，所以柳伊雪只是一个契机吧。
　　“我是有一块寒冰玉，但那是易寒给我的，不是柳伊雪的那一块。”想起青衣转托给他的东西，柳问枫沉静的说。
　　“哼，你要朕如何信你。”
　　“赫连奕，你不要欺人太甚！唔……”总是忍受不了质疑，柳问枫跳起来大吼，只是话未说完就又一次被赫连奕扔出去，摔在墙角。他猛的抱住小腹，冷汗直流，却死咬着牙不肯呻吟出声。他的眼里只剩下空洞，是伤心是失望。
　　“来人，把他给我扔进冷宫，没有朕的命令，谁都不许放他出来。”被那一抹绝望给震慑住，赫连奕不想多呆，急躁的唤来侍卫。
　　“赫连奕，从一开始你就是在耍我，把我玩弄于鼓掌之中，现在这样的你怕才是真正的你吧。只有我傻，以为你真的爱我，真的对我好。哈哈哈……哈哈哈……”咳出一摊血迹，柳问枫狂笑着嘶吼。
　　“公子，公子，皇上求求您，求求您，皇上。”平儿三个人全部跪在地上，爬向赫连奕，哭着恳求他。
　　“全部遣去冷宫。”仰起头不去看，赫连奕狠下心把凤羽宫里的三个侍女一并的送进冷宫。对于柳问枫的话，他并不反驳。不爱，一点都不爱，只是恨，只是报复。可是柳问枫眼里的伤痛让他心碎，柳问枫凤眸里的空洞，让他害怕，他的狂笑让他觉得就像是将要失去醉珍贵的东西一样恐惧。他慌张的转身，不再去看，不再去想。
　　“谢皇上。”意外的，三个侍女都叩头谢恩，这样，就可以陪着他们公子了。
　　“皇上……”柳伊雪望着赫连奕的背影，眼神复杂。如何知道她是为了寒冰玉，难道一开始就在策划什么了。皇上，您的心思竟是如此的难以猜测。
　　浑身都是冰冷，连心都是冷的了。小腹的疼痛也不在意，衣带散乱，墨发飞扬，柳问枫只是呆呆的坐在冷宫之中，不断的笑，笑的眼泪直流。那人步步为营，只是在等他说出那句爱他吧，那样就可以报复他了。为什么即使这样还是不恨他，赫连奕明明伤他这么深。
　　“公子，求求您，不要笑了，公子。呜呜……”玉儿抱住柳问枫冰凉的身子，不断的哭着，嘶喊着，这样的公子让她们好怕。
　　“公子，公子，您流血了！”平儿低头惊慌的看着地上的一摊血迹，尖叫起来，慌张的不知所措，那血迹顺着柳问枫的**留下，很快就变得越来越大。“婉儿，快，去找小王爷。”冷静下来，她和玉儿两个人扶起还在大笑的柳问枫，把他搬到床上，回头吩咐已经开始朝外面跑的婉儿。
　　“呜呜……公子……不要虐待自己好不好，平儿会一直陪着你的。”揽着那已经失去神智的人，平儿整张脸上都是泪痕，眼泪一遍遍的打湿衣衫，墨绿色的长裙上被晕开一片。
　　“公子，没事了，没事了，玉儿会好好照顾您的。”轻柔的抚着那人墨色的发，玉儿强作镇定的劝慰。皇上，您到底想要做什么，这样轻易地就抛弃了公子的感情，公子是真的喜欢您啊，为什么不懂呢。
　　玉王府
　　“问枫！”欧阳宇冷汗津津的坐起来，大叫一声。
　　“宇宇，怎么了？”玉凌霄听见声响，从外面撞门进来，一眼就看见抱住自己的膝盖脆弱的像是一个孩子的欧阳宇。“宇宇，你不要吓我，发生什么事情了，宇宇？”他焦急的揽住欧阳宇的身体，让他靠在自己的怀里，一遍遍的轻抚着他的后背，耐心的询问。
　　“问枫，问枫出事了，凌霄，我知道，问枫真的出事了，你快一些进宫好不好。”像是得到救命的稻草一样，欧阳宇紧紧的抓住玉凌霄的衣衫不放手，嘴里不断的冒出这样的话语，反反复复就只有这一句话。
　　“宇宇，那是梦，不是真的，不要担心，柳问枫没事的，没事的，乖乖的休息。我马上就去皇宫，你不要再多想了。”玉凌霄温柔的摸着欧阳宇的头，轻吻了一下他的额角，承诺着。本来准备欧阳宇起身后再去的，看样子现在就得去皇宫走一趟了。
　　“凌霄，凌霄，你一定要把信交给问枫，然后告诉我问枫没事，他是我最重要的人了。”欧阳宇双眼终于有了一些神采，从床头拿出早已经准备好的书信递过去，嘱咐着玉凌霄。
　　“嗯，他会没事的，放心。”玉凌霄接过信，放在自己的怀里，朝欧阳宇微微一笑，让他再一次的躺好。“多休息一下吧，不要忘记了，柳问枫那里还有老前辈跟着呢。”拍怕他，示意他安下心来。
　　许是玉凌霄的话起了作用，欧阳宇的喘息也渐渐放松下来，轻轻喘了一口气，点点头。
　　莫言趴在玉府的墙头，听着欧阳宇的惊吼，看着玉凌霄那样着急的闯进去。差一点他就要现身了，只想把那人揽在怀里好好的安慰。他想要知道是什么让他这么害怕，是想起在将军府的日子了吗。他不敢出来，哪怕是见他一面，害怕，害怕那人会恨他。
　　关上房门，玉凌霄有意无意的朝莫言的方向看了一眼，他无奈的叹口气。真的以为他玉凌霄是傻得吗，这样明目张胆的就见识他王府，是不是一个两个都以为他的武功不济，不会发现啊。一个凌天倾还不够，现在莫言也来凑热闹了。虽然知道莫言的目标是欧阳宇，现在他却是不能这么防备莫言，因为他出门去的时候，欧阳宇需要莫言。
　　“莫言，我知道你在，出来吧。”对着空旷的院子一声轻喃，玉凌霄抬头等着昨日还在醉酒的男人。
　　莫言悄无声息的出现，面无表情的与玉凌霄对视。
　　“看好宇宇，我有事出去一次。不过我不是准备把他还给你的，记住了。”说完，潇洒的转身，心却在抽疼。睡熟的欧阳宇，其实需要的也不是他玉凌霄。昨夜他站在他的房门外，听见他痛苦的呜咽，和呜咽声中，传来的莫言的名字。
　　“我会再一次的抢过来地，这一次绝对不放手。”莫言鹰眸一闪，自信满满的说。昨日该**的已经**了，从今天开始他就要试着夺回来，属于他的宇宇。
　　祸乱宫廷 第六十一章惊变
　　“美人，去哪里，我陪着你吧，嘿嘿。”
　　刚一走出王府的大门，玉凌霄就看见十分无赖的，并且自然熟的揽住他的肩膀的某人。他转头浅浅的笑着，下一刻某人的嚎叫就响起来。
　　“痛不痛啊？”蹲在地上看着抱着肚子哀嚎的某人，玉凌霄笑的十分的开怀。还敢出现在他的面前，让他想起先前受得屈辱。敢当面叫他美人，找死找到京城来了。
　　“唔……小玉儿……你谋杀亲夫了……”低头委屈的看着自己被打了一掌的肚子，凌天倾堵着嘴巴，不知死活的开口。
　　“小玉儿，凌天倾，你不要太过分了。”刚刚因为报复的来的好心情，因为刚刚那一个小玉儿而消失殆尽。他什么时候有了这么恶心的名字了，凌天倾就是他的克星，专门来气他的。
　　“嘿嘿，老婆，心疼了，放心放心，为夫不怪你。”看着面容扭曲的某人，凌天倾自动消化扭曲他的意思，厚脸皮的站起来，把猪嘴凑上去就要讨吻。
　　“你给我去死，凌天倾，我没有时间和你闹。”玉凌霄拍开不要脸硬是赖着他的人，加快的速度。他纵身一跃，企图摆脱凌天倾。不想和他继续的纠缠下去，误了宇宇的事情连他都不会原谅自己的。
　　“美人和我比轻功吗，我可是天下第一哦。”笑嘻嘻的靠过来，凌天倾一边使用轻功，一边在玉凌霄的身上动手动脚。美人虽然脾气暴躁了一点，但是生气的时候很可爱啊。武功不如他，轻功不如他，玉凌霄只好忍下怒气，任由某人吃豆腐。没关系，他是男人，喜欢的是欧阳宇，就是被占了便宜也不算是便宜。
　　莫言站在房门外，透过未关的窗户凝视床上睡的不太安稳的人，心里又心疼也有自责。是他一手把欧阳宇推开，让他来到玉王府。他的手紧紧的攥起来，指甲嵌进了手心里，自己却是浑然不觉。他双手砸在墙上，痛苦的呜咽，却又不敢出声，害怕吵到欧阳宇。
　　房间内，欧阳宇转了一个身，慢慢的颤抖起来。他一直都知道，莫言就在外面，他感觉得到莫言的气息。他的痛苦，他的呜咽他也能感受到。捂住嘴巴，不让自己哭出声，墙里墙外，痛苦的何止是两个人。蜷缩的身子，颤抖着的双肩，都在显示着主人的难受情绪。只是不敢**出来，怕再一次的伤害玉凌霄，试着接受，却始终是接受不了吗。
　　冷宫
　　“臭小子，臭小子，偏偏给老夫增添麻烦，老夫不过是晚到一会，就出了这样的事。”烦躁的碎碎念着，凤翔天抓着自己的头发，不知道自己该不该现身。现在现身，无疑会被暗卫捉住，那他就不能继续呆在皇宫了。若是不现身，怕柳问枫和孩子出事。
　　“皇兄实在是太过分了，怎么可以这样。”未等凤翔天思考完，一声怒吼就传进耳朵，接着是快步行走的赫连紫阳。
　　他猛的推开冷宫的大门，皱着眉头，嘴里一直在斥责自己的皇兄。刚刚在御医院看见惊慌失措的婉儿的时候他也是吃了一惊，没想到这才一天的光景，柳问枫就从凤羽宫被贬到了冷宫。还被他皇兄使用了暴力，出了血。真是，他皇兄也太心狠手辣了。所有的愤怒在看见脆弱的人的时候，升到了最高点。赫连紫阳狂奔过去，一把把柳问枫揽在怀里，几乎落下泪来。
　　“问枫，看着我，我是紫阳，不要怕，我不会伤害你的，乖，让我给你把脉好不好。”拿起他的手腕，赫连紫阳小心翼翼的诊视。还好，还好，孩子没事，只是出了一点的血。他抱住柳问枫，抬头的时候已经满脸泪水。小王爷第一次感觉心那么疼，他皇兄那么可恨。
　　“问枫，你和我说句话吧，我是紫阳呀，我是紫阳，求求你。”金针刺在他的小腹处，赫连紫阳一边下针一边和柳问枫说话，企图唤回他的神智。
　　“紫阳……”双眼有了焦距，柳问枫勾起唇角，浅浅的笑起来，“你的敏锐的感觉没有错，奕奕他真的不爱我。”苦涩的笑，绝望的笑，从今天起，他柳问枫就不会那么笨了，笨到继续被玩弄。
　　“不是的，不是的，问枫，紫阳是真的喜欢你，想要陪着你的。”赫连紫阳大声的宣言，把柳问枫揽的紧紧的。这么多年，后宫这么多妃子，只有柳问枫是真心待他，真心的和他一起玩闹，不顾及他王爷的身份，他早就把柳问枫当做知己了。
　　“嗯，我也喜欢紫阳啊，只是这皇宫之中却再也没有人需要我了。我不明白，紫阳，为什么他要如此的大费周章，为什么要装作对我好，现在又来推翻我的幻想呢。”柳问枫不解的看着赫连紫阳，转头轻问。忽而又自顾自的笑起来，“我知道，是因为他想要尝一尝天堂和地狱之间的落差会有多大，想要难受，痛苦。紫阳，你说对不对？”
　　“对，皇兄他是无耻的人，是卑鄙的人，问枫，不要再想他了。想想宝宝，你差点就要失去他了，好好的，等着把孩子生下来。”也不再想那三个侍女是不是不能接受，赫连紫阳拿着柳问枫的手放在他的小腹处，随他一起感受那里暖暖的温度。虽然心灰意冷，孩子确实没有错的。
　　“宝宝，孩子，呵呵，今天我还傻得幻想要告诉他关于孩子的事情，要是真的说的，怕是以为我是妖怪吧。本来就是春风满月楼的小倌，居然怀了龙子，他怕是不屑的，觉得肮脏的。”
　　“不会的，问枫，我会爱宝宝的，你也会的是不是。”急切的阐明，只想那人不再那么绝望。
　　“嗯。”轻轻的点头，表情平静的没有一丝的波澜。
　　“公子，我们也会好好的疼爱宝宝的。”尽管震惊于男子怀孕，平儿她们却不觉得这是怪物。只因为那是她们的公子，而这个世界上，哪里都奇怪的事情，她们并不在意。
　　“臭小子，到底在嘀咕什么，老夫怎么听不见呢。”无奈的咂咂嘴，凤翔天挠头皱眉，他的武功也不赖啊，怎么就不能听见那几人说什么，这么小声。如果忽略他距离房间又好几十米的话。
　　雨燕无力的叹口气，望望皇宫里静谧的环境，一丝苦笑爬上嘴角。御风，若你知道你一心想要守护的人被主上如此伤害，你又会如何的难受。若你真的有回来的那一日，发现他早已非他，又会如何的自处。这一幕终是上演，最终的胜者只是那高高在上的帝王啊。
　　回到御书房，赫连奕疲惫的躺在躺椅上，脑海里都是柳问枫，他的一颦一笑，他情动时的妩媚，他撒娇时的可爱。他茫然的睁着双眼，什么都不想做，只记得那人憔悴的脸苍白如纸，被他打一掌留下的血印在上面，显得触目惊心。他怔怔的看着自己的手掌，心里烦闷的找不出出口。
　　“不要再来烦扰朕！”猛的站起身劈碎躺椅，赫连奕愤怒的大吼。为什么事到如今还在左右他，让他觉得不舍。是他做的不够决绝，对了，他应该多加的羞辱他才是，这样就会彻底的忘记了。
　　“来人，摆架飞云宫。”迫不及待的想要得到一个安心的地方，他想起了柳伊雪，后宫里除了柳问枫以外唯一不会对他卑躬屈膝的人，唯一让他可以说句话的人。
　　“奴才遵旨。”
　　凤羽宫外，玉凌霄吃惊的停住脚步，柳问枫已经不在了，被打入冷宫了，因为一块寒冰玉。他的心凉起来，自古无情帝王家，果然没有错啊，因为一块寒冰玉，他的爱妃的寒冰玉，原本属于柳问枫的寒冰玉，他赫连奕就毫不犹豫把爱他至深的人打入冷宫，独自面对那里冷寂的环境。
　　“去冷宫。”冷着脸，他低低说一声，凌天倾知道他心情不好，只好默默的跟在他的后面，也不敢油嘴滑舌。本来玉凌霄身为一个王爷进宫就会落人口实，现在他又想要去冷宫，怕是不过一天就会被那帝王知道吧，或者说其实暗卫已经发现他们了。
　　他蹙起眉，隐约的觉得自己看见他们武林盟大盟主的身影了，想一想也对，东方必吟应该是来找过那个柳问枫才对。
　　东方必吟也望见了凌天倾，他咬牙切齿的看着冲他做手势的人，恨恨的责备自己怎么会想起来让他去找欧阳宇拿消息，纯属的浪费时间。看他那样子，怕是迷上了玉府的王爷了。不过他也惊觉风云突变的速度，他不过是回客栈休息一下，就出了如此大事。
　　京城里，一辆马车缓缓的驶入，车内，赫然就是已经消磨了许多来访时间的风言和他的皇后君毅。
　　祸乱宫廷 第六十二章自作自受
　　轻易的就找到了冷宫，玉凌霄不禁握紧了手里的信，表情痛苦。他与柳问枫从未见过面，却也是心疼他现在的遭遇，更何况他又是欧阳宇最在乎的人。
　　“老婆，还不进去，趁现在暗卫还没有行动，快去吧，为夫帮你守着。”探查了一下周围，凌天倾捅捅一直在发呆的玉凌霄，附在他的耳边轻语。
　　“啊，嗯。”没有注意凌天倾的称呼，玉凌霄呆滞的点点头，重重的叹口气，抬脚迈进去。嘿嘿，又占便宜了，老婆没有反对。
　　“问枫，好好休息成吗，我会在这里陪着你的。”赫连紫阳为柳问枫掖好被脚，笑着刮刮他的鼻尖，带着宠溺的味道。他的手被柳问枫死死的握着，不能离开片刻。
　　“我不想睡。”睡着了，是不是一醒来，就是连你都会不在了。他不敢说，不敢闭上眼睛，虽然很累，很想好好休息。
　　“你是柳问枫？”站在门外，玉凌霄的声音听起来十分的笃定。这个冷宫里要说能有和欧阳宇的绝色相匹敌的人，就只有这样脸色苍白的美人了。
　　“我不认识你。”柳问枫的凤眸微抬一瞬，立时的别过头去，不理会站在门外的人。
　　“玉凌霄，问枫，他是玉凌霄。”赫连紫阳和玉凌霄还是相熟了，他掰过柳问枫的脸颊，笑着说。
　　“宇宇？”听见名字，柳问枫的脑中只浮现欧阳宇面无表情的脸。他的眼眸倏地长大，猛的坐起身子，探过去想要抓住玉凌霄的衣衫，却被赫连紫阳拦腰扶住，不满的瞪着他。
　　“嗯，给你。”拿出一直放在手心里的信，玉凌霄小心翼翼的递过去，观察着柳问枫的状况。
　　“紫阳，是宇宇给我的。”似乎忘记了先前的不快，柳问枫伸手迅速的夺过来，细细的阅读起来。一直都是紧皱着眉头，轻颤的手臂就像是拿不住这样轻飘飘的信件一样的脆弱，到最后他的笑才挂上嘴角，苍白的薄唇弯起好看的形状。
　　“谢谢你玉凌霄，你告诉宇宇我自有分寸，还有，如实告诉宇宇我的状况吧，即使你撒谎，他也会看出来的。关于莫言，他那个人不会轻易的就放弃，你让宇宇自己小心一点。”折叠好信，宝贝的放进自己的怀里，柳问枫抬头对玉凌霄微微一笑，把想要转达的话告诉他。
　　“我明白的。”他根本不想欺骗欧阳宇哪怕一丝一毫。
　　“老婆，快走，有人朝这边来了。”宫门外凌天倾的声音响起。赫连紫阳和柳问枫都是不解的看向他，齐齐歪着头。玉凌霄脸上一红，快速的掠出去，一把捂住凌天倾那张大嘴巴。
　　“你不说话没有人当你是哑巴。”怒瞪了他一眼，玉凌霄宁起眉头表示自己的不满。
　　“可是老婆，真的有人过来了，我们快走。”凌天倾顺势握住玉凌霄的手掌，带着他就纵身跃起。虽说他们进宫的时候已经被发现了，但是现在还是不要和皇宫里的任何人起冲突的好。
　　等到两个人离去，赫连紫阳才又无力的把柳问枫按在床上，撩开他细碎的墨法，“我知道你担心欧阳宇的事情，但是现在先想想你自己。你的身子不比以前了，先前是中过毒，没有完全的调养好，现在又有身孕，还遭受了这样大的巨变，心情起伏的厉害。这个孩子你若是不要，大可以继续下去，若是你还有一分的在意他，就好好的听我的话。我们不去想皇兄，不去在意那个丑女。你不能受半点的伤了，再受伤我可就难保你和孩子会不会有事了。”把心里憋闷的话说出来，赫连紫阳的语气一直淡淡的，不是责备，只是关怀。
　　“我只是没有想到遭到他这样的对待，也不晓得原来是那么的痛苦。”闭上眼，柳问枫像是在回忆什么。“宇宇曾告诉过我，不要去招惹赫连奕，我没有听。你也告诉过我他不会那么轻易的善罢甘休，我也当做耳旁风。如今的境遇都是我自作自受的，怨不得别人。紫阳，我现在只想知道御风的下落。奕奕连我都不放过，更何况御风呢。我不能害了他，所以无论如何，帮我查出他的下落。”
　　“我答应你，只要那人肯说，我一定查得出来。”赫连紫阳已经打定主意，不管怎么样，就是威胁也好，一定要让雨燕老老实实的交代。
　　“公子，药好了，小王爷，让公子喝了药再睡吧。”平儿端着药碗进来，努力的吹着风，想要它冷的快一些。“公子小心，千万不要烫到了啊。”
　　“嗯。”仰头灌进，也不再吵嚷着要蜜饯，现在的他们没有那个条件。
　　玉王府
　　“怎么样，怎么样，问枫他好不好。”第一次这样的失态，欧阳宇光着脚站在玉府门外，扯住玉凌霄张口就问。
　　“宇宇，你这样会着凉的，快些进去。”玉凌霄紧张的打横抱起他，把自己最外面的衣衫用来裹住他，抬头瞪了一眼躲在屋顶的莫言。他怎么会让欧阳宇这样就跑出来，如果真的生病，心疼的是谁。
　　莫言无奈的看着他们的亲密，你可知我又有多么的心疼，只是那人的固执，不是玉凌霄你可以了解到的。柳问枫对他而言，比你我和这整个王朝加起来都更为重要啊。
　　“先告诉我问枫的状况。”挣扎了几下，欧阳宇不死心的继续问。
　　“宇宇，他有点不好，被打入了冷宫，不过现在有赫连紫阳陪着，一时也不会出事。”如实道来柳问枫的状况，玉凌霄发现他每说一句，欧阳宇的眸子就黯淡一分，身体也越加的冰冷，渐渐的颤抖起来。
　　“我知道了，问枫的事情等青衣他们回来后再商量，希望老前辈保护好他。”紧紧的攥住拳头，他咬着唇，一字一句的说，只是牙齿磨得那么响，好像要把什么人拆吃入腹一样的狠戾。
　　“奕，你也要和我走上一样的路吗。”低头望着院落里玉凌霄怀抱着欧阳宇的身影，莫言仿佛自语一眼的呢喃。宇宇，或许这是我能为你做的另一件事，虽然知道奕不一定会听他的，但是值得一试。
　　凌天倾郁闷的发现，只要一看见那个欧阳宇，他家老婆就会把他抛之脑后，就像现在，让他一个人趴在墙头继续当贼，也不说一句让他进去坐坐啊。老婆，你怎么可以这样的见异思迁。
　　飞云宫
　　“臣妾恭迎皇上。”柳伊雪等候在飞云宫外，粲然的笑着。她墨色的发上插着用来点缀的淡绿色朱钗，整个人显得高贵典雅。
　　“爱妃不必多礼，请起吧。”赫连奕上前扶起她，拔下她的朱钗仔细的凝视。“爱妃不论何时眼光都是这么的独到，这个发钗想必也是费了不少的功夫吧，和爱妃倒是相称。”
　　“皇上谬赞，臣妾不过是随手拿一个罢了，再美的朱钗无人欣赏，也不过是一个死物，于臣妾而言没有什么意义。臣妾倒是惶恐把皇上赠与的寒冰玉丢失，是臣妾的不是，还害得皇上和柳公子不愉快。”说着，她的眼泪就下来了，楚楚可怜的拿着手帕拭泪。
　　“不要说了！这件事朕自有分寸，柳问枫自找的！”暴躁的甩手，朱钗应声摔落在地上，立时的碎成几半，赫连奕脸色十分的阴郁，眯起眼睛不郁的看着柳伊雪。“以后在朕的面前，谁都不许提起那个**，就是你也不行。他现在是冷宫的人知道么，不是什么柳公子。”
　　“臣妾明白。”砰地一声跪在地上，柳伊雪低头应声，表情却十分的复杂。
　　“不用跪了，都起来吧。”烦躁的挥挥手，赫连奕坐在一边的石凳上，叹息一声。
　　“臣妾遵旨，唔……”倏地站起身来，柳伊雪忽然整个人一晃，抚着额差点摔倒，若不是赫连奕眼疾手快的扶助她，怕是早已经摔再地上了。
　　“娘娘，没事吧。”云儿率先反应过来，焦急的询问。
　　“爱妃感觉怎么样，去叫御医。”半抱着柳伊雪，赫连奕皱眉询问。柳伊雪感觉比以往瘦了一点，还有她的身体，怎么变得虚弱了。
　　“是。”云儿一见这阵势，不由得得意起来，不管如何，她们主子还是皇上最在意的人。
　　“皇上，臣妾没有大碍，只是这几日偶尔会这样，休息一下就好了。”柳伊雪虚弱的张开眼睛，咬咬唇说。
　　“朕已经派人去请御医了，爱妃还是先休息一下。”轻柔的把她放在床上，赫连奕难掩担忧的神色。他以为是自己近日忽略了柳伊雪，才会使得她无人过问，身子病了都无人知晓。
　　祸乱宫廷 第六十三章娘娘有喜
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，柳妃娘娘有喜了。”李太医抖着眉毛，笑的合不拢嘴。这可是他们皇上的第一位皇子啊，这柳妃真不简单。
　　柳伊雪一脸的惊喜，抚着自己的小腹抬头期盼的看着赫连奕，却见他皱着眉，丝毫没有高兴的模样，不由得心冷起来。
　　“几个月了？”不是他不高兴，只是害怕又来一个背叛他的人。
　　“回皇上，娘娘的身孕不过一月有余，现在胎儿十分的脆弱，而娘娘的身子又弱，不过微臣回好好的配药，只要好好的调理，不会出什么问题的。”李太医以为赫连奕是在担心柳伊雪和孩子，笑**的拱手回答。
　　“好了，退下吧。”
　　“微臣遵旨。”
　　李太医离开后，柳伊雪一直不敢说话，只能怔怔的望着赫连奕，双手小心的护住肚子。害怕赫连奕不高兴会叫她落胎。她知道他根本没有那么早的就想要一个孩子，赫连奕其实是不喜欢的孩子的。
　　“不用戒备朕，你怀了身孕，朕自然十分的高兴，从今天起好好的静养，朕会时常来看你的。现在就先好好的休息，朕也该回去批阅奏折了。”话语一落，他就起身离开，没有看见柳伊雪含泪的双眸和几乎被她咬破的嘴唇。
　　“皇上……”呜咽的呢喃化作苦楚的眼泪，柳伊雪伏在床上痛苦。有了孩子又怎么样，赫连奕依旧不把她放在第一位，甚至现在就像是逃避一样。
　　凤羽宫已经没有了往日的欢笑，赫连奕站在院落中，双眼不知望着双眸地方。他的双手垂在身体的两侧，又一声叹息从嘴角溢出。柳伊雪有了身孕，这是出乎他的意料的。但是他其实也是有一丝的窃喜，虽然他不喜欢小孩子，却不排斥和血肉相连的骨肉的存在。
　　“传旨下去，封柳妃为贵妃，入住凤羽宫。”唤来随身的侍从，赫连奕闭上双眼下了旨意。柳伊雪从今以后就算的上是整个后宫之首，除了她，这皇宫再无贵妃。
　　“娘娘，皇上封您为贵妃了，还赏赐了很多的东西。”云儿喜滋滋的推开房门，献宝似地的把自己得到的消息告诉柳伊雪。
　　“嗯？皇上又说什么时候过来吗？”即使万千赏赐又有何用，她要的是一个丈夫该给予妻子的温暖的问候。
　　“那侍从说了，皇上晚上要过来呢，不过咱们得先搬到凤羽宫去住。”云儿压抑不住兴奋，一股脑的倒出来。“娘娘，您这是母凭子贵啊，皇上表面上不在意，其实还是很关心你们母子的，娘娘还是养好身子，等到时候给皇上生一个白白胖胖的小皇子。”
　　“就你嘴贫。”柳伊雪好笑的打了云儿的嘴巴一下，破涕为笑。
　　关于柳伊雪有了身孕的事情，第二日就在整个后宫传遍，就是身在冷宫的柳问枫他们都知晓了。平儿十分担忧柳问枫的状况，和玉儿婉儿合伙，一步不离的守着他，不让他离开自己的视线。
　　初听见整个消息，柳问枫感觉眼前黑了一下，他的身体从脚趾开始变凉，冷意一下就贯穿了全身。不过他依旧保持着笑意，仿佛不关自己的事一样。只是在别人看不见的桌下，那双冰冷的手按在小腹上，似是安慰。他的孩子见不得光，而那个女人的孩子确实明夜国第一皇子。他想要大声的笑出来，只是眼角干涩，有泪要流出，生生的被忍住。
　　“公子，吃点东西吧。”简陋的桌上摆着几样简朴的饭菜，平儿把筷子塞给兀自发愣的柳问枫，声音轻轻的说。
　　木然的拿起筷子，机械的重复着吃东西的动作，他甚至不知道自己吃的是什么。
　　“唔……呕……呕……咳咳咳……”饭菜刚一入嘴，柳问枫就剧烈的干呕起来，扶住桌脚几乎把胆汁都吐出来。他的脸色渐渐的发白，喘息也渐渐的加重。嘴里都是酸水味，让他难受的蹙起眉，却又不肯叫出来哭出来。
　　“公子，来，喝口水。”体贴的递过去一杯水，玉儿的眼里心疼越来越重。这样的折磨自己是为什么啊公子，就不能忘了皇上吗，他现在已经不需要你了啊。
　　猛的灌进温热的茶水，柳问枫好不容易才止住咳嗽声。他怔怔的拿着水杯，忍了许久的眼泪倏然滑落。
　　“公子，这就对了，难受就哭出来。”拍着他的后背，婉儿哭腔里又带了一些的喜悦。那样不哭不闹的公子让她们害怕，只要发泄出来就好了。
　　御医院
　　“哼，想让本王爷伺候那个丑女，告诉你们，门都没有，你们不要白费心机了，本王是不会为她配药的。你们都是数一数二的御医，自己不会去配吗，本王没有时间和你瞎耗，快点让开，本王还有事情。”此时的御医院，赫连紫阳翘着脚坐在凳子上，吊儿郎当又不屑的说。他面容淡定，一副从容之姿，偶尔发出几声嘲弄的声音。
　　“小王爷，这御医院医术最高的就是您了，这是皇上的第一个孩子，不该由您亲自诊断吗。”李太医不悦的上前一步，开口道。
　　“哈，那你就告诉皇兄，本王我最讨厌那个女人了，是绝对绝对不会帮她的。”完全不在意李太医不悦的语气，赫连紫阳蹦起来，揉揉自己的手臂，撇撇嘴，“本王现在要走了，你们慢慢讨论吧，关于那个女人和他的孩子，李太医，胡太医，劳烦了。”狂笑几声，感觉解气了不少，他兴冲冲的就朝冷宫跑去。现在一天不见柳问枫，他就觉得少了什么，还是和他呆在一起自在。
　　京城客栈
　　“风言，我们已经来到这里一日有余了，我想早一点见问枫和欧阳宇，我们还是快些进宫吧。”君毅扯着风言的衣衫，充满恳求的道。
　　“娘子不要着急吗，他们俩能有什么事，你先陪为夫好好逛逛这京城好了，傍晚的时候我们就去将军府。”一双狼爪在君毅的身上**，风言痞痞的噙着笑说。
　　“你……你怎么又不正经，现在是在外面。”感觉周围的视线都聚集过来，君毅倏地脸红起来，嗔怒的打掉风言的手，快步走开，不理会他，这个人不论在哪里都要发情，也不知道羞耻。
　　“娘子，娘子等等我啊，不要丢下为夫。”风言暗笑一声，故意的大吼起来，人也朝着君毅的方向追过去。这下子，更多的视线定格在他们两人的身上。见他们一个俊逸挺拔，一个温柔若水，一时间也不觉得有什么不妥，甚至是忘记了两人同为男子的事实。
　　君毅恨恨的咬咬牙，走的更加的迅速，下定决心不理会风言的调戏。
　　站在将军府门外，君毅彻底的呆傻掉，什么叫欧阳公子身中剧毒被人带走，什么叫他们将军已经有些时日不在府里，什么叫从来不知道有一个柳公子。
　　“老人家，不要和我开玩笑，请问欧阳宇在府上吗？”强忍着想要怒吼的冲动，君毅又耐心的问了一次。
　　“这位公子，老夫没有骗你，欧阳公子已经不在这里了。如果您真的要寻他，只怕要去玉王府了。”总管搓着手，一张皱纹交错的脸上也都是无奈。这公子怎么就不信他的话呢，看样子和欧阳公子的关系也是非同寻常。
　　“走，去玉王府。”倒是风言先反应过来，朝总管道了谢后，拉着君毅就开始打探玉王府。
　　皇宫御书房内，赫连奕和莫言相对而坐，一时无言。
　　“奕，我们已经许久没有这样说话了。”莫言淡淡的看了一眼兀自盯着房梁的赫连奕，无奈的先开口。
　　“莫言，如果你今日是来为柳问枫求情的话，还是回去吧，有那个时间，你不如先把欧阳宇抢回来。关于你的事情，我已经听说了。事实上玉凌霄昨日也进宫了，来找柳问枫。不知道这一次他和欧阳宇又要预谋什么，若再一次的逃跑，我是绝对不许的。”暗暗的扣住座下的凳子，直把手指弄出血来，赫连奕暴戾的双眸闪着光，狠绝的自语。
　　“奕，你就一点的都不爱柳问枫吗。”莫言的语调上扬，不可置信的望着赫连奕狠戾的模样。
　　“爱？说什么笑话，朕从来都不爱他，只当他是玩具。”只是这句话说出来，自己的心也会刺痛一下。
　　“那么武林大会呢，那又算是什么，你把寒冰玉给他续命又是为了什么，日夜守着他又是为了什么。”
　　“因为我不想与魔教为敌。”牵强的理由，掩盖那时真实的心意。
　　“奕，你会后悔的，现在放手吧，如果你真的不爱他，就让他离开冷宫好了，从此你们可以天涯陌路，装作不相识。”
　　“离开？我从来没有打算放过他。他背叛我的惩罚还没有结束，莫言，你认为我是那么仁慈的人吗。”赫连奕勾起唇角笑起来，邪魅的声音让莫言遍体生寒。
　　“莫言，你不需要在劝我，我不会收手的，什么时候等柳问枫受不了了，我也就报复够了。”无视一闪而过的心慌，赫连奕莫然的开始赶人。
　　背叛，他不信柳问枫会真的背叛。只是现在的御风不知所踪，赫连奕又一门心思的相信自己看到的，固执的不肯听他们的劝说。这样的执着的下去，有一天终是连头都不能回，只能坠入深渊，那个时候谁都救不了他，只能看着他生活在悔恨中，日复一日。
　　祸乱宫廷 第六十四章等闲变作故人心
　　静谧的冷宫之中，柳问枫嘴角擒着悲戚的笑，呢喃了几句，声音轻轻地，揉揉的，却又带着一点的哭腔，就像是小猫的爪子一样，挠的人心里特别的难受。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。”这句话，是不是用来形容他再好不过了。
　　“问枫，你说的什么意思？”赫连紫阳毫无形象的蹲在一边，抓着脑袋不解的问。
　　“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。一个人的忧愁不是说的尽的，紫阳，或许你不懂，才不会痛吧。”摸摸赫连紫阳的墨发，他苦笑着说，如果可能他也不想经历这一切，也不想变得这么悲春伤秋的活着。
　　“又想起我那个无良的皇兄了，我说你也够，怎么总是忘不了他，他都做到这一步了，你怎么就不能不想他呢。”绞着手，赫连紫阳叹叹气，揽着柳问枫瘦弱的身子，颇为无奈的说。
　　“不是不恨，是恨不起来。赫连奕只是不爱我，并没有对我做什么，”下意识的摸摸脸颊，他又是一个笑容，“那一巴掌是他还给我的，对于自己不爱的人，这一巴掌算不了什么的。紫阳，我就是因为想要放下，才会不追究，不闹，安安静静的在这冷宫里生活着。你看我现在不是活得很好吗，没有人打扰，这样的日子才是最舒服的。不需要再想着他会什么时候回来，心情会不会不好。”
　
　　赫连紫阳摸摸鼻子，心想你要是真的过得好，怎么才三天就瘦了一圈，难不成是我的错觉吗。你那三个高傲的小侍女整天拉着我低声下气让我弄一些好的东西过来给你，就您这憔悴的模样，骗谁呢。
　　心里是这么想着，他也不说出来，反正他也不想提柳问枫的伤心事。两个人依旧保持着一个站立，一个蹲着的姿势，一同欣赏起冷宫里唯一的一棵柳树，一时间不知道该再说什么。有些微醉的春风慢慢的撩着人，沉默一直蔓延在两人之间。
　　赫连奕站在冷宫的外面，皱着眉看里面沉默不语的两个人，他情不自禁的就觉得刺眼，就想要破坏。抬脚迈进去，一开口就是满满的讽刺。
　　“朕不在，你倒是勾搭上小王爷了。”
　　惊愕的抬头，望见那人薄削的唇和俊挺的身姿，那样站在冷宫的外面，不屑的望着他。
　　“皇上好兴致，怎么，散步散到冷宫来了。”转过身体，背对着他，柳问枫挑着眉讽刺说道。
　　“你！”气愤之极，他竟然敢这样和自己说话。
　　“皇兄，请回吧，冷宫之处不是您该来的地方。”无视赫连奕杀人的脸色，赫连紫阳向前一步挡在柳问枫的面前，出口赶人。现在来这里是想做什么，嘲笑还是虐待，无论哪一样，他赫连紫阳在的时候，都不许发生。
　　“紫阳，你从来不曾违抗过朕。”赫连奕不可置信的看着一脸正经和对自己厌恶至极的赫连紫阳，眯起漆黑的眸子，危险异常。
　
　　“皇兄错了，以前是紫阳不知道有什么该反抗皇兄，现在紫阳觉得该了，请皇兄回去吧，凤羽宫里不是有人在等着你吗。”在那双凌厉的眸子的注视下，赫连紫阳微微的颤抖着，却依旧字字铿锵的把话说完。“问枫，进去吧，你身子不好，不要吹风。”拉着僵直着身体的柳问枫，赫连紫阳甩下一句话，扭头离开。
　　“来人！”气急的赫连奕怒吼一声，立刻有侍卫闯进来。等候他的命令。“拉走小王爷，从今天开始，派人驻守这里，没有朕的允许，不许小王爷出入冷宫，顺便把小王爷送回王府看管起来。”
　　“赫连奕你太过分了，你怎么这样。”柳问枫猛然的转过头，哄着眼圈瞪着赫连奕，双手死死的拉着赫连紫阳，连他在这冰冷的皇宫里最重要的依托都要弄走吗。
　　“舍得和朕说话了，柳问枫，朕告诉你，你不可能得到任何人的帮助。你想要得到朋友，没有可能，朕会杜绝一切和你接触的人。你最好记住，谁和你好，朕便会叫他不好。”赫连奕沉着脸，冷酷的笑着说。
　　“皇兄，不要，我只是想陪陪他，真的，皇兄。”被拉走的时候，赫连紫阳还在不断的求情，脸都皱在了一起。
　　“好，好，好，你够狠，赫连奕，你比我见过的任何人都要毒辣。这冷宫里就是没有人，我柳问枫也死不了，你最好也不要来。”柳问枫踉跄一下，扶住柳树站定，仿佛不认识赫连奕一般的咬牙切齿的说。尔后甩袖离开，在赫连奕的面前砰地一声关上了房门。
　　“柳问枫，朕告诉你，朕不屑踏入这里。”赫连奕一掌打在柳树上，震下的树叶纷飞，在寂寥的冷宫里显得十分的突兀。气愤的转身，只觉得心里有个地方空了。那人从来不曾对他说过这样的话，不曾这样冷的看过他。

　　三个侍女哆哆嗦嗦的从柱子后面踱出来，面面相觑，这是什么情况，皇上特意来这里和她们公子吵架的吗。连小王爷都不能来了，那公子的身子怎么办，如何的调理啊。
　　“还是去看看公子吧，万一气着了，再出点事情怎么办。”平儿毕竟是年龄最大的，左右手各拉着一个人，朝房间走去。
　　玉儿和婉儿也想不出其他的办法，只好跟着一起过去。她们公子怀孕才两个月多一点，不能出什么差错，不然就是要了他的命了。
　　打开房间的门，果然看见柳问枫正蹲在地上，抱着小腹冷汗直流，疼的说不出话来。
　　平儿一个箭步窜上去，把他的手掰开，自己轻柔的给他按起来，力道适中，直到柳问枫的脸色好转了一些才松手，摸摸额上的汗，惴惴不安的舒口气。“公子，您就不要折腾了，皇上来了你也别和他闹，最后输的还不是您。下一次他再来，您就不闻不问就成了，讨不到便宜，皇上自动会忽略咱们冷宫的。”
　　“嗯。”委委屈屈的点点头，柳问枫的眼眶还是红着，沙哑着声音。“我不和置气。”伤了孩子心疼的只有他自己，赫连奕是不会过问的。
　　“平儿，你们都走吧，这冷宫有我自己就够了。”艰涩的开口，柳问枫凤眸里带着殷切的说。“公子要我们去哪里，平儿知道你想的是什么，只是平儿也不远离开。”
　　“跟着没有锦衣玉食的生活，这里只有粗茶淡饭和清冷寂寞，还要担惊受怕，奕奕不知道什么时候就会发疯，我怕他伤害你们。”不死心的，柳问枫继续劝说，他不想再嗨更多的人了。
　　“公子，少说傻话了，我们都是自愿跟着您的，荣华富贵又怎么比得上呆在自己愿意服侍的人身边呢。”誉为按住他，笑着安慰。“公子不要多想了，这冷宫也不错的，玉儿也喜欢。等赶明儿玉儿找一些种子，多种一些花和蔬菜之类的，这里就热闹了。小主子一出世，咱们就能吃上自己种的东西了，多好。”

　　“是呀公子，婉儿只想陪在公子的身边，你千万不要推开我们。”
　　“都是鬼机灵的人。”柳问枫撅起嘴巴笑笑，挂刮了一下婉儿的鼻子说。
　　“是，是，公子。”婉儿捂着鼻子委屈的看着他，不断地点头。
　　凤羽宫内，柳伊雪的身边站着三个年老的太医，一个个仔细的诊脉，小心的开着药方，不敢怠慢半分。而柳伊雪正躺在贵妃榻上假寐，似乎很累的样子。赫连奕推开门，轻轻地走过去，没有惊扰任何人。他站在一边，询问李太医柳伊雪的身体状况，得到没有大碍的消息后才安心下来，在柳问枫那里得来的怒气也渐渐的消散。
　　“你们都下去吧。”脸上稍有些喜色，挥退一众太医，赫连奕握住柳伊雪的手，一时说不出心里是什么滋味。他现在竟然希望柳问枫也能帮他怀一个孩子，忽然又觉得自己的想法太不正常，那人这样的忤逆他背叛他，怎么配有他们皇家的血肉。
　　“皇上，您来了。”颤动几下睫毛，柳伊雪惊喜的看着握住她的手掌的赫连奕，把头靠在他的肩膀上轻唤了一声。
　　“小妖孽。”不自觉的就说出了这样的话，赫连奕自己却是浑然不觉。他的手滑过柳伊雪精致的脸庞，最后停留在那还为突出的小腹上。“爱妃好好的养身子吧，这几个月朕不留宿凤羽宫了。”
　　柳伊雪的身子微颤，脸上仍保持着笑容，体贴入微，她抬起头，微微的抿唇，“皇上说的是，臣妾明白，谢皇上厚爱。”她知道那声小妖孽不是在叫她，是在叫柳问枫。手掌不由得握成拳，还是不够么，呆在冷宫里终究还是有威胁，这一次她真的不想伤害他，却不得不。
　　祸乱宫廷 第六十五章偷进冷宫
　　赫连紫阳被关进王府后，每天都想着法出来，只是每一次刚到门口，就被守在那里的侍卫给拦回去。他烦躁的在院子里走来走去，唉声叹气，就是想不出办法来。
　　“王爷，不要着急，过几日就是国宴，皇上不可能不许你出席的，到时候趁皇上不注意的时候溜过去就好了。”林晨曦蹙着眉，一把拉住不安生的赫连紫阳，给他出主意。
　　“对，对，我怎么就没有想到。”一拍脑门，赫连紫阳高兴的蹦起来，拉着林晨曦就不放手。嘴里咕咕哝哝的说着你真聪明，真是智慧，一堆有的没得，弄得林晨曦哭笑不得。
　　“我忘记了一件事，问枫让我追查御风的下落，现在我们根本不能出去，怎么查啊。”想起柳问枫托他办的事，赫连紫阳苦着脸抱着手臂，不知所措。

　　“这件事恐怕除了皇上，就只有雨燕知道。王爷，你还是放弃吧，雨燕这人对皇上是绝对的衷心，一定不会说的。为今之计，只有皇上自己愿意说的时候我们才能知道，不过我想御风应该不会有事吧。”他的武功那么好，一定不会出意外的。他安慰着自己，不断的让自己镇定下来。
　　“你还是不了解我皇兄的狠，他要谁死，一定会想尽办法杀了他的。”赫连紫阳叹口气，宁起眉头。“我怕的是我皇兄再去刺激问枫，你也知道他的性子，如果知道御风出事了，一定什么都会朝自己身上揽，他万一受不住……”
　　“御风……”根本没有听见赫连紫阳下面的话，林晨曦眼神空洞的念叨了一句御风的名字，双眼流下眼泪来。他身子一软，直直的摔下去。
　　“哎，你别哭啊，说不定他还好好的呢，晨曦，晨曦，你不要吓我啊。”赫连紫阳慌张的接住他倒下的身体，心说我怎么就这么的嘴贱，非要提出这个呢，现在好了，晨曦也这样，都要人照顾。
　　国宴当日，赫连紫阳果然被一众侍卫压着过去，途中试图逃跑几次，未果，只好乖乖的在哪里扮演颠倒众生的小王爷，谈笑风生，皮笑肉不笑。
　　赫连奕冷笑看着下面，只是那吃人的眼神没有离开蹙着眉，四处张望的风言。
　　“夏远国国君似乎有什么事，朕能帮得上忙吗？”他勾起唇角，晃动着杯中的酒，戏虐的问。
　　风言暗暗咬牙，恨恨的瞪了赫连奕一眼。一双桃花眼眯起来，整个人却是微笑着，他站起身来，举起酒杯，风度翩翩。“我听说这皇宫里有一美人，只是今日没有看到，颇觉得遗憾而已。”
　　赫连奕的眼神一暗，手上也用了几分的力气握住酒杯，“明夜国美人多得是，夏远国国君要是不嫌弃，朕叫人来助兴吧。来人，传歌女。”几声击掌声，一群体态优美的女子鱼贯而入，各个都算得上是上乘的姿色。

　　风言却是看都不看一眼，眉宇蹙的更深。明知道他说的是柳问枫，赫连奕还想玩什么。关于柳问枫近日的状况，他早就从欧阳宇那里听说了，所以不过是给他一个暗示而已，他却是装傻。
　　赫连紫阳一看他们两个暗自在斗，悉悉索索的就从国宴上跑出来，直奔冷宫。
　　“快开门，我是小王爷，问枫，我来看你了。”不敢走正门，无奈之下只要千辛万苦的爬墙了，还要躲藏巡视的侍卫，赫连紫阳觉得自己一辈子都没有这么的窘迫过。
　　等他衣衫不整，发丝凌乱的站在柳问枫身前的时候，让柳问枫忍不住扑哧一声笑出来。拉着他朝屋里走，边走边念叨。
　　“怎么就搞成这付样子，真是一个白痴。”
　　“我不敢走正门。”被嘲笑了，赫连紫阳扯下头上的乱草，闷闷的说。
　　“嗯，嗯，好了。那你冒着这么大的危险过来是想要干什么啊。”憋着笑，柳问枫轻声问。
　　“我想死你了，问枫，你想不想我，你看我想你想的都瘦了，你看看呀。”捏着自己脸上没剩多少的肉，赫连紫阳委委屈屈，眼眸含泪。
　　“小王爷，我，我也想你。”扭捏了一下身体，柳问枫掩面一跑，娇羞万分的道。没跑两步就蹲在原地，哈哈大笑，都快直不起腰了。

　　旁边的三个侍女也都挥舞着手帕，朝赫连紫阳抛媚眼，嗲声嗲气。“小王爷，您怎么不想想奴家啊，奴家也是万分想念您啊，您看，奴家这手臂都没肉了。”互相捏着手臂，三侍女笑嘻嘻的学着某王爷。
　　“你们怎么合伙欺负我，我不和你们说了，我走了，万一皇兄发现我不在，指不定怎么惩罚我呢。”估算着时间，赫连紫阳也不敢多作停留，只好依依不舍的挥着手告别，再一次的去爬墙了。看着柳问枫那有兴致开玩笑的样子，觉得他看起来还好，甚至比他前几日天天过来的时候还强一些，也就不再那么担心了。
　　等他的身影不见了，柳问枫忽然捂住胸口蹲下来，大口的喘着气。平儿她们立刻跑过去，两个人驾着他，不让他倒下。
　　“公子，您何必在小王爷面前强颜欢笑呢，他都来看您了，你也不叫他看看您的病吗。”说着说着她就红了眼眶。也不知道是怎么回事，这几天柳问枫的身体忽然变得比以前还差，懂不懂就像这样喘不过气，有时候还会咳出一点的血来。他又固执的很，愣是不发出一点的声音，若不是玉儿路过他的房间的时候无意间发现，怕他就是连她们都要瞒住了。
　　“咳咳……何苦再多叫一个人担心，你们也看见了，他来这一次还是因为侥幸过来，看了又有什么用。”轻咳了几声，他示意平儿和玉儿把他扶进去。婉儿早在他开始咳嗽的时候就跑去铺床，此时正在室内等着他。
　　“赫连奕，我有话和你说。”国宴过后，风言上追上去，在亭台处拉住欲要离开的赫连奕，脸色不郁的说。
　　“风言，有话不妨直说。”隐隐的知道他是为什么拉住自己，赫连奕不禁的冷笑起来。
　　“把问枫交出来，我要带他离开。”开门见山的把自己的目的说出来，风言抬头看着眉头紧皱的赫连奕，等着他的回答。
　　“朕的东西，没有人可以带走，风言，你不必想了，我不会把人交给你的。”原来真的是旧情未散啊，柳问枫，我是不是该佩服你，对你痴情的人还真多。
　　“赫！连！奕！你不要欺人太甚。柳问枫是不是你的东西你我都清楚，你没有资格把他关在冷宫。你要是不爱他就放了他，这世上会爱他的人多得是。”风言也恼怒起来，朝着赫连奕怒吼。
　　“他在这里，就是朕的东西，风言，没有资格郭问我们的事情的人是你，你最好安分一点，这里是明夜国，不是你夏远国。”

　　“若我以夏远国的国君的身份向你讨一个人都不行吗？”
　　“朕宁愿两国开战！”赫连奕暴躁的说完，留下风言一个人，径自的转身离开。为什么要来烦扰他，柳问枫明明是他的人，为什么偏偏的又这么多的人凯觎。
　　刚巧从冷宫回来的赫连紫阳哆哆嗦嗦的躲在一边，刚好把全程看了一个遍，他咬咬唇，决定得告诉柳问枫。那个有着桃花眼的男子不像是坏人，把柳问枫交给他，肯定比他呆在冷宫那里强多了。不过他到没有想到他皇兄这么激进，居然说得出这样的话。
　　这一次他也不敢那么明目张胆的朝冷宫跑，一转头正看见那群侍卫在一边搜索着什么，只要整整衣衫站出去，刚一出去就被压着回到了王府了。
　　“本网就指望你了，养兵千日用兵一时，本王养你那么长时间，你也该为本王做一点贡献。”手里捧着一只灰色的信鸽顺毛，赫连紫阳一边叹气一边朝上面绑着自己要带给柳问枫的话。
　　“去吧，记得到冷宫，千万别迷路了，我就指望你了。”鸽子应声而飞，扑哧几下就看不见了。赫连紫阳托着下巴坐在石凳上，想着若是柳问枫看不见那只鸽子该怎么办，那他的一片苦心不是白费了。
　　冷宫之中，玉儿倒是眼尖，一眼就瞅见了那只灰色的鸽子，就在她家公子的窗栏上转悠，直接给逮住了，拿下上面的纸条，开门递给正在休息柳问枫，只是没想到他看完纸条，竟然愣在了那里。
　　祸乱宫廷 第六十六章小产
　　明夜国冷宫
　　“呵呵，你又来了，你不是说不愿再踏入这里一步吗？”柳问枫笑盈盈的问刚刚踏入冷宫的赫连奕，语气里竟有那么几分不屑和嘲弄。
　　“朕是过来看你有没有不甘寂寞的另找男人，毕竟皇宫不是你们赏倌院。”赫连奕一袭白衣，翩翩的站在冷宫的门外，满眼的嘲讽。
　　“哈哈，真好笑，你说是不是，皇宫又比我们赏倌院好了多少，不过是嫖客只有一个罢了。”柳问枫肆无忌惮的大笑起来，笑出了眼泪，“赫连奕，你把我送给风言吧，他不是向你要人吗。”他说的声音很轻，赫连奕还是听到了。
　　“你这么想投入别人的怀抱，你们俩真是鹣鲽情深，他来要人，你愿意跟他走，你们置朕于何地？”赫连奕走到柳问枫的面前，钳着他的下巴，眼光狠戾。
　　“我跟着他，不会痛苦，这便够了。”柳问枫闭上眼睛，任由赫连奕加重手上的力道，他虽然吃痛，但是也不叫，生生的忍着。
　　“好，可是朕偏偏不随了你们的愿，你想和他长相厮守，朕偏不让。”说罢放开柳问枫的下巴，冷笑两声，转身离开。
　　“你还是没变，不爱的人就这般残忍的对待。”柳问枫望着赫连奕的背影痴痴的说，“呵呵，这天下，却只有我是傻子。”
　　手抚上肚腹，柳问枫的眼里才有了些许的笑意，嘴里泛出苦涩，“你爱天下，爱美人，却独独不爱我。”
　　从赫连紫阳那里知道风言的事情，但是没有想到赫连奕这么快就找来了。他就要搞不懂，赫连奕想要做什么，难道这些还不够吗。究竟要把他逼成什么样子才会甘心，才会罢手。你可知你我之间根本不存在什么背叛，只是你不爱，一味的相信，我还有何话可说。
　　他知道风言一定和欧阳宇他们都见过面了，才会想出这样的方法救他出去，赌的只是赫连奕会放下这些，会顾念那一丝的情分，只是他们终究是输了。他原以为只要应付赫连奕就够了，却恰恰忽略了那个有了身孕，身份不同往日的柳妃。
　　柳伊雪看着偏远萧索的冷宫，微微皱起眉。她低头看了一下自己的小腹，这一次，她要拿自己和孩子做资本，和柳问枫之间有一个了断。
　　“让本宫进去看看柳公子。”到底是贵妃，柳伊雪从容不迫的对那些侍卫挥了一下手，那些人就全部让开，帮她打开宫门。
　　搬着板凳坐在院子里凝视那棵柳树的柳问枫微微抬头，斜睨了柳伊雪一眼，偏头一笑。“你怎么会来这里。”他说这话的时候根本没有看她，目光一直锁在柳条上。
　　柳伊雪微怔，她不晓得为什么柳问枫第一句话是这个。“柳公子，本宫是想看看你。”她有些心虚，不敢看过去，只是声音依旧的沉静。
　　“哦，看过了，你可以走了。”柳问枫起身抓住一根飘舞的柳条，微笑着说。来看他，除了傻子，没有人会相信。
　　“本宫想和柳公子说说话。”柳伊雪对柳问枫打发她的话有些吃惊，不得不更换说辞。
　　“你我之间没有什么好说的，柳伊雪，奕奕他爱你，而我对他而言只是一个男宠。这冷宫寂寥，不想让娘娘惊扰凤体，娘娘还是请回吧。”掐下一片柳叶放在唇角边，柳问枫歪头对她说。然后自顾自的吹起乐曲，一边的平儿她们都不语，静静的听着，只是心里默念着柳伊雪最好快快离开。
　　“我们娘娘特意来看你这个被驱逐冷宫的人，柳问枫你还要得寸进尺，最好感激一下我们娘娘的仁慈。”云儿憋了一口气，凶神恶煞的指着柳问枫，张口就斥责。
　　“可是我们公子不稀罕啊，娘娘还是请回吧。”婉儿抿着唇，强忍着掌掴云儿的冲动，温和的说。
　　“柳公子，你是不是哪里误会本宫了。”柳伊雪走上前，拉住柳问枫的手臂，有点可怜的望着他。
　　“我从不曾说过你什么，柳伊雪，你来这里的目的我也知道，只是我劝你最好不要赌，有的东西，失去了就不能再得到了，懂吗。我不是傻子，也不是对这皇宫里的勾心斗角全然不懂，我只是不想去想，不想去明白，以为那样对我才是最好的。”柳问枫躲过她的手，望着她轻轻的叹气。
　　“本宫没有！”别过脸去，柳伊雪有着心思被看破的恐慌，有点气急败坏大声说。
　　“我不想和你争辩。”柳问枫抬头望了望天，朝柳伊雪抿唇一笑。“娘娘看的尔虞我诈比我多，有的话不必我说出来你也懂。奕奕他来这里全是来羞辱我的，你不必担心自己不受宠。”
　　“本宫也曾经这么认为，只是皇上他一次次的颠覆了本宫的想法。他明明是在乎你的，却把自己的在乎硬是朝恨意上面扣，所以柳问枫你不要怪本宫，为了本宫的孩子，本宫不得不这样做。”说完她竟是扇了自己一巴掌，然后故意的摔倒在地上，捂住小腹。
　　柳问枫一群人都被她突如其来的动作惊住，怔怔的看着她。
　　“没有想到你真的那么做，只是比我预想的还要狠，你连自己的孩子都不放过，还说是为了孩子，柳伊雪，你的手段我真的比不上。”柳问枫后退几步，惨白着脸死死的咬住嘴唇，很快的就咬出了深深的痕迹，血液顺着唇角流下来。
　　“娘娘，娘娘，快来人，娘娘摔倒了，快去叫御医。”云儿手忙脚乱的扶起柳伊雪，不禁倒抽一口气，地上一滩的血迹，看起来触目惊心，而柳伊雪的脸色比柳问枫还要苍白，只是眼神依旧清明。
　　很快的一群侍卫涌进来，似乎都看见了柳伊雪脸颊上的手掌印和地上的血迹，以及面色苍白，浑身颤抖的柳问枫。
　　凤羽宫内，所有的御医都忙得焦头烂额，使出浑身解数去给他们的贵妃保住孩子。其实他们都知道，贵妃只是出了一点的血，并无大碍，只是那边皇上很是暴躁，所有的人都不敢怠慢。只好把情况说的严重一些，这样将来万一小皇子有什么事情，也不是他们的过错。现在他们只想着如果小王爷在就好了，也就不要这样的担惊受怕了。
　　“皇上，要是这孩子保不住，臣妾宁愿自尽。”柳伊雪虚弱的躺在床上，发出微弱的声音，看起来十分的惹人怜爱。
　　赫连奕爱怜的抱住她，轻柔的吻印在额角。“爱妃不要担心，朕不会叫你有事的。”
　　等他的话音一落，柳伊雪才仿佛放心下来一般，头一偏，疼昏了过去。
　　凶暴的推开冷宫的门，赫连奕一把扯过似乎在等他的柳问枫，一巴掌扇在他的脸颊上。“为什么要伤害伊雪，柳问枫你好毒辣的心，竟是连一个小孩子都不放过。”
　　我毒辣，你一直就是这么看我的，所以才会觉得我背叛你，才会毫不怀疑的是我推倒了柳伊雪。柳问枫冷笑起来，不屑的睨了赫连一眼，“你不是能耐很大吗，自己不会去猜吗。”
　　“你……”被他的话堵住，赫连奕恼羞成怒，扯住他的头发，目光狠戾。“好，今日朕就叫你尝一尝什么叫痛。”
　　“皇上不要，公子没有推娘娘，是娘娘自己倒下的，皇上。”玉儿她们跪在地上扯住赫连奕的白袍哭诉，恳求的看着他。
　　“滚！”赫连奕心情更加的恶劣，伸脚踢开她们，然后提起柳问枫，直接摔到地上，紧接着上去踩住他的手指。
　　“唔……”十指连心，柳问枫的脸霎时惨白，冷汗直流。他抬眸看向赫连奕，发现那人竟是连一点的怜悯都没有，只是冷冷的居高临下的俯视着他。他咬着唇，不让呜咽的声音溢出来，只是身体还在挣扎，想要抽回自己的手指。
　　赫连奕蹲下身子，有些邪魅的笑起来，他挪开脚，抬起柳问枫的手，在他惊恐的眼神中，咔哒一声，掰断了他的小拇指。
　　彻骨的疼立刻袭遍全身，惨叫声惊天动地的响起。柳问枫猛的吐出一口血，捂住胸口蜷缩起身子，却不敢压到自己的手指。
　　赫连奕就像是来自地狱的鬼一样，又露出一点的笑。他轻轻抱起柳问枫，轻松的掰断他的手腕。
　　“唔……唔……不要……求你……”嘴里又冒出血来，柳问枫忍不住开口求饶，手疼的仿佛不是自己的，让他以为下一刻就要死去。他伸出完好的那双手抓住赫连奕的衣衫，满眼的祈求。“好疼……唔……”隐忍许久的泪水终究抵不过这样的疼痛，绝色的脸颊上布满泪水。
　　“公子，公子……”一旁看着的侍女拼命的跑过来，想要抢回柳问枫，却被赫连奕甩出去，纷纷摔在墙角，只能声嘶力竭的哭喊。
　　赫连奕置若罔闻，厌恶的拂开那抓着他的手，那一下不像是抓在他的衣衫上，就像是揪住他的心一样，只是他铁了心要让柳问枫受到惩罚，一点也不放轻力道。在柳问枫绝望的眼神中把他的左手手指也一个个的掰断。一时间冷宫里不断的传来惨叫和哭喊声，让守在外面的侍卫都开始于心不忍。
　　被人那样的对待，柳问枫却没有昏过去，他抬头看向依旧皱着眉的赫连奕，过了一会，不由得低垂了眸，轻轻说了一声，“够了么？”
　　“不够！”回答他的是赫连奕毫不留情的一脚，正踹在他的小腹上。
　　柳问枫惊恐的睁大眼睛，只感觉小腹处传来尖锐的疼痛，甚至比手腕还疼。他直觉上他的孩子是保不住了，只能低头啜泣起来。身体不由自主的护住小腹，那里却是依旧的冰冷，身下粘腻一片，像是血迹。
　　“我恨你赫连奕，我恨你。”这句话终于在赫连奕绝了他所有的想念后说了出来，狠狠的像是要撕咬掉赫连奕全部的血肉。
　　赫连奕冷笑起来，转头走开。“没有朕的允许，谁都不准帮他请御医。”狠戾的吩咐侍卫，他压抑住想要好好抱起柳问枫查看他伤势的欲望，快速的走开。他不知道自己为什么会这么愤怒，只想着要破坏，要叫这人尝一尝痛苦，却忽略了原来自己也会疼，也会心慌。
　　祸乱宫廷 第六十七章求助无门
　　“唔……平儿，肚子好疼……”柳问枫的手伸到半空，却又无力的垂下，只能发出微弱的呼救声。
　　“公子，您忍一下，平儿这就去找御医。”平儿爬过去抓住那人微凉的手，含着泪说。然后颤抖几下站起身来，就朝太医院跑去。虽然皇上吩咐过不许给公子医治，但是公子腹中的孩子皇上还是会顾及的吧。
　　“哪里……会有……太医愿意过来呢……”稍清明了一些，柳问枫狠狠的咬着唇轻轻的吐出一句，但是也没有力气唤回跑走的平儿。
　　“公子，玉儿去求皇上，他一定不会眼睁睁的看着他未出世的孩子有事的。”玉儿看了一眼婉儿，两个人合伙把柳问枫抬到床上后，让婉儿看好她们公子，就急急忙忙的朝凤羽宫跑去。
　　婉儿拉着柳问枫的手，不断的给他擦拭额头上的冷汗，一边安慰他一边掉眼泪，皇上那一脚真的让公子对他彻底的死了心，公子现在这样，也不知小皇子能不能保得住。
　　“唔……嗯……”喉咙里发出一声似是呜咽似是叹息的痛苦呻吟，柳问枫的脑子里一片的空白，浑身像是泡在冰水里，冷彻心扉。想要抓着床单来缓解疼痛，被掰断的手腕和手指却是半分的力气都使不上，只能在那里挣扎着，一双腿不断的乱蹬，让照顾他的婉儿的哭声越来越大，几乎说不出话来。拿着锦帕的手颤抖的厉害，却又不敢停下擦拭的动作。
　　床上被染红一片，隐隐约约的神智也渐渐的变得不清明，柳问枫看不清是谁守在他的床边，只能断断续续的痛呼，他头一偏，哗的一声吐出一口血来，只觉得眼前彻底的黑了，看不见任何的东西。
　　“婉儿，你杀了我吧，这孩子也保不住了。”再也忍受不了心里和身体上的疼痛，他开口请求，声音轻的吓人，脸上的血色也早已经全部褪尽。孩子没了，他柳问枫连自己的孩子都保不住，还活着做什么。他的手指已经被废，活下来也是一个残疾的人，不如死了。
　　“呜呜……公子……你不要吓婉儿……婉儿……婉儿去找小王爷，小王爷的医术高明，一定能帮公子保住小皇子的。”才一会的功夫，婉儿就不能忍受，只觉得好像过了几年那么长，心里被紧紧的揪着，生疼生疼的。外面的侍卫听到了呼声也是装作听不见，不闻不问。发现柳问枫已经有了求死的心，她只能搬出赫连紫阳，为柳问枫盖上薄被，她也跌跌撞撞的出去。
　　守住冷宫的侍卫见三个侍女都是一脸泪痕的慌慌张张面色焦急的跑出去，也没有阻拦。心里感叹那样重的伤，不死也会残疾，这冷宫之中，如花似玉的柳公子一辈子算是赔进去了。
　　独留在冷宫之中的柳问枫浑身的力气被抽走了一般，颓然的缩着身体，煎熬着这分分秒秒，置身冷宫他第一次感觉这么的孤独无助。心里升腾起害怕的感觉，如果他真的死在这里，宇宇又该怎么办。今生他负了太多的人，都是债却还不清。
　　终于受不了那啃噬皮肉一样的疼痛，他的腿也没有力气再晃动，眼睛一闭，昏了过去。外面的天阴阴沉沉，像是要下雨，而冷宫之内的人早已经无暇顾及。
　　太医院内，平儿跪在门口，向里面的太医不断的叩首。她的额角已经磕出血来，肿起来一大块。而里面的李太医他们都于心不忍，却碍于皇上的命令，谁都不敢去冷宫帮那位看诊。
　　“你还是回去照顾你们公子吧，这太医院无人敢违背皇上的旨意。”颤颤巍巍的扶起满脸都是血和泪的平儿，李太医叹气说道。“你在这里也是浪费时间，老夫也是无能为力。”
　　“不……不……求求您救救我们家公子……都说医者有仁慈之心，李太医，平儿愿意给您做牛做马，只希望您能去看看公子，他撑不住了。”平儿殷切的抓着李太医的手，哭泣着，指甲几乎嵌进李太医的手背上。
　　“皇命不可违，你还是走吧。”抽回自己的手，李太医转身走进太医院，在平儿绝望的目光下，太医院的门缓缓的闭上，绝了她所有的幻想和期望。
　　“平儿给您磕头了，平儿给您磕头了，求求你们……”眼神空洞着，平儿的身体还是在不断的重复往下叩首的动作，只是那门再也没有打开。
　　玉儿塞给凤羽宫外的守卫一锭银子，低声下气的请他通报一声，就说冷宫侍女玉儿求见。而那侍卫一听冷宫二字，就把银子还了回去，一脸的冷酷无情。不是他不通报，只是这皇宫之中此时谁都知道身怀龙子的柳贵妃和冷宫的柳公子是有深仇大恨的，他也不敢冒着被诛九族的危险帮她。
　　“只要让我见皇上一面就好了，求求你们。”手足无措的看着躺在手心里的银子，焦急之中又哭了出来。
　　“哟，这不是冷宫的玉儿吗，来凤羽宫做什么。”云儿看好戏一样抱着手臂居高临下的勾着唇角讽刺。“来找皇上吗，皇上现在在陪着我们娘娘，我们娘娘受了大惊，可是要好好调理的。”
　　看见云儿玉儿满心的气就上来了，她上去拽着云儿绿色的衣衫，双眼通红，“你明知道我们公子什么都没有做，为什么要这样对待他，是柳伊雪她心肠歹毒，你们为什么要害我们公子。”她一声声的质问，从喉咙的深处吼出来。
　　“你识相一点，玉儿，那个小倌推倒我们家娘娘，皇上那样对他是他罪有应得的。”猛的推开玉儿，云儿强作镇定的说。
　　“为什么，为什么。我们公子不争不抢，也从未害过别人，为什么你们就是不放过他。”雨终于落下，打湿玉儿整个人，她站在雨中，一字一句，咬牙切齿的吼。她见不到赫连奕，救不了她们公子，该怎么办。
　　“玉儿在这里等，等皇上出来。”绲匾簧跪在雨中，玉儿颤抖着双肩，眼泪和雨水一同滚落，整个人失魂落魄，她只想保护她们公子，唯有这样做才能见到皇上。
　　“你就跪着吧。”云儿嗤笑一声，高傲的转身走了进去，同时不屑的睨了玉儿一眼，暗自骂她不知好歹。
　　此时的赫连奕怀里搂着柳伊雪，虽然听见了外面的呼声，却充耳不闻。他知道来人是谁，只是不想理会。那人吃了这一次的苦，就不会敢再和别的人有瓜葛了，也不敢在皇宫之中兴风作浪了吧。只是他有点心慌，心里像是担心着什么一样，即使怀里是柳伊雪，他依旧觉得找不到出口。
　　婉儿去过王爷府一次，但是毕竟是一个女子，经过半个多时辰的奔跑，到王爷府的时候已经变得虚脱，脚步虚浮，竟是连一步都迈不出去，看着王爷府三个大字，喊不出来，走不动，急的眼泪直流。后背已经被汗水浸湿，嘴唇发白，轻轻的颤着，哆哆嗦嗦的。
　　“这不是婉儿吗，你怎么了？”从外面回来的林晨曦震惊上前一步扶住婉儿，惊诧的问。
　　“公子……王爷……救救公子……”婉儿认得他，不知从哪里来的力气，拼命的抓着他的手臂，只吐出这几个字就像是用尽了全身的力气一般。
　　“你们公子出事，我去叫王爷。”看她这副样子，林晨曦其实也猜到了七七八八，又听她断断续续的说救人，心里已经笃定柳问枫定是出事了。他背起婉儿，迅速的跑进内院，火急火燎的喊出正在悠闲的研究药理的赫连紫阳，只说是要救柳问枫。
　　赫连紫阳一听，从后院拉了一匹马就朝皇宫奔去，走到宫门口的时候也没有半刻的停留，直直撞倒了几个欲要拦住他的侍卫。他双目赤红，嗜血一般的一甩马鞭，“挡本王的路，本王就让他死在这里！”
　　奔到冷宫，他强自让自己镇定下来，把在宫门口对那些侍卫说的话又说了一遍，推开他们就朝里面走去。结果一进去他的心就凉了，听不见任何的呻吟声，空气中只能闻到淡淡的血味。发疯了一般的推开房门，眼里立刻就蓄满泪水，一声惨叫也出来。
　　“问枫！你不要吓我，我是紫阳，我来帮你医治。”打了几次才打开随身带着的医药箱，小心翼翼的扶起毫无知觉的人，低头看了床上一眼，就不能自己的哭出来。流了那么多血，孩子早已经是保不住了，他现在只想救回怀里的人。
　　半抱着他才发觉异样，柳问枫的几根手指都是垂着的，还有那右手手腕也是不自然的下垂，赫连紫阳震惊的看着，只觉得心痛犹如刀绞。
　　“啊！问枫！”又是一声悲痛至极的叫声，赫连紫阳只觉得世界都在颠倒。他没有想到柳问枫竟是受了这么大的苦，这一双手已经彻底的废了。他轻柔的把那十根断指接上，捧起柳问枫的脸，眼泪滑进他的衣衫。
　　“问枫，问枫，对不起，我没有保护好你，问枫，求求你看看我好不好，我是紫阳，我是紫阳呀。”
　　“嗯……”紧闭的凤眸张开，却是没有一丝的清明之色，滚滚的泪水从里面流出来，柳问枫埋首在赫连紫阳的胸前，连大哭的气力都没有了。只是片刻，又昏睡过去。
　　“问枫，我去帮你讨回公道。”给柳问枫换了衣衫，整理了床铺，将他安置好后，赫连紫阳气愤的朝凤羽宫去。
　　祸乱宫廷 第六十八章心如死水
　　打听了皇宫里发生的事情，赫连紫阳直奔凤羽宫，未到宫门口就望见那在雨中跪着的玉儿，只觉得心里又下沉了几分。他快步走上前去，抖着手弯下身子与玉儿相平，附在她的耳边轻喃一句。“玉儿，回宫吧，问枫等着你们照顾。”
　　玉儿恍然的抬头，看见是他，顿时死死的抱住赫连紫阳的腰，哭得喘不过气。“玉儿想救公子的，小王爷，玉儿好没用。”
　　赫连紫阳含着泪拍拍她的脑袋，声音哽咽，“不怪你玉儿，是本王不好，是皇上不好。”那人不是他的皇兄，不是他最亲的人，是一个来自地狱的修罗。那么狠，那么毒。
　　“呜呜……小王爷，玉儿先回去照看公子，请小王爷向皇上解释，我们公子没有推柳伊雪。”踉跄几下站起来，玉儿满眼恳求的望着赫连紫阳，只希望他还给柳问枫一个公道。
　　“本王会的。”
　　待玉儿离开后，赫连紫阳朝凤羽宫大叫一声，“皇兄，你好狠的心！”
　　赫连奕皱起眉头，伸手唤来侍从，让他们把赫连紫阳带进房间内，冷眼看着他，似乎很不满。
　　“朕说过没有允许你不准进冷宫的。”他挑着眉，略带严厉的问。
　　“哈哈哈……不能进，皇兄，你知道你把柳问枫害的有多惨吗。你掰断了他十根手指，掰断了他的右手腕，他都不恨你，可是为什么你要踹他一脚，你告诉我。”他不顾什么尊卑，上前拉住赫连奕的衣衫，狠狠的问。
　　“朕是给他一个惩罚。”赫连奕甩开赫连紫阳，面无表情的说。
　　“他要死了，你再也不能这样的惩罚他了，你开心吗。”暴躁的跳起来，赫连紫阳朝赫连奕大吼。
　　“朕有分寸，他不会死的。”掩饰住心慌，赫连奕冷酷的说。他只是掰断他的手指，并没有伤及他的性命。
　　“皇兄，问枫他怀孕了，现在孩子没了，他根本就不想活了。”失望的望着自己的皇兄，赫连紫阳悲痛的呢喃，一双灵动的眼睛也没有了神采。不等赫连奕反驳，他又接着说下去，“凤翔天给他吃的**药，他明明知道，却甘愿给你生孩子。而你呢，只会怀疑他和御风有染，只会一次次的伤他的心。现在又夺走了他的孩子，皇兄，你究竟还想对他多残忍。你知道他知道自己怀孕的时候有多高兴吗，你知道他多喜欢这个孩子吗。你知道他明知道你后宫三千却依然死死的守着你的心情吗，你知道即使被你那样赶出凤羽宫依旧不舍得恨你的他爱你有多深吗。你告诉我啊，皇兄，你告诉我！问枫他……”他声嘶力竭的朝赫连奕吼着，眼泪一直往下流，不曾停息。
　　赫连奕怔住，堪堪的后退几步。赫连紫阳的每一句话都像是一把刀割在他的心头。他知道凤翔天的手段，自然也知道赫连紫阳所说非假。对于柳问枫和御风之间，他明知道御风不会真的背叛他，他只是喜欢柳问枫，却固执的一门心思的不愿意听从心底的答案。他一直觉得自己是不爱柳问枫的，所以他才会这样肆无忌惮的伤害他。但是现在知道他的孩子没了，他们的孩子被他那一脚给伤害了，就觉得心里有个地方塌了，疼的厉害。脑海里只反复着那几个字，柳问枫要死了，要死了，全部是因为他。双脚开始不听使唤，想要迈动起来去往冷宫，却没有半分的力气。
　　眼前又浮现那人含笑的眉眼，初见他时的傲气，武林大会时的调皮，初进皇宫时的撒娇，一幕幕的都那么清晰。原来他不曾有一刻是彻底的放下那个人的，原来他一直都是在意他柳问枫的。
　　没有把下面的话听完，赫连奕整个人明显一晃，脸上又悔又痛，一双眼变得通红，他推开赫连紫阳就朝外面奔去。柳伊雪欲要伸手住他，却连他的衣袖都没有摸到，只留下那一双手在半空中，眼神哀怨。
　　一路狂奔，朝着冷宫的方向跑去，沿路把那些侍卫吓坏了，以为出了什么事情，纷纷的跟在他的后面。
　　推门走了进去，看见柳问枫一脸惨白地躺在床上，气息微弱，仿佛一个精致的娃娃，毫无生气，而玉儿在一边拉着他的手，不断的唤他公子。赫连奕再也不能控制全身的剧烈震颤，他恨不得狠狠的抽自己几巴掌，怎么就这么狠的下心，下了这么重的手。
　　走过去推开玉儿，赫连奕拿起柳问枫被固定住的手指，一根根的摩挲过来，心里都是悔恨。“问枫，是朕不好，你醒一醒，朕再也不怨你了，再也不这样对你了。”失常一般的反复说着，他只希望躺在床上的人能给他一点的回应。
　　等柳问枫醒来的时候，已经是三天后的事情，他依旧的看不见任何的东西，耳朵却异常的灵敏。仿佛知道身边有什么人，他勾了勾唇角，露出一个淡淡的笑来。“不要都这样的看着我，我没事。”等他说完这句话，啪的一声，一个瓷碗应声而落。平儿捂住嘴巴，不停的摇头。不是因为别的，只是因为所有的人，没有一人知道那人醒了，自然没有人在看着他。
　　皱了皱眉，柳问枫把头转向一边，背对着他们，身心疲惫。“我累了，你们都去休息吧。”话音未落，一双手便按住了他的肩膀。
　　“你早知道自己中毒了是不是，你早就知道自己会瞎是不是，你还要骗我到几时。”赫连紫阳钳住他的肩膀，声音颤抖着，而面朝里侧的柳问枫则是一言不发，死死的咬住嘴唇。
　　“问枫，问枫，你怎么就那么傻呢。”怀抱住柳问枫，赫连紫阳又哽咽起来。
　　“紫阳，这样也好，本来这一双眼睛最大的想念就是看着孩子出世，看着他长大，现在孩子没了，还要它们做什么。”
　　转过身，想要轻抚着赫连紫阳的面颊却没有办法，柳问枫颓然的放下手，微微的笑着，仿佛失去孩子于他而言并不是一件很痛苦的事情。
　　“对不起，没有帮你保住孩子。”赫连紫阳低下头，发丝盖住眼睑，声音闷闷的说。
　　“我不怪你，他那一脚踹过来的时候，我就知道孩子与我无缘了。”
　　“问枫，你醒了。”突然一个惊喜的声音插进来，柳问枫脸色猛地一变，警惕的开始窝进赫连紫阳的胸膛。
　　赫连奕沮丧的看着柳问枫一系列的反应，知道他是怕了自己，他猛的上前，把他从赫连紫阳的怀里拽出来，拉进自己的怀里，轻抚着他。而柳问枫一直在颤抖着，冷冷的表情，连抬头都不曾抬头。
　　看着怀里的人，赫连奕微微的叹口气，语气疲惫。“问枫，你从来没有恨过我是不是，我这样的对你，你还是在等我对不对，等我回头爱你是不是。”所以你才会不挣扎吧。
　　柳问枫怔怔的，没有回答。
　　“你口口声声的说恨我，其实你做不到是不是？”
　　“你不恨我的是不是？问枫？”
　　“赫连奕，我现在不恨你。”过了许久，柳问枫才声音喑哑的开口。
　　赫连奕喜形于色，立刻抱住他，轻柔的抚着他的墨发。
　　“我曾经恨过你赫连奕，在你踹我的时候。这三天我虽然睡着，但是想明白了很多的事情。我一直对你抱有期望，才会对你不死心。但是现在我知道了你不爱我，只把我当做一个玩具，一个娈宠，所以我累了，不想爱了。有句话说哀莫大于心死，现在我死心了。所以我不想恨你了，因为我也不想爱你了。”柳问枫缓缓地把话说完，然后轻轻笑一声，像是解脱了一般。
　　“不是的，问枫，朕是爱你的。”赫连奕脸色一僵，死死的抱住柳问枫，不舍得放开。
　　“你并不爱当初那个爱你的柳问枫，而你现在觉得爱，只是出于愧疚。我来这皇宫四个月，你给我的大部分都是痛苦，最快乐的那段时间还是你在欺骗我。奕奕，直到现在你对我说话都是自称为朕，你从来没有把我们两个人放在同一地位上。现在孩子没了，你不要觉得亏欠我什么，因为我不想和你有任何的瓜葛了，你知道吗。”他伸手去捋了捋赫连奕鬃边的头发，眼神几乎是温情，声音也是低沉，温柔，富有磁性，让人微微熏然，不知何处。
　　赫连奕颓然的放开他，僵直着背走出去房间，只丢下一句话。“只要你一日还是柳问枫，你就永远都是朕的人，朕不会和你分开的。”
　　“若我已非我呢，奕奕。”淡淡的声音飘出，柳问枫几乎以一种决绝的姿态说出这样的话，而离开的人那人却不知晓。
　　祸乱宫廷 第六十九章惟愿时光静好
　　夜深人静的时候，柳问枫摸索着下了床，磕磕绊绊的走到桌边，想要为自己倒一杯水。他忽略自己现在手指根本就是废了，还未拿起水壶便砰地一声摔在地上。一片片碎片闪着光，而他什么也看不见。
　　蹲下身体苦笑起来，柳问枫，你真的成了一个废人了，他对自己说。黑暗中，他举起自己的双手，却又不知道该做什么，只能一滴滴的流泪，滑过嘴角，落进衣衫。
　　窗外，赫连奕心疼的看着，却不敢现身。这一切都是他一手造成的，现在还有何脸面去帮助他。他知道他已经无法面对柳问枫，只能像是这样的看着他。他低头看看自己一双手，眼角酸疼。当初为何忍得下心，难道他真的一点都不爱柳问枫吗。摇摇头，他自己否定了这个答案。如果不爱，怎么会对他背叛自己的事情这样的耿耿于怀呢，怎么舍不得杀他呢。
　　过了约莫半个月的时间，柳问枫的手指才渐渐的好起来，而他则是变得越来越沉默寡言，基本上一天都不会说上一句话，只是静静的呆呆的坐在院落里，吹风或者是晒太阳。偶尔会问起御风的事情打探的怎么样了，其他的绝不多说。
　　赫连紫阳大部分时间都会过来陪着他，和他说话解闷，只是只字不提御风的事情，也不会在他的面前说起他皇兄。他现在早已经知道御风被派去红莲谷已经有一个多月，要是活着，怕是早就回来了。林晨曦知道这个消息的时候反而很镇定，只是轻轻笑了一下，说了句十年的等待，现在终于不要再等了，那人不会爱上他了。只是这一句，却让赫连紫阳想要哭出来。他当时在王爷府里抱住林晨曦，伏在他的肩膀上哭泣。
　　赫连奕从那天以后就没有再来过，而在凤羽宫也找不到他的身影，他似乎是在处理什么事情，很着急。关于他，柳问枫从来都没有问过什么，就像是根本不认识这个人一样。三个侍女自然是讨厌赫连奕，对他更是绝口不提，只是密切的关注她们公子的状况。
　　在他们以为事情一直会这样发展下去的时候，柳问枫却做了一件让人意想不到的事情。
　　感觉自己的左手可以轻微的活动，柳问枫又是趁着半夜跑下床，这一次他故意摔碎了一个杯子，拿着一块碎瓷片放在手心里，轻轻的笑起来。把碎瓷片藏在衣袖里，他转身**，背对着窗户。
　　第几次了，他摔碎东西，赫连奕不知道，只是每看一次他就心疼一分，每看一次他就觉得自己的心被揪起来，也更加的怨恨自己。怔愣的站在外面，发现里面的人身体在不断的颤抖，像是在忍着什么痛苦一样。他才发觉有异样，焦急的推开门进去掰过柳问枫的身体，一下子就愣在那里。
　　那人满脸的血迹，在月光的照射下十分的惊悚，整张脸白的没有血色，脸上几道触目惊心的伤痕，深浅不一。原本绝色的容颜尽毁，只剩下那令人留念的凤眸还是原样，却早已经看不清东西。
　　赫连奕双手颤抖着，把柳问枫揽进自己的怀里，用衣袖不断的擦拭他脸上的血迹，那血却是越来越多。他的泪终于落下，埋首在柳问枫的脖颈处呜咽。
　　是他把他的问枫逼到这个地步，让他宁愿自毁容颜也不愿意留在他的身边。
　　“这样我就是一个真正的废人了，赫连奕，放了我吧。”柳问枫的声音轻轻的，柔柔的，没有该对赫连奕的那种厌恶的感觉，他只是这样的说着，像是在说一个故事一样的从容。“没有了绝色的容颜，残废了右手，眼睛也看不见，这样的我，你还爱吗。赫连奕，你一开始看上的就是我的长相啊，而这张脸原本就不属于我。”
　　“不放手，朕绝对不放手。问枫，不要再伤害自己了。等我处理完他国来访的事情，朕带着你去江南，我们去那里好好的修养好不好，你的眼睛一定可以治好。我会找出凤翔天，会让他帮你医治的，我们还会再有孩子的，你答应我好不好。”赫连奕紧紧的抱住他，恳求一般的说道。
　　“赫连奕，你这又是何必。我说过，我不需要你的愧疚。”柳问枫轻轻叹口气，摸了摸赫连奕的脸。这张脸他记得清楚，却再也看不见了，那这样，是不是一切的恩怨情仇都可以消散了。他现在真的觉得自己很平静，即使被赫连奕抱着，也不再有那么幸福的感觉，只想逃离，越远越好。
　　“不是愧疚，柳问枫我想和你好好的开始，我们重新来过，只要你愿意，我答应你任何的要求，只是不要离开我。”赫连奕抓着他的手，急切的反驳。这半个月，这人在他的心里的位置越来越重，他越来越明白自己的感情。愿意去江湖找他，愿意拿寒冰玉救他，这一切都说明了他早就开始在意柳问枫了。
　　“明日带我去后山吧。”一个突兀的请求，柳问枫也没有解释原因。
　　“好。”不疑有他，赫连奕应声答应下来。
　　第二日的时候是一个好天气，柳问枫早早的起身等着赫连奕。下了早朝后，赫连奕换了一身的衣衫就匆匆赶过来，带着他到皇宫后面的山上。春日的阳光很好，躺在山上吹着风，让柳问枫昏昏欲睡。他的衣袖里藏着一张纸，在赫连奕看不见的地方，不由得握紧了几分。
　　“我想喝口水。”过了半天，他才开口说出第一句话。赫连奕高兴的拉着他，想要带他去湖边。
　　“不想动，你自己去吧，我等你。”抽回手，柳问枫闭上眼睛躺在地上。
　　赫连奕有些不情愿，这里有悬崖，他害怕柳问枫会做什么傻事，所以不想离开。
　　“你放心吧，宇宇还活着，我不会死的，我会等着他一起死。”仿佛看出他的心思，柳问枫又飘过来一句话。
　　听了他的保证，赫连奕向躲在暗处的雨燕使了一个眼色，自己走开去为柳问枫汲水。
　　“紫山，我知道你在。”缓缓的站起身，柳问枫慢慢的挪到悬崖边站定，转过头看着雨燕的方向。
　　“柳问枫，你再退后一步就是悬崖了。”雨燕的声音没有一丝的波澜，她现身出来，站在柳问枫的身前，手臂抱着，腰间别着一把剑和几根缎带。
　　“我知道。”
　　“你想死？”雨燕的声音带了一点的疑惑。
　　“不是，只是想如果跳下去是什么感觉罢了。”柳问枫淡淡的笑起来，轻轻的说。
　　“跳下去就真的会死。”雨燕皱着眉，不知道柳问枫在想什么。
　　“我说不会。紫山，你告诉我，御风已经不在了是不是。”
　　“我不知道，他去红莲谷找红莲了。”雨燕眉头拧起来，有点烦躁的回答。御风一直没有消息，其实她也知道多半是活不成，只是心里还是想要他活着的。
　　“我亏欠御风的，如果以后他能回来，替我向他道歉，还有，这个，交给奕奕。”他说着，扔过去一张纸，纸里面包着一块寒冰玉。
　　“柳问枫，你答应过皇上不会寻死的。”雨燕紧张起来，走上前一步。
　　“不会死的，几年后我会再回来的。等我好了就会回来，这明夜国也有我舍不得的东西。”柳问枫挥挥手，然后掩嘴笑一下，纵身跃下去。
　　赫连奕回来，只看见雨燕呆坐在悬崖边，一双丹凤眼里早已经没有了往日的自信，而她腰间的缎带也垂在一边。他奔过去，一把拉起雨燕，急切的问柳问枫的消息。
　　“主上，他说他不会死，几年后他会再回来的。”雨燕第一次对赫连奕笑开，她指指悬崖，“他跳下去了，主上。”
　　赫连奕只感觉心口憋闷，一口血吐出来，双目眦裂。又是骗他，又是骗他，什么不会寻死，什么会回来，这悬崖跃下去，他如何生还。
　　“传朕的旨意，派暗卫搜索崖底，活要见人，死要见尸。”
　　“属下遵旨。”雨燕跪在地上，抱拳回应。“这是柳公子让属下交给主上的。”说着把寒冰玉和信递上。接过寒冰玉才发现不知何时他自己的寒冰玉被柳问枫偷去，现在又还给了他。
　　赫连奕展开那纸张，上面只有十来个字：惟愿时光静好，现世安稳。惟愿如花美眷，岁岁年年。
　　“你还说你不恨，你恨朕把寒冰玉赠与别人，你恨朕因为伊雪那样待你。柳问枫，你还说你不再爱了，还说自己全忘记了。朕会等着你，等你回来报仇。”撕碎了纸张，赫连奕大声的朝崖底吼起来。不论多少年他都会等，所以一定要回来找他。
　　祸乱宫廷 第七十章多情空余恨
　　赫连紫阳知道了柳问枫跳崖的事情，反而显得出奇的平静。他对前来报信的雨燕微微一笑，似乎就知道柳问枫会那样做一样。拎着一坛酒跌跌撞撞的走进太医院，一**坐在台阶上，仰头不断的灌自己。
　　“小王爷，不要再折磨自己了。”李太医走过去拉起喝的醉醺醺的赫连紫阳，一脸无奈的劝说，却被狠狠的甩开。
　　“哈哈……哈哈哈……”一声狂笑，赫连紫阳猛的站起身，走进内室，把酒水浇在那些珍贵草药之上，然后抱着一堆的医书，一张张的撕碎，扔在空中。
　　“小王爷，这是您最爱的医书啊。”胡太医上来拉他，一脸的惊恐。谁都知道赫连紫阳嗜医如命，他这番举动显然吓坏了太医院一群老古董。
　　“本王号称太医院第一御医，自认为有一身的医术，可是又有何用？”赫连紫阳转过脸来，摇摇晃晃的爬到桌上站定，居高临下的看着不知所措的御医们。他勾起唇角，漾开一个甜美的笑。“你们知道吗，本王连自己最好的朋友都救不回来。我看着他小产，看着他右手废掉，看着他自毁容貌，却无能为力。你们知道吗，这儿有多痛，像是被人撕扯着。”他指着自己的胸口，放声的吼起来。
　　“小王爷，这不怪您，是我们没有胆量。”李太医知道他说的是谁，只能低下头去，羞愧万分。当日那冷宫的丫头千秋万求，他们一群人愣是把她拒之门外，才会害的她们公子得不到及时的医治。
　　“你们不懂，是我看着他走入绝望的深渊而没有伸出援手，为什么我当时不带走他，因为我胆小，因为我害怕。都是我，都是我。”他整个人蹲在桌上，埋住头不断的颤抖，呜咽的声音也不断的传来。
　　李太医知道赫连紫阳在怨，在怨太医院所有冷漠的人。他们对待柳伊雪是那么的用心，却不肯帮助冷宫的那位半分。
　　“这太医院有这么多药材医书早已经无用，这太医院又有什么存在的价值。”赫连紫阳挂着满脸的泪水抬起头，从腰间拿出一个火折子，点燃后直接扔进刚刚被他浇了酒水的地方。
　　“小王爷，万万不可啊。”李太医扑过去，老脸上都是惊恐。
　　“你们都快走，不然全死在这里，正好给问枫陪葬。”赫连紫阳冷着脸，推开李太医，自己则是轻松的迈着脚步离开。
　　“快，快救火。”并没有听从赫连紫阳的话，李太医和胡太医等人迅速的唤来侍卫，努力了半天才把火扑灭。但是太医院已经被烧的厉害，几乎成了断壁残垣，只有几处还是完好的。
　　“小王爷，您这又是何苦啊。”看着眼前破败的景象，李太医重重叹息一声，惆怅万分。
　　将军府
　　欧阳宇如入无人之境的走进莫言的府邸，一路人没有任何人敢阻拦。他依旧的是那样的冷傲和寡言，熟门熟路的走进莫言的书房，只一瞬就呆愣在那里。
　　莫言的书房里挂着他一张画像，大概是不久前画的，那时的他站在院落中看着莫言走进来，微微侧着脸，风扬起额前的碎发，笑容浅淡，衣袂飞扬。一袭白衫显得清雅脱俗，充满了天人之姿。
　　他猝然返身走进密室，果然密室的每一个角落都挂着他的画像。有他微笑着莫言招手的，有他和莫言站在一起赏月的，有他站在花园处看着远处发愣的。每一幅都刻画的极其的神似，就像是他真的呆在这个房间里，不曾的离开过。
　　那个时候还没有叶蝶，没有情殇，没有囚禁，没有一切。
　　欧阳宇盯着那幅画卷看了很久很久，一动不动。
　　如果没有种种不愉快，他和莫言现在究竟会是什么样子。如果他可以放下一点身段，他们是不是就不会走到这一步。偏着头，自嘲的笑笑，性子如此，早晚他们还是会相离。
　　这些没有莫言的时日他也走过来了，玉凌霄对他很好，也知道他们之间的分寸，所以不曾有一次逼过他，问过他究竟何时才会爱上他。他和莫言之间的磕磕绊绊，伤伤痛痛，他几乎就要忘记了，现在又因为几幅画回想起来。原来一切都不曾变，那人还站在那里等着他原谅，可是他们却回不到从前了。
　　呆在那个密室里，欧阳宇仿佛听见一个声音在训斥他，对他讲他欠下了一笔笔的情债，怎么也还不了了。
　　“宇宇。”莫言的声音艰涩，整个人神情疲惫。他自然也听说了柳问枫的事情，也猜得出欧阳宇此番来的目的。
　　“莫言，我要走了。”欧阳宇微微的别过头，不去看他，唇角溢出这样的一句话。
　　莫言猛的抓住欧阳宇飘袂的白衫，眼眶泛红，把欧阳宇拥入怀里，舍不得放手。他知道这一放手，他们相见的机会或许再无了。“不要走好不好？”即使机会渺茫，他还是不想放弃。
　　“你又何必这般执着，终是要放手，不若早些放弃。”欧阳宇望着这个他深爱的男人，脸上是一贯的淡漠，声音平静的没有波澜。
　　“你准备去哪？”莫言亦是没有感情的问，既然他铁了心要离开，他便放手，他终究是留不住欧阳宇。
　　“随着问枫，我要去找他。”就算是找遍天涯海角，他也要把他揪出来。
　　“从一开始我就知道我永远比不过他，你走吧。”莫言挥手，他没有抬头，不忍看见他决绝转身离开的背影。
　　“莫言，可能以后不会再见了，谢谢你。”欧阳宇毅然的转身，这里不属于他，他会放逐自己流浪，但终会有人相陪。
　　“这天下可还有什么是值得你留恋的。”莫言喃喃自语，嘲讽着自己。他爱欧阳宇爱的如此之深，在知道柳问枫跳崖后就已经预见了如今的状况，只是一直不愿意去想罢了。
　　走到院落，欧阳宇转头看了那书房一眼，满满的都是留念。猛然抬头，眼前赫然站了一位貌美的女子。她眉宇微皱，看着欧阳宇的表情也不是那么的和善。
　　“你为什么不愿意陪在将军的身边？将军明明已经为你做了那么多的事情。”花落拉住欧阳宇欲走的身体，咄咄逼人。她不明白为何欧阳宇明明是爱着莫言的，却固执的不肯回来。
　　“呐，花落。”欧阳宇扬起嘴角，伸手接下一落飘散的落花，被风扬起的衣角飘袂着，颠倒众生。“在我的心里莫言是我爱的人，可是有一个人对我而言比莫言重要的多，他是我的命。如果这世上没有了他，我便也不会存在了。”
　　“那人比将军还好么？”花落眯起眼睛，更走进一步。
　　“不，他就是一个自私自利的家伙。”把他自己丢在这明夜国，让他找不到出口。“可是他还是我最重要的人啊，这世上，没有人会比他更重要了。”
　　花落唇角翘起，背着手绕着欧阳宇几圈，忽然笑起来，“我不懂你们之间的感情，只是你这一走，或许和将军之间就再也没有可能了，很多的人会趁虚而入的。”
　　“我知道，所以不想束缚他，莫言有一天会遇到比我更好的人。”他冷漠，孤傲，眼里容不得半点的沙子，所以不要再想着他就好了。
　　“欧阳宇，你会后悔的。”
　　“不，我做事从来不后悔。”走出院落，只丢下这样的一句话，他竟是觉得轻松起来。
　　不远处，莫言倚着门栏，满眼的痛苦与绝望。宇宇，你错了，此生再也不会爱上任何人了，对你一人，已经把一生的爱都投进去了。
　　叶蝶躲在暗处，却是怎么也笑不出来。他说过会赢过欧阳宇，却没想到最后是他自己放弃了。他忽然觉得无趣起来，想挣过他，想要莫言看着她，可是他的目光一直追随的都是欧阳宇。她看着自己的双手，忽然捂住脸颊蹲下去，缩在墙角出啜泣。陷害了他又怎么样，下毒了又怎么样，千方百计留在将军府又怎么样，那人甚至是连看她一眼都不屑的。
　　心被撕裂开，汩汩的流着血。莫言抱着一坛酒坐在院落之中豪饮，不想去激起那张脸，不想去想现在他在做什么，只能这样的麻痹自己。
　　“宇宇，你不去看看他吗，明日我们就要走了。”玉凌霄揽着欧阳宇坐在莫言的房顶，无奈的叹气，指指下面已经醉的不醒人事的莫言说道。
　　“凌霄，带我下去吧。”心里舍不得，想着只要再看一眼就好了，虽然白天的时候见过，只要现在依旧抑制不住想要触摸他的心情。
　　恍恍惚惚之间似乎看见欧阳宇的笑脸，莫言猛的抱住他，激烈的吻住那微张的红唇。伸出双手，欧阳宇热切的回应，让他再放纵自己一次就好了。一院月色，一树落花，微凉的晚风中，欧阳宇的呻吟之声不绝于耳，是压抑的，隐忍的，却又那么的真实和幸福。
　　玉凌霄颤抖着转过身去，双手捂住自己的耳朵，他突然想要自己其实是聋的，什么也听不见。后退一步，突然撞进一个温暖的胸膛，他疑惑的抬头，凌天倾的眼眸在月色中闪着光。他撅起嘴巴，十足的小媳妇的样子。
　　“老婆，你又不通知我，自己和欧阳宇来这里了。”声音是戏谑的，只是玉凌霄知道这个人却是心细如尘，这样说只是想要打破这样沉闷的气愤。
　　“滚开，谁是你老婆。”貌似嫌恶的推开他，转过身去，心里却是掩饰不住感激。
　　老婆害羞了，明明就是在乎我的吗，小样儿，真是不诚实。摸摸下巴，凌天倾十分的乐观的想。
　　祸乱宫廷 第七十一章众叛亲离
　　“欧阳宇，走吧，为了逮住那个小子，我们必须现在就走，教主那边我们已经安排好了。”黎明时分，青衣和流风牵着马走过来，青衣把欧阳宇抱上马，趁着天黑的时候准备出京城。
　　“欧阳宇，你真的不告诉玉凌霄吗，他说过要陪着你的。”流风很喜欢玉凌霄这个人，总觉得有他陪着，或许欧阳宇有一天会爱上他。
　　“流风，我不想欠他更多，这一笔情债今生已经不知如何的偿还了，再让他为我放弃这么多，就是来生我也还不起。”欧阳宇看着他，只能无奈的叹气。他忘了一眼在黑夜中看不真切的玉王府，只觉得从今以后，希望玉凌霄不要恨他才是。
　　“随你吧。”流风也不逼他，只是淡眉蹙起，苦笑着摇头。
　　风言和君毅共乘一匹马，二人谁都没有说话。他风言风风火火的来到这明夜国，结果什么用场都没有派上。而现在他又不得不会夏远国，做他的帝王，又一次帮不上他们。
　　仿佛看出风言的沮丧，君毅温柔的靠在他的怀里，轻轻抓着他握着缰绳的手，“风言，问枫的事情我们都知道，他自己设计了这一切，谁又拦得住呢。”想起那日欧阳宇拿着凤翔天递过来的信颤抖的样子，惨白的脸，疯狂的笑，全都叫他们心惊。柳问枫几乎以一种决绝的心态和所有的人远离。
　　‘宇宇，我去闯荡江湖了。在京城的这几个月太苦了，我去散心，对了，你放心，我不会死在外面的，几年后或许回来，等我哦，亲一个。’短短的几十字，满满的都是苦涩和不让他们担忧。只是如何能放得下，如何能不乱想。他会不会遇到坏人，会不会遭遇不测，每一个想法都这样盘亘在脑海里，让他们都不得安生。所以欧阳宇提出要去找他的时候，没有人反对。虽然那人任性，却依旧是他们的宝贝啊。
　　再一次的离开京城，欧阳宇说不出心里是什么滋味。只记得第一次他和柳问枫二人从赏倌院跑出来，那时的问枫那么单纯，大笑着说要去闯荡江湖，那一次他们并没有真正的看过这大好河山，只是被设计着，一步步的走入武林大会。与东方比吟和冷易寒风言他们相遇。而这一次，他却是踏上寻找柳问枫的道路。想一想他们来到这里也不过一年，却是经历了那么多的事情，那么多的痛慢慢的堆加起来，挣不开，放不下。
　　羊肠小道上，玉凌霄高兴的看着骑马奔过来的几人，微扬的嘴角，含笑的眉眼，风流俊逸。“等你们好久了，从半夜就在等了，你们是不是忘记带上我了。”他装作漫不经心的摊摊手掌，十分轻松的说。只是眼角的疲惫看得出来，一夜未眠，眼眶都是通红的。
　　“凌霄，走吧，这一次不会丢下你了。”清冷的绝色容颜上终于漾起笑，欧阳宇马鞭一扬，奔到玉凌霄的身边，伸出手去。玉凌霄稳稳地握住他的手，哈哈大笑。
　　“老婆，等等我。”凌天倾摸摸鼻子，厚脸皮的贴到玉凌霄的身边，挤开欧阳宇，与他并驾而走。
　　“大哥，你不要这样对我啊，我是你亲弟弟。”后面，凌子言欲哭无泪，见色忘弟，凌天倾你真是好样的。纵有万千抱怨，却不得不快马跟上，谁让他一直都是跟着自家大哥办事的，况且他家盟主吩咐的任务还没有完成。他想仰天长啸，小美人，你能不能告诉我冷易寒究竟在哪里，这样我就可以回去复命了。
　　将军府
　　莫言醒来的时候天已经大亮，他还是在院落之中。头疼的厉害，他双手按揉着自己的额角，苦笑着昨日的幻梦。多久了，他没有抱欧阳宇，只是昨日那么清晰的记忆，真的只是错觉吗。你就这么潇洒的走了，把我一人置于京城之中，从此不见我的憔悴和想念。
　　“将军为什么不跟着欧阳公子一起走？”又想起花落昨日问过的问题，莫言不禁怀疑自己的回答。他说他属于这个明夜国，他是将军，又如何放得下这天下百姓，如何的让自己置身于一段永久的追寻之中。只是现在他觉得什么江山，什么黎明百姓，那人走了，这些又有什么用，又有何重要。那时他只是知道，欧阳宇并不想他追着，他不想耽误他的一生，不想让他再欠他莫言一笔债，所以他成全欧阳宇，宁愿这样在原地等着，也不敢迈出那一步。太爱了，不想造成那人的痛苦，不想看见他愧疚。所以按照他预计的路走下去，等着他，守着他就好。有一天如果他累了，带他回家，给他温暖，如果他还需要的话。
　　一清早，王府的门便被人敲得咚咚直响，打着呵欠打开大门的侍从，疑惑的看着拿着包袱，乱糟糟的头发，并且十分不雅的在揉着乱发的疯老头站在外面。看见侍从毫不客气的推开他，径自的走进去叫嚷起来。
　　“快去叫你们王爷出来，老夫有事找他。”凤翔天指指点点着，啪的一声把包袱拍在桌子上，坐在一边翘着脚等着侍从去喊那个小王爷。
　　侍从看他一副恶棍的样子，一声黑色的衣装，手里拿着两包看起来像是毒药的东西晃着，流着冷汗倏地一声就跑开，边跑边喊小王爷救命。
　　赫连紫阳掐着腰，歪着头，眯起眼睛装作十分凌厉的上下打探霸占他的客厅的老头，思考了许久，觉得自己还真的不认识他，于是只要纡尊降贵的请教。
　　“喂，老头，你是谁呀，快报上名来，本王没有时间和你瞎耗。”他手一扬，高昂着头，十分不满的语气。
　　凤翔天嘿嘿一笑，迅速的上前抓着他的手摸了半天，“果然是小美人，虽然比不上柳问枫和欧阳宇，但是也能入老夫的眼。老夫是凤翔天，从今天开始教你医术。”
　　赫连紫阳被他突如其来的动作吓一跳，也被他的自我介绍给镇住，一时竟没有抽回手，让那老家伙大吃豆腐。
　　“本王不需要学医术。”反应过来，他黯然的说。柳问枫都不在了，他学医术做什么，早已经没有兴趣了。
　　“柳问枫没死，是他叫老夫来教你。要不是看你颇有天分，长相又符合老夫的标准，老夫才懒得教你。老夫纵横江湖几十年，几时收过徒弟，你是大弟子呀。”凤翔天也不恼，颇为骄傲的说。这江湖上想来跟他学医术的何止千百，他可是一个都没有看上眼。
　　“真的？那他在哪里？”听见柳问枫的事情，赫连紫阳来了兴致，眼眸蓦地亮了起来，狗腿的拉着凤翔天的手问。
　　“不知道，你问他去。”凤翔天一甩手，心想我怎么知道，柳问枫他都没有告诉我。若是我知道，那冷美人早就把我的皮给剥了，还有命来见你。“你只要知道他没死就行了，早晚会回来的。”见赫连紫阳十分的沮丧，又于心不忍的安慰。
　　“好，既是问枫的主意，我便跟着老前辈。”抬起头，赫连紫阳笑起来，有凤翔天为师，问枫回来后他要亲手为他接好断骨，医好脸上的伤疤。
　　半年后
　　“主上，御风回来了。”雨燕的声音带着颤抖和喜悦，跪在地上向赫连奕回报。
　　听见他的消息，赫连奕手里的瓷杯应声而碎，他砰地一声站起来，撞到了周围的凳子。半年的杳无音信，他以为御风早就不在人世，只是没有想到他竟会有回来的一天。
　　“宣他进来。”稳定住自己的情绪，他冷静的对雨燕吩咐。
　　雨燕出去片刻，御风就走了进来，呈上红莲，那一双凌厉的眸子溢满了伤痛。
　　“主上，属下的任务已经完成，请主上遵守承诺，放属下离开。”
　　“御风，你可知问枫已经不在了。”赫连奕颤抖着接下那朵红莲，哽咽问。
　　“属下会把他找回来。欠主上的，属下已经还清，请主上保重。”说完毫不犹豫的转身，独留赫连奕一人在御书房中空叹。又是一个远离他的人，三个月前是莫言主动请缨去驻守边疆，这一次又是御风。就连赫连紫阳也是窝在王府，半年未踏入皇宫半步。他赫连奕终是众叛亲离，所有的人都在怪他，在怨他啊。
　　纵身离了这呆了十几年的皇宫，御风前所未有的轻松起来。做了十年的暗卫，他终于可以放下一切了。未几，皇宫之中传来悲戚的笑声。雨燕停在宫墙之上，望着远去的背影，勾起一抹的苦笑。
　　祸乱宫廷 第七十二章真相
　　“你这出戏演得真好，把所有的人都骗了啊，哟，想起你那天天梨花带雨的哭啊，那个悲春伤秋，那叫什么来着，等闲变作故人心，却道故人心易变，绝世无双。”无名的山脚下，东方必吟抱着胸，冷笑看着悠哉的在睡在地上柳问枫。
　　睁开一只眼睛，斜睨了十分不爽的赫连奕一眼，柳问枫随手揪起一根枯草含在嘴里，含在嘴里，痞痞的样子。此时的他穿着一身白色的衣衫，脸上的伤疤还在，那一双手却是十分的灵活，丝毫看不见断骨的样子，十指夹起手里的寒冰玉晃了几下，他露出一个邪魅的笑。
　　“这话你都说了半年，还不嫌烦，是不是不想要这个寒冰玉了。”得意万分的晃动手腕，他勾着唇角，促狭的看着咬牙切齿的东方必吟。
　　“你也不怕遭报应。”拿他没有办法，东方必吟也坐在他的身边，抽出他嘴里的枯草扔在一边，“这些东西不脏啊，吃坏了肚子我不负责。”说是这样说着，只是动作十分的轻柔，并且塞给他一块桃花苏。“饿了吗，给，吃这个。”
　　“嗯哼，你倒是变得聪明了嘛，等着，我哪一天高兴了，就把寒冰玉赏给你，让你去找易寒美人。”结果桃花苏，柳问枫边吃边呜呜浓浓的嘀咕。报应，他是现在社会无神论者，下辈子的事情什么的，都不关他的事情。
　　“这么能吃，小心胖死你。”东方必吟恶言恶语的瞪着他，还有那凸起的肚子。心想抢你的寒冰玉简直是易如反掌，我是看在你独自行走江湖，孤苦无依才跟着你的，不然你早就死在外面了。还不是因为我实在太善良了。
　　想起半年前那场交易，他又佩服起柳问枫来。他把每一个步骤都布置的滴水不漏，甚至是连欧阳宇、赫连紫阳以及那三个小侍女都欺骗了，他的狠谁都比不上。
　　“又不是我吃的，小家伙吃的，你不要血口喷人好不好。”倏地一声爬起来，柳问枫嘟着嘴不满的反驳。以为他真的那么爱吃吗，要不是给小家伙供营养，他才懒得一天吃这么多。可怜他那绝美的身材啊，彻底的走形了。沮丧的盯着自己已经高高凸起的肚子，忽又笑起来，还有两个月就能看见他了。也不知道长的好不好看，要是丑的话就掐死他，回去重塑。
　　“你那是什么表情，真恶心。”看着他温柔的笑着，东方必吟不自觉的浑身发冷。早就见识过这人有多狠，现在的这样笑，总觉得不适合他啊。他应该是腹黑的笑，邪恶的笑才对。
　　“你管得着吗。”不屑的瞪了他一眼，柳问枫继续用眼神和孩子交流。
　　半年前在他刚进冷宫的时候他就预料到这孩子或许会受到伤害，而他自己也不会那么轻易的就被放过。于是以寒冰玉和冷易寒的下落为交易的筹码，让东方必吟帮他。
　　凤翔天那个疯老头一直是站在他这一边的，又害怕被欧阳宇报复，只好与他同流合污。那时他早就知道自己每日的药里都被人下了毒药，还是照样的吃下去，可惜那三个小侍女根本就是不知情，还每日殷勤的给他灌。亏得每日半夜东方必吟用内里帮他逼毒，凤翔天按照他的意思给他下另一种毒，让他失明吐血，却不伤害孩子半分。
　　赫连奕那日气急掰断他的手指也是，他早就算好了不会好过，也做好了被虐待的准备，只是那一脚确实叫他心慌，所以才会大叫着恨他。因为那个时候很害怕，虽然每日有吃凤翔天偷留下的保胎药，却也忍受不住那么重的一脚。
　　知道能帮助他的只有凤翔天，而不想自己所有的计划功亏一篑，只好想法把最后照顾他的婉儿也支了出去。婉儿走后，东方必吟和凤翔天就现身了，有东方必吟的内力护住内息，加上凤翔天天下无双的医术，孩子是保住了。而他也知道，经过这一闹，赫连奕就算是不想，也会知道孩子的事情，所以只要请凤翔天给他施针，造成孩子小产的假象瞒过赫连紫阳。唯有这样，他才能让赫连奕愧疚，让他没有理由束缚自己。
　　“你有必要跳崖吗，要想出皇宫，你可以等着欧阳宇他们来救你。你何必把自己弄瞎，毁了自己的脸。”可惜了那绝世的容颜，生生被那瓷器给割伤，这半年他又不肯医治，就让自己这样在江湖上晃荡，只是遮了一个面纱，欲盖弥彰。
　　“你忘记了我因为什么被顺久他们掳走要做你的寨主夫人的，顶着那样一张脸，我们会有多麻烦。而且我真的不想和赫连奕再有任何的瓜葛，没了艳丽倾城的容貌，他也不会再来纠缠我了，这样不好么，也不会有人爱上我了。”下意识的摸摸自己的脸，这么做他永远都不觉得可惜，这张脸原本就是一个祸害，留下只会惹来事端。
　　“跳崖呢？”挑起眉，东方必吟环着胸扬声问。憋了这么久，总算是问出来了。
　　“哎呀，死相，人家那不是相信你的武功吗，想要验证一下天下第一的武功到底有多厉害，你果然没有叫我失望啊。”笑嘻嘻的拍了东方必吟后背一下，柳问枫娇笑一声，颇为欣赏的说。
　　东方必吟抽动嘴角，你就不怕我不知道你什么时候跳下来，接不住你，咱俩都得摔死了。记得那个悬崖中途有一个山洞，东方必吟就是听了柳问枫的话，在那里等着，看见他跃下的时候，中途把他抱走，二人都安全的落到山洞里，然后搜索的暗卫走了以后才又上来。他也知道柳问枫并不想说真正的原因，也就不再问。隐隐的猜到，其实他才不是一点的都不恨，唯有通过这样决绝的方式，才能使赫连奕牢牢的记住他，让赫连奕活在愧疚里，永远记得他曾经以多么残忍的手段伤害过一个叫柳问枫的男子。柳问枫啊柳问枫，经过这么多，其实你还是放不下。只是你自己比谁都更加的会记恨，赫连奕那样的伤你，你又如何的不想报复。远离欧阳宇，只是想要自己闯一闯天下吗，怕是因为害怕欧阳宇会怨，会伤心你如此的伤害自己。你明知道他是如何的重视你，却愿意伤他的心。那一张薄纸又能说明什么，若他真的不来寻你，我们现在又何必躲躲藏藏，极力避开所有的人呢。
　　“吃饱了，喂东方必吟，咱们去找一个地方好好的过日子吧，等孩子生下来，你就完成任务了。”拍拍吃的饱饱的肚皮，柳问枫微抬凤眸，风情无限间把命令说出来。
　　东方必吟握紧手掌，他堂堂一个武林盟的盟主，居然被这家伙这么的吩咐，为了易寒，他忍了。等这家伙生完孩子，找到易寒，他就把他丢进武林盟，再把欧阳宇他们都找来，合伙的欺负他。
　　皮笑肉不笑的抱起那个怀了身孕的祖宗，东方必吟纵身一跃，又离开了那座山脚。待他们离开三个时辰之后，一群骑着马的公子路过那里，在刚刚柳问枫躺着的地方休息。而为首的男子拥有着倾国倾城的容颜，一脸的淡漠，掩饰不住满身的风霜。
　　那人的唇角微张，怔怔的望着高耸的山峰，叹息一声。
　　“天下之大，我该去何处寻你，柳问枫！”那最后一声，凄厉极致。

　　凤归天下 第一章漠漠轻寒上小楼
　　七年后
　　“咦，你们为什么在这里种这么多的绿油油的东西，那是什么？”冷宫之中，突然传来一个稚嫩的声音，赫连黎昕咬着肉嘟嘟的小手，歪头问院落里忙碌的三人。他脸颊上挂着汗水，额上的碎发贴在一起，一张小脸红扑扑的，十分的**可爱。身上穿了一身象征着皇子身份的黄袍，立在那里，好奇的张望。
　　平儿转过身子，轻轻一笑，像是在怀念什么。她蹲下身子，拿出随身的手帕给他擦掉脸上的汗水，动作温柔。“小皇子不能来这冷宫的，你额娘会不开心的，快回去吧。”知道他是柳伊雪的孩子，明夜国的第一皇子，平儿却不厌恶他，。因为想念着她们公子未出世的孩子，只觉得心里都是痛楚，若是活着，怕也是这么大了吧，他们公子那样的容貌，小皇子一定比赫连黎昕还要漂亮，所以对着这么小的一个孩子，她们哪里恨得起来。
　　“你先告诉我那是什么，我从来没有见过，好吃吗。”赫连黎昕却是不折不挠，绕过平儿，走过去蹲在一株辣椒下面，十分感兴趣的盯着看。
　　“小皇子喜欢吗？”玉儿笑着走过来，一身的粗布衣衫，朴素的模样像极了民间那些种地而生的农家女子。
　　“嗯，绿绿的，很好看，你们为什么要种这些东西啊？”问题一个接着一个，赫连黎昕一点皇子的骄纵的模样也没有，不禁让玉儿等人越发的喜欢他，只想着如果他不是柳伊雪的孩子该有多好。
　　“等着我们公子回来，我曾经说过，要在这里仲满花和蔬菜，等公子回来了，我们就可以自力更生，过自己的日子。小皇子一出世，我们可以一起逗逗他。”想起那整日笑着的公子，玉儿再也说不下去，只是捂住嘴巴哽咽起来。公子，七年了，为什么还是没有回来。
　　赫连奕站在外面，把玉儿的话全数听了进去。他脸色惨白，几乎支撑不住自己。这七年来他一直在等，等他回来报仇。第一年，那人没有回来，第二年，依旧在外流浪，第三年第四年，一年一年，希望不断的落空，那人再也没有回来。‘我不恨你，赫连奕，我只想与你再无任何的瓜葛’犹记得七年前那人是这么绝望的说出这些话，而他日日夜夜被梦魇困扰着。没有一日不想他，不念他。
　　“问枫……”一声叹息，赫连奕抵住墙头，颤抖的厉害。真的这么不想再见他一面吗，真的被他伤得如此深啊。
　　“咦，父皇，您怎么在这里？”从冷宫里走出来，赫连黎昕高兴的抱住赫连奕的腿。笑脸乖巧的蹭上去，扬起眉开心的问。
　　“黎昕，父皇来看看的，黎昕跟父皇回去吧。”蹲下身子，把赫连黎昕抱在怀里，赫连奕的话语里充满宠溺。见着这个孩子，他总觉得揪心，像是时时提醒自己，曾有一个他和柳问枫之间的孩子被自己害死，他时时刻刻的看着赫连黎昕，总是透过他不断的想，如果是那个未出世的孩子，又是该多么的惹人怜爱。这么一想，心又阵阵的抽痛起来。
　　“父皇，你怎么了，怎么哭了。”赫连黎昕小手抚上赫连奕的脸颊，胖胖的手指轻轻的擦着他眼角的泪，乖顺的窝在他的怀里问。“父皇不哭。黎昕会一直陪着父皇的。”说着抱紧了赫连奕的脖颈，咯咯的笑起来。
　　“父皇只是想起一个故人了，黎昕好乖。”擦干脸上的泪，赫连奕宠溺的看着自己唯一的孩子，拍着他的后背轻声说。
　　“父皇父皇，您看这是什么，昕儿把这个漂亮的姐姐的画像送给父皇，父皇就不会哭了。”回到御书房赫连黎昕献宝似地拿出一张柳问枫的画像，吃力的展示在赫连奕的面前，等着他的夸奖。
　　赫连奕脸色一变，一把抢过画像，一瞬间眼里闪过狠戾。“没有朕的允许，不准动这个画像。”他小心翼翼的检查各处，生怕哪里被弄坏了。
　　被他严厉的口吻吓住，赫连黎昕绞着手站在那里不敢动弹，一双与柳伊雪极为相似的眼眸中委屈的含着泪，又不敢哭出来，只能抽抽噎噎的。他跑过去，抓着赫连奕的衣角，战战兢兢的抖着小身子，仰头看着他。
　　“父皇，昕儿不是故意的，只是这个姐姐长得比母后还要好看，昕儿想要把他给父皇而已。”
　　“昕儿不哭，是父皇不对，以后昕儿不要再动关于他的任何东西。这人本来是属于父皇的，只是父皇傻，把他弄丢了。”赫连奕也感觉自己刚刚太过的冷酷，只好再一次的抱起皇甫黎昕，出口哄他。即使现在在训斥又有什么用，黎昕不过是一个孩子，当年的事情和他无半点的关系。何况现在他把黎昕当做问枫的孩子来疼爱，更是舍不得让他受半分的委屈。
　　“弄丢了父皇再去找回来，昕儿帮父皇一起找。”刮了一下赫连奕的鼻子，赫连黎昕笑呵呵的说，十足的一个稚儿。
　　“找不回来了，黎昕以后遇到自己喜欢的人，一定不要伤害他，会痛苦一辈子的。黎昕去找你额娘吧，父皇累了。”叹息似的呢喃了一声，赫连奕放下他，自己走进御书房内，颓然的躺在那张躺椅上，疲惫万分。那人是被他逼走了，现在如何找的回来。
　　知道自己的父皇难受，赫连黎昕点点头，噔噔几下跑出去，不再烦忧他。
　　夏远国一处庞大的院子里，一个身穿紫杉，拥有羡煞众人的英俊容貌的男子躲在一棵古树的后面，捂住肚子笑的抽筋。
　　前面不远处，一个脸上带着白衫的纤细身影正蹲在一个面相冷冷的小男孩的旁边，似乎在苦口婆心的讲着什么，而那小男孩一脸的倨傲，竟是没有听进去半分。
　　“绝儿，你是喜羊羊，我是灰太狼，现在灰太狼来抓喜羊羊了，快来抓我呀。”柳问枫笑**的躲开，朝他的宝贝儿子招手，和他一起玩游戏。
　　莫绝不屑的哼一声，憷在原地动都不动，装作但看天边元卷云舒的淡然姿态，不理会一边兀自玩的高兴的某人。
　　“绝儿，快来呀，娘亲在这里，快来抓我呀。”见他没有半分挪动的意思，柳问枫急了，不断的伸手拉他，怒视他。
　　“我为什么要玩这么白痴的游戏。”莫绝眉宇一皱，两根手指捏开柳问枫的手，无奈的问。
　　“因为这是六岁的小孩子该玩的游戏，莫绝，今天我就告诉你，你玩也得玩，不玩也得玩。”恶狠狠的逼近，柳问枫原形毕露。六岁的孩子就该有六岁的孩子的样子，他说玩什么就得玩什么。
　　“哎呦，笑死我了。”终于忍不住笑出来，莫轻寒从树后走出，揉揉莫绝的头发，满眼的欣赏。孺子可教，不屈服于恶势力呀。
　　“夫君，你回来啦。”看见来人，柳问枫高兴的扑上去，直接挂在他的身子，那一双凤眸里溢满了喜悦。
　　“嗯，有没有乖乖的。”莫轻寒也揉揉他的墨发，好笑的问。
　　“放心，娘亲/绝儿有乖乖的。”两个声音一同响起。
　　莫轻寒又欣赏的点点头，不过是对着莫绝。这孩子果然聪慧，不愧是他养大的孩子，他莫轻寒纵横商界多年，培养这么一个继承人真的很不容易啊。
　　“喂，柳问枫，你今天和爹爹说说，你当年为什么选他做夫君。”想起早晨柳问枫对他说的话，莫绝邪恶的一笑，挤眉弄眼。
　　莫轻寒把柳问枫放下，摸着下巴，一副我也很感兴趣的样子。“快，说说，当年为夫是以一种怎样帅气而又英明神武的姿态打动你的，进而让你以身相许，不离不弃的。”完全扭曲当年相遇的情况，莫轻寒邪魅的眨眨眼睛，调侃起柳问枫。
　　“因为你叫莫轻寒，漠漠轻寒上小楼，我当年可是一下子就相中了你的名字。”柳问枫蹭上去，抱住莫轻寒的手臂摇晃，“夫君，你说我是不是很智慧，只一眼就知道你是大富豪啦。”
　　“智慧，十分的智慧。”莫轻寒几乎是咬牙切齿。那年他受了重伤，而柳问枫不仅不救他，还非要问他叫什么，知道了他的名字才欢快的拿出圣手毒医的疗伤圣药，边笑边给他上药。等他好了，这么一个拖油瓶就再也甩不掉了。因为那家伙一本正经的看着他，叉着腰，挺着肚子，‘我是你的救命恩人，滴水之恩，当涌泉相报，何况救命之恩呢，你说对不对，夫君。’只那一瞬间的怔愣，他就成功的被眼前的人给收买了，成了他的夫君，这一做就是七年。七年间，他越来越爱怜怀里的人，但是也明确的知道自己不是爱他，只是怜惜他，不自觉地想要宠他，把他捧在手心里。
　　凤归天下 第二章不曾忘记
　　把柳问枫给哄走，莫轻寒拉着莫绝走到一个隐秘的角落，鬼鬼祟祟的模样，十分的神秘。
　　“绝儿啊……”拍拍莫绝的小身板，莫轻寒声音里含着笑，阴险异常。
　　“打住，你说的话我一句都不想听。”没有等他把话说下去，莫绝就做了一个暂停的手势，十分不给面子的皱起眉。
　　“你就不能遂**亲一次吗，你看看他，看看他都傻成这样了，就不能不再欺负他。”莫轻寒尴尬的摸摸鼻子，讨好的对着自己养了七年的儿子，一字一句，充满恳切？教导？
　　莫绝不屑的哼了一声，心想原来你也知道他是傻的，还叫我和他同流合污，变成一丘之貉，爹爹，你是不是也把我当成白痴了。
　　“绝儿，你就答应爹爹一次吧，爹爹回头给你介绍美女。”撞撞莫绝，莫轻寒开始威逼利诱。
　　“不去。”甩开粘过来的莫轻寒，莫绝连瞥都不瞥他一眼，利落的拒绝，毫不犹豫。
　　“老子白养你七年了，快去，不然就把你吊起来，狠狠地抽死你。”利诱不行，那就开始威逼，反正莫绝不是他的对手，对付他简直易如反掌。
　　“你让我崇拜的对着柳问枫眨眼睛，然后捧着心，装作十分的感兴趣的样子，嘴巴撅起来，使劲的撒娇，用稚嫩的嗓音，娇嗲的对着他说‘娘亲，你的游戏好好玩哦，绝儿好喜欢，也好喜欢娘亲。’然后我飞奔过去，柳问枫温柔的笑着接住我，亲吻我的额头，最后你再走出来，揽住柳问枫，他靠在你的怀里，朝你娇羞的一笑，那颠倒众生的模样让你心醉神迷，只把他当做神仙一般的人物，对着他深情款款的说‘问枫，为夫爱死你了。’接着就是夕阳西下，我们一家人在春光中看着无限美景，和乐融融，只羡鸳鸯不羡仙。再不然就是我楚楚可怜的看着柳问枫，然后小脸委屈的一扬，乖乖的窝在他的怀里，蹭着他的衣衫，声音哽咽。‘娘亲，为什么别人的娘亲都是女子，而绝儿的却没有女子的娘亲，绝儿是哪里来的。’接着柳问枫就慈爱的摸摸我的头，轻轻叹口气，颇为无奈，‘绝儿，娘亲……’没说几句就开始眼泪直掉。于是这个时候你来了，以仙人一般的姿态出现在我们的面前，阳光打在你的身上，染上一片的金色，以玩世不恭的口吻告诉我‘绝儿，其实你是石头里蹦出来了，爹爹也是哦。’，从此以后你就是我最崇拜的人，最后又是你们夫妻双双把家还，我跟在后面，跑着叫着，十分的可爱。”莫绝微微的勾起唇角，说着让自己不断打寒战的景象，斜睨了莫轻寒一眼，只见他满脸的陶醉，不住的点头，脸上红晕一片，手指对在一起，于是话锋一转，声音也冷了下来。“我告诉你，莫轻寒，门都没有，你是不是黄书看多了，还是欲求不满啊，这么恶心的事情，只有你能做出来。”莫绝两手抱胸，老成而又严肃的盯着莫轻寒，眯起那一双凌厉的眸子，扫过他震惊的模样，在心里极力的鄙视。
　　莫轻寒一愣，眯着下巴不怀好意的笑，慢慢的从那美好的场景中走出来，只是有一点他是不赞同的，就是问枫再笑也不可能是颠倒众生，除非遮住那受伤的脸颊。那一双仿佛会说话的凤眸却是是有着无可比拟的媚意和灵动。“难道绝儿认为咱们家这样不好吗？”他期盼的问，他认为这样对孩子的成长有益啊，别的人家都是这样子的。
　　不耐的挥挥手，莫绝也不能继续的忍耐，额上顶着黑气，转身就走。“想要咱们家和谐一点，你就不要成天的把女子往家带，也不要总是被柳问枫抓奸在床。还有，与其有时间做那么多无聊的事情，我建议你还是问问当年柳问枫是怎么怀孕的，怀的谁的孩子，我还比较感兴趣。”他的声音渐远，渐渐的听不太真切。
　　莫轻寒无奈的摊摊手掌，你以为我喜欢带女子回来吗，**亲又不给我碰的，经常看的着吃不着，我真的会欲求不满啊。再说了，每一次我一问他为什么能怀孕，他都是搬着小板凳，让我坐到院子中央，唤来一群的侍从，笑眯眯的看着我，然后纤细的手指划一个弧度，西子捧心状地捂住自己的胸，一副恨铁不成钢的模样，‘哎呀，你说说，这还得要我从宇宙大爆炸讲起……’，然后一堆有的没得，我一个字都听不懂。他那么精明，不想说的事情，就算和你这个不孝的儿子联手，都不能让他吐出半个字来。这么多年，他也就不问了，不管了，只想现在柳问枫活的自在就好了。
　　边疆的一个小镇，欧阳宇穿着一件极简单的白色衣装，不过是女子的装束。他的身边跟着一个六七岁模样孩子，如画里走出来一样的精致。在他们的身后，跟着两个极为俊朗的男子，一个是略显轻浮的模样，而另一个则是一本的正经，偶尔对着那轻浮的男子拳打脚踢，而那男子也不介意，反而十分的高兴，偏偏的招惹他。
　　“娘亲，我们又在这里做什么？”欧阳思远拽拽站在一处山脉上的欧阳宇，不解的看着他，每一年，他们必定会来这里一次，每一次娘亲都是这样看着远处，不知道在想什么，只是表情十分的悲伤，很多时候还会流眼泪。一年之中，他们会在这里呆上一个月的时间，而这一月中，娘亲每天都来这里，只是看着，一句话都不说。
　　“思远，不要打扰娘亲，玉叔叔带你先回家，让娘亲自己静一静。”玉凌霄弯腰抱起欧阳思远，哑着声音说。
　　欧阳思远极喜欢玉凌霄，在他的面前总是乖顺的，见自己的娘亲并不理会自己，他也就抱住玉凌霄的脖子，从他那里汲取温暖，小脸窝在他的胸前，邪恶的朝凌天倾笑，一扫刚刚的沮丧的感觉。
　　凌天倾咬牙切齿的瞪着这样不知道天高地厚的小人，居然霸占着自己的老婆，老婆都从来不主动这样抱住自己的。哟呵，还敢给他脸色看，不要命了。他挥舞着拳头，龇牙咧嘴。
　　“凌天倾，你是不是找死啊。”玉凌霄气冲冲的转过脸来，不满的冲凌天倾吼，“你要是再这样，就自己跑到外面去睡，在边疆，冻死你最好。”说着，快步离开。
　　“老婆，等等我。”凌天倾不敢造次，只好耷拉着脑袋，跟在玉凌霄的身后离开。小样儿，在这小家伙的面前居然还敢给我脸色看了，今晚不把你做到起不来床，我就不叫凌天倾，不是武林盟副门主。暗暗的握拳，凌天倾阴测测的笑着，让走在前面的玉凌霄打了一个寒战。
　　欧阳思远无奈的撇撇嘴，一点都不好玩，玉叔叔都被吃的死死的。
　　待人都走后，欧阳宇兀自的躺在一块大石的上面，盯着下面驻扎的士兵，眼角酸疼，不知道是被风吹得，还是因为望见了那思念了七年的身影。那下面是莫言的军队，七年前莫言从皇宫出来后，就一直在这里守着，不曾离开过。
　　山脚下，莫言穿着一身的战袍，他毕竟不是七年前那个意气风发的大将军了，经过七年的风霜，脸上已经有了些许的痕迹，两鬓的头发也有少许已经变得斑白。此时他正和一群普通的士兵说说笑笑，脸上的笑是真切的，显得安详而又满足。没有战事的日子，他们都是这么过来的。
　　伸出双手在空中描绘莫言的轮廓，隐忍许久的眼泪终于落下来。莫言，原来不仅是我，就是你，也都不是当年的模样了。我们究竟还有多少年，我还能像这样看着你多久。走遍天涯，原来一直不曾忘记过你，记忆深处终究抹不掉你的痕迹。
　　无力的垂下那双惨白的手，他怔怔的睁着眼，心里溢满痛楚。这七年他究竟做了什么，没有找到问枫，却把那人伤的那么深。
　　莫言猛然抬头，望着不远处的山岚，微微的苦笑。时间沉积越久，我对你就越发的思念，宇宇，你可已经找到柳问枫，那么，什么时候回来我的身边呢，我会一直等你。所以，不要让我等太久，我们没有几个七年可以耗费了。
　　山上山下，两个互相思念的人，七年不得相见，是怨恨命运，还是怪自己当初的无知？亦或是，两者都有？
　　凤归天下 第三章回忆―幻影
　　“莫言，我好想你。”望着那人离开的身影，欧阳宇喃喃的自语，眼泪滑过嘴角，溜进嘴里，带着浓重的痛苦与苦涩的味道。那个怀抱，他无时无刻的不怀念着，想要再靠近一次，却一次次的退怯。他埋首在自己的胸前，整张脸上都是泪痕，一抹抹的悲伤挂着，揪着人的心。趴在山岚上吹着风，他露出一个苦涩的笑，错过了，就再也找不回来了。
　　七年前他那么笃定的对花落说他永远都不会后悔离开，七年后却依旧放不下这段感情，放不下这个人。一年又一年，痴痴地看着他，看着他成亲，看着他生子，看着他那么开心的笑。不和他在一起的莫言不再是那样总是挂着悲伤，总是患得患失。恍惚间他明白，原来和他相遇，才是那人的劫难，是他欧阳宇带给莫言最深沉的痛苦，他是那个罪魁祸首啊。也许那人想过一生戎马，但是他现在也是想要平淡的幸福不是吗。他抚、摸着那个可爱的孩子的时候，脸上温柔和宠溺的表情，永远都刻印在了他的心里。
　　犹记得那一年，他来到边疆找莫言，只想告诉他，他不想那么累了，不想再永无止境的寻找柳问枫，只想好好的在一个地方，好好等着他。他想和莫言在一起，守着他，守着孩子。只是当他来到军队的时候，却是那人成亲的日子。他远远的看着他站在士兵之中，穿着大红的喜袍，俊朗的眉阔展开，脸上挂着不好意思的笑，偶尔还会孩子气的抓抓头，问随行的士兵们好看吗。而不远处一个素衣墨发的女子微笑着看着他，走过去轻轻的帮他脱下衣衫，贤惠体贴，颇有小家碧玉的风范，周围的一群人都在起哄。他听不见他们都在说什么，只觉得这样也好，忘了他，莫言也可以很幸福。
　　带着孩子再一次找到玉凌霄，告诉他一切，问他可不可以继续陪着他，只要十年，如果十年后还是没有柳问枫的消息，他欧阳宇就再也不找了，会京城，在莫言长大的地方好好的活着，不为了柳问枫，只为了孩子。
　　玉凌霄当时气愤之极，牵了马要奔出去找莫言算账，被他拉住。那时他故作潇洒的朝玉凌霄笑，转头指着他们暂居的墙上挂着的画像，声音疲惫。那是他从莫言那里偷拿来的，一直随身带着。
　　他说，“凌霄，那人爱过我，没有欠我什么。我们俩这一生，互不相欠了。我曾经怨他怪他，想要远离他，让所有的人都认为他伤害了我。但是我才是那个最卑鄙的人啊，我一步步的把他逼得遣散整个将军府的美眷，逼他伤害自己，逼他一切。那时我从将军府出来，可以去找易寒，青衣可以把我安置好，我却偏偏选择了留在京城，只是因为爱他，想看着他究竟有多么的爱，为我一人究竟能颠覆多少东西。一年前我选择离开，口口声声的说是为了找问枫，我最根本的目的只是为了让莫言痛苦，让他记住我欧阳宇，让他把我放在心里最深的地方。凌霄，我有病，我太残忍，这样的欧阳宇不值得你喜欢，不值得你爱，不值得啊。”他哭着抱住玉凌霄，几乎是吼出来后面的几句话，等说完这一切，就再也支撑不住，昏了过去。
　　再醒来的时候，他们已经离开了边疆，玉凌霄摸着他的墨发，轻轻柔柔的嗓音哄着他，却带着哽咽。“宇宇，一邂逅，终难忘，我这心思寄在你的身上了，就永远不会计较什么值得不值得。有一天你不需要我了，我也不会离开。只想守着你，护着你。你给莫言的爱太过的炽热惨烈，我不期望你给我爱，你只要给我友情就好了。也不需要你和柳问枫之间那么深，只要如果有一天我消失了，你会发现，会心疼。”他那时的表情很难过，而他欧阳宇却装作看不见。
　　有时会对一个人的残忍才是最好的温柔，既然永远都不会爱，那么纠缠他干什么，不如放了他。
　　那年过后，每一年的那个时候，他都会不远万里的过来，只为看他一眼。思远还小的时候，他抱着思远，指着那人的军帐，那人的身形，告诉他，那是爹爹。而第三年看着他怀里抱着一个牙牙学语的小男孩的时候，他便再也不说这样的话了，从此思远就只有娘亲。那一天他醉酒的厉害，跌跌撞撞的回去，抱着年仅三岁的思远哭了一整夜，而玉凌霄在外面守了一整夜，不言不语。从此，他知道，欠玉凌霄的，再也还不清还不起了。
　　“宇宇，你现在究竟在那里，这七年过的可好？”军帐中，莫言空空的叹息。七年前那人走的时候，竟是什么都没有给他留下。他没有可以用来纪念他的宇宇的东西，只好拼命的提醒自己不要忘记，一遍遍的在脑海里想着那人笑的眉眼。清淡的笑，总是夹杂着淡淡的悲伤，还有他高傲的性子，总是也磨灭不掉。
　　他犹记得站在玉王府门外，望着玉王府下人的来回忙碌，那种失去后悲痛欲绝的心情，只因为那总管的一句话‘将军，您来晚了，王爷和欧阳公子他们已经走了。’走了，走到哪里去了，什么时候回来。这样的问题一直困扰着他，让他再也受不住，所以逃开，逃到边疆，没有那人气息的地方。
　　六年前，他恍惚觉得看见了那人，只是那么快的一瞬，在慌张的寻找的时候，却再也寻不到踪迹。是在哭吧，那么幽怨的望着他，像是要诉说一生的伤痛一样。那人的模样未变，只是身体更加的纤瘦。一度，他以为自己得了病，只因为那匆匆的一瞥。站在那人站过的地方，他痛哭流涕。尔后半月，疯狂的寻找他，寻遍边疆的每一处，依旧找不到那人的半分的消息。只在一个地方，看见一个三岁的孩子，窝在一个平凡女子的怀里，朝他伸出手，嗲嗲的叫爹爹，而那女子眼里挂着泪，迅速的转身离开。
　　往后留念，他彻底的病了，每年的那个时候总是会恍惚看见那人，都是忧愁的对着他，告诉他要幸福。半夜的时候总会被惊醒，觉得那人是不是就站在军帐外，等着他去接他回来。穿了衣衫冲出去，看见的依旧是荒凉的边疆风光，和淡色的月光，如他离开那人他独自饮酒时的月亮，总是让人忍不住落泪。军中的军医让他医治，而他那么坚定的拒绝，如果有一天他不再梦到那人了，是不是也就意味着他们走到尽头了，那样的结局他不要。|饭㈣饭⑹小㈧说㈢论㈡坛☆☆☆☆手Ⅴ打，转㈢载㈢请Ⅴ注⑶明ＷWW.fftxｔ
　　踏在夏远国的国土上，御风一身的风霜，黑色的夜幕下，看不真切他此时的表情。只是他的手里握着一把剑，抵在城脚下，而后一跃，轻松的避过所有的守城侍卫，进了城。停在一处豪华的府邸处，轻轻的叹息。“七年了，终于找到你了，柳问枫。”
　　晨曦照进来，柳问枫慢慢的张开眼睛，望着睡了七年的房间，微微一笑，“如果能这样波澜的生活下去，其实也不是坏事。”他不知道，在外面的等着他的，是爱他那么深得人，平静的生活终究是要被打乱的。
　　凤归天下 第四章系我一生情
　　“柳问枫，起床了，我知道你醒了，快一点啊。”莫绝粗暴的一脚踹开柳问枫的房门，直接就走进去拉起被子，居高临下望着自己的娘亲，语气恶劣。
　　“唔，绝儿，今天有什么好吃的。”慵懒的舒展了一下身体，柳问枫睨着莫绝，打了一个呵欠懒洋洋的问，一双手搭在他的肩膀上，整个人笑嘻嘻的。
　　“吃吃吃，吃死你，快点起来，不然就把你扔出去。”莫绝没有好气的甩开那双手，装作恶狠狠的瞪着他，“你再不起，爹爹可就走了，说是今天要去玉福楼谈生意。”挑着眉，莫绝把莫轻寒今日的行程告诉他，抱着胸等着他的反应。
　　果然，屋里传出先是一声怒吼，接着柳问枫连外衫都没有套的就跑出去，直接扑到莫轻寒的身上，掐着他的脖子。“你要去玉福楼怎么不告诉，怎么不带我去，你是不是要造反。”
　　可怜莫轻寒正在吃东西，被他这么一掐，那口桃花苏就卡在喉咙里，憋得脸通红，又舍不得动一下柳问枫，只好求救的看着慢悠悠的走过来的莫绝。
　　“柳问枫，是不是要他死了你才甘心。”莫绝镇定的走到桌边，慢条斯理的拿起桃花苏塞进自己的嘴里，轻飘飘的说，完全是一副看好戏的姿态。“还有你别忘了，这里谁是一家之主，他死了，咱们吃什么。”说完挑眉看过去，莫轻寒牙齿咬的蹦蹦响，差一点就翻白眼了。
　　“夫君，你说过去有好吃的地方都会带着我的，怎么说话不算数，夫～～君～～，你就带着人家去嘛，我保证乖乖的吃东西，绝对不给你添麻烦，不再多嘴好不好。”信誓旦旦的举起双手仰天发誓，柳问枫又用楚楚可怜的眼神看着莫轻寒，温婉可人的模样让莫轻寒直打寒战。
　　“哎，绝儿，也是时候找个先生来教你武功了，你想要什么样的？”这一次莫轻寒是铁了心不带他，只好顾左右而言他，想要尽量的把话题引开。他犹记得上一次带柳问枫出去，结果他生意谈的尽兴后，转脸一看那人居然没有了，当即吓得四处找，最后在小倌院门前找他似乎正在发愣的他，训示一顿带走后，他还不服气，和自己闹别扭好几天。还有一次是别人说话，他一直插嘴，不断的要东西吃，还不时的朝他们诡异的笑，嘿嘿嘿嘿的，像个鬼一样，直把那刚出道的林家少爷吓得半死，时候拉着他问他为什么娶了这么一个不着调又长得不好看的人。
　　“我就知道，我是没人疼没人爱。怀孕的时候被男人抛弃，行走江湖的时候被朋友抛弃，成亲后被夫君抛弃，就连绝儿也不亲近我，我柳问枫是失败的人，哎，我还有何颜面活在这个世界上。夫君，你就随便给我千百八万银两，让我自我了断了吧。”边说着边无限凄楚的看着莫轻寒，竟然还流出了眼泪。
　　莫绝在一边直抽嘴角，不断的在心里诽谤，抛弃你，我看是你抛弃别人的可能性比较大吧，还有，死的话，一尺白绫就够了，什么都不需要，直接咬舌自尽也可以的，干嘛要银两，难不成到下面花啊。于是岿然不动，丝毫的不被迷惑，接着和莫轻寒谈笑风生，二人之间好不快活。
　　“莫轻寒，好，你不理会我是吧，我这就出去找一个比你好，比你有钱，也比你长的俊朗的男人回来，你等着。”柳问枫彻底的恼怒，穿着里衫就朝外面跑，边跑边骂莫轻寒没有良心。
　　莫轻寒苦笑，起码穿一件衣裳啊，现在这样不是要他担心么，都多大了，还不知道照顾自己，不就是开个玩笑吗，难不成真的生气了。再说了，这世上比他俊朗的有几人啊，他可是夏远国有名的美男子啊。
　　话虽这样说，还是狗腿的唤来侍从取一套柳问枫平时最喜欢穿的衣衫，准备亲自去追，顺便就带着他去玉福楼好了，不然又不知道和他闹几天了。
　　“你就这一点出息，还有一家之主的风范吗。”吃好了早膳，莫绝拍拍手不屑的哼一声，潇洒的转身离开，心里却在暗骂，你个白痴柳问枫，奔出去还光着脚，身体又不好，是不是真的不想活啦，等着凉了再不吃药，我就灌死你。
　　“咱们家的一家之主早就不是我了，你说我除了管生意，在家里说话还不如有用呢。”莫轻寒摸摸鼻子，朝背对着他的莫绝无奈的说。他那强势而又崇高的地位啊，毁于一旦了。
　　这边柳问枫跑了几步，还没有出大门就觉得不对劲了，似乎总有一双眼睛在盯着他看，不是不怀好意的，只是那目光太过的炙热，让他不得不在意起来。
　　“谁，出来，不然我叫人了！”蓦地转过身，他眯起凤眸，盯着墙边，戒备的后退几步，厉声问。
　　御风握着拳，从隐蔽出走出来，朝柳问枫微微一笑，轻轻唤了一声，“问枫……”尔后就怔怔的看着他，总有千言万语，此时一句话都说不出来。那人的眉眼未变，只是笑容比以前多了。
　　“我不认识你，你快走吧。”一瞬间的不可置信，柳问枫的声音沉静，悦耳的嗓音说着无情的话。他摆摆手，慌张的转身，眼角却暗暗的湿润。太好了，他没有死，好好的活着。
　　御风快一步拉住他的手臂，把他揽进自己的怀里，嗅着他发间的香味，变了，却不让人讨厌。漂泊了七年的心终于安定下来了，不需要再提心吊胆，不需要再夜夜担心，也不必被梦魇一遍遍的袭击，一次次的从噩梦中醒来，也不需要风餐露宿，四处的搜寻。
　　“请放开，我说过了不认识你。”颤抖着身体，柳问枫咬着唇，强忍着泪水说。他转过头盯着风尘仆仆的御风，凤眸里没有一丝的感情，仿佛他的真的是一个陌生的人。
　　“问枫，我找了你七年。”御风望着他，依旧的不放手，只是这样说了一句。
　　“我不认识你。”柳问枫别过头去，不看他，只是答案依旧。
　　“我找了你七年。”
　　“请放手好不好。”声音已经软下来，带着一点祈求的意味。
　　抱住那冰凉的身体，像是要把他嵌进自己的身体里，御风掰过他的脸，霸道的吻上那张红唇，凤眸里溢满惊讶，而柳问枫也不断的挣扎，但是御风在那平静无波的眼眸里看见了自己的倒影。
　　“我找了你七年，几乎走遍了天下。”他放过柳问枫的唇，这样的执着于这句话。
　　“为什么要找来，御风，你为什么非要我欠你这么多，你想要的我给不了，为什么不去看看你身边的人，你明明有那么爱你的人在。”柳问枫身体滑落，他痛苦的抱着头蹲在地上，脆弱万分，眼里一滴滴的落下，不断的哽咽着。他疯狂的抓着御风的衣角，把他差点拉到，歇斯底里的大叫，“我不想欠任何人，为什么你偏偏要我背上这样的债，御风。”所有的伪装都不能改变他认识那人的事实，只是心里一直想要逃避。
　　御风温柔的轻抚着他的墨发，带着宠溺的味道。“柳问枫，人不可能不欠别人的东西，不管你愿不愿意承认，你欠欧阳宇，欠我，欠赫连紫阳，甚至是主上，你也欠他。”而他自己欠林晨曦那么多，都还不了，因为感情债，只有背负下去。
　　“我不欠他，唯有他赫连奕，我半分也不欠。”柳问枫忽的暴怒起来，拉着御风吼起来，眼眶红肿，眼角的泪还在。他欠那人什么，什么都没有，是赫连奕欠他的。如果没有凤翔天，没有东方必吟，他早就死在那个宫廷里了。
　　“你欠他一个交代。”御风苦笑一下，你这样的离开，是死是活，为什么不告知呢。“问枫，你知道吗。七年间我一直都在打听你的消息，谁若是能提供半点可能和你有关的消息，我帮他们执行各样的任务，哪怕是要我卖命。七年的时间于你来说或许很短，但是对我来说却是十分的漫长。知道你在夏远国，并且已经成亲的消息后，我本来只是想看看你过得好不好，只想同七年前的那些日子一样，即使是陪着你入睡，在窗外看着你都会心满意足。只是人的欲望都是无尽的，见到你，又想拥抱你。我不想再像那个时候一样，把你让给任何人，把你自己丢下。所以不要赶我走，不要装作不认识我好么。就算是身为无感情的暗卫，我也会疼的。人不可能做到真的没有感情，而我这一生的情都倾注在你的身上了。”破天荒的第一次说这么多话，御风已经有些忐忑不安，如果柳问枫真的不需要他了怎么办，如果他的存在是他不幸的始端又怎么办。
　　“御风……你怎么这么傻啊……”柳问枫抖着双手，捧起那张刚毅的脸颊，轻轻的一吻，把所有的苦涩都吞进心里。这人系他一生情，而他负了他那么多年，是不是现在该好好的试着去爱他才好。
　　对于他突如其来的举动，御风受宠若惊，只能揽住那人，狠狠的抱住他，几乎抱断他的腰。
　　不远处莫轻寒的手上的衣衫落在地上，一副若有所思的模样，这就是绝儿的亲爹？
　　凤归天下 第五章本少爷是男人
　　莫绝不像莫轻寒，当柳问枫领着御风回来的时候，他第一眼就知道这人不是他的亲爹，也就懒得问，随着柳问枫高兴。而且那人看着也不讨厌，武功似乎也很高，所以还是很开心的留下他。因为莫轻寒虽然武功也不错，但是总是很忙碌，没有时间教导他，现在得了一个免费的师父，他也乐意。
　　“御风师父，请教我轻功。”脸上挂着汗珠，莫绝不在意的随手一摸，然后兴冲冲的跑到正在舞剑的御风身前，酷酷的说，只是礼貌还是有的。
　　一边的柳问枫咬牙切齿的看着，手里拿着准备给莫绝擦汗的小手绢不断的绞着，幽怨的盯着御风，怎么他以来就把他儿子的魂勾过去了，什么时候那个混蛋小子说过请字啊。
　　“好。”御风的话一向不多，见他有兴趣，当即收了剑，给他讲起口诀，耐心的教导。其实莫绝究竟是不是柳问枫和莫轻寒生的他是搞不清楚的，因为柳问枫从来没有告诉他，而他也不管眼前瓷玉一般的小娃是不是莫轻寒的儿子，他都照样的喜欢他。因为莫绝很聪明，很多的事情不需要他说出来，他就猜得透。
　　御风在莫轻寒的府上呆了一个多月，受益最多的还是莫绝。他不仅武功大进，更是听御风讲了很多江湖上的事情，完全和柳问枫当年的版本不同。其实莫绝这小孩子小的时候还是蛮可爱的，也会天真的听着他娘前天南地北的胡侃，然后还以为他娘亲是好厉害的一人，那是多么纯真无邪的年代啊，只是很久远了。
　　有一天正当他娘亲头沫横飞的给他讲当年他在武林大会上多么的威风凛凛的，和魔教教主的关系多么好，又和武林盟的盟主是生死之交的时候，一个路人甲插进来，疑惑的皱着眉头，说了句‘那个时侯是邪教教主他们和盟主斗得吧，我当年也在，怎么没看见你。’当即他娘亲就暴走了，扯着那人嚷嚷，非要人家承认他是大英雄，害的别人以为他娘亲是疯子，落荒而逃。从此以后，可怜的莫绝小娃知道自己是一个彻头彻尾的受害者，他娘亲的话一句都不能信，全是胡编乱造的。然后，当他那可爱的娘亲再搬着小板凳，阴测测的笑着朝他招手讲故事的时候，他很淡定的拒绝了，转身就走，留给他娘亲无数的背影。于是，我们莫绝小酷哥的成长之路远离他那整天咬手绢抢点心的娘亲，成功的长成了一个好男人，虽然年仅七岁，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“你是不是喜欢柳问枫？”休息的时候，莫绝甩甩头上的汗，眯起眼睛打量着御风，直接甩出这样的一句话。
　　御风先是一愣，然后毫不犹豫的点头，望向哀怨的看着他们的柳问枫。那人虽然容貌尽毁，却不影响他在他心中的地位。
　　“他有什么好的，值得这么多人喜欢，你是，爹爹也是，连张家那个天天说长大了要娶娘亲的傻小子也是，都不知道你们想什么，一个毁容的人，一个连过去都隐瞒的人。”
　　“有时候瞒住一个人一些事情，是为了保护他，也是保护自己。你母亲的心里太苦，他心里一直有一个人，他和那人的感情，就是你也比不上的。七年前他走的潇洒，把所有的苦都留给了那人，那人和我一样，寻了七年，我却比他幸运，我在这里，而欧阳宇却还在找着。绝儿，很多事情不要问，不要管，你就这样长大好了。”御风摸摸莫绝的脑袋，苦口婆心的说道。
　　莫绝只是轻轻一笑，然后演变为大笑，他捂住肚子在地上打滚，指着一脸诧异的御风。“笑死我了，你居然会说出这么煽情的话，我一直以为你是冷酷的，不苟言语的，像个冰霜一样的男子。御风，你要是去追柳问枫，我一定支持你。”说完又滚在地上打滚，欢快的哈哈大笑。
　　御风勾了勾唇角，看着一向冷冷的老气横秋的莫绝孩子气的一面，竟是忍不住期望低下头去挠他的养，让他笑的几乎喘不过气。他从来没有感受着这样的幸福，也从来没有和别人这样轻松的相处过。三十多年来的生活一直都是冰冷的，他现在开始期望就这样也好，看着莫绝长大，和柳问枫携手老去，即使死的那一天他还是不喜欢自己。
　　“御风是个很不错的人啊，为什么当年没有选择他。”莫轻寒不知何时站在柳问枫的身后，同他一起看着玩闹的两人，挑了挑眉问。
　　柳问枫顺势靠在他的怀里，微微的叹气，如果可能他真的希望御风可以不那么好，这样终有一天他会沦陷的。他一直以为自己的感情已经耗尽了，只是看见御风那样悲伤的表情竟然心软了，继而让他留在了自己的身边。
　　“夫君，我真的希望，先遇到的是他，而不是那个人。”声音越来越轻，最后疲累至极，窝在莫轻寒的怀里睡着了。
　　“那我们就这样下去吧，问枫。”莫轻寒小心翼翼的抱着他，把他放在一边的吊床上，宠溺的刮了一下他的鼻尖，喃喃的说。不管以往受到了什么伤害，都可以忘记，然后重新开始。七年的时间，你还是学不会遗忘吗。
　　欧阳宇他们在边疆呆了一个月的时间便启程前往夏远国，一方面是寻找柳问枫，另一方面是去看望再度怀孕的君毅。他们已经许久不见，不知道这一次君毅和风言的孩子是不是还是那样的顽皮。
　　“娘亲，我们是要去看哲儿吗，思远也好想他了。”欧阳思远咬着手指，撒娇的抱住欧阳宇的身体，声音软软的，听在人的心上，像是一团棉花一样的舒服。
　　玉凌霄当即蹲下身子把他揉进自己的怀里，亲了好几下，亲的他满脸都是口水，凌天倾满心的不爽，以后他绝对不要孩子来和自己抢老婆，凌霄现在已经天天抱着这个小家伙了，绝对不能增加对手。
　　“思远，再过一天就可以看见哲儿了，思远开心吗？”欧阳宇把思远抱起来，温柔的笑着问。
　　“嗯，哲儿总是带着我玩，可以教我很多东西，不过谁都比不上娘亲啦。”欧阳思远扬着头，纯洁的回答，然后笑着抱住欧阳宇的脖子撒娇。
　　凌天倾不屑的撇撇嘴，上年他亲眼看见那个叫哲儿的小皇子带着欧阳思远偷偷地出了皇宫去找人打架的，还告诉他要欺软不怕硬，那样才是男子汉，会变的和他的父皇一样的强大。
　　“思远乖。”欧阳宇倒是完全不知道自己的儿子会被带坏，反而开心的认为他有一个可以交流的同年人，真的再好不过了。他一直认为思远和他们一起，一直都是在路上，心里难免的难受，所以才会一年至少一次带着思远回来夏远国，让他多和哲儿和睿儿他们多接触。
　　“宇宇，我好想你。”君毅挺着肚子，站在宫门口，朝走过来的欧阳宇伸出手，腼腆的笑。
　　“有五六个月了吧，还这么不小心，风言一定又会怪我了。”欧阳宇淡笑着，调侃的说。
　　“风言去上朝了，现在不在。”君毅拉过欧阳宇的手，放在手心里凝视，险些落下泪来，“你又瘦了，既然这么苦，怎么不放弃呢，你知道，他若是想回来，即使你不找，他自己也会出现的，你何苦这样的为难自己。”“是我自己执着罢了。”如果连这个也放弃，他真的不知道自己还能做什么，还能坚持多久。这么多年，心里那么苦，那么累，他都是不断的给自己理由过来的。告诉自己他还需要找柳问枫，要看着他平平安安。
　　“你也是傻子，连累这思远这么小，跟着你受罪。你管他做什么，他那么没良心，把咱们都丢下了，这些年，我哪一年不劝你，你总是不听，把自己朝死路上逼。”见他毫不在意的模样，君毅也恼了起来，说的话就重了一些。
　　“好了，你再站在这里，风言回头一个不高兴，把我们都砍了怎么办，你这挺着肚子，也好好的宫里面呆着，最好不要吹风了。”欧阳宇挑起眉角，笑着摆摆手，让君毅不得不停下来。只能暗自跺脚大骂他，不知道善待自己一点。
　　在皇宫呆了几日，欧阳思远天天的朝哲儿那边跑，一出去就是一整天，而欧阳宇则是被君毅按住，要他好好的休息，弄了一堆的东西给他进补，弄得玉凌霄看着都觉得吓人了，不由得同情起欧阳宇。不过这几日那小王爷风随云倒是也跑来几次，第一次兴致勃勃的问了柳问枫的消息后，又泱泱地走开了。玉凌霄后来知道风随云和柳问枫关系极好，又是一个没有心思的人。在他看来，柳问枫就是他的知己，现在丢了，就得找回来。
　　这一天，欧阳思远和哲儿走在市集上，正高兴的说笑，那边走来一个看起来酷酷的小男孩，不小心三个人撞在一起，而那个男孩与哲儿互瞪了几分钟后，甩甩头发，友善？的伸出手，朝他们邪魅的一笑。
　　“你好，我是莫绝，小美女，你叫什么。还有，我不是问你的，那个瞪我的人。”然后朝欧阳思远笑的闪亮亮。
　　欧阳思远勾了勾唇角，颇有他娘亲的倾国倾城之姿，只见他飞起一脚，踹在莫绝的脸上，怒吼一声，“本少爷叫欧阳思远，是男人，你个白痴！”
　　莫绝捂住脸，愤怒的抬眸看他，不屑的哼一声，“本少爷纵横情场那么多年，（注意，他只有七岁）你居然有胆子打我，咱们单挑。”他勾勾手指，挑衅的说。
　　“好。”欧阳思远和哲儿一同回应，然后诡异一笑，一起上阵。
　　“喂，是单挑，单挑，别打脸。”莫绝嚎叫着四处窜逃，一个人实在不是两个人的对手啊。不过君子报仇十年不晚，等着。
　　凤归天下 第六章其实我失忆了
　　武功不如别人，莫绝被打的相当的惨，一张原本俊俏的脸上挂着指甲的痕迹，还有欧阳思远的鞋印。气冲冲的冲回家，他拿出一年前从柳问枫那里偷来的小药瓶，掂量着邪恶的笑。让那两个家伙敢无视他，这含笑散不把他们整死，他就不叫莫绝，从此引退江湖。
　　鬼鬼祟祟的拿着药瓶，他想要悄悄的从后门溜出去，努力的不让任何人发现他，尤其是那个不着调的娘亲，他要是知道自己被人修理的那么惨，一定会狠狠的嘲笑他，然后叫嚣着去找人家报仇的。
　　某心怀不轨的小鬼心思显然不够缜密，完全忽视了自己家里现在有一位对他娘亲死心塌地鞍前马后的御风，就在他将要大功告成的时候，只见他娘亲被御风抱着，笑嘻嘻的从天而降，摇头含笑望着他，两根手指点点嘴唇，“小少爷，被谁打的这么惨，你平时不是很拽的吗，也有这样的一天，真是丢我的脸，哈哈哈哈哈……咳咳……”
　　御风面无表情的某笑的喘不过气的人温柔的拍着后背，动作极尽的轻柔，眼里的宠溺显而易见。不埋怨，不皱眉，只是任由着他闹。
　　“柳问枫，不管你的事，你少管，告诉你，不要跟过来。”莫绝把牙齿咬的咯嘣响，恶狠狠地指指柳问枫，然后飞过墙头，甩头离开，速度之快，根本不像是一个七岁的孩子。
　　“跟上去吗？”御风给柳问枫拍完背，低头看着他，擦干净刚刚咳出的眼泪，低语着问。
　　“你先等一下，我去去就来。”柳问枫朝御风嫣然一笑，快速的跑到厨房揣了一个菜刀出来，拿在手里比划了几下，似乎很满意，然后朝御风点点头，示意他把自己抱起来，偷偷的跟上莫绝。
　　“这个……就不需要带了吧，有我在你还不放心吗。”御风看着他手里的刀，生怕他伤到自己分毫，立刻的就夺过来，扔到一边，轻柔的说，让他安心。
　　“不行！能把绝儿打成那个样子，来人应该不简单，若是小孩子，那就更糟糕了，教他武功的人就更不可小觑，拿着这个保险，你们打的不可开交的时候，我还能自保。”柳问枫坚定的拒绝，然后不等御风的回应，喜颠颠的跑过去把菜刀捡起来，戒备的看着御风，“我告诉你，千万不要再打它的主意，不然我就自己去。”
　　“只要你喜欢就好，我们走吧。”对于他的一番话，御风虽然不以为意，在他看来，那就是小孩子的互殴，没有那么严重。不过见柳问枫一派正经的模样，也不忍心叫他不开心，于是抱起他，快速的追上莫绝。他是暗卫，跟踪这件事对他来说小菜一碟，跟了一路，简直是神不知鬼不觉。那走在前面骂骂咧咧的小屁孩压根就没有察觉到不对劲。
　　到了集市上，御风一眼就看出有蹊跷，这里分布着和他一样的暗卫，似乎都在偷偷的保护什么人。不过和他没有关系的话，他也懒得管。再低头看看怀里的柳问枫，勾起唇角，这家伙一直谨慎的盯着莫绝的一举一动，眼睑都不转了。
　　“欧阳思远！你给我过来！”回到集市上，莫绝找了半天才找到两个在一个面具小摊前驻足，正玩得高兴的欧阳思远和哲儿，他指着欧阳思远就大吼出来，然后飞快的跑过去，以迅雷不及掩耳之势，趁着他发愣的空挡，塞进去一颗含笑散，挑眉看着他。
　　欧阳思远显然还没有反应过来，水润的双眸盯着莫绝看了半天，很是不解，他刚刚给自己吃了什么，不会有毒吧。想到可能自己会被毒死，他眨巴看几下眼睛，立时眼泪就掉了下来。
　　“你想害死我，我去找我爹爹。”说着就推开莫绝要冲出去。
　　“哎，你别哭啊，我……我就是和你开个玩笑的……哎……思远，小远远……”见自己把那粉雕玉琢的小人弄哭了，莫绝一时也不知所措的挥舞着手给他擦眼泪，不断的诱哄着。
　　“喂，莫绝，你给他吃了什么，把他吓成这样，瞪什么瞪，说的就是你！”哲儿抢过欧阳思远揽在怀里，手忙脚乱的给他拍后背，让他好过一点，怒视着不悦的莫绝厉声问。
　　还没有等他的话说完，欧阳思远的小脸突然惨白一片，捂住肚子疼的都是冷汗。
　　一边一直看戏的柳问枫一惊，立时的冲过去，摸摸欧阳思远的小脑袋，皱起了眉。他难得的板起脸看着莫绝，语气严厉。“你可害死人家了。”说完朝御风使了一个眼色，示意他过来抱着孩子去找大夫。
　　莫绝被柳问枫一吓，也觉得自己太过分了，柳问枫的药也不知有没有失效，若是这小人真的吃出什么问题怎么办。
　　“思远，你还好吗，疼不疼，我不是故意的。”刚刚被打的怨恨全数消失，他围着欧阳思远，诚心的道歉。
　　御风走过来，从柳问枫的手上接过欧阳思远，刚准备转身，就被三个人拦了下来，那几人穿着平常百姓的衣衫，只是眼神凌厉，对着御风的时候也是从容不迫的样子。
　　“把小主子交给我们就好，劳你们费心了。”为首的一个男子面无表情的说着，然后伸手去接冷汗直流的欧阳思远。
　　哲儿跺着脚走过来，冷眼看看那几个暗卫，咬牙切齿的呢喃了一句，却被御风听的真切。
　　“我倒是每次都能瞒过父皇，原来自己一直被暗卫跟踪着。”
　　从他的话里，御风就知道了他的身份，再看看怀里的欧阳思远，眉宇与欧阳宇倒是有几分相似，也就猜到他是欧阳宇的孩子。苦笑一下，既然问枫现在不想让他们找到，也就不再多生事端，准备把孩子给他。
　　“不行！这小孩我得带走。”柳问枫阻止了御风的动作，一把夺过欧阳思远，爱怜的抱在怀里。然后从衣袖里拿出一颗药丸给他喂下，抬头看着御风。“这是疯老头定时给我送来的药，对他有益无害，能解百毒。”
　　御风不语，心里暗暗盘算着原来这么多年，那老家伙都是知道柳问枫在哪里的，却把自己的嘴巴堵得死死的，一个字都没有泄露。
　　他们这边正僵着着，一个温润的声音插进来，带着几许的焦急。而柳问枫还未转头，听见那声音后就开始打颤，飞速的把欧阳思远塞给风言的暗卫，拉着御风就要跑。
　　欧阳宇满脸的汗，见着了欧阳思远，小心翼翼的搂在怀里，差点哭出来。刚刚暗卫来报，说是思远被人喂了不干净的东西，似乎很难受。风言大发雷霆，被君毅拉住。他请凌天倾带他过来看看。见着思远好像没有大碍，才又放下心来。
　　正想好好教训一下那个给思远乱吃东西的人，一抬头就看见一个熟悉的背影，正快速的挪动。墨色的发束着，上面插着一个极简单的发簪，身上的衣衫也是那人钟爱的红色。
　　“凌天倾，把他给我抓回来。”气得脸色铁青，欧阳宇回头对一直跟着他的凌天倾说道，指节开始泛白，嘴唇也被自己要的要滴出血来似，整张脸惨白，和那鲜红的唇形成了鲜明的对比。
　　莫绝轻佻了一下眉，上下打量着欧阳宇，抱着胸冷哼起来。这人定是柳问枫的旧识，不然他才不会这么慌张的逃跑。不过显然这人比柳问枫漂亮多了，肤若凝脂，倾国倾城的容颜早已经在这小小的市集上引起躁动了。
　　其实柳问枫也没有跑出去多远就被凌天倾追上了，他邪魅一笑，对着御风耸耸肩，“你知道我老婆对欧阳宇言听计从，前暗卫给一个面子吧，不需要我动手了吧。”
　　御风扫了凌天倾一眼，一双鹰眸里半分笑意都没有。低头再看柳问枫，正闭着眼睛颤抖，手也紧紧的拽着他的衣服，不住的摇头。“我会被宇宇杀死的。”那声音已经带了一点的哭腔了。
　　御风低叹一声，温柔的撩开他挡住脸颊的碎发，轻轻亲了一下他的额头，“好了，我们不去，只是他既然现在已经知道你在夏远国，你是怎么也逃不了。”
　　他的话音刚落，怀里的身体就僵硬起来，惊恐的像是刚刚发现这个事实。“可是我现在去了，他若是打死我怎么办。”毕竟他跑了七年，欧阳宇心里憋得气他还是晓得的。
　　“我不会叫他动手的。”御风像是哄一个小孩子一样的摸摸他的头，笃定的说。
　　柳问枫也不再说话，闷不吭声的由着御风带他又回去。
　　一见真的是他，欧阳宇真个人都颤抖起来，喉头哽住说不出话来。
　　柳问枫咬咬唇，抬头扬起凤眸，笑的颠倒众生，尔后纯洁的挠挠头，“嗨，那个，其实我失忆了，七年前。”
　　凤归天下 第七章终于寻到你
　　欧阳宇似乎没有听他说话，把欧阳思远交给凌天倾后，上来就给了柳问枫一巴掌，看着自己的手掌，眼眶酸疼的厉害，涩涩的像是要流出泪来。他找了七年，结果他第一句话就是他失忆了，骗傻子吗。
　　“我寻了你七年，一年比一年绝望，你倒好，就在风言的眼皮子底下，却不跟我们任何人联系，柳问枫，你做的真绝啊。”一向清冷的嗓音也禁不住凌厉起来，让人的心里像是有一双小手，紧紧的揪着，一下比一下紧。眼里氤氲着泪终于落下，欧阳宇捂住脸痛哭，在集市上引来无数的驻足。
　　“你知道我这几年有多难受吗，你知道四处漂泊的滋味吗。希望一次次的落空，我是怎么熬过来的。柳问枫，我没有你那么潇洒，有太多的事情放不开。这几年我心里的苦对谁都没有说过，这颗心就要被压垮了。当年你离开，知道我是如何的提心吊胆吗，你怎么不死在外面了。”说着过来捶打柳问枫，狠狠的，一下都不留情。这人给了他太多的苦和痛，当年是他一门心思的粘过来，七年前却又是那么容易的就放手，把他自己丢下。
　　柳问枫闷闷的站在那里，任由欧阳宇的拳头落下，御风想要上来挡住，被他拦住了。他知道自己已欠欧阳宇太多，也明知道如果有一日他不见，欧阳宇定会四处寻找，而他偏偏跨不过这道坎，七年来一直在矛盾着是不是要回去，回去了，是不是又要想起那彻骨寒心的疼痛感。无数次的退缩，把那人搁置了七年，却没有想到过他会如何的生活。那些拳头落在身上，似乎也不及心里的痛楚，那人的痛，又岂是他能了解的。
　　“宇宇……”再开口，嗓音沙哑起来，喉头被堵住，脸上满是泪痕，喃喃的说不出话来。现在该说什么，是要道歉么，宇宇不需要啊。欧阳宇一向是高傲的，对任何事情都显得漫不经心且冰冷的，但是这人却为了他柳问枫付出了这么多，被他害的那么惨，他又该如何才能补偿。
　　欧阳宇发、泄够了伏在柳问枫的肩头哽咽一声，“问枫，我终于找到你了。”语气心酸的让人落泪。找了那么多年，苦了那么久，他终于可以靠岸了。
　　“嗯，对不起。”揽住瘦削的后背，柳问枫把他按在自己的怀里，听着他断断续续的哭声，任由它敲打自己的心脏。
　　凌天倾苦笑着摇摇头，这几年他和玉凌霄一直陪在欧阳宇的身边，亲眼见着他一年比一年憔悴，脸上的表情越来越冷。他的自尊那么强，从来不在他们的面前说半句的苦，总是对他们清淡的笑笑，表示自己没事。尤其是生思远的时候，差点死掉。而那时候他也只拉着玉凌霄的说，让他不要再找，如果他真的不在，孩子就交给他抚养，他也终于可以等着柳问枫，守着莫言，不用再离开。如果不是遇到外出采药的赫连紫阳，或许就真的再也见不着他了。
　　有的时候，玉凌霄会窝在他的怀里，也是同欧阳宇一样的哭，却又不敢大声，怕引出他的伤心事，只是如小猫一般的嘤咛几声。他知道玉凌霄最见不得那人难受的模样，虽然心里有些不舒服玉凌霄还是把欧阳宇看的那么重，但是见到他每年独自站在山上远远的望着莫言的时候那寂寞的表情，心里再多的气，也是发不出的了。
　　“问枫，先回家吧。”御风无奈的走过来，揽过柳问枫，对他耳语了一句。
　　“嗯，夫君或许也已经回来了。”柳问枫轻轻的点下头，转身拭去欧阳宇的泪，对他笑笑。“回去见见我夫君吧，不过不准给他好脸色。”莫轻寒有多禽、兽他还是知道的，怎能让他玷污他圣洁的宇宇。说着说着就粘过来，抱住欧阳宇不松手。
　　“你给我死开。”刚刚在那么多的人面前那样的苦，欧阳宇也有些不好意思，但是依旧板着脸，冷冷的一脚踹开柳问枫，回头招手凌天倾跟上。
　　凌天倾心里不断的骂，我是你的手下吗，如果不是看在老婆的份上，我是绝对不会听你半句话的。诽谤虽多，还是乖乖的抱着欧阳思远走在后面，一双漆黑的眸子打量着御风和莫绝，疑惑着他们一家的关系。毫无疑问御风是喜欢柳问枫的，但是这柳问枫又有一个夫君，难不成一男侍二夫？但是他也知道，这孩子和御风是没有半点关系的，八成是那皇帝的儿子，那拽拽的样子，和他爹一个模子刻出来的。凤翔天的医术那么高，要瞒住所有人都很容易。
　　“凌叔叔，那个柳叔叔是不是我娘亲的一直在找的人。”欧阳宇微眯着眼，悄悄的凑到凌天倾的耳边问。
　　“你这小鬼，只有这个时候才会对我好点。”凌天倾捏起他的鼻子想要狠拧一下，一看他那楚楚可怜的样子，还是放弃了，只是点点头，答案不言而喻。
　　莫绝像是跑腿的一样跟在凌天倾的身边，时不时的伸头看看欧阳思远有没有又难受，与欧阳思远的眼睛对上的时候，就朝他貌似潇洒的一笑。结果都是唤来他不屑的冷哼，啪的一声转过头去，不看他。害的莫绝小朋友尴尬至极，只能灰溜溜的摸着鼻子做委屈状。他真的不是那么狠毒的人呀，也不是真的想给他下毒的。
　　回到莫府的时候，莫轻寒果然已经回来了，正悠哉的品着茶，乐呵呵的调、戏新来的小侍女，等看见柳问枫的时候，倏地一下子从椅子上站起来，朝他勾手。
　　“夫君，我回来啦，带了好多的朋友。”柳问枫一下子扑上来，忘莫轻寒的怀里拱，却发现这人一点的反应都没有。一抬头发现他看欧阳宇的眼睛都直了，就差流口水和上去搭讪了。他的想法还没结束，只见莫轻寒提起他放到一边，做了一个自以为帅气的姿势，并且极其迅速的从腰间解下一块玉佩，讨好的递上去。
　　“我是我的传家宝，你快收下吧，和我成亲吧，你做大，柳问枫做小好不好。”然后很色很色的盯着人家的皮、肤目不转睛。
　　欧阳宇挑挑眉看向柳问枫，指指还在发花痴的莫轻寒，不屑的哼一声，啪的把玉佩扔在地上，冷笑起来。
　　“这就是你夫君，就为了他你七年不会来？”口气已经相当的不悦了。
　　莫轻寒也不在意那块玉，反正有的是，还笑呵呵的看着欧阳宇，“对对，我是他夫君，近水楼台先得月，你现在要我休了他也可以，只要你肯答应我。”
　　“莫轻寒，你是不是又皮痒了，给我滚回来，多丢人啊。”柳问枫上去想要拉走莫轻寒，但是那人脚下像是生根了一样，怎么都拽不动，当下跺跺脚，转头对着御风，“把他给我扔出去。”
　　御风无奈的抽出剑，抵在莫轻寒的脖子上，语气冰冷，“三秒之内恢复正常。”威胁的意味相当的严重。下一刻莫轻寒就转头揽住柳问枫，拿出怀里还热乎乎的桂花糕递给他，“看，我特意叫玉福楼的掌厨做的，快吃。”一边的给柳问枫顺毛，一边口里喃喃其实我还是最喜欢你啦之类的。
　　一瞬间，小小的欧阳思远明白了他娘亲常说的一个成语，近朱者赤近墨者黑，莫绝果然深得这家伙的真传。
　　欧阳宇也知道莫轻寒是在开玩笑，见他这么喜欢柳问枫，也就不再说什么。兀自的坐在一根凳子上，立时就有侍从给他上茶。不理会那边黏糊着的两人，先逡巡起来这莫府。他不得不承认，除了皇宫以外，这莫府是他见过的最奢华的地方，可见莫轻寒也不是什么简单的人物。
　　莫绝跑前跑后的，呼喝着侍从拿来各样好吃的东西去向欧阳思远献殷勤，结果都被哲儿给讨了便宜，美其名曰是要试毒，他可舍不得思远再吃了什么不干净的东西，把莫绝气得半死，差点和他扭打起来。
　　“我说前暗卫，你看他们这样不难受？”乏人问津的凌天倾指指柳问枫和莫轻寒，促狭的问面无表情的御风。
　　“嗯。”御风的话极少，连眼睛都没有离开柳问枫。
　　“我说你是难受还是不难受啊？”凌天倾不死心的继续问。
　　“嗯。”又是一个字。
　　凌天倾崩溃，这人不愧是暗卫，这么闷。但是对着那白痴的时候还是挺能说的，于是凌天倾又意识到一个严峻的问题，他，武林副盟主，最爱玉凌霄的人，在莫府彻底的不招人待见了。
　　凤归天下 第八章这厮是你夫君？
　　天色暗下来的时候，欧阳宇他们不得不回去皇宫，给君毅报信。而柳问枫则是死活都不肯跟着他们去，抱住门栏就不放手，大吵大闹。欧阳宇心软，或许会放他一马，但是风言他们绝不会的。再好言相劝也没用，他还是腿打颤，就差给欧阳宇跪下了。御风见着了心疼，同欧阳宇说情，他才不得不罢休，只是离开之前恶狠狠的警告他要是再敢跑，就真的废了他。
　　待他们都走了，柳问枫忽然整个人就虚脱了，脚上一点的力气都没有，若不是御风眼疾手快，非得摔在地上。
　　“累了么，我送你回房间。”动作轻柔的抱起他，御风温柔的低语，然后抱着柳问枫越过莫轻寒走向柳问枫的房间。
　　柳问枫也是心力憔悴，也不挣扎，反而窝在他的怀里沉沉的睡去。御风苦笑，明明见欧阳宇现在这般的模样心里难受，却非要逼着自己笑，何苦。
　　莫轻寒无语的看着自己空空的双臂，还猥琐的保持着想要去接柳问枫的姿势，足足一分钟才又反应过来，那是他的位置啊，现在被人这样轻而易举的取而代之了。再回头看看自己养大的儿子，天天屁颠屁颠的跟在那个御风的后面，于是深感自己的地位受到了相当严重的威胁，老婆儿子全跑了，他情何以堪啊。
　　万分惆怅的仰天长啸，苍天啊，什么时候也给他一个美人，不要再看别人卿卿我我了。结果刚一吼完，就被几声愤怒的叫声给淹没，当首的就是他那不孝的儿子，叫他不要再瞎嚎。
　　“不孝，真不孝，我养了你这么多年，吃好穿好，结果这才一个多月，你就另认亲爹了，我我花在你的身上的白花花的银两啊，我倾心教导你的获得美女芳心的秘诀啊。”莫轻寒无语望天悲戚中，只是别人听不见看不着，只有他家无知的侍从匆匆绕道，省得被拉住问他是不是一个好当家人。这问题实在没有任何意义，只有他执着于固守自己强攻的地位。
　　“好啊，他倒是舒服，现在居然还不敢来见我了，这个人究竟有多任性。”君毅听说柳问枫的事情，一边红着眼眶絮絮叨叨的说着，一边四处不安的走动。他慌张的拉住欧阳宇，声音都颤抖了。“他还好么，有没有受伤，身体怎么样，瘦了么，脸色还好么，脸上的伤疤治好了吗，手腕和手指呢，还有现在那个叫莫轻寒的可靠吗，不行，我得亲自去看看。”迫不及待的问了一堆的问题，然后就开始进去收拾东西，把一边的风言看的心惊。那人挺着肚子，吃力的拿起平日最喜欢穿的衣衫，正一件件的朝包袱里装。
　　“毅毅，过来好好的坐着，你不是诚心让我担心吗，若是摔倒了怎么办？”风言皱起眉，一把捞过君毅搂在怀里，给他顺气，帮他揉腰，对君毅宠溺的不行。看这行头，他还打算在莫轻寒那边长住了。
　　欧阳宇咽下嘴里的茶水，抿唇笑起来。君毅这人非要嘴硬，明明担心的不行，却偏偏不肯说，还自以为掩饰的很好。
　　“我知道你担心他，明日我下了早朝陪你去，现在这么晚了，就先让宇宇好好休息吧。”风言邪魅的笑起来，摸着君毅肚子的手也开始不规矩，有朝下滑的趋势。
　　君毅的脸上一红，如果不是欧阳宇在场，当下就呻、吟出来了。他迷离的张着眼，娇嗔的瞪了风言一眼，不知道是气的还是被风言撩拨的耳根都红了起来。
　　“谁担心他，这么多年就在我们身边，为什么不回来，真是一个白痴。”说着说着眼泪就下来了，委屈万分。想着这么久的时间，那人就在他们脚下，而他们居然无知无觉，是太过自信他在浪迹天下，还是没有想过他会这么的大胆，不管哪一种答案，君毅都觉得是自己没用。在武林大会上把他害的那么惨，现在居然帮不上任何的忙。
　　知道他在想什么，风言心疼的搂紧他，无奈的摇头。“好好，你不想，你不想，是他不好，我帮你教训他。”这语气，越发的宠溺。
　　“谁准你说他不好的，你若是敢动他试试。”听了风言的话，君毅反而十分气愤的盯着他，哭的更厉害了。
　　风言头疼的扶着额头，这人怀孕后，性子就这样反复无常，他也习惯了，不恼不气，不然又得哄个几天才能好。“不教训，不教训，都随你，你说怎么办咱们就怎么办。”
　　“风言，我告诉你，你不要拿我当小孩子。”君毅转过身，害羞待怨的瞪了风言一眼。
　　欧阳宇不动声色的挑挑眉，觉得自己又开始头疼了，他怀孕的时候也是这么无理取闹的吗。再看看耐心的哄着君毅的风言，突然就羡慕起来。他们几人，只有君毅和风言算是一帆风顺，而其他人则是瘦了不少的罪。
　　“我先告辞了，明日带你们去莫府。”从嘴里说出莫字，突然觉得干涩起来。恍惚想起了那个驻守边疆的人，如今过得可好。
　　第二天君毅在风言的重重保护下闯进了莫府，一进来就抱住柳问枫大哭，搞得柳问枫浑身僵硬，不敢乱动，生怕碰着他，回头风言灭了他。等他哭够了，就跟欧阳宇一样，对着柳问枫一阵拳打脚踢，不过力道轻了许多，不是力不从心，是舍不得。虽然怨，虽然恨，可那人依然是柳问枫啊。
　　“问枫枫，我来了，还记得我不，他们说你失忆了，你是不是记得我，记得我，你看你看，我都没变哦，我想死你了。”还未等柳问枫反应过啦，便被冲过来的人扑倒，捧住他的脑袋噼里啪啦的说了一堆。
　　抬头看清来人，柳问枫突然咧嘴一笑，揉着风随云的头发，哈哈大笑。和风随云两个人抱成一团，在地上乱滚。不要问柳问枫为什么这会儿为什么那么热情，因为他的直觉告诉他，只有这人对他没有丝毫的威胁。两个人无视旁人，你你掐我一把，我推你一下，越靠越近，两张脸都快贴上去了，那鼻尖碰在一起，就差嘴唇了。
　　“对不起，让你们看笑话了，调、教不周。”左丞相关键时刻伸手一拎，把兀自开心的两人分开，邪笑着对目瞪口呆的几人道歉。
　　这边御风也扶起柳问枫，拍干净他身上的泥土，转头对着莫轻寒吩咐一声，“再去给问枫拿一件外衫来，这件脏了不能给他穿。”那语言和神态极其自然，像是莫轻寒是贴身小厮，而他是一家之主一样。
　　莫轻寒一愣，伸着头不敢置信的撇嘴，御风这厮还真当他是跑腿的了，于是大手一挥，唤来侍从，“去给夫人拿一件外衫来。”尔后得意的挑眉看向御风，挑衅意味十足。谁知道那侍从站了半天，就是不挪动半分。“你还愣着干什么，快去呀。”莫轻寒恼起来，好嘛全都不把他放在眼里了。
　　侍从嗫嚅了半天，莫轻寒才听清他说的是什么，“御风公子是要您去拿的，再说了我又不知道夫人喜欢哪件，万一他不高兴怎办。他不高兴，御风公子就不高兴，御风公子不高兴，小少爷就不高兴，小少爷一不高兴，我们就得遭殃。”碎碎念了半天，恍然抬头，发现全屋的人都在看他，于是一溜烟小跑离开了。
　　莫轻寒努力的顺气，然后笑**的看着御风，眼神凌厉，对方也挑眉看着他，一双鹰眸像是在盯着猎物，左手不自觉的按在了随身携带的剑上。
　　“我去，你们等着。”莫轻寒一甩衣袖，告诉自己小不忍则乱大谋，他是疼柳问枫，才不是因为御风那家伙动起手来不知道轻重。
　　“你怎么找了这么一个不着调的人做夫君，不禁好色，还欺软怕硬。”欧阳宇捧着茶，轻哼着对柳问枫发难。
　　“夫君很疼我，还有绝儿，他不是坏人。”柳问枫微微一笑，想着这七年莫轻寒对他的宠爱和包容，忍不住就为他说话。
　　御风苦笑，莫轻寒哪里是坏人，他对柳问枫简直是宠上了天，由不得他受半点的委屈。而且他哪里是真的想调、戏欧阳宇，只是习惯罢了，见了美人的第一反应，其实你要他和欧阳宇真正的相处，可能她还不乐意。不过从此莫轻寒可以隐退了，因为他已经找到柳问枫了。
　　风随云窝在费子轩怀里眼睛乱转，寻机要再去找柳问枫，可惜一直到他们离开，都没有找到机会，因为费子轩和御风两人之间简直是滴水不漏，没有任何的缝隙可钻。于是找好无限沮丧的跟着左丞相回家，等着被好好管教。
　　在林荫小道上，一个红衣的男子窝在一个白衣男子的怀里享受着他的服务，而那白衣男子则是一脸的认真，力道适宜，不敢有半点的抱怨，生怕惹怀里的人生气。
　　“都是怪你，东方必吟，不让你做，你偏要做，我现在腰酸背疼，你是不是成心的不想让我好过。”冷易寒冷着脸，对着东方必吟一阵的轻斥，那眼神要多哀怨有多哀怨。弄得东方必吟又想化身为狼，再把他就在着马车里好好的疼爱一番。啧啧，自己的娘子，越看越美，床上的风情更是无限。
　　“教主，你能不能不要这么光天化日的就谈论这个问题。”青衣欲哭无泪，你不是在刺激我吗，上一回过分了一点，流风现在都不让他碰啊，欲求不满的男人怨念是很大的。
　　似乎知道青衣在想什么，流风轻咳了一声，拉拉他的衣衫，附在他耳边说了一句，青衣立刻眉开眼笑，连赶马车都特别的卖力。
　　“今晚给你碰。”这句话就是解开所有郁闷的关键。
　　凤归天下 第九章魔教冷易寒
　　冷易寒一向冰冷的脸上扬起一抹冷笑，斜睨了美轮美奂的莫府，大红的衣衫飘扬着，带着一点的邪气，他朝马车那边招招手，东方必吟立刻就走了过来。
　　“去，把柳问枫给我掳出来，带到客栈，我可不想在这个地方带着。”说完高傲的转身，径自上了马车，而流风则是一扬马鞭，把站在风中接近风化的东方必吟抛在后面。
　　“我有时候真的很同情东方必吟。”抽着嘴角看着不远处孤零零的东方必吟，青衣一边对流风上下其手，一边惋惜的说。你说你干嘛非要七年前犯这个大的一个错误，现在变成妻奴了吧。只是我们的好攻青衣也忽略了一个重要的问题，就是他从来什么错误都没犯，却依旧是个妻奴。只有床上的地位坚固，其他的时候都是流风说了算，也不敢有半点的异议。
　　“同情他干什么，教主肯让他跟着已经很仁慈了，若是我，一辈子都不会原谅他的。”流风很不屑的拍开青衣的手，不满的道。他不明白为什么他们教主这么轻易的就原谅了那个死皮赖脸的在红莲谷住了七年的人。住也就罢了，凭什么白吃白喝。
　　青衣小心肝乱抖，以后千万不能得罪亲亲流风，也不能再多看美人一眼了，这人的怨念比他们教主有过之而无不及。想他们教主生生的折磨了那东方必吟七年，让他险些丧命，这还不够吗。不过这席话，在流风的面前他连一个字都不敢提。
　　“哎？东方必吟，你干什么？”刚午睡结束，一睁眼就看见一个脸黑的吓人的人，柳问枫一惊，朝床脚缩去，战战兢兢的看着东方必吟。
　　“干什么，接你去看寒儿，乖乖的不要说话，不然我就……”东方必吟狞笑着，朝柳问枫挑了挑眉，尔后一把扛起他，迅速的跃出房门。
　　“又来一个麻烦的。”躲在暗处的御风走出来，万般无奈的叹息一声，跟在东方必吟的后面离去。不管怎么说，他得把柳问枫接回来。
　　客栈里，冷易寒托着腮，风情万种的撩开自己的发丝，翘着腿朝柳问枫笑的颠倒众生。“好久不见了，本教主的小男宠。”他的声音极轻，微微的吐息着，姿态撩人。
　　柳问枫后怕的退后一步，求救的看向青衣和流风。可惜那两人正事不关己高高挂起的在欣赏客栈角落的一粒尘埃。
　　“易寒，你还是这么的明艳动人。”油嘴滑舌的笑笑，柳问枫就慢慢的走过去，抱住冷易寒的双臂开始耍赖。
　　“嗯哼，本教主可不记得允许你这样接近我。”冷易寒细长的凤眼一扫，凌厉的目光就定格在柳问枫的身上，让他差点放开手。这人比谁都难缠，他柳问枫是知道的。
　　“七年前，本教主把寒冰玉赠予你，倒是成了你拿来做交易的筹码了，不错嘛，你也没有本教主想的那么傻啊。”冷易寒轻抚上柳问枫已经还是冒出细密的汗水的脸颊，轻笑着说。
　　“我是有苦衷的。”柳问枫哭丧着脸，可怜兮兮的望着笑的妩媚勾人的冷易寒。
　　“苦衷？我叫青衣和流风去救你，你却非要自己弄出这么一出。还有那个白痴的东西，明明是跟着你的，居然会把你自己放在那个破山寨里，等我派人去接你的时候，你居然自己跑了。好啊，同我说说，你当年是如何跑得，如何遇到现在这个夫君的。”冷易寒挑了挑眉，凝视着柳问枫，大有你不说今天就不要想离开的神情。
　　一边的东方必吟尴尬的摸着鼻子，冲冷易寒温柔的笑。后者头一扭，彻底的忽视他。于是只要自己接着郁闷，他真的有叫顺久好好的看住柳问枫，等着他回来的啊。
　　“我又不是傻子，知道他肯定会告诉你的，我不跑，等着你们来抓我啊。”柳问枫抓住头发，嘟着嘴巴咕哝。那时他把顺久他们都迷昏了，自己偷跑出去，不过也没几天，就在一个破庙里看见被人重伤的莫轻寒。看他身上穿的都是锦缎，肯定非富即贵，于是作了回好人，救了他一次，然后就死皮赖脸的跟着他，让他照顾自己。不过他也没错，莫轻寒看起来玩世不恭，而且极喜欢玩弄美人，但是本性不坏，而且极有经商的才能。他们回到夏远国后不久，莫轻寒就娶了他，说是要正视他的地位，不让府里面的下人欺负他。
　　冷易寒一直都是笑吟、吟的听着，不住的点头，等柳问枫说完了才有抬头看他。“我就不明白，你为什么非要跑呢，这江湖天下对你的吸引力就这么大。”
　　“是，我当时迫切的意识到，读万卷书，不如行万里路，于是为了增加学识，我发誓走遍天下。”柳问枫立刻顺杆朝上爬，握拳做努力学习状。
　　“滚，你的天下就是莫府？”冷易寒轻笑一声，就差给他一巴掌了。
　　“呜……”柳问枫委屈的低下头，像是犯了错误的小孩子，冷易寒也不理会他，只是冷眼看着。
　　“抱歉，冷教主，你欺负他也够了。”御风突然推开门走进来，把柳问枫扯回来护在怀里，这才发现那人都已经开始轻颤了，立即心疼的不行。
　　“哼，欺负他，御风，你也是个不长记性的人，当年若不是我魔教的人在红莲谷外面发现你，你现在还有命在。你为了他做了多少，他又知道多少。这没良心的家伙，值得你豁出性命？”想起那年他看见浑身是伤的御风被属下拖回来，冷易寒都还觉得心惊。那时他不仅中了瘴气，而且内脏也破裂开，身上大大小小的都是伤口，触目惊心。
　　“如果能换得他平安，那就值得。”御风毫不犹豫的说出口，看着冷易寒的那双鹰眸也没有丝毫的波澜，仿佛这句话是在不平常不过的。
　　柳问枫眼睛一酸，抓着御风衣衫的手不禁用了几分的力气。
　　“我们走吧。”御风笑笑，抱着他离开。
　　“你呀，也是一个傻得撞墙的人。”看着他们离开的背影，冷易寒紧蹙着眉，苦笑着呢喃。你对他如此情深，这几年又得了什么。不过他也没有资格说别人，当年东方必吟那样利用他，他最终还是爱他，愿意再给他一次机会。
　　明夜国王府
　　“师父，你看，我找到了这个。”赫连紫阳兴冲冲的推开凤翔天的房门，献宝似地把怀里的酒坛费力的放在桌上，朝凤翔天纯洁的笑。
　　“好小子，老夫没白疼你，还是你上道。”凤翔天迫不及待的打开酒坛，吸着醇香的酒味，脸上露出陶醉的表情。“来，紫阳，这个拿去。”说着，把一瓶药扔给他。
　　“师父，这是什么？”赫连紫阳打开瓶塞闻了半天，发现不是自己孰知的药，十分兴奋的问。
　　“呃，没什么啦，润滑剂而已。”凤翔天表情一僵，看着这个纯洁的小徒弟，挠挠脸颊说，然后迅速的抱着酒坛离开。
　　“哼，那个老不死的，又给你这种东西，小王爷，属下帮你收起来。”林晨曦横插一脚，夺过赫连紫阳手里的药膏，冷哼起来。
　　赫连紫阳撅着嘴，他又不是七年前那个毛头小子了，怎么晨曦还不叫他接触这些东西。师父也是，从来不教他如何调制润滑剂，不然他就可以拿着这个去太医院那帮老古董那里炫耀一下了。
　　“王爷，皇上和小皇子来了。”正在赫连紫阳碎碎念的时候，侍从来报，附在他的耳边轻语。
　　“说本王外出采药，不在王府。”赫连紫阳的眼神瞬间冷下来，摆摆手就走开。
　　“紫阳，你就这么不想见我。”还未走出房间，迎面赫连奕就走了过来，眼里有着受伤。
　　“不想见，一点都不想。”赫连紫阳嗤笑一声，冷着脸毫不犹豫的回答。“皇兄国事繁忙，还是请回吧，紫阳多有得罪了，日后会去谢罪的。”他疏离的说着，脸上一点的表情都没有。
　　“你就非得恨我，这几年你有去过皇宫吗，有主动来见过我吗。”赫连奕似乎也恼了，脸上青筋显现，慢慢的都是不悦。
　　“恨，怎么不恨，我告诉你，只要问枫一日不回来，我就恨你一日。我根本就不想看见你，又怎么会主动的去找你。皇兄不是美人在怀，温香软玉一堆吗，紫阳不敢打扰，怕惊扰了皇兄的大驾。”激动的说着，语气都是讽刺的意味。
　　“紫阳皇叔，你不要这样说父皇啊，黎昕很喜欢父皇。”赫连黎昕皱着小脸，委屈的看着吼起来的赫连紫阳，喃喃的说。
　　“我才不是你皇叔，我期待的那个孩子早就死了。一想到你是那个女人的孩子，我就觉得厌烦。你现在有父皇疼，有母妃爱，可那个孩子呢，什么都没有。不要叫我，要怨就怨你父皇和你母妃。”赫连紫阳嘴角一撇，十分嫌恶的看看赫连黎昕。虽然他知道，这个孩子很单纯，但是他的心里总是有一道坎迈不出去，他没法对这个孩子好。
　　“不要再说了，紫阳！”赫连奕突然脸色阴沉起来，打断赫连紫阳的怒吼，抱起赫连黎昕安抚了半天。这个孩子是他一手带大的，他舍不得他被人骂。尤其是那人偏偏说出了他不能碰触的伤口。
　　“不说就不说，反正我再说，问枫也不会回来。”赫连紫阳也是见好就收，轻蔑的转过身去，不再理会身后的两人，径自走开。
　　在他的身后，赫连奕浑身颤抖，脸色都苍白起来，指甲更是嵌进肉里。赫连紫阳说的每句话都没错，他错的太多，也知道赫连紫阳这几年对他的恨意有多深。那年他不叫人给柳问枫医治，是赫连紫阳心里最大的痛。他一直认为如果不是延误治疗的契机，柳问枫的孩子不会小产，而他也不会跳崖。
　　“父皇，黎昕很喜欢皇叔，为什么皇叔不喜欢黎昕。”赫连紫阳瞅着赫连紫阳离开的背影，红着眼睛问。他每一次见到皇叔的时候，皇叔对他都是冷冷的，而且别人都抱他，只有皇叔都是推开他的。
　　“有父皇疼你。”赫连奕半抱起赫连黎昕，慢慢的走出王爷府，声音越来越远。
　　凤归天下 第十章再回明夜国
　　“我不明白，为什么我要去买下那个叫春风满月楼的地方，为什么非要和你们一起走。”莫轻寒边收拾包袱，边可怜的念叨。欧阳宇他们来了几日，就叫他花了一大笔银子买下明夜国的一个小倌院，还逼着他和柳问枫一起离开。
　　“不准有异议，不然让你永远的闭嘴。”欧阳宇不悦的皱起眉头，冷笑一声扔下一把古剑，斜睨着莫轻寒。
　　某个很会看别人脸色的人立刻乖乖的闭嘴，比刚刚更快速的开始收拾行装。
　　其实那也不是别的剑，而是问雨剑中的雨剑。虽然武林大会的时候是被邪教得去，却也被青衣给偷了出来。那时候他问过冷易寒这问雨剑的秘密究竟是什么，当时冷易寒只是轻笑了一下，指指自己的手臂，上面有一个诡异的图腾。他告诉欧阳宇，那个图腾就是问雨剑的秘密，只要把问雨剑的剑柄打开，里面就是邪门武功，而他那时候为了报仇，就毫不犹豫的选择了这条路，如果不是突然知道自己怀孕，或许已经没有敌手了。欧阳宇听过，也没有什么怜悯之心，只丢给他两个字――白痴。
　　“宇宇过了这么久还是这么的冰冷明艳，我倒是越发的喜欢你了。”冷易寒不知是不是想起了那时的事情，掩嘴轻笑起来，嫣红的唇瓣勾着，描画出优美的形状。
　　“大教主也风采不减当年。”欧阳宇连头都没有回，直接的反唇相讥。
　　“嗯嗯，你不要吵了，去把柳问枫找出来，不要这样看我，我不会跑的。”背起自己的行囊，莫轻寒邪魅的一笑，朝欧阳宇和冷易寒挑眉。
　　“他不用我们看，有东方必吟和青衣他们在。”冷易寒倚在门栏上，盯着莫轻寒，轻描淡写的说。
　　莫轻寒咽口唾沫，这两个位实在是太美了，来这里看着自己，也算是自己的福分啊。其实他这阵子也从青衣那里听说了不少关于柳问枫的事情，也知道莫绝这小屁孩是谁的孩子，虽然惊讶于他会和那个冷酷的帝王扯上关系，但是一想自古英雄难过美人关，以他们几人的姿色，勾上什么帝王也不是难事。想必柳问枫容貌未毁前，一定也是倾城之姿的。
　　其实回去明夜国是玉凌霄提出来的，虽然他们在夏远国过的也不错，但是终究明夜国才是他们该呆的地方。先不说魔教的红莲谷，武林盟的总坛，就是他自己也是身为明夜国的外姓王爷，总不能一直不现身。更重要的是，他了解欧阳宇对那个地方的渴望，那里是拥有莫言气息最多的地方，他一直期待回到那里的，只是这几年找柳问枫，一直都没有机会。现在人也找到了，就是拽也要把他拽回去。
　　“问枫，如果不想回去就不回去吧。”御风看着柳问枫慢腾腾的动作，忍不住挡在他的面前，拿过他的包袱。
　　“御风，有些事情是我该面对的时候了。和郝连奕之间已经有了了断，现在对我来说，他也不能引起大的波澜。我欠了宇宇那么多，他想要回去，我就跟着回去。你放心吧，我会照顾好自己的。”柳问枫微微抬头，浅浅的笑着。
　　御风揽过他，带着薄茧的指腹轻轻摩挲着他的红唇，尔后低头狠狠的吻住。
　　“嗯……御风……”柳问枫的神情迷离起来，想要推开御风，却没有半分的力气。过了片刻便瘫软在御风的怀里，水润的凤眸凝视着他。
　　“不管如何，我都会在你身边的，所以忘了主上吧问枫。”他低叹一声，紧紧的抱住他，像是怕失去一样。他知道，回到明夜国，这人也许就不属于他了。
　　“御风……我……”柳问枫轻轻颤了一下，咬住嘴唇说不出话来。
　　“不用道歉，问枫，我不会逼你任何事情的，你只要按你喜欢的做就好，只要知道，我会一直等你。”御风堵住柳问枫的唇，轻轻呢喃，说着一生的誓言。
　　柳问枫展开双臂回抱住御风，脸上渐渐的释然。虽然现在没爱上，可是这人在他的心里已经必不可少了。不管是愧疚或者感激的感情，他都不想他离开。
　　“柳问枫，准备好了没，我们走了。”莫绝在外贸大声的朝里面吼，那语气简直高傲到极点。
　　打开门，院子里站满了人，冷易寒，欧阳宇，东方必吟，青衣，流风，莫轻寒，玉凌霄，凌天倾，还有前来送行的君毅风和随云他们，都盯着他们。
　　“走吧，该回去了。”柳问枫握紧了手里的包袱，微笑起来。
　　一个月后王爷府
　　“小王爷，不得了了，外面来了一群人，让小王爷您出去迎接他们呢。”府里的侍从匆匆忙忙的跑过来，拉住郝连紫阳就气喘吁吁的回报。
　　“谁这么大得胆子，敢叫本王爷亲自去接，给我打发走。”郝连紫阳正捣鼓自己的药罐，不满的挥手示意侍从下去传达他的命令。
　　“可是，可是那人说他叫欧阳宇，带了您的故友回来。”侍从为难的扯扯衣衫，上气不接下气。
　　“什么，你个白痴，这个刚开始就该说，还不让开。”一听见欧阳宇的名字，郝连紫阳便知道他是带了谁来，十分激动的推开侍从就向外面跑，中途撞到了好几个人。
　　来到门外，郝连紫阳猛的站定，蓦地抬头，一行人，认识的不认识的都在戏谑的看着他，而柳问枫就处在那些人的中间，带着一个纯白的面纱，挑着凤眸，里面满满的笑意。
　　“问……呃，你是谁？”刚想来一个感人的再会，郝连紫阳赫然发现自己居然被人抢先抱住，那人嗅着他身上的味道，低沉的嗓音就在耳边想起。
　　“你的身上好香，你就是小王爷，长的蛮漂亮的嘛，要不考虑和我成亲吧。”略带点轻浮的语调，而他的气息就扑在郝连紫阳的脖颈处，让他微微颤抖起来。
　　“狂……狂……妄之徒，你……快放开我。”恼羞的推开莫轻寒，含羞带怨的望着他，水盈盈的眸子倒映着他挺拔的身影。只见这个人面冠如玉，长相俊朗，一双桃花眼微微上挑，像是时时在勾人一样，当下小王爷很不争气的脸红的像番茄，嗫嚅着半天才吼出来。
　　“夫君，不得无礼，快回来。”柳问枫撇撇嘴，勾勾手指就上去拽着莫轻寒的耳朵，把他拉下来。
　　郝连紫阳震惊的看着这一幕，不由得有点失落，什么啊，还说要和他成亲，原来是问枫的夫君。忽又像是想起什么一样，眼睛瞪得大大的，指着柳问枫直抽搐嘴角。
　　“他是你夫君？”
　　“是啊。”
　　“你同他成亲了？”
　　“是啊。”
　　小王爷悲凉而又同情的看了御风一眼，为他不平起来，想必他一定很难受吧。
　　御风尽量让自己无视那不断投射过来的悲戚的目光，装作云淡风轻的抱着胸站在一边，打量着四周的情况。想必他们回来这里的消息，第一时间就会被暗卫汇报给郝连奕吧。他刚来的时候，分明看见了雨燕，也没有错过雨燕那一瞬间的劲歌，想必她监视王爷府已经好一阵子了。
　　郝连紫阳也不再和他们大眼瞪小眼，回到内室后，拽着柳问枫就拿下他的面纱，看见他脸上的伤疤的时候，欢呼一声，差点蹦起来。
　　“让我给你医治吧，我现在医术很高，师父对我倾囊相授，现在绝对能把你医好。”抬起柳问枫的脸仔细的凝视，越来越兴奋，这是他一直期盼的事情，终于能实现了。
　　“好。”柳问枫笑着拧拧他的鼻子，答应下来。
　　“柳问枫，你们不要太过分，怎么把我们丢下了。”正在众人谈笑风生的时候，莫绝气愤的领着抽抽噎噎的欧阳思远闯了进来，差点当面给柳问枫一拳。
　　欧阳宇见欧阳思远眼眶红红的，心里就自责起来，他走过去轻轻的抱起他，轻声抚慰起来。而欧阳思远则乖的不得了的趴在他的肩膀上，憋着小嘴。
　　莫绝一看又不乐意了，直瞪柳问枫。“你们倒是好，把我们丢在那里，你看，思远都吓哭了。”伸手一指那**嫩的小人，莫绝那个心疼啊。
　　“你又不是思远，你怎么知道他是吓哭的，说不定他是不想和你呆在一起呢，少自作多情了莫绝，**亲我早就看清你的本质了，和你爹一样，看上人家小美人了。”柳问枫不屑的撇嘴，还瞟了一直盯着郝连紫阳的莫轻寒一眼。
　　“柳问枫！”莫绝恼起来，声音也大了一些。
　　郝连紫阳紧蹙着眉，眼睛怎么样都不能从莫绝的身上离开，这气急败坏的模样，和他皇兄有时候还真像。他拉拉柳问枫的衣角，指指莫绝，询问的意思明显。
　　“哦，这是莫绝，我儿子。”柳问枫避重就轻，向郝连紫阳介绍道。
　　“我知道那是你儿子，我想问是不是我皇兄的儿子。”郝连紫阳咬牙切齿的看着吊他的胃口人，恶狠狠的说。
　　“是。”柳问枫也不隐瞒。
　　下一刻郝连紫阳就喜颠颠的跑过去，蹲下来搂紧莫绝，“我是你皇叔，乖，叫皇叔，叫皇叔，皇叔给你，买好吃的。”
　　“不愧是柳问枫的朋友。”莫绝忍住想把这人推开的冲动，嫌恶的直翻白眼。至于他为什么不推开郝连紫阳呢，只是因为那人在颤抖。
　　“这小孩一点都不可爱，我幻想着有一天我抱着你走在阳光下，逗着笑**的你，你最黏我，天天皇叔皇叔的叫着，多么美好的生活。”郝连紫阳放开莫绝，捧着心慢慢的叙述起来。
　　莫绝淡定的转身，拽过一个侍从，“房间在那里。”然后果决的去休息。经他判断，那小王爷和柳问枫是一路人。
　　凌天倾摸着下巴，不住的赞叹，“这小孩以后的作为不可估量，你看那决策多么的果断，”再看看白白的欧阳思远，又摇摇头，“这小娃平时鬼点子多，以后肯定也斗不过，莫绝那小子。”
　　玉凌霄凑过来，疑惑的看着他，“你嘀嘀咕咕在说什么？”
　　“在说老婆好漂亮，让我忍不住想要你。”揽着玉凌霄的腰，凌天倾笑嘻嘻的回道。
　　“滚远点。”玉凌霄平静无波的拍开他的手，面无表情的吐出三个字。
　　吵闹的门外，林晨曦驻足了很久，只是看着亲密的站在柳问枫身边的御风，指尖泛白。他不断的告诉自己，这一次真的不需要再等了，那人已经得到他想要的。这十七年的旖念，是时候放下了。
　　御风转过身，隔着众人，与林晨曦的视线**，充满了无奈和愧疚。而他也知道，那人对这一切都不需要。于是生生的别过头去，不再看，不再想，任由林晨曦在外面浑身冰冷的颤抖。纵然会使他万般的难过，他也不得不对林晨曦残忍。
　　半夜时分，柳问枫辗转反侧，一时思绪万千，再难入眠，索性草草裹了外衣，来到庭院中，置身在柔和温润的月光下，望着那皎洁的月，似乎忘记了一切，什么爱情，什么背叛，心伤……这些恍惚都觉得不重要了。
　　正兀自沉醉，却听到一声轻得不能再轻的叫唤：问枫！
　　那人的嗓音微颤，像是忍住什么伤痛一样。
　　柳问枫一时惊住，定定地站在原地，直到一双手颤抖的手从后面揽住他，把他拥在怀里。
　　凤归天下 第十一章君已陌路
　　“问枫，你真的回来了。”赫连奕的声音听起来十分的沧桑，那双宽厚的手也掰过柳问枫的脸颊，轻吻上去。“你真的站在我的面前，这一次不是幻影，问枫，我好想你。”
　　柳问枫一脸淡漠，蹙着眉推开他，冷冷的扬起一个笑。
　　赫连奕惊讶的看着他，想要再伸出手去，却见他满满的嘲讽之意，竟是再也没有勇气那样做。刚刚他没有抗拒那个吻，他以为问枫一如从前一样的爱他。
　　“不管如何，问枫你终究是回来了。”轻轻笑着，锐利夫人鹰眸里溢满喜悦，纵使对他万般的疏离，他也总算是呆在自己的身边。
　　“你以为我是因为还恋慕你才回来的吗，赫连奕，少自以为是了。你是不是还想着我去找你报仇，和你继续的纠缠。你是不是也想的太好了，我柳问枫当年说过什么话，记得一清二楚。我告诉你，我是多情的人，也是绝情的人。当年你那般对我，我对你早已经不爱了。我曾对你说过不恨你，也说过不想和你扯上任何的关系，所以这里不欢迎你来，你知不知道，这里所有的人都不欢迎你。”柳问枫勾了勾唇角，露出一个清浅的笑，眼神却是冷冷的，一言一语都是指向赫连奕，不给他半分好过。
　　刚刚的喜悦之情一扫而光，赫连奕感觉像是掉进冰窟里，浑身冰冷。他踉跄几步，看向柳问枫，眼神带着绝望。“我们不能重新开始吗，就我和你两个人。”他不死心的继续问。
　　“重新开始？”柳问枫哼笑起来，也转过身去不肯多看他一眼，“呆在那个皇宫里，看着你三宫六院，等你玩腻我，再一脚踹开。我能逃得了第一次，却没有自信逃得了第二次。赫连奕，你给我的痛太深，我连说服自己的理由都没有。我柳问枫不是那么贱的人，不会一直任由你摆布，也不会一次次死心塌地的爱上你。你扪心自问一下，当年你是怎么对我的，十指连心的痛在你的眼里是不是就是一个笑话。我不自虐，再回去那里，除非我死，否则这辈子都不可能。对了，还有你的柳妃，你宠爱她去吧。当年她不择手段也要除去我，你们两个倒是相配，蛇鼠一窝。”后面越说越激动，柳问枫轻喘起来。他这几年身体并没有完全调理好，现在又是晚上，心情一激动就开始难受，捂住心口蹲在地上，迅速的从怀里拿出一个小瓶给自己灌药。
　　赫连奕怔怔的看着他一系列的动作，心在咚咚的跳着，刺痛的感觉不断传来。痴痴地伸出手去，想要把他扶起来，却还没有碰到他的时候便被一把挥开。
　　“你滚，我不需要你任何的同情，赫连奕，你快滚。我是小倌，配不上你，你不是最看不起小倌的吗，不要再来这里了。我现在有夫君，有儿子，过的比在皇宫里好上千百倍，你有什么资格说爱我，你给过我什么，除了背叛就是利用和不信任。利用我除去御风，你不觉得你很卑鄙吗。现在又来说爱，我纵使是傻子，也不想再信你了。”对，就是这样，武林大会上那人说喜欢，跟着他回到皇宫，却换来几日的新鲜，尔后就是无情的抛弃，他不想再招惹赫连奕，不想和他纠缠下去。
　　赫连奕僵硬起来，只有微颤的嘴唇泄露了他悲伤的情绪，柳问枫如今的冷酷无情，都是昔日他的所作所为埋下的祸根。这人被他一而再再而三的伤害，受尽委屈，受尽痛苦。他不知道该说什么，脑子里回荡着柳问枫的那一句话，他有夫君有儿子了，这七年，变得太多了。再回眸，他已经失去了可以拥抱他的资格。
　　“问枫，我知道再得到你是一种不可能实现的奢望，但是你真的如此淡漠，甚至连看我一眼都不想，为什么不转过身来，只要看我一眼就好，求你。”他从不曾向谁示弱，此刻却愿意为了多看柳问枫一眼而搬出‘求’字。
　　柳问枫的身体一震，眼泪不争气的爬上眼眶，却再也没有转身，脸上无悲无喜，声音也平静的吓人。
　　“赫连奕，你我终究是不可能回去了，不若就这样放弃吧。”
　　“不可能，你为什么就不肯再给我一次机会。你有夫君，我也不会放弃的，只有你，我不想什么尝试都没有就放手。问枫，不要拒绝我对你的好不行吗。”他本来是冷酷严厉的人，现在紧紧的抱住柳问枫，炙热的眼神注视着怀里的人，句句请求。
　　“柳问枫没有那个福分。”再一次的挣开，柳问枫后退一步，缓缓呼出口气，才把这话说出口。
　　赫连奕脸上是深深的痛苦，他全身散发着悲凉的气息，握着的拳头无力的垂下，整个人十分的颓然。只是那双眼睛还在一瞬不瞬的盯着柳问枫，仿佛要把他给印刻在心里。良久，才抬起头，悲戚的一笑。
　　“你先休息，我知道你今天累了，等你心情好了，我再来找你。”说完不给柳问枫说话的机会，纵身离开。
　　柳问枫艰涩的挪动脚步，感觉过了好久才回到房间，他趴在被子里，哽咽起来。为什么现在要来找他，赫连奕，你总是那么自私。
　　“是谁，出来！”出了王爷府，赫连奕便在一处林子里停下来，威严的唤了一声，语气冰冷。
　　“没想到几年不见，赫连奕你的武功也没有退步啊。”冷易寒和欧阳宇从林子里走出来，嘲弄一句。
　　“你们有什么事。”赫连奕不悦的皱眉，扫了他们一眼，冷冷的问。
　　欧阳宇勾起一抹耀眼的笑，轻撇了赫连奕一眼，“早就猜到你今天会来，所以来看看笑话，问枫果然没有叫我们失望，他对你说的那些话还真是毫不留情。”
　　“如果你只是因为这个来的话，我们之间没有什么好谈的。”赫连奕黑着脸，凌厉的鹰眸怒瞪着欧阳宇，指节咔咔作响。像是在忍着强大的怒气一样，脸色也变得惨白。
　　“有什么火不必忍着，发出来呀。”冷易寒瞟瞟他握拳的手，顺便递给他一把剑，“诺，这给你，不爽的话给我们一人一剑好了，保证你解气。”
　　“冷易寒，你不要挑战我的极限！”赫连奕压低声音，咬着牙怒吼。
　　“不巧，我冷易寒从出生开始就喜欢挑战别人的极限，怎么，尊贵的皇上可不可以告诉我你的极限在哪里。”冷易寒一点畏惧的神色都没有，反而捂住胸口叫起来，尔后扑哧笑一声，上挑着眉眼看他。
　　“好了易寒，不要玩了。”欧阳宇打断他们两个的对话，望向赫连奕，“我来只是想告诉你，同你相比，御风是更适合问枫的人选，所以赫连奕，放弃吧。”
　　“不，除了我的身边，他呆在哪里都不适合。”赫连奕连思考都没有，这句话吐口而出。
　　“你！”冷易寒没有想到他那么不识相，就要上去和他打起来，被欧阳宇拦住。
　　“由不得你，在你的身边，他说不定哪天死的更惨，看来我们之间没有什么好谈的了，我会尽力破坏你们的，不要怪我。”欧阳宇强势起来，对赫连奕他实在喜欢不起来。
　　“再见。”赫连奕气愤之极，猛的转身离开。不管谁说什么，他都不想放开，好不容易等柳问枫回来了，要他如何的看着他与别人亲热，做不到。
　　凤归天下 第十二章再开满月楼
　　春风满月楼开张之日，欧阳宇率领冷易寒、赫连紫阳以及流风等一群人站在门外，撩着发丝轻笑，一时间满月楼被围了水泄不通，很多京城富少和达官显贵都聚集在此，只为了见欧阳宇一面。
　　柳问枫被关在王府，心里十分的不平衡，他不过是脸上的伤疤还没有好，为什么就不叫他去呢，有的人是喜欢内心美的啊。
　　“不可能，来春风满月楼的看重的都是外貌，你现在不要去丢人。”这是欧阳宇出门前对他说的话，那是一个尖锐刻薄，犀利异常。无奈的摸摸自己脸上的纱布，柳问枫十分郁闷的爬上王府的树上，托着腮看着整个院落，百无聊赖的打呵欠。
　　御风就在不远处倚在朱红的柱子上，手里抱着一把剑，含笑的守着乖顺的柳问枫。而莫绝和欧阳思远则是被关在屋里被夫子看着学习，两个人的两张小脸皱的跟什么似的。
　　“春风满月楼如今易主，在下欧阳宇，满月楼新任老板，各位以后也要常来。”欧阳宇盈盈一笑，走上昔日为小倌们搭建的台子，站在中央，清冷的嗓音响起，让满月楼里所有的人的目光一下子转到他的身上，再也移不开。
　　“只要有你在，要我们天天来都行。”一个看似斯文的书生摇着一把折扇，促狭的说。而其他的人也跟着嚷嚷，人声鼎沸。
　　“哼，本教主回头全把你们毒死。”冷易寒翘着腿坐在栏杆上，冷眼看着下面躁动的人群，恨不得把那些色鬼全部杀了喂猪。
　　“寒儿不生气，你若是不喜欢，回头我叫武林盟的人暗杀了他们。”东方必吟嘻嘻笑着过去，脚点在一根极细的栏上，宠溺而又讨好的对冷易寒道。
　　冷易寒斜睨他一眼，随即转过头去，“谁要你帮，我魔教这么多人的人才，不需你们武林盟的帮助。”那语气，怎么听怎么像是赌气。
　　东方必吟自知自己说错话，冷易寒一直对他接手武林盟的事情耿耿于怀，更是看不惯武林盟管辖下一众所谓的武林正派的作风，他这样说，简直就是找死。脸上带着邪气的笑，他靠过去揽住冷易寒，凑到他的耳边认错。“为夫错了，我们寒儿才不会和为夫一般见识对不对，寒儿想什么便是什么。”
　　“本来就是，我就心胸宽大的饶过你。”冷易寒听他服软，心里一下子舒爽起来，也露出一个笑来，连东方必吟对他上下其手的占便宜也不理会了。
　　看来以后还是得说好听的话，这冷易寒的性子就是听不得别人说他半句的不好，东方必吟暗自思忖着，心里也有了底，以后嘴巴上摸蜜，什么都跟着冷易寒说，他说东，自己绝对不能说西。
　　欧阳宇处理完这边的事情，刚一走下去，玉凌霄迎面就走了过来，手里拿着浸湿的锦帕，轻轻的给他擦拭额上的汗水。一边擦一边不满的责备，心疼万分。
　　“你也是，这都是六月的天气了，还和这些人闹腾什么，管他们来不来，不来我也能养的起你，何必非要做这个干什么，不是自己找罪受吗。”
　　欧阳宇拿过那锦帕，收在怀里，轻轻笑起来，“我也是为自己找一件事情做，何况这满月楼的经营我也熟悉，做别的还得重新开始，不若这个省事。我若是天天朝你王府跑，怕凌天倾得瞪死我，诺，你看，现在就在瞪着我们两个。”说着向玉凌霄的后背努努嘴。
　　玉凌霄一转头，发现凌天倾果真正怒视欧阳宇，与他的目光对上的时候，又变得十分的哀怨起来，像是他做了什么对不起他的事情一样。“他就是多事，你等着，我去教训教训他，你也不要再瞎折腾，休息一下。”话还没说完人就已经走远了。
　　欧阳宇勾起唇角，浅浅的笑着，你说你害怕他胡思乱想就直说，还非要找这么多的借口做什么，真是不诚实。望了一眼门庭若市的春风满月楼，愉快的转身走开，去内堂见小竹他们。当初买下满月楼的时候，他就曾经想过如果小竹他们不愿意继续留下，他就放他们走，愿意留下的再留下来做生意。但是意外的，几乎所有的人都留了下来，他们说因为没有其他的本事，而且现在的老板是他，日子也不会难过。
　　玉凌霄绷着脸走到凌天倾的身边，对着他的脚就是狠狠的一踩，瞪着眼看他。“你刚刚那是做什么，宇宇他好不容易开心一会，你摆着一张臭脸给谁看。”
　　“我哪有。”凌天倾有点心虚的摸摸鼻子，别开眼睛，心里却在嘀咕，谁叫你以前那么喜欢他的，他现在又是单身，我不是怕你们死灰复燃吗。
　　“我知道你是怕我再喜欢他，可是，可是我对你你还不知道吗，我……我现在就只喜欢一个。”玉凌霄看他的神情就知道他在想什么，于是一咬牙，红着脸就把心里话说了出来，刚一出口就后悔了，因为凌天倾的眼睛倏地就亮了，嘴角上也挂着不怀好意的笑。他想一想又觉得自己这么一个男子，说这样的话也不妥，所以又加了几句。“你就当我什么都没说，听见没有。”说完就准备逃开，结果被凌天倾拦腰一抱，直接扛了起来。
　　“老婆的告白我怎么能忘呢，现在来让我们做做夫妻功课去，为夫不介意用身体告诉你我有多爱你。”凌天倾无赖的笑着，人影一掠就消失了，速度极快，只有赫连紫阳张大眼睛看的模糊，其他人竟是根本就没看到。
　　“我的乖乖，这么高的轻功，得练几年，改天得叫师父教我轻功。”赫连紫阳蹲在一边，把凌天倾和玉凌霄整个吵嘴的过程看的真切，嘴里念念有词，脸上挂着崇拜的目光，模样可爱极了。
　　莫轻寒端着水来的时候，看见的就是一个若有所思的小王爷，小脸鼓鼓的，让人忍不住想咬一口。蹑手蹑脚的走过去，靠近赫连紫阳的身后，猛的蒙住他的眼睛，嘻嘻笑起来，“猜猜我是谁。”
　　赫连紫阳皱一下眉，不高兴的拍拍把双手，语气十分的恶劣。“哪个不要命的敢捂住本王爷的眼睛，找死啊。”说着就向怀里拿毒药，趁莫轻寒得意的时候洒在那双手上。
　　莫轻寒只觉得手上一凉，接着就是噬骨蚀心的疼痛，惊得一下子就松开，一双桃花眼盯着手猛看，知道自己中毒后，又转向看赫连紫阳，怎么都不相信这个看似温和傻傻的王爷，怎么这么歹毒。
　　赫连紫阳眯起眼睛打量了他一番，突然扑哧一声笑出来，“我倒是谁，原来是柳问枫的夫君，找我有何事，没事滚开，你那药半个时辰后自动解开，不必担心。”然后冷漠的转身，喜颠颠的去下面找青衣和流风去了。谁叫你和莫言那家伙是一个姓的，白痴，还敢蒙住我，还敢叫我心里咚咚跳，去死吧。
　　莫轻寒心里嘀咕着，他到底是什么时候得罪了这小王爷，让他这么的不待见他，不就是第一天抱了抱他吗，也太记仇了吧。他郁闷的咬着牙忍着手上传来的痛苦，还不忍心去找赫连紫阳算账，只好自认倒霉。
　　“我怎么沦落到这个地步了，堂堂魔教的左护法，现在居然站在小倌院的门外，当一个迎宾的小厮，欧阳宇那人，果真是小心眼，肯定还记恨我当年抓他和柳问枫的事情，我不就是做错了这么一回吗。”青衣穿着一身青色的衣衫，被打扮的像是一个侍童，被迫站在门外，对着来人殷勤的招呼，嘴里一直不满的抱怨。
　　流风朝他这边望了一眼，只觉得他这样也挺好看的，像是一下子年轻，回到少年一样，于是禁不住红了脸，眼睛时不时朝那边瞟，心口突突的跳起来。
　　“嘿，我就说你一个人在想什么，原来在看你夫君，流风，你看起来含羞带怯的，像极了新婚的小娘子啊。”赫连紫阳鬼鬼祟祟的随着流风的视线望过去，心里忍不住就想欺负他一下，当下就戏谑的说。
　　流风恍然回过神，暗暗咬咬唇，伸手拍了他一下，“我不觉得一个从来没有和别人做过的人，有资格说这句话，你知道什么是感情吗。”那语气，分明的报复。
　　赫连紫阳一下就被堵得脸通红，从鼻子里哼了一声，眼睛不由自主的瞟向莫轻寒，见他还在嘶嘶的抱着手臂吸气，又气急败坏的收回视线，对着流风皱皱鼻子，不高兴的跑开了。他堂堂小王爷，明天就找一个人做了，看他们怎么说。
　　在春风满月楼重开的同一天，一个身穿着战袍的俊朗男子，骑着马飞奔进京城，那人满脸的风霜，憔悴的面容，却在看见窗边的白衣男子的时候，仿佛一下子消失。
　　“宇宇，你回来了。”那人嘴里喃喃，爱恋的跃下马，纵身一跃进了二楼的一个房间。
　　凤归天下　第十三章冰释前嫌
　　欧阳宇刚刚转身关上房门，就有一双带着薄茧的手掌捂住他的眼睛和嘴巴，那人的气息喷洒在他的耳边，喘息慢慢的加重。
　　欧阳宇身体猛的僵硬起来，轻颤了几下，敏感的耳朵立刻被温热的口腔包围。身体的触感永远陌生，他所熟悉的体温，即使阔别了七年，依旧那样的清晰。
　　“唔……唔……”衣衫被轻轻的撩开，宽厚的手掌轻抚着胸前的红樱，欧阳宇的双腿虚软起来，几乎撑不住自己的身体，软倒在莫言的怀里。
　　“宇宇，我好想你。”莫言几乎算是粗暴的扯开欧阳宇的衣裳，低头啃咬起他纤细白嫩的身体，在上面留下一个个鲜红的痕迹。这个人让他想念了那么久，如今的肌肤相亲，连思念的万分之一都无法诉说。
　　“嗯……”身体被玩弄的感觉一点也不好，但是因为是那个人，他却是一点都没有挣扎，任他做下去。
　　“对不起，宇宇，我忍不住了。”撩开自己的战袍，莫言轻声在欧阳宇的耳边道歉，盖住他的眼睛的手也没有放开。隐忍许久的欲望急需得到纾解，转过欧阳宇，莫言就把自己的欲望一插而入，直接埋入最深处。
　　“啊……”内穴被撑开的疼痛让欧阳宇禁不住轻声呻吟起来，他的手紧紧的抓着桌边，指甲上都磨出了血迹。疼，太疼了，莫言对他从来没有这么的粗暴过。强撑着自己的身体，任由莫言在他的身体里进出，也不敢呼出声来。他知道只要他叫一声，外面的东方必吟他们就会出现，可是一想到这或许是他们之间最后一次的做爱，他就舍不得叫任何人进来。
　　“宇宇，你好紧，好舒服。”莫言拦腰抱起欧阳宇，亲吻他的苍白的嘴唇，吻住那被他咬出的血迹，他脸上痴迷万分，律动的速度也越来越快。
　　“唔……莫言，你混蛋……”欧阳宇含泪看着莫言，一口狠狠的咬住莫言的肩膀，猫叫一样的呜咽着，让人禁不住心疼起来。
　　两人的结合处留下血来，很快弄湿幽闭的穴口，让莫言的动作更加顺畅起来，每一次的占有都像是到了极致的天堂一般，让莫言有些**。七年不见的身体还是那么的美好，连他身上的味道都没有丝毫的改变。让他越发的眷恋，越发的离不开。
　　“我好想你好想你，真的好想你，不要再离开我好不好。”不断的重复这一句话，似乎心里只有这句话能表达自己的感情一样。
　　“呜呜……”欧阳宇被莫言抬起一条腿，让自己进入的更深，深层的刺激，让他不由自主的哭出声。为什么事到如今这样的对他说，明明知道已经不可能的了。
　　快速的冲刺几次后，莫言释放在欧阳宇的体内，舒服的轻叹一声，紧紧的抱住他，嗅着他的身上激情过后的味道。
　　房间里弥漫两个人的气息，欧阳宇仿佛反应过来一般，猛的推开莫言，径自艰难的穿上被撕的破烂的衣服，冷着脸看着他，语气冰冷的吓人。
　　“莫将军，请你离开。”他的语气僵硬，连眼睛也没有看着莫言，只是紧紧的咬住下唇，脸色苍白的没有血色，不似人该有的模样。双腿因为疼痛在打着颤，只是他的身形站的很直，忍着一切的痛苦。
　　“你为什么不质问我，为什么不大骂我，欧阳宇，你这样会让我对你产生幻想的！”莫言抓住欧阳宇的肩膀，锐利的眸子与他对视着，让他避无可避。“你看着我，告诉我，我对你做这样的事情，难道你不生气吗。”莫言怒吼着，眼睛瞟向被他啃噬的痕迹斑驳的胸口。
　　“莫将军似乎忘记了，欧阳宇是做什么的，这春风满月楼来这里的都是做这件事的，没有什么值得质问的，也不需要。而且似乎莫将军不该出现在这里的，请回吧。”欧阳宇转过身，声音中带着轻蔑，话语里也是充满嘲讽之意。
　　“我不走，我就在这里等着你。”莫言忽然坐到床边，瞪着眼看着欧阳宇，竟有点无赖的感觉。
　　看着一身战袍的莫言像是孩子一样坐在自己的床上，欧阳宇也恼了起来，再也装不得镇定，怒视着他，脸也被憋得通红。
　　“莫言，你是什么意思，你明明都有娘子有孩子了，干嘛还要回来找我。”他第一次这么不镇定，手指着莫言，几乎戳到他的鼻尖上。
　　“我什么时候有娘子的，欧阳宇，我他妈的等了你七年你知不知道，这京城，我一次都没有回来过。如果不是奕派人给我消息，我根本就不知道你已经回来了，你是不是准备瞒我一辈子！！”莫言一掌拍在床沿边，怒气冲冲的对着欧阳宇，咬牙切齿的冲他吼起来。额上青筋凸出，显示他此刻有多震怒。
　　“你没有，那六年前我在边疆看见的穿着喜服的人难道不是你，站在你身边的，不是你的娘子么，四年前你怀里抱着的不是你儿子吗，你对他那么好，难道也是我看错了，莫言，事到如今，你还想骗我吗。”欧阳宇冰冷的眸子扫向莫言，手脚禁不住颤抖着，无力的滑坐在地上，埋首在膝间。“莫言，你不要再来找我了好不好，我好不容易愿意把你让给那个适合你的女子，为什么你不懂呢。”辅一抬头，满脸泪痕。
　　“你休想，我绝对不会放过你，对我而言，这世上只有你欧阳宇一人是我想要的，宇宇，不要再推开我好吗。”莫言走过去，低下身体把欧阳宇揽在自己的怀里，轻声细语的呢喃。
　　“我不。”欧阳宇剧烈的挣扎起来，星眸里蓄满泪，嘴唇也被他咬破，他怔怔的看着莫言，蓦地狠狠的扇了他一巴掌。“你让我欧阳宇不计较你已经成亲了，和别人分享你，看着你三妻四妾。莫言，我告诉你，七年前我连你的侍妾都容不下，如今更不要说妻子，我宁愿永远不见你，都不想和别人分享你。”
　　“我没有，我没有成亲，宇宇，你相信我。”莫言紧紧的抱住他，任他的拳头落在自己的身上，一声都不哼，像是要把他嵌入自己的身体一样。
　　“我亲眼看见的，呜呜……莫言……你知道看见你那时那么欢喜的笑着，我有多难受吗，为什么你不等我，为什么。”口口声声说爱他，却是连七年都没有等下去。
　　“那时候成亲的是我的副将，他刚好那个时候不在，我和他体型相似，便帮他试喜服，如果知道会被你看见并且误会这六年，我死也不会答应他们的。你看见的那个孩子也不是我的。”莫言一面的解释，一边心里在窃喜，原来每年都不是他的错觉，宇宇真的有去看他。他不禁懊悔起来，如果当时不是心软答应了那些将士，或许他和欧阳宇不会白白的耗费那么多年。
　　“真的？”欧阳宇有些不可置信，如果莫言没有成亲，那他这七年来的痛苦算是什么。
　　“嗯，所以宇宇，不要再说什么不想见我，你知道这些年我有多想你吗，甚至有一次我看见一个抱着孩子的女子，都以为是你，虽然那人与你的眉眼没有一处的相似。”见欧阳宇不再挣扎，莫言也放开了一直箍住他的双手，撩开他额前的碎发，苦笑起来。“我当时就在想如果那年你没有离开，或许我们的孩子也会像那个孩子一样的可爱一样的招人喜欢。”想起边疆的那个孩子，莫言情不自禁的勾起唇角，那孩子的柳眉星眸，看着可爱极了。
　　欧阳宇脸上一红，想起这几年自己扮作女子的样子偷偷的去看莫言，心里就有些羞赧，若是被他知道那女子就是自己，估计又是一阵的闹腾，于是一句话也没有说。他伸开双手抱住莫言的后背，把头埋在他的胸前，收起自己疏离的态度，清浅的笑挂在嘴角。
　　“莫言，我们不闹了，就这么过下去，问枫也回来了，我不要再找了，还有，莫言，我回来了。”回来了，就不会再离开了。
　　“我终于等到了。”莫言捧起那张倾国倾城的容颜，嘴边漾起发自内心的笑，低头舔舐欧阳宇眼角的泪，沙哑着声音回应。这漫长的时间终于结束，他也不要再惴惴不安了，此生，有这个人陪在身边，足矣。
　　许是太累了，欧阳宇就那样趴在莫言的怀里睡着了，冷漠的脸也不禁柔和下来，晕着淡淡的幸福的感觉。莫言轻手轻脚的把他放在床上，脱下他支离破碎的衣衫，用自己的外袍裹住他，就那么看着他，眼睛一眨都不眨，生怕再一眨眼，那人就这样消失了。
　　凤归天下　第十四章窗残影，泪孤寒
　　冷易寒倚在欧阳宇的房门前，脸上一直是凝重的表情，似是很不悦，嘴唇也抿着。
　　“冷易寒，事实就如你知道的那样，我希望我和宇宇的事情，任何人都不要插手。”一扫刚刚看着欧阳宇的柔情，莫言冷着脸转过身，与冷易寒的双眸对上，坚定的说。
　　“哼，我冷易寒不是那么多事的，只是莫言，如果你确信能保护好他的话，我无话可说。”冷眼睨过去，冷易寒的口气中多了几丝嘲笑的意味。
　　“那一次我承认是我的失误，此后这样的事情再也不会出现了，他回来了，我就不允许任何的人再伤害他。”莫言拿起欧阳宇的手放在手心里，轻轻的摩挲着，刚毅的脸颊也柔和下来，对着冷易寒也不再是那么的严肃。
　　“嗯哼，我就等着看。还有，不许叫我的名字。”轻轻勾起唇角，冷易寒潇洒的转身，挥挥手吐出这么一句，随即离开。其实只要欧阳宇点头，他们任何人都不能拦住他，他们都知道欧阳宇和柳问枫不一样，对于自己要做的事情，他全都自己去掌握着。别的人插不进去嘴，因为他根本不容别人来告诉他要做什么。
　　欧阳宇醒来的时候，就看见一个握住自己的手，坐在床沿边傻傻的看着他的莫言。他翻了一个身，发现自己的身上清爽，连后穴的伤都已经被涂上伤药，也不再刺痛。明白的知道是谁给自己清洗的，他对着莫言扑哧一笑，伸手揉揉他微凉的湿发。“你也不擦干么，万一头疼怎么办。”
　　“我若是去擦头发，就少了看你的时间，那我宁愿头疼。”含笑的扒拉一下自己的头发，按住欧阳宇的那双纤细的手，莫言邪魅的笑笑，扶起欧阳宇说道。
　　“又胡说八道了，好了，不要再闹，现在什么时辰了。”瞥了一眼外面，欧阳宇皱起眉，看天色似乎是该回去了，为什么没有人来叫他。
　　“他们都已经先回去了，我没有让他们打扰你，这里有我就够了。”想着刚刚赫连紫阳那风风火火的模样，差点把欧阳宇吵醒，莫言就觉得应该让赫连紫阳去边疆，好好的调教他一番，看他以后是不是还那么没有眼力劲。
　　“那要不要继续刚刚的事情。”欧阳宇忽然妩媚的一笑，含水的星眸带着戏谑的问。
　　“是你自己诱惑我的，七年的份，不要想着一次就还回来。”莫言欺身上去，吻住欧阳宇的唇，宽厚的手掌也伸进**下面握住他的欲望，慢慢的挑弄起来。
　　“唔嗯……不要再那么粗暴了……嗯……”欧阳宇主动的勾住他的脖颈，送上自己的身体，喘息的说。
　　外面风光正好，里面春色无边。不断晃动的床栏，显示着一场激烈的交缠。
　　走在路上的赫连紫阳突然没有征兆的打了一个喷嚏，冷的抱住自己的双臂，警惕的左右查看，结果大家都是云淡风轻的模样，没有一个人有异样。只有莫轻寒手里拿着一件衣衫，在冲他不怀好意的笑。片刻那衣衫就披在了他的身上，带着莫轻寒的体温。摸着青色的衣衫，赫连紫阳咬咬嘴唇，猛的拽下来，不顾莫轻寒讶异的眼神，扔还给他。他堂堂小王爷，还不需要一个有夫之夫的人来关心。
　　莫轻寒的眼眸沉了沉，眯起眼睛斜睨了赫连紫阳，见后者正目不斜视的看着前方，唇角上勾起笑，这小王爷似乎和他想的不一样，还是蛮有脾气的啊。不过，就是再烈的马，他莫轻寒也要驯服了。
　　皇宫
　　“父皇，您最近都不开心，是有什么事情吗？”赫连黎昕坐在赫连奕的腿上，**的小手摸着赫连奕蹙起的眉宇，诺诺的问。
　　“昕儿，父皇没事。”赫连奕抱住赫连黎昕，扯扯嘴角，露出一个难看的笑。赫连黎昕现在是唯一肯和他亲近的人了，偌大的一个皇宫之中，个个都竭尽全力的想要避开他，害怕他。而唯一不怕他的平儿她们，又视他如仇敌。
　　“父皇，昕儿愿意和父皇呆在一起，父皇不要难过，昕儿也会难过的。”赫连黎昕呜咽起来，抱住赫连奕的就不撒手，整个人都是挂在他的身上，学着赫连奕平日里摸着他的脑袋的模样。
　　“昕儿……”看着赫连黎昕，赫连奕似乎看见了柳问枫嘴里所说的孩子，是不是那个他与别人生的孩子，也如黎昕一样的贴心可爱。蓦地，他生出想要见那个孩子一面的想法，想要看看，是怎样的一个孩子，长的像不像柳问枫。
　　把赫连黎昕哄着睡下后，赫连奕便起身前往御书房。
　　“主上，您找我。”黑夜里，雨燕一身黑色的劲装，跪在赫连奕的面前，连头也没有抬。狭长的丹凤眼低垂着，看不清情绪。赫连奕已经许久都没有交给他任务，现在忽然这么着急的唤她出来，一定不是什么简单的事情。心里这么想着，她却不能擅自说出来，因为暗卫是不容许猜测主上的心思的。
　　“明天去把柳问枫的孩子带到皇宫里，多带几个暗卫，如果御风在，就让他们对付御风。还有，派人去查柳问枫夫君的事情，每一件事情都要查清，包括他是什么时候带柳问枫回去的。”赫连奕端坐在龙椅上，冷冷的吩咐着雨燕，眼里一点的迟疑都没有。
　　“主上，他只是一个孩子。”以为赫连奕要伤害莫绝，雨燕一时情急，竟然，猛的站起身，这句话脱口而出。她没有想到，赫连奕竟是要她弄来那个孩子。
　　“朕知道！不需要你来说三道四，你只要按照朕的指示办事即可。”赫连奕冰冷的眸子射向雨燕，一掌拍碎了御案上的砚台，而他自己的手指也被砚台的碎片伤到，流出血来。
　　“属下遵旨。”雨燕吃惊的一抖，慌忙的低下头去，恭敬的退下。走出御出房，她还在后怕刚刚赫连奕的眼神，她相信如果那时她多说一句话，赫连奕就会毫不犹豫的杀了她。那个砚台，怕是对她的警告。
　　黑夜永远都是掩藏罪恶的最佳时机，雨燕越过皇宫，只放出一个信号，便有十来个暗卫前往她所指示的地点。看着手里的令牌，她苦笑起来，现在她真的要对一个孩子出手吗，只是因为那是她的主上的命令。
　　皇宫的凤羽宫里，柳伊雪赤着脚站在院落里，凝视着凤羽宫的一棵柳树，默默地叹息。多久了，她没有见过赫连奕和黎昕。
　　“娘娘，不要再想了，皇上一定是国事繁忙才会忽略您的，小皇子在皇上那里说明皇上喜爱他，娘娘不要多虑。”云儿走过来蹲下身体给柳伊雪穿上鞋子，叹口气安慰。
　　“本宫知道，这几年皇上其实是怨恨本宫的，如果不是当年的事情，或许柳问枫不会跳崖，他的心早就不在本宫的身上了。”柳伊雪扶着雕花的窗栏，语气里有着一丝的伤痛，一丝的不甘。纵使几年前他用计让柳问枫离开，赫连奕也不会再多看她一眼了。她早已经晓得，从外面游历回来后，赫连奕喜欢的人就已经不再是她，他所有的心思都放在了那个柳问枫的身上。只是她不甘心，想要一争再争，终究走的那个人是柳问枫，输的那个人却是她。
　　“娘娘不必介怀，柳问枫现在已经不知所踪，而且您现在是贵妃，别的人不是您的对手。再说黎昕殿下是皇上唯一的子嗣，皇上不会对您怎么样的。”云儿自小跟着柳伊雪，说话也是挑拣着她喜欢听的。
　　柳伊雪眼神黯淡下来，轻轻叹口气，“就算是有黎昕又怎么样，本宫已经很久都没有见过他了，皇上是有意要把黎昕和本宫分开。况且皇上还很年轻，若是再过几年他忘记了柳问枫，那他会有更多的子嗣，昕儿也就不再得宠了。”
　　“云儿，本宫累了，本宫现在只想见见昕儿就好。”柳伊雪也不再多说，哽咽了几声后，转身入了寝宫，不再多想。这几年，恨也恨过了，手段也用过了，只是那人的心思依旧不在她的身上，她又有什么办法。本来她就不是歹毒的人，当年伤害柳问枫也是没有办法，因为柳问枫的威胁实在太大。尽管当初的赫连奕还没有察觉到，她已经是知道的了。如今她唯一期盼的只是赫连黎昕那孩子能不怨她，当年那么的利用他。
　　王爷府
　　“什么，莫言回来了，你们还让他和宇宇单独在一起，你们搞什么，莫言对宇宇不安好心的，不行，我得去找他们回来。”饭桌上，柳问枫啪的一声拍了筷子，跳起来指着正在悠哉的吃饭的一群人怒问。
　　“他自己都没有说什么，你还有什么不满的啊，柳问枫你好多事，你夫君也不管管你。”赫连紫阳捧着碗，一边皱眉扒拉碗里的饭，一边心不在焉的说，只是那目光一直瞟向的都是莫轻寒。
　　莫轻寒装作什么都看不见，自顾自的吃饭，还冲赫连紫阳很邪魅的笑了一下，顺便给他夹了一块鸡腿。结果赫连紫阳的碗一斜，那鸡腿就喂了桌子。莫轻寒也不恼，只是笑笑，又给他夹了一块，有些威胁的等着他吃下去。
　　“就会吓唬本王。”赫连紫阳委屈的瘪瘪嘴，看看一桌子都事不关己高高挂起的人，一小口一小口的吃下去，吃完了才看见莫轻寒满意的点点头。
　　而这个时间，柳问枫早已经被御风拉着坐着，正在乖乖的吃饭，也不敢再嚷嚷，不知道御风对他究竟说了什么。
　　“来，思远，给你这个吃。”莫绝十分殷勤的给欧阳思远弄东弄西，把他的小碗堆得高高，都是各式各样的菜。
　　冷易寒捅捅东方必吟，努努嘴示意他看过去，“你看，柳问枫那白痴的儿子看上人家欧阳思远了。”
　　东方必吟被他孩子气的一面逗笑了，也看着莫绝大献殷勤，他凑过去附在冷易寒的耳边轻喃，“莫绝这小子是习武的好材料，而且足智多谋，小小年纪就能把很多的人比下去，不然咱们抢过来当儿婿，留给念然吧，让他继承魔教和武林盟好不好。”
　　冷易寒不屑的瞥了他一眼，嗤笑一声，“我们然儿才不要他，然儿的武功比这小子好，魔教当然是然儿接手，何况就柳问枫那护犊子的样子，你认为他会愿意把莫绝给咱们。我说他一定会叫自己的儿子好好的抓住思远，那样他和欧阳宇就是亲上加亲了，他更加的有理由黏着他了。”
　　东方必吟笑笑不语，心想冷易寒对于柳问枫那小子的性格倒是看得真切。
　　注意到莫绝这小子倒不是只有冷易寒一个，青衣也碰了碰流风，让他看过去。“你看，小孩子多可爱，风风，我们也生一个吧，现在教主也不要我们保护，你总不能再不生吧，生一个，生一个玩玩好不好。”他不断的磨蹭着流风的身体，不怀好意的一直笑一直笑。
　　“你前一阵子不还说不要孩子和你抢老婆的吗，怎么今天转性了。”想起前一阵子他问青衣要不要一个孩子，那个时候青衣的表情，简直可以用委屈来形容了，像个孩子一样的抱住他问是不是有他陪着还不够，做什么要整出一个小怪物出来。
　　“我有说过么。”青衣茫然的看着流风，低声问，“我那个时候一定是和你在亲热，要不然不会这么说的。”
　　流风无奈的摇摇头，青衣也是说风就是雨，一会一个主意，不过他倒是不讨厌小孩子，虽然谈不上喜欢，但是如果青衣喜欢的话，他们倒是可以生一个。他自从知道冷易寒被凤翔天喂药后，自己也曾经问过凤翔天，得知自己是和冷易寒一样的体质，他立刻就弄了一些避孕的药吃，尽量避免让自己怀孕。这几年也算是相安无事，只是百密一疏。低头摸摸自己的小腹，低低的笑出声来，还想着和青衣商量一番，现在倒是不需要了，这孩子就留下吧。
　　凤归天下 第十五章支离破碎
　　“宇宇，你怎么还不回来。”柳问枫托着腮坐在门外，一边看着天色一边喃喃的自语，无聊的时候就把玩自己的头发，一根根的拽着。
　　御风倚着栏杆好笑的看着他的举动，直到他趴着睡着了才走过去把他抱回房间，盖上被子后在他的唇角落下一个吻随即走出去。迎面的就看见莫绝抱着胸，勾着唇角看他。
　　“该休息了，绝儿也快去睡吧。”温柔的揉揉莫绝的脑袋，御风越过他，这句话不知道像是对谁说的。他自嘲的笑笑，总觉得这孩子看的竟是比柳问枫还要透彻。
　　“柳问枫是一个懦弱的人，御风，我说过，如果你真的喜欢他，就自己去争取吧，等着他主动，这辈子你们注定会错过的。”当御风走到他身边的时候，莫绝扬起脸笑笑，老成的说着，丝毫没有七岁的孩子该有的纯洁。
　　御风不语，径自的走过去，微微的叹息。他守在柳问枫的世界之外是痛苦，走入他的生活打搅他也是痛苦，两难的时候，不如就抓住他吧。
　　天大亮的时候，按照约定的，冷易寒他们又去了春风满月楼照顾生意，这一次柳问枫好说歹说就是要跟着过去，御风无奈，只要抱着他跟在冷易寒他们的身后偷偷地去，把两个小家伙留在家里。
　　“你们是谁，柳问枫的仇人，赫连紫阳的宿敌？”莫绝冷静的睨着站在他和欧阳思远面前的一群黑衣人，冷笑着把欧阳思远护在怀里，沉着脸问。
　　“你不需要知道，跟我们走一趟，我不会让他们伤害你的。”雨燕走过来，艳丽的容貌被黑色的面纱遮住，冰冷的嗓音显示她此刻执行着任务，绝对不会心软。
　　“好。”没有迟疑，莫绝转头对欧阳思远嘱咐了一句什么，坦然的耸耸肩，示意雨燕可以动手。
　　雨燕一怔，没预想到这孩子居然这么的冷静和大胆，这样的气魄，绝对不是一个七岁的孩子该有的。她轻笑了一下，手指一勾，立刻就有暗卫过来抱着莫绝，一行人飞快的离开。
　　欧阳思远焦急的看着远去的背影，一咬牙转身跑出去。即使莫绝让他放心，但是他还是觉得放心不下，那家伙武功那么弱，人又那么小，怎么可能斗得过那群冷冰冰的黑衣人。
　　皇宫
　　“主上，人带来了。”雨燕把莫绝安置在已经许久无人居住的飞云宫，走进御书房抱拳向赫连奕汇报。
　　“朕马上过去。”赫连奕迅速的放下手里的奏折，快速的朝飞云宫过去，他已经迫不及待的看看那个孩子了。
　　“啧，这就是皇宫，里面的东西也没有比我们莫府好上多少，你们主上呢，是他让你们带我来的吧。”莫绝从容的在飞云宫里逛了一圈，眨眨眼笑着调侃一直跟着他的暗卫，结果那两个暗卫守口如瓶，一句话都没有说过。
　　阳光淡淡的打在莫绝的身上，与他白色的衣衫交相辉映，他转头看着飞云宫的雕梁画栋轻轻笑着，与柳问枫有一点相似的眉眼一瞬间就晃了赫连奕的眼。他静静地站在一边，看着那个孩子邪恶的笑，促狭的说着各式各样的话，甚至不把他这个当今帝王放在眼里。唇角一勾，怪不得柳问枫那么喜欢他，这孩子与生俱来的气质和霸气，让他都不由自主的喜欢上。只是一想到他是柳问枫与那个叫莫轻寒的人生的孩子，所有的喜爱之情都烟消云散，只想着如果没有这个孩子，是不是柳问枫就会回到他身边。
　　雨燕一惊，浑身颤抖起来，惊愕的看着赫连奕眼里闪过的杀气。她的手突然握在剑鞘上，不晓得是不是在赫连奕下令杀这个孩子的时候，她是否会和赫连奕动手，背叛这个她效忠十几年的主上。
　　莫绝似乎也发现了赫连奕，他冷眼瞥了他一眼，对他实在没有好感。
　　“你找我来有什么事情，如果没有事情请放了我，柳问枫和爹爹御风他们都会担心的。”迎着赫连奕不悦的目光，莫绝扬起头，似是不屑的轻哼着说。
　　“你该知道你现在的处境，我一句话就可以要了你的命。”赫连奕怒气冲冲的掐住莫绝的喉咙，把他提起来与自己对视，嗜血的凤眸里闪过凌厉的冷意。
　　莫绝颤抖了一下，使出全身的力气想要挥开那个钳制住自己的人，却丝毫的办法都没有，渐渐的脸颊就憋得通红，一句话都说不出来。
　　“主上！他快死了。”雨燕扑上去，按住赫连奕的手臂，大声的唤回他的神志。
　　赫连奕手一松，莫绝便倒在地上，剧烈的喘息，他愤然的抬起头凝视着赫连奕，充满了恨意。对于那个想要他的命的人，即使知道那是他的亲生爹爹，他还是半分的都喜欢不上。
　　“把他关在飞云宫，等柳问枫过来领人。”赫连奕心慌的看了莫绝一眼，吩咐了一声吼，落荒而逃。他总觉得自己这一次又做错了，好像会把柳问枫推到更远的地方。
　　欧阳思远在春风满月楼把事情说了一遍后，柳问枫便发疯一般的要冲出去，被冷易寒给按住。
　　“绝儿，他抓了绝儿，万一伤害绝儿怎么办。”失神的跌坐在凳子上，柳问枫捂住双眼捂住的呢喃，眼角酸疼，却流不出眼泪来。那个人怎么可以拿绝儿报复，他只是一个孩子。难道七年前他受的伤还不够吗。
　　“我想赫连奕不会伤害问枫，他抓了绝儿估计也是想引问枫去皇宫。”欧阳宇思索了一下，环顾了一下说出自己的想法，见冷易寒等人也是一副果然如此的神情，就知道他们与他想的一样。
　　“东方必吟，御风，你们陪着问枫去一趟皇宫，东方必吟去找绝儿，御风和问枫拖住赫连奕就好。”看了看还在自语的柳问枫，欧阳微微叹口气，把各人的任务安排好。“其他人就在满月楼等消息。”他们都知道，如果赫连奕真的想要杀了莫绝，就绝不会费尽心思把他弄到皇宫去。
　　御风面无表情的点点头，只是表情更加的凝重。赫连奕的心思，即使他做了十年的暗卫，也是猜不透的，他是真的不想伤害绝儿吗。想到那个天天粘着他叫师父的孩子，他决定不管如何都要把他带回来，不管付出什么代价。
　　御书房
　　“赫连奕，把绝儿还给我。”柳问枫咬着牙，冷冷的看着坐在龙椅上的赫连奕，字字清晰的吐出。
　　“问枫，你终于回来了，这皇宫永远都等着你。”赫连奕抬起头，凝视着柳问枫充满怒气的脸，低声道。他站起身，慢慢的走过去，离柳问枫越来越近，伸手想要触摸他。
　　“如果不是你抓了绝儿，我根本就懒得踏入这里一步，这里的每一个地方都叫我恶心。”柳问枫后退一步，避开赫连奕的手，冷哼了一声道。
　　御风也挡在他的前面，把剑横在赫连奕的脖子上，剑锋只差半分就没入他的脖颈。“主上，请住手，否则我不客气了。”
　　“呵呵，御风，过了这么多年，你还是没变，为了一个柳问枫，甚至不惜与我刀剑相向。”赫连奕掩住面低笑起来，渐渐的转变为大笑，他弯下腰，眼神猛的一变，抽出一变挂着的剑与御风对视。“御风，想要动手的时候就不要留情啊，不然死的就是自己了。”
　　“赫连奕，放开他！你不要让我更加的讨厌你。”柳问枫握住赫连奕的剑，手掌刺痛着，汩汩的鲜血留下来，一滴滴的落在地上，蔓延成妖冶的花。他的眼神是冰冷的，还有深深的厌恶。
　　“问枫！”御风率先松了手，把柳问枫护在怀里，按住他的伤口，心疼的不知道该说什么。他被柳问枫眼里的绝望刺痛着，因为如果对赫连奕真的半分都不眷恋的话，就不会那么痛苦了。
　　赫连奕也怔怔的放下剑，低下头沉默着。过了片刻他才抬起头，扯扯嘴角，露出难看之极的笑。“朕只是想要见你一面，并不想和你这样的，问枫，回来好不好，即使莫绝是莫轻寒的儿子，朕也会立他为太子，只要你回来，要朕做什么都行。”
　　“我说过，就是死也不会回来的，赫连奕，你少在这里假惺惺的让人恶心了。我现在看见你一次就厌恶你多一分，七年前你我已经情意两绝。什么太子，什么君临天下，我柳问枫一点都不想，我告诉你，我只想离你远远的。你为什么不死，我现在最想做的就是看着你死，或者滚得远远的，永远不要招惹我。”柳问枫狠狠的咬着唇，冲赫连奕疯狂的大吼，如果不是御风抱住他，或许他已经上去踹赫连奕了。
　　“好。”赫连奕抬头，看着泪流满面的柳问枫，轻轻的应一声，然后拿起掉落在地上的剑，朝自己刺去。
　　“不要！”震惊的看着他的举动，柳问枫睁开御风，结果被抱的死死的，动弹不得。与此同时，御风的剑已经出去，刚好打落赫连奕的剑。
　　凤归天下 第十六章难道我不能爱你吗
　　赫连奕失神的看着落在地上的剑，勾起唇角冷笑，抬眼看过去。御风正抱住浑身颤抖的柳问枫，两人齐齐的望着他，都有些震惊的神色。
　　“朕想着，是不是如你所愿的死了，你就会愿意陪着朕，朕愿意拿这条命赌一把，柳问枫你明明是在乎我的，为什么非要让我这么痛苦！”几乎是吼出这句话，赫连奕痛苦的神色一览无余。
　　“你的命我不想要，你做你的帝王，我做我的平民，你我井水不犯河水。我曾经给过你机会，一次又一次，都让你浪费了。赫连奕你知道吗，当你把我关入冷宫的时候，我的心就死了。我原本以为这辈子都赔在你的身上了，可是我遇到了夫君，又见到了御风。这些日子我觉得很满足，我不再是哪个每日在凤羽宫想着你会什么时候回来，不会来的时候是在哪个妃子的住处，是不是你正在亲吻他们，你是不是已经厌倦了我。这些每日折磨着我，几乎让我发疯了，夜夜不得安稳。即使你知道你是三宫六院，妃嫔无数，我并不是你唯一喜爱的人，我还是愿意呆在你的身边，可是现在不一样了啊，不一样了。”柳问枫凤眸含着泪，摇摇头哽咽起来。
　　赫连奕只觉得自己的手脚都冰冷起来，却非要问出究竟，“问枫，没什么不一样，朕现在可以只宠爱你一个。”
　　“变得是我柳问枫啊，我不再是那个只有宇宇一人的柳问枫了。现在的柳问枫有了太多的牵挂放不开，心里也不再有你的位置。这里，已经易主了。”柳问枫指着自己的心，微微抬眸瞥向赫连奕，清浅的笑起来。“御风等我那么多年，我又怎可负他。”
　　此话一出，不止赫连奕，就是御风也呆住。幸福来得那么突然，御风蓦然抱紧了柳问枫，像是要把他嵌在身体里。就算是只是一场梦，就算他仅仅是柳问枫拿来敷衍主上的借口，能听他说出此番话，他也心满意足了。
　　“朕不同意，一个莫轻寒还不够，朕不许你和任何人在一起。”赫连奕有些暴怒，双目赤红的望着相拥的二人，“朕知道朕一直有错，为什么不肯给朕机会。”
　　“我累了，机会太多，你从来没有正视过。”柳问枫闭了眼，把头靠在御风的怀里，不去看赫连奕的眼。
　　“问枫……”恳求变成了哀求，赫连奕抓住柳问枫的手臂，把他拉到自己的怀里，抱住他的腰，慢慢摩挲着他如玉的脸颊，“朕不想以后的日子没有你了……我对不起你，但是不要离开我……”他感觉自己的眼眶发热，似乎要流出泪来。
　　“你放手！”有些粗暴的挣开赫连奕，柳问枫还是别过眼不看他，“一个夫君，一个御风，够了，我柳问枫的生活里不需要你赫连奕。”他的话说的决绝，丝毫的情分都没有留，话音刚落，赫连奕的身体就僵硬了起来。
　　感觉自己的内心已经渐渐落入绝望的深渊，他的错果真太多了么，真的要从此退出柳问枫的生活了么。他扶住御案，痛苦的呜咽起来，多年以来，第一次这么悲痛的流泪。
　　柳问枫仅仅抓住御风的，看都没有看他一眼，跟着御风迅速的除了皇宫。在宫外就看见东方必吟抱胸看着他们，身后跟着的的莫绝。
　　身心俱疲，说的就是他现在的状况吧，柳问枫苦笑。刚刚那些话，真的在心里憋的很久了。手被宽厚的手掌握着，他眯起凤眸，笑着迎向御风，猛的抱住他，埋首在他的胸前。
　　“你不必勉强自己任何事情，我说过会等你，不会逼你任何的事情，也不会逼你选择，问枫，舍不得又何必强颜欢笑。”御风无奈，只好抱住他低喃。
　　“你个傻瓜，难道我不能真的喜欢你吗，以后不许提他了，知道么，怎么舍不得，现在不是有你吗，难道你不会宠着我。”柳问枫轻轻一笑，调皮的掐了一下云里雾里的御风，调皮的冲他吐舌头。
　　这样的惊喜是御风从来都没有预想过的，他后知后觉的望了柳问枫半天，似乎想要知道他说的是不是真的。
　　“怎么，你还真的不愿意宠我，好你个御风，我去找别人去。”柳问枫的小脸皱在一起，恨恨的剜了御风一眼，嘟着嘴委屈的转身就要走，却被狠狠的拦腰抱住，上头传来御风灼热的喘息和霸道的声音。
　　“小东西，哪里都不许去，我会比谁都喜爱你，疼你的，所以千万不要离开。”他的手似乎还在颤抖，只是声音异常的坚定，俊逸的脸庞上也洋溢着喜悦。
　　柳问枫笑起来，回身抱住他。真的，此生可以无求了，七年的时间，原来他真的可以重新开始，可以爱上另外一个人。
　　莫绝邪恶的笑着，师父很快就会变成爹爹啦，甩了莫轻寒那个傻瓜吧柳问枫。
　　皇宫之中，赫连奕砸碎了御书房所有的东西，他撕碎了关于柳问枫的画像，却又疯狂的把他们拼接在一起。
　　看着支离破碎的画像，画像上依旧是那人的眉眼，或是云淡风轻，或是娇柔妩媚的笑着，赫连奕只觉得心痛难耐，他跪坐在地上，抱着那些破碎的画像，嘶吼一声，像是悲伤的幼兽一样。嘴里喃喃的只有几个字。
　　“回不去了，什么都回不去了。”他弄丢了柳问枫，再也找不回来了。
　　雨燕眼眸黯淡起来，早知如此，七年前何必下此狠手，主上，一切都是因果，即是孽缘，又何必执着呢，为一个柳问枫真的如此值得。放手了，才会不痛吧。
　　回到春风满月楼，众人似乎都没有什么反应，淡淡瞥了一眼御风和柳问枫，就各自忙活。柳问枫摸摸鼻子，妩媚的笑起来，吆喝着去找欧阳宇了。御风宠溺的笑，挑挑眉也跟着去了后院。
　　“有问题，绝对的有问题，御风今天的心情明显的很好。”赫连紫阳八卦的凑过来，神秘兮兮的说，边说边看御风是不是又回来了。
　　莫轻寒也凑上来抱住赫连紫阳，不迭的点头，“我同意我同意，紫阳说的对。”边说边大吃豆腐，这小王爷的腰好细啊，摸起来真舒服。
　　“哎，你干什么，放手，放手。”赫连紫阳红了一张脸，拍着莫轻寒的手，使劲的给他扒了下来，他吐一口气，扬眉看着若有所思的莫轻寒，“要摸回去摸**子吧，本王不接待有夫之夫。”
　　莫轻寒看看自己空空的双手，暗暗握拳，我一定要休妻，绝对的休妻。
　　冷易寒叹口气，怎么都是不着调的人，还是东方必吟好了。流风也无奈，摇摇头走开，青衣屁颠屁颠的就跟了上去。
　　此时春风满月楼后院里，莫言正和欧阳思远大眼瞪小眼。说实话他看见欧阳思远的那一刻，心真的剧痛起来，因为他的眉眼与欧阳宇太过的相似，一看便知道是欧阳宇的儿子。只是伤心归伤心，让他就因为这个对宇宇放手，也绝对不可能。
　　忙碌的欧阳宇似乎忘记了告诉莫言真相，而其他的人都乐于看好戏，更是只字不提，任由莫言胡乱的猜测。
　　哪里来的小鬼，快说，你是宇宇和谁生的，我去杀了他。貌似凶狠的瞪着欧阳思远，电光火石间，莫言自以为把信息传递给了这**嫩的小孩。
　　欧阳思远撅着嘴，咬着手指凝视了莫言半饷，忽然甜甜一笑，上去楼主他的脖子，唤了一声“爹爹”然后使劲的蹭着他，高兴的手舞足蹈。
　　“哎，乖孩子。”莫言一乐，抱住欧阳思远亲了一下，忽然又像是想起什么似地，睁大了眼睛。“小鬼，你是不是把谁都叫爹爹啊，快，告诉叔叔，你、娘亲这几年和谁的关系好，还有你爹爹是谁。”
　　“你就是思远的爹爹，为什么要叫叔叔。”欧阳思远十分委屈，水汪汪的大眼睛望着莫言，眼泪都要下来了。哇哇，爹爹不认他啊。
　　“我不是你爹爹。”莫言有些黯然，他清楚的知道宇宇离开他的时候并没有怀孕。心微微的刺痛，只不过面对这个宇宇相似的孩子，他又不得不挂着笑脸。不论如何，他身上流淌着宇宇的血。
　　“是娘亲指着你告诉我你是爹爹的，哇，爹爹不要思远了，哇哇哇……”欧阳思远猛地一下哭了出来，抽抽噎噎的哀怨的望着莫言，可怜极了。
　　莫言一愣，宇宇说的。他忽然想起欧阳宇离开那一夜自己的梦，难不成那不是梦，是真的。浑身禁不住颤抖起来，狂喜慢慢的爬上心头，这粉雕玉琢的小孩是他莫言的种。
　　凤归天下 第十七章怀疑
　　“宇宇，宇宇，思远是不是我儿子啊。”莫言抱着欧阳思远找到欧阳宇，得意的冲他笑，闪的只剩下一口白牙，和思远倒是有几分的神似。
　　欧阳宇转身看了看他一眼，直接丢出两个字，“不是。”
　　一瞬间，两张脸都垮了下来，莫言无奈的摸摸思远的脑袋，哀怨的瞅了瞅欧阳宇，叹息一声。“小家伙，虽然我很想做你爹爹，但是我不是。”声音带着浓重的失落感和伤痛，人也蔫吧下来。
　　欧阳思远嘟起嘴巴抱住莫言的脖子，把头埋过去蹭他，“思远就是喜欢爹爹，娘亲骗人，娘亲骗人。”说着说着就哭了起来。
　　欧阳宇慌张了起来，他就是想开个玩笑，没想到居然把思远给弄哭了。思远这个孩子，心思多又缜密，一般是不会示弱的，现在怕是真的喜欢莫言吧。无奈的把思远抱回自己的怀里，顺便瞪了莫言一眼。
　　“好了思远，娘亲骗你呢，这是爹爹，娘亲不是告诉过你吗。”呃，在你很小的时候。
　　莫言的眼睛又亮了起来，邪魅的笑挂在嘴角。什么时候冷冰冰的宇宇也学会开玩笑了，不行，以后让他远离柳问枫那个白痴。可是好像他在宇宇心目中得位置还比不上柳问枫呀，挫败。
　　“莫言……”欧阳宇扯扯莫言的衣袖，有点委屈，他就想气气莫言的，怎么现在莫言连句话都不说，生他的气了吗。
　　“怎么了？”莫言一惊，紧张的把思远和欧阳宇揽在怀里，轻声的问。
　　“去带孩子。”把欧阳思远塞给他，欧阳宇面无表情的说，暗地里松了一口气，看样子莫言没有生气啊，还是让思远多和他接触一下吧。
　　“好啊，思远要和爹爹一起。”欧阳思远赶紧的抓着莫言的裤脚，天真无邪的笑起来，让莫言仿佛看见了缩小版的欧阳宇，于是越发的喜欢他，抱起来亲了一通，弄得他脸上都是口水。
　　“滚！”欧阳宇皱皱眉，莫言这样子怎么那么傻，还是莫言么。
　　莫言倒是一点都不恼，高高兴兴的抱着欧阳思远哼着小曲离开了，顺便转了几个圈，把欧阳思远逗得咯咯直笑。
　　“切，明明很开心，偏偏装作冷漠，欧阳宇你实在不诚实。”冷易寒轻笑一声，促狭的看着欧阳宇，云淡风轻的说。
　　“明明喜欢东方必吟喜欢的不得了，偏偏天天给他脸色看，冷易寒，你也没诚实到哪里去。”欧阳宇挑挑眉，轻瞟了冷易寒一眼，凉凉的说。然后两个人都是嘴角含笑，互瞪了十几秒，同时转头，不再理会对方。
　　“这世道，哎，都那么难伺候，还是那傻傻的小王爷好点。”躲在一边的莫轻寒有感而发，想起赫连紫阳那张清秀漂亮的小脸，心里就溢满怜惜和喜爱，小家伙太招人疼了，比柳问枫还招人疼。为莫言和东方必吟的未来默哀一秒钟后，莫轻寒起身拍拍身上的灰尘，勾起唇角跃出了春风满月楼。
　　王府
　　柳问枫抱着被子亦步亦趋的跟在御风的后面，时不时的傻笑，歪头凝视御风健壮的背影。
　　御风感觉到身后灼热的视线，最终无奈的转身，把不安分的小家伙抱在怀里。“你呀，非要跟着我做什么，乖乖睡觉不好吗。”
　　“从今天开始我跟你睡好不好御风。”柳问枫的手指划过御风的脸颊，吐着气问。
　　“不行！”御风有一瞬间的怔愣，手也放开他。他御风也是一个男人，真的好着急爱着的人一起，他不知道自己会做出什么事情。
　　“御风，难道你不想要我吗，还是你嫌弃我？”柳问枫凤眸里氤氲着泪，楚楚可怜的看着御风，咬着唇问。他好不容易才鼓足勇气的，御风居然拒绝他。
　　“问枫，你会后悔的。”御风安抚的揽住他，“我永远都不会嫌弃你，不管你变成什么样子，我都会守着你，只是我不想你因为赌气或者一时的迷惑而把自己给我。”
　　“我不是赌气，更不是一时的迷惑，我就是喜欢你不行吗！”柳问枫猛的睁开他，瞪着眼。蓦地，他拉下御风的衣衫，抬眼狠狠的啃咬起他的嘴唇。
　　御风紧紧的抱住他，按住他的头，卷起他的舌头拉到自己的嘴里，胸腔里溢满着喜欢，他也顾不得那么多，一把抱起柳问枫，柳问枫处于本能，双手环住他的脖颈。两个人的唇一直没有分开，知道柳问枫气喘吁吁了，御风才放过他。
　　踢开房门，把柳问枫放在床上，御风欺身压了上去，宽厚的手也探进他的衣衫里。
　　“嗯……御风……”柳问枫迷茫的睁开眼，红着脸吐气如兰。凤眸微湿，透着一股难以言状的妩媚之感。
　　太好了，你叫的不是别人的名字。御风紧紧的抱住他，低头含住那双湿润的红唇，辗转**。
　　床栏晃动，房间内呻吟的声音不断，声声透着魅惑。
　　院落里，林晨曦惨白了脸。十几年呵，就这样看着他与别人耳鬓厮磨，心里的痛又岂是三言两语说得清。
　　早晨醒来，柳问枫哀怨的撅起嘴巴看身边笑的高深莫测的御风，伸手戳戳他的光裸的胸膛，“都是你，都是你，害得我腰好疼。”后穴那里也微微的刺痛着，几年没有人进入的地方，猛然承受那么多次的欢爱，有点吃不消。
　　御风噙着笑给他按揉，动作轻柔宠溺。“问枫乖，不疼不疼。”说着自己就先笑了起来，这人这么倔强，昨天明明那么疼，他都舍不得要了，他非要双腿环住他不让离开，一边疼的直掉眼泪，一边死咬着唇不肯呼痛。哎，柳问枫啊柳问枫，究竟让我如何的宠你才好，真的想把所有的东西都给你。
　　“我不是欧阳思远那小屁孩！”柳问枫倏地起来，又皱着眉躺下去，眯着眼捶了御风几下。把他当小孩子，一点都不懂得他的心思。
　　“谁说你是小孩了，小孩能做这个事吗。”御风大笑着把他抱在怀里，眼神温柔的能滴出水来。
　　柳问枫的脸腾地红了，气咻咻的瞪着御风，他以前怎么不知道这家伙这么恶劣，他不是没有感情的暗卫吗。哎，算了，只要他开心就好了。埋头在御风的胸前，柳问枫很快又睡着了。
　　还说自己不是小孩子，这性格连绝儿都不如。
　　怀里的人睡的踏实，御风也不敢动身，怕吵醒了他。薄削的唇勾起，御风邪魅的笑，这人终于是他的了。
　　皇宫
　　“主上，关于那个莫轻寒的身份，已经查清了，可是……”雨燕望着冷峻的赫连奕，不知道她是不是还应该告诉他关于莫轻寒的事情。
　　“说下去。”赫连奕放下手里的书卷，眯起锐利的眸子凝视着雨燕，示意她继续。
　　“莫轻寒是夏远国的第一富商，七年前遇到柳问枫并娶了他，但是据说他带着柳问枫回去的时候，柳问枫已经怀孕了，所以那个叫莫绝得孩子并不是莫轻寒的。”雨燕说到这里停顿了一下，仔细的观察着赫连奕的脸色，见并没有不寻常的时候才放心的接着说。
　　“只是莫轻寒好像并不是那么简单，他好像是夏远国慕雪楼的楼主，在江湖上有些地位。”
　　赫连奕的手死死的按住桌边，有些颤抖。
　　“主上，还有一事。”不是没有看见赫连奕的轻颤，雨燕以平静无波的语气说着，微微皱了眉。
　　“说。”赫连奕一挥手，转了个身，盯着雨燕。
　　“暗卫最近来报，似乎京城里有骚动，似乎有人在暗查我们的机密，属下怕是别国居心叵测。”说出自己的顾虑，雨燕的眉宇越蹙越紧。
　　“看样子柳问枫骗了朕一些事情，和凤翔天他们一起。想必东方必吟和欧阳宇他们早就知道了莫轻寒的身份了。”赫连奕沉思了一下，冷笑起来。这些人为了柳问枫，竟是没有追查下去，对莫轻寒的身份更是只字不提。
　　雨燕知道赫连奕定是对七年前发生在冷宫的事情有了疑惑，对莫绝得身份也产生了怀疑。
　　“立刻派暗卫自己的调查慕雪楼，朕要确定的消息。还有派人去夏远国送帖子，朕想邀请夏远国风言来我明夜国。雨燕，你亲自去调查御风这几年的行踪。”赫连奕雷厉风行的把事情安排好。柳问枫，如果事情真的是我想的那样，你永远都不要想逃。
　　“属下明白。”雨燕话音刚落，人就消失在御书房。只剩下赫连奕一人，怔怔的看着自己的双手，眼神狠戾。
　　凤归天下 第十八章上穷碧落下黄泉
　　“宇宇，今日我回将军府一次，你要不要一起来。”莫言抱住欧阳宇上下其手，宠溺的笑着问。他自从回来后，还没有回去过，也不知将军府如今是什么样子。
　　“不去。”欧阳宇皱皱眉，直接了断的拒绝他。对那里，他没有什么好的回忆。
　　“好吧，我也不勉强你。”莫言知道你想到以前被囚禁的事情，心里也不好受，只好安抚的抱着他轻语，最后还是他妥协。
　　“我讨厌那里。”欧阳宇转过身，星眸与莫言对视着，毫不犹豫就把心里的厌恶说了出来。与其让莫言胡思乱想，还不如自己说出来最可靠的理由。
　　“我知道，宇宇，那件事就忘了吧。”莫言的指腹摩挲着欧阳宇的唇，阻止他继续说下去。那是他最大的伤口，也是做的最错的一件事。如果那时他们并没有认识凤翔天，或许欧阳宇真的会死，会永远的离开他。
　　欧阳宇沉默，双臂抱住莫言的后背，在他看不见的地方，眉宇紧蹙，他不想这样说，但是更加不想向莫言隐瞒真实的想法。
　　“将军回来了，将军回来了。”还未到将军府，眼尖的侍卫便看见了他，高兴的手舞足蹈，一群人高兴的大叫。
　　莫言无奈的叹口气，七年未曾回来，这里感觉好陌生。
　　叶蝶和花落也从院落里出来，站在外面笑着迎接他。花落一身朴素的衣衫，已经完全适应了仆人的生活，而叶蝶依旧是锦衣华服，脸上闪过窃喜。
　　“将军，您终于回来了，叶蝶好想您。”叶蝶推开花落，率先走上去，半倚在莫言的怀里，娇声娇气的说，尖细的嗓音听的莫言嫌恶的皱眉。
　　“叶蝶，我告诉过你，不许再有非分之想。”莫言面无表情的推开她，也不理会叶蝶脸上闪过的难看，冷酷的说。
　　花落勾起唇角，嘲讽的瞥了一眼叶蝶，似乎在嘲笑她不自量力，这么多年还是看不清楚，此生除了欧阳宇，他们将军再也不会喜欢别的人了。
　　叶蝶羞愤的咬咬唇，眼里闪过杀气，瞪着微笑的花落。
　　向总管交代了一些事情，莫言连一刻也没有多呆，归心似箭，想要迅速的回到欧阳宇的身边。这会他不在，不知道会有多少人会觊觎他的宇宇的美色，万一有人调戏他怎么办。起身刚刚踏出几步，便看见已经等在院落里的花落，歪头轻笑着看他。
　　对于花落，莫言虽然八年前恨她伤害欧阳宇，但是这几年她似乎变了很多，脸上不会再有什么杀气，取而代之的是亲和感。
　　“花落等候将军多时了。”花落信步走到莫言的身边，噙着笑对他行了一个礼。
　　“有事不妨直说。”莫言不想浪费时间，也没有扶起花落，冷漠的说。
　　花落起身，烟眉含笑，却又带着一点的无可奈何，莫言弄不明白他的表情，“将军想必已经找到欧阳公子了。”她的声音轻轻的，含着笑意，不是疑问，而是笃定。
　　“是又如何，花落，本将军告诉过你们，有本将军在的一天，谁都不能伤害宇宇。如果有人动了心思，本将军不介意让他生不如死。”莫言眯起眸子，凌厉的目光扫向花落。
　　花落不以为意的笑笑，轻轻的摇摇头，“花落听说春风满月楼易主的时候，就猜应该是欧阳公子没错了。将军莫急，花落并没有要伤害欧阳公子的意思，只是想提醒将军千万不要被现在的安适迷惑，将军纵横沙场，树敌无数，你已经把欧阳公子变成你最大的弱点了。花落言尽于此，希望将军珍重。”
　　莫言想要说什么，却没有开口。安于现状吗，他早就察觉到京城的不同寻常，还有暗卫的频繁活动了，又怎么会掉以轻心。不过看叶蝶都样子花落是知道些什么的，不过如果本人不愿意说，他也不会勉强她。
　　“哼，花落，你的话太多了，主上如果知道，你说他会不会还留下你。”叶蝶把玩着手里的匕首，冷眼扫向从莫言那里回来的花落，嫉恨的说。莫言对他不屑一顾，却愿意听花落说话，这让她羞愤难当。
　　“叶蝶，你知道我本来就不是为了主上才加入的，我也有自己想做的事情。”花落云淡风轻的笑笑，抬头看过去，并没有在意叶蝶眼里的杀气。将军，七年时间，花落和叶蝶都已经不同往日了，有了太多的秘密和手段。她的手暗暗的握紧，这一次她不想再做错了，所以即使会死，也让她赎罪。
　　知道流风怀孕后，青衣就再也不让他去春风满月楼，他自己也是天天跟前跟后，绝对不让他自己活动哪怕是片刻的时间。两个人大部分的时间都是呆在王府，成天不迈出半步。与他们一起的，还有柳问枫和御风，以及最近醉心于新的草药配方的赫连紫阳。
　　莫轻寒由于惊人的经商天赋，被欧阳宇二话不说的给拉走，就是他想缠着赫连紫阳，也没有办法。
　　“紫阳紫阳，我好想你。”托着腮坐在满月楼的二楼，看着下面来来往往的人群，莫轻寒很没有形象的呢喃出声，心里想念的都是那个已经把自己关在药房研究了三日药方的赫连紫阳。见到赫连紫阳的第一眼，莫轻寒便被他清秀又可爱的模样吸引，越和他相处，就越喜欢逗弄这个什么都不懂的小王爷。后来知道他竟是连男女之事都不知道该怎么做，更是高兴的不知道该如何表达喜爱的心思，只想着，这个人自己要定了。
　　正在他神游天外的时候，一个黑衣的身影出现在房间，恭敬的朝他跪下，而莫轻寒的眼神也变了，一下子充满萧杀之气。
　　“楼主，最近有人在追查慕雪楼的事。”黑衣男子不敢怠慢，直接了断的交代了自己此行的目的。
　　“这一天还是来了，去查一查是不是暗卫或者邪教的人。还有，派人保护王府，尽量不要让闲杂人等接触小少爷他们。”莫轻寒冷冷的吩咐，先前的玩世不恭像是假象一样，他现在给人的感觉只有冷酷。
　　“属下谨遵门主吩咐。”黑衣男子略一沉吟，低沉的嗓音响起，随即消失。
　　“问枫，我不会让别人伤害你的。”莫轻寒闭上眼低喃一句，疲惫的睁开眼，似乎又看见七年前他与柳问枫相识的情景。
　　其实那个时候他们骗了莫绝，七年前他被江湖仇家追杀，受了重伤被迫在一个破庙里藏匿，而柳问枫则是躲在那里避雨的。看见浑身是血的他的时候，柳问枫没有惊讶或者是尖叫，只是一直盯着他看，似乎在思考什么。
　　他自己也是警惕的看着柳问枫，那个时候那样破败的身体，就是手无寸铁的柳问枫也是可以杀死他的。但是柳问枫只是朝自己的包袱里翻找了一通，便开心的像个孩子似的拿出一个小瓶子，硬是把药丸塞给他，对着他人畜无害的笑。
　　那时的柳问枫脸上带着面纱，形迹可疑，但是鬼使神差的，他被那双凤眸迷惑了，自动的咽下药丸，这也是他们两个结下孽缘的开始。由于身份特殊，还有追杀的人在，那个时候他并不想带着柳问枫，但是柳问枫硬是黏着他，挺着肚子跟前跟后。有一次他还未好的时候出去了一次，回来的时候就看见柳问枫趴在那些草堆上面啜泣，看见他的时候才破涕为笑，检查他的伤势。也是那一天，他莫轻寒发誓，会保护柳问枫，他要什么，他便给他什么，即使是自己的命。
　　“不知不觉已经那么多年了。”苦笑着叹气，早在御风找来的时候，他就知道，安稳的日子不会多了。这么多年，他把柳问枫捧在手心上疼着，宠着，现在那个人已经不需要他了。御风会比自己更在意他，更宠溺他吧。
　　王府
　　“御风，你说你这几年为了打探我的消息，别人叫你做什么你都会做，那这几年你究竟是在为谁卖命，又是谁提供我的消息给你的。”柳问枫窝在御风的怀里，嘟着嘴巴疑惑的问。其实他很早就想知道了，只是一直忘记问了。他只希望御风不要为了找他，做出什么不可挽回的事情。
　　御风脸色一变，抿着唇不语。片刻，他的手臂收紧了，静静的抱着柳问枫，“问枫，不管发生什么，我都会保护你的。”
　　“御风，不要离开我，说好了。”柳问枫转身摸着御风冷峻的脸颊，把头靠在他的肩膀上，呢喃着说。他知道，御风定是隐瞒了什么，或许后果不是他能承受的，但是他选择相信，只是还要一个约定，不要离开，算式他给御风的束缚。
　　“嗯，不会离开你的，永远不会。”御风把他按在自己的胸前，听着胸膛的鼓动，轻柔细语。这人他这辈子都放不开手了，也不会负他。
　　柳问枫没说的是，此情上穷碧落下黄泉，他和御风，系在一起了。
　　凤归天下 第十九章黑夜潜伏
　　暗夜里，一个身穿白衣的男子站在王府的外面，唇角勾起，轻轻的笑着，脸上的表情晦暗不明，似乎隐藏了许多的秘密。
　　男子的手里握着一把折扇，上面描绘着白牡丹，带着几分的邪魅的味道。盛开的牡丹，像是巨大的阴谋一样，缠绕着整个折扇。
　　隐在暗处的几名慕雪楼的影卫已经开始朝男子缓慢的移动，却又不敢过于张扬，在没有弄清楚男子的目的前，他们不会随便出手的。
　　“慕雪楼吗，呵呵，真是越来越好玩了，御风，赫连奕，期待吧，我带给你们的恐惧和乐趣。”男子低沉的笑着，让潜伏在黑夜的影卫都开始不寒而栗。
　　“保护小少爷和夫人。”为首的黑衣男子眯起眸子静静地打量着挂着邪笑的男子，揣测着他的身份。以慕雪楼的势力加上武林盟，居然都没有追查到这个人，可见他不是一般的人。
　　“哦，好像是有客人啊。”东方必吟突然出现在王府的高墙上，拿着酒壶朝下面的人打招呼。“不知道兄台深夜造访是何用意，在下似乎和兄台并无交集啊。”他淡淡的说着，偶尔拿起酒壶灌进去一些酒，眼神锐利，一只手已经暗暗的抚在随身的佩剑上。
　　白衣男子爽朗的笑几声，抬头望过去，“东方必吟么，果然名不虚传，今日是在下冒味了，改日再见。”男子知道东方必吟是江湖第一高手，自然了解自己不是他的对手，也只好撤退。不过男子的身手也是极好的，语音未落，人已经看不见身影了。
　　东方必吟望着隐去的白衣，无奈的叹口气，他可是被易寒赶出来看看情况的，现在要空手而回了。“真实的，到底是来干什么的啊。”很没有形象的抓抓头发，他慵懒的打个呵欠，转身离开，却丢下一句话。
　　“你们影卫也不好掉以轻心，你们主子可是十分的在意你们夫人和小少爷的，还有这个王府的王爷。”说完又自顾自的笑了起来，弄得一群影卫莫名其妙。
　　“主上，可有收获。”叶蝶等在将军府内，向白衣男子卑躬屈膝，面上都是尊敬。
　　“哈哈，很有意思，可惜没有见到你说的那个美人。”白衣男子狂笑起来，径自躺在床上，叶蝶很快的也走过去，俯下身体为他按揉起腿脚，不敢有丝毫的不甘愿和不满。
　　“主上喜欢就好，总会有机会见到的。”花落呆在白衣男子的另一边，微微笑着，身手为他抚平紧蹙的眉。她怎么会不知道这个人的狠戾和不念旧情，如果欧阳宇真的被他看见了，怕最后是凶多吉少，因为他是莫言最爱的人啊。为了报复莫言他们，这个男人会毁了一切和他们有关的事物的。
　　“花落，你倒是越来越会说话了。”白衣男子眼神一暗，阴沉的瞪着花落，虽是在笑，却给人阴冷的感觉。
　　花落心里一震，迅速的跪在一边，“主上，花落无意干预主上的事情。”
　　看着发抖的身体，白衣男子的怒气似乎消散了一点，闭上眼睛继续享受叶蝶的服务，而花落则是一直跪在地上，知道男子睡熟，才战战兢兢的起身拖着已经麻痹的腿脚咬着牙离开。从始至终，叶蝶都是冷眼看着，还带着一点的幸灾乐祸。
　　皇宫
　　“问枫！”赫连奕猛的坐起身，额上都是冷汗，背后也被浸湿了。之间泛白，身体在微微的颤抖，这样的感觉他有多久没有过了。
　　起身点亮屋里的烛光，晦暗不明的火光下，他抚上自己手臂上一道剑伤，脸越来越阴沉。想起刚刚的梦境，浑身浴血的柳问枫，哭着与他告别的柳问枫，对他说其实放不下的柳问枫，全都是柳问枫。
　　梦里心疼的感觉还在，刺痛的整个身体，全身像是浸泡在冰雪里一样，得不到任何的温暖。直觉上，是有事情要发生了，在他预料之外的事情。
　　走到门外，朝空中放了一个极其微弱的信号，片刻便有人出现在宫门外候命。
　　“雨燕，去王府看看，朕要知道柳问枫是不是有事。”还是放心不下，即使那个人现在不爱自己，他还是不允许他有任何的危险。
　　“是。”简练的回答，一双狭长的丹凤眼闪着光。主上，你是在害怕吗。这么迫不及待和不镇定，这是第一次啊。一瞬间，她深切的感受到了赫连奕眼里的担忧，看见了他紧握的双拳。究竟是什么人，让一向是淡笑风生对敌人的主上这样的恐慌，她不敢猜，也猜不透。
　　王府
　　“终于完成了，费了我不少的功夫。”王府药房里，赫连紫阳兴高采烈的拿着一小瓶药丸，脸上都是疲惫的神色。为了这个，他耗费了将近五年，再加上最近几日夫人不眠不休，终于把配方完成，做成了第一瓶药。
　　“有了这个，师父也一定会开心的。”想着柳问枫他们回来就开始销声匿迹的凤翔天，刚刚明媚的神色有黯然起来。他不知道凤翔天是在做什么，又是受了谁的嘱托。外出找药材，为什么不带着他。这七年，他一直都是跟着凤翔天东奔西跑，唯独这一次，凤翔天是不告而别。
　　“呵呵，这里有多少我不知道的事情呢。嘛，不想了。留着这个，以后总会有用的。”无奈的耸耸肩，天真无邪的小王爷决定忽视他不懂的任何事情，只要跟着柳问枫一起就好了。
　　赫连紫阳一直醉心于医术，对于其他其实他看的很淡。像是王位和荣华富贵，对他来说，宁愿是浪迹江湖，四处寻药。
　　如果更早一些的研制出来，如果他能更早的出生，更早的学习医术，是不是现在就是另一番景象，是不是当初他就不会失去一个那么重要的亲人。皇位之争，流血牺牲，最后胜者为王，败者沦为任人宰割的鱼肉。而他的皇兄也是不留活口，赶尽杀绝。他知道不能留下后患，却忍不住的想起那日那人的面容和疯狂的笑声。那不论轮回几世，都会回来报仇的深重的怨恨。
　　不知不觉，竟然已经泪流满面，摸摸脸上冷冰冰的泪水，赫连紫阳轻叹一声，拖着疲惫的身体，渐渐的消失在药房，回到自己的房间。一路上摇摇晃晃，意识也变得不明了，果然是太累了。
　　“你终于从那个破地方出来了。”莫轻寒抱胸坐在赫连紫阳的床上，眯起眸子看向他，苍白的脸，摇晃的身躯，都证明赫连紫阳处于十分虚弱的状态。
　　“你真是的，为了那么一个药，真的值得么，你知道我在你这里等了几天吗，小没良心的。”结实有力的手臂接住进门来就要摔倒的人，莫轻寒一边抱怨，一边轻柔的把他放在床上，为他脱下衣衫，盖上薄薄的棉被。
　　是谁，那么宽厚的一双手，那么温柔的语气，关怀的神色，看不清，听不清，赫连紫阳想要张开眼，但是太累了，只想要好好睡一觉。
　　轻抚着瘦削的脸颊，莫轻寒止不住的心疼。这几天几乎没有吃喝，一个高高在上的小王爷怎么受得了。为什么这么执着于这个，还是其实在你的心里也有一个别人无法触碰的存在。留恋的摩挲着淡粉色的薄唇，莫轻寒俯下身体，含住它，辗转**，引得身下的人轻吟一声。
　　苦笑着放开赫连紫阳，静静地盯着他的睡颜，莫轻寒的眼睛怎么也不想离开。枯坐一夜，瞪着那人醒来。
　　御风的眸子倏地张开，怀里的人还在沉睡，脸上挂着安恬的笑。胸前的衣衫被一双纤细的手抓着，柳问枫的鼻尖蹭着他的胸膛，偶尔还会动动嘴巴，不知道再说什么。
　　“如果一直都是好梦就好了。”手指插进柳问枫的墨发里，御风的表情无奈又悲伤。动也不动的看着柳问枫含笑的眉眼，他想着是不是有一天他会给柳问枫一个噩梦，让他一辈子都摆脱不了。
　　做暗卫的十几年间，他杀了太多的人，那双手早已经沾满了血腥。现在的幸福是不是会转瞬即逝，他不想知道，只想抱紧怀里的人，想和他一起经历所有的一切。
　　“问枫，不要怪我”如果有一天我离开你，也不是我所想的。可是那时的御风并不知道，先离开的人并不是他。如果他知道，他宁愿一辈子都不曾找到柳问枫，让他与莫轻寒在一起，轻轻松松的过一辈子，即使没有爱，即使不快乐。
　　凤归天下 第二十章齐修
　　“宇宇，今天也要去吗，不要去了，我带你去郊外好不好。”莫言八爪鱼一样的黏在欧阳宇的身上，委屈的眼神看着他，顺便摸上模下，大吃豆腐。
　　正在穿衣服的欧阳宇瞥了他一眼，一脚踹开。“滚，满月楼是我经营的地方，如果不想去你可以不去，又没有人强迫你。”
　　“不要，宇宇在哪，我就在哪。”莫言捂着脸从地上爬起来，无奈的摊摊手，飞快的穿上外衫。
　　欧阳宇嘴角浮起一个笑，冰冷的脸上也有了一些神色。
　　集市上，一个眉目俊朗的男子领着一众的侍从招摇撞市，横行霸道。男子看着一群人躲躲闪闪，开心的笑起来，一直紧蹙的眉头也舒展开。
　　合起折扇，男子朝一个侍从招招手，指着不远处的一个年轻貌美的女子，“去把她给我弄来。”话语里都是轻佻的意味，似乎对于调戏良家女子已经习以为常。
　　侍从不敢怠慢，领着另外几人走过去，蛮横的把女子架起来，不顾女子的尖叫，扔在男子的面前。
　　莫言看着这一幕，不由得握紧了拳头，想要招呼上去，却被欧阳宇按住了手臂，对他摇头。
　　“不要多管闲事。”清冷的嗓音响在耳边，莫言也只好放弃。
　　转身瞬间，脸上的面纱被微风撩起，欧阳宇颠倒众生的容颜暴露在众人的面前，下一刻，那轻浮的男子就放开女子追了上来。折扇搭在欧阳宇的肩上，上下打量他。
　　“我都不知道原来京城还有这么倾国倾城的人。”疏朗的眉宇含着笑，男子的嗓音低沉，带着诱惑。
　　“滚！”不等欧阳宇开口，莫言已经一身煞气的站在男子的面前，狠戾的瞪着他。一刹那的时间，他腰间的匕首已经出去，朝男子的额头飞去。
　　欧阳宇皱皱眉，冷眼看着，并无阻止。他不认为这个男人上来调戏他只是一个偶然。
　　“哦？原来有护花使者，呵呵，哈哈哈，真是有意思。”男子手腕一转，原本在欧阳宇肩膀上的折扇便挡在脸前，刚好接住了莫言的匕首。他拔下匕首，拿在手里仔细的凝视了半刻，又笑起来。“还真是一个好匕首，不介意送给我吧。”挑着眉，似乎在挑衅莫言。
　　莫言眼神一暗，又要出手，这一次却被欧阳宇拦住。
　　“走。”斜睨了男子一眼，欧阳宇转身拉着莫言离开。
　　“真是冷淡的眼神，莫言，那就是你珍惜的人，怎么办，好想看见他浴血的样子，狂乱的表情啊。”望着两个人的背影，男子低喃。笑声也越来越诡异，充满危险。
　　“去追查他的来处。”慕雪楼影卫首领转头吩咐手下，那男子让他不得不在意。能接住莫言的扔出去的匕首，还能淡笑风生，很有可能最近追查他们的人和他有关。
　　齐修勾了勾唇角，回过身打了一个手势，几名侍从就跟着离开，而刚刚被侍从架过来的女子则叫声迭起，慌张的人群四处逃窜，都不知道刚刚还活着女子为什么猝死。
　　渐渐远离的齐修轻抚着折扇上匕首的漏洞，舔了舔匕首，朝自己的手臂上划了一道痕迹。“哈哈，就是这种感觉，哈哈哈……”
　　“主上……”随行的侍从紧张的上前，想要为他包扎，却被齐修的一个眼神给制止住。那眼神太过的冷，又混合着杀气，让人不能迈动半分的脚步。
　　王府
　　御风把柳问枫抱到饭厅的时候，柳问枫还是迷迷糊糊的，不满的嘟着嘴，揉着眼睛，哀怨的看向御风。昨天明明是他要了自己那么多次，现在还把他这么早就叫起来，太不体贴了。
　　“今天带你出去。”御风好像知道柳问枫在想什么，摸着他的墨发哄着。柳问枫才眉开眼笑，乖乖的窝在他的怀里，等着他喂饭。
　　“恶心死我了，师父，你能不能不宠他。”莫绝抖着浑身的鸡皮疙瘩，厌恶的撇撇嘴，连吃饭的心情都没有了。
　　“绝儿也跟着去，思远也是。”想着两个小家伙也闷了很长时间，御风才笑着开口。
　　“好啊，好啊，莫绝，你去不去。”欧阳思远开心的拍手，一张小脸都亮了起来。**的手臂拽着莫绝，期盼的问。
　　面对那闪亮亮的眸子，莫绝只好妥协，抓抓头喷一声，算是答应了。
　　他们几人还在吃饭的时候，一声惊心动魄的尖叫声响起，赫连紫阳衣衫不整的从屋里狂奔出来，脸上的红晕未消，看见柳问枫的时候一把抱上去，哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　“紫阳，你出来了。”柳问枫没有察觉到气氛诡异，反而也回抱住赫连紫阳，开心的捏起他的鼻子笑着说。
　　“柳问枫，你，你……你夫君他在我的房间。”赫连紫阳被他捏的终于回神，拉开距离看着他吼出来。
　　“嗯。夫君在你的房间怎么了，他在那里等你好几天了。”柳问枫不以为意，歪头疑惑的看着他。
　　赫连紫阳呆愣当场，什么意思，莫轻寒一直等着他。心里有一丝窃喜滑过，又被他压制住。那家伙肯定又想看他笑话，想要调戏他。
　　“我不过是看着你睡觉，有什么大惊小怪的，难道你希望我做一点什么。”莫轻寒慵懒的打着呵欠，邪魅的笑笑，两根手指突然隔着衣衫夹住紫阳胸前的樱红。
　　赫连紫阳抖了一下，身体抑制不住的颤抖起来，一双水灵灵的大眼睛不可置信的看着莫轻寒，委屈的似要流出眼泪。猛的护住自己的胸，戒备的看着莫轻寒，手指指着他嘴唇抖动。
　　“好了好了，开个玩笑而已。”莫轻寒欺负够了，摆摆手坐在一边，自顾自的吃饭，不理会众人了然的神态和暖味的眼神。
　　御风无奈的摇摇头，露出一个苦笑。赫连紫阳那么单纯，又怎么会斗得过莫轻寒。
　　“可惜宇宇他们不在。”柳问枫喝下一口御风喂的汤，嘟嘟嚷嚷。
　　“回头带你去满月楼吧，我反正也要去。”莫轻寒朝柳问枫邪气的笑笑，挑着眉建议。他要是不去，难不保欧阳宇晚上会死死的瞪视他。
　　“不用了，御风会带我去的。”柳问枫紧紧的抱住御风，手舞足蹈的说。
　　“有了情人忘了夫君啊。”，莫轻寒装作委屈的皱眉，哀怨异常，不过没有人理会他。
　　还在呆滞的小王爷恶狠狠的瞪着莫轻寒，突然快步走过去，拉起他，“你给本王等着，莫轻寒。”说完就气咻咻的走了。
　　皇宫
　　“他没事就好。”赫连奕批阅着奏折，听着雨燕的回报，脸色也变得好起来。
　　“主上，今天御风会带着他出府。”沉吟片刻，雨燕又说出自己早晨才得到的情报。
　　赫连奕的手抖了一下，下一刻就放下奏折，“雨燕，跟朕出宫。”问枫终于出了九王府，他终于可以再见他一次。
　　“父皇，父皇，昕儿好想父皇，昕儿好久都没有见过父皇了。”赫连黎昕坐在御书房外，看见赫连奕走出来，扭动着身体奔过去抱住他的腿，扬起脸颊委屈的说。
　　赫连奕心里一片柔软，温柔的抱起赫连黎昕，“昕儿今日跟着父皇出宫吧。”确实这几天他一直忙着柳问枫的事情和慕雪楼的调查，把赫连黎昕忽略了。这孩子从小就跟着他，这么久不见，一定会很寂寞吧。
　　“好，好。”赫连黎昕拍起手，高兴的环住赫连奕的脖颈。
　　雨燕站在一边，一言不发。为什么要带上赫连黎昕，这个小孩如果被柳问枫知道，又会怎么想。
　　集市上和以往一样的热闹，柳问枫左窜右窜，不能安分一会。御风小心翼翼的跟在他的身后，任由他拉着手四处的走动。欧阳思远撅着小嘴，被莫绝拉着手走在后面。
　　“御风，那是什么？”指着红艳艳地糖葫芦，柳问枫装作纯洁无暇的问，口水都快流出来了。
　　“柳问枫，你少来了，你会不知道那是什么，你天天吵嚷着让爹爹给你买的是什么。”莫绝实在无法忍受柳问枫的白痴，扯着嗓子吼。
　　柳问枫压根不理他，咬着手指，“糖葫芦好吃吗。”
　　“我没有告诉你名字吧，柳问枫，你不是吃了好几百次，我受不了了，师父，不要理他。”莫绝恶狠狠的瞪着柳问枫，你就不能直说你想吃糖葫芦吗。他准备上前拉住御风，结果只能碰触到他的衣衫，因为御风已经走过去买糖葫芦了。
　　柳问枫得意的冲莫绝得瑟，笑的花枝乱颤。
　　“滚。”莫绝似乎看见面纱下那勾起的唇角，挥了挥拳头。
　　欧阳思远拉拉莫绝的衣袖，眨着眼睛也纯洁的看着糖葫芦，“那是什么啊？”
　　“我去买给你。”莫绝换上笑脸，拉着欧阳思远朝御风的方向过去。
　　“今天真幸运，居然一次都看见了。你们，去把他弄来。”坐在茶楼上的齐修点着桌面，眼神灼灼的看着落单的柳问枫，笑着吩咐。
　　两名侍从走下楼，刚走到柳问枫的身边，便全部呆住，捂住腹部离开。御风快速的收回手，冷冷的朝茶楼看过去，却只看见一抹白色。
　　“处理了那两个人，我不需要没用的侍从。”齐修转头勾勾手，对剩下的侍从下命令。还没接触到柳问枫就被御风所伤的人，对他而言一点用处都没有。
　　凤归天下 第二十一章最后相疏离
　　“嗯，刚刚那些是谁？”柳问枫一口咬下一个糖葫芦，皱着眉问沉思的御风，隐隐的有些担忧。
　　“没什么，问枫，我们走。”御风拉起柳问枫的手，抚平他的额间的川字，眼睛却没有离开刚刚的那个茶楼。那个人的身影很熟悉，但是他不可能出现在这里才对。
　　“嗯。”乖巧的被御风拉着，柳问枫也顺着他的眼神望过去，什么都没有看见。相缠在一起的手指感触着彼此的体温，柳问枫嘴角轻扬，痴迷的看着一脸凝重的御风。猛的扑过去，仰起脸撒娇，“御风不要再想别的事情了，今天就陪着我一起逛一逛好不好，我们买些东西回去，夫君他们一定会高兴的。”
　　“好。”御风低头温柔的注视着他，冷峻的表情消失不见。身后跟着的莫绝无奈的摇头，师父啊师父，你怎么会被柳问枫牵着鼻子走呢。
　　“爹爹，爹爹……那边好多人啊。”赫连黎昕兴高采烈的拉着赫连奕的手，指着不远处聚在一起不断发出感叹声的人群，新奇的朝那边走。
　　赫连奕似乎并没有听见赫连黎昕的话，锐利的眼眸一直四处的搜寻着柳问枫的身影。他知道京城的集市很大，但是他还是抱着希望，能见他一次，不是因为强迫。
　　“爹爹，爹爹？”没有人回应，赫连黎昕委屈的憋着嘴巴，摇晃着赫连奕的手臂，求助的看向雨燕。而后者只能别过头去，不敢回应他。因为她身为一个暗卫，还没有影响主上的本事。
　　“哇哇……爹爹不理昕儿了……”赫连黎昕蓦地哭起来，抱住赫连奕的腿抽抽噎噎，好不容易才唤回赫连奕的神智。
　　“爹爹知道了，昕儿想要去那边是不是。”赫连奕手忙脚乱的抱起赫连黎昕，指着不远处的人群，柔声细语。忽然，眼神一变，带着嫉妒和温柔，赫连奕怔怔的望着人群里熟悉的身影，身体慢慢的颤抖，却不由自主的朝柳问枫走去。
　　“真的是街头卖艺，御风，你快看，好厉害好厉害，我是第一次看见。“面带白纱的柳问枫孩子气的拽着御风的衣袖，指着卖艺的人大呼小叫。
　　御风一脸的宠溺，低头亲吻了一下他的额头，“如果喜欢，以后我常带着你来。“半抱着还在兴奋地蹦蹦跳跳的柳问枫，想要他安分一点的呆在自己的怀里，无果。那人根本就不听任何人说的话，只顾着开心的玩了。
　　“咦，你是上一次抓我的人。”莫绝猛然回头，看见身后的三人，直接的忽略了赫连奕，挑挑眉笑着看雨燕。
　　雨燕漠然，不发一言。
　　“哼！”莫绝冷笑一声，眯起眼眸看了看赫连奕，自然也看见了扯着脖子，一脸无忧无虑的赫连黎昕。“好巧，不会是有人派人监视我们吧，真是费了好大的周章。”了然的神态，嘲讽的语气，表明了对赫连奕的厌恶。
　　“爹爹，爹爹，我们快去吧。”稚嫩的嗓音响在耳边，赫连黎昕期盼的环住赫连奕的脖子，嘟着红唇撒娇。
　　甜诺的声音让柳问枫也禁不住转过头，对上一双好看的眸子，柳问枫欢喜的叫起来。“好可爱的孩子，御风，我们也生一个吧。”看都没看抱着赫连黎昕的人是谁，柳问枫可以说是抢的，拽着黎昕抱到自己的怀里，上下**。
　　他没有在意赫连奕并不代表御风没有看见，只是既然柳问枫不说，御风也就忽略他。听见柳问枫说想要孩子，温柔的笑笑。
　　“绝儿也很可爱，有绝儿就够了。”他可是听莫轻寒说过柳问枫生绝儿的时候叫声有多惨烈，又怎么会舍得他再疼一次呢。
　　“不要，那小孩太拽了，也不会陪我玩游戏，我想生一个乖巧的女儿，御风，我们生女儿吧。”柳问枫恨恨的跺跺脚，瞥了拽拽的莫绝一眼，坚定的拒绝。
　　他们之间完全插不进去任何人，赫连奕觉得心在刺痛。看着爱着的人和另一个男子有说有笑，却对他不屑一顾。鼓动的悲伤像是要跃出胸膛，紧紧攥着的双手青筋凸现。那个人真的一点都不爱他了吗，是他把会对他笑，对他撒娇的柳问枫给赶走了，留下他自己懊悔。他在心里描绘着柳问枫所说的孩子的样貌，心痛一下子溢满，他们之间再没有机会有这样一个孩子了。
　　“我不要你抱，我要我爹爹，你快放开我。”赫连黎昕在柳问枫的怀里挣扎起来，挥舞着双手朝着赫连奕，眼泪都要下来了。
　　柳问枫这才抬头看过去，一瞬间身体僵硬。他惊吓的差点把赫连黎昕扔下，幸好两个人都被御风抱住，揽在怀里。浑身变得冰冷起来，看着已经哭出来的赫连黎昕，心里说不出的难受。
　　“对不起，不该抱他。”飞速的把赫连黎昕还给赫连奕，柳问枫低头咬住自己的唇。那孩子是柳伊雪的孩子，是他该恨的人的孩子。刚刚的喜悦消失不见，他不能在知道赫连黎昕的身份后，对他一点都不心存芥蒂。事实上，柳伊雪带给他的伤害，他都不会忘记。
　　赫连奕喉头哽住，木讷的接过赫连黎昕，说不出话。
　　“御风，我们果然还是该生一个女儿，等以后老了，女儿会很贴心的。”拉着御风的手，越过赫连奕，故意的不去看他，柳问枫絮絮叨叨的对御风说着。
　　赫连奕伸出手拽住柳问枫，依旧的不开口，但是也不放手。他现在能问吗，莫绝是不是他们的孩子，为什么不让他们相认，他真的一点都不在乎他了吗。
　　“对不起，请放手，奕公子。”淡淡的开口，柳问枫抽回自己的手，疏离的看着他，展颜一笑，像是他们第一次相见时的笑容，那么不真实。挽上御风的手臂，他眨了一下眼睛，换上真诚的笑捏住御风的脸颊。“好严肃哦，风风，走啦。”
　　那些可爱的动作，他不曾对赫连奕做过，不是不想，只是在一起的时候，赫连奕从来没有给过他那个机会，所以放弃了。那时如果他这样捏着赫连奕，他能想象得出赫连奕会有多么的厌恶。
　　“拜拜，尊敬的皇上。”莫绝也拉着欧阳思远，朝赫连奕促狭的告别。
　　远离，御风回头望了一眼满眼绝望的赫连奕，无力的叹气。最初不相识，最后相疏离。柳问枫像是开在地狱的曼陀罗，赫连奕不知不觉的爱上的时候，他却已经远离。
　　隔着人群，直到柳问枫的身影消失，赫连奕才收回视线，酸涩的眼角要流出眼泪，他却只能苦笑。不仅是柳问枫，还有莫绝，本应该和他最亲的两个人，都对他避之唯恐不及。难道曾经犯下的错误，他就要背负一生吗，柳问枫，为什么不给他一次机会重新来过。
　　“爹爹，您怎么又哭了。”赫连黎昕小手蹭上赫连奕的脸颊，擦擦他的眼角，还在哽咽，“这是昕儿第二次看见爹爹哭了，爹爹喜欢刚刚那个人吗，是不是昕儿让他生气了。”
　　“昕儿，那是父皇最重要的人，父皇欠他太多了。”拍拍赫连黎昕的后背，赫连奕声音沙哑。他最重要的人，也被他伤的最深。
　　“主上，有异状，好像有人在跟踪我们。”正在赫连奕安慰赫连黎昕的时候，一眼警惕的环顾四周，小心翼翼的对赫连奕回报。虽然找不出具体跟踪他们的人，但是她感觉得到一股强烈的视线，带着浓重的杀意。
　　“去保护问枫和绝儿他们，这里有我就够了。”弄不清楚来人的目的是柳问枫还是他，赫连奕转头吩咐雨燕，自己则抱起赫连黎昕，快速的撤出人群。
　　“属下不能离开主上。”雨燕这一次格外的执着，一直跟在赫连奕的身边，对他的吩咐置若罔闻。“属下感觉得到那杀气是冲着主上来的，柳公子应该不会有事。”
　　“按照我的吩咐，快去，我不能赌那个万一。”凌厉的眼神扫向雨燕，赫连奕的口气变得冰冷起来。浑身散发着王者的震慑的气息，让雨燕浑身一颤，奉命离开。
　　“我亲爱的皇弟，这么多年，皇位坐的还舒服吧，很快，你就会知道生不如死的滋味了。你重视的东西，我会一个个都夺过来。尝一尝我以前失去所爱的撕心裂肺的感觉吧，比处在地狱还要绝望。”齐修狠戾的瞪着赫连奕，嘴角的笑越来越大。
　　凤归天下 第二十二章柳问枫不爱赫连奕
　　“雨燕，出来吧，不需要跟着我们。”御风回头，看着雨燕的方向，声音冷冷的。
　　雨燕拧着眉，一脸凝重的走出来，指着柳问枫，态度十分的不好。
　　“如果不是主上吩咐，我绝对不会来保护你的柳问枫。”与柳问枫对视着，雨燕说出自己心里所想。
　　“紫山，替我转告，他不必觉得欠我什么，该放下的东西还是得放下。”柳问枫轻笑一声，握紧了御风的手，抬头凝视着，脸上都是幸福的颜色。如果不是赫连奕当初的绝情，或许他现在会继续呆在皇宫里，遥遥无期的等着人赫连奕爱他，但是现在他有御风陪着，觉得很满足。
　　“我有时候真的弄不清楚，你究竟有什么魅力，让主上和御风都为你痴迷。”紫山这个称呼让雨燕怔愣了一下，似乎回忆起七年前武林大会他们相处的那一段时间，自然态度也就不再那么的强硬，只是叹气看着柳问枫，想要得到一个答案。
　　“我曾经对赫连奕说过，他爱的已经不是那个时候的柳问枫，而是那个已经不爱他的柳问枫。我想其实他不爱我，只是有太多的愧疚罢了。而现在的御风，一直以来爱着的都是开始时的那个柳问枫，所以在他的眼里，柳问枫其实一直都没有改变。所以柳问枫选择爱他，而不是和赫连奕重新来过。我不知道自己除了这张脸，还有什么优点。那些来春风满月楼的客人，看上的都是问枫的容貌，但是谁又知道，这张艳丽的容颜，根本不属于柳问枫那个人。所以，紫山，你的问题我无法回答。”柳问枫摊摊手，可爱又困惑的歪歪头，嘟着嘴巴叹气。
　　御风捞过还在笑着的小人，按在自己的怀里，觉得怎么疼爱都不够。不是那张美得过分的容貌，而他第一次看见他落寞时的眼神的时候被吸引了，就那样毫无防备。
　　“我现在好像懂一点了。”看着御风宠溺的神情，雨燕勾起唇角，了然的点点头。“柳问枫，你不需要主上的保护，你要说的话我会转告的。”这一次她选择违抗命令，即使是曾经错了那么多的主上，她还是不能离开，不能放任他有危险。
　　“谢谢。”朝雨燕挤眉弄眼，柳问枫嘴巴咧的更大，颠倒众生，而御风则是狠狠含住他水润的唇，吻不够似的。莫绝捂住欧阳思远的眼睛，十分无奈的看着雨燕离开的背影，还有两个忘我的人。拜托，能不能注意一下影响。
　　那时年少的莫绝并不知道，其实那样安稳静谧的日子，那个两个人拥吻的画面不是一直都会存在。当他倚着栏杆，借酒浇愁的时候，总会想起那日阳光正好的时候，那两个相爱的人眼里的笑意和彼此的眷恋。
　　另一边，赫连奕抱着赫连黎昕掠至集市外的林子里，等着一直都跟踪他们的人现身。意外的，过了许久，那人都没有出来，而且似乎已经离开。
　　感受不到陌生的气息，赫连奕小心翼翼的跃至刚刚还藏匿着人影的地方，眯起眸子打量起周围，一刻都不敢放松。
　　突然，一堆树叶倏然滑落，在赫连奕的脚边摆成几个字。看见那几个字，赫连奕不禁皱起了眉头，眼里也出现暴戾的气息。
　　“我来复仇了。”字的周围，再也没有别的信息。但是单从这一的轻功和掌风，就不难知道，那人的武功之高，在他之上。
　　暗暗的握紧拳头，赫连奕一拳打断那棵树，嗜血的双眸泛着红光，不论是谁，要报什么仇，都不许伤害他重视的那个人。
　　雨燕回到赫连奕的身边的时候，只见着赫连黎昕憋着嘴，而她的主上怔怔的站在一棵树下，沉思着什么。她走过去把柳问枫的话一字不漏的传达，果然看见那人的颤抖，脸色也变得苍白，快要撑不住一样。
　　“雨燕，回宫吧。”过了许久，赫连奕才又转过身，冷然的说着，自己倒是抱起赫连黎昕就走，容不得半分的质疑。其实他早就知道的，他和柳问枫之间再也没有机会了，只是心里的刺痛让他不舍得放手，仿佛一松开手，心脏就会汩汩的流血，直到他疼死才能罢休。
　　望着赫连奕仿佛苍老的背影，雨燕站在那里，心里发堵，那个意气风发的主上不见了，被你毁了，柳问枫。如果不爱，怎么会那么难受七年，怎么会年年去冷宫守着你曾经睡过的床铺，留恋的去寻找关于你的任何回忆。
　　每年在柳问枫跳崖的日子，赫连奕都会喝的酩酊大醉，身影孤寂。他是帝王，本来只是莫言一个挚友，莫言走后，他真的什么都没有了。偌大的皇宫，再也没有人能和他交心，在没有人会笑着扑进他的怀里，撒娇的蹭着他了。
　　每年的那个时候，雨燕都是万分谨慎的守在暗处，保护脆弱的赫连奕。所以对于欧阳宇他们对于赫连奕的厌恶，见过赫连奕有多自责多痛苦的雨燕选择原谅他，站在他这一边。人有的时候，真的不能挽回什么，但是不代表不能被原谅。她太清楚没有人分享自己一切的那种孤寂，而她的主上则是一直以来都是独自一人，失了心，被夺了魂，打下地狱。
　　自从被御风带出去一次，柳问枫几乎天天缠着御风带他去玩，结果都被欧阳宇一个白眼制止。不敢反抗欧阳宇，他只好天天晚上对着御风咬牙切齿，撒撒娇耍赖，做爱的时候狠狠的咬他来泄气。而御风只好每天负责安慰闹别扭的人，乐此不疲。只是他们都知道，有些事情不是那么简单，例如那次集市上想要袭击柳问枫的几个人。
　　莫言、东方必吟、凌天倾、莫轻寒和御风几人瞒住欧阳宇等人秘密的进行了调查，结果却让他们都震惊。尤其是莫言和御风，他们太清楚那个人对他们的怨恨有多深，而他又有多少手段。那日，知道结果的几人，都毫不犹豫答应了东方必吟的建议，把柳问枫和欧阳宇他们转移到武林盟保护起来。
　　当夜，莫言便悄悄的进了皇宫，不意外的发现赫连奕正在等着他。
　　“我们能查到的事情，相信你也查到了。”站在御案前，莫言按住御案，盯着赫连奕的鹰眸，一瞬不瞬，叹息着说。
　　“没想到他居然还活着，当初到底是谁救了他。”捏碎了玉雕的酒杯，赫连奕懊恼异常。如果当初亲眼看着他化为灰烬就好了，就不会有现在的危机。
　　“奕，这些不怪你，现在的问题是，他恨我们三个人，而当初他一心认为是我们害死齐修，心结一直解不开，所以为了报仇，他一定会向宇宇他们下手的。”莫言搿开赫连奕染血的手指，冷静的分析。当年那场宫变，赫连青的爱人齐修死在皇宫，而赫连青一直认为齐修是他们三个人逼死的，谁想到当年是齐修为了让赫连青回头，在他们的面前自尽的，而他唯一的要求就是放过赫连青。只是看见抱着齐修的尸身痛苦的赫连青，和他看向他们几个人时那阴测测的眼神的时候，他们决定不留活口。一剑刺进赫连青的心脏，看着他没有了生息，他们放火烧了那个宫殿，从此不许任何人提起那件事。不是当初太残忍，只是不能留下后患，他们都是冷酷的人，自然不会给自己留下隐患和不安。只是过了十来年，那个人还是回来了，以齐修的身份出现。
　　‘到底有多爱，才会想要变成另一个人。’莫言想起莫轻寒的话，突然漠然起来。赫连青有多爱当年那个青年温和的太傅，他们那时或许不知道。但是现在有了想要守护的人，他们也会明白，如果真的失去了那个人，或许会活不下去吧。
　　“去武林盟吧，京城里的事情过去后，再把他们接回来。”赫连奕看着莫言，似乎已经猜到他的主意。虽然在江湖上他们有邪教和魔教，但是邪教和魔教都会受到所谓武林正派的干扰，只有武林盟才能算得上真正的安全的地方。
　　“正有此意，只是奕，你该知道，如果真的去了，或许柳问枫就再也不会回来了。”犹豫再三，莫言还是说出自己的顾虑。
　　“我一直都知道。”沉默了半响，赫连奕依旧坚定的点头。与其失去他，不如让他幸福的活着。
　　将军府内，叶蝶手里拿着一张纸，勾着唇角把它燃为灰烬，信的上面是她的任务，主上要她瞒着花落，把欧阳思远和欧阳宇弄来。这一点正和她的意，因为欧阳宇夺走了那么多属于她的东西，她不会轻易放过他的，更不会对莫言放手。
　　“欧阳宇，没想到时隔七年，你还是回来了。”终于知道为什么莫言明明回到了京城，却依旧没有回来将军府，原来还是为了一个欧阳宇，叶蝶心里的恨意加深，脸部都开始扭曲。
　　凤归天下 第二十三章二选一游戏
　　“易寒，跟着我走，不过要在暗处。”晃动着出现在春风满月楼的纸条，欧阳宇唤了一声冷易寒，冷冷的说。莫言他们在忙着什么，其实他是猜测的出来的，他欧阳宇不是傻瓜，更不会就那样甘愿的被蒙在谷里。
　　“什么事？”冷易寒好看的眉宇紧蹙，疑惑的拿过纸条，嘴角的冷笑也扩大。
　　“好大的口气，好蠢的办法。”撕碎纸条，冷易寒禁不住嘲讽起来。居然让欧阳宇只身去京城外的竹林里，说要向欧阳宇道歉。那个唤名叶蝶的女子还真是够笨的，欧阳宇那么精明的人，疑心又重，又怎么会相信她的话。
　　欧阳宇沉默，这个方法是最简单的，一点也不蠢。叶蝶是算准了即使他知道是陷阱，但是为了清楚她搞的什么鬼，还是一样会去的。而她要的只有结果，过程并不重要。
　　“有你在，我想不会有事。”现在满月楼能靠得住的只有冷易寒了，流风有了身孕，不能离开人，青衣定是不能和他们一起去的。玉凌霄已经被凌天倾带走，和莫言他们一起在做自己的事情，唯有冷易寒闲着了。
　　“是，是，你还真是冷漠，想要夸奖我就直说好了。”冷易寒笑吟吟的搭上欧阳宇的肩膀，朝他眨眼睛，嘴角噙着笑，挑衅着他。
　　“你越来越像东方必吟了，终于被他调教成功了吗，废话少说，走。”欧阳宇冷笑一声，嘲弄的意味明显，把冷易寒说的哑口无言，只好摊摊手作罢，只是还是气鼓鼓的，想着晚上一定会去好好教训东方必吟。
　　与此同时，正在和莫绝一起读书的欧阳思远发现夫子突然变得很奇怪，好像是一直在盯着他看。
　　小心翼翼的拉拉莫绝的衣衫，他凑过去，有点不安的示意他看看那个夫子，“绝哥哥，夫子好像一直在看我。”
　　莫绝抬头眯起眼睛，夫子立刻转过头，装作在看外面，只是手里的戒尺在不断的上下晃动，忽而又严厉的瞪着莫绝。
　　“莫绝，好好写字。”还是那个年老而又迂腐的夫子，似乎并没有什么改变。
　　莫绝摸摸欧阳思远的脑袋，朝他笑笑，“远儿多想了，那老家伙根本还是一个样子，一定是你不读书，把他惹怒了，快些写字。”说完，自顾自的拿起毛笔涂涂画画。
　　欧阳思远嘟起嘴，一点也不相信莫绝的话，他猛然抬头，发现夫子居然正站在他的面前，还未等他惊叫，便看见夫子一记手刀把莫绝给劈晕，而他则是被点了哑穴，不能发出任何的声音。
　　夫子阴笑起来，又给欧阳思远点了几处的穴道，抱起他走至院中，立刻就有躲在暗处的暗卫和慕雪楼的影卫现身，全部盯着夫子怀里的欧阳思远。
　　“放下他。”一个看似首领的人拿剑指着夫子，声音冰冷，不带感情。
　　“你们要是不退开，他立刻就会死。”夫子手里多了一把匕首，就架在惊恐的睁着眼睛的欧阳思远的脖子上，而且已经划出了血痕。
　　欧阳思远一张小脸惨白，眼睛从星眸里一直落，惹人心疼。
　　全部的影卫和暗卫不得不后退，有几人已经离开前往莫轻寒那里，告知情况。
　　夫子抱着欧阳思远，一直走出王府，才大笑着跃起，他的身后，影卫和暗卫跟着，却不敢轻举妄动。
　　“绝儿，远儿，我来看你们了，知道你们羡慕我出去，看我……绝儿，怎么了？”刚刚还在欢快的叫着莫绝的柳问枫，看见趴在桌上的莫绝的时候突然慌张起来。他左右看了一圈，居然看不见欧阳思远，心里　越来越不安。
　　“御风，御风……”大叫着御风的名字，朝前厅跑去，心里在责备自己，如果思远除了什么事情，他该如何对宇宇交代。
　　到了前厅才发现御风一脸的凝重，朝柳问枫招招手，御风把他揽在怀里，“出事了，我要出去，你和绝儿千万不要踏出王府。”该死，回来的晚了一步，他没有想到，那个看起来人畜无害的夫子居然是郝连青的人。但是他搞不懂，为什么他们只抓欧阳思远，而不趁机把绝儿也抓走，不知道葫芦里卖的什么药。
　　“我也去。”柳问枫紧紧的抓着御风的衣角，眼神坚定。
　　“不行。”果断的拒绝，他不能让柳问枫遭受一点的危险。
　　“我不。”柳问枫眼圈泛红，也变得倔强起来。
　　“御风，你还是带着问枫去吧，他心里的担忧会让他发狂的。”林晨曦按住御风想要劈晕柳问枫的手，无奈的摇摇头。这些事情也算是他的错，身为王府的总管，居然在自己的眼皮底下看着思远被掠走，他真的难辞其咎。
　　御风望着柳问枫那坚定的模样，只好带着他，两个人也朝着影卫留下的记号方向过去。
　　竹林里，叶蝶笑盈盈的转过身看着欧阳宇，姣好的脸庞在欧阳宇的面前失去了所有的颜色，她的眼里闪过一丝嫉恨，继而又笑开。
　　“欧阳公子，还记得叶蝶吗。”
　　“输给我的人不是吗。”欧阳宇微微一笑，挑眉看着她。
　　“嗯，看样子欧阳公子还记恨七年前的事情呀。”叶蝶捂嘴笑起来，有小女儿的姿态。只是换来欧阳宇的冷脸。
　　“对了欧阳公子，何不过来和叶蝶叙叙旧呢，这里有的是地方。”拍拍身边余下的石凳，叶蝶笑着邀请，眼神妖媚。
　　欧阳宇轻挑眉宇，不屑的笑一声。“你还没有资格和我坐在一起。”
　　“哈哈，欧阳公子依旧的自大，不过叶蝶可是有一份礼物送给欧阳公子的。”叶蝶说着，轻轻的拍了几下手掌，夫子便带着欧阳思远从竹林深处走出来。
　　欧阳宇的眼睛一瞬间睁大，不可置信的看着脸色惨白的欧阳思远，理智一下子消失不见。
　　“思远！”他高声唤一声，挪动脚步跑过去，结果被冷易寒突然拽住。
　　“不要去，她分明在等着你。”冷易寒从暗处出来，恨恨的看着叶蝶，心里暗骂慕雪楼一群无用的人。
　　“可是远儿……”欧阳宇失神的喃喃自语，手不由自主的指向小脸上都是泪痕的欧阳思远。
　　“欧阳公子不喜欢这个礼物吗，那叶蝶就杀了他吧。”做了一个手势，立刻就有匕首架在思远的脖子上，而思远的眼神惊恐。“对了，解开这孽子的穴道，让欧阳公子听听他宝贝儿子的惨叫声好了，一定很动听。”叶蝶的面容几乎扭曲，弯腰大笑。
　　“不要！”欧阳宇大叫一声，挣脱开冷易寒奔过去，一把抱住一直在发抖的欧阳思远。“思远不怕，娘亲在这里。”温柔的轻拍欧阳思远的后背，欧阳宇心疼地给他擦拭脖颈间的血痕。
　　“呜呜……娘亲……思远好疼啊……娘亲……”猛的扑进欧阳宇的怀里，吓的大哭起来。
　　“怎么那么莽撞，这下子麻烦了。”冷易寒暗暗的咬牙，狠狠的咬住嘴唇，看着叶蝶得逞的笑，厌恶越发的大。现在欧阳宇和思远都在她那边，她不能轻举妄动，怕一旦他出手，他们两个都会有危险。
　　“你究竟想要做什么？”冷冷的看着得意悠哉品茶的人，冷易寒冰冷的问。
　　“冷教主莫急，主角还没有到齐呢。”这时，突然另一个声音插进来，温和的嗓音却让冷易寒觉得后背发凉，他根本就没察觉到这里还有别人，更何况那人一直就在他头上方的竹林之上。
　　“主上。”叶蝶的态度一瞬间变得十分的恭谦，从石凳处走过去跪在那人的身边，甚至不敢抬头。
　　“你做的非常好，叶蝶。”齐修赞赏的点点头，越过叶蝶坐在刚刚的石凳上，云淡风轻的笑着。
　　“你是谁？”冷易寒和欧阳宇同时开口，都是桀骜不驯的性子。
　　“果然是美人胚子，怪不得莫言对你死心塌地。”齐修笑笑，不回答欧阳宇的问题，反而捏着他的下巴，万分欣赏的凝视他。“真想知道莫言平时是怎么进入你的，你又是怎么在他的身下呻吟的。”邪魅的说着下流的话，齐修的心情非常好。
　　“郝连青，你真的以为自己是齐修吗。”欧阳宇勾起唇角，颠倒众生的笑，直接戳入齐修的痛处。关于十年前那场叛变和齐修郝连青的事情，莫言从皇宫里回来的那晚，他就知道了。
　　齐修的眼神变得十分的暴戾，几乎捏碎欧阳宇的下巴。“从那日起我就是修儿了，欧阳宇，牙尖嘴利并不是好事。”说着便把欧阳宇连着欧阳思远一起，禁锢在自己的身边。
　　“放开宇宇！”一声大喝，莫言愤恨的看着齐修，双眸嗜血。他一回到满月楼就收到暗卫的消息，立刻着急的赶了过来，没想到齐修居然抓了思远和宇宇来牵制他。
　　莫言刚到，柳问枫和御风也赶了过来，虎视眈眈的盯着齐修，眼里掩饰不了担忧。
　　“嗯哼哼，哈哈哈，莫言，你现在的样子很有趣。我们来玩一个选择的游戏吧。”齐修毫不在意的笑起来，一手拿着匕首架在欧阳宇的脖子上，而叶蝶则是抱着欧阳思远，也拿了一把匕首。
　　冷冷的看着叶蝶，莫言愤恨的握紧拳头，这个阴险的女人，居然背叛他，他当初就该把她杀了。
　　“莫言，来，二选一，要欧阳宇，还是你儿子欧阳思远。”齐修嘴角的笑意越来越深，好看的眉眼也弯弯的，十分愉悦。
　　“齐修，你不要太过分！”莫言怒吼起来，心慌的看着自己最重要的两个人在别的人那里，由别人掌握着生死。
　　凤归天下 第二十四章娘亲，好疼
　　“莫言，你只有一次机会，赶快选吧。”赫连青并不理会莫言的怒吼，开心的笑着，得意洋洋的欣赏他焦急的面容。他提起欧阳宇，嘴角的笑扩大，好倔强的美人啊，这个时候居然还在怒视他。
　　“莫言，救思远，求求你。”欧阳宇的脖子被匕首驾着，祈求的看着莫言，眼泪落下。思远还那么小，他不想他有任何的危险。
　　“呜呜……爹爹……娘亲……好疼……”欧阳思远小手胡乱的抓着，不断的呜咽，几乎哭碎了欧阳宇的心。
　　“莫言，时间到了。”冷酷的说着足以击溃莫言的话，赫连青的心情出奇的好。他伸出舌头，舔了一下欧阳宇白皙的脖颈，回味似的舔舔唇，邪魅的看向莫言。“还是选你儿子好了，你老婆这么美，我一时半会舍不得杀他的，等我玩够了才会让他死的。啊，不对，说不定还会赏给我那些属下玩，毕竟是这么倾国倾城的人。”下流的话语挑战着莫言的极限，赫连青的双手已经慢慢的探进欧阳宇的衣衫，而欧阳宇则是一脸的屈辱，身体也在轻颤。
　　莫言紧紧的握紧双拳，狠狠的咬住嘴唇，暴戾的看着赫连青，恨不得立刻杀了他。“放了他们，赫连青，快放了他们！”
　　“哈哈……哈哈哈……莫言，你发怒的样子还真是好笑，看样子你是不准备选择了，那么我帮你选择好了，来人，把欧阳宇……”
　　“我选宇宇！”打断赫连青的话，莫言迅速的说，而欧阳宇的眼神绝望起来，悲伤的面容上都是心疼。他转头看看还在呜咽的欧阳思远，只感觉心脏像是被撕裂一样。
　　“杀了欧阳思远。”赫连青嘴角一勾，向夫子做了一个手势，不留余地。
　　“不要！”匕首落下的一刻，欧阳宇绝望的尖叫，瞳孔蓦地放大。只见欧阳思远的脖颈上已经留下一个很大的伤痕，血液不断的冒出来。而欧阳思远的一双星眸直到那个时候都还是怔怔的睁着，惊恐的看着自己的血。
　　赫连青大笑着一把推开欧阳宇，转身跃至树上，把叶蝶和夫子留在下面。
　　“主上？”叶蝶慌了，这和预计的不一样，她要杀的是欧阳宇，主上明明说过不会放任她一个人的，说过会保护她，让她得到荣华富贵的。
　　“赫！连！青！”莫言如同发狂的猛兽一样，迅速的冲过去，掐在手心的指尖上都是血，顺着手臂留下，惊心怵目。
　　赫连奕只是冷笑一声，身形一闪就消失了，御风和冷亦寒立刻跟上去，两个人都是充满杀意。
　　“思远……思远……看看娘亲……思远……”欧阳宇踉踉跄跄的奔到欧阳思远的旁边，小心翼翼的抱起他，泪水不断的滴落在他的脸颊上。
　　“娘……亲……思远……”欧阳宇思远张张嘴，只能发出微弱的声音，小手想要摸摸欧阳宇，却一点的力气都没有。
　　莫言也奔过来，抱住思远，坚毅的男子一瞬间慌了，“思远不怕，爹爹带你去找紫阳叔叔，紫阳叔叔会医治好你的。”轻柔的抱起欧阳思远，莫言温柔的低语，安抚着奄奄一息的小孩儿。
　　“思远，思远，娘亲会一直陪着你的，思远不怕啊。”欧阳宇擦擦眼泪，咬咬唇站起身，跟在莫言的身后，绽放一个绝美的笑，握住欧阳思远的小手。
　　“宇宇……”柳问枫想要说什么，终究没有说出来。他的手僵硬在半空，他们都知道，思远被那一把锋利的匕首划开脖子，活下来的机会很小，只是这么残忍的事情，他不愿意说出来打击欧阳宇，他们都残存着最后一丝希望，或许赫连紫阳能医治好他。
　　“娘……亲……对……不……”欧阳思远脸上满是泪水，眼睛也没有了神采，最后想要说的话也没有说完，人就没有了生息。对不起，思远离开你。剩下的话，思远再也说不出来了。
　　“思远，思远，思远……我的思远……不要睡觉……娘亲带你回家了……思远！”一声悲痛的恸哭，欧阳宇随着昏倒，眼前还在晃动着欧阳思远的笑颜。
　　“宇宇，宇宇……”莫言慌了，怀里才见面不久的儿子没了生息，而欧阳宇又失去了意识，隐忍许久的眼泪也落下。双手想要合上欧阳思远还睁着的眼睛，结果被柳问枫给撞开，抢过欧阳思远抱在他自己的怀里。
　　“思远不会死的。”柳问枫哭着大吼，突然蹲下身子，疼的满脸的冷汗，却还在重复着那一句思远没事。
　　赫连紫阳赶到的时候，只看见呆滞的莫言，晕倒在地上的欧阳宇，和浑身是血的欧阳思远，以及喃喃自语的柳问枫。
　　他气愤的走过去，紧蹙着眉宇去查看欧阳思远的伤势。双指探在思远的脖子上，又按按他的心脏，赫连紫阳恨不得千刀万剐了还在发愣的莫言。这孩子再给他们拖一拖，估计就真的死了。啪的甩了莫言一巴掌，由不解气的狠狠踹了他一脚，边踹边骂。
　　“白痴，白痴，白痴，怎么一个个都是白痴，小家伙再给你们拖拖，都到阎王殿报道了。”，骂是骂了，他小心的托起欧阳思远的头，从怀里拿出一个小瓶，倒出一粒药丸，给他服下。又转头看了看四处警戒的莫轻寒，忍不住怒气更胜。
　　“你还在愣着干什么，过来给他输真气。”指着没有生气的思远，赫连紫阳恨铁不成钢的吼起来，咬牙切齿的瞪着莫轻寒。
　　莫轻寒不敢怠慢，按照赫连紫阳的话给思远输真气，心里暗骂莫言没有用。
　　“你又怎么了？”解决完思远的事情，赫连紫阳才有闲暇的功夫去顾及柳问枫，看他满脸冷汗，而且神志不清的模样，不由分说的就给他把脉。
　　“有没有搞错，麻烦你注意自己一点好不好，身体一直不好就不要那么激动，万一出了事情，皇兄和御风会要了我的命的。”抱怨着柳问枫，赫连紫阳强硬的掰开他的嘴，硬是喂了一颗药丸，才舒口气抱了抱他。
　　许是精神濒临崩溃的边缘，喂完药后，柳问枫就在赫连紫阳的怀里睡过去，只是眉宇依旧的皱着，似乎很不安。
　　“回府！还有，去捉刚刚逃跑的叶蝶和那个夫子。”知道周围有慕雪楼的影卫，赫连紫阳示意莫轻寒劈晕莫言后，手势一打，几个慕雪楼的影卫就按照指示分别抱起昏迷的几个人离开。另外有人按照吩咐去搜寻叶蝶他们。
　　另一边，冷易寒和御风加上几个影卫和暗卫追着赫连青，但是那个人的轻功显然比他们好，没有多久就甩了他们。
　　望着四处的景物，冷易寒气愤的一掌打在身边的大石上，恨恨的咒骂。
　　“可恶，被他跑了，要是凌天倾在就好了。”
　　“回去。”惜字如金的御风深知赫连青的性子，也没想他们第一次交锋，就能捉到他。明显的，赫连青一早就计划好一切，就连逃跑计划也都算计好了。
　　没有办法，冷易寒也只好跟着回去。
　　“远儿，不要！”梦境里思远朝欧阳宇笑着扑过来，告诉他要陪着他一辈子，等着爹爹，可是场景一下子就换成了惨白的小脸和毫无生气的模样，欧阳宇惊得大叫一声，浑身冷汗的惊醒。
　　“宇宇，你醒了。”一张开眼，就被一个温暖熟悉的怀抱抱住，那人低沉又好听的嗓音也响在耳边。欧阳宇禁不住颤抖起来，回抱住莫言大哭，揪起他的衣衫，想要来缓解自己的痛苦。他一直捧在手心里疼着的孩子没有了，他和莫言的孩子没有了。
　　“宇宇，不哭不哭，思远没事，只是现在还没有醒。”莫言心疼的拍拍欧阳宇的后背，拉开一点的距离，吻着他的额角，轻声细语，怕他再晕过去。
　　“我要去看他。”相信莫言不会骗他，欧阳宇立刻掀开被子，光着脚就要走出去，结果被莫言一把抱起。双手条件反射的环抱住莫言，欧阳宇觉得心安起来。
　　来到欧阳思远的房间，发现莫绝那小孩正护犊子一样，不许别的人靠近，自己抓着思远的手碎碎念，一直骂他笨。只是从他眼底的阴影，可以看出他没有好好的休息。
　　冷易寒等人无奈的站在一边，连半分都不能靠近，都仇视的看着柳问枫，他养的好儿子。柳问枫吓的直朝御风的怀里钻，不敢抬头。一屋子的人，听见门栏响动，齐齐的转过身，看见虚弱的欧阳宇都是会心一笑，让他放心。
　　“老婆好能干，嘻嘻，来亲一个。”屋外，莫轻寒正在调戏端着药的赫连紫阳，而赫连紫阳一脸嫌恶的避开他凑上来的唇，手一抖，药汁差点撒出去。
　　凤归天下 第二十五章赫小王爷和莫大灰狼
　　实际上这几天赫连紫阳有点烦躁，罪魁祸首就是柳问枫的夫君莫轻寒，他不知道那个轻浮的男人究竟想要干什么，天天黏着他不说，就连睡觉都要挨着他，美其名曰是要保护他。天知道他堂堂明夜国小王爷，用药使毒无所不能的赫连紫阳，要那个见了美人就朝上贴的男人保护。
　　“不知羞耻的家伙，再来缠者本王，本王就阉了你。”晃着手里明晃晃的小刀，赫连紫阳凶神恶煞的嘀咕，一步步朝自己的房间走去，边走边警戒的四处瞧，就怕莫轻寒从哪里窜出来。
　　安全的回到房间，赫连紫阳心里又不平衡，搞什么玩意，才几天就不跟前跟后了，果然是一个花花公子。不承认自己心里的失落，小王爷非常镇定的从床底下掏出一个小包袱，兴致冲冲的拿出来缝缝补补，嘴里还在咒骂莫轻寒。
　　“宝贝老婆在干什么，为夫看看。”突然一个低沉带着笑意的男声响在耳边，吓的赫连紫阳猛地回头，立刻就把小包包藏匿在身后。
　　“你……你怎么又来了……”看着突然靠近的一张俊脸，赫连紫阳心虚的朝床边缩缩，嘟嘟嘴巴，心里却是闪过窃喜，算你识相，知道本王的魅力不可挡。
　　“宝贝想我了没有？”莫轻寒自来熟的坐在一边，大手一捞，就把赫连紫阳禁锢在自己的怀里，朝他撒娇的问，眼里含满笑意。
　　“白痴才会想你。”赫连紫阳不自然的转过头，恨恨的握拳，一下子招呼上去，结果被莫轻寒抓住，顺便抢了身后的东西。“还给我，快还给我。”发现自己精心缝制的玩偶被抢走，小王爷二话不说，扑上去对着莫轻寒笑的人畜无害的脸就抓。
　　“哎，老婆好凶哦，这是送给我的吗，小玩偶，好喜欢，来老婆亲一个。”不顾赫连紫阳满脸的黑线，莫轻寒就把嘴凑上去，含住那红润的嘴唇，**起来。一双手按住赫连紫阳胡乱挥舞的手，把他吃的死死地。
　　赫小王爷有点心虚，其实那个是柳问枫教他做的诅咒人偶，只要朝上面插针许愿就能让自己最讨厌的人倒霉。要问他最讨厌的人是谁，自然是眼前的莫大灰狼。这不，又被他占便宜了，初吻和二吻都被夺走了。只是看着莫轻寒拿着布偶笑的那么爽朗开怀，他就突然心软了，好像舍不得告诉他那是诅咒用的了。
　　别扭了许久的小王爷拉拉莫轻寒的衣角，嘟着嘴巴，好不可爱，虽然脸上还是有一些不情不愿，最后还是认命了啊。
　　“你喜欢的就给你了，我可没有不良居心啊。”脸颊红红，他怎么那么丢脸，那个是三番四次的调戏他的人啊。
　　“可是这个好丑啊。”莫轻寒忍着笑意，装作严肃和嫌弃的模样，小东西，他和柳问枫一起七年，难道不知道那个是干什么用的。
　　“那是本王亲自弄得，你居然还嫌弃，还给我。”小王爷炸毛了，委屈的憋着嘴，再扑上去抢。刚刚还说高兴呢，果然是骗我的，就是喜欢耍我。明明就是柳问枫的夫君，还偏偏叫我老婆，莫轻寒是大坏蛋。
　　于是小王爷越想越难过，眨着大眼睛，眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来了，指着莫轻寒半天说不出话。他什么时候受过这样的讽刺，居然嘲笑他。
　　心里的委屈的得不到释放，赫连紫阳的小脸都憋红了，呜呜咽咽的瞎哭。
　　莫轻寒吓坏了，这小家伙说哭就哭，他可是什么都没干啊。不过想一想他就是稍微欺负他一下，不是说小王爷很开朗很好玩的吗。不过看着那哭的上气不接下气的小人，莫轻寒不得不承认他心疼了，于是只好再去哄。
　　“宝贝不要哭了，乖，我就是开个玩笑，宝贝做的东西，怎么样都好看。”把赫连紫阳按在怀里，莫轻寒温声细语的哄着，心想这小家伙也不是好惹的，就单单这眼泪，都恨不得让他抽自己几百回。
　　“呜呜……莫轻寒……我讨厌你，你天天欺负我，还调戏我。”赫连紫阳真的难过了，拳头捶着莫轻寒的胸口，**嫩的脸上满是泪水。他怎么就招惹了这么一个人，这二十四年都没喜欢过谁，第一个喜欢的人居然以耍他为乐。
　　“紫阳不哭，我知道错了，我就是想和你联系一下感情啊。”莫轻寒怜惜的擦去赫连紫阳脸上的泪，皱皱眉说道。难不成他的方法错了，可是不这样，他怎么接近小家伙呢。
　　“有你这样联系的吗，你明明都有柳问枫了，还来招惹我，你是大混蛋。本王活到二十四岁，都没有这么难过过，本王也要去找一个男人，比你强，比你厉害，你等着。”挣开莫轻寒的怀里，赫连紫阳攥着拳头信誓旦旦的说，完全不知道他那是吃醋。
　　果然和柳问枫一起混久了，连威胁人的招式都学着他。莫轻寒无奈的看着赫连紫阳，想着每一次柳问枫一生气就拿这个威胁御风，轻叹一声，没办法，柳问枫确实是次次成功。
　　莫轻寒是行动派，一向是雷厉风行，喜欢什么就得得到手。所以面对满面自信的心上人，他采取了最简单的方法，拐上床。
　　“你……你干什么……”手足无措的看着撕扯自己衣服的人，赫连紫阳惊恐的大叫，双手死死的护着前胸，捍卫贞操。
　　“老婆。”莫轻寒的嗓音充满**，低沉悦耳，让赫连紫阳的挣扎一下子就减小了不少，只能怔怔的望着他。
　　怎么他眼里这么深情，该不是错觉吧。
　　“呜呜……你又要欺负我……莫轻寒你是要毁了我的清白，我以后怎么娶妻啊。”再傻也知道被按在床上，会干什么，赫连紫阳又哭了起来，这一次比上一次还要厉害。
　　“我喜欢你，我的小王爷，真的喜欢，很喜欢。”莫轻寒舌尖舔去赫连紫阳眼角的泪水，靠近他的耳边，吻上他白皙的脖颈，温柔的说。真的喜欢，这么多年第一次这么喜欢一个人，恨不得把他嵌进自己的身体。每天跟着他是想要保护他，就连柳问枫都无法顾及了，天天想着他。
　　“嗯……呜呜……”赫连紫阳想开口说话，但是嘴巴就被堵上了，身体被一双温热的大手抚过，让他情不自禁的颤抖起来。被吻得浑身一点的力气都没有，迷离的张着眸子，湿润润的眼眸，像是要把人吸进去一样。
　　放过差点窒息的小人，莫轻寒转而进攻其他的地方。双手抚上**的樱红，力道恰好的**着，成功的引起身下人的战栗。
　　陌生的感觉，似乎想要更多。赫连紫阳主动伸手勾住莫轻寒，迎合着他的动作。他想要被这个人触碰，想要和他在一起，喜欢这个人，他喜欢莫轻寒。
　　欣喜于赫连紫阳的主动，莫轻寒嘴角划开邪魅的笑，低头俯视媚眼如丝的小王爷，抬起他的一条腿，手指抚上后方的幽穴，试探性的插入一根手指。
　　“唔嗯……哈……哈……”赫连紫阳轻颤一下，想要躲避羞耻的地方被塞入手指，可是莫轻寒把他禁锢的死死的，动弹不得。
　　“不要想跑，宝贝。”另一只手握住赫连紫阳抬头的**，莫轻寒的声音听起来邪魅异常。纤长白皙的双腿被架在他的肩上，赫连紫阳的身后已经被他慢慢的插入三根手指，正在耐心的扩张。
　　感觉到抵在自己身后**灼热的**，赫连紫阳一瞬间惊恐了起来，不会很疼吧，他怕疼。
　　“乖，宝贝，不怕。”莫轻寒已经忍了许久，此时**难耐，连声音都沙哑起来。抽出手指，换上自己的**，对准**的**，一插而入，湿滑滚热的内壁立刻包围了他。
　　“啊！混蛋……呜呜……”一下子被填满，赫连紫阳只感觉被撕裂的痛楚，脸变得惨白，手脚并用的推拒着莫轻寒。“好疼……好疼的……呜呜……”还说不怕，他自己试试啊。
　　莫轻寒一下子堵住他的嘴巴，把所有的呻吟都淹没在两个人缠绵的吻中，宝贝对不起，就算是疼他现在也停不下来了。
　　等赫连紫阳稍微适应后，莫轻寒就剧烈的律动起来，占有着那个让他第一次见再也忘不掉的傻傻的小王爷。
　　“嗯……啊……慢一点……莫轻寒……”小王爷已经沉浸在愉快之中，沉迷的抱着莫轻寒，诱惑的呻吟从嘴角不断的溢出。
　　两个人交缠的身躯在黑夜里不断的晃动，我们的赫连小王爷成功的被莫大灰狼吃掉了。
　　凤归天下 第二十六章凌副门主
　　玉小王爷最近也很郁闷，不是因为别的，就是因为那个武林盟的副盟主凌天倾。那个霸道的家伙不许他做任何的事情，甚至他要接近欧阳宇，凌天倾都会拉下脸来，给他几分的脸色，然后装作委屈的模样原地画圈圈。
　　关于这一点，玉凌霄觉得后来认识的那个莫轻寒跟凌天倾学的倒是有几分的相像，看他把赫连小王爷吃的死死的就知道了。不过他可不是赫连紫阳那白痴，他要反抗，绝对不能这样任由凌天倾牵着鼻子走。
　　早饭的时候，玉凌霄嘴里塞着一块梨花糕，以引起注意的敲敲桌面，微眯着眼看向凌天倾。
　　“老婆，什么事？”狗腿的凑过来，凌天倾笑嘻嘻的问，手已经楼上他的腰。不似柳问枫和欧阳宇他们那样的苏若无骨，玉凌霄比起他们多了几分的俊朗，腰部也比较柔韧，没有一丝的赘肉，让他爱不释手。
　　“我等一下要去春风满月楼，你自己去打发时间吧。”掰开那双不规矩的手，凌天倾轻咳一声，脸上挂着红晕。大早上就发情，要不是他的武功和体力都很好，早就被凌天倾这家伙给玩坏了。
　　“老婆又要去找欧阳宇吗。”凌天倾的脸立刻就耷拉下来，不满的嘟着嘴，把玉凌霄搂得更紧了。“不许去，他现在都有莫言了，你还跟着做什么。”这是真实的想法，他一直都很介意玉凌霄当年那么喜欢欧阳宇的事情。
　　“你有意见啊，告诉你不许跟着去。”玉凌霄斜睨他一眼，轻笑一声反问，顺便警告了一番。
　　“唔……”凌天倾泄了气一样憋着嘴，委委屈屈的看了玉凌霄一眼，自顾自的吃着早饭，也不蹦了。
　　玉凌霄突然觉得凌天倾好像有点可怜，他追了自己七年，大江南北的跟着，看着他为欧阳宇心疼，看着他神伤，一直都是陪着他，从来没有抱怨过。不行，不能心软，他说过自己不能像赫连紫阳一样，他得吃死凌天倾才行。
　　看玉凌霄没有松口的意思，凌天倾真的有点泄气了，难不成其实老婆还喜欢欧阳宇，呜呜，不要，他都追了七年了，好不容易才拐上床的。
　　想起他们的第一次，凌天倾就心虚，其实那个时候玉凌霄是因为欧阳宇看见莫言，十分的伤心，玉凌霄安慰他的时候喝了不少酒，醉了，根本分不清他是谁。照顾他的自己就趁机把人吃干抹净，等着第二天玉凌霄的惩罚，结果第二天玉凌霄醒来后十分镇定的笑笑，苍白的样子让他心疼。最后证明其实玉凌霄还是生气了，他哄了一个月才把人哄笑了，最后才能在一起。
　　吃完早饭，玉凌霄就动身去了春风满月楼，压根就没有理会在一边画圈圈的凌天倾。越过凌天倾，嘴角挂着笑走开了，其中留恋的望了一眼在院落里独自望天的某人，低头浅笑，还是一样的孩子气。
　　凌天倾其实也不是省油的灯，玉凌霄前脚离开，他的忧郁王子形象就彻底的瓦解了。拉着路过的侍从，殷切的看着他，问人家自己扮的像不像，眼神殷切。
　　侍从无可奈何，只好点头，于是某人十分欣喜的就撒欢一样的跑开了。整了整自己的头发，他咧开嘴笑的见牙不见脸的，兴冲冲的跑了出去。玉王府总管十分惆怅的看着远离的背景，心里嘀咕着他家王爷怎么就看上这么一个人，腹黑而且多谋，王爷啊，自谋多福吧。他想起了那个冷冰冰的欧阳公子了，好歹在他的面前，他家王爷还是有点地位的啊。
　　话说由于是多事之秋，加上欧阳思远大病未愈，实际上欧阳宇并不在春风满月楼，只有冷易寒偶尔去看看，第二主子就是玉凌霄了。这几天莫言等人都是忙得团团转，就为了找到赫连青的消息。他们不敢放任欧阳宇和柳问枫出门一步，原本要把他们转移到武林盟的计划也因为前几日的事情耽搁下来，他们定不会让欧阳思远有一丝的危险的。
　　“哟，玉凌霄，你家那位今天没跟着你吗。”冷易寒坐在朱红的栏杆上，大红的丝袍飘袂，顿时迷住了一群莺莺燕燕和公子小哥。他眉宇微挑，眉眼如丝的看过去，轻笑着问。
　　“冷易寒你今天怎么来了，东方必吟他也放心？”左右看不见狗腿一样的东方必吟，玉凌霄疑惑的问。他才不相信东方必吟愿意把冷易寒置于危险之中，这满月楼可是一个大的危险地方。
　　“哼，他先回一趟武林盟了，怎么了，我的武功也不错，自保还是行的，再说了，这么大一个满月楼，都丢给你，我也过意不去。”冷易寒跃下来，站在玉凌霄的面前自信的说。
　　玉凌霄低头不语，武功不错，就是三个人合伙都打不过东方必吟就是了。不过这句话他也不敢说，要是被冷易寒这个火爆的脾气听见，他没有好日子。
　　正在思量着，就听见冷易寒咦了一声，使劲的拍他的肩膀。
　　“怎么了？”玉凌霄不解的抬头，看着冷易寒欲言又止的表情。
　　“那边，对面是不是你家男人。”冷易寒忍着怒气，纤长的手指指过去，对面不是别的地方，真是京城最大的妓院，和满月楼对门，两家一向是友好往来，谁都不招惹谁。可是现在凌天倾正坐在对面的阁楼上，身边围着一群的美女，左右拥抱好不快活。
　　玉凌霄一下子就呆住了，手暗暗的握成拳，心里刺痛着，闷闷的，说不出是什么滋味。看见凌天倾那样满面春风的笑着，他就觉得碍眼，心里比当年欧阳宇因为莫言茶饭不思的时候还要难过。眼角酸涩，凌厉的眸子也不似以往的神采，呆呆的看过去，眼里都是委屈伤心。
　　凌天倾抬头，隔着街道，正与玉凌霄的眼眸对上，一瞬间慌了神，老婆好像是生气伤心了。这应该是他要的结果，但是现在看着玉凌霄一副快要哭的样子，他又觉得心疼了。只不过斗气，让一让他就好了，他现在恨不得自杀了。而他家老婆的旁边，真是他家老大的未过门的娘子，正凶神恶煞的看他，那眼神都能把他鞭尸几百次了。
　　“易寒，我不舒服，先走了，满月楼先交给你。”别过头去，玉凌霄觉得自己不能像一个女人一样的吵闹，本来他的凌天倾就是萍水相逢，两个男人之间又没有什么保障，这么多年，他又不肯为凌天倾生一个孩子，现在他要去那些**，他又不能拦着。可是心里好难受，一想到他或许被凌天倾厌倦了，就像是撕裂一样的疼。也不等冷易寒点头，玉凌霄就摇摇晃晃的走下楼，中途还撞到了几个小倌，小竹他们你都疑惑的看他，皱着眉头不语。冷易寒狠狠的瞪一眼对面的凌天倾，头发一甩，潇洒的走开。张扬的样子，让来满月楼的客人再一次晃了眼。
　　凌天倾慌了，推开一群莺莺燕燕就朝外面走，还是哄一哄吧，就算是他现在喜欢欧阳宇又怎么了，一样抢过来就行了，他现在是自己的老婆。先去了满月楼打听玉凌霄的去处，被冷易寒冷嘲热讽了半天，终于告诉他玉凌霄回家了。
　　回到王府，玉凌霄就收拾了凌天倾的包袱，扔在了房间外面，自己则锁在屋子里面，生闷气。轻功不是很好吗，怎么到现在还没回来，舍不得回来了，正好，滚出玉王府。
　　“老婆，老婆……我错了……我不该气你的，老婆，老婆。”某个轻功绝顶的副盟主小心翼翼的跨过门口的包袱，对着房间门撒娇，无所不用其极。
　　“凌天倾，你走吧，我不想和你纠缠了，你去找那些女人好了，还能给你生孩子。”屋内传出玉凌霄的声音，似乎还带着一点的哭腔。
　　我要孩子干什么，再说不是你生的，我立刻掐死他。凌天倾心里想着，脸上却又挂上委屈的表情，慢慢腾腾的拿起包袱背在背上，好不悲戚。“老婆，我先回武林盟了，你哪天消气了，我再回来，我传家宝我给放在门外了。”说完在门口放了一个玉佩，人就消失了。
　　玉凌霄慌张的打开门，果然看见地上静悄悄的躺着一个通体墨绿的玉佩，弯腰拾起来摩挲，眼泪就下来了，“天倾你回来，不要走，你回来啊，我不生气了。”空荡荡的院落回荡着玉凌霄的哭声，躲在树上的凌天倾捂嘴暗笑，就知道老婆舍不得他。
　　“天倾……天倾……”蹲在地上，玉凌霄抱着头痛苦的想着凌天倾对他的好，心像是被针扎着刺疼刺疼的。
　　“老婆，不要哭啦，我才舍不得走呢。”从树上跃下，把玉凌霄按在怀里，凌天倾手忙脚乱的给他拍背，温柔若水。
　　“天倾，我喜欢你，我就是想和你闹着玩的，你不要走。”紧紧的抱住凌天倾，玉凌霄咬咬唇，头一别，把话说了出来。
　　“嘿嘿，我知道。”凌天倾心里乐翻了，抱着玉凌霄上下其手，眼角弯弯，怎么看怎么像是计谋得逞的狐狸。“老婆，我想抱你。”低头含住玉凌霄的耳垂，凌天倾邪气的笑着，抱起玉凌霄踢开房门直奔向床。
　　“你不要那么粗鲁，我会被玩坏的，你个万年发情的家伙……嗯……那里……”屋内很快传出令人脸红心跳的声音。凌天倾的武林副盟主不是白当的，御妻有数，就连俊朗的玉小王爷都给摆平了，所以最后其实玉凌霄没有比赫连紫阳强多少。
　　“哎呀莫轻寒，今天不要了，很疼的……”王府内，莫轻寒也是一脸淫笑的压着单纯的小王爷开始进攻，不要，怎么可能，他可是大灰狼。小白兔就乖乖的被大灰狼吃掉才是正确的选择，所以赫小王爷，不要挣扎了，乖乖从夫吧。
　　凤归天下 第二十七章皇子
　　“主上，莫绝的身份已经查明了。”雨燕踌躇着是不是该说实话，确实她也有一些震惊，虽然原来多少猜测到一点，但是知道准确的消息还是会晃神。
　　握着奏折的指尖微微泛白，赫连奕蓦地抬起头揉揉额角，声音疲惫又沙哑，“说吧。”不管结果如何，他都要承担。
　　“莫绝是大皇子，主上您的孩子。”雨燕稳定一下情绪，镇定沉着的说出足以让赫连奕震惊的话，偷偷观察他的反应。
　　果然，赫连奕苦笑。柳问枫刻意隐瞒他，是不想这个孩子和他有过多的接触吧，真的恨他至此，连亲生儿子都不愿意让他知道。
　　“主上，是不是要昭告天下，恢复大皇子的身份。”见赫连奕在思索着什么，脸上有着悲伤的表情，雨燕咬咬牙问。莫绝的大皇子身份，估计小王爷和赫连青都是知道的，既然欧阳思远都已经遭到袭击，那么赫连青下一个目标应该就是莫绝或者柳问枫了，如今昭告天下，可以名正言顺的派暗卫保护他，或者时时刻刻的把他们安置在皇宫，多少多一点保障。
　　赫连奕怔住，如果是以往，他定是毫不犹豫的同意，但是现在他和柳问枫之间已经没有可能，他不想用莫绝来束缚他。他清楚的知道，莫绝恨他，讨厌他这个父皇。比起他，墨绝更喜欢御风，更愿意与他亲近。
　　“不用了，暗卫照以前一样保护问枫他们，这件事不要张扬，也不要让柳问枫知道。”摆摆手，赫连奕轻轻叹口气，放弃了让柳问枫回到皇宫。人心已经不在自己的身上，又何苦逼他。
　　心里苦闷，雨燕只好默不作声，恭敬的退出去，向暗卫吩咐下去赫连奕的命令。她知道集市上柳问枫的那番话让赫连奕彻底的崩溃了，不敢再尝试了。
　　王府
　　“叶蝶，当年我放过你的时候，已经警告过你不许伤害宇宇一根汗毛，现在你不仅伤了他，还差点害死思远，你当真活的不耐烦了。”莫言狠戾的一脚踹翻叶蝶，冷冷的说，冰冷锐利的眸子像是射出寒光一样，让人禁不住战栗。
　　“咳咳……将军……叶蝶知错了……求将军放过叶蝶……”叶蝶咳出几口血，抱住莫言的腿痛苦祈求，她从来没有见过这么冰冷的莫言，像是来自地狱的修罗一样不带感情。
　　“你千不该万不该，不该动他，叶蝶。”莫言冷笑一声，一掌拍碎了叶蝶的头盖骨，看着她不可置信的张大眼睛，死不瞑目的样子。
　　“怎么不问问他赫连青的消息就让他死了。”欧阳宇不知何时倚在地牢的门口，睨着莫言皱眉轻问。
　　“以叶蝶的贪生怕死的性子，如果她真的知道赫连青的事情，定会先出卖他，不会等着我们问的。”莫言厌恶的踢开已经死去的叶蝶，温柔的对欧阳宇道。
　　“你倒是了解她，怎么，红颜知己死了，你不心疼。”手指尖掐在手心上，欧阳宇冰冷的说。他不会同情叶蝶，事实上伤害他亲近的人的下场就只有死才对。欧阳宇不是软弱的人，更不是仁慈的人，如果莫言没有杀了叶蝶，或许他会相处更狠毒的方法折磨她。
　　“心疼，能让我心疼的只有宇宇，我不会再让你和思远受到任何的伤害了。”莫言走过去，把欧阳宇揽进怀里，沉静而又认真的说。他不许自己犯第二次错误，赫连青的据点他一定要找出来。
　　“敌在暗我在明，莫言，赫连青不好对付。”微微抬头，欧阳宇倾国倾城的容颜上多了几分的忧愁。赫连青不是一般的对手，他做皇子二十几年，勾心斗角结党营私无所不能。更何况现在他们根本不知道到底是谁在后面支撑着他，而赫连青又在他们的身边究竟安插了多少的内奸虽然莫言他们已经把许多近七年新请来的仆人全部解散，但是并不代表剩下的人当中没有赫连青的手下。
　　“不管是明是暗，我都会好好保护你的。”狠狠的抱住欧阳宇，莫言承诺，他再也受不得最在乎的两个人受到丝毫的伤害了。
　　自那日以后，又过了一个多月，赫连青再也没有什么动静，而欧阳宇他们又迎来另外三人，风言，风随云和费子轩。当风言含笑站在王府外面的时候，欧阳宇他们其实一点也不意外。赫连奕早就把他请风言来的事情告知莫言，莫言自然就告诉了所有人，只有他们还没有搞清楚赫连奕的用意。
　　“不是让我做诱饵的吧。”风言开玩笑的说，一双桃花眼微微眯起，在他们之间来回的梭巡。
　　“很有可能。”莫言却是一本正经，如果风言出了什么事情，明夜国难辞其咎，那他们和夏远国必定会起冲突，到时候赫连青趁乱击败他们，不是没有可能的。
　　“不是吧，赫连奕好像不是这个用意。”多少知道一点赫连青的事情，风言摸摸鼻子无奈的说。这个和赫连奕请他过来的时间不同，说明一开始赫连奕不是这个目的。“他事前派了很多暗卫去查莫绝的事情，估计是因为这个。”
　　“嗯？”柳问枫震惊，这么说他知道莫绝其实是他的孩子了。心里说不出是什么滋味，明明说过不爱赫连奕了，知道他还在乎莫绝的身份又有一点的欣喜，但是更多的是疑惑吧，这和风言的到来有什么关系。
　　“想抢回问枫，所以就把人都聚齐了，这是赫连奕原本的目的吧。”冷易寒心直口快，立刻就说出心中所想，而御风等人也没有反驳他，他们多少都猜到这个上面了。一开始赫连奕的态度很强硬，如果那个时候他知道莫绝的身份，定会拿莫绝作要挟，让柳问枫回去的。
　　“不说那么多，关于赫连青，我也有消息给你们。”风言见气氛有点僵硬，笑着打圆场，不过立刻又正经起来，给欧阳宇他们讲了自己掌握的消息。
　　从风言那里，欧阳宇他们知道赫连青这几年藏匿在东浩国，三年前回到明夜国的。再多的事情，就是他也查不出来了，而那些事情，还是无意间知道的。
　　“注视东浩国的动向，赫连青肯定和东浩国有交易。”莫轻寒摸着下巴，冷笑着说。怪不得他们查不到赫连青的事情，原来被人保护起来了，并且把消息封锁。
　　几个人商议了一番，最后莫言前往皇宫告知赫连奕关于东浩国的事情，风言和风随云等人入住了京城的驿站，有慕雪楼和他们本身带来的暗卫保护。
　　风羽宫
　　“母妃，母妃，父皇最近都没有来看昕儿啊。”赫连梨昕撒娇的抱住柳伊雪的脖颈，微撅着红唇抱怨。
　　“昕儿乖，父皇有很多的国事要处理，昕儿不要去打扰父皇。”柳伊雪温柔的摸摸赫连梨昕的小脑袋，轻柔的笑着，只是眉宇间多了几分的忧愁。赫连奕从来不曾那么久不看昕儿的，莫不是真的出事了。
　　“哼，才不是，父皇一定是去找那个漂亮的人，虽然他遮着面纱，昕儿还是认出来了，他是那张画像上的人。”赫连黎昕高声的说道，蹬蹬蹬的跳下来，站在柳伊雪的对面。
　　柳伊雪怔住，咬咬唇不语。
　　以为她不相信自己说的话，赫连黎昕手脚并用的比划起来，“就是那个凤眼红唇，长的很很漂亮的人，上一次昕儿拿他的画像，还被父皇骂了。”
　　“昕儿，以后不要再提那个人了，听母妃的话。”虽然昕儿不是有意，但是她还是心痛，这么多年，柳问枫真的回来了。
　　“嗯，昕儿不会再说了。”乖巧的点头，赫连黎昕看了看表情悲伤的柳伊雪，心里已经把柳问枫归结于害他母妃伤心的人了。
　　凤归天下 第二十八章启程前夜
　　天气渐渐转热，约莫一个月的时间，赫连青都是毫无动静，欧阳思远的伤势也渐渐的好了起来。莫言等人又提议将欧阳宇等人送往武林盟的事情，但是要秘密的进行，不能透露半分的消息。
　　凉亭处，欧阳宇倚在栏杆上，眯着眼小憩，莫言从一边走过来，脸上挂着宠溺的笑。轻手轻脚走到独自安眠的爱人身边，微风轻轻吹着欧阳宇额前的几缕碎发，静谧安详的气愤随着扩散开。
　　“在看什么？”星眸张开，欧阳宇轻轻勾起唇角遇上莫言的温柔的眼神微笑着问，原本冷冷的脸颊也以为阳光的照射和那一丝的轻笑而变得柔和。
　　“看我老婆。”莫言凑上去，含住欧阳宇的耳垂，**着笑说，一双手已经探进了欧阳宇的衣衫内，舌头也要撬开他的嘴巴。
　　“唔……这是凉亭，问枫他们回头还要过来。”勾住莫言的脖子，欧阳宇娇嗔的瞪了他一眼，与他缠吻了几分钟才气喘吁吁的分开。拍掉莫言不规矩的大手，整理好自己的衣裳，便靠在他的怀里，无奈的叹气。如果这样的日子能持续下去就好了，如果没有什么恩怨就好了。
　　莫言不语，拥着欧阳宇，不管如何变换，只要两个人能在一起，他宁愿颠覆天下。怀里的这个人他已经彻底的离不开了。
　　“呕……好难受……御风……”柳问枫窝在御风的怀里，嘟着红唇撒娇，一双凤眸闪着水光，楚楚可怜的样子。
　　“让小王爷看看吧。”揉揉柳问枫的墨发，御风抱起他，径直的朝赫连紫阳的别院走去。柳问枫哪怕出现一丝一毫的状况，他都会很担心，更何况这都是好几天了。
　　“唔。”虽然不情愿，依旧听御风的话，不然御风发怒就不好了。
　　问了一下柳问枫的状况，赫连紫阳迫不及待的就抓着他的手腕诊断，一脸的无奈。“你是白痴啊，自己的状况居然不知道。”一个爆栗敲在柳问枫的头上，赫连紫阳气呼呼的瞪着他。
　　“我怎么会知道嘛，我又不是大夫。”委屈的瘪瘪嘴，柳问枫在一边嘀嘀咕咕的。
　　“怎么了。”御风搂紧了柳问枫，眯起眼睛看向还在生闷气的赫连紫阳，不容置疑的问，眼神凌厉。
　　“你不要吓唬我老婆哦。”莫轻寒揽住吓的哆嗦了一下的赫连紫阳，也瞪大眼睛看着御风，誓死保护小王爷。
　　“夫君，我到底怎么了？你都不关心我了？”柳问枫可怜兮兮的闪着星星眼，眼角含泪，就差哭出来了。
　　“呃，老婆，我娘子怎么了？”莫轻寒摸摸鼻子，谄笑着问怒视他的赫连紫阳。
　　“你娘子没怎么了，就是有喜了，快去和你娘子多交流交流感情吧，滚。”听见莫轻寒叫柳问枫娘子就是不爽的小王爷笑嘻嘻的讽刺，一把拍开黏着他的某人，起身回房间去了。
　　“有喜？御风，我们有孩子了！”相对于御风紧皱的眉头，柳问枫听见这个消息立刻眉开眼笑，抓着御风的手臂摆动。
　　“嗯。”简短的回答，望向柳问枫的眼神温柔的能溺出水来，但是又夹杂了几分的担忧。原本就不好的身子，现在若是再折腾，不知道会不会伤了他。他们现在的形势严峻，这个孩子来的不是时候。不过看着柳问枫那么高兴的样子，残酷的话他怎么也说不出口。
　　莫轻寒看出御风所想，只是拍拍他，又亮出纨绔子弟的表情去追赫连紫阳了。
　　柳问枫怀孕的事情很快欧阳宇等人就知道了，晚膳的时候，欧阳宇表情冰冷，暗自生闷气，眼神差点射穿御风。御风无视欧阳宇过分冰冷的视线，兀自的给柳问枫喂饭，不时宠溺的笑一下，其实也不过是嘴角上扬。
　　“加紧去武林盟的事情，明日一早就出发。”东方必吟也晓得事情的严峻，无奈的开口，打破欧阳宇的冷气场。
　　“好。”抓着莫言的手用了几分的力气，欧阳宇这声好几乎是咬着牙说出来的。
　　“咦，为什么要去武林盟，王府不是很好吗？”嘴里塞了一堆东西的柳问枫茫然的抬头，看着御风疑惑的问。
　　“乖，武林盟那里比较安全，我会和你们一起去的。”御风拿起他的手亲了一下，安抚着说。按照原来的计划，去武林盟的时候，他还有东方必吟，莫轻寒和青衣三人会护送，加上慕雪楼的人和暗卫。而莫言和冷易寒玉凌霄和凌天倾则是留守在京城，以应对赫连青。
　　“嗯，那就去武林盟吧。”扑向御风，在他看不见的地方那个，扬起的嘴角又垂下，夹杂了许多的无奈。一只手轻抚着小腹，带了几许的心酸，这个孩子，想必会成为我们的负担吧。
　　所有的人都没有异议，吃完晚饭，各自回了房间收拾行装。
　　皇宫
　　“朕知道了，你先下去。”赫连奕指尖泛白，颤抖着挥手，示意雨燕下去。雨燕的情报对他来说无疑是一个巨大的打击，自己心爱的人坏了别人的孩子，让他心口刺痛。以往的时候，他可以自信他和柳问枫之间还有一个莫绝，他总是比御风多了一个筹码，现在呢，那人和御风之间也有了血缘的羁绊。
　　找不到感情发泄的出口，他推掉御案上所有的奏折，低声呜咽起来。双手抱住头，滑坐在地上，如受伤的幼兽一样的无助。想过放弃，说过没有机会了，但是心里一直都没有真正的放下，他和柳问枫之间，不想就这样结束了。可是现实却是俺么残酷，现在来了一个孩子，他失去了最后的机会。
　　夜半的时候，一个黑色的人影跃进王府，不过很快的被慕雪楼的影卫团团围住，皇宫的暗卫也出现，不过只是站在外围，全部恭敬的跪着。
　　“主上。”低声的问候，一群暗卫竟是只凭借着那人的身影便看出他是赫连奕，他们唯一的主子。
　　“退下。”莫轻寒和御风也走出来，吩咐慕雪楼的影卫下去。
　　瞬间，漆黑的院落里只剩下赫连奕、御风和莫轻寒三人。
　　“我也累了，去找我老婆了，你们慢慢聊。”打了一个呵欠，伸伸懒腰，莫轻寒也捂着嘴离开了，只是转头的瞬间，眼神晦暗不明。
　　“我知道你今晚一定会来，问枫在房里，已经睡下了。”良久，御风才打破沉默，带着赫连奕打开房门。
　　雕花的床上，柳问枫舒服的蜷着身子，抱住一床薄被，睡的正香。月光洒在他的脸上，倾国倾城的容颜沐浴在月光中，让赫连奕和御风一瞬间便看得痴了。
　　不动声色的走出房间，御风抬头望天，自嘲的笑笑。过了今日，或许赫连奕与柳问枫再也不会相见，那种痛，太过惨烈，他实在不忍心连最后见面的机会都剥夺了。
　　林晨曦披着一件白色的衣衫，站在自己的别院，同一时间抬头，轻声叹息。明日以后，他们都不知道事情会如何的发展。赫连紫阳曾经劝过他，让他也离开，但是着京城才是他该呆着的地方，他哪里都不想去，只想留守这里。御风于他已经成为奢望，所以宁愿留在一个有他们最多回忆的地方，一个他们最初相识的地方。
　　自古多情空余恨，深爱着的那个人会成为败者，但是他不介意，就算是败了，他也不后悔爱上御风，就算是用他的命来换，他也不会介意。
　　看着床上扑闪着睫毛的人儿，赫连奕伸出手想要触碰，却又迅速的缩回去，不敢，怕是一碰他他会醒来，然后对他冷脸相向。不如这样看着他，还能多呆一会。
　　“问枫，明日你就会离开，以后可还会记得我。”悲伤溢满胸口，赫连奕低喃着，眼角酸涩，在他的面前却流不出眼泪。明明那么舍不得，他却连开口留住他的资格都没有。
　　“唔……御风，你回来了。”床上的人突然转醒，笑着就朝惊愕的赫连奕扑过来，脑袋在他的怀里乱蹭。
　　“问枫……”好几年都没有再这样抱着他，赫连奕一时喉头哽住，虽然知道他是错认了自己，还是舍不得推开他，甚至想着如果他此时真的御风就好了，期盼着柳问枫睡得迷糊，不会发现。
　　“奕奕……不对，嗯奕公子。”发现自己抱错人了，柳问枫一个激灵，迅速的与赫连奕分开。他这样的举动无疑伤害了赫连奕，让他觉得天旋地转起来。
　　“问枫，我来看看你。能不能不要对我那么生疏，我不想让你叫我奕公子，问枫。”怅然若失的看着自己的手臂，再望向柳问枫的时候，赫连奕的情绪好了很多。他小心翼翼的说着，不想惹得柳问枫不高兴。
　　“奕奕，我……我明天就要走了，不过我还会回来的。”心里颤动一下，凤眸看向赫连奕，柳问枫低下头，声音极小。毕竟是曾经爱过的人，虽然当初赫连奕那样对他，他还是不能太过的狠心。
　　“嗯，我会等着你，一定要平安的回来。”即使你选择的不是我，只要你能够平安，我还能看见你，我也无悔了。剩余的话赫连奕没有说出来，埋藏在心底。
　　死死的咬住嘴唇，柳问枫重重的点头，低头不再看他，手指绞在一起，心里默念着你也平安。那时的他们都不知道，赫连青一人几乎毁了他们全部。再见的时候，有的人已经逝去，心里的悲痛再也掩盖不了。
　　那夜，赫连奕怀里抱着柳问枫，让他安睡下，已经成为他们之间再次相见后最静谧的时光。窗外，御风抱着剑倚在墙上，轻轻叹息。仅此一刻，让柳问枫再属于赫连奕，以后都不会了。
　　凤归天下 第二十九章被劫
　　赫连奕离开的时候，对着御风只说了一句话，保护好柳问枫。次日一早，柳问枫还在睡着的时候，便被御风等人给穿戴好，抱上了马车。
　　马车里的人不多，除了两个小孩，就只剩下柳问枫和欧阳宇已经流风三人。赫连紫阳和林晨曦坚持留在京城，不愿前往武林盟。加上那次的宫变，赫连紫阳并未牵扯，赫连青也不会对这个他很疼爱的皇弟做什么，莫轻寒也就没再坚持。
　　本想通知凤翔天，让他跟随着柳问枫等人，好照顾有身孕的流风和柳问枫，但是所有的人都不知道他在哪里，是好继续派影卫寻找并告诉他。
　　马车行在小道上，路上很近，御风等人警戒的观察着四周，四个人分别骑马走在马车的旁边，不让任何人有机可趁。车内，流风的小腹微凸，影卫颠簸正难受着，脸色苍白，欧阳宇在一边扶着他，让他靠在自己的身上，减少冲击。柳问枫因为刚刚有孕，现在又在睡觉，根本就不知道自己身在何处。
　　走了一上午的路程，都是平安无事，他们也出了京城，也就放慢了速度。谁都没有想到，下午天快要转黑的时候，他们会遇到埋伏。一大群的黑衣人围住他们的马车，每一个人的武功看起来都不输于他们身边护送的影卫和暗卫。
　　“你们是赫连青的人？”莫言的声音极冷，拉起将身停住马，暴戾的问。
　　没有人回答他的问题，一群人迅速的展开攻击，目标就是马车里的人。青衣和莫轻寒使了一个眼色，两人抽出剑，一步都不离开马车，而御风和莫言前去迎敌。
　　两个人的身形闪络，表情狠戾，不留情面。
　　“唔……”因为撞击，流风猛的捂住肚子，冷汗落下，咬着牙不吭声，以免分开青衣的注意力。欧阳宇看出他所想，立刻拿出赫连紫阳事先准备的保胎药，给他服下。“问枫，远离马车边缘，朝里面靠过来，自己小心。”看向一脸震惊和担忧的柳问枫，欧阳宇厉声吩咐。
　　柳问枫立时朝他们两个靠过来，并且把莫绝和欧阳思远也揽在自己的怀里，保护着他们两个。
　　“这次我们是秘密离开的，赫连青竟然会知道，影卫或者暗卫里出了内奸。”稍好了一点后，流风镇定的说，人已经抽出藏匿起来的配剑。
　　“放下剑，你难道想孩子不保。”欧阳宇夺过他的剑拿在自己手里，冷着脸说。但是也心惊于赫连青势力之大，竟然连影卫他们都收买了。那么他们这一次去武林盟，说不定是赫连青早就候着他们了，或者他是有十足的把握能击溃他们。
　　暗自惊讶自己的想法，欧阳宇的心里也焦急着外面的莫言等人。他怕的是赫连青会耍阴招，莫言会因为顾及他们而无法辨别。
　　虽然黑衣人人数众多，不过也不是莫言他们的对手，不一会就剩余不到十人，莫言和御风也稍稍放下心来。正当他们松一口气的时候，不远处突然传来吹箫的声音，那箫声极其的诡异，虽然轻柔，却带着迷惑人的心智的味道。
　　御风的脸色突然一变，立刻转头大吼，“捂住耳朵，不要去听！”那吹箫的人虽未现身，但是即使化成灰御风也识得他，那人性格阴冷，下手狠毒，只要有钱，不论是谁他都会去杀，而且手段极其残忍。他万万没有想到，昔日和他一起刺杀别人的伙伴，现在是赫连青的人。正因为二人曾经共处过一段时间，御风愈加的了解他的性格，更是知道他的绝招。
　　他的话刚一出口，便看见一家有许多暗卫和影卫倒下，他们这边也剩余不到十人，轻易和莫轻寒也还好。青衣紧张的打开马车，里面的欧阳宇等人却是已经昏迷。探查一下他们并无大碍后，轻易松口气，朝御风和莫言他们点点头，示意他们放心。
　　“清河，出来吧。”面对着小树林，御风的声音冷冷的，手也不曾离开佩剑片刻。
　　“呵呵，御风，好久不见，你还是那样的冷啊，对了，有没有找到一直在找的人，不会是，马车里的人吧。”唤名清河的青衣男子不知何时已经落在他们的面前，腰间插着一个短箭，上面雕着丑陋的图案，一时分不清到底是什么。他说话轻佻，嘴角一直挂着笑。清河长相极其的普通，身形细长，站在那里，像是和御风叙旧一样轻松的口气。
　　“清河，你明知武功不如我，还要来送死吗。”御风冷笑一声，剑尖指着清河。
　　“有人出钱，我自然就出手，即使是你我也会毫不犹豫接下的，杀手没有感情的。”清河脚尖一点，朝后跃了一步，笑着反驳，指尖又按在短萧上，准备吹奏。
　　莫轻寒在他还未开口前，一把匕首扔过去，正中清河的手指，插在短萧上。
　　“好疼啊，真的好疼。”手指被切开，清河反而笑得更加开心，嘴角上扬着捂住不断流血的地方，从容的撕开自己的衣服包扎好。突然眼神变得十分的狠戾，瞪向莫轻寒。敢伤了他的手指的人，绝对不能饶恕。
　　御风他们并没有放过可以杀了清河的机会，和莫言两个人立刻的跃过去，却被突然出现的人给挡住。
　　赫连青手里拿着折扇，云淡风轻的笑着接下莫言和御风的剑，随即推开，站在清河的身边。“这可是我重要的棋子，不能这么死了。”抚着清河手上的指头，赫连青看向莫轻寒说道。
　　清河则是无所谓的拍开他，抽回自己的手，讽刺的笑笑。“主上，你是不是该出手了，我可没有那么多的耐心。”
　　莫言等人还未搞清楚清河的话中的意思，便感觉自己突然动不了了，浑身也是没有丝毫的力气。
　　不可置信的睁大眼睛，莫言禁不住颤抖起来。再看向御风他们，全部和他一样，都不能动弹。
　　似是早就预料道这样的结果，赫连青笑的越发的开心，“我刚出现的时候就已经动手了，清河，以后不能别人说动手吧才动手，会吃亏的。”径自的走向马车，赫连青掀开车帘，看见里面的几人，突然转身大笑。
　　“果然是美人，连昏迷了都这么迷人。”抬起柳问枫的下巴，赫连青使劲的捏了一下，白嫩的**立刻青紫一片。
　　“赫连青，不要动他！”身体不能动弹，御风双眸嗜血一般的大吼，嘴唇都被咬出血来。他们竟然不知道，世上还有这种药，居然无色无味不接触他们就能夺去他的内力。
　　“可惜，这美人我接收了，莫言，御风，我说过要让你们尝一尝失去的痛苦，现在我不杀你们，就是想要你们以后生不如死。”并不理会御风，赫连青抱起柳问枫，粗鲁的把他扔给清河，清河则是一脸厌烦的接过来，皱着眉抱着。
　　“宇宇，不要碰宇宇。”莫言也禁不住颤抖起来，眼睁睁的看着赫连青又抱起欧阳宇，把他拖出马车，这一次没有把欧阳宇扔给清河，而是把他扔在地上，从腰间拿出一个小瓶，喂给他一粒药丸。
　　再看向车内的莫绝，赫连青拿出匕首，在他的手臂上划出一道血痕，让鲜血顺着手臂留下。
　　“本想带走这小家伙的，但是现在改变主意了，这个孩子的生死就交给你们，如果半个时辰之内你们不能冲破药性，他就会死。”赫连青事不关己的说着残忍的话，看着莫言他们恨不得杀了他的表情心情更加的愉悦。
　　他转身离开，一个手势，清河就带着柳问枫跟上去。
　　“可恶！”莫轻寒、青衣、莫言以及御风同时大骂，心里焦急万分。尤其是御风，一口血吐出来，脸色惨白。
　　半个时辰后，四人都解开了毒，御风立刻就去追赫连青，而莫轻寒和青衣则是为莫绝输真气，让他多支撑一会。莫言抱起欧阳宇，也给他输入真气，想要逼出他所吃下的药，却没有半点的效果。
　　放出求救的信号，三人疲惫的躺在地上，闭上眼睛狠狠的捶打地面。本想安全护送他们，没想到居然是害了他们。拳头上都是血，指关节处血肉模糊，三人由不自知。
　　“什么，问枫被赫连青带走了，怎么会这样。”赫连奕猛的站起身，狠戾的劈碎眼前的御案，气愤的吼到。他们都知道，柳问枫一旦落入赫连青的手里，怕是会受到折磨，他不一定能承受得了。
　　“立刻去查，立刻去查！朕要在一日之内知道柳问枫的下落！”慌乱的下达命令，赫连奕的冷静一扫而光，手紧紧的攥在一起。要是赫连青真的伤了柳问枫，他不会绕过他的。
　　“是，主上。”雨燕狭长的凤眸眯了一下，即刻的转身离开。根据暗卫回报，王府里面也乱成一团，欧阳宇至今昏迷不醒，御风已经快要疯了。
　　凤归天下 第三十章虐待与丢失
　　“喂，醒一醒，不要装死。”一盆凉水直接浇在柳问枫的身上，清河居高临下的看着他，表情十分的不屑。就是这样的一个人，居然让御风找了七年，除了长相，简直是一无是处。
　　“唔……好冷……”扑扇着睫毛张开眼睛，看见不认识的人，柳问枫本能的起了戒备之心，缩着身子朝墙角过去，警戒的看着脸色不善的清河。
　　“你是谁，抓我做什么，御风呢，宇宇呢？”一堆的问题抛出去，他捂住小腹，以缓解刚刚冷水的刺激。虽说是春末，怀孕的人还是要忌冷水的。
　　“哼，你没有必要知道，只要我认识你就够了。还有，不要企图逃跑，一个手无缚鸡之力又怀有身孕的人，是不可能逃出这里的。”清河瞥了他一眼，冷冷的说，然后头也不回的走了。
　　“根本就没有回答我的问题。”柳问枫瘪瘪嘴，看看身处的地方。一个阴暗的牢房，只有上面有一扇窗，整个地方都是湿腻腻的，又阴冷，给人的感觉很不舒服。打了一个寒战，悄悄的走过去，把唯一的一床破被拉住盖在自己的身上，很快又睡着了。
　　再一次醒来已经夜晚，外面的月亮很亮，照进了漆黑的牢房里，摸摸饿扁的肚子，委屈的嘟着嘴巴，“不带这样的，还不给人质饭吃了。人家饿了。”抿着唇，眼神哀怨至极。他现在好想御风，心里那么害怕，却不能说出来，更不能示弱。委屈的抽抽鼻子，把眼泪咽回去，继续缩身子，窝成一团，十分的可怜。
　　赫连青轻笑的在暗处看着柳问枫的动作，不由得笑出声来。
　　“谁，出来，躲在暗处做什么，有本事单挑呀。”迅速的转过头，挥舞着小拳头，柳问枫边退到墙角用被子裹住自己，一边嘴硬的说。
　　“单挑？”似乎被这个词给逗乐了，赫连青走过来，打开牢房的门，掰起柳问枫的下巴，哈哈大笑。一个文弱的书生，居然要和他单打独斗，他该赞赏他的不知天高地厚吗。
　　“你这样的一个美人，让我有凌虐的快感。清河，那一把匕首过来。”抬起桀骜不驯的柳问枫的下巴，欣赏起精致的脸蛋，赫连青一个响指，一把锋利的匕首便递了过来。
　　“说明你是**，要杀就杀啊，要毁容就毁容，我又不怕，又不是没毁容过。”凤眸里写满不惧，柳问枫倔强的扬起脸，瞪了赫连青一眼。
　　“我知道，也知道七年前你被赫连奕掰断手指的事情，更知道是因为柳伊雪，那个丑女人陷害你对不对。”赫连青轻笑起来，匕首放在柳问枫的脸颊上，“十指连心的痛楚你还想不想再尝一遍，我下手比赫连奕狠很多。”话音还未落，已经掰断柳问枫的一根手指。
　　“啊！唔……混蛋……”尖叫一声，柳问枫冷汗直流，恨恨的看向人畜无害的笑着赫连青，嘴唇被咬出血来，混在嘴里，都是血腥味。
　　“哼，柳问枫，你要怨就怨你是赫连奕爱的人，怨恨你认识赫连奕。”刀尖刺进白皙的**，脸颊上立刻就流出血，汩汩的染红了脖颈，也染红了柳问枫一袭的白衣。
　　“唔……嗯……”指甲抠进地面里，指尖也磨出血来，柳问枫依旧是瞪着赫连青，丝毫没有求饶的意思。
　　面对他的不服输，赫连青十分的满意，丢掉匕首，大笑着离开了。
　　“给你，吃下去。”清河一直冷眼看着，只有最后才给柳问枫强硬的喂下一粒药丸。“放心吧，你还有利用价值，不会让你死的，那药是保住你的内息的。”
　　疼的说不出话，柳问枫颤抖着按住那只被掰断的手指，哆嗦着惨白的嘴唇，似乎是谢谢二字。
　　“白痴。”清河高傲的冷哼，转头离开。若不是他，他根本就不会被抓来，又何必对他的敌人说谢谢。
　　皇宫
　　夜晚的时候，赫连紫阳不管三七二十一，径自的闯进了皇宫，直奔赫连奕所在的地方。还未到达目的地，便撞到一个小孩子。不用想都知道是谁，心里不由得一阵厌恶。
　　“滚开，不要挡住本王。”拍拍身上的泥土，推开大哭的赫连黎昕，赫连紫阳烦躁的说。他最讨厌小孩子这样无理取闹的哭，让人头疼。
　　赫连黎昕却是抓住赫连紫阳的衣衫，弯腰捡起什么东西，委屈的张着眼睛小心翼翼的递给他。“皇叔，这是你的东西吗？”
　　“还给我。”猛然看见赫连黎昕手里的东西，赫连紫阳一把抢过来，小心的装进自己的衣袖内，紧张的叹口气。再看向赫连黎昕的时候，又多了一分的愧疚，态度也好了起来。“快些回去，本王找你父皇有事，不许打扰。”
　　他所有的动作都被云儿看在眼里，她恶毒的想法又冒了出来。是人都看得出来，赫连紫阳极其讨厌赫连黎昕，从来不曾关怀过他，那他们不如整整他。
　　凑到年少的赫连黎昕的旁边，趴在他的耳边小声嘀咕起来。“殿下，刚刚小王爷收进去的东西您知道是什么吗。”
　　“不知道，云儿阿姨，你知道吗。”赫连黎昕一脸天真的咬着手指，纯洁的问。
　　“殿下还记得那个害娘娘伤心的妖媚男子吗，小王爷带着药就是去救他了，咱们让他把药弄丢好不好，这样娘娘就会开心了。”云儿嘴角含笑，摸摸赫连黎昕的脑袋笑问。
　　想起那日柳伊雪愁容满面的样子，赫连黎昕也暗暗的握拳，表示赞同的点头。“云儿阿姨，昕儿该怎么做啊？”他想让母妃开心，想让母妃多关心他一点。
　　“回头小王爷出来了，咱们装作玩捉迷藏的样子，您再撞他一次，要故意撞他的衣袖哦，还有，看见院落里的湖了吗，要把药瓶撞进去哦，这样小王爷也不能怪您的。”
　　详细的交代赫连黎昕该如何做，云儿想着赫连紫阳跳脚的样子，就觉得解气。
　　不久赫连奕御书房里穿出激烈的争吵，赫连紫阳很快的就气呼呼的跑了出来，而赫连黎昕也按照云儿所说的，把赫连紫阳撞到。
　　“我的药，你找死吗。”眼看着一瓶救命的药掉进池水中，赫连紫阳只觉得心里一惊，扬起手就要打在赫连黎昕的脸上，结果被云儿拦下。
　　“小王爷，殿下不是故意的，请小王爷开恩。”假惺惺的跪在地上，在赫连紫阳看不见的地方，却是笑着的。
　　“本王恨不得杀了他，那药他几条命都赔不起。”恨恨的捶打了一下地面，赫连紫阳语气发狠的说。
　　赫连奕听见骚动，也从御书房里出来，一下便看见气愤的赫连紫阳，和躲在云儿怀里的快要哭出来的赫连黎昕。
　　“有什么事情，紫阳，还不回去。”因为刚刚的不愉快，赫连奕的脾气也不怎么好。
　　“要是有什么事情，我一定要了你的命。”恶狠狠的指着赫连黎昕，赫连紫阳瞪了赫连奕一眼，扭头就走。早知道是这样，他一定不来皇宫。只是打听赫连青的事情，赫连奕非但不告诉他，让他白袍一趟，居然还弄丢了最重要的药，真是得不偿失。
　　凤归天下 第三十一章选谁
　　“真是气死本王了，那个死小孩，和那个丑女人一样的讨厌。”回到王府，赫连紫阳就生闷气的窝在被窝里面嘀嘀咕咕的骂着。
　　“老婆，怎么，哪里来那么大的气，谁惹你了。”莫轻寒狗腿的笑着掀开被子，把那个生闷气的人给拽了出来，挂着鼻尖。
　　“哼，还有谁，我炼得药都没有了，现在红莲还去哪里找，那药是我花费了好大的力气才炼制好的，一个小鬼就给我弄没了。”磨着牙，赫连紫阳似乎又看见了赫连黎昕那张可恶的脸。那红莲还是七年前御风差点丧命才找回来的，哪里还有第二株。
　　“好了，不气，想要红莲，慕雪楼有，我派人去给你取回来。”想起夏远国莫府里面的东西，莫轻寒忍不住拿出来哄赫连紫阳。
　　“那你抓紧，我要尽快的重新炼制，快去呀，快去呀。”终于从被子里探出头来，赫连紫阳推拒着莫轻寒，迫不及待的把他推出去，焦急的神色尽显。
　　“老婆，还是先陪为夫一下吧，明早我就去好不好。”打横抱起赫连紫阳，直接扔在床上，莫轻寒邪笑着压上去。
　　“哎呀，莫轻寒你还是不是人啊，柳问枫都还没有找到，你居然还有心思做……唔……轻点……轻点……”
　　半夜的时候，御风独自坐在屋内，手抚着柳问枫睡过的床铺，轻轻叹气。不知道他在赫连青那里有没有受伤，没有人抱住他又睡不睡得着。想着想着便狠狠的捶打着床边，眸子里都是狠戾之气，渐渐变得血红。
　　“唔……又不给东西吃，真的快饿死了。”被掰断的手指被布条包着，柳问枫哼哼唧唧两声，睁大眼睛茫然的看着牢房的门，就期待着回头会出现一个人给他送饭。都好久了吧，居然这样虐待他，他也不算是犯人啊。
　　肚子咕咕的叫了两声，柳问枫也憋着嘴，像是小包子一样的，脸颊鼓鼓的。赫连青来到的时候就是看见那样的柳问枫，他又忍不住扑哧一声笑了出来。恍惚记得，曾经齐修也是这样，一生气就会撒娇，但是仅仅对他。想起齐修，刚刚愉快的表情就又变成修罗的样子，盯着柳问枫的眼神也有了几分的恨意。
　　“你过得不错啊，这脸上的伤都结痂了。”手按在结痂的伤口上，不等柳问枫反应，直接撕下伤疤，柳问枫的脸上立刻有流出血来。
　　“奶奶的，你果然是变、态，很疼的，唔……”柳问枫颤抖一下，手背抚着被赫连青揭开的伤口，破口大骂。什么玩意，居然又来虐待他，精神有问题吧，居然比赫连奕还狠，真不愧是兄弟。
　　看着他嘴唇开开合合，赫连青也不恼，示意一直跟在后面的清河把饭菜放下，转身就走了。
　　“给赫连奕送信，不要告诉御风，还有，去皇宫把赫连黎昕以及柳伊雪弄来，我又想起好玩的事情了。”嘴角挂着笑，赫连青转头吩咐面无表情的清河。
　　“知道了，一千两。”冷冰冰的回答，他清河只为了银子卖命。
　　“呜呜……真是的，人家想吃桃花苏，梨花糕，不想吃这个。”嫌弃的端起清河送来的东西，柳问枫边大口大口的朝嘴里塞边抱怨，不一会儿里面的东西就不见了，他也摸着肚子，舒服的靠在老地方。他也很佩服自己的适应力，这么快就觉得其实牢房里的生活还不错，如果看不见赫连青的话。
　　皇宫
　　“可恶，赫连青究竟藏在哪里，居然能这样如入无人之境的进出皇宫。”砸了一下御案，赫连奕紧皱着眉，咬牙切齿的说。刚刚他还在批阅奏折，就接住一个朝他飞过来的羽箭。雨燕被派出去寻找柳问枫，没想到现在赫连青居然主动告诉他了。
　　清风岭，他倒是从来没有在意过。
　　“赫连青。我要你付出代价！”
　　“皇上，皇上，不好了。”正准备应邀出去赫连奕突然被小太监的大呼小叫声打断，心里十分的不爽。
　　“滚，朕有重要的事情，其他的事情押后。”一脚踹开闯进来的小太监，赫连奕越过他准备直接走。
　　“皇上，是小皇子被捉走了，柳贵妃也是，那群黑衣人留下话说要您去郊外的江边，不然就杀了娘娘和小皇子。”小太监哆哆嗦嗦的跪在一边，战战兢兢的回报。这么大的事情，他怎么敢不说，万一最后皇上真的怪罪下来，他就真的要被诛九族了。
　　“可恶，赫连青，居然同时威胁朕！”想也知道是赫连青捉走柳伊雪他们的，清风岭和小竹林，他只能去一个。赫连青是要他在柳伊雪和柳问枫之间两者择其一，剩下的一个就得死。
　　“来人，去王府通知御风，说朕有要事。”不得不放弃独自前往的计划，赫连奕颓然的放下手，唤来侍卫前往王府。
　　回到御书房，把房间里所有的东西都砸碎了，也抽出剑劈碎了御案。如果是其他的人，他定是毫不犹豫选择柳问枫，但是赫连黎昕毕竟那么小，他又如何舍得让他死了。这样两难的选择，也只有赫连青能想得出来。
　　告知御风柳问枫所在的地方，赫连奕便动身去了小树林，但是他看见的不仅仅是柳伊雪和赫连黎昕，居然还有柳问枫。
　　看着赫连奕不可思议的表情，赫连青心情大好。“呵呵，很意外柳问枫会在这里，没想到柳问枫在你心目中也不过如此。”嘲讽的开口，赫连青伸手摩挲柳问枫的脸颊，故意让赫连奕看见他脸上的伤口。
　　“你对他做了什么！”赫连奕瞧见柳问枫惨白的脸，还有他脸上血红的伤痕，怒去冲冲的问，心里已经慢慢的颤抖着了。
　　“你以前对他做的什么，我不过是重复了一下，因为很想看看掰断他的手指他是什么反应，我很满意。”突然拽起柳问枫的披散的长发，引起他的一声嘤咛，赫连青笑着说。
　　“父皇，父皇，昕儿好怕。”赫连黎昕在清河的怀里挣扎，哭着伸出手向赫连奕的方向。
　　“昕儿……”赫连奕看着哭闹的赫连黎昕，心里五味杂陈。
　　“柳问枫，你现在看见了没，你在他的心里永远比不上柳伊雪，他现在就算是救人，也没有选你。”附在柳问枫的耳边，赫连青轻语着说，声音里带着幸灾乐祸的笑。
　　“我和他没有关系，你不是神通广大吗，自己不会去查。”柳问枫晃了一下，咬着唇嘴硬的瞪着他，满不在乎的说。
　　“问枫，我……”看着他的表情，赫连奕想要解释，却是无从开口，不管如何的辩解，他选择了柳伊雪他们是事实。
　　“嗯哼，你真的以为七年前赫连奕不知道是柳伊雪陷害你，只是他故意选择无视，你在冷宫的时候受的伤害，是他故意的。”赫连奕的脸色已经十分的差，赫连青却还在说着。而柳问枫在听见他的话的时候，眼神一闪，随即低下头咬住唇。
　　“我没有！”赫连奕大叫，眼神在躲闪着。
　　“有没有你自己知道。”赫连青冷哼一声，眼神锐利。
　　“我没有，我不知道！”
　　“我知道。”两个人还在争执的时候，柳问枫却突然开口，声音轻轻的，看向赫连奕的时候也是轻笑了一下，绝美的笑挂在嘴角，有着颠倒众生的味道。
　　他怎么会不知道，冷宫那里一直有暗卫，又怎么会不告诉赫连奕真正的情况。但是赫连奕选择无视，所以他才会真正的心寒，才会策划一切，并在最后毫不犹豫的离开。
　　“看样子你也不傻。”赫连青托着下巴，有点欣赏的姿态。
　　“赫连奕，不要怪我没有给你机会，曾经让你选过一次，可是你来了江边，所以就是自动放弃了柳问枫，那他现在可以死了。”赫连青抓着柳问枫到自己身边，掰开他的唇，低头含住。
　　柳问枫挣扎起来，一口咬上去。
　　“唔……”嘴角挨了一下，立刻红肿了起来，柳问枫又仰头看着他，十分不屑。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”又掰起柳问枫的下巴，几乎捏碎他的下巴。又是一巴掌把他甩在一边，趴在地上。
　　“清河，把他杀了。”就算是美人，他也不想怜惜。
　　“不要！”赫连奕惊得吼一声，想要上前阻止，却被赫连青的眼神制止。
　　“嗯，你要重新选择？”挑挑眉，赫连青等着他的回答。
　　“我……我……”一边是哭闹着的赫连黎昕，另一边是他爱着的柳问枫，如何选，如何改。
　　“动手。”只听见他一句不要，便再也没有余下的话，赫连青冷着脸，示意清河动手。
　　清河一句话都没说，便提起柳问枫，丢进江里，眼睛都没有眨一下，一贯的冷漠。
　　“不要！”赫连奕冲过去，跃进江水里。
　　“柳贵妃，你还是输了。”赫连青转过头看向面色悲伤的柳伊雪，摊摊手说。
　　“早就输了，按照约定，放了昕儿。”
　　“没有利用价值的人，我也不需要。清河，送他们回去。”冷漠的瞪了柳伊雪一眼，便吩咐清河去做。
　　“再拿一千两。”清河依旧的面无表情，粗鲁的抱起柳伊雪和赫连黎昕离开。顺便点了赫连黎昕的穴道，不让他吵闹。
　　凤归天下 第三十二章两人独处
　　御风从清风岭赶到江边的时候，只看见清河一人呆在那里发呆，似乎早就预料到他会到一样，转身轻笑。无所谓的指指湍急的江水，十分遗憾的耸耸肩。
　　“御风，你来晚了哦，柳问枫被丢进去了。”
　　“我杀了你！”一瞬间身上的杀气尽显，御风一个箭步冲过去，扼住清河的喉咙，双眸血红。
　　“唔……哈哈……你杀了我也没用，柳问枫已经死了。”清河艰难的喘息着，脸上一点畏惧的神色都没有，反而很开心。做杀手，他早就知道会有一天死掉，与其死在别人的手中，不如死在御风的手里。
　　“他不会死的，清河，最后奉劝你一次，不要再帮赫连青，不然我真的会亲手杀了你。”甩开清河，御风居高临下的看着他，转身沿着江边去寻柳问枫。
　　“御风，今日你不杀我，日后你会后悔的！”望着他决绝的背影，清河大吼，他的指甲紧紧的嵌进手心里，清秀的脸上写满了落寞。为什么不杀他，为什么不给他一个解脱，死在御风的手里，是他心甘情愿的。
　　赫连奕跃进江水的时候，很快的便寻到了柳问枫，死死的把他抱在怀里，可惜柳问枫已经昏迷，为了防止他窒息，赫连奕只要抓住一块浮木，任由它把他们带到别的地方。
　　停在一个荒芜的岸边，四周只有树木，荒无人烟。
　　“只要你没事就好。”爬上岸，环紧怀里双眸紧闭的人，赫连奕轻叹口气，总算是放下心来。在清河把柳问枫丢进江水的那一刻，他真的后悔了，就算是舍弃了自己的性命，他也想救他，所以才会追着他过来，不管不问他离开后，赫连青会怎么对付柳伊雪和赫连黎昕。
　　找了一个干净的地方，小心翼翼的把柳问枫放在上面，轻手轻脚的脱下他身上湿透的衣衫，生了火堆，把两人的衣裳都挂在上面烘烤起来。
　　天色渐晚的时候，柳问枫渐渐的打起冷战，颤抖着身体缩起手脚，嘴唇都在哆嗦。
　　“败给你了，问枫。”宠溺的笑笑，赫连奕动身都过去，光裸着身子把同样全身赤裸的柳问枫抱在自己怀里，让他的头靠着他的胸口，而他的手则是环住柳问枫的腰身，两个人像是亲密的爱人一样。
　　“知道你不想和我接触，但是忍一忍好不好，你醒了，我就再也没有机会了。”苦笑一声，赫连奕环紧了柳问枫纤细的身体，温柔的注视着他的睡颜。Ｏ
　　“嗯……御风……”找到热源，柳问枫蹭蹭赫连奕的胸口，嘴角浮出一个笑。这样温暖的体温，他好像很熟悉。
　　因为他的话，赫连奕浑身僵硬起来，眼里也溢满了悲伤。
　　“没关系，就算是御风的替身也没关系。”自己的声音在颤抖，赫连奕却还在强颜欢笑。
　　到了晚上的时候，柳问枫终于醒来，一张眼就看见赫连奕放大的脸，似似乎他也正在休憩。
　　不自觉的觉得别扭，柳问枫扭动了一下身子，嘟着嘴巴悄悄地把被握住的手抽出来。
　　他一动，赫连奕就察觉到了，心里难受，表面上装的若无其事，你就这么着急的想要逃离我吗。
　　“你醒了。”低沉的嗓音响在耳边，赫连奕低头笑看着他。
　　“嗯，呃，那个，你可不可以先放开我，怪怪的。”惊愕的抬头，刚好对上一双温柔的眼眸，柳问枫又觉得别扭起来。赫连奕以前很少露出这样的表情的，七年过后再一看，心里总是承受不了。
　　心里划过失落，赫连奕苦笑着放开手，轻柔的把他放在柔软的草地上，独自走过去拿过他们已经干了的衣裳递给他。
　　“问枫，快些穿上吧，会着凉的。”小心的蹲下，拿起自己的衣服给他擦干头发。
　　“嗯，谢谢。”红着脸打量了一下赤裸的赫连奕，柳问枫接过衣衫，转过身子套上，尽力避开疼痛的手指，暗自憋着嘴瞪了赫连奕一眼，不知道他的手指被糟蹋了吗，怎么就不说帮他穿呢。再转过来的时候，赫连奕已经在拨弄着火堆了。
　　“嗯，奕公子，你怎么也过来了？”明明只有他被清河抓住的，还是抵不住好奇心，嘟着嘴开口问。
　　“我……”
　　“我知道啦，你打不过赫连青，也被他丢进江水了对不对。”不等赫连奕解释，柳问枫就兴奋的抓着他的手，双眼冒光，似乎在说我说的对不对，快奖励我。
　　“对，我斗不过他。”落寞的看着被抓着的手，赫连青竟然承认了。确实，赫连青猜测到他的
　　每一步行动和选择，所以才会把柳问枫卷进危险的情况里。
　　没想到赫连奕会这样说，柳问枫倒是愣住了，不由得小心的看看赫连奕，发现他并无狠戾和不耐的表情后，才悄悄的舒口气。
　　“我不是那个意思，奕公子，我没这样说哦，是你自己说的，我只说你打不过他。”举起手，挪的离赫连奕几步，柳问枫赶紧澄清。其实他现在倒是没有多少尴尬的情绪，经由雨燕告知赫连奕他们之间并无关系后，柳问枫反而觉得很轻松，再见他的时候也能自如的谈话。
　　“不要叫我奕公子，叫我奕好不好。”两个人之间的距离拉远，赫连奕又伸手把柳问枫拉到自己的身边，轻声问，似乎带着祈求。
　　“那样太亲密了。”再一次挪远一点，柳问枫暗自嘀咕，也不晓得赫连奕有没有听见。
　　“不要装作我们刚认识，我和你不是一般的关系！”终于被他的动作激怒，赫连奕啪的一声折断了手里用来拨弄的树枝，皱眉大吼。
　　“唔，好凶啊，我不是说过我们之间没有关系，那不就是刚认识的情况嘛。”委屈的瘪瘪嘴，凤眸里很快的就溢满了泪，看向赫连奕的眼神也多了几分的戒备之色。
　　“问枫，不要逼我好不好，不要逼我。”突然声音变轻，带着痛苦的呢喃。猛的抓住柳问枫的手臂，眼神灼灼。
　　“奕……奕奕……”被他突如其来痛苦的表情震慑住，柳问枫尝试着唤了一声。
　　刚刚还在痛苦的人转眼间就变得十分欣喜，把头埋在柳问枫的肩上，赫连奕觉得他似乎不是一点的机会都没有。
　　搞什么，怎么会心软，柳问枫，你个大白痴。想起自己一时心软，柳问枫就恨不得抽自己几个嘴巴。不过他现在被赫连奕抱着，似乎也不坏，起码很暖和。
　　“喂，我饿了。”摸摸自己的肚子，歪头可爱的看向赫连奕，柳问枫眼神很无辜。
　　“嗯，我去给你找吃的，你不要乱跑知道吗，还有，不要离开火堆。”嘀嘀咕咕一堆，赫连奕才依依不舍的离开去找吃的。
　　他前脚刚走，柳问枫就站起来伸伸腿脚，打了一个呵欠，终于彻底的相信自己是和赫连奕单独在一起了。
　　“呜呜，御风也不知道去哪里了。”看着黑漆漆的夜空，柳问枫想着他不见这几天，御风不知道会有多么着急，宇宇估计会杀了莫言吧。
　　“问枫，我捉到野鸡了，你看。”不到半个时辰，赫连奕就兴冲冲的献宝似的把猎到的野鸡摆放在柳问枫的面前。
　　“快去烤，快去烤，奕奕好厉害。”手舞足蹈的对着那野鸡看了好几遍，柳问枫推着赫连奕，口水都快流出来了。他好像已经闻到野鸡肉的香味了，好想吃好想吃。
　　“好，你等一会，很快就好了，这里有野果如果真的饿了，就先吃它们。”把怀里藏着的青果拿出来，摆在柳问枫的面前，赫连奕手脚麻利的开始拔鸡毛，把自己弄得满身都是。
　　看着他滑稽的样子，柳问枫扑哧一声笑出来，走过去把他头上的鸡毛拿下来，在他的眼前晃动，“你哪里还有帝王的样子，现在就像是山野村民一样。”
　　柳问枫眼里的调皮，让赫连奕一瞬间觉得时间都静止了一样，怔怔的看着他，他从来都没有和柳问枫这样的生活过，这样的日子真的好平和。月光洒在他的脸颊上，原本国色天香的脸上此时看起来更加的**。
　　“山野村民也好，只要有你相伴，我也心满意足了。”捏捏柳问枫的鼻子，赫连奕轻笑起来， 心情愉悦。他现在开始感谢赫连青了，不然他一辈子都没有机会看见这样的柳问枫，他们之间再也不会有转机。
　　柳问枫突然后退一步，尴尬的摸摸鼻子，眨着眼睛转过头去不看他，咬着嘴唇不说话。他不该和赫连奕那么亲近的，不然御风知道了，会很难受的。
　　手停在半空，赫连奕怅然若失笑笑，“你不要那么戒备我，我不会对你做什么的，问枫，你先休息一下吧。”说完转身去烧野鸡了。
　　我不是故意的，他好像很难过的样子，咬着手指，柳问枫心里也有点过意不去。
　　凤归天下 第三十三章难缠的两人
　　吃了赫连奕弄得野鸡，柳问枫心满意足的摸着肚子又睡下了，嘴里还在叨叨咕咕的，说野鸡没咸味，技术不够好之类的，把赫连奕逗得直乐。
　　睡觉不安生的人盖上自己的外套，赫连奕坐在柳问枫的旁边，并未合眼。
　　“谁，出来！”感到别的气息，赫连奕眼神凌厉的扫过去，手里的树枝直直的插在一边的树上。
　　黑影闪过一边，躲过飞过来的树枝，停驻在赫连奕的面前。
　　“主上，是我。”明暗的火光下，却是雨燕。
　　“雨燕，御风呢。”惊讶是雨燕先找到这里，赫连奕眯起眼眸看向雨燕，低声问，怕吵醒正在睡觉的柳问枫。
　　“他的方向不对，主上，要属下通知他吗。”眼睛瞥了瞥在说梦话的柳问枫，雨燕也放低了声音，恭敬的询问。
　　“放出暗号，通知他。”心里虽然不情愿，但是柳问枫最需要的不是他，而是他连睡觉都唤着名字的人。
　　“是。”赫连奕话音一落，雨燕就从腰间拿出一个小管，放开它后，一束白光立刻冲上黑夜。
　　约莫又过了一个时辰，树林里才又有了响动，这一次不等赫连奕出手，雨燕已经拿着剑警戒的看着晃动的地方，眼神锐利，一双丹凤眼微眯，声音极冷。
　　“御风吗，出来。”
　　无人回应，下一刻柳问枫的身边就出现一个身穿青衣的男子，那人看着柳问枫安睡的容颜后，明显的松口气，轻轻的把他抱起来，摸摸额头。
　　“还好没有发烧，身体也没受伤，只是脸颊上有些伤口，赫连青那个混蛋。”御风仔细的检查柳问枫浑身上下，发现他结痂的伤口后，语气变得狠戾起来，带着浓重的杀气。
　　见果然是御风，雨燕也放下手里的剑，转头去看赫连奕。
　　“雨燕，我们撤吧。”不得不承认，看见御风那样理所当然的抱着柳问枫，他的心在刺痛，不晓得面对他们该如何说，就只好逃避了。
　　“是，属下遵旨。”
　　“问枫，我们也回去。”怀抱着柳问枫，看着赫连奕和雨燕离去的背影，御风低头轻语，然后一个跃起，纵声离开了。
　　回到王府的时候，欧阳宇等人都还未睡，看见柳问枫安然无恙后，欧阳宇才恶狠狠的瞪着还在睡觉的某人，恨不得伸手把他给弄醒，好好的骂一顿。
　　“好了宇宇，快去休息一下吧，你都三天都没有好好睡觉了，现在柳问枫也回来了，你也该好好照顾自己。”拉着欧阳宇，莫言陪笑着说，顺便示意御风把柳问枫抓紧抱进屋里。
　　“真是的，他妈的，柳问枫个白痴，搞得本大爷半夜还起来。”穿着大红衣衫的冷易寒咬牙切齿的瞪着柳问枫，伸伸懒腰，装作漫不经心的大骂。
　　“好了，好了，寒儿，你也去休息吧，人都回来了，等他明早醒来以后你再骂也不迟，如果你生病了，我会心疼的。”东方必吟也赶紧的过来把冷易寒拉走，赔笑着对还在大厅的无语的众人。
　　那哪是在责怪柳问枫白痴没用啊，分明就是在骂他们护送不周，保护不力啊。青衣和莫轻寒互看一眼，都摊摊手，表示无奈。冷易寒火爆的脾气他们都知道，柳问枫丢的那天他们没有被打死，已经不错了。还好有东方必吟哄着，不然他们现在都成一黄土了。
　　还有欧阳宇，差点把他们轰出去王府，露宿街头了。
　　第二天柳问枫一睁眼就发现自己躺在常睡的那间屋里，旁边就是一脸笑意的御风。再仔细的看看，满屋子都是人，都在盯着他看。
　　“舍得醒了你，你个笨蛋。”欧阳宇慢悠悠的走过去，坐在床边，抬手卷着柳问枫耳边的头发，声音极其的寒冷。
　　“唔……宇宇，真的是你。”开心的抱住身穿白衣的欧阳宇，柳问枫眼睛倏地就亮了。
　　“嗯哼，你就看见他啦。”冷易寒抱着胸，不满的冷哼一声，居高临下的看着柳问枫。
　　“易寒，易寒，我好想你哦。”撅着嘴巴，朝冷易寒天真无邪的笑，眼睛眨呀眨的，装可爱。
　　“少来，现在想起我了，昨天睡得那么死，怎么不想着我啊，嘴里念叨的都是御风。”一把拍开他，冷易寒挑挑眉，风情无限。
　　“嗯呵呵，不要说出来嘛，人家会害羞的。”其实他根本就不记得自己有叫御风的名字，倒是赫连奕，他昨晚有梦见他才对啊。心虚的看看御风，发现他依旧是冰山脸后，拍拍胸口，要是真的叫了赫连奕的名字，御风该有多难受啊。
　　“全部让开，让我给他把把脉成不？”小王爷赫连紫阳排除万难挤进来，皱着眉请示两个最难搞的人。
　　“来吧，老婆，快，我给你腾了地方。”莫轻寒笑的见牙不见脸，拍拍床，伸手迎宾。
　　“这还差不多。”好歹是他王府吧，他怎么像是一个打杂的一样，不过这话可不敢说出来，欧阳宇或者冷易寒一生气，他可就惨了。
　　手脚利落的帮柳问枫诊完脉，告知孩子和大人都安然无恙后，赫连紫阳就被莫轻寒拉走了。
　　一群人又闹了一会，最后都被御风轰出去了。而柳问枫也被御风拉起来，穿戴好，抱出去晒太阳了。
　　约莫午时的时候，一个意想不到的人却大摇大摆的出现在王府，不顾欧阳宇和冷易寒的冷脸，直奔柳问枫所处的院落。
　　“赫连奕，你来干什么，你吃错药了吧，这王府可不欢迎你。”冷易寒悠哉的躺在赫连奕的面前，扬眉看他，语气不善。
　　“冷教主，请让开，主上无意与你动手。”雨燕护住心切，与冷易寒对峙。
　　“嗯哼，本教主就不让了，本教主不喜欢他，不欢迎他。”冷易寒高傲的看着雨燕，就是不让开。
　　“朕来朕的皇弟的住所，也需要请示别人吗。”赫连奕折扇一合，云淡风轻的反驳，眉眼间都是沉稳镇定。
　　“你，本教主不住了，本教主回魔教。”被赫连奕气着了，冷易寒也开始口不择言。
　　“寒儿，寒儿，不要，不气不气，咱们不和他一般见识。”东方必吟见两人要开战，赶紧从藏得地方跑出来，给冷易寒顺气，顺便狠瞪赫连奕。他老婆那么难哄，居然还敢把他惹生气，受累不还是他啊。说着说着，就把人带走了。
　　正在舒服的晒太阳，享受着御风怀抱的柳问枫顺着吵闹的声音看过去，一眼就瞧见对他温柔的笑着赫连奕，不由得打了一个寒战，他直觉上赫连奕有地图谋不轨。
　　“问枫，朕来看你了。”瞅见柳问枫，赫连奕就高兴的扑过去，完全颠覆了他冷酷帝王的形象。
　　御风一个闪身躲过去，用奇怪的眼神打量赫连奕，有点不解他怪异的行为。
　　“来，问枫给我抱抱。”朝着御风伸手，眼神灼热，直勾勾的看着纯良的小白兔。
　　他想了一个晚上，不管柳问枫说过几回不回到他的身边，他都要再争取一次，不管用什么办法，再厚脸皮都要黏上来。
　　“赫连奕，你闲的太厉害了吧，赫连青找到了。”欧阳宇站在柱子边，挑眉讽刺。
　　“莫言，关于这点，回头来皇宫，朕有事告诉你。”想起今早看到的密报，赫连奕又正经起来了，吩咐乖乖的站在欧阳宇身边的莫言。
　　“有何事现在说。”挡住莫言，不让它过去，不善的看着赫连奕。
　　“算了，明日早朝，朕自会说的。”摆摆手，无奈的叹气，莫言那眼神明明就是在制止他，让他不要说。
　　“赫连青，那药你拿着去做什么了？”地牢里，凤翔天浑身上下都是脏兮兮的。怒问悠哉的看着他的赫连青。
　　“嗯，那药确实不错，辛苦圣手毒医了。”把玩着手里的瓶子，赫连青欣赏的说。不愧是江湖上赫赫有名的毒医，那日他不过是稍用了一点，莫言等人就动弹不得了。
　　“你个阴险小人，若不是修儿，老夫才不会被你捉住。”晃荡着手上脚上的镣铐，凤翔天吐了一口吐沫，厌恶的说。他与齐修是旧识，那日赫连青以齐修的名字邀他，他前去赴约，一方面是想知道究竟是谁冒充齐修，另一方面他对自己的毒计还是有几分的信心的。不想刚刚到就被暗器所伤，而且被戴上了特地打造的镣铐，不管他怎么用毒，都不能腐蚀，而他自然也逃不了。
　　“不要提修儿，我现在做的就是给修儿报仇，凤翔天我没杀你，就是因为你和修儿是旧识，曾经救过修儿的命，若是你再妨碍我，我定不会再心慈手软的。”被他说怒，赫连青啪的一声捏碎药瓶，冷意贯穿全身。
　　“切，吓老夫啊。”等人走远了，凤翔天才弱弱的说，心里还在暗骂他那个不成器的小徒弟，什么时候能发现他被人捉走了，能来救他啊。
　　凤归天下 第三十四章主动请缨
　　赫连青一走出地牢，花落便等在了那里，见着了他，恭敬的把手里的纸条递过去。
　　“主上，东浩国来的消息。”
　　面无表情接过来，赫连青的脸色越来越难看，把纸条直接揉碎扔在了地上。“那个窝囊废，永远都不可能成大事，这件事操之过急，他居然事先不告诉我一声。”
　　“主上，恕花落多嘴，是什么事情让主上如此动怒。”小心的凑过去，花落一边观察着赫连青的脸色，一边试探着问。
　　“收拾行装，先回东浩国。”没有理会花落，赫连青一甩袖子就走了，脸上都是恼怒的神色。那个没有任何才能皇帝，当初如果不是他一手扶着他登上皇位，哪里有他今天。如今发兵攻打明夜国，时候未到，必输无疑，那他多年来培养的势力就会没落了，他又如何与赫连奕斗。
　　花落的眸子暗了暗，手攥了攥，又垂下了，叶蝶死了，现在赫连青就不信任她。
　　次日大殿
　　“相信诸位爱卿已经知道东浩国在边疆滋事挑衅的事情了，诸位都有何看法。”赫连奕眯起眸子，环视大殿上闷头不语的大臣，心里满满的气，一到危机的时刻，就只会不吭声，平时的伶牙俐嘴都不见了。
　　大殿下面，莫言纳闷，都知道，他可是一点都没听说啊。想想也是，他一直跟欧阳宇黏在一起，根本就没上过朝，哪里会知道边疆的事情。突然心里警铃大作，赫连奕不会让他上战场吧。
　　一眼斜过去，果然看见那高高在上的帝王眼里的歉意。莫言突然就无力起来，环顾整个朝堂，他是第一大将军，这一次的事情不可能不让他去的。虽说朝廷里也有几位将军，但是目前都是在外驻守，剩下的还都年轻，不能担当大任。
　　“臣，愿意带兵前往，一举歼灭敌人。”过了许久，思考完毕的莫言才站出来，拱手主动请缨，这件事，与其让那位帝王说出来，不如他亲自请示，以免落人口舌。
　　“莫爱卿，三日后出发吧，下朝！”手抓紧了龙椅，赫连奕的口气听起来也有许多的无奈，说完时间后，一摆手就走出大殿，留下一群战战兢兢敌人大臣。
　　“莫将军果然是青年才俊，这一次还是仰仗将军阵前杀敌了，我明夜国有莫将军在，定会战无不胜的。”一下朝，莫言便被一群人团团围住，尽说些客套话，莫言也是敷衍的笑笑，和他们互相的奉承。
　　回到王府的时候，已经接近午时，莫言看着王府二字，居然有点不敢抬脚迈进去。他该如何说，告诉欧阳宇他要出征了，不能在京城保护他了。他是无论如何都不想离开欧阳宇半步的，更何况是不知归期的情况下。
　　“有心事吗，莫言？”耳边突然出现一个好听的声音，欧阳宇皱眉看着一只脚已经迈进来，另一只脚还在门外的莫言，关心的问。
　　“呃，宇宇，你怎么出来了，难不成是想我了？”挑着眉，莫言揽过欧阳宇，色迷迷的问，还舔了舔唇。
　　果然有心事，欧阳宇一勾唇，凝视莫言不断闪躲的眼神，暗暗思量。表面上却是不动声色的捶了莫言一眼，瞪了他一眼，抓着他的手进了王府。
　　“哎嘿嘿嘿，莫言，进宫干什么去了，是不是你终于要离开了，把宇宇还给我。”柳问枫不知何时蹦了出来，狠狠拍了一下正在发呆的莫言的肩膀，挤眉弄眼的说，尽是得瑟。
　　乌鸦嘴，莫言狠狠的剜了他一眼，他都怀疑柳问枫是不是天天都在诅咒他，希望他赶紧走。
　　“啊，不会是真的吧，太好了！御风，御风，快来，我告诉你一个好消息！”看见莫言恨的咬牙切齿的表情，柳问枫就手舞足蹈起来，大笑着跑着去找御风去了，太振奋人心了，莫言要走了，不再黏着宇宇了。
　　“问枫，你慢点跑，小心一点。”欧阳宇生气的大叫，对着跑远的人跺脚。
　　机不再来，趁着欧阳宇把注意力转向柳问枫的时候，莫言悄悄松开他的手，想要偷偷的溜走。
　　“你给我回来，敢跑就试试，晚上睡院子。”挑挑眉星眸里写满威胁，手指朝莫言勾勾，很快的本来决定离开的人，转头就一脸讨好的回来了。
　　“你真的要出征？”拉着莫言坐在外面的凉亭处，欧阳宇有些担忧的问。
　　“东浩国滋事，我不得不去，宇宇，我不在，你好好照顾自己才是，可不能被别的人占了便宜才好，还有不要生病了。”一边给欧阳宇扇风，一边笑着解释，嘴上抹蜜一样的甜。
　　“你的话怎么那么多，我只是问你一个问题而已。”拍开那不断扇风的手，欧阳宇有点烦躁，尤其是看见莫言的笑脸，心里涌起一股害怕，他不想莫言上战场，可是这些事情不是他说的算的。
　　“我……”知道欧阳宇生气了，莫言也不敢再说话，摸着鼻子皱眉。他也不想瞒住欧阳宇的，只是没想到该怎么说罢了。
　　“几时出发？”斜了他一眼，欧阳宇又低声问。
　　“三日后，一早出发。”
　　“是不是今天问枫不问你，你就不会说了，莫言，你居然敢瞒住我，是不是等我三天后一起来发现你不在了，然后让整个王府都看着我傻呵呵的问莫言去哪了。”大力的拍了一下石桌，纤细的手指上立刻就出现了红痕，欧阳宇轻呼一声，捂住了手。
　　“快给我看看，要是生气尽管打我骂我就是了，做什么拍桌子，就你那小身板，拍坏了心疼还不是我。”紧张的抓过欧阳宇的手，朝上面呼气，莫言一脸的心疼。“这事我不与你说，也是怕你担心，现在倒是弄巧成拙了。”
　　“哼，不牢你费心。”冷哼一声，欧阳宇企图收回手，但是那双手却被莫言拽的死死的，一点都不能动弹。明明是他瞒他在先的，现在还反过来咬他一口了。
　　“你若是不能好好的照顾自己，我又如何能安心的去打仗。这一次与东浩国对峙，对手很有可能就是赫连青，这样一来，京城反而安全一点，你在这里我也放心。若是平时，我就算是用强的，也会把你带上战场的。”想起自己这一次的对手，莫言也是充满无奈。如果是别人，倒是完全的放心，关键是，他现在的对手是赫连青，那个不管是军事还是政事都很有才能的前任皇子。
　　“我不会死的。”装作冷淡的瞥了他一眼，欧阳宇冷冷的吐出一句话。
　　莫言反而开心的笑了，把他紧紧的抱在怀里，“我也不会死的，等我回来，我再叫你多生几个小娃娃，给远儿做伴。”
　　“滚，不正经。”被莫言逗笑，欧阳宇无奈的踩住他的脚，浅浅的笑着。唇角微勾，黛眉如山，让莫言忍不住遮起来，不给别人看。
　　“都在看什么，快去干活。”不爽的转头呵斥停在一边傻笑的侍从，莫言威严的训斥。一瞬间刚刚还在院落里走动的下人，全部消失，只有冷严寒抱胸在那边轻笑。
　　“明明是自己在院落里说情话，还不许别人围观了，那怎么不会房好好的说。”红衣美人冷教主，口口都是讽刺。
　　“我们先回房好好的讨论一下，我想和你说说话，易寒，乖，跟我走。”东方必吟猛然冒出来，硬是拖走了冷易寒，对压制住正要发飙的欧阳宇，因为这两个人斗起来，那是一个没完没了，他和莫言都不好过。
　　“东方必吟我警告你，你不要……唔唔……”伴随着暧昧的声音，冷教主的咆哮的嗓音渐弱，消失不见。
　　晚膳过后，御风等人也知道了莫言上战场的消息，结果经过商定，御风和莫言一同去，王府就留下东方必吟等人保护，凌天倾和玉凌霄自然也搬到王府，就住在欧阳宇的旁边。本来莫言是一百个不愿意，不过掰不过众人，只好作罢。
　　京城里还有一个赫连奕和风言，柳问枫他们留下来不会有事，危险的是他们两个。但是柳问枫现在正需要人照顾，莫言实在不想把他置于危险之中。
　　“对赫连青，我了解的比你还要多几分，你要是死了，欧阳宇谁来照顾。”御风的一句话，成功的劝服了莫言。
　　凤归天下 第三十五章出战
　　“御风，他们说你也要出征对不对。”夜晚，柳问枫紧紧的抱着御风，窝在他的怀里闷声闷气的问。
　　“嗯。”搂紧了柳问枫，御风无奈的承认。他不能放着莫言一个人犯险，毕竟赫连青要报复的不止是他一人。
　　“那，你自己要注意一点，千万不要受伤，还有千万不要被边疆的那些女子迷住了。”从御风的怀里探出脑袋，柳问枫揪着他的衣襟，谆谆的说道，一脸的不舍。
　　“不会，我只喜欢你。”安抚的拍拍他，御风哭笑不得，只好轻笑一下，咬了一下柳问枫的耳垂，不轻不重的力道。“先做个标记，你要好好照顾自己和小宝贝。”摸着柳问枫的小腹，御风温柔的轻语。
　　“嗯……御风……我们做吧……”抓着御风的手，柳问枫眼神灼灼，闪着星光。“放心，孩子不会有事的。”仿佛知道他在想什么，柳问枫又加了一句。
　　御风没有说话，轻轻的俯下身体，含住薄嫩的红唇，双手也游走在柳问枫的身上，引起他阵阵的战栗。
　　房间里的温度不断的上升，让本来已经走到门外的林晨曦不由自主的停下了脚步，露出一抹苦笑，自嘲着离去。不过是担心他，想要告诉他一声保重，但是他不会在意的吧，毕竟现在的御风，拥着的是他最爱的人。
　　夜深以后，御风看着累得已经熟睡的柳问枫，手轻抚着他绝美的面颊，一阵心疼。把他独自丢在京城，他是一万个舍不得，但是赫连青的事情不处理好，不知何时又会威胁到柳问枫，他更是不愿意柳问枫的身边潜伏着半分的危险。
　　“问枫……”多少生爱恋都化作这一句叹息，他是时候该为柳问枫安排一些事情了，如果他不在了，至少保证他不会孤独，保证他会有人疼爱。
　　夜半的皇宫依旧寂寥，赫连奕并未睡去，站在御书房似乎在等着什么人。过了大约一刻钟的时间，一个黑影闪进御书房，并未被任何的侍卫察觉到。
　　“朕的暗卫果然厉害，也不怪当年朕那么的赏识你。”蓦地转过身，赫连奕轻声道，并无任何的吃惊，好像已经猜出来人是谁。
　　扯下遮面的黑纱，御风浮起一抹笑，对待赫连奕依旧的恭敬，“我知道你会等着我的。”他的声音很轻，像是忍着极大的痛苦。
　　“朕已经猜到朕叫莫言出征会有什么样的事情，御风你跟着我这麽多年，朕自会猜出你会想要做什么。毕竟，要论最了解赫连青的人，比起朕和莫言，曾经是他暗卫的你，才是最佳的人选。”赫连奕自嘲的扬起一个笑，一瞬不瞬的盯着御风，良久才无奈的叹气。
　　“说吧，究竟要朕怎么做？”挑挑眉，赫连奕严肃且认真的问。
　　“好好照顾问枫，若是征战结束后我没有回来，就算是用强硬的手段，也要把他留在你的身边。”这可能是七年来御风对赫连奕说的最长的一句话，说这话的时候，他的眼里闪过悲痛和苦楚，但是依旧是坚定的眼神。他知道，赫连奕是最可以托付的人，虽然当年他伤害柳问枫那么深，但是其实在柳问枫的心里，依旧是有他的一席之地的。
　　“朕会的，不管你回不回来，朕都会好好的照顾他，这一点毋庸置疑，你应该知道。”赫连奕闭上眼又很快的睁开，声音里多了几分的苦涩。他曾经说过，不管柳问枫爱不爱他，他都会不离不弃的。
　　“谢谢。”御风欣慰的笑开，随即又恢复冷漠，这话一说完，他也就很快的离开了御书房，如来的时候一样的悄无声息。
　　“这偌大的皇宫，真是白设了如此多的侍卫。”赫连奕望着他来去自如的背影，只能叹息。七年前东方必吟潜入皇宫他们不知道，现在御风潜入皇宫那些侍卫也不知道，真的不如不用。
　　雨燕一直守在宫门外，见着御风的时候，思索了良久的话也只能说出一句保重，这一去凶吉莫知，比起七年前他出去找柳问枫不知道又危险了多少倍。这一次，或许他再也不会回来了。只觉得心口疼痛，她这唯一的友人，他们该如何面对以后，所以要平安的归来。
　　三天的时间其实很短，尤其是对将要离别的人，三日后的一早，莫言和御风便穿上了作战的盔甲，柳问枫并未出现，只有欧阳宇一人守在莫言的身边，虽是冷淡的模样，眼里的深情却是怎么都掩饰不了的。
　　整一整莫言穿着的盔甲，欧阳宇浅浅的一笑，抬头看着他，“你穿这个正经了许多，不像是浮夸公子哥了。”
　　“在你的眼里，你相公就是这样子的啊，好伤心。”莫言抓着欧阳宇的手按在自己的心口，做出一个伤心的表情，故作轻松的说。
　　“好了，你看你们，腻味死了，还有柳问枫，怎么也没来，是不是太伤心了。”冷一眼打断两个人的对话，急性子的吼起来。
　　“他还在休息，毕竟身体不如以前，我不想见着他哭。”还是御风出来解围，拦住了想要回府拽出柳问枫的冷易寒。这几日，他都很累了吧，就让他安安稳稳的睡一觉好了。
　　“受不了你，这么宠他干吗，不就是怀孕吗，放心，你和莫言不在，我们会把柳问枫和欧阳宇照顾的好好的，等你回来了，绝对比你走的时候还要胖。”冷易寒挥挥手，耸耸肩膀，对御风点点头，挑着眉说道。
　　“将军，是时候出发了。”众人还要再说什么，一个士兵便跑了过来，小心的告知。
　　“我知道了。”示意那小士兵下去，莫言最后抱了抱欧阳宇，附在他的耳边轻喃了一句，却让欧阳宇红了眼睛。
　　“莫言，我爱你，要好好的回来。”攥着手，欧阳宇心里默念。
　　“来，远儿，给爹爹亲一口。”抱起站在一边瞪大眼睛看着他的欧阳思远，莫言高兴的抱起他，吧唧亲了一下脸颊，又把他放下，摸摸他的脑袋。“远儿要听娘亲的话知道吗，要好好好照顾娘亲，不要惹娘亲生气。”
　　“嗯，远儿知道，爹爹，远儿会想你的。”歪着脑袋，欧阳思远甜甜的笑起来，颇有欧阳宇的绝代风华。
　　“乖，爹爹也会想远儿的，等爹爹回来了，会带着远儿和娘亲一起去好多好玩的地方，吃好多东西，远儿和娘亲要在家里等着爹爹。”看着欧阳思远懂事的样子，莫言忍不住给了承诺。
　　一边的欧阳宇听着心酸，却把莫言的话牢牢的记在了心底，他说过的，要他们一家几口好好的过日子。
　　“师父，我会照顾柳问枫那白痴的，师父好好的杀敌。”莫绝那小孩看着怅然若失的御风，扬起眉拽拽的说，还踢了一下御风。
　　“嗯。”这别扭的小孩，真的让御风从心底喜欢。
　　又过了十来分钟，莫言才下令开始行军。大军声势浩大，为首的二人风采不俗，欧阳宇远远的望着，突然眼泪就下来了，此去一别，君何时归呢。
　　队伍的最中间，一个纤细的身影咻咻的走着，却正是没来的柳问枫。此时他穿着行军的战衣，不满的嘟着嘴，小声的嘀咕着战衣太厚，他会觉得热。
　　“御风，不论你去哪里，我都跟着你。”望着前面看不真切的骑着战马的背影，柳问枫暗暗握拳。这身战衣是他好不容易才找来的，他自己更是趁着所有的人注意力在御风和莫言身上的时候，偷偷的溜出来的，完美的伪装，也瞒过了那些守着的慕雪楼的一群影卫。
　　有凤翔天的药在手，他又怎么会失手呢，再加上易容术，现在不会有人认出他的。就是委屈一下腹中的孩子，先累几天再说吧。
　　欧阳宇等人回去的时候，打开柳问枫的房门，居然不见了他的人影，一时都着急起来。
　　“他肯定跟着走了，那个白痴。”狠狠的擂了一下桌子，欧阳宇咬牙切齿的说。他怎么忘记了柳问枫唯恐天下不乱的性子，他会老实的呆在房间里才会有鬼，他真是一时大意了。
　　“怎么办，莫言他们走了好一会了，这会我们也不知道他们是从那条路出发的，怎么通知他。”冷易寒也着急起来，在院落里不断的走动，恨不得把柳问枫揪出来杀了。
　　“行军的路程都是隐秘的，因为害怕伏军，所以只有莫言自己知道具体的路程。”赫连紫阳说出自己了解的情况，心里暗骂柳问枫不知道天高地厚，就他现在的身体，很有可能受不了行军的苦，半路流产的。
　　“气死我了，全部收拾行装，兵分三路把他找出来。”不耐烦的站起身，欧阳宇苍白着脸说，声音已经沙哑。
　　没有更好的办法，冷易寒他们也只好照做。
　　凤归天下 第三十六章行军
　　对于柳问枫跟着他们，御风和莫言一点都没有发现，他们两个本来就是上将，而柳问枫混在里面不过是一个小小的士兵，他们三个走了一天，连一面都没有见到。对于这一点，柳问枫不乐意了，他本来就是为了能时时看见御风才悄悄的跟着他们的，现在算是什么情况，还不如在家呆着。
　　越想越委屈，柳问枫的嘴巴就高高的撅起来了，眼里也闪着泪，趁着大家都把注意力放在各自的事情上的时候，柳问枫偷偷的抹抹眼泪。原本以为神不知鬼不觉，却偏偏被一个十几岁，看起来高高壮壮的少年看到了。少年以为他他在想家，好心的走过来，语重心长的对他道，沙场杀敌，为国争光，都是他们的命运。
　　“看你身体这么纤瘦，怎么会出来当兵，这行军打仗的苦，你又如何受得了。”顾青语气里颇有几分的无奈和沧桑，半抱着把柳问枫揽在怀里，手上轻柔的抚着。“你想家也是正常的，可惜踏入这战场，你的那些同情和想念就要全部的斩断，不然你会第一个死在战场上的。”
　　“你以为我多大年龄，你还没有我大吧。”柳问枫抬头不满的瞪着顾青，眨巴着凤眸问。他总不能告诉顾青，他其实是寻着他家男人来的吧，更不能说他家男人是那个副将御风大人吧。
　　顾青倒是哈哈大笑，能比他的多少，这人一看也就是20岁，他今年十九了，最多比他大上个一年而已。“不用装大人，你也就是20岁，以后我照顾你。”
　　“20？哼！”柳问枫轻哼一声，瞥了顾青一眼，突然跳起来，竖起十根手指，“老子十年前是20，今年都已经30了，你看不出来。”说着就在顾青的面前四处的蹦，显示自己其实年龄很大。
　　被他这么一闹，所有的人都笑开，看他眉清目秀的，以为他在开玩笑，都没有放在心上。这士兵都是豪放开朗的，突然多了这么一个纤细可爱的开心果，众人突然觉得这行军的路程似乎都没有那么艰难了。
　　柳问枫突然间被当成宝贝了，休息够了以后，本来该他负责的东西，几个人高马大的士兵都给抢去了。无事一身轻了，柳问枫哼起小曲，跟在顾青的后面瞎转悠。一会就扯着脖子去看看前面，说不定能看见御风回头呢。
　　夜晚的时候，在一处荒凉的地方驻扎，御风和莫言各有自己的帐篷，其余的士兵都是几十人挤一个，柳问枫就被包围在中间。迷迷糊糊的等着所有的人都睡着后，他才蹑手蹑脚的从帐篷里爬出来，偷偷的溜到御风的帐篷外面，踌躇着要不要去看一眼。又怕被发现，又想念他，该怎么办呢。
　　“谁。”突然一个低沉冷酷的声音传过来，御风的身形一闪就到了柳问枫的身后，看清是一个身穿战衣的少年后，才把语气放缓了。“不许在这里，回去。”话语里有不容置疑的味道。
　　柳问枫被他吓了一下，只感觉心跳都不正常了，只好僵硬着身体，不敢回话。要是开口了被御风发现了，那他一定会被送回去的，那就功亏一篑了。无奈的只能点头，柳问枫紧紧的闭着嘴。
　　这人的身影怎么那么面熟，御风皱紧了眉，不过很快又自嘲的笑开。他一定是太担心柳问枫了，才会把别人看成他的。他现在应该还在王府里，或许是被欧阳宇吼着，或者是被莫绝睥睨着，又或者惹了什么祸。不过御风千算万算，就是没算出来，他的宝贝真的惹了大祸，他逃跑了。
　　高高兴兴的回自己的床铺躺着，柳问枫开心的绞着小手指，虽然没看见御风，但是他的声音好歹是听见了，比什么都没有的好。想着想着，也就嘴角含着笑睡着了。这时的顾青却是突然睁开眼睛，无奈的看了柳问枫一眼，随手给他盖上简陋的薄被。大晚上的，夜风又凉，也不怕受了风寒啊。
　　过了五日，柳问枫就开始觉得这路程太长了。原本瘦弱的身体现在几乎是一点肉都没有了。吃什么吐什么，这几日一顿好饭都没吃过，看的顾青和几个士兵都心疼不已。惨白着脸，柳问枫忽然觉得虚脱了，脚步越来越虚浮，走一步都很艰难。脑袋昏昏的，小腹也在隐隐泛疼。
　　顾青看柳问枫那娇弱弱的模样，二话不说，就把他背在自己的背上，还轻轻叹口气，想着绝对不能让他上战场，求求那个军医把他带在身边好了。
　　“御风……御风……”身体难受着，柳问枫叫着御风的名字就哭出来了，拼命的捶打背着他的顾青，不管轻重，“就是你，就是你去打仗，害我跟着受苦，宝宝也受苦。”
　　“哎，不哭不哭啊……”虽然不知道他在说什么，顾青和几个士兵还是试着安慰他，以为柳问枫是有妻室的，想着家里的孩子了，在埋怨他自己吧。
　　御风这几日有点心神不宁，心一直挂着下不来，本以为是因为对手是赫连青的缘故，但是那种感觉确是越来越严重，他直觉上是和柳问枫有关的。
　　第六日，林晨曦和欧阳宇，以及玉凌霄和凌天倾几人便找到了莫言他们的军队。莫言看见欧阳宇穿着白衣，骑着马奔过来的时候，心里突突跳，更过的却是疑惑。
　　“柳问枫呢，快说。”急匆匆的跨下白马，欧阳宇就冲上去抓住御风的衣襟，着急的问，多了几分的心慌。
　　“他不是在家么。”莫言也察觉事情有异，跑过来抓着欧阳宇的手，不解的问。
　　欧阳宇一下子就慌了，砰的一下就跌坐在地上，精神状态也不好。“他又跑了，又没有告诉我，他怎么又这样，怎么又这样了。”双手无助的捂住脸，欧阳宇哽咽起来。
　　莫言心疼抱起他，还不等他再说什么，就见御风由一开始的呆滞，变作双眸血红，飞快的冲出去了，茫然的环顾着近十万的军队。手紧紧的攥着，嘴唇泛白，已经被咬出血来。此刻他根本不想顾什么赫连青，什么边疆战事，只想去找柳问枫了。
　　“你发什么疯啊，他就在你们这里，肯定是藏起来了，不让我们找到，你就这样冲出来，让别的士兵怎么想啊。”玉凌霄也跟在御风的后面从出来，拽着他朝帐篷里走，把所有疑惑的视线挡在外面。
　　其实欧阳宇他们来的时候，柳问枫正因为不舒服，躺在帐篷里捂住肚子闷哼。赫连紫阳开的保胎药吃了不少，现在都没有剩下多少了。
　　“唔，宝宝，安分一点好不好，要不然咱们就见不着爹爹了。”轻抚着小腹，柳问枫扯扯嘴角，努力的想要笑出来，安抚着腹中的孩子。其实这孩子也不过是两个月，真是最危险的时候，疼几次估计也就没了。柳问枫清楚这一点，所以在第一次出血的时候，他慌得差点就去找军医了，后来还是把保胎药吃了，才稍好一点的。所以他自然不知道欧阳宇他们已经在御风那里了，也不知道他们几个人急成什么样子了。
　　“我们分头一个个的找，我就不信找不出他来。”狠狠的擂了一下桌子，莫言咬牙切齿的说道。柳问枫，在这个节骨上他还来添乱，居然还把宇宇带到这里了。看宇宇的样子，找不到柳问枫，是绝对不会回去的。
　　“你真当他是白痴啊，他肯定易了容，不好找，就等着他主动出来好了。”欧阳宇瞥了他一眼，无奈的摆摆手，把莫言的提议直接的否定。“再说，你们这里这么多的人，你要找几天，该怎么说，巡视？”话语里带着点无奈。
　　“好。”御风点头同意欧阳宇的话，只要能快一点找出柳问枫，要他做什么都可以。
　　欧阳宇说了一阵，便让林晨曦和御风他们离开了，他自己则是疲惫的靠在莫言的怀里，缓缓的闭上眼睛。
　　“宇宇，宇宇……”莫言一下一下叫着他，表情温柔的能溺出水来。
　　“别吵，让我睡一会，好长时间没睡好了。”拍开他伸过来的手，欧阳宇的声音越来越小，话还未说完，便沉沉的睡着了。
　　“累了么，好好睡着，我会守着你的。”莫言轻语着，抱起欧阳宇，轻轻的把他放在床上。原本以为这辈子都不能再见着他了，现在他却也跟着来了，这便是命吧。
　　凤归天下 第三十七章绝你想念
　　其实欧阳宇什么主意也没有出，这行军路途中，他们不可能向外宣告说御风身体不适，来引出柳问枫，那就是在扰乱军心，这样的事情万万不能发生。深知柳问枫的性格，欧阳宇也只吩咐玉凌霄和凌天倾悄悄地守在御风的帐外，不放过任何一个看起来鬼鬼祟祟的人，只要靠近御风的帐篷一步，全部拿下。
　　柳问枫感觉稍好一点后，又想念起御风，于是再一次趁着夜黑的时候爬出去走到御风的帐外，见帐篷里没有光亮，才敢小心翼翼的靠近，害怕向上一次一样被发现。只可惜他还未走近十步，便被两个人捂住口鼻，给驾到一边。慌乱的挥舞着双手，他不断的挣扎，想要知道究竟是谁对他那么粗鲁。不过半分钟的功夫，便被带到莫言的帐篷里。一进去，柳问枫才发现御风和欧阳宇他们居然都在，莫言更是一脸铁青的朝这边看。
　　我易了容，他们不会发现，这样安慰着自己，柳问枫捏着嗓子，粗哑着请安。
　　“将军……”忐忑不安的望过去，这一眼不要紧，差点把他吓死。
　　只是欧阳宇似笑非笑，上下打量着他，而林晨曦也皱着眉，似有千言万语。莫言呢，正冷笑着望过来，与他刚好对视，那目光，简直是像要把他大卸八块的。唉，御风呢，怎么不见人了。定一定神才发现。刚刚端坐在一边的御风早已经不见了身影。正在柳问枫疑惑着，便被按在了一个宽厚的胸膛上，还能感觉到那人过快的心跳。
　　“你吓死我了，这几天吃了多少苦。”没有责骂，御风的话语里满满的都是心疼，声音也轻柔的要命。这人是他捧在手心里的，现在这般的胡闹，六个日夜无人陪着，又该多难受。
　　柳问枫的眼睛一下子便红了，紧紧的回报着御风，大声的哭起来。这几天就是孩子再怎么闹腾，他都只是小声的啜泣，但是面对这个怀抱着他的男人，所有的委屈和难过都可以自然而然的宣泄出来。
　　“呜呜……御风，我好想你……好想你……”为什么不骂他任性，为什么不责备他的胡来，为什么就这样一味的宠溺着他，人生得此夫君，他还有何求呢。
　　“乖，有哪里难受么，不哭了，过来我仔细看看。”柳问枫一哭，御风的心就跟着碎了。哪里还想斥责他。把他拉到一边，摸摸消瘦不少的脸颊，恨不得把自己身上的肉都割给他。
　　林晨曦无奈的笑着摇摇头，把所有的自嘲全部掩在心底。他与御风相识十几年，何曾见过他这样。在他的印象里，御风都是喜怒不形于色，对任何人都是漠不关心的，现在这样，还是他认识的他吗。转头看向欧阳宇，发现他眼角的余光也瞥向自己这里，林晨曦微微点头，心里暗暗佩服起这个人。他们接触不多，但是欧阳宇竟是一眼就看出他对御风的心思，现在更是让自己看见御风对柳问枫有多宠爱，让他绝了这份心思。
　　悄悄的走出帐外，有些疲惫的抬头看看黑漆漆的夜空，这荒郊野外，只有行军的几处火光在亮堂着，巡视的士兵倒还是那么的神采奕奕，尽忠职守。只不过，不知到了战场，这些现在还精神抖擞的少年会变作什么样子，是一黄土，还是一个杀人不眨眼的魔头。正想着什么，肩膀被人拍了一下，转头就看见欧阳宇在笑着看他。
　　“觉得我很残酷吗，让你看见这一切。”松开他，欧阳宇轻问，说着盯着他看。
　　“嗯，你不是好人，我知道。虽然拥有一副绝世的容颜，但是我看得出来，你的心思一点也不善良。”林晨曦笑起来，拨了拨自己的发丝，也是实话实说。对于欧阳宇，没有什么是要隐瞒的，就算是他不说，他的想法，估计欧阳宇也是看得出来的。
　　“嗯？”欧阳宇挑挑眉，并无不悦，反而开心的轻笑起来。“晨曦，说实话，我不讨厌你这人，反而很喜欢你。但是我很自私，任何人想要伤害我或者我身边的人，我都不会放过，我讨厌虚伪，也根本不屑装成一个好人。
　　“看得出来。”林晨曦轻叹口气，无奈的说。
　　“你对御风的心思，御风知道，问枫也知道，但是他们都不说。其实问枫这个人就是有一点滥好人，我最讨厌这样，如果当年不是他死缠烂打的要跟我做朋友，估计现在我们是一点的交集都没有的。”怔了怔，欧阳宇勾起唇角。“你的感情对他们来说是负担，不想问枫不安，这坏人只有我来做了。我是想要绝了你的心思，让你不能再插在他们中间。我们一群人是要过好多年，这心结不解开，我们三个人之间就永远会多出一道沟壑，这日子绝对不能过的舒坦。”
　　林晨曦听得出来，欧阳宇这话就是把他当做朋友了，对他说一辈子，也是想要他放开手。其实他也是劝自己很多次，但是每一次再再一次看见御风的时候，就会土崩瓦解。那人他爱了太多年，实在放不下。但是要是让御风和问枫难受，他也是万万的不想的。
　　“我懂你的意思，你也放心，这一辈我们都会相安无事的。”把话说出来，心里也舒服许多。林晨曦又朝帐内看了一眼，御风还在哄着柳问枫，不由得心酸。此生，怕是御风也不会把他放在心上。“我以前想着，若是得不到一个人的心，我宁愿他恨我。可是伤害他，我绝对不想，所以注定永远都不可能让他多瞧我哪怕一眼。”
　　“所以？”欧阳宇蹙眉，不知他说这话是什么意思。
　　“我很嫉妒柳问枫啊，你知道吗，我很嫉妒他。我想要的，他可以轻易的得到。我不知道为什么我守了他十几年，还是比不过柳问枫的一个眼神，你知道那种感觉吗。”林晨曦咬咬唇，嘴上笑着，眼里却是氤氲着泪水，看向欧阳宇的时候，让欧阳宇也心惊了一下。
　　“那么多的事情，又岂是你我能预料到的，当年或许只是一瞬间，他们的缘分就注定了。”我和问枫原本就不是属于这个世界的人，若不是我们，你们的命运却又不知如何了。也可能，御风会被你感化。偏偏造化弄人，他们来了，打乱了一切。顶着小蝶和夏荷的容颜，霸占着属于他们的生活。这些话，欧阳宇也未说出来，只是自嘲的笑笑。
　　“呵呵，你我二人在这里谈论这个真的好奇怪，好了，我也累了，先走了，这里怕是用不到我的。”转身迈步，林晨曦的泪也落下来，滑过眼角，流进衣衫内。
　　“林晨曦啊林晨曦，这一世，你也算是毁在御风手里了。”看着他的背影，欧阳宇恍惚觉得那人就要这样消失了。林晨曦的背影里的寂寥和孤独，让欧阳宇微微皱眉，他是不是做错了，把林晨曦最后的想念也绝了。
　　那夜，柳问枫被御风抱在怀里睡了一夜，神清气爽，第二日醒来的时候，就发现御风坐在一边，像是在思考什么。
　　“御风，你在干什么。”起身拽拽御风的衣袖，柳问枫有点不满，连他醒了都不知道，有什么困扰的事情吗。
　　“问枫，今日就跟着欧阳宇他们回去。”把柳问枫抱在怀里，御风嘱咐着。指指一边收拾好的包袱，里面有日常换洗的衣物，还有一些他一早让军医制备的保胎药。
　　“我不要走！”柳问枫咆哮起来，腾地一下窜出御风的怀抱，叉着腰看他。“你们都把我当做小孩子吗，我要是愿意跟你回去，就不会偷偷的跟过来了。”
　　“必须走。”一上战场，他就不能再护柳问枫周全了。
　　“不走，就不走。我偏不走，偏不走，除非我死，否则你别想赶我走。不，不对，是你要是赶我走，我就死给你看。”柳问枫也不甘示弱，扬着脖子，中气十足的道。
　　“问枫，那里太危险，我如何舍得让你置于那样的环境之中。”御风被他气得无力，也只好在温言相劝。说着已经又把他拉到自己这边，给他顺气。
　　“可是我不想走，御风，我就是想跟着你，不行吗。”凤眸轻轻一瞥，柳问枫咬着唇楚楚可怜的凝视着御风，大有你不答应我就闹到底的意思。
　　“你若是想要留下我也就不再拦着，但是必须时时呆有我跟着，不能迈出我范围十米。”劝说他无效，御风只能妥协。
　　“好好好，只要不赶我走，什么我都依你。”柳问枫一下子就变得眉开眼下哦，搂着御风的脖子大大亲了一口。很快两个人就缠吻起来，也不顾外面来回走动的士兵。
　　凤归天下 第三十八章父皇与冷面副将
　　皇宫
　　“在他的心理，御风果然比我重要多了。雨燕，按照欧阳宇的意思，现在就把欧阳思远和绝儿接进皇宫，还有流风，把所有的暗卫撤回，顺便嘱咐慕雪楼剩下的影卫也带进皇宫，负责和暗卫一起保护他们几个，绝对不能让赫连青再有机可趁。”手按着御案，赫连奕自嘲的笑笑，多少辛酸都咽进肚子里。千里寻夫的戏码，柳问枫居然可以毫不顾忌的上演，可见那个人对他有多么的重要。现在的他是无论如何都比不过御风的，虽然心里想着要挽回，却还是失败了。
　　“属下明白，属下会按照主上吩咐的办。”雨燕守在门外，得了指令，沉声回应。他何尝不知道，其实她的主上也是万分的想要奔赴战场，只是这京城唯有他和青衣二人能保护的了剩下的几个小鬼，他抽不开身。纵有万般不甘，他也是无法宣泄出来的。
　　莫绝脸臭臭的被接进皇宫，看见赫连奕的时候哼了一声，扭头就让雨燕带着他去住处，竟是连一句话都未与他说。
　　自己的亲身儿子这般厌恶自己，赫连奕不知道自己是不是做人太过的失败。多少的怨恨情仇，也不能化解，这孩子怕是要恨他一辈子了。
　　欧阳思远也看看孤傲的莫绝，又看看苦笑的赫连奕，最终决定跟着莫绝走，边走边朝赫连奕挥手道别。他觉得那高高在上的人身上流露出他小时候没有伙伴时那样的寂寞的感觉，让他心软下来。
　　“谢谢你。”青衣倒也不是记仇的人，再者他和赫连奕之间也无冤无仇，现在赫连奕又帮了他们，他不能忘恩负义，该道谢他还是会做的。
　　“不过是为问枫做了一点事情，不必在意。我现在能做的也只有这些了，只能护你们周全。”就算是把自己赔进去了，他这件事也是要做好的，毕竟是欧阳宇托付的。他知道欧阳宇的性子，要说最恨他赫连奕的人，绝对非他莫属。当年对柳问枫的伤害，柳问枫或许粗神经的不再在意，而欧阳宇却是睚眦必报的人，现在若不是事态紧急，他是绝对不会向他求助。只是他又何尝知道，让他晓得柳问枫去追御风，对他来说又是怎样的打击。
　　在皇宫呆了几日，莫绝还是一句话都不与赫连奕说，对任何人的态度都比对他好。而赫连奕也从来不生气，依旧每日来看他，哄他，夜里就坐在一边陪他。七年都没有尽过父亲的责任，看着与他眉眼有些相像的莫绝，赫连奕纵是再生气，也舍不得朝他发火的。
　　第七日的时候，恰好从凤羽宫出来玩的赫连黎昕跑到了莫绝等人居住的地方。因为是小皇子，暗卫和影卫们也就没有拦着。
　　第一次见着和自己年龄相仿的小伙伴，赫连黎昕很高兴的靠上去，甜甜的笑着跟莫绝打招呼。
　　“哼，赫连奕的孩子不要和我说话，我嫌烦。思远，我们走。”酷酷的斜睨那兀自笑的小人一眼，莫绝转头冷笑，把赫连黎昕甩在后面。
　　“喂，你是什么态度，我可是皇子，父皇很疼爱我的，你是不是要我告诉父皇，让他诛你九族。”赫连黎昕从来没有受过气，立时叉着腰对莫绝横眉竖眼的威胁。
　　莫绝停下脚步，站着不语，只是嘴角的冷笑扩大。
　　以为他害怕了，赫连黎昕得意起来，挑着眉等着给自己道歉。
　　“诛九族，你白痴吧，先叫你父皇诛他自己吧。你有父皇疼父皇爱，我告诉你，你那样的父皇，我一点都不稀罕。”莫绝转过头，走过去推开赫连黎昕，厌恶的道。
　　刚巧赫连奕路过，站在宫门外，无力的靠着墙，心都揪在一起。小小年纪，会说出这样的话，莫绝到底有多恨他，他这个父亲做的有多失败。不想再听，只好转身走开。
　　一边的雨燕看着赫连奕绝望的眼神，只能叹气。莫绝这孩子还是心结太重，太记仇也不是好事啊。
　　“你……你……竟然敢这样说我父皇，我去告状。”被莫绝眼里的寒意吓到，赫连黎昕红着眼睛后退，飞快的跑了。跑了一段距离，撞上了走远的赫连奕，赫连黎昕抱住他的赫连奕的腿就哭诉起来。
　　“父皇，刚刚有个很拽的小孩对我大吼大叫，父皇帮我教训他。”撒娇的嗓音甜甜糯糯的，水润的眸子也是轻眨着。每一次他这样，不管什么要求，父皇都会答应他的，他要那个刚刚还在欺负的小孩受到惩罚。
　　“昕儿乖，父皇有事，自己去玩。”
　　“不要，父皇给昕儿做主，昕儿受到欺负了。”赫连黎昕不依，抱住赫连奕就是不撒手。
　　“滚，给我滚得远远的，不要烦我。雨燕，把他送走。”终于不耐，赫连奕甩开他，径自走进御书房。
　　第一次被这样对待，赫连黎昕吓的话都不敢说，只能趴在地上，瞪着眼睛发抖。
　　雨燕无奈的走过去抓起他，几个纵身送回了凤羽宫。
　　为了更好的照顾莫绝和流风他们，赫连奕不得不按照欧阳宇的吩咐，把平儿她们请了出来。平儿她们几个誓死都要守着和柳问枫的约定，要一直呆在冷宫。赫连奕把柳问枫已经回来的消息告诉她们，才使得他们愿意出冷宫照顾莫绝。
　　三个侍女对柳问枫一直都是忠心耿耿的，初见莫绝的时候，对着他欣喜的又掐又拉，差点把这拽拽的小孩弄生气了。还好几个人懂得收敛，懂得察言观色，在，莫绝爆发前一秒，住手了。
　　御风他们这边的行军也是顺利的进行，唯一变的就是柳问枫被他们的副将一直带着，着实让一直照顾他的顾青他们郁闷了一把。尤其是在御风知道柳问枫这几天一直都是和那群大男人睡在一起，被包围在中间的时候，看着他们的眼神都散发着寒光。
　　顾青一直都觉得有人在瞪他，每一次一回头，都只能看见御风的身影，于是只好悄悄的问同行一群人，他到底哪里得罪了他们冷酷的副将。
　　“是你神经敏感吧，副将整天面无表情的，哪里会瞪着你，这就快打仗了，你是紧张了吧。”几个三大五粗的汉子拍拍顾青的肩膀，哈哈大笑着。心里暗暗感叹，这小伙子第一次上战场，有一点紧张是正常的。
　　“我不觉得是啊。副将就是在瞪我。”顾青委委屈屈的小声嘀咕，毕竟十九岁，也是爱面子的年龄，不敢大声说出来，害怕再被嘲笑。
　　这一日柳问枫趁着御风和莫言他们开作战会议的时候，偷偷的溜出帐篷，去找顾青他们玩了。制定完计划，回去不见了柳问枫，御风的脸臭的可以。
　　欧阳宇抱胸冷笑，直接甩出一句狗改不了吃屎就被莫言拉走了。
　　走出帐篷，发现外面驻扎的士兵有一处人特别多，还在吵吵闹闹的。御风一下子就看见人群中易了容了柳问枫，纵身跃过去，站在一边勾着唇角看他。
　　柳问枫浑然不觉，还在和顾青看玩笑，在他怀里扭来扭曲的跳舞，脸上都快笑出花来了。
　　又感到强烈的杀气，顾青猛然看过去，真的又看见副将难看的脸色，那眼睛一直死死的盯着他怀里的柳问枫。一瞬间，顾青明白了，他真的在不知不觉中得罪副将了，于是只好弱弱的唤了一声。
　　“副将。”头埋得低低的，顾青捅捅怀里还在笑哈哈的柳问枫，撅撅嘴指向一边。
　　他一出声，众人都看见了黑气环绕的御风，刚刚还在热闹万分的气氛，一下子就冷了。一群人更是战战兢兢的搓着手，不知该说什么。
　　柳问枫张张嘴，小心翼翼的从顾青怀里出来，又装作漫不经心的走到御风身边，挠挠头。
　　“我没跑，真的，就……就是……无聊了……”说着说着，脸就垮下来了。
　　“你们继续，柳问枫你过来。”御风点点头，皮笑肉不笑对柳问枫伸伸手指。
　　即使万般不愿，柳问枫也只能哭丧着脸被御风带走了。
　　“副将不会杀人灭口吧。”咽了一口吐沫，顾青拍拍心口后怕的说。
　　“不……不会吧……”几个人尴尬的打哈哈，虽然副将的脸色是差了一点，眼神也是恨不得吃了问枫，也不至于真的要他的命吧。
　　凤归天下 第三十九章初次交锋
　　柳问枫被御风一路抱着回了帐篷，被放在在床上，他缩着肩膀，抖啊抖的，凤眸也是轻眨着，看起来楚楚可怜。
　　“御风……我真的是忘记告诉你了，你不要生气吗。”说着还轻轻的拉拉御风的衣角，一脸的讨好的样子。
　　御风不理他，扫开那双纤细的手，转身坐在一边，挑眉看他。“和别的男人有身体接触，你还蛮快乐的嘛。”
　　原来是为了这件事生气，柳问枫一下子清明了。手脚利落的从床上爬下来，慢慢走到御风的身边，对着他咧嘴笑。“风风，不要嘛，你生气就不好看了，人家不是故意的啊，我就是想谢谢顾青这几天照顾我。”推着御风的肩膀，见他我自岿然不动的模样，心里差点笑翻了。这人吃醋的模样其实还是蛮可爱的啊。
　　御风闭着眼，叹口气，终于把他揽到自己怀里，紧紧的箍着。“我该拿你怎么办，你个鬼精灵。”对这个人真是又爱又恨，真恨不得把他弄一根绳子，拴在自己身边。
　　“嘿嘿……我就知道御风最好了。”倾城萧炎随即绽开，柳问枫抓着御风的手放在嘴边亲了一下，乱蹦。
　　又过了几日，大军终于到了作战的地方。赫连紫阳以及冷易寒等人都已经在那里等着了，见着了柳问枫，一个个都是咬牙切齿的恨不得杀了他，吃他的肉，都被林晨曦拦下来了。
　　另一边赫连青也已经到了，顺利接管东浩国的军权，坐镇沙场。他的手下除了清河，还有花落是从明夜国跟来的，其他的都是原来布置在东浩国的眼线。
　　花落身着战袍站在赫连青的身边，纤长的眉紧蹙着。如果能偷得赫连青作战地图，那将军他们一定会赢，而且不用损兵折将的。
　　赫连青冷笑着看着若有所思的花落，心里暗讽这个女人的愚蠢，从在明夜国开始他就不信任她，叶蝶倒是比她可靠很多，但是也是不动脑子的人。现在把她带来，也是作为一个棋子使用，要看看她的价值，值不值得自己花了这个大的心思。
　　凤翔天郁闷的蹲在帐篷里面，四周都是高手，而且最重要的是他被专门定做的铁链束缚着手脚，不然就这样有利的环境，他早就偷溜了。
　　“你个死变、态，赫连青你懂不懂得尊老爱幼，把老夫困在这里，老夫出去了，一定要你生不如死。”
　　他最担心的不是自己逃不逃得出去，是担心赫连青会把从他那里搜出的毒药用在柳问枫他们的身上。那都是他新研制的药，以赫连紫阳现在的医术，一时半会是不可能解开的。如果赫连紫阳已经配出他嘱咐的药，或者还有可能拖延一段时间。现在，哎只能祈求上天了。
　　“将军，东浩国那边又开始挑衅了。”正在讨论的时候，一个士兵急急忙忙的闯进来，跪在地上回报。
　　“哼，他们还真的有胆子。”莫言生气的一拍桌子，冷酷的笑着，似乎已经看见战场上那些敌人的尸首。“传令出去，一炷香后，出战。”蓦地站起身，扫了一眼再坐的几个几个属下，彼此心照不宣。
　　御风回去把柳问枫交给莫轻寒，宠溺的揉揉他的脑袋，便转身上了战场。
　　“靠，本王堂堂明夜国小王爷，现在居然为了一个白痴跑到这战场来，还不得不做军医，真是成何体统。”赫连紫阳双手靠在椅背上，一只脚搭在莫轻寒的腿上，斜睨着悠哉的吃着点心的柳问枫，牙齿咬的咯嘣响。“你别乱动，没发现我姿势不舒服吗。”瞪了莫轻寒一眼，小王爷理直气壮的训斥。
　　莫轻寒笑笑，把他的脚推到一边，伸手把他拽过来，按在怀里乱揉。“真是好可爱，口是心非的样子也好可爱，你说你怎么那么可爱呢，小阳阳。”油腻的嗓音让柳问枫和在场所有人都不禁一抖。
　　“真恶心。”冷易寒撇撇嘴，别过头去看欧阳宇。发现他正担忧的望着外面，不由得叹口气。
　　“你现在担心也没有用，没有武功，你是不能上战场的。还不如好好的等着他回来。莫言那人一点都不讲道理，如果发现你过些日子憔悴了，肯定会不由分说的逮着我们训斥。”想着那人紧张欧阳宇的样子，冷易寒下意识的鄙视他一番，妻奴一个。
　　欧阳宇轻笑起来，瞥了冷易寒一眼，起身走到床边，双手盖着眼睛躺着，无奈的叹气。他也不想多想，可是赫连青不是好对付的人。
　　战场上，莫言和赫连青双方都肃穆而立，身后是成千上万的士兵，两个人看着对方，同时冷笑。
　　“莫言，怎么，这么着急来送死？”赫连青挑着眉，自信满满的看着莫言，开口讽刺。
　　“彼此彼此赫连青，这几句或者是应该我对你说才对。”莫言嘴角的笑扩大，只是笑意未达眼底，看向赫连青的眼神也是万分凌厉，像是要把他千刀万剐一样。
　　花落隐匿在士兵之中，望着骑着战马威风凛凛的莫言，心里一阵激荡。不管过多久，这个男人还是一样的完美。
　　“废话少说，众将士听令，击战鼓，迎击。”不想和赫连青多加纠缠，莫言高高举起手里的剑，高喝一声，肃穆的模样让所有的士兵都振奋起来。
　　一时间战场上战鼓雷天，士兵厮杀的声音也一浪高过一浪。
　　“打败明夜国，这天下就是我们东浩国的。”赫连青也举起手里的剑，转头大叫，脸上带着冷意和恨意。好，莫言，既然是你的选择，就让我们第一次交手，看看最后鹿死谁手。对于如何振奋军心，他赫连青也不会输给莫言。
　　莫言快马奔过去，一剑刺上赫连青的心口，手下毫不留情。赫连青闪身一躲，剑挽了一个花，巧妙的刺过去。剑尖滑过莫言的手臂，莫言吃痛的低头看了一眼。眼神更加的冷冽，这人好卑鄙，剑上居然涂着毒药。
　　“放心，不是什么剧毒，以紫阳的医术，足够救你。”赫连青冷笑，绕到莫言的身后，扬起剑直击他的后背。莫言一惊，侧身躲过，战马蓦地扬起后蹄，踢中赫连青的战马，而他也迅速出手，把那匹马的前肢挑断。
　　看着马跪在地上，赫连青一跃，纵身到了与御风正在缠斗着清河的战马上，从后面环住他，一架马肚，策马离开。
　　“想跑。”御风快马跟上去，拿出背后的弓箭，射中了清河的一条腿。
　　“唔……”清河闷哼一声，脸色也变得苍白起来。
　　“忍一忍，我们先撤，今天的试探已经结束了。”按住清河晃动的身子，赫连青难得的温柔起来。他一声口哨，立刻有号角吹起来，而原本厮杀的东浩国士兵也开始慢慢撤退。
　　“御风，回来，穷寇莫追，我们也先撤。”莫言喊住还想要追击的御风，骑着马转身离开。刚刚被赫连青伤到的地方已经青肿起来，还有黑色的血液。也不知道他究竟是用的何种毒药。
　　御风也发现异样，快速的跟上来，看见脸色苍白的莫言，和他摇摇欲坠的身体，瞬间明白过来。从自己的战马上跃过去，落在莫言的身边，环住他的身体，奔了回去。
　　欧阳宇迎出来，看见受伤的莫言，脸蓦地就白了，颤抖着说不出话来。
　　“快把他平放在床上，我来给他施针。”赫连紫阳一看那伤口就知道莫言是中了什么毒，而这个毒也只有他和凤翔天能解。
　　御风按照赫连紫阳的吩咐，小心翼翼的把莫言放好。
　　莫言躺在床上，对着欧阳宇扯出一个笑，“放心，我没事。赫连青的毒还不能要了我的命。”虽然不知道他是卖的什么关子，但是可以看得出来，赫连青明明是有更加要命的毒在的，却偏偏故意的不用。
　　赫连紫阳也不和他们多少，拿出随身携带的银针，先给没有的伤口处放了血，等黑色的血液流尽的时候，才给他喂下一粒药丸。“轻寒，把包袱里那个蓝色的药瓶拿出来。”没有闲暇自己去做，赫连紫阳只好交代知道他东西放在哪里的莫轻寒。
　　莫轻寒也不敢耽搁，迅速的去了药瓶递给他。到处一粒蓝色的药丸，赫连紫阳把他碾碎，撒在莫言的伤口上，立刻引得莫言一阵战栗。
　　“我知道会很疼，但是你得忍一忍。”那药的药性剧烈，赫连紫阳再清楚不过，一般人或许忍受不了疼痛而晕过去也是常事。
　　莫言咬着唇，疼的一身冷汗，却非要笑笑，轻佻的和欧阳宇开玩笑。欧阳宇则死死的抓着他的手，不发一言。
　　凤归天下 第四十章养伤期间
　　赫连紫阳毕竟也算是一个小神医，不过两个时辰便把莫言的毒解了，而莫言也早已经疼的说不出话来，只能拿眼瞪他。
　　小王爷突然心情大好，他从小就被莫言欺负，不论是打架还是使计，他一次都没有赢过。这一次可算是扳回来一局了。轻扬着嘴巴摸摸下巴，瞧着莫言憔悴的模样，心里真是各种得瑟。“记住这几天不要沾水，哼哼哼，莫言你也有今天啊。”如果不是欧阳宇冷冷的凝视他，赫连紫阳就真的笑出来了。
　　“你不说话没人把你当哑巴，一边去。”冷易寒拍开兀自得意的赫连紫阳，狠狠瞪他一眼。走过去拍拍欧阳宇的肩膀，自己看着莫言，扑哧一声笑出来。“哈哈，紫阳说的没错，莫言，你还真是丢脸，居然会中毒，唔哈哈哈……”笑着笑着就趴在了东方必吟的肩上，抖着肩膀。
　　“唔嗯……哈哈，对不住，我也忍不住了。”莫大灰狼终于受到报应了，他柳问枫的祈祷菩萨居然听见了。
　　赫连紫阳满脸黑线，这两个人居然比他还要幸灾乐祸，落井下石，无药可救的两个白痴。
　　玉凌霄注视着欧阳宇脸色的变化，当发现他嘴角隐隐有笑意浮起的时候，眼疾手快的拉着凌天倾溜出了帐篷。
　　他们前脚出去，后脚就听见柳问枫和冷易寒的嚎叫声。
　　“哎哎，好疼，好疼，放手啊，耳朵肿了，耳朵肿了，宇宇……”这是柳问枫求饶的声音。
　　“欧阳宇，本教主和你没完，你给我等着，死东方必吟，还站着看什么，赶紧过来把他弄走啊。”这是某高傲的冷教主的怒吼声。
　　“老婆，你怎么知道欧阳宇会生气的呢？”凌天倾一把搂住玉凌霄的腰，酸酸的问，表情哀怨，眼角下垂，眉宇紧蹙。
　　“宇宇从来都不会无缘无故的笑的，而且是那么阴险的笑，你以为我这几年在他的身边是白呆的吗。”玉凌霄转过身，忍着笑说道。
　　“哦。”凌天倾十分失落，这么长时间了，欧阳宇还在影响他老婆，长的好看了不起吗。
　　看见他委屈的模样，玉凌霄好笑的捏捏凌天倾的脸颊，蹭蹭他的鼻尖，“乱想什么呢，我可不是还喜欢他。”那都是陈年往事了，凌天倾究竟要记恨道什么呀。“你在乱吃醋，我就不理你了。”
　　“我……我没吃醋，谁……谁说我吃醋了……”凌天倾紧张的拽住欲走的玉凌霄，说话结巴起来。他可是知道玉凌霄的脾气的，要是真的生气了，肯定是一两月都不理会他了。
　　“好了，骗你的，白痴。”看他着急的模样，玉凌霄摇头浅笑，不由自主的挽住凌天倾的手，拉着他的手离开了。凌天倾一脸傻笑，兴高采烈的跟着。
　　那边，欧阳宇终于赶走了所有看戏的人，冷着脸坐在莫言的床边。
　　莫言已经睡下，安稳的呼吸着，脸色还是一样的苍白，微微有薄汗浸出。
　　看着他虚弱的模样，欧阳宇无奈的叹叹气，起身走到水盆边打水给他弄湿了一个锦帕，擦着他额角的汗。
　　“总是这般的逞能，你要是真的有事，我和思远怎么办。”
　　手爱恋的滑过莫言英俊刚毅的眼角和剥削的唇，低头吻住，眼泪也落在莫言的脸颊上。“我怎么就摊上你个冤家，这一生都被你打乱了。”如果不是那年在赏倌院里遇见他，他会过着平凡的生活，好好的过日子，偶尔和柳问枫打打闹闹，两个人没心没肺开心的笑。
　　“我们这一纠缠，就是一生，莫言啊，你凭什么改变我，凭什么。”拽着该在莫言身上的锦被，欧阳宇大声质问，嘴唇微颤，泄露着难以控制的情绪。有多少的爱恨是埋在心底的，欧阳宇真的数不清了。眼前的这个人他曾经恨过，但是更多的却是爱，甚至是当年误以为他有了妻室的时候一如既往的想要见他。
　　那天莫言迷迷糊糊的听着有人在他的耳边不断的呢喃，说着爱他恨他，具体是什么，他却一点都记不清楚，只是那由心底传出来的揪心的疼痛，怎么也掩盖不了。
　　第二天醒来的时候，身边睡着一个人，他们的双手交握着，那人枕在他的床边，眼睫请缠着，嘴唇抿着，发丝盖住了半边的脸颊，脸上无悲无喜，只有些泪痕。
　　“让你担心了，宇宇。”想要揉揉欧阳宇的墨发，却被一双明亮的星眸制止了。
　　“你要是敢跟御风学，我就废了你那双手。”欧阳宇起身打了一个呵欠，又是冷冷的模样，斜睨了若有所失的莫言一眼，嘴角轻轻浮起一个冷笑，拿他当小孩子，白痴一个。
　　莫言嘴角抽抽，努力的坐起来，冲欧阳宇笑笑。“宇宇，我好饿了。”委屈的摸摸自己的瘪瘪的肚子，眨着眼睛求救一般的看着欧阳宇。
　　欧阳宇一句话都不说，径自走出帐篷，不一会又端进来一些清粥和几样小菜，放在一边的桌上，接着走过去轻手轻脚的给莫言洗了手和脸，扶着他走到桌边。
　　“吃点清淡的，省的伤口感染。”估计你现在也没有胃口吧。
　　被欧阳宇这样伺候着，莫言高兴的简直疯了，差点就仰天长啸了。虽然这次被赫连青给刺伤了，但是他也算是因祸得福。想起赫连青，刚刚还充满笑意的眼睛又布满阴霾，手上也用了力攥紧。
　　莫言的变化欧阳宇都看在眼里，“赶紧吃吧，要是不饿，我就拿下去给问枫了。”
　　“不要，宇宇你喂我。”莫言立刻又眉开眼笑，嘟着嘴指指那碗清粥，张着嘴等着欧阳宇喂饭。
　　欧阳宇冷着脸，看着他油腻的模样，也只好放弃训示，慢慢的拿起碗，舀出一勺粥递过去，示意莫言吃下去
　　本来已经做好被欧阳宇吼的准备的莫言震惊了，张着嘴不敢咽下去递到眼前的粥。真是太幸福了，宇宇真的肯给他喂饭，没有骂他，没有冷眼瞪他。
　　一个早上就在莫言幸福的感觉中度过，他高兴的如入云端，见谁都是笑嘻嘻的。其间柳问枫、冷易寒以及赫连紫阳各自来过一次，意图嘲笑他，结果都被他的傻笑给吓回去了。柳问枫更是以为莫言有什么阴谋，一整天都躲在御风的身后，不敢招惹他。
　　莫言的伤过了十天便好了，这十天可以说是他最近几年最快乐的日子了，欧阳宇简直对他言听计从，事事依着他，不论他如何的无理取闹，欧阳宇都不吭一声，他要他做什么，他就做什么，让莫言差点以为那人不是他的亲亲老婆了。
　　接近半月的时间，赫连青那边都毫无动静，据探子来报好像是因为副将清河受伤，暂不出战。但是御风和莫言都知道，那只是一个借口，赫连青一定不会就这样浪费时间，他一定在密谋着什么。
　　这天，天高气爽。身体痊愈的莫言站在草地上，望着来回的士兵，轻叹一声，闭上眼睛享受边疆的风景。
　　“教我武功。”耳边突然传来一个冷冽的声音，不用转身，莫言就知道是谁，只是那人的话却让他皱起眉头。
　　“怎么突然想要学武了，是有人向你说了什么吗。”转过身，对着欧阳宇温柔的问。
　　“不用多问，教我武功，你不答应，还有东方必吟他们。”欧阳宇的手慢慢的握紧，他不能让莫言一个人面对危险。冷易寒说的对，没有武功，他根本不能上战场，那样只会成为累赘。他想和莫言共进退，就不会拖他的后腿。
　　“好，我会好好教你。”虽然不知道为什么，但是欧阳宇的执拗莫言清楚，只能无奈的妥协。万一有一天他真的不在了，有了武功防身，宇宇也不会危险。
　　柳问枫的肚子已经开始小小的凸起来，他还是整天的蹦，让御风看的心惊，日日夜夜的跟着。赫连紫阳也是每天都给他把脉一次，以确保他和孩子都平安无事。
　　其实小王爷是十二万分的不愿意的，何必天天诊治，可是看见御风那冰冷的脸颊的时候，又把到了口的抱怨全部咽下去了，惹不起的人，他就聪明一点不招惹。
　　凤归天下 第四十一章清河
　　“那人对你可是一点都不手下留情，清河，你又何必固执在他的身上。一个御风有什么好的，值得你这样的念念不忘了七年。”赫连青坐在帐篷内，手执一个酒杯，戏谑讽刺的看向对面的清河，勾起唇角问。
　　“齐修又有何好，人都死了，你还不是一样的放不下，甚至为了他愿意这样的颠覆整个朝廷。赫连青，你比我清楚，你这样做，最后很有可能会输会死，就是这样，你还是准备一意孤行不是吗。”清河仰头喝尽杯中的酒，同样牙尖嘴利的反驳。
　　赫连青脸色一变，眼神凌厉的扫向清河，藏匿在袖口中的银针就朝清河飞去。清河抽出折扇，挡下所有的银针，云淡风轻的继续喝酒，看都未多看他一眼。
　　“怎么，我不过说他一句，你就舍不得了。齐修齐修，你这一辈子就是毁在他的身上。”眼角微挑，依旧不害怕的继续挑衅。
　　砰地一声，桌子应声而倒，赫连青脸色难看的站起来，怒视着悠哉的清河，一双手掌掐在他的脖子上。
　　“修儿的事情不允许你说出来，你不过是我雇来的人，有何资格对修儿说三道四。”说完甩袖离开，恐怖的眼神让清河不由自主的轻颤了一下。
　　待赫连青离开后，清河才又轻笑出来，手抚着刚刚被掐住的地方，眼神幽怨。“呵呵，问我为什么执着于他，我又怎么会知道，也就是当年的一个眼神罢了。”
　　想起他和御风的当初，清河还是忍不住叹息。他与御风是如何相识的，还是一样的清晰。
　　那日是他不知道第多少次杀人，已经习惯了这种生活的他，对于人命并没有多大的感触。在他的眼里，那些匍匐在地上求饶，只为了多活一刻的人，都是很让人厌恶的。他一直是冷冷的看着那些人死之前那种惊恐的表情，让人有极致的快、感。
　　“你的表情很好，那么喜欢看别人的挣扎么，还真是恶俗的趣味。”
　　那时，一个低沉冰冷的男音通过树林传过来，让清河震惊起来。他竟然不知道有人一直在冷眼看着杀光所有的人。
　　猛的转头望过去，只看见一个身穿白衣的男子，抱着胸挑眉看着他，不带一丝的感情，只是嘴角有一丝的冷笑和不屑。
　　“阁下看样子也不是大侠，一般的大侠会这样看着一个冷血杀手吗。”清河看清来人的样貌，眉疏目朗，身形挺拔，虽然话不多，但是给他的感觉只有一个，就是冷酷。本能的，他知道那人是与他一样的存在，以一个杀手存活着。
　　“御风。”御风一个纵身跃至清河的面前，勾勾唇角说出自己的名字，除此之外，便再也没有说其他的话。
　　鬼使神差的，御风二字从此便在清河的心中生了根，再也拔除不了了。
　　那以后，他们一起执行了许多的任务，清河也渐渐知道，御风从来都不是为了银子而杀人，而是为了打听一个人的消息，哪怕是关于那个叫做柳问枫的人一丁点的事情，御风都愿意为此付出全部。从那时起，他便开始嫉妒那个名为柳问枫的绝色男子了。
　　“这世上只有银子才是最忠实的朋友，御风，你不为了银子，只是为了一个男人，生活在这样暗无天日的生活中，值得么。”那时他第一次与御风谈心，两个人倚在江楼上，看着下面滚滚的江水，他突然生出一股想要引退的思想。如果能与御风一起浪荡江湖，也是不错，不必再这样四处漂泊，四处的杀戮，让双手沾满血腥。
　　御风摇头，盯着清河看了好一会，才又低声的说了一句，柳问枫于他而言，比任何的事情都重要。此生，他若是寻得柳问枫，便再也不离开，若是寻不到，便是死了，他也无怨了。
　　“清河，不要把我当朋友，若是有一天有人告诉我，杀了你能得到问枫风的消息，我也不会手软的。”只一句话，让清河所有的意念全数消除。
　　御风啊御风，竟是说出这样残酷的话，那他又该有多么的冷淡。那日，清河醉了，醉的彻底，醉的不省人事，甚至萌发了如果杀了御风，他们就能在一起的想法。
　　那晚，睡的朦胧间，他的身体被一个人温柔的抱起来放在床上，盖上了锦被。御风，你还是温柔的，那么我们就赌一赌，你究竟最后会不会杀了我。
　　那年过后，清河与御风再也没有见过，只是知道又过了四年，听闻御风终于在夏远国露面，和一个毁了容的男子在一起。清河摸着自己普通的面容，在众多人的面前狂笑，原来不论那人如何的改变，御风你都不会放弃。这七年，你还是寻到了。
　　当赫连青来找他的时候，清河开出一万两银子的报酬，他不是想要银子，真正的目的是要看一看那个柳问枫是生的如何的模样，是一个怎样的人，让御风那样的惦念，那样的牵挂着。
　　见到了柳问枫的时候，清河确实被他绝艳的容貌震撼了，那人唇红齿白，更是有一双勾人的凤眸。他看着御风杀人的眼神，冷笑着由赫连青带走柳问枫，心里涌起一丝报复的兴奋。
　　被关在地牢里的柳问枫只会咕咕哝哝，不会乱吼乱叫，就像是一个乐天派一样，有时候又会乖的像猫一样，就窝在一个角落，盯着地牢的门看，一句话都不说。一瞬间，他好像明白了，或许御风爱的，就是柳问枫这样的表情，给人的感觉。
　　清河出生在风月场所，十岁那年，他的娘亲被一个**客打死，也是那个时候，他变得开始嗜血，想要拥有力量，想要杀光所有曾经欺负他的人。千辛万苦拜师学艺，却因为身上杀气太重，最后被逐出师门，后来加入那个黑暗的组织，成为一个杀人不眨眼的魔头，第一个杀的人便是那年害了他娘亲的混蛋。他血洗了整个妓院，几乎杀光了所有的人，一把火烧光了所有的记忆，从此他没有了童年，只有冷血无情的青年。
　　这样的他，是无论如何不会被御风喜欢上的。那天，他砸碎了屋内所有的东西，看着赫连青的身影在门前晃过，冷笑爬上嘴角。他们两个都是不得所爱，都是可怜人。
　　柳问枫被扔下江水，清河没有伤心，无悲无喜，只是后来御风那冷酷的目光灼痛了他。厌倦了尘世，他真的想死，唯一的眷恋就是那个四年前曾与他一夜谈心的男子。所以死在御风的手里，是他此生仅剩的希望。助纣为虐又如何，被朝廷通缉追杀又如何，他不会死，这世上那杀死他的人只有一人，便是御风。
　　“我还真是傻，御风，你也是啥子，等到后悔的那一天。”捏碎了手里的被子，清河起身拍拍衣襟上的水渍，噙着笑离开。
　　如果不爱他，那就来恨他吧，至少你会记得有那么一个唤名清河的人。
　　欧阳宇天资聪颖，加上莫言的教导，不过是半月，他的武功便大有长进，几个士兵都不能近他的身。莫言欣喜的同时，又有点吃味，那些主动要求要和宇宇比试的人，一定都是心怀不轨的混蛋，都是想要趁机吃豆腐的啊。
　　在有一个人不小心撞到欧阳宇的腰的时候，莫言终于忍受不住了，黑着脸把所有的人支开，抱着欧阳宇跨上战马离开了。
　　一路狂奔到一处安静的场所，小心翼翼的把欧阳宇扶下来，莫言一把便抱住了那个看似冷清的人。
　　“你这又是搞什么，非要来这里。”欧阳宇眉宇微蹙，不满的看向紧紧的抱着他的莫言。
　　“我总觉得你会被别人抢走一样，宇宇。”莫言闷声闷气的发牢骚，手已经松开欧阳宇，而是把他转过来对着自己，宠溺的看着。
　　“就你会瞎想，我只要你，这世上不论是谁，都不能取代你的。”欧阳宇掩嘴轻笑一下，撩开莫言脖颈间的发丝，温柔的道。这个人就是这么的没有安全感，他就这么的冰冷吗，让莫言成日的担忧。
　　“宇宇，记住你今日的话，我也不会放开你的手的。”狠狠的吻住那湿润的薄唇，莫言坚定的起誓。
　　“不会忘记的。”烙印已经在身上，如何舍得割下那一块肉呢。
　　凤归天下 第四十二章忧烦
　　明夜国军帐
　　“禀告楼主，属下查到圣手毒医现在在赫连青那里，被关了起来。”身穿黑衣的慕雪楼影卫，一脸严肃的回报自己的任务，被黑纱遮住的脸颊上，没有一丝的表情。
　　“什么，师父被捉走了，怪不得找不到他，本王就说他怎么会无缘无故就消失了呢，这下怎么办，轻寒。”不等莫轻寒发话，赫连紫阳就猛地一下从位子上起来，抓着那名影卫的衣襟，着急的问。
　　影卫只是低头，并未回答他。如果这个人不是他主上喜欢的人，在他靠近他的时候，他就会下杀手了。
　　“紫阳，回来。”莫轻寒也不乐意赫连紫阳和别的男人那么接近，招手示意他回到自己的旁边。
　　心里虽然不甘愿，赫连紫阳看那影卫的眼色，也知道他在隐忍，不得已乖乖回去坐着，用眼神示意莫轻寒赶紧问清楚事情的经过。
　　“凤老前辈怎么会被捉去，他和赫连青之间有何恩怨？”自言自语一般，莫轻寒皱着眉低喃，不时的看向也是一脸思索的莫言他们。
　　“不一定是有恩怨，老前辈号称圣手毒医，就说明他不仅医术高超，用毒更是精湛，恐怕这世上无人能敌。还记得上一次问枫被劫吗，赫连青用的毒，我们都未曾见过，一旦吸入一点，就算是武功再高强，也不能移动半分。我想那就是老前辈研制的毒，赫连青是拿我们做实验了。”欧阳宇叹口气，无力的说出自己的想法，然后看向莫言，挑着眉瞪着他的回答。
　　“我想宇宇是对的，不过我也猜那毒不多，不然赫连青一早会再次使用了。我想老前辈现在是不会有危险的，他还有利用价值，赫连青不会杀他。再者，他本身混迹江湖这么久，定不会让自己置身威胁之中。”莫言也赞同欧阳宇的说法，对着众人道。
　　“那我们现在要做的就是制备解药，目前还不知道那疯老头究竟研制了什么药，唯有先做出续命的药，以备不时之需。”冷易寒冷笑一声，撇撇嘴角道。那疯老头，平时那么喜欢搞七搞八，没有人能拿准他。
　　听了冷易寒的话，所有的人视线全数转向了还沉浸在震惊和担忧里的赫连紫阳。要说凤翔天的第一传人，非赫连紫阳莫属，整个军营，除了他，没有人有解除凤翔天毒药的本事。
　　感觉到炽热的视线，赫连紫阳茫然的抬头，把手指指向自己，瞪大了眼睛。
　　“就是你，限你半月之内制出药来，上一次你那宝贝的药就行，多研制一些。”冷易寒对着赫连紫阳点点头，居高临下的吩咐。
　　“那根本就是强人所难，你知道那药的药材有多珍贵吗。半月的时间，连找出药材的时间都不够，更何况我还要不眠不休的至少五日才能成功，你不要说的那么轻松。上一次那一瓶药被赫连黎昕那小子撞翻到水里，早就废了。”赫连紫阳跳起来，大声的吼起来，满脸的吃惊。这么短的时间，杀了他都不会完成的。
　　“哦，什么药材？”冷易寒不屑的挑挑眉，询问的意味明显。他们这次来寻柳问枫，本就是带足了药草，他真的不相信有什么是他魔教没有的。
　　“红莲，紫阳说过。”莫轻寒烦躁的扒了扒头发，回答道。上一次赫连紫阳就说过，他也派人去慕雪楼取了，只是他们没有预料到会来边疆，那红莲估计现在被送进了王府吧。
　　“红莲？”冷易寒也不能再嘲弄赫连紫阳。他自然知道红莲的效用和难以采撷，当初御风为了一朵红莲，差点送了命。现在他们哪里用功夫再跑到红莲谷去采撷一朵红莲回来。更何况，现在根本不是红莲开花的季节。等到红莲盛开，还要至少三个月的时间。
　　“回王府，送红莲过来。”莫轻寒看看站在一边的影卫，沉声吩咐。“最好在十天之内来回。”虽然有点强人所难，他也没有办法，这战场上，每一秒钟都是珍贵的，他们不知道什么时候赫连青就会发动攻击了，会用什么歹毒的药。
　　“属下明白。”影卫一声回应，转身走了出去。
　　柳问枫睡饱了，突然从御风的怀里睁开眼，环顾了一周，见所人的脸色都不好，微微皱起眉，疑惑的抬头看向御风，撅着嘴鼓着腮帮子等着他给自己解答。
　　“没事，好好休息，多睡一会。”御风宽大的手掌盖住他的眼睛，温柔的轻语，另一只手不轻不重的拍着他的后背，哄着他睡觉。
　　“嗯。”动了动身体，在御风的怀里找了一个安稳的姿势，柳问枫很快又迷迷糊糊的睡着了。他清楚的知道，凤翔天的事情他虽然半睡半醒，却也是能推测的出来的。只是所有的人都想要瞒住他，他就不过问了。
　　御风宠溺的看着安详的闭着眼，眼角瞥向他的小腹，伸出手轻轻碰了一下，摇摇头笑开。你不必担忧太多的事情，所有不好的事情都由我来担，你只要做你平时的自己就好了。
　　林晨曦勾了勾唇角，托着腮看向御风的一系列动作，慢慢的咬了咬唇，转过头去，刚好对上欧阳宇有些歉意的眼神，不由得笑开。欧阳宇啊欧阳宇，你说自己无情冷酷，你说你自私自利，但是每做一件事，你的内心都不会安稳，这些日子，你看我的目光多了很多的歉疚。这些都是我自己的选择，你又何必介怀呢。
　　同时注意林晨曦的，还有十岁就跟着他的赫连紫阳。对于林晨曦的感情，以前他不懂，现在懂了。不过他也只是把所有看在眼里，他们三个人之间，他帮了谁都不会好过。御风对柳问枫的喜欢众所周知，林晨曦对御风的感情虽然隐忍，他想在座的人都还是看得出来的。
　　回到各自的帐篷，莫轻寒抱住赫连紫阳，嗅着他脖颈间的味道，轻叹口气，“你在想什么，一整天都是心事重重的样子。”赫连紫阳的那点小心思他还是看得出来的。
　　“晨曦他……”赫连紫阳对上莫轻寒的眼眸，说了三个字便又停止了。
　　“算了，这些不该由你烦扰。你皇兄、御风、柳问枫、晨曦，他们四个之间，你又插的进去吗。”揉揉赫连紫阳的发丝，莫轻寒安抚着他。
　　“我以前恨恨皇兄，他把柳问枫害成那个样子，几乎让他送了命。整整七年时间，我都不想见他一面，就算是看见他也是冷眼相向。到那时现在柳问枫回来了，和御风一起。我看的出皇兄的难过，他把柳问枫看的狠重，现在这种局面，我……我不知该为谁担心，该为谁不值。”他皇兄看向柳问枫的时候眼底的忧愁，每次都会刺痛他，毕竟是他的亲兄弟，看着他得不到所爱的人，兀自沉痛，他也恨不得让柳问枫原谅他。
　　“紫阳……”你的烦忧太多，你又懂得太少，感情的事情，不是说原谅就会原谅的。
　　他第一次知道柳问枫的故事的的时候，想的只有那句话，皇家只有宠，没有爱。所以至今，他都不相信赫连奕对柳问枫会是爱。
　　东浩国的军帐内，一个身穿黑衣的纤细人影悄悄的闪进去，摸索着议事的桌上的文件，动作极其的轻微小心。
　　微弱的光亮下，花落翻开一个又一个折子，直到看见一张地图，才欣喜的拿出来。平摊在桌上，他小心的拿出怀里的纸笔，一笔一划的描画出来。描摹完后，又悄悄的放回原位，自己则闪了出去。
　　待他出去后，赫连青才冷笑着点燃帐内的烛火，把刚刚那张折子给撕得粉碎。
　　花落果然不会辜负他的期望，真的来偷作战地图了，那他们就好好的玩一玩。
　　花落拿到地图后，并没有立刻传书给莫言，赫连青一向是狡诈多端，她不会轻易的上当，唯有亲眼见证那是真的地图，她才会义无返顾的送给莫言。
　　“将军，这是花落能为你做的最后一件事情了。”暴露的话，一定会被杀，她也只有那条命能还给莫言，感谢他七年前没有杀她。
　　从明日开始，就是重新作战的时候，他们之间，这个边疆，也会变成真正的修罗的战场，莫言与赫连青究竟会是谁能赢，都是未知。
　　凤归天下 第四十三章毫无头绪
　　皇宫
　　“莫绝，莫绝，你说娘亲他们现在在做什么，娘亲和爹爹有没有想思远呢，还有玉叔叔和凌天倾那个混蛋。”皇宫内院里，一个粉雕玉琢的小孩托着腮，撅着嘴巴看向一边沉思的莫绝，撒娇般的问道。
　　“思远不用害怕，欧阳叔叔和柳问枫他们都会平安回来的。记得欧阳叔叔告诉我们的事情吗，在这里等着他们，所以他们不会死的。”如果死了，就是下辈子我都不会放过你的柳问枫，所以一定要活着，算是我的请求。
　　“莫绝，以后我们不要分开好不好，思远不想和你分开。”转身抱住莫绝的咬，欧阳思远小小的身躯就靠在莫绝的背上，嘟着嘴巴呢喃。他没有同龄的朋友，莫绝是他现在唯一的依靠。
　　“嗯，我会一直呆在思远的身边做思远的朋友，陪着思远的。”不是戏言，是真的发自内心的期盼。虽然只有七岁，他依旧懂得自己喜欢的是什么。欧阳思远或许将会是那个与他纠缠一生的人，初见的时候就已经注定了。
　　两个天真无邪的孩童，在十七年后相见，相视而笑，多少的苦涩涌上心头，那年我还是没有实现诺言，与你擦肩而过，思远，你可会怨我恨我。
　　流风站在走廊处看着两个孩子稚嫩的约定，嘴角浮起笑，温柔的注视起自己凸起的腹部。再过几个月，他的孩子就会出生，是不是那个时候一切都会尘埃落定，他能给孩子的是一个安稳的环境，不再打打杀杀，不再腥风血雨，只有平和安稳。
　　那样的日子会是奢望吗？
　　“青衣，你我二人能够相守，真的是莫大的福分。”转头不意外的看见守在身后的青衣，流风微微叹口气，望向一边的宫门，无奈的说。
　　“能与流风在一起，我已经知足了，老婆我真的很爱你，你爱不爱我啊。”青衣油嘴滑舌的性格依旧没有改变，一只手轻抚着流风的小腹，一边调笑，像极了不正经的纨绔子弟。
　　流风挑挑眉眼，不予置否，与狐狸相处久了，他也不再是小白兔。
　　“老婆，你还没有回答我呢。”追着流风的身影，青衣还在嘀嘀咕咕，引得流风一阵轻笑。
　　回不回答，你不是都已经知道答案了。若是不爱，谁肯心甘情愿的雌伏在一个男子的身下，谁会愿意逆天怀孕，为他生的一子，那人傻得吗。
　　御书房
　　“雨燕，边疆的事情如何，莫言的伤势可有恢复，还有问枫他……”可好。
　　一感觉到雨燕的气息，赫连奕便迫不及待的甩出一堆的问题，寻求着他想要的结果。
　　“回主上，这些时候赫连青好像比较老实，不知道他究竟是卖的什么关子，莫将军请主上在京城多注意一下。莫将军的伤势已经好得差不多了，身体已无大碍。”雨燕挑拣着重要的先汇报了，却独独没有说出柳问枫的状况。
　　听的她停止，却没有关于柳问枫的任何事情，赫连奕不由得皱紧眉头，不悦的瞪向雨燕，锐利的眸子有着刻骨的寒意。
　　“问枫呢？”他最牵挂的人的消息为何不说，难不成出事了。转念一想这也不可能，若是真的出事了，莫言定会快马加鞭的告知他的。
　　“主上，这里有一张纸条，是莫将军派来的人交给属下的。”思索了良久，雨燕才不得已把紧紧攥在手里的纸张拿出来，交给赫连奕。
　　明显的那张纸条已经被捏的几乎不成样子，但是上面的字还是能够轻易地辨认出来，那是柳问枫的字迹，有点歪歪扭扭的，一如七年前他留下的那张纸条。
　　只瞥了一眼，赫连奕的表情便凝固住了，颤抖着咬住唇，仿佛一下子苍老了一样，慢慢的转过身去，挥手示意雨燕退下。
　　‘你我已经没有瓜葛，皇上，我希望以后你不要再过问我的事情，此生我柳问枫没有负你，也不会觉得愧疚，只是这般纠缠，痛苦的人又会多加两个。如若你是真心爱我，不如放手吧。在边疆，御风会保护我，我会记得不死在那里。柳问枫留言’
　　绝情的语言，把赫连奕完全拒绝在他的心扉世界之外，柳问枫已经彻彻底底的做好了选择。御风才是他的依靠，他的命运，而他赫连奕才是过客，最后那个能留住他的时光的人，与他牵手一生的人，都不再会是他。
　　猛的一下滑落在地上，手上的纸张也落在一边，赫连奕双手抱住头，眼前闪过一幕幕柳问枫和他相处的情景，越想越伤心，口里竟是渐渐的腥甜起来，还未反应过来，便吐出一口血，把鲜黄的龙袍前襟都给染成了红色。饭↑饭→小←说↓论坛月K夜紫L晶手ぁ打，转＆载请ざ注ｗＷw.fftＸＴ
　　“咳咳……咳咳……”轻咳几声，用袖口擦干净嘴角的血迹，赫连奕起身走到内室又换了一件月白色的长衫，那花色，正是他与柳问枫初见时，他所穿的衣衫。
　　翩翩白衣佳公子，问枫，现在你可还会这样想我，可还会与我斗气，与我吵闹？
　　那些繁华热闹都已经成为过往，你的路途，从此再也不会与我牵连，问枫，让我最后一次换你一声。
　　“枫儿……枫儿……”低沉中带着极大痛苦的男音不断的轻唤着一个男子的名字，一个烂熟于心的烙印坚固的名字，赫连奕渐渐的似乎看见柳问枫站在那里冲他歪头笑，冲他奔过来撒娇，伸出双手接住的，却还是一个幻影。
　　门外的雨燕死死的咬住唇，红了眼眶。
　　柳伊雪抱着不断抽噎的赫连黎昕，爱怜的拨开他额前细小的柔和的碎发，在他的额间亲了一下。
　　“娘亲，为何父皇还是不理昕儿，昕儿真的知错了，昕儿不该任性的。”赫连黎昕委屈的看向苦笑的柳伊雪，咬着下唇问。自从那日以后，他父皇就没有多看他一眼，反而是天天去看那个莫绝，天天受气。
　　“昕儿乖，那是你皇兄，昕儿不应该和皇兄闹别扭的。父皇现在生气了，自然会不来看昕儿，等父皇气消了，就会来了。所以昕儿要一直呆在娘亲的身边，以后见到绝儿的时候，也要行礼知道吗。”柳伊雪把赫连黎昕放在地上，慈爱的点着他的鼻尖，柔声道。
　　“为什么，父皇不是只有昕儿一个孩子吗，昕儿不想要皇兄，昕儿要当老大。”赫连黎昕不满的撅起嘴，竖起手指道。
　　“绝哥哥比你出生早，就是你的皇兄。娘亲以前差点害死他，所以昕儿就当是为了娘亲恕罪好不好，好好的待绝哥哥。”她晓得，莫绝在的话，赫连奕是不会把皇位传给赫连黎昕的。他们现在和莫绝结下梁子，不是明智的做法，明眼人一眼就看得出来，莫绝那孩子城府极深，不是昕儿能比的。
　　“昕儿就听娘亲的，昕儿会乖乖的不招惹他的。”赫连黎昕抱住柳伊雪的一条腿，扬起小脸撒娇。怎么父皇是害了那个漂亮的哥哥，而娘亲就是害了莫绝呢，他们的关系好复杂。
　　夏远国
　　“风言，你查到什么了吗，那赫连青出来东浩国，还与哪个国家有勾结。”君毅走到埋头批阅奏折的风言身后，俯下身子问他。
　　“你怎么来了，身体好些了吗，孩子有没有又闹你。”看见君毅，风言立刻放下手里的奏折，紧张的抚着他，“还有几日就是生产的时候，怎么不好好的在宫里面呆着，那些侍从是怎么回事，竟让你自己走过来。”心有余悸的扶着君毅，风言蹙起眉责备。
　　“你不要怪他们，是我自己要过来的，心里着急问枫他们的事情，睡的也不安稳，你还没有告诉我你究竟查到什么了？”不想被转移话题，君毅拉住风言的手，殷切的问。
　　“什么都查不到，时间不够，或许再过几日能查出来说不定，我现在派出去的暗卫都还没有回来，想必也是遇到什么难题了。”烦躁的撩开头发，风言压低声音道。这些事情，他本不想告诉君毅，但是他既然问了，他也不好隐瞒。
　　“你也累了，不要太逼迫自己，好好休息一下，说不定等你醒了，他们就回来了。”君毅温柔的按住风言，让他坐在凳子上，自己则靠在他的怀里，轻轻笑着，哼着歌曲。不一会原本就疲惫至极的风言便沉沉睡去，而君毅也趴在他的胸口，闭着眼睛小憩。
　　或许等他们醒来的时候，那些原本毫无头绪的事情就会变得开明。柳问枫有句话不就是柳暗花明又一村，他们等着。
　　另一边边疆的号角终于吹响，莫言和御风也第二次跨上战马前往迎战，只是在他们都不知道的时候，林晨曦已经混在队伍里。
　　凤归天下 第四十四章激烈战斗
　　他们这一次的厮杀，显然比上一次更加的严峻，莫言和御风几乎是半刻都不能休息，尤其是御风，一心想要捉住赫连青和清河，几乎是不顾性命的朝里面冲，就是为了和他们交手。
　　躲在队伍里的林晨曦看的心惊，暗骂御风的莽撞，这样深入腹地，不是明智之举。而他自己其实也好不到哪里去，身上有几处受了伤，战袍也被砍出小口，身体正汩汩的流着血。他已经还是怀疑自己跟着来，究竟是对还是错，如果成为负担，御风一定会很愤怒。
　　手捂住受伤最严重的手臂，止住不断流下来的血，还未等他反应过来，一个东浩国士兵就刺了过来，直逼向他的心脏，那模样就是置他于死地。林晨曦一惊，想要躲避开，可是那人速度显然比他快得多，而且他的脚根本就不听使唤，不能挪动分毫。等他已经闭上眼睛等死的时候，突然就感觉身体被一个人抱了起来，砰地一声滚到一边，把他摔得不轻。
　　捂住嘴巴咳出几口血，林晨曦脸色惨白的转向刚刚救他一命的人，一转头就对上一双黝黑的眼睛，眯着对他笑，再往下看，就是一张陌生的脸。他搜索了一下，对这个并不熟悉，于是皱起了眉，想要开口道谢。
　　那人却不拘小节，甩甩手，猛的爬起来，手脚利落的又干掉几个围过来的东浩国士兵，才伸手示意林晨曦抓住他。
　　“我叫顾青，我认得你，你是问枫的朋友对不对，你怎么跟着上战场了，我一直以为你是军医请来的帮手，你会打仗吗？”顾青显然并没有发现林晨曦的愕然，一股脑就问出了自己的疑惑，说完就不好意思的挠挠脑袋，憨厚的笑笑。
　　“谢谢你。”林晨曦显然并不想解释，因为他与这个顾青并不熟悉，心里还是有点戒备。
　　顾青憨厚的摆摆手，有点受宠若惊，“我只是看你眉清目秀的，知道你肯定没有上过战场，没有见过死人，刚刚也是一时心急，就朝你扑过去了，你没受伤吧。”他刚刚的力道可不轻，那一下估计也给撞得挺惨。
　　龙晨曦摇摇头，示意自己没事。两个人没有再交谈，顾青塞给林晨曦一把长矛，让他防身。
　　“这东西狩猎范围远，有人靠过来你就刺过去，不要手软，这战场上，不是你死就是我亡的，绝对不能有慈悲心怀。
　　林晨曦有点诧异，不由得多看了顾青几眼，只见他眉眼开阔，年龄也不过就是二十来岁，能说出这样的话，想必也是经历了许多，见过了生死。想到这里，不由得心里有点苦涩，这场战争，也不知道会有多少人牺牲。
　　顾青见他发呆，狠狠的拍了他一下，以为他是被那些死尸吓到了。
　　林晨曦回过神，露出一个比哭还难看的笑脸，告诉顾青不必顾及他，他一时半会也不会死。顾青有点将信将疑，不过也没有时间多和他说什么，就举起刀冲了出去，又去帮助另一个同伴。
　　看着顾青的身影，林晨曦摇头笑笑，这样善良的人，就不该来这里。他放眼望去，只见着身边有好多人已经倒下，没有受伤的人还在厮杀，这些人之中，基本上看不见御风和莫言的影子。由心底生出一股悲凉，他拿起长矛，迅速的闪进人群，开始搜寻御风的身影。
　　混进来的时候，他就想好了。这一世原本就是为了御风才有了顾念，现在一点的想法都没有了，若是在战场上能救得御风半分，他就是死也瞑目了，所以也就不再后悔，只想着快点看见御风。
　　赫连青显然对这一次的战事是有备而来，基本上都是从容的模样，嘴角一直挂着淡淡的笑。
　　不过在遇到莫言的时候，他就不再那样笑，眼里带着一点的怨毒，似乎在责备他一眼，有点阴冷，给人的感觉像是在用眼神凌迟莫言。
　　莫言冷笑一声，对他的眼神不以为然，抽出佩剑就追了过去，不过这一次他防备了一点，时刻注意着周围是不是有赫连青的人在埋伏，冷不防的会给他一箭。赫连青的毒药，他们都不清楚，这一箭下去，估计很有可能会死。
　　赫连青的武功与莫言不相上下，两个人缠斗起来，谁都不能占了便宜。等两人都气喘吁吁的时候，都有些狼狈，但是也都没有受伤，显然各自把自己保护的很好。
　　莫言知道赫连青的性格，早在一开始就不和他君子，他的剑上也是涂了毒药的，既然赫连青不仁，就不能怪他不义。那毒药虽然不一定有赫连青的厉害，却也是赫连紫阳给的，应该一般的军医要解开也要费些功夫。
　　“莫言，你是真的想跟我了断。”赫连青一剑刺过来，冷笑着看向莫言，声音低沉的道。
　　莫言也不甘示弱，反手就挡住他的剑，两把剑碰到一起，两个人都震得有些手疼，两人此时靠的极近，莫言的声音比赫连青还要冷。
　　“赫连青，一开始害死齐修的就是你自己，当年如果不是你谋反，齐修就不会死在大殿上。你什么都不知道，就寻人报仇。”
　　赫连青的眼神一闪，随即皱起眉头，勾起唇角一笑，“修儿的事情我比你清楚，他的性子我也知道。至于当年发生了什么我并不想知道，我本来能和修儿在一起的，但是有人偏偏救了我，我就该寻死，就该为修儿报仇。”
　　莫言一听他话里有话，不由得一惊，什么意思，当年不是他自己跑的吗，他们一直都是这样推断的。按照这样的说法，赫连青做这一切或许并不是他自己所想的，他现在就是一个疯子，想要死，想要见齐修。
　　“妈的，要想死就去自杀，你现在这样算是什么事，赫连青我告诉你，不管你的目的是什么，我都不能放过你，这一次你必须死。”说着莫言就抽回手，同时另一只手摸向腰间的暗器，一动机关，就有小小的银针飞过去。
　　赫连青也不傻，立时就拿起剑柄，挡了过去，只有手腕处被射入一根。他的脸色立刻就变了，看了莫言一眼，似笑非笑。
　　“莫言，什么都不知道的是你，”说着看向御风的方向，轻轻叹口气带了一点嘲讽，“你问问御风这几年到底做了什么，他又是怎么找到柳问枫的。你想一想，魔教和武林盟加上夏远国是多大的势力，他们都不能发现半分，他一个人，又是如何得知，他究竟有什么通天的本领。”
　　他这些话说的在情在理，莫言也愣了。这些他都想过，但是潜意识一直认为御风也好歹是第一暗卫，邪教的左护法，找一个人还不容易吗。但是现在又被赫连青提出来，他也就有点怀疑，不过表面上并没有表现出来。因为他不知道，赫连青这样说的目的是什么，或者只是为了迷惑他。
　　他们这边两个人还是难分胜负，那一边御风已经把清河擒住，可是他并没有杀他，而是把刀架在他的脖子上，似乎在问什么话，而清河则是紧紧的咬着唇，不发一言。
　　“告诉我清河，赫连青是怎么找到你的，为什么你会愿意帮他？”御风问这些的时候有点急切，好像这件事很重要。
　　“你以前不问，怎么突然想起来了。”清河竟然还能笑出来，抿唇抬头看他，带着嘲弄。
　　御风的脸色阴沉，似乎并不想告诉他。为什么突发奇想的问，并不是，只是觉得事情有点不对劲，他心里有点不踏实。
　　见他的模样，清河又轻笑起来，带着一点的愉悦。忽然他的脸色一变，飞快的朝身后拿出什么东西，御风猝不及防，被他逃开。只是一瞬间，就看见他从一个极小的圆筒里发出什么东西，直射向御风。
　　以御风的武功，躲开全部虽然不可能，清河到底也算是高手，但是他绝对能躲开大部分的。
　　但是不等他反应，就看见一个人冲了过来，挡在了他的前面。那人的身影极其的熟悉，御风一看，就感觉浑身冰凉，一下什么声音都听不到了。
　　挡在他前面的不是别人，就是林晨曦。
　　清河这个时候突然露出一个很欣慰的笑，指指林晨曦，耸耸肩，“如果没有圣手毒医在，不出两天，他就会死。”他说的很轻松，而御风知道他不是在开玩笑。
　　凤归天下 第四十五章如愿以偿？
　　“解药，清河，给我解药。”御风接住林晨曦下滑的身子，双目赤红的看着笑的云淡风轻的清河，几乎是从嘴里艰难的才挤出这样的几个字。
　　“怎么可能会给你，那药是凤翔天一手研制的，我们拿它就是为了杀你们，又岂会轻易地把解药给你，御风，你是不是太傻太天真了。”清河满是嘲讽，勾了勾唇角望向御风，眼里闪着一抹兴奋的光芒。如果这一次真的能从那无尽的黑暗中解脱，他不怕再多上一份罪孽。
　　“给我解药！”御风扯着清河的衣衫，死死的盯着他，双目眦裂，他一手扶住林晨曦，一手按住清河，语气又加急了几分，已经隐隐的透出不耐。
　　“我要杀的是你，是他自己过来的，是他自己找死，御风，林晨曦死了，就是你的罪过。”这一场杀戮，罪人不是只有我一个，你们都是同谋。“你想过的逍遥，你想和柳问枫幸福，我告诉你不可能。御风你不要忘了这几年你做过什么，是为了谁做事，那人有多狠戾，你比我都要清楚。我告诉你，柳问枫不那么简单，你和他在一起，早晚都会被他害死，你们都会被他害死的！”清河也激动起来，但是嘴角依旧挂着诡异的笑，咬了咬唇，他眯起眼眸，含着复杂的感情。
　　“我不想知道那些，告诉怎么样救晨曦就好。”御风的耐心几乎磨光，一把把清河甩开，居高临下的看着他，对林晨曦却是十分的温柔。
　　清河嘴里突然就多了几分苦涩的味道，虽然御风不爱林晨曦，但是他也对他温柔，只有他是一无所得。可他偏偏就是自己愿意走到这一步的。
　　感觉嘴角温热，清河用手摸了一下，才发现原来是内脏被震破了，不自觉的流出血来。扯扯袖口，擦去鲜红刺目的血液，他低低的笑着，如鬼魅一般。
　　“在京城的时候我就说过你不杀我会后悔的，如果你还要心慈手软，那么我下一次杀的就是柳问枫，我保证他的死法，绝对比林晨曦还要惨上几万倍。”
　　御风眼神立刻变得嗜血而又残忍，他冷笑一声，猛的抽出佩剑，准确的刺在清河的心口，丝毫不差。
　　清河还保持着原来被他推翻在地上的姿势，第一次真正的从心底笑出来，那抹清淡的笑，像是得到了世界上最好的宝贝。他原本清秀普通的容貌，也多了几丝的生气，显得生动起来。可是那是他最后的笑，那个画面定格在御风和林晨曦的眼底，突然灼痛了林晨曦的眼睛。
　　心口刺痛，林晨曦别过头，咬咬唇忍下涌上眼里的泪，无力的趴在御风的怀里。他露出一个与清河极为相似的笑，却又是带着嘲讽，声音低低的，仿佛听不到。
　　御风不知道他是不是在说话，只能感觉耳边有人在低喃，但是那声音太轻了，他以为是自己的幻觉。
　　“这是我最靠近你的一次。”林晨曦满足的叹息，手抓紧了御风的战衣。
　　赫连青看向清河那边的时候，正看见御风刺向清河，他没有去帮忙，反而有点羡慕他。清河所求的是什么，他比御风要清楚，现在这样，也算是得偿所愿了吧。但是清河的尸体他不会放在这战场之上，于是骑着马躲过莫言，向清河奔过去。
　　莫言也看向御风，望见他怀里的脸色惨白的林晨曦的时候，就暗道一声不妙，也不好继续死追着赫连青，只好奔向御风。实际上，赫连青的那番话，让他很在意。这几年御风确实太神秘了，他们都不知道他经历了什么，究竟和谁接触。
　　赫连青到了清河身边的时候，御风已经抱着林晨曦离开，跨上战马一路厮杀起来。不是他不想救林晨曦，但是战场上，他是不能退下的，如果他一离开，死的何止百人。
　　小心翼翼的抱起浑身血迹的清河，赫连青轻轻叹口气，这个人的性子其实和修儿有点像，却比修儿狠毒不止一分。恐怕这世上，再也找不出第二个能把自己逼到这个程度的人。
　　他摸了摸清河的脉搏，本来没有抱什么希望，但是虽然微弱，清河的确是还有脉搏的，赫连青不知道是御风手下留情，还是清河命大。他不管不顾的把清河甩上战马，快速的与莫言擦肩而过。
　　突地一声哨响，赫连青的军队开始撤退，犹如上一次一样，这一次他们又是都无胜败，双方死伤的人数相差无几。
　　回到站营，赫连青便把清河放在凤翔天的面前。冷酷的仰起脸，转身就走。
　　“这人我放在这里，你若是想救就救，若是不想，就看着他死。”或许清河醒了会怪他，但是和他有什么关系，他才不在乎齐修以外的人感觉。
　　凤翔天盯着清河看了半晌，才骂了一声。这小子眉清目秀，看着也不讨厌，他还是救了。
　　虽然脚被束缚住，凤翔天的身边还是被清河留下来一定的药和他的箱子，看来赫连青早有准备。凤翔天突然觉得，他看不懂清河和赫连青两个人了。
　　花落一直在暗暗观察着赫连青的战况，发现他的布局完全是折子上的，心下暗喜，不禁揣紧了袖口里的东西，想着趁着他们防备松散的时候送出去。
　　明夜国帐篷
　　御风抱着已经昏迷的林晨曦迅速的进了帐篷，柳问枫等人都露出一脸不可思议的表情，林晨曦什么时候溜出去的，他们竟然毫不知情。
　　“小王爷，他中毒了。”轻柔的把林晨曦放在床上，御风回头唤了一声呆滞的赫连紫阳，有点阴冷的语气。
　　“哦……哦哦……我看看……”赫连紫阳颤抖着走过去，心里扑通扑通的在跳，他几乎控制不住自己的手。费了好大的劲才扯开林晨曦的衣衫，一眼就看见他胸前分布着的银针，有的已经随着马上的颠簸，深入进去。
　　赫连紫阳眼前一黑，踉跄了一下，后退几步，不只是因为林晨曦身上的银针，更是因为他被银针刺到的地方已经乌黑一片，到那时没有流一滴血。
　　林晨曦喘息微弱，微微的睁开眼睛，苍白的看着赫连紫阳，突然就抓住了他的手。
　　“小王爷，要是救不回来，就不要在我身上浪费功夫，不如去外面看看其他受伤的士兵。”这一句话，他断断续续的才说出来，大大的喘了好几口气。
　　赫连紫阳眼眶通红，扯扯嘴角笑开，故作轻松的看着他。“怎么救不回来，你不就是中毒吗，我可是堂堂圣手毒医的关门弟子，还能失手吗，放心，晨曦，我一定会救你的。”这话不只是对林晨曦说的，也是他为了安慰自己，给自己一个压力。
　　“轻寒，去帐篷里拿那瓶红色的药丸回来。”那药虽然比不上红莲，但是起码可以抑制一天或者两天的毒发。
　　其实在看见林晨曦的伤口的时候，赫连紫阳就开始绝望了，那毒药他从未见过，也不知道该怎么解毒。他的脚都在打颤，面上还是笑着，娇嗔的望了众人，“都看什么呀，怎么都不信任我吗，我绝对不会让晨曦死的。”
　　依旧是静默的气氛，赫连紫阳背着林晨曦，林晨曦看不见，但是柳问枫他们看得真切，他的脸上都是眼泪，眼底透着无尽的绝望和恐慌。
　　欧阳宇面色清冷，走到林晨曦的身边，握住他的手，浅浅的一笑，“累了吗，先睡会，休息一下，不要想那么多。”
　　林晨曦弯了弯眼睛，掐了欧阳宇一下，点点头，眯上眼睛就睡下了。
　　等他睡的沉了，欧阳宇突然抽搐一下，蓦地一下就趴在林晨曦的床边，吐出一口血，随即也不省人事。
　　“宇宇！”莫言冲上去扶住他，心疼的看着他满是冷汗的脸，想着他是该有多大的勇气，才能那样坦然的面对林晨曦，对他说那句话。
　　“他受了刺激，莫言你先扶他回去休息，剩下的交给我。”赫连紫阳给欧阳宇检查了一下，轻语道，看起来仿佛经历过生死存亡的战斗一样的疲惫。
　　莫言知道自己呆着也没用，于是抱起欧阳宇回了帐篷。
　　莫轻寒回来后，赫连紫阳就把药丸小心的塞进了林晨曦的嘴里。
　　御风的视线一直没有离开林晨曦，眉头皱的紧紧的，刚毅的脸庞上都是懊悔。
　　柳问枫悄悄的走过去，从后面抱住了他，微凸的小腹抵在御风的腰间，让御风稍微收回了神智。
　　“在想什么？”柳问枫的声音沙哑的厉害，就像是好几天未喝水一样，没说一个字都伴着刺痛的感觉。
　　御风握住他微凉汗湿的双手，转过身反把他搂在怀里，没有说话，心里已经下了思量。唯一能救林晨曦的就是凤翔天，他不能再欠林晨曦什么，所以即使赔上性命，都要把凤翔天从赫连青那里救出来。
　　那是他们唯一的希望。
　　凤归天下 第四十六章奢望
　　入夜的时候，御风悄悄的起了身，穿上了一身的夜行衣，回头看了一眼床上的柳问枫，无奈的笑了笑。
　　走过去轻柔的给他盖上了一床锦被，虽是夏季，半夜依旧有些冷。手指拂过柳问枫微凸的小腹，御风心里有万千的不舍。如果他不能回来，问枫又该怎么办。
　　“问枫，等着我，我一定会回来的。”低头吻住那小巧的红唇，御风心里泛起苦涩。指腹上的薄茧滑过柳问枫如玉一般的脸颊，御风一身的温柔几乎都要在此刻用尽。
　　最后看了一眼，便要起来，手却被一双纤细的手握住，柳问枫正满脸泪痕的看着他，睫毛轻颤着，紧紧的咬着唇。
　　“御风……”啜泣着说出两个字，柳问枫猛的一下就扑进御风的怀抱，放声哭起来。晶莹的眼泪灼痛了御风的心口。
　　没有说话，狠狠的把那个看似没心没肺的人揽进怀里。一直以为他是懂得的，一直以为他会放手的，问枫知道他所想的事情，但是要做到这样轻易的看着自己去送死，他是无论如何都不愿意的。
　　“问枫……我……”
　　“我知道，我知道，御风，什么都别说。就让我多陪着你一会，就五分钟好不好。我怕……我怕……”怕你去了就再也不能回来，那时我该如何的自处。
　　“我会回来的，即使是死，我也会死在你的面前，你的怀里，不会随随便便的死在外面。”御风抚着柳问枫墨黑的发丝，低沉的噪音透着无奈和承诺。他们的约定，他不会忘记，更不想忘记。
　　“你恨我为了晨曦拼了性命吗？”指尖留恋在柳问枫的唇齿间，御风低头含笑问道。
　　“我是你的人，整个人都是你的。但是晨曦不是，我们两个都装傻太久。他爱了你那么多年，我们欠他太多。不管你回不回来，我会一直在这里等着你，一直到我死，我都会在这个边疆的。”柳问枫也笑起来，在御风的脸颊上亲了一口，像是偷了腥的小猫一样，得瑟的笑着，把御风推出去。“好了，五分钟已经到了，记得回来。”说完自己就背对着御风，拉上刚刚的那床被子，捂住嘴巴呜咽起来。
　　御风装作听不见，迈着沉重的脚步迈了出去。夜晚的风很凉，御风抬头望望这边疆的黑夜。连月亮都没有，漆黑的夜只有几处军营扎寨的篝火，明明晃晃的，让御风差点迷了眼。
　　是不是，等他回来的时候，那人也会点燃一盏烛火，笑着看他，扑向他。
　　离开了军营的范围，御风远远的看见黑夜里站着一个身影，熟悉的轮廓，浅笑的眼眸，却是林晨曦。
　　御风心里一惊，快速的掠过去，落脚在林晨曦的面前，微皱着眉捧起他苍白的脸，握住他微凉的手。
　　“你怎么会在这里，怎么出来了，小王爷不是在看着你吗，他人呢？”人一急，说的话就多了一些，把心里的疑虑都抛出去了。
　　林晨曦扑哧一声笑出来，抿了抿唇，看看御风。手被握在他的手心里，很温暖，很安心，如果能这样一辈子就好了。但是，那终究是奢望。
　　“怎么了？”御风的眉几乎蹙在一起，眼神也多了几分的担忧。
　　“御风，很少看见你这样的表情，觉得很有意思。放心，我一时半会不会死的。紫阳也是人，他已经很累了，现在正在休息。我就自己偷偷的溜出来了，怎么样，要不要检查一下。”林晨曦调皮的转了一圈，巧笑盈盈的望着御风，伸手在他的眼前摆了几下。
　　许是赫连紫阳的药真的起了作用，林晨曦的脸色已经不那么差了。但是御风知道，这只是一时的。也许明天他就会以他们一个都不知道的方式死去，会受很大的苦。所以他还是要去把凤翔天救出来。饭
　　“不要去。”看着御风的表情，林晨曦慌乱的吼了一声，猛的捂住胸口轻咳了一声。
　　御风回过神来，皱着眉看他。“晨曦，你先回去吧，夜里风大，你不能受凉。”
　　“御风，答应我，不要去。我不值得……”也许这样的死法正是他所期盼的，为了心爱的人而死，让御风记住他，虽然残忍自私了一点，但是他一点都不觉得恐惧，就算是明天死去，今夜能看见御风这样的眼神，这样的表情，他真的觉得值了。
　　“没有值得不值得，我不能让你死。晨曦，问枫说的对。我和他的命是连在一起的，但是我和你不是。你不可以为了我死，更不能因为我一个人儿不顾小王爷他们的感受。”御风怔了怔，微微叹口气，轻声的道。
　　林晨曦摇摇头，吐出一直憋着的那口气，声音疲惫。“你知道赫连青不会放过你的，你这一去极有可能会不能回来。如果是这样，你让我该怎么承受这样的结果，我该如何活下去。即使我不死，最后还是会自尽。因为那是一种折磨，慢慢的使人发疯，我最后连心智都会被吞噬的。御风，你如何忍心。”
　　沉默蔓延开来，御风别过脸，不去看林晨曦，不知该如何反驳他说的话。他何尝不知道以后会如何，但是现在他根本不想去估计那样的事情，只知道如果他不去做点什么，最后第一个被逼疯的那个人会是他。
　　身为暗卫，杀人无数，他本来不懂得愧疚，眼前的人却偏偏告诉了他，让他难受。如果说柳问枫给了他人应该有的感情，那么林晨曦给他的就是满满的心疼和无奈。他们一生都要纠缠着，却偏偏一生都注定不能在一起。如果当年没有那个相识，相逢，没有那一次无意间的互助，是不是林晨曦就不会爱上他，就不会那么苦。谁又知道，从始至终，那个坏人都是他，因为林晨曦错过了多少年华。
　　如果这世上没有一个唤名御风的男子，林晨曦的一切就都是正常的，不会上战场，不会为他挡下银针，不会中毒，不会甘心等死。
　　过了良久，御风仿佛才找回自己的声音，他低着头，带上以往执行任务时所带的黑色面纱，严肃认真，不容辩驳。
　　“我一定要去，就是死在那里我也要去。”
　　“你能不能不要那么一意孤行，没有人逼你做什么，没有人责备你，御风你又何苦让自己去做这么危险的事情。”林晨曦激动起来，一把扯住御风的黑色衣襟怒吼。
　　“有时候一个人想要做什么事情，仅仅是为了保护另一个人。晨曦，放手。”御风费力的拿开林晨曦拽的死死的手，面无表情甩下这样一句话，纵身就要离开。
　　“那你有没有想过也许那个人并不想要你保护呢？”眼泪打湿衣衫，林晨曦从后面抱住御风的身体，贴着他的后背不让他离开。“陪我三天好不好，与其让凤翔天救我回来，我宁愿你能陪我三天，不要柳问枫，就只有我们两个。”语气里已经有了很大的祈求的意味。
　　“就算是我自私，我混蛋，只要你走，我就会自尽。御风，我害怕的是等到你死在那里的消息，你知道吗，所以我不像柳问枫，我没有勇气等下去。那样的话，对我来说，比入十八层地狱还要难过。”
　　御风抬手，摸摸那抱住自己的人，有些心疼的叹口气，怎么一个个都是如此的倔强，如此的一意孤行。
　　“我答应你。”用了多大的勇气，才能做出这样的抉择，御风觉得自己的心像是被撕扯开，分成了两半。脑海里不断的叫嚣着疼痛，却是整个人都变得麻木起来了。
　　林晨曦破涕为笑，拉着御风的手按照来时的路走了回去。
　　等他们走远，冷易寒和东方必吟才从躲着的地方出来。因为赫连紫阳的药粉掩盖了身上的气息，御风并没有发现他们，所以也不知道他们两个把他与林晨曦的对话听的一清二楚。
　　“我觉得欧阳宇真可怕，他竟是料到了一切的可能，把我们安排在这里，只怕是以防万一，其实他心里早就有了答案。”展颜笑笑，东方必吟火红的袍子飘袂着，想着欧阳宇一张淡漠的甚至是称得上冷漠的脸。想起他醒来吩咐自己的事情，心里一阵的佩服，唯有他才会观察着每个人，把所有的人心思摸一遍。
　　“咱们几个都斗不过他，幸而他不是有野心的人，不是武林高手。”东方必吟揽住冷易寒，白色的袍子随风飞扬着，俊朗的眉眼带着一缕的惆怅。有时候，太精明反而太痛苦，那样的人最喜欢逼迫自己。
　　两个人相携离去，无人再去费心的想欧阳宇会有多精明，会有多累。所有的一切都是自己的选择，无人能干涉。
　　凤归天下　第四十七章两天回归
　　当天晚上御风和林晨曦便从军营消失，意外的是所有的人都没有过问，甚至是赫连紫阳，也是一言未发，只是狠狠的咬着嘴唇，一副快要哭出来的表情，最后被莫轻寒抱走。
　　“心里难受就说出来，你要是不想，就去把他找回来。”欧阳宇若无其事的坐在柳问枫的旁边，冷笑一声，绷着脸说，仿佛这一切都是和他无关的。
　　“你早就知道的吧，也早就笃定我不会那么做。”柳问枫微微转过身，勾起唇角看着欧阳宇，“我也知道，与其抱着一个虚无缥缈的希望让他活下去，不如让他做完自己现在最想做的事。你知道我有多卑鄙吗？”
　　“知道，我和你相识很多年了，还不知道你的为人吗。”欧阳宇平躺在床上，枕着手臂，抬起眸对上柳问枫含笑却带着痛苦的凤眸。“所以你在我面前根本不用任何的伪装，想干什么就干什么。”
　　“当年还是我发现晨眸喜欢御风，也清楚的知道那年赫连奕把御风关起来的时候，晨曦是怎样的不顾自己的性命就朝刀口上撞，把自己搞得不成样子。可是我回来后却无视他的感情，选择和御风在一起。我常常想，如果我当时是选择赫连奕，是不是御风会渐渐的看见晨曦的好，最终会爱上他，而不是把所有的时间都浪费在我的身上。”柳问枫眼角垂下，盯着地面，痛苦的皱起眉，这些事情他原本连想都不愿意想，因为这预示着他的卑鄙，让他难受。
　　欧阳宇扑哧一声笑出来，坐起身子把他揽在怀里，依旧是清冷的嗓音，但是多了一分的无奈，“告诉我，你现在还爱不爱赫连奕，如果是这样，对御风实在太不公平了。不过我也知道，让你不再爱他，也是一件艰难的事情。虽然你多次对他说的那么无情，但是你自己也清楚，他是你一辈子都忘不掉的人。”
　　听了欧阳宇的话，柳问枫突然凑到他的面前，眼睛睁得大大的，带着几分的戏谑，“你说我是不是有处女情结，对自己第一个男人有异样的眷恋。”其实对赫连奕，他是怎么想的，他根本不敢去触碰。
　　从他见赫连奕第一眼开始，他就忘不了他了，一直存在心里，想要拔出，除非拆了他的心，只要它有一天的跳动，他就会不由自主的去想赫连奕。他也清楚御风看得出他对赫连奕的眷恋，但是他什么都不问，和以往一样的对他好，或许他一直在期待他彻底放开赫连奕的那天。
　　欧阳宇挑挑眉，对柳问枫的话不予置评。
　　“问你一个问题，如果让你重新选择，御风和赫连奕，你究竟选谁，你对谁的感情最深。问枫，一个人不能同时的爱上那么多的人，不然每个人都会痛苦。你要记住，根本不可能有人愿意和别人分享自己爱着的人，所以你千万不要期盼能有一天和所有的人在一起，这是不现实的。”过了一会，欧阳宇抚着柳问枫的红唇，语重心长的甩出一个问题，成功的让他皱起了眉头。
　　“你看看我现在的样子，答案还不明显吗。我和御风在一起不是因为愧疚，更不是因为同情，是因为真的爱他。我也不明白，是爱上他这个人，还是爱上和他在一起的感觉。赫连奕给我的炽烈的带着痛苦挣扎的爱，而御风给我的绵长温柔的感情。他们两个，我谁都不想舍弃，但是我选择了告别赫连奕，是因为我实在厌倦了那种等待的生活。我现在想一想腹中还有一个御风的孩子，就会觉得很幸福，想要珍惜现在，不想要对他放手。我甚至想着，等这一次战事结束，我便和御风一起带着绝儿出去游历一下，真真正正的去看看这里的世界。这么多年，我错过了太多次，那时和你一起的愿望至今都没有实现。”柳问枫苦涩的笑笑，趴在欧阳宇的身上，撩起他耳边的碎发，喃喃的说着，絮絮叨叨似乎想要把所有的感情都宣泄出来。
　　欧阳宇若有所思的看看他，无奈的伸手拍拍他的脑袋。这样的选择很痛苦吧，这些年你经历的太多了，心里究竟有多少伤痕呢。不过不管你是谁，你怎么改变，怎么走下面的路，我都会陪着你，和你在一起，不会让你孤单一人的。
　　又过了两天，御风才带着身体已经很虚弱的林晨曦回来。没有人知道他们这两天去了哪里，做了什么，只能看见林晨曦脸上满足的笑意。
　　他已经连路都无法自己行走，胸口处紫黑一片，整个人就是窝在御风的怀里。看见柳问枫的时候还抱歉的朝他笑笑，对他道了一声对不起。
　　“告诉我，晨曦这两天毒发时候的症状。”刚把林晨曦送回营帐，御风便被赫连紫阳拉进自己的营帐，紧张的询问。
　　御风犹豫了一下，随即走过去抱住呆愣的柳问枫，身体轻轻的颤抖。
　　柳问枫的心咯噔一下，从脚底开始发凉。御风的动作代表什么，林晨曦必定是遭受到了巨大的痛苦，才让这个一向是冷言冷面的人那样的颤抖着。
　　“吐血，内脏破损，有时候疼的根本就认不清楚人，只能自虐。更重要的是，他身体根本不能让任何人触碰，哪怕一下他都会感觉像是被剑刺过去一样，而且一次比一次痛苦。”想起林晨曦毒发时候的痛苦的模样，御风狠狠的咬住了下唇，愤恨的握紧拳头。这样毒辣的药，为什么凤翔天会去研制，谁与他有此深仇大恨。
　　赫连紫阳脸色惨白，眼前一黑，差点跌倒，还是莫轻寒扶住才勉强的支撑着。
　　“他毒发了几次，你们为什么回来？”痛苦归痛苦，有些事情他作为医者还是要问清楚。
　　“三次，因为他已经很虚弱了，最多能再支撑两天，他想见见你们。”御风也按照实际情况回答他，并不想隐瞒。
　　独处的那二日他永生难忘，林晨曦对他说的话他也会记一辈子。
　　柳问枫掐住自己的手，指甲都嵌了进去，他浑然不觉。
　　御风心疼掰开他的手，拿在唇间吻了一下，一下便紧紧的拥住他，怎样都不愿意放手。
　　“晨曦想必自己也知道他的情况，我们不要再去打扰他，让他随意的走动，谁都不要去过问，紫阳，你也不要再提去给他配解药，你知道这根本不可能。”欧阳宇深深吸口气，装作平静的对着一屋子的人说道，说完就快步迈了出去，留给所有人一个冷冷的背影。莫言紧紧的跟在后面，半步都舍不得离开。
　　赫连紫阳有千万个不舍不甘心都无济于事，砰地一声踢开身边的桌椅，噙着泪跑开，莫轻寒自然快速的跟上去，连话都来不及说。
　　剩下的几人面面相觑，都看向了御风。
　　“你和他不是还有三日之约，去吧，这是最后的时间。”柳问枫埋在御风的胸口，喘息了几下才下定决心说。
　　御风闭上眼狠狠的喘息一口，把所有窒息的感觉都压下去，搂了一下柳问枫纤细的身体，便急匆匆的去了林晨曦那里。
　　冷易寒突然拽住东方必吟的手臂，发狠的在上面咬了一口，骂了一声。为什么都表现的这样的难过，为什么不让林晨曦放下，都是一群白痴，一群无能的人。什么能够呼风唤雨，根本连一个人都救不回来。什么魔教，什么武林盟，全部都是没用的东西，怎么都争不过阎王爷。
　　玉凌霄和凌天倾一直看着东方必吟闷不吭声的任由冷易寒咬着，连眉头都没有皱一下，便把所有的注意力都放在柳问枫的身上，现在对他们来说，柳问枫比谁都难受吧。
　　救了他的爱人的不是他，那种痛苦他一定认为应该自己承受才对，他才是该死的那个才对。
　　林晨曦再一次醒来的时候，已经天黑了，他努力的适应了一下黑暗，才微笑着看向床边坐着的人，握住那双宽厚的手掌，连唇角都勾了起来。“你没走？”他多少都有一点的惊喜，他以为回来了，御风就不会再离开柳问枫一步，也不会再陪着他。
　　御风没有说话，顺手给他盖好锦被。黑暗里，那双锐利的鹰眸闪着光，里面的痛苦和自责一览无余。
　　林晨曦忽略御风的举动，又放开他，拍拍身边的空出的地方。“抱着我睡好不好，让我靠一下。”他的脸色苍白，说这句话的时候，眼里带了一些神采。
　　御风轻手轻脚的掀开被子，把他揽在怀里，绵延的呼吸喷洒在他的耳畔，让林晨曦一下子就安心起来。
　　“明日陪我去山上吧，我想从那里看看这里。”昏睡前，林晨曦迷迷糊糊的要求。
　　“嗯。”耳边传来承诺，他才重新闭上眼睛，埋首在御风的怀里，闻着他的味道睡下。
　　御风知道这不是因为他又困了，只是因为他的身体太虚弱，没有力气睁开眼睛而已。
　　咬碎赫连紫阳给他的药丸，御风喂进林晨曦的嘴里，这药起码能让他明天不会昏睡一天。这边疆，他确实应该看看。
　　凤归天下 第四十八章只恐红颜易去
　　第二天是一个好天气，起码御风是这样认为的。他把林晨曦抱出来，晒着外面的太阳，林晨曦的脸色也显得不那么差了。
　　刚走出营帐，就遇见了柳问枫。林晨曦歪歪头，启唇想要说什么，却被柳问枫拦住了。
　　“我去叫人准备一下酒给你们送到想要去的地方。”柳问枫抿唇笑笑，手指按在林晨曦的嘴巴上，摇摇头示意他无需道歉。
　　“谢谢。”林晨曦低垂下眼眸，低低的吐出两个字。
　　他们到达山顶的时候，果然上面已经摆好了桌子和酒以及一些下酒的小菜，御风和林晨曦互看一眼，轻轻的笑出声来，完全不似给一个人送别。
　　坐在山岚上，下面就是他们驻扎的地方，林晨曦眯起眼睛，他还能看见下面坐在一堆士兵里说笑的那日救他一命的小伙子，也能看见沉默不语的同样混在一群人里的柳问枫。他能看见欧阳宇和莫言的帐外，欧阳宇抬头看着这边，因为有点远，他看不清欧阳宇的表情。但是转念一想，欧阳宇是口是心非的，越是这个时候，他总是越镇定，越表现的冰冷，现在一定是面无表情的吧。想着想着，他就笑出来。
　　御风抬头，疑惑的看着他，一杯酒放在他的面前。
　　“嗯，你看看那边，小王爷估计在泄愤吧，莫轻寒也是，都快给小王爷压迫死了。”自然不能说他是在笑欧阳宇，林晨曦指着山下晃动的两个身影，笑着对御风道。
　　御风顺着他的手指看过去，果然望见赫连紫阳正揪着莫轻寒的衣衫，又踢又打，不知道又是因为什么生气了。
　　“这样真好，我不需要再担心小王爷，有莫轻寒在，我想他必定能把小王爷照顾好。”呆呆地看了赫连紫阳一会，林晨曦露出欣慰的表情，对着御风举起酒杯道。他做王府总管十几年，这世上除了御风，最让他记挂的就是赫连紫阳了。那人小孩子心性，没有一个人看住是不可能的。
　　御风突然觉得林晨曦说这话的时候是苦涩的，他知道林晨曦想要活下去。喉头蠕动了几下，他还是什么都没有发出来，只能点点头，但是目光却看向了闷闷不乐的柳问枫，心一下子又揪紧了。
　　林晨曦对他的反应也不意外，反而很看得开。他又给自己倒了一杯酒，慢慢的喝下去，似乎在品味。
　　“以后记得好好照顾自己，代我看住小王爷，不要让他惹事，还有不要让柳问枫教坏小王爷了。对了，你也好好照顾柳问枫，还有欧阳宇，告诉他不要再装的很冷酷的样子，太不像了，让他对莫将军好一点，多说句软话。玉凌霄和凌天倾就不要顾及他们了，凌天倾一向是不要脸不要皮的，能把玉凌霄缠地死死的。我告诉你，玉凌霄也就是看着聪明，实际上傻啦吧唧的，能被凌天倾忽的一愣一愣的。算了，你还是给他说一声，让他注意一下，不要被凌天倾一哄就什么都忘了。东方必吟和冷易寒这两个人也算得上真正的祸害了，不过冷易寒也都不够欧阳宇，还是让他放弃吧，几乎每一次都吃暗亏。最后就是流风和青衣了，让流风多惩罚惩罚青衣，上一次我看见他在调戏王府的小丫鬟来着。”林晨曦连着喝下好几杯酒，絮絮叨叨的和御风交代着。
　　“自己去说。”御风把玩着手里的杯子，冷冷的拒绝。明知道他不会和任何一个人说的，柳问枫除外，还偏偏要为难他吗。
　　“哎，你怎么这样呢，我这是最后拜托你哎，我要是去说，欧阳宇他们估计会对我鞭尸的。”林晨曦不满的敲敲桌子，嘴巴撅的能挂两个油瓶，眼神闪着委屈。
　　“我不说。”这样静谧的时光，御风还是不解风情。他偷偷看了林晨曦一眼，阳光下他的笑都是透明的，似乎下一秒就消失了。他知道欧阳宇他们还是想要见林晨曦一次，所以只能给他这个信念，让他撑下去。
　　林晨曦不动声色的僵硬了一下身子，旋即笑的开心，直嚷着御风太不体贴了。他哆嗦了一下，想要举起酒杯，手上却一点力气都没有，猛地一下就把酒杯摔在地上了。
　　“哎呀，手没拿稳，那是问枫准备的哎。”看着地上碎成一片一片的瓷片，林晨曦落寞的嘟着嘴说道，弯腰就要去捡起来，中途被一双生着薄茧的手拦住，眼前出现了另一个青瓷杯。
　　“用这个，这里不止一个。”御风被那双手上冰冷的触觉给刺激了一下，低沉的嗓音滑过林晨曦的耳畔，带着不容置疑的味道。
　　林晨曦抬头望望他，眼睛半眯起来，喘息了几口，抽回自己的手，紧紧的握着那个青瓷杯。
　　山下，柳问枫终于受不了外面的喧闹。这些人不知道即将有一个人离开，他们可以毫无顾忌的吵闹，可以开心的说笑，但是他不能。他无论怎么伪装，都不能把心里的痛苦驱散开半分。那种窒痛一直在缠绕着他，让他坐立难安。
　　抬头看过去御风和林晨曦所在的山岚，他抱着自己的手臂，回到营帐取出前些日子御风给他做的古弦，穿了一身火红的衣衫重新出现在喧嚣的人群里。所有的士兵一下子寂静了，都痴痴地望着那原本面貌只能算得上清秀的柳问枫，被他身上散发出的气质吸引，静静地等待着他拨动古弦。
　　晨曦，就让我为你奏一曲，算我的答谢，你对我和御风的恩情，永世不忘。
　　抬起手，姣好的手指滑动在琴弦间，流泻出一曲曲欢快的曲调，都是曾经林晨曦拿给他的琴谱上的东西。
　　琴曲交错间，他似乎看见他们还未上战场的时候，林晨曦从王府里翻出那几本琴谱时的欣喜的表情，那想要表扬的微翘的唇角。
　　声音朦朦胧胧，林晨曦还是听得见的，他的手指有一下没一下敲击着桌面，闭上眼睛像是在享受。那日柳问枫的笑还在眼前晃动，他好像回到了生活了十几年的王府，看见院落里的一群人在朝他笑。
　　“不错的曲子。”过了一会，林晨曦突然睁开眼睛，咳嗽了好几声才把这几个字说完。
　　御风递给他一方手帕，依旧的面无表情，“擦擦嘴角的血迹。”声音里多了几分的动容，想必林晨曦又毒发了，现在正忍着巨大的痛苦。
　　这一次换林晨曦愣住了，他笑着摆摆手，拒绝了那个手帕。“不要对我那么温柔啊，我怕舍不得你。”这话像是玩笑，却是他真正的心情。怎么会甘愿离开呢，活着至少还能看见他。
　　御风的表情僵住了，他突然觉得眼眶发热，心里叫嚣着不要哭出来。从中毒以来，林晨曦都表现的那么从容淡定，现在终于肯示弱一下，他却无法救回他了。
　　“御风，给你最后一杯酒，千万不要忘记我。”颤抖着手指举起一杯酒，林晨曦虚弱的笑还在继续，嘴角的血也被他随手一抹，不经意的动作刺痛了御风的心。
　　御风想要伸手接，还未碰到那双手，酒杯就砰地一声滑落，酒水洒在桌上，晕开一朵花。林晨曦若有所思的笑笑，用手指沾沾酒水，在桌上一笔一划写出晨曦二字，抬头凝视御风。
　　“我知道你的心里只有一个人，但是至少记住我的名字就好。”
　　御风不知何时已经走到林晨曦的身后，扶住他欲倒下的身子，点点头。
　　“我一直想着如果我等下去，你会不会爱上我。头十年，我以为我们还小，我有大把的时间等你。可是后来柳问枫出现了，知道你和他的事情后，我还在奢望，因为他是皇上的人。再后来，问枫走了，我有一丝的窃喜，是不是你也该放弃了。但是我没想到你就那样离开了暗卫，离开了你侍奉了十几年的主上。那一刻我知道什么都比不过柳问枫在你心里的地位，可我还想问枫是爱皇上的，你没有机会。我选择继续等下去。这一等又是七年，我每日等着你回来。你终于回来了，却还是和问枫在一起。你眼里的宠溺比往日更甚，问枫对你也是改变了，我看得出来。我不断的告诉自己，不要再奢望，但是自己的心却不受控制，眼睛依旧追寻着你。你说我怎么那么笨，就栽在你的身上呢，这一次就是一辈子。”林晨曦的身上越来越凉，眼睛却亮堂起来，灼灼的看着御风等着他的回答。
　　“我和你一样，问枫永远忘不了皇上，不过我会一直等下去。”御风抱紧了他，像是要把自己的体温传给他一样。
　　林晨曦扯扯嘴角，手抚上御风俊朗的脸，清浅的笑还在，声音越飘越远。
　　“如果可能，我也愿意等你一辈子。”只是他这一生太短了，等不了了。
　　怀里的身体没有了温度，御风抓着那双手，放在他的胸前。他想人死了是不是就是这样，再多的不甘都无法再实现。
　　“你曾经说过我们离得最近的时候是我抱着你，但是你错了。”自言自语的说完，御风低头含住林晨曦冰冷的唇，眼泪打在他苍白的脸颊上，滑进他的嘴里。是不是，他的眼泪也是苦涩的。
　　山下的琴声早已经改变，柳问枫低低的在唱着什么，可惜林晨曦听不见了。
　　听着那歌词，御风突然笑出来，狂笑声传遍山岚。
　　柳问枫的手一抖，琴间断了一下，然后继续，他脸上眼泪纵横，声音却越加的响亮。
　　即使你再也听不见，我还是想唱给你听，晨曦，对不起。
　　鸳鸯扣菊花酒
　　碧水映长天泛远舟
　　饮不尽离愁
　　岸边柳絮沾衣袖
　　岸边柳絮飘飘沾衣袖
　　灯如昼抛红豆
　　天边月弯弯为谁瘦
　　倦鸟归来后
　　谁将相思轻弹奏
　　谁将相思悠悠轻弹奏
　　花满楼楼满花香君知否
　　月色多温柔
　　如你曾经牵着我的手
　　花满楼楼满花香凭谁嗅
　　风雨晚来秋
　　落花点点化作春水流……
　　后面还有什么，柳问枫唱不下去了，琴弦断了，因为他远远的看见御风下了山，抱着一个人朝他们走来，那人在他的怀里静静地躺着，一瞬间让人以为其实他只是睡着了。
　　凤归天下 第四十九章御驾亲征
　　御风最后把林晨曦埋在了他们最后相处的那座山岚上，他要林晨曦看着以后的征战，看着他们的胜利。那日，柳问枫整整一天都没有说话，欧阳宇更是不见人影。没有人来送他，只有御风自己，抱着林晨曦的身体，亲自把他放入冰冷的泥土中。
　　第二天的时候，他再去看，那座孤坟却有明显的被人挖开的痕迹，御风轻叹一声，转身离去。早晨，他分明看见了赫连紫阳受伤的手指和红肿的眼眶。到底有多不甘心，才会相信那人其实没死，其实还在守着他们。
　　赫连紫阳与林晨曦十几年的感情，终究是他们比不了的。那个不谙世事的小王爷，实在没有办法接受那样残酷的事实。在他的意念里，所有的人都该是幸福的，他们不论怎么闹，最后都会聚在一起才对。
　　欧阳宇倒是最镇定的一个，只是拍了拍柳问枫的肩膀，苦笑一下，清冷决绝的说道不管怎样，也许不久后，他们也都会陪在这里，那时候林晨曦也就不是一人了。
　　清河昏睡了五天才醒来，当他看见坐在身边兀自悠哉的喝酒的赫连青的时候，目光里都是愤恨和仇视。他跌跌撞撞的起身，走到赫连青的面前，抬手就要给他一巴掌，凌空被赫连青抓住甩开，竟是一点情面都没有留。
　　胸前的伤口裂开，染红了白色的里衣，清河抓着衣襟，死死的咬着唇，良久才声音沙哑的问他为什么。
　　“只是你不该死，不是我想救你。清河，你太傻了，为了一个御风，根本不值得。从始至终，他都没有多看你一眼。”赫连青不怕揭开清河的伤口，他们之间没有感情，只有利用。清河是他现在唯一可以交流的人，他自然不会吝惜自己的语言。
　　“你知不知道我杀了谁，我杀了林晨曦，御风会恨我一辈子，你救了我，是叫我一生都不能放开，都活在被所爱之人痛恨的绝望中，赫连青，你有什么资格给我这样的未来，你有什么资格！”清河咆哮起来，脸上挂着泪水，痛苦的不能自拔。他本以为死了，就不会知道御风有多恨他，起码御风记住了他，而他也是死在最爱的人手里，可是现在一切都变了，他什么都没有了。
　　“我当然知道你干什么，林晨曦已经死了，尸体就在那座山岚上，是御风埋的他。但是这些与我有什么关系，我只要看见御风他们三个人痛苦，其他的我不管。我就是恶劣，清河你早就知道我的为人。哼，你的未来，那是你的事情，我根本什么都没给你，不要自作多情。”赫连青冷笑几声，啪的摔碎了手里的茶杯，站起身居高临下的看着清河，声音带着绝然的冷意。
　　清河低下头，垂下眸子，“我还要上战场，我们的约定还没有结束。”
　　“随便你，想死就死远一点，我懒得再救你一次。”赫连青也恼怒了，跨步走出了营帐，不再理会那个一根筋的人。
　　就在他们隔壁营帐的凤翔天无奈的叹口气，林晨曦那个孩子也算是他害的吧，他讽刺的想，自己真不愧是圣手毒医，就连他的大弟子都无法解开他的毒。讽刺，真是讽刺，他从来没有这么希望他只是一个平凡的人，不是什么江湖上的毒医，那么现在就不会让赫连青有机会伤害柳问枫他们。
　　此后几天，清河都没有跨出营帐，但是已经不排斥自己没死这个事实。身体稍好了一点后，他就每天的开始练剑，不去管赫连青又瞒着他做了什么。他知道这几天赫连青偷偷的叫属下运走了什么东西，但是他不想过问，这一切都和他没有关系了。他已经是一个死过一次的人，不想在意除了御风以外的事情。
　　皇宫
　　“主上，边疆来报，王府总管林晨曦……死了。”雨燕虽是面无表情，但是回报这个消息的时候还是停顿了一下，心里被撞击，那人她是认得的，很温柔的一个人，总是清淡的笑，她没有想到原本与战场无关的他会是第一个死在那里的人。
　　她收到这个消息的时候，停下手里的鞭子，怔怔的站在那里，过了许久才叫那个暗卫回去。脚底下像是没有一点力气，她不想把这个告诉任何人，尤其是她的主上，但是不得不说。那个战场，已经不是御风和莫言能应付得了的了。
　　赫连奕猛的站起身，焦躁的在御书房里踱来踱去，脸上的担忧显而易见。
　　“雨燕，立刻准备，朕要御驾亲征。”甩开桌上所有的奏折，赫连奕坚定的说道。就算他在这里干等着有什么用，不如也去战场。现在他已经确定京城不会有危险，莫绝他们只要派几个暗卫保护应该不会出什么岔子。
　　“主上，您答应过要保护小皇子的安全。”雨燕不卑不亢，把之前欧阳宇的要求搬出来。
　　“朕要做的事情，什么时候轮到你来置喙。问枫就在那里你知不知道，朕根本不能这样下去，每日都等着边疆过来的消息。生怕哪一天回来的是他死在那里的消息，那时候你要朕如何，后悔一辈子吗。”赫连奕向来引以为傲的冷静全部消散，抓住雨燕的衣领吼起来，双眼赤红，像是魔王一样。
　　“属下立刻去准备。”雨燕敛眸，丹凤眼里闪着不知名的光，语气上依旧的恭敬。
　　另一边，东浩国昏庸的国君东方昊也忍受不住赫连青屡次失败的事情，决定除去他。现在的赫连青掌握着兵权，是他的一个祸害，唯有亲自上战场，才能把他手里的兵权夺回来。
　　一行人浩浩荡荡的出发，招摇的不像是去出征，倒像是游玩。东方昊还带着几个美妾，一边调笑一边行军。在他的认识里，东浩国虽然没有明夜国强大，但是这一次他带过去的士兵人数却远比明夜国里的多得多，没有道理不会赢。
　　“那个无能的人，清啊，半路杀了他，不要让他到这里，毕竟这里大多数都是他的人。”那些士兵都还是东浩国的子民，东方昊一来，他们绝对会逼迫他把兵符交出去，那个时候只等着全军覆没了。
　　“一万两。”清河冷眼瞥了赫连青一眼，拿起自己随身的笛子就走了出去。赫连青还真是信任他，东方昊可不是只有他自己，难不成要他扮作女人去勾引他，柳问枫那个姿色还差不多，他就免了。
　　“带着花落，她现在还有用，记住，不要让她死在那里。”赫连青显然也看出清河所想，暗笑一声给他派了一个人。
　　“再加一千两。”清河面无表情的把手里的纸张扔给赫连青，冷着脸走开。那家伙一次都还没付给他，休想让他罢休。至于花落，对于这个女人，他还真的没正眼看过，看样子姿色应该不错，起码够得上**的条件。
　　赫连奕和雨燕自然也知道了东方昊御驾亲征的消息，他们也带了一些士兵，战场杀敌，敌众我寡，是很不利的条件，更何况还有赫连青那个麻烦的人存在。
　　赫连奕自小与赫连青一起学习帝王之道，而赫连青从小表现出的聪慧，让夫子都赞叹不已。他们还小的时候，经常一起讨论作战布局，赫连青在这一点上甚至胜过了莫言和他。如果当初不是他的母后是先皇最爱的妃子，恐怕坐上帝王之位的就是赫连青了。
　　揉着发疼的额角，赫连奕紧绷的身子放松下来，迷迷糊糊的睡下。多久没有好好休息，他已经不记得了，只知道每天都活在恐惧中，害怕承担他不愿意看到的结果。
　　雨燕也是疲累至极，她这几天一直在调度暗卫，也把现在的情况告知了青衣和流风。另一方面也在追查莫言所说的关于御风的事情，慕雪楼和暗卫都在行动，加上之前夏远国风言提供的消息，事情恐怕很快就会有结果。
　　两军的驻扎的不远处，一行黑衣蒙面的男子站在山岚，居高临下的看着下面的篝火，眼底满满的嘲讽。
　　为首的男子手里攥着一个翠玉的朱钗，勾起的唇角显示着冷酷的笑。“你以为你改了名字，我就会寻不到你吗，小蝶。”黑暗的夜，渐渐的拉开最后的序幕。
　　谁会赢，谁会输，谁会笑到最后，似乎都不远了。
　　凤归天下 第五十章到达军营
　　皇宫
　　“什么，赫连奕去了战场，为什么没有人告诉我。”莫绝生气的狠狠的捶了一下桌面，一双锐利夫人眸子盯着站在他的面前一脸镇定的黑衣暗卫，语气冰冷。
　　“属下不知。”他们只负责保护莫绝一行人，并没有被告知这些事情。
　　“可恶，他是想怎么样，一个两个都是那么的自作主张，一定是边疆那边出了事情，不然赫连奕也不会这么着急的赶过去。你去调查一下，是谁出事了，一个时辰后告诉我。”抬眼看了面无表情的黑衣人一眼，莫绝手指敲击着桌面，认真的思索起来。赫连奕瞒着他这么重要的事情，肯定是因为那个出事的人他也认识。
　　想到这些，他心里又焦急起来，恨不得把赫连奕拉过来，亲自问一问。
　　“属下不会离开少主左右。”黑衣暗卫恭敬的跪在地上，埋头低声回应。
　　“滚！”早就料到是这样的结果，莫绝扔过去一个茶杯，暗卫应声消失，却依然没有离开莫绝的周围。
　　“莫绝，你不要担心，娘亲他们应该不会有事的。”一边站着的欧阳思远慢慢的走过来，小手抚着莫绝的后背，给他顺气，同时安抚他暴躁的情绪。“你想一想，若真是娘亲和爹爹他们出事，奕叔叔一定不会不来找青衣叔叔他们商量的，但是现在的情况，青衣叔叔他们也不清楚，说明事情可能不严重，你千万不要自己乱了阵脚。”
　　莫绝无奈的摇摇头，赫连奕会找青衣商量？他相信绝对不会，流风现在的身边不能离开人，以赫连奕的性格，绝对是能保密就保密了。
　　“好了，思远，这件事情先不要告诉青衣和流风，我会打探出来的。”暗卫不能用，起码他还有慕雪楼的影卫可以利用，那些人在他小的时候就已经遵守莫轻寒的命令，认定他为下一任楼主，对他的话不会不听的吧。
　　“嗯，思远知道。”欧阳思远乖顺的点点头，趴在莫绝的背上不语。
　　叫来几个慕雪楼的人，果然不出片刻他们便知道了林晨曦的事情。
　　莫绝一脸的阴鸷，双眸瞪的大大的，死死的咬住嘴唇，破了皮自己都不知道。而欧阳思远捂住嘴巴，立刻就哭了出来。莫绝哄了他一阵子，才把人安抚好。
　　欧阳思远哭累了，莫绝示意影卫把他带走，而他则是走出了飞云宫，想要静一静。这个消息对他来说不仅是难受的，更是预示着边疆那里已经极度的不安全，柳问枫他们也许遇到棘手的事情，所以赫连奕才会走得那么急。
　　“生死有命，我该这么说吗，晨曦叔叔。”望了望看似寂寥的皇宫，一丝苦笑爬上嘴角唇边。原来失去了亲人的感觉是那么的疼痛。他不敢想如果有一天他失去的是柳问枫或是御风，他又该是怎样的表情，是不是还愿意自己呆下去。
　　边疆
　　赫连奕带着军队，虽然苦了一点，日夜赶路，比御风他们去的时候早到了四天左右，看见军营的时候，他才暗暗的松口气。
　　“主上，御风他们已经察觉到了。”发现不远处站着几个熟悉的身影，雨燕走过去附在赫连奕的耳边轻语。
　　“朕派人送了信。”赫连奕没有瞧见自己朝思暮想的人，有点失落，却依旧不改王者风范。一身战袍飒爽英姿的站在军队的最前面，眯着眼睛，嘴角噙着笑。是胜是失，他全部赌在这里了，明夜国的未来，他也放在这里。如果在这里输了，意味着他们有很长的一段时间会受到别国的侵犯，而无力回击。
　　御风和莫轻寒以及东方必吟和冷易寒快马奔过来，看见赫连奕身后的军队时都默默不语，赫连奕也跟着他们回到军营，路上有几次想要开口问柳问枫的情况，最终都不得不放弃。
　　终于到了地方，莫言便开始忙着去编排队伍，把所有的人整合在一起，不能再上战场的放在另一处修养，忙的不可开交。
　　赫连奕进入军营，御风便向他说了现在的形势，以及赫连青所用的毒药。赫连奕听了只是微微的皱眉，像是在思考着什么。
　　“你的意思是说他手里的毒药只是用来对付我们几个，并不能大量的使用。”这话是他从御风的信息里找出来的，并不是疑问。
　　“是。”
　　“我知道了，现在紫阳呢。”从进来开始，他就没有看见柳问枫和赫连紫阳，就是欧阳宇他也在去找莫言的时候看见了，所以不免有些担心。以为赫连紫阳还在因为林晨曦的死伤心闹情绪。
　　“小王爷在研制药，前些日子慕雪楼的红莲送来了，小王爷已经进去好几日了。”边疆毕竟比不上王府，虽然有红莲，但是很多制药条件不具备，赫连紫阳不断的忙活，已经有好几天没有睡觉，让莫轻寒心疼不已。
　　其实他们都知道，赫连紫阳在逼迫他自己，因为如果不是他在皇宫的时候丢了药，或许林晨曦就不会死。所以他不断的责备自己，以至于现在研制的时候有些疯狂。但是他们的时间不多，只能任由他去。因为谁都不知道下一个受伤的会是谁，而赫连青又是用的什么药。
　　“问枫呢。”听了赫连紫阳的状况，赫连奕轻轻叹口气，他的这个皇弟，一直都太单纯，恐怕他不会恨害死林晨曦的人，最恨的是他自己吧。想了许久，还是忍不住开口问了柳问枫的状况。
　　御风愣了一下，抿了抿唇，指指外面相连的一个营帐，“他在里面休息，最近孩子闹的有点厉害。”情绪波动他，柳问枫身体一日不如一日。
　　“朕能去看看他吗？”
　　“嗯。”不能阻止，只能应允，他不会妨碍另一个人来爱柳问枫，因为若是他真的出事了，能托付的人，也只有赫连奕。
　　赫连奕进去的时候，柳问枫正侧躺在床上，抓了几下耳朵，似乎睡得很熟。不过那个姿势让赫连奕差点笑出来，多大的人，睡觉的时候像是小孩子一样，还撅着嘴巴，像是谁招惹了他一样。
　　柳问枫也没有察觉到有人，想要翻一个身，他已经在最外缘，这一动，差点吓死赫连奕。他快步的想要接住他，却被一个人抢先。
　　御风温柔的抱着柳问枫，摸了摸他的额头，又拍了几下他的背，才重新把他安置好，不让他压到凸起的肚子。
　　“你……”为什么比我还快，他明明离柳问枫比较近，武功也比御风好，为什么御风会趁他还没有反应过来的时候就接住了柳问枫。
　　“问枫他睡觉不老实，喜欢乱动，要时时的看着，一见他有要动的趋势，我就会过去。”御风笑了一下。解释给赫连奕，这些都是他以前陪着柳问枫时发现的。
　　赫连奕怔了怔，张张嘴又放弃了。御风比他对柳问枫关注的太多，虽然他和柳问枫相处的时间比较长，但是从来没有想过他真正要的是什么，又有怎样的习惯。
　　又过了一会，柳问枫才砸吧一下嘴，迷迷糊糊的醒了过来，其间赫连奕一直盯着他看，越看越喜欢，越是舍不得他，手暗暗的攥紧，现在他才真正的明白，他失去了什么。
　　张开眼睛，柳问枫只瞧见了坐在床边的御风，于是委屈的嘟着嘴，伸手要抱，两只手臂都碰到了赫连奕。
　　御风宠溺的笑笑，把他拉到怀里，安抚起来。
　　“睡得不好么，又做恶梦了吗？还是饿了？”温柔如水的语气，很难想象是从御风的嘴里发出的。
　　“都不是，我睡得太多了，好像长胖了，你看看，我胳膊上都是肉，还有小肚子，你看看，比怀着绝儿的时候大了一圈。”柳问枫鼓起腮帮子，戳戳御风坚硬的胸膛，委屈似地告状。手拿着他的手捏起自己肉呼呼的手臂和肚子，还一副你看我没骗你吧的表情。
　　赫连奕的呼吸忽然一窒，柳问枫怀着莫绝的时候，他是怎么对他的，害得他差点流产不说，更是把他关在冷宫，恶言相向，丝毫不关心。心里有点钝痛，他在这里好些时候了，柳问枫的眼里都没有他。
　　其实柳问枫不是没看见赫连奕，醒来的时候就看见了，只是刻意的装作不在意而已。不然，尴尬的是他们三个人。既然不想有瓜葛，他就不做会让赫连奕误会的事情。
　　御风笑了笑，拍拍柳问枫圆鼓鼓的肚皮，捏捏他的鼻尖，“好了，胖一点很可爱，抱起来很舒服，现在呢，饿了吗，要不要吃点心，我让人端进来。”
　　“好吧，我想吃桂花糕。”仔细的想了一下，柳问枫高兴的搂住御风的脖子撒娇。
　　“好，好，桂花糕。”幸好前些日子去边疆小镇的时候有给他买回来，不然又该闹腾了。
　　这个时候，柳问枫才转过头看了一直微笑的赫连奕一眼，微微的点了点头，把他当做不熟悉的人一样打了一个招呼。
　　“奕公子好。”你来边疆做什么，太危险了，笨蛋。咬咬唇，这些话他没有说，也只是用眼神传达。
　　“问枫越来越漂亮了。”赫连奕勾起唇角，掩饰不住的好心情。柳问枫还是对他做不到冷漠，他的眼里分明的写着担忧。
　　柳问枫龇牙咧嘴一会，恨恨的别过头去，不理会赫连奕。谁叫他擅自来边疆的，也不知道绝儿他们怎么样了，有没有想念他这个娘亲啊。
　　凤归天下 第五十一章千机阁杀手
　　清河的任务进行的很顺利，虽然东方昊的身边有很多的护卫，但是他好色成性，对于花落的美貌着迷，很快的就把他带上自己的马车，而清河则是躲在暗处，偷偷的寻找机会。
　　按照他们的约定，花落很快就带着东方昊前往小树林，而东方昊因为色心大起，竟然没有带着侍从，仅仅由几个暗卫暗中保护。
　　掂量了一下敌我势力，清河嘴角挂着笑。东方昊的暗卫比起赫连奕那里的一群来，实在差了太多，对他还构不成威胁。
　　解决了几个暗卫，冷眼看着被压在地上的花落，清河一点上去帮忙的意思都没有，反而抱胸欣赏起来，嘴角的冷笑也扩大。
　　花落狠狠的瞪了清河一眼，伸出手指，表示愿意付他一千两，清河才出手，利落的杀了东方昊。
　　“昏庸无能，当初赫连青怎么会找上他。”花落整理好自己撕扯开的衣衫，踹了踹地上的尸体，皱紧眉头扬声问。
　　“就是因为无能才好控制。”不然，赫连青会那么轻易的拿到兵符，控制那么多的士兵吗。
　　“外面的人怎么办，你不可能杀光他们吧。”挑挑眉，指指不远处停住的大军，花落询问。
　　“杀光他们又怎么样，不过是累了一点。这件事我才不会去做，因为没有银子可赚啊。”清河收起自己的剑，呼出一口气，懒洋洋的说。“发现自己的皇帝死了，一定会慌乱起来的，呵呵，真想看见他们惊慌的样子，不过还是不浪费时间了，走了花落。”话音刚落，清河便拉起花落，纵身离开。
　　花落的眉头一直没有舒展，想着赫连青和清河的目的到底是什么，他越来越看不清这两个人想要怎样了。
　　夏远国
　　“迅速派人通知赫连奕和莫言他们，让他们警惕起来，千万不要掉以轻心。”看着手里最新传来的消息，风言蹙起了眉，烦躁的揉揉额角，朝外面的暗卫吼道。
　　“什么事情那么慌张，值得皇上你这样的烦躁。”左丞相费子轩迈着优雅的步子进来，挑挑眉问坐在上位的风言。
　　“你自己看。”风言把手里的纸递给费子轩，果然见他的脸色也变了。
　　“是有些麻烦，谁都知道千机阁是做什么的，但是我不明白赫连奕怎么会招惹上他们？”费子轩抬头看向风言，见后者也是一副你问我我问谁的样子，不由得叹气。
　　“先把消息传过去，其他的事情，他们估计自己能查的出来。”
　　费子轩没有说话，确实，现在他们找不到更好的办法。千机阁盯上的人，不论是用什么样的办法，都会杀了他们的。
　　千机阁，江湖上的暗杀组织，虽然比不上武林盟或者是邪教的名声大，但是他们很神秘，因为组织的成员都是不固定的，有任务的时候随时可以加入。更重要的是，他们以性命为保证，一旦有人付钱给他们，想要杀谁便会毫不犹豫，而且那人不死，他绝不罢休。
　　他们没有想到赫连青会和千机阁有牵扯，但是从赫连奕那边分析来看，他似乎也不知道千机阁阁主的事情，和他与赫连奕他们的恩怨。
　　风言调查出来的是千机阁的阁主在江湖上出现，并且前往边疆和赫连青会合，如果他们真的联手，暗杀赫连奕或许会有难度，但是要是拿柳问枫他们作威胁，简直易如反掌。
　　夜晚军营
　　哄着柳问枫睡下以后，御风也和衣躺在柳问枫的身边，耳边是他绵延沉稳的呼吸，忽然觉得心安。在这乱世之中，能寻到他的相陪，是多不易的事情。
　　外面人影幢幢，来回走动的士兵都未发现暗处躲藏着的身影。
　　“谁？”御风猛的坐起身，顺手抽出挂在床边的佩剑，警惕的观察着漆黑的营帐，不敢有丝毫的懈怠。
　　“御风，是我。”一个娇俏玲珑的女子笑意盈盈的走过来，一叶柳眉弯起来，带着几分的**。
　　“你来做什么，我应该已经和千机阁没有关系了。”御风的戒备丝毫没有放松，面对女子的时候反而多了几分的杀气。
　　李晓晓好像没有听见御风的话一样，盯着熟睡的柳问枫几秒，掩嘴轻笑起来。
　　“他还真是一个美人胚子，怪不得人家说红颜祸水，果然不假。你看看你和赫连奕都被他迷成什么样子了？”
　　“你敢打他的主意，离开让你死在这里。”御风一剑抵在李晓晓的喉间，眼底泛着寒光。“说，你来这里到底想要杀谁？”
　　“哎呀，不要那么不怜香惜玉嘛，虽然我比不上你怀里的美人，好歹也是如花似玉的容颜啊，你要是毁了它，我以后怎么做生意。”李晓晓一点都不害怕，双指挪开御风的剑，夸张的摸摸自己的脖颈，微微撅起嘴巴道。
　　“废话少说。”御风眼底的冷意更甚，已经动了杀意。
　　李晓晓怔愣一下，也不敢乱说话，端端正正的站着，“是阁主让我来找你的。”末了嘴里还小声的嘀咕御风和以前一样的不解风情。
　　“我和他没有半点瓜葛，你回去告诉他。”收回剑，御风转身对着李晓晓，冷冷的拒绝。
　　“反正我的话带到了，你爱来不来，还有阁主让我告诉你，若是你不愿意来，只要说和柳问枫有关就行了。”李晓晓又笑了，带了点邪魅的味道。“柳问枫，不就是你一直在打听的人吗，难道就是他。”
　　“滚。”轻启薄唇，冷意顿现。
　　李晓晓无趣的施展轻功离开，朝御风做了一个鬼脸。
　　她好歹号称江湖毒娘子，怎么就这么不招男人待见，先前的赫连青也是，都是死冰山。
　　御风穿上黑色的衣衫，跟着李晓晓的踪迹，隐身入黑夜，眉宇一直都是紧皱的，身体也紧绷着，不敢舒展，不敢露出破绽。
　　千机阁的难缠他再清楚不过，有可能他根本就不想和他们有半点的牵扯。可是李晓晓提到了柳问枫，他又不能不调查一下，搞清他们的用意。
　　“天倾东方必吟，你们跟上他，千万不要跟丢了。”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，御风前脚刚走，欧阳宇便派凌天倾和东方必吟跟踪起御风。莫言把赫连青在战场上说的话都说给了欧阳宇，他自然是开始提防御风，每天派凌天倾和东方必吟以及莫言三个人轮流监视他，一有动静就会采取行动。
　　这件事他们没有告诉柳问枫，御风更是毫不知情。今日也算是机缘巧合，让他们知道千机阁。东方必吟和莫言一听这个名字，眉宇便蹙起，眼里都是厌恶的神色，似乎与他们之间也有一些心结。
　　知道御风前去赴约，莫言的轻功比不上凌天倾和东方必吟，欧阳宇只好派他们去探查。
　　很快出了军营，到了一场空地，正是御风埋葬林晨曦的山岚。背对着他的有好几人，为首的一个白衣男子手抚着那块墓碑，嘴角微微的勾起。
　　“拿开你的手。”落脚在墓碑的旁边，御风冷冷的瞥了一眼花千响，剑尖离他的手掌只有一寸的距离。
　　“御风，你真狠心，这个林晨曦也是傻瓜，等你十七年，最后墓碑上也只是友人二字。”花千响站起身，扫开白衣上的尘土，英俊疏朗的脸上挂着戏谑的笑。
　　“不关你的事，说，关于问枫，你知道什么，又为什么去调查他。”御风的语气有点急切，事实上遇到柳问枫的事情，他没有办法冷静。
　　“哈哈哈，调查他，御风你想的太多了。”花千响用一只手盖住脸，弯腰狂笑起来。“我根本就不认识什么柳问枫，一开始我调查的也不是他。”
　　“他是什么意思？”凌天倾不动声色的问一边的东方必吟。
　　“听下去。”东方必吟屏息凝神，认真的道。他相信那个白衣男子会告诉他们怎么回事。
　　“你是不是想知道当年是谁救了赫连青，他为什么过了这么久才来报仇。”挑挑眉，花千响把玩手里的朱钗，笑嘻嘻的问御风。
　　不等御风开口，他又自顾自的说了下去。
　　“那年我路过皇宫，才会救了他。他本来多次寻死，是我给他一个报仇的机会。但是因为没有意思，所以一直等，直到你的出现。当初你是因为找一个人才愿意加入千机阁，替我杀人。我对你很感兴趣，但是你也只待了三年便离开了千机阁，后来我着手调查前几年春风满月楼故去的小蝶的事情才查出来，原来他就是你要找的柳问枫。哈哈，我还真是小看了他，没想到他会钓上你和赫连奕这条大鱼。”花千响愉悦的说着，脸上的表情却是另一回事，御风相信，如果此时柳问枫在，说不定花千响会杀了他。
　　“你和小蝶是什么关系？”他不知道，原来问枫以前的名字叫小蝶。
　　“情人。”花千响轻笑一下，给出一个让所有人震惊的答案。
　　“不可能，问枫从来没有说过他认识你。”御风脸色一变，狠狠的盯着花千响反驳。
　　“信不信由你，如果他真的是小蝶的话。”不论是性格还是习性，那个柳问枫都和小蝶不一样，但是春风满月楼的老鸨确实说那是小蝶，加上他们的容貌一样，所以他不可能搞错。若真是小蝶，他一定会问清楚当初为什么违背誓约，如果不是，他会杀了那个柳问枫，让他陪葬。
　　凤归天下 第五十二章朱钗
　　花千响一席话，震惊的不只是御风，东方必吟和凌天倾同样是一脸的不可置信。他们确定柳问枫不是那么会耍心机的人，如果事情真的是花千响说的那样，其中必定有哪里出错了。
　　花千响勾了勾唇角，有意无意的才朝东方必吟他们的方向看了一眼，朝旁边的李晓晓发出去一管毒针。
　　东方必吟和凌天倾凌空一跃，堪堪闪过，凌厉的眸子射向花千响，两人的行踪也暴露了出来。
　　“原来是武林盟盟主和副盟主，找在下有事么。”把玩着额前的发丝，斜睨过去，花千响并不在意他们两个杀人的表情，吐着气问。
　　“明知故问可不好，没想到千机阁居然会在这里集中啊。”东方必吟摆摆衣袖，邪魅的笑起来，有意无意的讽刺起周遭蓄势待发的千机阁众人。
　　“千机阁一向要的是钱，没想到花阁主还有一批忠心耿耿的属下啊。”凌天倾亦是扫过周遭的人，暗自思索着他能敌得过几人，是不是要手下留情。邪邪的笑挂在嘴角，凌天倾开始向几个女子抛媚眼，结果被严重的无视。
　　花千响后退一步，观察着东方必吟和凌天倾的脸色，突然笑了出来，转身打了一个手势，示意所有的人跟上。
　　“今日的事情还没有结束，相信我们很快就会再见的。对了，把这个给那个唤名柳问枫的男子，问他认不认识。”顺手丢过来一个朴素的朱钗，花千响冷笑一声，纵身离开，方向便是赫连青军营的方向。
　　“这是什么意思，御风……”东方必吟一愣，看着若有所思的御风。
　　“不要问，先回去。”他心里很乱，说实话，花千响的话对他造成了很大的影响。并不是因为柳问枫曾经是花千响的人，而是他在担心柳问枫的安危。虽然在千机阁的时候他与花千响并未有什么接触，但是花千响的为人他还是清楚的，想要什么东西，就必须得到，几乎是一种执念。
　　凌天倾和东方必吟闭上嘴，面无表情的跟着御风回去。至于他们为什么会跟踪他，御风也没有问，聪明如他，估计早已经猜到。
　　回到军营的时候，柳问枫已经醒了，正在四处的找御风，赫连奕跟在他的后面，无奈的苦笑。怎么就一会不见，就这么着急，以前他处理政事一整天也不见他这样焦躁。
　　不小心把心里的话说出来，赫连奕暗叫一声糟糕，果然看见柳问枫转过身，脸色很不好，但是一本正经。他说，我不是没找你，但是皇宫那么大，在他们的眼里我就是一个男宠，根本就没有那个资格。
　　那番言语，让他们两个之间的氛围又尴尬起来，赫连奕也不再说话，默默地跟在他的后面，看着他大半夜的折腾起欧阳宇和冷易寒他们。这才发现，不只是御风，东方必吟和凌天倾都不在。
　　“在干什么，怎么不好好休息。”眼见着御风拖着笨重的身体站在营帐外左顾右看，身上披着一件黑色的外衣，御风担心的走过去，握住他的手，轻声询问。
　　“唔，御风你回来了，去哪里了，有没有受伤，宇宇他们都不告诉我。害我担心好半天。”委屈的撅起嘴巴，柳问枫水润的眸子眯起，头发有几缕翘起来，看起来十分的可爱。
　　听着发自肺腑的担忧之词，御风只感觉心里有股暖流划过，不由得捏捏柳问枫的鼻尖，轻笑起来。
　　“我怎么会有事，不过是出去一下。见你睡得熟就没和你说，怎么，身体不舒服吗，不然半夜的就起来了。”
　　“不是，”柳问枫脸颊红了一下，别开眼睛，嘿嘿一笑，“你不在身边，睡的不舒服。”说完朝御风的怀里蹭了蹭。
　　御风无奈的笑笑，领着他进去。不出所料，欧阳宇和赫连奕等人都在，欧阳宇正悠闲的喝着茶，脸色有些苍白，冷易寒则是冷笑着抱着胸，挑眉等着他的解释。
　　“你睡不着，就把所有的人都吵醒了，好本事啊柳问枫，是不是皮痒了。”冷易寒柳眉轻挑，嫣红的唇吐出冰冷的言语，让柳问枫一个瑟缩，就朝御风的后面钻。
　　他不是找不着御风着急吗，易寒怎么变得这么小肚鸡肠了。
　　“你吓唬他做什么，回去乖乖坐着，他身体不好，出了什么事，你担当的起吗。”伴随着瓷杯碰撞桌面的声音，是欧阳宇清冷的嗓音。
　　冷易寒气结，又不能说什么，只好哼了一声，把头转过去，狠狠的瞪着东方必吟。
　　东方必吟委屈了，老婆干嘛瞪他啊，又不是他犯的错。
　　像是想起什么，御风自怀里拿出花千响给他的朱钗，放在柳问枫的眼前，眼底的凝重化不开。
　　一看见那朱钗，柳问枫就啪的一声抢过来，高兴的举起来欣赏。
　　摩挲着上面的简陋的花纹，上面似乎有着小小的字，不仔细的话根本不能发现。
　　仰起脸，唇角挂着笑，“御风送我的吗，很漂亮啊，不过上面怎么是花千响的名字。唔，有点耳熟。”歪头想一想，这是在哪里见到过呢，好模糊的印象。
　　“你认识他？”御风紧张的抓着柳问枫的手，关节都开始泛白，难道花千响没有骗他。
　　“不认识。”诚实的摇摇头，柳问枫一脸茫然，御风是怎么了，情绪这么失控，居然会把他弄疼。
　　悄悄的甩甩手，手都被握的青紫了，可是御风还是沉默着，并没有放手。
　　“你弄疼他了。”赫连奕皱了皱眉，无视柳问枫的眼神，冷冷的开口，眼睛一直流连在御风与柳问枫交握的手上，那里原本是他的位置啊。
　　御风满脸歉意的放开，焦急的拿着柳问枫的手看了一圈，确定没事后才松口气，紧紧的抱着他。
　　“怎么了？御风你是不是有什么事情想说？”就是再傻，柳问枫也知道现在的情况有点不同寻常。因为东方必吟和凌天倾也在盯着那个朱钗和他，眼神复杂。
　　“花千响是谁？”欧阳宇打破沉默，斜睨东方必吟一眼，又转向御风，让他回答。
　　“千机阁的阁主。”
　　“这朱钗是他的？”
　　“嗯。”
　　“为什么会在你的手里，为什么要拿给问枫，他该认识花千响吗。”欧阳宇面不改色的连续问了几个问题，眯着星眸等着御风的答案。
　　“这，是小蝶送给他的，春风满月楼的小蝶。”
　　此话一出，怀里柳问枫的身形明显的僵硬起来，就连欧阳宇都不能再保持镇定，惨白着脸，手在微微颤抖。
　　“再说一遍，是谁？”猛的站起来，欧阳宇上前抓着御风的衣襟，高声吼道。
　　“小蝶，问枫不就是小蝶吗。”名动京城的枫儿他还是调查过的，当他还是暗卫的时候。
　　他也在疑惑，根据他以前的调查，小蝶就是问枫，问枫就是小蝶，那么现在在他的怀里的人究竟是谁。
　　“我不认识他，我不认识他，御风，我根本不认识什么花千响。我也不是小蝶，我是柳问枫，不是什么小蝶，宇宇你说是不是。”柳问枫的情绪突然失控，抱着御风的手臂哭起来，脸上带着想要别人赞同的急切。
　　那原本就不属于他们的身体，从来没有想过会有面对这一切的一天。醒来的时候，他们就接受了这个世界，但是忽略了身体主人以前的生活。是不是现在的所有都是因为一个小蝶引起的，如果不是他柳问枫强占了属于小蝶的身体，让小蝶安安静静的死去，晨曦就不会死，现在的战争就不会发生。
　　脑里很乱，他似乎看见林晨曦明媚的笑脸突然变得忧伤，慢慢的朝他靠近，质问他究竟是谁。
　　“我是柳问枫，我是柳问枫，不是小蝶，不是……”反反复复这几句话，柳问枫忽然蹲下身体痛苦的抱着头，双眼无神。
　　御风和赫连奕等人都跑过来，御风抱着他，轻拍着他的后背安抚。
　　“你是我的问枫，谁都无法取代的问枫。”不管他是谁，不管他以前经历了什么，他都不会放开柳问枫的，这一切的罪就让他担下来就好。
　　脸上渗出冷汗，柳问枫突然抱着肚子，猛烈的颤抖起来，连带着呼吸也开始不顺畅，指甲抓着不知是谁的衣角，倒了下去，只能听见越来越远的呼唤。
　　“动了胎气，情绪波动太大，让他好好休息，有些事情，我们还是问欧阳宇的好。”给柳问枫检查了一下，赫连紫阳转头对一屋子的人说。幸好没有出血，不然柳问枫的身体又要受到伤害。上一次怀着莫绝时候留下了不少的隐患，怕那个呼吸不畅就是其中一个吧。毕竟男子与女子不同，胎儿压迫到内脏也是正常的。
　　赫连奕明显的松了一口气，凝视了柳问枫苍白的睡脸几秒，苦笑着掰开他抓着自己衣角的手指，万分不舍。
　　你其实想要抓着的是御风啊，却阴差阳错的变成了我。可是我会有期待，是不是你的意识里本能的想要向我撒娇。
　　所有人的视线都定在了欧阳宇的身上，而欧阳宇叹口气，并不打算解释他和柳问枫的来历，是告诉他们，他就是欧阳宇，不是夏荷，柳问枫也只是柳问枫，不是小蝶。
　　没有人逼他，赫连紫阳他们也知道，和他们相处的绝不是花千响嘴里的小蝶。
　　凤归天下 第五十三章陪在你身边
　　花千响坐在赫连青的位置上，挑眉看着他，戏谑万分。“你打和御风莫言斗了那么久，一直都没有分出胜负，是你太心慈手软吗。”
　　“这和你无关，你来干什么。”赫连奕没有好脸色，就是语气也是十分的恶劣。
　　“哎，你明明知道得，还不是为了那个柳问枫。”花千响手一摊，背靠在椅子上，勾起唇角看向赫连青。
　
　　“你怎么对待他是你的事情，我不会过问，我想要的只是莫言他们失去爱人的痛苦。”冷漠的瞪了花千响一眼，赫连奕吐气如寒冰。
　　李晓晓暗暗拍拍自己的小心脏，真的不能小看了男人的报仇的欲望啊，深不可测。
　　“凤翔天呢，把他的毒药交出来，我会让晓晓配药，用来对付他们。”突然转移了话题，花千响也正经起来，坐直了身体伸出手。
　　“我不知道。”赫连青冷笑一声，锐利的眼眸眯起，无视花千响一瞬间冰冷下来的眼神。
　　“果然不出我所料，我早就知道你不会乖乖的交给我。”花千响收回手，盯着赫连青半晌，低低的笑起来。“赫连青，你和几年前一样没变，一样倔强的性子，自己不喜欢的，就是对你再有好处，你都不会苟同。”

　　“你知道就好。”赫连奕也不想和他废话，急急走出了营帐。他没有想到花千响来的这样迅速，甚至带来了千机阁身手极好的高手。莫言他们都是他的猎物，绝对不会让给任何人的。就算那个人曾经救过他一命，必要时抹杀他。
　　“把清河叫来。”花千响阴鸷的看着赫连青离去的背影，冰冷的命令身后站着的属下，细长的眼睛眯起，闪着寒光。
　　“叫我来有什么事情，如果是要偷赫连青那里的毒药，恕不奉陪，我还没有那个本事。就是给我十万两我都不会去的。”悠闲的喝着杯中的水，清河还未等花千响开口，就把所有的话说尽，然后才扬头看他一眼，示意他可以说出任务了。
　　花千响的脸色有点难看，以前的清河是只要有钱，什么都会愿意做的，就算是死。他一直没有依托，等的就是能让他死去的任务。

　　“滚出去。”砰地一声踹倒面前的桌子，花千响冷着脸吼，双眸猩红，带着嗜血的味道。
　　清河唇角魅惑的一勾，多了几分妩媚，笑着离开。他才不在乎花千响会不会派人杀他，只是现在他不想和赫连青划清界限，更不想背叛他，算是偿还之前的情意吧。
　　柳问枫隔日醒来的时候，似乎忘记了晚上发生的事情，依旧笑嘻嘻的跟着御风，走到哪里都不松手。他不说，赫连紫阳他们自然不会提起来，免得他又动胎气。
　　赫连奕御驾亲征后，明显的士气高了一层，那些士兵都是摩拳擦掌等着建功立业。赫连青那边一改往日作风，竟然不主动攻击。赫连奕他们不想深入腹地，于是呆在原地操练士兵。
　　花千响一直没有什么动静，又像是人间蒸发了一样。但是谁都知道千机阁的行事作风，他们一定是在等待时机。说不定赫连青那边一动，他就会立刻派人来抓柳问枫。

　　过了两个月，柳问枫的肚子已经非常的大，离预产期也不过只有一个多月。京城那边传来消息，流风一声生了一个儿子，因为没有熟练的大夫，他的身体有些弱，青衣必须继续陪着，不能过来战场。
　　闲暇的午后，柳问枫坐在营帐内，温柔的摸着圆滚滚的肚子，呵呵笑着戳几下，美其名曰和孩子交流。御风不再，只有赫连奕呆在营帐内，好笑的看柳问枫孩子气的动作。
　　他忽然放下手里的书，走过去握着柳问枫的手，温柔的把脸贴在凸起的小腹上，听着孩子的心跳，觉得很满足。
　　柳问枫有点手足无措，不知道该不该推开他。如果御风看见了怎么办，会不会误会。他现在把御风看得越来越重要，甚至超过了赫连奕。
　　“这个孩子很乖，都没怎么闹腾。”贴了一会，赫连奕突然抬起头，温柔的笑起来，喃喃低语着。相处这两个多月，他也看得见柳问枫的并不是多痛苦，因为很多怀孕的人会有的毛病，他都还未出现。
　　“嗯，是很乖，不像是绝儿，那时候天天闹，一看就知道不随我。”柳问枫来了兴致，毕竟是谈论自己的孩子，马上就想起了远在京城的小霸王儿子，于是苦哈哈的皱起眉，不满的抱怨起来。

　　赫连奕一愣，被柳问枫皱眉的样子逗笑了。顽皮吗，莫绝那孩子确实是有点，但是他比谁都精明，怕是一个大人都比不上他。
　　看着赫连奕扑哧一声笑出来，柳问枫怒，以为他不相信。拍拍肚皮，举起手来发誓。“真的不骗你，那个时候可能觉得我虐待了他，五六个月的时候天天在我的肚子里拳打脚踢，不能安生。”说到这里，柳问枫忽然住了嘴，有些尴尬的别过去头。眼前就是孩儿他亲爹，他们之间本来就是暧昧不清，怎么能再添麻烦。
　　赫连奕苦笑，手指隔着一扇滑过柳问枫的肚皮，喃喃低语。“虐待他的不是你，而是我。问枫，你可还怨我恨我。”抬头，眼底一片潮湿。那个时候他不懂得太多，又做错了太多。
　　柳问枫微怔，咬了咬唇，一双凤眸蓄满眼泪，“怨过恨过，不过现在都无所谓了。奕奕，我和御风，过得很好。”
　　是我要不要再打扰你们吗，柳问枫你怎么能说出那么残忍的话，把我推向地狱。什么叫无所谓，是因为你不爱我了，所以一切都要当做没有发生过吗。但是我忘不了，真的忘不了你。这算是魔障吗，你是毒药，我已经碰上了，就无药可解。

　　“奕奕吗，我喜欢你这样叫我。”良久，赫连奕才艰难地扯出一抹笑，对着柳问枫道。
　　他站起身，把柳问枫揽在怀里，让他靠着自己的胸膛。柳问枫挣扎了几下，却被他颤抖的双手怔住，不舍得再推开。这个怀抱，他确实还在留恋。
　　他们两个中间牵扯了太多的人，不能继续走下去了，两个人心知肚明。赫连奕不能从御风那里把柳问枫抢回来，而柳问枫更不可能抛开御风与赫连奕毫无芥蒂的字啊一起，对他来说这样太难了。
　　“我还记得你那时候给我留下的话。”赫连奕圈着柳问枫的手放开，微笑着站在他的面前，脸上温柔的表情让人忍不住沉溺。
　　“是什么？”他也是记得的，只是偏偏想听那话从赫连奕的嘴里说出来。
　　“惟愿时光静好，现世安稳；惟愿如花美眷，岁岁年年。”赫连奕舔舔唇，轻笑着握住柳问枫的手说出来，心里泛起苦涩。就是那个时候吧，柳问枫就已经决定再也不会回到他的身边。

　　“我知我那时伤你至深，但是问枫，不要推开我好不好，我只想待在你触手可及的地方，只要能看着你就好了。哪怕你是在御风的怀里，哪怕你生了他的孩子。”知道柳问枫怀孕后，赫连奕真的有股杀了所有人的冲动。如果没有这个孩子，他或许还有几分把握，在心里暗暗想着，他是胜过御风的，因为莫绝的存在。但是这个孩子打破了他所有的梦，让他坠入冰窟。他至爱的人，和别的人上床，怀里别人的孩子，让他如何接受。但是现在不同了，他是诚心诚意的想守护他，即使两个人不能相爱。
　　“嗯，”点点头，柳问枫想是不是如果他不答应，那个一向高高在上的帝王会在他的眼前流泪。因为他的眼里有太多的悲伤，让他说不出半句拒绝的话来。
　　营帐的外面，御风的手僵硬在半空，无力的垂下，里面的两人都没有发现。他似乎看见，现在的赫连奕就像是曾经的他，是不是他的幸福会很短暂，他就要失去柳问枫了。
　　不远处，欧阳宇的眉宇蹙起，看着御风落寞的离开。他猜测的到营帐内发生了什么，只是气愤于柳问枫的犹豫不决，谁都想要，最后谁都会伤害。他突然觉得庆幸，庆幸幸好当初玉凌霄遇见了凌天倾，不然是不是如今他也要面对两难的选择。

　　他想知道，对于御风，柳问枫是爱多一点，还是感激多一点，而赫连奕对于柳问枫，是爱多一点，还是愧疚多一点，他们之间的纠葛，究竟会怎样，柳问枫最后的选择又到底会是谁。
　　凤归天下 第五十四章不能割舍
　　东方必吟和冷易寒他们都知道一件事，那就是千机阁虽然算不上都是绝顶的高手，但是他们绝对会接手一件任务的时候，不完成是誓不罢休的。千机阁的追杀令一下，谁都可以去杀了那个人，即使一个杀手死了，还会出现第二个第三个。所以东方必吟对千机阁一点好感都没有，因为他们太难缠。
　　千机阁里的人基本上都是亡命之徒，或者是单纯的喜欢杀人的心理扭曲的人。曾经御风还在千机阁的时候就说过，那里的杀手心狠手辣，对谁都不会留情。但是有一点的好处，就是在千机阁，你能得到各式各样的消息。并不是因为他的组织有多么的好，要说这一点慕雪楼和暗卫肯定是强过千机阁的。但是当年为什么反而是御风最先找到柳问枫，单纯的因为那里的杀手透露的。
　　冷易寒说，这战场之上，有了千机阁的存在，他们的危险又多了几分。更何况花千响不知对柳问枫的怨恨有多深，他们心知肚明。本来一个赫连青已经让他们焦头烂额了，现在更麻烦的人来又过来。
　　“主上，东浩国那边似乎出了大事。”正在讨论的空隙，几个黑衣暗卫出现在赫连奕的面前，正色道。
　　“什么事？”赫连奕皱起眉头，看向说话的那人，有点急切。
　　“东浩国国主东方昊被人暗杀了，而他们认为是主上派去的人。”黑衣暗卫原原本本的把事情复述了一遍，看自家主上的脸色越来越难看。
　　“又是赫连青，真是一个一石二鸟的好计谋。”赫连奕一掌打在桌面上，怒气显现。这样的手法，他再清楚不过，除了赫连青，不会有第二人。
　　“为什么现在才查到。”莫言冷眸一瞪，冰冷的视线射向黑衣暗卫，语气也如寒冰一般。“这件事不是最近才发生的吧，你们到底在做什么。”现在东浩国士兵为了自己的主上报仇，必定会拼死相搏，已经不好压制了。
　　所谓先发制人，这一点赫连青做到了。他制定的计谋，又隐瞒的特别好，现在即使他们查出来了，也是抵不过赫连青的一句报仇来的震撼。
　　“属下无能，请将军责罚。”几个黑衣暗卫砰地一声跪在地上，不敢抬头迎向上位的几人的眼眸。那是猩红的带着嗜血阴鸷味道的冰冷视线，只一眼都会让他们不寒而栗。
　　“滚！”揉揉额角，莫言启唇吐出一个字。
　　微微叹口气，把目光转向赫连奕和御风他们，想要说什么又放弃了。现在除了迎战，他们还能怎么办。
　　“即刻准备开战，不要让他们放松戒备。”赫连奕最后下令，御风与莫言恭敬的接下旨意，转身离开。
　　无人的时候，赫连奕才无奈的叹口气。那时他迫不得已对赫连青下杀手，现在依然要把他置于死地。到底，他该如何才能保护好问枫，保护好对他而言最重要的人。
　　欧阳宇等在他与莫言的营帐里，见他疲惫的样子，心疼的给他按揉肩膀，温柔的抚着他眉间的痕迹。
　　“出什么事了，和赫连青有关？”秀挺的眉蹙起，轻语着问抓着他的手的莫言。
　　“赫连青杀了东方昊，东浩国就要报仇了。”莫言讽刺撇撇嘴，把欧阳宇转过来抱在怀里。
　　“栽赃嫁祸，赫连青也不是傻子。怕是东方昊也和赫连奕一样要上战场吧，如果真的是这样，赫连奕最多顾及的就是他的兵权。”欧阳宇冷笑一声，靠着莫言，把自己的分析全数说了出来。
　　莫言无奈，什么时候他的宇宇能不那么精明。这样的分析，全数符合他们三个人的讨论。
　　“我们现在的当务之急说是怎么样打败东浩国那一群人，现在我们的士兵人数不足，很多人被留在京城那里。毕竟奕亲自上战场，京城那边也要防范一下。”莫言抱紧了欧阳宇，说出现在最大的麻烦。敌众我寡，如何战？
　　“莫言，船到桥头自然直。”不知该如何安慰莫言，欧阳宇只能说出这样的话来。现在确实他自己也是没有办法能帮助莫言。对于战争，他没有经历过，所以一点都不能出主意。现在他无比的希望自己从小就是在战场之上的，能帮助莫言一点也是好的。
　　柳问枫无聊的坐在床上，撅着嘴晃荡着自己的双腿，但是因为身高的原因，他怎么努力都是够不到地上，不自觉的就感觉有点委屈。
　　低头看看高耸的肚子，想着如果没有这个肚子，他是不是就好过一点，能不这么笨重。眼睛瞥向桌上的水果，想吃又不想自己去拿，但是真的很想吃。眼睛亮晶晶的，谁过来给他拿东西吃啊。
　　御风打开营帐走进来，迎上柳问枫无限委屈的眼神，有点好笑的顺着他的目光看向桌上的水果和点心。
　　挑了挑眉，勾起唇角，伸出颀长的手指指了指桌上的东西，启唇轻笑。“你想吃？”
　　“嗯，嗯。”柳问枫忙不迭的点头，嘴角都翘了起来，就差摇尾巴了，如果他有的话。
　　御风扑哧一声笑出来，慢步走过去，拿起桌上的一个点心，晃了晃。
　　“怎么不自己拿？”其实他是想得出答案的。
　　“唔，不想动，肚子太大了。”果然，柳问枫给出了他想要的答案。
　　“想吃什么，我拿给你。”端着点心，摸着他的头，温柔宠溺的问。
　　“这个这个还有这个，唔，算了，你最好还是把所有的都给我，我饿了。”不能割舍任何一个，柳问枫只好贪心的把所有的都抱到自己的怀里，瞪着眼睛询问御风的意见。
　　“不行，”御风抽回去几个，只留给柳问枫三块点心。
　　柳问枫的小脸立马皱起来，瘪了瘪嘴。
　　御风温柔的笑起来，“马上就要吃饭了，这些东西少吃一点，对身体不好。”他可不想回头柳问枫闹肚子，小王爷又要发脾气了。
　　“好吧。”虽然不甘愿，但是他也知道御风在这一点上是不会妥协的。
　　吃了一点东西，柳问枫便被御风抱着到吃饭的地方。柳问枫在他的怀里仰起脸，看所有的人都在，抿唇一笑。
　　赫连奕迅速的站起来，拉开一张椅子，示意御风把柳问枫放下。他的位置正好夹在御风和赫连奕之间，让柳问枫下意识的看了看欧阳宇，想要寻找解决的方法。
　　欧阳宇一转头，不予理睬。自己做的孽，自己去解决。感情的事，他说不准。，更不可能给他出主意。
　　御风和赫连奕都不说话，默默地给柳问枫夹菜，都是一些清淡的东西，柳问枫不敢抬头，只好埋头吃饭，自己究竟吃了什么，他自己都不知道了。
　　其实很多时候，逃避是一种好办法，就像是当年赫连青知道齐修死了以后要随着他一起死一样，就像清河厌倦了腥风血雨的生活，想要自己所爱之人亲手解决他一样。柳问枫现在而对两个男人，也面临着两难的局面。他对每一个都有情，舍下任何一样他都会心痛。
　　如果说真的要做一个彻底的选择，他想他最后还是会选御风。七年前的相守相陪，七年间的找寻，七年后的相伴，每一点他都不能忘记。这个男人一点点的浸入他，让他渐渐的少不了他。他想说能遇到御风，是他一生的幸福的事情。而赫连奕是柳问枫见了一眼就开始在意的人，也是他最深爱的人。以前赫连奕或许不爱他，但至少只在乎他的。现在赫连奕说他爱他，他不可能不动容。那些绝情的言语，每说一次，他都会痛彻心扉，都会难受到无以复加。
　　人的心只有一个，不能分开两半，每个人都是想要别人的一颗真心，赫连奕和御风也不例外。
　　有时候柳问枫回想，他能不能两个都要，谁都不离开。但是那个要求太过分，谁都不会答应吧。
　　柳问枫不是坚强的人，对于赫连奕不可能一直是冷若冰霜的态度，更不可能无动于衷。有很多次，他有一句话就挂在嘴边，想说出来，却又咽了下去。
　　他想说赫连奕你是我第一个爱的人，但是却不是我爱到最后的人。可是真的没有爱到最后吗，他真的能不去爱吗。
　　如果现在有人要拿他和孩子的命去换赫连奕的命，他也会换的，没有什么值得不值得，他单纯的不想让赫连奕有任何的危险。对于御风，亦是如此。所以即使知道战场无情，他还是跟在队伍的后面来了。不想让御风在他看不见的地方受伤甚至离开他，所以即使知道会添麻烦，他还是想要紧紧的跟着，不想被甩开。
　　其实在吃饭的时候，冷易寒和欧阳宇一直是互相的打眼色的，冷易寒询问的意思明显。赫连奕那么讨好的行为，傻子都看得出他的意图，而柳问枫不拒绝，又是有点奇怪了，说是死灰复燃，他自己都不会相信。
　　欧阳宇嘴角一撇，皱了皱眉，警告冷易寒不要过问。
　　赫连紫阳是有点傻，尤其是对感情方面，压根就没有发现这一桌的诡异的气氛，大呼小叫的抢着柳问枫的东西朝自己的嘴里塞，结果被赫连奕给狠狠的骂了一顿，无限委屈的抱着莫轻寒的手臂撅嘴。
　　玉凌霄抱着事不关己高高挂挂起的态度，吃的十分的自在，根本不理会氛围的诡异。
　　东方必吟一直在哄着被欧阳宇噎到冷着一张脸的冷易寒，典型的一个妻奴，十足的狗腿样子。看的莫言不住的嘲笑他，结果欧阳宇一个白眼，他就乖乖的给欧阳宇夹菜，笑着叫老婆老婆你不要生气，我不是嘲笑他，真的不是，妻奴好啊，妻奴有远大的未来。
　　他的话一出，赫连紫阳就乐呵呵的笑了，谁叫莫言吃瘪了，他十分的开心哪，果然欧阳宇是他的福星，能镇住莫言，太好了太好了，他要和欧阳宇搞好关系，拜他为师算了。可是他现在的正牌师父都不在了，什么时候回来啊。
　　凤归天下 第五十五章清青纠缠
　　凤翔天无比郁闷的看着眼前抱着胸一脸高傲的清河，实在搞不懂他是什么意思。
　　“抱歉啊，没有挺清楚，你再说一遍好不好。”挖了挖耳朵，凤翔天眸子里闪着喜悦的光芒，拍着手再问。
　　清河差点抽搐，这人是他知道的那个脾气阴晴不定的圣手毒医吗，怎么像是一个小孩子一样，还有点白痴，脑子不好使。
　　“我放你走。”把所说的话再重复了一遍，清河走过去拿出偷来的钥匙，打开凤翔天脚上的脚镣，温柔的眸光让凤翔天怔愣了片刻。
　　“你偷来的钥匙？”惊愕，居然撞作主张。
　　“嗯，快走。”清河摸摸鼻子，忽而眼眸一瞪，示意凤翔天赶紧离开。
　　“为什么放老夫走啊，是不是因为老夫救你一命，你心存感激了，是不是，是不是。”凤翔天不死心，一边活动筋骨，一边嘟囔起来。
　　“滚！”清河冷下脸，清晰而又准确的吐出一个字。
　　“咱们还会再见的。”凤翔天也不再耽误时间，摆摆手趁着黑衣纵身一跃，方向就是赫连奕他们的军营。
　　“要是你知道林晨曦被我杀了，还会不会说出这样的话，罢了罢了，如果想要报仇就来好了，这杀命，早就该还回去了。”他杀了那么多的人，早该有报应了。
　　无风无月的夜晚，漆黑一片，清河走出关凤翔天的营帐，在自己的帐外看见了一个熟悉的身影。他蓦地一惊，装作无所谓的走过去，想要进去，却被一个人猛的拽住手，整个身体都被拽到了一边。
　　“你发什么疯赫连青，你想要干什么，放开我。”清河有点恼，语气也有点冲，瞪视着赫连青，低低的吼起来。
　　“清河，你干什么去了。”赫连青一脸的云淡风轻，嗓音低沉，拽着清河的手半点也没有放开的意思。
　　“你管得着吗，赫连青你放开，你想要干什么？唔……”清河的嘴突然被赫连青堵住，惊恐的看着赫连青含笑的双眸，猛的推开他。
　　狠命的擦着自己的嘴，清河甩开他，“你不是看不起我吗，你又把齐修忘了。赫连青你究竟想要做什么。”心里有点堵，清河质问起变了脸的赫连青。
　　“我说过不要和我说修儿，你不配。我来是想发问你我的钥匙哪里去了，是不是你偷走了。凤翔天呢。”赫连青也不知道自己为什么要去吻清河，只是看着他清秀的面容，看着他一脸无所谓的态度，把生死放在置之度外他就有点恼怒，觉得他太不爱惜自己了。
　　“是我偷得，我把凤翔天放了，我把他放了！”清河听他又拿齐修和他比较，只觉得呼吸一滞。既然看不起他，觉得他脏，干吗当初要把他从战场上带回来，干吗让凤翔天救他。
　　“你为什么放了他，放了他我就没有筹码能赢得过莫言和赫连奕他们，你明明知道不是吗。哦，对了，你爱御风是不是，你不想我杀了他对不对。”赫连青抓住清河的手臂，用了十足的气力，抓的清河脸上都浸出了冷汗。
　　“对，我就是爱御风，就是不想他死了，就算是我死了，我也要他好好的活着，有本事你现在就杀了我，不然我说不定还会帮他。”清河蹙着眉，对着赫连青一字一句的说，嘴唇都被他咬出血来。
　　“好，好，清河，我就不让你做任何的事情。”赫连青猛的揽过清河，把他推到营帐内，狠狠的含住他的嘴唇。不顾清河的挣扎，撕开了他的衣服，狠狠的进入他，一点的前戏都没有。
　　清河低叫一声，捂住嘴巴流下泪来。那里被撕裂开，让他疼的说不出话来，只能捶打不断的在他的身后进出的人。他第一次被人这样的对待，疼，只有无尽的疼。
　　赫连青，你究竟想要我怎么样，昏迷前，清河无奈的想。他和赫连青都被太多的感情束缚住，那是常人无法理解的感情，甚至有时候他自己都觉得他做错了，不该做这一切，不该有这样的感情，但是他无法说服自己，魔杖已经在心里埋下，他无法摆脱开。
　　凤翔天回到莫言他们营帐的时候，还没有靠近，就被一群影卫加暗卫给团团围住。
　　“哎，我不是坏人，去找你们将军过来。”爽快的放下坐在地上，凤翔天掀起一根草含在嘴里，皮笑肉不笑。老夫不是因为现在手上没有毒药，就你们几个，还不在话下。我的毒药啊我的毒药。
　　御风黑着脸过来，看见地上的凤翔天真的很想上去踹两脚。居然敢把问枫吵醒，回头还不是他要去哄。问枫现在睡不好，难得睡一觉，居然被这个死老头搅合了。
　　“把他拉下去埋了，或者关入地牢。”冷冷的斜睨了一眼凤翔天，御风转身就要离开，弄得那群暗卫不知所措。这个老头和他们副将究竟有多大的仇恨啊，居然让他们副将脸那么黑。
　　其实御风多少是有点怨恨凤翔天的，他知道自己不该怨，但是如果不是他研制出那样的毒药，林晨曦就不会死，所以对于凤翔天，他从心底不能释怀。
　　凤翔天一把抓住御风的衣角，惊讶的瞪大眼，“臭小子，你竟然这样对待老夫，信不信老夫给你喂毒。”
　　“放了他。”御风不想和凤翔天纠缠下去，使了一个眼色让暗卫放开他，自己率先走了。
　　他很烦躁，蓦然想起林晨曦含笑的眼眸，温柔的声音，这些依旧在他的心底，不能忘记，现在那人就躺在冰冷的黄土中，已经变成了一具白骨。
　　经过他们这么一闹，赫连紫阳他们算是全部都醒了。赫连紫阳看见凤翔天的时候，高兴的跑过去抱住他，师傅师傅叫的亲热。冷易寒和他则是截然相反，差点上去一掌劈死凤翔天。
　　他向来不买凤翔天的帐，就算是凤翔天给了他一个孩子，他还是无法忘记他为了那个孩子差点死了。东方必吟虽然想上去招呼一下，表示友好，被冷易寒一个眼神阻止，只能唉声叹气。
　　老前辈，不是我不想和你说话，是我老婆不让。
　　没有出来的人只有柳问枫，此时他正抱着被子，瞅着门的方向，等着御风回来哄他睡觉呢。
　　清河放走凤翔天的事情第二天就被花千响知道了，他冷着一张脸，想要质问赫连青，却没有办法。这战场上，兵权还是在赫连青的手上。
　　“去杀了清河，他是一个隐患。”待赫连青走了以后，花千响冰冷的嗓音响在李晓晓的耳边，带着浓重的杀意和不满。
　　“好歹他也在千机阁那么多年，你还真狠心。”李晓晓捂嘴娇笑了一下，美眸看向面无表情的花千响，发现后者隐隐有发怒的征兆，只好识相的闭嘴。
　　“知道了，今晚就动手。”她毒娘子自然是用毒，不过清河会不会中毒，就不是她说的算了。
　　花落偷听了凤翔天的事情，暗暗的松了一口气。她的手里还有赫连青的作战图，一直没有走就是顾及着凤翔天的毒，想要找机会带走凤翔天，现在这件事情清河做了，她也不想多停留在这里。
　　赫连青着急的回到营帐，清河还没有醒。脸上挂着泪痕，透着不健康的红晕。走过去把手放在他的额上，不意外的发现清河正在发烧。
　　赫连青有点愣住，昨晚他没有喝酒，不可能是醉了，但是他为什么会抱一个他一向都看不起的人。
　　他知道昨天是清河的第一次，因为清河的反应根本就是从没有经历过情事的样子，生涩而且那里很紧致。昨天他进入的时候清河出了很多血，整个人都是无力的被他抱着侵犯，没有挣扎的余力。
　　正要想着，床上那个有着清秀面容的人猛然睁开眼睛，眼底一片淡漠和嘲讽。
　　“滚开。”挣扎着起身，嗓音嘶哑。脚刚刚沾上地面便狠狠的晃荡了一下，险些又摔倒。
　　赫连青在清河朝向地面的时候胸口一紧，快速的伸手扶住他，结果引来怀里人阵阵的战栗。
　　“放年。”清河话不多，怒瞪了赫连青一眼，羞辱的看着自己身上青青紫紫的痕迹，拿起地上破碎的衣衫想要套上，手动了几下，最后无力的垂下去。那里太疼，让他动一下都是折磨。
　　赫连青看出清河的难受，猛的拽走他手里破碎的衣衫，扔给他自己的白色衣衫，默默的尽量温柔的给他套上。
　　清河不语，穿戴好后，头也不回的走了出去，没有看见赫连青望着他的背影的复杂眼神。
　　修儿他是生命力最重要的人，他本以为除了齐修，他不会再抱第二个男人，但是他现在抱了清河。清河的姿色甚至比不上柳问枫的一半，唯有他身上拒人千里之外的气质让人还会在意一下，除此之外，再无别的优点不是吗。
　　回到属于自己的营帐，清河狠狠的把自己摔在床上，蒙住头哭了出来。这是十几年来的第一次，他感觉那么伤心。
　　他很失败，最爱的人要杀他，他认为应该是朋友的人强奸他，看不起他。有一瞬间，他又想毁灭一切，想要杀了赫连青，但是下不去手。什么时候他变得这样的优柔寡断了，这样的不干脆了呢。
　　会有人来杀他，就是在今夜，清河知道，花千响不会留下他，但是至少现在他还不能死。
　　花落穿上男子的衣装，把作战图藏在袖口，装作镇定的走出营帐，很庆幸的发现没有遇到任何难缠的人，没有人认识她。殊不知，这是赫连青故意留给她的空隙，让她逃跑，带着错误的讯息。
　　成功的穿过两军相隔的地方，花落同凤翔天一样，被暗卫围住，带到了御风的面前。拿出袖口的图纸，上面标画的清清楚楚，哪里是存粮的地方，哪里是赫连青的营帐，他们会展开怎样的布局。
　　御风对这个作战图是不相信的，不仅是他，莫言也一点都不信，所以当夜他们就派了几个暗卫和影卫按照图纸上的地点，烧了赫连青大军的粮草。
　　这样，由不得他们不信！
　　凤归天下 第五十六章计策
　　有了花落的地图，赫连奕多少也放下心来，不管怎么说，他们现在算是有了筹码。凤翔天又回来了，不需要担心赫连青那边会再使阴险的招数。
　　“将军，花落算是还你一个人情，不过这战场始终不是花落该呆的地方，今日一别，不知何时才会再见，将军保重。”花落背上收拾好的包袱，转头轻笑的对莫言道，眼睛瞥了瞥不远处欧阳宇，眼底有着释然。
　　“花落，寻一处好人家，好好的过日子。我欠你的，今生还不了。”莫言无奈的勾勾唇，握住花落的手嘱咐。一个女子，是该有怎样的勇气，才能像那样呆在赫连青的身边去偷作战图。
　　“将军，您不欠花落是的，花落从见到将军的那一刻起，就知道将军不会爱上花落。以前花落曾经做错了很多的事情，将军和欧阳公子不介怀，花落已经心满意足。将军，不需要派人跟着花落，生死由命，花落对这些都已经不介意了。”该做的事情都已经做完了，她也没有什么可以留恋的。
　　“我会派人把你送出边疆，以后天涯何处就随你。”不论如何，他都不能放任花落走出军营。很可能赫连青派了杀手堵截她，她的命，他不想欠下。
　　花落也不想争执，算是默许了。出了边疆，她就再也不会见到莫言了。
　　送走花落，莫言一转身就看见抱胸浅笑的欧阳宇，清风扬起他额前的碎发，一袭白衣的恍如坠入尘世的仙人。莫言恍惚觉得他就要消失，又要到自己看不见找不到的地方了。
　　加快了脚步，匆匆走过去把人揽在怀里，嗅着他身上的味道，渐渐的箍紧了他的身体。
　　“别抱了，热。”欧阳宇不满的皱眉，推推那个把他抱得喘不过气的男人，声音软软的，带着妥协的意味。他本来是想讽刺莫言一下来着，怎么全变味了啊。
　　莫言不语，笑笑放开欧阳宇，得寸进尺的把手放在他漆黑的墨法上，乱揉几下，在接触到欧阳宇似笑非笑的眼神的时候，掩饰性的咳了一声，讪讪的收回手。
　　“你翅膀长硬了啊，莫言。”欧阳宇一双柳叶眉轻挑一下，秀挺的鼻尖慢慢的靠近莫言，纤长的手指滑过他的脸颊，浅淡的笑起来。只是声音冷得可以，眼神也是冷冷的。
　　“好，好，不气了，不气了。”莫言抓住那双手在唇间一吻，不怀好意的邪笑起来。“我只爱你一个人，其他的人都不能入我的眼。”再傻也知道欧阳宇刚刚一直在看着他，自然明白他在纠结什么。
　　“谁，谁和你说这个了。”欧阳宇不自然的动动嘴唇，精致绝色的脸红了一下，抽回手恨恨的看了莫言一眼，嗔怨参半，外加一点的不好意思。
　　看着耳根红了的欧阳宇，莫言心情大好。他的宇宇其实也很可爱的，以后谁再说他冷，他就跟谁急。
　　赫连青大营
　　“花千响，我告诉你，谁都不能杀了清河，这一次我给你一个警告，再派人去，休怪我翻脸不认人！”赫连青怒气冲冲的进入花千响的营帐，把只剩下半条命的李晓晓扔在地上，眯起危险的眸子怒吼。
　　“他不能留，早晚会背叛你。”花千响只是淡淡的瞥了地上的李晓晓一眼，换了一个姿势坐着，托着腮正色道。“他昨日能放了凤翔天，那明日就能把你给卖了。赫连青，你该有分寸，这个人留不得。”
　　“这轮不到你过问，他若真的背叛我，我自己会处理。我今天就把说放在这里，除了我，谁都不能伤了他。”赫连青脸色一变，显然花千响的话触动了他心里的一些事情。想起清河昨日对他说的那些话，他眼眸一沉，声音也冷了几分。
　　“随便。”花千响打了一个手势，一个男子便走过来把李晓晓带下去，而赫连青也转身离开。
　　望着赫连青的背影，花千响唇角勾起，除了齐修，赫连青又多了一个牵挂，多了一个弱点。他没有想到，平淡无奇的清河会入了赫连青的眼。这是他自救了赫连青以后，第一次见他这样的气急败坏，足矣证明那人在他心里的低位。
　　清河撑着身体坐起来，冷冷瞥一眼坐在床边的赫连青，冷笑一声。“我不需要你的同情，收起你的愧疚，让我恶心。”说着便起身与赫连青面对面坐着，墨黑的长发披在身后，露出脖颈间点点吻痕。青青紫紫，一看就知道那样对他的人并不温柔。
　　“我没有那么多余的感情，清河，你要记住，这是我救你的第二次，以后你要好自为之，不要再激怒我或者花千响，不论是谁，你都斗不过。”赫连青眼睛不由自主的瞥向清河脖颈间的痕迹，轻咳了一下。这些话，并不是他心里所想，但是面对态度冷淡的清河，他就忍不住想要嘲讽，想要用语言刺激他。
　　这算是你**我的报酬吗，用身体换来一条命，这个交易实在是太值得了。只是心里失落和痛楚又是怎么回事，那从指缝间传来的冰冷的感觉又该如何解释。赫连青，你慢慢的渗透我，如果当初你放弃救我，现在我就不会迷惘，不会想到自己是不是有一点爱你。
　　“滚！”就算再爱，面对他，仍旧不能以好的态度。他们还是盟友的时候他能毫不顾忌的对着赫连青笑，对着他冷嘲热讽，但现在一切都变了，包括他的心境。
　　经历了那么多，他清楚的知道自己累了，等的不过就是一个自裁。杀人无数，现在唯一能让他愧疚的，只有那个只会付出，不求回报，只是清浅的笑着的林晨曦。那毒药噬骨吞血的作用，绝对是让他生不如死。
　　赫连青出去后，清河扬起头看着营帐的顶棚，眼里的泪落下，打湿清秀的脸颊。他无力的靠在床头，哈哈大笑。这一世，他活得真是精彩，把所有的地狱生活都要经历一遍了。没有属于他的未来，没有人会真的爱他疼他，在他不想杀人的时候给他一个安慰。
　　如果可能，清河也希望他是简单的长大，过着简单的生活，与现在的一切都隔绝着。那，终究只是一个幻想罢了，这尘世不会放过他的。
　　东方必吟、冷易寒、玉凌霄和凌天倾几人，按照欧阳宇秘密的吩咐，带着一批暗卫出了军营。东方必吟无比的想要诅咒那个清冷的美人，居然让他老婆也去送死，这世道难道朋友就是用来利用的吗，未来他家莫言，欧阳宇还真是无所不用其极了。
　　“老婆，你还是先回去吧，我去叫上莫轻寒好了。你看，这一路风险，加上那里环境恶劣，你要是受伤了怎么办。”抱住红衣飘袂的冷易寒，东方必吟讨好的说。
　　“莫轻寒要管理慕雪楼的影卫，没有空。东方必吟，你快放手，丢不丢人。”冷易寒不可察觉的皱皱眉，努力地想要掰开那双扣在他腰间见人的手，无果，最终放弃。
　　“唔，那就叫御风或者莫言吧，总之你不能去。”东方必吟直起腰梁，一副大义凛然，不惧恶势力的模样。他们现在是要去擒住猛虎，不是去游玩，冷易寒就算是伤到了一根汗毛，他都会痛不欲生的。
　　“我在外面等着你们不进去行了吧，赶紧放开我，我们没有多少时间。”其实冷易寒也不知道欧阳宇葫芦里卖的什么药，平白无故的让他们在这个节骨眼上去抓一只猛虎并且驯服，这对他们的作战有用吗。
　　听了冷易寒的保证，东方必吟才心不甘情不愿的放手，吃豆腐的机会又没有了，有点失落。他不知道，在十米之外的地方，他的好兄弟加上得力手下已经把他从头到脚，从里到外都鄙视了一番。
　　凌天倾冲一群不明所以的暗卫笑笑，呲牙咧嘴的，“我不认识他，我不认识他。什么，你说他是武林盟的盟主，不，不是，你认错了。”自言自语，努力澄清中。
　　玉凌霄无奈的摇头，戳戳旁边的凌天倾，嘴一撇，“快让东方必吟走啊，我们没有多少时间的。”
　　“是是，老婆你等一下。”雄纠纠气昂昂的走过去，照着冷易寒的肩膀狠狠一拍，成功的让东方必吟开始追杀他。
　　御风的营帐内，柳问枫嘴里塞着葡萄，疑惑的问欧阳宇的用意，也不知道又没有认真的思索。
　　“把猛虎放入战场，扰乱赫连青他们，这对我们有益无害，可以一举除去很多的人。况且，直到现在我都不相信花落的拿来的图纸是对的，防范一点好。”欧阳宇懒懒的扬起眉，吐口气认命的解释清楚。
　　“哦，”柳问枫轻声应了一声，居然迷迷糊糊的睡着了，手上还拿着葡萄。
　　凤归天下 第五十七章暗杀
　　赫连青手指一下一下敲着桌面，锐利如苍鹰一样的眼眸盯着跪在他面前的人，声音冷如寒冰。
　　“你是说清河不见了，就在你的眼皮子底下。”
　　“属下知罪，请主上惩罚。”黑衣男子猛地低下头去，恭敬的请罪。
　　“立刻去找，他若伤了半根汗毛，你就以死谢罪。”赫连青的语气多少有点急切，但是天生的威严还是让跪着的人狠狠的颤抖了一下。
　　“属下明白，定会安全带回清河公子。”说话间，人已经不见了。
　　“清河，你又玩什么。”赫连青咬牙切齿的想着那个清秀的面容，恨不得现在把他揪出来好好的质问一番。花千响既然已经答应他不会出手，自然就不会再派人去杀清河，那么清河就是自己离开营帐的。他要干什么，去御风那里送死吗。想到这里，他心里的怒气便更上一层，不知道担心居多，还是嫉恨居多。
　　“你在干什么，这桌子不要银两吗。”
　　正在发火，一个清冷带着嘲讽的声音响在耳边，让赫连青恍惚了一下，转过身蓦地抓住他的手臂，恶狠狠的盯着他。
　　“你去哪里了，做了什么？”
　　清河抿了抿唇，奇怪的看了赫连青一眼，径自甩开他走到床边，平躺上去。“在营帐里太无聊了，出去走走。”
　　“以后没有我的允许，不许随便出去。”怒气一瞬间奇妙的消失了，赫连青恢复成邪气冷酷的样子，冷着一张脸对清河道。
　　“哼，我发现了有趣的事情。赫连青，你前些日子偷偷的运回来什么东西，我现在总算是知道了，但是你用意如何。”清河抬了抬眼皮，动动嘴唇，在赫连青出去前一秒凉凉的开口。
　　“不关你的事，我只是不想伤及无辜罢了。”赫连青沉默了一会，继续迈动脚步走出去，只留下这样一句话。
　　“柳问枫他们难道不算是无辜吗，赫连青，你的话是自相矛盾。”清河望望那离开的背影，轻轻叹息。今日他看见那个的时候也很惊讶，但是更多的是欣慰和释然。不管赫连青的目的是什么，对于他而言，良心会好受一点。
　　“真是嘲讽，什么良知，我不该是早就抛弃了吗。”在他动手杀了第一个人的时候，这些他就不想在意了。沾满血腥的双手，就是再怎么洗都是洗不干净的，只能一辈子背负着这样的罪孽。
　　花千响盯着下面的一群人，冰冷的眸子不带一丝的感情。他的手嵌在椅子的扶手上，发狠的抓着。
　　“让你们去杀一个人就那么难，这已经是第三次任务失败了。”瞪着下面垂首的杀手们，花千响眯起眸子不悦的说。
　　“柳问枫的营帐周围有暗卫和影卫时刻的守护，御风更是基本上时刻不离。”话已至此，意思再明了不过了。他们斗不过御风和慕雪楼。
　　“滚！”砰地扔过去一个瓷杯，花千响怒气冲冲的吼起来。都是一群饭桶，连一个柳问枫都不能杀了。
　　“怎么那么大的怒气，阁主？”清河倚着营帐挑眉看着坐在上位生气的男人，放下手慢慢的走过去。
　　“你来干什么，赫连青舍得你出来？”花千响冷哼一声，嘲弄起清河，眼光上上下下打量着他，流连在他的脖颈间。“他没有好好的疼爱你吗？”
　　清河的脸上闪过一丝的愤恨和难堪，身体僵硬了一下，镇定的靠近花千响，手搭在他的肩膀上。“想要我出手吗，杀了柳问枫，我想我比你那几个杀手好用。”声音扬起，等着那人的答案。
　　“给你三天时间。”花千响拍下那双手，起身冷冷道。“一万两，事成之后付给你。”
　　“好，成交。”
　　“问枫，起来走一走，不要一直坐着，对身体不好。”赫连奕拉拉一直赖在床上吃东西的柳问枫，讨好的建议。
　　“不想去，太累了。”柳问枫懒懒的摆摆手，不悦的撅起嘴巴吐泡泡，一双凤眸瞪大，威胁赫连奕放开他。肚子那么大，怎么去散步，难不成让那些士兵以为自己见到了怪物。
　　“我抱你去好不好，把你包起来，不会让别人看见的。”某位君王立刻抓住机会得寸进尺。对于任何一个可以和柳问枫多相处的机会，他都不会放过的。“你就出去走走吧，孩子也要呼吸一下新鲜空气的。”这话是赫连紫阳说的，特意交代的。
　　“真的？”有点怀疑，这人不是想趁机拐卖他吧，看他春光满面的。
　　“嗯嗯，不骗你。现在御风在和莫言讨论作战，没空带你去。”
　　你不是皇上吗，溜出来干吗，不是最应该在里面的人吗。对于赫连奕这样行为，柳问枫很无语，更是没有招架之力。既然已经搬出了孩子和御风，他也只好让赫连奕得逞一次。
　　赫连奕用自己的衣衫把柳问枫盖住，只露出一点的脸部，然后打横抱起他，小心的不压到他的肚子，笑着把人带到了营帐的外面的山岚上。
　　“问枫，看看下面。”凑到懒洋洋的闭着眼的柳问枫面前，赫连奕温柔的拍着他的后背唤醒他，指着山岚下面边疆特有的风光道。
　　柳问枫望过去，荒凉满目，只有零星的绿草，到处都是大大小小的石块，有点不解的对上赫连奕含笑的眼眸。“你要我看什么？”
　　“你不是一直想要看各处的景致吗，这里也是一处，努力的记在脑海里，不要忘了。在这里，我和你曾经一起看过边疆的景色。”即使以后你的身边没有我的存在，也不要忘了这一天。
　　柳问枫沉默，手抓住赫连奕的手，十指相扣，把头埋在他的怀里，声音闷闷的。“我不会忘的。”在他的生命力曾经有那么一个人，给了他最多的痛，也给了他深沉的爱。
　　“那就好。”赫连奕一直都知道，这场战争一结束，柳问枫和御风以及欧阳宇他们便不会还回到京城一直呆着。他们会走到每一处，那么他呢，他永远都不可能放下他身为帝王的责任，不能跟在他们的身后。所以不强求，不奢求，只要他每到一处，都会想起远在京城他，会有一天回到那里，然后明白，那里有一个人会一直等着他回头。
　　交握的双手覆上隆起的腹部，感受孩子的生命。赫连奕与柳问枫相视笑起来，两人的眼里都有着欣慰。他们走到这一步，很多事情都无法回头，那么至少现在让他们共同放下一切，不去想任何人，只有两个人相处，感受着一个新的生命。
　　御风走出莫言的营帐，感应似地抬头看过去对面的山岚，朦朦胧胧看见两个模糊的身影。他站住脚步，怔怔的望着那熟悉的轮廓，苦笑起来。
　　他是无论如何都不能让柳问枫割舍他对赫连奕的感情的，他们爱着彼此。他知道柳问枫也爱他，并不比赫连奕少。所以他不会认输，更不会放弃。柳问枫身旁的位置，他谁都不想让。
　　回到营帐，躺在床上，转头看看床头还摆着的水果，御风露出宠溺的笑。认命的起身把床收拾干净，等着柳问枫回来休息。
　　柳问枫的临产期近了，赫连紫阳天天嘱咐他要好好的照看他，一刻都不能放松。问枫的身体并不好，行军的时候又出过血，孩子可能会早产，身边是不能离开人的。
　　赫连奕把柳问枫送回来的时候，御风也在。把柳问枫抱在怀里，揉揉那墨色的长发，御风带着宠溺看着把全身的重量都倚在他身上的柳问枫。
　　“累了么？”
　　“嗯，想睡觉。”柳问枫昏昏欲睡，咕咕哝哝的不知道自己在说什么。
　　“先睡一会，一会必须起床吃东西，不要总是吃些点心。”把已经迷迷糊糊的小人放在床上，御风弯腰给他盖上薄被，撩开他额前的碎发，吻了一下温柔的道。
　　一边的赫连奕脸色微微一边，别过头去，拳头攥紧又垂下。面对他们这样的亲昵，他无法过问，更没有资格。实际上，除了忍受心里的刺痛，他根本就不能做任何事。谁都不会允许他伤害柳问枫，他自己更加不会。
　　把柳问枫安置好，御风转头看看赫连奕，薄削的嘴唇动了动，终究什么都没有说。两个占据桌子的两面，面对面坐着，没有一个人开口。听到嘤咛的时候，两个人的目光会转向床上睡熟的人，都是一脸的宠溺。
　　躺在床上的背朝里面，背对着两个出色的男子，咬着嘴唇，默默地闭上眼睛。他柳问枫何德何能，能得到两个人的青睐，这样的死心塌地爱着他。
　　凤归天下 第五十八章早产
　　清河等在营帐内，看着赫连青打开门走进来，脸上的表情很阴郁，看见清河的时候迅速走过来，一巴掌打在他的脸上。
　　“你究竟要怎么样，为什么要主动去杀柳问枫。你要是要钱，不论多少，我都愿意给你，为什么非要去送死！”
　　摸摸被打的肿起来的脸颊，缓缓的吐出一口血，冷笑起来。“你管不着。”说完转过身体，背对着赫连青，赶人的意味明显。
　　“随便你！”赫连青阴沉着脸，踹翻了距离最近的一张椅子，怒气冲冲的走出去。他是在担心这个人，可是他却不给他一点的好脸色。全部都是为了御风，他一定是想要再见御风一次，才会这样迫不及待的主动请缨的。想到这里，他一拳打在他营帐内的桌子上，眼眸狠戾的闪着光。
　　一个御风，竟是让清河再一次的抛却所有。他到底有多爱，有多深的执念。
　　过了一日，清河起身后就准备潜入柳问枫的营帐。不管能不能杀了他，他都要去一次，就算是告诉他们那个消息也好。看了看床上的笛子，最后依旧拿起，能不能进去，他的笛子有很重大的作用。
　　静谧的小道上，冷易寒被东方必吟抱着坐在一个凶猛的老虎身上，噙着笑斜睨下面跟着的暗卫，时不时的咬东方必吟一口，尤其是他动手动脚的时候。
　　“我警告你，要是再把你的爪子伸进来，我就把你踹下去。”按住那双**的手，冷易寒脸色潮红的威胁。水润的眸子娇嗔参半，一点的威慑力都没有。
　　东方必吟邪魅一笑，在他的腰上掐了一下，引起冷易寒的阵阵战栗。这几天他们为了这个猛虎耗费了很多的心神，根本是连亲近都不行。尤其是冷易寒明明说过要呆在外面的，但是他根本就是一直跟着他，甩都甩不开。
　　“你……你……土匪……”怪不得柳问枫说东方必吟有一群土匪的小弟，他就是一个土匪头子。这里那么多人，他还敢肆无忌惮的**，居然还把手伸进了他了他的衣衫内。
　　“你说是那就是，老婆，我们好几天都没有亲热了。”东方必吟舌头舔了一下冷易寒的耳垂，看着冷易寒的耳根都红了起来，趁机撒娇。
　　“停，停……回去再做，嗯……”脸颊红透，咬咬唇瞪了东方必吟一眼，凑在他耳边悄声妥协。今天晚上肯定不要睡了，一定会被他折腾死的。而且他们出来的时候也没有带避孕的药，万一再有了怎么办。东方必吟就知道想着抱他，其他的事情一点都不考虑。
　　冷易寒不知道，其实这就是东方必吟所想的。他一直想再要一个孩子，但是冷易寒却不肯，每一次亲热都要喝药。这样的机会真是少之又少，当然是多加利用了。
　　得到满意的答案，东方必吟狠狠的吻住冷易寒的唇瓣，满足后才放开气喘吁吁的他，顺便踹了那只猛虎一下。
　　“我想杀了你的盟主行吗，他怎么那么幼稚那么霸道。”玉凌霄抽抽嘴角，指着东方必吟冷笑，已经把剑拔了出来。为什么他会这样无视其他人的存在，压不看看除了他们两个，还有那么多的暗卫在。
　　“老婆不气，老婆不气。”凌天倾赶紧狗腿的过来给玉凌霄顺气，一边大吃豆腐。他也想像盟主一样啊，可惜，看看冷着脸的玉凌霄，还是算了，估计得逞一次，他会一个月都不能碰他，也会会更久吧。
　　谁都知道冷易寒是嘴硬心软，天天对着东方必吟冷言冷语，不高兴的时候还出手打骂，其实他根本就降不住东方必吟，哪一次不是被东方必吟弄得乖乖的，只能嘴上逞能。
　　“不许叫我老婆。”玉凌霄手肘狠狠撞了凌天倾的心口一下，转头瞅瞅周遭的暗卫，只见他们依旧是面不改色，面无表情的朝前走。不由得感叹果然是赫连奕，手下训练有素。
　　凌天倾捂住胸口像是哀怨的小媳妇，拿着玉凌霄的手给自己揉来揉去，嘴巴瘪瘪的。玉凌霄扑哧一声笑出来，眼波流转，风情无限。
　　凌天倾一下子就看的痴了，万分感激当年东方必吟派他去执行任务，他才能遇见玉凌霄，抱的美人归。
　　“傻笑什么，白痴一样。”玉凌霄无语的看着咧嘴傻笑的人，转过头不由得也勾起唇角，脸上的表情也柔和了许多。当年对欧阳宇的执念早已经消失不见，现在他身后的男子他是他最为重要的人。
　　被玉凌霄骂了凌天倾也不在意，反而揽紧了他，让他靠在自己的怀里。摸上那柔韧匀称的腰部，各种得瑟。
　　清河手里玉笛放在唇边，望着柳问枫周围守护的几个暗卫和影卫，轻轻的吹动起来。悠扬的低声传播的不远，只能入得了那几人的耳朵。很快的几个人就慢慢的倒下，并未察觉到有人靠近。
　　睡熟的柳问枫没有听见笛声，但是当有人站在他的床边的时候他还是醒过来了。揉揉眼睛，以为是赫连奕或者是御风。
　　适应了光线，眯起一双凤眸看清来人，立刻警觉起来。
　　“清河，你来这里干什么？”缩进床脚，护住肚子，戒备的看着不知道在想什么的清河，冷冷的质问。
　　“柳问枫……”清河缓缓的开口，清冷的面容上勾起一抹笑来，伸出手去放在他轻抚他绝色的容颜，温柔异常。
　　“你干什么？”柳问枫猛的打掉那双手，抬眸凝视着清河，见他眼里闪过一丝伤痛，不由自主的放轻语气。“清河，你来这里是要杀我吗，因为花千响对不对。我说我根本不认识他你信不信，我不知道他是谁，甚至他长得什么样子也没有印象。”
　　“我本来是想要杀你的，但是现在改变主意了。柳问枫……林晨……小心！”清河微微一笑，走进柳问枫。低头附在他的耳边想要说什么。还未说完便脸色一变，抱着柳问枫转过一边。在他们刚刚所在地方，留下一把锋利的匕首。
　　因为被压着强硬的转过身体，柳问枫一下子就压到了肚子，脸色瞬间煞白，一点的血色都没有。他清楚的感觉到刚刚肚子颤动一下，剧烈的疼痛蔓延开。
　　“居然派人跟踪我，花千响你果然多谋深算。”清河没有注意到柳问枫惨白的脸色，咬牙切齿的看了那匕首一眼。那时花千响其中一个杀手常用的匕首，他认得。自然也知道那人还在，不会轻易放过杀了柳问枫的机会。
　　“呃……嗯……”柳问枫闷哼一声，不为别的，因为清河还压在他的肚子上。现在他的肚子正翻江倒海的疼痛，额上都冒出了细密的汗来。“呃……叫御风……我好疼……”关节泛白，抓着清河的衣襟，柳问枫断断续续的对他说。
　　清河这才低头看他，发现他肚子动的厉害的时候暗道一声糟糕。还未等他反应过来，外面的人又扔过来一把匕首，正是他们现在的位置。
　　“你忍一下，我们先出去。”把柳问枫抱在怀里，清河低语，尽量轻柔的躲过那把匕首。可是由于是两个人，行动不便，他的手臂被匕首滑过，很快的就出现了暗紫色的伤口。千机阁杀手从来不讲什么光明正大，杀人自然也是确保万无一失，那匕首上定是涂了毒药。
　　“啊！御风……”柳问枫脖子仰起，痛呼一声，双手乱抓一通，想要抱住寻找一个支点。生莫绝时候那种感受又来了，他知道自己恐怕是要早产了。
　　“对不起，再忍一下。”清河咬住下唇，费力的抱起柳问枫，躲过攻击朝营帐外面过去。
　　“谁？”突然外面传来低沉冷酷的声音，隐隐带着杀意。
　　清河和柳问枫同时一愣，这个声音他们太熟悉了，除了御风没有别人。
　　御风看见柳问枫营帐周围躲躲藏藏的黑衣人的时候，心里一惊，纵身跃过去，双目赤红，狂性嗜血。几个人围过来，他一下便发现是千机阁的杀手，对柳问枫的担心更甚。手脚利落的解决了几个人，他掀开营帐，瞧见脸色惨白的柳问枫，嘴唇都被他咬出血来。他的身边是手臂受伤的清河，正抬眼看他，淡漠疏离还有欲言又止。
　　“问枫……”无暇顾及清河的情况，御风紧张的过去抱住柳问枫，托着他的肚子唤他的名字。他怎么会那么大意，为什么会离开他这一会觉得会没事。心里的自责蔓延开，伸手触及柳问枫的身体，发现**那里已经湿透，羊水夹杂着一点的血迹流下。
　　清河摇摇晃晃的站起来，捂住手臂，趁着御风注意他之前拼了最后的力气纵身离开。他想要传达的事情终究没有传达，这样也好，是上天不愿意他说出来。
　　御风焦急的抱起柳问枫，小心翼翼的把他放在床上，转身去叫赫连紫阳和凤翔天。柳问枫现在的情况拖不得。
　　凤归天下 第五十九章生产
　　清河走出营帐不远处就已经精疲力尽，晃了几下便倒在地上，身体摔得生疼，眼睛酸涩，这是他第二次把自己朝死路上逼迫，死了，就好了吗。他发现，这个时候，他居然很想再见一个人一面，那个总是对他冷嘲热讽，最后**他的男人。
　　闭上眼睛的时候，似乎看见那人心疼的表情，清河嘲讽着自己，现在还在奢想着是什么。御风书属于柳问枫的，而赫连青是属于齐修的，这个世界上，没有一个人会属于他，会和他在一起一辈子。全部的人都抛弃了他，离他而去。
　　手在半空抓了自己，似乎握住了一双温热的手，宽厚的手掌轻抚着他的脸颊，好像在对他说别人不要他，他要他，跟他走。
　　赫连青抱着清河微凉的身体，漆黑的眼眸闪了闪，无奈的叹口气，拿出随身的药丸喂进他的嘴里。他就知道这个人一定会把自己弄得满身伤痕才会回来。
　　轻的不像话的重量，真的不像是一个年轻的男子该有的，摸着他的身体，都能感觉出那咯人的骨头，整个身体瘦的只剩下皮肤包裹下的骨架。清河受了多少苦，遭了多少罪，他不曾思考过。
　　一个才几岁就开始学着杀人的杀手，究竟经历了怎样的磨练，才会对着一个个的生命毫不在意，最后甚至连自己的生命都变得不足为重。是不是，对他而言，死了才是最好的选择。
　　赫连青不愿意看见清河死，所以他一次又一次的救他，不顾他的意愿。但是赫连青也不愿意承认他对清河动了心，所以常常嘲讽他。在他的心里，没有人会比齐修重要，他不能背叛齐修，于是他压抑自己对清河的心动，压抑他自己越来越接近爆发的感情。现在他不想再错过一个深爱的人。
　　“等所有结束了，我们就离开，天涯海角四处走。”清河，我一定会让你忘记御风这个人的，会让你以后的生命里只有一个唤名赫连青的男子。
　　赫连紫阳和凤翔天在云里雾里的时候，被御风提着领子甩进柳问枫的营帐，刚想破口大骂就看见躺在床上表情痛苦的虚弱万分的柳问枫。
　　“嗯……疯老头……我好像……呃……”听见人声，柳问枫艰难的转过头，努力的扯出一抹笑，喘着气呢喃。
　　“闭嘴，紫阳，快去准备热水，把药箱拿过来。问枫，不要怕，你不会有事的。”赫连紫阳一直在给他调理，虽然是早产，应该不会出现什么大的纰漏才对。
　　一接触到柳问枫的事情，赫连紫阳也忘记自己刚刚被御风摔得生疼的后背，一骨碌爬起来就朝外面冲，嘴里骂着御风。有什么事就不能先说出来，现在这样纯粹是浪费时间。
　　他们这么一闹，欧阳宇和赫连奕他们都知道了。欧阳宇推开莫言。跌跌撞撞的跑过去，到的时候赫连奕已经在了，急的团团转。
　　“怎么回事，怎么会早产，早晨的时候不是还好好的。问枫，疼不疼，疼的话就抓着我的手。”冲进营帐后，赫连奕摸摸柳问枫汗湿的碎发，没有看见已经在一旁握住柳问枫的左手的御风。把手放在他的嘴边，心疼的皱着眉。
　　“都滚开，你们在这里老夫怎么给他接生，除了紫阳和欧阳宇，其他的人都出去，你们都不能派上用场。”凤翔天怒吼一声，一人一下打在赫连奕和御风的身上，硬是把他们两个给丢出去。
　　欧阳宇把莫言和莫轻寒也扔出去，蹙着眉让他们去烧热水过来。
　　“动作要快，尽量多烧一些，弄一些干净的布，回头用来包住孩子。”想了一下没有什么是他们几个能干的了，于是关上营帐，把几个焦急的人都隔在外面。
　　赫连紫阳拿着药箱回来，被赫连奕一把拉住，脸色凝重。
　　“皇兄，有什么事你赶紧说。”赫连紫阳脸色也不好，跺着脚问。
　　“无论怎样，救问枫。”孩子怎样不重要，重要的是那个人能平安无事。
　　“嗯，我们会的。”赫连紫阳安慰似地说，那孩子就是柳问枫的命，没有了他，柳问枫还能活下去吗，皇兄，你怎么就不懂呢。
　　进入营帐里，凤翔天已经在给柳问枫按揉腹部，柳问枫压抑着痛楚，只是几声闷哼，声音全部压在喉咙里。欧阳宇给柳问枫擦着额上脸上的汗水，一只手被柳问枫狠狠的握着，都弄出几道痕迹。
　　欧阳宇的脸色苍白，比柳问枫好不了多少。他时不时的抿一下唇，每次都是欲言又止。恐怕是想要让柳问枫好受些，又不知道该怎么做。
　　“宇宇，你这样就好，其他的事情交给我们。”赫连紫阳走过去拍拍欧阳宇的肩膀，露出一个安心的笑给他。
　　“嗯。”欧阳宇点点头，声音很轻，但是勉强的扯了一下嘴角。手却暗暗的把柳问枫的握的更紧，嘴唇也失去了血色。
　　赫连紫阳无奈，只好不去过问他。拿出前些日子弄出来的药丸，填进柳问枫的嘴里，给他喂了一口水。
　　柳问枫的脸色稍好了一些，但是依旧疼得厉害，凤眸里氤氲着泪，似乎下一刻就会落下来。
　　“问枫，放心，孩子不会有事的，用点力，孩子很快就会出来的。”凤翔天手上用力，猛的一下按在柳问枫的小腹上，把孩子朝下推。
　　“啊！不要……”柳问枫蓦地一下抓住床单，手指与床单绞在一起。几乎咬碎一口银牙，嘴里渗出血来。
　　欧阳宇掰开他的嘴，把自己的手伸过去，含泪看着他。“要是疼，就咬我，不要折磨自己。”他发誓，以后谁在叫问枫生孩子，他第一个杀了那个人。
　　柳问枫张张嘴，噗的吐出一口血，大大的喘息几口。现在小腹动的厉害，还在卡在盆骨处，让他疼的说不出话来。但是不忍伤害欧阳宇，只能颤抖着身体，生生的忍住。
　　赫连奕和御风在外面走来走去，面色焦急。御风已经把事情告诉他们，赫连奕和莫轻寒差点就直接去找花千响拼命去了，还是被莫言拦住。
　　现在四个男人都眼巴巴的看着营帐，柳问枫那一声声的呻、吟就像是一把刀割在赫连奕和御风的心口上，让他们的脚步都开始虚浮起来。
　　大概过了三个时辰，柳问枫的声音才渐渐的小下去。接着赫连紫阳便端着一盆血水出来，灿烂的朝他们几个笑笑。
　　“问枫没事，你们不要担心，回头去看看他。”顿了顿又把目光转向御风，“御风，恭喜你，是一个男孩，唔，就是长的像猴子，不太可爱，不过你也不要太伤心。”说完暗自摇摇头疑惑不解柳问枫和御风的孩子，怎么说也该是很漂亮才对，可惜皱巴巴的。
　　赫连奕心口一痛，他错过了莫绝的出生，也没有人对他说过恭喜。转身看着御风松一口气的表情，走过去推推他。
　　“进去看看吧，问枫在等你。”
　　张然若失的看着空荡荡的手，望着营帐的门。就在几步之内，他却不能跨越。咫尺天涯，就像是现在这样吧。
　　苦笑一声摇摇头，转身迈步离开，走回属于自己的地方。
　　莫言叹口气，也掀开营帐的门进去，把脸色苍白的欧阳宇揽在怀里安抚。在他的额头上亲了一下，摸摸他的脸，“好了，问枫没事，你也要好好休息一下。”
　　赫连紫阳已经给柳问枫换了一身干净的衣裳，身下的弄脏的床单也换了一番。柳问枫眯着眼正在睡觉，已经安生许多，脸色也不似刚刚的惨白，算是有了一点的人气。
　　欧阳宇突然抓住莫言的衣衫，埋首在他的颈间，很快沾湿了他的衣领。
　　“我怕他就那么走了，真的很怕他再把我丢下，莫言，我怕我受不了他第二次这样，问枫不会再离开我的是不是。”冷漠的外表瞬间消散，欧阳宇脆弱的模样让莫言心口疼。
　　“不会了，谁都不会离开了，我会陪着你，问枫也会。还有思远，绝儿，易寒他们都会。宇宇，不要怕。”一遍一遍，低沉喑哑的嗓音低低的诉说着诺言。
　　凤归天下 第六十章育儿
　　冷易寒等人回来后，第一时间就是冲进柳问枫和御风的帐营去看刚出生的孩子。
　　“快还给我，该我抱了。”赫连紫阳不满的蹦过去和冷易寒抢小家伙，嘴巴撅的高高的，向莫轻寒使眼色。
　　莫严寒忍着东方必吟浑身散发的寒气，走过去趁冷易寒不备抱住他的腰，让赫连紫阳快点下手。两个人配合默契，赫连紫阳成功的夺回来孩子，抱在自己的怀里逗着玩。
　　小手小脚的孩子让赫连紫阳觉得新鲜极了，一直像小孩子一样不断的咧嘴笑。莫轻寒一时得意忘形，只顾着看赫连紫阳了，忘记自己还抱着冷易寒。等反应过来的时候，东方必吟沉得吓人的脸已经摆在那里，目光如炬的一瞬不瞬的盯着他放在冷易寒腰间的手，牙齿磨得咯咯响。
　　莫轻寒猛咽一口口水，快速放开，举起手表示自己的清白。
　　“你知道的，我很专一的，只对紫阳发情。”嘴角噙着笑向东方必吟澄清。笑话，玩真的，他可打不过东方必吟，只有被拆骨头的份估计。
　　东方必吟不着痕迹的笑笑，怎么看怎么阴险。慢慢的靠近莫轻寒，大笑着在他的肩上拍了两下，表示清楚。
　　莫轻寒脸垮下来，陪着笑。那两下力道可不轻，一定肿起来了，回头得让老婆安慰一下。
　　这时的东方必吟暗想，我老婆那么好，会有人不喜欢他。比起王爷小白痴，他老婆不知道好多少倍。不排除莫轻寒见异思迁弃暗投明的想法，情敌就要防患于未然，扼杀趁早。他武林盟盟主可不是吃素的，敢肖想他老婆，下下辈子都不行。
　　几个人吵吵闹闹，孩子却乖的要命，几乎一直在睡觉。这几天孩子的样貌张开，嘴巴和眼睛和柳问枫极其的相似，以后也定是一个祸国殃民的主。
　　此时这个不问世事的小娃娃正含着自己的小手指，吧唧的欢腾，偶尔蹬蹬小腿，也让赫连紫阳欣喜不已。
　　莫轻寒说这小家伙比起莫绝当年出生的时候胖了不只是一点两点，所以柳问枫怀孕的时候肚子才会那么大。不过因为生产前受到撞击，孩子的身体也不算好，要好好的照料。
　　欧阳宇头疼的揉着额头，忍着怒气，似笑非笑，颇有颠倒众生的味道。他眉一挑，嘴角一勾，脸颊一扬，声音清清冷冷的，带着寒意。
　　“再吵就全部滚出去，问枫需要休息。”就知道这几个家伙不能安生一会，非要在这里上演全武行吗。
　　“宇宇算了，我不累。”柳问枫的腰部下面垫着软垫，笑着扯扯欧阳宇衣袖摇摇头。其实他很喜欢现在热闹的样子，环顾一周，有点黯然。自从孩子出生后，他还未见过赫连奕。手指揪着自己的衣襟，似要喘不过气来，闷得想要大吼一声。
　　欧阳宇怎么会看不出他的心思，暗暗的握着他的手。“赫连奕会来的，他只是需要时间整理自己的感情。”罢了，只要柳问枫喜欢，怎么都由着他。他若想纠缠不休，他也不再阻止，不再逼他做选择。再怎么说赫连奕也是绝儿的亲生爹爹，即使他恨赫连奕，也抹杀不了这个事实。
　　“嗯，我知道。”如果是他，也会做同样的事情。不敢面对，怯于表达自己真正的感情，总是害怕会伤到其他人。
　　御风从外面走进来，眯起锐利的眸子径直走向正在逗着孩子的赫连紫阳，手一伸，赫连紫阳只好心不甘情不愿的把孩子递给他，嘴巴委屈的瘪着，楚楚可怜的模样让莫轻寒很想要去找御风拼命。因为在他的眼里，御风此时就是十恶不赦的坏蛋，居然敢欺负他老婆。可惜，实力相当，最后一定会两败俱伤，于是选择放弃。
　　孩子一看见御风，就甜甜的笑出来，没有牙齿的小嘴巴咧着，发出呵呵呵的声音。软软糯糯的，让御风的心一片柔软。
　　拿出手指点点孩子的嘴巴，结果一下子被小手抓住，然后塞进嘴巴里，小小的舌头不断的舔弄。觉得不好吃的时候脸一瘪，嫌弃的放开，嘴巴瘪瘪像是要哭出来。
　　“宝贝乖，宝贝乖。”御风慌张的哄着孩子，上上下下的颠着他。一旁的赫连紫阳放肆的大笑，得意的挑眉看着御风，大有你求我我就告诉你该怎么办的样子。
　　哄了半天，一向老实的小家伙还是一副要哭不哭的样子，御风心疼坏了，只能求助似的看向赫连紫阳。
　　赫连紫阳嘴巴朝天上撅起来，高傲的居高临下的俯视御风，十分自豪的给出三个字。
　　“他饿了。”说完就躲在莫轻寒的背后，躲避御风冰冷残酷的目光。
　　御风抱着孩子走近柳问枫，坐在他的身边把孩子塞给他，指指他的嘴巴。
　　“孩子饿了。”眼光顺便瞟了几眼柳问枫平坦的胸部，游移不定。
　　柳问枫怒，脸都憋红了。赫连紫阳和冷易寒很不厚道的大笑，上气不接下气。柳问枫羞赧的又把孩子还给御风，把头一别，不理会他。
　　“要喂你喂。”他哪里来的奶水喂他。
　　御风有点为难，抱着孩子不知所措。正在想该如何做的时候，孩子已经哇哇大哭起来。许是觉得自己都暗示了半天，爹爹还不明白的缘故吧，哭的格外响亮。
　　孩子一哭，柳问枫也心疼了，秋水似地凤眸瞪了御风一眼，一下一下拍打着孩子的后背轻声哄着。
　　“我去弄一些米汁之类的东西过来，先喂给孩子。”让这两人养，估计早晚孩子要营养不良了。
　　认命的起身，掀开营帐的门，不想却撞上一个高大的身影。抬头看过去，正对上一双鹰眸，眼里有些尴尬的神采。这个人不是赫连奕又是谁。
　　欧阳宇低头看着赫连奕手里的米汁，有点意外，随即了然。让开身子让赫连奕过来，脸上也有点笑容。不管怎么说，这个赫连奕还是不能放下问枫的。
　　赫连奕有点窘迫，不是因为别的，只因为冷易寒和赫连紫阳正盯着怪物一样的眼神盯着他，让他受不了。
　　不理会这两人的眼神，赫连奕走过去抱起孩子，在他的脸蛋上蹭了几下，拿起小勺子给他喂进去一口米汁。孩子贪婪的吸允着勺子里的汁水，舔舔嫣红的唇，朝赫连奕咯咯笑起来。小手拍在赫连奕的脸颊上，发出啪啪的声响。
　　柳问枫轻笑起来，看着这个祥和的画面发自内心的高兴。御风的脸色动了动，也露出一个极其浅淡的笑。罢了罢了，无论问枫最后选择谁，他都认了。就算是他一辈子都在他与赫连奕之间徘徊，他也不会抱怨。能让他们三人这样相处，已经很不容易。如果真的逼着柳问枫选一个，最痛苦的就是他。他不想一边口口声声的说着爱柳问枫，一边把他朝痛苦的路上推。
　　赫连奕把孩子喂饱后，又哄着他睡着，然后把他放在柳问枫的旁边，抚了几下孩子细密的颜色淡淡的毛发，宠溺的摸着孩子的小脑袋。他不曾想过，刚出世的孩子原来是那么可爱。他想把世界上所有最好的一切都给他，让他不受任何的伤害，即使这个孩子不是他的。
　　“我叫他们不要闹腾了，你和孩子多睡一会。”安置好孩子，赫连奕才转过头看向柳问枫，温柔的轻语。
　　柳问枫一把抓住那双放在他额前的手，把脸埋在那双布着薄茧的手心上蹭了几下，满足的笑笑。现在他还在贪恋属于两个男人的温柔，不想放开任何一个人的手。
　　以冷易寒和赫连紫阳为首的几个人被欧阳宇冷着脸赶出去，冷易寒十分的不满，依依不舍的一步三回头，直到看不见孩子才抱着胸与欧阳宇对视。尔后高傲的一转头，拎着东方必吟的耳朵回去了。不就是孩子吗，大不了他再帮东方必吟生一个，自己使劲玩。
　　东方必吟那个时候一听，乐得直得瑟，抱着冷易寒就说老婆我愿意，咱们多生几个，我教他们习武，你教他们纺织，不不是，哎，老婆你别动粗啊，君子动口不动手。
　　可怜的东方必吟只因为一句话，那天晚上很不幸的被赶出帐营和那群士兵挤在一起，顺便脸上还挨了几拳，疼的他直龇牙咧嘴。第二天一早的时候就开始守着冷易寒的营帐很没有原则的赔罪。
　　冷易寒也觉得自己太过分了，于是把他放进来，一边骂一边给他揉脸，结果揉着揉着就揉到床上去了，那天直到中午才被东方必吟放开，托着腰去用膳。结果凤翔天直接丢过来一包避孕药，告诉他们节制一点，差点让东方必吟当场暴走。他好不容易才等到冷易寒的避孕药吃完的啊，疯老头你不是坏事吗。
　　凤归天下 第六十一章最后一战
　　柳问枫是一个容易满足的人，对他来说，现在有绝儿有御风他们在，已经很幸福，所以很多事情他都不强求。他觉得最对不起的人就是林晨曦，但是他也知道死去的人不会再活过来，即使那个人是凤翔天，也是没有办法的。
　　他想着如果有一天他不在了，赫连奕和御风他们能够好好的活下去，不要记着他念着他。他现在的心境和七年前已经完全不同，那时候他爱着赫连奕，就算是死，也要赫连奕一辈子都不能忘。这个战场，对他们来说太危险，或许下一刻死的那个人就是他。
　　他对这里的每个人而言都很重要，他清楚的知道这一点，所以真切的希望他们都能够释然，能够安静的过着自己的生活，忘记生命中曾经出现一个名叫柳问枫的人。
　　“想什么呢，傻瓜。”欧阳宇坐在床边，手上逗着孩子，抬起头轻声问神游天外的柳问枫，姣好的眉宇蹙起，黛眉含着忧愁。这人不是又在胡思乱想吧。
　　“没什么，对了御风和奕奕他们呢，怎么今天都没有过来，是出什么事了吗。”不想被欧阳宇骂，只好转移话题，眼睛瞥向营帐的外面。不只是赫连奕和御风，就是天天准时报到的赫连紫阳和冷易寒都没有过来，让他不得不在意。
　　“他们在讨论作战的事情，你放心，不会有什么事，东方必吟现在在外面守着。不会再让你和孩子出事了，问枫。”欧阳宇靠过去，把头靠在柳问枫的肩膀上，淡淡的说。御风和赫连奕都已经吓怕了，花千响不会那么容易就放弃，所以即使是晚上，柳问枫的周遭都是有人保护着。莫轻寒和东方必吟他们轮流着，确保柳问枫不出任何的事。
　　“该来的总是会来，他们若是想杀我，自然不会轻易放弃的，我们可能防不胜防。”柳问枫摸着欧阳宇的墨发，无奈的叹口气。他根本就不知道小蝶招惹了那样的一个人，他要是知道，不，就算是他知道，他也不可能代替小蝶去爱花千响。他爱的是赫连奕和御风，这一点无法改变。
　　“我不会让你死的，绝对不会。”欧阳宇紧张的握紧了那双纤细的手，语气急切，像是在给自己暗示一样。他们都清楚，一个人的生死，他们都无法控制。
　　即使约定过永远在一起，也许下一刻其中一个人就会死去，他们的誓言始终无法遵守。
　　柳问枫勾起唇角笑起来，挠挠孩子的小脚丫，结果被狠狠的踹了一脚。抱起孩子亲了几口，对着欧阳宇挑挑眉，“我不会死的，至少要看着他长大，还有绝儿和思远，我很想他们。”那两个孩子也有近一年都没有看见他们了，不知道会不会想念。莫绝那酷酷的小孩就算了，思远会不会哭出来。
　　说到思远，欧阳宇也露出心疼的表情，咬了几下嘴唇。他不是一个好娘亲，思远从小就不知道爹爹是谁，刚刚和莫言相认，就被他丢在京城。那孩子根本没有享受过双亲的爱，他最对不起的人可能就是思远了。
　　莫言进来的时候，正好瞧见欧阳宇含泪的样子，心里一惊，怒瞪了无辜的柳问枫半饷，走过去把人抱在怀里安慰。
　　“关我什么事啊，那么凶。”柳问枫不满的嘟着嘴，捶了几下床铺，朝莫言吐舌头。
　　“欧阳宇对莫言有多重要你又不是不知道，干嘛非要去招惹他。莫言不讲理的时候，比谁都强硬。”不然那时候也不会吃醋吃到把欧阳宇囚禁起来了。御风揽过还在喃喃自语的柳问枫，轻声细语的劝说，心里却在暗笑。
　　除了这个宝贝，谁还敢招惹欧阳宇啊，那样要哭出来的欧阳宇，他们可是极少看见的。
　　从欧阳宇那里听了前因后果，莫言有气也发不出来。确实他也很想念思远，虽然那孩子从小就不在他的身边，他还是疼他爱他的。想到这里，又开始怒瞪柳问枫，很想把他从床上拽下来骂一顿。结果被两个人灼热的视线逼回去，一个皇帝，一个暗卫首领，哪个都不好惹啊。
　　“我就那么一说，你看莫言还真和我杠上了，宇宇这样也不全是我的错啊。再说了，你瞪我干吗，我又没招惹你，这里还有孩子呢，你吓坏了宝宝，我和你算账啊。”有人撑腰，柳问枫的底气特别足，插着腰直起身板与莫言杀人的目光对视。
　　赫连奕一手抱着孩子，一手捂住柳问枫的嘴，朝他使眼色，让他不要再说。他们现在为了赫连青和花千响的事情正在焦头烂额，非要再来添乱吗。
　　欧阳宇星眸一瞪，掐了莫言一下，声音带着哭腔，“你这样子是摆给谁看的，你要是嫌我和问枫，晚上就去睡通铺。”
　　这一个威胁比什么都有用，莫言立时换上笑嘻嘻的表情，眼睛眯在一起，接着欧阳宇温声温言的哄着。
　　“后天就要和赫连青他们做最后一战，这场战事拖了太久，多我们而言越来越不利。东浩国那边新的国主上任，正在发布讨伐的檄文，这边疆的士兵都是士气高昂，我们要速战速决。”把孩子哄睡了，赫连奕对欧阳宇和柳问枫道出他们现在的处境。以前都是等着赫连青挑衅的时候他们再出手，现在格局在变，他们也不能坐以待毙。
　　“我们手上有花落的作战图，不排除那张图纸是假的可能性。所以到时候会兵分两路，一路按照花落的地图去攻打赫连青，另一路就从山岚那边绕过去，尽量隐蔽，从后方攻击。”莫言把话接下去，这些事情，他不想瞒住欧阳宇。
　　“谁带队，分别带多少人马？”欧阳宇蹙起眉，抬头询问莫言。
　　他对花落的那张作战图从来就没有相信过，即使那个时候他们确实让赫连青损失了不少。
　　“我们总共十万人马，赫连青那边至少十五万。第一组由我和御风打头阵，老前辈跟着我们。第二组就是莫言和东方必吟他们，冷易寒、紫阳都在那里。十万士兵他们会带走八万。玉凌霄和凌天倾留在这里，保护你和问枫还有孩子。”这是一个赌局，是输是赢在此一举。
　　“你们带着那头猛虎，如果遇到埋伏，就按照我先前说的做，我想如果赫连青真的想埋伏，他定会自己也在那里，花千响不好说，极有可能还会再派人过来。我要和莫言一起，问枫就拜托凌霄他们。”欧阳宇慢慢的说到，无视莫言不情不愿的脸色。“谁都不许拦着我，我决定的事情，不会变的。”他辛辛苦苦的学武，为的就是不让莫言独自面对充满杀戮的战场。要生一起生，要死一起死。
　　莫言知道阻止无望，只好点头。欧阳宇的想法，他猜得到，所以就纵容他一次。
　　对于欧阳宇的话，赫连奕他们也没有反驳。暗卫和影卫不可靠，但是他们信得过玉凌霄和凌天倾的武功，也相信他们两个一定不会让柳问枫受到伤害的。
　　“这是我研制的药丸，红莲做的药引，你们各自拿一个，要是中毒了，立刻服下，就不会有事。”赫连紫阳拿出暗红色的小瓶，分给每个人一粒药丸，郑重的嘱咐。走到柳问枫身边的时候递给他两粒，“孩子也是，一旦发现身体难受，给孩子也服下。”就算没有中毒，这个药对身体也没有什么大的伤害，防患于未然总是对的。
　　柳问枫小心翼翼的把药收在怀里，朝赫连紫阳扬起一个笑脸表示自己清楚。
　　另一边，赫连青一直在等着清河醒过来。其实中途清河醒了一次，看见床头的人的时候，又闭上眼睡了过去。他看不清楚赫连青的想法，这是他第三次救他，他也欠了赫连青三条命。该拿什么偿还。
　　手指一动，赫连青立刻察觉到，他很快的松开握着的那双手，换上一副冷漠的面孔，居高临下的看着他。
　　“清河你记住，你欠我的，所以从今天起没有我的命令，不准你出这个营帐半步。”唯有这样，你才不会有危险，我才能保证最后能和你在一起。就算是我死在赫连奕他们的手上，也想要你活着。
　　清河吃力的睁开眼，看不真切赫连青的真实的表情，他很累，只能机械的点头。变成一个玩偶也好，赫连青说的，他会听，不管他意欲何为。
　　花千响走到一边，抽出自己随身的佩剑，森森剑气，透着他眼里的寒光。多久了，他失去小蝶。这个世界没有人可以代替小蝶，是那个柳问枫害死了小蝶，他不会放过他，这一次，他不会再失手了。柳问枫的命，让亲自结束。
　　淡漠冰冷的唇角勾起一丝的笑容，仿佛看见柳问枫死时悲惨的模样，还有赫连奕他们痛苦的哭号。
　　凤归天下 第六十二章人世苦多
　　两天后，赫连奕和御风身着战袍，站在营帐外面与抱着孩子的柳问枫告别。两个人嘴角都噙着笑，温柔的在他和孩子的脸颊上亲了几下，说了同样的一句话。
　　“等我。”
　　“我会的。”柳问枫把孩子交给玉凌霄，分别握住两人的手，郑重坚定的说。
　　一边孩子好像知道最疼爱他的两个人要离开一样，不断的哭闹，嗓子几乎都哭哑了。肉呼呼的小腿乱蹬，玉凌霄差点抱不住他，只能求助的看向柳问枫。
　　送走了两个对他而言最重要的男子，柳问枫转过身来，拍着孩子的后背，一滴泪落在他的脸颊上。“宝宝，我们一起等着爹爹们回来，他们会平安无事对不对。”战场无情，他期盼那两人都相安无事，他们一起回到京城去接绝儿。
　　欧阳宇穿着合身的战衣，与莫言互看了一眼，跨上战马。两个人的手交握了一下，都从彼此的眼里看到了生死相随的坚定。他们的命运拴在了一起，是生是死，都是两个人的事情。谁都不能放弃谁。
　　玉凌霄走过来拍拍柳问枫的肩膀，对他笑笑，“请相信他们，我们只要在这里等着他们就好。我想，他们没有一个人会抛弃我们的。问枫，你要伤心，我会和你一起等。”他不知道现在该说什么话，才能打消柳问枫的胡思乱想，但是这几句话是他从心底想要说出来的，不管有没有用，他就那样想的。
　　“我知道，我信他们。”他不相信的是自己，总有股感觉，最后离开的那个人是他而不是赫连奕和御风。他最害怕的是他给了那两人希望，最后会亲手把他毁掉。
　　走进营帐，抱出好久不曾拨动的琴弦。他记得上一次弹琴的时候，是林晨曦的离开。这一次，就让他用琴声送一送那些士兵，还有那些他最爱最在乎的人。
　　每一个人的容颜滑过他的脑海，最后都定格在那身穿战袍的身姿。或是俊朗，或是飘逸。就连一袭红衣的冷易寒都多了一分的肃杀之气。
　　红衣飘袂，白衣胜雪，一个魔教教主，一个武林盟主，两个人的纠缠不比他和赫连奕少。如今战场，真是他们彼此的相守。
　　赫连青最后看了一眼躺在床上身体依旧很虚弱的清河，沉了沉眼眸，头也不回的转身离开。最后一战，他不会死，不会输。
　　在他转身的刹那，原本该睡着的人猛然张开眼睛，望着他离去的背影，噙满泪水。他刚刚梦见赫连青染血的战衣，苍白的脸庞还有愧疚的眼神。揪住心口的疼痛蔓延开来，一想到也许这是最后一次看见他，清河就忍不住浑身颤抖。
　　大大的喘息几口，让噬骨的寒意和恐惧过去，他挣扎着起身。穿上自己的白衣，望着镜中面色惨白的人，他扯开嘴角笑笑。赫连青，他再一次违约了，不会听你的命令。
　　带着玉笛，悄悄的潜进赫连青的队伍里。为首的那个人一直注视着前方，并没有在意他队伍最末尾，有一个纤瘦的身影，脸上带着决绝。
　　带着士兵埋伏在花落错误地图上必经之地，等着赫连奕自投罗网。这个时候，他已经忘记了花千响在干什么。他不想过问这些，如果花千响去杀了柳问枫，也是正合他意。
　　清河躲在一边，忍不住捂住嘴巴咳嗽几声，声音极小，就连离他很近的士兵都没有听见。由于憋住气，他的胸口像是有一把火在燃烧，灼热的感觉让他摇摇晃晃，似要倒下一般。
　　赫连奕和御风按照计划，从图纸上的路走过去，一路上没有遇到任何的危险。两个人已经开始在怀疑，正要戒备一下，突然从山岚上出现了许多的士兵，人数他是他们的三倍不止。为首的就是骑着战马的赫连青。
　　“中计了，赫连青果然在利用花落。”赫连奕猛的拉住缰绳，冷笑着看着风姿飒爽的赫连青，对身边的御风说道。
　　御风不语，算是默认。
　　“赫连奕，你的人马不过是我的三分之一，这一次，你必输无疑。”对，他要的不是东浩国的胜利，而是战胜赫连奕和御风以及莫言。东浩国怎样都不关他的事情。
　　“废话少说，放马过来。”赫连奕的战马不断的踏步，与赫连青遥遥相望，浑身都是杀意，谁都不让谁。
　　赫连青一声令下，近七万的士兵便开始嘶吼着冲向赫连奕他们这边。漫天的尘土飞扬，重重叠叠的人影。
　　“把猛虎放出去！”御风转头一吼，说完便骑着战马奔过去，手里的剑不曾落下。
　　他的命令一落，立刻有士兵打开牢笼，那只猛虎事先受过训练，不会伤害这边的士兵，冲过去直奔那些骑兵的战马。一时间，马匹不安的四处踏动，找地方躲藏着。赫连青那边很多人受到波及，被马匹踢伤，不能再战。
　　清河被几匹马围住，一边躲藏着，一边抽出佩剑毫不犹豫的把马杀了，脸上很快就溅满了血迹。他一动，很快就有别的士兵跟着他学，放弃战马，跳下来杀了它们。
　　赫连青这个时候才注意到清河的存在，他的脸色一变，见那个人的身影孱弱，游走在士兵之间，已经开始气喘吁吁，捂住胸口站都站不住。他调转缰绳，奔到清河的身边，把他提上战马，狠狠的瞪着他。
　　“我说过让你不能出营帐的，你跟来干什么？”口气十分的严厉。
　　清河蓦地抱住他，哽咽住。“我不想再失去任何一个在乎的人，赫连青，我输给你了，我爱上你了。”他脸色惨白，但手上的力道一点都不轻。
　　赫连青一时怔住，任由他抱着。这个时候明夜国的一个士兵拿着刀悄悄靠近，举刀砍过去，正中清河的后背。
　　清河闷哼一声，咬牙忍住，不让赫连青发现。而那个士兵也被赫连青的战马踢开。身后的血晕开，沾湿了雪白的衣衫，赫连青不知，清河不语。其他的人则是无暇顾及。
　　御风和赫连奕对付着绵绵不断过来的士兵，身上脸上都是血，他们的战衣上也有几处伤口，不过都没有大碍。凤翔天用毒对付着靠近他的士兵，也算是游刃有余。
　　赫连青看了那只猛虎一眼，指挥着能够用的士兵制服它，但是这个时候他们损失了很多战马和士兵，剩下的人连原本的二分之一都不到，虽然人数仍是多过赫连奕他们，却已经失去了绝对的优势。现在他们不能算是势均力敌，也是差不多。
　　“清河，你先躲起来，你现在身体不能再战了。”我不会丢下你的，这句话他没有说出来。
　　“好。”清河也不想被赫连青发现他受伤的事情，装作若无其事的跳下战马，脸色不变，暗暗的咬住嘴唇，正面对着赫连青。
　　派了几个人护送清河离开，赫连青驾着马朝赫连奕的方向过去。
　　短兵相接，两个人脸上都有着厌恶，原本是兄弟，却因为种种事情反目，唯有一个死了，这仇恨才会消失。
　　谁都没有预见事情的变化如此之快，御风提剑刺向赫连青的时候他没有想到清河会挡在赫连青的前面，那剑没入清河的身体，虽然极快的收手，却也伤的不轻。
　　赫连青紧紧的抱着清河，双目嗜血的看向御风。手上血液粘腻的触感让他觉得恶心。他失去了齐修，现在又要失去清河吗。
　　“清河，清河，我不会让你死的，我们现在就回去。我带你去医治，放心清河。”手上颤抖着，缓缓的抱起清河，却因为脚上没力而跌倒。
　　清河轻抚着赫连青的脸颊，露出一个极为清浅温柔的笑。他笑着摇摇头，声音极轻。“赫连青，没用的，我早就该死了。能帮你一次，我心甘情愿。”原本以为一生都只会爱御风，现在才发现一年的相处，赫连青才是那个他最爱的人。只是一直不肯承认，不肯对他说半句软话。
　　御风和赫连奕没有那么仁慈的心思，现在是他们杀赫连青最好的时机，自然不会错过。两个人同时举起剑，朝赫连青刺过去，再一次的被清河瞧见。
　　猛的推开赫连青，清河背对着御风和赫连奕，再一次帮赫连青当下两剑。
　　赫连青反应过来，接住向他倒下的人，发疯似的大叫起来。
　　“清河，清河，清河！”一遍遍的呼唤着怀里人的名字，带着悲痛和心伤。
　　清河只感觉眼皮越来越重，身体越来越轻。他最后朝赫连青笑一下，张张嘴，话未说出来，眼泪先流了下来。他想说赫连青我爱你，赫连青我想和你在一起。我想离开这里，想和你过平凡的日子。
　　指腹磨蹭着发白的嘴唇，赫连青抬头看向赫连奕，一字一句，嘶哑着声音。“让凤翔天救他，我愿意退兵，愿意放下兵权。”这是他最大的让步，他不能再失去清河了。
　　“一言为定。”赫连奕想都未想便一口答应下来。就算是赫连青在骗他，他也认了。他看的出来，他的这个皇兄是真的喜欢他怀里奄奄一息的人，不然也不会为他做那么多。当年一个齐修让他恨透了他和莫言御风三人，现在他肯为了清河放下这一切，也是好事。
　　凤翔天躲躲闪闪的过来，给清河喂下一粒赫连紫阳给的药丸，又拿出随身的金针给他施针，整个过程不过一分钟。清河依旧的昏迷，但是手已经还是回温，不再那么冰冷。
　　赫连青紧紧的握着那双手，觉得一切都不重要了，只要有这个人，什么仇恨什么江山，他都可以放弃。清河曾说过人世苦多，那么以后他给他幸福，带着他天涯海角，只有他们两个就好。
　　凤归天下 第六十三章风雨散，飘然何处
　　抱起清河，下令退了兵，赫连青落寞的淡出赫连奕和御风的视线，身影寂寥的让人心酸。他争了那么久，最后依旧一无所得，还害得爱着人的身受重伤。
　　赫连奕和御风只是看了那背影几秒，便调转马头，高喊着前去支援莫言。这一次他们要占领东浩国整个土地，让他们知道东方昊惹到了谁。
　　相对于赫连奕和御风，莫言他们这边倒是轻松许多，本来人马就差不多，加上莫言和东方必吟的战术，冬夜过只能节节败退。
　　欧阳宇始终站在莫言的身边，笑着看着那个意气风发的男子谈笑间杀敌无数。那是属于他的男人，是他一生的牵挂和依赖。如果说这个世界上，他最不能放下谁，除了柳问枫不做第二人，但是他对莫言的爱意却是谁都无非比的。
　　这个男子一步步的靠近他，从八年前的那一场无意间的抬眸轻笑，一场属于他们的邂逅，注定了彼此的缘分。从此他的眼里不再是只有冷冽高傲，更多多了一抹柔情，一抹痴恋。
　　柳问枫纤长的手指拨动着琴弦，闭上眼睛感受着战场的气氛，他虽不能上战场，却也算是参与其中。突然手指一痛，他的心一颤，缓缓的张开眼睛，那根琴弦未段，只是他的手指被划破，渗出血来。
　　“谁在那里？出来！”凌天倾执起剑，目光冷峻的瞥向营帐外，话音未落，人就到了营帐的边缘，等着进来的人。
　　玉凌霄同样察觉到危险，迅速的抱起孩子塞给柳问枫，把他护在身后，冷着脸凝视着凌天倾的方向，不敢懈怠半分。他们可以感觉得到，这一次的对手不似平时那些杀手，他身上的杀气要重得多。千机阁有此修为的，除了花千响，不做第二人。
　　花千响也不是傻子，并未从凌天倾的方向过来，他使了一个眼色，身后跟着的杀手便四散开来，把营帐团团围住，不留一点的缝隙。
　　“晓晓，用毒把他们逼出来。”冰冷的嗓音划破肃杀的氛围，花千响低声对离他最近的李晓晓说道。
　　李晓晓认命的点点头，拿出挂在腰间的细竹筒，放进去细小的白色粉末，扔进营帐内，很快营帐就弥漫着白色的烟雾。
　　“把紫阳的药吃下去，是毒烟。”凌天倾从腰间快速的拿出药丸吞咽下去，回头对柳问枫和玉凌霄道。
　　玉凌霄动作自然也十分的迅速，吞下药丸后，并未出现任何的不妥。柳问枫一慌张，手里的两颗药丸便落在地上一颗，他只剩下一颗。在玉凌霄还未察觉到的时候，他把药丸喂给孩子，自己则努力憋着气，但是也吸入了不少，立刻感觉昏昏沉沉的，像是要跌倒。
　　玉凌霄察觉到不妥的时候，柳问枫整个人已经靠在他的后背上，脸色潮红，像是喘不过气来。他立刻掐住柳问枫的人中，给他顺气。眉宇拧在一起，声音焦急万分。
　　“你的药呢，怎么会这样？”孩子安然无恙，乖乖的睡着觉，并不知道他们现在身处怎样危险的环境。
　　柳问枫的手盖住孩子的小脸，努力的抬起头想要看清玉凌霄的模样，只能看见模糊的影子，他的视觉已经受到毒烟的影响，肺部都是呛人的烟雾，连喘息都要费力。手指无力的指指地上，想必这样玉凌霄就会明白。
　　顺着他的手指看过去，并未看见那颗药丸，想必不知道滚落在哪里了。玉凌霄又急又气，只好抱起柳问枫，连招呼都来不及打，掀开营帐的门冲了出去。凌天倾一愣，眼睛瞪的大大的，满眼的不可思议。他们知不知道外面有多危险，花千响分明已经在等着他们了。
　　果然，玉凌霄一出门，立刻就有十几只羽箭射了过来，他抽剑打落了几支，还是有一支刺进他的手臂。
　　“唔……卑鄙……”捂着手臂闷哼一声，咬着唇抬头看向得意的挑眉的花千响。手里护着柳问枫和孩子，他们倒是一点都没有受伤。
　　凌天倾见玉凌霄受了伤，发疯一般的冲过来，挡在他们的前面。在他们出来后，一群暗卫和影卫也围在花千响他们的周围，把他们包围住。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，花千响，我们就看看是你先死，还是我先亡。”凌天倾一脸的阴鸷，敢伤害他的人，他不会让花千响好过的，就算是他死了，他都会鞭尸。
　　花千响像是不在意一样，嘴角噙着笑，挑着眉。死在这里，他也认了。只要能杀了柳问枫，他自己什么样子他都不在乎。也许他早就疯了，入了魔，一生都赔在小蝶的身上。知道那个人已经不在了的时候，杀了那个胆敢替代他活着的人是他活下去的唯一理由。
　　一声笑声，他身形闪至玉凌霄和柳问枫的身边，不顾自己身上因为刚刚擅自乱动被暗卫射入的箭矢。他大笑着拔下他们，一掌劈向玉凌霄，一手伸过去抓住柳问枫的手臂。
　　凌天倾没想到他那么不要命，一声愣住，待反应过来的时候，柳问枫已经被他抓住，玉凌霄和花千响各自抓着柳问枫的一边在缠斗。柳问枫本来就吸入了毒烟，现在更是由于两个人的鲁莽动作而左右摇晃。他怀里的孩子扑扇几下眼睛张开眼，转动几下，哇的一声哭了出来。
　　孩子一哭，就像是扯着柳问枫的心肺，他忍住涌上嘴里的腥甜的味道，宠溺的哄着孩子。而花千响像是得到了启发，竟然罢手，生生挨了玉凌霄一掌，他把方向转向孩子，从衣袖里抽出匕首，刺向孩子的脑门。
　　柳问枫惊得浑身是汗，想都没想就挣开玉凌霄用后背护住孩子，那把匕首也正好刺入他的脊髓，他立刻跪在地上，手上所有的力气都流失了，孩子也被摔在地上，哭的撕心裂肺。
　　“宝宝……宝宝……我的孩子……”柳问枫动动嘴唇，砰的一下趴在地上，手指只能轻微的动着指向孩子。刚刚那一下磕到了孩子的头，他的脑袋正汩汩的流着血，把孩子原本白皙的小脸都染成了红色。
　　花千响勾了勾唇角，趁机揽抱着柳问枫，把刀架在他的脖子上，居高临下的看着懊悔的凌天倾和玉凌霄。
　　“放下他，我让你放下他。”凌天倾吼起来，双目恶狠狠的瞪着花千响。
　　“只要你们任何一个人过来，我立刻杀了他。”花千响的刀口在柳问枫的脖子上划了一下，成功的制止了凌天倾和玉凌霄的动作。
　　柳问枫的脊髓已经被伤害，只能任由花千响抱着而不能动弹，但是那双凤眸一直在看着玉凌霄怀里的孩子，清泪慢慢的流下。
　　花千响带着柳问枫纵身离开，他要在赫连奕和御风他们面前杀了柳问枫，他不能得到小蝶，那么谁都不能得到他的替代品。
　　花千响一走，凌天倾狠狠的一剑劈向营帐，下令杀了随花千响而来的杀手，包括想要逃跑的李晓晓。十几具尸体排在那里，犹让他觉得不解恨。
　　“追。”低沉暗哑的嗓音来自玉凌霄，他和凌天倾一样的难受，赫连奕把柳问枫托付给他们，他们却不能保护好他。
　　凌天倾的脚程很快，立刻就追上了花千响，但是他不敢靠近，因为花千响的手一直扼在柳问枫的喉咙那里。
　　赫连奕他们那边已经结束，东浩国剩下的士兵都已经投降，他们也狠狠的松了一口气。
　　正在他们想要班师回去的时候，却看见花千响带着柳问枫站在不远处冷笑着看着他们。
　　赫连奕和御风只觉得心口一痛，猛的抽出剑对着花千响。
　　“你们要是过来，我立刻杀了他。”花千响若无其事的笑着，挑眉挑衅的看着赫连奕和御风发怒的模样，让他觉得心情很好。
　　“你想要干什么，放了问枫，不然我让你死无全尸。”赫连奕两眼猩红，像猛兽一样浑身带着杀意看着花千响，声音冷如寒冰。
　　“哈哈哈……哈哈……死无全尸……小蝶你听见没……他要我死无全尸……”花千响已然疯狂，低头对着虚弱的柳问枫道，边说边笑。“小蝶，你今天和我一起死怎么样。”他的手指滑过柳问枫的苍白的脸颊，低语着问。
　　“他不是小蝶，花千响你看清楚，他是柳问枫，他没有伤害过小蝶，更没有害过你，放过他好不好。”欧阳宇一个着急，上前高声说着，眼睛不离柳问枫半刻。柳问枫的反应有点怪，像是被控制住一样，他的脚都不能好好的站在地上。
　　“看清楚，他就是小蝶，就是，这眉眼，这嗓音，全部都是，就连我们初见时那双淡然一瞥的凤眸都是。小蝶说过要等我的，是你，是你这个冒牌货杀了他对不对，一定是你，把小蝶还给我，还给我。”疯狂的掐住柳问枫的喉咙，让欧阳宇他们的心都揪了起来，不自觉的就上前了一步。
　　“咳咳……咳咳……”柳问枫稍动了一下身体，咳嗽了几声，背后的匕首露出来，欧阳宇的眼眸一瞬间就睁大了，不可置信的捂住嘴后退。刺入骨髓，怪不得问枫不能动弹分毫，是他根本就动不了，他的身体已经废了。
　　“花千响，只要你放了问枫，要我做什么我都愿意，只要你放了他。”赫连奕和御风自然也看见那把匕首，惊得脱口而出。
　　“好，我要你们死在这里，立刻自杀。”花千响狰狞的大笑，看着赫连奕和御风错愕的表情，“怎么，舍不得死，好，那我立刻杀了他。”说着拿出匕首放在柳问枫的脖子上。
　　“不要动他。”两人同时制止，看着满眼泪水的柳问枫。能用一命换来柳问枫半世安稳，他们愿意。
　　“不要傻了，就算是你们死了，他也不会放过问枫的。”欧阳宇一声呵斥，制止赫连奕和御风的动作，咬着唇红着眼想不出办法来。
　　这时候柳问枫轻轻的摇摇头，氤氲着的泪落下，他使尽最后的力气，在欧阳宇和赫连奕他们惊诧和心痛的眼神中撞向花千响的匕首。尖锐的刀锋深深的刺进脆弱的皮肤，割开了大动脉，立刻血流如注。
　　“问枫！”
　　“问枫！”
　　几分人的声音全数传过来，花千响也被他这一举动惊到。不过他立刻大笑起来，拍着柳问枫的脸颊高声的笑着，甚至笑出来眼泪。
　　“唔……”未等他再开口，赫连奕和御风的剑已经刺入他的身体，两人的目光如冰，带着深深的伤痛。
　　欧阳宇奔过去抱着柳问枫，脸色瞬间惨白，他嘴唇哆嗦着，身体也在颤抖，声音卡在喉咙里出不来。狠狠的抱着柳问枫纤瘦的身体，把头埋在他的胸前，只有眼泪打湿他的衣衫。
　　“宇宇……不哭……”柳问枫半睁着凤眸，这已经用尽了他全部的力气。
　　一边凤翔天和赫连紫阳在施金针给他止血，但柳问枫的身体依旧是越来越冷，手指的温度渐渐的失去。
　　“师父，怎么会这样。”赫连紫阳喉头哽住，惊讶的问凤翔天。就连圣手毒医都没有办法止住血吗。
　　“他先前伤到了脊髓，现在身体已经没有了感觉，全身的经脉像是断了一样，我……”救不回他，这句话他无法说出来，说出来了，就是毁灭了这里所有人的希望。但是他的欲言又止让所有的人心里像是一道惊雷劈过，从脚开始浑身冰冷起来。
　　赫连奕和御风过来一人握住柳问枫的一只手，温柔的注视着他，只是身体不由自主的轻颤，连嘴唇都发白了起来。
　　“问枫……问枫……朕不会让你死的，我们还要回京城，还要见绝儿，我还没有得到你的原谅……”赫连奕狠狠的掐住柳问枫的手，像是让他感受痛楚一样。他的心被划出了一个血口，比什么都要来的痛苦。
　　“问枫，我不准你离开我，我们好不容易在一起，你怎么那么狠心，你欠我那么多，你要怎么偿还，我们还有宝宝，你不是说等回到京城，要给孩子取一个好听的名字，孩子跟着你的姓就好。”御风咬破了嘴唇，血滴在柳问枫的脸颊上，与他的血混合在一起。他第一次感觉那么无力，连自己最爱的人都保护不了。
　　“我想……回去……见绝儿……我想见……平儿她们……奕奕……御风……我想……”柳问枫眼底的阴影加重，握着两个人的手，声音低低的，带着哭腔。他好像看见莫绝在拽拽的叫他的名字，平儿和玉儿婉儿在拉着他看冷宫那里种的青菜，还有思远笑着扑进他的怀里撒娇，还有很多很多，他们一家几口游览风光的笑声似乎就在耳边。
　　他轻轻笑了起来，眼前的重影越来越多，而他的眼睛却越来越无力。
　　“奕奕……我想……我早就原谅你了……”他一直爱着赫连奕，从未变过。如果当初两个人不是经历那么多事，现在或许会很幸福。
　　赫连奕哽住，说不出话来。
　　“御风……你找了我七年……这一次千万不要再找我……对不起……我爱你……记住，你欠了晨曦十七年……千万要遵守约定……不要……”
　　不要什么，后面的只能御风自己来猜了，因为他手里的那双手再也不能温暖起来。
　　他什么都没来得及对欧阳宇说，但是欧阳宇就觉得耳边像是在回荡着柳问枫第一次登台时唱的那首歌，“谁家的清笛渐响渐远，响过浮生多少年。谁家唱断的锦瑟丝弦，惊起西风冷楼阙，若今昔一别一别永年……”
　　“啊！啊！哈哈哈……”御风发疯一样的执起剑，对着花千响的尸体砍了无数剑，心里的悲痛无处发泄，发带散开，像是呆傻了一样。
　　凌天倾走过来制止住他，忍着泪点了他的睡穴，让这个疯狂悲伤的男子陷入沉睡。
　　“问枫……问枫……问枫……问枫……”赫连奕抓着柳问枫冰凉的手，一遍遍的搓着，嘴里喃喃的只念着他的名字。
　　这个时候，欧阳宇却推开所有的人，把柳问枫护在怀里，冷眼看着一众人，低头对着柳问枫的时候又是温柔若水。
　　“问枫，我们回去，我们回去春风满月楼，我带你回家，我们还是两个无忧无虑的大学生对不对……”他的声音透着深沉的悲伤，刺痛了每一个人。
　　柳问枫对他们而言太重要，失去了，这里每一个人都痛不欲生。
　　赫连紫阳和凤翔天无神的看着自己的一双手，狠狠的一遍遍的锤在地上，又没能救回来，晨曦过后，他们第二次失去重要的人。
　　与此同时京城皇宫莫绝心口一疼，陷入昏迷，雨燕片刻不离的守护，只听他只叫着娘亲，冷漠的小孩也禁不住泪流满面。
　　凤归天下 第六十四章萧萧落花落满肩
　　五年后
　　“爹爹，我去学堂了。”十二岁的欧阳思远手里抱着一本书，扬起笑脸对呆在书画店里的莫言道，然后温婉的走出去，脸上挂着清浅的笑。
　　“哦，早点回来。”莫言连身都没有转，背对着欧阳思远挥挥手，打了一个呵欠。
　　五年前，欧阳宇和御风在柳问枫死的第二天就消失了，只留下一封书信。欧阳宇说要代替柳问枫去真正的看看这个世界，等有一天他回忆够了，就会回来了。而御风则是不知所踪，但是五年来，他每一年都会回来看他和柳问枫的孩子。
　　赫连紫阳说他去找过御风一次，知道他就在那个边疆，守着柳问枫和林晨曦的墓。每天陪着柳问枫说话，就像柳问枫从来都没有离开过一样。
　　当年的那个小孩子也被赫连奕抱回皇宫，取名柳念曦，作为皇子培养着。莫绝那小孩自己离开了皇宫，跟着莫轻寒四处的跑，决心远离朝堂，一心只做一个商人。
　　莫言还记得那年思远抱着他要娘亲要莫绝的可怜模样，现在一晃五年都过了。什么都没有变化，他们的生活平静。他早已经不是当年那个叱咤风云地将军了，如今的他一边经营着春风满月楼，一边经营着这家书画店，日子过得清闲。只等着那个人回来。
　　想一想他们认识十四年，却分别了十三年。欧阳宇，这个淡漠的男子，他莫言没有多少年可以等下去了。
　　正在想着欧阳宇的模样，突然有人轻轻的敲打桌面。
　　“掌柜的，做不做生意？”来人是一个清秀的侍女，粉妆淡抹，小巧的鼻梁皱起来，嘟着嘴问打哈哈的莫言。
　　“姑娘随便看，看中什么了再告诉我。”打扰他想宇宇，要不是女孩子，一早就赶出去了。
　　“好，我们公子看上了你店里挂着的那幅画，你开个价，我们买下了。”女孩子也不恼，调皮的指着莫言店里唯一一幅欧阳宇的画像，挑眉看着他。
　　“唯独这幅画不卖，这是我娘子，你还是让你们公子看看别的吧。”莫言笑嘻嘻的转过头来，英俊的模样让女孩子一下子红了脸。|
　　女孩子撅起嘴，固执的指着那幅画，“我们公子路过这里一次，就看中了那幅画，你是卖还是不卖。”这有点霸道了，也不知这女孩子的公子是什么人。
　　“不卖，就是你们公子自己来了我也不卖。”莫言不屑的哼一声，剑眉微扬，挑衅的看了小侍女一眼，转过身去悠哉的翘着二郎腿，吹着小曲不理会她。
　　“哼，你等着，我去叫我们公子，不就是一幅画吗，我们公子比画美多了。”小侍女跺跺脚，恶狠狠的瞪了莫言一眼，把话扔在那里。
　　莫言暗笑，这世界上比他家宇宇还好看的人他还真没有见过，那公子有多国色天色，他也没兴趣。想到这里又皱皱眉，他的宇宇究竟什么时候回来。
　　那女孩子很快就回来了，身后跟着一个白衣飘袂的绝色男子，男子嫣红的唇瓣，轻挑的星眸，颠倒众生，看的一路的男子都痴了，可惜我们前莫大将军并未看见，依旧在那里碎碎念。
　　“掌柜的，我们公子要买你的画。”男子点点头，粉衣侍女就敲敲桌面，有点不悦的说。他们公子为什么非要理会这样一个怪脾气的男子，除了英俊一点，一无是处。
　　“哪里来的滚那里去，这幅画不卖，叫你们家公子滚吧。”莫言有点恼怒，虽是轻声语气却很冷。
　　“哪里来的滚哪里去么，莫言，你近几年脾气变大了。”欧阳宇勾起唇角轻笑，清冷的嗓音带着戏谑的味道，惊得莫言迅速转过身来。
　　看见日思夜想的身影，莫言只觉得眼睛酸涩，心口也钝疼着。他跑过来抱着欧阳宇，几乎把他勒进自己的怀里，薄削的唇蹭着他白皙的脖颈，灼热的泪打在他的脖颈上。
　　“宇宇是你回来了，你回来了，真的是你……宇宇……”手脚并用的抱着那似乎又要消失的人，莫言不知道该如何表达自己的喜悦。
　　“你先放开，这样子成何体统，大家都在看着。”这里本来就处在京城的核心地带，欧阳宇又那么引人注目，很快就有一堆的人围住了店铺。
　　“都滚开，我娘子是你们看的么。”莫言冷眸一瞥，肃杀之气充满全身，那些本来围观的人立刻消失不见。
　　“谁是你娘子，不要乱说。思远呢？”欧阳宇推开还在缠着他的人，皱眉看了一圈，这店的生意应该不好吧。等了半天没有人回来，有点惊讶的转过头去，结果发现那人正在委屈的看着他，一脸的哀怨。
　　“宇宇，我好想你。”莫言猛的抱起欧阳宇，狠狠的攫取他的双唇，霸道的攻城掠地。
　　“这里还有人在，要做回去做，先关了店。青儿你先回去，我等一下再回去。”欧阳宇推开莫言，娇嗔的瞪了他一眼，水润的眸子让莫言差点把持不住。
　　唤名青儿的侍女不满的嘟着嘴，一步三回头的按照欧阳宇的吩咐走了。
　　人一走，莫言迅速的关了门，把欧阳宇压在了桌子上，双手游走在他的身上，轻抚着一寸寸的**。
　　“嗯……莫言……别急……很长时间没做了……”欧阳宇的两条腿被架在莫言的肩膀上，潮红着脸颊对莫言的道。这样子非得受伤不行，莫言现在哪里还有理智。
　　莫言像是没有听见一样，脱下欧阳宇的衣衫，狠狠的把自己埋进他的身体里，横冲直撞起来。怎么忍受得了，这是他爱了十几年的人，现在终于真正的回来了。
　　“啊……轻点……莫言……”欧阳宇环抱着莫言的脖子，承受着他的撞击，咬着牙忍住痛楚。他欠了这个人太多的时间，现在就让他**一下吧。
　　激情褪去以后，莫言爱恋的搂着欧阳宇，闻着他发间的馨香，心里有股歉疚。
　　“这几年我去了很多地方，每到一处就会和问枫说很多话，我帮他记住了这里的一草一木。后来我盘缠用完了，就开始做生意。青儿是我从人贩子那里买的侍女，后来的三年就是你她陪着我的。莫言，这几年我想了很多的事情，也越来越想念你和思远。我知道问枫已经不会回来了，我只有你们了。我是昨日回来的，将军府已经人去楼空了，但是我在春风满月楼看见了，打听了一下才知道你在这里有家书画店，我看见了你给我的画像。”欧阳宇无力的靠在莫言的怀里，淡淡的笑着说自己这几年的遭遇，手被莫言握着，五年来第一次觉得安心。
　　“只要你回来了就好，以后再想出去，我和思远都会陪着你的。”莫言漆黑如墨的眸子看进欧阳宇的眼眸里，勾起唇角笑着说。不管他遭遇了什么，在这里总有一个人在等着他回来。
　　“好了，不说这些，御风他们呢，好长时间都不见了。”
　　莫言的眸子一下子黯淡下来，怔怔的看着欧阳宇半饷，才缓缓的开口。
　　“御风已经分不清现实和幻想了，他现在就像是一个疯子，执着的认为柳问枫还会回来。冷易寒和东方必吟回到武林盟了，凌天倾一直呆在京城的玉王府，赫连紫阳四处的寻找药材，莫轻寒自然跟着他，对了，还有绝儿，他跟着莫轻寒四处跑。至于凤翔天那老家伙，五年前你走的第二天他就消失了，不知道去了哪里。奕的情况相比你也知道，御风好问枫的孩子是奕在抚养，你可以放心。”
　　欧阳宇沉默了半饷，又朝莫言怀里靠了靠。
　　“快到问枫的忌日了，我们去边疆看看他吧。”他们不知道御风还能撑多久，他对柳问枫爱的太深了。
　　“嗯，过几日就出发，我会告诉奕的，我想他也会和我们一起去吧。”或许吧，也可能赫连奕根本就不愿意面对那里，那里是柳问枫葬身之地，他五年间都没有回去过。
　　每一年的柳问枫的忌日，他只会疯狂的喝酒麻痹自己，喝醉了就只会叫着柳问枫的名字，像疯子一样的哭一样的笑。
　　凤归天下 第六十五章思君朝与暮
　　依旧是五年前的那个山岚，此时上面多了一个小木屋，屋主是一个俊逸的青年男子，他每天都守着两座孤坟喃喃自语，只有偶尔才会离开一次。边疆小镇很多人都知道这个青年男子，他们都曾见过男子人不人鬼不鬼的模样，嘴里只会叫着一个名字。
　　“柳问枫。”
　　雨纷飞，御风提着一壶酒，摇摇晃晃的来到柳问枫和林晨曦的墓前，温柔的笑着。
　　“我来看你们了，这里的草又长起来了，问枫，晨曦，我帮你们弄干净。”放下手里的酒壶，蹲下去一根根的把杂草连根拔除，只留下一些不知名的百花。
　　把酒浇一些在两人的墓前，御风手里执着剑，猛的灌下一大口酒，疯疯癫癫的笑起来。利剑划破自己的手心，血滴滴在泥土里，很快的消失不见，连痕迹都不能看见。
　　跪坐在柳问枫的墓前，痴恋的伸出手去抚着那矗立了五年的墓碑，手留恋的滑过上面的每一个字，爱妻柳问枫，眼角酸涩起来，眼泪却流不出来。
　　“问枫，我已经等了五年了，你究竟什么时候回来。”虔诚的吻着那沾满雨丝的墓碑，御风的眼底书写着深沉的爱恋和悲痛。“你说我欠了晨曦十七年，所以我在还，我总想着等我还完了，我就去找你，和你永远在一起。可是十七年太长了，我等不了。只有五年，我已经受不住。我知道你不在了，却忍不住相像着其实你还活在我的生命里，会对着我调皮的笑，我们会有第二个第三个孩子。”又灌下一口酒，眼里的痛苦更甚。
　　“五年了，太漫长了，你是不是还在原地等着我，如果你走了，我去那边又有什么意思。所以对不起问枫，我不能遵守约定，我想和你在一起，谁都不能打扰我们。”摔破了酒壶，拿起自己的剑，歉疚的看了一眼林晨曦的墓，决绝的刺进自己的心口，脸上却挂着欣慰的笑。他好像看见柳问枫笑着朝他走来，说御风我们回家。伸出手去，抓住的却是虚无，他的身边还是谁都没有。
　　赫连奕他们到的时候，看见的是御风的尸体。对于这个结果，他们一点也不意外。欧阳宇和莫言颤抖着把御风搬进那座木屋，含泪看着这个爱了柳问枫一辈子的男人。
　　赫连奕拍着柳念曦的头，指着那冰冷的尸体，眼神充满痛苦。
　　“念曦，那是爹爹，来叫爹爹。”即使御风听不见了，他还是想要孩子知道自己亲生的爹爹是谁。
　　孩子软软糯糯的声音响在耳畔，天真的小手抓着赫连奕的衣袖，害怕的伸出脑海看了一眼躺在床上不动的人。
　　“父皇，为什么爹爹不和念曦说话？”酷似柳问枫的眉眼让赫连奕发怔，不过很快就恢复过来，嘴里都是苦涩。
　　“爹爹是这个世界上最爱念曦的人，念曦以后要记得爹爹，爹爹不是不理念曦，是去找念曦的娘亲了。”他是幸福的吧，最后御风是噙着笑的。
　　雨燕忍住涌上眼里的泪，愣愣的看着面色惨白的御风。细密的雨丝打湿了他的衣衫，他的容貌未变，只是更加的憔悴，不似当年那个意气风发的暗卫首领。
　　几人给御风换了一身干净的衣衫，抱着他来到林问枫的墓前，莫言让御风靠在他的肩膀上，看着赫连奕走过去，手痴恋的抚着那座墓。
　　“问枫，我知道你放不下御风，五年了，他终是忍不住了。放心，今早他去追你了。五年前他清醒的时候说过，若是他死了，让我把你们葬在一起。可是我一点都不想啊，你们怎么可以那么自私，他追你而去，把念曦给了我，让我如何放下他。这几年我有多想你你知道吗，当年你怎么忍心，就那样走了。你拿走的何止是一个人的心，你拿走的是我和御风的命。呵呵……问枫……”白衣绝尘的男子坐着御风早上一样的动作，亲吻着墓碑。
　　几个人在紧挨着柳问枫的墓又挖了一个，把御风放进去，掩上黄土的那一刻，全部忍不住落下泪来。御风一生在遇到柳问枫前都未爱过，这一次爱恋就让他负了全部的年华。
　　微凉的雨丝终于停下，赫连奕和莫言等人跨上马，绝尘而去，扬起的尘土中，掩盖了滑落的泪痕。从此白衣男子，注定孤寂一生。他不再是十四年前那个在春风满月楼与唤名柳问枫的绝色男子相遇的翩翩佳公子，只是一个失了爱侣的失败者。|
　　雨燕怔愣了片刻，等人都走光后，朝御风的坟狠狠的踹了一脚，“你说我唯一的朋友，说走就走，御风你够狠。”
　　飘逸绿衫的女子转身上马，奔出几步转头看着三座孤寂的墓，白色的小花迎风飘荡着，恍惚中，她似乎看见柳问枫与御风携手走远，脸上是满足的笑意。再回首，刹那泪如雨下。御风，十几年光华，你终于如愿，与那人相守了。
　　莫绝倚在酒楼的栏杆上，看着来来往往的人群，嘴角勾起一抹邪魅的笑。下面是赫连紫阳和莫轻寒在吵闹，楼上居然清净的让他想起五年前抛弃了他的娘亲和师父。
　　他开始想念，想念那些繁华的过往，他曾经得到的幸福，还有那些他在意的却没来得及表达在乎的人。往事一幕幕涌上心头，薄削的嘴唇轻轻的溢出几个字。
　　“娘亲，你可好？”
　　如果那年能陪你把游戏玩下去就好了，我现在就不会遗憾。
　　往事如烟，京城那里如何已经与他无关了。从此天涯，做一个无牵无挂的商人就好。他不想再涉及朝堂，更不想看见杀戮的战场。
　　抬起脚放在栏杆上，眯起眼睛望着夏远国的繁荣，是不是现在的明夜国更加的强大。那个他称之为父皇的男子可还好。
　　“绝儿，我们要走了，你来不来？”莫轻寒在楼下扯着嗓子在喊，赫连紫阳则嘟着嘴拍打在他的身上，断断续续还能听见他的骂声。什么来不来，就是莫轻寒不在，他莫绝也会跟着。
　　莫绝轻笑一声，跳下栏杆，动动肩膀，嘴里喊着紫阳等一等，一边快速的纵身跃下楼梯，笑嘻嘻的站在两个人的面前。
　　赫连紫阳揉揉莫绝的墨发，微微叹口气，瞪了不给莫绝好脸色的莫轻寒一眼。“绝儿也长大了，我们回去明夜国吧，我想看看皇兄，而且听说欧阳宇回来了。”这是他们最主要的目的，五年间几人都不曾聚在一起，现在能好好的看看彼此。
　　莫绝点头，他也想念了当年那个要他陪他一辈子的思远，现在还记不记得他这个绝儿哥哥。
　　“回去吧，紫阳。”挑眉一笑，唤了赫连紫阳的名字后迅速跑开。
　　“我老婆的名字不是你叫的。”果然，莫轻寒下一刻就追上来，一点都不留情面的和莫绝对打起来。
　　恍惚中，时光停滞，眼前的两人宛如五年前他的娘亲一样，岁月未变。莫绝摇头轻笑，这是错觉吧。
　　赫连奕他们走后的晚上，一个老人带着两个年轻的男子鬼鬼祟祟的闪进了御风的小木屋，红衣男子揪着老头的耳朵，骂骂咧咧的。
　　“疯老头，我就说要快一点，快一点，你非要在什么出云客栈吃烧鸡喝酒，现在来晚了吧，御风都不在这里，这里一个人都没有。我不管，你去把御风给我救回来，那是我男人，他要是真的死了，我就让你偿命。”柳问枫霸道的扯住晕晕乎乎的凤翔天，对着他不断的吐气，语气严厉。
　　“好了问枫，老前辈也是一时高兴，御风不会有事的，我们现在先把他挖出来。”林晨曦阻止柳问枫对凤翔天的施虐，把他拉开，苦口婆心的劝说。
　　柳问枫也不再闹别扭，拉着林晨曦出去了。两人过了一个时辰后，抱着御风的尸体的回来。柳问枫小心翼翼的抚着他胸前的伤口，泪如雨下。这个人怎么那么傻，为什么不等十七年。
　　“问枫你不要伤心，老前辈会有办法的。”说着把凤翔天朝前一推。
　　凤翔天也不敢含糊，立刻掰开御风的嘴，给他喂下一粒药丸，并拿出金针给他施针。过了半刻后，才万分小心的从怀里拿出一个小瓶子，倒出一个类似于虫子的东西，用内力从御风的伤口送进去。
　　柳问枫倒吸一口凉气，不论什么时候看，都觉得十分的诡异。这东西就寄生在他和林晨曦的身体里，不知道有没有副作用。
　　凤翔天忙活了半天，才气喘吁吁的坐在一边，喝柳问枫递过去的茶水。
　　“给他清洗一下，尽量不要弄到伤口，过半个月就差不多会醒了。”说完自己寻了一处干净的地方，倒头就睡。
　　整整半个月的时间，柳问枫衣不解带的照顾御风，每天给他擦洗身体，给他喂药。每天傍晚他都会出去走一走，或者是摸着御风木屋里的东西，痴念着御风的名字。林晨曦则是负责烧饭洗衣并加上照顾凤翔天，也是忙的不可开交。
　　半月后御风醒过来，看见坐在床边笑着的柳问枫和林晨曦，狠狠的抱住他，用尽了全身的力气。他不怕死，怕的是死后找不到柳问枫，现在那人就陪在他的身边，他们不会再分开。
　　回去京城的路上，御风一直把柳问枫箍在自己的怀里，挑着眉看向凤翔天，让他解释一下。
　　凤翔天抓了几下花白的头发，这五年为了这两个小子他可没有少费心，头发白了很多。现在这个小子居然满身杀气的看着他。
　　五年前赫连奕等人埋了柳问枫以后，赫连青和清河趁着所有的人**了，又偷偷的把柳问枫挖了出来。林晨曦是赫连青一早就弄出来的，清河那个时候想告诉柳问枫的就是这件事，不过是没来得及说。
　　赫连青曾在苗疆听过蛊毒，想着或许用蛊能救活他们两个，但是他只是听说，从来没有人确切的知道该怎么做，用什么蛊。
　　后来清河去找了凤翔天，把这件事告诉了他。凤翔天便消失在赫连奕他们的眼前，去找就柳问枫和林晨曦的办法。
　　他先是把两人的身体保存好，接着花了半年的时间打听苗疆蛊毒的事。后来他亲自到苗疆去试各种蛊，这样一耽搁又是四年。所以知道半天前他才真正的找到救他们两个的办法，从苗疆回来，研制药物加上培养蛊，又用了近半年的时间。所以柳问枫和林晨曦是他最近才救回来了。虽然觉得不可思议，也不知道这蛊以后会有什么麻烦，但是那时他管不了那么多。
　　听了凤翔天的解释，御风更觉得讶异。他很想质问为什么当初不告诉他们，转念一想如果先是给了希望再把他们打入地狱，他或许坚持不到五年。
　　回到京城，又是过了近一个月的时间，京城各处都是热闹的景象。与当年想比更加的繁华，御风和柳问枫站在春风满月楼的下面，相视一笑。
　　柳问枫大跨步走进去，站在大堂中央，回眸一笑，风华绝代。
　　“我回来了！宇宇！”
　　清冽的嗓音一落，立刻有绝色人儿奔出来，趴在楼上浅浅的笑……
　　凤归天下 第六十六章风华笔墨，经流年（完结）
　　柳问枫和林晨曦他们回来，欧阳宇等人虽是十分吃惊，但是看见后面跟着的凤翔天的时候就换上了了然的神态。圣手毒医，凤在江湖，五年时间的钻研要救回一个人想来也不是太难的事情。
　　欧阳宇慢慢的踱下楼梯，似笑非笑的站在凤翔天的面前，把手指捏的咯咯作响。他后面的莫言紧张的抱住他，回头对凤翔天大吼。
　　“老前辈快走！”宇宇这样表情的时候是最恐怖的了，他估计现在欧阳宇连杀了凤翔天的心思都有。
　　欧阳宇微微叹一口气，让莫言松开手，回身揽住柳问枫，狠狠的揉着他的墨发，又笑着看看林晨曦，绝美的容颜上满是欣慰的神色。
　　“这件事就那么算了，问枫还是先去看看念曦好了，这孩子已经五岁了，十分可爱。”话里隐含的意思不言而喻，抚养念曦的赫连奕当然也要看的。
　　柳问枫抬头看了御风一眼，见他点点头才展开笑颜应下来。五年前留下的问题还是没有解决，但是现在他在御风的身边，自然要顾及他的感受。
　　莫言虽然已经不是将军，进出皇宫的令牌还在。欧阳宇领着御风和林晨曦先回了家，莫言则带着柳问枫去了皇宫。一路上莫言絮絮叨叨，把赫连奕这几年过的是怎样的生活也全数说了出来。
　　柳问枫也从他那里知道平儿三个人一直呆在冷宫，不过那里也算不上是冷宫了，柳伊雪倒是没变，依旧做她的贵妃，不过也是有名无实了。赫连黎昕还是明夜国的大皇子，现在已经开始学习帝王之道。他母妃虽然曾经伤害过柳问枫，但是他对念曦却是十分的疼爱，把他当做自己的亲皇弟来看待了。
　　“你这样有帮助赫连奕的嫌疑啊。”柳问枫歪头笑笑，拍了拍莫言的肩膀，挑眉看着他。不愧是赫连奕的朋友，为赫连奕说了不少的好话。“莫言你知道就算是你现在这样说，我也不可能放开御风，你们看见了，没有我，御风会死。”
　　“我并不是让你选择谁，不过是想让你给奕一个机会罢了。算了，你们的事情我也不好过问，最后和谁在一起是你的事，只要你觉得舒服就好。好，到了。”莫言摆摆手，指着宫门道。
　　熟练的拿出令牌，守卫也认识莫言，爽快的放行了。两个人直接去了赫连奕的御书房，现在这个时辰，他只能在那里。
　　到了御书房外面，就看见一个清俊的男子怀里抱着一个粉雕玉琢的小人儿，脸上是宠溺的笑。他的手里拿着一幅画卷，像是在对那可爱的小孩子说什么。
　　“念曦记住，这是娘亲。”赫连奕怀念的轻抚着画卷上柳问枫艳丽的容貌，低头对睁大眼睛的林念曦轻语。那幅画是十二年前柳问枫第一次离开时他画的，直到现在，因为时常拿出来看，上面人的脸已经开始有些泛白。
　　林念曦咯咯地笑起来，欢快的拍着赫连奕的身体，直嚷着娘亲好漂亮，不过很快就垮下一张小脸，天真无邪的问娘亲怎么还不回来。
　　“父皇，念曦想娘亲了。”酷似柳问枫的凤眸里溢满眼泪，林念曦好像下一刻就会哭出来一样。
　　赫连奕心口一痛，抱起林念曦对着他的眼眸，“娘亲很快就会回来的，只要念曦乖乖的，总有一天我们会再看见娘亲的。”死的时候也算是吧。
　　“是啊，念曦乖乖的，娘亲就会回来了。”柳问枫突然插话，笑嘻嘻的脸摆在林念曦和赫连奕之间，歪头看着他们父子俩。
　　赫连奕一怔，不可置信的一瞬不瞬的盯着柳问枫，嘴里全是苦涩。他的心像是被揪起来一样，狠狠的疼着。那不是幻觉，是问枫真的回来了。他伸出手去想要触碰却不敢触碰，踌躇着不知如何是好。他现在怕的是他一动，这人就会消失。那美好的笑容也不会再次出现。
　　柳问枫像是知道他在想什么，拿着他的手放在自己的脸颊上，轻轻的笑起来，悦耳的嗓音传遍院落。
　　他说，“赫连奕，我回来了。”只几个字，就让那个高傲的男子的双眸溢满泪水。
　　“我说你们也够了，这里还有孩子。”莫言打断两个人含情脉脉的对视，抱着委委屈屈的林念曦横在中间。
　　林念曦小嘴一瘪，父皇还说娘亲最疼他，来了以后都没有看他一眼，父皇骗人。
　　柳问枫这才注意到这个五年未见的孩子，从莫言的手里抱过来不断的亲着他，弄得孩子脸上都是口水，表情更加的委屈了。
　　“娘亲坏坏，念曦的脸都湿了。”一边擦着脸上的口水，一边羞羞的看着柳问枫，一抬眸一瘪嘴和某人都极其的像。
　　柳问枫充满柔情的看着这个小娃娃，心想这要是女儿该是多么大的祸水啊。
　　见了孩子，柳问枫一直抱着他不离手，莫言和赫连奕则在那里嘀嘀咕咕的说着什么，其实也就是解释一下，毕竟这件事也是超乎常理。
　　赫连奕弄清楚事情后，即使想要责怪也凤翔天也是觉得不该，老前辈从武林大会开始帮了他们那么多，现在又救了问枫他们几个，算是他们的大恩人了。
　　在皇宫耗费了几个小时，赫连奕趁机把奏折处理完，晚上的时候硬是跟着柳问枫和莫言回了欧阳宇和莫言的家，自然林晨曦也是跟着的。
　　回去的时候恰巧赫连紫阳和莫轻寒也在下午的时候带着莫绝回来了，莫轻寒笑的邪魅异常的痞痞的靠近柳问枫，无视御风和赫连奕杀人的眼神挑起他的下巴上下打量了一番。
　　“嗯，不错不错，五年都没有腐烂，还是那么美。我说问枫你也真不够意思，毕竟咱俩夫妻一场，怎么醒了也不找个人通知我，要不是我带着老婆和绝儿回来，都还不知道呢。”
　　一边的赫连紫阳噙着笑，牙齿咬得咯咯响，阴鸷的目光看着莫轻寒，手握了握，声音都变冷了。
　　“嗯哼，你们夫妻一场，啊是啊是啊，你想要叙旧情，人家长相美，倾国倾城。我算是什么呀，不就是一个任性的小王爷，配不上你夏远国第一商人，慕雪楼的楼主大人。莫轻寒，你给我去死！”
　　“老婆我不是那个意思，他哪里有你好看，”此话一出，立刻引来几个人的怒视，“不，不是，你没有他好看，不，我是说我只爱你，他再好看也没有你好看。”说话是一门艺术，当你不知道什么话该说什么话不该说的时候，最好的办法就是保持沉默，显然我们的莫大公子犯了一个严重的错误。
　　“你给我放开，我要回王府，谁跟着你四处跑，你个白痴。”赫小王爷任性起来是很要命的，就是你有理也说不清。
　　莫绝黑线，是他和莫轻寒两父子跟着赫小王爷你乱跑好不好，说话凭良心啊。
　　他仔细打量了一下柳问枫和御风以及赫连奕之间的气氛，无奈的发现其实还很和谐，于是什么都没有说，任由柳问枫他们折腾，他不管了，谁让他亲爹其实那个自大的皇帝呢，作为儿子不能太绝情。再说念曦那孩子其实挺可爱的，算是赫连奕积功德了。
　　环顾一周，等了半天都没有看见欧阳思远，有点郁闷，扯扯欧阳宇的衣衫，抬起头轻声询问。
　　“欧阳叔叔，思远呢，身体不舒服吗。”
　　欧阳宇皱皱眉，“应该不是，刚刚还好好的，现在不知道在哪里呆着，估计也不会出了院子，你去找找吧。”
　　这分明是在躲我嘛，莫绝很有自知之明。事实上，谁遇到这样的事情都会心里不舒服，原本一个天天信誓旦旦的告诉你我会和你在一起一辈子的人某天突然不支不响的消失了，五年来连个音信都没有，那该有多难受。
　　莫绝想着让欧阳思远静一静，就没有去找他，可惜他彻底的错了，我们的欧阳思远一直在等着他道歉，结果那人居然没来，于是发誓绝对绝对不原谅某人了。
　　柳问枫回来的消息传得很快，冷易寒和东方必吟在他们刚到京城的十日后就赶了过来，冷易寒依旧是一副绝美的样子，张扬的大红的衣衫，高傲的挑着眉，冷哼着把柳问枫里里外外检查了一遍，最后才狠狠的抱住他骂了一通。
　　君毅和风言、风随云则是在第二天到的，风随云依旧的小孩子心性，抱着柳问枫就不撒手，直嚷嚷几年前那件事他没有帮得上忙，他没用的皇兄也没有帮上，直让风言想劈了他，这个胳膊肘朝外拐的家伙。
　　“那疯老头呢，我想给他松松筋骨。”斜睨一眼柳问枫，蹙眉问着从一开始就不在这里的凤翔天，冷易寒嘴角勾着笑，怎么看怎么诡异。
　　“老家伙跑啦，就在昨天。”柳问枫捂嘴笑着，无奈的耸耸肩。凤翔天可不傻，冷易寒的火爆脾气他多少知道一点，所以趁他还没回来的时候就先溜了，说是过了风头再回来。
　　欧阳宇按握住莫言的手，微笑着注视这样的吵闹。历经流年，他们相聚在一起，是缘，是劫，终究都是福。能这样下去，此生夫复何求！

凤试天下  番外

第一章山水再相逢

林晨曦恍恍惚惚的走在京城的街道上，自从回来这里，他还没有反应过来，五年的时间很多事情都变得淡薄，例如他对御风的感情。不是不爱了，只是不能继续爱了，所以不想继续纠缠下去。

    如今按照他柳问枫的话说，他们都是奔四的老男人了，早就过了可以好好爱一个人的年龄。回首望望自己三十几年的生活，十七年耗费在一个不爱他的人身上，最后什么都没有得到。

    浑浑噩噩的想着，不由得露出一抹苦笑。身边来来往往的人在说着什么他听不清楚，或者是根本就不想听清楚，耳边吵吵嚷嚷的。

    “顾将军来了哎，真年轻，和当年的莫将军一样的英姿勃发。”突然人群中爆发出赞叹的声音，大家都在指指点点的朝一个方向，脸上洋溢着崇拜的神情。

    林晨曦不在意这些，江山代有才人出，有一两个人比莫言当年要意气风发也是正常的，反正这些和他都无关，他也不需要知道那个崛起的新秀是谁。

    集市上一匹疯马奔走起来，横冲直撞的向着集市里的人群，所有的人都纷纷闪避开，只有林晨曦愣愣的不知道发生了什么事。等他反应过来的时候，人已经被马撞到一边，肩膀磕在了小贩的摊子上。

    咬着唇揉揉被撞得生疼的肩膀，眼里的泪打着圈圈，咬咬牙忍住，晃晃悠悠的站起来，晃荡了两下又倒下了。更加的委屈，他这是招谁惹谁了，都这样对他，就连一匹疯马都敢欺负他。

    愤愤不平的咬牙切齿对着那匹已经不知道奔到哪里去的马，林晨曦恨恨的睁大一双水润的眸子。

    旁边有一个人扑哧一声笑出来，似乎被他可爱的模样感染了，伸出一双健壮的手臂，一口白牙就在林晨曦的面前晃呀晃的。微微的蹙起眉，眼前的人有着黝黑的面孔，年龄一看就比他小，健壮的身体，墨黑的发丝，加上一双布满薄茧的双手，让他觉得十分的熟悉，但一时又想不起来究竟在哪里见过这个人。

    点点头笑笑，摆摆手拒绝那人的好意，林晨曦慢慢的抚着东西站起来，朝男子清浅的一笑，声音温润如水。

    “公子的好意在下心领了，这件事在下自是能做的，谢谢公子美意。”这样看起来就是人中龙凤的人，还是不招惹为妙。

    那人眯起眸子打量了林晨曦半饷才爽朗的大笑，“我就知道你必定是不认识我了，也怪，当年我们也就是一面之缘，你会记得我才是奇怪。”

    声音浑厚，带着浓重的笑意，让林晨曦更加的迷惑。他们两个是旧识？

    “对不起，在下真的不记得了，请问。。。。。。。”

    “我叫顾青，五年前和你一起在战场上的。”没等林晨曦的话说完，顾青便拉起他的手抢先说道，脸上的笑意未减。

    “顾青？”他对这个名字没有印象。突然一个身穿战袍拿着佩剑的青年的脸闯进脑海，林晨曦惊讶的猛的抬头，后退两步看着他。

    “你是当年救我一命的人。”这根本不是疑问句了，那时候唯一和他有接触的，除了眼前的人还有谁。

    “你终于想起来了，我可是第一眼就认出你了。”当年不要命的奔赴战场的人，没想到现在还活着。那时候和他分开，他总惦记着这个有着清秀面容温柔笑意的人，总想去打听他的消息，可惜一无所获。

    “你就是他们现在说的顾将军吧。”林晨曦不好意思的笑笑，他对救命恩人这样的态度，不知他会怎么想呢。想一想也对，那样的身手，如今坐在将军的位子上一点也不为过，赫连奕一向是任人唯贤的。

    “嗯，我们不说这个，你这几年去了哪里。和柳问枫一样的神秘，从那以后我就没有听说过他的消息了。我们去那边茶楼上坐坐吧，我想听一听你的故事。”再一次握住林晨曦的手，顾青不等他回话，就拉着朝最近的一间茶楼走过去，嘴角噙着得逞的笑。

    被一个比自己小十来岁的人牵着鼻子走，林晨曦多少有点不自在，毕竟他才是长者。他暗暗努力的试了几次，都没有成功的抽回手，于是便放弃了，微微叹口气任由他牵着他在京城的街道上张扬的走过，一路上引来不少的视线。

    现在牵着他的人可是明夜国的大将军，也不怕招来流言蜚语吗。想一想还是觉得不妥，林晨曦站住脚步，怔怔的看着顾青。

    “你先放开我，这样对你不好。”明夜国虽然男风盛行，但是这样明目张胆的牵着一个男人还是会被有心人拿来做文章的。

    顾青不悦的皱起眉，挑挑眉梢，“他们爱说什么就让他们说去，”说完立刻又换上一副温柔笑的样子靠近林晨曦的颈侧，“再说了，和你在一起，我倒是乐意他们说。”

    林晨曦被他暧昧的语气吓到，不自觉的就想要躲开，却被人抓住动弹不得分毫。这人怎么这么不知羞，光天化日居然在调戏他。

    水眸一瞪，似怨似嗔，“你要是再这样，我就回去了。”

    看他真的有点生气，顾青才收回戏谑的神情，显得很正经，“我是说真的，我找你很长时间都找不到。现在你自己出现在我面前，我不会放手的，晨曦。”

    林晨曦一愣，他好像没有告诉顾青他的名字吧。

    看出他的疑惑，顾青勾起唇角一笑，“我是听柳问枫这样叫过你，偷偷记住的。”

    “嗯。。。。嗯。。。。。你不要靠那么近。”这样也算是解释了原因，林晨曦摆摆手，把顾青越靠越近的脸拨到一边，微红了脸。

    顾青暗笑，也不点破，这人早晚是他的，管他什么男女什么年龄，都不是问题。

第二章早晨

和顾青一起呆了半日，天色渐晚的时候，林晨曦便开口要回去。说实话和顾青在一起很开心，因为顾青总是顾及着他，什么事都依着他的意思，让他没有一点见外的感觉。

    “我送你回去。”顾青站起身，真正自己青色的衣衫，笑着牵起林晨曦的手，噙着笑说。看他似乎有点不乐意的样子，立刻又解释了一番。“天色晚了，你自己一个人我不放心。”

    “我不是女子，不会有人对我怎样的，你也快些回去吧。”林晨曦脸色一红，但是依旧摆出一副长者的面孔，严肃的对顾青说道。

    “那好吧，你自己小心一点。”顾青点点头，嘴上应承着。心里却想着林晨曦的小身板，万一遇到什么事情，他自己肯定应付不来。你不叫我送你，我偷偷的跟着总行了吧。

    见他那么干脆，林晨曦又有点气闷，还说什么担心他，果然都是客套话。他被自己的想法惊到，他一个三十几岁的人，难不成还想向一个二十多岁的人撒娇。想到这里，脸又红了几分，立刻转过头掩饰自己的尴尬，闷声闷气的快步朝前走。

    他的反应顾青都看在眼里，他高兴的笑笑，林晨曦并不排斥他，这一点比什么都好。脚步轻轻的跟在林晨曦的后面，看见他拐过街道，走到一个很大的府邸，门口似乎有什么人在等着。

    慢慢的靠近，发现那人突然目光凌厉的看过来，眼里竟有些杀意。顾青一惊，那人他认得，不是当年他们的那个副将吗。

    他看见林晨曦看见御风的时候温柔的笑了笑，好像又说了什么，御风的脸色才好一些，两人最后进去的时候，御风还朝这里看了几眼，警告的意味浓重。

    顾青有点沮丧，一看林晨曦的样子就知道他是喜欢御风，他对御风的神态与对他全然不同，看着御风的时候他的眼里是带着痴恋的。两个人现在住在一起，是不是御风也喜欢林晨曦，那当年的柳问枫，三个人之间到底是什么关系。

    自己想这些也没用，要是林晨曦喜欢御风，他抢过来就是了。想到这里，暗暗握紧了手掌，脸上也不见一丝的犹豫。

    林晨曦和御风进了院子，果然柳问枫和一群人都在吵吵闹闹的说着什么，他看过去，竟是觉得十分的祥和，虽然闹了一点。

    想想御风刚刚和他说的有人跟踪他，暗暗的笑了起来，眼波温柔。要不是他拦着，估计御风当时就要出手去捉顾青了。先前那股烦躁都消失了，竟还有点高兴。

    第二天一早，顾青就来到了莫言的府邸，上前去敲门，一个家丁模样的人警惕的打量他，眼神戒备。

    他们这里天天有那么多的人，不知道有没有人不安好心。

    “我找林晨曦，我叫顾青。”该有的问候还是要有，顾青说完，憨厚的笑着等着小厮回报。

    果然不一会，林晨曦就慌慌张张的跑了出来，发丝还未束起来，见到他也有点吃惊。

    “你怎么来了，还那么早。”他才刚刚起身，还未梳洗好，一听顾青来了就奔过来了。

    顾青看他还穿着白色的里衣，脸上因为奔跑而显现出的红晕，心情大好，于是勾起笑，指指自己，挑眉问，“你不请我进去坐一坐？”总不能把他赶走吧。

    其实他是来打探敌情的，一夜睡不好，就想知道林晨曦和御风的关系。

    林晨曦慌忙让开，嗔怪的瞪他一眼，那人明显的是没睡好，眼底还有些黑影呢。

    “快进来，你一定还没吃早膳吧，他们也快起身了，我们一起吃吧。”

    “好。”顾青也不见外，一口答应下来。

    过了不到半个时辰，坐在大厅里和调戏林晨曦的顾青就听见吵吵嚷嚷的声音，中间夹杂着低沉的男音，似乎在哄着什么人。片刻时间，就有一个纤细的身影扑到他的身后躲起来，瞪着眼睛龇牙咧嘴的看着拿着衣衫过来的御风。

    “我不要穿就是不要穿，太热了，现在都已经六月份了，在家里穿那么严实做什么。”柳问枫嘟着嘴，不满的看着黑着脸的御风，咬牙切齿的说。他怕热，早上起来不想再穿一套衣衫，御风非要逼他。

    “过来，穿上。”看见有外人在，御风的脸色更加不好，扯过柳问枫就给他套上衣衫，不管他嘴巴撅的能挂油瓶了。

    两个人还没闹完，就有另一个红衣美人打着呵欠出来，看见顾青的时候只是挑了一下眉，并不在意。

    顾青无语，难不成他的存在感就那么弱，这几人都无视他了。

    等人都来齐了，十几个人坐在饭厅里，顾青不得不感叹这一屋子的绝色，个个都是人中龙凤，相对来说林晨曦算是比较平凡的。

    柳问枫后来认出了他，抱着他的手臂不撒手，他还差点被副将吃人的眼神杀死，不得不忍着柳问枫委屈的表情掰开他的手，悄悄的不动声色的挪到林晨曦的旁边坐着。

    十几个人吃完饭，各干各的事。林晨曦好像在负责管账，帮着总管核对了一下账目。柳问枫和御风留在宅子里，冷易寒和欧阳宇几个人都去了春风满月楼，两个小屁孩去了私塾，赫连紫阳跑去了御医院，折磨那些太医去了，一时间人减少了不少。

    顾青就坐在林晨曦的旁边，看着他处理那些账目时候温柔的侧脸，就傻傻的笑出来。这个人虽然不是绝色，但是身上温润的气质是谁都无法比拟的。

    “做什么？”感觉有人在撩拨他的发丝，林晨曦微微侧过脸，蹙着眉问。

    “没什么，你做你的事情。”有点无聊而已。

    林晨曦无奈的叹口气，放下手里的账本，淡淡看了顾青一眼。“你要是觉得闷就先回去吧，今天我。。。。。”

    “我不闷，我等你。”顾青抢着把话说完。

    林晨曦瞪了他一眼，“我是说我今天做完了再去找你，不是在赶你回去，你的府邸我还是能找到的。”将军的位置那么清闲吗，这人怎么天天这样耗着。

    “我不走，就在这里等着你做完，你放心，我绝对不会再打扰你的。”举起双手显示自己的清白，顾青再一次展示他无邪纯真的憨厚笑容。

    林晨曦摇摇头，俯身继续手上的账目，眼底却带着一丝笑意，嘴角也勾了起来。

第三章闷闷不乐

“你又在做什么，不是说不闷吗？”无奈的放下手上的账本，戏谑的挑眉看向又在一边转转悠悠时不时过来撩拨他一下的某人，眼底含着笑意。

    顾青不好意思的笑笑，憨厚的挠挠头，皱着眉看着他，嘿嘿笑起来。“没事，没事，你可以无视我，我只是。。。。只是。。。。。”只是什么呢，“只是想看看你周围的东西罢了，你继续你继续。”

    林晨曦摇头笑笑，对于顾青的解释不知可否，却加快了处理的速度。他总不能让这个人一直处在无聊的状况下。

    他们这边正说着，突然一个脑袋伸进来，警惕的左右查看，发现屋里没有第三个人的时候才放心的走进来，一进来就朝屋里唯一的一个柜子里面钻。

    对于柳问枫这样子的造访，林晨曦已经见怪不怪，抬眉看了他的方向一眼，语气平淡。“你又做错了什么，御风一定还在四处的找你。不要总是朝我这里躲，他不是傻子，一定知道。”不是他喜欢嗦，只是这人的脑子是傻得，不说他就不知道。

    顾青凑过来，赞同的直点头，对着柳问枫一副痛心疾首的样子，结果被柳问枫一巴掌拍开，直接无视。

    “好了，好了，我就是不小心撕了家里的一幅画，也没有什么大不了。宇宇他们不在，我没有靠山，御风非要惩戒我，你这里就借我躲一躲吧。”柳问枫上去捂住林晨曦的嘴巴，祈求的说道，然后迅速的转身再一次的钻柜子，只是这一次还未到柜子的前面就被一双有力的手臂拦腰抱起来。

    抬起头，果然是御风冷着脸挑眉正睨着他。

    “晨曦有事要做，你不要打扰他，跟我回去，我们好好算算。”若是莫言知道了他宝贝紧的那副欧阳宇的画像被柳问枫撕破了，不知道又会掀起什么风浪来。都怪他，怎么就一个没看紧，让他得逞的进去莫言的房间的。

    “唔。。。。。我不是故意的。。。。。风风。。。。。你放下我啦。。。。。。”某人被提小鸡似地提走，一边走一边哀怨的大叫，手脚乱抓。

    待他们走开了，林晨曦有些疲惫的揉揉额角，轻轻叹口气。这样的戏码每天都要上演几次，欧阳宇太宠柳问枫了，把莫言气得半死都不会责怪柳问枫半分，偏偏柳问枫还喜欢找碴，非要去招惹莫言，对了，还有冷易寒和欧阳宇，两个人你对我冷嘲，我对你热讽，从来都不带腻的。

    “累了，就说你该出去走一走。”看见他的动作，顾青立刻走过来抓着他的手，温柔的给他按揉起来，口气里充满心疼。

    “嗯。”林晨曦享受着他的服务，舒服的点点头。确实很累，一家子都没有能管账的，但是花钱却十分的大手笔，家里很快就要入不敷出了。干脆让家里的闲人御风出去工作好了。

    “好了，今天就不看了，我们出去走走吧。”顺便看一下附近的店铺，哪一个比较适合冷脸的御风。

    站起身对着顾青笑笑，林晨曦率先迈开步子走了出去。其实他知道顾青的心思，只是不知道他是否是真的喜欢他，还是一时的迷惑。而且就算是真的，他们两个相差近十年，他很快就会显得很老，但是顾青却正是意气风发的时候，两个人在一起定会有不少的麻烦。

    顾青亦步亦趋的跟在林晨曦的后面，眯起眼睛小的阴险，现在这样就好，这个人已经开始慢慢的接受他了。

    走过京城的大街小巷，逛了一个下午，林晨曦也没有发现什么是适合御风的，不由得有点恼怒。都怪那个人平时总是板着一副脸。

    以前做暗卫这是正常的，只是现在他和赫连奕正在互相斗，谁看谁都要不顺眼了，暗卫首领定是不会做了。

    “哎。。。。。。”不知不觉就叹了一口气，眼睛盯着集市里来来往往的人群，暗自摇摇头。

    “顾青，我们。。。。。。”没有回头就叫出一直跟在自己身后的人的名字，却没有人回应，心一下空下来，转过头去看，发现那个人像是大孩子一样，正对着一个捏面人的摊子傻笑。

    “怎么了，你喜欢？”走过去拉拉他的衣衫，轻笑着询问，果然还只是一个孩子，禁不住这样的诱惑。

    “不是，只是想要一个长的和你一样的面人，这样的话晚上我也能看见，就不至于天天想着了。”顾青笑笑，拉住林晨曦的手指着那位老伯手上正在捏的面人，凑到他的耳边暧昧的说。

    林晨曦一下子红了脸颊，咬住嘴唇不语，这样轻薄的话语他居然一点都不讨厌，难道因为顾青是他的恩人。

    两个人沉默了一会，老伯把捏好的面人递过来，顾青自夸起来，说是多像多像，顾青也附和着点头，简直爱不释手，当下就给了老伯不少的银两。

    林晨曦被他弄得面红耳赤，嗔怪的看了他一眼就快步的朝府里走，远远的把顾青甩在后面。

    顾青也不在意，又笑嘻嘻的跟上，面人就在胸前的口袋里，总觉得心里暖暖的，嘴上的笑一直都没有停。

    林晨曦不回头也听得到后面的脚步声，他装作生气的转身，斜睨着顾青，“你要跟到什么时候，还想我留你吃饭吗，你也看见了我们家的人比较多，估计管家没有准备你的碗筷。”他就是心里郁闷，总想发泄一下。

    果然他的话音一落，顾青就怔愣了片刻，有点受伤的看着他。尔后又自嘲的笑笑，挠了挠头，“那我就先走了，你也小心一点。”虽然已经到了门外面，他不看着林晨曦安全的进去还是不放心的。

    林晨曦看着他的表情，心里堵得难受，却又不肯再低头，于是沉默着跨进府里，一副闷闷不乐的模样。


第四章魂不守舍

“咦，顾青没有跟着回来，我还以为他一定会死缠烂打的跟着你呢。”刚一进屋子，柳问枫就瞪大眼睛凑过来，蹦蹦跳跳的围着林晨曦转悠。

    “嗯。”回答的有气无力。怎么了，不就是说了他几句吗，至于那个难受吗，林晨曦你怎么那么没用。

    御风看出林晨曦的异样，捂住柳问枫的嘴巴不让他说话，其他的人自然观察力也了得，都没有再提。

    晚膳过后，林晨曦就回了自己的房间，一直想着顾青的事情，累了才沉沉睡下去，仿佛又看见他傻笑着宝贝似地拿着和他一样的面人。

    御风把柳问枫送回房间后，自己也走入隔壁的房间。不是他不想和柳问枫一起，只是现在柳问枫还在他和赫连奕之间徘徊，两个人谁都不许晚上同他一起睡。

    趁着黑夜，两个鬼鬼祟祟的人影翻过莫府的墙头，分别朝着两个方向奔去。这两人不用怀疑，一个是当朝大将军顾青，一个是当朝皇帝赫连奕。

    负责守卫的影卫和暗卫互相看一眼，决定无视，毕竟大家都是熟人啊。

    顾青知道林晨曦并没有什么武功，自然轻松的翻进他的屋里，看着他睡着的模样，心里一片柔软。他喜欢的人，即使是睡着了，依旧显得那么温柔。

    俯下身子低头含住两片诱人的唇瓣，心里感叹他真的是三十多岁的人吗，皮肤细腻的比他见过的名门淑女还要光滑。手轻抚上滑腻的肌肤，顾青满足的暗笑起来。莫府的护卫也不是那么森严吗，这不给他占了大便宜。

    另一边赫连奕悄声的进入柳问枫的房间，发现那个人虽然睡着了，嘴巴还是撅着的，像是受了什么委屈。他刚走到床边，柳问枫就倏地张开了眼睛，一双凤眸含笑的看着他。

    “我就说今日你怎么没来，怎么喜欢上做贼了。”话语间，挑眉柳眉，风情无限。

    赫连奕透过月光看着他姣好的面容，不由得轻笑起来。“今天有太多的事情要处理，怎么了，一天不见就想我了。”

    “谁想你，少自恋了。”拍开那双捏着他的脸颊的大手，柳问枫气咻咻的背对着他，闷声的说。还说会天天陪他，都是骗人的，今天一天都不见人影，说不定在哪个妃子那里呢。

    “怎么生气了？”赫连奕也奇怪，他哪里说错话了。

    “谁生气了，”柳问枫的声音不由得提高了一分，狠狠的剜了赫连奕一眼。“你白天是不是。。。。。嗯。。。是不是在柳伊雪那里，你快说。”抓住他的衣衫，红着眼睛问。合着其实他也就知道一个柳伊雪的存在。

    看着他吃错的模样，赫连奕愉快的笑起来，把他拉进自己的怀里，揉着他的脑袋。“你乱想什么呢，伊雪虽然还住在后宫，也不过是负责教导黎昕和念曦罢了。今天念曦还吵着要见娘亲和爹爹呢，你和御风什么时候去陪陪他，不是一整天都闲在家里吗。”

    “你下回把念曦带回来就好了，我会陪他的。念曦和绝儿不一样，他从小就在皇宫生活惯了，对那里有依恋，我不能把他接到自己的身边。”说到自己的小儿子，柳问枫也是一阵的心疼，他也想日日的看着可爱的小家伙，但是谁叫小家伙离开皇宫一天就开始哭闹的，他也是没有办法。

    “好，哪天清闲了，我把他带过来，我也在这里住几日。”就当是微服私访吧，那些老顽童这下就不会有话说了吧。

    柳问枫点点头，朝赫连奕的怀里靠近了几分，紧贴着他的肌肤的是赫连奕灼热的体温，让他依恋不舍。他知道自己很自私，同时在伤害着两个人，但是他真的不能做出选择。三个人这样胶着的状态让他无所适从。

    “问枫。。。。我。。。。”赫连奕的喘息渐渐重了起来，他已经很久都没有碰过柳问枫了，在皇宫里找那些妃子解决也会让问枫生气，他是断断不敢的。

    柳问枫一怔，脸上一红，但是手环住赫连奕的脖颈，跨坐在他的身上，吐息的看着他，水润的眸子在黑暗里闪着光。其实他也很想要赫连奕，而且他不舍得赫连奕忍耐。

    赫连奕狠狠的抱住他，手撩开他的衣衫，摸上细腻的肌肤，慢慢探索起来。

    很快，屋内就传出喘息呻、吟，两具身体纠缠在一起，手指交握，水乳交融。

    睡在隔壁的御风无奈的叹口气，算是默认了。他和赫连奕这样争下去，谁都不会有结果，柳问枫爱他们两个，他也没有办法潇洒的放开柳问枫，与其那样，他宁愿和赫连奕一起好好的对他。

    顾青十足的把林晨曦的豆腐吃了一个遍，其实就是他趁着林晨曦睡着的时候把他的全身几乎都摸遍了，但是没吵醒他。

    天快亮的时候，顾青又悄悄的离开了，一夜未睡，他还是先回去睡一下，不然被发现他半夜偷偷的闯进民宅的话，不知道林晨曦会多生气。

    早晨所有的人都起来，赫连奕也一早就离开了，毕竟他也上早朝。柳问枫委屈的看着自己身上的痕迹，咬牙切齿的诅咒赫连奕。他几乎一夜都没睡，那人像是饿狼一样，压着他一直做，他的腰和后面现在都疼得动不了。

    今天御风也照常给柳问枫穿衣服，看他一脸未睡饱的样子，再看看他身上的痕迹，冷峻的脸上松动了一下。扯扯嘴角想要说什么又压了下去。

    柳问枫打了一个呵欠，才迷迷糊糊的揉揉眼才惊觉正在给自己穿衣服的人是谁。他慌张的用手捂住身体，歉疚的看着御风，欲言又止。羞愧的咬住下唇，猜想着自己的所作所为会给御风带来多大的伤害。

    “你不要遮掩了，我心里虽然难受，却舍不得你难受，我们这样下去就好。我不逼你什么，赫连奕也不逼你，你想要怎样就按照自己想的做。”这算是他说的最煽情的话了吧。

    柳问枫喉头哽住，几滴泪打在御风正在给他穿衣的手上。他握住御风的手，放在嘴边狠狠咬了一口。

    “你怎么可以不责怪我，你越是这样我越是难受。御风，我真的爱你，但是我却忘不了奕奕。你们两个对我来说一样的重要。以前一直觉得一个人的心怎么可以分成两半，现在觉得，少了你们任何一个，柳问枫就不是柳问枫了，我会疼死的。”

    “好了，快用膳了。”御风嘴角噙着笑，温柔的摸摸柳问枫的脑袋，轻笑着给他穿上鞋子，抱着他去了饭厅。

    一整天林晨曦都魂不守舍的，早上换衣的时候他都没有发现自己身上青青紫紫的痕迹，而且早膳和午膳基本上没吃。脑袋里一直想着顾青是不是真的被他伤到了，一整天都没有出现。

    浑浑噩噩的走在集市上，突然想起；两天前他的相逢，眼里一片湿润。林晨曦啊林晨曦，人家又没有说喜欢你，你何必自作多情呢，也许他只是想和你叙旧罢了。我们的晨曦不知道，叙旧是不需要半夜潜入别人的房间乱摸的。

    他正在伤心着，突然在一个赌坊的外面看见了御风的身影。心里一惊，难道家里已经穷的只能靠赌博赚钱了。偷偷的跟在御风的后面进去，差点被里面的吵嚷吓到。

    到处都是在吆喝着下注的人，他看见御风进了一间房间，好像赌坊里的人对他很恭敬的模样。心里疑惑着，他迈着脚步跟过去，还未到那里就被两个人架住，还有一个脸上布着伤疤的人危险的看着他。

    “这里是我们赌坊的禁地，公子要是想要赌请去那里。”话语虽然恭敬，表情却说着即使你不去我也会‘请’你过去。

第五章就是爱上你（完）

林晨曦无奈的被扔了出来，白衣弄在地上沾了一些灰尘。他喃喃自语着刚刚那个刀疤男的话，那里面应该是他们赌坊的老板。难道御风出千被捉到了，老板亲自审问。不知道那个老板回头是不是还有命在，毕竟御风发怒的时候，赌坊的那几个大汉肯定不是对手的。

    决定先回去问一下可能会知道情况的欧阳宇，才走几步就远远的看见顾青，他的笑容依旧那样，只是对着笑的人不再是他林晨曦。

    顾青的身边跟着一个长相温婉的女子，娇小的身体，含羞带怯的模样，就连举手投足都带着婉约的气质，和他这样一个男子全然不同。

    一瞬间，林晨曦尝到了满嘴的苦涩，就连血液都感觉凝固了。他看着顾青在给女子挑选精致的玉佩，正在低头温柔的询问她的意见，看见他开心的笑。原来真的是他多想了，顾青有佳人相伴，怎么会喜欢上他那么一个不能生育的男子呢。

    憋着眼泪，咬着唇慌张的转身就走，掩饰自己心里的痛楚。他不是喜欢动情的人，这一生喜欢上的两个男子，却都不喜欢他，是他命中注定孤苦一生吧。

    “喂，你走路不长眼吗？”猛然被一个嚣张的男子撞倒，林晨曦眯起眼睛，眼里的泪很快落下。他坐在地上盖住自己的眼睛，忍不住哽咽起来。

    死顾青，既然不喜欢他，又做那些暧昧的事情干什么，让他误会了，让他喜欢上他。

    “怎么跟个娘们似的，长的又不是绝色，真倒胃口，我们走。”嚣张的男子踢了林晨曦一脚，吐了一口口水，转头对跟在他后面的友人说，不屑的看了地上的林晨曦一眼，迈步走开。

    他们这边的骚动自然引起了顾青的注意，他本来很厌烦被打扰，皱着眉望过去，才发现那路中间被人围住指指点点的人居然是林晨曦，当下心里一紧，飞速的奔过去，把他抱起来。

    林晨曦哭的脸上都是泪水，发觉自己被抱起来的时候抬头正对上顾青心疼的模样，心里怨恨，就是这样假惺惺的模样才会让他误会。

    “你放开我，放开我，我不要你抱着我，顾青你是大混蛋，呜呜。。。。。大混蛋。”双手狠命的捶着顾青的胸膛，林晨曦羞耻的想着自己一个三十几岁的人哭成这样，以后不要出门了。

    顾青忍着疼，龇牙咧嘴的应承着，虽然他不知道自己什么时候变成大混蛋了，难不成林晨曦知道昨天晚上他偷窥他的事情。

    林晨曦还在哭哭闹闹的不让顾青抱着，顾青低头猛的攫取他的双唇，引起集市上一阵的抽气声，主角却满足于和昨天一样甜腻的感觉，不由得把舌头伸进林晨曦的嘴里挑弄。

    林晨曦被他的动作惊住，一时间反应不过来，任由顾青占他的便宜。等他瞥见刚刚和顾青在一起的女子喘着气跑过来的时候才咬了顾青的舌头，恨恨的别过头去，也从他的怀里出来就跑。

    顾青看看婉儿，知道林晨曦一定误会了，便连招呼都没有打，去追林晨曦了。

    婉儿无奈的看着两个人离开的背影，呢喃着自家哥哥把她这样一个弱女子丢在街上，难道不怕她被坏人劫色了吗，还说陪他挑选送给心上人的东西，还没选好呢，半途而废了。

    “小姐，属下送小姐回去。”顾青刚走，便有一个穿着青衣的男子出现在婉儿的面前，对她恭敬的道。

    婉儿点点头，跟着他回去了。她那没用的哥哥，也不知道能不能搞定那个大嫂。

    林晨曦没跑几步就被顾青抓住了，他疯狂的挣扎起来，手指划破了顾青的手臂。

    “你到底在气什么，我哪里做的不好惹你生气了，你说出来我该还不行吗。”虽然他认为自己没错，但是先承认错误比较好。

    “你怎么不去陪刚刚那个女子啊，她比我娇小，比我好看，比我年轻，还能和你名正言顺的在一起，你不是喜欢她吗，那你去追啊，来找我做什么。”李晨曦有点无理取闹，但是他实在是镇定不下来，一想到或许有一天顾青和别的女子成亲，他就心口痛。

    他的话一说出来，顾青就心里乐开了花。这人明明就是喜欢上了他嘛，果然还是害羞。他装作为难的放开林晨曦的手臂，微微叹口气。

    “我不能喜欢她的，她有婚约的。”还是他给定的呢。

    “顾青，你混蛋。。。。你还是喜欢她是不是。。。。。好，好，别拉着我。。。。。”以为他喜欢那个女子，但是女子钟情于别人，林晨曦吼着打了顾青一下，转身就走，结果被人拉住了手臂。

    “你太可爱了，尤其是吃醋的模样，让我爱极了。”顾青笑着揽住林晨曦的腰身，低头吻住他的薄唇，性感的嗓音低低陈诉着。

    “唔。。。。顾青。。。。。”林晨曦刚喘息片刻，又被人吻住，眼里的泪也越来越多，非要这样羞辱他吗。

    “婉儿是我亲妹妹，我刚刚让她和我一起给你挑一块玉佩，不知道昨天你为什么生气，所以想着先哄一哄你，晨曦，我喜欢你，真的喜欢。”顾青握着林晨曦的手，认真的注视着他，呢喃着说道。“我看得出来你喜欢副将，但是我会等的，等你喜欢我的一天。”

    李晨曦被他的话怔住，忽而低头笑起来，清秀的容颜上写满了开怀。

    这个人真笨，怎么就看不出来其实他现在喜欢的是他呢。算了，让他慢慢去琢磨，他才不要说出来，三十几岁的人，太羞愧了。

    双手环住顾青的脖子，主动的蹭着他的脸颊，比他小十岁就十岁吧，他就是爱上顾青了。

    另一边御风

    “老板，这是这几天的收账，您看看。”一个掌柜模样的人拿着一本账簿递给御风，等着他开口。

    “好，银子我先拿走了。”问枫最近看上了一个玉佩，不能让赫连奕捷足先登了，他得去买回来。

    “老板走好。”送着御风的背影离开，老管家不屑的怒努努嘴，嘴里清晰的吐出几个字。

    “败家子。”每一次赌坊挣的钱，不够他家那位乱花的，不知道是个什么样的绝色女子，让他们冷酷的老板那么宝贝。

    “咦？我的玉佩没有了，晨曦，你腰上挂的是什么？”某绝色‘女子’正追着林晨曦要他看上的那块玉佩。。。。。。（完）

凤试天下  番外二


第一章小小王爷诞生记（一）

这件事发生在我们的酷哥莫绝十二岁，小可爱念曦五岁的时候。

    柳问枫和欧阳宇回来的第二年，在莫言的不懈努力下，欧阳宇很快的就怀孕了，莫言天天喜滋滋的，想着要是这一次生一个女儿就好了，自己在身边照顾着养着，想一想那孩子以后会跌跌撞撞的跑过来抱着他叫爹爹他就开心的流口水。

    关于欧阳宇的第二胎，因为年纪的问题，凤翔天和赫连紫阳都被莫言给拴住，不准他们乱跑采药，每天只能跟着欧阳宇，以防万一。

    赫连紫阳本来也很喜欢欧阳宇，就应承了下来，把欧阳宇照顾的很好，按时诊脉，按时开药。

    所有的人都很舒畅，除了一个莫轻寒。自从欧阳宇再度怀孕后，他有时间就会一直幽幽的盯着赫连紫阳的肚子看，眼神哀怨。不过赫连紫阳看他的时候，他会立刻换上笑嘻嘻的表情，开始对着赫连紫阳耍流氓，没一个正经的样子。

    莫言等人注意力都放在自家老婆孩子的身上，也就没有人注意莫轻寒那唉声叹气的模样，看见了也是懒得过问。有那时间还不如去哄哄老婆呢，他们又不傻。于是我们的莫轻寒莫门主有点郁闷了，他怎么就认识了这样一群人，没有一个有点良心的。

    想当初要不是他收留柳问枫，赫连奕和御风现在找谁哭去，那粉嫩可爱的念曦和有点冷漠的莫绝从哪里来啊。

    这天赫连奕又带了林念曦过来，皇宫里面没有什么事情，他也想念柳问枫，就抱着一直吵着要见娘亲的念曦来，自然身后还跟着一个赫连黎昕。

    虽说林念曦不是赫连黎昕的弟弟，更和他没有半点关系。但是小家伙粉嫩嫩的，又胖乎乎的，实在惹人怜爱，赫连黎昕从小在皇宫里面就只知道寂寞，五年前他爹爹带来的小家伙刚好让他有了人玩，所以宠林念曦几乎宠上天，就连赫连奕有时候都看不下去。

    林念曦刚一到莫府，就挣扎着从赫连奕的怀里下来，晃着胖胖的小腿奔去柳问枫的房间了。嘴里念叨着娘亲和御风爹爹，小脸上洋溢着快乐。

    还没有看见柳问枫，却被一双有力的大手抱起来。林念曦本来十分的不爽，抬头看见一张俊逸的脸的时候立刻喜笑颜开，双手抱着来人的脖子，甜甜的唤了一声。

    “莫叔叔，念曦好想你。”

    莫轻寒哈哈大笑，捏了捏林念曦肥肥的小屁、股，又刮了刮他的鼻子，一脸的宠溺。这要是自己的孩子该多好，那他就死而无憾了。

    “念曦跟谁来的啊，想不想莫叔叔。”

    念曦歪歪脑袋，凑过去吧唧亲了莫轻寒一口，漏风的牙齿咕咕哝哝的笑起来。“跟着父皇来的，念曦想莫叔叔了，还有娘亲、御风爹爹、欧阳叔叔、紫阳叔叔。。。。。。。。”把所有人的名字念了一遍，林念曦才肯罢休。

    “小坏蛋，真会讨好人。”，莫言捏加下滑腻腻的脸蛋，抱着他朝里面走，无视后面一脸无奈的赫连奕和满是怨念的赫连黎昕。

    他有没有告诉过这些人，念曦可是答应做他的娘子，以后和他成亲的，这些人是怎么回事，都会占他的便宜。

    小家伙现在是最小的人，自然最受宠。柳问枫和欧阳宇看见了，立刻围上来，伸手抱过林念曦，凑过脸去让他亲。

    御风也是露出了温柔的笑容，站在柳问枫的旁边看他得瑟的抱着林念曦笑。

    “御风，咱们儿子多可爱，啊啊，好想藏起来不给人看见。”

    不怪柳问枫乱叫，以前莫绝长相肯定不用说，小时候那可是迷得莫府里面的丫鬟等人七荤八素的，天天围着他转。但是莫绝就是一张酷酷的脸，典型的和赫连奕当初一样，而且不像是林念曦那样胖乎乎的，抱起来都是肉。

    欧阳宇也过来斗他，他的肚子才三个月，只有小小的凸起，现在无比希望可以生一个林念曦一样的小家伙。莫言虽然想要女儿，但是在欧阳宇的面前不敢说。害怕欧阳宇现在的脾气万一一个说不好，他会生气。

    他记得又一次无意间提起来说还是女儿好，欧阳宇的脸立马就黑了。幽幽的说他还是喜欢女子，说要不要给他找几个小妾，把莫言吓的好几天都不敢说话，行事都是小心翼翼，观察着欧阳宇的脸色。

    对于小侄子，赫连紫阳那是一万个喜欢。立刻奔过来揉在怀里，抱着一通乱亲。

    “我看看，念曦又胖了，抱着真舒服。”

    他的话一落，林念曦就委屈的瘪着嘴巴，哀怨的看他。他最讨厌别人说他胖了，宫里面的那些姐姐都说长大了要是胖了，黎倾哥哥就不会要他了。想到这里，他偷偷看了一眼脸色也不好的赫连黎昕，哇的一声就哭出来了，果然黎昕哥哥在嫌弃他了，都怪紫阳叔叔。

    他一哭，众人就慌了，赫连紫阳茫然的看看，也是不知所措，慌张着哄他。“我说笑呢，我们念曦一点都不胖。”

    林念曦不理他，别过头去继续哭，怎么哄都没用。

    赫连黎昕走上来，拍拍他的小屁、股，捏捏他肥嘟嘟的脸颊，“念曦这样很可爱，哥哥最喜欢黎昕现在这样子了。”

    赫连黎昕的话比较管用，林念曦看了他几眼，委委屈屈的抽抽噎噎的从赫连紫阳的怀里下来，就躲到他的身后了。小手抓着他的衣角不放开，万一黎昕哥哥反悔怎么办，他们可是定下婚约的，不行，得抓牢他。

    过了一会，莫绝和欧阳思远也回来了，两人和赫连黎昕一起领着林念曦出去玩，剩下大人们去说话。

    林念曦一走，赫连紫阳就抓抓自己的衣角，呵呵笑着跑了。他可不是故意的说的，因为小念曦太可爱了他才忍不住要说一句的。

    柳问枫恨得咬牙切齿，猛的跟在他的后面跑出去，追着他打。他总觉得自己是愧对念曦的，自然忍不得别人说他半分，更不要说是把他惹哭了。

    莫轻寒几个人对这样的戏码也是看惯了，就都么有阻拦，在一边聊天，看着他们两个人在院子里打打闹闹。

    赫连奕和御风俱是挑挑眉，心想柳问枫的脾气也是蛮大的啊。

    赫连紫阳也是闹着玩，一边跑一边回头给柳问枫做鬼脸，就没有注意脚下的路，结果一不小心踩在一个石子上，滑了一跤，结结实实的摔在了地上。他的脸立刻就白了，冷汗落下，捂着肚子忍着疼。

    柳问枫本来还在幸灾乐祸，准备嘲笑他一番，走近一看，赫连紫阳摔倒的地方一滩血迹，而且还有继续流的意思。作为过来人，他自然明白是怎么回事。立刻大叫起来，朝回跑。

    “不好了不好了，紫阳他，紫阳他。。。。。。”跑回刚刚的院落，柳问枫气喘吁吁的抱着莫轻寒的衣袖，上气不接下气的说。

    莫轻寒笑着拍拍他，能有什么事，不过就是他又被紫阳追着跑了。

    “有什么事慢慢说，紫阳在你后面是不是。”说着还朝后面看了看，一脸的促狭。

    柳问枫脸色不好，指尖泛白，抓着莫轻寒微微颤抖。

    “紫阳。。。。。紫阳好像是要小产了。。。。。。”

    “什么？！让开！”莫轻寒脸色一变，推开柳问枫朝刚刚他们打闹的方向奔过去。也顾不得想赫连紫阳是什么时候有的。

    到了地方果然看见赫连紫阳正哭着，颤颤巍巍的从怀里拿小药瓶，身下一滩血。他抬头看见莫轻寒，更觉得难受，连话都说不出来了。

    莫轻寒上前抱住他，给他服下保胎的药，温柔的抱起他就飞快的朝房间里去。

    赫连奕和御风他也听柳问枫说了详情，两个人去后院把药庐里的凤翔天拽出来，给扔到赫连紫阳的房间去了。

    凤翔天一看赫连紫阳的脸色和衣服上的血，脸色也立刻变了，十分的不好。他这小徒弟怎么就不让他省心呢。


第二章小小王爷诞生记（二）

赫连紫阳也知道自己的情况不好，眼泪；立刻就下来了，哭着看着凤翔天，眼里有着祈求的意思。这是他和莫轻寒之间的第一个孩子，要是出了什么事情他真是对不起莫轻寒了。他了解莫轻寒有多想要一个孩子，所以他才会偷偷的停止服用避孕的药物的。

    “你怎么就那么鲁莽呢，自己明明是一个大夫，哎。。。。。。”凤翔天一边迅速的拿出随身携带的金针，一边忍不住心疼万分的数落他。如果不是他在这里，那这个孩子就不要想要了，那一下子可不是开玩笑的。

    莫轻寒心疼的不行，把赫连紫阳紧紧的揽在怀里，给他输真气，脸色不郁。紫阳怀孕他居然不知道，还每天任由他胡来。

    低头看看眼里都是懊悔的可怜的小人，再大的气也都没有了，让他更加的靠近自己几分，微微叹口气。看凤翔天的样子，定是不会出大事，不然他也不会有功夫碎碎念了。

    “好好静养，这孩子都两个月了，他还那么胡闹，这以后的几个月一定不能受伤了，老夫是大夫不是神仙。”凤翔天收回针，气哼哼的说完，甩袖子离开。

    赫连紫阳也被他喂下安神夫人药，昏昏沉沉的睡下了，眼角还挂着泪，手上紧紧的抓着莫轻寒的衣衫。

    莫轻寒拧拧他的腮帮子，又无力的叹口气，用眼神示意还在的赫连奕和柳问枫几个人出去，他要自己陪陪赫连紫阳。

    傍晚的时候，赫连紫阳也醒过来了，第一个动作就是去摸自己的肚子，结果手被一双手握住。抬头就迎上一双愠怒的眸子，黑白分明的在看着他，挑眉示意他解释。

    “你知不知道要是前辈不在，事情会多严重。”与赫连紫阳的手交叠，按在他的小腹上，莫轻寒佯装生气的问，语气也十分的严厉。

    “唔。。。。轻寒你生气了么。。。。。”赫连紫阳轻哼一声，小心翼翼的观察着莫轻寒的脸色，问话也是十分的谨慎。

    莫轻寒不说话，一直盯着他看。

    “轻寒。。。。夫君。。。。。你不要生气好不好，我不是有意的。。。。。”赫连紫阳也有一点的委屈，嘟着嘴讨好莫轻寒，亲亲他的嘴巴。

    “你什么时候知道的，为什么不告诉我？”要是万一哪一天他兽性大发，狠狠的要他，这孩子还得受伤。

    赫连紫阳缩缩脖子，他自然知道莫轻寒的意思。“一开始就知道了，我是大夫啊。”颇有点自豪的意思。

    “嗯？”莫轻寒挑眉。

    “过几天不是你的生辰吗，我只是想给你一个惊喜。你每次看柳问枫家的念曦都快成魔了，我想有一个孩子你一定很高兴。”其实他不是没有看见莫轻寒对林念曦的喜欢，只是偷偷的计划着，想着要是自家的孩子，那莫轻寒还不得宠上天了。

    莫轻寒表情松动了一下，毕竟么，娘子也是为了他好，还是想着他的。他也不再生气，搂着赫连紫阳好言好语的说教了一通，又告诫他一个月不许下床才心满意足的去给他拿吃的。

    这边莫轻寒刚走，柳问枫就偷偷摸摸的抱着林念曦跟了进来，拿眼瞄他，有点尴尬。

    “我事先声明，我真不是故意要和你追着玩的。”他是有意的，谁叫赫连紫阳欺负他儿子来着。

    赫连紫阳抬抬眼皮，点点头。他也不怪柳问枫，也是他自己不小心才会踩到石子滑到的，怨不得别人。

    林念曦倒是很懂事，几下爬上赫连紫阳的床，嘟着小嘴给他呼呼，肉呼呼的小手拍着他的小腹，眯起眼睛笑。又有弟弟了，呵呵，现在他是第三小的了，嘿嘿，嘿嘿。

    “小家伙，想什么呢？”赫连紫阳好笑，捏捏他的腮帮子，那细腻滑不溜秋的感觉真好，还有蹂躏别人的快、感，怪不得莫轻寒喜欢捏他呢。

    林念曦气咻咻的拍下他的手，拿眼瞪他。紫阳叔叔就是喜欢欺负他，先是说他胖，现在又捏他，回头告诉父皇，让他进大牢。

    赫连紫阳一笑，小家伙还敢有意见了。他更加的欢腾起来，使劲的拧了他一下。肉都给拧红了。

    林念曦哪里受过这样的对待，两眼一睁，哇的一声惊天动地的哭了出来。

    赫连紫阳赶紧的收回手，装作看外面，嘴里嘀咕着莫轻寒怎么还不回来。

    柳问枫凤眸一睁，气得直哆嗦，好家伙，居然敢掐他家宝贝。不过看看他的肚子，忍下去了，抱着林念曦就走了。

    赫连紫阳挠挠头，嘟着嘴眨眨眼，极其无辜。不怪他的，他是喜欢林念曦才这样做的。

    莫轻寒端着一碗清粥带着几样小菜回来，路上遇上气冲冲的柳问枫，头疼的听他告状。摆摆手示意自己知道了。

    回到房间看见赫连紫阳用被子捂住头，屁、股对着他不知道在干什么。

    他把人从被窝里挖出来，套上一件外衫，擦干净手，抱到桌边，亲自喂他吃东西。赫连紫阳胃口并不好，吃了几口就不愿意再吃，被莫轻寒一瞪，也就不敢再反驳，他还在担心刚刚的事情呢。

    莫轻寒好笑，拽了一下他的耳垂，对着呼气，“以后不许招惹林念曦，跟个小孩子似的。还有，两个月不许下床，不许和柳问枫一起玩，把身体养好再说。”

    赫连紫阳想挺直腰杆，无奈对上莫轻寒凌厉的眸子的时候就蔫吧了，哆哆嗦嗦的点头，嘴里喊着清粥有苦说不出，两个月非得给闷出毛病来。

    第二天开始，莫轻寒就时时刻刻的守着赫连紫阳，变着法子给他吃东西补身体，事事亲为，不许他下床，把他照顾的比谁都舒服。还天天想着办法逗他开心，说是有益于孩子的成长。赫连紫阳也是没有出息的家伙，乐意做一个米虫，就是摸不着药材有点着急。

    是药三分毒，凤翔天也是禁止他再接触那些药材，把他的药庐都给关上了，药材也给藏了起来，知道孩子稳定。

    肚子大了以后，他再躺着就会腰疼，莫轻寒终于允许他下床走动，但是还不许做大的动作，更不用说是干活了，每日都有七八个影卫在暗处跟着保护他，上一次可是把莫轻寒吓坏了。

    欧阳宇这边莫言也是滴水不漏的保护，看的柳问枫咬牙切齿，都没有人陪他玩了。冷易寒和东方必吟他们还是像以前一样，有时候和青衣流风带着孩子过来玩一趟，住一阵子，不过他们的孩子总是会调戏欧阳思远惹莫绝脸色更加的难看罢了。风言和君毅风随云他们也来过一次，呆不久就回去了，夏远国也是离不开人。

    一晃几个月过去，欧阳宇顺利生下一个儿子，破了莫言原先的希望。不过小家伙也是肥嘟嘟的，可爱的不得了，让莫言一下子就精神了，谁都不给抱，自己拿着当宝贝，被欧阳宇好一阵子的训斥。

    这一天莫轻寒正在外面打理生意，莫绝跟着他学习，就见他一直犯错，心神不宁的样子。

    “怎么了？”按住莫轻寒手上的账本，莫绝皱着眉问，这行事作风不像是莫轻寒，别是易容的吧。

    “绝儿，我今天右眼皮跳了。”莫轻寒凑过去，神经兮兮的说道，还指了指自己的眼皮。

    “哦，没事，你累了么，这几天也够呛的。”莫绝装作无所谓的耸耸肩，安慰他。

    “不对，左眼跳财右眼跳灾，我得回家一趟，别是紫阳出了什么问题。”莫轻寒说着就抬脚朝外走，不住的点头，越来越觉得眼皮跳的厉害。

    莫绝轻笑，拉住他的衣带，示意他先把账本看完。

    两个人还在这里僵持着，就见一个影卫急匆匆的闯进来，看见莫轻寒立刻就跪下了。“门主，小王爷好像要生了，正在疼着呢，叫您的名字。”

    莫绝也知事情不妙，立马松开来莫轻寒，就见莫轻寒风一样地冲出去，转眼就不见人影了，那影卫还愣在那里，呀，门主的武功又长进了了哦。

    莫绝摇头，让那影卫起来，问他详细的过程才知道赫连紫阳又和柳问枫闹上了，本来没事，刚闹完就喝了一壶冷水，才开始阵痛的。

    “有事没，疯老头怎么说。”莫绝比较冷静，轻声询问。

    “神医说没有大碍，不用担心，估计会顺产吧。”那影卫照实回答，他本来想说来着，谁知道门主都不听他说话的。

    莫绝笑笑，让影卫先下去，自己也晃晃悠悠的回去了，生孩子嘛，又不是没见过，不担心。

    再说莫轻寒一路狂奔赶回去，一进院落就听见赫连紫阳在哭哭啼啼的骂人，心疼万分，准备撞开门去哄他，却被莫言和御风一把拦住，好言好语的劝慰。

    不久赫连奕也来了，几个男人就在外面焦急万分的等着，柳问枫和欧阳宇去给凤翔天帮忙，三个小侍女也是，又是烧热水，又是换床褥，忙的不亦乐乎。

    约莫过了近一天的时间，就在莫轻寒忍不住要撞门的时候，就听见一声孩子的哭声，赫连紫阳早就没了力气，睡着了。

    欧阳宇抱着洗的干净的孩子出来，冷冰冰的脸上多了几分的笑意，招呼着莫轻寒过来看。

    莫轻寒却是没有在意小家伙，直接跑去看赫连紫阳，发现他没事后才舒了一口气，捏捏他苍白的脸颊，狠狠的亲了一口，心说老婆好样的。

    柳问枫捅捅赫连奕，眼睛飘过去，让他看莫轻寒。赫连奕不置可否，这说明莫轻寒是在乎赫连紫阳。他不怀好意的捏捏柳问枫的腰侧，凑过去在他的耳边低语。

    “要不咱们再生一个，给我生一个小公主。”

    柳问枫瞪他，没有一个正经，然后自己扑哧一声笑了，向后靠了靠，正好倚在御风的怀里，拿眼瞄赫连奕。御风也无奈，拍拍他让他别闹，又看了赫连奕一眼，眼皮动了动。

    “要生也是给我生，不给你生。”两个人之间暗潮汹涌，看的柳问枫心惊，想要溜走。

    莫轻寒给赫连紫阳掖好被脚，才去看他们的孩子，见小家伙皱着一张脸，像猴子似的，可是他怎么看怎么喜欢，不由得嘿嘿笑，逢人就说看我儿子多像我啊，弄得所有的人都直抽嘴角，拜托看清楚那皱巴巴的一团，你是怎么看出来他的嘴、鼻子、眼睛、耳朵甚至是腰都像你的，叫我们一下。

    小小王爷被一群人围着，眼睛都没有睁开，啃着手指只知道睡觉，看的林念曦流口水，好小哪，要好好宠爱，将来也嫁给黎昕哥哥好了，两个人做伴。

    身在皇宫的赫连黎昕打了一个喷嚏揉着鼻子不解，是谁在念叨他，念曦怎么还不回来，父皇太可恶了~！

凤试天下  番外三配角小故事


第一章吃醋风弄（顾青林晨曦）

所有人都知道林晨曦当年喜欢御风甚至为他差一点死掉的事情，顾青后来也不意外。本来么，这件事情大家是商议好不告诉顾青的，免得他和林晨曦之间有嫌隙。不过柳问枫那家伙嘴快，趁着所有人不在的时候拉着顾青神神叨叨的就把话全部讲了，还添油加醋。欧阳宇后来知道后，那个生气，罚柳问枫在外面跪了一上午，把赫连奕和御风心疼坏了。

    再说顾青这边，他是真心喜欢林晨曦，虽然两个人年龄相差了那么十来岁，林晨曦也不算是美人，但是那清秀的长相就是让他爱不释手。他不知不知道林晨曦喜欢御风，当初看他的眼神就知道了，但是没有想到他居然那么爱他。所以他就开始琢磨，是不是现在晨曦喜欢御风比喜欢他还深呢，那样的话可就不好办了，他得像一个办法让晨曦多喜欢他一点。

    从那天以后，顾青就把赫连奕的任务给推了，什么操练士兵，都不上哄他家娘子开心来的重要。于是每天他就带着林晨曦逛集市，吃东西游玩，弄得林晨曦感觉莫名其妙，哭笑不得。其实他还是比较喜欢静谧一点的，在家呆着也不是嫌闷，不过么，有顾青陪着自然更好一点。

    这一天两个正在茶楼上坐着浓情蜜意的，就听见一个好听的女声在耳边响起。

    “顾将军，您怎么在这里？”女子看来也不是什么足不出户的大家闺秀，一副豪爽的样子，身边跟着一个侍女，看起来就像是会武功的。女子见着顾青，自来熟的就坐到他的身边，亲昵的挽着他的手臂，一点都不避嫌。

    林晨曦美貌挑了挑，眼睛盯着两个人挽在一起的手臂，白皙的脸就变黑了，心里暗骂那女子，恨不得上去分开两个人。

    顾青好像是不在意一样，似乎和女子十分的熟悉，竟是没有在意林晨曦的样子，和女子说笑起来，两个人倒是投机，说的不亦乐乎，弄得林晨曦心里憋闷，恨得牙痒痒。

    旁边的小侍女懒懒的抬眉，看了林晨曦一眼，又装作低眉顺眼的样子低下头，不过刚刚那一抹不屑林晨曦可是看得一清二楚了。

    见无人理会自己，林晨曦就想起身离开，刚一站起来就有一个小二端着热茶水过来，那一壶茶水就浇在林晨曦的手臂上，隔着衣服林晨曦都能感觉到灼热的疼痛。他咬咬牙，甩甩袖子，觉得肯定要起泡了。

    顾青一惊，砰的一下站起来紧张心疼的过去撩起他的衣袖，就看见白皙的皮肤红了一大片，有的地方都起泡了。他立时恶狠狠的瞪了那小二一眼，眼神冰冷万分，吓的小二立刻就哆嗦着不敢动。

    “还愣着干什么，快去请大夫来，晨曦，疼不疼。”那心疼的表情可不是装出来的，弄得林晨曦的身上比弄到他的身上还叫他生气呢。

    林晨曦本来不想理他，但看他那自责的表情又有点于心不忍，就轻声说了声不碍事，也让那个吓得不轻的小二先离开了。

    顾青也顾不得刚刚那女子，揽着林晨曦就准备离开。谁家的大夫有凤翔天厉害啊，还是回家找圣手毒医吧。凤翔天在药庐里打了一个喷嚏，骂骂咧咧起来，那些小鬼不论是病都来找他，当他年轻的啊。

    顾青走过那女子的身边，就被他拽住衣角，眼睛瞄向林晨曦的方向。“顾将军不介绍一下吗？”

    顾青有点生气，晨曦的手臂可是烫到了，哪里还有心思介绍，于是摆摆手，小心翼翼的抱着林晨曦就准备走。

    女子不甘心，猛地一下就拽住了林晨曦受伤的那个手臂，疼的林晨曦冷汗直下，闷哼了一声。顾青瞪大眼睛，恶狠狠的瞥过去，语气冷得吓人。要不是他不打女人，估计现在那个女子就受了重伤了。

    “放手，给我滚开！”这样的话对于一个女子来说也是很严厉的了，果然那女子就惊得放开手，拉着小侍女就走了。

    林晨曦轻哼，人家分明对他有意思嘛，于是拉下脸，让顾青抱着回家，叫来凤翔天摸了药膏，一直不说话。

    “怎么了，还疼么，怎么闷闷不乐的。”顾青从后面抱着他，温柔的问。他总觉得林晨曦今天不对劲，有点闷了，虽然平时也很闷，但是今天就是奇怪。

    林晨曦撇撇嘴，有点委屈，抓着顾青的衣角，“你是不是嫌我老了，我都三十多了，你才二十多，又是大将军，肯定有很多王公贵族要把女儿嫁给你。”是的，今天那个女子长的就是很貌美，而且与顾青的年龄也是相配的，总比他一个男人好吧，虽然能生孩子，但是他们两个至今也没有孩子呢。

    顾青扑哧一下就乐了，心想御风算什么，果然我家晨曦还是最在乎我的。心里乐呵，表面上装作为难的样子，唉声叹气一番，摸摸鼻子，瞅了林晨曦一眼。

    “你知道了？”他故作惊讶的问，“皇上也说我是该娶一个正室了，很多大臣都想和我攀关系。”这话不假，谁叫他现在兵权在手呢，又是赫连奕身边的红人，和前任大将军又有关系，谁都会忌惮三分的。

    林晨曦脸色一变，就觉得脑袋再响，都有点站不住脚了。果然么，就说这几天对他那么好，原来是想和他分开的。他就感觉心里刺痛，比以前知道御风喜欢柳问枫的时候还难受。话还未说，眼泪就先下来了，就像是有人拿着刀子在割他的肉一样的疼。

    顾青彻底的慌了，他就是开个玩笑而已，还都是跟着莫言他们学的，不是说这样能叫他晨曦越来越喜欢他吗，怎么把人惹哭了。

    “顾青，我爱你，想和你在一起，但是如果你要娶亲，我也不拦你，我走。”说着就转身收拾包袱。

    顾青愣住了，晨曦头一次主动的说爱他啊，美滋滋的，比吃了蜜还甜呢，再反应过来，晨曦要走了。于是立马拉住他，抱着就不松手，嚷嚷起来。

    “我就是开玩笑，晨曦我就喜欢你一个，刚刚那个女人我都不知道叫什么。”说谎了，他还是知道人家的名字的，就是不喜欢罢了。

    林晨曦也愣住了，呜呜的哭出来，好不可怜。捶打几下顾青，尤不解气，一口咬在他的肩膀上，把顾青疼的龇牙咧嘴，又不敢反抗。见着人还在磨牙，他一把抱起林晨曦就按在了床上，笑嘻嘻的亲他，亲着亲着就不老实了，手乱摸，林晨曦由着他胡闹，床帐落下，里面好一片旖旎的风光。

    第二天，顾青那个气啊，为什么，晨曦去莫府了呗，说是找御风商量事情去了。他们有什么好商量的，不行，得去把娘子找回来。


第二章到底怎么爱上的（顾青林晨曦）

御风有些无奈的看着翘着脚在他家和柳问枫玩成一团的顾青，脸色十分的不好，连带着看林晨曦的时候都多了几分阴测测的感觉。

    林晨曦浑然不觉，继续和他讨论他在京城里那家赌坊的事情，语气平淡，不急不缓，连看都没有看从进门就一直缠着柳问枫的某人一眼。昨天给了他一点好处就开始撒着欢的做，差点把他弄死，惩罚一下也是好的，他不比年轻人，没有那么大的体力。可是这御风也太不体贴了吧，怎么家里也不放一些软垫，屁股有点疼。

    顾青咬牙切齿的看着两个人在那边靠在一起谈论，还一边要应付着白痴一样的柳问枫，跟他玩无聊的游戏。不过他的眼睛可是没离开御风和林晨曦，喂喂，靠的太近了，离得远点，小心我杀人灭口。

    柳问枫装作没看见三人之间的暗潮汹涌，自顾自的玩着，心里默念怎么今天奕奕还没来，晨曦也不在，呜呜，都没人捏捏啦。再说宇宇和紫阳的那两个宝贝，算了吧，他惹不起啊，莫言和莫轻寒能遍天下的追杀他。

    林晨曦弄了一上午，也就起身回去了，他实在想睡一下，身体阀的厉害。御风也没有留他，毕竟柳问枫应该用午膳了，赫连奕估计也快到了。顾青一下蹦起来，跟着林晨曦后面就走，还回头恶狠狠的瞪了御风一眼，以后离我娘子远一点。

    御风皱眉，忍了忍，鹰眸闪了闪，最终什么都没说，把还在地上乱滚的柳问枫拉起来，收拾干净等着众人出来用膳。

    回到家里，顾青就缠着林晨曦，眼神哀怨，撅着嘴要他说爱他。林晨曦无奈，在他的嘴巴上咬了一下，连午饭都没吃就昏昏沉沉的睡下。顾青也是疼娘子的，就叫下人准备了一些清淡的食物，等林晨曦睡醒了再吃。他自己则是守在林晨曦的床边，看着他的睡颜傻笑外加思考。

    黄昏的时候林晨曦才睁眼，瞧见床边的顾青，就顺口问了一句在想什么，没想到顾青张口就问他当初是怎么喜欢上御风的。

    林晨曦一惊，眉毛蹙起，咬了咬唇。

    顾青回头，惊愕的张大嘴，摆摆手。“我是胡说呢，你别在意，醒了就吃一点东西吧，别饿坏了。”

    林晨曦拉住他，示意他坐在自己的身边，他身子靠着顾青，幽幽的叹口气，回忆起他和御风相识的事情。

    “那个时候我不过是十岁吧，被买进皇宫，是要做那些皇子的陪读的，和我一起的还有很多人。但是那个时候只有一个人比较特殊，他从一开始浑身就散发着杀气，而且不许任何人靠近，冷漠都不足以形容。”回忆起那个时候的事情，林晨曦也微微笑开。“我想你也猜到，那人就是御风。他长相自然是比我好的，所以受到的注目也多。”

    “他哪里有你好看，整一个修罗。”顾青不满，手边摸着林晨曦的腰侧边碎碎念。

    林晨曦勾起唇角轻笑了两声，“我当时就觉得奇怪，这样的人能做陪读吗。后来很多人都不敢接近他，我就是想知道他到底是怎样的一个人，就每天偷偷的观察他。”说到这里他悄悄的看了顾青一眼，果然就见他沉着脸，还掐了他一下。

    “唔，听我说完，我现在就只喜欢你。”小孩子还是得哄的，看见顾青眉开眼笑的模样，林晨曦才继续。“他眼里谁都没有，每天都是独来独往，直到那时皇上见到他。当时赫连奕也不过是十岁，一眼就看中了御风，却不是要他做伴读，而是要训练他成为自己的暗卫。所以御风就被带走了，而我当时被年仅三岁的小王爷拉住衣角不放手，从那个时候开始照顾他。”

    “那你和御风根本就没有相识嘛，怎么还喜欢他。”顾青嘟囔，酸味很重。

    “嗯，因为小王爷很受宠，所以有很多人看我不顺眼，就每天欺负我，小王爷太小，我根本不想告诉他，就一直忍着。那些人也就是朝我砸石头，推我下池塘，过分的时候就是一顿拳打脚踢。”似乎想起那些可恶的人，林晨曦口气僵硬了些，愤愤然的握拳。

    “于是御风英雄救美了是不是。”顾青撇撇嘴，好老套的桥段，但是不得不说，确实容易让人沉沦。

    “嗯，御风也是偶然路过，那个时候我们已经分开很长时间了，他的武功大进，见我被欺负就帮了我一次，让那些人不敢再招惹我。”林晨曦笑开，捶了顾青一下，很满意他酸溜溜的语气。

    “然后你就芳心暗许了，他就装作不知道，你们就这样纠缠了十七年。你大半辈子都搭进去了，好傻啊。”顾青感叹起来，又为林晨曦心疼。死御风，柳问枫哪里好了，怎么就不待见他家晨曦呢。

    林晨曦扑哧一声笑出来，趴在顾青的怀里，揪了一下他的耳朵。“什么大半辈子，不过是十七年，倒是和你，我就准备纠缠后半辈子了，估计好几十年吧，怎么，还不满意？”说完风情万种的挑眉含笑看他。

    “满意满意，要是前面也没遇见御风就好了，不对，要是我娘把我早生几年就好了。这样你一辈子就只是我一个人的了，哎呀，我爹也真是的，怎么不早一点求亲呢。”顾青搂着林晨曦狠狠亲了几口，忙不迭的点头。

    林晨曦抱着他的脖子蹭了蹭，傻瓜，这缘分不是说来就来的。如果他没有和御风那一段纠缠，也不会遇上顾青了，现在多好，他还有几十年呢，不急。

    顾青笑了笑，心满意足的温香软玉，美人在怀，就肖想着，再来一个小娃娃就好了，哈哈哈，生活美满呀。（完）


第三章清风青影（赫连青清河）

第一章

    边疆的小镇里住着一户人家，这是小镇十里八村都知道的事情，你问为什么，因为里面住着一个美男子呗，还有一个非常厉害的清秀男子，就是脾气暴躁了一点。那家是做乐器生意的，开了一个小店，就是卖一些古琴或者笛子之类的东西，生意极好。很多小姑娘家就为了看那个俊逸男子一眼纷纷的去店里面瞎转悠。

    要说这家人是谁，还能有谁，前不久兵败带着爱人远走（其实也不远的，不还是边疆吗）的赫连青和他的亲亲爱人清河啊。

    清河一直知道赫连青忘不了齐修，他也不气，换做是他，他也忘不了，那样一个肯为赫连青去死的人，他还是很感激的。但是这并不代表他心里没有疙瘩，当初赫连青肯为他放弃打败赫连奕的机会，他很感动，也知道那人是真的喜欢他，所以才跟着他到这里来，躲开赫连奕和风言他们的人，安安生生的过日子。

    最近几天，清河常常听见赫连青做梦叫着齐修的名字，似乎很痛苦，有时候还会流泪，但是他自己醒来的时候浑然不觉，照样的调戏调戏清河，占占便宜，晚上再拉着他做半宿的运动。

    这些情况清河本来想问，又害怕惹了他的伤心事，只好忍下去，每天半夜等赫连青睡着后他就会起身到外面站一会，把心里的苦楚压下去。

    能这样和赫连青相守他知道自己该知足，他怕的不是赫连青还念着齐修，而是他们的爱情是建筑的赫连青愧疚的基础上，他有一天会离开自己。这繁华尘世，诱惑太多了，赫连青顾接不暇。有时候他会想，如果当初他没有为赫连青当下那一剑，是不是赫连青现在还在军营里面谈笑风生，而不是跟着他做一个平凡的人。

    赫连青先是争皇位输了，想要报仇却不得不因为他向自己的仇人低头，这样的痛苦他是不是也受不了。

    “究竟该怎样你才会真正的快乐，告诉我。”望着天上的圆月，清河喃喃自语，在他身边不是英姿飒爽的赫连青，只是一个躯壳罢了，他要的不止这些啊。

    回到房间，果然又听见在叫齐修的名字，双手还在空中抓了一下。清河伸出手去，握住他的手，另一只手轻抚了一下他如玉的面颊，摇摇头，眼泪滴落在床铺边。你还是喜欢齐修胜过我，每日夜里你们会相会吗。赫连青，和我在一起你会痛苦吗。

    赫连奕摸到熟悉的体温，不能思考是谁的手，一夜好眠。他最近常常梦见齐修，想是因为齐修的忌日要到了吧。对于齐修，那是他这辈子最爱的人，永远都不会变的。那人为他丧命，伴他一生，他怎能负情。但是对于清河，他也不会放手，他比自己的命更加重要了已经，放开他就是要他死。

    第二天清河若无其事的给赫连青准备好早饭，等他洗漱干净在吃饭的时候，沉吟了良久才把思考了一夜的话说出来。

    “我这几日就会离开，赫连青，你不欠我什么了，以后我会记得你的。这里的店铺就留给你，好好经营。”他的语气不轻不重，想是在说一件极其普通的事情，但是身体却在微微的颤抖着，手攥的死紧。

    赫连青愣住，筷子掉在地上，他自嘲的笑笑，果然还是忘不了御风吗，他怎么都比不上御风啊。他摆摆手，咬咬牙，起身就朝外面走去。也好，他也不拦清河，能与他最喜欢的人呆在一处，哪怕是远远的看一眼他也是幸福的，总比与他一起在这边疆小镇来的痛快。

    清河咬着下唇，眼泪就下来了，他看着赫连青朝外面走去，再看看一桌子的东西，忽然就舍不得，踉跄着上前几步从后面抱住赫连青的腰吼起来。

    “我不要分开，赫连青我不要分开，我爱你，不管你是不是爱我。”眼泪打湿赫连青的衣衫，他的力气也用光了一样，身体朝下滑去。

    赫连青转身搂住他下滑的身体，也哽咽起来，抱着他亲了亲，沙哑着声音。“我们不分开，不分开。”怎么舍得分开，那是割肉去骨的痛苦啊。

    两个人稳定了情绪，把各自的想法说了一通，复又大笑起来。

    赫连青捏了捏清河的脸蛋，温声细语的告知，“过些时日便是齐修的忌日，你与我一起去看看吧，我们回一趟京城，也可以看看御风他们，了了你我的心思。”清河点点头，总算是松了一口气，幸好刚刚抱住他了，想一想又觉得难为情，抬头就对上赫连青笑的不怀好意的双眸，霎时脸更加的红了。

    赫连青凑过去亲他，上下其手，弄得清河连连求饶。两个折腾了半天才罢休，吃了一点东西就睡下，准备第二天就出发。

    两个人走了近一个月才到了京城，先是到郊外拜了齐修的衣冠冢。清河知道齐修当年死的时候被一把火烧的干净，他的心里也未齐修难受，不自觉的就抱着赫连青流下泪来。心里暗暗对齐修说他会对赫连青好，把命也给他。

    离开的时候他又看了一眼那座孤坟，坟边是几株树，也是孤孤单单的样子，风一吹，那树叶就晃动起来，像是在哀声唱歌。清河紧紧的牵着赫连青的手，头也不回的走了。过往就是过往，他不能想，不能怨。

    “去看看御风他们吧，莫言在京城购置了一座大宅院，他们都在呢。”赫连青碰碰还在冥思的清河，低头问他。

    “不了，我们过得好就行了，我不在意他了。”清河抬头笑笑，清秀的脸上就多了几分的魅惑。他拉下比他高了一点的赫连青，咬了咬他的薄唇，抿抿唇，“咱们回家吧。”回自己的家，那才是他们安身立命的地方。

    赫连青眼神闪了闪，最后拉着清河穿过人流朝来时的路上走。

    “御风御风，看看这个，买个买个，回去哄儿子。。。。。。”那边传来不知道是谁的吵闹声，清河赫连青一起回头，就看见一个美貌男子拉着一个俊朗的男子说说笑笑，在集市上晃悠着，说不出的幸福。

    两个人相视一笑，各自把手握的更紧了，从此天涯海角只有彼此，你就是我的全部！两个身影渐行渐远，似乎还能听见轻笑的声音。（完）

    凤试天下到这里就全部结束了，连带着番外也结束了，感谢大家一直以来的支持了。嗯，这个完结后，要更的文就是《追风逐影》了，我个人很喜欢里面的追影。嗯，要是有兴趣的话也去看看吧，收藏一下。不过我最近复习功课期末考试，真的一点时间都没有，或许不会更，暑假才会更新稳定的。就这些，拜拜啦！亲一个！(*^__^*)


