



兽人之玛雅蛇神 作者：冰雪柔情
苏艾终于如愿以偿地跟自己的同性恋人著名跨国公司K&G的总裁Kalan先生结婚，而结婚的当晚突然发现自己的结婚对象竟然是一条巨大的蛇……
克服了心理恐惧的苏艾和Kalan先生（迦蓝）一起穿越回到了古代的玛雅世界。
这里有密林中的金字塔，各种神奇的动植物，兽人，神族……
1V1，宠溺，生子，HE

内容标签： 生子 情有独钟

搜索关键字：主角：迦蓝，苏艾（凯尔） ┃ 配角：华伦希尔，阿撒兹勒，沙利叶，艾克楚阿，黑帝斯，托纳蒂乌，伊兹曼拉，罗兰加洛，萨伦，卡洛帝斯 ┃ 其它：蛇，兽人

============================================================

1

1、新婚之夜：蛇吻 ... 
 
 
作者有话要说：写在前面的话：
这篇文是续写我前面写过的一个故事，蛇之吻 的重生部分的结尾开始写的。
很多亲们反馈看起来有些突兀，结婚是两个人从相遇到相爱到最终结合在一起，苏艾和迦蓝的这段故事有兴趣的亲们可以看看这篇：
苏艾和迦蓝相遇相恋的故事： ：


 
　　苏艾终于如愿以偿地跟自己的同性恋人Kalan先生结婚了，Kalan先生是著名跨国公司K&G的总裁，身家亿万，婚礼在K&G总部所在地巴西圣保罗举行，当他在众多朋友同事们的簇拥下和Kalan先生携手步入婚姻礼堂的时候他感觉自己仍然像是在做梦一样。
　　
　　他们在所有人的惊叹中举行了盛大的世纪婚礼，当他穿着精美的VALENTINO礼服和Kalan先生牵着手一起走进结婚礼堂的时候，所有人都在看着他们见证了这场世纪婚礼。
　　
　　“我愿意和苏艾在此生之中，在生生世世的每个轮回中都在一起，不论贫病，不论遇到任何艰难险阻，都爱他，照顾他，此生不虞。”在圣保罗的大教堂里Kalan先生那样坚定地看着他，向苏艾伸出他的手，当苏艾将他的手放在他的手心的时候Kalan先生拥抱了他，俯身亲吻他的手指。
　　
　　他们的婚礼奢华美丽得就像是一场梦，鲜花和祝福簇拥着他们，在圣保罗的星光广场，他们摆了几百桌酒宴，数千人参加了他们的婚礼，甚至有圣保罗的市民讯息特地前来祝福他们，在南美人们的宽容给了的勇气，在婚礼之后他不再是Kalan先生见不得光的同性情人，他们结婚了。
　　
　　……
　　
　　那天夜里当婚礼结束的时候，苏艾站在Kalan先生在圣保罗如同是皇宫一样奢华的庄园里的主卧的露台上，回想起他们当初相遇时的一见钟情。
　　
　　他们最初的相遇是源于工作上的接触，苏艾就职于名企S公司，负责南美区域的业务，一次机会让他在展会上遇到了K&G公司的总裁Kalan先生，那时候这个拥有非凡气势的男人坐在他们展厅的会议室里，当苏艾第一眼看到这个男人的时候，只觉得有一种电流的感觉，瞬间的恍惚，不全是因为这位鼎鼎大名的K&G公司总裁 Kalen 极致的俊美，更是因为那种难以言喻的熟悉感，就是他了！在他脑中有一个声音在不断催促着他，这就是他梦寐以求的那个人！
　　
　　他至今还记得相遇的那天Kalan穿着黑色的西装，身形笔挺而且高挑，在黑色修身西装里穿着黑色的衬衫，最顶上的扣子敞开着，显出不寻常的俊挺和优雅来，那时候他的心就被这种电流震撼了，这是一个极美的男人，正是从他梦中走出了的一般，深黑的头发，白皙的皮肤，挺的鼻，淡粉色的唇，最让他震惊的还是那双同梦中一模一样的冷绿色的眼眸，和看着他时宠溺一般的笑容。
　　
　　当时他们在展厅开会的时候他就一直盯着人家看，总是走神。Kalan先生却丝毫不介意地对着苏艾失礼的举动露出宠溺的笑容。苏艾总是感觉到Kalan先生那双冰绿色的眼睛有一种蛊惑人心的力量，只要一抬眼，一不留神他就会那双冰绿色的眼睛勾去了魂。
　　
　　这个出众的男人修长的身体靠在椅背上，显出一种慵懒的优雅，黑色的衬衣下异乎寻常的白皙的皮肤在会议室略有些淡黄色的温暖的光芒中显现出玉石一样晶莹透明的动人光泽，让他看得有些口感舌燥。
　　
　　那天会议结束的时候Kalan先生给了苏艾一张用墨水笔写着他私人手机号码的名片，晚上回去苏艾就打了电话给Kalan先生，从那个时候两个人就陷入了爱河之中无法自拔。
　　
　　这几年里一直做这个男人的秘密情人，而现在他们终于步入了结婚礼堂，这一刻都如同是一场华丽的梦。
　　
　　……
　　
　　凌晨一点钟的时候，满身酒气的Kalan先生被他的下属RICHARD扶着进了他们的新房，结婚典礼难免被灌酒，这都是在苏艾的意料当中的，他连忙从RICHARD手中接过了Kalan先生，然后关上卧室的门，将Kalan先生扶着去浴室沐浴，之后又将他拉回了床上。做完这些的时候苏艾已经是大汗淋漓了。苏艾将空调打到了28度，然后盖好被子睡觉。
　　
　　可是刚刚睡下他就感觉身边又冷又湿又滑溜溜的感觉，苏艾惊呼呼起来，他的床上竟然缠绕着一条金色的巨大的蛇！……巨蛇冰绿色的眼眸紧盯着他，吐出鲜红的信子，巨蛇那种陶醉的神情一种难言的亲昵，那巨蛇冰绿色熟悉的眼眸让他惊觉到这个巨蛇就是他的新婚爱人Kalan先生，跟他缔结一世之约的伴侣竟然是条蛇！
　　
　　……
　　
　　2
　　
　　苏艾病了，病得很厉害，第二天早上Kalan醒来之后就发现怀里的人血迹斑斑奄奄一息的样子，他立刻抱起他开车将他送去了医院。
　　
　　他昨天晚上醉酒之后竟然变身了，而且还在变身之后做了那件事情，这时候的苏艾全身都是血，下面两腿间更是鲜血淋淋惨不忍睹，Kalan搂着怀里气息微弱半昏半醒的人心疼得要命，悔恨不已，如果他没有喝酒就不会这样了，他的宝贝大概这次不会原谅他了。他要怎么办？他等待了千年，费劲心机地安排了那样看似偶然的见面，好不容易又一次的相爱，没有想到就这样被昨天晚上的几杯酒毁掉了！
　　
　　苏艾一进医院就被推进了手术室，给他做手术的主治医师ARK看到这样深度的撕裂都觉得惊讶，他不是没有见过撕裂伤，可是却从来没有见到这样深度的撕裂伤，二十多厘米，这简直是骇人听闻的。
　　
　　ARK昨天才从新闻上看到他们国家的首富K&G的总裁Kalan先生举办了轰动的世纪婚礼，婚礼中他们看到了Kalan先生的新娘，一个男人！这个男人有着纤细的身材，长着白皙清秀的脸，最让人注目的是那双黑曜石一样带着盈盈水光的大眼睛，那双眼睛给人泉水一样清澈的感觉。不过不管怎么说如此轰动的同性婚礼还是让人惊叹的，当时他路过星光广场的时候还去顺便吃了一顿婚礼提供的每餐，虽然他当时跟这对新人并不认识，而且他也没有送什么礼物给他们，他只是路过，像他一样当晚所有路过星光酒店的市民都被邀请入场享用免费的美食，婚礼的奢华让所有的人都难以忘记。
　　
　　可是仅仅过了一个晚上，第二天一早他就在手术室里看到了面色苍白地躺在那里的男孩，手术进行了六个小时，缝合了八十多针，大量的失血让医生不得不将他推进ICU里不停地输血和打点滴。
　　
　　当天下午的时候苏艾才苏醒过来，麻药的药效已经过去了，他感觉身体痛得要命，他甚至连话都说不出来了，想起前一夜他觉得自己简直就是做了一场噩梦一样，他所有之前对人生的认知和信仰都被颠覆了。
　　
　　苏艾感觉在他的心里有什么东西轰然坍塌了，他一直是一个相信爱情的人，并且在跟Kalan先生一见钟情陷入热恋之后一直将这个男人当做他生命中的支柱，当做他的信仰，和生活的全部，他甚至申请了从中国的S市调来千里之外遥远的巴西圣保罗工作，离开他的故乡，离开他的朋友亲人来到这里只为了能和他深爱的男人在一起。
　　
　　他的梦想全都破碎了，他的世界坍塌了，他曾经以为这个男人就是他停靠的港湾，有这个男人的地方就是他的家，而且为了这份爱他愿意付出一切，可这一切在现在就如同是一个笑话，他一直深爱着的，跟他缔结了一世之约的根本就是非人类，那是一条蛇。
　　
　　傍晚的时候医生来看过他，说他身体复原的情况良好，而且语重心长地对他说如果他要上诉，他们可以给他开具证明。晚上的时候他在圣保罗市的朋友RICHARD来看望他，RICHARD是他的伴郎，作为一直以来他工作上的伙伴，RICHARD一直挺欣赏苏艾，他觉得这个年轻人工作勤奋积极待人热情诚恳，而且作为这样一个名企S公司的海外销售高级经理，他的工作和地位完全足够他有一个好的家庭，没有必要为了钱出卖什么，在这之前他可以相信苏艾是爱着他们总裁Kalan先生，可是经过这一次看到苏艾这个样子，RICHARD坐在苏艾的病床边上对他说：
　　
　　“我们是朋友对吧？ICE，我从来不能想象看起来文质彬彬的总裁竟然是这样一个暴力者。”RICHARD叹息道：“ICE，我也知道钱很重要，可是并没有这么重要，不是吗？”
　　
　　他的朋友RICHARD走后苏艾觉得很悲哀，所有的人都以为他是为了钱才会‘嫁’给富可敌国的Kalan先生，可他根本不在乎也不想要什么该死的钱！
　　
　　就在这个时候，苏艾感觉有人在抚摸着他的头发，他抬起了头，看到那双熟悉的冰绿色的眼眸，是Kalan先生，他一直爱死了那双冰绿色的眼眸，可是这一刻看到这双绿眸的时候那一瞬间他浑身都在颤抖。
　　
　　再多的愤怒和恐惧都无从表达，这一刻的他甚至口不能言，苏艾转过了头不想去看那个男人。
　　
　　“宝贝，对不起。” Kalan先生坐在他的床边低沉的声音对他说：“是我错了，是我伤害了你，都是我不好，再给我一次机会，我一定改，请你原谅我！好不好？”
　　
　　苏艾没有说话，他的喉咙受了伤，这个时候根本说不出话。
　　
　　Kalan先生拉起他的手放在唇边吻了一下接着说道：“原谅我，ICE，我的宝贝，好好地养伤，等你的伤好了，我们去马尔代夫渡蜜月。”
　　
　　蜜月？
　　苏艾头皮发麻，那不是要他的命！
　　
　　……
　　
　　…… ……
　　
　　苏艾不喜欢医院的消毒水味，所以两周之后拆线后他就要求回家休养，Kalan先生给他请了一个医护，每天照料着他，在来圣保罗之前他一直住在S市，在这里他只有Kalan先生一个亲人，理所应该只能住在Kalan先生在圣保罗郊外的奢华如同皇宫一样的庄园里。
　　
　　几年之前他还是Kalan先生的秘密情人的时候，他每年都会来住几次，所以对这里他并不陌生。连这庄园里的仆人厨师园丁跟他都很熟悉了，苏艾的性格温和待人热情诚恳大家都很喜欢这个年轻人。
　　
　　几年前苏艾第一次来到Kalan先生的这座庄园的时候就为它的壮丽庞大而震惊，这个男人富可敌国，在座庄园建筑得如同皇宫一样奢华典雅美轮美奂。
　　
　　Kalan先生的庄园不在圣保罗市内，而是在离圣保罗数十公里之外的海滨，刚刚进入庄园的地方是一片园圃，园圃的后面是一座巴洛克风格的大厅，大厅里的装饰色调以金色和米黄色为主，穹顶的弧形雕刻和壁画相得益彰，丝绸织锦的沙发极为精致，金线的花纹和墙壁上的金漆的图案呈现出统一的风格，沙发的旁边是壁炉和壁柜，壁柜的玻璃格里放着一些玛雅风格的古董，有金器，陶器，也有雕塑。这些古代玛雅的雕塑给这座宫殿带来了一种与众不同的独特风格，刚开始苏艾还以为那些玛雅雕塑是装饰品，慢慢地品鉴之后才知道这些可都是货真价实的古董。
　　
　　Kalan先生显然是一位玛雅古代文明的狂热爱好者，而且在他们第一次约会的时候Kalan先生就送过他一个玛雅羽蛇神造型的金笔，而且他们的结婚戒指也刻着羽蛇神缠绕着的精致花纹。
　　
　　在会客厅后面是花园，有精心培育的郁金香，也有南美特色的花木，花园旁边是一座四面敞开的餐厅，餐厅的四面都是整面墙的窗户，在进餐的时候可以看到花园里的美景，一条走廊从会客厅延伸到餐厅，又从餐厅延伸到最里面三层的小楼，走廊的柱子雕刻精美，侧面还有藤类植物形成绿色的屏障，走廊内绘有精美的古雅壁画。
　　
　　在走廊的尽头是一栋欧式三层小楼，这栋三层的建筑是他们的起居室和卧室，起居室连着旋转而上的木梯，吧台里摆放着一些葡萄酒和香槟，沙发是和前面会客厅同样的织锦风格，起居室的整体颜色也是温馨的淡黄色。起居室和其相连的主卧都采用了整面墙的落地窗设计，一面可以看到前面的海滩，一面可以看到郁金香花圃的花园，花园四周的丁香花的香甜气息在卧室里都可以闻到，卧室的外面就是海滩，在卧室连着的大露台侧面上有一个古铜色铁艺的精美小门，从小门走出去就直接可以到达海滩。
　　
　　那片有着白色柔软细沙的美丽海滩是属于Kalan先生的私人海滩，在那里他曾经和Kalan先生一起渡过了很多美妙的日子。
　　
　　苏艾独自一人走了出去，距离他们结婚典礼已经有一个月，他的伤也慢慢地好了，可是留在心中的阴影仍然无法消除，每次只要他想起婚礼的那夜他看到的巨蛇，他就觉得心里发毛，每次早上和晚上他和Kalan先生一起在庄园里奢华的餐厅里吃早餐和晚餐的时候他都觉得浑身不自在，毕竟他知道面前衣冠楚楚容貌俊美的男人其实是一条蛇。
　　
　　独自坐在沙滩上，看着太阳渐渐西移动，慢慢地莫入海平面，苏艾觉得自己很茫然，他不知道未来他要怎么做，离开这里吗？和Kalan先生离婚吗？只是想着他就觉得胸膛里空落落的，痛得厉害。
　　
　　“ICE,原来你在这里！” Kalan先生的声音从他的身后响起：“我找遍了整个庄园都找不到你，我还以为你失踪了，还以为你要离开我……”
　　
　　Kalan先生走过去从背后抱住苏艾的腰：“别离开我，宝贝，我们说过永不分离的，不是吗？再给我一个机会，我不会再伤害你，会一直宠爱你，就像过去这些年那样，我们一直是甜蜜的一对，不是吗？我不要求你现在就接受我，但不要离开我，我只求你不要离开我！”
　　
　　苏艾没有回答，他的心里五味陈杂，他曾经爱这个男
　　人爱到愿意为他付出自己的全部，他放弃了自己所有的一切远赴重洋来到这里只为陪伴在他的身边，最后却发现自己爱疯了的的人竟然是非人类。
　　
　　Kalan先生紧紧地将他搂在怀里，苏艾闭上了眼睛，男人身上有他熟悉的味道，可是只要想起那个可怕的新婚之夜，想起那条缠绕着他的金色巨蛇，想起那鲜红的芯子舔遍他的身体的湿湿的感觉，他就止不住地浑身发颤……




2

2、蜜月？要命！ ... 
 
 
　　苏艾开始逃亡.
　　在他身体的伤一好起来之后他就开始计划着自己的逃亡路线，其实从这个奢华的城堡走出去并不是多难的事情，他们的卧室外面就是沙滩，他们常常在那里散步，而Kalan先生即使是在他白天出去上班的时候也并不阻止他到那沙滩上去，所以他收拾了一些简单的东西，然后就从通往沙滩的铁门走出去，这似乎并不是很难，刚开始他这样觉得。
　　
　　他从家里将自己的银行卡带了出来，也将从抽屉里找到了一些现金，那天早上他从家沿着那片海滩一直走到了一条公路上，然后在公路上拦了一辆车，打算打顺风车先去圣保罗市内，然后从那里买机票先回香港。
　　
　　“Hi, Beauty, ”
　　这辆别克车的主人是一个二十多岁的年轻男人，他扫了一眼苏艾：“美人，你想要去哪里？我很高兴为你服务。”
　　
　　苏艾发现一个奇怪的问题，在与Kalan先生相爱之前他一直觉得是一个挺平凡的人，起码他自己这样认为，性格有些小小的腼腆和孤僻，总是喜欢坐在角落里，不引起别人的注意，他一直觉得自己的生活是灰暗的，而且也没有什么人表达过对他的爱慕什么的，更不要说是有男人喜欢他了。
　　
　　可是自从跟Kalan先生先生陷入热恋在一起之后，似乎那些男人们都注意到了他的动人之处，常常他会收到同性人群的关注，难道是Kalan先生将他引人注目的一面全都引爆出来了？
　　
　　而他搭到的这辆顺风车的车主看他的眼神明显就不对的嘛，苏艾心里有些忐忑不安，这真是才出虎穴又入狼窝。
　　
　　“你想去哪里呢？”别克车主继续问他。
　　
　　“在前面的高速路口将我放下了就好了。”苏艾回答说。
　　“那怎么能行呢，我一定要将您送到地方。”别克车主说：“真是没有想到一早上竟然遇到你这样别致的美人，能不能给我一个机会认识一下？我叫FRANK，您呢？”
　　
　　“Alan”苏艾真不知道他倒霉地搭一次顺风车就遇到的色狼是从哪里看出来他是同性倾向，或是他的脸上还刻了什么花不成？
　　
　　“我今天早上起来还没有吃饭，您能载我去圣保罗市内的餐厅吗？饿着肚子赶路可真是一件难受的事情。”苏艾对别克车主说。
　　
　　“我这就带你去餐厅。”
　　
　　在高速路上开了半个钟头之后他们到达了圣保罗市内，入了市区之后别克车主FRANK就将车停在了一个高档餐厅的门口，他们一起进去吃饭。
　　
　　这个时候不是早上，也不是中午，十点多的时候，店里没有多少生意，服务员招呼他们坐了下来，苏艾点了一份芝士培根，一份面包，和一杯咖啡，一边吃一边和FRANK聊着，这个FRANK明显就对他有兴趣。
　　
　　“你先吃着，我想先去一趟洗手间。”苏艾吃到一半的时候突然看起来很急的样子，起身去了洗手间，他刚刚走进洗手间就趁着没人注意拐进了厨房。
　　
　　“你们餐厅有后门吗？”苏艾问那酒店的厨师。
　　“就在那里。”
　　
　　苏艾看到厨师所指的那扇门，迅速地从那里溜了出去……
　　
　　出了酒店之后苏艾搭乘公交车到了圣保罗室内之后苏艾直接去了航空售票点，可是他惊讶地发现所有去香港和中国的航班的票全都销售完了，这个时候又没有什么展会，也不是什么节假日，会有这么多中国人在圣保罗吗？他觉得这真是一件稀奇的事。
　　
　　所以当晚他只好找了一个旅馆先住了下来，他还没有找那种豪华酒店，而是一个看起来中等的酒店，要了一个标准单间。一天的奔波下来，他已经很疲惫了，进了酒店洗了澡之后他就开始盖上被子睡觉，可是睡到半夜他突然发现被子里竟然还有一个人，他惊叫着起身，打开灯一看，这不是别人，他被子里的人正是Kalan先生！
　　
　　“宝贝，早啊，醒来了呀。” Kalan先生在被子里看着苏艾向他打招呼。
　　
　　早个头！
　　
　　“你怎么会在这里？！”苏艾想要起身却被Kalan先生拉回怀抱里，这时候他发现自己的衣服不知道什么时候被这个家伙脱-掉了。
　　
　　“宝贝，你一个在外面过夜我怎么能放心得下呀，这年头色狼多，而且宝贝你又是这样迷人。” 
　　
　　苏艾气得牙痒痒：“你怎么会知道我在这里呢？”
　　在订机票订不到的时候他就觉得一定是有问题，这个疯狂的男人将所有飞往香港的机票都买了去或者直接打电话给航空公司让航空公司停售也不一定，反正这个男人有的是钱，权势通天。而他竟然还能找到自己住的小旅馆，在半夜钻进了他的被子里，还有比这更惊悚的吗？
　　
　　Kalan先生回答说：“我在你的身上种了一种可以追踪的东西，不论你走到哪里去我都找得到。所以宝贝，你不用在到处跑了，如果你觉得这个游戏很有趣，我们也可以继续玩下去。”
　　
　　可以追踪的东西？那是什么？微型芯片？气味？粉末？还是什么他想不到的东西。
　　“你把它种在哪里？”
　　“在你身体里很深的地方，你不用想了，想也想不到的，即便想到也没有可能取出来，所以，宝贝你躲不掉了，你是我的人，生生世世都是，你忘了我们在婚礼上的誓言吗？”
　　苏艾想起了一个多月前他们的婚礼，在婚礼的宣誓中他是记得Kalan先生是说他要他做自己生生世世的爱人，当时他以为这是一种别样的浪漫，就很痛快地回答了：“我愿意。”真没有想到还有这么弯弯在里面，苏艾越想越觉得可怕。
　　
　　Kalan先生抱着他说：“宝贝，我想你一定觉得每天都在庄园里一起做很乏味，我们换个地方在这小旅馆里也别有新意的啊，来吧，宝贝！”
　　
　　“啊~~~！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　苏艾的第一次逃亡就这样宣告失败，第二天早上Kalan先生牵着他的手坐上那辆奢华的黑色加长劳斯莱斯的时候满脸都是满意的笑容神清气爽，而苏艾的腿都软了。
　　
　　当然苏艾没有那么容易就放弃他的逃亡计划。
　　
　　第二次的逃亡他策划得更加精细周到，他先暗底里买了一辆路虎越野车，停放在圣保罗市内的一个车库里，然后从银行卡里提取了一些现金带在身上，周末的时候苏艾跟Kalan先生提起他想要出去逛街，在Oscar Freire大街买了大包小包的奢侈品之后，他们将这些全部放在跑车上，苏艾说他还想去逛一下W卖场，Kalan先生发挥了他爱老婆的好男人的性格当然跟在他旁边继续帮他拎东西。
　　
　　就在他们的购物车堆得满满的时候，苏艾说想要Kalan先生为他去一楼去他刚刚看上却忘记拿的沐浴露，Kalan先生很快就跑下去为他去取，借着这个机会苏艾离开从另一个通道溜出了W卖场，打了一个TAXI到他寄存路虎越野车的车库，然后开上他新买的路虎车上了路。
　　
　　一路上他也觉得很清爽，想象着Kalan先生取沐浴露回来看到堆满各种商品的购物车被丢在过道上却没有人在那样的样子一定是逋噶耍想着都让他觉得过瘾。
　　
　　苏艾一路从圣保罗开去了里约热内卢，并且打算从里约日内卢买机票飞回香港，在开了五六个小时之后他的车快没油了，就去了高速路上离他最近的一个加油站。
　　
　　刚刚进了加油站，就看到穿着黑西装的高大男人站在他的车旁对他说：“你要来加油吗？宝贝，很高兴我们又相遇了！”
　　
　　苏艾的眼睛都直了，Kalan先生！
　　他什么时候开起了加油站？！
　　
　　加满了油之后，Kalan先生坐上了他的路虎越野车。
　　
　　“宝贝，真是巧，我想你也很想去里约热内卢。”
　　Kalan先生笑着对他说：“我们很久没有去那里度蜜月了，你还记得吗？三年前我们在里约热内卢海滩的小酒店里渡过的疯狂的夜晚，那天晚上我们做了十一次哦，真是爽翻了，我记得很清楚，那是多么让人销魂的夜晚啊，那时候你真是羞涩，即使是这样直到最后你的反应还是那么热情，你一直在对我喊着‘Kalan，再深一点吧，让我死了吧。’那是多么美妙的夜晚，我们今天可以去挑战一下那天的记录，我想今天起码做十二次，对不对，宝贝？”
　　
　　十二次？
　　这个男人想要了他的命吗！他明明记得那天被这个男人压在身下不停地干，干到最后他都要昏过去了，而且当时他都哭了，不停地哀求Kalan先生“不行了，我快要死了，放过我吧……”可是到了这个男人的嘴里怎么就变了成这个样子。
　　
　　很快就到了里约热内卢，Kalan先生拉着苏艾去了他们曾经一起游泳的海滩，还住在了他们曾经渡假的小酒店，就像Kalan先生之前所说的，他真的将苏艾压在床上做满了十二次，到最后苏艾感觉自己短暂地休克，最后昏了过去……
　　
　　……
　　
　　经过了‘热情如火’的里约热内卢假期他们回到了圣保罗，正好这个时候苏艾在圣保罗的一个朋友在游艇上举办了一个假面派对，邀请Kalan先生和他一起参加这个假面狂欢派对，苏艾想了想，这也许是一个好机会，于是他爽快地答应了。
　　
　　苏艾准备了两套衣服，一套是中世纪骑士的黑色礼服，他还准备了一套女装和遮住整改脸的金色面具，打算在派对中途换装，然后趁着大家都不注意的时候躲起来，然后等到游艇回到港口的时候上到他事先准备好的小艇上，然后开着小艇先到离B国较近的Z国，然后从那里坐飞机回香港。
　　
　　Kalan先生那天穿得是一套卓别林式的黑礼服，还带了两撇假胡子，连走路的样子也像足了，苏艾一直觉得这个男人是很有幽默天赋的，再加上他那俊美容貌，伟岸的身姿，就是他想要混演艺圈都能够红到发紫。
　　
　　当天晚上的假面狂欢派对很是热闹，不少商界和政界的名人都参加了，各种造型五花八门，苏艾的其实装算是比较中规中矩了，饮酒，聊天，趁着有人拉着Kalan先生聊天的时候苏艾在旁边的隔间里迅速地将那身骑士装脱了下来，骑士装的下面是一套金色的古埃及风格的华丽女装，虽然也是从上到下包紧了，不过那金属的亮片缀满了全身，当他走出去的时候所有的人几乎都看向了他。
　　
　　苏艾有些头晕，他真不该听COSPLAY店里的那个女生一直在跟他推荐就买下了这套艳后的装束。
　　
　　“您的身形这样漂亮高挑穿上这身金色的埃及艳后装一定没有人会看出来你是男人的，您会成为假面舞会上最成功的造型。”
　　
　　是的，现在是没有人看出他是男人，不过他瞬间成为了全场的焦点。
　　不少的男人都开始打他的主意。
　　
　　“能请您挑个舞吗？”不停有男人上前邀请他。
　　苏艾左右顾盼着，却没有看到那个卓别林造型的男人，Kalan这个家伙这个时候去了哪里？
　　已经有人在打赌今天谁会将这位金光闪闪身形高挑窈窕动人的埃及艳后带回家了。
　　
　　“美丽的克娄巴佩拉，今晚你是属于我的，我们的相遇是上天注定的，那是神的意志。”
　　突然一个身形高大伟岸穿着金色帝王装束带着黄金面具和金冠的男人走到了他的面前拉住了他的手对他说：“我是你的凯撒，我们天生就是一对，不是吗？”
　　
　　苏艾的心里即是觉得松了一口气，又是觉得怨念，他的第三次逃亡又宣告失败了，这个黄金帝王凯撒装束的男人正是Kalan先生，他的新婚‘丈夫’。
　　
　　Kalan先生牵着他的手开始在派对中翩翩起舞：“宝贝，这样玩很开心对吗，我想你这次应该清楚了吧，不论你逃到哪里去始终都逃不出我的怀抱，你天生就是属于我的……”
　　
　　




3

3、蜜月？要命！ ... 
 
 
　　苏艾觉得自己必须好好想一想，他以后究竟应该如何生活。
　　在上学的时候，他是一个好学生，那时候他觉得学业就是他的全部，他的成绩一直不错，而且拿到了双学位，在同学们的羡慕的眼光中进了名企，在刚刚开始参加工作的那几年，他是一个好的销售员，他觉得工作就是他的全部，每天日以继夜地加班工作到凌晨只为多拿一些订单，他同样成功了，业绩突出，年纪轻轻地就升到了名企高级经理，在他遇到了Kalan先生之后陷入了疯狂的热恋，他觉得Kalan先生就是他生命的全部，他将自己的身体和自己的心一起毫无保留的给了这个男人。
　　
　　他曾经觉得Kalan先生就是他生命中的彩虹，给他原本灰暗的生活画上了一抹亮色，他曾经以为和这个男人结婚是他一生中能想到的最美好的事情。
　　
　　可现在他生命中的一切都破碎了。
　　
　　“i tried so hard, and get so far, in the end, it does n t even matter.”
　　
　　走到最后他燃烧到覆灭的爱情竟然是这样一个结局！
　　
　　他独自一个人走在圣保罗到Oscar Freire大街上，在他周围是熙熙攘攘的人群，那些穿着时尚的摩登女郎和那些开着名车的富家公子，可是这一刻那些繁华在他眼中仿佛都成了灰暗的旧照片，他仿佛就如同行走在沙漠中一样，分不清自己要去哪里，看不到自己面前的路在何方。
　　
　　他还记得他第一次到圣保罗的时候Kalan先生自己开着那辆红色拉风的法拉利敞篷跑车载他到Oscar Freire大街购物，两个人一起逛街拎着大包小包的奢侈品，他还记得每周他在办公室都会收到Kalan先生送给他包装精美的礼品，他还记得两个人一起在海滩上追逐嬉戏，夜晚吃Kalan先生烤的烧烤，然后疯狂地在他们的私人沙滩上做到凌晨，他还记得Kalan先生每天晚上都会打给他的电话说不尽的千言万语的情话直到他昏昏欲睡，他还记得认识到现在的几年中在MSN那个每天都会跳出来的笑脸嘘寒问暖的关怀，他还记得Kalan先生第一次他在S市的简陋的农民房里过夜的情景，他们一起去逛超市买火锅里回家煮着吃，他还记得Kalan先生在S市给他买的别墅里拥抱着他的样子，他还记得Kalan先生为他戴上戒指说是他将自己变成了世界上最幸福的人……
　　
　　他们之间有太多太多的往事，每一件让他现在想起来都觉得既甜蜜又痛苦，不知道什么时候天空开始飘起了小雨，苏艾一直在那雨中的街道走下去，模糊了他眼睛的不知道是雨水还是他的泪水……
　　
　　放弃一段感情太难，说出离婚太难，他究竟该何去何从？
　　
　　雨越下越大，雨水顺着他湿漉漉的头发流下来，突然他感觉他头顶的雨似乎停了一样，苏艾抬起头看到一把大大的黑伞，回过头发现Kalan先生正打着伞为他挡雨，而在他身后不远处就停靠着他们从前逛街的时候常常开的那辆红色法拉利跑车。
　　
　　Kalan先生从将苏艾搂住在他的怀里捧着他的脸轻轻吻了吻他被水打湿的脸庞用那湿润沙哑的声音低柔对他说：“Ice,跟我回家吧！”
　　
　　……
　　
　　那天苏艾都不记得自己是怎么回到的家，Kalan先生将他抱进车里的时候他已经有些办昏半醒，也许是因为那宽厚的怀抱太温暖，也许是因为男人身上的味道他太熟悉，也许是因为他已经忘记了那样关于蛇的噩梦，没有惊恐没有推拒，只有那个他熟悉的怀抱和深爱的男人紧紧抱着他在怀里一直到天亮……
　　
　　当苏艾睁开眼睛的时候发现自己竟然在飞机上。
　　
　　“我们这是去哪里？”
　　这架豪华的私家飞机上有柔软的大床可以让他如同在家里一样。不过他真的想不到这个男人竟然在他毫不知情的情况下将他带到了飞机上，Kalan先生一直是个骨子里很强硬的男人，虽然他对自己一直都体贴关照，可是只要是Kalan先生决定的事，就没有商量的余地，而这个男人一如既往地霸道地将他绑到了飞机上。
　　
　　“天堂岛马尔代夫，我们之前不是说好了去天堂岛度蜜月嘛？”Kalan先生将他抱在怀里笑着对他说：“宝贝，很期待吧？！”
　　
　　……
　　
　　……
　　蜜月？！
　　期待个鬼，他虽然很伤心很茫然很崩溃但还没有崩溃到不想活的地步，还来，那不是要他的命！
　　
　　苏艾突然从床上跳了起来往窗边去看，果然看到在飞机下面是一片蓝色的大海，在那大海中星星点点如同是珍珠一样的小岛，飞机已经从云层往下缓缓地向着小岛的方向飞去。
　　
　　“宝贝，你要做什么？”
　　Kalan先生立刻跟到他的身后环着他的腰，刚刚苏艾那激动的样子让Kalan先生担心他的宝贝是不是要从飞机上跳下来。
　　
　　“我还不想死，Kalan。”苏艾看着男人紧张的样子心里说不出是什么滋味。
　　“那就好，宝贝，别吓我。” Kalan先生将头放在他的颈窝里，对于失而复得的珍宝他看得比什么都重。
　　
　　“但我也不想和你呆在一起。”苏艾紧接着说的话给这个男人泼了一头冷水，任谁刚刚经受了那样可怕的恐惧和隐秘难言却又痛得要死掉的伤痛都会留下心理阴影，每次Kalan先生抱着他的时候，他都感觉到那种湿润冰冷的感觉好像是某种长条形的爬行动物。
　　
　　“别这样，宝贝，我发誓我觉不会再喝酒的，我不会再伤害你，别这样好不好？”
　　
　　这个男人将他紧紧的抱在怀里，让他根本没有机会脱身。
　　
　　他就那样站在飞机的窗边看着飞机渐渐地越飞越低，而那些小岛的景色在他的眼前也越来越明晰，蓝色的天空纯净如同透彻的蓝宝石一样，白色的云朵如同蓬松的棉花团，在那蔚蓝的海水透彻得可以看到浅滩的游泳的鱼群和珊瑚礁，而在那小岛上绿色的椰子树一排排整齐地排列着，还有一排白色木头搭建的小屋。这里就是美丽的天堂岛马尔代夫。
　　
　　这曾经是他们结婚之前早已经约定好要来度蜜月的地方，苏艾曾经无比期盼在这美丽的天堂岛上和他深爱的男人Kalan先生一起在这里渡过他们甜蜜的蜜月。可这一刻看到这美丽的海岛的时候他的心里更多的是那种说不出的恐惧和麻嗖嗖浑身汗毛竖起的感觉，一想起那一夜他就觉得头皮发麻。
　　
　　飞机缓缓地落在里那白色沙子的海滩不远的一处私人机场，Kalan先生拉着苏艾走进那个面向着蔚蓝大海的木屋，这座木屋建造地如同别墅一样，比周围那些木屋都要大。
　　
　　“你看，宝贝，漂亮吗？这是我专门为我们新婚蜜月建造的新房。” 苏艾被Kalan先生用一个公主抱抱了起来，一直抱进那最大的卧房里，在那里，地上铺满了艳红的玫瑰花，而在房屋的中间是一个大到夸张的KINEG SIZE 的床。Kalan先生将苏艾压在那玫瑰红色的床上……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　苏艾悲催地又被强了，第二天早上他从床上爬起来的时候全身的骨头都碎了一样，他浑身都软绵绵地一点力气都没有了，不过好在Kalan先生并没有像在新婚那夜变身，即使是这样苏艾也觉得当这个男人进他的身体里的时候他浑身都在发颤，毕竟想想……这个在他身体里的其实是一条巨大的蛇……而且将那些火热的液体留在他的肚子里……
　　
　　苏艾和Kalan先生一起坐在海边，一起看着看着那太阳从海上升起，Kalan先生的手就环绕他的身后，头抵在他的颈子上。
　　
　　“我的宝贝。你真棒，昨天晚上你棒极了！”Kalan先生用牙齿轻咬他的耳垂，苏艾浑圆的耳垂性-感而诱人，镶钻白金翅膀耳钉顺着耳廓勾勒出美丽的形状。
　　
　　“Kalan……”苏艾的身体有些微微发颤……
　　
　　正在这个时候，苏艾抬起头看到天边的红色天空如同燃烧起来的火焰一样，海上刮起了大风，整个海和天都被染成了火一样的红色。
　　
　　“快看，那边！”
　　他抬起了头，看到了这如同火焰之中的世界。
　　“好奇怪的景色，我觉得那团火焰正在向我们这边推进，你看！”那片从天边而来的红色的火焰如同一道火红的巨大的墙，吞噬了半个世界，而且正在向着他们袭来。
　　
　　“海啸！！！”
　　
　　……
　　
　　一阵剧烈的震动，仿佛天翻地覆一般地猛烈，苏艾的身体有些失去平衡，惊天动地的响声伴随着强烈气流迎面而来。一道几十米的巨大水墙从海面上掀起，向他们这边迅速地推进过来翻滚着将所遇到的一切席卷。
　　
　　“海啸！！！”沙滩上的人们惊恐地叫起来，一片混乱。有一股力量方法要把他拉向海里，风很大，海上的巨浪涌上了沙滩，已经摧毁了浅海的木屋，玻璃，木块夹在风中一起向他们袭来，巨浪在他们的身后紧紧逼近过来。
　　
　　马尔代夫这人间的天堂这一刻却仿佛变成了地狱一样可怕，他们蜜月之行变成了恐怖之行，所有的人都在鬼门关上挣扎，人们的哭叫声淹没在巨大的响声中，骇人的巨浪将很多人都吞噬在大海之中，苏艾甚至不敢回头去看，Kalan先生拉着他的手飞快地向陆地的方向奔跑。天已经黑了，狂风要将他们席卷而起，他的脚仿佛软了一样使不出力气，但他知道如果不继续往前跑很快就会被大海吞灭，突然一阵剧痛从他的脚袭来，苏艾猛地跌到在地下，他的脚扭到了。
　　
　　“我背你。” 
　　Kalan先生说着将苏艾背在背上，在呼啸的风中艰难地前行，狂风刮倒了很多树了房子，玻璃和木头地碎片夹在风中拍打在他们身上，苏艾将身体紧贴着Kalan先生的背把头埋在他的颈窝里。
　　
　　不知道过了多久，当那一片混乱都停息下来的时候Kalan先生将苏艾从背上放了下来。
　　在漆黑的夜晚的凛冽的风中苏艾感觉很冷。
　　
　　下一刻那个温暖的怀抱将他紧紧的抱住，Kalan先生将他抱在自己的怀里的说：“别怕，宝贝，有我在，不论什么时候我都不会丢下你的。”
　　
　　刚刚经历过这样的死亡边缘的挣扎，他在这个男人紧拥的温暖的怀抱里，闻着那熟悉的气息，他突然感觉到眼睛酸涩，有一种想要流泪的感觉。
　　
　　“别怕，都过去了，有我在你的身边，不会有事的。” Kalan先生不断地柔声安慰着他，用手指轻抚他的脊背，那双有些湿冷的手指划过他僵硬的脊背让他放松下来，轻轻的拍打着。
　　
　　苏艾再也难以抑制自己心中满涨的酸涩，那一瞬间泪水放开了闸门一样的洪流从他的眼眶中涌了出来。
　　
　　“别哭，宝贝。” Kalan先生捧着他的脸吻去他脸上斑驳的泪痕。
　　热吻从他的脸上一种如同雨点一下密密地覆盖下来，吻过他的眼睫，鼻翼，柔软的唇……Kalan先生将他抱在怀里亲吻着他，宠溺地哄着他：“都过去了，没事了，宝贝。”
　　
　　……
　　
　　他们被困在了海岛上，海啸之后这里水和电都中断了，临时搭建起的救济站里挤满了人，通讯也跟外界中断了，很多人在这场海啸中丧生了，幸存的人们每天都焦急地等待着可以返航的日子。
　　
　　苏艾和Kalan先生一起在这海岛上已经等了三天了，还没有等到返航的班机，他们并没有去救济站，而是两个人呆在椰子林里，椰子，用抓来的飞鸟烤肉，野兔，Kalan先生总是能弄到一些意想不到的食物给他吃，而且还用木板搭建了简易的窝棚，不过这三日已经耗尽了他所有的耐心，他每天都在期盼可以有返回圣保罗的航班。
　　
　　这时候他还是怀念圣保罗家里卧室里的柔软的大床，开始怀念他们舒适的庄园，怀念Kalan先生为他专门请来的中国厨师做的菜的香味。
　　
　　“怎么了？宝贝。”看着苏艾坐在沙滩上看着大海发呆的样子Kalan先生问他。
　　
　　“我想回家了，一刻都不想再等，就现在！”苏艾说出了自己心里的想法，虽然他知道这几乎是不可能的。
　　
　　“好吧。宝贝，我们回家，现在就回家去。” Kalan先生觉得他的宝贝跟着他在这里度蜜月却发生这样的事情受了很多委屈，不禁心里怜惜。
　　
　　“我知道这不可能。”苏艾无奈的笑了笑。他去了几次中心区那里，到现在还没有一点关于航班的消息。
　　
　　“没有什么是不可能的，宝贝。” Kalan先生对他说：“我带你飞回去，好吧？只要你不介意我变身，其实我一早想那么做了，可是我又怕吓到你。”
　　
　　“变身？蛇，你要变回蛇？”苏艾惊呼起来。
　　
　　“我不是蛇。” Kalan先生对他说。
　　
　　“不是蛇？那是什么？”苏艾宁可那天晚上他是看错了，不过那感受太真实让他想将那当做一场梦也做不到。
　　
　　“你这样说很伤害人家的心的。” Kalan先生冰绿色的眼睛委屈地看着他说：“即便我是一条蛇，我们相爱那么久而且都结婚了，你也不能这样嫌弃我，你要对我负责。”
　　
　　“什么？！”这条蛇说自己要对他（它）负责！苏艾有些头晕了。
　　
　　“而且我对你说了，我不是蛇，我是羽蛇神。”
　　
　　“羽蛇神迦蓝！”
　　原来Kalan就是迦蓝！那些Kalan先生曾经送给他的栩栩如生的古玛雅羽蛇神的黄金笔，他手指上带着的羽蛇花纹的结婚戒指，他们庄园里立着的羽蛇神雕像，这一切似乎都有了答案。
　　
　　“上来吧，我载你回家去。” Kalan将苏艾背在背上对他说：“抱紧我！”
　　“啊……”苏艾还没有反应过来的时候，Kalan背着他快速飞到了空中，这个时候他发现自己坐在那条金色的巨蛇的背上，而且那金色鳞片的巨蛇还有一双巨大的金翅膀，张开翅膀带着他在天空中翱翔，穿越云霄，高高地飞在云团之上……
　　 

作者有话要说：变身咯! hou hou~~




4

4、水晶头颅 ... 
 
 
　　在云层之上翱翔着，巨大的金属翅膀扇动起，呼呼的风从他的耳边吹过，当迦蓝带着他俯冲下云霄落在海边的沙滩上的时候，苏艾还没有从惊讶之中回过神。
　　
　　他曾经以为那只是一个有趣的神话，当神话就那样真实的发生在他的身边的时候，这足以让他惊讶得目瞪口呆。他们到达的海滩是苏艾最熟悉，那正是他们在圣保罗郊外的家，他们的庄园。
　　
　　这个他曾经多次想要逃离的地方这个时候在他看来却有着一种奇妙的亲切感。
　　就在三日前他曾经遭遇过那样的灾难，而只有这个时候他才更加明白家的重要性。
　　
　　苏艾从阳台的铁门走进了他们的卧室，整齐干净，温馨而且舒适，他首先去洗澡，然后就是去他思念已久的大床上好好地睡一觉。
　　
　　迦蓝（Kalan）很自然地在他的身边躺下了，将苏艾环抱在自己的怀里，很快地睡着了，远垮重洋的长途飞行让他疲惫。
　　
　　苏艾却没有睡着，经过这样的灾难，更让人深入地思考人生。
　　他想要遇到一个比Kalan更爱他，更疼他的人拿几乎是不可能的，这个社会如此的现实谁会如此相信爱情，谁会如此将自己的心全部交给另一个人，在我们的人生中能遇到一个爱自己自己又爱的人，那样的几率有多小？而他遇到了，这个男人不论从外表性格各个方面几乎都是完美无缺的，不过却出了一个大的差错，他是一条蛇。
　　
　　苏艾看着身旁的男人那俊美的睡颜，回想起他们这些年中每一个甜蜜的约会，每一天的嘘寒问暖互相关怀，他的心中涌出那种不舍的感觉，也许他应该考虑尝试去接受他，哪怕只是那样去试试。
　　
　　“宝贝，怎么了？还不睡。”Kalan睁开了眼睛，用那双冰绿色的眼眸温暖地看着他。
　　“我睡不着。”苏艾对他说。
　　“没事了，宝贝，我们这不是已经回来了嘛，我会一直陪在你身边的。”Kalan觉得大概是在天堂岛那场突如其来的海啸中吓坏了才会这么异常将搂在怀里不停地安慰他。
　　
　　苏艾闭上眼睛将头靠在Kalan的胸前，他想他是应该给Kalan一个机会也给自己一个机会试着在一起再在一起生活一段时间看看，在这世界上没有人会这样将他当宝贝一样地宠着，没有人会关心他每一刻的感受，关心他是不是吃过饭，关心他的冷暖，关心他的喜怒哀乐，如果离开了Kalan，他不可能在找到这样一个爱他的人！
　　
　　人和蛇真的那么重要吗？他不停地对自己说。
　　他想起了他姑姑常常跟他提起的众生平等云云，他甚至将这些都搬出来在心里劝着自己。
　　好吧，这条蛇说他要对他负责，那就让他来负责吧，谁让他第一次见到Kalan的时候就对他一见钟情呢，和他结婚的时候也是他自己心肝情愿的，既然这爱情这婚姻是他自己选择的，他就必须承担自己做出的决定的后果。
　　
　　……
　　
　　早上一起吃早饭的时候迦蓝突然对他说：“今天我要去公司开会，有一件重要的事情需要你帮我去办。”
　　
　　“什么事呢。”苏艾问道。
　　“去一趟古董拍卖会，今天有一件重要的东西会在拍卖会上拍卖，不论出多少钱都要将它拍下来。”
　　“是什么东西这么重要？”
　　“水晶头颅。”
　　
　　“水晶头颅！”苏艾有些吃惊，作为一个玛雅文化的爱好者，他当然听说过水晶头颅，这是玛雅传说中最为神奇也最为难解的一个谜，据说拥有十三颗水晶头颅的人就可以控制整个世界，这十三颗水晶头颅在一起可以幻化出迷人动听的音乐，拥有着无可匹敌的力量。
　　
　　这样国宝级的珍宝竟然被人拿出来拍卖了，这果然是千载难逢的机会，即使是他也很想要见识到传说中的水晶头颅。
　　
　　迦蓝拿出一张照片，给苏艾看了那照片中的水晶头颅，晶莹剔透的水晶头骨非常圆润透彻，折射出七彩的光芒，璀璨无比，而且最为竟然的是这古玛雅流传到现在的水晶头颅跟真人的头骨的尺寸位置，连头顶的凹痕和牙齿等细微的结构都毫无差别的完全吻合了，这简直是令人震惊的奇迹！
　　
　　“这十三颗水晶头颅全都是来自于古玛雅，而且每一颗水晶头颅都拥有他自己的名字，这颗今天拍卖会上将会看到的水晶头颅名字叫科潘。”迦蓝对他详细地描述之后说：“不论出多高的价格都一定要将他拍到。记得了吗？”
　　
　　“恩，我明白。”
　　苏艾点头，他想到了一个问题：“你拿给我竟拍这颗水晶头颅的金额上限是多少？”
　　
　　“没有上限！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　Kalan拿出了一张金卡给苏艾。
　　苏艾用他的手机联网感应查了一下这张金卡的金额，一下子就被那一长串的9看得晕了，一，二，三，四，五，五，六……十二位，这是多少钱？！！！
　　
　　“拿这张卡去，竞拍成功之后可以立即付款。” Kalan对他说。
　　“这张卡是我的了？”苏艾还在那银行卡金额一长串的数字带给他的晕眩中没有清醒过来。
　　
　　“宝贝，我们结婚的时候就已经公证签署协议过，所有我名下的资产在我们婚后都是共有的，你难道忘了吗？” Kalan看着他这样子笑了起来。
　　
　　在婚前苏艾就已经知道他的爱人Kalan是一个富可敌国的男人，跨国企业K&G集团的总裁，B国的首富，男人的魅力在很大一方面取决于他的地位和财富名望，两个同样外表俊美的男人站在一起，那个拥有权力财富和地位的男人比旁边的穷小子显然更有吸引力。
　　
　　而Kalan是一个不论从容貌，财富，地位都堪称拔尖的男人，不仅仅是因为作为K&G公司的老板，他在南美各国的政界和商界都拥有着不可小觑的影响力，性格睿智，决断力强，在工作的时候尤显得那种不俗的气魄让人心动，所以做Kalan这么多年的秘密同性情人是一回事，和Kalan这样的男人结婚又是另一回事，当这个钻石中的钻石B国最有价值最有魅力的男人最终和他这样一个没有任何背景容貌清秀的白领男士宣布结婚的时候让所有人都跌破了眼镜。
　　
　　“Kalan，你没有做什么军火，毒品之类的买卖吧？”苏艾看到金卡中让人晕眩的数字突然心里冒出来一个念头。
　　
　　“没有，宝贝，你知道的，我一向是爱国守法的好公民。” Kalan笑着说，他的宝贝想象力还真丰富啊。
　　
　　“那我们到底有多少钱呢？”
　　“宝贝，你想让我报告我们家的财产状况啊，这样，我们拥有K&G集团百分之八十九的股份，W国际连锁卖场百分之四十五的股份，在B国有我们开的银行，在澳洲拥有三万多公顷的牧场，在A国拥有座矿山，在P国拥有七个咖啡种植园，在我们B国还用三个油田和一个房地产企业X集团……”
　　
　　“好了，不用再说下去了。”苏艾连忙阻止了他再继续说下去，就Kalan刚刚说的都够他花十辈子都花不完了。
　　
　　“我们为什么有这么多钱？”苏艾问他。
　　“我等了你一千年，在这一千年中可以赚很多钱。”
　　
　　……
　　
　　前段时间有人开了一个培训班，专门教女孩子掌握嫁个有钱人的技巧，这一种有一门重要的课程，就是拍卖会，要做有钱人的情人和太太一定要懂得拍卖的知识，如何举牌什么的，因为在这些古董拍卖会上云集的都是有钱人。
　　
　　Kalan让他们的司机REMOND送他到了坐落在圣保罗市内西区的DIOMO拍卖场，在这里很快就将有一场令人关注的古董拍卖会，而这场拍卖会的重头戏就是最后将要拍出的来自古玛雅的水晶头颅。
　　
　　关于水晶头颅有很多神奇的传说，在玛雅神话中这十三颗水晶头颅拥有改变世界的神奇力量，不论是不是相信这些玛雅神话的人都很想目睹一下这传说中的水晶头颅，所以虽然此次拍卖会上只有一颗水晶头颅，也已经是吸引了来自全世界的目光。
　　
　　有很多竞拍者甚至是从国外来到这里就是冲着这颗水晶头颅。也有一些是和苏艾一样是圣保罗本地的竞拍者，在苏艾旁边的这个马尔斯就是圣保罗人，而且是圣保罗上流社会出了名的花花公子，马尔斯的父亲是圣保罗的大地产商，是Kalan所开的那家X地产公司最大的竞争对手，而苏艾之所以认得出马尔斯也是源于这个男人在报纸和新闻上源源不断的绯闻消息，而且这个人男女通吃荤腥不见，常常他都是以某某大牌明星的绯闻情人，某某政要的秘密恋人之类的身份出现的，所以苏艾看到马尔斯的时候对这个男人印象并不好，而且马尔斯的眼睛在看到他的那一瞬间还猛地一亮。
　　
　　水晶头颅是最后的压轴戏，在拍卖会的最后才会拿出来给竞拍者们观看，既然来了拍卖会，就要多看看，在介绍那些拍卖的古董的时候，他也看得很仔细，既然Kalan给了他一张怎么花都花不完的金卡，那一定不介意他多买几件古董，在那一件件古董展示出来之后他感兴趣的有三件拍卖品，一张带着古朴风格的古埃及的纸莎草书，一件镶嵌着各色宝石做工精细别致颇有南美风情的印加黄金饰品，和一个绘着古典仕女图的中国宋代官窑花瓶，这三件拍卖品都被他拍了下来，这样的手笔让旁边的马尔斯不禁看了他一眼，马尔斯觉得这个眼睛又大又水亮的清秀美人竟然还挺会花钱的，而且他的品味跟他很相似。苏艾瞪了他一眼，他讨厌这个花花公子看着他的目光。
　　
　　“我想大家一定都很期待我们最后将要给大家展示的一件拍品。”拍卖会的主持人高声的提醒很快引起了所有人注意的目光：“这就是来自古代玛雅的水晶头颅！”
　　
　　在拍卖会最中央的台上光线打得很亮，这件刚刚端上来的拍卖品从那个古铜色金属的方形盒子里被人拿出来之后苏艾就瞪大了眼睛盯着，那晶莹透亮的水晶头颅在强烈的光线照射下折射出七彩的璀璨光芒，在水晶头颅凹进去的眼窝里有着明显的紫光，仿佛是一个人在那里有灵魂看着台下众多的竞拍者一样。
　　
　　水晶头颅的展示将拍卖会现场的气氛引爆到了最高点。
　　所有的人看到这样神奇的水晶头颅之后都会生出赞叹之心，只有上天才能造出这样神奇的艺术品，古玛雅的神话更是给这件竞拍品增加了一种让人敬畏的神秘感。
　　
　　“这颗来自古代玛雅的水晶头颅的拍卖底价是八百万美金。”拍卖主持人报出价格。
　　
　　“八百五十万。”很快有人跟进。
　　“九百。”对于这颗在最后展出的水晶头颅很多竞拍者都是冲着他远赴重洋而来，大家自然卯足了劲。
　　“一千万！”很快拍卖价格上升到了一千万。
　　“一千两百万！”
　　“一千五百万！”
　　“两千万！”
　　“三千万！”
　　
　　“四千万！”苏艾开始举牌。
　　“五千万！”他旁边的马尔斯也不甘示弱。
　　
　　“五千五百万”有一位来自西班牙的竞拍者卡伦对这颗水晶头颅也有着特殊的痴迷。
　　
　　“六千万！”苏艾继续跟进。
　　“六千五百万！”卡伦继续跟他争夺这个水晶头颅。
　　“七千万”马尔斯觉得让这个清秀得如同妞儿一样的美人把自己的风头盖过真不是一件让他可以接受的事情，或者他更想吸引他的目光。
　　“七千五百万！”苏艾不甘示弱。
　　“八千万！”马尔斯今天跟他较上劲了。
　　
　　飙到这个的高价的时候卡伦开始不再举牌，他虽然痴迷于水晶头颅，但是这已经超过了他承受的底线。
　　
　　现在在僵持的只有苏艾和马尔斯。
　　看着旁边那个花花公子可恶的目光，如果这颗水晶头颅落到这种人的手中那真是太可惜了，而且他来之前Kalan曾经对他说不论出什么样的高价都要拿到这水晶头颅，这一定是对他来说非常重要的。
　　
　　“一亿！”苏艾喊出这个惊人的高价之后全场都静了下来所有的目光都聚集在他的身上。
　　




5

5、重回古玛雅 ... 
 
 
　　“一亿！”苏艾喊出这个惊人的高价之后全场都惊了下来。
　　
　　“一亿一次。”
　　“一亿两次。”
　　“一亿三次。”拍卖会的主持人敲了一下锤子：“成交。”
　　
　　这个时候苏艾有一种恣意疯狂的感觉，大把大把的畅快花钱也是一种美妙的感觉，怪不知道现在社会那么多女人争着抢着都要嫁给有钱的男人，不管那个男人是大腹便便还是头发花白可以做她们的爸爸的年纪，原来这种感觉这么爽。苏艾瞪了一眼他旁边刚刚那个态度嚣张的花花公子马尔斯，跟这种没有一点内涵的暴发户富二代相比，同样是有钱人，他家Kalan比这种人好一百倍一千倍，他这时候差不多都要忘记是谁不停地从家里逃出去。
　　
　　“美人，出了这样的天价拍下这颗水晶头颅，我真怀疑你付了得出这笔钱吗？违约可以要受处罚的。”马尔斯不甘心地对他说。
　　“谁说我付不出？我现在就去刷卡。”苏艾已经开始让拍卖会的服务生带他去付款拿那件他拍到的水晶头颅。
　　“你家是开银行的吗。”马尔斯疑惑地问。
　　“我们家的确是开银行的。”苏艾回了他一句，他记得Kalan好像跟他说过他们的产业里是有包括银行。Kalan几乎每个行业都又渗透。
　　
　　“好吧，开银行的这位先生。我能请教您的名字吗？”这才是今天的拍卖会上马尔斯最想说的话。
　　
　　“Ice. Su”苏艾觉得自己没有什么隐瞒的必要。
　　“哦！我知道你，你就是我们B国首富Kalan的新婚妻子。”马尔斯感叹了一句，怪不知道这么潇洒，原来是第一富豪夫人，果然比他有钱。
　　
　　……
　　
　　拍到了这颗水晶头颅之后，苏艾给Kalan打了一个电话：“我已经拍到那颗水晶头颅了。现在正拿着东西要从拍卖场出来。”
　　
　　“我刚刚开完会，就在拍卖会的外面等你。”
　　苏艾抬起头，果然看到那辆熟悉的红色法拉利跑车停在他的面前，而Kalan就靠在车门上手中拿着电话一边说话一边看着他。
　　
　　“宝贝，我听说了刚刚的事，你做得很棒。” 
　　Kalan搂着苏艾的肩膀拉开车门让他坐在副驾驶的位置上。
　　
　　拼命花钱也叫很棒吗？不论他做什么这个男人都说他做得好，这样的宠溺早晚会将他惯得上天的，然后慢慢地苏艾就发现他已经习惯了这个男人的宠溺，再也无法去过没有他的生活。
　　
　　“我有一件重要的事情去做。” Kalan一边开着车一边对苏艾说：“这次要去一个离这里很远的地方，你愿意跟我一起去吗？”
　　
　　“去哪里呢？”自从拿到这颗水晶头颅的时候苏艾竟然觉得有一种奇妙的熟悉感，仿佛他曾经也像现在一样如此将这颗神奇的水晶头颅捧在手中，而他感觉到在冥冥之中命运的齿轮已经开始转动了，他觉得很快将有一件重要事情会改变他的一生，也许这正是跟Kalan他一起去的地方有关。
　　
　　“古玛雅，羽蛇神殿。”
　　
　　古玛雅！苏艾惊讶地抬起了头……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　苏艾想起了那个一直出现在他梦里的情景，他从很多年前就常常都在做一个奇怪的梦，在梦里他穿着原始部落的兽皮衣服，带着雕刻古老花纹黄金饰物，走在幽深石头洞穴里，潺潺的流水从身边流过，洞穴的石壁上刻着古老的花纹和部落的图腾羽蛇神的雕刻，他的手在蛇形的岩石上来回抚摩着。
　　
　　突然一道金光将蛇形图腾环绕着，并且越来越光亮耀眼。巨大蟒蛇出现在强烈的金光当中，黄金的鳞片闪闪发光，吐着长长的红色芯子，巨蛇眼睛里喷射着冰冷诡异的绿焰，它的全身被刺眼的金色光芒笼罩着，发出璀璨无比的光芒，缠绕着，扭动着无比绵长巨大的身体。
　　
　　那条闪着金光的金色巨蛇沿着山洞的石壁向着他爬过来，扭动着长长的身躯将他一圈一圈地缠绕，那种冰冷的触感让他颤栗，巨蛇冰绿色的眼眸紧盯着他，鲜红的信子舔舐着他的脸颊非常亲昵，他被那金色的大蛇紧紧地缠绕着，整个人都淹没在那黄金的光芒之中……
　　
　　在梦中那个石洞里火光闪耀着，在他的梦里有着绿水青山和美丽的湖泊。
　　
　　苏艾突然有一瞬间的感觉，也许一切都是注定的，他总是觉得在展会中遇到Kalan是一种偶然，然而这一刻他觉得也许一切都不是像他曾经以为的那样的偶然，而是一种命定！
　　
　　回到了海边的庄园吃过饭之后，苏艾开始收拾东西，他的I PHONE, I PAD, PSP, X-BOX收拾了一大箱，他想这次到那边去恐怕很长一段时间都不能回来了应该想的周全一点。
　　
　　还差什么没有带呢，他不断地往自己的行李箱里放东西。
　　
　　“我们这次去能带多少东西？”苏艾问Kalan。
　　“除了这颗水晶头颅，我们什么都带不过去，这些东西都无法通过时光门。”
　　
　　“什么都不能带！”苏艾手上的东西掉了下来。
　　
　　好吧，好吧，他必须挑战自己！
　　可是，没有电脑，没有网络，没有游戏机玩，没有电视看，夏天没有空调吹，洗澡没有热水器，煮饭要用柴火，出行没有汽车没有飞机基本靠走路，天哪，这样的生活他要怎么过？
　　
　　“我们过去之后还能不能再回来。”苏艾有些动摇地看了看Kalan。
　　“如果宝贝你还想再回来的话我会将时光门保留在那里。” 
　　“那我们能不能每隔一段时间就回来一次？”苏艾紧接着问。
　　“好吧，宝贝，你都知道你的要求我一向都拒绝不了，不要用这样的眼神看着我，我会想要……”紧接着苏艾就被Kalan抱了起来……
　　
　　……
　　
　　第二天早上他们先坐私家飞机到了墨西哥南部的尤卡坦，然后换了一部越野车进了南部郊外那树木参天的原始森林，在越野车行驶了一个钟头之后，前面没有路，只有雄壮的大山一座一座连绵起伏，他们只好下车徒步行走。
　　
　　到了傍晚的时候他们看到了一座断石和瓦砾的古城遗迹，在那座古城里的中央有着石板铺成的笔直的路，这条路的尽头是一座金字塔，看到这座隐藏在茂密的丛林里的金字塔让苏艾感觉到振奋，他们应该离那座神殿很近了！
　　
　　迦蓝带着他从一个山路一直往深山里走，越往那座大山里走，就越是觉得树木葱绿欲滴，灵气逼人，而在他耳边响起的哗哗声更是印证了这里附近应该有瀑布。
　　
　　“马上要看到瀑布了，我们快要到了。”经过长途的跋涉，苏艾有一种终于要回到家的感觉。
　　“你还记得？”迦蓝问他。
　　“记得什么？”
　　“如果你一点都不记得为什么会知道我们的家就在瀑布边上呢？”
　　的确在他的脑中有一个声音在提醒他，有一个影像在告诉他，在潜意识里就是知道那个瀑布旁边就是他们要找的石洞，这连他自己也觉得不可思议。
　　
　　向着那水声的方向走去很快他们看到了那个瀑布，这是一个极为美丽灵秀的山谷，从那山崖上瀑布流淌而下溅起点点的水花，在那飞落而下的瀑布下面是一个清澈见底的湖泊，那湖水透彻得可以看到湖底的小石子儿和游动着的鱼，山谷里的风吹过惹得碧波粼粼，而在那湖畔的半山腰上有一个深邃的石洞。
　　
　　他们沿着那山洞一直走进去，看到了石壁上刻着羽蛇神的图腾，那图腾徐徐如生，羽蛇神扭动着仿佛要破壁而出一样，就在那刻着图腾的墙壁的的两边燃烧着不灭的火焰，而在石壁的对面是雕刻精致的大大的石床，上面还铺着柔软的狐皮。
　　
　　这山洞里仿佛如同一个家一样，而且这里历经了千年都没有改变，苏艾突然有一种满涨在胸中的情绪在一瞬间涌上来，眼睛开始觉得发酸。
　　
　　“好了，让我们开始吧。”迦蓝将那颗水晶头颅放在刻有石壁的图腾前面的祭台上：“我们一定要拿到这颗水晶头颅，就是因为科潘，他就是打开时光门的钥匙。”
　　
　　就在那颗水晶头颅被放在石壁中间的祭台上的时候熊熊的火焰‘扑……’地一声在祭坛上燃烧了起来，在那火光中迦蓝做出种种神奇的手印……
　　
　　火光照耀着迦蓝俊美的脸，苏艾看到在他的眉心之处，有一团如同火焰一样的印记在不停地舞动着，那赤红的火焰印记像是一种古老的神秘符号，他一定是在念动着某种咒语，火焰燃烧的光芒越来越盛……
　　
　　而就在这时候祭坛上的水晶头颅的空陷的眼窝里突然亮了起来！在他们面前的石壁在一瞬间发出了一片明亮的金光，那片金光越来越明亮，耀得整个石洞亮如白昼，而那金光四射的墙壁中间渐渐地出现了一条白光交织的隧道……
　　




6

6、古玛雅神殿 ... 
 
 
　　古玛雅神殿
　　
　　祭坛上的水晶头颅的空陷的眼窝里突然亮了起来！在他们面前的石壁在一瞬间发出了一片明亮的金光，那片金光越来越明亮，耀得整个石洞亮如白昼，而那金光四射的墙壁中间渐渐地出现了一条白光交织的隧道……
　　
　　“走吧，宝贝，别发呆了。”迦蓝牵起他的手步入了那白光交织的隧道之中，苏艾感觉有一种高速的晕眩感，比飞机起飞的时候还要剧烈，这让他的耳膜有些轰轰作响，好在这个时候前面的男人有力的大手紧紧地牵着他，让他的心里有了一种安稳的感觉，在他的潜意识里他对这个男人的依靠已经比他自己所知的更加根深蒂固。
　　
　　苏艾被迦蓝牵着在亮眼的白光中一直走下去，不知道走了多久，他看到前面有一道金色的光圈在不停地旋转着，不过这并不是整个白光隧道的终点，而是这整条白光隧道中的其中一个门，就如同我们在地铁站上的一个站点。
　　
　　苏艾还在想他们会继续走下去，还是从这个站点走下隧道这个问题的时候，他已经被迦蓝拉着走进了离他们最近的那个不停旋转的金色光圈里。
　　
　　当他们步入那金色的光圈，苏艾发现自己的身体从那个金光闪耀的石壁里就这么走了出来，外面还是他们之前走进去的那个山洞，就如同从山洞墙壁走进去又走出来一样，可是怎么看都觉得这里跟从前不一样的似的，那种不一样的就是感觉。
　　
　　“为什么不继续沿着隧道走下去？”苏艾问出了刚刚他一直在想的问题，选择总是一个要思考的东西，虽然迦蓝已经替他选择了，但他也总得知道他为什么要这样选择。
　　
　　“你想去白垩纪恐龙世界吗？还是想看看水生动物和三叶草？如果你想看的话，宝贝，改天我再带你去参观一下。”迦蓝很耐心地跟他的宝贝老婆解释着，他是一个好导游，有证的哦。
　　
　　苏艾打量了一下这个山洞，雕刻着羽蛇神图腾的墙壁，祭坛上千年不灭的火焰，祭坛对面光滑的大大的石床，还有石床上铺着的柔软的白色长毛的狐皮毯子，和折叠得整整齐齐放在床尾的兽皮被子，以及那些钉在床边的石壁上的小饰品。
　　
　　他觉得这个地方很熟悉，他在自己的梦里曾经不止一次的来过这个地方。那是他梦中曾经来过的山洞，在他遇到迦蓝之前他就做过那样火热的梦，和一个冰绿眼眸的男人在这张铺着兽皮的石床上疯狂地缠绵。
　　
　　他只是又回到了自己曾经的梦中，他从第一眼看到迦蓝就认定这个男人是他的，最后他们就在一起好了，在梦中他记得自己住在湖畔的石洞里，然后他们就来到了这里，这个跟他的梦境里一模一样的地方，他只是回到了自己阔别已久的家里！
　　
　　苏艾趴在那石床上，用脸颊去感受那柔软的兽皮的触感，不仅仅是触感，就连味道都是跟他脑海中的一样，在外面的时间辗转了这么久，他终于回家了！
　　
　　……
　　
　　苏艾开始整理神殿中的物品，虽然这里还是保持得相当整齐干净，不过作为执掌家里财政大权的人他应该做好财务盘点工作，他数了祭坛的数目，还有石床上的兽皮，他从石洞里跟这间相连的地方找到了一个储藏间，在那里用石头雕琢的格子里他找到了一些衣服，在一个收纳盒里还有一些黄金饰品，然后还从更深的一个石室里找到了一些厨具，再往里走是一个溶洞，溶洞里有热气腾腾的温泉，涌出的温泉流淌进了旁边石洞中的地下河里，而在那地下河的旁边还放着一个用翠绿的竹节做成的竹筏。
　　
　　他将这些他在石洞里看到的东西都很有条理地摆了一遍，又再一张纸上记下了每种物品的数量和放置的位置。
　　
　　等他忙完这些的时候回到最外面那个有着祭坛的石室里的时候他惊讶地看到迦蓝已经是另一幅打扮了，苏艾看着他这身打扮不禁笑了起来。
　　
　　迦蓝不知道什么时候换上了一身兽皮装，而且是豹纹的哦！
　　他们是要玩COSPLAY游戏吗？
　　
　　苏艾觉得眼前的迦蓝真是帅呆了，每次他都被这个男人英挺神俊的容颜迷得丢了魂儿，迦蓝的头上带着镶嵌着红色宝石的金冠，身上斜披着豹皮，露出的一半的肩膀有着纠结完美的肌肉，倒三角的身材更是完美到了极致，伟岸得像神邸一样，他差点忘了不是像，他就是！
　　
　　不错哦，很有时尚感，苏艾在心里给他的男人今天的装束打了一个高分，他一直以为迦蓝整体就只是穿他那件黑西装呢，刚开始见到他的时候，他觉得黑西装的男人很有范儿，不过久了也会审美疲劳的呀，这样换了一个原始风情的豹纹装果然能将他另类的野性美展现出来，在祭坛的红色的火光照耀下男人漂亮光滑的古铜色皮肤下面强健的身体充满了力量感，他头上黑缎子一样的头发略微有点长散落在半-裸的厚实肌理纠结的肩膀上和古铜色的皮肤相映生辉,真是性-感到让人移不开眼……
　　
　　……
　　
　　“宝贝，怎么了？”迦蓝看着苏艾呆呆地站在那里看着自己的样子也笑了起来。
　　
　　当迦蓝笑起来的时候，苏艾觉得他真是迷死人了！
　　美色真是误人啊，当初他就是被这个男人俊美的容颜优雅帅气的范儿迷住了一步步地被他吸引得贴了上去然后就被这个男人吃干抹净吞得骨头都不剩，最后就悲催地发现自己掉进蛇窟里了……
　　
　　“我觉得你这样穿太过朴素了，换件衣服吧，你现在可是有身份的人啊。”迦蓝对他说。
　　“很朴素吗？”苏艾看了看自己身上的衣服，淡蓝色的牛仔裤，白色的衬衫，他一向都喜欢这样穿，很清爽啊，牛仔裤不好吗？有身份的人？好吧，他现在作为‘神的伴侣’要出去的时候还要顾及到迦蓝的面子？这还是一条爱面子的蛇啊！
　　
　　不过他不介意跟他一起玩COSPLAY。
　　
　　豹纹情侣装吗？
　　
　　迦蓝拿了一件白狐裘的长衣给他穿在身上，然后像是变戏法儿一样拿出了好几件黄金饰品，并且将这些黄金饰品一件件带在他的身上，张开的翅膀的项圈带在他的脖颈上，一圈一圈缠绕的蛇形的黄金圈带在他的右手手腕上，而吐着芯子的蛇头臂箍带在他的左臂上。
　　
　　“唔……怎么这么多的蛇啊。”苏艾看到那些黄金的蛇形饰品带满了他的全身，虽然这些是金的，不是真蛇，可是也很那个……
　　
　　“宝贝，可别小瞧这些黄金蛇，他们可是法器，是有法力的，能够保护你。”迦蓝一边为他整理一边说。
　　
　　“好吧。”看着男人这样有心他也不好意思不带。
　　虽然他还不知道这些法器都有什么用，可是看起来应该很有威力吧，这毕竟是羽蛇神亲自为他打造并带上的。
　　
　　最后迦蓝为他带上的是一个金冠，同样有着蛇形的花纹和一片片细腻雕刻的羽毛，迦蓝所带的金冠上镶嵌的是红宝石，而给他带上的这个金冠上有着一颗绿色的闪闪发亮的宝石，即使在黑夜里也能发出耀眼的光，只是看着就觉得非常之珍贵，而且灵气四溢。
　　
　　“这是什么宝石？”苏艾问迦蓝。
　　“这是我的心脏的一块，我将它取出来作为守护你的灵石。”
　　
　　……
　　
　　当苏艾听到这块耀眼的绿色宝石竟然是迦蓝心脏里取出来的时候他感觉自己的心也猛地紧缩了一下。他的心里有一种感觉，难以描述的感觉，他只觉得自己的心揪着……
　　
　　“好了，穿戴好了，你看这样是不是很俊？”迦蓝对于自己弄了半天的造型还是挺满意的。
　　
　　“恩。”雪白的狐裘，黄金的饰物，这些应该是挺衬他的，不过苏艾总觉得哪里不对劲，因为他感觉……很热！“蓝，这是夏天，这样穿要热死人啊！”
　　
　　“是哦，这件留到冬天在穿吧。”迦蓝不知道又从什么地方突然拿出了一件白色的衣服，质地冰凉水滑，在那件长衣的领口和袖口都是用金线绣成的羽毛形状的花纹，非常漂亮。他重新为苏艾将这件衣服穿在了身上，长衣的下摆很长，几乎落到地上，迦蓝又取出一条紫水晶串成的链子帮他挂在腰上当做是腰链，紫水晶链子长出的那截就垂下来在他的衣服下摆上随着他的动作摇曳着闪亮生辉。
　　
　　这件衣服挺仙的，不过看着迦蓝满意的目光苏艾也就不发表什么意见了，毕竟人家都忙乎了老半天了。
　　
　　“宝贝！”迦蓝搂着他的腰在他唇上轻轻地吻了一下：“你真是好迷人。”
　　
　　苏艾推开了他：“我们该出去找点吃的了，蓝，你记得吗？我们来这里之前说好的，在这里的衣食住行都由你去负责的哦。”
　　
　　“当然记得了。放心吧，宝贝，一切由我搞定。”迦蓝很好脾气又亲了一下他的脸蛋说：“老婆是用来疼的，不是做那些粗活的，我会将一切都做好，把宝贝你照顾得好好的。”
　　
　　恩，不错，苏艾对这样的安排还是毕竟满意的，当然他也不会全让迦蓝一个做的，夫妻之间就应该搭配着干活，这样才最好。
　　
　　苏艾跟着迦蓝走到石洞外面，看到外面碧波淋漓的湖水，和清澈的湖水中游动的鱼儿，他觉得中午喝点鱼汤也许是个好主意。
　　
　　不过他是一个喜欢深入思考的人，今天他们可以喝鱼汤，那明天呢？这样想下来，他们似乎需要在神殿的周围做一个田地的规划，将湖畔那些最肥沃的土地开垦出来作为农田和菜地，然后在密林的旁边弄了一个养殖场，养殖一些家禽家畜之类的，这样他们以后的伙食都有保障了。
　　
　　苏艾将这个想法跟迦蓝说了一下，很快就达成了一致。
　　
　　“宝贝，你的想法很棒，我们就这样开始建造一个湖畔农庄。”
　　迦蓝对老婆的决定一向很支持。
　　
　　不过建造湖畔农庄的事需要慢慢来，他们现在最紧要地是解决他们今天的吃饭问题。
　　抓鱼对于迦蓝来说是一件手到擒来的事情，他一个猛子扎进水里在湖水里游动着很快钻了出来，手上拿着跳动的鱼儿，苏艾立刻拿着筐子将鱼装了进去，太阳向西落的时候他们开始在湖边支起铁锅煮鱼汤，这湖里的鱼味肉质鲜嫩，再配上湖边生长的特殊的青草做香料，那味道真是鲜美极了，苏艾用他的银碗装了三碗都吃得光光的，连汤都没有剩下。
　　
　　看来找一个厨艺好的伴侣是很有必要的，随时都有美味可以享受。
　　
　　吃饱了之后他们在湖边散了一会儿步，在夕阳西下之后就再次回到了石洞的家里。
　　
　　那天夜里躺在那石床之上，在他的心里有一种让他自己都觉得不可思议的安稳的感觉，回到家的感觉真好啊！他曾经在外面的世界纷纷扰扰的红尘之中辗转波折，这里才是他最终停靠的港湾。
　　
　　在他的身旁有着他熟悉的男人，迦蓝强壮的手臂在他的腰上环绕着将他搂在怀里，苏艾感觉到男人熟悉的气息将他围绕着，温暖的身躯偎贴在他身体上，他水滑的丝衣质地薄透，男人光-裸的身体上的热力透彻那水滑的料子透了过来，就如同一团小火苗，烧啊烧，烧得他的浑身都开始发热。
　　
　　石洞中祭坛上的火焰燃烧着，跳跃的火光照在男人近在咫尺的英俊的脸上，冰绿色的眼睛闪烁着温暖的光芒渴望地看着他。
　　
　　“宝贝，我今天已经干了一整天的活儿，能不能给点奖励呀？”
　　
　　苏艾的脸红了，他白皙的脸蛋上染上了一层玫瑰色的嫣红，在火光的照耀中艳丽得如同五月花，迦蓝看得心都荡漾了，他用手指解开怀里的人那一层薄薄的水滑丝衣，白皙纤细的诱人身体立刻展现在他的面前，迦蓝的手指在那白皙如玉滑腻如凝脂一样的皮肤上来回抚摸着，他搂着苏艾那纤细动人的腰轻轻地吻着他洁白如玉的脸颊，嫣红润泽的嘴唇真是甜美极了，在那祭坛的火光照耀下他怀里的人儿是这世上最动人的美餐……
　　
　　很快迦蓝的吻变得急促，苏艾开始在他如雨一样落下的热吻之中喘息，那一刻电流如潮水一样涌过，迦蓝紧紧地搂着他的腰火热的亲吻着他的唇……
　　




7

7、兽语 ... 
 
 
　　兽语
　　
　　早上苏艾醒来的时候天已经大亮了，迦蓝不知道出去哪里了，苏艾慢慢地爬起身，穿上衣服之后觉得有些肚子开始有些咕咕叫了，昨天晚上那样激烈的运动也是很消耗体力的啊，虽然他是躺在下面的那个，那样折腾了七八次之后他也浑身都是汗水。
　　
　　刚刚想着该找点吃的了的时候，他就看见迦蓝从外面走了进来，手中端着银质托盘，托盘里还放着几颗火焰一样红的果子，很是美味诱人的样子。
　　
　　“宝贝，吃早餐了。”迦蓝笑着对他说：“我正想回来还能看到‘美人春睡图’呢，你已经起来了啊。”
　　
　　苏艾看了看那些果子，颜色好红，可是看过白雪公主的人都知道青色的果子是可以吃的，那种红得过头的果子往往都可能是有毒的。
　　
　　不过这个男人已经很体贴地将这些果子都在外面的湖里洗干净了，红色的果皮上还带着一滴滴的水珠子。
　　
　　“这些能吃吗？”苏艾看着那火红的果子说：“会不会有毒啊？”
　　“放心吧，宝贝，这些蛇果都是没有毒的，而且味道很甘甜啊。”迦蓝先拿了一颗果子在口中咬了一口，立刻就有汁液滴了下来。
　　
　　苏艾也拿了一颗果子放在嘴里啃，果然甘甜美味。
　　
　　“我们今天要开始垦荒，就是像我们昨天计划的那样在伊那湖边建造我们的农庄，先开始种一些农作物，还有蔬菜。”
　　
　　“放心，宝贝，你说的话我都记在心上的。”迦蓝对他说：“我已经选好地方了。”
　　“那我们现在就去。”
　　
　　苏艾和迦蓝一起来到湖畔迦蓝所说的地方，果然是湖畔肥沃的土壤，看着那些茂密的草他就觉得这里的土质一定不错，扒开了那些青草和芦苇，他看到那棕黑色的土壤，而且湖畔的水汽重分，阳光也充足。
　　
　　“好吧，蓝，我们就在这里开始垦荒。”
　　迦蓝今天没有穿那件豹纹装，而是换了一件墨绿色的布衣，即使是布衣在这个男人身上也能穿出别有一番情调来，西装，豹纹装，布衣，这个男人每一种不同的装束都能显出不同的风范，而不论怎么穿都是那样伟岸俊挺，这个时候的迦蓝俨然是一个专业农人的架势。
　　
　　“我们从什么农作物开始种呢？要不要去外面的诗集买些种子？”苏艾问他。
　　“回来了玛雅，我们当然是种玉米，至于种子，你当然不用担心，我们这里有比市集上更加优良的种子。”
　　
　　迦蓝搬来了一大筐的玉米种子来，那些金黄色的玉米种子一颗颗都很饱满。
　　
　　……
　　
　　要种地当然是要将他们在湖边选好的这块土地上的杂草都清除掉，锄草是第一步，然后是松土，接下来播种，迦蓝拿了锄头和犁过来，看着迦蓝麻利地举起锄头锄草，松土，播种，苏艾觉得自己也应该也帮点忙，他在旁边的那块地上开始学着迦蓝的样子在地上锄草，可是作为一个从小生长在城里的孩子，他连锄头都还没有摸过，刚刚锄草的时候差点一锄头下去砍到自己的脚。
　　
　　“宝贝，你歇着吧，这么热的天，我来种地就好了，湖边有一块阴凉地，你可以在那里先坐一会儿。”迦蓝对他说。
　　
　　“那怎么行，既然我们要开始在这里生活，我必须开始学习做一个合格的农人。”苏艾从来都是一个看起来温和其实性格很要强的人，对于连‘种地’这样的活儿都不能胜任，他当然是不会放弃的。
　　
　　“好吧，不过你要小心一点，感觉累的时候就歇息一会儿。”迦蓝对他家宝贝的脾气还是很了解的。
　　
　　两个人锄地播种，到了快中午的时候迦蓝已经种好了一大片，可是苏艾连他的十分之一都没有完成，他有些觉得郁闷，不过谁没有第一次呢，他相信自己会越做越好的。
　　
　　“先休息一会儿吧。”迦蓝看着苏艾满头汗水的样子劝他说。
　　
　　“我想要把这片地都种好了再休息。”苏艾坚持道。
　　
　　“这好吧。”迦蓝说着，扬起了手，筐子里的玉米种子自己飞了起来，而那片地上的杂草就在一瞬间化成了灰烬消失在了土地里，那些玉米种子紧接着自己钻进了土壤中，不仅仅是这样，很快那些嫩绿的小牙缓缓地从棕黑色的土壤里钻了出来，就在转瞬的时间里，这片湖畔的土地上已经是嫩绿的一片小苗。
　　
　　苏艾看的眼睛都瞪圆了！
　　
　　神力！
　　原来世界上竟然有这样神奇的力量！
　　
　　“你为什么不早说呢？你要早施展法术将片土地变成了玉米田，我们不就不用再那么费了一早上的劲又是锄草又是松土又是播种又浇水了啊？”苏艾问他。
　　
　　“那样当然是可以，宝贝，不过你不觉得那样一点乐趣都没有了吗？”迦蓝笑了。
　　
　　苏艾呶呶嘴，原来这个家伙是怕他太闲了啊。
　　
　　垦了一早上的地，到中午的时候苏艾开始觉得饿了，他们还是吃鱼汤。
　　虽然鱼汤很鲜美，可是也不能天天喝顿顿喝啊，而他们刚刚种的玉米地又没有那么快能长出来，苏艾就问迦蓝晚上他们的伙食怎么安排。
　　
　　“我们去打猎吧。在瓦纳大山的丛林里有很多野兔，还有鹿和獐子，我们下午可以吃烤兔肉。”
　　
　　听迦蓝这么说苏艾想起了之前迦蓝在他们庄园外面的私人海滩上为他做的美味的烧烤。
　　
　　“那些秘制的调料你带了吗？”苏艾问起。
　　“那些我之前做烧烤的秘制调料本来就是从这里拿出去的，这里当然有很多。”
　　想起那些美味的烧烤苏艾很快开始有胃口了。
　　
　　“好吧，我们去打猎。”他觉得这的确是一个好主意。
　　
　　“在去瓦纳山的丛林之前，让我来教授你一样有用的法术。”迦蓝对他说。
　　“法术？”听到迦蓝这么说苏艾的眼睛开始亮了起来：“那是什么？”
　　
　　“兽语。”迦蓝告诉他：“这是一门很有用的法术哦，当你学会了兽语，不论到了哪里你就能听懂那些飞禽走兽在说些什么了。”
　　
　　兽语？！
　　
　　“让我来教授你吧。”
　　迦蓝举起手臂来做了一个手印，一道绿色的光将苏艾的身体照亮，在那一瞬间苏艾的身体变得通透起来，苏艾惊讶地发现迦蓝将神奇的密语一直印到了他的脑海中，一道道金色的密咒在他的眼前闪烁而过，很多声音在他的耳边响着，有鸟的叫声，有狼的嚎叫声，有猴子的吱吱声，有老虎的吼声，也有蛇的嗖嗖声……
　　
　　原来所有的声音都蕴含了奇妙的意义，在这个神奇的大自然中有很多声音是我们人类未曾解码的，就在那一瞬间苏艾耳朵比从前灵敏了百倍，眼睛也比从前明亮了，他突然听得懂所有自然界里的声音，在那一刻他仿佛重新认识了这个世界……
　　 

作者有话要说：本章未完
　　




8

8、怀上了！ ... 
 
 
　　自从学会了兽语，苏艾觉得这个世界，这大自然，比他曾经认识的要奇妙上千倍，早上起来的时候他到湖边的时候去听树上的小鸟说话。
　　
　　小鸟甲：羽蛇神大人回来神殿了呀，你听说了吗？
　　小鸟乙：是啊，我昨天还看到他在湖边种地呢。
　　小鸟丙：羽蛇神大人还用种地吗？
　　小鸟乙：我想这是他们的新乐趣。
　　小鸟甲：他们？你是说羽蛇神大人还带人回到神殿了？
　　小鸟乙：是的啊，就是那个男人。
　　小鸟丙：那个人伤透了羽蛇神大人的心，他还要那样爱着他。
　　小鸟甲：羽蛇神大人真是痴情！
　　……
　　
　　“宝贝，你在这里啊。”就在苏艾在树后面听鸟儿说话的时候迦蓝走了过来。
　　树上的鸟儿们立刻向他致敬：“羽蛇神大人，您好。”
　　“你们先去别处吧，我有话对他说。”
　　鸟儿们很快飞走了。
　　
　　“我在练习兽语。”苏艾对迦蓝说。
　　自从学会了兽语，苏艾对这个世界有了不小的改观，他举得自己就如同一个新奇的孩子一样，刚刚走进了神奇的世界。
　　
　　“其实法术有很多种，你如果喜欢，我可以一点一点都教给你。”对于苏艾的虚心好学迦蓝还是欣赏的。
　　
　　“真的吗？那太好了！能不能教我你那天施展的，就是突然种了一大片羽毛地的那种。”苏艾问他。
　　
　　“当然可以，不过，宝贝，你知道学习什么东西都要循序渐进，法术当然就更是这样的了。”迦蓝很耐心地对他说：“我们可以先从掌握和控制元素的力量开始。”
　　
　　“元素？你是说地水火风吗？”苏艾问他。
　　“是的，宝贝，你很聪明，正是这样。”迦蓝举了个例子：“比如水元素，如果你拥有了亲近和控制水元素的力量，就可以让水听从你的指挥，就像这样……”
　　
　　就在他们的旁边，湖水凝成了一个漩涡从湖里飞了起来，那水球停留在了迦蓝的手掌的上空，变幻着兴致转动着，盈盈闪亮的水球悬在半空中就是不落下来。
　　
　　“好神奇！”在这样短短的数日之中苏艾一次又一次地被震惊了。
　　他也可以做得到吗？这个想法让他的心兴奋了起来。
　　
　　“好吧。”迦蓝将水球放回了湖里对他说：“宝贝，我们先从汇聚能量开始，就是这样将你的手掌张开，用心的力量去感觉到能量的所在，吸引它们从你的掌心进入你的手臂，然后将它们汇聚起来……”
　　
　　为了讨好他的宝贝，迦蓝教了他很多法术，从汇聚能力的‘蜜罗心法’到控制水元素的‘水咒’，从可以发出闪亮金光震慑无比的‘神威术’到用万道冰箭攻击的‘冰刃’。
　　
　　甚至还有一种法术可以将对方手里的东西‘变’到自己的手里，叫做‘搬运术’。
　　
　　这些各式各样五花八门的法术都让苏艾看得目瞪口呆，他刚刚开始按照迦蓝教给他的法术去做的时候还不能达到像这个男人这样神奇的效果，不过也已经有一点收获了，比如在联系水咒的时候他能凝聚到小拇指那样的小小的水球，而在练习冰刃的时候，迦蓝可以射出万道冰刃，而他能射出两三道，在练习神威术的时候他能发出手掌心那样大的一团光，而搬运术也能让他将一粒米从地上飞到他的手中，即使是这样他也已经觉得不可思议，连迦蓝也觉得他家宝贝的根骨灵秀很适合练习这些法术，照这样下去假以时日就可以成为一个了不起的大法师。
　　
　　刚刚接触到异能世界的苏艾觉得在他的面前打开了一扇神奇的大门，而在那门里是他从来都想也想不到的奇异的世界，在这里所有他曾经觉得不可能的事情都变成现实，他觉得有一天他可以像儿时的梦中那样腾云驾雾地飞起来。
　　
　　初学法术的他像学校里的学生那样很认真将迦蓝教给他的咒语一条条都记在心里，苏艾从小就有一个很特别的能力，他可以过目不忘，不论是他看过一遍还是听过一遍的东西都会印在他的脑中，有些咒语苏艾可能开始不太理解，他也将它们都先记住，然后慢慢地去思考。
　　
　　对于刚刚开始学法术的人，最重要的还是要筑基，用‘蜜罗心法’去汇聚能量，只有拥有了强大的能量才能将那些法术施展出来，所以大部分的时候迦蓝都让他花更多的时间去在伊那湖边汇聚能量团。
　　
　　羽蛇神殿前的伊那湖是这个山谷中灵气汇聚的地方，在这里有最充足的灵能，傍晚的时候，碧蓝色的湖上蒸腾起了团团的云雾，如同是云海一样，那些水汽汇聚的云雾翻滚着如同波浪一样向他们这边流过来，让苏艾和迦蓝一起置身于这云雾中，而那些翻滚的云浪里带着大量的水汽和灵能，通过他张开的毛孔被他吸收，苏艾觉得自己的身体都变得轻盈了起来。
　　
　　刚开始的时候苏艾听着迦蓝的教导开始独自练习，后面慢慢地他们的手心相对着开始一起练习，那股能量的气团从迦蓝的手心一直冲进他的身体里，流经他的经脉又重新流回到了迦蓝的手心里，不停地转动直接，苏艾觉得自己的身体仿佛有了神奇的改变，那金色的光芒将他的身体浸透，他甚至看到自己的手臂变成半透明的一样。
　　
　　一般时候到了傍晚的时候他会开始觉得饿，而这天练习和汇聚了一整天的气息和灵能，他竟然觉得还不饿，而且在傍晚的时候他仍然觉得很精神，浑身的毛孔都被那些金色的能量光球浸泡着，舒爽无比。
　　
　　他们的手来相扣在一起，迦蓝睁开了眼睛看着他，在那夕阳玫瑰色的霞光中，苏艾感觉到那双深深地看着他的冰绿色的眼眸仿佛带着一种莫名的魅惑，仿佛有一个绳子牵引着他，人他不由自主地想要靠近那双绿眸，那双冰绿的眸子有一种魔咒一样的力量勾去了他的魂魄，让他倒在了迦蓝的怀里，迦蓝很自然地将他搂在了怀里，温柔地亲吻他粉色的润泽的唇瓣，苏艾不知道什么时候他们的衣服都已经落在了地上，火热的亲吻，缠绵，紧紧地纠缠在一起，恨不得将两个身体合为一个，迦蓝在他的身体里摩擦着他的薄壁，不停旋转，然后是更深地钻进去，在他难以承受的喘息之中，热的液体不停地喷在他的腹中，当他已经被灌满的时候，那热的液体还在往里涌入，直到他的肚子被那灼烫的热液灌得满满地鼓了起来……
　　
　　……
　　
　　那天晚上苏艾做了一个梦，梦见他在那个潮湿的山洞里，山洞的地板上和墙上都爬满了小蛇，绿色的，金色的，蓝色的，那些各种颜色的小蛇扭曲着身体，缠绕着，爬到他的脚下，从他的腿一直往上爬行着，用湿漉漉的红色的芯子舔着他……
　　
　　“啊~~！”
　　苏艾从梦中惊醒了过来，蛇，满地爬行着的扭动缠绕的蛇！他的胸膛起伏着，刚刚梦中的画面仍然在他的眼前直晃，他不禁满头的冷汗，急促地喘息。
　　
　　“宝贝，你怎么了。”迦蓝将他抱在怀里，轻轻拍打着他的脊背抚慰惊魂未定的他。
　　
　　“我梦到了很多……蛇。”苏艾对他说。
　　
　　“蛇其实不可怕。”迦蓝安慰他，不然他还能怎么说呢，其实他就是最大的那条带着翅膀的蟒蛇王？
　　
　　祭坛的火光照着黑漆漆的山洞，苏艾总觉得在那深黑的山洞里有着很多条阴影在晃动一样，比起那些未知的阴影，他还是选择了面前的这条，他几乎将身体蜷缩成了一团缩在迦蓝宽厚的怀抱里……
　　
　　当天亮了之后，那些山洞终于没有夜晚那么可怕了，不过苏艾又发现了很让他的头痛的问题，他的肚子从昨天那样被这个男人做到鼓起来之后，就没有消退过，更麻烦的是他感觉肚子里很奇怪，有什么东西在他的肚子里不停地动来动去一样。
　　
　　这下麻烦大了！
　　
　　他鼓着肚子有些辛苦地走了出去，到了湖边，坐在那里，圆鼓鼓的肚子，还有里面动来动去的东西，他觉得自己像是那个了……
　　
　　这世界上没有不可能的事，自从他认识了迦蓝之后他就明白了这个道理。
　　如果他真的有了宝宝，他甚至不知道这生下来会是一个婴儿，还是一条小蛇，还是半人半蛇，这让他觉得很沮丧，他的梦一向都很准，也许前一晚上那个满地是蛇的就是他未来生活的写照，想起了他都觉得浑身战栗。
　　
　　“宝贝，你怎么了？”迦蓝在山洞里没有找到他，走出去四处寻找他，然后看到了坐在湖边发呆的苏艾，他同样看到了苏艾鼓得圆圆的肚子。
　　
　　迦蓝将手放在苏艾的肚子上，他同样感觉到了里面的动静，这可真是一个活泼好动的小家伙，迦蓝几乎被那种狂喜冲昏了头，他高兴地将苏艾抱在怀里说：“你真棒，我的宝贝！你怀上了！我们快要有宝宝了！”




9

9、第一个蛇宝宝 ... 
 
 
　　苏艾觉得很担心，他的男人欢欣鼓舞，他却感觉仿佛沉进了冰窖里一样，即使当初疯了一样地爱上这个男人，即使他们结了婚，可他从来没有想过这个问题，而且最让他觉得恐惧的是那些关于蛇的阴影。
　　
　　过去了几天了，他始终闷闷不乐，困扰他最多的是他都不知道在他肚子里这个圆滚滚的动来动去的东西究竟是什么？
　　
　　还有那个让他毛骨悚然浑身发抖的噩梦，这个男人其实是一条蛇，这在他心里再清楚不过了，而现在他竟然怀上了蛇宝宝，没有比这更加让他觉得恶心的事了，只要想到他自己圆鼓鼓的肚子里可能有一条小蛇在里面，而且在他的肚子里爬来爬去，他就反胃地想吐。
　　
　　到底他肚子里动来动去的是一个小孩子还是一条小蛇，这成为了一直让他纠结不已的问题，他生下来的会是一个蛇卵吗？他还听说过有些蛇比如眼镜蛇和蝮蛇是卵胎生的，那就更加惊悚了。
　　
　　那段时间苏艾的情绪一直很低落，他每天什么都不想做，只是那样躺在石洞里的石床上，整天睡觉，要么就是出去在湖边坐一会儿，吹吹风。
　　
　　迦蓝每天都会弄很多滋补的炖汤和各类的仙果什么的给他吃，这段时间伊那湖边和塔洛尔丛林里长得比较滋补的飞禽走兽看到羽蛇神大人就躲得远远的。
　　
　　他不停地弄这些补汤给苏艾喝，喝得苏艾都想吐了。不过在闹着别扭的苏艾却有一段时间不肯跟迦蓝说话。都是这条死蛇丑蛇害了他，如果不是他，这个时候他还坐在舒适的办公室里敲着电脑，浏览着网页，发邮件，然后坐飞机飞去各国参加展会，而那样的日子离自己仿佛有一个世纪那样遥远。
　　
　　迦蓝也感觉到了老婆的情绪有些反常，不过据说孕期的人都会有些脾气大，他每天都尽量照顾苏艾的情绪，夜里的时候苏艾总是背对着他睡，感觉到怀里的人的僵硬，迦蓝总是从他的背后抱紧他，用自己的身体温暖他，抚摸他紧绷的脊背。
　　
　　迦蓝的手放在苏艾那一天比一天更加鼓起来的肚子上，他能够感到在苏艾的肚子里那个不安分的小家伙总是在不安分地动来动去，甚至将他的肚子顶得鼓起了一块。
　　
　　按理来说他觉得这应该是一个蛋，可是照这个样子看来似乎又不是一颗蛋，蛋没有这么安分，这毕竟是他的宝宝，连他也有些雀跃，很想知道他和苏艾的宝宝生出来究竟是什么样子的。
　　
　　奇怪的是苏艾的肚子不停地胀大，大到不可思议地地步，刚刚开始的时候苏艾还可以挺着肚子出去石洞在湖边坐一会儿。到了后来那圆滚滚的肚子已经胀到比他自己的腰围大出三四倍的地步，而且还有不断往大发展的趋势。
　　
　　这时候苏艾只能躺在床上动都动不了了。
　　他肚子里的那个小东西还在不停地活动着，而且从左边撞到右边，前面撞到后面，总是一颗不肯停息。
　　
　　苏艾悲催地看着那个东西从他左边的肚皮里鼓出来，然后回去又从右边的肚子里鼓出来，在他的身体里活力充沛地活动着，一刻都不停息地向他的父亲展示着自己的旺盛的活力。
　　
　　迦蓝除了出去打猎的时候大部分都守在老婆的身旁，他们种的玉米地已经结出了玉米，他摘下了玉米煮成玉米浓汤，喂给躺在床上的老婆喝。
　　
　　那一天苏艾感觉自己的肚子涨得快要破了一样，开始一阵一阵地抽痛着，刚开始他什么都不肯说，只是用手紧抓着被子，到后来迦蓝都看到他的额头开始冒出冷汗。
　　
　　“宝贝，你疼得厉害吗？”迦蓝拉住他的手：“是不是要生了？”
　　
　　苏艾没有回答他，他已经疼得眼泪都流出来了，在他的身体里那个小东西不停地在撞着，他难以抑制地张开嘴呻吟了一声，浑身都在发颤。
　　
　　看着他的宝贝这么辛苦迦蓝也很着急，可是活了数千年的羽蛇神还是第一次经历这种时刻，连他也不知道究竟该怎么做。
　　
　　就在苏艾痛呼出声的时候，他感觉突然腹部猛地一阵紧缩之后那个小东西从他下面那个地方‘扑……’地一下钻了一枚白色的细长形状的蛋，苏艾惊呆了，他竟然生下的是一颗蛋！
　　而没有过多长时间那颗长条的白色的蛋慢慢从中间裂开了一道裂纹，一个绿色的蛇头从中间钻了出来，一条翡翠色的小蛇一扭一扭地从蛋里爬了出来。
　　
　　苏艾惊讶地看着那条从蛋里爬出来的小蛇，这个……竟然就是自己的儿子！！！
　　这简直是让他惊骇到无法思考，他竟然生出了一条小蛇，虽然之前一直在疑惑地担忧着这样的可能性，可是真正看到那条小蛇的时候他感觉自己的脑中一片空白。
　　他原本鼓着的肚子就这样缓缓地瘪了下去。那条蛇有拇指那么粗一米多长，很依赖地缠绕在苏艾的腰上，吐着鲜红的芯子舔着他……
　　
　　……
　　
　　苏艾很伤心，从遇到这个男人他似乎就没有停止过悲催的生活，自从新婚之夜迦蓝喝过酒变身之后这个男人就戒了酒，除了那次发生海啸的紧急关头，就很克制地没有变过身，苏艾不停的劝说自己其实没什么的，他的爱人本质上还是一个好男人，那天只是受了酒精的刺激才会那样，可是经过这次的怀孕之后生出了一条小蛇他已经完全无法再用那些话来蒙蔽自己了。他的爱人就是一条蛇，披着人皮的蛇，这让他浑身抖得慌，他真是掉进蛇窟了！
　　
　　自从生出了条小蛇之后，苏艾就没有再跟迦蓝说过一句话，每次夜里的时候迦蓝想要把他搂在怀里睡觉的时候，他都想要躲到一边去，迦蓝自然不肯放弃，然后就发现怀里的人身体很僵硬，迦蓝搂着他用手抚摸他的脊背，可是却发现他的手指碰到苏艾的时候，苏艾就开始发抖。
　　
　　“怎么了？宝贝。”
　　迦蓝想要安慰一下他的爱人，可是他越是靠过去，苏艾就越是抖得厉害：“你没事吧？”
　　
　　“你离我远点我就不会有事。”
　　半天苏艾才吐出这么一句话。
　　
　　这话让迦蓝听得心里拔凉拔凉的，然后很幽怨地靠在墙角的石壁上。
　　“宝贝，你别这样，我知道因为小蛇的事你心里不好过，可是你想，小蛇多好养啊，很快他自己就会找吃的，而且还不用换尿布什么的那么麻烦，而且他还不用吃奶啊……”
　　
　　迦蓝开始罗列他们家小蛇的好处，可不管他再怎么说苏艾都是不可能释怀的，那毕竟是条蛇啊！
　　他最最不待见是是这个害他生了一条小蛇的这条大蛇，那小东西只是受牵连了……
　　
　　刚刚生产之后苏艾的身体还很虚弱，每天也只能躺在床上，下都下不了床，到了二十多天后才慢慢地可以下床去走一小会儿，那也只是在神殿的石洞里走走，最远也就去过湖边。
　　
　　而且他的那条小蛇每时每刻地都要粘着他，缠在他身上，喂一条蛇要怎么喂呢？虽然大部分时候都是迦蓝那个奶爸在负责一家人的饮食，很多时候他这个做爸爸的也得要尽到自己的责任，最麻烦的事情是他的条小蛇还喜欢在他的身上到处爬来爬去，有一次还用红信子舔了他胸前的那个地方，苏艾将这个小家伙从身上揪了下来丢在了地上，可是这条小蛇很快又爬了回来，这次倒是乖一点了，像往常那样缠绕在他的手臂上，用湿润的芯子舔着他的指头。
　　
　　“爸爸，我错了，可是你也不能这么粗暴地对待我，我只是觉得那个小红点看起来太娇嫩可口了，就用舌头舔了一下。”小蛇睁着水汪汪的眼睛对他说。
　　
　　“下次你再敢乱钻，我砍了你做蛇羹。”苏艾对他的小蛇说。
　　“爸爸，我不会了。”小蛇虽然这样说可是他知道自己的爸爸其实是刀子嘴豆腐心，他怎么可能拿亲儿子做蛇羹呢。
　　
　　苏艾悲哀地想，他必须得对这条小蛇负责，谁让他把他生下来的呢。一边喂着鸟蛋的蛋清给小蛇吃，可是他的心里却始终不能平静，这种每天惊悚到要疯掉的事情搁谁身上能平静下来呢。也许他该想想再逃走的事情，可是在这个世界他连东南西北都分不清，要逃到哪里去呢？他很想要找到那颗水晶头颅打开时光门回到属于他世界，可是那颗水晶头颅早被迦蓝藏起来了，而且即便他能找到水晶头颅，他也没有那个打开时光门的密语和法力啊。
　　
　　或者他可以逃到羽蛇神殿以外的玛雅城邦去，这恐怕是他唯一的出路了。
　　
　　不过一想起逃亡，他突然觉得很对不起他身边的这条小蛇，虽然这是一条蛇，可是这也是他的儿子啊，是他身上掉下的肉。
　　
　　他之前在电视上看到过有一些被人口贩子贩卖到偏远的贫困深山里之后，生了孩子，民警要将这些女人们救回去的时候有人舍不得离开自己的孩子竟然愿意继续留在贫困的深山里，当时他看了也挺不可思议的，没有想到这个事情最后被他经历了。
　　
　　苏艾用手摸了摸小蛇的头，光滑鲜艳如同翡翠一样颜色的绿色蛇皮几天前刚刚蜕皮之后里面的嫩的新皮。小蛇的芯子缠着他的手指一直在舔，那小眼神明显就是在要他疼爱。
　　
　　“宝贝，我回来了。”迦蓝走进了山洞，看到他老婆‘贤惠’地在喂他们的儿子阿撒兹勒。这样的情景让他觉得心里开心，毕竟前些天刚刚生下这条小蛇的时候他家宝贝都要崩溃了，已经很多天都不跟他说一句话了，而且每次都把他们儿子丢得远远的，只是这个小家伙很活泼，不管苏艾多不待见他，每次都屁颠屁颠地在爬回爸爸的身旁缠着他。
　　
　　迦蓝将烤好的兔肉端给老婆吃，可是苏艾只是不声不响地吃东西，背着他不理睬他。
　　
　　“宝贝，别这样了，我们现在一家三口多么和乐融融，你还在气什么，我们家阿撒兹勒长大之后一定会变成英俊的少年的，你看他现在都快要长翅膀了，离变身成人应该就不远了。”迦蓝拎起他们家的小蛇捏了捏小蛇背上突出来只有几厘米的小肉团安慰苏艾说。
　　
　　苏艾还是看了一下，这叫翅膀？他看跟蜗牛角差不多。
　　不过他也是相信这条小蛇有一天会跟他爸爸一样长出巨大的翅膀，会变身成人，会拥有强大的法力。不论他怎么不待见这条小蛇毕竟也是他生出来的。
　　
　　“宝贝……”见苏艾仍然不说话，迦蓝搂住了他的腰。
　　
　　听他这么说起，苏艾就觉得浑身都开始发颤，他条件反射地就想去推开迦蓝想要逃开，可是他的腰却被迦蓝紧箍着动都动不了。
　　
　　“放开我！迦蓝……”苏艾这一刻被他搂在怀里的时候仿佛就能感觉得到那湿润的冰冷的光滑的触感一样，那种让他惊悚的感觉始终无法忘怀。
　　
　　不论再怎么解释，再怎么安慰，再怎么开脱，从他的身体里生出了一条蛇，这足够让任何正常的人类恐惧到疯掉，当他挺着圆滚滚的肚子的时候他难过得就想哭了，而当那条翡翠一样绿色的小蛇从他的腿间爬出来的时候他已经惊惧到快要崩溃了，这让他怎么能不难过？怎么能不害怕！
　　
　　“我不会放开你的，宝贝……”迦蓝将他紧紧地搂着他如同钢铁一般的怀抱里，始终不肯放开他：“你让我做任何的事情都快要，就是不要让我离开你，我费劲艰辛才等到你，我不会松开我的手。你是我的，只能是我的！我不会让你离开我的怀抱。”
　　
　　迦蓝将苏艾的身体转了过来，让他面对着他看着他的脸，在那祭台的火光的照耀下，苏艾看到那双冰绿色的眼眸中满是坚决……“苏，别这样，别离开我。”迦蓝将他拥在怀里对他说：“宝贝，我知道刚刚生出一条小蛇让你觉得难以接收，很抱歉让你经受了这样的惊吓，可是总有一天你会明白的，蛇并不是卑贱的动物，小蛇也是很可爱的。而我是这样爱你，我用了千年的光阴在等待你，怎么能就这样放你离开呢？再给我一些时间，我会证明给你看我是那个最爱你，最在乎你的人，我会好好地照顾你，会给你你想要的一切，哪怕你想要天上的星星我都会摘给你。”
　　
　　那双绿色的眼睛看着他的时候是那样悲哀而深情，男人用宽厚的怀抱紧紧地搂着他不断地对他说：“我那么爱你，为什么你就感觉不到呢？那么在乎你，为什么你就不能再给我一个机会呢？不要离开我，好吗？苏，你是我心里最珍贵的宝贝……”




10

10、神的祭品 1 ... 
 
 
　　神的祭品 1
　　
　　苏艾觉得他必须逃离这里，那种感觉真让他崩溃，他不想再怀上一条小蛇，虽然迦蓝每天都在安慰他，温柔地对待他，每天想着法子给他弄各种山珍野味吃，还不停地教他很多奇异的法术，可是他想如果这样下去，他们一定会‘子孙满堂’的，就像他曾经梦中的那样，他可不想！
　　
　　一次趁着迦蓝出去丛林里打猎的时机，他离开了伊那湖畔的羽蛇神殿，还带着他的那条宝贝小蛇，父子俩就这么上路了。
　　
　　在阿纳尔山林里走了整整一天，到傍晚的时候他终于看到了一座规模宏大的城邦，从半山腰的大石头往下面俯视看去，他能够看到一个灰色石头建筑的雄壮的美丽城市。
　　
　　在那茂密的丛林之中的这个城市的正中央是一座雄壮的金字塔，而在金字塔的四周很有规则地排布这神庙、柱厅殿堂、勇士庙、绿茵茵的足球场、人流熙攘的大市场还有一个奇怪的蜗牛型的巨石建筑，这些都是用灰色的石头建造成成，从山坡度看下去整个城市大气磅礴，有着非凡的气度。这就是著名的玛雅城邦奇琴伊察！
　　
　　从那城市正中央建筑得颇为大气雄壮的羽蛇神金字塔和金字塔之旁标志性的建筑足球场苏艾已经能够判断得出这就是他要找的玛雅帝国的都城奇琴伊察。
　　
　　奇琴伊察“Chich'en Itza”，意为伊查人的井口，奇琴在玛雅语中就是‘井口’的意思。苏艾从他所看到过的考古文献中了解到这个城市是玛雅帝国的都城，是玛雅文明的一朵繁盛的奇葩，很多的神秘故事都是源于此处。
　　
　　当踏入这个美丽的玛雅城市奇琴伊察的时候苏艾感觉到自己的胸中有一种奇异的兴奋感，走在那青石铺成的街道上，他觉得自己闻着那市集的气息他都有一种熟悉的感觉，难道他曾经来过这里吗？
　　
　　走过千柱广场和武士庙，听到街市之上来来往往的玛雅人在说着的话，他惊讶地发现自己竟然能够听懂，而且还能说得出来，甚至他所说出的口音都与奇琴伊察这个城市的口音是一样的，他在街市上买东西时候甚至还有人以为他是当地人呢。
　　
　　他首先在这个城市里转了一圈，这里有着闻名遐迩的球场，奇琴伊察的蹴球场是玛雅最大的球场，长方形的球场两边筑有高台，墙壁上伸出石环，球场周围随处可见羽蛇神像，东、南、北三面都有神庙，球赛是玛雅人生活中很重要的一件事，在节日的球赛中用于宗教典礼。球场的墙面上刻画了球赛之中人祭的场景。 
　　
　　他还去了奇琴伊察神奇的蜗牛型的天文台，大市场和武士神庙，武士神庙位于这座城市的北边，就在羽蛇神大金字塔的东北边，神庙主楼梯底部的广场上竖立着两百多根石柱，每根石柱的每一面都雕刻了托尔特克武士形象。这些雕刻都涂着鲜艳的颜色，形成千柱广场。神庙入口处有雨神恰克的雕像，雨神雕像的胃部的托盘用于接受祭品――跳动的人的心脏。
　　
　　而最具有传奇色彩的献祭之井（Cenote of Sacrifice）。信奉雨神恰克的玛雅人将这视为圣地，每年玛雅人都会将珍宝和祭品投入圣井中作为对恰克的献祭，在大旱的时候还会使用活人献祭，美丽年轻的少男被定期作为祭品抛入井中作为圣井的祭品。
　　
　　走在这个城市里，苏艾一面为这雄伟美丽的城市为惊叹不已，一方面他又震撼于玛雅人的观念中‘活人祭祀’这个血腥残忍的观念，在这个年代神族是高于一切的，所有的玛雅人都相信神族主宰了他们的生命，顶礼膜拜，而王族，祭司这些宗教贵族占据着远远高于平民的地位，祭司在玛雅社会中的地位仅次于王族，而大祭司是玛雅帝国仅次于国王的实权者。
　　
　　他从奇琴伊察的市民的口中得知他们的大祭司名叫伊西斯，森冷，严酷，拥有着非凡的领导力，这是一个极富手腕的人，魅力和威严在他的身上得到了完美的融合，在玛雅帝国中几乎所有人都敬畏又崇敬这位尊贵的大祭司伊西斯。
　　
　　当祭司的权力超越王权的时候那就是危险爆发前夕的迹象，他似乎闻到了一种山雨欲来的气氛。
　　苏艾在奇琴伊察找了一家旅馆先住了下来，有一天中午的时候他发现几乎所有这个城市里的人都在往城市中央的羽蛇神金字塔那里去了。
　　
　　“这是要去哪里？”苏艾问了匆忙出行的旅馆老板察德。
　　“今天是神圣祭典的日子，所有伊察人都要到羽蛇神金字塔那里去，大祭司将要在那里举行祭拜羽蛇神这一年之中最重要的祭祀典礼。”
　　
　　苏艾听闻过这个典礼，他觉得很有兴趣去看看玛雅人的祭典，也跟着察德一起去了位于奇琴伊察这个玛雅都城中心的羽蛇神金字塔。这是一座宏伟的建筑，羽蛇神金字塔四面楼梯都是九十一阶，加上金字塔顶端的神庙，总共有三百六十五阶，每一阶代表哈布历的每一天，北面阶梯的底部有羽蛇神头像。
　　
　　来到这个金字塔前面的广场上的时候这里已经是人山人海了，他听到很多人在谈论着谁会成为这每四年一次的重要的祭典之中的那个幸运的神祭，虽然他不知道神祭是什么，单听这些玛雅人的语气，那似乎是每个人都敬仰的。突然所有的人都安静了下来，他听到有人在喊大祭司来了。
　　
　　在那高高的金字塔之上，他仰头望去，就看到金字塔顶端的神庙中走出了一个穿着黑色长袍绣着金色咒语的高大的男人，虽然离得有些远，他还是隐约能看得到这个大祭司的容貌，这个男人的身量比一般人都要高出很多，而且周身上下带着一种很强的气场，一身黑色的长袍更加显得皮肤过于惨白，男人的五官却是极为俊美的，那双黑色的眼睛如同是千年的寒潭一样让人看到就会冻得忍不住发抖，那双黑曜石一样的眼眸里有一种很神秘的力量。
　　
　　虽然离得很远又在密密麻麻的人群中，苏艾觉得这个黑袍男人似乎看到他了，因为那双黑色的眼眸在扫过他的时候极为锐利。
　　
　　“这就是受所有人敬仰的大祭司伊西斯。”察德而苏艾的耳边低声对他说。
　　玛雅帝国是宗教气息浓郁的一个古国，大祭司的地位紧次于国王，拥有着强大的权力。
　　
　　苏艾听到大祭司伊西斯用玛雅语对下面广场上的人宣布祭典的开始，太阳开始西下，建筑的拐角在金字塔北面的阶梯上投下七个等腰三角形，在人们的视线中，边界由笔直逐渐变为波浪状，直到金字塔底部的羽蛇头，并随着太阳的位置在北面滑行下降，如同羽蛇从塔顶向下爬行。随着太阳落山，蛇影渐渐消失。 
　　
　　所有人都跪在地上虔诚地看着这一神迹的降临。
　　
　　“羽蛇神降临人间了！”
　　苏艾听到大祭司伊西斯高声地宣布着：“神已经在你们当中选了他的祭品，那就是他……”大祭司的手向着他的方向指去，对着副使说：“将他带到神庙里，晚上我们将举行神圣的典礼把他献给羽蛇神。”
　　
　　 

作者有话要说：特别声明：
作为一个以玛雅历史为背景的文，这篇文中引用了很多玛雅的古迹。
部分玛雅遗址资料来自：古墓丽影中文站 
及：百度 


羽蛇神金字塔（El Castillo， 卡斯蒂略金字塔）


雨神雕像


武士神庙


天文台


千柱广场


球场（血腥球场）


献祭之井（圣井是将美貌的少男投入井中祭拜雨神恰克的地方）




11

11、神的祭品 2 ... 
 
 
　　“羽蛇神降临人间了！”
　　苏艾听到大祭司伊西斯高声地宣布着：“神已经在你们当中选了他的祭品，那就是他……”大祭司的手向着他的方向指去，对着副使说：“将他带到神庙里，晚上我们将举行神圣的典礼把他献给羽蛇神。”
　　
　　祭品？
　　怎么又是他！不会这么巧吧！
　　
　　苏艾很悲催地发现自己跟这个长着翅膀的蛇真是很有缘，在所有人羡慕的眼光之中几个副使将他的手臂抓住抬了起来从金字塔高高的台阶上一直上去带到了金字塔顶端的神庙之中，在这神庙的墙壁之上刻着很多壁画，这些都是跟伊那湖畔山洞里一样的羽蛇神的壁画，除了燃烧着火焰的祭坛，在神庙的正中央还有一个祭台，那里就是献祭的地方，大祭司的使徒将他高高地抬起放在那雕刻着精致花纹的祭台之上，在他的四周都是燃烧着火焰的祭坛。
　　
　　而在他目光所及不远处的地方他看到了一颗闪着诡异的蓝色光芒的水晶头颅，这就是第二颗水晶头颅伊察！
　　
　　他曾经听迦蓝提起过这颗水晶头颅，伊查是玛雅帝国都城奇琴伊察的镇邦之宝，而这颗水晶头颅就放在羽蛇神金字塔顶端神庙之中。
　　
　　他的小蛇宝宝开始从他的袖子里爬出来四处打量着，而他觉得祭台的大理石上冷飕飕的。
　　
　　苏艾原本想着这次大不了就是被迦蓝抓回去，再回到他们在伊那湖畔的羽蛇神殿中。可是当祭典进行下去的时候他就发现似乎气氛很不对劲！
　　
　　在金字塔顶端的神庙里聚集着为数众多的玛雅贵族们和祭司们，他们都围绕着祭台等待着神祭的开始。
　　
　　大祭司伊西斯走到祭台前面，他的手中的法器里洒出圣水洒在苏艾的身上和额头上，让他的两个副使从祭坛的两边分别抓住苏艾的手臂，并且解开他的外衣。在众目睽睽之下露出他的上身，苏艾有些惊惧，他开始挣扎，可是刚刚大祭司伊西斯洒在他身上的所谓的圣水似乎有些门道让他的全身失去了力道，他两只手的手腕都被祭坛两边的神使紧紧地抓着动都动不了。
　　
　　大祭司伊西斯开始召唤羽蛇神，他在自己眉头划着咒符，就在伊西斯念动咒语的时候那祭台周围四个祭坛上的火光很快熊熊地窜了起来，当四道火光在空中交汇的时候，祭台前面的水晶头颅的眼窝里发出红色的火光，那水晶头颅仿佛活了一样，殷殷地看着祭台上的他。
　　
　　伊西斯在这个时候突然一瞬间消失了，转而出现的是一条长着翅膀带着羽冠的金色大蟒蛇，大蟒蛇浑身闪着金光，盘旋在神庙的上面，整个神庙都被那金色的光芒照亮了。
　　
　　所有神庙中的祭司和贵族们都跪倒在地上高呼着羽蛇神，称赞着羽蛇神的神威。可是苏艾去看出了诡异的地方，这不是迦蓝！这金色的大蟒蛇不是他所认识的羽蛇神，巨蛇的眼睛不是冰绿色的，而是黑色的！
　　
　　这究竟是谁！
　　




12

12、神的祭品 3 ... 
 
 
　　这金色的大蟒蛇不是他所认识的羽蛇神，巨蛇的眼睛不是冰绿色的，而是黑色的，这究竟是谁！
　　
　　那条金色的大蟒蛇从空中徐徐而降，带着耀眼的金光落在了祭台上。蟒蛇吐出鲜红的芯子在他的脸上舔了一下，甚至从他的唇角滑过，引得他一阵战栗。
　　
　　“期盼已久的‘神交’的时刻终于来了！”
　　神殿里的祭司们盯着祭台上着诡异的一刻，每个人的眼中都满是兴奋的神色。
　　
　　这一刻苏艾开始明白他们所谓的‘神的祭品’和‘神交’究竟是怎么一回事了，在就是在这神庙的祭台上，将选出的人类祭品献给神族，在祭司们众目睽睽之下，神族和这个被选作祭品的人类的交合-欢 - 爱，这真是让他恐惧到汗毛竖起的时刻，最可怕的是这个湿润的红信子舔着他的脸的神族不是迦蓝是他从未见过的怪物！
　　
　　苏艾睁圆了眼睛奋力地挣扎，大蟒蛇黑色的眼睛紧盯着他，金色的巨大的翅膀将他的身体裹住，更让苏艾震惊的是从他的翅膀下面突然又冒出了八条蛇头，每条蛇头都吐着鲜红的芯子扭动着向他缠绕过来……
　　
　　这是什么怪物？！九头蛇还是章鱼！！！
　　
　　苏艾惊惧得浑身发抖，可是被那大祭司用圣水洒的身上，他浑身一点力气都没有，祭司们在神台之下很期盼地看着神族享用他的祭品，这简直就是最可怕的极刑！他宁愿去死都不要做这个什么该死的祭品，想到每条蛇头都钻进他身体苏艾就感觉要崩溃了！
　　
　　……
　　
　　那些扭曲着爬过来的蛇头真是太恶心了，苏艾感觉自己快要疯掉了，这一刻他甚至很期盼迦蓝会突然出现将他救出这个可怕疯狂的地方。
　　
　　就在有一条蛇头快要爬到他腿上的时候，缠绕在他手臂上的他的小蛇宝宝阿撒兹勒迅速地张开锋利的牙齿咬向那蛇头，那条蛇被蛇宝宝小撒咬伤之后立刻冒出一团黑色的烟，迅速地退了回去，紧接着第二条蛇头也被小撒咬伤了。
　　
　　苏艾一边颤抖着一边想这个羽蛇神果然是冒牌货，那些被小撒咬伤的蛇头扭曲着十分痛苦的样子，这只能有一个解释那就是小撒是一条剧毒的毒蛇，连这个冒牌货的羽蛇都怕它。一面他觉得自己的宝宝好厉害，一面又哆嗦，毒蛇啊，剧毒的毒蛇，他的宝宝，每天都缠在他身上的蛇宝宝竟然是剧毒的！
　　
　　那只九头蛇被小撒咬伤了两条蛇头不敢再贸然地钻过来，不过这九头蛇似乎并不肯就此罢休煽动着翅膀吐着芯子寻找着机会再次扑上来，火光在圣坛之上不停熊熊地燃烧着，大祭司伊西斯漆黑的影子再次出现在了神庙里，他向祭台走了过来，那双黑色的眸子闪着森冷的光……
　　
　　迦蓝，你怎么还不出来！
　　苏艾不断在心里呼唤着那个名字，就在他闭上眼睛默念着迦蓝的名字的时候，他额头上带着的金冠上冰绿色的灵蛇之眼发出金灿灿的闪耀光芒……
　　
　　就在一瞬间，神庙里突然又出现了一条巨大的金色羽蛇，祭司们看到这条有着金色羽翼，头戴金冠，绿色眼眸闪亮如星，扭动着巨大的金色鳞片的蛇身从天而降的金色羽蛇都惊呆了！
　　
　　……
　　
　　“两个羽蛇神！”有人在惊讶地喊着。
　　“这是怎么回事！”祭司们开始交头接耳。
　　“怎么可能有两个羽蛇神？尊敬的羽蛇神大人是世上唯一的！”
　　
　　两个羽蛇神只可能有一个是真的，哪个是真的哪个是假的呢？
　　苏艾很当机立断地认出来哪个有着冰绿色眼眸荧光如炬一样的金色蟒蛇就是羽蛇神，作为羽蛇神的伴侣他是最能判断出真假的人。
　　
　　“迦蓝，救我！！！”
　　苏艾躺在祭台上拼尽了力气大喊着，可是却发现自己的喊叫声只是那么蚊子一样的一点点，不过他相信迦蓝一定是听到了他的呼唤才会突然出现在这个神庙之中，刚刚躺在那祭台上在那些邪恶的祭司们的雀跃的目光中差点成了那个九头怪物口中的美食当时他甚至悲催地想到即使是要在祭台上和神族交合那个神族也得是迦蓝吧。
　　
　　在这种关键时刻他还是想到那个男人，哦，是那条蛇！
　　
　　所有的人目光都聚焦在了半空中，在那里金光闪耀如同闪电的火花不停地霹雳啪啦闪烁着，雷电的声音咔咔地响起，两条巨大的金色蟒蛇在空中扭打着，时而伴着各种颜色的火球在空中飞来飞去，苏艾发现即使那个黑色眼睛的蛇是假冒货，也竟然有强大的法力。
　　
　　迦蓝！
　　
　　迦蓝在空中翻腾起了一道赤色的火墙，火墙迅速地向着那条黑眸的巨蛇扑过去，苏艾眼看着迦蓝就要占据优势心中激动的时候，突然一阵黑色的浓雾将祭台上的他重重地包裹在其中，那重黑雾有着呛人的味道，他很快就被那黑雾迷昏了过去……
　　
　　……
　　
　　他的头好痛，这是在哪里？他怎么感觉四周都是水？
　　苏艾慢慢地醒转的时候竟然发现自己在大海的碧波里，而在海底他竟然能够自由地呼吸和行动，他身上的小蛇仍然缠绕在他的腰间，他的小蛇宝宝似乎比之前粗了一点，有小树枝那么粗了，绿翡翠一样的鳞片闪耀生辉，不停地用湿润的红芯子去舔他的脸颊和眼睛将他唤醒。
　　
　　“宝贝。”苏艾摸了摸小撒的头，这真是个懂事的乖宝宝。
　　
　　苏艾从床上缓缓地爬了起来，惊讶地看着这个碧蓝的海水之中的雄壮的宫殿。
　　巨大的蓝色的床是用一种很特殊的柔软材质，里面填充的是海水，而这里的墙壁地板全部都是用一种光滑的白色石头建造的，如同大理石一样的质地，却比大理石更加多了一种玉一样的通透感，而宫殿里的屋顶和窗户竟然是用各种颜色的水晶做成的，在水中晶莹透彻，连床边的桌子都是水晶雕刻而成的，难道这个传说中的水晶宫？
　　
　　他在海底的水晶宫里四处查看着，这座水晶的宫殿的建筑风格雄浑有着如同拜占庭式样的巨大的水晶穹顶，细节之处却又不乏精致，在烟水晶的宫殿墙壁上雕刻着各种海底生物的图形，贝壳，海螺，而在各处都点缀着红色的珊瑚，张开的贝壳里面放着闪耀的夜明珠。
　　
　　而在那宫殿的正中央有一座巨大的雕塑，章鱼？！
　　难道这个海底宫殿供奉的是‘章鱼神’？
　　苏艾突然想起了他在奇琴伊察的神庙里曾经见到的怪物，
　　这似乎能够解释他为什么为在这座海底的水晶宫殿里。
　　
　　“你在做什么？！”
　　苏艾听到了一个声音，他猛地回头一看，就看到身后穿着黑色长袍黑曜石一样的冷森锐利的眼睛盯着他的高大男人正是大祭司伊西斯！
　　




13

13、深海之城 1 ... 
 
 
　　这座水晶的宫殿的建筑风格雄浑有着如同拜占庭式样的巨大的水晶穹顶，在烟水晶的宫殿墙壁上雕刻着各种海底生物的图形，贝壳，海螺，点缀着红色的珊瑚，张开的贝壳里面放着闪耀的夜明珠。
　　
　　而在那宫殿的正中央有一座巨大的雕塑，章鱼？！
　　
　　“你想要去哪里？”
　　
　　高大森冷的男人一步步地向他逼近过来，苏艾真的很怀疑这个男人只是祭司吗？他在这个男人身上甚至闻到了一种如同死亡一样冷森的气息和强大的气势。他敢说这个男人的法力都不会输于羽蛇神迦蓝，他只是一个祭司？
　　
　　他想起了他在被那一团黑色的浓雾迷昏之前所发生的一切，那个神庙之中突然出现的冒牌的羽蛇神竟然是如同八爪章鱼一样的怪物，那团突然冒出将他迷晕的烟雾肯定和他有关。
　　
　　“这个水晶宫殿很漂亮啊，我想四处参观一下。”苏艾被这个男人冷森的气息震得瑟瑟发抖。
　　“只是这样吗？”伊西斯不断地逼近，都快要贴到他的身上了。
　　苏艾甚至能闻到这个男人有一股特殊气味，比古龙香水还要猛，那双黑曜石的眼睛紧盯着他让他感觉到一种强大的压力。
　　
　　“这是你的宫殿吗？真是富丽堂皇啊。”苏艾试着转移话题，他心中差不多已经可以肯定那天从神庙劫持到这里的人就是这个所谓的大祭司伊西斯，从刚开始的神典，到指定他为羽蛇神的祭品，然后再到那个可怕的神交，说不定那条冒牌的蛇神的八爪怪物都是他弄出来的呢，他想知道这个男人为什么要劫持他，可是他当然不会傻到那样问出来。
　　
　　“你喜欢的话可以一直呆在这里，住多久都没关系。”
　　伊西斯冷冷的声音却说出这样热情的话。
　　
　　谁想在这里呆了！跟冥王府似的森冷的地方。
　　苏艾不禁感慨为什么他的生活主题变成了逃亡再逃亡？
　　
　　苏艾总觉得这个男人的眼中有一种他读不懂的情绪，那即是寒冷如冰又是炽热如火，既爱又恨的纠结的感觉，诡异啊，真是诡异。
　　
　　“能告诉我这是什么地方吗？大祭司大人。”苏艾问他。
　　“这是芙那深海的海底宫殿，你好好呆在这里，没有我的允许，你哪里都不许去！”伊西斯对他说道。
　　
　　他真的被劫持了？苏艾睁圆了眼睛瞪了瞪他。
　　好吧，即使是绑匪手中的人质也应该有饭可以吃的吧。
　　
　　“大祭司大人，我有些肚子饿了，您能不能给点吃的？”苏艾怎么都觉得自己的语气有点像是长期在街边的某种职业。
　　
　　“你想吃什么？”伊西斯问他。
　　苏艾已经基本可以确认这个男人的声音属于永远没有温度的那种，而且他还是面瘫！
　　
　　“我想吃烤鱿鱼可以吗？”
　　
　　当他说完了‘烤鱿鱼’三个字，果然伊西斯的脸色开始发青。
　　
　　苏艾做了一个大胆的设想，莫非……这个大祭司伊西斯其实就是那天在神庙里的八爪章鱼？！
　　他突然想起了美味的章鱼小丸子……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　最后苏艾当然没有能吃成他想吃的烤鱿鱼和章鱼小丸子，章鱼先生为他准备了一大锅虾粥和烤鱼。
　　
　　晚上的时候章鱼先生每次想要靠近他的时候，苏艾腰上缠绕着的蛇宝宝小撒就会迅速地钻出来吐着鲜红的芯子保护自己的爸爸，而且苏艾渐渐地发现他的乖乖蛇宝宝小撒竟然是章鱼先生的天敌，每次小撒一做出攻击的姿势，章鱼先生就立刻会退回去，他一定对那天在神庙里被毒牙咬伤记忆犹新，真是一物降一物啊！
　　
　　他曾经多次跟章鱼先生提起想要回去陆地上，可是章鱼先生打定主意把他留在水晶宫殿里不放他走，于是他们就这样僵持下去了。章鱼先生虽然是个面瘫，每天还是准备很多海鲜美食给他吃，真是个闷骚！
　　
　　苏艾发现每天白天的时候章鱼先生就会立刻水晶宫殿消失得不见，他心想这个家伙一定又去了玛雅城邦里去装神弄鬼，伪装成他的道貌岸然的大祭司。
　　
　　章鱼先生让他每天好好呆在水晶宫殿里不要乱跑，苏艾当然不会乖乖听他的话，他每天都在水晶宫殿里四处转悠，想要找到出去的路，逃跑可一向是他最拿手的。
　　
　　苏艾在水晶宫殿里转悠了一大圈，有一次他去了章鱼先生卧室旁边的小屋子，章鱼先生每天晚上都会在那个小屋子里呆上一会儿，他不知道这个家伙究竟在里面搞些什么鬼东东，而且越是锁得严严实实的地方就一定有着不可告人的秘密。
　　
　　有一天章鱼先生早上离开的时候忘记了锁那小屋子的门，他一消失不见之后，苏艾就走进了那个一直紧锁的屋子里。
　　
　　那间屋子并不大，只有一个小床，床头还钉着一副画。
　　可是当苏艾看到那副挂在床头上的肖像的时候他惊呆了，画中的人竟然是他自己，虽然那个人头戴着王冠，一身华丽庄严的衣服，可是那五官和神情就跟他自己是一模一样的，哦，这真是见了鬼了！苏艾仔细地看了那幅画，虽然画工有些粗糙，可是神态非常传神，还用彩色的颜料仔细地上了色，在那副肖像画的右下角，他找到了一个玛雅文字，发音是‘K’。
　　
　　这个画中人就是章鱼先生暗恋的人吗？
　　苏艾觉得自己似乎找到了被劫持到这里的原因，章鱼先生一定是失去了他的爱人，然后痴情的章鱼先生找到了跟那个人十分相似的自己，就把他劫持到这里来当做替身。
　　
　　真是越想越心惊啊，如果不是有他的蛇宝宝小撒这些天来每天孜孜不倦地守候着他保护着他，他说不定就被章鱼先生当做替身吞到肚子里了，天哪……章鱼啊，想起了他就觉得浑身发麻。他得赶快逃离这里！
　　




14

14、深海之城 2 ... 
 
 
　　天哪……章鱼啊，想起了他就觉得浑身发麻。他要赶快逃离这里！
　　苏艾在这座水晶宫殿里四处寻找着可以逃出去的出口，紧闭的青铜大门似乎无比沉重没有什么可以撬开。他转而去查看那些窗户，可是每个窗户都非常之高，他目测了一下，起码超过三米的高度，他要怎么爬上去呢？
　　
　　他找来了很多的水晶石块，将这个水晶石块一块一块地磊高起来，终于够到了窗户，扒着窗台爬了上去，这个窗户上面没有镶嵌透明的水晶，想必是用来和外面的海的洋流相通的。
　　
　　可是这么高，他要怎么下去呢？他想试着游过去。
　　
　　就在这个时候他听到了一下奇怪的声音，抬头去看，在他的面前有一群一群的游动的竟然是……美人鱼？！
　　
　　这些人鱼一个个都有着和普通人一样的上身，长长的头发顺着光裸的身体垂下去，而□都是鱼的尾巴，在水中欢快地游动嬉戏着。
　　
　　他从来没有想到自己能够见到美人鱼，更不要说这么一大群的美人鱼！
　　
　　“能帮帮我吗？”苏艾对着美人鱼群挥手，那群美人鱼立刻向他围了过来，他懂得兽语，所以跟这些美人鱼沟通还是不成问题的，这时候他才明白兽语是多么有用的一门法术。
　　
　　“你是谁？怎么会在这里呢？”其中一个长着三只眼睛的人鱼问他。
　　
　　那些人鱼离他近了之后他突然发现了一个很奇怪的现象，这些人鱼有的是两只眼睛，就像他那样的，而有些竟然是三只眼睛的。
　　
　　“我来自陆地，被章鱼抓到这里来的。” 
　　“陆地来的人类！”那个长着三只眼睛的人鱼说：“我听说过你们呢，我的外婆对我说在海的尽头有陆地，陆地就是最大最大的海岛，在陆地上有没有尾巴的人类。”
　　
　　苏艾对他们说：“你们能不能带我离开这里呢？”
　　
　　“好吧。”那个人鱼游到窗户口对他说：“来抱紧我，我带你先回我们的城镇。”
　　苏艾抱着三只眼睛的人鱼的腰，那只人鱼很快带着他游走了，而那深海之中宏大奢华的水晶宫殿离他们越来越远了。
　　
　　“很高兴认识你。”苏艾问那只人鱼：“你叫什么呢。”
　　“我叫卡雅，你呢？”人鱼接着问他。
　　“我叫苏，谢谢你带我离开那里。”
　　“你怎么会在死神的宫殿里呢？”人鱼卡雅问他。
　　“死神的宫殿？”苏艾有些惊讶：“你是说刚刚那个地方是死神的宫殿！”
　　“是啊，那是死神黑帝斯的宫殿，那是我们的禁地，我们今天是偷偷跑过去玩的，待会回到芙那城，你千万不要告诉我的父母我是从哪里将你带回来的，否则爸爸一定会将我的屁股打得开花。”
　　
　　那只章鱼跟死神有什么关系？苏艾不禁去想着这个问题。
　　
　　不过还没有等到他想得通的时候，他就看到了一个神奇的地方，在那深海的海底竟然有一座繁华的神奇城市。
　　
　　“到了，这里就是芙那尔城，我们的城镇。”
　　卡雅将他从背上放了下来之后，然后当他的脚着地的时候突然变成了两条腿，而他的双脚就如同是潜水员的带的脚蹼那样普他普他的走着。
　　
　　苏艾惊讶的看着这座深海之城，这里有着珊瑚礁和贝壳建成的一座座的房子，有着沙石铺成的路，而在路的两旁还有很多各式各样的店铺，在店铺里有着他从来没有见过的各种物品在售卖着。
　　
　　“这个是乌龟壳做成的盘子，用来装菜，这个是珊瑚石做成的小凳子，珍珠是雌性们喜欢的饰物，我想你会喜欢的。”
　　
　　我才不是雌性！
　　苏艾正想要开口，就听见旁边卖珍珠链子的人鱼跟卡雅打招呼说：“听说你带回来一个来自陆地的漂亮雌性，就是她吗？”
　　
　　“是啊，莫那大叔，她叫苏。”卡雅对那个商贩说。
　　
　　“为什么你们都说我是雌性？我是男人，男人是雄性！你明白不？我不是雌性，更不是你们口中的漂亮的雌性。”苏艾为自己申辩道。
　　
　　“在我们人鱼族，雄性都是长三只眼睛的，只有雌性才长两只眼睛，你就是两只眼睛啊，当然是雌性了，而且你的眼睛这么大，皮肤又这么白，腰又细又长，脚还这么小，当然是漂亮的雌性啦！”
　　
　　天哪，这是什么理论？两只眼睛的就是雌性？他竟然变成雌性了？！
　　
　　……
　　
　　“他们都觉得你是我带回来的交-配对象，很多人都在羡慕我呢，毕竟能捡到这么漂亮的雌性。”
　　
　　交……配……？？？
　　
　　“你才多大！”苏艾有些郁闷地说。
　　
　　“我已经一百零二岁了，我们人鱼族超过一百岁就是成年了。”
　　这么大？苏艾扁了扁嘴，他还以为卡雅是十多岁的少年呢，原来人鱼族比他们人类要长寿那么多，也许是这深海之中没有污染的缘故。
　　
　　“你们一般能活多少岁呢？”苏艾问他。
　　“八百岁，我爷爷已经一千岁了呢。”
　　“哦，好长寿！”
　　
　　“你呢？”卡雅问他。
　　“我二十多了。”苏艾回答说。
　　“好小哦，还是未成年。”卡雅有些当做大哥哥一样的感觉，他一直都是家里的老小，终于有这样一个漂亮的小妹妹了。
　　
　　未成年？苏艾又辶耍他都是有孩子的人了！
　　
　　就在这个时候他的蛇宝宝小撒从他的袖子里爬了出来，吐了吐芯子舔他的手指。
　　
　　“你也喜欢养宠物？”卡雅说：“我以为你们陆地人是不喜欢养蛇的呢，我养了一只海龟。”
　　
　　“他是我的宝贝，小撒。”
　　苏艾很想说其实他并不喜欢养蛇，只是这条蛇是他生的，他不得不养。
　　
　　他们说着话很快就到了卡雅的家里，卡雅的家是一座红色珊瑚石的房子，有着三间屋子，还有一个养着虾的小蓄养池。
　　
　　“你会知道虾是一种美味，我妈妈煮的虾是最好吃的，我们家有秘制的酱料哦。”卡雅对他介绍说。
　　
　　从红色的珊瑚石房子里走出了一个两只眼睛的人鱼，看了苏艾一会儿笑着说：“卡雅，我听他们说你捡到了一个陆地来的漂亮雌性，就是她吧？”
　　
　　“是的，妈妈，他是苏。”卡雅将苏艾介绍给自己的妈妈：“苏，这是我妈妈，你可以叫她苏珊阿姨。”
　　
　　“苏珊阿姨很高兴见到您，这些日子可能要在您家里打扰了。”苏艾很有礼貌地向她问候。
　　“真是又漂亮又懂礼貌的雌性啊。”苏珊阿姨感叹道：“很多人说专程要来我们家看看你呢，天哪，你比我年轻的时候还要受到小伙子们的追捧。”
　　
　　卡雅又带着苏艾认识了他的父亲卡瑞和爷爷卡蒙。
　　
　　“卡蒙爷爷，我能问您一个问题吗？”在他们晚餐的餐桌上苏艾问出了自己最迫切想知道的一件事：“从这芙那尔城怎么才能走到陆地呢？”
　　
　　“陆地？”卡蒙爷爷想了想说：“我小时候听说过有人曾经游到过陆地那里去，可是陆地的人类太残忍了，那些游去陆地的人鱼都被他们杀害了，或者放在水池里观赏，没有人再敢去那个地方了。而且据说那是很远很远的地方。”
　　
　　“这样啊。”苏艾有些沮丧，不过他可以慢慢地去想回到陆地的办法，来到深海之城以后他发现人鱼族是很热情好客的，在这里再呆一段时间应该没有问题。
　　
　　“你是怎么来到这里的呢？”卡蒙爷爷问他。
　　“我坐的那艘轮船沉没了，我醒来的时候就已经在这个地方了，是卡雅救了我，他是一个善良的人鱼。”
　　
　　“不用再难过了，孩子，你就在这里住下吧，我们会将你当做自己的孩子一样照料。”卡蒙爷爷安慰他说：“听卡雅说你年纪还很小呢，等到你长大了，我们帮你找一个好的交-配对象。你都不知道自己在这里多受欢迎，我们芙那尔城的小伙子们都很喜欢你这样又温柔又漂亮的雌性呢！”
　　
　　苏艾很澹到了这个海底城市芙那尔之后，他才发现自己在这些人鱼族的眼中竟然变成了一个雌性，而且是那种很有魅力的漂亮的雌性，在跟卡雅聊了一会儿之后，他开始慢慢地了解到人鱼族与众不同的审美观，他们觉得大眼睛好看，觉得皮肤白好看，脚越小就越好看，而跟他们的脚蹼自己这个尺码的脚在他们的眼中算得上极品了。
　　
　　极品？⊙n⊙b汗！
　　
　　连他那两条小细麻杆的长腿在他们眼中竟然都是性感！
　　
　　OH, MY GOD!
　　他真的很想撞墙，怪不知道在芙那尔城中一路走过来，那么多人鱼在回头看他，三只眼睛的雄性人鱼回头看他的几率尤其之高，超过了百分之九十九，原来在人鱼族的眼中他是一个秀色可餐的尤-物，那些雄性人鱼恐怕都觉得他是一个很诱惑的交-配对象！
　　
　　在吃完饭以后卡雅对他说：“你走路的样子尤其性感，你知道吗？那小屁股那么翘，屁股蛋子一动一动的样子真是很诱人啊。”
　　 

作者有话要说：
深海之城


章鱼先生

………………

亲们觉得对于人鱼来说，用“女人”和“女孩”好些，还是用‘雌性’好些？




15

15、深海之城 3 ... 
 
 
　　苏艾暂时留在了深海之城芙那尔等待时机回到陆地，这段时间一边在等待，一边他有了一个新的计划，他觉得自己必须将法术的等级练上去，男儿当自强，他总不能让谁来保护他，只有学好法术，成为一个了不起的大法师他在这个时代才能够保护好他自己，他一直都是一个好强的人，虽然暂时他看起来还有那么一点弱，但他相信以自己的努力，不会一直这样弱下去。大法师！这是他未来的职业规划。
　　
　　在这深海里，火元素，地元素，风元素都很难练习，他似乎只能练习对于水元素的掌控，可是这里即使是操纵了水元素，也跟在陆地上刮了一阵风一样，苏艾念动起迦蓝教给他的水元素咒语，想要凝成一个大一点的水球，虽然看不到球体，但是他觉得在海里的水还是因为他的咒语在流动着。
　　
　　“别在那里呆坐了！好消息！”卡雅从路上又回来着地之后又变成了人形，不知道有什么事情让他很兴奋的样子。
　　
　　在芙那尔城就有这样的一个好处，人鱼族的生活是非常节能环保的，他们不需要交通工具，当他们想要快点的时候他们就变成鱼刺溜一下就游出好远，而当着地的时候他们就变回了人形，苏艾想试试看他练习一下能不能像他们那样无拘无束地在海里游动。
　　
　　“什么消息呢？”苏艾总觉得自称已经成年的卡雅还是孩子的性格那么容易激动。
　　
　　“芙那尔城要举办选美大赛，是王宫组织的呢！官方的啊。”卡雅对他说：“在选美大赛中得到前三名的获胜者都可以得到价值不菲的奖金，而且最后角逐出的冠军还能赢得一份神秘大奖，虽然王宫政务大臣没有说这份神秘大奖是什么，不过那一定是了不起的礼物。这真是太好了，我就帮你报了名，我为你抢到了六号这个名额。”
　　
　　“啊？！！！”苏艾惊讶得嘴巴都要张成鸭蛋形了：“选美大赛？我？！”
　　这也太辶耍他一个来自陆地的男人要参加人鱼的选美大赛？那不是去出丑吗？
　　
　　“我能不能不参加？”苏艾问卡雅。
　　“不行啊，苏苏，这个王宫举办的啊，我都已经帮你报了名，如果你不参加的话，我会受到处罚哎，而且如果拿到那笔奖金，说不定会更加容易有办法找到回到陆地的方法呢。我也是想帮你。你要对自己有信心，苏苏，我们都是支持你的，我们这个卡卡村的小伙子都回去比赛现场作你的拉拉队。”
　　
　　“让我好好想想。”
　　
　　苏艾很纠结，他怎么能让一心想要帮他的卡雅陷入不利的境地呢，可是一想起那个王宫举办的选美大赛他就觉得头皮发麻。
　　
　　欧……这要怎么办呢？
　　
　　“爸爸，我觉得你可以去参加一下试试。”小蛇宝宝从他的袖子里钻出来舔了舔他的手背对他说：“我也觉得爸爸你是很漂亮的雌性，你应该去在舞台上展示自己的魅力。”
　　
　　“雄性，我是雄性！”苏艾再次强调说：“你记住了吗？小撒，我是雄性。”
　　“可是爸爸，如果你是雄性，我是怎么生出来的呢？”
　　苏艾很挫败地垂下了头，在这个诡异的世界里真是黑白颠倒，竟然没有人相信自己是雄性……欧……是男人！
　　
　　“别这样，爸爸，你要自信，我永远支持你，爸爸你最棒了！”蛇宝宝对他说：“爸爸，你想想，如果你参加选美比赛赢得了冠军，那不就是芙那尔城的名人了，如果你成了名人，那么你想要回陆地的愿望不是很多人都会帮你实现？这就是名人效应啊。”
　　
　　他的小蛇宝宝真是聪明，连名人效应的道理都懂，他才多大啊，竟然就有这样非凡的智慧，苏艾摸了摸蛇宝宝翡翠色的小脑袋，他长大了肯定能成为一个不同凡响的……蛇！
　　
　　……
　　
　　最后在卡雅和他的卡卡村粉丝团和他的蛇宝宝小撒在支持下，苏艾还是参加了芙那尔王宫举办的选美大赛。
　　
　　在选美大赛的现场他看到了很多漂亮的美人鱼，那些美人鱼很多都有着漂亮的脸蛋，有的有着金色的蓬松的卷发，有的有着动人的胸部，雌性人鱼们都打扮得很漂亮来到这个盛会当中。看到这些美人动人的人鱼小姐们苏艾感觉到压力很大，他觉得自己怎么看怎么都像是搅局的。
　　
　　不过从卡卡寸来到首都的芙那尔王宫，一路人雄性的人鱼都对他表现出了极大的兴趣。
　　作为一个从陆地来的美丽雌性，在这场比赛中他还是很受关注的。
　　
　　他前面的五号美人鱼萨拉小姐唱了一首歌，萨拉小姐有着浑圆的胸部，棕色的健康皮肤，金色的长发，她唱得深情投入，不过却没有得到太大的反响，苏艾听到台下的雄性人鱼说她的皮肤不够白，而且她的脚蹼也太大了，他们想要看小脚的人鱼。
　　
　　苏艾觉得他们这种奇怪的审美观念很类似于在中国古代一个时期之中男人们对于三寸金莲的品鉴和热爱。
　　
　　“下面出场的是六号，也就是在大赛之前就收到了大家关注的来自陆地的苏苏，他有着很漂亮的小脚，而且还有着细长的腰和长腿还有动人的翘臀。”
　　
　　苏艾感觉比赛主持人对他的介绍还真叫恶俗，听得他鸡皮疙瘩掉了一地，当他走到台前的时候，就已经引起了台下雄性人鱼们的关注。
　　
　　“好小的脚哦，真是性感啊。”
　　“他的屁股好小好翘，一看就是很能生的样子啊，真是绝佳的交-配对象。”
　　“他的眼睛真是好漂亮，那么大。”
　　“他的皮肤很白，而且看起来很滑的样子哎，摸起来一定超棒！”
　　
　　苏艾快要被台下雄性人鱼热性的眼光淹没了，
　　什么叫很能生？天哪，他真想撞墙，要么就找一个地缝钻进去……
　　
　　“来自陆地的美丽的雌性苏苏为大家带来的演出是‘qia qia qia ’舞蹈。”主持人高声对说：“虽然我也不知道什么是‘qia qia qia ’舞蹈，但相信那一地是令人期待的时刻，好吧，来让我们的乐队为他伴奏吧！”
　　
　　人鱼乐手开始弹奏起竖琴，欢快的节奏离开飘扬在海底的舞台上，虽然之前跟乐队已经彩排过，苏艾还是有些紧张，或者是这么多人鱼热情的眼光看着他有些不自在。
　　
　　当时比赛组织者让他报一个节目，他想来想去，就觉得干脆跳一段拉丁舞吧，之前他正好学过一段时间的拉丁，别的什么节目他还真的想不出来。
　　
　　当他独自跳着拉丁的时候，就发现演出的效果非常之好，纽约步，定点转，破碎步，由于没有舞伴他只能将之前所学到的那些一段一段的舞独自跳出来，可是他发现自己跳拉丁的时候台下的气氛都快要沸腾起来了。
　　
　　“真是太性感了！”台下的雄性人鱼们纷纷表现出对他的‘欣赏’。
　　“太诱人了，你看到了吗？他的屁股一扭一扭的样子真是诱惑啊。”
　　“他的腰多细啊，跟水蛇一样细滑啊……”
　　“哇……他扭得好好看，等比赛结束，我就要向他表白。”
　　“我要追求他，如果能成为他的交-配对象那真是最棒的事了！”
　　“苏苏，我爱你！”台下的雄性人鱼疯狂的高喊。
　　“我爱你！苏苏，你是我们的偶像！”
　　“……”
　　 

作者有话要说：
人鱼之舞
[img]15_1.gif[/img]

人鱼王子




16

16、深海之城 4 ... 
 
 
　　在众多的雄性人鱼粉丝的支持下，苏艾众望所归地晋级到了选美大赛的前三甲，不过越往后对手就越强，和他一起晋级三强的另外两位，一位是有着金色头发，白皙皮肤，大眼睛的波娃小姐，波娃小姐唯一的缺陷就是脚蹼有点大，而另一位劳拉小姐有着黑色的卷发，粉色的脸蛋，而且还有着甜美的歌喉。
　　
　　他们三个每个都有各自的支持者粉丝团，每个人的死忠支持者都力挺他们到最后。
　　“我们的苏苏是最完美的，他是我们所有雄性人鱼心目中最完美的交-配对象。”他的粉丝团打出了口号。
　　
　　“那个……我能不能问一下。”苏艾在准备节目的间隙问卡雅：“人鱼是怎么交-配的？”
　　卡雅竟然脸红了：“这你很快就会知道的，你有那么多追求者。”
　　欧，欧，这可真是个让人头痛的问题！
　　
　　“前三名到底有多少奖金啊。”苏艾问起。
　　“一万里拉哦！”
　　“一里拉是多少钱呢？”
　　“这怎么解释呢？一个里拉能够买一颗珍珠，还能买两个贝壳……”
　　可是这些都没有概念啊。
　　“十个里拉可以买一盆虾，够我们一家人吃一整天了。”
　　说起吃的东西苏艾终于有点概念了，那一万里拉都他吃一年了啊，哦，他变成有钱人了！
　　
　　“听说最重要的奖项是最后第一名获得者拿到的神秘大奖哦，真不知道那是什么。”卡雅说：“不管怎么说你是我们卡卡村的骄傲。”
　　
　　“我觉得我不用在比赛下去了，奖金我已经拿到了，名也已经出了，人鱼选美大赛应该由漂亮的人鱼小姐来得，而不是我这个陆地人。”苏艾开始打退堂鼓。
　　“那怎么行呢，苏苏，我们都力挺你到底的，而且我们有这么多的人鱼都相信你应该拿到最后的大奖，你是最有魅力的雌性，如果你现在退出比赛大家都会失望的，你忍心我这么支持你的我们失望吗？”
　　
　　“好吧，好吧，就只有最后一次的比赛了，我不会让你们失望的。”
　　
　　苏艾在后台的时候开始听到波娃和劳拉在提起最后一场比赛的特别嘉宾。
　　
　　“听说华伦希尔王子殿下今天回来现场观看最后的比赛呢。”他听见劳拉说。
　　
　　王室成员也要来观看比赛吗？虽然是在王宫外面的舞台举行的表演赛，不过这几轮的比赛一直都没有见过什么王室的成员，都是一些平民和贵族们在观看。
　　不过最后的一场比赛中如同有王室成员在场观看最后的冠军角逐也是情理之中的。
　　
　　“天哪，真是好激动啊！”波娃捧着心说：“华伦希尔王子殿下好帅啊！从我懂事的时候开始他就是我的梦中情人，我从小的梦想就是长大可以作他的王妃，好希望今天可以在他的面前发挥得好一点，让我在王子殿下的心中留下一点好印象。我梦想的时刻终于就要近了！”
　　
　　“华伦希尔是我们所有雌性人鱼的梦中情人啊，他真是太完美了！那样俊美，那样优雅，而且还精通音乐呢，我也好期待见到他。”
　　
　　“现在我宣布冠军争夺的比赛正式开始，首先有请我们今晚的特别嘉宾，那就是……”当主持人的手指过去的时候所有的人鱼的目光都聚焦到了嘉宾台上：“华伦希尔王子殿下！”
　　
　　苏艾抬起头看着那个人鱼小姐们一致着迷的华伦希尔王子，果然是一个很英俊的雄性人鱼，他有着麦色的光滑皮肤，饱满的额头，深刻的五官，海一样蓝色深邃的眼睛，挺直的鼻，和润泽的唇，而且还有一头动人的金色头发，在他的头上戴着镶嵌着宝石的金冠，浑身上下都散发着尊贵和优雅……
　　
　　不论是人类还是动物界，王子在少女和雌性们的心目中总是有着无以伦比的魅力，他们相信王子都是最让她们神往的，更不要说他们面前的这位华伦希尔王子比现场的雄性人鱼们都要俊美，他是苏艾来到海底之城之后见到了最英俊的人鱼了。
　　
　　“现在我们有请一号波娃小姐为我们表演一段舞蹈。”主持人对台下的观众们说。
　　
　　自从苏艾的那段‘qia qia qia’受到好评之后很多参赛的人鱼小姐们开始往舞蹈方面着重，波娃小姐的容貌虽然漂亮，可是论起舞蹈，还是一般，她表演的舞蹈就是不停地转圈和微笑，即使是这样华伦希尔王子殿下也很有礼貌地将自己的掌声送给了她。
　　
　　看到了王子为她鼓掌，波娃小姐已经激动得满脸通红。
　　
　　“下面出场的是三号的劳拉小姐，她甜美的歌喉我想大家都有着很深的印象。”
　　
　　比起花瓶的波娃小姐，劳拉小姐可谓是容貌和实力并进的一个选手，她有着动人的歌喉，上一次他演唱的大海之歌就给苏艾留下了很深的印象，那声音很特别，有些海豚音的味道，听天籁风格的。
　　
　　“这首歌曲我是专门为了华伦希尔王子殿下而唱的，我从小就崇拜王子殿下，将这首‘深海之恋’送给您，王子殿下，希望您能喜欢。”劳拉小姐做了大胆的表白，所有在场的人鱼们都为她的勇敢表白而鼓掌。
　　
　　“啦啦…………啊啊啊……”劳拉小姐的演唱非常深情，歌声也很动听，不过即便是这样华伦希尔殿下的微笑也是很克制而礼貌的。
　　
　　在劳拉小姐恋恋不舍地离开了舞台之后，主持人请出了最后一位参赛者。
　　
　　“最后出场的就是大家都关注的，来自陆地的美丽的雌性，苏苏，他为大家表演的会是什么呢？大家很快就知道了。”
　　
　　当苏艾走到舞台上的时候，他看到一贯克制优雅的华伦希尔王子殿下突然激动地差点从椅子上站起来，他蔚蓝的眼睛里闪烁着光芒。
　　
　　“音乐！”主持人开始让乐队伴奏。
　　
　　一阵旋律特别的音乐从竖琴中弹奏起，苏艾走到舞台中央的时候，将一串悬挂着很多贝壳的链子系在自己的腰上，他还有一个从来没有在公共场合的比赛上秀过的绝技，那就是他的杀手锏――肚皮舞！
　　
　　肚皮舞是一种很性感的舞蹈，就是在舞蹈班里，学习肚皮舞的男生可谓是少之又少，可是一个偶然的机会他开始学起了肚皮舞，由于他的瑜伽功底和身体良好的柔韧度，他的腰长而且柔软，他的肚皮舞学习的进度连他的肚皮舞老师都很惊叹，作为他们班级的榜样。不过他之前可是从来都不在舞蹈班以外的人面前跳肚皮舞，连他的爱人迦蓝都没有看过他跳肚皮舞的样子呢。
　　
　　他在舞台上开始随着音乐的节奏扭动着身体，S形的腹位，息密，8字形摆跨，埃及步，每一个姿势都是诱惑到了极点，每一个动作都完美的秀出了他的身材的柔软动人，好性感！真是太性感了！
　　
　　他还没有跳完就有很多雄性的人鱼激动地站起来了。
　　
　　“苏苏！我们的偶像！”
　　“真是最性感的美丽雌性！我们的梦中情人！”
　　“苏苏，我要和你交-配！”
　　雄性人鱼们开始了他们激动的呼喊。
　　就连一直都表现得很淡定的华伦希尔王子殿下都有点开始不淡定了。
　　“很棒！跳得太棒了！”华伦希尔殿下鼓起掌来。
　　
　　……
　　
　　悬挂在他的腰间的贝壳发出叮叮的悦耳的响声，虽然苏艾一直不承认自己娘C，可是跳起肚皮舞的时候他比艳丽的舞娘还要魅惑，这也是他没有秀过这个绝技的原因，一次大胆的尝试他发现自己竟然这么受欢迎，雄性人鱼们的热情如同海洋一样都快要将他淹没了……
　　
　　“最后……”主持人高声地说：“有请我们的特别嘉宾华伦希尔王子殿下来选出最美丽的雌性。”
　　
　　华伦希尔殿下优雅地走到了台上对着大家说：“我已经选出了我眼中参赛选手中最美丽的雌性，那就是……来自陆地的苏苏！”
　　
　　“苏苏！”卡雅激动地拉着他的手：“你赢了！你得到了选美大赛的冠军！”
　　
　　“来让我们看看最后的神秘大奖究竟是什么？”主持人宣布道：“那就是……所有雌性们都梦寐以求的……成为华伦希尔王子殿下的王妃！”
　　
　　王妃？！ 

作者有话要说：
人鱼王子




17

17、深海之城 5 ... 
 
 
　　“王妃？！”
　　苏艾感觉自己被雷劈了。
　　
　　在所有人都为这个爆炸性的神秘大礼炸开了锅一样的时候，他却闷着头一声不吭，直到主持人将这场选秀其实是为了给华伦希尔王子殿下寻找他到他心仪的交-配对象这个秘密披露了出来，以及在未来数日之中他将接受的王室提出的准王妃诸多的准备事宜已经婚期公布出来之后，苏艾才问了一句：“这些时候我可以跟我的朋友们在一起吗？”
　　
　　“可以，不过你要呆在王室为准王妃提供的住所，您的朋友们可以去看您。”主持人加了一句：“这样惊爆的快乐也是需要人分享的。”
　　
　　快乐个毛，主持人看不出来他快要郁闷死了吗？莫非他们觉得他这样一种闷不做声是因为太过欣喜了就呆住了，还是觉得他这样是因为……害羞？
　　
　　欧！他必须忍耐，再忍耐，然后等到从舞台上走下去之后才去想改怎么去处理这个突然接到手上的大炸弹。不然如果现在爆发出来，不但王室颜面尽失，就连为他报名的卡雅都会收到牵连。
　　
　　“苏苏真是个害羞的雌性，你看他已经高兴得说不出话来了。”
　　苏艾听到台下有人在这么说，晕，他们果然将自己这样异常的反应当做是害羞了。
　　
　　等到终于熬完了主持人那一堆繁琐的交代苏艾立刻留下了舞台。
　　他迫不及待地拉着卡雅走到了一处隐蔽的地方对他说出自己的隐情。
　　
　　“重婚是犯法的！”
　　苏艾很郁闷，不管在这个深海之城是不是跟他们那里一样，但是这绝对超过了他的道德底线。
　　
　　“重婚？”卡雅也很惊讶：“我都不知道你已经结过婚，有了交-配对象哎。真是不好意思，我也没有问清楚你就帮你报了名，可是你还只有二十多岁，年龄很小哎，怎么这么早就会结婚呢？”
　　
　　说起自己婚姻，苏艾开始纠结起来。
　　是啊，谁让他当初发了疯似地非要跟那个男人结婚，而且还觉得那是这辈子最重要的事。
　　
　　“我必须跟华伦希尔王子殿下说清楚，我不但结了婚，而且还带着孩子。”
　　
　　“孩子？从来没有看到你的孩子啊？”卡雅问道。
　　“就是他咯。”苏艾伸出了手臂，用另一只手摸了摸小蛇宝宝翡翠色的脑袋，小蛇宝宝正在吐着芯子，蓄势待发，准备随时出来捍卫他的爸爸。
　　
　　“蛇？！”
　　卡雅惊叹道：“我还以为这是你的宠物呢，没有想到你的交-配对象竟然是一条蛇！”
　　卡雅在心里加了一句，可惜了这么好一个雌性。
　　
　　“正是因为纠结他是蛇的这个问题我才从家里逃跑出来的，不过现在又觉得有些想他了。”苏艾说着声音闷了下来，他无法接受他的新婚爱人迦蓝是一条蛇，自己生出来的又是蛇宝宝的这个可怕的事实，可是每天夜里的时候他仍然会想起那个男人。
　　
　　心里真是好矛盾！
　　
　　王宫的管家将苏艾接到了王宫外面的别院，让礼仪官开始教授他礼仪，要做准王妃就一定要动很多繁琐的礼仪，他们人鱼族有着古老的传统。
　　
　　“我想要见王子殿下，我有很重要的事情要对他说。”
　　苏艾趁着这个机会对王室的管家卡瑞说。
　　
　　“我们可以帮您转达。”在婚前按照古老的礼仪新郎和新娘是要分开一段时间的。
　　“这是一件隐私的事情，我必须亲口跟他说。”
　　
　　好吧，虽然不合规矩，可是看着这个‘热情’的准新娘这么‘迫切’地想要见到他的新郎的份上他们就帮这个忙。
　　
　　华伦希尔王子殿下在夜晚的时候来到了准王妃的住所，这时候所有的仆人和侍从们都很识相地退了下去，将空间留给这对三日之后就要举行婚礼的准新人。
　　
　　“卡瑞管家对我说你有话想要告诉我。”华伦希尔站在床边，夜明珠将他俊美的五官照得更加生动起来，那天离得远的时候苏艾就感觉王子殿下是个俊挺的雄性人鱼，细看的时候更是俊美优雅，气宇非凡，他浑身上下都散发着一种天生的尊贵气息。
　　
　　“是的，王子殿下，我必须向你坦白，其实我已经结过婚有自己的……交-配对象。”苏艾说出自己的事：“虽然因为结婚之后才发现自己的交-配对象是一条蛇，可是我必须恪守自己的婚礼中所发的誓言，而且……在从家里逃离出来我才发现自己其实一直还是在想着他。”
　　
　　“真是很让人感动，苏。”他恳切的坦白赢得了华伦希尔王子的认同。
　　
　　“其实我成年已经有几年的时间，可是一直都没有履行王室的职责在成年的时候结婚并为王室诞下后代，那是因为在十多年前，我游出海面的时候遇到了一艘因为突来的暴风雨停在海岛边上的船，在船上我见到了一个我眼中最美丽的人类，并且爱上了他。虽然我这些年我曾经多次试图寻找他他，可是一直都没有找到，所以在王室催促我结婚的时候，我一直都在推说没有找到中意的雌性人鱼之前我是不会结婚的，正是因为这样王室就举办了这场选美大赛。”
　　
　　原来是这样啊，苏艾一直都听说动物是很专情的，面前这个鱼王子能够为了寻找自己的真爱顶住这么大的压力，让他很是感动。
　　
　　“那，我们要怎么办呢？”
　　说开了之后苏艾发现事情好办多了，他们都有自己的心上人，所以从某种意义上来说他们现在是在同一条战线上了。
　　
　　“等到三天之后，婚礼举行的当天，你还一样坐上婚礼游行的小艇，在接到你之后，我们一起离开这里，去寻找陆地。”华伦希尔王子说出了自己的想法。
　　
　　“就这么办！”他们很快达成了一致。
　　
　　三天之后的芙那尔城一片欢腾，人鱼们都带上他们节日时佩戴的最精美的装饰品，沿着接到等待着王室婚礼的游艇的到来，庆祝王子的新婚。可是就在这欢腾的气氛中他们等到了一个更加劲爆的消息。在婚礼游行的途中华伦希尔王子留下了一封信，带着他的新婚的王妃私奔了！
　　
　　




18

18、深海之城 6 ... 
 
 
　　想要找到陆地对苏艾和华伦希尔来说是一件难事，因为苏艾来到这里是被章鱼弄昏了他根本不知道到这里的路，而华伦希尔从小生长在海底之城芙那尔他同样不知道陆地在什么方向，不过他曾经见过一个小岛。
　　
　　于是华伦希尔带着苏艾一起来到了海岛，也许从这个海岛他们能有办法找到他们想要去的陆地。
　　
　　在那蔚蓝的深海之中，俊美的人鱼王子华伦希尔将苏艾驼在背上迅速流畅地在海里游动着，苏艾发现华伦希尔连游泳的样子也比一般的人鱼要优雅许多，他长长的金色卷发在自己的身下的海水中飘散开来，华伦希尔的鳞片有一些淡淡的蓝色，如同丝绸一样光滑的质地，带着蓝色荧光的鳞片在海水中非常美丽。
　　
　　在游了很久之后，苏艾感觉到他们头顶的海水的光线越来越明亮，映照得碧绿瓦蓝的，带着水晶一样的透明，美丽极了。
　　
　　“光！你看，光线越来越亮了，华伦希尔，我们就快要看到海面了！”苏艾高兴地喊着。
　　
　　“是啊，就要游到海面上了，苏。”从华伦希尔的声音中苏艾能听到淡淡的笑意。
　　
　　果然又游了大约十多分钟的样子，华伦希尔往上一冲，苏艾感觉到了空气。在深海之中呆了这么久终于能够感觉到空气，这对他来说真是一件令他无比兴奋的事情，就连他浑身的毛孔都觉得舒畅无比。
　　
　　在海面上游动的时候，苏艾能够看到华伦希尔金黄色的头发湿漉漉的贴在白净的脸颊上，而在阳光下，他闪烁着蓝色荧光的鳞片更加耀眼灿烂得让人移不开眼。
　　
　　就在华伦希尔带着他海面上那样缓缓地游动着的时候苏艾突然想到了一个问题：“一整天没有吃过饭了，你饿不饿，王子殿下。”
　　
　　苏艾想到像这样一个尊贵的人鱼族王子恐怕从出生到现在都没有这样背过谁游这么远的距离吧，他们从上午的时候就已经从芙那尔城游出来了，现在已经日头偏西了，自己一直被他背着倒是没有所谓，可是王子殿下背着他一直在游一定会饿了。
　　
　　“我还不饿，苏，你呢？”华伦希尔问他：“你饿了吗？在我的印象中，我们一直朝着太阳的方向再游一会儿就可以看到那个我曾经见过的海岛了，到那里我们应该可以找到食物。”
　　
　　真是体贴有绅士风度的一个雄性人鱼，华伦希尔这样的性格以他这样尊贵的身份真是实在难找，苏艾觉得他爱上的那个人类挺幸运的，连他都很有兴致看看那究竟是一个怎样的人，他希望这个如此执着着真爱的善良俊美的人鱼王子能够找到他爱的那个人。
　　
　　这段时间苏艾心里空落落的，他一直在想，也许这辈子除却迦蓝他恐怕都不会爱上什么人了。
　　
　　“海岛！”就在苏艾胡思乱想的时候，他突然抬头来看到他们面前有一个绿色的海岛，那个绿色的海岛就如同海上的珍珠一样矗立在大海的中央，这个时候太阳正在从海平面上缓缓地没入海中，那一天的霞光和被染上了玫瑰色的海浪交相辉映着，美丽得让人惊叹……
　　
　　……
　　
　　苏艾和华伦希尔一起踏上了海岛，他惊讶地发现华伦希尔在上了陆地之后，他那双脚并不像在海底一样的脚蹼，而是变成了和自己一样的脚掌，这真是太神奇了！
　　
　　他上下左右地打量着海滩上已经变身成人形的华伦希尔，怎么看都是一个俊美的人类男子的样子，就是走在人群中恐怕也没有人看得出他是人鱼呢！
　　
　　“我们来找些食物吧，然后再找个地方过夜。”华伦希尔对苏艾说。
　　
　　最后华伦希尔在海里捕到了一些鱼，而苏艾从树上摘到了许多果子，这些果子的样子跟椰子很相似，只不过个头要更小一些，苏艾找了一个尖锐的石头将壳子砸开，果然里面有着甜甜的汁液，他将那个小椰子拿给了华伦希尔，自己又凿开了一个，先将他的蛇宝宝的头放进椰子壳里，看着蛇宝宝欢快地喝完之后自己将剩余的椰子汁喝完了。
　　
　　“你的宠物很可爱。”华伦希尔看着苏艾仔细地照顾他那条翡翠色的小蛇。
　　“他是我儿子，小撒。”苏艾无奈地扁扁嘴，宠物，谁看到都以为他养的小蛇宠物：“小撒，乖，叫华伦希尔叔叔。”
　　
　　“叔叔，你好。”小蛇宝宝乖巧地直起身体吐着芯子向华伦希尔问好，而且还舔了舔他的手背表示自己的好意，他觉得所有人都会像他爸爸那样喜欢他舔手背。
　　
　　“你的小蛇竟然能够说话！很神奇。”华伦希尔被蛇舔到手背还是感觉挺发抖的，他想起苏艾跟他提过的他的配偶是一条蛇，不仅感慨说：“竟然能够选一条蛇做自己的配偶，好强的承受力，我很佩服你。”
　　
　　苏艾很无语。
　　
　　“不是因为我的承受能力强，结婚之前我是不知道他是一条蛇的，新婚那天晚上我看到他的蛇身吓得都昏过去了。”他是惊吓之后又被那个昏过去了……
　　
　　“即使是这样你还打算回去找他？”华伦希尔问他。
　　“即使知道他是一条蛇，可是还总是会想他，夜里会梦到他，他是我的初恋情人，我恐怕一辈子都不会忘记，可是对于他的蛇身到现在想起来仍然觉得很惊心，这让我很苦恼。”
　　
　　苏艾很少像人提过自己的心事，遇到华伦希尔这样体己的朋友让苏艾觉得挺欣慰的，很多事情闷在心里就会越闷越苦，即使那个时候他还在现代社会的时候他也从来没有敢跟任何人提到这件让他一夜夜惊惧到无法入睡的事情，当他说出来之后感觉心里好受多了。
　　
　　人果然是需要朋友的，不管是在现代还是古代。他见过那些结婚之后没有朋友只有家人的主妇，他觉得那样的生活是很可悲的，真正的朋友在人的一生中是极为珍贵的。
　　
　　那天晚上他和华伦希尔一起躺在海边的椰子树下聊了一整晚，他说起了自己和迦蓝如何从相遇到相爱结婚以及婚后逃离的内心折磨，而华伦希尔也像苏艾讲述了他所钟情的那个人类，听完华伦希尔的话苏艾可以总结出来，这是一个身材高挑有着小麦色皮肤大眼睛的男人。
　　
　　每天就那样一起坐在海边等着是不是有船可以从他们这里行驶过，华伦希尔曾经在这里看到过船，那就表示这里应该是人类的航线。他们在海岛上等了十多日都没有看到船的影子。
　　
　　苏艾在继续努力练着他的法术，他能够掌握的除了水元素还有火元素，他能够凝聚拳头那么大的小水球，还可以发出指头那么大小的火球，虽然是星星之火，可是这也为他们免去了刚刚来那几天钻木取火的那种费劲的事，华伦希尔对苏艾掌握的法术很是惊讶。苏艾就笑着说这其实并不难，他的蛇宝宝小撒都能够吐出点小火星来，在爸爸每天努力练习法术的影响下，小撒的志向也是将来可以做一个大法师，看着小撒在练习的那个勤奋劲儿苏艾不忍心打断他说他就是不练习，他长大也会变成法力无以伦比的蛇神，因为他的身体里流着神族的血，就像他的蛇爸爸那样。
　　
　　小撒这段时间天天喝好多椰子汁还吃不少的鱼肉，身体肥了不少已经有三只手指那么粗了，不过他是个粘人的小宝宝，他每天大部分时候还是缠在爸爸是身上，苏艾已经能够看着这条小蛇在他的身上从头到脚到处乱钻，一会儿从他的脚边上冒出来，一会儿从他的脖子边上缠着，一会儿又换到他最喜欢的手臂上，只要不碰到他那些敏感的部位，他都感觉没有什么的，人的承受能力果然都是练出来的。
　　
　　那天苏艾还坐在海边的椰子树下面练习他的法术，他将海水在他的手心凝聚起来，他的小蛇还用他的舌头弄了一个乒乓球大小的小水球，他们父子俩正练法术练得专心致志。
　　
　　“我觉得这样等下去恐怕不是办法，我们还是再想想别的办法吧。”华伦希尔在苏艾的身后对他说，他们已经在这里等了将近二十天了，真不知道这样要等到什么时候了！
　　
　　就在他正说的这个时候，华伦希尔突然看到一艘船从他们的海岛前面的不远处。
　　“船！快看，我们有希望了！”
　　 

作者有话要说：俺每天更，都没有多少人留言，感觉很累，很孤独，挺无语的~~ 亲们给点小花鼓励一下吧




 
　　




19

19、地下之城 1 ... 
 
 
作者有话要说：看到亲们的留言很开心，谢谢亲们！
俺知道还有亲们在看这篇文，就有了一直写下去的动力
 
　　华伦希尔突然看到一艘船从他们的海岛前面的不远处。
　　“船！快看，我们有希望了！”
　　
　　苏艾听到他的喊声立刻也从海滩还站了起来，果然就见那艘大船离他们的海岛越来越近。
　　船！他们等待了这么久就是为了等可以带他们回到陆地的船。
　　
　　他激动地跑到离船行驶路线最靠近的海边上大声地用玛雅语喊着：“这里有人，停下来，载我们回去！快停下来！”
　　
　　可是大船上的人没有听到他的呼喊，也没有看到他们，在他们这个海岛的边上直直地航行过去了。
　　
　　苏艾很沮丧，他们等待了二十天才等到这艘船，可是却没有将他们载去他想要回去的陆地，难道要再等下去吗？下一艘船要什么时候才能来？再过二十天吗？还是需要更久？
　　
　　他越想越觉得这样等下去实在是希望渺茫，难道他就要在这个海岛上渡过余生？还是回到海底之城芙那尔？或者等他的小蛇宝宝长大了，翅膀长好了，可以载着他飞回去？但是那要多少年？
　　
　　蛇宝宝似乎跟爸爸心电感应一样扑腾了一下他那双粉色的小肉团的小翅膀，张开的时候有三十厘米那么长了，不错，进步不小，可是离他的蛇爸爸几米长的金色大翅膀似乎还差得远呢，等蛇宝宝翅膀长好了，他都老了！
　　
　　他甚至想到如果用树枝熏起烟雾说不定刚刚那艘船能够看得到，可是现在想到又有什么用，船已经开走了。
　　
　　“我们要继续等下去吗？”苏艾问华伦希尔。
　　
　　华伦希尔坐在海滩的海浪之中，他的腿在海里已经变成了鱼尾巴，他也一样很沮丧，每天期盼等待着，天天都站在海边看着还上，可是终于来了一艘船却没有停下来，这样确实让人挺茫然的。
　　
　　“我想起了！”华伦希尔对苏艾说：“我们人鱼族有一个大祭司瑞纳，他是芙那尔城，我们去找他，也许他能给我们一些重要的提示。”
　　
　　“好，就这样！”苏艾发现他跟华伦希尔的想法很容易达成一致。
　　
　　……
　　
　　华伦希尔将苏艾背在背上一头扎进了蔚蓝的海水之中，向深海游去，华伦希尔游到了芙那尔城却没有进城，而是向着旁边的一座珊瑚礁的凸台游去。
　　
　　他们的运气很好，人鱼族的大祭司瑞纳正好在他的庙宇里。
　　瑞纳是一个看起来很老的雄性人鱼，他的头发都已经白了，脸上布满了周围，按照人鱼族的长寿的年龄，他起码有五六百岁的样子。
　　
　　“王子殿下来找我有什么事呢？”瑞纳问他们：“听说王子殿下在结婚的婚礼上离开了说要带着王妃去过自己想要的生活，并且说有一天会回来，殿下这么快就回来了吗？你们找到自己想要的生活了吗？”
　　
　　瑞纳看着华伦希尔身旁的苏艾说：“这位想必就是我们的新王妃了，整个芙那尔城都在说着您的故事。”
　　
　　“瑞纳爷爷，您知道要如何才能够找到陆地吗？”华伦希尔对大祭司说：“我们想要去陆地。”
　　“你想要离开大海去陆地吗？王子殿下，我们人鱼族离开水到陆地上生活是要付出巨大的代价的，虽然连我都不知道那代价是什么。王子殿下您想好了吗？”
　　
　　“我已经想好了，瑞纳爷爷，我决定要去陆地，我不会在那里过一生，我还会回到海底之城的。”
　　
　　“好吧。孩子。”瑞纳对他们说：“从芙那尔城往南边游，一直有过死神的水晶宫殿，在水晶宫殿更南边的地方你们会看到两个深黑的漩涡，这两个漩涡一个是通往陆地的，一个是通往地下之城的。”
　　
　　“原来是这样！”华伦希尔很高兴听到瑞纳告诉他们的秘密：“那么瑞纳爷爷，这两个漩涡也怎么辨别呢？您知道在这两个漩涡之中哪个是通往陆地的呢？”
　　
　　“这我就没有办法告诉你们了，我只是听闻比我更老的人鱼提过那两个漩涡的秘密，我自己也没有去过，因为那里是我们人鱼族的禁地，而从闯入禁地进入漩涡的人都再也没有回到过深海之城，所以这两个漩涡是危险的，你们如果打定主意要去那里，也一定多加小心。”
　　
　　“谢谢瑞纳爷爷。”华伦希尔带着苏艾离开了大祭司的神庙。
　　
　　……
　　
　　跟进大祭司给他们的指引，华伦希尔带着苏艾从芙那尔城外绕过一直向南游去，在途中他们经过了那座美轮美奂的水晶宫殿。路过那里的时候苏艾还有些心里毛毛的，他还对那个有着八个头的章鱼记忆犹新，好像怕那个章鱼神随时游出来再将他抓回那个宫殿里一样。
　　
　　苏艾突然想起刚刚人鱼族的大祭司称这里为死神的宫殿。
　　
　　“为什么这里是人鱼族的禁地呢？你们将这里称作死神的宫殿？”
　　“是的，这里是死神的宫殿，你知道的，苏，死神是很危险的，他可以很轻易地夺去靠近他的人的性命，所有深海之城的人鱼们是不敢游到这里来的。”
　　
　　“死神的真身是不是一只八爪章鱼？”苏艾继续问道。
　　“没有人见过，所以这个问题我也回答不了。”华伦希尔有些歉意地说。
　　“我也只是随便问问。”
　　
　　苏艾想起了将他神殿里的八爪章鱼的雕像，又想起了在那场他噩梦的祭典之中突然伸出八个蛇头的怪物，还有将他关在这座水晶宫殿里的高大阴冷的男人，伊西斯，如果他是神殿的主人，那不就是说，他就是死神？！
　　
　　苏艾回忆起了那个男人留给他的印象，漆黑的头发，惨白的脸，在他的周围空气都凝结了一样的森冷的，这个男人总是给人一种莫名的巨大的压力感，让人无法呼吸……
　　
　　他突然想起伊西斯如果真的是死神，而他又伪装成人类混进奇琴伊察而且当上了大祭司，那么奇琴伊察人不是很危险吗？
　　
　　他正在想着这些的时候，华伦希尔已经停了下来，将他放在了海底。
　　
　　苏艾抬起头，在他们的眼前有两个黑色的巨大的漩涡，就如同是龙卷风一样，不断有海水被卷进去，这一定就是大祭司瑞纳所说的通往陆地和地下之城的那两个大漩涡了。
　　
　　“我们要选那个漩涡呢？”华伦希尔有些疑惑，这两个深黑的漩涡看起来是一模一样的，他们究竟要怎么选？
　　
　　苏艾也没有注意，他怀里的蛇宝宝也很有兴致地从他的手臂上爬了出来，吐着芯子小脑袋左摇摇，右摇摇。
　　
　　“右边吧。”看着华伦希尔半天也拿不定注意，苏艾按照自己的直觉指过去。
　　
　　“好吧，我们就去右边的漩涡试一下。”
　　在没有任何指引的情况下，这两个漩涡的方向是根本无法辨别的。
　　
　　“我们一起。”苏艾一边抓住了华伦希尔的手，另一只手紧紧抓住他的小蛇宝宝。他们往右边的漩涡移动。
　　
　　“啊……！”有一股巨大的力量拉着他们不断地往下滑去，飞速地旋转将他转得要昏过去了……
　　
　　……
　　
　　不知道过了多久，他感觉那旋转的力量已经停了下来，而自己的身体似乎躺在地上，苏艾晃了晃他仍然在发昏的头，用手支撑起上身，坐了起来，空气，他的周围是空气，这让感觉到无比的兴奋，他看到自己在一块巨大的石头上，旁边有一个瀑布，瀑布下面有一条河流。
　　
　　刚刚开始的时候苏艾还以为自己到了陆地上，可是过了一会儿他就觉得有些不对劲，这里的光线有些昏暗，是阴天吗？为什么看不到天空？
　　
　　“宝宝，你还好吗？”苏艾拍了拍小蛇宝宝的脑袋，
　　小撒似乎还在晕着，感觉到爸爸的担心小撒睁开了眼睛，用那双冰绿色的眼睛向他眨了眨，又吐出芯子舔了舔他的脸，苏艾才松了一口气，小蛇宝宝是很坚强的。
　　
　　“我们去走走，看下这里是什么地方。”
　　苏艾看到华伦希尔站了起来，他也紧跟着站起身，他们一直沿着河边的石头望前走，可是这个山洞似乎很大，一直都看不到洞口。
　　
　　苏艾仔细在打量四周，刚刚看到的光似乎是一种类似于人造灯火的物体发出的，但是区别于他在玛雅城市里看到的那些用蜡烛和火把照明的灯火，这里的灯似乎是一块固体，不燃烧却依然可以发光，很像他在现代看到的荧光灯管，这让他觉得这里的文明似乎比之前他在奇琴伊察看到的还有先进，而且这个城市里的人很重视街道的规划，连河边的灯都是每隔一段距离设置一个这样的发光体。
　　
　　就在他们以为要走出洞口的时候，他们在前面光亮的地方看到的竟然是一个更大的空间，在这里有一座不可思议的城市，有整齐的街道，有着石头建造的屋子，甚至还有不少楼房，在街道上，路灯整齐地排列着，可是这个城市竟然有一点让他觉得不可思议的地方，这是在地下建造的大型城市！
　　
　　没有天空，顶上是漆黑的，在有的边缘的地方路灯可以照到的地方他们可以看到顶上是和地上一样的灰色岩石。这莫非是玛雅传说中的地下之城？！
　　
　　“你看那边！”
　　苏艾顺着华伦希尔手指的方向看过去，就看到几只棕金色的小豹子向他们的方向飞奔了过来，就在他有点惊恐地往后退的时候，那几只小豹子前蹄伸起在一瞬间变成了几个调皮可爱的小孩子，笑着打闹着向着他们走了过来……
　　
　　天哪，这是什么？豹人？！
　　
　　




20

20、地下之城 2 ... 
 
 
　　几只棕金色的小豹子向他们的方向飞奔了过来，就在他有点惊恐地往后退的时候，那几只小豹子前蹄伸起在一瞬间变成了几个调皮可爱的小孩子。天哪，这是什么？豹人？！
　　
　　“你们是谁呢？我经常在这里玩，可是从来没有见过你们。”
　　打头的一个长着圆眼睛的男孩子问他，这个孩子的耳朵有点长像小猫咪一样那样可爱，脸蛋圆嘟嘟的。
　　
　　“我是苏，这是华伦希尔。很高兴见到你们，你们呢？”
　　虽然眼前的这几个孩子看起来都是那样童真可爱，就像是人类的小孩子一样，可是苏艾知道他们一瞬间他们就可能会变成野兽，所以他心里还是感觉到有些不安，不过看着他们的神情似乎并不打算袭击他们的样子。
　　
　　“我叫索亚，这个是马尔，这个是库拉。”圆眼睛的孩子对他说。
　　
　　苏艾问他们：“这里什么地方呢？”
　　
　　“这里是塞拉蒂夫，我们伟大的赛菲尔帝国的首都。”孩子们的口气很可爱，苏艾能听得出他们对他们的城市非常骄傲。
　　
　　即使在他的眼里这也是一座了不起的城市，漂亮而宏大的城市规划，笔直的街道，富有品味的大楼，一片又一片的商业街区和居民楼闪亮的灯光，这是一座比这个时代同期的文明玛雅更加现代化的一座城市。
　　
　　可是苏艾总觉得少了些什么，也没有风，没有绿色的植物，更加没有没有蔚蓝的天空。
　　
　　“你们知道往哪个方向走能看到天空。”苏艾问这些小豹人。
　　“天空？”孩子们有些疑惑：“那是什么？”
　　
　　苏艾感觉完全败给他们了，好吧，也许这些地下之城的孩子们从来没有见过天空是什么样子的，可是他们的大人们总是会知道这里去到陆地上的出口在哪里吧。
　　
　　“孩子们，我有些事情想问问你们的爸爸妈妈，你们能带我去见他们吗？”
　　“去库拉他家吧，他的妈妈会做很好吃的烤薯片，而且脾气还很和善。”
　　
　　在小豹人的带领下，苏艾跟着他们一起从这座地下之城塞拉蒂夫的街上走过，然后索亚带着他们一起坐了一种像是火车一样的有金属轨道车，不过这些金属轨道车甚至都不需要燃烧煤碳，而是用一种很特别的能源，看到这个年代在玛雅的地下竟然有这样的金属轨道车，苏艾简直叹为观止，还有一个不同，那就是这些金属轨道车都没有盖子，就像是一个排椅子被前面的车头牵引着向前行进着，速度也并不是特别快。在轨道车上他看到了许多像索亚这样有着尖耳朵的豹人。
　　
　　库拉带着他们从其中一站下了车，然后走进一栋七八层高的建筑里，苏艾惊讶地发现这个地下之城的机械化已经很发达了，竟然有类似电梯的简易升降机械的存在。库拉的家住在第三层，库拉的妈妈很友善地接待了他们。
　　
　　“你们想要找到有天空的地方，就是地上的城市？”库拉的妈妈丽塔问苏艾。
　　“是的，夫人，您知道去地上城市的路吗？”
　　
　　“这个一个很难回答的问题，我和我的家人世世代代都住在这个地下之城塞拉蒂夫，所以我们并不知道传说中那个地上的城市在哪里。”丽塔回答到。
　　
　　听丽塔这样回答，苏艾大约才了解到这个地下的城市塞拉蒂夫是和陆地上没有联系的。
　　于是他发现自己又陷入了一个与世隔绝的处境之中，真是头痛啊！
　　
　　丽塔招待他们吃了美味的烤薯片，在地下之城，甘薯是他们主要在食物，他们能将甘薯做出很多奇特的做法。
　　
　　离开了丽塔家之后，苏艾和华伦希尔一起走在塞拉蒂夫的街道上，看着那些闪烁着灯光的店铺和街道上那些走来走去的长着尖耳朵的豹人们。
　　
　　“刚刚那个孩子的妈妈对你说了什么。”这个时候华伦希尔才问他。
　　华伦希尔并不像苏艾一样什么话都听得懂，苏艾懂得兽语，所以任何种族的话在他的耳中都是可以理解而且他也都是可以说出来的，这在华伦希尔的眼中简直是不可思议的能力。
　　
　　“她说他们世世代代都没有离开过地下，所以地上的城市对他们来说只是一个传说。”
　　“哦！”华伦希尔捧着脑袋叹气。
　　“别气馁，华伦希尔。”苏艾对他说：“既然这里是地下的城市，我们要去的是地上的城市，那么从地下到底是应该并不会太远，我们只是需要找到那个出口。”
　　
　　“好吧，苏艾。”华伦希尔对他说：“你总是那么乐观啊。”
　　
　　一路在塞拉蒂夫城里走过，苏艾时不时拦住几个路上的豹人问起他们有没有人知道哪里是可以通往地上的出口，可是却没有一个人知道。这时候他基本已经可以确定这个位于地下的帝国是孤立的。
　　
　　“你看，那是什么？”苏艾拉着华伦希尔的手臂惊呼起来，走到城市边缘的时候他看到了一座座的金属矿山，从灯光照耀之下，都可以看到那些切开的裸-露矿石闪烁着金属的光泽，有金黄色的，铁灰色的，也有银白色的，还有略微发红的。而且还有一些是半透明的带着光晕。
　　
　　“金矿！银矿！”苏艾惊讶地看着那些金属矿的原石，这样一整座的，而且还是这么高的纯度，那些金矿的矿石甚至都是一片片的金属岩体，石块在其中的比例比金属还要少……真是太富有了！
　　
　　还有这些……这是什么？苏艾仔细查看了那些半透明带着光晕的矿石：“这是能量石！，竟然有这么多珍贵的能量石！”
　　
　　那些红色的是什么？苏艾被那让人眼花缭乱的珍贵的矿石吸引着一直往上爬，在山坡的地方有一些红色的半透明的闪亮的石头，这莫非就是传说中的灵力石？灵力石可以让修炼法术的人的法力增加数倍，在西方魔法之中，又被称为魔法石，这些难道就是传说中的灵力石？
　　
　　自从他将自己的未来的职业规划定为大法师之后，他对于提高自己的法术有着迫切的渴望，这个时候看到这些珍贵的灵石让他有一种血往头顶直冲的兴奋感。
　　
　　他捡起了一块红色的灵力石，放在手心，感觉到其中澎湃的灵力在冲击着他，他干脆在山边盘坐起来开始用这灵力石增加自己修炼的灵力等级，果然在他修炼了一会儿之后，他能够发出的火球已经增强了许多，甚至可以做出一道火墙了！
　　
　　这真是太不可思议了，苏艾觉得他离自己的大法师的梦想正在一步步地靠近，而这些灵力石帮了他大忙。苏艾又捡到了一块拳头大小的蓝色的灵力石。
　　
　　最后他一直爬到了最高的地方，看到一块燃烧着紫色火焰的灵力石悬空在山峰的最顶端，发出闪耀的光芒旋转着……
　　
　　这一定是最为强大的灵力石！
　　苏艾几乎可以确认，在好奇心的趋势下，他爬到一直山峰的最顶端，从半空中取下了那块紫色的灵力石，可是就在他取下那块灵力石的瞬间，山体开始剧烈地晃动，就如同地震一样。
　　
　　苏艾从山上一直滚到了地上，幸运的是他还没有受什么大的伤害，只是擦破了皮，山体的震动让地上裂开了一道缝，一直向塞拉蒂夫城的方向裂开。
　　
　　苏艾拉着华伦希尔一直往前跑，天哪，这时候他才知道自己刚刚惹了多大的祸。
　　整个城市都从边缘开始在晃动……
　　
　　苏艾连忙朝着远离矿山的地方退去，而在塞拉蒂夫城的豹人们也感觉到了这不寻常的震动，不少豹人纷纷地赶了过来。
　　
　　“你做了什么！”赶来的豹人们看到晃动的山体开始恼怒地对他吼起来：“你动了灵皇晶？！”
　　苏艾大约明白他们所说的灵皇晶就是刚刚他取出的那块紫色的灵力石。
　　
　　“这要怎么才能放回去呢？”这个灵皇晶一定是为了稳固这座地下之城而放在那里的，而自己竟然一时心起将他取了下来，是不是将它放回原处就可以阻止将要发生的这场灾难？可是山体晃动的那么厉害，就连那些矿石也开始从山体上滚落，可能过不多久，这震动的趋势就会蔓延到整个城市。天哪！这是他犯下的错，他必须阻止地震的进一步蔓延。
　　
　　“只有伊兹曼拉大帝才能够控制得了这个灵皇晶，必须在山体崩塌之前找到伊兹曼拉大帝。”那个站在最前面的豹人对他说：“我现在就背你去找伊兹曼拉大帝，可是你必须为自己所犯下的错接受他的惩罚。”
　　
　　就在苏艾的眼前他看到那个高大的雄性豹人立刻俯下上肢在地上变身成了一种金钱豹，用嘴将他甩在自己的背上一直往塞拉蒂夫城之外的另一座山脉迅速地奔跑。
　　
　　很快金钱豹就带着他奔上了那座山的山巅，就在那山巅有一个寂静幽深的湖泊，而在湖泊之旁站着一匹如神明一样伟岸毛发漆黑如同缎子一样的美丽非凡的黑豹……
　　




21

21、地下之城 3 ... 
 
 
　　在那山巅有一个寂静幽深的湖泊，而在湖泊之旁站着一头毛发漆黑如同缎子一样的美丽非凡的黑豹……
　　
　　从那黑豹非同凡响的气势苏艾就已经能够猜测地到这应该就是塞拉蒂夫的统治者伊兹曼拉大帝。
　　
　　虽然这时候站在湖畔的是一只黑豹，可是苏艾却能够感觉到它的忧郁的气息，黑豹望着幽深的湖水，那神色就如同是……思念。
　　
　　“尊贵的伊兹曼拉皇帝陛下。”
　　金钱豹将苏艾放在地上之后变形为人身向那头黑豹行礼。
　　
　　“谁允许你们来到埃拉尔山打扰我？”
　　一瞬间在他们眼前的黑豹已经变成了一个高大的男子，一袭长长的黑袍垂在地上，他有着黑色的长发，白皙的皮肤，深邃的眼睛，沉稳优雅，气魄非凡。
　　
　　当伊兹曼拉大帝看到站在他面前的苏艾的时候那双金色的眼瞳突然闪出奇异的光芒，却又在一瞬间暗了下来。
　　
　　苏艾有一种感觉，伊兹曼拉大帝看着他的神色就如同他们不是第一次见面，而是认识很久的朋友一般。
　　
　　“皇帝陛下，这个据说从地上来的异乡人动了我们塞拉蒂夫城矿山上紫皇晶，现在矿山的山体开始崩塌，如果不是您的行宫埃拉尔山设置了结界，您一定都能够感受到那不寻常的震动。请皇帝陛下您赶快将紫皇晶放回到矿山的神坛上阻止这即将发生的灾难。”金钱豹将情形告诉了伊兹曼拉大帝并且将从苏艾手上没收来的紫皇晶双手捧给了伊兹曼拉大帝。
　　
　　“凯，你又闯祸了！” 伊兹曼拉大帝叹了一口气对苏艾说。
　　
　　什么叫又闯祸了？
　　他经常闯祸吗？而听伊兹曼拉大帝的语气他们真的认识的吗？
　　
　　“瓦格拉，你在这里看着他，我现在就去矿山。”
　　伊兹曼拉大帝拿着紫皇晶又变回了那头漂亮的黑豹，在一瞬间化作一团光消失不见了。
　　
　　苏艾呆住了，伊兹曼拉大帝化为黑豹不是跑下山的，而是突然就消失的，这只有神族才能做得到，那就是说塞拉蒂夫的统治者伊兹曼拉大帝和迦蓝一样都是神族！
　　
　　他觉得伊兹曼拉大帝在看向他的神色那样真切地告诉他他们曾经是熟识的，而且关系不错。
　　他曾经来到这神奇的地下之城吗？
　　
　　可是每当他想要去想的时候，他的头脑就一片空白，什么都想不起来，而且越想越头痛。在他的记忆里，关于那段缺失的岁月，他能记起的就只有一个人，那就是用那双冰绿色眼眸一直看着他的迦蓝。
　　
　　伊兹曼拉大帝离开没有多久就返回了埃拉尔山行宫的湖畔。
　　
　　“危机已经解决了，我将紫皇晶放回矿山的神坛上面了。瓦格拉你先回去吧。” 伊兹曼拉大帝对金钱豹说。
　　
　　那头金钱豹离开飞奔向了山下。
　　
　　湖畔只剩下了伊兹曼拉大帝跟苏艾两个人。
　　苏艾感觉有些尴尬，这样的气氛让他的神经紧绷，他犯下了几乎让塞拉蒂夫城陷入灭顶的危险的大错，这时候他只能静静地站在那里等待着对他的宣判。
　　
　　“你觉得我会惩罚你吗？凯。”
　　苏艾惊讶地发现站在他面前的高大男人竟然会读心术。
　　“我不会惩罚你的，凯，虽然你总是闯祸。” 伊兹曼拉大帝对他说：“不过为了慰藉我这么久的思念，我要得到你的一吻。”
　　
　　苏艾睁圆了眼睛，就在他要开口反驳的时候伊兹曼拉大帝搂着他的腰俯身亲吻着他的嘴唇。
　　……
　　
　　小蛇宝宝在伊兹曼拉的胳膊上狠狠地咬了一口，苏艾趁机猛地推开了他。
　　
　　“你最终还是跟那条蛇在一起了啊。” 伊兹曼拉看着自己被蛇咬血淋淋的胳膊，他刚刚其实早都看到了这条缠在苏艾胳膊上的小蛇，小蛇身上长着小翅膀。
　　
　　“我们认识吗？”苏艾突然觉得似乎这个男人知道自己的一切。
　　“你全部都忘记了吗？凯。” 伊兹曼拉的神态挺悲哀。
　　“我想你一定是认错人了，陛下。”苏艾对他说：“我长了一张大众脸。”
　　“我没有认错人，凯，我认出你并不是从你的脸，而是从你身上那种独特的气息。”
　　
　　伊兹曼拉伸出手臂来在湖上画了一个圈，一瞬间那个圈变成了一面闪烁着幽光的镜子。
　　
　　那面盈盈幽光的镜子在湖水的半空中悬浮着，七彩的光线流转其中，那就如同是我们看到的电影的影片在水幕之上一样，镜子中的场景正在这个幽深的湖水中，一个皮肤白皙，身材纤长的少年正在湖中游水，少年转过头对身后的男人说着什么，一头长长黑发的男人正是伊兹曼拉，他的看着水中的少年脸上露出宠溺的笑容。
　　
　　那水幕流光的镜子里所显示出的湖中少年的确是他，而不是别人，因为他看到镜中少年笑起来的时候左边脸上有两个酒窝，这是别人所不可能有的。
　　
　　原来他曾经来过这里，而且跟这个人有着不寻常的关系，他从镜中的画面里能够感觉得到那种特别的气氛，那是他曾经的故事。苏艾突然觉得心里很沉重，原来在他缺失了记忆的岁月里曾经有很多故事，他曾经做过什么？辜负过谁？又伤害过谁？可是这些他什么都不知道！
　　
　　“凯，我尊重你的选择，也许你跟着他是最好的，虽然我也希望你回来，可是你能够得到幸福是我最希望看到的，虽然你从来没有说过，但是我知道你的心里一直都只有他。” 伊兹曼拉对他说：“毕竟连我都觉得惊讶他竟然可以为你做到那种地步，为你耗尽法力，为你放弃自己的性命，为你等待了千年。”
　　
　　“你说什么？！”苏艾有些惊讶。迦蓝曾经死过！为什么这么重要的事他会不知道？
　　
　　“神族在死后是可以复生的，羽蛇神曾经为了救你宁愿自己耗尽法力而亡，并且用了千年重新一点点凝聚成现在的样子又回到你的身边……”
　　




22

22、羽蛇神降临 ... 
 
 
　　迦蓝曾经死过！
　　为什么这么重要的事他会不知道？
　　
　　“神族在死后是可以复生的，羽蛇神曾经为了救你宁愿自己耗尽法力而亡，并且用了千年重新一点点凝聚成现在的样子又回到你的身边……”
　　
　　苏艾觉得有什么东西润湿了他的眼睛，连眼前的景物的模糊了，想到那个人的死会让他的心都揪得直痛，他究竟在迟疑什么？不能接受那个人和他不是一个种族，宁愿忽视自己的心，在那一刻他却觉得那样痛。
　　
　　“我会找到他，然后跟他在一起，不会再离开。”苏艾缓缓地说着。
　　他抚摸着小蛇宝宝的翡翠色的小脑袋，其实这些日子他觉得蛇宝宝挺乖，挺好，挺聪明的，小蛇宝宝刚刚出生的时候几乎把他震惊得要吓昏过去了，这也是他原本他的心已经慢慢在动摇而且愿意跟着他的爱人迦蓝来到古玛雅然后又突然觉得不能接受觉得惊恐的原因，他怕自己以后的孩子都是蛇，家里到处都是蛇在爬，那让他觉得想着都渗得慌，可是这些日子每天都是蛇宝宝陪着他，让他觉得这也并不是多么恐怖的事情，毕竟那是他自己的孩子。
　　
　　也是该是时候打定主意让自己正视他的确是爱上了一条蛇，而且他们的孩子也会是一群小蛇的时候，既然当初那样选择了，他就一直要陪着他走下去，即使是一条蛇也有自己的尊严，面对他的一次次伤害，迦蓝始终没有放弃过，而他还在犹疑不决什么？
　　
　　“好吧，我可以带你离开塞拉蒂夫，到陆地上去。” 伊兹曼拉对他说：“我有一个小小的请求好吗？我希望你记住我，不要下次再见面的时候就如同看到陌生人一样。”
　　
　　“我会的。”对于这个宽容大度的男人苏艾还是感激的，即使他并不记得他们之间的往事。
　　
　　“走吧。到我的背上来，我载你去水晶池。” 
　　伊兹曼拉在他的面前变成了那只黑色的豹子。
　　
　　“我还有一个好朋友，在塞拉蒂夫城的矿山下面，他跟我一起来到这里的，我们要一起到陆地上去，我们先去找他吧。”苏艾对身下飞奔的黑豹说。
　　
　　“好！”
　　
　　在塞拉蒂夫有一条地下河，这是维系塞拉蒂夫的母亲河，而河水的源头是从一个瀑布上流淌下来的，伊兹曼拉背上背着苏艾和华伦希尔从那条瀑布逆流而上飞跃了上去，在瀑布的上游似乎是一个湖，他们进了那湖水之中，在湖水里伊兹曼拉重新变回了人形，这一次换成华伦希尔载着苏艾一直往湖水的顶上游去。
　　
　　“水晶，你看！华伦希尔，这里全是水晶！”苏艾看到在那湖水的四周的石壁竟然全都是透明的水晶构造而成的。
　　
　　“这里是玛雅人的圣湖。” 伊兹曼拉对他解释道：“而这个地方又被称为水晶池，在传说中这是通往另一个世界的地方，但是玛雅人如此地崇敬膜拜圣湖，他们经常将金银的祭品抛进圣湖祈求神赐予他们风调雨顺，却没有人敢进入这个圣湖。”
　　
　　游了一会儿，湖的顶上出现了亮光，这是即将看到游到湖面的预兆。
　　
　　“我就送你们到这里了，我将要返回塞拉蒂夫，凯，你多保重。” 
　　伊兹曼拉对他说完又向湖底的方向游了回去。
　　
　　苏艾和华伦希尔从水晶池圣湖中钻出来的时候就看到湖是在一座山顶上的，而下面有很多玛雅人正在对着圣湖祭拜着，那些人们正在向神灵乞求着什么。
　　
　　看见他们突然从圣湖湖里钻出来他们惊叫了起来：“快看！是神！神显灵了！”
　　
　　当苏艾和华伦希尔湿漉漉地从圣湖的水里爬出来的时候，立刻有很多玛雅人围了过来。
　　他们之中有几个穿着祭司的衣服，手中拿着金光闪闪的法器，口里念着咒符，显然是把他们当做神明的启示。
　　
　　“你们就是最最崇敬的羽蛇神派来的使者吗？”正在施法的祭司问他。
　　“你们好，我是苏。”这都赶鸭子上架了，他能说自己不是吗：“是你们所说的最最崇敬的羽蛇神的使者。”
　　
　　“哦，尊敬的神使，终于显灵！”祭典中的人们离开欢呼着向他跪拜不停。
　　
　　“尊敬的神使，我们迫切地需要您的帮助。”祭司走到他的面前对他说：“在我们的城邦科潘这里已经干旱了几个月了，几个月都没有下过一滴雨，粮食没有收成，大家都在饿肚子，羽蛇神大人不知道是因为什么原因发怒了，这几个月都没有赐给我们雨水。求求您，一定要帮助我们！”
　　
　　羽蛇神发怒了？
　　后果很严重。
　　
　　苏艾揉揉自己的太阳穴，他只是一个普通的人类，虽然有那么一点点小小的法术，可是还没有到可以呼风唤雨的地步。除非他能够唤醒出真正的羽蛇神，这里不是海底，不是地下，这是玛雅大陆，是羽蛇神所控制的范围，如果他用自己的心去呼唤，说不定迦蓝他能够听到。
　　
　　“让我来试试。”
　　苏艾对那个科潘的大祭司说完之后开始在圣湖边上坐下，他闭上眼睛，不断在心里呼唤着迦蓝的名字，烈日这个时候升到了高空，夏日炎炎之下，人们的脸上滚下了汗珠，嘴唇干裂，所有的人都盯着闭着眼睛坐在圣湖边默念着什么的苏艾，每个人的脸上都是期盼。
　　
　　就在这个时候，苏艾额头上带着的金冠上那颗冰绿色的‘灵蛇只眼’发出闪耀的光芒，就在一瞬间风起云涌，天空的太阳很快就被那些突然涌出来的厚厚的云层遮盖住了，天空亮起来了一道闪电，咔嚓嚓地从空中劈了下来，紧接着就是滚滚的雷声。
　　
　　在那雷电交加当中，一个团金光闪耀着从天而降，在人们的面前出现的是一条百米长闪着金光的巨蛇，挥舞着金色闪闪发光的巨大翅膀，巨蛇的眼睛如同绿色的光柱一样照下来。
　　
　　羽蛇神迦蓝！
　　
　　……
　　
　　那金色的光聚焦在他的身上，苏艾觉得自己的心都像是这雷电交加的天空一样，他也许曾经觉得这段异于寻常的爱情让他感觉到痛苦，可是当再见到迦蓝的那一瞬间他感觉自己心中的激动就就如同是着闪烁着着电波。
　　
　　他仰头看着那从天而降的金色的巨蛇，这一刻他才那样深切地明白到什么是神族，那是超越了人类可以想象的力量，手中掌握着世间的生灵，为众生敬仰，这一刻他为他的爱人是这样的神族而感觉到骄傲。
　　
　　迦蓝在半空中俯视着苏艾，那双冰绿的眼睛在紧紧地盯着他。
　　那一刻苏艾甚至能感觉到那双眼睛的湿润。
　　
　　清贫的大雨从天而降，在圣湖边祭拜着的人们欢欣地高呼着，赞美着羽蛇神的威名，感激神赐予的甘霖。
　　
　　人们仰着头望着天空，沐浴在那久旱甘霖的快乐之中。
　　
　　“我家那口子来找我了，我得跟他回家了。”苏艾转头对身旁的华伦希尔说：“祝愿你能尽快找到你爱的人，华伦希尔，我的好朋友，希望我们有缘再相见。”
　　
　　华伦希尔震惊地看着空中金光闪耀的羽蛇神落在他们的身旁苏艾很快爬到了金闪闪的蛇身之上，羽蛇神张开嘴用红色的芯子舔着他的脸，满是亲昵和宠爱。苏艾一直在说他结婚的交-配对象是一条蛇为之深为痛苦，这一刻他才知道原来苏艾所谓的他思念的那条蛇竟然是为万物敬仰的羽蛇神！
　　
　　倾盆的大雨一直在下，羽蛇神张开巨大的金色翅膀越飞越高，苏艾坐在金色的蛇身上，他的手臂紧搂着迦蓝的身体，在空中迦蓝回过头来用他湿润的鲜红的蛇芯子舔着苏艾的嘴唇，苏艾张开了嘴让蛇芯子进入自己的嘴里和自己的柔软舌头一起缠绵……
　　 

作者有话要说：亲们想多看一点下面的哪个内容（一定要帮忙提建议哦，不然俺可能会写偏的）：

1. 玛雅的神奇故事（海底之城，地下文明，水晶头颅，外星人这些都是古玛雅文明中的）
2. 战争和争夺（玛雅城邦之战，羽蛇神和死神的争夺）
3. 苏和迦蓝在一起的甜蜜生活




23

23、小别胜新婚 1 ... 
 
 
　　伊那湖畔的羽蛇神殿，苏艾站在神殿之中，用那神坛上的火在烘烤自己湿漉漉的身体和头发，他的衣服已经在大雨中淋得湿透了，他将湿衣服脱去了，裹了一块兽皮，小蛇宝宝正在地上扭来扭去，对于回到家里这个小家伙也欢快。
　　
　　外面还在下着大雨，迦蓝从外面走了进来，虽然下着这么大的雨，他的衣服却一点也没有淋湿，看着正在祭坛的火边上烤火的爱人，迦蓝走了过去，从身后搂住他的腰。
　　
　　迦蓝将头埋在苏艾的颈窝里，他爱死了那只属于自己所爱的人的香甜的味道，在那些苏艾不在他身边的日子里一夜夜的思念让迦蓝只能抱着他曾经穿过的衣服改过的被子来寻找哪怕一点点属于他的爱人的气息，那种香甜的气息对他来说就如同是最甘甜的泉水，哪怕一点点都能让他这个干渴无比的人感觉到慰藉，而这一刻他终于可以像自己无数次渴望过地那样将他拥在怀里，那心中的快乐就如同涌起的泉水一样奔流不息，而那种恋人身上散发出来对他来说致命的香味都让他魂牵梦绕。
　　
　　如同是在自梦魂深处的吸引和火焰，神族的生命数千年的漫长，而那些漫长的岁月已经让他感觉不到自己活着的生命，他想要这样一个让自己心动，让自己爱到内心深处的人，让他感觉到自己的身体里还有温暖的血在奔流。
　　
　　太久的思念，太久的等待，太久的渴望让他在拥着自己的爱人的时候就如同捧着这世上最为珍贵的宝石。而且他怀里的珍宝还是柔软的，香甜的，每一处都吸引着他，每一点气息对他来说都是那样带着他爱的发疯的味道。
　　
　　轻轻的吻如同雨点，深深的吻如同狂风，他将苏艾拥在怀中品尝着这个上天赐予他最甘甜的美味，不仅仅是如此，他渴望的更是骨血的相融，他想要将他拥在怀里两个人都成为一个。
　　
　　苏艾喘息着，他的手臂紧搂着迦蓝的脖子回应着他的拥吻，即使明白面前这个俊美的男人其实是一条蛇他的心也始终爱着他，他的心里从来没有其他人，只有他！
　　
　　爱是甜蜜的，却又是痛苦的，他不能只享受那爱的甜蜜，却不承受那伴随的痛苦，即使再惧怕，他都要让自己下定这样的决心，坚定地去爱。
　　
　　当那个缠绵的拥吻结束的时候，苏艾靠在迦蓝的怀里，半晌的沉默之后他问起迦蓝那件他一直不能忘怀的事。
　　
　　“你曾经为了我耗尽了法力而消亡？”苏艾问他：“为什么不告诉我呢？”
　　迦蓝曾经告诉过苏艾为他等待了千年，那个时候苏艾还以为那只是一句甜言蜜语，没有想到却是真的，这简直让他的心都在发颤，心疼又感动。
　　
　　迦蓝那双冰绿色的眼睛微笑着看着苏艾，他伸出手指来抚摸他的脸庞：“回忆太沉重，我不愿意你去背负，那些沉重的回忆让我独自去背负就好了，你只需要无忧无虑快乐地活着。”
　　
　　听到迦蓝这样的话苏艾感觉如同电击打过他的心脏一样。
　　那是多么沉重的过往让迦蓝宁愿自己背负，宁愿什么都不告诉他！用一个人的肩膀来背负两个人过往的记忆。
　　
　　迦蓝的眼光变得越来越柔和：“比起原来的你，我更爱现在的你，纯真，热情，真诚而又坦诚得那么可爱，还记得吗？那时候第一次在香港的展会上看到你，我们一起在开会，你一直盯着我的脸看，看得别人都以为你要流口水了。”
　　
　　“唔。”苏艾的脸立即红了，那件事真的是太辶耍当时他看到这个俊美的男人的时候真是形象全无，都忘记了他们两个大公司正在开高层会议，只顾着盯着人家看，连K&G的采购ERIC都觉得他这样很异常，还问他是怎么了，他还以为迦蓝没注意到这失礼的火热注视呢，没有想到他那些小动作这个男人不是没有看到，而是全落在心里了，真是太丢脸了！想到这里苏艾不禁窘迫地低下头坐在床边搅着自己手指。
　　
　　“还记得我们那次展会之后在长洲岛过夜的情景吗？”看着苏艾脸红红得像是红苹果的样子迦蓝笑着继续说了下去：“明明之前在尖沙咀半岛酒店约会之中说着‘我同样也很想拥有你’这样热情的话的人，可是到了长洲岛的旅馆里，看着我沐浴完除去浴巾就要抱你的样子却又吓得从床上跳下来就想往阳台上逃跑。你当时那个样子真是太可爱了呀！”
　　
　　苏艾这次脸都红到脖子根了：“谁让你的那个地方大到那么恐怖！我明明已经花了很多天的时间做好了思想准备，看到你不穿衣服的下-面那个地方那么大的家伙还是吓到头皮发麻。”
　　
　　说完这句话，他才意识到刚刚自己在说什么啊，这怎么听都如同是赞美和挑逗一样，就如同是他在想着那方面的事情的暗示一样，可他明明不是这样想的，他当时真的是吓到了，那么大的尺寸真是难以想象的啊，当初在那个小旅馆的床上又叫又跳的样子真是够宓牧耍最后他还是接受了这个男人，接受了那个特别的尺寸。他究竟都怎么了呢，想起那些往事心里还是觉得很暖，那是他全心地去第一次爱一个人，不论过去多少年都是心中珍藏的记忆。
　　
　　他回想起了这个男人每一天在MSN上一上线就对他的嘘寒问暖，那时候常常在想什么时候才有机会能够见到他，在那些独自加班到深夜的晚上都是这个男人在大洋的彼岸陪伴着他，每天每夜的关怀，那些都是让他心里温暖的火焰，这世界上有一个人一直在爱着他，在关心着他的每一个生活的点滴，那种感觉是最让他感动的。
　　
　　而在后来去到圣保罗的家里，他们一起快乐地生活，购物，一起工作，一起在海滩上奔跑，吃烧烤，在海边的沙滩上疯狂地做C爱到天亮。这些都是他心中最美好的珍藏，他所有快乐的时光都和这个男人有关。
　　
　　还有什么好去再思量的呢，没有他，他又如何能够再快乐起来？
　　苏艾垂着头搂着迦蓝的腰。
　　
　　“宝贝。”迦蓝将他的身体抱起来放在自己的腿上：“不要再离开了，好吗？我不想再一夜夜地承受那痛苦的思念，把你心里所想的都告诉我，也许我的心思不够细腻，但是如果我哪里没有做好你要告诉我，我会改，不要再这样默不作声地就走开。”
　　
　　“恩。”苏艾应了一声将头埋进迦蓝的怀里环着他的腰。
　　
　　“苏，我的宝贝。”迦蓝紧紧地搂着苏艾用他那湿润的声音说：“我们要一直在一起，不论经过多少个轮回，不论未来还会遇到多少艰难曲折都不要分开好吗？我要和你一直一直在一起……”
　　
　　祭坛上的火光燃烧着，照在苏艾的脸上，他盈盈的眼光看着拥着他的男人，在火光的照耀下，迦蓝冰绿色的眼睛那样专注地看着他，那专注而火热的眼光让他感觉到心跳在加速，加蓝搂着他的腰将他放在神殿的石床之上，迦蓝的手指一点点地解开他的衣服，那带着冰冷湿润的触感的手指刺激着他，让他战栗……
　　
　　湿润而又冰冷的吻落在他的唇上，迦蓝的唇有些冰冷，那吻却是疯狂而火热的，湿滑的手指一直从他的身体上摩挲而下，在他的身体里激起一阵的电流和战栗，苏艾的喘息不断加剧着，他的胸膛起伏着，在那双带着冰冷触感的手打开他的小洞的褶皱的时候他却没有退缩而是弓起腰让自己的身体那样完全地敞开在迦蓝的身下，那样献祭一般地将自己完全交付给这个男人，让这个男人深深地进入他，主导他，彻底的淋漓尽致地占有他，让火热的物充盈他，在他的身体里播撒热液……
　　
　　“宝贝，我爱你。”迦蓝紧紧地搂着他汗淋淋的身体，两个人的身体都被汗水浸透着，苏艾湿漉漉的头发紧贴在白皙的额头上，胸膛起伏喘息着，那性-感的姿态真是让迦蓝为之疯狂。
　　
　　极致的深入和身体的紧密嵌合让他们紧紧纠缠在一起不分你我，苏艾的双腿被分开到了极致，这样的姿态让他完全使不力，他的腰被托起，他的身体完全被迦蓝穿透，苏艾的牙齿紧咬着下唇，低泣一样声音从他的喉咙中溢出。在一波一波的冲击之中，迦蓝更深入地钻进他的身体里，旋转着更深地挺进，在他身体里的甚至进到常人难以想象的深处。
　　
　　“啊……”苏艾难以承受到几乎要昏过去，在停顿的意识之中却闪现出电石一样的白光。 
　　
　　“我爱你，苏，我的宝贝。”迦蓝亲吻着他的嘴唇，将苏艾的惊呼吞进他的嘴里，他的舌头趁机钻进苏艾的嘴里和他的舌头纠缠着吮吸着他嘴里的汁液，甚至伸到他的喉咙的里探索着……
　　
　　这样穿透式的楔入让苏艾几乎失去了意识，可是又有一种难以言喻的强烈的刺激冲击着他的身体，在他的四肢百骸中如同是火花闪电一样在闪烁如同雷电一样劈下来，他不知道那是痛还是激越的快乐，不知道什么时候泪水顺着他的眼角滚落下来，他的手臂环在迦蓝的肩膀上回应着男人在他耳边一遍遍誓言一样火热的爱语……
　　
　　……
　　
　　就在那个不停下着雨的夜里，在那火焰燃烧的神殿里，他们相拥着纠缠着，热烈地亲吻着，交融，让远古的旋律响彻山洞。
　　
　　第二天早上苏艾醒来的时候，天已经大亮，外面的雨也已经停了，他的身边的位置是空的，那里仍然残留着男人熟悉的味道和靡靡的气息让他想起昨夜一夜的疯狂。苏艾穿上了整齐地放在床头的衣服，水滑的缎子一直垂到脚面，紫水晶的链子悬挂在腰间，他刚刚整理好的时候翡翠色艳丽的蛇宝宝就一扭一扭地爬了过来缠在他白皙的手臂上，用红的芯子舔他的脸。
　　
　　“爸爸，你真是漂亮啊。”小蛇宝宝眨着冰绿色的眼睛对他说。
　　“漂亮是形容女人的，小撒，你应该说爸爸很帅。”苏艾纠正道。
　　“爸爸你难道不是雌性吗？”
　　“唔哦……”苏艾无奈地扶额。
　　
　　苏艾一边跟小蛇宝宝争论着那个雌性和雄性的问题一边走出了山洞，就在这时他听到了一阵动人的旋律，那笛子声悠扬委婉带着那样浓浓的深情，却又蕴含着让人闻之雀跃的欢快，从那笛声中他能够听到垂笛子的人这一刻心中是何等的喜悦。
　　
　　当他走到湖畔那块大石头上的时候，果然看到迦蓝穿着一身绿色的土著衣服正在吹奏着嘴边碧绿的笛子，在他的前面瀑布飞流而下落在碧波荡漾的湖水里，溅起点点如同梅花花瓣一样白色的水花，哗哗的水声和那悠扬动听的笛声融合在一起，在那碧绿的湖水上蒙着一层白色的雾气，那些都是灵力的载体，吹过来浸透他的身体的毛孔，让他整个人都觉得舒爽无比，而那从山边上种着着不知名的粉色小花朵朵繁花的花瓣在风中落下来，如同彩蝶一样在山谷中片片飞舞着落在吹奏着笛子的迦蓝的和他身边的苏艾的身上，香气阵阵，在那瀑布边上还有一些白色的小鸟在飞舞着追逐着……
　　
　　多么美丽的山谷，这里就是他们的家园。
　　
　　“想去从高空看看我们的花园吗？”
　　迦蓝放下了手中的笛子，他看着苏艾的目光正注视着那些空中飞翔的小鸟，流露出渴望的神情。飞翔是所有人类的梦想，因为那是自由的无拘无束的感觉。
　　
　　“哇……”苏艾还没有回答的时候就已经被迦蓝的手拉着背在自己背上，一瞬间迦蓝已经化作了那个有着金色的巨大翅膀的大蛇，载着他的一直逆着瀑布白色的水帘往上飞去，飞溅的瀑布打湿了他的衣服，这让他更是想要惊呼出声。
　　
　　“看，很美吧。”张开巨大的金色翅膀的迦蓝在空中对苏艾说：“这里就是我们家的花园，伊那湖，苏纳尔山，伊拉河谷还有齐瓦瓦山脉，这些都是我们的地方，过些天我带你去打猎，在齐瓦瓦山脉有很多奇异的花草和小动物，你一定会喜欢的。”
　　
　　苏艾在趴他的背上，俯视着下面一整片的葱绿的山林和美景，羽蛇神为玛雅人带来雨水和收获，而在他们的神殿周围都是最为肥美的土地，那里有着茂密的丛林，有着碧绿的湖泊，有着绵延起伏望不到边的山脉，也有着曲折流过的河流，这是多么美丽的景色！
　　
　　“fly with me ，in the perfect world ，go with me just like a bird
　　没什么能阻挡自由的天地，这样沉默爱你不知有多久，我愿付出我的生命和所有
　　我要你不顾一切跟我走，去向那完美世界的爱和自由
　　fly with me，in the perfect world，go with me just like a bird
　　没什么能阻挡我们在一起。”
　　
　　在空中，在风中，那种感觉甚至是让他震惊的快乐和自由，他从小就梦想过的这样在天空上的自由飞翔，而这一刻他的爱人带着他实现了那个梦……
　　
　　无边的美景在他的眼前展开，他在空中伏在迦蓝的背上，看着那张开的金色羽翼在天空中扇动着带着他在天上自由飞翔，在他们的下面是无边的丛林的山林和望不到边的美景，风吹过他的脸颊，这一刻他能感觉到的是他曾经梦里才能有的无拘无束的自由和快乐，他们自由地飞翔，一直到天边……
　　
　　



24

24、小别胜新婚 2 ... 
 
 
　　“宝贝，你看，我们的农庄。”迦蓝拉着苏艾去看他们在湖边开垦的田地。
　　伊那湖畔那曾经是一片绿色的芦苇塘和杂草丛生的草地之上如今已经是一片片的玉米地还有番薯田，一片一片的青纱帐，看起来很是壮丽。
　　“怎么样？”迦蓝看着苏艾就像是要讨糖果吃的孩子一样。
　　“蓝，你很棒，你最棒啦！”苏艾笑了，有时候迦蓝就如同是一个大孩子一样带着那种呆呆的可爱。
　　“你看，我还种了青菜，还建造了养殖园。”迦蓝带着他去看了他们的青菜园，种植园还有专门为他的爱人打造的花园。
　　菜园里有小叶的白菜，更多的是一些当地生长的叫不上名字的绿色的蔬菜，绿油油肥嫩嫩的一看就很好吃。而养殖园里有迦蓝从山上猎来的那些野兔，野鸡，獾猪，野猪，山羊，还有野鹿。这些都是苏艾不在的这段时间里迦蓝收集起来的猎物，玛雅人是素食者，不会养殖牲畜，不过只要是他的宝贝喜欢的东西他都会去弄来。
　　
　　在那湖畔竟然还有一个鲜花灿烂的花园，里面有很多花都是苏艾叫不上名字的，可是里面竟然有他最喜欢的百合花，这真是一个惊喜。
　　
　　看着满脸笑容的迦蓝，苏艾感觉自己的心里被一种暖流充盈了。
　　在他默然离开的这段日子，这个男人竟然做了这么多事情，就为了让他开心。
　　
　　“你怎么知道我一定会回来呢？”苏艾问他。
　　“我相信你一定会回来的。”迦蓝的唇角弯起一个漂亮的弧度：“虽然你刚刚离开的那时候心里也很难过，晚上也会觉得非常寂寞，但是我相信你最后一定还是会回来我的怀抱，我相信没有人能对你比我对你更好了，你总有一天会明白的。”
　　
　　真是臭屁的家伙啊！
　　
　　“对了，你费劲周折地回到古玛雅不会就是为了让我们两个来这里渡假过田园生活这么简单吧？”苏艾突然想到这个问题问起迦蓝：“回到这里一定是有什么重要的事情要做，为什么从来都不告诉我呢。”
　　
　　“这些重任由我来背就好了。”迦蓝抱着他的腰说：“你只需要陪着我在神殿里，陪着我吃饭，陪着我睡觉，这就是你的任务啦。”
　　
　　“你当我是三陪啊！”苏艾去敲他的脑门，他又不是一个躲在男人怀里的小女人，他也是一个男人呀：“我在练法术，总有一天我会成为一个大法师，到时候我就能帮上你的忙了。”
　　
　　“好吧，未来的大法师，让我看看你现在法术的修炼的成果。”迦蓝对他说。
　　
　　苏艾走过去站在湖水边，当他举起手的时候开始调动周身的能量，紧接着他的手心翻转向上，在心里默默地念动着水系的咒语，渐渐地那湖中的水倒流了上来，形成一个水球悬浮在他手掌的半空中，而且越聚就越来越多，渐渐能够凝聚成一个篮球那么大，而且当他的咒语越念越快的时候，他的手向前迅速地展开，在他们的面前形成了一整面小规模的流动着的水墙……
　　
　　“不错，这么短的时间里已经有这么大的进步，宝贝，你真是很棒啊，我相信你成为大法师指日可待了，对于水元素，你有挺强的亲和力，当你在水边的时候那些水分子都开始变得活跃起来。”迦蓝拍起手，他真心地为苏艾的成绩高兴。
　　
　　“还有这个。”苏艾放下手掌之后，那流动的透明水幕重新流回了湖水之中，而他紧接着做了一个手印，念动咒语之后，在他的手指正上方出现了一点点的焰火，而在他咒语越念越快的时候这红色的焰火越烧越旺，甚至那焰火连成了一整片，他的双手在空中画了一道弧线，火焰连成了一道火线，当他的手臂再次交叉回转之后，一个旋转着的赤色的火墙出现了……
　　
　　虽然火墙只是很短暂的一瞬间，迦蓝已经觉得他能做的这样的程度很不容易了，人类法师在练习水系的法术的很少能够同时练成火系法术，而苏艾练成了，他竟然这么快就可以练到旋转火墙这样的境界，可见他一定是花了不少功夫在法术的练习上，而且苏艾的资质根骨在他所见到的人类里面算是很不错的了，的确是修炼法术的好的苗子，再加上他这样用心刻苦的修炼，总有一天会取得非凡成就，即使不能做到像他这样呼风唤雨，苏艾也会成为了不起的大法师！
　　
　　虽然一直在努力地练习，其实苏艾自己的心里也没有多少把握自己目前的程度究竟如何，可是听到迦蓝对他的肯定，连他都觉得自己挺有希望的。他作为羽蛇神的伴侣这样的身份，也不能太弱了嘛，他希望自己有一天站在他的身边是他最有力的助益，而不是能做拖他后腿要他保护的一个弱者，他相信自己一定可以！
　　
　　“宝贝，我们来一起练习法术吧。”
　　迦蓝拉着苏艾坐在湖边。
　　
　　“哎！蓝，你上次也说要跟我一起练习法术，可是练到最后就滚在湖边的草丛里了打滚了。小撒就是那次怀上的。”苏艾想起那次练习法术的事就觉得恼火，这个男人脑中都是那个！
　　
　　“这多好啊，双修，可以一边练习法术，一边做-爱-的事情，很美妙啊……”
　　
　　苏艾早就很怀念伊那湖的鱼煮的鱼汤，那味道真是鲜美啊，不论到了哪里他都觉得什么都没有他神殿前的湖里鱼好吃，他刚刚跟迦蓝说起晚饭要吃鱼汤，于是迦蓝立刻就钻进了湖里去抓鱼，那些被迦蓝丢在岸上筐子里鱼儿欢蹦乱跳地，苏艾正要去抓回那些跳出筐子的鱼，脚下一滑也掉进了湖水之中。正是夏天的时候，湖水的温度很是宜人，他的衣服全都湿漉漉地贴在了身上，苏艾正要往岸上爬的时候，却被那个男人拉住他的手臂，紧接着他的腰被男人紧紧搂在了怀里。
　　
　　“宝贝……”迦蓝的唇印在他的脸颊上，紧接着是吻着他的脖颈……
　　那双手也在水中不安分地伸进了他的衣服里，在他的身上滑动着。
　　“蓝……别……”苏艾的呼吸有些变得急促起来：“唔……”
　　
　　在清澈的湖水中能看到他的身体被迦蓝搂在怀里揽着他的腰抱了起来，让苏艾的双腿环在自己的腰上，傍晚的的余晖在迦蓝那麦色的身体上洒上了一层金色的光辉，他有着如同丝缎一样光滑的皮肤，高大健壮完美到让人惊叹的身体，宽阔厚实的肩膀，精瘦有力的腰身，在他的光滑的皮肤下来每一块肌肉都充盈了力量感，让人移不开眼的不可思议的性感。
　　
　　在湖水之中苏艾感觉迦蓝那双手拉开了他的衣服在他的腰上摩挲着，紧接着摸索到他的下-身抓住了他那个敏感的物上下抚弄着，一阵电石一样的激-越从他的身体里闪过，苏艾在水中开始轻颤，他环在迦蓝腰上的双腿勾得更紧了，趁着这样紧拥的姿势，迦蓝的手指伸进了他下面的小洞，感觉到那温热的薄壁的收缩拔了出来，紧接着填满苏艾身体的是那火热的巨大的物……
　　
　　“啊……”苏艾惊呼出声，在湖水中无处着地的姿势让他只能用胳膊紧攀着迦蓝的肩膀，让那迦蓝火热的物深深楔入旋转着凿透他的身体，电石火花一样的激-越快-感在他的四肢百骸中爆了开来…… 

作者有话要说：亲们期望看到成为大法师的苏艾吗？

1.希望，苏苏也应该有自己的力量
2.不希望，苏苏有迦蓝的保护就足够了
 
 
　　




25

25、小别胜新婚 3 ... 
 
 
　　关于孩子的教育问题可真是件头痛的事情，苏艾和迦蓝两个人分开了这么久，这时候真可谓是小别胜新婚，每夜每夜的在他们的神殿里做着 爱的事情，常常一做就是一整晚，然后第二天苏艾就睡到半晌午，迦蓝去外面打猎料理庄园还给他的宝贝苏苏做饭吃，这些时日迦蓝每天费心在做食物喂饱他的宝贝苏苏上，苏艾发现迦蓝的厨艺又精进了，然后发现自己更堕落了，不用工作，每天这样吃了睡睡了吃闲时练练法术打打猎他真会成一个小肥猪啊。
　　
　　更让他觉得头痛的就是孩子的教育问题，苏艾和迦蓝每天晚上都在忙着嘿咻嘿咻哪里顾得上他的小蛇宝宝，那天晚上他们正在进行着床上的体力劳动，然后躺在床上在迦蓝的身下正是浑身都发软的苏艾就发现有一双翡翠色的小蛇眼睛正盯着他们看得津津有味。红色的小芯子还在嘴边吧嗒吧嗒地不停舔着。
　　
　　哦！天哪！这是什么状况！
　　
　　蛇宝宝小撒竟然对于观看他和蛇爸爸活色生香的现场表演这么带劲，而且一副观看得很享受的表情。
　　
　　被压在身下的苏艾捶了一下迦蓝，看到这个男人雷打不动地还在乐滋滋地进行着他的床上运动他又多捶打了他几下。
　　
　　“怎么了？宝贝，你觉得不够带劲还想要再更猛一点？”迦蓝问他。
　　“什么啊，你这个家伙，你再猛点我会休克的。”苏艾戳戳他的胸前说：“去把你那个小家伙揪出去，会带坏小孩子的！”
　　
　　这个时候这个全神贯注的男人才注意到那个舔着红芯子圆睁着绿色的眼睛盯着他们看动作篇的小蛇宝宝。
　　
　　迦蓝猛地冲刺了几下射出来之后从苏艾身体里 拔C 了出来，然后披上兽皮走下了石床，将床边上一直盯着他们看的小蛇宝宝揪了起来走进了里面更深的石洞里将小蛇宝宝放在了那里并且叮嘱人他自己好好地呆着。
　　
　　“以前没有回到这里的时候，爸爸每天都是和我一起睡的。”小蛇宝宝很委屈地说：“现在我都不能跟爸爸一起睡，你把我爸爸霸占了。”
　　
　　“你这个小家伙真是不懂事，改天我真要好好地教教你。”迦蓝对他。
　　“我不管啦，反正我要跟苏苏爸爸睡，爸爸身上又香又软，抱着最舒服啦。”
　　“你这个小鬼！”迦蓝真是对他无语了，他堂堂的羽蛇神竟然被教育小孩的问题难住了。
　　
　　第二天夜里的时候他们做得正是到了高峰的时候苏艾和迦蓝又看见他们那条翡翠色的小蛇又爬到了床边上继续兴致勃勃地观看动作片，小蛇宝宝似乎对这种挥汗如雨的运动很感兴趣，每到最HIGH的时候他总会过来围观。
　　
　　苏艾又无力了，他无奈地对迦蓝扯了一个笑容，他们的宝宝需要好好地教育一下了。
　　
　　第二天早上他们两个人就开始讨论蛇宝宝的问题。
　　
　　“我觉得我们的蛇宝宝应该有自己的房间。”苏艾对加蓝说。
　　“他不是有房间的吗？就是里面那个石洞啊。”迦蓝说。
　　“那间石洞跟我们这个石洞根本就是连着的嘛，连一扇门都没有。”苏艾指出这个问题。
　　“好吧，我去做一扇门。”
　　
　　于是那天中午迦蓝就开始了自己的新工作，砍树，然后做起了木匠活，忙乎了一整天，他们的门终于做好了，迦蓝将这扇门装在了他们这个山洞和隔壁山洞之间。
　　
　　“你看，宝贝，很容易就搞定了吧。”迦蓝对他说。
　　“恩，今天晚上我们终于可以安心地睡觉了。”苏艾看着那扇门满意地说。
　　“是可以安心地嘿咻嘿咻了。”迦蓝笑了起来。
　　
　　可是到了那天晚上，他们就发现事情没有想的那么简单，他们刚刚做到关键的时候，又看到那双绿色的眼睛在盯着他们看，小蛇宝宝对于观看动作片这件有趣的事情非常地执着。
　　
　　“喔……”苏艾无奈地抚额。
　　
　　然后第二天迦蓝又开始检查他们的门，木门跟山洞衔接的地方有一个小缝隙，小蛇宝宝就是从这个小缝隙里爬进来的，那天他又开始做他的木匠活，又是钉又是锤，弄了一整天，终于让那扇门跟山洞衔接得没有任何缝隙可以钻进来了，他想这下终于可以安心了。
　　
　　可是问题紧接着发生了，到了晚上的时候他们刚刚开始动作就看到了那双绿色的眼睛，翡翠色的小蛇宝宝仰着头正全神贯注地等着观看。
　　
　　“哦！我真是败给你了！”苏艾叹息道。
　　“不管他啦，我们继续。”迦蓝做出了自己的决定，他搂着自己的宝贝开始动作。
　　“不行啊！会带坏孩子的！”苏艾开始捶打迦蓝，可是很快他就在男人强硬的攻势下败了下来，迦蓝搂着他的腰，猛力地挺了进去……
　　
　　在一旁小蛇宝宝继续舔着芯子兴致高涨地观看着，苏艾尴尬地脸都涨红了，却又难以抑制地不得不在迦蓝那猛烈地撞击下颤抖着喘息着……
　　
　　……
　　
　　还有一个问题很让苏艾头痛，那就是避孕的问题，以迦蓝这个男人这么猛的攻势，夜夜的欢爱，他总是有一种担心，不知道什么时候他的肚子里又会有一条爬来爬去的小蛇在那里，然后在某一天就会钻来钻去地从他的身体里钻出来，那简直是令他头皮发麻的恐怖经历，于是苏艾开始在思考一个问题，那就是如何避孕呢？
　　
　　在这个原始的年代什么东西可以代替那个小套套？即使是有那个小套套苏艾也会怀疑就迦蓝这样猛力的cha cha cha，恐怕也都能够给捅出几个洞来，这个男人毕竟不是人类啊！
　　
　　他看一些小说的时候看到小说里写到在古代的青楼里有一些什么奇药那些青楼的女子吃了过后就不会生小孩了，他也琢磨着这个地方说不定也能找出类似功效的药来，不过这个想法他没有敢跟迦蓝说，他潜意识里能感觉到这个男人是挺喜欢小孩的，那时候他怀着他的第一个宝宝小撒的时候迦蓝高兴地抱着他不肯放开。
　　
　　也许这么数千年的生命，迦蓝真的是寂寞了，他想要有一个像普通人类家庭那样温暖热闹的家，他如何能去打消迦蓝这样火热地造人……哦，不，是造蛇……的积极性呢？还是坦白地告诉他自己还是很怕，想到蛇的时候还是感觉浑身麻嗖嗖的？
　　
　　苏艾在石洞深处的溶洞温泉里一边泡着，一边思考着这个问题，要怎么办呢？
　　在温热的水中他的手指缓缓地用毛巾擦拭着自己的身体，他突然感觉到自己的身体似乎起了一些变化，虽然那些变化都是在浅层慢慢地改变着他，不过他的确感觉到自己身体有些地方在改变了，他的皮肤比原来更加白得透出一种羊脂玉一样半透明的温润质感，光滑如丝缎一样，而他的腰比之前更细更长而且更滑，变成那如同水蛇一样柔软的腰身。就这样想着这些的时候他已经感觉到自己有些发麻。
　　
　　他突然有了一个想法，如果能到挑战和变成蛇身的迦蓝做-爱，他能够克服自己内心深处对蛇的恐惧感的时候他们两个人的相处就会消除了这个最后的隔阂，可是这样想想都觉得很可怕。
　　
　　一定要克服，苏艾这样对自己说。
　　
　　就在这个时候迦蓝走进了溶洞，看着在温泉里泡了个把小时的爱人。
　　“宝贝，你怎么了？还不睡觉，还是你今天想要转移战场从床上改到温泉里？”
　　
　　迦蓝除去了衣服，笑着走进温泉里，他感觉苏艾的脸蛋红红的，肯定在想些什么才会这样。
　　“我想试试……”苏艾在迦蓝的耳边低声地说起了刚刚他的想法。
　　“真的吗？宝贝！那太好了，我也早想要这样做了，就怕你接受不了。”
　　
　　搂着他的迦蓝在一瞬间变成了那条金色的大蟒蛇，从粗壮的身体缠绕着他，一圈一圈地将他缠绕在中间，鲜红的芯子舔着他的嘴唇，苏艾很快看到了蟒蛇身上的那个东西，天啊！惊人的尺码，而且是两根！这要插-进-去他还能活吗?!!!
　　 

作者有话要说：亲们想不想苏艾挑战和蛇身的迦蓝做 -？

1.要，多么令人兴奋
2.不要，这可是超破坏性的尺度




26

26、小别胜新婚 4 ... 
 
 
　　“啊！蓝！我不要了！”苏艾惊叫着，
　　他的身体抖得厉害。
　　金色的大蟒蛇听到他的话之后立刻松开了他，‘嗖’地一声爬到山洞外面去了，苏艾靠在水池边松了一口气。可是巨蛇没有出去多久又嘴里叼着一颗红色的果子回来了！这颗鲜艳莹透汁液充盈的果子不知道是什么，巨蛇重新缠绕到了他的身上，巨蛇用牙齿咬开了浆果，并且将汁液沾在自己鲜红的芯子上涂在他的身上，蛇芯子钻进去用浆果的汁液地将他润湿，这样充分地准备之后才一点点地慢慢钻了进去。苏艾刚开始一直在捶打着巨蛇的身体，很快就被鲜红的长长的蛇芯子伸进了他的嘴里，趁着他惊呼的张开嘴的时机钻进了他的咽喉里，将他所有的惊呼都吞了进去。
　　
　　下面缓缓地更深地钻入让他惊得眼睛圆睁，这么惊人的尺寸深深地钻进去竟然没有裂，那颗浆果的汁液一定有着神奇的效用，不过苏艾发现自己更悲催了，之前他承受不了的时候还可以昏过去，而这次他是彻底清醒着的了。他的喉咙被柔软湿润的蛇芯子侵占着，无法说话，只能发出如同哭泣一样的呜呜声。
　　
　　终于变回蛇身的迦蓝终于可以畅快地用自己的原型来享用这件甜美的事，两根就是比一根好用啊，可以先用一根再用另一根轮换作战，还可以两根一起上，而且那神药的效果就是好，做到这种程度他的宝贝都不会受伤，这真是太棒了！
　　
　　对于迦蓝这是一次痛快淋漓的经验，可是对于苏艾来说这绝对是一次惨烈的经验，他真想把自己的舌头咬了！他怎么能想到要挑战这种事情！这绝对不是人受得了的，而他悲催地发现跟着这个非人类在一起久了连他自己也变成非人类了，整个过程他都是清醒的，没有受伤但是他痛到要疯掉了，不过却没有感觉到恶心，那种侵入他身体里的气息是熟悉，连节奏都是熟悉的，这算不算挑战成功？
　　
　　……
　　
　　苏艾第二天一整天都神情恹恹地躺在石床上，背对着迦蓝不肯跟他说话。
　　“宝贝，你怎么了？”迦蓝很委屈，毕竟这是老婆出的主意，他只是很‘认真’地在执行。
　　苏艾没有理睬他，他痛得眼泪都流出来了。
　　“别哭，宝贝，你不喜欢我再不会这样做了。”迦蓝将苏艾的身体翻过来亲吻他脸上的泪痕。
　　“你自己说的哦！”苏艾的声音沙哑。
　　
　　几天之后苏艾就将那件事差不多忘记了，他开始早早地爬起来，练习法术，他惊讶地发现他的法术的层次已经迅速地提高了，虽然他什么都没有做，他可以在一秒钟之中就做出一面水墙，而且比之前的规模还大，他也可以将旋转火墙的时间持续到十多分钟，为什么会这样呢？他最近可是整天躺在床上什么都没做啊，他想起了那一晚的惨烈，莫非跟那个有关系？和神族的真身相合所获得的非凡力量吗？苏艾拍了拍脑袋，他怎么会有这么奇怪的想法。
　　
　　苏艾决定集中精神练习法术，他坐在湖边一面盘腿打坐，一面汇聚能量，让伊那湖的雾气中的灵能一点点渗透自己毛孔并且吸收进去。迦蓝也注意到苏艾的飞速进步，他在苏艾的身边坐下决定教他一些更深层的法术。
　　
　　“我来教你一些新的法术。”迦蓝对苏艾说，一边将咒语传入他的脑中，一边解释说：“这个法术叫空间法术，可以为你创造一个属于自己空间，也可以帮你打造一个结界，将你所造的水墙存放在这个空间里，就可以随时带到你去的任何地方。我的法力是基于伊那湖这个山谷的，你可以从这里吸收足够的水元素，呆会儿我会带你去一个地方，在那里有一个任务需要你使用这些在伊那湖谷中吸收的水元素。”
　　
　　“恩。”苏艾用咒语开始打造自己的空间，刚开始打造的空间并不是特别大，他用水系法术吸收的水元素一上午就填满了他的空间。
　　
　　“这样你目前已经能够掌握四种法术了。”迦蓝对他说。
　　“不是三种吗？我目前只能使出初级的水系火系法术，还有刚刚开始学的空间法术，第四种是什么呢？。”
　　“还有就是召唤术啊。”
　　“召唤术？我怎么不知道自己会召唤术呢？”
　　“你能召唤出羽蛇神就已经很不错了啊。”迦蓝笑道：“上次在圣湖不是你将我召唤出来解救了那场灾难吗？”
　　
　　“走吧。”迦蓝将他背在了自己的背上，迅速地变身展开翅膀飞了起来，苏艾抱着迦蓝趴在他的背上，看着伊那湖在他们的身下越来越小，看着美丽的河谷如同是一副美丽的画卷在他们的面前展开来。
　　
　　“我有一种法术很想学，你能教我吗？”苏艾在迦蓝的背上对他说。
　　“是什么呢？”迦蓝问他。
　　“就是飞来飞去的法术啊。”苏艾回答道。
　　“这个有点难办，以你现在的等级还学不了这样的法术。”迦蓝对他说：“不过你也不用学啊，你有私家飞机啊，而且等我们小撒长大之后你就有两架私家飞机，如果你愿意，我们可以再造第三架飞机。”
　　
　　可是很快他就发现只有他们的伊那湖谷和齐齐瓦尔山脉是葱绿的，在这个范围之外都是干燥，那赤红的土地龟裂了，在奇琴伊察似乎遭遇了旱灾。
　　
　　迦蓝带着他飞到了羽蛇神金字塔的上方，在那里人们正在举行祈雨的祭典，人们跪在地上不断祈求着。
　　
　　“去将你刚刚存在空间里的水释放出来。”迦蓝飞过金字塔的顶端对他说。
　　“好的。”
　　
　　“快看！羽蛇神降临了！”看到金光闪闪的巨蛇，玛雅人高兴地呼唤起来。
　　
　　苏艾一边紧抱着迦蓝一边施展了他刚刚能够掌握的空间法术，将刚刚在伊那湖中聚集水从空间里释放了出来，顷刻间倾盆的水从天而降。
　　
　　“羽蛇神的恩赐！下雨了！终于下雨了！”
　　惊呼声从他们身下传来。
　　在那一刻苏艾的心中被满满的喜悦充盈着，原来解救人们的灾难会带给他这样难以意料的喜悦，迦蓝带他到这里来一定是为了让他明白自己的感受对吗？
　　作为羽蛇神的伴侣他拥有的是超越一切的喜悦和荣耀。
　　
　　“水太集中了，你应该让水落下来的时候再散开一些，不然这样能叫做是雨吗？”迦蓝对他说。
　　
　　“你还没有教过我如何将水分散开来。”
　　“展开它，就如同是平铺开的水墙那样，落下来就会变成雨。”
　　“好的。”苏艾念动着咒语将他释放出的水尽量地平铺开来，不过由于他的法力有限，怎么铺开都还是规模小型的水墙，落下去只有一片，就如同过云雨那样。
　　“我收集的水已经放空了。”苏艾对他身下展翅飞翔的迦蓝说。
　　“好吧，宝贝，你已经做得不错了。”迦蓝对他今天的表现给予了赞赏。
　　就在那一瞬间，苏艾感觉到了天空中的乌云开始聚齐涌动起来，雷声轰隆，紧接着大雨倾盆而落。
　　
　　苏艾的身上很快被打得湿淋淋的，不过他趴在迦蓝身上让他载着自己在空中飞过，感觉却是无比开心的。
　　
　　第一次他有这样的感觉在如此与众不同的迦蓝的身边他也会可以成为他的帮助，第一次他感觉到自己在这个古老的年代里也是有一点用处的，而不仅仅是他身边的‘三陪’。
　　
　　他感觉到自己离他大法师的梦想越来越近了。
　　大法师哦！多么威风的称谓呀！
　　
　　回到伊那湖畔，每天他仍然呆在山洞里，要不就是出去练习法术，可是苏艾这段时间感觉到这段时间自己都没有什么胃口，什么东西都不想吃，他喜欢吃的迦蓝做的秘制烤肉吃一点就觉得腻，而且连他平常最喜欢的鲜美的鱼汤也觉得反胃，唯一觉得想吃的就是迦蓝从林中采摘下的那些带有一点点酸味的红色的浆果和蛇果他才会觉得很合胃口。
　　
　　“宝贝，你只吃那么一点点怎么行呢？浆果怎么能填饱肚子呢，哪怕再多喝一点玉米浓汤也好啊。”迦蓝在家里绝对是一个称职的好煮夫。
　　“蓝，你的厨艺真是越来越精进了，可是我真的没有胃口吃东西。”
　　“为什么会这样呢？难道是……”迦蓝突然搂住了他的腰身说：“你不会又有了吧？”
　　听到他这样说苏艾也感觉心里猛得一跳。
　　迦蓝将手放苏艾的肚子上，缓缓地揉着，感觉到那略微的凸起：“宝贝，是从什么时候开始的呢？那次吗？”
　　
　　苏艾想到迦蓝所说的应该就是在温泉里超尺度的那次，就是那次绝对惨痛的蛇身大战，从那次这个家伙又在他的肚子里种下了小蛇……
　　天哪！他不会真的又有了吧？！
　　
　　 

作者有话要说：亲们想不想看苏苏生一窝小蛇？



27

27、红色蛇宝宝 ... 
 
 
　　苏艾一想到自己的肚子里又有了一条小蛇在爬来爬去，钻来钻去，扭来扭去，他就觉得很想将吃下的东西全部都吐出来，他又开始纠结了，他又觉得自己快要疯掉了，这里都快要变成蛇窝了！唔……这里本来就是蛇窝来的，只是自己是掉进蛇窝的那个人，可以说连他自己都快觉得自己不是人了！总是不停地被这条大蛇钻进去，然后不停地有小蛇钻出来，他这还算是人类吗？简直成了造蛇的容器了！
　　
　　郁闷之下苏艾又不肯跟迦蓝说话了。
　　
　　“宝贝，别生气了，别在跟我闹脾气了。”迦蓝拉着自己闷闷不乐的宝贝的手安慰道：“生气别这样，对肚子里的孩子不好。”
　　“小蛇，他是一条小蛇！”苏艾恼怒地对他吼。
　　“蛇也是有尊严的嘛。”迦蓝对他的歧视很委屈：“你不能这样看不起肚子里的宝宝，他已经是一条小生命了，他也是有情感的，你这样他会难过的。”
　　
　　“爸爸怎么了？”蛇宝宝小撒也过来舔着爸爸的手臂安慰他，连这个小家伙也能感觉到爸爸最近脾气很大哎。
　　“小撒，你快有弟弟了。”迦蓝对他说。
　　“是吗？那太好了！”蛇宝宝很高兴地扭来扭去，然后他又停了下来：“那不是爸爸以后就不会只疼爱我一个人了，如果弟弟比我可爱，爸爸一定会更加疼爱弟弟的。唔，我不要这样啦，我要爸爸只疼爱我一个人。”蛇宝宝开始在地上不停地打滚。
　　
　　“好了，小撒，别在闹了。”苏艾将他那条翡翠色的蛇宝宝从地上抓了起来缠在自己的手臂上：“爸爸怎么会不疼爱我的乖宝宝小撒呢，你是最乖的宝宝了，爸爸会一直疼爱你的。”
　　
　　“你看，宝贝，并不是所有的蛇都是可怕的，你看，我们的宝宝小撒就是很可爱的嘛，你不是一直都很喜欢很疼爱他的嘛。”迦蓝马上趁热打铁，这对父子演双簧真是拿手啊。
　　“小撒是很可爱，不过有一大蛇最可恶了，那就是你！”苏艾踢了他一脚把迦蓝从床上踢了下去：“滚下去啦，我不要跟你睡在一起。”
　　“宝贝。”迦蓝一向都是拥有着最好耐心的牛皮糖，他马上又从床下爬了上来，抱住自己的老婆说：“打是亲骂是爱嘛，我知道宝贝你最爱我了。从现在开始你要好好地养胎了啊，盖得暖一点啊，别凉到了。”迦蓝将兽皮的被子给老婆裹紧了。
　　“讨厌的家伙，离我远一点！”苏艾轮着拳头去对他实行家庭暴力，可是在被子里打着打着又扭成一团了，扭成一团之后亲密地接触让迦蓝很容易又钻进了他的身体。
　　
　　“这样不行的吧，对宝宝不好。”苏艾有些烦恼。
　　“没有关系的，我刚刚摸过他了，他已经很稳固了，我会小心的。”迦蓝让苏艾坐在自己的上面挺腰推着他让苏艾如同骑马一样地上下动着，每一次落下去的时候他的身体都会深深地被那楔子嵌入，迦蓝在他耳边说：“我从外面往里面钻，儿子从里面往外钻，我们都在努力地钻啊钻，这样不是很快乐的嘛。”苏艾想要抗议却说不出话来，这个家伙的舌头又伸进了他的喉咙里，苏艾开始低声呜呜地低泣着。
　　
　　苏艾的肚子开始变得越来越圆，每到这种时候他都躺在床上动都不想动。
　　“别这样懒洋洋的啦。宝贝，我们出去散步，晒晒太阳。”迦蓝推着他圆鼓鼓的身体走在伊那湖边的林子里。
　　
　　“他在里面怎么都不动呢？”苏艾烦恼地说：“上次小撒可是很喜欢动来动去的呢。”
　　他怀小撒的时候小撒在里面动的太欢快了他很烦恼，这次他的新宝宝都一直静静地呆在里面，只见肚子一天比一天大，又感觉不到里面在活动他也觉得心急：“是不是你那天晚上伤到他了，都怪你，这种时候还不知道克制。”
　　“别烦了，我用法术看过了，他很健康的，已经有小指头这么粗了。”迦蓝对他说。
　　“哦。”苏艾一方面把心放下一点了，一方面他的心里又在想怎么会这样啊，明明就是一条蛇和一个人也应该有一半的几率生产的是小孩，可是每次他怀的都是小蛇。不但那条丑蛇欺负他，连老天也欺负他，不待这样啊！
　　
　　“宝贝，来尝一下我的十全大补汤，这里面有……”
　　迦蓝说出那一长串的补品的时候苏艾就已经感觉自己快要吐出来了，天哪，这是人吃的吗？
　　“没胃口，没胃口，还是没胃口！”
　　“那你想要吃什么呢？”这次换迦蓝烦恼了，他可是把伊那湖谷和齐齐瓦尔山的珍惜的东西都找出来了，可是他的宝贝还是没有胃口吃，这要怎么办好呢？
　　
　　“恩，还有一样好东西，你先等等。”迦蓝一转眼就消失得不见了。
　　没有多久迦蓝就带着几颗红红的果子和一个巨大的灵芝回来了。
　　“这个是什么？”苏艾看着这些鲜艳非常的果子怎么看怎么觉得眼熟。
　　“这是野生的火龙果，营养价值可高了，还有这个是灵芝，补气养血的佳品，宝贝你一定是气不顺所以最近才老发脾气。”迦蓝为他家宝贝找到了最好的解释，他家苏苏脾气一直都是很好的，孕期这样一定是因为气不顺。
　　
　　“火龙果？”怪不知道这么眼熟呢，苏艾刨开了一颗火龙果，咬了一口，又甜又酸果然比他之前在超市里吃到的要好吃得多：“那是不是说吃了火龙果，我肚子里的小蛇就会从蛇变成龙的呢？”
　　
　　欧！他家宝贝想象力很丰富啊。
　　“其实，宝贝，我想跟你说的是，我不是蛇。”迦蓝慢条斯理地对他说：“我其实是龙，按照你们中国人的定义我就是龙。”
　　
　　“扑……”苏艾笑喷了，不待这么给他找乐子的吧。
　　“你见过蛇会飞的吗？”迦蓝问他。
　　苏艾摇了摇头：“除了你还没有见过别的蛇会飞。”
　　“那你听说过有蛇会飞的吗？”迦蓝继续问。
　　“除了羽蛇神，没有听说过其他的蛇会飞。”
　　“在中国文化中，蛇和龙的区别就是，蛇不会飞，而龙是会飞的。”迦蓝得出了这个结论：“所以说我其实是龙。”
　　
　　苏艾目瞪口呆了，这真是能扯啊。
　　不过细想想还真有那么一点道理啊，爬在地上的是蛇，飞在天上的是龙，按照这样讲来他家迦蓝真的可以算作是龙啊，连他也被这样给绕进去了，不过这样想想，他怀的是龙胎而不是蛇胎，这样果然让他的心里好过一点了。
　　然后他发现自己开始有点阿Q精神了。
　　
　　在这段日子里苏艾经历了迦蓝的十全大补阵，每天都是他想也想不到的补品喂到他的嘴边，这次他真是相信了那句话，没有做不到的，只有想不到的。非人类就是非人类！
　　
　　最后补到最后的结果就是他华丽丽的珠圆玉润了。
　　
　　“都怪你，你看，我都胖了。”苏艾晚上睡觉的时候继续用手指捅迦蓝的胸，超强超韧性。
　　“胖点好啊，胖点多可爱。”不论苏艾说什么，他家这口子总是能回答上来，而且尺度恰到好处，即肉麻，又不会麻到他受不了的地步，总是像一根小东西挠得他的心窝里直痒痒。
　　
　　苏艾生了一颗蛋，白色的壳，细细长长的蛇蛋。
　　他和迦蓝两个人盯着这颗蛋看着，显然这颗蛋里就是他们的小蛇，可是这要如何孵化呢？
　　“你来孵蛇卵。”苏艾对加蓝说。
　　“可是我不会啊。”这个问题将迦蓝也难住了。
　　“我是人类，我更不会孵卵。”
　　“他是你生的，对你来说应该不难吧。”
　　“不难你给我示范一下看看。”
　　于是最后讨论的结果就是将蛇卵放在他们之间一起抱着睡觉，可是这样抱了好几天蛋还是那个样子，苏艾开始着急了。
　　“这要怎么办呢？是不是方法不对呢？会不会不是这样孵的，而是……”一想到他要像老母鸡那样坐在蛇蛋上他就辶恕
　　“别烦恼了，宝贝。”迦蓝在他的额头上吻了一下说：“他会从蛋里出来的，只是还没有到时间。”
　　
　　过了几天，苏艾看到那颗白色的蛇蛋开始有了裂纹。
　　“蓝，快看！他要钻出来了！”他拉着迦蓝来看蛇宝宝。
　　迦蓝笑了，相对于刚刚怀上时候的郁闷，蛇蛋要孵化的时候他家宝贝苏苏还是很兴奋的。
　　就见那个白色的蛇蛋一点点从中间出现了一道裂缝，裂缝慢慢地越变越大，一个红色的小蛇头从里面钻了出来，头上还带着长长的火红色的羽毛冠。
　　
　　“小蛇是红色的！火一样的红！”苏艾看到这么红的小蛇还是很惊讶，他跟哥哥可是一点都不像的哎。
　　
　　红色的小蛇慢慢地从那颗白色的蛋里钻了出来。
　　好漂亮哎！红色的像是血一样鲜艳像是火一样灿烂。
　　而且他还有着威风的羽冠还有一双生出来已经有那么长的漂亮的红色翅膀。
　　小红蛇扭动着身体爬到他们的面前有些疑惑地看着，就在苏艾想要上去把他抱起来的时候，小红蛇突然张开嘴向着他们喷了一道长长的火焰。
　　
　　他这个宝宝也太猛了！刚刚孵出就这么喷火，以后不是威风无比？！
　　苏艾惊得连忙往后退去靠在迦蓝的胸前：“都怪你！整天让我吃火龙果！”
　　
　　天哪！他家宝宝是蛇吗？蛇有会喷火的吗？！
　　 

作者有话要说：这个宝宝是蛇还是火龙？




 
　　




28

28、幸福生活 ... 
 
 
　　眼前的这个是爸爸吗？
　　为什么跟我长得不一样呀？
　　小蛇宝宝这样想，他疑惑地看着苏艾。
　　
　　这条具有高贵的神族血统的小蛇宝宝拥有得天独厚的根基，他刚刚出生就已经开始可以思维，眼前的世界是清晰的，他需要用自己的努力去寻回属于自己的荣耀。
　　
　　被这条刚刚出生就会喷火的小蛇吓到的不止苏艾，还有他们的大儿子小撒。
　　天哪，弟弟好厉害，刚一出生有会喷火哎，而且不是他练成了那一丁点的小火星，而是一条长长的火舌呀，而且弟弟刚出生就拥有了比自己还要长的火红的翅膀，那以后在家里他就不就只有受欺负的份了吗？在如此强大的弟弟面前翡翠绿的蛇宝宝小撒已经有了危机感。
　　
　　是不是这段时间总是练习火系的法术所以他肚子里的蛇宝宝也受到了影响一出生就会火系法术喷火呢？不过明显蛇宝宝喷出的火焰比他目前掌握的那一点火系法术等级要厉害的多呢。
　　
　　红色的小蛇宝宝看到绿色的蛇宝宝爬到了苏艾的胳膊上，他也学着样扭动着自己艳丽的红色身体爬到了苏艾另一条胳膊上，跟他的哥哥大眼瞪小眼地对望着。
　　
　　“名字，蓝，你给他起好名字了吗？”苏艾问道。
　　“多可爱的宝宝，红扑扑的，这么漂亮，生得跟你好像啊，就叫小艾吧。”
　　苏艾扶额，原来他在迦蓝的眼中就是这个样子的！⊙n⊙b汗
　　
　　……
　　
　　到了秋天的时候，苏艾想要看月亮，在秋天里赏月是最美的了。
　　“秋节啊，就在我们的伊那湖边吧，这里可以看着天上的月亮，还可以看着水里的月亮多有情调啊。”迦蓝的建议是这样的。
　　“我小的时候曾经跟着家人在高高的山上赏过月亮，在最高峰的地方赏月是最美的，感觉离月亮更近，很大很圆。”苏艾的想法是这样的。
　　于是疼爱老婆的迦蓝开始在齐齐瓦尔山顶做起来木匠活，他的木匠活可是越做越好了，跟他的厨艺一样飞速提高着，正向十项全能迈进。
　　齐齐瓦尔山山顶上并不是石头的平台，而是长了一颗百年的参天大树，迦蓝要在这颗参天大树的树冠顶端做一个大大的木头平台，作用嘛，当然是给他的宝贝老婆赏月啦。
　　在忙活了数日之后，这个齐齐瓦尔最高峰山顶上的参天大树树冠上的台子终于做好了。在那个月圆的夜晚迦蓝展开翅膀载着苏艾飞到了那个高台之上。
　　
　　“怎么样？”迦蓝问。
　　“不错，挺凉快的。”苏艾回答到。
　　“我是问台子做得怎么样？”他辛辛苦苦做了这么多天，如果就只是挺凉快的，他不得吐血。
　　“很棒。”苏艾躺在木台上迦蓝体贴地为他铺好的兽皮上面感叹了一句：“今晚的月亮真圆啊。”
　　
　　“欧，宝贝，你不该奖励我一下吗？”迦蓝又感觉想要吐血了，如果他不主动的提出要求到什么时候才能争取到福利呢？
　　
　　“别在这里啦。”苏艾脸红了。
　　这毕竟是在外面，虽然他们是在高高的台上，可万一飞过什么鸟看到了怎么办呢，那多让人尴尬啊。在月光下他的脸染成了粉红色蔷薇花瓣一样。
　　“宝贝，就给我亲一下啦。就一下下……”迦蓝搂着他说。
　　
　　“宝宝们又在打架了。”就在迦蓝刚刚抱住他亲了一下他的耳垂的时候苏艾喊了起来。
　　“欧！”
　　
　　迦蓝转过头看到两个蛇宝宝，一个是翡翠的绿色，一个是血一样鲜艳的红色的两条小蛇正缠在一起打得激烈。
　　
　　“又开始了！”迦蓝无奈地叹气，他只好起身去解决儿子们的问题。
　　
　　好不容易将两条缠得难分难舍的小蛇弄开了，他又回去抱着他家宝贝的时候亲吻他的时候苏艾却担心地说：“别这样啦，我怕会掉下去的。”
　　
　　于是迦蓝曾经梦想过的浪漫的赏月之夜就变成了抱着老婆静静地躺在那里望着天空纯赏月，不过他哪有那么容易善罢甘休呢！
　　
　　那天晚上从高高的木台上回到山洞里苏艾才感觉到石床睡起来就是安稳，总是有比较之后才能够得出这样肯定的结论，苏艾很快就沉沉地睡去了，可是他并没有像自己原本以为的那样舒舒服服地一觉睡到大天亮，半夜的时候就醒来了，而是是被‘做’醒的！身后那个男人竟然偷袭他！趁他熟睡的时候迦蓝将他剥得干干净净的从身后抱着他的腰用舌头将他的屁股舔得湿湿的就这样开始做运动。
　　
　　“好可恶哦！臭蛇，你竟然偷袭我。”苏艾叫了起来：“唔……”
　　“你是我老婆哎，什么时候想抱你都可以的啊。”迦蓝狡辩着。
　　“谁是你老婆。”苏艾不服气地回道，在他身体里那个钻头开足马力运动着让他的声音被那颤巍巍的尾音带得酥酥麻麻的：“我是老公！”
　　“好吧，老公大人，你能不能专心点，我们正在做……”迦蓝继续卖力地做着床上运动。
　　
　　苏艾汗淋淋地被迦蓝抱在怀里，他的心里还在别扭着，这个家伙竟然敢偷袭，他会偷袭自己就不会吗？这个社会都讲求平等，怎么能被那条臭蛇压得死死的，他要争取自己的权力！不过要在这个非人类醒着的时候将他压倒那简直是不可能完成的任务，迦蓝这晚的偷袭给了他灵感，做这件事不一定腰醒着才能做，他能偷袭，难道自己不能吗？！
　　
　　于是那天晚上趁着迦蓝熟睡的时候，苏艾一直闭着眼睛装睡着，其实是在等待时机，感觉到他应该睡得挺熟了不会这个时候醒过来，苏艾才爬了起来。
　　
　　“宝贝。”迦蓝在睡梦中也都念着他双手双腿地缠着他将他抱得紧紧的。
　　苏艾好不容易将他的胳膊，腿全都拉开，然后开始做准备工作，刚刚舔了一下迦蓝马上就一个翻身将他抱住，弯着眼睛笑嘻嘻地对他说：“宝贝，今天好热情啊，你想要就跟我说嘛。”
　　




29

29、幸福生活 2 ... 
 
 
　　蛇宝宝们又在打架了，苏艾无奈地抚额头，这两个小家伙不但老是打架，而且还喜欢在他的胳膊上打来打去，一条小绿蛇，一条小红蛇，两个家伙就这样在他的胳膊上这样要互相咬着，缠斗不休，而且还间或伴随着火星子不时地从小红蛇的嘴里喷出来，再这样喷下去都要把他的衣服给烧了。
　　
　　天哪！这日子要怎么过！
　　
　　“你们两个都给我滚下来！”苏爸爸发飙了，自从红色的蛇宝宝小艾出生之后苏艾感觉自己的音量都提高了几度，一个孩子让家里变得有生机，两个孩子他们家就直接升级为战场了。
　　
　　他这个红色的蛇宝宝小艾性格十分好斗，常常是比他个头大许多的蛇哥哥小撒被他欺负得向他这个爸爸哭诉弟弟又欺负他了，小撒的牙齿虽然是剧毒的，可是跟他同胞生出来的小艾根本就不怕他的毒性，而且小艾会喷火哦，在两兄弟的打斗中常常都是这条虽然年纪小可是战斗力十足火气五个加的红色小火蛇小艾取胜，作为他们的父亲苏艾感觉很头痛。
　　
　　“再不停下来，我将你们两个抓去做蛇羹！”
　　
　　“爸爸才不会这样呢。”小撒爬到爸爸的肩膀上说：“爸爸最疼我们了。”
　　“是啊，爸爸最心软啦。”小艾用湿哒哒的芯子舔着他的胳膊。
　　
　　“你们两个人乖乖的，呆会下午的时候，我让你们蛇爸爸带你们去齐齐瓦尔山打猎。”
　　“好哦！”蛇宝宝们对这个决定都表示欢欣鼓舞：“爸爸，你也一起去吧。”
　　
　　齐齐瓦尔山。
　　这个时候正式深秋的时节，山上的枫树的叶子在秋风中变红了，整个山峰都被枫林染成火红的颜色，美丽极了。
　　
　　迦蓝背着苏艾和他们的蛇宝宝们飞过齐齐瓦尔山的一座座高峰，苏艾从空中看着下面壮丽的枫林和如同画屏一样一层层峰峦迭起的山峰，美丽的景色总是让人心旷神怡。
　　
　　“爸爸。”小艾舔了舔他的手心对他说：“我很快也像蛇爸爸一样就会飞翔了，等我会飞了我也载着爸爸四处飞翔看风景好吗？”
　　
　　“好乖哦。小艾。”苏艾用手抹了摸小艾头顶红色的羽冠：“小艾最可爱了。”
　　
　　“爸爸。”小撒也挤过去舔他的脸颊：“我也很快就会飞了哦，我要比弟弟先载爸爸去天空中飞翔。”
　　
　　“我先跟爸爸预约的。”小艾不服气地说。
　　“那看我们谁先学会飞翔。”小撒当然不想让弟弟抢在他的前面，不过他心里暗暗在想弟弟一出生翅膀就比他长，爸爸真是偏心啊，为什么弟弟样样比他强。
　　
　　“好啦，排队，你们谁先学会飞翔，谁就先载我，这样总行了吧。”苏艾无奈地笑着，这兄弟俩连这个都要抢啊：“不要在蛇爸爸飞翔的时候争吵，我们会掉下去的。”
　　
　　“哦……”宝宝们都乖乖地静了下来。
　　
　　迦蓝落在一处山峰上火红的枫林里，苏艾从他的背上爬了下来，站在那在秋风中一片片飞舞的枫叶里。
　　
　　“今天想吃什么呢？烤兔肉怎么样？”迦蓝问他。
　　“你做什么都好吃啦。”
　　“我去找猎物，你在这里和宝宝们玩一会儿。”在他的宝贝甜蜜的鼓励下迦蓝干劲十足地去打猎了。
　　
　　“宝贝们，赛跑好不好？”苏艾对他的蛇宝宝们说：“从这里到那边的山头，从那颗大树边再绕回来，看谁先跑回来。”
　　
　　“好。”小艾仰起头问爸爸：“赢的会有什么奖励呢？”
　　“你想要什么奖励？”苏艾问他。
　　“我想……”小艾思考了一下眨着眼睛看着他回答道：“我想要爸爸亲我一下。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“好耶。”小艾如同箭一样地冲了出去。
　　“爸爸还没有说开始呢！”小撒也不甘示弱地嗖嗖地往前爬去。
　　
　　苏艾看着两条小蛇刺溜刺溜爬的那么快在林中欢快地到处蹿着笑了起来。
　　他的蛇宝宝们真是可爱呀。
　　
　　“王妃。”
　　苏艾突然听到有一个声音在叫他。
　　他四处望了一下没有看到谁。
　　最后终于在脚边看到了一只灰色的小兔子。
　　
　　“你是叫我吗？”
　　苏艾蹲下来用手摸了摸小灰兔的毛，软软的，手感真舒服，这个小兔子有有趣哦。
　　
　　“是啊。”小灰兔抬起前蹄看着他，那样子就像是给他行礼一样。
　　苏艾扑哧笑了出来。
　　
　　“为什么叫我王妃呢？”
　　“迦蓝大人是伊那湖和我们齐齐瓦尔山的王，您是他的伴侣，不就是我们的王妃吗？您要是不喜欢我叫您王妃，那神妃怎么样？”
　　
　　“欧。”苏艾一边笑，一边抚着额：“你怎么叫都可以，你是有话跟我说吗？”
　　从小灰兔殷切地表情里他感觉到似乎这个小家伙是有事相求。
　　
　　“您能不能换换口味？上次听说您跟羽蛇神大人说您喜欢吃兔肉，我们兔子家族已经一天天的锐减了，其实狐狸肉也很好吃，如果您觉得狐狸肉太骚了，我还可以推荐您吃松鼠肉，松鼠在秋天这个时节最肥嫩了。”
　　
　　“这样啊。”苏艾自从学了兽语之后觉得这些小东西都是跟自己一样的生命，而且这些小生命也都是很可爱的，没有想到自己随口的一句话对这些小动物们竟然有了这么大的影响。“我想我以后会多吃一点烤玉米。”
　　
　　“王妃，您真是太好了。”小灰兔抓着他的衣角感谢他：“稍等，我有东西送给您。”
　　
　　苏艾看着跑开的小灰兔心想齐齐瓦尔山的这些小动物们真是太可爱了，以后他要跟迦蓝说说他们少打点猎物，多吃一点玉米和自己养的家畜。
　　
　　很快小灰兔又跑回来了，他拿了一串鲜红的浆果给苏艾：“王妃，作为感谢您的礼物，听说您很喜欢这种紫梅，这些浆果最美味的，而且有神奇的养颜功效哦。”
　　
　　“养颜？”苏艾扁了扁嘴，他将那些浆果拿在手中，那是迦蓝常常从山上摘来给他吃的一种果子，可是他还是第一次知道这个果子竟然有这样的效果，怪不知道他的皮肤比以前白皙滑嫩了，这个家伙到底弄了多少种美容养颜的补药和果子给他吃？
　　
　　就在这个时候迦蓝带着他猎来的火鸡回来了。
　　“蛇神大人。”小灰兔向他行礼之后迅速地溜开了。
　　
　　“这种紫梅可以养颜的吗？我从来没有听你说过的啊。”苏艾问他。
　　
　　“是啊，宝贝。”迦蓝笑着说：“紫梅的确有这样的功效。齐齐瓦尔山上的灵气很足，有很多仙草，这种紫梅就如同朱果一样是有灵性的仙果，它能够驻容颜样使人青春常在，吃了它之后皮肤会更白更水。”
　　
　　“天哪，那你还给我吃那么多！”
　　怪不知道苏艾觉得自己最近似乎越变越‘水灵’了，还有，他的腰都细软得像水蛇一样了！
　　“再这样吃下去我都要成妖孽了！”
　　




30

30、幸福生活 3 ... 
 
 
　　“宝贝，来试一下，这是我新做的果汁，很甘甜的哦。”
　　疼爱老婆的迦蓝这一段时间致力于厨艺的提升，他越来越向着顶级厨师迈进了，而苏艾也向着专业品鉴师的方向迈进着。
　　
　　“不错，甜中带着一点酸，而且还带着如同酒一样的香醇。”
　　苏艾仔细地品尝了一下迦蓝做的果汁。
　　
　　“你不会又用了什么美容养颜功效非凡的仙果吧。”苏艾突然想起仙品紫梅那件事。
　　“放心吧，宝贝，这可是齐齐瓦尔山最最常见的葡萄做成的。”迦蓝对他说。
　　迦蓝在心里加了一句，在充满仙气的齐齐瓦尔山上最普通的葡萄都是很补的，不过他不打算告诉他家宝贝，自从听说紫梅很养颜，他家宝贝就开始不肯吃这种他曾经最喜欢吃的饭后水果了。
　　
　　“好吧，我们晚饭就喝葡萄汁。”
　　“晚饭的菜品都有什么呢？”
　　“秘制酱料烤火鸡翅，野猪肉炖小蘑菇，青笋丝，香浓鱼汤，水晶果冻，还有玉米浓汤。”主厨迦蓝对老婆汇报着他们家今晚的丰盛的菜色。
　　
　　“好吧，开动了！”
　　“开动了哦！”蛇宝宝们高兴地欢呼着。
　　“爸爸，果汁很好喝。”小撒表示他喜欢蛇爸爸新配的果汁。
　　“那你今天可以多喝一点果汁。”苏艾说：“今天你的水系法术进步了许多，想要爸爸奖励什么给你？”
　　“一个香吻。”蛇宝宝小撒仰着头跟爸爸‘呗’了一个高兴地扭来扭去：“耶！”
　　
　　“爸爸，我的法术也进步了，我今天能够喷出一个大火球了呢。”小艾仰着头用期盼的小眼神看着爸爸。
　　
　　“好，宝贝，小艾好乖哦。”苏艾亲了一下红色的小蛇脑袋。
　　他不用‘最’这个字是因为他的两个宝宝每个都认为自己才是最乖最可爱最厉害的那个，如果他说小艾是最乖的，小撒就会起来抗议，如果他说小撒是最乖的，小艾会一个火苗喷出来。
　　
　　“宝贝，我也进步了哦。你不觉得我的饭菜做得越来越好吗？”迦蓝也凑在他老婆跟前用那双绿色的眼睛一眨一眨的看着他等待着夸奖，那期盼的小眼神跟他两个蛇宝宝一样样的。
　　
　　“好，蛇爸爸也进步了。”苏艾在他的唇边飞快地吻了一下。
　　
　　今天的果汁真的好好喝哦！苏艾不禁多喝了两口，还带着一种葡萄酒的清甜和香醇啊，口感真好，孩子们和迦蓝也在大口地喝着。
　　
　　一家人很欢快地喝着葡萄汁，到了晚上，苏艾半夜醒来的时候就发现自己如同是进了惊悚电影的拍摄现场，他身上爬的满都是蛇。
　　
　　翡翠色的小蛇宝宝小撒缠在苏艾的腿上，他最近发现爸爸的脚趾头很香，这个时候正在可劲儿地舔着他的脚趾头，小艾爬到了爸爸的胳膊上，他正在用自己红红的芯子舔着爸爸的脖子。而另一条巨大的金色的蟒蛇就是蛇宝宝们的爸爸，蛇爸爸正用自己的金刚钻开足了马力钻进他的身体里。
　　
　　“啊……”苏艾叫了起来，可是怎么他觉得这滋味酥酥地麻麻地，他的声音从惊呼转成了低声的呻吟，真是爽到翻！苏艾悲催地发现自己的身体被这个非人类改造成了也是非人类的体质，那个地方的弹性不是一般人可以达到的，而且他竟然可以享受这种事情，钻得他舒爽到如此陶醉，迦蓝听到了他酥到骨头里的低吟声也可劲儿地越钻越深，而且迦蓝一高兴将另一个钻头也一起钻进了他的身体里，啊……苏艾浑身都在颤抖，真……销……魂！
　　
　　……
　　
　　这些天晚上苏艾做了一个梦，每一次在他的梦里他都梦见华伦希尔流着泪的脸。
　　在他的梦中华伦希尔的手上脚上都带着粗重的锁链。
　　“王子殿下，您怎么了？”
　　“我被囚禁了，在还没有找到我要找的人之前落在了恶魔的手中。”
　　“天哪！”苏艾听到这个消息心被揪了起来，华伦希尔是他来到古玛雅之后最好的朋友：“你现在在哪里？什么人囚禁了你？”
　　
　　“我在帕伦克的王宫，帕伦克王萨伦囚禁了我。”
　　
　　在华伦希尔的那句话说完之后苏艾就从梦中醒来了，为什么会做这样奇怪的梦呢？如果他的朋友真的遭遇了这样的惨境，他一定要帮他！苏艾跟迦蓝讨论了他刚刚梦里看到的情形，自从做了那个梦他的心揪一直悬在那里，他为华伦希尔的处境感觉到担忧。
　　
　　“我觉得也许你的朋友真的遭遇到了一些危难，他通过托梦这样的方式来寻求你的帮助。”迦蓝也觉得这个梦不是没有由来的。
　　
　　“那我们现在就出发去帕伦克，一定要想办法救出他！”
　
 

 帕伦克 1

    华伦希尔走在那座城市里，在那街市上有着灰色石头砌成的雄伟的建筑，有着壮丽的神庙，热闹的集市，熙熙攘攘的人群，可是他却觉得自己无法融入这里，他听不懂那些玛雅人所讲的话，在这热闹的集市之中，他就如同是一个异类。
　　如果他能像苏那样什么话都会讲就好了，苏现在一定跟羽蛇神大人一起过着幸福的生活吧，他那样又善良温柔又有魅力的人应该得到好的伴侣，其实苏和他的心上人长得还挺像的呢，之前还在海底之城芙那尔选美大赛上第一次看到苏的时候他还以为是自己的心上人呢，那时候他惊讶地站了起来，不过仔细地看过之后他发现苏并不是那个人，仅仅是很像而已。
　　为什么会对那个人念念不忘呢，仅仅是一瞬间的吸引注定了一世的追逐，这可以称作是一见钟情吗？连他自己都觉得不可思议，或者这就是他们人鱼族的祭司们所说的宿命的牵引？
　　他费劲了千辛万苦来到陆地上才发现原来找一个人是那样难，在拥挤的市集上有成千上万的人，而且在人类的陆地上这里分布着许多个城邦，这让他根本无从找起，但是华伦希尔并不会这样轻易就放弃，他相信自己一定能够找到心中所爱。
　　可是到目前为止他只知道那个人的名字叫“卡洛”，而这也仅仅是一个发音，这要他在这要的茫茫人海中如何找呢？
　　第一次见到卡洛是在那个夜晚，暴风雨让卡洛所乘的船停靠在海岛边上的一个小海湾里躲避风浪，而那天早上他从深海之中的芙那尔城游出海平面的时候卡洛正在吹奏着笛子，那笛声无比的委婉动人，时而仿佛是情人在诉说着爱慕，时而又如同是黄莺在欢快地鸣叫，时而又变成如同诉说着忧思一样的低沉忧郁。
　　华伦希尔也是极喜欢音乐的人，他被那美妙动听的音乐吸引了，他拿出自己脖子上的海螺随着那乐声开始吹奏起了。当他吹奏海螺的声音高起来的时候那笛声也跟着高起来，他吹得低下了的时候，那个人的笛声也低了下来，紧接着是错落有致的和声，他从来没有想到两个第一次想见的人竟然能够如何完美地合奏，而且那曲子都是他们即兴吹奏的，那一定是灵魂中的楔合才让他们能如此地合拍，从那笛声之中他甚至能够感觉到那个人的心。
　　华伦希尔游到船舷的边上，虽然他的父王已经多次提醒过他禁止他这样做，可是他还是抑制不住心里的激动，当他看到那站在甲板上的年轻男人在朝阳之中俊美的脸的时候他感觉自己的心仿佛被电击过一样。那个男人也看到了他，对他挥舞着笛子笑着，那笑容如同是阳光一般的灿烂。
　　几天后那艘船离开了海岛的小海湾继续航行，华伦希尔一直追逐着那艘船，每天早上和傍晚的时候他都会去船边找那个高挑的身影，而那个男人每天这个时候如同约定好的一样都会到甲板上来，他也能隐约感觉到那个男人对他同样有着爱慕。
　　“卡洛。”那天他听到男人在耳边告诉他自己的名字，于是他将那个名字记在了心里。
　　……
　　华伦希尔是一个很有才华的人，他在这个城市呆了一段时间，渐渐地能听懂了一点这里的人所说的话，他了解到了这个城市叫帕伦克。帕伦克城有一点对他有着不小的帮助，那就是这座城是临海的。夜晚的时候他会回到海里去，他在浅海的一个珊瑚礁里搭建了一个临时的住所，白天的时候他就会游上岸，然后慢慢地去学习陆地上的玛雅人的语言。
　　有一天他终于想出了一个主意，在宫廷教师的悉心教授之下成长的他拥有着多种才艺，他不但精通音乐，而且还精通绘画，他可以将自己心上人的像样子画下来，然后拿着这张画在集市上问过路的人，也许有人见过卡洛，会告诉自己他住在哪里，这样就可以找到他了。
　　华伦希尔很快将自己的想法付出了实践，他用两颗珍珠换来了一些纸和笔，一天的时间就画出了一副栩栩如生的人物肖像，肖像里的男人有着俊挺的五官，明亮的大眼睛，和睿智的饱满的额头，这就是他要找的人。
　　似乎挺像的，华伦希尔对于自己画的肖像还是满意的，画中的人连微笑起来唇角向上微微翘起的样子都跟他记忆中的一样啊。
　　带着这副肖像画，华伦希尔又一次去了帕伦克的集市。
　　“您见过这个人吗？”华伦希尔一边又一遍问着路人。
　　“没有。”第一天他并没有找到认识这个这个肖像画里中男人的人。
　　不过他并没有气馁，他觉得总有一天会找到的。
　　可是在第三天的时候他却迎来了厄运，当一个穿着威武的军官服装的男人走过集市的时候看到他手中的画像眼睛亮了一下。
　　华伦希尔心里很激动，这个军官一定是认识卡洛的。
　　“您见过这个人吗？”华伦希尔问那个军官。
　　“你是帕伦克人吗？”军官问他。
　　“不是，我不是帕伦克人，我只是偶尔路过这里，我想找我的朋友，就是这副肖像画里的人。”华伦希尔回答道。
　　“你不是帕伦克人，又是他的朋友，那你一定是奸细。”军官向他身后的士兵挥了挥手：“将他带去关押在牢里，我要向国王禀报我们抓到了奇琴伊察的奸细。”
　　“你们一定是搞错了，我不是奸细！”华伦希尔高声地喊着，可是没有人听他的，很快他就被那些士兵带到了一个黑暗的石头房子里，士兵将他锁在了里面。
　　每天有人给他送饭，可是不论他怎么解释，那些人都认定了他是奸细。
　　被关押在黑房子里的第五天，士兵们打开了铁门，一个高大的男人走了进来，约莫三十多岁的样子，他有一双绿色的眼睛，还有着很强势的气场。这个人一定是比那个军官更加有权势的人。华伦希尔看到这个人的时候心里有了这个结论。
　　“我想您和您的手下一定是弄错了，我不是奸细。”华伦希尔为自己辩解。
　　“这幅画是你的吗？”男人拿出了那副他画的肖像画。
　　“是的，是我的。”
　　“那么你一定是认识这个人了？我听士兵们说你在找这个人。”
　　“是的。”
　　“那你们是什么关系呢？”
　　“他是……”华伦希尔的脸有些红他咬着嘴唇说：“我的朋友。”
　　“那我就没有弄错了，卡洛帝斯是我的敌人，而你是他的朋友，你潜入到我们的都城，不是奸细是什么？”
　　“不是这样的！”华伦希尔不能理解为什么这些陆地上的人如此好战，为什么大家不能和平地相处而一定要打仗呢？为什么敌人的朋友就是奸细呢，陆地上的人类的逻辑总让他不能理解。
　　男人突然像是发现了什么有趣的事情一样，他突然用手捏住华伦希尔的下巴逼迫他抬起头，用那双锐利的眼睛打量着他说：“真是一个美人！你有着一双清澈明亮如同蔚蓝的大海一样的眼睛，多漂亮，就像那个人的眼睛一样清澈透亮，这些年来还没有碰到过这样能打动我的人，虽然你有可能是奇琴伊察派来的奸细，可是还是勾起了我的兴趣。”
　　“将他带到本王的宫殿里去！”他听到那个男人对他手下的士兵说。
　　那个男人就是帕伦克王，而此刻华伦希尔身处帕伦克的皇宫，他此时的处境十分尴尬，这个人明显就对他有所企图。
　　“你的皮肤如此白皙，头发如同金子一样闪亮，气质高贵。”帕伦克王萨伦用手指轻捻着他额角垂下的发丝：“你究竟是什么人？”
　　华伦希尔转过头不去看他，他不想跟这个男人说一句话。可是手腕上的锁链将他牢牢地扣住，让他无法挣脱。帕伦克王撕开了他的衣服，他白皙的身体展现在那人的面前。
　　“天哪，真是精致的器官。我捡到了宝贝，这样的尤物。”
　　当他的身体被帕伦克王萨伦强制打开，他那异于常人的隐私的位置在那个男人面前暴露出来，精致的，粉色的，娇嫩的器官在男人手掌心里被抚弄着，那一刻他简直想要死掉算了……
　　尊贵的王子在这个粗暴的男人的手中沦为了禁脔，很多个夜晚他简直羞愤欲死，如同没有离开海底之城来寻找他的爱人他就不会经受如此的遭遇，这个时候他真的很想他那远在大海里的家，很想他的亲人们。
　　他不想这样被囚禁在这个野蛮人的宫殿里，他还没有找到卡洛就遇到了这样悲惨的经历，他甚至不知道卡洛在什么地方，还有谁能够救他呢？华伦希尔想了到了苏艾，他是这陆地上他唯一认识的朋友。
　　月光照在华伦希尔俊秀的脸上，他在心中不断念着卡洛和苏艾的名字。
　　
     

 帕伦克 2

   那天夜里，苏艾让迦蓝着他飞到了帕伦克在王宫里，这个建造在海边的玛雅城邦有着繁华的都城和庞大的王宫。这座王宫就如同是迷宫一样，他跟迦蓝在王宫里四处走都没有走到王宫的边沿。
　　如果就如同他梦境中曾经见到的那样，华伦希尔的确是被囚禁在这座王宫里，那他又被囚禁在哪里呢？在如此庞大的王宫之中和王宫侍卫的森严戒备之下他又如何才能找到华伦希尔被囚禁的地方呢？
　　连着有几天晚上，他都让迦蓝带着他潜入了帕伦克的王宫，可是都没有找到线索，那个帕伦克王一定是将华伦希尔囚禁在很隐秘的地方了，他们要好好地想想别的办法。
　　由于长途的飞行太费力，为了帮助苏艾救出他的朋友，迦蓝在帕伦克城为他们找了一个住处，在白天他们在菜市场售卖自己制作的秘制的酱料和调料，玛雅人是素食者，他们最常吃的食物是玉米，而且玛雅人大都很喜欢吃辣椒，这些秘制的酱料和调料在烤玉米和玉米浓汤中添加之后会让食物变得十分美味，在帕伦克的集市上十分受欢迎。
　　每天夜里他们都会潜进帕伦克的王宫里去试图找一点关于他的朋友华伦希尔的线索。
　　苏艾曾经听一个去市场上买他们的秘制酱料的帕伦克人提起过之前是有一个俊秀的异乡人拿着一副画像四处在打听有没有人认识画像中的人，后来被国王的士兵抓走了，这就更加证实了他梦中所见的华伦希尔被帕伦克王囚禁的事是真实发生的，这让他的心里更加焦急。
　　有一天苏艾在集市上听到了一个消息，帕伦克王要过三十六岁的生日，要在王宫中举办大型的宴会，而且会邀请帕伦克城邦的贵族和祭司们都参加他的生日宴会，而且在这场宴会中要安排很多精彩的表演以抬高宴会的气氛。而帕伦克王宫为了办好这场宴会，招贴出了告示要艺人们去王宫献艺，如果节目能够得到帕伦克王的欢心，还有重赏。
　　表演吗？也许这是一个机会。
　　之前每次苏艾都是在晚上让迦蓝带他飞进去的，可是他还没有在白天去过帕伦克的王宫，也许白天在那里能够找到一些线索，再说布告中说如果节目受到帕伦克王的肯定还有希望留在王宫里成为帕伦克王宫的宫廷艺人，如果能够得到这个职位，他就会有很多机会在这王宫里四处走动了。
　　而之前他的深海之城芙那尔选美大赛中夺得冠军的经历也让他对自己的表演才华有了一定的信心，并且他是有经验的，恰恰在深海之城都那样受到欢迎，在玛雅也不会差的，他相信自己有机会成为帕伦克的宫廷艺人。
　　“我想要去应征国王生日宴会的舞者。”
　　苏艾对迦蓝说了自己的想法。
　　“你要跳舞吗？”迦蓝有些惊讶。
　　“你忘了吗？我们在圣保罗的时候还一起跳过拉丁舞，我们来表演双人舞吧，我记得你的拉丁舞也跳得很棒的啊。”
　　“这样啊……”迦蓝还在思考。
　　“如果我们能在白天也呆在王宫里说不定很快就能够找到华伦希尔，将他救出来我们就可以回神殿了。”苏艾拉着迦蓝的手臂说：“来吧，亲爱的，我们来先排练一下。”
　　苏艾挑起拉丁舞的时候动作很优雅动人，在双人舞中，他跳女步，当他灵活地摆动着腰肢的时候，那纤细的水蛇腰简直让人看得眼睛都挪不开，而他打开的兰花指也是优美非常的，他搂着迦蓝不停地旋转着，快速地摆胯前进，纽约步，定点转，他的旋转的身体在迦蓝的怀里简直如同一条柔软的水蛇，如果在这一刻有人看得他们一定会认为苏艾更像蛇，那真是很动人的舞蹈。
　　看到他跳舞的样子迦蓝开始有些犹豫了，他宝贝这样动人的一面怎么能让别人看到呢？
　　“宝贝，想想别的办法吧，我不想让人看到你跳舞样子。”迦蓝对他说。
　　“怎么，你对自己没有信心吗？”苏艾挑衅地对着他眨眼睛。
　　迦蓝想到没有人可以在他的手里抢走他的宝贝，就是再动人那些人看得到也碰不到，再眼馋也没有用，最后还是同意了。
　　“我们穿什么样的演出服呢？”
　　这个地方并没有他们合适穿来跳舞的衣服，苏艾开始买来一些布料自己裁剪，相较于这段时间迦蓝在厨艺方面的精进，他一直在为两个人做衣服，他裁剪的手艺进步了不少。
　　“这件怎么样？”
　　他先是做了一件白色的纱料的舞蹈服装。
　　“这件太透了，你可以留着以后在家里的时候穿给我看。”迦蓝觉得苏艾穿着这件白色的衣服很好看，可是想到那些男人们火一样的眼神他就直接把它排除掉了。
　　“这件呢？”苏艾还做了一件红色的衣服：“红色让人显得有活力。”
　　“红色……”迦蓝看着他穿着红衣服的样子心里想为什么他家宝贝把什么样的衣服都能够穿出诱惑的味道呢？“我觉得这个颜色太红了，换一家吧？”
　　“黑色总可以的吧，而且这件样式也保守。”苏艾已经料到他家这口子会挑三拣四了，他挑出了一件黑色的衣服，穿在了身上。
　　“好吧，就这件黑色的。”迦蓝看了一下这件似乎还过得去。
　　可是当他们在帕伦克王宫的宴会中苏艾穿着这件裁剪贴身的黑色衣服跳舞的时候迦蓝就开始后悔了，天哪，真是漂亮的身形啊，那样细长窈窕，曲线动人极了，而且随着他脚步地扭动和摆胯的时候尤其能显出他那细长柔韧的水蛇腰真是让人看得喉咙发紧啊，他不停旋舞的样子要多诱人有多诱人！
　　那天在帕伦克奢华的王宫里有很多人，那些贵族和祭司们的眼光这一刻在他们开始跳起舞的时候全都被他动人的舞姿吸引了，火辣辣的一整片都望着他们。
　　“凯，真的是你！我不是在做梦吧！”帕伦克王萨伦惊讶地看着苏艾从黄金雕刻的王座上站了起来向他们走了过来……
　　
     

 帕伦克 3

   “凯，真的是你！我不是在做梦吧！”
　　帕伦克王萨伦向苏艾走了过来，那双眼睛里满是不可置信和闪烁着的盈盈亮光。
　　不会吧！又来了！
　　苏艾听到‘凯’这个名字就开始头皮发麻，真是冤孽啊，这个帕伦克王难道也认识以前的自己吗？他真是悔得肠子都青了！总是能碰到这样情意绵绵地看着自己的‘老情人’真是一件让他吐血的事情。他已经坚定地要跟他的大蛇一辈子过下去，这些神马豹王帕伦克王全都退散吧！
　　“陛下，我想您一定是认错人了。”苏艾回答态度绝对肯定：“我的名字不是凯，我向您自我介绍一下，我的名字是苏，这个……”苏艾用手挽住他的舞伴一身黑衣脸色如同罩了一层寒霜的迦蓝：“这是我……‘丈夫’”。
　　听到苏艾称他旁边这个高大的黑衣男人是自己的丈夫，帕伦克王萨伦楞在那里了。
　　“陛下口中的凯是男人吧，这个名字一听就是男人。”苏艾继续引导着话题。
　　“是的。”
　　“那就对了，那我怎么可能是他呢，我是一个女人。” 苏艾继续笑语盈盈地说着，他说得脸不红，心不跳很有那么回事的样子，妩媚地摆了一个兰花指。
　　“啊？”帕伦克王惊讶地问道：“为什么你的胸这么平？”
　　“这个啊……”苏艾一点都不觉得这是多么丢人的事：“小时候营养不良致使发育不好。”
　　“那你的喉咙为什么有突起？”
　　“您知道如果发育不好，雌性的激素不够，然后就成了这样，在我们贫苦人家里这样不算什么。”
　　“你的声音为什么这样低沉？”
　　“声音低沉有磁性啊，这多好啊。”苏艾戳了戳迦蓝的腰说：“我老公最能证明我是女人了，亲爱的，对吧？”
　　“他的确是女人，还为我生了两个孩子。”迦蓝很有默契地说道。
　　这样都行啊！
　　帕伦克王萨伦并不急于一时找到答案，如果将他留下做宫廷艺人，他有的是机会揭开他性别的谜底。
　　“好吧，苏。”帕伦克王对他说：“我觉得你很有舞蹈天赋，你的舞跳得真优美，那么本王想特别邀请你来我们帕伦克王宫做我的宫廷艺人。”
　　宫廷艺人？
　　这原本是苏艾计划中的第一步，可是看着帕伦克王看他的那个眼神就知道这个该死的死鬼对他肯定还没有死心，这真是答应也不是，可不答应怎么行呢？在帕伦克王的生日宴会中，在这么多贵族和祭司的面前拒绝了他，那不是给他难堪吗？要他真那样做，帕伦克王还不得灭了他！而且最主要是他下一步的营救计划就无法顺利进行了。
　　苏艾看了看帕伦克王，又看了看身旁的迦蓝，眼睛一转，他有了自己的决定。
　　“很高兴陛下能够这样赏识我。”苏艾优雅地向他行了一个礼：“这真是我的荣幸。陛下，我也很愿意来到您如此宏大壮丽的王宫之中做您的宫廷艺人。”
　　帕伦克王听到苏艾的回答嘴角弯起了弧度露出了笑容，他简直是志在必得。
　　“不过，陛下，您能不能答应我一个小小的请求？”苏艾继续说道。
　　“哦？”帕伦克王问道：“说吧，是什么请求？”
　　“我请求您在王宫里给我一间夫妻房，让我的丈夫蓝也一起做您的宫廷艺人。”苏艾如同看不到迦蓝脸上的寒霜一样笑嘻嘻地说：“您都不知道我们夫妻的感情多么的好，只要有一天看不到他我都会难过得落泪。您贵为一国之王，一定也知道只有家庭和睦国家才能昌盛，夫妻生活在一起是多么重要的，我想您不会拒绝我这个如此合乎情理的要求吧。”
　　“夫妻房？”帕伦克王皱起了眉头，这简直是史无前例的要求，可是他这么说来真是找不到一点不合理的地方，连那些站在近处的贵族们也很有兴致地看着他，想知道他究竟会如何决定。
　　“如果陛下连这个简单的小要求都不能答应，我只好跟我的丈夫回到我们偏远的乡下过我们简陋的生活，也不想在您奢华的王宫里天天思念流泪。”苏艾说得他自己心里都觉得肉麻到想要冒酸水。他拉着迦蓝的胳膊，就不信每天有这个大神做保镖，这个该死的死鬼能动得了他。
　　“好吧，就看着你的要求合情合理的份上本王就答应你。”帕伦克王最后还是这样回答他。
　　“陛下，您真是太体恤小民了！”
　　苏艾向行了个礼拉着他家那口子跟着宫廷侍卫很快退了下去。
　　“苏，你这样做太冒险了！”
　　到了宫廷管家为他们安排的‘夫妻房’里，迦蓝对他说道。
　　一般时候迦蓝都会叫他‘宝贝’，这个时候直接叫了他的名字就说明这个男人是在生气了。
　　“亲爱的，难道你没有信心保护好我吗？”苏艾拉着他的手臂说：“我保证每天都会在你的身边。好吧，我知道你生气了，我们一找到华伦希尔王子殿下将他救出来就离开这个鬼地方好吗？我相信这不需要多少天。”
　　“萨伦那个家伙不可能会善罢甘休的，他一定会想尽办法将我支开，然后接近你。”
　　迦蓝将苏艾抱着让他坐在自己的腿上。
　　“放心吧，我还有两个绝密武器。”苏艾喊了一声：“宝宝们，出来吧。”
　　苏爸爸一声令下，两个小家伙离开从他的袖子里爬了出来，在他的手臂上缠绕着，这两个小蛇宝宝可是很黏他们的爸爸的，每天都不会离开他半步，天天都爬在爸爸滑溜溜像软玉一样的身上，这是他们最舒服的栖息地。当爸爸叫他们的时候他们立刻就爬了出来，一条婴儿手臂粗的翡翠色艳丽的绿色长开嘴吐着鲜红的芯子，而另一条如同血一样鲜红的小蛇有拇指那么粗，他张开嘴的时候喷出的是长长的火舌。
　　“怎么样，劲爆吧。”这个时候苏艾对自己的两个厉害的宝宝才是非常满意的，搁到哪个人看到这两条蛇会不怕，两条都是剧毒的，而且还有一条一直在喷着火焰。
　　“小撒，小艾，你们要好好保护爸爸，听到了没有？”迦蓝对宝宝们叮嘱。
　　“放心吧，大爸爸。”小艾火红的眼睛满是自信：“那些弱小的人类怎么能是我的对手呢。”
　　“有谁敢碰爸爸一下，我一定咬断他的喉咙，让他尝尝我的毒液的厉害。”小撒也不甘示弱地说着。
　　……
　　迦蓝猜测得没有错，帕伦克王萨伦的确没有死心，
　　他一直在想找法子支开迦蓝，制造与苏艾独处的机会接近他。
　　那天晚上，迦蓝宫廷侍卫被拉去帮忙处理一件‘急事’，而在月色之下苏艾‘偶遇’了帕伦克王。
　　“陛下，真巧，您也在花园里赏月啊。”
　　苏艾心里却想着这可是一点都不巧，萨伦赏月的地方就在他房间的门外。
　　“是啊，今天晚上的月亮真美啊。”萨伦对他说：“苏，我能跟你聊聊吗？”
　　“陛下想要跟我聊什么呢？”苏艾问道。
　　“凯，我的初恋。”萨伦说起了那件藏在他心底的回忆：“第一次见到凯是在战场上，那时候他是奇琴伊察的王，在血光之中，那个挥舞的银色长刀的男人似乎跟周围的血腥一点都不同，孤独地立在苍茫的高原之上，那样子真是迷人，我至今仍然记得那双清澈如泉水一般黑曜石的眼睛，那时候凯并不知道我是他的敌人，在战场上救了我，从那个时候起我就喜欢上了他。”
　　“陛下，我想要休息了，既然您这么喜欢今晚的月亮，您慢慢地欣赏吧。”
　　苏艾听他讲起来没完没了就想溜走，他对这个帕伦克王的罗曼史一点都不感兴趣。
　　“别走，苏！”萨伦伸手想要去拉他的手臂，可是在他的手还没有碰到苏艾的时候，从苏艾黑色的衣服里突然钻出了两条蛇颤在他的手臂上，那两条蛇一条是鲜艳的绿色，一条蛇火一样的红色，都张开嘴露出森森的白牙似乎随时都要在他的身上咬一口，而且那条红色的蛇还喷了一道长长的火焰，灼烧了他的手，萨伦立马将手缩了回去。
　　这个美人真是惊悚，喜欢养蛇，而且他能看出来这两条蛇都是剧毒的。
　　“吓到您了呀。”苏艾亲昵地摸了摸小蛇宝宝们的头说道：“这两条蛇是我最心爱的宠物。”
　　“你怎么会喜欢养蛇做自己的宠物？”萨伦问，这个嗜好真是特别。
　　“小蛇多可爱啊。”苏艾开始夸奖起他的小蛇，一边抚摸着他们小脑袋上面的艳丽的羽毛一边对萨伦说道：“这条红色的蛇有着最优良的血统哦，他的火焰有着烧融一切的力量，还有这条绿色的蛇多漂亮，你看他身上的鳞片如同翡翠一样，而且他的眼睛是可爱的冰绿色，而且他的牙齿上有着剧毒，上次他咬了一头犀牛，那头犀牛立刻就倒地而亡，陛下您想不想试试他的牙齿，很销魂的哦！”
　　
     

 帕伦克 4

    看着张着嘴白牙森森的两条蛇简直就要一口咬上了了，萨伦连忙退后了一步，天哪！
　　苏艾得意地笑着，要不是秘密武器，他哪里敢来闯他的龙潭虎穴。
　　“国王陛下。”苏艾对他说道：“既然您这么喜欢今晚的月亮，那就在这里慢慢地观赏吧。”
　　正在这个时候迦蓝也摆脱了侍卫的纠缠回到了他们在王宫里的住所，看到帕伦克王正站在门口冷哼了一声拉着苏艾进屋了。
　　萨伦看着这个竟然对自己见了他这个国王都不行礼的‘庶民’真是觉得窝火，真是太大无礼了！他一定要找机会好好修理修理这个家伙！
　　“你没事吧？宝贝。”迦蓝拉着他的手问他。
　　“就那个色鬼，刚刚我们小艾吐了一图火焰就把他吓得脸色都变了。”苏艾摸摸他家小蛇宝宝的头。
　　迦蓝关上门之后抱住了他。
　　“蓝，你这是要做什么？”
　　“做夫妻该做的事啊。”迦蓝那双绿色的眼睛看着他说：“不是在宴会的时候听到有个人说起自己哪天不抱着老公就睡不着觉，看不到他就会难过要哭了吗？”
　　“什么啊！我哪里有这么说，我是说……”苏艾逅懒耍反正他说得也都够肉麻的了，他用拳头捶着迦蓝的胸前，却被他抱在怀里：“孩子们还在边上呢。”
　　“反正他们也看惯了。”迦蓝对于他们这俩孩子根本就是放任自流的嘛！
　　“现在是在帕伦克王宫，外面那个家伙说不定还在偷听呢。”苏艾想要去推开，迦蓝却搂紧了他的腰说：“这样不是更刺激的嘛，宝贝……”
　　紧接着他们的夫妻房中就响起了‘嘿咻嘿咻’的声音。
　　……
　　苏艾想要趁着自己的王宫里的这个好机会尽快地找到华伦希尔被关的地方，可是这个帕伦克王宫真是该死的大啊，不但这么庞大，而且就如同是迷宫一样，院落不是方方正正的，而且是错落起来，很多条路走下去就是死胡同，天哪，是怎么想着要建造这样一座如同迷宫一样的宫殿啊！
　　“苏，这条路我们刚刚好像走过。”迦蓝在他身边对他说。
　　“是啊，我也觉得很眼熟。”苏艾问他：“这个迷宫的建造模式完全没有线索可循吗？我在想是不是如同我们中国古代的八卦阵之类的构造？”
　　“对了，苏，我想到了，这条路的形状就如同是猎户星座。”迦蓝说出了自己心中的猜测：“莫非这个王宫是以星象的位置来建造的，刚刚我还看到皇宫的宫墙一角有天文观测台。”
　　“是哦！我刚刚怎么没有想到，这里就是如同形象图。如果这里是猎户座，从整个形象图里什么地方应该是密室的入口呢？是不是七星北斗对着的北极星？”
　　“北极星是你们中国人喜欢的星，而玛雅人最关注的是天狼星，在玛雅的历史中，玛雅人是北极星的伴星昊狼星来到地球的，北极星伴星昊狼星才是玛雅人的故乡，如果帕伦克的王宫依照玛雅人对于星图的关注点来建造的话，那么密室的入口很可能就在这颗伴星昊狼星的位置。”
　　“那你快带我去找那个密室的入口。”
　　玛雅人是天文爱好者，诸如奇琴伊察，帕伦克很多玛雅的古城邦都拥有大型的天文台。
　　甚至在几千年后人们都惊叹于玛雅人对于天文的精湛程度，很多考古学家提出玛雅文明是外星人的文明，玛雅的“卓金历”是一种让现代人都感到不可思议的历法，在我们的太阳系中，却没一个能适用这个历法的星球。这个历法实际上是玛雅人用来表明自己的故乡、地球外的行星上的历法，正是玛雅人故乡行星的历法，而这个被玛雅人称作是‘故乡’的星球就是天狼星的伴星昊狼星。
　　而玛雅人是如何从昊狼星来到地球，这始终是一个未见的谜。
　　做出帕伦克王宫是按照形象图建造的推断之后，他们很快就发现了其他的星座的位置，天蝎，摩羯，这些建筑都和星象图中的位置完美的切合了，而他们最终根据星象位置找到了那个北极星的位置，在北极星的地方是几个岔路的交叉口，而旁边正好有一座假山，假山的山石上刻着一些如同张开嘴的野兽一样的玛雅字符。
　　“这个字符是什么意思？”苏艾问起迦蓝。
　　虽然他已经可以说玛雅的语言，可是对于如同兽脸的这些玛雅文字他还是一窍不通。
　　“是说这是地下世界的入口。”
　　“地下世界？地宫？”苏艾有些惊讶地说：“怪不知道我们一直没有找到密室，帕伦克王可能就是将华伦希尔关在地宫里了，我在梦中也梦见那个牢房是暗无天日的，我怎么就没有想到呢！”
　　“好了，我们快下去看看吧。”
　　迦蓝在假山一圈仔细地观察着果然找到了一个机关，旋动机关之后假山的一个大石头挪开了，在他们面前出现了一个黑漆漆的幽深洞口。
　　“来。”迦蓝拉着苏艾的手走进了那个漆黑的地宫之中，而他不知道从哪里突然变出了一颗夜明珠捧在手上，一边举起夜明珠照明，一边拉着苏艾往地宫的深处走去。
　　“天哪，在王宫的底下竟然有这么奇异的地方！”苏艾看着密道两边的墙上那些精致的彩色壁画和浮雕，那些壁画如同是一个长长的画卷一样一直在他们的面前延伸下去，壁画的内容有一些是描绘着一个强悍的国王的生平事迹，征战四方，奴隶的臣服，进献贡品，打猎，贵族们对国王的拜见，每一幅画都栩栩如生，那些宏大而描画细腻的场景让人叹为观止。
　　再往前走去他们还看到有一些画描绘着玛雅的诸神，其中就有他熟悉的张开翅膀的羽蛇神，还有浑身燃烧着火焰的鸟的图腾，那是太阳神托纳蒂乌的形象。
　　顺着地宫的地道一直走下去，苏艾和迦蓝一起走进了一个很大的穹顶的石室之中，这里就如同一个大型的宫殿，宫殿的墙壁用各种玉石镶嵌着还贴着黄金片，真是不可想象的华丽，而在这个穹顶的正中央有一个神龛，在神龛四面都点着长明祭火，而火焰照在中间的一刻闪着绿光的珍宝上，竟然是晶莹剔透的人头骨！
　　
     

 帕伦克 5

   “快看！蓝。”
　　苏艾拉着他的手说：“是绿色的水晶头颅！”
　　“这应该就是那颗名为‘帕伦克’的水晶头颅。”迦蓝看着高高放置在神龛上闪着绿色光芒的水晶头颅，与之前苏艾的拍卖会上拍到的那颗紫色的水晶头颅‘科潘’不同，这颗水晶头颅从细微出能看到一些面貌中的差别，似乎更为消瘦，而且眼窝中还带着绿色荧荧的光，仿佛在盯他们看的亡灵一样，每个大的玛雅城邦都拥有这样的一个水晶头颅的镇邦之宝，而这颗放置在帕伦克王宫地下迷宫里的应该就是帕伦克的镇邦之宝了。
　　“将他取下来。”苏艾看着那颗水晶头颅就知道这东西是如何地珍贵，之前他的圣保罗的拍卖会上用一亿拍下了一颗水晶头颅，而在之后他发现这一亿没有白花，这些珍贵的玛雅神迹水晶头颅的价值绝对不止一亿。
　　迦蓝变身之后张开翅膀飞了起来，从高高的神龛上取下了那颗绿色的水晶头颅，帕伦克王宫将这颗水晶头颅放在这么高的地方显然就是为了防止有人将它取下来，可是他们没有算到有人是有翅膀的。
　　迦蓝将这颗绿色的水晶头颅从神龛上取下来之后，苏艾和他一起仔细地查看着这颗水晶头颅，而越看就越觉得真是玄妙，那水晶头颅如同是活着的一样，眼窝中还闪着亮光，仿佛同样在看着他们一样，苏艾觉得渗得慌，于是对迦蓝说：“将他收起来吧，有没有袋子可以装？”
　　“袋子？那太落后了，我有比袋子更加环保方便的容器。”迦蓝说着伸出手做了一个手印，那是一个旋转着的透明的空间，水晶头颅一瞬间就被他放在了自己的空间里，而且苏艾还可以看到里面还有一颗水晶头颅就是之前那块紫色的他见过的水晶头颅科潘，怪不知道他之前一直找不到，原来是被迦蓝放在自己的空间里随身带着呢。
　　“天哪，亲爱的，这好方便啊，就如同叮铛猫一样神奇啊。”苏艾看着迦蓝的空间。
　　“你也有啊，宝贝。下次你有好东西也可以放在你的空间里，还能防偷呢！这绝对是居家旅行首选。”
　　“恩，作为未来的大法师我一定要将法术越练越好。”苏艾越来越爱这些法术了。
　　帕伦克的王宫不但地上的宫殿如同是迷宫，地下也如同迷宫一样，他们发现了了地上宫殿是按照形象图来建造的，可是这地宫又是如何建造的呢？玛雅人的逻辑真是外星人的逻辑，让人难以捉摸。
　　“我们离华伦希尔应该不太远了。苏，我教给你另外一种法术。”迦蓝伸出手用手指在他的额头上滑过：“这就是通灵，通灵并不仅仅是连接亡者世界的法术，而且活着的人也可以通过和他的心灵沟通的方法找到他。”
　　迦蓝的口中念动着咒语，如同是一道道金色的神奇字符印入他的脑中，苏艾感觉一瞬间他的眼前清明起来，在他面前的世界仿佛是透明的，穿过墙壁他甚至看到了旁边密室里的摆设。
　　“用你的心去和你的朋友华伦希尔沟通，呼喊他的名字，让他告诉你找到他的方向。”迦蓝引导着他继续向着法术深邃的方向而去。
　　……华伦希尔，殿下，您在哪里？如果你听到了我的声音快回答我。……
　　苏艾不停用自己的心去呼唤华伦希尔。
　　在同一瞬间，被囚禁在密室里的华伦希尔惊讶地睁开了眼睛，苏艾竟然真的来救他了！
　　……我在这里，苏……
　　透过那一道道密室的墙，苏艾在透明的世界里看到了地宫里华伦希尔。
　　……王子殿下！我这就去救你！……
　　苏艾根据他感受的方向拉着迦蓝一直往密室的深处走去，当他在地底迷宫里每一次就要走到错误的方向的时候总有一个声音在耳边发出一次短促的声音‘不是这边。’而当他走到正确的方向的时候，就有一个欢悦地声音对他说：‘对的，是这边’。很快苏艾就靠着法术的力量找到了华伦希尔。
　　当他走进那个密室之中的时候，看到密室的墙壁上点燃着火焰，而他的朋友俊美尊贵的华伦希尔王子殿下就被锁链锁在密室的石床之上，金子一样的头发凌乱的披散下来，白皙如同牛奶一样的皮肤上留下了一道道青紫的痕迹，那双大海一样蓝色的大眼睛里盈满了水光……
　　
     

 帕伦克 6

    “华伦希尔！”苏艾惊讶地看着被折磨成如此惨状的王子殿下。
　　“苏。”华伦希尔的声音低沉，他侧过脸甚至有些不敢去看苏艾：“真没有想到你能来救我。”
　　“王子殿下！”
　　苏艾看到他这个样子愤怒地说：“那个恶魔竟然如此对待您，他一直会得到惩罚。”
　　“先帮我把手上的链子解开。”华伦希尔抬起手，在他的手腕上束缚着粗重的铁链。
　　“蓝。”苏艾回头去看迦蓝。
　　“我想小艾可以帮助他。”
　　“是的，爸爸。”从苏艾的胳膊上爬出来一条火一样鲜红的小蛇，挥舞着可爱的小翅膀，抖擞着他的羽冠，爬到石床之上，小蛇张开嘴喷出一道赤红色的火焰，那粗重的铁链竟然被这炽热的火焰熔断了。
　　连苏艾自己都惊讶着看着这一幕，太强悍了，他曾经听迦蓝提起过小艾吐出的火焰具有熔断一切的力量，没有想到这样粗重的锁链在小艾的火焰下如同一张纸一样轻易地就被烧断了。天哪，这么牛的大神！是他生出来的吗？
　　看来神族的血统就是非比寻常。
　　吃惊的人不只是苏艾，还有华伦希尔。
　　“这条红色的小蛇是你的儿子吗？苏。”华伦希尔知道苏艾有一条翡翠绿色的小蛇，这条显然不是那条。
　　“这个是小艾，刚生的。”苏艾笑了笑。
　　“又生了！看来你跟羽蛇神大人很恩爱啊。”华伦希尔对他说：“神族果然是不同的，刚刚出生就这么厉害，长大一定不得了了。”
　　“不说这些了，王子殿下。”苏艾对华伦希尔说：“我们先想办法赶快离开这里吧。”
　　“恩，好。”
　　“殿下您的身体可以自己走路吗？”苏艾问他。
　　“虽然离开大海之后感觉自己的身体一日不负一日，走路还是没有问题的。”华伦希尔站起来之后先整理了一下自己的衣服。
　　即使是在这样的惨状之时，苏艾依然觉得王子殿下仍然是那样优雅。
　　他们三个人刚刚要走出密室的时候就听到外面一阵喧闹的声音，似乎有士兵进到地宫里。
　　“快！别让他逃了！”苏艾听到帕伦克王萨伦的声音。
　　“怎么办，外面有很多士兵。”华伦希尔看着外面的密道之中全都是拿着武器的士兵。
　　“看看这里还有别的门吗你们先跑，我在后面先挡着。”迦蓝对他们说，在一瞬间他已经变身成了他的蛇形，挥舞着金色的翅膀。
　　“这里！”苏艾突然发现在密室一处有一块石头的形状有些突兀，他按了一下刻着玛雅象形文字的圆盘，那块石头向一侧移动过去，他拉着华伦希尔迅速地进了那扇密门后面的密道，密道很窄，他们顺着密道一直往深处跑，在他们的身后依然能听到打斗的声音。
　　帕伦克王萨伦带着士兵来到密室之中的时候被他锁在石床上的美少年已经消失了，而在密室之中雄踞着的是一条百米长的巨大的金色的大蟒蛇，大蟒蛇有着艳丽的羽冠，和巨大的金色翅膀，正扇动着翅膀，张开嘴露出白森森的牙，而且在他的嘴里往外喷着赤红的火焰。
　　萨伦曾经无数次在地宫的墙壁上看到羽蛇神的形象，大蟒蛇，羽冠，长长的翅膀，这一刻眼前的大蛇就如同是从壁画上走下来的一样。
　　而那赤红的火焰，他曾经见过，数日前他差点被他刚刚纳进宫里的宫廷艺人苏手臂上的红色的小蛇喷出的火焰灼烧到手。
　　当时他是太惊讶了，才没有仔细去想在苏的手臂上的两条蛇，虽然一条是血红色的，一条是翡翠绿色的，但是都有着羽冠和翅膀，在玛雅大陆上除了羽蛇神，再没有什么蛇会拥有翅膀，莫非那两条小蛇就是羽蛇神的儿子！
　　他记得在那天生日宴会上苏的丈夫曾经说他为他生了两个儿子，而他跟踪他追到这里就看到了这条金色的大蛇，这些线索在他的脑中回旋，那是不是就是说苏的丈夫其实就是面前的羽蛇神！
　　萨伦和他的士兵们开始往后退去，而巨蛇喷出的火焰如同有生命一样化为百千条追踪着他们袭去……
　　……
　　苏艾拉着华伦希尔沿着漆黑的密道一直往前走着，走了一段直的道路之后，前面是一阶阶的台阶。
　　“羽蛇神大人一个人可以吗？”华伦希尔还有些担心迦蓝，他总是那个善良的人。
　　“该怕的是萨伦，触怒羽蛇神的后果的很严重的。”
　　“羽蛇神大人能找到我们吗？”
　　“没问题！”苏艾默念着通灵法术。
　　“看来你越来越厉害了，苏大法师。”
　　很快迦蓝就跟上了他们的脚步。
　　“怎么样？”苏艾问他。
　　“你说呢。”
　　他们面前的路一直是向上爬的台阶，苏艾觉得如果他们从地宫这样往上走也该走到地面上了，为什么他们还在密道里呢？
　　“那里有一线光。”
　　苏艾看到面前有一线的光从密道的侧面的一个小孔照射进来，他立刻跑到那个小孔边上往外看，却发现他们的位置是高高在上的。从这里可以俯视看到整个帕伦克的城市。
　　“我们现在究竟在什么地方？”苏艾有些疑惑。
　　“如果猜得没有错，我们现在应该已经在帕伦克闻名于世的碑铭金字塔的内部。”
　　“金字塔的内部！”苏艾对于这个结论很惊讶。
　　“是的，王宫的地宫密道和碑铭金字塔可能是相通的，我们刚刚被萨伦堵住从王宫出去的密道，然后就进入了通往金字塔内部的密道。”
　　“那我们现在要怎么出去？”
　　苏艾发现这里虽然有不少可以看到外面的小孔，可是每一个小孔都只有拳头那么大，他还是找不到出去的路。
　　“一直往前走。”迦蓝走到了最前面，这也是他们唯一的选择。
　　很快那些向上的台阶转换了方向变成了向下，他们一路沿着长长的阶梯往下走去，经过很长的一段路，已经看不到透光的小孔，他们似乎有进入了金字塔下面的地下，就在走了很长之间的阶梯之后，他们三个人进入了一个空间很大的地下大厅。
　　大厅的四周摆着祭台，上面燃烧着火焰，东西南北四个方位的角落都摆着陶碗、装的满是彩色的贝壳，玉耳环，玉珠和一颗闪耀的珍珠。而在这些物品的旁边放着另一个箱子，箱子里边有六个人类的骨架，空气中飘散着腐朽的味道，这里的阴气很重，苏艾感觉到这大概是某个玛雅王的墓葬。
　　这个墓室拱形屋顶用石柱支撑，在这个巨大石室的四周墙壁装饰着浮雕，浮雕上刻有九位盛装的神官，这些浮雕在火光之中不断变幻着，诡异非常，那些黑色的浮雕之中似乎隐藏着什么寓意一样，火光忽明忽暗的变化让浮雕的中的神官仿佛要从墙壁上走下来一样。
　　“蓝，你知道这些浮雕是什么寓意吗？”
　　苏艾看着那些浮雕上面的神官似乎是像是俯视下来看着他们。
　　“浮雕描绘的是 ‘九神’ ”迦蓝对他说：“就是统治阴间和黑夜的九位玛雅神。”
　　“看来这里的确是玛雅王族的墓室了！”苏艾说出自己的想法。
　　“不错，这应该是帕伦克鼎鼎有名的巴加尔王的墓。”
　　巴加尔王是帕伦克历史上最著名的统治者，他从十二岁登基成为帕伦克国王，在位时间长达六十八年。在他统治期间，帕伦克从衰弱中恢复过来走向强大，进而成为玛雅西部地区的霸主，被称作“巴加尔大帝”。
　　在大厅之中有一个三角形厚石板，移开石板之后有一个拱顶的墓室，墓室中有一个巨大的石棺架在六根石柱之上。天狼星的光线经过南墙的气流通道，直射到长眠于石棺中的死者头部，北极星的光线通过北墙的气流通道，径直射进下面的厅堂里。
　　他们走过去看到那石棺上有一副巨大的浮雕，一位带有奇妙头饰的年轻人，这副浮雕十分繁琐而且精美绝伦，苏艾仔细观察着，突然他发现这个浮雕与宇宙飞船十分相似！
　　浮雕中的图画是一个年轻人正在操作一台机器，这个机器的前端是流线型的，十分精密复杂，画中还有很多仪表。
　　年轻人头戴头盔穿着宇航服，头盔上有两条管子接着。他弯着腰和膝盖，双手正在操纵着一些操纵杆，他左脚跟搁放在有好几道槽痕的踏板上。宇航员后面有个类似内燃机的设备，内燃机箱后方可以看到有火焰喷出。
　　这似乎是一个宇航员正在操作一艘宇宙飞行器！
　　“……白色的太阳之子，仿效雷神，从两手中喷出火……”迦蓝读出石棺旁边碑铭的铭文。
　　巴加尔王希望死后回到宇宙外太空的故乡吗？
　　玛雅人真的是外星人的后代？！
　　
           作者有话要说：特别声明：部分资料引用自：百度百科 （词条： 帕伦克）

玛雅不是架空的，而是根据考古学家对于古玛雅遗迹发掘的描述。

碑铭金字塔地下巴加尔王墓中的宇航员驾驶宇宙飞船浮雕是帕伦克最为闻名的所在。

墓室浮雕如下图：

       

 帕伦克 7

    帕伦克7

    作者有话要说：古玛雅帕伦克遗址

    古玛雅象形文字

    帕伦克碑铭金字塔地下墓葬中的宇航员浮雕让他们不禁都看得目瞪口呆。

    “蓝，我们回到古玛雅要做的事跟传说中的外星文明有关系吗？”苏艾问起迦蓝。

    “宝贝，你很快就会知道了。”迦蓝笑了：“我们现在还是赶快去找到这个密道的出口离开这里才是最为紧要的。”

    他们在这个金字塔下的密道之中继续寻找着出口，而在一路上他们看到了金字塔中还埋藏着许多不可思议的物品，这些都是一些稀奇古怪的东西，在密道之中各个密室的箱子里藏着一些精制的透镜、蓄电池、变压器、星系模型碎片、不锈钢和还有一些甚至是前所未见的合金制造的精密机械，这简直让苏艾惊讶到不可思议，天哪，竟然这么先进！

    苏艾在猜测着大概这些就是玛雅人的祖先从他们原本生活的外星球的故乡天狼星的伴星昊狼星来到地球上时所带着的一些物资，照这样看来，他们原来的文明程度恐怕都已经超过了地球现在的文明，只是他们的后代在玛雅的原始森林里过着古朴的丛林生活之后，渐渐遗忘了曾经他们祖先发达的文明，留下的仅仅有“卓金历”从他们昊狼星带来的精密的历法和他们让人惊叹的的天文知识，这些都源于玛雅人对于故乡的怀念。

    而更为让他们惊讶地是穿过墓室之后沿着密道的台阶一直往上走之后在他们的面前是一个巨大的石碑，石碑刻着一整面密密麻麻的铭文。

    古玛雅的文字是象形文字，这些奇异的文字犹如张开嘴的怪兽，很难辨认。

    苏艾看了迦蓝一眼，迦蓝很自觉地开始将这些铭文的内容告诉他。

    “地球上人类经历了四度变迁，第一次文明叫根达亚，即超能力文明，在那个时候男人有第三只眼，这次文明毁于大陆沉没。第二次文明叫米索不达亚，是上个文明的逃亡者，生活在南极大陆，最后毁于地球磁极转换。第三次文明叫穆里亚，他们发明了利用植物能的机械，毁于大陆沉没。第四次文明叫亚特兰蒂斯文明，即光的文明，是来自猎户座的殖民者，拥有光的能力，最后淹没在大海之中。”

    “那就是说我们生活在第五个文明之中？”苏艾问。

    天哪，如果地球有数亿年，那么在地球上从恐龙时代到我们所熟知的现代文明之间还有一段时间，这段时间曾经有过类似于现在人类的文明吗？而且甚至发达程度超越了我们现代的文明，那么这次文明都是毁于一次又一次诸如地壳运动，磁场转换，强地震，海啸或者是气候剧变和海平面上升之类的巨大的灾难？

    “不错，我们现在的人类文明被称作第五太阳纪。”迦蓝告诉他。

    “那么玛雅人为什么要从昊狼星来到地球？”苏艾像个好奇宝宝一样继续问着。

    “是为了开采地球上的矿石，你知道地球上有一些稀有的矿石，蕴含着巨大的能量，比如说铀。昊狼星长期的开发让他们的资源匮乏到了无法维持足够发展下去的能量的程度，于是他们坐宇宙飞船来到了地球，有一部分人已经回到了他们的故乡，而另一些人留了下来，只不过这些留下的人的后代已经失去了他们先祖的卓越发达的技术和文化。”

    “是不是在我们生活的现代灾难越来越密集的发生正是一次毁灭第五人类文明的大灾难的前兆？难道一点挽回的余地都没有了吗？”苏艾的脑中突然闪过还没有回到玛雅之前那些年不停发生的地址海啸火山爆发。

    “宝贝，这就是我们回到这里的原因了，我们必须找到一个关键的东西，才能避免生灵涂炭。”

    “关键的东西？”苏艾问：“那是什么？”

    “十三颗水晶头颅。”迦蓝指着铭文最底端的那行文字说着：“关键点就在这里，我们的世界是由十三颗神秘的水晶头颅控制着，只有同时收集齐这十三颗水晶头颅，把他们放在一起，他们就能f、唱歌、能预知未来，而且在这十三颗水晶头颅里蕴藏着控制这个世界的秘密，拥有了他们就拥有了控制世界的力量。”

    “天哪！这么神奇！”苏艾惊讶道：“我们已经有了两颗水晶头颅，还有十一个水晶头颅要去寻找对吗？”

    “是的，这一定是件艰苦的事情。”迦蓝对他说：“因为水晶头颅是每个玛雅城邦的镇国之宝，并不是那么轻易就可以得到的。”

    “苏，我正好拥有一个水晶头颅，那是我们深海之城芙那尔的珍宝，为了答谢你从魔窟里救了我，我愿意将这颗水晶头颅送给你们，而且我也相信羽蛇神大人和您寻找这些水晶头颅一定是为了很重要的事情。”

    “谢谢你！王子殿下。”

    苏艾没有想到竟然还有这样意外的收获。

    他们一直沿着密道往前走着，走过巴加尔王的墓室之后地道的台阶一直都是向上的方向，而在这个地道的前面他隐约看到了一线金色的阳光照了进来，看到光苏艾感觉自己高兴得要飞起来，终于到密道的出口了。“快看，这里有光，我们好像走到密道尽头了！”

    当他们从密道之中走出来的时候，苏艾惊讶地发现他们竟然站在金字塔的最顶端。

    从那高高的金字塔上，他可以看到整个宏大繁华的帕伦克城！

    “这么高要怎么下去呢？”苏艾从他们站着的高高的顶端往下看，这是一个高高的直壁，数十米之高：“蓝，是该你出力的时候了，我们两个人你载得动吗？”

    “亲爱的，没问题，你这架私家飞机的马力绝对十足。”

    在一瞬间迦蓝变成了他的原身，闪烁着金色光芒的大蟒蛇，挥舞着巨大的金色翅膀。

    “来吧，殿下。”苏艾首先爬了上去他示意华伦希尔坐在他的身后。

    “启动了！”在苏艾的呼喊之下，羽蛇神张开金色的翅膀从帕伦克城的天空顶上翱翔而过。

    ……

    “殿下，我们先送您回深海之城吧。”苏艾对他说。

    “谢谢你，苏。”华伦希尔对他说：“托你的福，我第一次有了在空中飞翔的经历，不过我打算先去一趟奇琴伊察，我想再回到深海之城前能够见卡洛一面。”

    华伦希尔之所以想要去奇琴伊察是因为他曾经听说帕伦克王把他当做来自奇琴伊察的奸细，那就是说他要找的人应该在奇琴伊察，在他回深海之城之前他还想要试试能不能在那里找到他的心上人，他只想看他一眼，不然就这么回到深海之城他会很遗憾的，遭遇到如此的惨痛的伤害他还继续坚持自己的执着，华伦希尔对爱的痴情不悔真是让苏艾太感动了，他希望自己的朋友能够早日找到所爱。

    将华伦希尔送到奇琴伊察之后，迦蓝带着他的宝贝回到了他们的家，齐齐瓦尔山下伊那湖畔的羽蛇神殿，许久没有回家，苏艾感觉哪里都没有自己的家好，帕伦克王宫的御厨做的菜肴都没有他家老公煮的东西合他的口味，而且他们家有全玛雅最好吃的秘制酱料，每天迦蓝都在想着法子给他做好吃的，而苏艾正在努力地练习他的法术，他正坚定地想着他梦想中的大法师的道路迈进着。

    傍晚的时候他们常常去湖里游水，这不是苏艾最喜欢的运动，却是迦蓝的最爱，每次他都是被迦蓝拉进水里的，而那条大蛇一进水里就很容易变得激动。

    这个时候正是温暖的夏天，湖水中的温度非常地舒爽，苏艾正舒服浸泡在湖水中，却感觉到一个滑溜溜的东西一圈圈地将他的身体缠绕住，光滑的鳞片摩擦着他的肌肤让他的身体一阵又一阵地战栗……

    “蓝！你又变身了！要还敢乱来，晚上我不准你进屋睡，在屋外面跪洗衣板，不……跪榴莲！”

    “宝贝，我们这里没有榴莲。”

    “去空运一个来！”

    苏艾感觉到在湖水之中那个热乎乎的巨大的物正顶在他那个敏感的入口而且正在往他的身体里越来越深地钻进去，他惊呼了起来，很快他张开的嘴就被湿润的红芯子伸了进去钻进了他的喉咙里旋转着不停往里钻进去他只能呜呜叫着：“唔……”

    湖水中滑溜溜的蛇身将他紧紧缠绕住，蛇的鳞片摩擦着他的身体，不断地刺激着他身体里的每一根神经。

    苏艾张开的嘴里被那鲜红的蛇芯子舔舐着，钻进了他的喉咙里，旋转着，探寻着，他嘴里的薄壁被那湿润的芯子舔舐着，而那火热的楔从他的身下不停地向里钻进去，旋转深入，他的身体浮在水中被大蛇穿透，充盈……

    “唔……”低声的呜咽，苏艾的喉管里被那根鲜红的芯子进进出出着，他的眼睛圆睁，上下的夹击让他到了无法承受的地步，可是却仍然保持着那样的清醒承受着那深度的楔入和穿刺，他的手脚在湖水里挣扎着，这样的举动却只让那进入他身体里的热的楔更加钻入……电石的火光在他的眼前不停闪烁着，让他晕眩……

 羽蛇神殿

    羽蛇神殿

    “真的是很过分啊！”苏艾恼火地拍打着他的石床。

    那个家伙竟然敢那样在湖水中偷袭他，而且是变成了蛇身的，他所有能进的洞都被这个可恶的臭蛇塞满了的，虽然那条臭蛇不知道用什么仙果改造了他的身体，让他不会在兽身和他欢好的时候受伤，可是那样尺度的承受更是折磨着他的感官。

    “真是太可恶了！”他越想越觉得火大，这样下去这个家伙肯定就会越来越肆无忌惮起来，知道他承受得到，他做的尺度就会越来越猛，怎么可以这样呢！

    “宝贝，让我进去吧。”迦蓝在石洞外面受罚站，可是他的嘴却没有停下来：“刚刚在湖水里，你不是也很享受的吗，我明明听到你在叫‘蓝，好舒服啊，再用力一点吧。’”

    “谁那样说了！”苏艾从床上跳了下来走到石洞口说：“我有机会说话吗？你说说刚刚你将那条又湿又长的东西都钻到我的喉咙里了，我哪里说得出话？”

    “宝贝，你出来了呀。”迦蓝立马去拉出他的手说：“虽然没有听你亲口说出来，可是你的眼神明明的那样的啊。”

    “眼神，这样都可以啊，你没有看到我的眼睛都快要瞪出来了吗？”

    “老婆你的眼睛本来就大嘛，张大眼睛盯着我看的样子更是电到我了呀。”

    “你做什么！”苏艾被迦蓝抱起在怀里，他的手不停地去捶打着他：“我都说了让你在外面跪榴莲，谁准你抱着我进来的，放开啦！”

    “我们不是没有榴莲的嘛。”迦蓝辩解道

    “这里没有榴莲不会变出一个来？你的法术不是很高强的嘛！”

    “我别的都会，变榴莲这个真的做不到啊。”就是变什么他也不会变榴莲的，他怎么会弄出那种东西让自己受苦嘛。

    “你这是要做什么呀。”苏艾推着他，手攒成拳头去捶打迦蓝的胸前：“谁让你上床的啊，还有你的手，放在哪里？”他的腰被这个男人紧紧地搂着了怀里，如同铁钳一样松都不松开。

    “宝贝，我保证不再乱动了，这样行吧。”迦蓝对他说：“只要你答应不再敢我出去，我就这样老老实实的抱着你好好睡觉。下午运动量那么大，现在也累了啊。”

    他会老老实实的吗？威胁，这绝对是赤果果的威胁！

    “把你的手拿开！”苏艾推着他，可是那个男人的手在他的腰间就是不松开，到了后来，甚至是手脚并用地缠着他。

    “不松开，除非你答应我。”

    “宝贝，我知道你最疼我啦，你怎么会舍得我在外面呢，外面又黑又冷又潮湿的……”

    那一整晚在羽蛇神殿的祭火照耀下的都没有停下那样的热闹的争吵着，最后争吵慢慢变成的亲吻……水声，撞击声，和酥到骨里的低吟和喘息声不断的从羽蛇神殿里传出……

    ……

    苏艾坐在湖边，嘴里含着一根芦苇，拣起一颗颗小石子往湖里投去，他明明是很想坚持自己的原则的，怎么到最后每次被欺负的总是他，那时候看不到他的时候总是想着如果能见到他就好了，可是一看见他又觉得这个家伙真的是很恨的啊！

    练习法术，他一定要好好地练习法术，不然总是被这个家伙压得死死的。

    他坐在湖水边开始凝聚水元素，在他的召唤下，那些伊那湖中的水不停地倒着流上去，直到在他的面前行成了一面流光的水镜，不错，是这样了！那浮在空中流光溢彩的水镜让他对自己的法术的进步感觉到满意，不行，他不能停下来，他现在的程度在那个家伙面前根本就是小儿科的嘛。

    “宝贝，好认真啊，你又在练习法术了。”

    听到身后突然传出的声音苏艾前面的水镜一下子落在了湖水里。

    还是被这个家伙找到了啊，他明明已经尽量到离他们的神殿最远的地方来练习法术了，可是每次不论他躲在哪里，总是被这个家伙轻易地就能够找出来。

    “那当然，我很快就可以成为大法师了。”

    “好吧，苏大法术，我们来比赛法术好不？不然你就那样一直坐在湖水边练不是很闷啊。”

    “你是羽蛇神，我只是一个平凡的人类，这要怎么比嘛。”

    “你是神的伴侣啊，怎么能说你只是平凡的人类了。”迦蓝那双绿色的眼睛带着笑意：“还是你觉得根本没有信心跟我比。”

    激将法，这个男人每次跟自己说一起练法术到最后都变成了‘双修’，这次不能再被他牵着了。

    虽然苏艾明明知道是这个家伙下的套子，最后还是那样钻进去：“好吧，比就比。”

    “你输的话可要满足我一个要求哦。”

    “啊呀，怎么可以这样，你又威胁我，不行，我反对。”

    “反对无效，开始吧。或者我会直接冲过去的哦，你来选吧。”

    竟然有这么无赖的家伙，明明在众人的面前那副威严的样子，可是每次回到他们的神殿对着他的时候却总是那副无赖的脸孔。

    比就比，输了也不会怎样，最多被他那个了！

    苏艾开始用自己最大的能力凝聚水墙，在他的面前的水墙已经有十数米了，对于他已经十分不易了。

    “真棒！宝贝，你很有天赋！”

    迦蓝虽然嘴里这样说着，却一点没有让着他，他只是一挥手，空中就出现了一个百米直径的水球。

    “啊……”苏艾看着空中硕大的水球喊着：“这根本就不公平的嘛！你都练了几千年，我才练了一年多啊，怎么可以这样比。”

    “你没有听过愿赌服输嘛，比赛当然也是这样的啊，输的人要遵守承诺哦。”

    迦蓝在一瞬间变成了金色的大蟒蛇，拉着苏艾坐在他的背上飞了起来。

    “你这是要带我去哪里啊？”

    “去了你就知道了！”

    迦蓝载着他展开翅膀在空中翱翔着，在他们的下面是一片片郁郁葱葱的绿林，齐齐瓦尔山的树木和花草比玛雅大陆其他任何一处都要苍翠，浓绿欲滴，这里到处是花香鸟语，羽蛇神为他们家神殿周围带来了更加丰沛的水汽，让这一片山林云雾缭绕，如同仙境一样。

    很快迦蓝停在了齐齐瓦尔山顶上的一颗大树的树干上，这颗大树就在他为苏艾建造的赏月高台的旁边，那支树干很粗重，横了出去，在这个齐齐瓦尔山的最高峰，他们可以看到这周围所有美丽的风景，从稍远的伊那湖碧绿如同翡翠一样的湖水，到旁边飞流而下的白色瀑布，他们身下鸟儿飞翔着，鲜花盛开。

    “这就是你说过法术比赛输了的惩罚吗？在这里看风景？”

    苏艾和迦蓝一起坐在那百米高的树干上，望着下面层层屏障一样的绿色的山林，这里的重峦叠嶂的山峰就如同一片绿色的花屏。

    在这个傍晚的时候，火红的夕阳正从山峰的峰峦上缓缓地落下，夕阳的斜晖照射着他们，沐浴在漫天的红霞，美到让人想要落泪。

    “其实……”迦蓝似乎有些难以启齿地说着：“我一直都在想如果能在这个美景环绕的地方做一件事情一定是很美妙的。”

    “一件事情？是什么啊？”

    “宝贝，来试试，你一定也会觉得是很刺激的。”

    “啊……你要做什么！”

    “吻你。”迦蓝说完搂着苏艾的腰开始亲吻着他的唇，吮吸，辗转……

    “唔……”苏艾喘着：“你不会是要在这个地方做那件事吧！天哪，掉下去怎么办？”

    “我当然不会让你掉下去的。”迦蓝说完的一瞬间变成了金色的大蟒蛇，一圈一圈地将苏艾的身体缠绕在那大树的树干上，用鲜红的芯子舔舐着他的唇……

 奇琴伊察 1

    奇琴伊察1

    苏艾又梦到了华伦希尔，这次在他的梦中华伦希尔是笑着他，他告诉苏艾他已经找到了要找的人，不日将离开奇琴伊察回到他的深海之城，在离开之前将这个喜讯和自己最好的朋友分享。

    “殿下能不能再留一两日，我去奇琴伊察，可以送你一程，我们两个人一起来的，怎能让你一个人离开呢。”

    “好啊，我在奇琴伊察城南等你。”

    第二天早上一醒来苏艾就对迦蓝说了自己的梦。

    “我们去奇琴伊察吧。”苏艾对他说：“作为他的朋友我该送送他。”

    “好啊，亲亲，我们这就动身。”迦蓝正担心着苏艾为昨天晚上的事又跟他闹别扭呢，看他似乎没有介意的样子悬着的心放下来，为了自己老婆，他很愿意出力。

    迦蓝载着苏艾先飞到了奇琴伊察的城变的山坡上，然后变身成人和他一起从山坡上走了下来，如果直接就那样降落在城里他怕会引起轰动。

    他们并没有费多少功夫就找到了华伦希尔，他正在城南出城方向的青石路上等着他们。

    “看来梦里话的很准呢。”苏艾见到他高兴地说：“殿下你是不是也练过什么法术？”

    “我们人鱼族特有的一种传话的方式，离开深海之城后，在陆地上我的身体越来越差了，我必须得尽快回到深海之城去。”

    “那您刚刚找到自己的爱人就要和他分离啊，这样不是太可惜了。”苏艾问他。

    “爱并不是占有，亦不被占有，爱只是爱着，我见到他了，跟他说出来之前没有来得及说的话，这就足够了。”

    “殿下，您真是……”苏艾眼睛有些发酸。

    “这段时间我已经任性了太久了，作为人鱼王族的唯一的继承人，我必须回到自己的王宫里，继续履行自己的职责，对我来说曾经拥有过爱和快乐，这已经足够了。”

    “恩。”苏艾对他说：“如果殿下回到深海之城还有什么快乐的和伤心的事也一定要托梦告诉我哦。”

    “一定。”华伦希尔笑了：“你哪天生第三个蛇宝宝也一定别忘了告诉我哦。”

    “哎呀，殿下您说什么呢！”苏艾脸上有些挂不住了。

    “还说不是，你看脖子上和手臂上的那些痕迹昨天晚上一定很激烈吧。”

    “殿下，欧……”苏艾心想下次要弄个镜子在神殿里，他把自己的宝宝们叫了出来：“小撒，小艾，跟华伦希尔叔叔打招呼，叔叔要会海里，小撒，你不记得了吗，我们在海里和海岛上的时候叔叔很照顾你哦，还给你弄过很多吃的呢。”

    两个小宝宝从苏艾的胳膊上钻了出来，立直了身体然后弯腰一起行了个礼。

    “真是可爱啊。”华伦希尔被两个蛇宝宝憨厚有趣的样子逗笑了。

    “好了，我要走了。”华伦希尔向苏艾道别。

    “殿下，您知道去深海之城要怎么走吗？还是要向我们来的时候那样辛苦地摸索？”

    “还真的不知道啊，不过我相信我能找到回去的落。”

    “蓝，你知道路吗？送他一程吧。”苏艾心想如果这样再那样没有头绪地找还不知道要费多少功夫，他刚刚又听华伦希尔说过他的身体状况不允许他太久地呆在陆地上要尽快回到海里。

    “好啊，让我就送王子殿下一程吧。”迦蓝在一边答道。

    “羽蛇神大人，那怎么使得呢。”华伦希尔说：“上次坐在羽蛇神大人的背上从帕伦克到这里已经太冒犯了！”

    “不用拘谨这些，殿下，您是我们家苏的朋友，也就是我的朋友，能够帮到您的忙我是乐意之至的。”迦蓝对华伦希尔说。他在心里补了一句，如果完不成老婆交代的任务，今天晚上他又进不了屋了。

    “就不要再推来推去了。”苏艾劝他说：“殿下，难道您不想快点回去吗。”

    “恩，好吧，辛劳您了，羽蛇神大人。”

    “蓝。”苏艾对迦蓝说：“从这里到深海之城路途遥远我就不跟着去了，你将殿下送回海里之后就回到这里来接我回去。我就在这里等你。”

    “好的，宝贝。”

    迦蓝载着华伦希尔很快飞远了。

    苏艾独自站在奇琴伊察出城的山路上，他心里想着，虽然他总是抱怨，可是比起如此辛苦周折都只能跟自己的爱人见一面就要匆匆离去的华伦希尔，他每天都能够跟自己的爱人生活在一起，那已经是太幸福了，他一定要好好珍惜自己现在的生活。

    正想着这些的时候，就看到一个高大俊美的年轻人从成立很快地骑着马跑出来，一脸很焦急的样子，看到站在路边的苏艾问他：“你有没有看到一个金色头发蓝色眼睛的人？你知道他去哪里了吗？”

    听他这样问，苏艾意识到眼前这个俊挺的年轻人应该就是华伦希尔的爱着人――卡洛帝斯。

 奇琴伊察 2

    奇琴伊察2

    眼前这个俊挺的年轻人应该就是华伦希尔的爱人――卡洛帝斯。

    “你不用找他了，王子殿下他已经回海底之城芙那尔了。”

    “芙那尔？”年轻人问他：“看来你的确是见过他了，他往那边去了？”

    “你追不上他的。”苏艾笑了起来：“一只大鸟带他飞走的。”

    “飞走了？”卡洛帝斯勒马立在他的面前有些惊愕，可是当他看到苏艾脸上的笑容就更加惊讶了。

    “你是凯？”卡洛帝斯问他。

    “我不……”

    “不用急着否认，右边脸上有两个酒窝的再没有其他人，而这双清澈的大眼睛即使是看过一眼的人都不会忘记，何况我怎么会忘记自己父亲的容貌呢。”

    “你说什么？你的父亲！”

    这次换苏艾惊呆了，怎么会突然冒出一个年轻人说他是自己的儿子呢。

    “你不会都忘记了吧？留下我和母后独自在奇琴伊察，自己却消失不见的男人，你也许都不会知道母后在你离开之后的这些年终日郁郁寡欢，在数年前去世了。”

    “我不明白你在说什么。”

    凯这个名字真是他的噩梦，每次听到这个名字的时候几乎都没有一件好的事情，留下了这么多烂摊子，真是让他头痛啊。

    “好好去想，你会明白的，或者就当完全忘记了对我来说也无所谓，这么多年我也没有期望过你还会回来。”卡洛帝斯对他说完骑着马迅速地奇琴伊察城外奔去，看来他还没有死心，还是想要去追回离去的华伦希尔。

    迦蓝回到奇琴伊察的时候苏艾仍然独自站在路边上，一副丢了魂的样子，迦蓝载着他回到了他们在伊那湖边的神殿里，他依然没有回过神的样子。

    “你怎么了？宝贝。”迦蓝问他：“发生了什么事吗？”

    他的宝贝苏艾是那种将情绪写在脸上的人，单纯的心思，就看他的表情迦蓝就知道刚刚离开的这段时间苏艾肯定是遇到了什么事情。

    “刚刚……”虽然难以启齿苏艾还是对他坦白了：“在奇琴伊察城门口有个年轻人自称是我的儿子。”

    “那是伊察王卡洛帝斯。”

    “你都知道啊！”苏艾很头晕，真是越来越混乱了。

    “那个时候你还是凯的时候娶了伊察的公主，有一个儿子名字叫卡洛帝斯，就是现在的伊察王。”

    “你是说那时候我离开了你然后娶了别人？那你那个时候在做什么？”要面对这个问题对他来说很痛苦，如果之前的凯是如此滥情的一个家伙那对他来说有多少往事需要忏悔。

    “我当时在做一项很热门的职业。”迦蓝反而笑了：“这项职业在你们中国称作‘二奶’，也可以叫做‘情夫’，或者‘地下情人’。”

    “天哪！拜托你有点尊严好不好，你可是神族，为什么竟然会做到这种地步！”

    这在苏艾的眼里简直是不可思议。

    “爱没有理由可言，连我自己都觉得那是鬼迷心窍。”迦蓝叹了一口气说道：“如果爱情能说得出理由，那就不是爱情了。”

    “蓝……”苏艾将迦蓝搂在了怀里，这个家伙究竟做了多少傻事？虽然明明知道凯就是失忆前的自己，可是连他都觉得过分，都觉得为这个即使伤心也无悔地爱着他的男人心酸。他不再是那个只让对方不停付出而贪婪占有却不肯回报的自私鬼，即使是面对用一颗火热的心爱慕自己的人，谁也没有权利只顾索取。那一刻他的心里感觉很酸楚，他为曾经那样的自己而悔恨，也会为这个男人觉得心疼。

    “没关系的，都过去了，宝贝。”迦蓝反而温柔地安慰他：“你看，我现在终于赢来了你的真心，我现在有你，有可爱的儿子们，有幸福的家，这对我来说已经很满足了。”

    神殿里祭坛上的火光在摇曳着，苏艾看到男人刚毅的脸上却显出那样如水的柔情。

    他何其有幸能够成为羽蛇神的爱人，而且能够得到他这样全心全意的痴情火热的爱。得到的他不会放手，不属于自己的他也不会奢求，他相信这是命中注定会陪着他走到永久的爱人，独此一个，就已经足够，这已经是上天最好的赐予。

    “蓝。”苏艾伸出手搂着迦蓝的肩膀去亲吻他丰润性-感的唇，迦蓝的唇柔软而湿润，带着一种独特的青草的甘甜的香味。面对爱人的主动，迦蓝也伸出手搂住他的腰，辗转的亲吻，缠绵的热吻之中水声不断地发出……

    “宝贝，你今天真温柔。”

    迦蓝拥着他一起睡在他们神殿里的石床上，在祭坛昏黄的火光的照耀下，迦蓝亲吻着苏艾白皙的脸庞，那双盈盈如水的大眼睛看着他，让他的心里一阵的电光闪过，曾经伤心过失落过却始终没有放弃，追逐等待了千年的爱恋他终于得到了渴望的一切，这一刻的温柔缠绵让他的心里如此的甘美，他的手抚摸着苏艾那柔软的腰身，那双大眼睛里溢出的柔情要溺毙他一样，只想这样与这个人纠缠在一起，一生不变的眷恋，痴狂的吻如雨，火热的情如火，都陷入了对方深情之中的两个人只想让自己更深地嵌入彼此的身体里，心相亲，意相融，紧紧相拥，让那火热的楔子楔入他的骨中血中……

 奇琴伊察 3

    奇琴伊察3

    “蓝，你还记得那一次吗？”苏艾突然想起了一件事：“就是在奇琴伊察的羽蛇神祭典之中，我被抓去当做神的祭品的那次，在最后金字塔顶上的神庙里的那个九个头的怪物是不是就是奇琴伊察的大祭司伊西斯变的？我还被他喷出的黑雾迷晕了逮到了他的海底的水晶宫殿里，我听海底之城芙那尔的人称那是死神的宫殿，这样说来伊西斯难不成就是死神？”

    “是的，大祭司伊西斯是那个可恶的家伙死神黑帝斯乔装的。”

    对于上次苏艾被抓去的事迦蓝还很气恼。

    黑帝斯那个家伙是他的死对头，不论在什么事情上都不停地跟他作对。

    “原来是真的！”苏艾说道：“如果是这样，那么奇琴伊察不是面临着危险吗？大祭司的影响力对任何一个玛雅城邦都是不容小觑的，而让这样一个代表黑暗和死亡的神明来做这个城邦的大祭司那不就是说有他可能会策划着某种阴谋。”

    “正是你所想的那样。”迦蓝肯定了他的想法。

    “那我们赶快要找到伊察王卡洛帝斯让他警惕这个家伙，或者干脆让他换一个人来做奇琴伊察的大祭司。”

    “大祭司在城邦中一般都拥有自己的势力，即使是国王往往也很难撼动，我们能做的只有提醒他对那个家伙可能会耍的阴谋要多加留意。”

    “那么明天我们再去一趟奇琴伊察吧。”苏艾担忧地说：“对于这样的即将可能发生的灾难我们怎么可能坐视不管。”

    第二天早上他们到奇琴伊察的王宫想要去找卡洛帝斯，可是王宫的侍卫却告诉他们伊察王卡洛帝斯出宫了，直到第六天的时候他们才见到卡洛帝斯。

    这个年轻的伊察王似乎有些憔悴，他的眼睛带着黑眼圈，似乎是没有睡好的样子。

    “陛下，您还没有找到华伦希尔王子殿下对吧？”

    苏艾问他。

    “你叫我卡洛就好了。”卡洛帝斯看了他一眼：“你称他为王子殿下？”

    “是的，他是深海之城芙那尔的人鱼族王子。”苏艾对他说。

    “我只知道他是美人鱼，可是他却从来没有告诉我他是人鱼族的王子。”卡洛帝斯问他：“你这次来不会是想要帮我找他？我一定能找到他，依靠我自己的力量，我不需要谁在这个时候才来假惺惺地表达他的关怀。”

    从卡洛帝斯的表情和语气苏艾能感觉到他依然对他还在介怀。

    “卡洛，我是为了另外一件事而来。”苏艾提醒他说：“伊西斯，奇琴伊察的大祭司，他是死神黑帝斯乔装的，上一次差点被他陷害了，我还曾经被他抓到他的海底宫殿，你要特别留意他。”

    “大祭司伊西斯……”卡洛帝斯叹了一口气回答到：“我已经注意到这个人最近很反常，而且这些年在奇琴伊察祭司的势力一直在不断地攀升，甚至已经开始动摇到了王权的影响力，我最近一两年的时间里都在为这件事情而担忧，不过伊西斯这个人城府很深，而且在奇琴伊察党羽众多，不仅在祭司里，就是在贵族中也有很多他的党羽，近一个月来伊西斯的这些党羽在神庙频繁的集会，这样的情况的确异于寻常。”

    “那我们更加要赶快想办法对付他！”

    ……

    蹴球这项活动在玛雅很流行，仅奇琴伊察就有七座蹴球场，而且奇琴伊察拥有着全玛雅最大的蹴球场，这个球场就在金字塔的西北边百米的地方，球场长有一百六十六米，每年秋季的时候会在这个大型蹴球场里举行一场祭典仪式，祈求来年的风调雨顺。

    球场的一面外墙上建有美洲虎神庙，上面有一个美洲虎王冠。在这场别有意义的蹴球比赛之前，祭司们会先在这个神庙里卜卦，以示凶吉。

    祭典的那天苏艾和迦蓝乔装成玛雅平民混在拥挤的人群之中观看祭典和这场意义非同凡响的蹴球赛，当祭典开始的时候，他看到了一身黑衣的伊西斯在一众祭司的簇拥下走进了神庙，他那比一般人都要高出很多的身形，惨白的脸，阴冷的气息让他在人群之中凸显出来。

    那种阴冷潮湿的感觉让苏艾想起了他曾经在深海水晶宫殿里看到了章鱼雕像，伊西斯那双黑漆漆如同千年寒潭一样的眼睛向着人群中扫了一眼，苏艾被那冰剑一样的目光震得汗毛竖起，他感觉到伊西斯看到自己了！

    ……

    占卜的过程是在神庙里进行的，他们在外面看不到，只能看到祭司在念着经文，然后伊西斯从神庙中走了出来，告诉民众神已经赐给了他旨意，并且宣布祭典组重要的一项仪式：蹴球比赛开始。

    穿着整齐而鲜艳球衣的两个球队在玛雅人的欢呼中进入了球场，穿着黄色球衣的是雄鹰队，而穿着绿色球衣的是美洲虎队，他们每个足球队都是从奇琴伊察的玛雅男人中挑选出来的精英，他们在场中摆好了队形，整装待发。

    “比赛开始！”在大祭司伊西斯的宣布之下，两个球队开始了激烈的拼抢，蹴球比赛的规矩和足球差不多，不可以用手，只能用脚和膝盖传送球。每队十一个人，有守门员，前锋，中锋，后卫。雄鹰队的队长是他们的前锋，苏艾听他旁边的热心的玛雅人告诉他队长的名字叫拉加尔，他正在球场之中组织着一次又一次地进攻，后卫卡萨接到球之后将球传给了中锋罗亚，罗亚带球过人之后将球迅速地传给了前锋拉加尔，拉加尔一个射门，球向着美洲虎队的球门飞进去，不过可惜的是这个射球被美洲虎队的守门员扑中了，美洲虎队的守门员正是他们的队长，相较于雄鹰队猛烈进攻的风格，美洲虎队运用的是防守反击的战术，在扑到了这次射门之后，美洲虎队的守门员也就是他们的队长夏拉很快将球抛到了他们的中锋罗阿克的脚下，中锋带着球练过几次之后将球一脚射门踢进了雄鹰队的球门之中。

    “啊，竟然落后一分！”

    雄鹰队在场外的支持者们高呼着：“雄鹰队加油，拉加尔加油！”这样的口号来鼓励他们在场上的勇士们，从这样的气势之中苏艾感觉到雄鹰队的队长拉加尔大约是他们奇琴伊察的球星这样的偶像，他仔细观察了一下那个在球场上奋力拼抢的拉加尔发现这个男人大约是二十五六的样子，身材高大，体格修长而完美，宽肩宅腰，古铜色的皮肤，硬朗的五官深刻如同刀刻，睿智的眼睛炯炯有神，目光很坚定，黑色的头发略长已经被汗水浸湿了披在肩膀上，打着卷儿，看起来挺有男人味。

    这次拉加尔的不仅仅有爱好蹴球的玛雅男人们，也有不少女人们，他们都在场外高喊着拉加尔的名字为他加油，偶像的力量的确强大，这个时候苏艾突然发现拉加尔的样子有点像他最喜欢的球星巴蒂斯图塔，并且就连球风都是跟巴蒂一样的。

    “加油，拉加尔！”大约是爱屋及乌，苏艾也跟着那些雄鹰队的支持者们一起喊着口号给他加油。

    虽然目前比赛场中的分数雄鹰队落后了一分，但是雄鹰队一点都不气馁，拉加尔很镇静，他又一次在场上组织着进攻，吸取了第一次射门位置太正的缺陷，拉加尔这次接到后卫的一个长传之后飞速射门，而且射门的位置在球门下面右侧的死角上，虽然美洲虎队守门员夏拉扑球的技巧很高，可是这次射门的位置非常刁钻，球最终还是没有被他扑到，射入了美洲虎队的球门。

    “WOO……射中了！”

    雄鹰队的支持者们对这次精彩的射门鼓舞了，他们在场外欢欣雀跃。

    比赛的比分扳平之后，雄鹰队的球员们在场上更加有斗志了，下半场的时候拉加尔组织了一次强有力的进攻，他带着球绕过了美洲虎队的几名球员之后一脚大力的射门，球直奔着美洲虎队的球门飞去，而是这个时候美洲虎队的守门员已经向着球扑了过去，而且他的手已经碰到了球，不过这一脚球的力气太大了，守门员夏拉无力阻挡，球竟然射了进去！

    “又射中了！拉加尔好棒！”

    连苏艾都觉得这一刻他的心里好激动，没有想到在这个古玛雅的祭典仪式之中他竟然看到了如此精彩的球赛。

    这时候随着祭司的一声令下，比赛结束了，雄鹰队赢！

    雄鹰队的支持者们和拉加尔的粉丝们都在场外欢呼雀跃着。

    这个时候大祭司伊西斯从神庙中走了出来，对大家宣布了刚刚他们在比赛前卜卦的结果。

    “神已经给了我谕旨：获胜队全队人将要用他们的头颅献给神，这是神赐予的荣耀。”

    伊西斯森冷的声音宣布了这一结果之后，场外的欢腾立刻停止了。

    空气仿佛都凝结了一样，雄鹰队的支持者和拉加尔的粉丝们简直不敢相信自己的耳朵，他们崇拜的偶像就要为他的赢球而牺牲生命，将他的头颅献给神！

    为什么会有这样的神谕？

    获胜队的全队包括他们的队长拉加尔都会被砍头？！

 奇琴伊察 4

    奇琴伊察4

    拉加尔和他带领的雄鹰队的球员们全都被带到神庙里。

    伊西斯森冷的声音宣布了将在神庙里用球员们的头颅来作为对神的祭品。

    相对于拥护者和粉丝们的担心和不舍，拉加尔对于即将用自己的生命祭神却感觉到十分荣幸。

    “能将我的生命作为祭品献给我所崇敬的羽蛇神是我们今生最大的荣耀。”拉加尔对他的球员们说：“谁能有这样的幸运获得这样的荣耀？只有我们这些胜利者！”

    他真是羽蛇神的狂热崇拜者，不仅让挤在人群中的苏艾感觉到震撼，更是感动了他们的拥护者。

    “拉加尔，你是我们的荣耀！”

    “永远的胜利者拉加尔！“

    “羽蛇神一定能够被你的忠诚感动赐予我们来年的风调雨顺！”

    很快观看祭典的玛雅人就被拉加尔对神的狂热崇敬而感染了，人们跪在地上高呼着：“请羽蛇神赐予我们丰年！”

    不可以这样！

    苏艾既为他们这样对神的狂热虔诚而感动又觉得这样太不值了！这很显然就是那个邪恶之神伊西斯的阴谋！他不能允许这样的惨烈的场景发生，更不要说拉加尔和他喜欢的球星巴蒂一样的帅，一样地能踢出那样让人惊叹的强力的进球，这样的人就这样死了真是太可惜了，而他更加相信的是这个所谓的神谕根本就不是羽蛇神本尊的意志。

    “蓝，我们一定要救救他们。”苏艾拉住站在他旁边的迦蓝的手说道：“你怎么能忍心看到这样崇敬你的人就这样被阴谋地杀害呢？而且拉加尔确实是一个不可多得的人物，就这样死了也太不值得了！帮帮他们吧！”

    “你打算怎么做呢？”迦蓝问他。

    “恩……”苏艾左右地去查看着，突然他看到了不远处的羽蛇神金字塔有了主意：“我们现在赶快到羽蛇神金字塔上面去，你在那金字塔顶端的神庙里变身回到原型，载着我来到球场的上空，然后由我来宣布赦免他们。”

    苏艾又想了想接着说道：“光是赦免还不够的，让我带着他们到齐齐瓦尔山的丛林里，然后授予他们勋章。”

    “好吧，就按你说的办。”迦蓝同意了他的建议。

    他们两个人很快趁着人们都在看着祭典的时候跑到了离这里仅数百米的羽蛇神金字塔，而且迅速地爬到了金字塔顶的神庙里，这时候所有的人都在紧张地看着祭司们献祭的仪式。迦蓝迅速地变身，载着苏艾从高空飞了过来。

    在祭典的仪式上，伊西斯的门徒正要砍下拉加尔和他的雄鹰队的球员的头颅。就在这个时候空中突然乌云密集，闪电雷鸣，在球场的上空闪光闪耀着徐徐下降，人们都抬起头惊讶地看到了羽蛇神的降临。

    “羽蛇神降临了！”所有在场的玛雅人都跪在了地上。

    当金光中的大蟒蛇挥舞着翅膀降到地面上的时候，倾盆的大雨紧接着落下，人们仰头看着天空迎接着这场突降的喜雨，即使被淋湿了也那样欢欣鼓舞着。

    苏艾从羽蛇神的背上跳到了地上，他的头上戴着蛇形的金冠，手上拿着金光闪闪的权杖。

    “我是羽蛇神的使者，为你们这场精彩的球赛吸引特地来传递神的旨意。”苏艾对着跪在他面前黑压压的玛雅人说：“羽蛇神赦免获胜球队的队员用他们的头颅作为祭品，并且封他们为神的勇士。”

    苏艾挥舞着手中的黄金权杖对着祭司们说：“将勇士们带到我的面前，我将亲自带他们到一个地方，在那里他们将接受神的赏赐。”

    苏艾领着获胜的雄鹰队的球员们一起到了齐齐瓦尔山。

    他用法术在拉加尔他们的额头上画下一道金色的印记，这印记是属于羽蛇神法术的咒语。

    “从今天以后你们就是神的勇士。”

    苏艾对他们说：“并且你们不用听命于大祭司，只用听命于国王和我。”

    为了防止伊西斯和他的祭司们做更多的阴谋，在伊西斯有所动作之前，他们必须开始于有所举动，而他需要自己的力量。

    “是的，神使大人！”

    拉加尔率领他的雄鹰勇士军团向他跪拜着。

    “好吧，以后你们就叫做……苏军团”

    苏艾想了片刻说道：“拉加尔你就是勇士军团的首领。”

 奇琴伊察 5

    奇琴伊察5

    这是苏艾第一次拥有自己的军团，心里难以抑制的激动之情，他的勇士们每一个都是那样的优秀带着对神的崇敬和满腔热情。用咒语描画的金色的印记在他们的额头上闪闪发光，他们目光坚定而热烈。

    “你们先回到奇琴伊察去吧。”苏艾对他们说：“回到你们的父母妻儿身边，在神需要你们的时候我会告诉大家。拉加尔，你先留下来，我还有话对你说。”

    “是，神使。”

    当苏军团的勇士们离去了之后，苏艾和拉加尔站在齐齐瓦尔山的山坡上，他从口袋里掏出了一片金灿灿的黄金叶子，那片黄金叶子只有有拇指那么大，苏艾念动着咒语在那片叶子上画下了咒符。在完成施法之后将这片金叶子交给了拉加尔。

    “我听说你在奇琴伊察是王宫侍卫？”苏艾问他。

    “是的，神使。”

    “你要时时刻刻跟随卡洛帝斯国王陛下的左右，保护陛下的安全。”

    “这本来就是我分内的事情。”拉加尔没有想到神使特别交代他的事情竟然是这个。

    “我之所以要特别让你留意是因为我们发现了一个关于大祭司伊西斯的秘密。”苏艾告诉他说：“伊西斯其实是邪恶之神的势力，他乔装成祭司潜进奇琴伊察一定是在密谋着什么阴谋，以这样的情况国王陛下的处境十分危险，你拿着这个金叶子，如果有遇到危急的时刻，只要对着金叶子说话就能找到我，听到之后我会立刻赶去。”

    “大祭司伊西斯竟然是邪恶之神的势力！”拉加尔惊讶地抬起头来看着他：“为什么不将这件事情公布出来，不然有更多的人会被谋害。”

    “还不到时机，伊西斯拥有着庞大的势力，如今将这个秘密公布只会引起城中人们的恐慌，我们必须在他的阴谋进行之前击败他，而目前保护国王陛下的安全对我们来说是一件重要的事情，这件事就托付于你了。”

    “我一定尽全力保护国王陛下。”

    ……

    苏艾回到了伊那湖畔，坐在那碧波淋漓的湖水边依然在深思着，看着他这样子迦蓝笑他说：“亲爱的，没有想到你还挺有官瘾的嘛。”

    “你说什么啊，我是为了奇琴伊察的玛雅人。”苏艾说道：“你没有闻到这种山雨欲来的味道吗？我感觉到这个城邦将面临着前所未有的考验。”

    “每时每刻我们都在面临着各种威胁，即使在最强大的敌人面前都不要慌了阵脚。”迦蓝搂着他的腰：“要淡定。”

    迦蓝在苏艾的额头上印下了一吻。

    “伊西斯目前是奇琴伊察的大祭司，他拥有着祭司团体的不可忽视势力。这样的状况对奇琴伊察这个城邦来说是很危险的，目前最紧要的是我们必须有人能取代他成为奇琴伊察的大祭司，可是伊西斯的法术那么高，谁能够足够高的法术与他抗衡呢？”苏艾抬起头对迦蓝说：“有这样强大法术的人我能想到只有你。”

    “我不能担任奇琴伊察的大祭司。”迦蓝的回答是：“我如何能一面施云布雨，一面在祭台上念着咒语呢？伊西斯之所以能够做到是因为他独有的法术分影术，他最多的时候能同时分出八个人，每一个人都可以做着不同的事情。”

    “天哪！这么强悍。”苏艾有些惊讶不过他很快想到了：“是不是因为他的原身是八爪章鱼？”

    “这都被你想到了。”迦蓝对他说：“我建议你可以试试去与伊西斯争夺大祭司之位。”

    “我可以吗？”面对强大的伊西斯苏艾还是有些胆寒。

    “要相信自己。”迦蓝对他说：“而且我会在你的背后支持你，我相信你一定可以做得到的，宝贝。”

    “恩。”苏艾点了点头：“我试试看。可是我的法术还是初级的水平，怎么办呢？要和那个强到变-态的家伙抗争还真是一个艰难的事情。有没有什么办法可以让我的法术迅速的提高呢？”

    “宝贝，我有一个办法，不知道你愿意不愿意。”迦蓝的笑容像是蜜一样。

    “什么办法啊？”苏艾被他那个眼神电的，直觉到他所说的办法会是有点那个意味。

    “双修啊！”

    “啊呀呀，你这个家伙！”苏艾捶了迦蓝一拳。

    下一瞬间他被迦蓝揽着腰一下子拽进了湖水里，金色的光芒将他整个笼罩在其中，已经变身的迦蓝用他金光闪闪的蛇身将苏艾的身体一圈圈地缠绕着……

    强大的气流冲入他的身体里，如同是洪水一样将他的身体里的脉络全部冲开，男人身体里的流和他的气息全然想通起来，一圈又一圈地旋转着仿佛要将他的身体融化在其中，又仿佛是回旋的陀螺一样，在小鞭子的抽打下那股气流已经能够自行地在他们的身体里不停地转动，融为一体。他的身体完全被那团气流带动了不由自主地随之而波动着，在湖水之中他的身体打开，金色的大蟒蛇环绕着他，那光芒闪耀得让他晕眩。

    电石的火光从他的脑中闪过，每一个的毛孔仿佛都在张开着，每一个神经都在电流里变得激扬起来，满满地充盈，他的呼吸快到无法承受，迅猛有力的冲击，气流从迦蓝的身体里和苏艾的身体里来回快速地回旋着，金色的咒语在他的身体周围旋转着流入他的身体，他看到眼前有七彩的光华如同是烟花一样在他的眼前爆了开来。

    他感觉自己一瞬间如同是在云端轻轻的飘起，直欲升仙，在他的眼前金光闪烁，橙色，红色，紫色，蓝色，种种的色彩如同彩虹一样从眼前闪过，一瞬间又置身于千年寒潭之中，筋骨俱冰到了发颤，另一瞬间如同是春暖花开一片暖意，又一瞬间又如同置身烈焰之中一样炙烤到了全身沸腾，在他的身体里那火热的楔深深地钻进他的身体身处，充盈，灼热煨烫着他的内壁，一瞬间仿佛是难以忍受的痛苦，下一瞬间却又是愉悦的火花霹雳啪啦地炸开……

 奇琴伊察 6

    奇琴伊察6

    双修真是一件辛苦的事情啊。

    苏艾感觉道。

    每次双修之后他都如同骨头都碎了一样浑身一点力气都没有了，软绵绵地只能躺在那里喘着气，而那个家伙每次都会变得神清气爽精神奕奕，真是不公平啊，明明那个家伙才是出力的那个，为什么他却感觉仿佛跑了八千米一样浑身虚脱。

    不过法术的提升效果却真如迦蓝所说是明显的。

    他觉得自己的灵力在迅速地升级，每次他在他从那种软绵绵的状态恢复之后都感觉到他的身体被那种灵能充盈着，他可以快速地将一大个的水球从湖里升起，也可以从手中幻化出一道道的火蛇。

    而且就连迦蓝都跟他说他也有所提高了呢，并且认为这真是一个修炼的好方法。

    结论就是那个家伙总是在找机会，一有点空隙就将他拉到那些连他的想不到的地方，湖里，树上，温泉里，有一次甚至在瀑布下面，总之这个家伙真是什么地方都想要试一试。

    那天他们正在湖边的草丛里双修，两条小蛇宝宝就躺在湖边的石头上晒太阳。

    “两个爸爸又在双修了。”小艾对小撒说。

    “是啊，他们总是热衷于这项运动。”小撒感慨道。

    “可是我看到苏爸爸都难过的哭了，蛇爸爸总是将他压在下面欺负他。”小艾表达了自己的观点。

    “那是高兴的哭泣，你懂什么啊。”小撒说：“你不觉得他的表情很舒爽的吗？”

    “他明明是在咬着嘴唇哭。”小艾说：“下次我问问苏爸爸他是舒服得哭了还是委屈难过地哭。”

    “你别问他，他肯定又要揍你了。”小撒劝告他弟弟。

    “他的小拳头那里有力气，就跟挠痒痒似的，苏爸爸就是嘴上说说我们不听话要打，可是总是那样温柔地地抚摸一样，他最疼我了，我还不知道。”小艾若有所思都说“我也想找人试试双修好不好玩，不然蛇爸爸和苏爸爸怎么这么喜欢。”

    “等我们长大了才能做这件事。”小撒说：“苏爸爸告诉我双修必须是跟自己爱的人才能做。”

    “可是什么是爱呢？我爱的人又在那里呢？”

    ……

    那天羽蛇神一家在蛇爸爸的带领下去了奇琴伊察，这是离他们的神殿最近的一个玛雅城邦。

    他们在大市场里买了几个香喷喷的烤玉米，苏艾和两个蛇宝宝都吃得津津有味的，很快几颗烤玉米都被他们啃完了。

    “这个烤玉米没有蓝你做得好吃哎。”

    吃完之后苏艾这样表示：“我们家的秘制酱料果然是独一无二的。”

    “恩，宝贝，你要喜欢的话，晚上回去我再烤给你吃。”

    就在他们正在说话的时候，却听到市集上有人在议论着。

    “又有人失踪了啊。卓雅家的男人前天还在地里干活，一大早竟然没有影了。”

    “我们市场里的艾瓦大哥也失踪了呢。”

    “是啊，每天都有人失踪，总是让人觉得不安呢。”

    “听说是献给羽蛇神做祭品，今年的大旱就是因为羽蛇神发怒了，祭司需要更多的人祭。”

    “人祭啊！”

    苏艾快要听不下去了，他看了看身边的迦蓝，他们天天在一起，日日夜夜不分离，他怎么会不了解迦蓝在做什么，而且他哪里是那样残忍的神，这绝对是赤果果的污蔑，是有人栽赃家伙给了他家这口子。

    绝对不能容忍！

    怎么能抹黑他家迦蓝的名声！他一定要将这个家伙揪出来。

    而且显而易见这件事情很可能就是伊西斯做的，他们要加快脚步了，看来伊西斯已经开始他的阴谋了，不管那是什么阴谋，他们都必须在事情到无法挽回的地步之前阻止这一切的发生。

    苏艾拉着迦蓝直接奔着王宫而去。

    和王宫外面的侍卫禀报过之后，虽然等了有一会儿，最终卡洛帝斯还是让侍卫带着他进宫面见了他。

    “你是说想要和伊西斯争夺大祭司的职位？”

    卡洛帝斯听到苏艾的想法之后还是有些惊讶：“这些时候你不在奇琴伊察大约不知道伊西斯是多么可怕的一个人，城府极深，法力高到无法想象。”

    苏艾当然知道伊西斯很强悍，因为他不是人，而是神！

    将他作为对手苏艾也感觉压力也很大，不过他不会退缩。

    “卡洛，你没有听过奇琴伊察城里最近总是有人失踪的事吗？不能在等了，伊西斯那个家伙已经开始有所行动了。”

    “可是……”卡洛帝斯看了看他皱着眉说：“你是不是他的对手啊。”

    苏艾笑了：“也许凭我一个人的力量可能不行，可是还有帮助我的人。”

    卡洛帝斯看了看苏艾身后的人，这个男人一直和他形影不离，似乎是关系非比一般，而且这个人任谁都看得出不凡的气势。

    那天在球赛后的祭典之中他也看到了苏艾随着天空中金光闪闪羽蛇神一起降临，被人们称作‘神使’。莫非这个一直在他身后的男人就是羽蛇神！

    卡洛帝斯的眼睛一直在他们两个人身上逡巡，苏艾可以看得出来卡洛帝斯猜到了什么，他肯定了他的想法：“是的，正是像你想的那样。”

    猜想是一回事，证实又是另一回事，卡洛帝斯听到他的话抬起头看着他们，缓了一会儿，他终于还是接受了这个事实，他流着他的血的那个男人是羽蛇神的情人。

    “我们来说说关于大祭司事吧，这是目前最为紧迫的。”苏艾问卡洛帝斯：“你知道最近有什么机会吗？”

    “如果能够在几日之后的秋分祭典之中宣布和他比斗法术并且取得胜利，即使不能一次打到他夺取他已经占据多年的大祭司的地位，也能够对他的声势有一定的影响，现在所有的伊察人都相信他是最强的，是神的传话者，如果能让人们知道并不是这样，那样盲目信奉他的人就会少一些。”

    “我愿意试一试。”

    苏艾心里在想着，即使是不能在斗法之中赢过伊西斯，他也能够试探一下他的法力究竟有多强悍。

    很快到了秋分，每年的春分和秋分都是玛雅重要的节日，在这一天来临的时候玛雅人都会在羽蛇神金字塔下面举行祭典，而在这祭典之中大祭司扮演着极其重要的角色。

    大祭司伊西斯念着咒语，将符水洒下去，做出向着天上祈求风调雨顺的虔诚样子。

    可是这个时候苏艾却想起了他那次差点就被这个看起来道貌岸然的家伙拉到神庙里‘就地正法’。真是很能装的一个邪恶的家伙！

    “神要从你们之中选出他的祭品。”伊西斯仍然念着他那套说辞。

    祭司们正在等待着他的命令，祭典之中一片肃静。

    就在这个时候苏艾在人群大声地说：“等一下！”

    “是什么人，如此胆大，竟然敢破坏祭典仪式！”伊西斯眯着那双寒潭一样的眼睛向下看着。

    苏艾一步步沿着羽蛇神金字塔的台阶走到了金字塔的顶端。

    他的心跳得很快，这一刻其实他紧张得手心里满都是汗。

    “伊西斯，你没有资格站在这里作大祭司。”苏艾大声地对他说。

    “是你啊。”伊西斯放低了声音在他的耳边说了一声：“小甜心，你很想再做一次神的祭品吗？这次别想那么容易跑掉。”

    “我是找你来斗法的。”苏艾冷哼了一声说：“如果你在这场法术的比斗之中失败了，请你让出大祭司之位。”

    “就你？”伊西斯看着他不屑地说：“你懂法术吗？真是看不出来啊，胆子倒是长进了，我就是让你十招一百招你都不可能赢握。”

    “我不用你让我十招。”苏艾对他说：“我只要求法术比赛的项目由我来指定。”

    “那有什么的，就由你来定。”伊西斯根本不将他放在眼里。

    “好吧。”苏艾对着伊西斯和金字塔下面的玛雅人大声地说：“既然是要比赛谁更能胜任神的祭司一职，那么我提议，来比赛谁能召唤出羽蛇神。”

    ……

    “召唤羽蛇神？！”伊西斯经年冷酷的嘴角弯起了一抹笑容，亏这孩子想得出来这一招。这孩子是羽蛇神的情人，他也许不会别的召唤术，可是要召唤羽蛇神出来对他来说是最容易的了，说不定那条蛇就在什么地方等着被他召唤呢。

    “怎么？你怕了吗？大祭司大人，你不会不敢跟我比吧。”

    苏艾大声地对他说，他要让伊西斯没有选择的机会，只能接受他的比赛要求，这样他就有很大的几率胜算。

    正想伊西斯所猜到的那样，迦蓝就在金字塔的后面等着被他召唤。

    别的法术也许苏艾跟强悍的伊西斯没的比，可是召唤羽蛇神他可是最容易做到的，苏艾心里想原来迦蓝说得不错，他最擅长的的确是召唤术哎，因为他能召唤出最强的羽蛇神。

    “好吧，比就比。”

    情势到了这一步，伊西斯也没有的选，在众目睽睽之下他总不能连比试都不敢。

    “开始吧，你先来施法。”

    苏艾对着伊西斯说，他料定他不可能召唤出真正的羽蛇神。

    伊西斯开始念动这法术，在那一瞬间苏艾看到在伊西斯的周围有很多影子在闪动着。

    这一定是分影术，他曾经听迦蓝告诉过他说伊西斯很擅长的一种法术就是分影术，能让他在一瞬间分出很多个身体来。

    就在伊西斯的法术念动着的时候，他状似虔诚地向着天空跪拜着，这个时候天空中出现了一条金色的大蟒蛇，挥舞着翅膀越飞越低。

    “羽蛇神！”

    祭典中的玛雅人看到天空中那金色的蟒蛇连忙跪在地上跪拜不止。

    伊西斯这个家伙原来不止擅长分影术，还擅长幻影术，他分出来的身体可以幻化出不同的形象来，真是很蛊惑人心的一种法术，也难怪他可以在奇琴伊察横行这么多年，招笼了大批属于自己的势力，伊西斯的确是强悍的，而且越是这样的强悍的人邪恶起来破坏力就更猛烈。

    “这不是真正的羽蛇神！”苏艾对着金字塔下的玛雅人说。

    真正的羽蛇神的眼睛不是黑色的而是漂亮的冰绿色的，而且他带着金色的光芒比这个伊西斯召唤出来的赝品要光彩夺目的多，真是不比不知道，一比不得了。

    “下面来看我的吧！”

    苏艾开始念动咒语，其实他的咒语很简单，他只是在心里说着：蓝，该你出来了！

    就在这个时刻天空中开始云层翻滚着，金色的光华闪烁着，天空被那金光照得闪亮无比，在那金光之后一条百米长的巨大的金色蟒蛇挥舞着金翅膀翱翔而下，他绿色的眼睛如同光柱一样，瞬间在地上的人们就感觉到了威震天下的力量。

    “两个羽蛇神？！”

    所有在场的玛雅人都惊呆了，天空中竟然出现了两个羽蛇神，怎么会有这么诡异的事情呢？他们面面相觑。

    “大祭司大人召唤的那条蛇是假的羽蛇神，你们不信，就让大祭司让那蛇降下甘霖？”

    苏艾很快点出了其中的关键点，就如所有人都知道的，羽蛇神为玛雅人带来丰沛的雨水和收获，如果想要鉴别出那个才是真正的羽蛇神，只需要让他施云布雨降下甘霖。

    而他的确也切中了伊西斯的致命伤，伊西斯对于水系的法术并不擅长。

    在来祭典之前，苏艾和迦蓝就商议过了，他们也聊想过伊西斯会变出一个假的羽蛇神，让大家陷入真假难辨的场面，可是伊西斯擅长的是黑暗系的法术，对于水系的法术没有多少研究，就更不要说只有羽蛇神才能做到的让天降大雨。

    果然听到他这样的话，伊西斯停了下来，因为他的确做不到，那个天空中的假羽蛇神只是他分影出的一个迷惑众人的形象。

    “大家都看到了，伊西斯他召唤出的羽蛇神不能施云布雨。”苏艾对金字塔下的玛雅人说：“那说明什么？说明他的那条蛇是假的！”

    “假的？”人们开始互相讨论着。

    “是看我召唤出来的羽蛇神展示的时候了。”

    苏艾对着天空高喊了一声：“ITSTHESHOWTIME！开始吧！”

    那条绿色眼眸如炬的金色的大蟒蛇在天空中挥舞着他金闪闪的翅膀，顿时乌云从四周翻滚而来，越来越密集，豆大的雨点顷刻落了下来。

    “羽蛇神降下甘霖了！”

    人们惊喜地看着天空，淋湿了衣服都不能减弱一点他们此刻心中难以抑制的欣喜。

    苏艾站在金字塔的顶上睥睨地看着伊西斯，这次斗法他赢了！

    “光是能召唤出羽蛇神就说自己可以胜任大祭司的职位。”伊西斯冷笑着对他说：“这样的你未免也太天真了！祭司要会背诵祭文，要会主持祭典，你会吗？那背诵一段礼赞众神的祭文吧。”

    “祭文？”苏艾的舌头抽筋了，天哪，他连那些跟怪兽一样的玛雅文都读不出来，还要如何能背诵出那些冗长的祭文，这一刻他想撞墙。

    “好吧，我给你机会。”伊西斯对他说：“一个月之后就是雨神祭典，我们会在圣井之畔举行盛大的祭典，如果在雨神祭典的时候你能将所有的祭文背诵下来的话，我就愿意跟你开始真正的比试。”

    一个月？要学会难懂的玛雅文，还要将所有那些写着祭文冗长的棕卷都背诵下来，这真是很艰难的一件任务啊。

    而且他还有一个障碍，那些写着祭文的圣典全部都在祭司的神庙里，就是他学会了玛雅文，又怎么能看到这些祭文圣典呢？

    苏艾思索了一晚上。

    “潜伏。”苏艾对迦蓝说：“我要开始在祭司里潜伏。”

    “你是说要混进祭司的神庙里？”

 奇琴伊察 7

    奇琴伊察7

    “我想要两张祭司的文碟。”

    苏艾在奇琴伊察的皇宫里对卡洛帝斯说。

    “祭司？”卡洛帝斯问他：“你是想要到神庙里去吗？”

    在秋分的祭典上，苏艾召唤出羽蛇神，在斗法之中击败了伊西斯，虽然还没有像他们计划得那样取代伊西斯成为奇琴伊察的大祭司，不过这已经打击了伊西斯在伊察心目中那强悍不可取代的威望。在那之前所有的人都相信他们的大祭司是无所不能，无人可以匹敌的。

    “是啊，不然我怎么能够在一个月后的雨神祭典之中背出那些什么祭文的啊，听说那些圣典都是一大摞一大摞的，而且玛雅文又难懂，内容又枯燥……”苏艾发现自己陷入了自怨自艾之中连忙转换话题说：“况且我们既然已经知道伊西斯在暗地里有着阴谋，只有打入祭司的团体之中才能更容易地探听到他们到底在密谋什么。”

    “好吧，不过，苏，你要千万小心哦。”卡洛帝斯对他说：“我不希望听到下一个失踪的人是你哦。”

    这小子虽然脸上一副冷冰冰的样子，心里还是蛮关心自己的嘛，苏艾听了心里热乎乎的，更是下定决心一定要挑战自己，再难被的祭文也要背下来。

    ‘我的小宇宙爆发吧！’苏艾对自己说。

    苏艾拿到了祭司的文碟和两套黑色的长长的袍子，好在这种祭司袍有着大大的宽沿的帽子，能将脸遮住大半，不然肯定被伊西斯给认出来。

    在玛雅，祭司就如同是神父一样是不能结婚的，他们的一生只能在神庙里奉献给神，不过祭司强大的权势弥补了这一点寂寞的煎熬，还是很多贵族抢着将自己的幼子送进神庙里当祭司，所有在玛雅的贵族里有这样一条不成文的规定，长子是留下继承家业的，而小儿子是要送到神庙里献给神做祭司的。

    苏艾将他身上宽沿的大帽子一直拢到脸前遮住半个脸，然后做出肃穆的神情走进了那跟修道院一样森严的神庙里，迦蓝也紧跟着他走了进去，这神庙的规模很大，有几栋高高的石头建成的楼。即使是在神庙里，祭司们的等级也是森严的，在这里大祭司就如同是国王一样的所在。

    要到哪里去找祭文呢？

    苏艾问了几个年轻的祭司之后才得知存放着祭文圣典的地方在最里面的一座青石大殿里，只有大祭司和几个等级高的祭司才能自由地出入那里。

    天哪，为什么连这个神庙里面都搞得这样神神秘秘的。

    “你是新来的吗？”就在这个时候有一个祭司问他，虽然同样穿着黑袍，可是那个祭司的帽檐是紫色的，那是高等祭司的标志，而他们这些初级的祭司是青色的帽檐。

    “是啊，大人。”苏艾连忙回答说：“我是刚刚来到神庙的玛尔塔家的迪卡。”

    “迪卡。”那个高级祭司点了点头说到：“我就说你到现在还在这里晃悠，这个时候所有的人都应该是去参加集会的时候了。”

    说完那个高级祭司很快地离开了，看起来正在向什么地方赶去的匆忙样子。

    “去看看那个家伙所说的集会是什么，蓝。”苏艾对他身旁的迦蓝说：“说不定顺着这条线索能够查出他们的阴谋到底是什么。”

    “你呢？”迦蓝问他。

    “趁着他们都不在，我正好可以去将祭文给偷偷拿出来。”

    “那你一定要小心哦。”迦蓝对他说完之后追着刚刚匆忙离去的高级祭司想着西边那条路而去。

    果然这个时候神庙里就像是刚刚那个高级祭司所说的那样没有什么人，似乎祭司们都去赶着参加那个什么集会了。

    苏艾一直向着神庙的深处走去，到最尽头的地方果然看到一排青色石头砌成的大殿，这些大殿的石墙之上都刻着精致的浮雕，浮雕的内容是玛雅的众神，一看就能感觉到这应该是一处重要的地方。

    这大概就是藏经阁之类的所在了。

    苏艾左右看了一下，周围没有人，他小心翼翼地推开门走了进去，进去那神殿之后又将木门关上了以不会引起留守的祭司的注意。

    “雨神的祭文，先找这个吧。”

    苏艾迅速地翻看着神殿里一册一册的经卷，天哪，这么多卷，全部都要背诵！

    天知道他还是刚刚前几个晚上突击向迦蓝学了玛雅的象形文字，大致了解到每个字的意义和读法，他看得头皮发麻。

    就正在这个时候，他遇到了一件更让他汗毛竖起的事情，有一双冰冷湿润的手搭在了他的胳膊上……

    苏艾转过头一看，惊得心脏都快要跳出嗓子眼了！

    他听到自己颤抖的声音说：“章鱼先生……”

 宠溺

    宠溺

    “章鱼先生？”伊西斯笑了：“你这孩子总是给我带来惊喜啊。”

    伊西斯看着面前的孩子，给了他一个套子他就顺着钻了进来，这小脑袋瓜真是傻得可爱啊。

    “你的胆子见长了，苏。”伊西斯苍白的脸上带着笑容，黑曜石一样的眼睛闪烁着光芒看着他说：“为什么会出现在神庙里呢？因为你想我了吗？”

    那种湿湿冷冷的感觉让苏艾战栗，这是章鱼的触角吗？

    他向后退去。

    伊西斯逼近了过来：“很想学这些祭文吗？我可以慢慢地将这些教给你。”

    “我不需要……”

    就在苏艾要靠到神殿后面的石墙上的时候，他手臂上钻出一个鲜红色的蛇头，小蛇吐出火焰喷在伊西斯的身上，很快在伊西斯的身上烧了个大洞，那个男人立刻向后退去。

    “火蛇？你又生了！”

    “是啊，火蛇，怕了吧！”

    苏艾举起右手的手臂，血红色的小蛇吐出炽烈的火焰，那火焰长长的苗子向前喷了出去，所经过的地方都被焚烧殆尽。

    “艾克楚阿！”

    这个时候连伊西斯都有些惊讶地说：“战神，消融一切的战火的力量。”

    “你在说什么啊，章鱼先生。”

    苏艾听他这样念叨着什么战神的，他一直知道迦蓝将他们的宝贝名字起为小艾，但是跟点燃战火，掌控战争胜利的强大的战神有什么关系却没跟他提起过。

    不过即使是想不明白那些他也能感觉到伊西斯似乎惧怕这条火蛇，就连缠绕在他另一只手臂上跃跃欲试张开嘴露着白牙吐着鲜红芯子的翡翠绿色的小撒也是惧怕的。这种在心里的认定给了他信心。

    苏艾的两个手臂上缠绕着的都是蛇，两条小蛇都精神奕奕地做好了攻击的准备，时刻准备捍卫他们的爸爸。苏艾一边抬起手用他的致命武器对着伊西斯，一边向着神殿门口的方向逃去，他打开了神殿的门迅速地飞奔出去，而伊西斯若有所思地看着他，却并没有追出来。

    跑出去他沿着神庙最中间的大道一路狂奔着，一面在心中喊着迦蓝的名字，这个家伙跑去了哪里了啊？不知道他追查集会的事情追查得怎样了，不过他这个时候比任何时候都需要他在自己的身边。

    正闷着头跑着，脑袋撞到了一堵‘石墙’，苏艾抬起头来去看：“迦蓝！”

    “怎么了？宝贝，这么慌慌张张的样子，出了什么事吗？”

    看到迦蓝的那一瞬间苏艾的心中那紧张才放松了下来。

    只有在他的身边，他才是最安全的。

    “刚刚碰到伊西斯了。”苏艾喘着气对他说。

    “伊西斯？”迦蓝拉住他问：“他没有伤到你吧？”

    苏艾摇了摇头：“没有，不过真是惊险啊，好在我们的蛇宝宝们立了大功，他还一直在说战神艾克楚阿什么的。”

    “没事就好。”迦蓝拉着他出了神庙，在山林里变身之后载着他先回到了他们的家。

    虽然苏艾很急着调查伊西斯的密谋，可是现在这样惊魂未定的样子，还是先在家里休养数日好些。

    苏艾躺在石洞深处温热的温泉水里，白天在神庙里发生的事情仍然让他心惊胆战，他不敢想象在那石门紧闭的神殿里，如果不是有他身上带着的喷火的小蛇宝宝，他真不知道会发生什么事情，他仍然记得那眼神，阴冷的如同来是千年寒冰的寒潭，满是碎冰，又如同是来自地狱一样的阴森，可是又如同是是炼狱的火焰一样地炽烈，自从他看过那水晶宫殿里密室中的那副画像，他总觉得这个阴冷狠毒的男人在面对自己的时候总是少了一份面对其他人的阴冷，而多了一份炙热的火焰。所以每次面对他的时候苏艾总是觉得如坐针毡。

    这一刻泡在温热的水中，他觉得自己的神经才慢慢地放松了下来，这里是他的家，永远可以放心带着的温暖的地方。

    “啊，宝贝，你怎么还没有洗完？”迦蓝走到温泉浴室里，看着旁边祭坛火焰照耀下的泡在温泉水中雪白皮肤被煮成淡红色的人儿。“怎么？今天有兴致洗鸳鸯浴了吗？”

    “啊呀，蓝”苏艾靠在水里笑着说：“发呆，我只是在发呆啊。”

    迦蓝已经除去身上的衣服走入温泉的水中，他用宽阔的胸膛将水里光溜溜的苏艾抱在怀里，他搂着那纤细的腰轻轻地吻了他的耳垂。苏艾感觉到那热度不停地从身体里升起，他闭着眼睛靠在迦蓝的怀里，任凭那在他身体里不断燃烧起的火焰主导了他，他心里明白自己慢慢地他越来越依靠他，只要有这个男人在身边的时候就觉得无比的安心，不只是这个男人超乎寻常的力量，更是因为这个男人对他无尽的宠溺……

 宠溺 2

    宠溺2

    苏艾站在伊那湖畔，望着从奇琴伊察回来的路。

    他今天没有出去，而是待在神殿里，迦蓝说他的精神不太好，让他在家里静养，早上出去之前还煮了他最喜欢的玉米浓汤一大锅和鲜嫩的鱼汤，烤鹿肉，将他照顾得妥帖之后才去奇琴伊察继续打听消息。

    可是这一天苏艾却觉得自己过得无比漫长，明明是他最喜欢的美食，可是却有点食不知味，一直形影不离地在一起，突然分开一会儿都觉得难以忍受的折磨啊，要知道这样他宁可跟着迦蓝一起到城里去，也比一个人等待和煎熬好过。

    他从来没有觉得自己如此地依赖一个人，虽然身体细瘦，可是他一直都是那样独立好强的性格，这样地依赖着他的自己真是难以想象的啊，即使是刚刚初次约会在一起的时候也没有这样每时每刻地牵挂着，希望每一刻都看到他那样的焦灼热切的心啊，他这是怎么了？也许是长久的相处，让爱情更多了如同亲情一样的关怀和互相依赖，想起那个男人就觉得心里好温暖啊，每一夜都相拥而眠，每一天早上都在他的吻之中清醒看到那个自己心中的人，这是多么幸福的日子啊。

    怎么还不回来呢？

    苏艾心里有些焦灼，他胡思乱想着莫不是发生了什么事，不过转而又想他的男人可是羽蛇神啊，玛雅大陆最强的羽蛇神，还有什么可以让他担心的呢。

    就在这个时候眼前金光一闪，一条金色的大蟒蛇从天而降，紧接着在那金光之中，大蟒蛇变成了一个高大俊美的男人向着他走了过来。

    “怎么了？宝贝。”迦蓝走过去笑着看着他：“怎么一个人站在湖边发呆呢，是在……想我吗？”

    被他猜中了心事，苏艾宓猛范疾桓姨起来：“啊呀，什么啊，我……我哪有一个人，小撒和小艾都在这里的啦，不是吗？”

    “是啊，大爸爸。”小撒很乖巧地说：“苏爸爸没有想你，他只是沾在湖边发着呆，叫着你的名字。”

    这个孩子真的啊！

    “真的想我了？”迦蓝绿色的眼睛闪着亮光，他走过去搂着苏艾的腰，抚摸着他柔软的黑头发。

    “恩。”苏艾将头埋在迦蓝的怀里对他说：“想了。”

    “宝贝，你今天真是很乖哎。”迦蓝抬起他的脸俯身吻了他的唇。

    “啊呀，别这样，孩子们都在旁边呢。”苏艾不好意思地说。

    “爸爸，我们什么都没有看到。”小撒看着他们煞有介事地说。

    “是啊，我也没有看到。”小艾挺直着小腰身，伸长小脑袋望着他们h。

    “这两个家伙真是越来越鬼精灵了。”苏艾笑了，这两个家伙很调皮啊。

    “怎么穿这么薄呢。”迦蓝拉着他往屋里走：“已经是深秋了，要穿厚一点啊，我上次用猎来的白狐皮做的皮裘呢，为什么不穿上呢。”

    “我只是忘了呢。”苏艾说。

    “连这个都能忘啊，你都不知道冷的吗？”迦蓝无奈地摇了摇头，看起来挺聪明的一个人可偏偏就是那样缺跟劲的迷糊蛋啊，连自己都不会照顾，他都把秋冬穿的厚衣服给他做好了，这个家伙竟然跟自己说忘了穿。

    “你也多穿一点哦。深秋了。”苏艾对他说。

    “宝贝，你知道关心我了啊？”迦蓝听到他这样说很高兴。

    “我一直都很关心你的。”不过苏艾说得有些气虚，恬不知耻地接受着这个男人无微不至的照顾却没有付出相应的贴心照顾的人一直都是他啊。

    “不用担心，宝贝，我是冷血动物。”

    “什么啊，你那里冷血了，你明明是热血青年。”虽然明明知道他说的是事实苏艾还是忍不住辩驳。迦蓝的体温虽然比较低，有时候会感觉到他的皮肤湿湿的冷冷的。可是却没有一个人的心有他那么火热。

    “热血？你是说像昨天晚上温泉里那样的吗？”迦蓝笑了起来，这个形容词对于他来说也太好玩了，还青年呢，他是活了几千年的‘青年’。

    “这个家伙，怎么每天都不正经，总是想着那个……”

    苏艾说不下去了，怎么越说越是话题往那个方向跑，这个家伙的需求可是比一般人都要旺盛的啊，每天晚上都少不了的那个，可是这样下去连他自己都被带坏了呢，反而觉得这是一件很享受的事情呢。

    “想了吗？”迦蓝在他的耳边问。

    “什么啊。”苏艾的脸都红到脖子根了，他想要推开这个缠上来的家伙：“今天你去城里查得怎么样了？”

    “这个明天再说啦。”迦蓝搂着他的腰对他说：“天已经晚了，是我们双修的时候了。”

    “可是你还没有吃饭呢。”

    “我比较想先吃你。”迦蓝伸出湿润的舌头舔了一下苏艾的嘴唇，苏艾的唇瓣微微地张开，迦蓝的舌头趁机伸进去在他的嘴里搅动着，和他的柔软的舌头一起缠绵。

    “唔……”苏艾感觉在那湿热缠绵的吻之中他的骨头都酥软了，迦蓝抱起了他，将他放在他们神殿的石床上，一边用手扯着他的衣服，一边加深了这个热吻。“蓝……”苏艾用手臂环在男人的肩膀上，在那双手的抚摸之下，在那热烈地吻不断下滑到他的脖子，肩膀，胸前，啃咬着他胸前樱红的小核的时候，他的身体开始无法抑制地轻颤了起来，他用手臂搂着迦蓝的脖子，不断地轻喃着他的名字。所有的衣物都被男人那双略显得冰冷湿润的手扯开了，那双手抚摸过的地方都开始战栗，腰际，双腿之中，他仰着头轻声呻吟着弓起身子迎合着他，火热的楔一瞬间充盈了他，火一样的灼热，两个人的身体紧紧地楔合在一起融成一体……

    “我爱你……”迦蓝一边更深地钻入他的身体一面俯身亲吻着他在他的耳边沉吟着那火热的爱语：“真的好爱你，苏。”

    “我也爱你……蓝。”苏艾的手臂紧紧地搂着迦蓝的脖子，沉沦在那深深的楔合在他身体里唤起的充盈的满足感和如同飘飞起来一样电光闪耀的极度愉悦……

 阴谋

    阴谋

    第二天早上迦蓝告诉了苏艾在奇琴伊察探听到的消息，在城里还是有人不停的消失，而且每个人在消失之前没有任何预兆，有一个农夫早上出去务农之前还告诉他的妻子晚上多准备点饭菜他要带朋友来家里吃饭，可是晚上农夫的妻子四处寻找都没有了丈夫的踪影，还有一个猎户还在炉灶上炖着刚猎来的猎物，出去取柴的功夫就消失不见了。

    不断有人在莫名其妙地失踪搞得奇琴伊察城里人心惶惶，几乎所有的人都在谈论着这件事情，还有人说城里是不是突然出现了什么活吃人的怪物才会这样，可是即使是有怪物大吃活人也得留下骨头，可是自从有人失踪这件事发生到现在没有留下任何尸体或是骨头，都是凭空消失了一样。

    那天苏艾和迦蓝一起来到了奇琴伊察城里，换上长长的黑色祭司袍，拿着文碟进了神庙。

    上次苏艾在神庙里差点一不留神就要被章鱼先生给XX了，现在想起了还让他心惊胆颤，这次来神庙里他更是不敢离开迦蓝一步。

    他们两个人穿着祭司的长袍将帽檐打得低低地走在神庙里，可是他却感觉到今天神庙里的气氛似乎不正常，而且是很不正常，在这里那些高级祭司们都是阴森的脸孔，每个人的眼睛就仿佛没有神的黑洞一样，走路的姿势也如同是僵尸一样硬邦邦的，没有一点人气，如果不是玛雅没有什么吸血鬼传说，苏艾还真以为自己进到个这个什么是吸血鬼王国了呢。

    “小心那些帽檐是紫色的高级祭司们，他们的神情很不对劲，上次我来的时候还不是这样呢，这几天一定是发生了什么事。”迦蓝也注意到了这点，他提醒着苏艾。

    “恩，我也觉得他们很阴森呢，像是从地狱来的人。”

    “我们必须找一个人，问出他们秘密集会的地点就究竟在什么地方，好几次我都想跟踪他们，可是那些人突然就在前面消失了。”

    “消失？”苏艾问道：“那不就是跟城里发生的事情一样嘛。”

    “城里消失的人都不会回来，而这里消失的人会突然冒出来。”

    苏艾和迦蓝在神庙里四处地查找着，那些紫色帽檐的高级祭司们几乎都是那样诡异的眼睛空洞神色森冷，而跟他们一样的青色帽檐的低等祭司们又没有资格参加祭司们的秘密集会，他们几乎找遍了神庙都没有找到一个正常的高级祭司。

    “你看，那个！”苏艾突然看到了一个高级祭司跟他们要找的目标很像，他拉着迦蓝的袖子提醒他：“就是树下的那个瘦瘦高高的高级祭司，他的眼睛不是像其他高级祭司那样眼神涣散空洞而是明亮清澈的，就跟个活物似的。”

    “你先去问问他，看他能不能提供一点线索。”迦蓝对苏艾说，他的样子看起来年轻可爱，容易让人降低防备心。

    “恩，好。”

    “别担心，我就在这里看着你，不会走开。”迦蓝看出苏艾的神色还是有些害怕鼓励他说。

    苏艾走到了树下，那个高级祭司正在看着经文，感觉到他的接近之后抬起了头。

    那个高级祭司还很年轻，身材高挑消瘦，脸色略有些苍白，不过难掩清秀，他的眸子清亮如水。

    “祭司大人，打扰了。”苏艾向他问到：“我是新来的迪卡，冒昧地像要问您的名字，您方便告诉我吗？”

    “希欧。”

    “伊察王宫的侍卫长也叫希欧，您认识他吗？”苏艾似乎找到了话题。

    “他是我的父亲，怎么，你也在王宫呆过吗？”希欧问他。

    “啊，我的哥哥是宫廷侍卫里的拉加尔，所以曾经去过王宫。”

    “拉加尔？”希欧说：“我认识他，他是家里的独子，怎么有你这样的弟弟呢。”

    “表弟，我是他乡下来的表弟，我跟拉加尔哥哥感情挺好的，所以就称他为哥哥。”

    “是这样啊。”

    苏艾松了一口气，刚刚差点穿帮。

    “听说神庙里最近有一些集会，希欧大人您参加过吗？”

    “怎么会想起问这个呢。”希欧听他提起了秘密集会的事皱起来眉头，他似乎不喜欢这个话题。

    苏艾说：“你看，我们这些新来的低等祭司都没有机会参加这样的机会，所以很好奇呢，听说是大祭司大人亲自主持的呢。”

    “是的，我去过。”希欧对他说：“所以我告诉你，最好不要再想关于秘密集会的事，没有参加那个秘密集会是你的幸运，不管你是不是能听懂，事实上就是这样的，你不会希望变成像他们那样悲哀的失去灵魂的人，所以不要去想秘密集会的事，你那种可笑的好奇心只会给你带去危险。记住我的话吧！”希欧说完之后没有再看苏艾而是径直走开了。

    失去灵魂的人？那究竟是什么意思？

    苏艾对刚刚听那个高级祭司希欧说的那些话还一时间消化不了，迦蓝看到他们聊完了马上走了过来：“他有没有透露一点？”

    “他说他参加过机会。而且比起其他的高级祭司他似乎挺清醒的。”

    “那还不赶快追！”迦蓝拉着他连忙像那个高级祭司希欧消失的方向跑去，在一个树林的旁边追到了希欧。

    “怎么又是你！”希欧看到苏艾说道：“我想我该跟你说的话已经说清楚了，你怎么又来了。”

    “祭司大人。”苏艾对他说：“不是这样的，现在不是独善其身的时候了，即使是危险，我们也必须去找出真相。”

    “真相？”希欧问他：“你想知道的真相是什么？”

    “城里不断有人莫名失踪的真相。”苏艾对他说：“我们的国家正在经历着一场危险的浩劫，祭司大人，您难道感觉不到吗？城里每天都有人消失不见，就连王宫侍卫里也有人失踪，我们的国王正在面临着巨大的危险，难道您就这样睁眼看着我们美丽的城邦就这样因为某些人的阴谋衰败下去吗？难道您不怕也许明天失踪的那个人就会是您的亲人吗？所以祭司大人，如果您知道些什么，千万别再隐瞒下去，告诉我们，让我们去查个水落石出。”

    听到苏艾这样说希欧的神色明显变得烦躁起来：“你们不是普通的低等祭司，你们究竟是什么人呢？”

    “您看，这个是国王的信物。”苏艾拿出卡洛帝斯拿给他的那枚黄金腰牌给希欧看过：“我们是受国王陛下之命专门来调查有人失踪这件事的，而且所有的线索都指向神庙和大祭司伊西斯，请您一定要帮我们。”

    “这的确是国王陛下的腰牌。我曾跟随父亲进王宫的时候见过。”希欧说道：“正向你们所猜测的那样，城里失踪的人的确跟大祭司有关系。我会带你们去大祭司伊西斯和高级祭司集会的地方，不过要先告诫你们那里极其危险！”

    作者有话要说：亲们谁能猜到伊西斯的阴谋是什么呢？

 灭世魔王 1

    灭世魔王1

    希欧带着苏艾和迦蓝一直往城北而去，奇琴伊萨城的两侧各有一个水井，其中南井为饮水井，为全城居民提供水源，北井则是祭神用的“圣井”，也就是著名的‘献祭之井’。玛雅人相信只有向雨神奉上祭品雨神才会如约而至，每逢旱灾之年，祭司带领着人们前往圣井，祈求井底诸神降雨。在祭神仪式中，投入井中的不仅仅是金银珠宝等贵重物品，还包括活生生的美貌少年！祭祀的过程更是惊心动魄。祭司会在清晨把作为人祭的美丽少年投进井里，如果他摔进水中很快溺死，那就是神灵已经把不祥的预兆昭示给他们,人们会哭号着一起向井中投下石头，假如从清晨到中午井中的少年还侥幸活着的话，那么祭司会把他拉上来，他从此将备受玛雅人崇敬被认为是雨神派回来的“神使”。

    他们一直穿过那片林子走到了圣井的前面，圣井是一个天然的石灰岩形成的深潭，在这深潭边草木重重，潭内雾气弥漫。

    “这不是圣井吗？”苏艾问他：“我们要从这里跳下去吗？”

    “不要从这边走，这里会有祭司把守着。”希欧带着他们绕过前面的藤蔓和穿过重重雾气的林木到了圣井后面的一个高台上，下面黑蒙蒙地一片，从上面什么都看不到。

    “就从这里跳下去吧。”希欧对他们说：“虽然这个时候临近召唤的仪式，伊西斯会派很多祭司驻守在圣井的前面，不过后面这里很隐秘应该没有人会想到。

    “好吧。”

    看着希欧跳了下去，苏艾拉着迦蓝一起也紧跟着跳了下去。

    那个洞大概深约十米，跳下去之后苏艾感觉身下似乎有东西，正是这些物品的缓冲才让他们没有那么容易摔的，可是当他的眼睛慢慢地习惯了这黑暗的时候，他惊讶地看到洞窟中堆满了闪闪发光的黄金、手镯、精美玉器和镶满宝石的花瓶，各色的都是堆积如山的金银珠宝。

    “天哪！”他惊讶地看着周围金光闪闪的宝藏。

    “这里就是圣井存放祭品的地方。”希欧对他说：“也正是因为这样，祭司们大都不敢从这里进去里面。他们怕触怒了神明。”

    “你不怕吗？”苏艾问他。

    “怕，不过我更怕亲人也会像那些人一样失踪。”

    “走吧。”再往前他们进入了一段水高达到半腰的地下河之中，沿着那地下河一直往洞穴的深处走去。

    迦蓝拿出了夜明珠的为他们照亮了前面的路，这里地下河的水好清澈，而且河水冰冷刺骨，越往前走就越觉得这里的景色美如仙境，而且让他们惊讶的是地下洞穴的四周都是水晶，晶莹闪烁的水晶映照着河水，形成了一副美丽到诡异的景色。

    他们一直往前走，刚开始的洞穴只有一个人能通过那样狭窄，曲曲折折向前蜿蜒着，可是越往里走里面的溶洞空间就越宽阔，走到一处，豁然开阔，那溶洞竟然有一座大型的宫殿那么大，高数十米，长宽各有百米，而且从顶上垂下水晶般晶莹剔透的石钟，地上有着水晶石笋，还有一些从顶到地下的水晶石柱，真是形状色彩瑰丽无比，堪称鬼斧神工。

    “小心点，别发出声音来！”希欧对他们说：“就快到了！”

    苏艾所没有想到的是在奇琴伊察的地下竟然还有这样宽阔的天然地下宫殿，而且如此美丽，不过他一点都不敢放松警惕，如同没有猜错的话，他们已经深入魔窟了。

    果然在前面能看到祭坛上的火焰发出的光，迦蓝也赶快收起了夜明珠，以免惊动那些正在集会的祭司们。

    他们下来之前希欧给他们一人一身高级祭司的袍子换上，他们往地下宫殿的前面走去果然看到前面有几个高级祭司，而每一个人都是那样森冷的样子。

    希欧有他们的口令，很快他们三个就混在了人群中，而就在这个时候迦蓝看到前面一些密密麻麻的黑色影子脸色变了，他低声对苏艾说：“那些是亡灵骑士。”

    “亡灵勇士？”苏艾有些惊讶：“不是听说亡灵法术已经被禁止了吗？”

    “是啊，亡灵法术是被禁止的，伊西斯竟然使用了亡灵法术这样残忍的法术。”迦蓝对他说出心中的猜测：“那些亡灵勇士说不定就是奇琴伊察城中那些莫名消失的人，伊西斯吸去了他们的灵魂，将他们变成了他的傀儡，就是我们看到的这些亡灵勇士。”

    “啊？”苏艾惊道：“那不就是说我们前面这些黑压压的一大片都是僵尸？！”

    “小声点。”迦蓝拉着他的手臂说：“别惊动他们，不然就麻烦了！”

    “恩。”苏艾压低了声音，他感觉自己的身体有点发抖，腿有点软，这个洞穴里只有他们三个是活人吗？如果那些黑压压的都是亡灵勇士，那些阴森森的高级祭司不都也是亡灵？这里聚集的都是被吸取了灵魂的死物？

    这个时候他才明白了为什么之前希欧对他说没有参加这个秘密集会是他的幸运。

    苏艾紧挨在迦蓝的身边跟这着他一起低着头缓缓地走在那队伍之中，之前在神庙里他都觉得那些高级祭司走路的样子有些奇怪，这个时候他才知道原来他们真的都是没有灵魂的行尸走肉，他这个时候正走在一众的僵尸之中。如果不是有迦蓝在他的身边，他真的说不定会吓昏过去，就这个时候他也觉得浑身的神经紧绷，头皮发麻。

    “前面就是地下宫殿的祭台了。”迦蓝停了下来，苏艾也紧跟着停下，他恨不得这时候就蜷缩到迦蓝的怀里，到处都感觉冷飕飕的啊。

    聚集的高级祭司和亡灵勇士们越来越多了，他们站在这些僵尸之中屏住呼吸，不敢说话。

    “大祭司大人到。”

    苏艾听到一个高级祭司冷冰冰的声音想起，紧接着突然‘噗’地一声，祭坛上的火焰在一瞬间熊熊地燃烧了起来。

    带着阴冷强悍气息的高大男人走上了祭台，一身长长的黑袍更显得他的脸色惨白如纸，他的目光如同千年的寒冰，这正是大祭司伊西斯。

    “我们终于等到了这一刻。”伊西斯如同冰剑一样的声音在地下宫殿里的神台上响起：“是我们荣耀的帝国开启的是时刻了，我们将要用水晶头颅和国王的血来唤醒我们黑暗帝国伟大的君王――沙利叶！”

    苏艾他疑惑看了加蓝一眼，迦蓝在他的耳边低声地说：“沙利叶就是灭世大魔王。”

    他越听越觉得心惊，天！伊西斯竟然密谋要开创黑暗的亡灵帝国，并且要用卡洛帝斯的血来唤醒灭世大魔王！

 灭世魔王 2

    灭世魔王2

    “蓝，你先赶快回奇琴伊察去，去王宫保护卡洛帝斯陛下。”

    苏艾想到这个时候卡洛帝斯一定是很危险的。

    “你呢？”迦蓝有些不放心他。

    “不用担心我，有小艾和小撒在我身边，那个家伙不能把我怎么样的，现在最重要的是保护卡洛帝斯的安全，不然让伊西斯抓到他就麻烦了。”

    “恩，那我先去找他，你自己多小心。”

    迦蓝嘱咐苏艾之后化成一片金光消失不见了。

    在迦蓝离去之后苏艾独自和希欧一起站在那些阴森森的亡灵之中紧张地看着祭台上的伊西斯正在念动着咒语，在他的手中有一团金色的光芒闪烁着，那团光芒越来越盛，在他越来越快的倪安东之中，那些金色的咒符环绕着伊西斯，就在这个时候祭坛上的火光更是升腾起来，那些火光在他手臂平伸向上托起的时候也离开了祭坛往上升起，悬浮在半空中。

    在那炽烈的火光之中，地下水晶池的宫殿亮如白昼。

    伊西斯用手臂带着那些金色的咒符在他身后的巨大的水晶柱上画了一个圈，那些金色的光芒照得水晶柱透亮，就在这个时候苏艾看到了那块巨大的水晶柱里竟然封印着一个极为高大的男人。

    即使是完全被封印在那水晶之中，却也仍然难掩那个男人强悍的气势，他黑色的头发飘扬起来，每一屡都飞扬跋扈，深刻如同刀刻的轮廓，饱满的额头，闪亮如星漆黑如同黑曜石一样的眼睛，挺直的鼻梁，微微向上弯起如同是带着冷笑一样的薄唇。

    在一身黑暗铠甲的盛装下，这个封印在水晶里的高大的男人显出王者一样不凡的气魄。

    可是苏艾突然觉得这个男人给他的感觉很熟悉而且让他心中酸楚的感觉，而且还有一种说不出的感觉。

    这大概就是迦蓝所说的灭世大魔王沙利叶！

    迦蓝曾经告诉他在他们所来到的时代之前五百年前，沙利叶曾经一是横行天下，伴随着而来的是战火和灾难，生灵涂炭，这个狂妄的神几乎将玛雅大陆毁灭，那时候聚集了玛雅众神的力量才将这个大魔王封印在水晶池里，而这一刻如果伊西斯将封印了五百年的大魔王唤醒的话，不可避免的又将会重现那场灭顶的惨剧，而且还可能会更为可怕，大陆面临的将可能会是毁灭和沉沦。

    迦蓝怎么还不见回来，苏艾心里有些着急，如果不能及时阻止沙利叶就会酿成不可估量的后果。

    在仪式进行到第二步是时候一个高级祭司捧着一个雕刻着精致花纹的黑色匣子走了上来，他恭敬地跪在伊西斯的面前，打开那个匣子，从其中捧出一颗金光灿烂的水晶头颅，举起双手呈给伊西斯。

    金色的水晶头颅！

    这就是奇琴伊察的镇邦之宝，这颗名为伊察的水晶头颅。

    苏艾曾经向卡洛帝斯提起过想要看看这颗水晶头颅，可是卡洛帝斯告诉他在一场王宫的骚乱之中这颗镇邦之宝失踪了，他们一直在寻找这颗金色的水晶头颅，可是一直都无法找到它。没有想到竟然被这个别有用心的大祭司伊西斯窃取了。

    伊西斯拿起水晶头颅之后口中念动着咒语，让那颗水晶头颅悬浮在半空之中，水晶头颅金色的光芒正照耀着水晶柱之中封印的大魔王的额头，苏艾已经能够感觉到在那封印之中那个高大强悍的黑发男人蠢蠢欲动着，直欲击碎那水晶冲出来。

    还差最后一样东西，如同他们无法得到伊察王的血，同样无法唤醒大魔王，这个时候苏艾只希望迦蓝能够好好地保护卡洛帝斯，不让伊西斯这个邪恶的家伙抓住他。

    可是这一刻当两个高级祭司搀扶着一个半昏迷的年轻人走上来的时候苏艾的心都跳到嗓子眼了，卡洛帝斯！他们已经绑架了卡洛帝斯！一切都晚了。

    苏艾心中念动着，告诉迦蓝卡洛帝斯已经被伊西斯抓到地下水晶池了，不用再去寻找，赶快回来阻止这一切的发生。他的心焦急地如同在火上焚烧一样。

    伊察王卡洛帝斯被伊西斯放在封印大魔王的水晶前面的祭台之上，他取出锋利的刀子，正要割开伊西斯手腕上的动脉。

    “不要！”苏艾这个时候激动之下冲了上去。

    “真是让人惊喜啊，苏。”伊西斯说道：“没有想到你竟然也来见证这个神圣的荣耀时刻。”

    在火蛇小艾还没有爬出来的时候伊西斯已经凝住了他的手臂，将苏艾抓住，而他的另一只手上的刀锋划开了卡洛帝斯的手腕，猩红的血涌了出来，四个高级祭司将伊察王的血涂抹在封印大魔王的水晶柱上，伊西斯一面将苏艾抓在怀里一面念动着咒语，他在苏艾的耳边低声地说了一句话：“黑暗帝君复活的时候我就不会再有任何惧怕的东西了，你会再次回到我的怀抱，期待吧？”

    苏艾手臂上的两条小蛇都在咬向伊西斯，可是这却不能阻止伊西斯的咒语越念越快，在那金色的光芒之中，他们面前的水晶柱碎裂成千万片碎片，一身黑色铠甲的灭世大魔王沙利叶从水晶柱之中走了出来，仰天长啸……

 灭世魔王 3

    灭世魔王3

    一身黑色铠甲的灭世大魔王从封印他水晶柱之中走了出来，仰天长啸……

    “啊哈哈……”整个地下水晶池的宫殿都在为之震动着，碎裂开始水晶和倒下来的石柱纷飞着，天摇地动一般。

    大魔王沙利叶的气势强悍无比，站在近前的苏艾差点都被这魔头的煞气刮飞了，他感觉自己站都站不稳，那魔头发出的强大的气团就如同是强劲的龙卷风，而他就站在龙卷风的风眼上，摇摇欲飞，而伊西斯冰冷的手紧抓着他的手腕不放，在大魔头沙利叶被召唤出封印复活的那一瞬间苏艾感觉到伊西斯的力量也比以前强悍了，小艾喷出的火焰这次竟然不能伤害到他，苏艾不断挣扎着都无法挣脱伊西斯的手臂。

    “蓝……救我！”苏艾在那惊险的关头不自禁地喊出那个名字。

    就在那一瞬间迦蓝出现在了地下神殿里。

    这一刻他看到的一切就是他寻找了一大圈都找不到的卡洛帝斯已经倒在了血泊里，而大魔王已经解除了封印被唤醒了，而一脸阴森的伊西斯正抓着他爱人的手臂。

    那一刻迦蓝都快吐血了，他立刻追击了过去要去将他的爱人从伊西斯的手中救出，可是还没有走到伊西斯的面前，就受到了大魔王沙利叶从旁边的袭击，强悍的黑色旋风卷着砂砾向他猛地扑了过来，迦蓝立刻唤出一面水墙来抵挡那袭来的砂砾，不过那复活的魔王气势很强大，砂砾和黑色的龙卷风推动着水墙一直向着迦蓝这面推动过来，迦蓝发力才将那次的袭击化解开来，碎裂的沙石和水喷溅得四处都是一片狼藉。

    大魔王沙利叶紧追着袭击而来，迦蓝被他一次又一次迅猛疯狂的袭击迫了不断后退。电光火花不断地在空中闪烁着一道道攻击波的弧线，色彩纷呈闪电雷鸣，足可以看出交战的激烈，苏艾越看越心焦，他感觉到迦蓝拼尽了全力打得很费力。

    沙利叶拥有毁灭世界的力量，数百年前，集合了玛雅众神的力量费尽了周折艰辛才将这个大魔头封印在在地下宫殿里，可是伊西斯却用邪恶的手段将他复活了，为了复活这个魔王，他不知道吸收了多少活人和生灵的灵魂，此刻的沙利叶是极其可怕的。

    面对大魔王沙利叶的猛烈疯狂的攻击，迦蓝在奋力地还击着，地下宫殿里的水晶柱和那些洞穴里的水晶碎石都被沙利叶卷了起来被携带在那强大的气流里向着迦蓝直扑而来，迦蓝这次使出的是火墙，火光旋转着形成了一整面的焰火之墙，那些水晶石在遇到火墙的时候在这烈火的焚烧着碎裂开来，碎了一地，火苗猛地一蹿，向着沙利叶袭击而去，而当那火苗扑到沙利叶身上的时候，这个一身黑甲的大魔头却在火光中哈哈大笑了起来，那焰火焚烧着他的身体却让他浑身散发出的气场在一瞬间数倍的增强了，华光大旺，一下子沙利叶周身闪烁着光芒照亮了整个地下宫殿，迦蓝惊讶地看着面前的魔王沙利叶，刚刚他使出的火系法术的力量竟然全被这个魔头吸收了，这个不惧怕任何攻击的大魔王似乎完全没有办法动摇，照这样打下去，他的法力只会越来越耗尽，而大魔王沙利叶的力量却越来越强悍。

    迦蓝一面向后退去，一面担忧地看了一眼被邪恶之神伊西斯抓在手中的苏艾，也许他这次会命送于此，可是让他最担心的就是他的爱人。

    苏艾看到迦蓝在这场拼斗之中越来越处于下峰他的心都快要跳出嗓子眼了，他担忧地看着迦蓝却不敢发出半点声音生怕他的动静会让迦蓝分了神。看着两个人眼光的交汇，伊西斯黑色的眼睛一闪，他抓住苏艾的手臂将他拉到自己身前，用手勾起他的下巴俯身就要强吻他，苏艾连忙别开脸挣扎着推拒，虽然躲过了那强硬的一吻，可是他挣扎的声音却让正在全力对抗大魔头沙利叶的迦蓝在那一瞬间分了神。

    血色的弧光一闪，迦蓝被沙利叶披过来强硬的冲击波震得向后猛退了几步，一口鲜血从他的口中喷了出来。

    “蓝！”这个时候苏艾终于忍不住惊呼出来，看到迦蓝口吐鲜血的样子苏艾心痛得眼泪从眼眶中滚落了下来。

    迦蓝转过头看了他一眼，满身都是鲜血，却带着那样温柔的笑，他张开嘴似乎是对苏艾说了一句什么话，可是就在他回过身继续用法术和大魔王沙利叶拼尽全力对抗的时候，阴险的伊西斯却从他的身后劈去了两把黑色光芒闪烁的利刃，迦蓝惨叫了一声喷出了更多的鲜血，血雾溅了苏艾一身。

    “蓝……！！！”

    苏艾眼睁睁地看着迦蓝拼尽了最后的法力将那金色的光刀刺入了沙利叶的身体里，沙利叶大叫着突然一瞬间化成一阵黑色的浓雾消失不见了，而在沙利叶消失的时候，伊西斯也紧跟着消失不见了。

    地下宫殿的祭台之上正剩下苏艾跪在血泊里抱起迦蓝满身是血的冰冷尸体，那双永远都是温柔地看着他的冰绿色眼眸这一刻闭上了，甚至连鼻息都停止了，他抱着迦蓝僵硬冰冷的身体痛哭着不停地晃动着他，不停地用手去抹去他嘴里涌出的血，可是那血却一直停不了，他的手上沾满了猩红的血，那是他所爱的人流出来的鲜血，苏艾紧紧地抱着迦蓝痛哭了起来。

    泪水不断地从他的眼眶里涌出来，迦蓝一直都是那样强悍，苏艾从来没有想到过这个一直保护着他的男人竟然就这样死去。“蓝……不要……不可以这样！你说过要守护我一辈子的！”

 伤逝 1

    苏艾做了一个梦，梦见他和迦蓝一起在里约的沙滩上，旁边是碧蓝的大海，柔软的沙滩上金色的细沙，他们一起在海滩上奔跑着，迦蓝高呼着他的名字，火热的亲吻和拥抱，在那个疯狂的狂欢之夜的凌晨，苏艾独自坐在沙滩上，却找不见那个前一刻还将他拥抱在怀里的人。

    “蓝，你在哪里？”苏艾焦急地四处寻找着却始终找不到那熟悉的身影。

    到底去了哪里？没有那个男人在他的身边，苏艾感觉自己的心都像是空了一大块一样，他突然在沙滩上看到了一直手伸出了沙丘。

    “蓝！”他扑了过去，跪在沙子里不断地向下刨着坑，他的手指迅速地挖着那些沙土，粗糙的砂砾划破了他的指尖让他的十指满是鲜血，他却不能停下来，依旧发疯一样向下刨开那些沙土，最终露出了一副苍白冰冷的身体，他拨开那人脸上的沙子，却见是迦蓝惨白如纸的脸，这具冰冷的没有温度的尸体正是他爱的男人。

    “啊！蓝！”苏艾惊醒了过来。

    他满头冷汗地从床上坐了起来，胸口不断地起伏着，祭坛中的火光仍然在燃烧着，火光跳跃地照着他，在他的身旁是冰冷的躯体，他的手不断地发颤，扶着自己的胸口。

    那场噩梦是真的，他爱的男人竟然就那样死去了，那个一直宠溺着他照顾着他的男人就在一夜之间变成了这样冰冷的没有呼吸的躯体。

    泪水不断地从他的眼中涌出，他的眼睛已经肿成核桃一样，他以为自己的眼泪已经流干了，可是却仍然有泪水不断的涌出，他无法接受这样残酷的事实。他俯身跪在那冰冷的躯体旁用手抓住那没有温度的手指，怎么会这样？这是他从来都没有想象过的事情，在他终于懂了那个男人对他的爱也同样那样深爱上他之后这个男人却突然这样消失在另一个世界，没有人会在冷的夜里将他抱在怀里睡觉，没有人会在一早为他煮过热乎乎浓香的玉米烫，没有人会费心地照顾他，想尽办法地做他喜欢吃的东西。他的世界只剩下了自己，苏艾从来不是一个坚强的人，他虽然是男人，可是他的心却是脆弱的，这一刻对他的打击几乎是灭顶的。

    在那场噩梦一样的战争结束之后，他背着迦蓝冰冷的身体一步步地艰难地将他背回到他们生活的伊那湖畔的神殿里，那沉重的身体压得他每一步都想要趴倒下去，不停流淌的眼泪让他看不清眼前的路，他却咬着牙一口气都没有松一直将他从地下宫殿背到奇琴伊察，再从奇琴伊察背到齐齐瓦尔山，最后背回到伊那湖畔的山洞里，只有这一次他才感觉到原来神殿离奇琴伊察的距离那么远，如果不是那一口气一直撑着他，也许他在半路都会倒下去。

    苏艾不敢相信并且也无法接受这件事，他甚至觉得也许第二天醒过来发现这一切原来只是一场噩梦，当天亮之后他醒来的时候那个男人就会那样笑着用那双冰绿色的眼睛看着他温柔地吻他，可是醒来的时候却发现他身边躺着的只是冰冷的尸体。

    他从床上爬了起来，拖着虚脱的身体一步步地走出了神殿，可是在四周似乎每一个角落都能看到迦蓝的影子一样，他记得那个男人在湖边抱着他亲吻，记得他将他拉到湖水里火热地缠绵，他们的玉米地里似乎能够看到那个男人在耕作的身影，仿佛一转眼就看到迦蓝端着热腾腾的玉米浓汤闹着一定要喂他喝下去……

    苏艾感觉他的腿一软，跌倒在了湖畔的地上，他俯身趴在湖水边上往下望去，看到湖里映照出那张泪流满面的脸……

 少年小撒

    少年小撒

    每一个他们曾经留下甜蜜的地方都会带给他加倍的伤心，每一个曾经美妙的记忆都成为撕裂心口的伤，在冰冷的黑暗里，永远找不到那个熟悉的人，在无尽的孤独力，只剩下他自己，再也没有人那样每天体贴地呵护着他，将他宠溺得像一个惯坏了的孩子一样。

    当他失去了这个男人，他发现自己的世界崩塌了，每天只有发呆，流干了泪水的眼睛只剩下空洞，他甚至都不知道要怎样去过明日，没有胃口，吃不下东西，他无法走出自己的悲哀，每天只有那样消沉下去，日渐消瘦。

    原来除了那个人这世界上没有谁会在乎他的喜怒哀乐。

    在别人的眼中他都只是可有可无的路人甲，没有人在乎他是不是受伤，没有人在乎他是不是难过。

    失去了他却发现自己失去了整个世界，他是那个男人捧在手中的珍宝，可是当他失去了那个人他就变成了黑暗的砂砾。

    只有灰暗，只有往日的记忆，而他就那样一日日活在往日的记忆里，用那一段段美好的记忆当做利刃一次次插进自己已经鲜血淋漓的胸口。

    他无法忘记那些往昔的日子，走在齐齐瓦尔山上的时候他看到迦蓝曾经为他搭好的观月的高台，只为了他那一句想要从高处看看天上的星星，走在伊那湖畔，他看到那农庄里一片片绿色的玉米田，就想起了迦蓝每天忙碌在其中耕种的身影，看到那湖畔烧烤炉子，想起了他常常为他做的秘制烤肉。想起他变成金色的大蛇张开翅膀载着他快乐地在天空中翱翔，甚至想起他抱着自己在树上火热的缠绵，他的手开始发颤，他的头脑里一片空白，他的眼前是一片模糊，在祭坛的火光照耀下，仿佛看到迦蓝那双绿色的眼睛在专注地看着他。

    那双绿色的眼睛在望着他，悲伤地看着他说：“我是那样爱你，苏，为什么你就看不到呢？我是那样地在乎你，为什么你始终不懂呢？总有一天你会明白，你是我捧在手中的珍宝。”

    苏艾忍不住地扑倒在了石床上，他用手抚摸着迦蓝冰冷的身体，这一刻他已经明白了，他懂了他的爱，可是那个人却回不来了。好几天未曾进食的他已经浑身无力，消瘦到颧骨突兀，他觉得也许自己就这样在他的身旁倒下去陪着他沉睡在那永恒的黑暗里，也许就可以摆脱这样揪心的痛。

    他感觉到自己有些天旋地转，他的手无力地伸开着，那条缠绕在他手臂上的红色的小蛇不停地在舔着他的手背。

    “爸爸，别这样。”

    “小艾，也许爸爸就要追随你们大爸爸去到另一个世界，是爸爸对不起你们。”苏艾的气息变得虚弱，他甚至觉得说话都费力，他的声音越来越小。

    “不可以这样，爸爸，你怎么可以丢下我们，我们已经失去了蛇爸爸，怎么能够再失去你。”

    小艾感染到爸爸悲伤的情绪，他也低声地哭泣了起来。

    “去找你哥哥吧。”苏艾对小艾说。

    自从迦蓝死的那天，小撒就失踪了，到现在都没有看到他的影子。

    “我不要，我要呆在爸爸的身边。”小艾用脑袋蹭着苏艾的胳膊，这让苏艾感觉到很心酸，他如何能够这样残忍地丢下两个宝宝，可是他觉得自己无力走下去。

    “爸爸，你怎么能这样放弃呢！就是在这样的时候你更要坚强地挺下去啊！”

    就在这个时候一个声音从石洞的洞口传来，苏艾抬起了头，他看到一个俊秀挺拔的少年走到了他的面前，那少年有着漆黑如同缎子一样的黑发，和迦蓝很相似的俊美的轮廓，和活脱脱和迦蓝一样的冰绿色的漂亮眼睛。

    “你叫我什么？”苏艾简直觉得自己是幻听了，眼前这个俊美的少年竟然叫自己爸爸。

    “爸爸。”绿眸的少年拉住他的手臂看着他说：“我是你的儿子小撒啊！”

 少年小撒 2

    少年小撒2

    “小撒！”苏艾惊讶地看着面前的少年，他有着挺拔如白桦树一样的身姿，白皙的皮肤，俊美的脸庞，漆黑如同缎子一样的短发，那双冰绿色的漂亮极了，真是跟他的爱人迦蓝生得好像。

    这是他们的孩子，他的小蛇宝宝终于在这一刻蜕变成一个俊美的少年，就在他期待了这么久之后，而正是在他最脆弱的时候，在他快要无力支撑的时候这样挺拔地站到了他的面前，苏艾从这个孩子的身上仿佛看到了迦蓝的影子，只是更加年轻，更加青涩。

    “爸爸！”小撒抱着了苏艾，看着他那样憔悴消瘦的样子心疼地对他说：“不可以放弃啊，爸爸，越是在这样的时候，你就越要坚强，如果蛇爸爸还在看着，他一定不希望看到这样颓废消瘦的你，如果他知道你不肯吃饭睡觉该有多心疼。”

    小撒说着眼泪也流了下来。

    “要坚强，你一定要坚强啊，爸爸。”小撒擦干他自己脸上的泪水，又擦干苏艾脸上的泪水对他说道：“从今天起，就让我代替爸爸照顾你吧，我会煮饭给你吃，会去田里种玉米，会熬你喜欢的玉米浓汤，会煮你喜欢吃的鱼汤，也许我刚可是做不好，可是我会用心学的，总有一天一定会做出爸爸喜欢的味道，所有，爸爸，你一定要振作起来，只有你振作起来，我们才有希望。”

    “希望？”苏艾看着小撒：“你是说什么？有没有可能救救你父亲？他虽然没有了气息，没有了半点温度，可是他的身体一直都保持着原样，没有腐化，只是像沉睡了一样，他是不是还有得救？”

    “这些时候我出去就是去想办法了，虽然没有明确的办法，可以还是有一些苗头的。”小撒对他说。

    “快说，要怎么做？”苏艾的心中升起了一丝希望。

    “虽然并不是很确切，可是当时父亲和大魔王沙利叶那一战我也在那地下宫殿里，我看到父亲最后拼尽了全力的时候将那颗金色的精魂化为利刃砍进了魔王的身体里，这是玉石俱焚的做法，他宁可牺牲自己的生命也要组织魔王危害玛雅，那个精魂一定还在大魔王沙利叶那里，如果能够拿到那颗精魂说不定就可以让父亲复活。”

    “可是我们又如何能从魔王沙利叶那里得到那颗精魂呢？”

    “我想只有打败大魔王，然后从抛开他的身体，将那颗精魂从他的身体里取出来。”

    “打败魔王沙利叶？”刚刚升起的一线希望在听到这句话的时候又沉落了下去：“连迦蓝那样强大的神都败在了他手下，我又如何能打败他？这简直……”

    对他来说，要打败大魔王沙利叶这简直是不可能完成的任务，比登天还要难。

    “爸爸，别气馁呀。”小撒鼓励他说：“你不仅仅是一个人，你还有我和小艾啊，也许一个人的力量不足以消灭他，可是聚集我们三个人的力量未必没有办法，我也是神族，虽然目前没有父亲那样的力量，但是也不会弱到哪里去，而且我的弟弟小艾，虽然我一直不肯承认而且总是和他争斗，其实我的心里很清楚他的力量比我还要强大，因为他是未来的战神――艾克楚阿。”

    “战神？！”苏艾曾经听过伊西斯提起过他这个红色的蛇宝宝是非比寻常的，也听他说过战神的名字，可是这一刻他的确要正视他这两个孩子的力量。他们都是强大的神族，如果真的能够一起发挥最大的力量，也许真的可以和大魔王沙利叶一拼，虽然他知道那条路一定艰难而且充满了危险。

    是啊，他不得不坚强！迦蓝曾经那样的保护他，悉心地照顾他了那么多久，为了救他两次不惜拼了性命，他怎么能够就这样放弃呢？该是他用自己的努力和力量来维护他的时候了。

    “爸爸。”也许应了哥哥的话，小艾也从苏艾的怀里钻了出来鼓励他，用湿润红色的芯子舔着他的脸颊。“小撒，小艾。”他将两个孩子抱在了怀里……

 55、坚强

    55、坚强

    自从与那个男人在香港的第一次相遇之后，苏艾每年到十月的时候都会期待着展会的到来，那是他能面对面见到那个男人的时候，在他的梦中始终浮现出那双漂亮的冰绿色眼睛，那样专注地，温暖地，宠溺地看着他，仿佛一汪绿色的潭水，将他要吸进去一样。

    临近展会的时候他的心就开始变得激动起来，到了约好的会议日期的前一天晚上他更是睡不着觉，他们公司在展会期间住在旅店正在尖沙咀维多利亚港附件，临着海，那天他五点多就床上爬了起来，早早地梳洗妥当，搭乘天星小轮经过一小段的航程到了对面的湾仔展馆前面，他不断地在整理自己的衣服，这件黑色的修身西装是那人喜欢的风格吗？有些复古款式的白衬衫跟衣服搭配不搭配？苏艾不断地去整理他的着装，要是他那些了解平常性格是多么不修边幅的一个人的同事看到他这个样子一定会以为认错了人呢。

    苏艾坐在展馆前面的海边发了一会儿呆，那人在MSN上说邀他去圣保罗去游玩呢，还说很想听到他的声音，想起前一次在会议中见面那人俊美得让人无法呼吸的样子他真的觉得自己就如同在做梦一样，他感觉到自己的脸颊有些发烫，一定又在幻想太多了吧。他甚至想起了第一次进入那人在深市居住的旅店的时候他心紧张到心跳加速和浑身发热的情景，真是太困窘了，怎么能总是做那样火热的梦，这真是太冒犯了，也许正是因为每天的聊天之中那人无意或者有意之中露出的宠溺的让他给了他如此的想象吧。

    好想，好想见到他，好想看到那双漂亮的冰绿色眼眸。

    终于熬到了展会开始的时候，他一直心不在焉，甚至是刚刚早上喝早茶他都不知道自己吃在嘴里的到底是什么，而在早上的展会里，他在跟新遇到的客户介绍产品的时候甚至差点将型号报错了，真是太焦躁了，想要见到，又怕见到。

    中午的时候会议室里没有客人，苏艾一个人坐在里面调整情绪，可是不论怎样劝告自己要冷静他却始终冷静不下来。

    “ICE，你的客户来了。”

    正在这个时候他的同事RENE打开门对他说。

    “哪个客户？”

    “B国的那个，K&G公司的老总，我记得会议行程上是两点，现在才一点四十，提前了，不过他是一个人来的。他们的团队应该还没有到。”

    啊！那人竟然已经到了，苏艾连忙慌慌张张地迎了出去。

    走出会议室果然看到那个俊美得晃眼的高挑男人正站在展厅里看着他，周围的灯光照在他的脸上，每次见到这个男人的时候苏艾仍然能够感觉到那种心跳都要停止无法呼吸的感觉……

    “不好意思，我来早了。”男人笑着对他说：“先去喝杯咖啡，好吧？”

    坐在展厅的咖啡厅里苏艾简直有些手足无措，他的脸一点很红，他感觉自己的脸颊在发烫，他甚至不敢抬头看那个男人。

    “展会结束之后给我一天时间好吗？我们来约会吧。”男人低沉的声音在他的耳边说。

    苏艾手中的咖啡匙差点掉下去……

    那个在海边小旅馆火热的夜，男人紧紧地拥抱着他，亲吻……

    炽热的焰灼烧着他，他的身体连同他的心都一样和男人融合在了一起，那种深深的充盈让他感动的泪流满面，即使是痛到要昏过去也是那样渴望着将自己的一起都交给这个让他爱的骨髓里的男人，他一生之中命定的爱人，他的唯一！

    “我也一样渴望着你啊。”在那热焰的狂潮之中他记着自己曾经在那极度的痛苦和极度的欢愉之中紧紧地抱着男人的身体流着泪水喃喃地说着……

    “蓝！”苏艾猛地从床上坐了起来，他的胸膛都在剧烈地起伏着，他又梦到了他们那坠入爱河之时火热的初-夜，又梦到了那男人昔日让他溺毙的温柔。

    泪水又一次地从他的眼框滚落，他竟然是这样水做的男人，可是这样刻骨铭心的爱要怎样才能忘记，要怎样才能不想起，在每一个地方，每一个所在到处都是这个男人留下的记忆，要怎样才不这样夜夜出现在梦里？

    迦蓝那冰冷的身体苏艾一直不舍得放入棺木，他总是想着也许那天早上这个曾经那样爱他宠溺他照顾他的男人就会突然醒来，他一直这样将他放在他们神殿里的床上，就在迦蓝每天晚上沉睡的地方，就在他的身侧，苏艾坐在床上，俯身去撩开迦蓝黑色的头发用手指去抚摸他俊美却冰冷的脸庞。

    “蓝，你快醒醒吧！你怎么能丢下我！怎么可以！”苏艾一边流泪一边抚摸着那冰冷的脸说道：“我一定要让你醒来，该是我坚强的时候，不论如何，我都不会放弃，我要救醒你，不论付出任何代价！”

    作者有话要说：突然发现好怀念苏艾和迦蓝在现代的生活，亲们有没有人喜欢看现代的部分？

 56、大法师 1

    56、大法师1

    “爸爸，停下来吧，你已经一天一夜没有休息了！”

    小撒对苏艾说，他将自己煮好的玉米浓汤端在爸爸的面前。

    自从苏艾决心振作起来要拼尽全力救活迦蓝他就开始了没黑没白的发疯了一样的练习，每一天他都坐在伊那湖畔念着咒语，练习法术。要对付连迦蓝都不是对手的大魔王沙利叶对他简直是一个从来都没有遇到过的登天的难事，而看起来细瘦的身形，却有一颗要强的心，一单他下定决心去做一件事，就绝不会轻易放弃。这些天来的艰苦的练习已经让他的身体更为消瘦，可他还是不肯停下来。

    “恩，好。”苏艾睁开了眼睛，停下了咒语和法术。“宝贝，你真是好乖啊，懂得照顾爸爸了。”他接过儿子为他煮的浓汤心中感慨不已。

    “爸爸是需要照顾的人啊，如果不是我要你吃饭，恐怕到今天晚上你都不会去吃东西，总是这样让人操心啊。”小撒对他说。

    苏艾刚喝第一口的时候顿了一下，紧接着大口大口地喝得光光的。

    “怎么样？爸爸。”小撒期待地看着他：“好喝吗？”

    他可是按照蛇爸爸一贯的做法做的，应该是合爸爸口味的吧。

    “恩，很好喝。”苏艾笑着对小撒说，伸出手抚摸着小撒的头发，他的头发是那样漆黑如子夜一样的颜色，而且很硬，这样的短发看起来可爱极了。

    缠在他手臂上的小艾也钻了出来，去锅子边上喝那玉米烫，可是他刚刚喝了一口就回来不肯再喝了。

    “怎么了？”小撒看着弟弟一脸嫌恶的神情。

    “都烧糊了，哪里好喝了。”小艾对他说。

    “真的吗？”小撒连忙去再装了一碗来喝，果然是糊的，刚刚爸爸明明说好喝呢，难道他喜欢喝糊了的玉米粥吗？

    苏艾正打算继续开始练习，就在这个时候，从金叶子里有一个声音传了过来。

    “神使，您听得到吗？”那是拉加尔的声音。

    “是拉加尔吗？”苏艾问他。

    “是啊，神使，我是拉加尔，您给我这片金叶子的时候曾经告诉我如果紧急的时候找您，可是前些天我一直在呼喊您，都听不到您的回应。”

    那个时候苏艾天天守在迦蓝冰冷的身体旁，沉浸在他自己悲哀的世界里，哪里还听得到那些法术的传音。

    “有什么紧要的事吗？王宫里目前的情势如何？”苏艾问他。

    “前些天国王陛下醒过来一次，不过又昏过去了。”拉加尔对苏艾说。

    “他还活着！”苏艾惊喜万分，他以为那个孩子已经被伊西斯害死了呢。

    “祭司希欧将昏迷的国王陛下带回了王宫。”拉加尔对他说：“不过国王陛下的伤势很重，气息微弱，昏过去好几次。”

    “我现在就过去！”苏艾对拉加尔说。

    卡洛帝斯还活着啊！这太好了！

    苏艾连忙带着小撒和小艾一路跑着翻过了齐齐瓦尔山去了奇琴伊察。

    “爸爸，虽然我现在还不能飞，我相信自己有一天一定可以飞起来的。”小撒对他说，如果蛇爸爸在这里，他们一家早就飞到城里了，他虽然可以变人形了，翅膀的发育还不够快，目前连自己飞起来都成问题，更不要说载他爸爸。

    “会的。”苏艾摸了摸小撒的头说：“爸爸相信你有一天一定能飞起来的。”

    当他们来到奇琴伊察王宫的时候，卡洛帝斯还在昏迷着，而且就如拉加尔说的那样，他的气息很微弱，脸色苍白地像纸一样，没有半点血色。

    苏艾坐在他的床边，他想起了那个噩梦一样的夜晚，在那地下水晶池的宫殿里，邪恶的伊西斯用他手上锋利的刀锋划开了这个孩子的手腕，猩红的血一直在流。

    他一定是失血过多了才会这样。

    任谁流了那么多的血都会气息虚弱，他还是这样坚强地活了下来，一定有什么力量在支撑着他。

    有什么办法能将这个虚弱的孩子救过来呢？苏艾想起了一个法术，虽然对他来说有些危险，但是对现在的卡洛帝斯来说应该是可以救命的，不然这样下去，他会越来越虚弱，也许会这样一直闭上眼睛。

    “拉加尔，小撒。”苏艾对旁边的两个人说：“你们守在外面，在我施展法术救助卡洛的时候，不许任何人进来打扰。”

    “明白，爸爸。”

    “是的，神使。”

    拉加尔将寝宫的门关上了，守在外面。

    苏艾将卡洛帝斯的身体拉起，而他自己正对着卡洛帝斯坐着，然后用他刚刚找来的刀子划破自己的手心和卡洛帝斯的手心，将自己的手心和他的手心相对起来，然后迅速地念动法术催动自己身体里的血流进卡洛帝斯的身体里，当咒语越念越快的时候，他们身体里的血联通了起来，通过他的手心不断地流进了卡洛帝斯的身体里。

    他看着面前的年轻人那苍白的脸一点一点地变得红润了起来，这让苏艾感觉到高兴，他加紧了法术的运行。

    血流的运行还在继续着，苏艾口中的咒语不停地在念动，就在他开始感觉到头晕的时候，卡洛帝斯睁开了眼睛。

    “你终于醒了！”苏艾高兴非常。

    “是你救了我？用自己的血？”卡洛帝斯看着面前摇摇欲坠的苏艾，明明那么虚弱，他的脸上却仍然带着温柔的笑容，这一刻他感觉到面前的这个男人是这样闪耀而美丽。

    苏艾收起了法术，可是这个时候他的眼前有些目眩。

    长久的哀伤耗空了他的身体，再加上这样过血的法术，他已经有些站不稳了。

    不过他仍然觉得很开心，他终于可以为这个孩子做些事了。

    “看到你能活过来，这真是太好了。”苏艾让卡洛帝斯躺下来：“你刚刚缓过劲来，要先好好休息一下才行啊，先睡一会儿吧，我让人去做一些补汤给你喝。”

    苏艾坐在卡洛帝斯的床前，为他仔细地包扎了手上的伤口。

    看着面前这样温柔美丽却又憔悴的男人，卡洛帝斯的心里充满了说不清的感受，温暖，酸楚，感动……

 大法师 2

    大法师2

    这段时间苏艾一直住在奇琴伊察的王宫里照顾着卡洛帝斯，看着这孩子的身体一天天地这样好转起来，他悬着的心终于放下了。

    原本打算等卡洛帝斯好转起来他就回去伊那湖畔的神殿，可是这个孩子身体恢复了之后却对他说了这样一席话。

    “苏。”那天卡洛帝斯对苏艾说：“我打算出行要去海底之城芙那尔。”

    “海底之城？你要去找华伦希尔王子殿下吗？”苏艾问他。

    “是的。”卡洛帝斯说：“经过这样一场生死的浩劫，在我差点丢掉性命的时候想到的人就是华伦希尔，有些话我必须对他说，经过这次，我才明白自己是爱上他了，尽管他是一个男人，而且是人鱼，可这也不能阻止我对他的爱。曾经多少的困难都不能成为理由，他都能从要遥远的深海之城千里迢迢来到这里，我相信自己一定也能找到他。”

    “这样啊。”苏艾叹了一口气，卡洛总算也是没有辜负华伦希尔的一番苦心，这样有情人终成圈属也是他期望看到的。

    “曾经我年少的时候很不理解你竟然会喜欢男人而放弃我和母亲，现在也许真的明白那种感觉，那种喜欢一个人到胜过自己生命的感觉。”卡洛看着他说：“没有经历过的人是无法明白的。”

    “那奇琴伊察怎么办呢？”苏艾想到了目前这个城邦正处在危难之中。

    “所以想要拜托您在这段我离开这里去海底之城的时间里好好地管理这个国家带大家走出危机。”卡洛帝斯对他说：“虽然这样的做法看起来是很任性，但是刚刚从生死边缘走过，可是现在我想要见到他的心一刻都不能缓。就请您原谅我的任性吧，将这个还正处于危机之中的国家交付在您的手上，我也相信您可以带领奇琴伊察的玛雅人击败伊西斯的阴谋重新过上和美平静的日子。”

    这还真的是一个重托啊，因为苏艾比谁都更加了解这一刻奇琴伊察所面临的危险，在黑暗之中危机四伏，隐藏在暗处的邪恶之神伊西斯蠢蠢欲动，灭世大魔王沙利叶刚刚复活，正在伺机而动，那些在地下宫殿里曾经出现的一大批亡灵勇士们和亡灵法师都去了哪里？他们会不会突然冒出来袭击这个城邦？

    在感觉到压力的时候他同时也感觉到了责任，如果迦蓝还活着他一定不会看着玛雅人收到这些邪恶势力的威胁而不管，他是为了救自己而又一次消亡，就让他来代替迦蓝守护玛雅人吧。

    在那个深秋的日子里，奇琴伊察举行了盛大的祭典上，那一天奇琴伊察的人们都涌到了羽蛇神金字塔下，在国王卡洛帝斯陛下的主持之下，为新任的奇琴伊察的大祭司苏艾举行了加冠仪式，为他带上了象征着这个城邦祭司最高荣耀的金色帽子，穿上黑色的法袍，赐予了黄金权杖。

    “我以伊察王之名赐予苏艾大祭司的封号……”

    “大祭司！”
  

 大法师 3

    大法师3

    苏艾站在伊那湖边，那里曾经充满了他们的记忆，那个男人曾经在这里一点一滴地教授他法术的咒语，他们在湖畔和湖里曾经有过许多次的双休那样极痛苦又快乐到想要飞起来的难以言喻的感受。

    而这一刻只有他独自站在这湖畔，在那清冷的月光下望着那碧蓝的湖水，回想着每一点一滴的往事，曾经深入到骨中的爱如今仍然深深烙印在他的心上。

    “这一次就让我来代替你做救赎的那个人吧。从来都是你一次又一次地将我救起，这一次我一点可以将你救起，如果我做不到，就让我陪伴着你长眠在这远古森林的石洞里吧。”

    他曾经记得迦蓝对他说过这伊那湖还有这莽莽的齐齐瓦尔山就是他力量的源泉，他站在湖边默默地从心中祈祷着：远古的伊那湖和齐齐瓦尔山，请赐予我力量吧，让我有足够的勇气和力量救起我们所深爱着羽蛇神。

    说着说着泪水又一次他的眼眶滚落下来，每一次只要说出那人的名字他就有一种想要流泪的冲动，天知道他曾经是那样一直都在依靠着迦蓝，曾经那样脆弱的他为了所爱的人必须让自己坚强起来。

    那泪水从他的眼中滚落进了伊那湖的湖水之中。就在这个时候神奇的事情发生了，他突然感觉到在一瞬间有一股力量源源不断地从他的脚下涌入了他的脚心，并且通过他身体的脉络充盈了他的身体，他感觉手心里都被那强劲的气团充盈着，简直合不上他的手臂。

    卡洛帝斯离开了奇琴伊察，他去了海底之城芙那尔去追寻自己所爱的人，在经过了那样的几乎夺取性命的劫难他开始明白什么对他来说才是最重要的。而受到他的重托掌管奇琴伊察的苏艾感觉到这一刻自己肩上的重任，这一刻他最需要的就是力量，不仅仅是为了守护奇琴伊察，更是为了救赎。

    在这里他有两个最得力的帮手，一个就是在神庙中曾经帮助过他揭穿伊西斯的阴谋的希欧，另一个就是他的苏军团的引领者拉加尔，在前一任的王国侍卫长年老退休之后，拉加尔担任了王宫的侍卫长。他们两个人之中希欧睿智沉稳是高级祭司中拥有着威望的人，拉加尔是拥有着火一样的热情和力量的男人，这都让苏艾感觉到他并不是独自和那些邪恶的力量在战斗着的。

    而另外还有两个一直都在帮助着他鼓励着他的人，那就是他的两个孩子，已经变身为俊美少年的小撒还有仍然是红色的小蛇却拥有着消融一切的力量的小艾。小撒每天白天是一个挺拔的少年，每到晚上就又变回了那个翡翠绿色的小蛇，如今他已经有胳膊那么粗了，可是夜里还是要缠在爸爸的身上才能入睡。

    清晨苏艾走到高高的齐齐瓦尔山的山巅，望着那徐徐升起的太阳，对着那大山呼喊着：赐予我力量吧！让我成为超越一切力量足以击败魔王沙利叶的大法师！

    作者有话要说：其实说实话，我卡文了，虽然脑中有很多线条，却总怕这些都不是最有吸引力的，感觉到很无力，希望得到亲们的鼓励~让我一直继续下去，飞速写下去……

    谢谢亲们！！！

 大法师 4

大法师 4
　　“大祭司。”侍卫长拉加尔向他汇报了最近在奇琴伊察城邦出现的诸多异象，不同于往年这个时候，这些异象似乎显示出那股黑暗的力量正向他们不断地袭来。
　　“我们正在经历着前所未有的旱灾。”拉加尔对他说：“大祭司大人，已经整整三个月没有半点雨水了，在往年这个时候都是雨水充沛的，而现在正是玉米快要收获的季节，如果再没有雨水，今年的玉米将会颗粒无收，整个我们奇琴伊察城里，将有数万人面临着饥饿的威胁。”
　　“你有什么建议吗？希欧。”苏艾问他旁边的高级祭司希欧，对于这样的旱灾，往往最应该做的事情就是举行祭典，祈求神灵降下雨水。
　　“我希望大祭司大人您能在羽蛇神金字塔举行祭典，祈求羽蛇神赐予我们雨水和玉米的丰收。”希欧说出了最中肯的建议。
　　“这样……”苏艾叹了一口气，只有他的心里最明白，若是在这个时候举行祭典，他几乎可以断定羽蛇神不会展现出他慈恩的神迹，这个时候迦蓝正在陷入深黑的昏迷之中，这要他如何能将羽蛇神召唤出来？
　　“大祭司大人为什么不肯这样做呢？”希欧有些不明白，他曾经亲眼看过面前这个人在和伊西斯的斗法之中召唤出羽蛇神降下雨水，他也曾经在球赛的祭典之中作为羽蛇神的使者来到奇琴伊察为玛雅人传达羽蛇神的旨意，可是这个时候从他的神情可以看出他似乎有些难言之隐。
　　“也许我们不一定要召唤出羽蛇神，运用法术一样可以解除这场旱灾。”苏艾思考了半晌之后说道。其实他自己的心里很清楚，以他目前水系法术的程度每一次可以降下的雨水十分的有限，可是他仍然打算这样做，即使不能完全缓解旱灾，他也要用自己仅有的力量来给目前处在危难之中人心惶惶的奇琴伊察人一些鼓励，告诉他们神并没有放弃对他们的庇护和恩泽，只有他们城邦的人不失去和邪恶之神对抗的士气，他们才能继续抗争下去，在这个时候信心是最为重要的。
　　那天晚上，苏艾一刻也没有停地回到了伊那湖畔，在那月色的冷辉之下，他站在伊那湖畔，向古老的伊那湖祈求着让那玛雅人水和力量的源泉赐予他无尽的水，他口中不断念着迦蓝曾经一次次教授给他的咒语，伊那湖中的水不断地向上倒流，苏艾将这些湖水都储藏在他的空间里，直到他的空间被水装得满满的，这个时候，他又一点都不肯休息地走回了奇琴伊察城中，当他走到山脚下的时候天边已经开始亮起了鱼肚白，天要亮了。
　　“大祭司大人。”刚刚回到王宫拉加尔就已经迫不及待地迎向了他说道：“您昨夜去了那里，我和希欧都在找您商量祭典的事情呢，旱灾的灾情已经不容我们再耽误下去了。”
　　“不用再举行祭典了。”苏艾对拉加尔说：“现在就带我去城郊的玉米田吧，带着我们的农人也一起去。”
　　“好吧，大祭司大人。”虽然并不知道大祭司打算怎么做，但是拉加尔崇信大祭司苏艾一定有办法带他们走出这场灾难。
　　在奇琴伊察城郊那一片片的玉米田里，苏艾看到的是那些几乎干枯的玉米田，那些发黄的叶片看起来几乎就要折断，在他面前的是龟裂的土地，干旱几乎摧毁了今年的玉米收成，在旱灾在面前他们面临着饥饿的威胁。
　　人们听闻到大祭司将要在这里施法从奇琴伊察城里纷纷赶来了，他们看到一袭黑色祭司长袍的高挑白皙的年轻人正站在玉米田的边上仰望着天空，这正是他们的大祭司。
　　这些玉米田是他们奇琴伊察人在一年中赖以生存的粮食，如果旱灾继续下去，不知道多少人将会饿死，每个人都期盼着雨水的来临，他们相信只有神才能够赐予他们雨水，而只有大祭司才能够与众神沟通，所以在玛雅人的心目中，大祭司是仅次于神的存在，他们的生活甚至是性命都押在这个人的身上，他们几乎是拥着崇敬神的眼光崇敬着大祭司。
　　苏艾望着头对着上天呼喊着：“恩泽万丈的羽蛇神啊，请你赐予玛雅人丰厚的雨水，你的子民们正面临着灾难和饥饿的威胁，仁慈的羽蛇神，您怎么能坐视不管呢？”
　　从来没有向这一刻一样，他感受到自己身份的不同，迦蓝曾经对他说，作为神的伴侣，他是与众不同的，这一刻他才明白，神的伴侣，这样的身份不仅仅象征着荣耀和尊贵，更是象征着责任。
　　他张开手臂，空间里的水被他升高在天上行成一片透明的巨大的水墙，直径达到了几千米，覆盖了百亩玉米地，这已经是他的法术能够做到的极限，他的空间里的水已经被释放空了。
　　在他的身后人们惊讶地看着这一幕，在他们的眼中，这是从天而降的雨水，人们相信这是作为大祭司的他与羽蛇神沟通的结果，羽蛇神终于在数月的沉寂之后向玛雅人展示了他的恩泽和甘霖。
　　“下雨了！羽蛇神显灵了！”玛雅人在他的身后跪拜着。
　　雨水不停地落下，打湿了干燥龟裂的土壤，玉米田里显现出了生机，人们在雨中欢欣起舞着，庆祝着这一刻的甘霖天降，虽然只是下了一小片的雨，可是在几个月的干旱之后，在人们心里充满了对未来的恐惧和迷茫之时，这场及时之雨是人们救命的天降恩泽，他们还没有被神遗弃，羽蛇神仍然在庇护着他们，这一刻的甘霖让他们欣喜万分。
　　这一刻只有苏艾自己的心里明白一切的真相，而他宁愿自己承担着那悲恸，独自在痛苦之中坚持着，也要给奇琴伊察的玛雅人带来信心和希望。
　　当那些水从天空落下变成雨点，苏艾被雨水淋得浑身湿透，他站在那雨水之中仰头望着天，数月以来漫长的悲哀之后，他的脸上终于第一次露出了笑容。
　　
     

 大法师 5

    在第一次用水系法术降雨施展成功之后，苏艾不停地往返于伊那湖畔和奇琴伊察的农田之间，每天早上农人们都会发现在他们的麦田里刚刚下过雨的痕迹，虽然不是每次所有的玉米田都能够有雨水的甘霖的浸润，而且每次降雨的时间都很短，可是这已经鼓舞了奇琴伊察的农人们，看到玉米田慢慢地恢复绿色，人们不再像那个时候那样恐慌，他们开始相信神还是在眷顾着他们，相信这场灾难终将可以过去。
　　只有苏艾自己才知道事实的真相，他始终相信着自己的努力不会白费，他不是任何其他凡人，他是羽蛇神的伴侣！
　　“大祭司大人，您的脸色很差，没事吧？”拉加尔看着虚弱的苏艾，不像是奇琴伊察城里其他在盲目乐观的人们，他看得最清楚，每天白天黑夜跋涉于齐齐瓦尔山和奇琴伊察之间的大祭司所做的一切他都看在眼里。
　　“我没事。”苏艾笑着说：“有没有伊西斯的消息？”
　　他必须尽快地找到那个邪恶之神，他才能找到大魔王的沙利叶的线索，虽然他目前的法力在这些神的面前还是那样脆弱，可是他一直在寻找着他们。
　　“还是没有消息。”拉加尔对他说。
　　“好吧，继续让人去寻找线索。”苏艾对拉加尔说：“你先下去吧，我想先休息一下。”
　　拉加尔离开之后他的儿子小撒走进宫殿里，他看到苏艾刚刚要起身，可是这个时候他的脸色已经变得苍白，每天反复地从齐齐瓦尔山到奇琴伊察，并且消耗了大量的法力和能量，这让他的身体虚脱，走起路来都看起来摇摇欲坠的样子。
　　“爸爸，你必须休息一下，不能再这样继续拼命了。”小撒对他说：“这样下去你会倒下去的，如果大爸爸看到你这个样子一定会心疼的。”
　　“可是他现在看不到了，不是吗？”苏艾叹着气说。
　　“那也不是你这样逼迫着自己不停地做超过体力负荷的事情的理由，这样你会无法承受而昏过去的，难道你就像这样丢下我们追随他而去吗？这样下去有谁可以救他？这不是你一直的愿望吗？”小撒追在他的身后。
　　“我只是想回去伊那湖畔的神殿，只是想回去了。”苏艾的声音低沉对自己的儿子说：“我不会放弃的。”
　　“好吧，爸爸，那让我和你一起回到神殿里去吧。”小撒对他说：“如果我能早点学会飞就好了，那样爸爸你就不用这样辛苦地每天跋涉了。”
　　“好乖了，小撒。”苏艾摸了摸他黑色的头发说：“你已经做得够好了，真的，爸爸感觉到好欣慰。”
　　那天夜里苏艾坐在伊那湖畔的神殿里，在那祭坛的火焰的照耀下看着静静地躺在床上的迦蓝，他的容色那样安详，就如果是陷入在深深的沉睡之中一样。
　　苏艾用手抚摸着那苍白冰冷的脸对他说：“蓝，我回来看你，每一次当我累得到想要倒下的时候，我就想起你，你一定在等着我对吧，是我太没有了，现在还没有找到沙利叶的消息，是我的法术到现在还不能进展到让人满意的程度，但是……”他俯身去亲吻那冰冷的唇：“我不会让你等太久的。”
　　在那清晨之中苏艾看着伊那湖的湖水，不论多少次从中取出水都永远那样满溢的碧绿的伊那湖，这里是玛雅人的源泉，可是这样一次又一次地运送让他的体力消耗得很厉害，他已经有些虚脱了，他觉得这样不是最好的办法。
　　“有一种法术叫做搬运，将一个小的东西从一个地方搬运到另外一个地方，就想这样，将树上的苹果变到手上就叫小搬运，如果能将一个巨大的东西从一个地方搬运到另外一个地方，那样的法术就叫大搬运。”
　　苏艾突然想起几个月前迦蓝和他一起在湖边的时候曾经对他说的话。
　　搬运！对了，就是搬运！
　　为什么他之前没有想到呢？一次又一次地将水装进他的空间里运送，而总是心里埋怨自己的空间又不够大，可是如果使用搬运的法术那又有什么关系呢？
　　苏艾开始站在湖畔的朝阳之下运用法术念动着咒语，那是迦蓝曾经教授他的大搬运的法术，这是一个复杂的咒语，他费了很大的精力才将这个咒语念完，看着湖中的水不断地想上逆流而去消失到他看不到的地方，他觉得自在似乎做到了。
　　他拿出了那片被他附上咒语的金叶子，对着金叶子说：“去郊外的玉米田看一下，拉加尔，看看玉米田里有没有下雨。”
　　“大祭司大人，真的在下雨。”拉加尔高兴地对他说：“虽然雨不是很大，不过真的开始在下雨了。”
　　他竟然成功了，仅仅凭借着记忆中的咒语，他就已经在掌握了这样不可思议的大搬运的法术，这真是让他高兴，他曾经听迦蓝说过他是练习法术的天才，他一直以为迦蓝在鼓励他，这一刻他才明白那话也许不是言过其词，而是真的！
　　……
　　刚刚解决了水患，就在他的眉头还没有展开的时候，他听到拉加尔带来了一个新的消息，在奇琴伊察边疆的拉卡小镇，那里瘟疫开始蔓延，而且情况很糟糕，很多人感染了瘟疫，并且死亡的人数在不断地攀升。
　　苏艾连忙和拉加尔一起来到了拉卡小镇，因为瘟疫，人们能够逃的都已经逃光了，到处都是埋葬的坟墓，这里已经变成了一个鬼城！
　　为了怕他带来的侍卫染到瘟疫，苏艾让他们在城外待命，他独自走进了那个在数日之前还是一片繁华如今却是森冷的鬼城的卡拉小镇。
　　天慢慢地黑了下来，他独自走在那冷清阴森的青石板的路上，四处飞舞的都是游魂，他感觉浑身都冷飕飕的，而就在这个时候他感觉到了一个影子在他的面前飞过，紧接着一圈黑色的影子将他围绕在中间。他惊得心都要从嗓子里跳出来了。
　　
           作者有话要说：这个是谁？     

大法师 6

    大法师6

    一圈黑色的影子将他围绕在中间。他惊得心都要从嗓子里跳出来了。

    “伊西斯！是你这家伙对不对！”苏艾对着那黑影高喊着……

    没有人回答他，那周围黑色的影子不断地加速旋转着，阴森的冷风寒气袭来让他的浑身都在哆嗦。

    他记得迦蓝曾经跟他说过伊西斯所精通的是一种叫做‘分影术’的法术，能将自己变幻成无数个影子，但是如果能够摒除杂念，让自己的心如同湖水一样澄净下来，用清心术就能分出哪个才是他的真身。

    你一定可以做到的！苏艾一边深呼吸一边安抚刚刚在恐惧之中的心态。

    心清如水……

    %*^#

    他一面念着咒语，果然看到面前的影子虚化了起来，只有一个黑色的男人站在右侧不远处一处倒塌的门廊下面。这个就是那个邪恶之神大章鱼伊西斯！

    苏艾心讨他自己用于攻击的火系法术并不算多高，甚至还不如他治疗系的水系法术厉害，如果就这样和擅长黑暗系法术攻击的伊西斯硬碰硬肯定无法占据上风，可他不是一个人来的，他身上还带着两个小蛇宝宝，上一次在地下宫殿里，也许是因为当时的魔法阵助长了伊西斯的黑暗力量，这个时候给的孩子们一个机会，说不定可以有一点胜算的机会。

    小艾，小撒，上！

    他一面呼唤着他的孩子们，一面在瞬间将身体里所有的力量凝成了一个巨大的火球向着伊西斯抛过去。

    玛雅的众神，给我以复仇的力量吧！

    “复仇之火！”

    在一瞬间红色的小蛇也一同喷出红色的火焰，与苏艾抛出的火球一起直奔伊西斯而去，在同一刻，翡翠绿色的蛇如同一道闪电的弧光一样仆在了那个黑色的男人身上用他白色的毒牙紧咬住男人的脖颈。

    “哇啊……”伊西斯发出巨大的惨叫声，他的头颅被翡翠绿蛇的白森森的牙齿生生地咬断了，可是就在他的头颅刚刚雕在地上的时候，很快从他的身体里又长出了一颗头颅。

    伊西斯有九个头颅！

    苏艾突然想到了。

    不过第一次袭击的成功给了他莫大的信心，不论是对他的孩子们还是对于他自己，他都开始有了信心。

    苏艾向着伊西斯走了过去，离那黑色的影子越来越近，那颗断裂的头颅就在他的脚下。

    “你真是胆子越来越大了！”伊西斯对他说。

    对于苏艾突如其来的袭击他之前根本没有料想到，在他的印象中，这个少年一直是那样漂亮脆弱的一只小花，即使是被他囚禁也无力反抗的懦弱的孩子，现在他发现这朵漂亮的小花长出了毒刺，他看到苏艾黑曜石一般漂亮的大眼睛里满是仇恨的火焰。

    “是吗？”苏艾冷笑地看着他问：“你觉得我现在还有什么值得害怕的事情吗？也许到了另外一个世界就能够与被你害死的我的爱人相聚，连死亡都不能让我的心感觉到恐惧，你觉得我还会害怕什么？”

    “你就这么爱他吗？爱到没有他都不想再活下去的地步？”伊西斯苦笑着问他：“难道你忘了他是一头让你厌恶的大毒蛇？”

    “蛇又有什么关系呢？”苏艾笑了：“当他的毒液已经充满了我的身体，我跟他又有多少区别呢？拜你所赐，让我更加看清楚了自己是多么在乎他。如果你说他是一条大毒蛇，那你这只章鱼又好到哪里去！”

    “原来你什么都记得！”伊西斯叹息着说。

    “我的确记起了一切，所以我更加明白他是如何为我付出了生命的代价，重生让我明白了自己真正想要的东西，我不再是那个懦弱到任你宰割□的凯了，我现在是一个和你们可以站在同一个高度的大法师。”苏艾的声音低沉了下来：“告诉我沙利叶在哪里？在我将你剩下的八颗头颅都砍下来之前！”

    “苏大法师！”伊西斯大笑了起来：“魔君沙利叶就在‘提奥提华坎’的‘亡者之路’，在太阳金字塔和月亮金字塔的金字塔群之中你就能找到他，我并不怕告诉你他在哪里，可是就凭你能对付得了他吗？连迦蓝都不是他的对手，你未必也太天真了吧！”

    “‘提奥提华坎’的‘亡者之路’！”苏艾将这个名字记在了心底，他一定要去找沙利叶。

    “不过那也是先过了我这关再说吧！”在苏艾还没有反应过来的时候那黑色的影子一闪伊西斯用长长的触手缠住了他的脖子，苏艾被勒得几乎要喘不过气来……

    “放开我爸爸！”

    就在这个时候伊西斯突然听到了一个愤怒的声音在他的耳边响起，一个红发的少年突然出现在了他的面前，那少年一身红衣，红色的头发如同火焰一样。而且这个红发的少年浑身都沐浴在火焰之中，他迅速地向着伊西斯冲了过去，那炽热的烈焰带着不可思议的灼热温度，那是可以将一切消融的真火。

    这是战神艾克楚阿？！

    眼前的少年有着一双与苏艾如出一辙的清澈透亮的大眼睛，连五官的轮廓都十分地相似，只是浑身燃烧的火焰让这个少年带着一股霸道的煞气。

    就在这个红发少年用燃烧的火焰攻击过来的时候，另外一个黑发的少年突然冲出来从伊西斯的手中将苏艾一把抢走了，紧紧地抱在自己的怀里。

    这个黑发少年容貌和迦蓝十分相似，一样狭长的眼睛，冰绿色的眼瞳。

    那双冰绿色的眼睛里满是凌厉，锐利得如同的冷剑，这个少年浑身带着非同寻常的强大气势，

    他的孩子们已经变身了吗？伊西斯真没有想到苏艾的这两个孩子竟然这么快的时间就完成了变身，如果那个红发少年是战神艾克楚阿，那么眼前这个黑发少年应该就是黑暗神阿撒兹勒！ 

大法师 7

伊西斯难以置信地望着他面前的苏艾和他身旁两个挺拔秀美的少年就那样倒在了血泊之中，他低估了他，也低估了复仇的力量和他的孩子们，羽蛇神的孩子们一个个都比他自己更加狂猛而拥有非凡的战斗力，这是一个诸神时代的开始。
　　在众神之中除了魔君沙利叶，战斗力最强的就是浑身燃烧着炽热火焰拥有消融一切的神奇破坏力量的战神艾克楚阿，接下来就是黑暗神阿撒兹勒，他们都拥有着非凡的攻击力，当这两个主导战斗的天神降生的时候也许就预示着战火的揭开，也许连苏艾自己都不清楚他的孩子们有怎样的威力，但是迦蓝不会不了解。
　　而这一刻伊西斯想不了那么多了，他的身体消融在血泊之中，在变成一团黑色的烟雾消失之前，他大声地对着苏艾和他的孩子们呼喊着：“我还会再回来的！”
　　是的，神族拥有着不死的生命，这一刻伊西斯虽然被他们打到了，但是他终究还是会在某个时机复活，即便是这样他们也已经赢得了对抗魔王沙利叶的时机，这是他们救活迦蓝唯一的希望所在。
　　根据伊西斯在消失之前告诉他们的线索，苏艾带着他的孩子们迅速地赶去了伊西斯所提到的城市提奥提华坎城。
　　提奥提华坎,位于谷底的中央，纳瓦特语中意为“众神造人之地”，在这座宏大的城市的中心轴线有着著名的‘亡者之路’，在这条由南向北的青石大道的两旁建造的全是成群的金字塔。
　　大道的北端是月亮金字塔，中段的东侧则有一座高大的建筑，称为太阳金字塔，太阳与月亮金字塔的塔顶有着神庙，在太阳金字塔对面的羽蛇神神庙，而围绕在大道周围的是数不清的小型金字塔。
　　在那里，他们看到了许多叼著滴血心脏的神兽的神庙在祭坛，这个时候魔王沙利叶还没有完全恢复他的原型，刚刚复活的魔王又遭受了羽蛇神的重创，他需要最新鲜力量在补充他的法力，而这些补给的力量正是来自于祭品最新鲜的血液，将活人的心脏挖出来作为祭品，这正是残忍的阿兹特克人所擅长的。
　　当苏艾来到提奥提华坎的时候阿兹特克的祭司们正用锋利的利刃在抛开他们献给神灵的祭品，将最新鲜的心脏献给他们的神灵。
　　魔王沙利叶化作一片乌云突然从空中降临，很快吞噬了这些滴血的心脏，鲜血染红了太阳金字塔。
　　太阳被遮蔽了，整个城市一片黑暗，提奥提华坎城的人们在恐慌之中惊呼着，没有人知道究竟发生了什么，祭司们也惊恐不安，他们觉得一定是祭典之中的哪个步骤出了错才会惹怒了神明。
　　“带着民众们先离开这个城市吧。” 提奥提华坎的祭司突然听到了耳边有一个清亮的声音，他看到了一线亮光，一个黑色头发大眼睛的少年站在他的面前，这个少年跟他一样穿着黑色的祭司袍，只是金色的帽檐和花纹并不是他们这个城市的图案，少年伸出的手心里有燃烧着的火焰。
　　而在这个少年的身后有这两个更加年轻却更为高挑的少年，一个容貌跟他相似，另一个有着绿色的眼眸，他们都有着非凡的气势。
　　提奥提华坎的祭司最终听取了这个少年祭司的建议，他带着这里的人迅速地离开了这个漆黑笼罩着的城市。
　　整个城市陷入了一片寂静，苏艾一步步走到了魔王沙利叶的面前，在漆黑之中他看不清那个高大的男人的脸，只能看到黑色的长袍下面一片黑。
　　“我们又见面了，魔君。”
　　“卑微的人类，你是来寻死的吗？”魔王沙利叶的声音从高高的金字塔的塔顶响起。
　　“我是人类，不过却也是神的伴侣，我要从你的手中寻回原本就属于我的东西，羽蛇神的精魂，将它还给我。”
　　“哈……”魔王沙利叶大笑了起来：“就凭你这样卑微的人类竟然敢在我的面前叫嚣，我会送你和你的伴侣去另外的世界团结。”
　　沙利叶的手中发出一道蓝色的光弧，迅速地劈到了苏艾的面前，其实虽然来到这里，苏艾却并没有一定能够取胜的把握，在拿到强大的蓝色光环向着他扑过来的时候他甚至在一瞬间闭了一下眼睛，那样的力量足够砍掉他的头颅，可是没有想到的是那个光弧劈到他身上的时候竟然丝毫没有损伤到他，相反的是那蓝光的力量被他的身体吸收化解了，这真是一个奇迹！
　　也许在我们的生命中总是充满了这样的奇迹，当我们觉得面临山穷水尽就要走到生命的时候，上天常常又为我们打开了一面希望的窗子，让我们看到生的光。
　　“大魔王的力量也就这样！”苏艾望着站在金字塔尖的沙利叶，他一步步地登上了金字塔。
　　这样攻击效果连魔王沙利叶也觉得惊讶，即使是刚刚复活，他的攻击力量也是一般的神都难以承受的，可是对着这个如此脆弱的人类竟然丝毫没有效力这真是不可思议的事情！
　　苏艾带着小撒和小艾一直走到了沙利叶的对面，站在金字塔的塔尖和他对峙着，这是他们最后的对决。他和孩子们交换了一个眼神，他们三个在同一时间使出了全力的一击，熊熊的火焰燃起，可是就是这样的全力攻击都没有能够撼动这个魔王。
　　“我们必须找到他的弱点，不论是谁都一定有弱点的位置。”苏艾对他的孩子们说：“小艾，你去攻击他的眉心，小撒，你攻击他的胸口。我来攻击他的腹部。”
　　可是这三个位置都不是沙利叶的薄弱位置所在，小撒还差点被反噬的力量烧着了他的头发。
　　“眼睛！”苏艾突然想到了这点，就在沙利叶向他们再次扑过来的时候，他和孩子们使了一个眼色，再一次父子三人聚集了所有的力量一起用火焰攻击向沙利叶的眼睛。
　　“哇啊……”魔王的痛呼声响起。
　　看着那黑色的范围缩小了，苏艾连忙和他的孩子们乘胜追击，他们一直追到了神庙里，在他们的最后一击之下巨大的魔王化成了一团黑烟慢慢地消散，苏艾看到神庙的青石地板上落下了一块如同是翡翠一样翠绿闪耀的宝石，这一定就是迦蓝的精魂!

    复活！

    在回齐齐瓦尔山伊那湖畔的羽蛇神殿的路上他一刻都没有停，他迫不及待地要赶回神殿，他恨不得自己能背生双翼。

    从没有像这一刻这样渴望回到这个他永远的家，从没有一刻他这样渴望看到那人的脸，即使这一刻那双冰绿色漂亮的眼睛紧紧地闭着，即使这一刻他的身体冰冷得没有一点温度。

    苏艾将自己所有的期望都寄托在这颗闪闪发光的精魂上，他多么渴望这一刻就看到那双无比熟悉的冰绿色的眼睛能睁开看着自己，那双眼睛永远都是那样温柔，为什么他从来都没有明白那眼神中刻骨的深情呢？

    终于奔回到了神殿中他几乎是扑在了石床上。

    “蓝，我回来了！”苏艾用手指抚摸着那苍白冰冷的脸：“没有让你等太久吧？”

    他将那颗闪烁着绿色光芒的精魂举起在了迦蓝的身前，那绿色的光芒刹那照亮了他的身体，就连神殿之中祭坛中的火焰也‘噗……’地一下猛地燃起了很高，在雕刻着羽蛇神的石壁之上，金色的光影在逶迤盘旋着，仿佛是金色的蛇在腾空而起一样，那块璀璨的宝石华为绿色的光芒渐渐消失在迦蓝的身体里，一点点从苏艾的手心消融，又一点点变成了绿色的华光照得迦蓝躺在床上的身体透亮起来。

    迦蓝的身体缓缓地从石床上升腾了起来，悬浮在半空之中，和刚刚石壁上金色的蛇形慢慢地和在了一起，金光在一刹那闪耀得如同白昼一样，苏艾的眼睛被刺眼的光芒晃得无法睁开，在金光慢慢缓和了下来的时候，他睁开了眼睛，发现所有的那流光溢彩的华光都消失了，连墙壁上金色的蛇影都消失了，只有祭坛千年不变的火光还是那样静静地燃烧着，男人睡在床上的样子依然那样安详。

    苏艾俯身去抚摸那熟悉的轮廓，那具身体不再冰冷，而带上了一点温度，虽然不像他这样的人类那样温热，也不再是那样冰冷。

    他终于活过来了吗？！

    苏艾伏在迦蓝的身旁不断地摇晃着他：“蓝！快醒醒！”

    可是半晌都还没有半点动静，他的心里开始恐慌了起来，为什么迦蓝还是没有醒？他费了那么多的努力寻来的了精魂，历尽了千辛万苦，以为这样就可以救活他爱的人，可是一切都做完了之后为什么他的男人还是没有醒来，这一刻所有的委屈和脆弱都涌上了心头，他的鼻子发酸，这一刻苏艾无法抑制地痛哭了起来。

    “蓝……快醒醒！别丢下我一个人在这个地方，我很怕，快回来……”他的声音沙哑得如同砂砾一样。

    如果没有这个人他甚至不知道要如何继续生活下去，从来没有想到他竟然如此地渴望他，无法承受失去，如此拼劲了全力孤注一郑就是为了祈求能够让他爱着的迦蓝可以复活，苏艾的手臂在颤抖，他扶在迦蓝的身上不停地摇晃着他的身体。

    泪水不断地从苏艾的眼眶滚落下来，落在了迦蓝的身上，打湿了他胸口的衣服……

    “傻孩子，你怎么又哭了！”

    突然苏艾听到了一个熟悉的声音响起，他惊讶地抬起头看到那双冰绿色的眼睛正看着他。

    “迦蓝！”苏艾扑进了他的怀里…… 

    回到2010

    “迦蓝！”苏艾扑进了男人的怀里，他哭得更厉害了，仿佛是要将几个月来的委屈全部都化为眼泪倾泻出来一样，他紧紧搂着迦蓝的肩膀，将头埋进他的怀里不停地哭着，不仅是酸楚，更是喜悦，命运终于没有背弃他，让他回到了他爱的人的怀抱里，经过了这么多日的苦楚的坚忍和等待，他终于如愿以偿能怀抱着他所爱的人。

    他从来没有像这一刻这样清楚地感觉到自己原来是这么爱这个男人，在曾经失去过后他才明白自己拥有的是多么珍贵，他才明白自己何其幸运能是这个男人的爱人。

    一切的努力终于得到了回报，真是苦心人天不负！

    “宝贝，你真是水做的啊。”迦蓝抱着他轻轻地拍打着他的脊背，他从来没有看到过一个男人竟然有这么多的眼泪。

    “太过分了！蓝，你真是太过分了啊！”苏艾用拳头捶打在迦蓝的胸前：“怎么可以丢下我和孩子们呢。遇到那样的情况你应该躲开，难道躲开你都不会吗？你这个家伙，一定要我这样伤心你才满意吗？！”

    “宝贝，轻些！”迦蓝叫起来：“你真是越来越暴力了啊！”

    “下次如果你还敢这样不顾我和孩子们就这样倒下，我会先将你打倒，你怎么可以先我离去呢？怎么可以就这样抛下我呢！”虽然嘴里还说不停地叨念着，他的拳头的力道去明显地轻了下来，到最后简直变成了温柔的爱抚，毕竟这个男人刚刚苏醒过来，连他都要小心翼翼地，生怕将他打疼了：“你不许先我而死，听到了吗？要死也是我先才行，我宁愿死也不愿意承受这样的痛苦。”

    苏艾想到了这个男人曾经用千年在时间来等待他的重生，这千年的等待又是怎样的痛苦折磨？

    “好了，宝贝。”迦蓝将他搂着躺在石床上说：“我知道了，我绝不会在抛下你，宝贝，你真是太棒了，竟然能够有这么了不起的成就，等我的身体恢复了一定好好的奖赏你。”

    奖赏？这个家伙的奖赏能是什么他想都，看迦蓝那副笑嘻嘻，一副‘你懂的’样子他都猜得出来这条臭蛇脑袋里面打得什么主意。

    “我不要你的奖赏，只要你这样静静地抱着我就够了。”苏艾靠在他的怀里，听着自己熟悉的沉稳的心跳，感觉到那双臂膀将他的腰身环绕，这一刻得来不易的的幸福要将他的胸膛满溢……

    他怎么会曾经想要离开这个男人的怀抱呢？就是他是蛇又有什么所谓呢？这一刻他觉得那一点都不重要，重要的是他们彼此贴近的心，这是他命定的爱人，要一直陪着他的人，这已经足够了！

    “爸爸又将我们忘记了啊。”小艾将眼睛贴在门上的洞看着石床上相拥而眠的两个人。

    “他的记性一向都不好哎，这回听到恐怕只记得蛇爸爸了。”

    “可是我怎么觉得很想哭。”

    “我也想哭。小艾……”小撒抱住了他的弟弟小艾……

    ……

    喜事总是一起到来的，在苏艾刚刚如愿以偿地和自己的爱人迦蓝可以双栖双宿的时候，他迎来了另一个让他高兴得喜出望外的好消息，卡洛帝斯将华伦希尔带回来了，而且还带回了他们的双胞胎儿子，两个可爱的人鱼宝宝。

    苏艾带着他的爱人迦蓝和他的两个孩子去奇琴伊察的宫殿去拜访了这对经历了千难万险终成眷侣的有情人。

    “真是太可爱了！”

    苏艾捏着人鱼宝宝胖嘟嘟的小脸蛋，那双蓝色的眼睛如果大海一样像极了他们的爸爸华伦希尔，而且还继承了他们爸爸的金黄色头发，只有轻抿的薄唇计较像卡洛帝斯。

    “两个人鱼宝宝长得一摸一样哎。”苏艾看着面前两个可爱的小宝宝，都是那样白白嫩嫩的，都是那样的海一样蔚蓝的蓝眼睛，都是那样粉红的小嘴巴，可是这两个人谁是谁呢？对于这样的同卵双胞胎他还真是完全不知道如何分辨呢。

    “酒窝在左边的是欢欢，酒窝在右边的是乐乐。”华伦希尔对他介绍他的宝贝们：“连他爸爸都分不出来呢，只有我能够看出来他们。”

    “如果他们不笑的时候，你如果分辨呢？”苏艾还是觉得光看酒窝这样不是什么时候都能分出来。

    “直觉。”华伦希尔笑了。

    苏艾扯了扯嘴角，看来只有孩子们的父亲华伦希尔他自己能分辨出来这对可爱的双胞胎人鱼宝宝到底谁是谁了。看到他的好朋友在经历了那么多艰难险阻之后终于得到了他应得的幸福，他也感觉到高兴。

    而他的心里也正寻思着另外的一件事情。

    那天晚上回到伊那湖畔的神殿的时候，苏艾躺在石床上跟迦蓝商量：“我们回去吧。”

    “回去？你是说那里？这不是我们的家吗？”迦蓝问他。

    “我是说回去现代，回到圣保罗的家里，在这里我总觉得危机四伏，在那些茂密的丛林里不知道都隐藏着哪些怪物，在未知的城邦里不知道都有那些嗜血的邪神，我不想再留在这里了，虽然神殿有着很多美好的记忆，可是我真的想要回去了。”苏艾对他说。

    在之前他还在发愁卡洛帝斯将奇琴伊察这座城邦交付在他的手里，如果离开这里没有好好地照看他岂不是辜负他的重托，这个时候卡洛帝斯带着他的爱人华伦希尔已经回来了，他已经没有担心的事了。

    “可是……”迦蓝明白苏艾是为他担心，不过他回来这里有着自己的使命，怎么能这样就回去呢。

    “没有可是。”苏艾用手指堵住了他要说的话，他明白迦蓝身负着重任，可是他是自私的，他不在乎那些什么造福人类的大事，他在乎的只有这个男人：“就让我任性一次吧，蓝，我不想再过这样提心吊胆的日子了，我怀念那个属于我们的时代，我想要用电脑，想要网络，想我们在圣保罗的家，想可以开车去SHOPPING的日子，想我们的渡假海滩，回去吧？好吗？”

    迦蓝看着他想了很久，当苏艾用那双清澈如水的大眼睛那样期盼地看着他的时候，他怎么能张开嘴说出拒绝的话。

    “好吧，宝贝，我们回去吧。”

    “太好了！！”苏艾高兴地抱着迦蓝的脖子…… 

  蛇吻2010.1

    苏艾牵着迦蓝的手站在神殿里那面雕刻着羽蛇神浮雕的墙面前，祭坛上千年的火焰仍然那样静静地燃烧着，火光照耀在迦蓝的脸上，那双冰绿色的眼睛熠熠生辉。

    在祭坛上摆放着那颗绿色的水晶头颅，迦蓝对着那面墙不断地念动着咒语，很快金色的光圈出现在了墙面上，金光越来越盛，瞬间变成了一道白光交织的隧道，迦蓝拉着他的手通过隧道一直都到了墙的那面，当白光消失以后，他们似乎又回到了神殿里，一切仿佛仍和曾经一样，连神殿里的摆设和那祭坛上的火焰都和曾经一样，苏艾却感觉到了不同地气息。

    带上了水和干粮打包好了行李，于是他们一家人就这样上路了，迦蓝载着他飞过了那片茂密的丛林，苏艾看到那些曾经繁华的玛雅城邦却变成了一片荒芜的废墟，在那茂密的丛林里只剩下了那一座座矗立在残垣断壁的古城遗迹之中的金字塔还是如同往昔，只是那塔顶的神庙已经残破不堪。

    千年的岁月对于他们只是白驹过隙，当飞到了M国的天空顶端上的时候，苏艾看到了下面城市的车水马龙。

    “爸爸，那些在路上跑得飞快的铁盒子是什么？”小撒问他。

    “那是汽车。”

    “爸爸，快看，天上飞的那些铁鸟。”小艾拉着爸爸的袖子。

    “那是飞机。”

    “那些塔好高啊。”

    “那是摩天大楼。”

    “这里的世界好神奇啊。”小撒和小艾一起感叹说。

    苏艾叹息道，没有办法，他们乡下的孩子没见识，他心里更加明白孩子们会喜欢上这里的，离开了数年之后他才明显的感觉到现代城市的生活是多么地方便便捷，出行有汽车飞机，沟通有电话手机网络，晚上到处灯火通明，超市里卖场中有他们所需要的一切，现代文明发展的速度是多么让人称奇。

    回到B国他们在圣保罗的庄园里，他为孩子们每个人收拾了属于他们自己的房子，并且为他们安排了学校。

    回到房间里，他取出了自己的宝贝IPONE,IPAD,IBOOK，终于可以上网了，苏艾泪哗哗地溜，不能用电脑，不能上网的日子是多么不可思议啊，他有很多事情想做，上网久别的朋友们聊天，在沙滩上举办篝火PARTY，还有就是拉着迦蓝一起开敞篷跑车去OscarFreire大街畅快地Shopping.

    当他打开电脑要和久别的朋友聊聊天的时候发现这个时候正是2010年的1月，也就是他们刚刚结婚后的第二个月，他和迦蓝在2009年的圣诞前夕举行了婚礼，而这正是他们刚刚蜜月回来的时候，一切都仿佛回到了那一刻，不同的只是他们有两个快要和他一样高的孩子们，每个都俊挺非凡而且个性张扬。

    苏艾靠在沙发上看着电脑的屏幕发呆，一切都回到了从前，如果不是看到他那个绿眼睛黑头发的小撒和那个一头红毛的个性小子小艾，他还真觉得自己就只是这样做了一场梦，只是这场梦太过真实了点。

    “宝贝，你在想什么呢？”穿着灰色浴袍的迦蓝从浴室中走了出来，还一面擦拭着他满是水珠的黑发，男人笑着看着他，俊挺深刻的五官，灿烂笑容闪烁着的漂亮的冰绿色眼眸，还有那微微弯起的性-感的嘴唇，即使在一起有这么久，他仍然觉得这个男人真是帅到爆！

    “嗨，嗨，宝贝。”迦蓝将苏艾从电脑桌前抱了起来：“别老是抱着电脑嘛，我真开始要吃电脑的醋了哦！”

    “蓝。”苏艾的脸红了。

    迦蓝一下将他抱起来走进了卧室，他将苏艾压在柔软的大床上俯身吻着他的脸颊，润泽柔软的唇瓣还有露出在睡衣领口那白皙的胸膛：“宝贝，我想现在就吃掉你，你是想要我就这样吃掉你呢？还是变身来点更刺激的呢？” 

    蛇吻2010.2

    苏艾还在休假当中，他所就职的S公司在圣保罗筹办美洲分公司还在准备之中，要到月底的时候人员和物资还在运送的途中，新的分公司也正在办理注册，他每天只需要跟总部那边的RENE确认一下进度，大部分时间他都可以呆在庄园里休息。

    在给两个孩子安排学校之前，他先请了家庭教师教授文字和一些基础科目给他们，小撒和小艾都很聪明，不过男孩子们就是很调皮。

    那天下午的时候苏艾接到了两个电话，一个是婚纱照相馆打来的，让他取照片，相比于普通的夫妻，他们的结婚照拍得比较晚，有一些是他们在马尔代夫度蜜月的时候拍摄的，他选了几张让照相馆洗出来做成一个小册子留作纪念，另一个电话是世界著名奢侈品D品牌专卖店打来的，说他定做的西装做好了，问他有没有时间来店里取，还是让他们派人送过去。那天下午苏艾正好比较闲暇，于是就想着去逛逛街也好。

    苏艾先去了照相馆，取了他们在马尔代夫拍摄的小册子，那些大幅的照片他让照相馆的人直接送去了他们的庄园，从影楼拿到相册之后他又接着去了OscarFreire大街的D品牌奢侈品专卖店，不过这个时候距离他们预定的时间还早二十多分钟。

    “苏先生，真是抱歉，您的西装还在路上，要十五分钟之后才能送到店里，您呆会再来好吗？”D品牌专卖店的店员对他说。

    “没有关系，是我自己来早了。”苏艾对店员说：“我就在店里先看看最新发布的新品。”

    他在专卖店里翻看了最新的款，不过在里面还没有找到他中意的款式，这时候还有十多分钟才到约定的时间，他干脆拿出了刚刚从婚纱店拿到的相册坐在专卖店里的长凳上翻看着。

    那些照片都拍得很生动自然，有几张他穿着白色的衬衫，休闲牛仔裤和迦蓝在沙滩上嬉闹着，坐在沙滩上的他被海水打湿了衬衫，不过脸上的笑容那样灿烂。

    “这张照片拍得很好。”突然身后有一个声音响起。

    苏艾回过头看到那是一个穿着光面黑西装右耳上带着钻石耳钉的男人，这男人的身形高挑，略瘦，有着灰蓝色的淡淡的眼眸和短短的金发，那套光面的西装的领子并不是常见的翻领，而是一种不规则的形状，里面衬的暗紫色的衬衫上面装饰着碎钻，从这些细节和这个男人浑身散发的气息让他感觉到这人应该是个艺术家。

    “谢谢。”对于这样的搭讪他只是淡淡地回复，他不想让这个人有什么误会，而且他还刻意地将相册翻到后面他和迦蓝的合照。

    就在这个时候专卖店的店员送来了他定制的西装：“苏先生，您的西装送来了。”

    “谢谢你。”

    苏艾收拾好随身的物品拿起西装起身正要离开的时候却被店员叫住了。

    “您不用试试吗？”店员对他说：“虽然是定做的，您最好还是去试衣间换上，看看有没有要修的地方。”

    “好的。”对于店员的细心周到苏艾还是受用的，他拿着西装走进了试衣间里换上了这件烟灰色的西装，这件定制西装面料考究，裁剪精良，穿在身上很修身，当他走出试衣间的时候在镜子中的自己感觉还是满意的。

    “Perfect!（很好）”

    苏艾听到刚刚那个灰蓝色眼眸的男人看着他说着：“你穿D品牌的西装很合适，完全能够展现出您的独特气质。”

    从话语的口气之中苏艾能够察觉出这个男人就是专卖店里的人。

    “苏先生，还没跟您介绍，这位就是我们D品牌的主设计师，也是我们的老板D先生。”

    店员连忙想他介绍。

    原来这位就是鼎鼎大名的D品牌的创立者，传说中那个引领时尚界风潮的天才设计师，比他想象中的要年轻多了。

    “很荣幸认识您，D先生，我是Ice.”

    “我也很高兴认识您。”D先生一边跟他握手一边说道：“我有一个不情之请，虽然知道您并不是模特，我还是希望您能够做我们D品牌这一季新品的代言人。”

    苏艾听到D先生的提议感觉挺诧异的，一贯以来顶级奢侈品D品牌一直都是请著名的明星和模特做代言人，相比起来他只是一个没有什么名气的人，而且他并不觉得自己的容貌出彩到让可以和顶级模特相提并论的地步，能够成为迦蓝这样B国首富的爱人已经是他撞了大运了，这次一向被称赞为品味非凡的时尚界天才D先生竟然会选中他！

    “我不觉得我的五官有出彩到那种可以胜过X先生的地步。”苏艾将自己的想法直白地说了出来。X先生是著名的影星，也是D品牌的前一季的代言人。

    “这你就错了，ICE先生，您小看了自己的魅力。”D先生对他解释道：“魅力的不仅仅是精致的五官，更是一种流动气息，一种吸引力，或者你可以称他做‘灵性’。不论是您的眼神，还是举止，还是周身散发出的那种让人想要贴近的气息都是您自己都想象不到的。相信我，您是很动人的，而且通过我们这次的合作，在全球的广告播出之后，您很快就会成为名人。”

    “我不需要出名。”苏艾笑了，名人最好的收获除了让所有的人都认识他那张脸还有就是能够找一个足够有钱的老公或者老婆，第一他已经有很富可敌国的伴侣，第二他并不觉得让所有人都认识他这张脸有什么好。

    “那么7位数的代言费呢？这对您来说也不能构成吸引力吗？”

    “我并不缺钱。”

    苏艾越是这样说，D先生就越觉得他是一个特别不同凡响的人，设计师们喜欢的就是这种精致的Special(不凡)。

    “难道就没有什么让能打动您的东西吗？”D先生将球抛给了他，直接让他提自己的要求。

    事实上苏艾同样也觉得这是一个机会，虽然他现在还没有想到刚刚脑中一闪的是什么。

    “我要先说明一点。”苏艾说道：“我是一个同性恋，而且我和我的伴侣的关系是公开的，如果这会对您的品牌影响力抹上阴影，那我们的交谈就没有必要再继续下去。”

    D先生笑了，设计师的圈子里同性恋很多，他对于这种性向已经不觉得稀奇，可是一开始就这样坦诚的还是毕竟少见。“断背山都能够获奖，我觉得这并不是什么问题。”

    “对于您的宽容我很感动。好吧，让我想想。”

    对于苏艾来说，他很明白顶级奢侈品D品牌在世界上的影响力，如果能够用这里机会推广他们自己的品牌的话，那会不会无形之中增加了很多提升品牌形象的机会？

    “如果能在广告中加入片刻跟我的工作相关的情节，比如我正坐在办公室里。只需要3秒钟的世界。”

    “好吧，如果这是您答应成为D品牌代言人的条件的话，我觉得这并不是多大的问题。”D先生跟他握手说道：“预祝我们的合作成功，也希望我们能成为朋友，您不仅有着漂亮的外表，更有着聪明的头脑。”

    “好吧，就这样定下来，什么时候开始签约和拍摄呢？一个月后我的工作也将要繁忙起来，我希望能够在一个月内将广告篇的拍摄搞定。”

    “没问题！” 

    蛇吻2010.3

    和这家顶级奢侈品D品牌的签约进行得很顺利，苏艾在看到合约书的时候留意到上面写着授权代言的范围是全球，他先是顿了一下，不过接着他想了想，做这家奢侈品典范的代言人似乎对他来说有百利而无一害，也就签下了自己的名字。

    紧接着开始了广告片的拍摄，与苏艾之前料想的不一样，他以为让他拍摄的广告片和宣传画会是D品牌的服装，没有想到的是他的第一支广告竟然是男士香水，接下来的广告排期是男士化妆品。

    这只本季新推出的香水名字叫作Allure(诱惑)，拍摄的时间定在十号，广告片将由著名的摄影师帕特里克来担任摄影。

    在影片拍摄的前一天苏艾接到了D先生的电话：“原来ICE你就是B国首富迦蓝&#8226;库库尔坎的新婚伴侣，怪不知道第一次在专卖店见到你的时候感觉那样眼熟呢。我之前看过你们盛大的世纪婚礼的报道，只是之前在专卖店里相遇的时候就觉得眼熟了，可是也没有想起来是在哪里看到过。昨天晚上在翻看网页的时候看到你在婚礼时穿过的礼服才想起来那人竟然就是你。”

    “如果您觉得这会影响D品牌广告宣传的效力，现在取消合约还来得及。”苏艾说。

    听他这么说D先生笑了起来：“怎么会，我觉得这反而是一个卖点呢，你想，谁不想知道能够和全球前十的顶级富豪富可敌国的库库尔坎先生结婚的人究竟有什么样的魅惑力呢？”

    “是吗？”苏艾也笑了起来，他觉得D先生是一个有趣的人，而且比他想象中更加地平易近人，是一个可以结交的朋友，试想有这样引领世界潮流风尚的时尚天才，顶级奢侈品的缔造者，品味超凡的时尚设计师做自己的朋友那一定能够提升他衣着服饰的格调。

    “Allure(诱惑)这款香水，你不觉得就是为你贴身设计的吗？”D先生在之前跟他会面的时候就送他了一支蓝色的男士香水，那正是他们最新研发出的新品，取名为诱惑，前调是橙花的清新香味，中调是麝香和末药的东方神秘香味，后调是檀香的深长幽远，就连瓶子的造型都是那样即流线又简约，香水淡淡的颜色如同是美人的眼睛一样，真是精致绝伦，不亏是世界顶尖的奢侈品，每一处细节都透着非凡的品味和设计师独具匠心的细腻周到的考虑，让人心旷神怡：“带着淡淡又绵长的神秘诱人香气，初一眼看去澄澈纯净，越接触越觉得气韵独馨，魅惑非凡。”

    “D先生您很会夸人啊。”苏艾被他这样说的都有些晕眩了，不同于一般的恭维者的俏皮话，D先生每一句话都说得那样诚恳，也正是这样才让人觉得无比受用。

    “这样说你就错了，ICE。”D先生对他说：“我一直可都是很苛刻，不是不可都在追求完美的人，让我能够夸奖的人可不多哦，不信你问圈子里的人就知道了，还有啊，别总是叫我D先生，这样太生疏了，你叫Jacque（雅克）好了。”

    “雅克不是法文名吗，你是法国人？”苏艾学过两天三脚猫的法语：“听闻法国男人很浪漫，而且很多设计天才都来自法国，哪里是时尚之都。”

    “如果你有兴趣的话，来法国巴黎玩一圈吧，我可以介绍圈子里的人给你认识。”D先生一边邀请他一边问道：“ICE你的伴侣库库尔坎先生是不是个懂浪漫的人呢？”

    “他啊……”苏艾一边想着迦蓝的样子一边说：“他有时候挺浪漫的，有时候又像个孩子一样天真，但是大部分时候都挺霸道的。”

    就在他们正在电话聊天的时候迦蓝走了进来，苏艾说了一句‘改天再聊吧’，就草草挂断了电话。

    “有男人打电话给你？聊什么呢？聊得这么开心。”

    迦蓝听到电话的那边是一个男人的声音，而且是带着磁性的好听的声音，觉得有些酸溜溜的，他可是条醋坛子里泡出的蛇，一般人最多只将地球上一半的人男人或者女人当做可能情敌的对象，可是他却要防着所有的人，不管那人是男人还是女人在他的眼中都有嫌疑，他觉得每个人打电话过来都有想要勾引他的宝贝的倾向，更不要说苏艾刚刚还在电话里对着那个男人笑得挺开心呢，要知道他的宝贝的笑容可是只能给他看的！

    苏艾看着迦蓝那冰绿的眼睛紧盯着他一副打破沙锅问到底的认真又紧张的神情扬起嘴角笑了起来，

    迦蓝他这是吃醋了吗？他吃醋的样子真是太可爱了！ 

    蛇吻2010.4

    广告拍摄的地方并不远，第一个拍摄地点就在萨尔瓦多市古老的哥特式的教堂，紧接着是累西腓纵横的水道和别有风情的石桥，最后是在里约热内卢的弗拉门戈海滩，这里的白沙海滩非常迷人，从旁边的山坡上俯视而看，颇像挂在天边的一弯白色新月，而这里的海水也是碧蓝透彻的，如同是一大片蓝色的琉璃，在太阳光下闪耀着动人的色彩。

    在拍摄的影片之中苏艾穿着复古的驼色灯芯绒的长裤，棕色的小牛皮鞋，简洁修身的白衬衫，在每一个优美动人的风景之中展现着他灿烂的笑容，而一路上甚至是匆匆而过的行人都会被他那澄澈如水的大眼睛里盈满的灿烂笑容所吸引。

    那是一种气息，随时随地都吸引着周围的人，这种气息就是‘魅惑’，最后在广告片欢快而流畅的音乐声中是他回眸的动人一笑，紧接着打出了“Allure(诱惑)”，当那款造型典雅的蓝色香水展现出来的时候影片戛然而止。

    “拍得不错！”广告片的小样出来之后连一向苛刻的D先生都认同，这个广告片很快在包括B国在内的南美播出了，紧接着是北美和欧洲，广告的效果也是令人满意的。

    “Ice,我就说相信我的眼光不会错的吧。”D先生给他打了一通电话：“你应该对自己更有信心，你都不知道自己有多么吸引人。”

    “雅克，说真的，我想是摄影师拍摄得很美，我都想象不到自己的广告片中会是这个样子的呢，再说那些破旧的百年教堂都被帕特里克拍摄成那样唯美的样子，不要说人脸了。”

    “那只你能说是你很上镜。”D先生带给他了一个好消息：“下一个广告将拍摄护肤品，我会让人先送一些去给你试用。”

    “是吗，雅克，那真是太好了！”

    这则广告片在B国的各个电台都播放得很火热，很多人都在议论着这位在广告片中笑容荡漾魅惑人心的美男子究竟是什么人，可是迦蓝看了之后却觉得十分火光。最后一段苏艾在里约的弗拉门戈海滩上拍摄的片段，摄影师为了突出那种诱惑的效果，让他在海浪里打湿了白衬衫，紧贴在白皙的胸膛上的白衬衫几乎呈现出半透明的效果，虽然裤子是深色的，可是看着自己的宝贝湿漉漉的呈现在影片当中那样诱惑的样子迦蓝简直要跳起来了。

    “怎么可以拍成这样了，我不是跟你说过不可以露点吗？”

    “没有露啊，那不是还隔着白衬衫嘛。”

    “比露着还要诱人啊，你看不到吗？打湿的白衬衫下面都看得出樱桃红的颜色。”迦蓝觉得自己的脑袋都要炸了，怎么可以这样？他要让电台禁播这部广告片。

    说实在的，苏艾拍摄的时候也没有注意到这些，在广告播出之后他才发现自己在影片之中竟然是那个魅惑的样子。“好吧，跟雅克说，重新拍摄吧。”苏艾红着脸说道。

    不过已经经过了一轮的热播，这段“Allure(诱惑)”的广告已经有很多人看过了，而且在不少人的脑中留下了深刻的印象。

    “看，那就是SU，D品牌香水广告里的那个。”当苏艾走在街上的时候都感觉到不少人向他投来的眼光。 

 蛇吻2010.5 

  昨晚就更精彩了，全家大变身，他直接从和乐美满的家庭欢聚穿越到了蛇寓里了，他都怀疑他哪天一觉醒来的时候发现自己都变成了一条蛇，扭动着身体爬行着，而且到现在他的腰已经是如同水蛇一样柔软细长的样子，皮肤也比一般人要更加光滑，带着水光和半透明的色泽，眼睛里也盈着水，眼神怎看怎么勾魂，天哪！他是这要变身了吗？这简直是没法活了！

  经过这些经历苏艾几乎可以确认酒精对于迦蓝和他的孩子们的影响，在醉酒之后之后他们就会变得失控而且在无意识中会变回蛇身，一定是这样！

  苏艾费尽了力气从那天大蛇的缠绕中挣脱了出来，然后将两条小蛇拎起来从他的卧室里丢了出去。
    “小撒，小艾！你们两个今后不许再沾一滴酒！不然我要将你们斩了做成蛇羹！”

    “爸爸生气了，后果很严重。”小艾期期艾艾地低语着。
 
   “爸爸他就是刀子嘴豆腐心，他最疼我们了，放心吧。”小撒低声地和弟弟嘀咕着。

    苏艾回到了卧室里，关上门，拉上窗帘，最后要收拾的就是这条臭大蛇！

   “迦蓝你给我醒来！”苏艾用手去拍打金色大蛇的头，扯他金光闪闪的羽毛冠。

    “老婆大人，我错了。”迦蓝迅速变成了人形，不过光溜溜的，什么衣服都还没有穿坐在床上用他那双漂亮的冰绿色眼睛看着他说：“鉴于我认错态度比较诚恳，老婆大人你能不能宽大除理？”

  迦蓝迅速地在脑中想到苏艾这些年来不停逃跑的前鉴，虽然他最后还是能够将他技回来，：不过家庭和睦是最可贵的了。
 
   “宽大处理？好啊。”苏艾对他说：“这次我就不罚你了，不过你记住：以后一滴酒都不1沾，否则我让你跪榴莲，夜里不许回屋睡，你之前不是一直说没有榴莲吗？我现在就叫人从泰国空运几十个大榴莲过来，就放在我们卧室里天天给你看着，看你还喝不喝酒。”
 
   “宝贝，我保证不喝酒了，你就消消气吧。”

    迦蓝走过去给他顺毛，其实跪榴莲什么的对他来说不是什么难事，可是看到他家宝贝气得脸红脖子粗他还是挺心疼的：“下午跟我一起去K&C大楼看看吧，S分公司新的办公室装修好了。”

    “好吧。”苏艾起身去换出现的西装。

    迦蓝在他的身后吐了吐舌头，其实他家宝贝还是挺好哄的嘛。

    司机维恩开着黑色加长劳斯莱斯将他们两夫夫进到位于圣保罗CBD的K&C大楼，迦蓝带着他从专用的电梯一直坐到了67楼，迦蓝的总裁办在68楼，原本67搂是他的智囊团和高管的办公区，现在腾出来给他作为赞助S公司美洲分公司的办公室，装修工程刚刚竣工。

  苏艾在迦蓝的身后走进这装修一新的办公室，看到上面的牌子上烫金的S公司的LOG0，心里有一种说不出的喜悦的感觉涌起，不过他的心里很清楚，他有今天的成就，完全是这个男人的功劳，是迦蓝将他推到这个位置，如果没有遇到他，他至今还是在他们公司深市那大大的营销部的格子间角落里的一个小透明。是这个男人改变了他的命运，赐予了他所有这璀璨的光华。

  办公室的装修风格大气而且带着一种低调的奢华，以白色，蓝色和灰色为主，蓝色是他们S公司的标准色，在办公室的装修之中得到了突出，而自色和灰色彰显着沉稳，从光线设计精美有着S形动感流线设计的前台，到透明玻璃的展示厅，再到整齐干净的职员办公室和最里面奢华大气的总经理办公室，每一处细节都做到了极致，甚至在办公室里摆放了很多绿色的盆栽和花木，让这里到处都看起来充满生机，虽然在装修之初看过设计图，可是这里比他想象中做得还要精美漂亮，而这些都是迦蓝让人去做的。

  苏艾看到了玻璃展柜里的新款液晶电视样品，转头去问迦蓝。

  “昨天RENE送过来的。”迦蓝回答他说。

  “RENE已经来了？”

  “是啊，他刚刚坐了一天一夜的飞机，我先安装了宿舍房间让他先休息了。”

  “恩。”迦蓝每一点一滴都为他做到了，就连他的同事一起照料，帮忙安排了宿舍的房间，其实苏艾心里都清楚，这些感动都在他的心里如同酒一样酝酿着……

    蛇吻2010.6

    影片之中的男人是那样闪耀，苏艾始终不敢相信那个自信飞扬如同钻石一样闪着亮光的人就是他自己！

    如果爱会让一个人变得美丽，那他就是变了太多，抑或是这是迦蓝在他的身上施加的法术？让他从那个曾经那么平凡的男孩变成了这样一个光彩动人的男人，那么这法术也太神奇了！

    “宝贝，我真是后悔答应你去拍那个该死的广告片。”晚上沐浴过之后，迦蓝抱着身穿丝滑睡衣的苏艾一边亲吻他浑圆肩膀上温润白皙的肌肤一边这样说着。

    “为什么呢？”苏艾一边轻声急促地喘息着一边问他。

    “因为广告中的你实在是太诱人了啊！天哪，我真怕全天下的男人都爱上你。”迦蓝宝贝他宝贝得不得了，在他的眼中他的宝贝就是最迷人的，不论什么样子都无比动人，当他在电视里看到那样盈盈如水的大眼睛和那那人看到就好想去摸的肌肤的时候，他简直想将他藏起来。

    “哈……”苏艾笑了起来：“你也太夸张了，蓝，除了你谁会在意我呢。在遇到你之前我连恋爱都没有谈过呢。”

    “也许有人暗恋你你都不知道呢，你那么木的一个人。”

    迦蓝火热的吻移动到他的胸前，那雪白柔嫩的皮肤让他爱极了。

    “别这样……蓝。”苏艾的身体里被他点燃了一团火，轻颤着：“明天还要去拉斯维加斯参加CES展，我要一大早就起来。”

    “你要去拉斯维加斯那么十多天，你们中国不是有一句话叫‘春宵一刻值千金吗’，我们更应该抓紧时间了。”

    “你的中文真是越来越好了啊，连这个都知道了。”苏艾轻笑着。

    美国拉斯维加斯是流光溢彩纸醉金迷的城市，而在CES展上全球著名的高科技公司和大品牌都会汇聚在哪里，在那里也是富豪精英和美男聚集的地方，他的宝贝会不会遇到英俊多金的精英男人？就如同几年前他们在香港展的相遇一样，迦蓝不禁有些心中担忧起来，曾经的苏艾就如同是包裹在蚕茧之中一样那个时候他是蒙尘的珍珠光华内敛，而如今所有的魅惑和动人的光彩全部绽放了出来，那些男人一定都会被这样拥有着水一样清澈的眼眸和极品美玉一样温润璀璨的他吸引着……

    迦蓝越想就越觉得不安，这样美丽的宝贝只是是属于他一个人的，他一边想着当初为什么没有将他藏起来，一边又欣赏着他如今这样光华四射的动人的样子，他的宝贝就应该是这样神采飞扬。

    “你只能爱我一个人，知道不？宝贝。”迦蓝用他的牙齿轻轻啃咬着苏艾胸前的樱桃红的小核，苏艾在他的刺激之□体颤抖着，一边弓着身体迎向他，一边用手臂环抱着他的脖颈对他说：“我只会爱你一个人，由生到死……”

    越来越激烈的拥吻让苏艾扬起了脖颈，他的喘息不断地加速，迦蓝将他紧紧禁锢在自己的怀抱里，光滑温热的肌肤紧贴在一起，苏艾抬起头回吻着男人性-感刚毅的下巴。

    “唔，宝贝……我爱死你了！”

    火热的拥抱和亲吻让他们的身体如同两股火焰一样缠绕在一起，不断燃烧着，越烧越烈……

    作者有话要说：亲们想不想看到苏艾在拉斯维加斯展上被更多英俊多金的男人追逐，然后看到迦蓝吃醋的样子？ 



　　蛇吻2010.7

　　苏艾第二天凌晨起来就去了拉斯维加斯CES展会，他本该前一天晚上就先到拉斯维加斯，先住在公司给他定的酒店里，第二天早上开展的时候就不会这么匆忙，可是明明定好了机票，却偏偏有些舍不得的情绪夹杂在心里，才让人改了这个凌晨的机票。
　　自从在奇琴伊察和沙利叶那一战他尝过了失去的滋味，重逢更让他有些小别胜新婚的滋味。
　　他感觉到自己对迦蓝的过分依赖，在心里就更加鼓励自己要振作起来。
　　CES开展的第一天苏艾穿着一身经典的D品牌修身黑西装，里面衬着一款D品牌刚刚推出的真丝黑衬衫，自从做了D品牌的代言人，他在着装上话的钱省去了很多，每一季新款的衣服包包化妆品还是香水都会第一时间送到他这里。一般人不会像他这样搭配，就是穿出来也不一定好看，他这样黑西装配黑衬衫的穿法却不是仅仅一句漂亮可以形容得了的，这一段时间和谐的家庭生活让他荣光焕发，更不用说D品牌金贵的那些补水的护肤品每天这样呵护着他原本就细腻的皮肤，更是显出新瓷一样的光泽和羊脂白玉一样半透明的动人质感。
　　苏艾的腰身原本就细长，身形高挑，这样一身裁剪得修身简洁的黑西装一衬，更是显得顶是出挑，不仅仅是容貌秀美，品味出众，更是显出一种很特别的魅力。
　　自从向他们S公司的总裁提出开办美洲办事处这个提案之后，苏艾一直都在修长假，南美办事处的提案最后不但顺利通过，而且最后竟然定稿成为了美洲分公司，苏艾知道迦蓝派人去他们公司跟他们老总谈过，而且以他的名义投入了不菲的资金，如今他不仅仅是美洲分公司的总经理，更是大股东。
　　这个消息在他们公司里已经被传得沸沸扬扬，在他们公司里，有人花了十年的经营和努力也只是混到了高级经理，而他竟然年纪轻轻就当上了美洲分公司的总经理和大股东，这样真可谓是平步青云，虽然苏艾一直不想让人知道他的同性婚姻，可是和这样的大人物结婚这样的爆炸消息怎么能隐瞒得了，B国的总统都参加了他们的婚礼，当时可谓是轰动一时。那些知道了这一消息的同事不禁将他的平步青云和他的同性婚姻联系在了一起。明星美女嫁入豪门已经不是什么稀罕事，男人也能‘嫁入’豪门，身价倍增这的确是让人唏嘘。所以这次修完长假，在展会上苏艾感觉到他们很多同事投向他的目光都带着一种诡异的味道。
　　不少人看到月余未见的他甚至惊叹他像是脱胎换骨换了一个人似的，他之前在公司里的时候有这么俊美动人吗？
　　几年前他刚刚从学校毕业进入S公司还是一个青涩的年轻人，穿着保守甚至有时候能够称作过时，总是坐在角落里很少言语，几年中同事们都觉得他是一个没有什么存在感的小透明。从什么时候开始改变了呢？从三年前他成功开发出了K&G这个大客户那个时候吧，他那些老土的衣服渐渐被那些奢侈品的名片服侍取代，连发型都像是专人打理出来的，还有每周都会从重洋之外的B国寄来的那些礼物和包裹这些年从来没有间断过，很多人知道苏艾常常坐24小时飞机去B国，有些是公事出差，有时候春节国庆这样的假期也都会飞过去，公司里的人都知道苏艾跟K公司的老总关系挺不错的，没人想到到最后他竟然会“嫁入豪门”，这真是跌破了所有人的眼镜。再次见到苏艾的时候他已经是这样一个浑身闪烁着名人范儿的奢侈品男人，闪耀得让人无法呼吸。
　　一般来说CES展会的第一天都不会太火热，客流的高峰一般在第二天和第三天，可是第一天的上午当苏艾正在拿着3D眼镜查看3D液晶这个新片源播放效果的时候就看到了一个有价值的客户，这个男人个头足足有一米九，苏艾一七八的身高在这个人面前都显得娇小了。
　　这个男人不但有着高大的身材，蓝色的眼眸也非常犀利，黑色的卷发赋予了他一种意大利男人独有的俊美风情，只是浑身的气息过于凌厉，苏艾感觉这个人很像他心目中的黑帮老大。
　　苏艾摘下了3D眼镜拿给了这个男人。
　　这段测试3D效果的影片是一段3D MAX制作出来深林里野生动物的场景，里面最出彩的就是一条大蛇从画面中爬行出来的场景，那条蛇蜿蜒从画面中钻出来，3D效果十分逼真，蛇迅速地蹿到了观看者的面前，有一种蛇的芯子都吐在脸上的感觉，之前有几个女顾客观看的时候被这种3D逼真效果的蛇吓到丢掉眼镜离开逃开。
　　苏艾看到这个黑色卷发的高大男人在看到这段3D片段的大蛇的时候嘴角弯起了弧度，他连忙趁热打铁介绍说：“我们推出的这款3D液晶电视使用的是最新的偏振光的3D技术，相比于主动式的3D技术，这种被动式（偏振光）的3D技术图像生动，没有闪烁，而且还不需要更换电池，您知道用主动式3D眼镜总是需要充电，这可是个麻烦的事情，在我们各大卖场里大部分顾客都选择了这种不用充电画面不会闪烁的3D电视，而且相较于主动式的笨重眼镜，这种偏振光的3D眼镜外形可以做得很潮。”
　　“恩，不错。”对于这款出彩的产品配上这个如此点到重点的解说黑发男人给予了认同：“我们也倾向于偏振光式的3D产品。”
　　“那我们在会议室里详细地谈谈吧。”
　　苏艾感觉到这个男人不论从气势还是从审视产品的眼光都是一个有潜力的客户。
　　坐在展会的会议室里，他和这个男人交换了名片。
　　美国TRIDEN公司的CEO，伍兹华兹*华伦先生。
　　苏艾之前很早就听说过美国TRIDENT公司，掌握着全美最大的连锁家电卖场S*K MAKET,在全美的黑电和白电的市场份额都超过了40%，这是一家庞大的公司，在苏艾几年前刚刚从学校毕业进入S公司的时候他的前辈就跟他提过这家公司，之所以到现在还没有做进去就是因为合作的条款太过严苛，而且售后的合约也过于严格。可是不管怎么说TRIDEN公司都是家电行业内的一只巨鳄。
　　如果能够达成合作他们的年营业额会增加上亿美金，这无疑是很难又很有挑战的一客户，苏艾最喜欢的也是尝试这种挑战和这类客户合作。
　　半个小时的洽谈下来，苏艾感觉TRIDEN公司提出的要求并不像他想象中那么苛刻，看来他的前辈的说辞言过其实了，除了无条件退货这样的美国条款其他的都是合情合理的一些条款，而且TRIDEN公司可以接受相对高的价格和高档的大尺寸，增加利润点以弥补售后的预期支出也是完全可以达成合作的。
　　“我们这次的洽谈很顺利，希望能够有机会进一步合作。”苏艾合上会议纪要本说道。
　　“是的，我也觉得跟你谈得很开心，精良的产品和专业的介绍，我已经对我们合作抱有信心，我们可以先从这个月采购计划的8千台的试单开始，交货期有些紧张，不过我相信你可以顺利交货。”
　　这么顺利吗？
　　苏艾觉得顺利得有些出乎意料。
　　“价格呢？”苏艾在心里想他报的价格是偏高的，这位伍兹华兹先生不会这都没意见吧。
　　“刚刚不是已经确认好了嘛，这批订单主要是测试产品的外形和质量，后续订单我相信ICE你会给出相应的支持，我们要的是长期合作。”伍兹华兹给了一个‘你懂的’表情。
　　“好吧，非常感谢，我会尽快将订单的准备资料，盖章合约书寄给您的。”
　　“你不介意晚上一起去吃个饭吧。”伍兹华兹突然推他说到。
　　从这个男人带着侵略性的阳光中苏艾很轻易地感觉到了这个男人的意图，他竟然被‘垂涎’了！
　　作者有话要说：面对威胁，苏艾会怎样做？1. 自己解决掉伍兹华兹2. 寻求迦蓝的庇护

　　蛇吻2010.8

　　这是赤果果地索取 -性-贿赂吗？
　　他早已经过了幻想展会艳遇的年纪，有些事情一生经历一次就足够了，自从遇到迦蓝并且和他相恋结婚之后他相信自己的人生只会跟这个男人一起渡过，即使在后面得知了他的特殊物种和身份在游移之后他更加坚定了自己与这个男人相伴一生的信念。
　　“伍兹华兹先生，我想您想歪了，如果这是您的合约的隐形条件之一，那么这单生意我不做。”苏艾没有多少的耐心可以浪费在这种人身上，他直截了当地回绝。
　　“Hi, Ice”伍兹华兹先生对他说：“生意归生意，我只是觉得和你很投缘，想和你多聊聊。”
　　晚上纯聊天？鬼才信！
　　这个家伙也太把自己当回事了吧，第一次见面就用这样过分的眼神看着他，眼睛里满是志在必得的笃定这个鬼佬以为他自己是什么人？
　　“您还有什么话吗？如果没有的话我有事先去忙了。”苏艾说完整理好资料率先离开了会议室。
　　伍兹华兹看着这个年轻人挺拔的背影，刚刚开馆的时候从这边走过，他就被这个年轻人漂亮细长如同水蛇一样的腰身吸引了，真TMD漂亮得让他喉咙发紧。而且那大双眼睛水得如同要滴下来一样，皮肤更是细致白皙地没话说，在年轻人将眼镜拿给他的时候伍兹华兹碰到了他的手指，那种滑腻的质感一下子就电到他了。
　　他觉得自己对这个漂亮的年轻人势在必得，拥有这样的出身和地位，他还没有遇到哪个想要的人搞不到手的情况，在接下来的洽谈之中他能感觉到这个年轻人不但外表动人，才思也很敏锐，连抬起头来问他话的优雅姿态都让他觉得十分受用，真是越看越喜欢。本来以为他会很识时务地接受自己的邀约，没有想到竟然这样强硬得一口回绝，可是越是吃不到嘴里的他就越觉得是不得多得的美味。
　　伍兹华兹看着苏艾的背影暗自冷哼着，他不看拉斯维加斯是谁的地盘，他以为他逃得掉吗？
　　第一天的展会结束的时候大家都很累，一起吃过饭之后，就结伴回旅店，苏艾想起自己没有带沐浴露，而他又不喜欢用酒店提供的东西，就和同事打了招呼后独自去了超市，可是他刚刚下了TAXI没走几步就被后面的人拦住了。
　　“伍兹华兹先生？”苏艾皱了皱眉头，这个家伙怎么会突然出现？
　　“真是好巧啊，没有想到又遇到你了，ICE。”伍兹华兹轻吐着他的名字，仿佛念着他的名字让他很享受的样子。
　　很巧吗？苏艾不觉得他们仅仅是‘偶遇’这么简单。
　　他左右看了一下，周围有几辆黑色的轿车停在他的四边，看似偶然地停下来，可是他却觉得这些都是这个男人布下的局。
　　“COME ON! BEAUTY,我看出你也是个同，不是吗？”伍兹华兹靠近他。
　　“这跟您有什么关系吗？我已经结婚了。”
　　“没有关系，我不介意。”
　　“我介意。”苏艾有些恼火了，这个美国佬听不懂人话吗？
　　看他这样咄咄逼人的气势是打算自己不答应就要绑架吗？他以为美国是法制社会！不过把他当做是可以任人宰割的羔羊他就错了！
　　就在伍兹华兹继续向他靠近过来的时候苏艾扬起手一瞬间在他的手上燃起了赤红的火焰，他将一面火墙竖在自己的面前并且那面火墙不断向对面的男人推了过去。这个时候天已经黑了下来，惊出超市的人们看到这样的火光惊叫了起来……

　　蛇吻2010.9

　　看着面前这个漂亮的年轻人手心里突然燃烧起的火焰和猛地扑来的那面火墙伍兹华兹虽然狼狈得躲开了，却不免惊叹了起来：“异能者！”
　　真没有想到眼前这个看起来斯斯文文的年轻人却不是一个简单的角色，竟然还是一个懂‘魔法’的异能者！
　　苏艾冷笑着看了一眼伍兹华兹，就那样在所有人诧异的眼光中转身走开了，只留下一个笔挺的背影让那些不敢相信刚刚看到了什么的人们唏嘘不已。
　　苏艾突然觉得有一种说不出的孤单和疲惫，在这个灯红酒绿的拉斯维加斯，在熙熙攘攘的人群里，他感觉自己仿佛走在沙漠里一样，周围没有一个人，只有他自己，所有那些繁华都与他无关，那些纸醉金迷只是身旁的一副油画。
　　这里不是圣保罗，没有他熟悉的街道，更重要的是没有他的新月庄园，没有那个男人的气息，他不争气地发现自己和那个男人刚刚分离了猝倒一天而已竟然开始有些想他了。
　　苏艾抬起头看着那些闪耀的霓虹灯和摩天大楼，没有他的地方他哪里都不想去。
　　而恰恰就在这个时候他口袋里的手机想了起来，听到‘GOD IS A GIRL’的铃声他的唇角弯起了一道弧度，是男人打来的，这是专属于他的铃声。
　　“Hi，在做什么呢？”苏艾问道。
　　“宝贝，我正在找你。”他听到男人的声音有些疲惫。
　　“找我？你在哪里？”
　　“我在CES的会馆外面，不过显然已经收摊了。”迦蓝对他说。
　　“你来了拉斯维加斯？”苏艾有些惊讶。
　　“你没有看会议的AGENDA吗？明天我要和你开会啊。”男人的声音带着笑意。
　　“这种会议你不是早不开了吗？一般都是ALAN来展会的啊。”
　　“我不是不放心你嘛。”这句话才道出了迦蓝真正的心里话，将他漂亮的新婚爱人丢在一堆男人的中间他怎么能放心得下，也许他是太过焦虑，但是跟紧一点总归是好的吧。
　　“你在哪里，我去接你。”迦蓝对他说。
　　“Las Vegas Strip”
　　“那正好，接到你我们就可以回酒店休息了。”
　　十数分钟之后苏艾就看到迦蓝开着一辆银色的兰博基尼飞速地停在了他的身旁，苏艾坐上车之后发现车刚开了几分钟就到达了的酒店，他跟着迦蓝一起走进了米高梅大酒店，在服务员将他们领到他们的房间的时候，苏艾才发现迦蓝预定的竟然是奢华无比的总统套间。
　　“这样太浪费了。”苏艾不禁怍舌，从这个顶层总统套间的落地窗往下看下去拉斯维加斯的繁华尽收眼底，望不尽的霓虹闪耀。
　　“宝贝，现在不是想那些的时候。”迦蓝将他搂在怀里说：“让我抱抱你……”
　　男人温柔的吻落在他的唇上，掠夺着他的唇瓣，那湿滑的舌头伸进他的嘴里纠缠着吮吸着……


　　蛇吻2010.10

　　湿滑的舌头伸进他的嘴里纠缠着吮吸着……
　　刚刚分离了一天而已，这样的拥抱就如同是久别重逢的紧密。
　　苏艾靠在迦蓝的怀里，当他闭上眼睛，窗外的灯红酒绿都跟他没有任何关系，他只想沉醉在这个男人的怀里，这是他决定一生相伴渡过的人，在前一刻他还觉得自己是那么孤单，在拉斯维加斯这个纸醉金迷的繁华城市里就如同在沙漠里一样，这一刻在迦蓝的怀里他感觉到如同是家里一样的温暖，这个宽阔的怀抱永远是他依靠的港湾，不论在哪里，只有有迦蓝的地方，就是他的家。
　　火热的吻和纠缠让苏艾感觉到他的思念，想要贴得更近，近到没有阻隔，融成一体。
　　总统套间的大床十分柔软，前前后后地折腾了一个晚上，到第二天早上苏艾醒来的时候却没有感觉到任何不适，反而神清气爽。
　　“我没有可以换的衣服！”苏艾突然想到了这个问题，梳洗着装要赶去展馆的的时候他才发现自己没有带衣服来这里。
　　昨天在他失魂落魄的时候听到迦蓝的声音他一下子心就放松了下来，甚至连衣服放在公司定的酒店里都没有想起了今天要换衣服的事。
　　“宝贝，我帮你从衣柜里带了几套衣服来。”迦蓝从床上站起来接了他的话茬。
　　“你真是太体贴了，亲爱的。”苏艾走到床头去吻了一下迦蓝的额头。
　　“照顾你是我的职责，宝贝。”迦蓝用头贴着他额头，紧接着在他柔软的唇上轻吻了一下给了他一个MORNING KISS。
　　“我来帮你整理吧。”迦蓝站了起来帮他打领结，气息如此贴近，迦蓝修长的手指在他的胸前忙碌着，细致地将他灰色条纹领结打好，又接着帮他打理头发。
　　也许这就是他曾经很多年前还是懵懂少年的时候就曾经渴望过的相濡以沫的爱情，他曾经觉得这个梦想何其遥远，远得就如同是童话里一样，可是这一刻他觉得自己就在那童话里，他是幸福的，胸膛里充盈的满满的都是幸福。
　　爱有时候很浅，连见面没有多久的人都可以挂在口头，爱有时候又很深，有人为了它刻骨铭心甘愿付出生命，而他所渴望的即不是那种付钱到俊秀的外表一对味就吃饭睡觉的肤浅的爱，也不是那种轰轰烈烈生生死死的爱，他渴望的只是这种相濡以沫的平凡的爱，一起生活，互相拥抱，一点一滴都能感觉到那种互相的珍惜和体贴。
　　当迦蓝为他打理好之后，苏艾很自然地也为他打理了着装，烟灰色的西装，黑色的衬衫，苏艾发现迦蓝带来的领带是很多年前他第一次在香港展会期间买给他的那条紫色细条纹的领带，对于迦蓝这身份的人这种领带当然算得上廉价，可是每次展会迦蓝都喜欢带这条领带。
　　“你还带着它？”苏艾一边帮他打领带一边问。
　　“当然，宝贝，它是我收到的第一份你送的礼物，而且每次拿起它的时候我都会想起我们第一次渡过的那个夜晚，那天你太可爱了。”
　　苏艾红了脸，没有在说话，他当时那样又叫又跳的窘样在迦蓝眼中竟然都变成了可爱。
　　“我开车载你去会场。”两个人收拾好衣服离开酒店的时候迦蓝对他说。
　　“这样不太好吧。”苏艾有些犹豫，如果同事们看到他们一起出现在会馆里会怎么想呢？在一起是一回事，让人看到在一起又是一回事，虽然已经是两个孩子的爸爸，在公共场合展现亲密他还是有些羞涩。
　　“我们是合法的伴侣，这有什么不好的呢？全世界都知道了，你还怕什么呢？”迦蓝看到他脸蛋像是红苹果的样子就想逗他。
　　最后苏艾还是经不住迦蓝的温柔攻势，坐上了那辆兰博基尼的副驾驶座，迦蓝的车技很好，虽然路上有点堵，他们还是很快就到了会馆。
　　“ALAN他们在十号馆，我先去和他们会和一下呆会就来和你开会。”
　　“恩，会议时间是十一点整，我等你。”
　　苏艾到达展台之后，心里想着同事们也许会问起昨晚他没有回酒店的事，不过竟然没有一个人提起，他也很快进入了状况，他跟一个来自阿根廷的客户聊了一会，谈得还算开心，约定回去之后发邮件，并且这个客户还约他去阿根廷看看市场，他也欣然答应了。
　　谈完之后他看了看表，十点四十五分，跟K公司约好的会议时间还差十五分钟他开始准备会议，就在这个时候却看到了一个他并不想见的人。
　　“ICE，你有空吗？我想跟你谈谈订单的细节内容。”
　　“伍兹华兹先生，我想我已经说得很清楚了，没有什么好谈的了。而且我现在没有空，我约了别的客户要开会。”这个人的属性是蟑螂型吗？就昨天那样的火还没有将他烧怕，看来下次应该直接用大火球砸下来将他的头发烧焦焦让他张长记性。
　　就正在他变得越来越烦躁的时候，他看到了一双熟悉的冰绿色眼睛。
　　“Kalan，你来了！”
　　站在一旁的伍兹华兹注意到苏艾对待这个人和对待他的天地相差的表情，当看到这个男人的时候这个年轻人的眼睛一下子变得闪亮起来，连嘴角都带着上扬的弧度，他一早就知道这个少年是他的同类，可是对于他这样的俊男竟然不感冒，原来喜欢的是这一型，他还细心地发觉到这个男人左手无名指上带着和少年同样的蛇形雕刻的指环。
　　苏艾直接将那个一直盯着他看的男人无视了，他和迦蓝一起走进了会议室，ALAN他们几个也在十一点的时候准时到了，平实的沟通就比较密切，而且K公司的人也不会跟他讨价还价，苏艾自然也不会开高价，毕竟这也是自家人，在所有人的眼里他可是K公司的‘老板娘’，所以会议的主要内容就是新款的引进和切换的时间表以及一些新品的广告投放计划。
　　会议进行得很顺利，半个钟头的时间就谈完了，后续订单的计划也锁定了，就等回到圣保罗再继续将这些订单的细节都细化并且安排下单，而且成立美洲分公司之后苏艾的办公地点就在圣保罗，而且就在K公司的大楼里，沟通起来很方便。大约是感觉到了会议室这两个人之前流动的若有若无的亲密气息，ALAN他们在会谈结束之后很识趣得就离开了。
　　会议室里就仅剩下苏艾和迦蓝两个人。
　　苏艾坐在会议室里靠里面的位置，迦蓝移到他的身旁，离他越来越近。
　　“嗨，蓝，你这是要做什么？”苏艾感觉到了气氛的暧昧。
　　“抱一下，宝贝。”迦蓝的笑容扬起，性感的唇角上扬着，像是吃了蜜糖一样。
　　“喂，这可是在会议室里哎，外面……”苏艾刚刚想说昨天晚上刚刚大战过N多回合，这条大蛇总是喜欢不分场合地*，会议室一墙之隔的外面就是熙熙攘攘的人群，而且会议室的墙壁还是用薄薄的木板做成的！
　　可是还没有等他的话说完，他的嘴巴就被温热的唇堵住了。苏艾一瞬间睁圆了黑色的大眼睛，他感觉到迦蓝的舌头伸进了他的喉咙。
　　“唔……”苏艾用拳头捶打着迦蓝的胸膛，好半天迦蓝才停了下来，苏艾喘息地靠在男人的怀里，虽然他也很享受这个湿热的吻，可是这毕竟是在展会的展厅里，而薄薄的一墙之隔就是拥挤的人流，如果有人突然推开会议室的门就会看到他们这场HOT KISS SHOW。


　　拉斯维加斯之梦

　　华兹华斯在展厅看到这个K公司的总裁时候才想起原来这个漂亮男孩为什么他总觉得这么眼熟，原来他就是前一段时间那场同性世纪婚礼的主角，成为南美第一富豪的K先生的新婚伴侣，被誉为最有魅力美少年的“ICE”，他甚至在奢侈品D品牌的男士香水和护肤品的铺垫盖地的广告里看到的那张秀美的脸，怪不知道他之前总觉得在哪里看到过他。这的确是一个强劲的敌手，K先生是一个神秘又强势的男人，可是华兹华斯却没有打算过退缩，他从来不是知难而退的人，甚至这让他觉得很有挑战性。
　　……
　　在展会的展厅里，而薄薄的一墙之隔就是拥挤的人流，苏艾竟然感觉到一种难言的激动之情，他感觉自己被这条大蛇改造了，竟然可以在这种环境之中感觉到兴奋。
　　“你先去忙别的吧。”苏艾对迦蓝说。
　　如果只有他们两个人呆在这个会议室里太久了会让人觉得很诡异。
　　“待会儿闭馆的时候我开车来接你。”
　　苏艾想了想，也许待会儿也许公司还有别的活动，对他说：“我自己打车回酒店就好了。”
　　“HONEY，还是我来接你吧，你一个人打车回去我不放心。”迦蓝对他微笑着摆了摆手离开了会议室，消失在人群里，苏艾感觉到那双漂亮的冰绿眼睛仍然在自己的眼前一样，他的唇边弯起一道笑容。
　　下午的时候接待了几个中美洲的客户之后很快就到了下午六点。
　　“晚上一起去喝酒吧。”离开展馆的时候RENE叫他。
　　每一次参展期间，到晚上展会结束的时候他们都会一起聚会喝酒，这基本上已经成了公司的惯例。
　　“真不好意思，今天就不和你们一起喝酒了，我的朋友来接我。”苏艾对他说。
　　“是KALAN先生吗？”RENE问，这个时候来接苏艾的除了KALAN先生还会有谁呢。
　　就在这个时候，那辆线条漂亮的银色兰博基尼停在了他们的面前，迦蓝摇下了车窗向苏艾招手，苏艾向他的同事们挥手告别之后打开了车门坐了进去，很快那辆兰博基尼消失在他们的视线中。
　　“还真是亲密啊。”CHARLES感慨道：“刚开始还以为ICE和客户的关系维护得很好呢，到最后竟然在一起了啊，真是想不到呀。”
　　“这不是也很好嘛，ICE这是婚姻爱情两丰收啊。”
　　“你们觉得像他这样用‘身体’接单，最后还‘嫁入’豪门得到了亿万身家也能成为我们的榜样吗？”MARK很不以为然。
　　“谁知道呢？也许他们真的相爱也说不准。”
　　……
　　苏艾和迦蓝回到酒店他们的房间休息了一会儿还不觉得困，从总统套间的落地窗里流进那夜的霓虹七彩。拉斯维加斯是一场梦幻，让每一个来到这里的人都陷入梦境之中。
　　“在想什么呢？宝贝。”
　　迦蓝在他的身后拥住他问道。
　　“只是还不想睡。”
　　“要不我们去威尼斯那里玩一圈吧。”
　　“你是说赌场？”苏艾有些犹豫，他怕赌博这种事情一沾到就会上瘾。
　　“我们只拿一万美金去，如果花光了就回来。”
　　威尼斯赌场的豪华气派让人惊叹，那里将威尼斯的美景完美地重现了，在复古的建筑中间有着蓝色的河流，连河上小船上的船夫的穿着都带着传统的威尼斯风格。天花板被绘制出蓝色的天空，而且飘着洁白的云朵。
　　在赌场之中的游客们玩得正兴奋，他们买了一些筹码，苏艾在迦蓝刚开始站在百家乐的赌局前看游客们玩。
　　“要不要来试试运气。”
　　“好吧。”苏艾将手上的筹码拿起来问迦蓝：“我们来赌几点？”
　　“六点吧。”
　　苏艾将手上的筹码放下没多久，就听到荷官的声音：“六点。”
　　苏艾有些难以置信地回过头看着迦蓝，竟然这么好彩！这仅仅是因为运气好吗？

　　拉斯维加斯之梦2

　　苏艾有些惊讶回过头看着迦蓝，竟然这么好彩！着简直让人难以置信！
　　苏艾接着低声问迦蓝：“这一局呢？我们压几点？”
　　“你来试试吧，宝贝。”
　　“好吧。”苏艾看着面前不断兴奋下注的人们，那些面孔因为豪赌而激动扭曲，而他的头脑依然十分冷静。
　　迦蓝的手臂环绕在他的肩膀上，这是一个似是随意的动作，显出两个人非同寻常的亲密关系，这毕竟是在大庭广众之下，周围有人对他投来了然的神态，大概猜测出他们是一对同□人，苏艾的脸立刻红了，可是就在那一刻，苏艾感觉到一个‘五’点印在了他的脑中，清晰到非同寻常。
　　“五点！”苏艾将筹码压在了五点上。
　　“开了！五点！”
　　苏艾转过头看着迦蓝，就是好运气无法在这样小的几率下两次完全正中，这不是运气，是超能力！
　　“宝贝，你做的很棒。”
　　迦蓝向他眨了眨冰绿色眼睛。
　　“你……”苏艾明明知道他身后的这个大神是为了讨他开心才施展超能力帮助他在赌局之中胜出，可是他仍然觉得很高兴，赌赢的瞬间永远伴随着奇妙的快感，这也是很多人痴迷于赌博的原因。
　　在之后的几局之中，苏艾曾经故意压错过几次，不过押错的时候他放出的筹码始终是小的，而赌赢的时候他押的筹码总是多过刻意押错的时候，这样下来，在一个小时之后他面前的筹码已经越堆越高，成了一座小山。
　　在这个时候，苏艾也意识到自己已经有些过了，他决定再赌最后一把就收手回酒店。
　　“来看看。”监控室里这个赌场的老板文森特在监控画面上看到了这一场景，刚刚他的手下已经将赌场中百家乐的台面出现的诡异的事件告知了文森特。
　　“他是在计算点数吗？”文森特对他的助手马克说：“他的神情看起来很轻松，除了他身后和他站在一起的高大男人，他似乎和谁都不说话。”
　　“我们得去看看。”文森特看到白衣少年将手中的筹码全部都压到了‘二’点上，而这一局开的正巧就是‘二点’！这样这个白衣少年手上的筹码已经达到了五百万美金，而两个小时之前他刚刚进赌场的时候只有五千美金的筹码。
　　“你出千！”马克揪出了苏艾。
　　“我没有！”苏艾甩开了马克的手，这一刻他能感觉到局势的紧绷，是他刚刚玩得太‘HIGH’了，忘记了收敛，竟然将赌场的老板招来了，他有些紧张，不过身后迦蓝紧贴着他的后背的沉稳的心跳给他了鼓励。
　　“那你怎么每次都能押中那个要开的点数。”文森特说：“别提那些虚晃的招数，你刚刚来这里的时候手上只有五千的筹码，而现在已经涨到了五百万，别当我们是傻瓜，如果不是出千你怎么做得到。虽然还看不出来你究竟是怎么做到的，你肯定是出千了！”
　　“我没有，我只是能看到，就想我能看到你今天穿的内衣是红色的。”
　　所有人都哈哈地笑了起来。
　　“超能力？孩子。”文森特看着他灰色的眼睛里闪现出一种亮光：“真是个好苗子，以后你就跟着我。”
　　周围的人都对他投以羡慕的目光，这个白斩鸡一样的小子要发达了！
　　“如果我说不呢？”苏艾不怕死地说道。
　　“那你今天赢的筹码别想带走一个子儿。”文森特灰色的眼睛冷冽地扫过他的脸：“你也别妄想安然无恙地走出这个地方！”

　蛇吻2010.11

　　“如果没打算跟着我混，你今天就别妄想安然无恙地走出这个地方！”
　　文森特灰色的眼眸闪烁着阴冷的光。
　　赌场老板哪个不是狠角色，如果没有点手段，谁能做的料这门生意。文森特开赌场很多年了，出千的高手他见得不再少数，那些赌场的大鳄谁没有一点手段，可是真正具有超能力的人却是少之又少，眼前这个清秀白皙的男孩竟然具有所有人都渴望而不可及的超能力，他当然不会那样轻易地放过这个好苗子。
　　“你是在威胁我们？你以为我们是吓大的吗？”
　　迦蓝将苏艾挡在了他的身后。
　　“这些筹码我们本来也没有打算带走。”
　　迦蓝将那桌子上堆得如同小山一样筹码一下子‘哗’得推翻了。
　　“咱不差这点小钱。就当是给你的小费。”
　　周围围观的人群眼睛都瞪圆了，五百万美金可以称作是这点小钱？看来这回来的是个角色，不少人在猜测着这究竟是哪路大神？是阿拉伯的王子吗？看起来不像阿拉伯人啊，还是哪个洲的巨富？
　　看好戏的人不在少数，每个都将脖子伸长了，他们期待着大打出手血溅当场的精彩场面，对于血的嗜好就如同赌博一样具有着快感。当然仅限于看别人流血。
　　苏艾也在脑中勾画出可能将要发生的场景，他的脑中翻转过很多的画面，迦蓝变回他的原形，威力大发，将赌场的灰眼狐狸一众人掀翻成一片，然后将他背在背上，从赌场的空中华丽丽地飞出去，伴随着身后一片片的惊呼声，然后第二天的报纸上会登出头版头条的消息：“赌场惊险外星生物……”
　　在所有的人期待之中，迦蓝只是和赌场的老板那样沉默地对视着。
　　现场的气氛很紧绷，没有人发出声音，每个人都在静静地等待着爆发的一刻。
　　就在这个时候诺基亚经典的‘叮叮……’的铃声响了起来，赌场老板灰眼狐狸文森特从他的口袋里拿起了他正在叮叮作响的手机。
　　“Hello……”文森特听到话筒里传来了一个声音，他越听脸色越凝重，文森特一边听着手机，一边用不可思议地眼光去看面前的这两个男人，一个俊挺高大，一个白皙俊秀，就在刚刚迦蓝走到他面前将苏艾挡在身后的时候文森特已经感觉到这个男人似乎有那么些眼神，现在他才知道他竟然就是那个传说中的大人物。
　　“KALAN先生，刚刚真是冒犯了。”文森特收起电话之后态度发生了一百八十度的转变，简直成了一个模范绅士，那灰色的眼睛是多么的温和，充满了敬意。
　　“好吧，既然没事了，那我们回去了。”迦蓝拉着苏艾往外走，围观的人们很自觉地让出了一条通道给他们，从迦蓝身上散发出的那种迫人的气势让所有人都为之震慑。
　　“KALAN先生，您的筹码。”文森特在他身后追着他问道。
　　“我说过了，我们不差这点钱，就当是给你的小费了。”
　　迦蓝带着自己的爱侣潇洒地退场。
　　“我以后再也不回去赌场玩了。”回到酒店换上衣服之后苏艾感慨道。
　　“宝贝，你想怎么都好。” 苏艾刚刚沐浴过，穿着真丝的睡袍。迦蓝用手环着苏艾的腰，他的头埋在黑色的发中去嗅那美妙的味道，他的宝贝的小腰越来越细，越来越滑，越来越诱人了，真让他爱不释手。迦蓝喜欢环抱着自己的宝贝柔软的腰身，那细腻的触感，滑腻腻的如同凝脂一样……
　　苏艾放松自己的身体，靠在那宽阔结实的胸膛上，如果说人生是一场五彩缤纷的旅途，他走过了孤单的沙漠，可是突然有一天在他的眼前世界变得不一样，不再是那样冰冷，漆黑，孤独，只有他和周围漫天的黄沙，他看到了一个崭新开阔的天地，温暖的，美丽的，丰盈的，这个美丽的世界都是伴随着这个男人来到他的身边接踵而至。
　　那个宽阔的怀抱紧紧地环绕着他，身后的男人体温比一般人都要低，却让他感觉到温暖和安心，只要呆在他的身边，他不用担心任何事，只是那样靠在他的怀抱里感受这世界的缤纷美丽，感受那种被宠溺的幸福。
　　苏艾的头往后仰，他感觉到那双略带着点冰冷的手伸进了他的衣摆下面在他的身上滑动着，他的腰被身后的人紧扣，紧接着是满满的充盈，从落地窗户里他看到外面拉斯维加斯的华丽夜景，霓虹闪烁，仿佛是一场梦幻，窗玻璃上同样也映照出他们两个紧紧相拥的影子，苏艾靠在身后的男人的怀里喘息着，从两个人紧紧相连的□他感受到的是不断的撞击，旋转，男人就如同是一个钢铁的楔子一样深深地钻进他的身体里，将他的身体完全的充盈……苏艾仰起头发出无比舒畅的叹息……

　　蛇吻2010.12

　　一周的CES展之后，苏艾和他的同事们告别，随着迦蓝一起回圣保罗。
　　挥手告别的时候他的好哥们儿HENE问他：
　　“你现在就打算在圣保罗扎根了啊，什么时候和KALAN先生一起回中国呢？”
　　“二月份我们公司不是开销售经理年度会议嘛，正好K公司也有会要开，我们计划二月中寻回趟S市。”
　　“是嘛，那太好了。到时候我们一起喝个痛快，你这家伙，结婚的时候在圣保罗大摆酒宴，都没有通知我们一个人去，真不够意思哎！”
　　苏艾有些脸红，那时候在圣保罗那场奢华的婚礼完全是迦蓝的意思，说什么要见证两个人的幸福的结合，他那时候连公司里的同事一个都不敢提自己跟迦蓝结婚的事，更别说邀请同事去他们的婚礼了。
　　他曾经担心过他的好兄弟们知道他有同□人的消息会疏远他甚至是用奇异的眼光看他，如今看来并没有像他想象中的那样。RENE和BILL他们几个依然跟他像从前那样亲密，虽然也有一些同事知道了这件事之后带着有色的眼镜看他，可是那都是在他能够承受的范围之内，毕竟他决定了不顾一切也要和迦蓝在一起，就已经有了这样的心里准备要承受这后果。
　　在飞回圣保罗的飞机上他睡着了，连日来的辛苦劳碌，每天在展台前面从早上站到晚上，每天面对上百个客人，开十数场会，对于一贯都是在办公室里上班的白领的他来说，每年的几次展会，美国的CES展，香港电子展，和CANTON FAIR广交会都是他体力支出最多的时候，而在展会之后他已经累得倒在那里像一团泥一样了，在飞机的头等舱里，他坐在靠窗边的座位上，将头枕在迦蓝温暖的怀里，就那样沉沉地入睡。
　　对于一贯到处出差的海外销售人员，坐飞机是一件辛苦的事情，而在迦蓝的身边，这件事情变得不再辛苦，不论在何时，不论在何处，只要在这个男人的怀里他都觉得那样地安心，那样地舒适。
　　“宝贝，该起来了，我们到家了。”
　　迦蓝摇起了他，收拾好行礼，拉着他一起下了飞机。
　　机场外面他们的司机瑞蒙已经在那里等候着他们了。
　　坐在加长劳斯莱斯舒适的后座上，迦蓝一边用手臂环着苏艾的腰，一边打开了车载电视，频道调到娱乐台的时候，他们听到了一阵动感很强的说唱摇滚乐，年轻的摇滚歌手清亮的声音带着磁性，伴随着节奏鲜明的鼓点，那摇滚歌手魔力的声音带着无以伦比的穿透力，瞬间征服了耳膜，演唱会的现场更是爆发出了粉丝们的一阵阵尖叫和呐喊声。
　　“我怎么觉得这声音有些耳熟。”
　　苏艾眯起了眼睛看着他家男人。
　　“是很耳熟啊。”迦蓝也这样觉得。
　　两夫夫一起瞪大了眼睛看着液晶电视的画面，这时候很凑巧地是镜头拉近给了这个年轻歌手一个脸部的特写。
　　这是一个很帅气的年轻男孩，只有十六七岁，大大的黑眼睛水蒙蒙的，很迷人而且很有魅惑力，皮肤白皙地如同的美玉一样，嫣红的嘴唇，稚嫩的脸蛋带着漂亮的弧形，一头火红的头发如同是燃烧着的火焰一样，很是亮眼。
　　如果一般人看到如此艳丽火红的头发一定觉得那是化妆师染的，而苏艾和迦蓝却清楚地知道这个帅气男孩的头发绝对是天然的，生下来就是这么火红耀眼，那个一头红发，耳朵上带着闪耀的钻石耳钉的男孩不是别人，正是他们家的小儿子艾克楚阿。
　　“OH, MY GOD!”苏艾感觉自己的心脏正在承受着非别寻常的压力，怎么就只是去了趟拉斯维加斯一回来他家这个小子竟然成了摇滚巨星！
　　作者有话要说：未完待续


　　蛇吻2010.13

　　“小艾那小子去了哪里？！”
　　苏艾一回到家下了车就冲到他两个儿子住的那栋小楼，小艾那小子住的那层楼是空着的，他没在屋里。
　　为了不让夜里他们两夫夫发出的奇怪声音影响孩子们的成长，迦蓝让孩子们住在一个独栋小楼，一楼是健身房，大儿子小撒住在二楼，二儿子小艾住在三楼。
　　苏艾从小艾的房间出来之后去了小撒的房间：“你弟弟去了哪里？他屋里没有人，打他的电话也没有人接。”
　　“爸爸，您回来了呀。”小撒在屋里正在电脑前忙碌着准备着自己，这两个孩子回到现代社会之后对新生活的适应都不错，而且可以说是好过了头，两个人似乎一下子都跳到了叛逆的青年期。“小艾他去了演唱会，可能晚上很晚才会回来，毕竟他现在是红人了啊。”
　　“那个在演唱会的舞台上一头红发乱糟糟，耳朵上钉着一排钻石耳钉的什么摇滚歌手真的就是你弟弟小艾？！”苏艾的嘴巴张圆了，他还处于大脑当机的状态，CPU过热，一时还适应不了这个劲爆的消息。
　　“是啊，他的艺名叫‘灵魂流浪者卡斯尔’，你都不知道他现在有多红。流行教父都出席了他的演唱会现场呢，而且还被评为本世纪最具潜力的青年歌手，一个月内获得了金橄榄奖，金球奖，卡拉布拉奖等多项大奖呢，现在正是如日中天的流行歌曲摇滚天王呢。”
　　“摇滚天王？！”小艾要爆炸了：“就他那个毛都没有长齐的小子！天哪，都是我对你们的管教太疏忽了，这么小年纪就学人叛逆，你们知道不知道现在的娱乐圈有多乱，他还是那么不懂事的小孩子一个！”
　　“宝贝。”迦蓝拍拍苏艾的肩膀安慰他说：“孩子们长大了自然会有自己的想法，娱乐圈就是再乱，又有谁能那小艾那孩子怎么样呢，你想想，他可是战神艾克楚阿呢，即便还是年少，就是喷一道火焰出来都能够烧掉一座大楼，你不用太担心了。”
　　“蓝，你还帮那小子说话呢。”苏艾揉了揉自己的太阳穴，这父子几个没有一个正常点的：“看他回来我怎么收拾他！”
　　“好啦，好啦，宝贝，别为了那个调皮的小子气坏了自己的身体，忙了这么多天，我们回去休息吧。”迦蓝拉着苏艾就要往他们的房间走去。
　　“等等。”苏艾突然注意到了小撒在打开着的电脑上显示的一些新闻页面和时政资料，那是一些演讲的画面，还有一些民意调查的趋势图，新闻页面上的穿着浅灰色西装衣冠楚楚神态优雅的年轻人似乎非常眼熟，旁边还有一行字：“B国最年轻的政坛新星”。
　　“小撒，这些天你不去学校，在忙些什么？”
　　虽然他的孩子们都是‘神童’，可是苏艾固执地认为他们应该要像普通的孩子那样去学校上学读书，小撒和小艾已经抗议过好几次，说那些幼稚的教材他们早都能倒背如流，可是苏艾还是觉得既然他们是孩子，就应该享受孩子的童年生活，而不是过早地步入社会，失去了那种和同龄人相处的幸福时光。
　　“爸爸。”小撒抬起头来，那和迦蓝一个模子拷贝出来的俊俏的脸上带着睿智的笑容，冰绿色的眼眸里闪烁着亮光：“爸爸，我要昨天已经在召开了新闻发布会，宣布参加总统选举。”
　　“小撒你才多大年纪？你竟然要竞选总统！”苏艾太受刺激了，他感觉自己的眼前冒星星。
　　……
　　……
　　苏艾感觉很头晕，他才刚刚出去了十天而已，孩子们一个个都做了那么些让他惊讶得说不出话的震惊之举，小儿子跟人家学叛逆要做摇滚巨星，大儿子就更是不得了了，小小年纪竟然生成要竞选总统。
　　那小子不但找跟迦蓝关系不错的政府要员帮他开虚报年龄的身份证件，还拉帮结伙地找了一群在B国有影响力的政要做自己的竞选团队，而且竞选拉票开展得声势浩大如火如荼。
　　这究竟是什么状况嘛！
　　他的儿子们一个个都是天才中的天才！苏艾觉得他自己连个聪明人都算不上，而且还有些傻傻的，怎么能生出这么一语惊人的儿子们？这大概全都是他们的蛇神老爸的功劳，不过从回来了解到儿子们这么多的突发状况，迦蓝还是没有表现出半点惊讶，看来他对自己儿子们的惊人天赋早都了然于心。
　　“儿孙自有子孙福嘛。这两个小子皮实着呢，就由着他们去吧，你也不用太为他们担心了。”
　　“那难道就由着小艾当他摇滚巨星，放任小撒去搞他的竞选？”苏艾感觉自己一时间还是接受不了。
　　“那也没有什么坏处嘛，小艾年纪小小就可以自己打工赚钱，为我们家增加收入。”迦蓝大神在在地说：“至于小撒嘛，如果竞选不上，就当是让他练练手。如果竞选上的话，那更好了，你不就成了总统的老爸，以后遇到清关税收什么需要去政府办理的手续不都有人帮忙罩着省了许多事。”
　　“好吧，好吧。”苏艾揉着自己的太阳穴说：“天要下雨，娘要嫁入，儿子要当总统，就由着他们去吧！”
　　这些天苏艾在展会上从早忙到晚，也太过辛苦了，回到卧室里，躺在自己想念已久的大床上很快就进入了梦乡。
　　在他的梦里，他又回到了伊那湖畔的羽蛇神殿里，圣火闪耀着，金色的光芒环绕着他，在那闪耀的金光之中出现了一条巨大的蟒蛇，带着金色的灿烂羽冠，巨蛇将他的身体环绕着，一圈一圈地将他缠绕，金光将他整个身体都融化了，金色的巨蛇从他的两腿之间钻进去，在他的身体里穿行，光滑湿润的鳞片紧贴着他的肌肤，他的身体变成了一个容器，每一次的旋转和更深的钻入都如同是石子儿投进水中一样激起了一阵阵的激越，被占据，被充盈，却感觉到无比快乐和满足……
　　在一道强烈的白光之后，便随着阵阵的晕眩感，从巨蛇刚刚进入他身体播下种子的穴口钻出一条浑身漆黑如子夜一样的小蛇……

　　蛇吻2010.14

　　苏艾猛地从梦中醒来，却发现自己正被迦蓝压在身下。
　　“你在做什么？蓝！”苏艾想要推开他从床上坐起来，却发现自己起也起不来，压在他身上这个男人如同是一座山一样推都推不开。
　　“我在耕耘啊，宝贝。”
　　迦蓝俯身吻了一下苏艾嫣红的嘴唇。
　　比起酒店，他感觉还是自家的大床舒服，和自己的宝贝一起做C 爱做的事真是件舒爽的事情。
　　苏艾简直无语了，他想到了自己的那个梦，如果这样下去，他们家大概会蛇满为患。
　　有的事情一但开始了就无法结束，当他决定了要做这个男人的伴侣的时候，就注定了他没有退路，陪着他走到老去的那一天，可是他能不能注意一下计划生育的事？他可一向是计划生育政策的忠实支持者。
　　美洲分公司刚刚筹办，很多琐事是之前想都想不到的，可是当他去做时候，一切都突然冒出来了，也许这就是所谓的万事开头难。好在迦蓝为他请了一个办事得力的超级助理，总公司那边也将之前一直在支持他做订单后台操作的RENE和ALEX，SEAN几个人调了过来，这样一来也缓解了他的燃眉之急。
　　他们分公司开办有一个先天的优势，那就是经过几年对S品牌在B国和几个邻国的经营，品牌已经初步在消费者中建立了一定的口碑，而且在B国已经有十几家专卖店，覆盖到各个主要的城市，在B国的主流渠道的W卖场和G卖场也全部都有专柜。
　　之前苏艾还好奇过为什么门槛如此高的国际知名超市W卖场和G卖场他们S品牌如此轻易就能谈定，现在到了圣保罗之后，迦蓝将财政大权都交给他，他才发现原来这两大卖场他们家都是拥有份额股权的大股东，而且在G卖场的股权还是超过50%的。那不就是说其实迦蓝才是G卖场的幕后大老板，如此一来很多事情都可以想得通了，他们总是能够进入主流卖场，而且总是能拿到好的摊位，优先的宣传，以及K公司提供的良好的售后，这些都为品牌的建立打下了重要的基础。
　　苏艾和HENE他们一起去各个专卖店实地考察，并且了解到那些款型是热销的，那些款型销售是不如预期的，以及哪些细节需要总部跟单的人员多注意。
　　另外一个方面，苏艾注意到迦蓝对于S品牌在广告上的投入是可观的，加工之后总共之后十多个点的利润，其中两个点投在售后的维护上，六个点在广告上，剩下的还要加上专卖店门店经营的费用，促销员的配置，最后K公司得到的净利润是很少的，这也就是说这些年订单量一直稳步地在增长，品牌知名度越来越高，都是建立在迦蓝对他的支持上。曾经他以为那是他努力工作的结果，原来其中包含的许多细节都是他所不曾知道的。在这个时候苏艾感觉到其中一直以来迦蓝为他做的事情比他想得多得多。
　　新订单的SCHEDULE很快拟好了，新一轮的广告投放规划和促销季的活动也在筹划之中，一切都在稳步向前推进，苏艾还去了一趟邻国A国，开发到一个新的代理。
　　在这个时候总部给他发了一个邮件，内容是北美那边有一个客户主动寻求成为他们的代理商，而且这还是一个在当地市场举足轻重的大客户，而这个人就是美国TRIDEN公司的CEO，伍兹华兹*华伦先生。
　　这个男人还不死心啊！
　　苏艾简直是火大。
　　他立刻打了一个电话给他们总部，打给他的老板RICHARD先生：“韩总，之前我在拉斯维加斯的CES展上就跟您提过我们不打算和TRIDEN合作，为什么还是跟他们签订了独家代理合同？”
　　这份合同中代理关系不但是独家的，而且还指定了具体的合作跟进由他来跟进，这不是坑人吗，那个男人跟狼似的，他想到那时狼眼就脊背发麻。
　　“ICE，你也不小的一个人了，做事怎么就还是这么不成熟呢？”RICHARD对他说：“美国是一个重要的市场，我们一直都在这个市场是空白的，而且TRIDEN公司在当地的势力和市场占有率是众所周知的，送上门的生意你竟然不做，客户还专门指定要你来跟进，北美市场如果做得好的话不比南美容量小，业绩你不想要了？！”
　　“可是……”
　　北美市场容量大，单难拿到，这谁都知道的，可是像TRIDEN这样的大公司会主动找上他们，这无疑就像是天上掉下来的馅饼一样，可是天上掉的馅饼就真的这么好吃到吗？
　　“说说你不想和TRIDEN合作的理由吧。”RICHARD问他。
　　“我……”话到了嘴边他还真的说不出来，很多事情并不是能说的。
　　“说不出理由不做你就好好将这个客户做下来，这是公司给你的任务！”RICHARD接着说道：“还有，4月份公司开新品发布会和年度销售经理大会，你也准备一下，回来一起开会，如果能邀请到KALAN先生一起来参加我们的新品发布会那就跟好了。”
　　“韩总，知道了，我会回去总部参加年会的。”
　　这个要求是合情合理的苏艾当然没有什么话说。
　　苏艾挂了电话之后突然有一种预感，这次回国之旅似乎不简单，有什么大事情会发生一样，在他脑中一瞬间电石火花的画面，一瞬间却又消失了，让他无法捕捉到。



　　蛇吻2010.15

　　苏艾刚刚上了圣保罗飞回国的飞机，没多久就在飞机上睡着了，他们要从圣保罗先飞香港，然后从香港乘地铁过海关到S市。单单是是从圣保罗到香港就要一天一夜二十四小时。他曾经记得那时候和迦蓝刚刚相恋的时候，每次到假期的时候坐上飞机，一个小时一个小时地数着过，看着外面天空里如同是棉花一样的云朵，想着还有多久能够到达圣保罗见到那个他日思夜想的人。
　　而两个人一起的旅程似乎就没有那么难以渡过了，他甚至到现在都可以无惧人们投来的目光就那样惬意地靠在这个男人的怀里，这一切对他来说都是理所当然，他们的关系是公开的，也是被所有人接受的。不过这在某些方面也得益于迦蓝和他都没有多少家庭的阻力，自然也少了出柜的种种压力。迦蓝跟他在一起之前一直是孤身一个身，而他也从小到大几乎就过着孤儿一样的生活，不过他回国之前也寻思了一下，国内的环境到底是不同的，他还是要多留意一下自己的言行才好。
　　中途的时候他起来吃过饭，还跟迦蓝聊过一小会儿，这时候他们很多谈的话题无疑是围绕着他们的两个孩子，小艾还是一如既往得叛逆，星路一片辉煌，红得发紫，小撒还是那样的雄心勃勃，比他的爸爸还要有野心。
　　很快他又睡着了，他做了一个梦，梦里他们还在伊那湖畔，一家人正在打猎。
　　“宝贝，起来了。”这个时候苏艾被迦蓝摇晃了起来：“我们到了。”
　　“到了啊。”苏艾揉了揉眼睛。迦蓝为他披上了大衣，走下飞机的时候苏艾还有些迷迷糊糊好像没有睡醒的样子。
　　下了飞机之后，天已经黑了，他们在香港找了一家酒店先住了一晚上，对香港这个地方苏艾的心里有一种说不出来的感觉，每一年他们都要在这里参加展会，而第一次他碰到迦蓝的时候就是在香港的展会上，而他们第一次在一起过夜也是在展会之后去长洲岛的甜蜜渡假里。这里有很多地方都留下他们曾经一起走过的印记。
　　他还记得第一次在小店里为迦蓝挑选礼物，那次他选了一条紫色的细条纹的领带，直到现在迦蓝还常常带着这条领带，而直到现在他还带着迦蓝送给他的那条祖母绿的项链还有那支纯金打造的羽蛇造型的精美的钢笔，所有相恋的印记都是甜蜜的，当然前提是他们现在是在一起的。
　　第二天是周天，他们先在香港逛了一会儿，在庙街买了一些小东西，又去亚皆老街买了一个新的数码相机，到下午的时候吃过饭，他们搭了地铁过关去了S市。在香港的时候迦蓝给他们K公司在深圳办的贾斯汀打了一个电话，他们过了海关之后在关口就看到贾斯汀开来了他们放在S市的那辆蓝色的宝马。
　　“好久不见啊，ICE，你的气色不错啊。”贾斯汀跟苏艾打招呼，贾斯汀是K公司深圳办的工程师，在苏艾和迦蓝拍拖之前，他们就常常接触，关系混得挺熟的。
　　“还是老样子啊。”苏艾有些不好意思了，毕竟之前都是好朋友，几年后的现在他竟然变成了他们的‘老板娘’。
　　贾斯汀开车载着他们到了世交桃花源的那栋三层的小楼。
　　在他们回来之前，贾斯汀和菲比就已经将他们的小楼打扫得干干静静得了，连桌子和窗户都擦得一尘不染。
　　“真是辛苦你们了啊。”苏艾对贾斯汀说。
　　“哪里，你们这次能回来住段时间，我们都很高兴。”
　　贾斯汀离开之后，苏艾将旅行箱往客厅地上一横，倒在了沙发上，虽然这两天都没有做什么大部分时间都是在睡觉，可是还是感觉很累。
　　“冲完凉再睡吧。”迦蓝抱着他走进了浴室。
　　两个人一起冲凉的结果就是从浴室一直到卧室他们苏艾被迦蓝啃得骨头都没剩，那天晚上苏艾睡得很沉，第二天醒来的时候就已经是大天亮了。
　　“都已经七点半了啊。”苏艾连忙起身去公司，他们在桃花源的这个小楼里还留着不少他的衣服，他选了一身烟灰色的西装匆忙穿上梳洗了一下就赶去了公司。
　　“要我送你吗？”迦蓝在他身后问。
　　“不用了，我自己开车去就好了。”苏艾回答到，他拿了车钥匙迅速去了车库，虽然今天他们公司有新品发布会，而且迦蓝也在受邀参加的名单里，可是在那么多同事的注目下一起到公司他还是觉得尴尬的。
　　……
　　一路都算顺畅，八点十分的时候他就已经到达了公司，将车停好之后，上了电梯，这时候还早，电梯里只有两个人，苏艾对面站着的是一个二十出头穿着时尚的年轻女孩盯着他一直看，上电梯的时候女孩按了九楼，苏艾心想这大约是他们海外营销部的新同事。
　　薇薇安看着对面的穿着一身烟灰色西装身材挺拔纤长的年轻男人，如果没有看错的话这件衣服应该是正品的范思哲，价值不菲，而这个男人也很有型，不仅仅是这身衣服，他的发型也很型，右耳上还带着一颗翅膀形的钻石耳钉，手里拿着帝梵西的包，而且这个男人的容貌也很秀美纯净，皮肤白皙如玉晶莹润泽，保养得比女人还要赞，看起来赏心悦目，而且那双黑色大眼睛很清澈。
　　这种充斥着中性美的年轻男人在她们这一代的心中还是很受追捧的，看起来就好像韩剧里的男明星一样。
　　“您也到九楼吗？”薇薇安问他。
　　“是的。”
　　“您是从国外回来的吗？我们的客户？”薇薇安接着问。
　　“我是回来开会的。”苏艾笑了。
　　这个时候电梯叮的一声，九楼到了。

　　蛇吻2010.16

　　苏艾和薇薇安一前一后一起走进他们海外营销的办公室，薇薇安突然细心地发现这个年轻男人右手的无名指上带着一枚戒指，戒指的造型挺特别，蛇形缠绕成一圈而且带着翅膀，白金的戒指在白皙细长的手指上显得很优雅。
　　这个优质的男人已经结婚了呀，他看起来还那么年轻，只有二十出口的样子。
　　这时候时间还比较早，办公室里的人不多，不过也已经有人来了。
　　“你回来了啊，ICE。”DEVIN跟他打招呼。
　　“恩。”苏艾笑着回应。
　　“你的位置还给你留着呢。”DEVIN指着左边一排后面的位置对他说，看到一旁的薇薇安刚好经过就对给他介绍说：“ICE,这就是VIVIAN，RENE调去圣保罗之后公司新招来的跟单，就负责跟进你们美洲区的订单。”接着DEVIN又对VIVIAN介绍说：“VIVIAN，你还没有见过他吧，这就是你们区的老大ICE。”
　　“原来你就是ICE啊！”VIVIAN有些惊讶：“听他们说你谈单很厉害的呢，没想到原来这么年轻！”
　　VIVIAN接手苏艾负责的南美区域订单的跟单已经有一个多月了，在邮件里，MSN上，和电话里都没少沟通，可是见到他本人还是第一次。
　　在他们这一届年轻的销售经理之中脱颖而出成为美洲分公司的总经理，VIVIAN听过很多人提起苏艾，之前的谈论大多是他接单如何的厉害，在他负责美洲区的销售以后已经将他们区的销售额做到了全公司第一，而且他手上有公司的第二大客户K公司，单K公司这一个客户的年销售额就站总额的百分之二十。近一段时间，自从拉斯维加斯展之后她听到的传闻很多都是跟他是同性恋有关，据说他跟一个男人结婚了，而且那个男人还是他们大客户K公司的老板，是全球排名前十的富豪。这无疑成了大家茶余饭后的新话题。
　　苏艾在结婚之后还是第一次回到总部，这次他明显感觉到了很多异样的目光，即使大家都不在他面前说什么，他也感觉到同事们一定是知道了他的性向和婚姻的事，比较在拉斯维加斯展会迦蓝有去接他回酒店，即使再想要掩饰这都已经不是什么秘密。既然选择了，再尴尬他都必须承担下去。
　　早上是销售经理年度会议，在会议上苏艾在一次成为大家目光的交单，销售额第一的成绩，单个区域销量是去年的百分之二百，这无疑是一个标杆，可是他始终还是觉得大家的目光里有些复杂的味道，大概很多人都在想他和K公司老板不能不说的故事。
　　在一早上的销售会议之后他终于熬到了午饭时间，苏艾抬起手腕看了看表，这时候是十二点十分。按照计划迦蓝在下午两点钟应该会到，下午还有一个新品发布会，明天再交代一些产品规划和价格商定已经订单跟进的细节，他还是早点将这边的事情处理好之后就订机票和加蓝一起回圣保罗吧。
　　苏艾刚刚走出了办公大楼，就看见一身黑西装的迦蓝从停车场走了过来。
　　“你不是下午才来吗？”苏艾问他，周围都是刚刚下班赶去食堂吃饭的人，很多都是他认识在，他有些尴尬。
　　“一个人吃饭很没劲呢。”迦蓝拉住他说：“之前听你说起你们工业园里有一条小吃街，我们一起去看看吧。”
　　“放开啦，很多人在看呢。”苏艾有些不好意思地扯开了他的手，他的脸上浮上了一抹红晕，比较这是在他们公司里。
　　他的宝贝竟然害羞了啊，迦蓝笑着看着苏艾，知道他脸皮薄，也没有多说什么，跟着他一前一后走去了他们工业园里的小饭馆。
　　……
　　下午的新品发布会还是能够看到不少漂亮简约的设计，今年电视的款式流行窄边，有几款新的外观设计得很潮，苏艾跟产品经理讨论了下半年的产品规划和研发进度，一下午过得很快，他隐约能感觉到那双冰绿色的眼睛始终在看着自己这边。
　　“晚上一起去吃饭吧。KALAN先生。”新品发布会后他们海外的老总RICHARD邀请迦蓝和他们一起共进晚餐：“我们两个公司合作了这么久，和没有和您一起吃过饭呢。”
　　迦蓝转而看着苏艾。
　　苏艾摸了摸鼻子，这是他们老板的邀约他怎么可能说不同意，可是想到和自己公司的人还有自己的同□人一起吃饭他就觉得这是件尴尬无比的事情。
　　他们老板RICHARD已经定了酒席，看起来还真是很重视这次晚宴，毕竟K公司为他们贡献了百分之二十的销售额，这几年K公司已经停止了和其他供应商的合作一门心思跟他们在做，而他们在B国市场也只和K公司合作，销售的订单量已经几年前从最初的一个月三五千台液晶电视到现在的每个月都有三五万台，对于维护这样的重点大客户的他们老板RICHARD还是在心的。
　　酒席很丰盛，海鲜和精美的菜点摆了一整桌子，他们老板RICHARD坐在迦蓝的左边，而给苏艾安排的位置就在迦蓝的右边，显然照顾到了他们特殊的关系。
　　“来，来，喝酒。”在中国人的酒席上往外是无酒不欢的，他们老板RICHARD还特地带来了自己珍藏的茅台，茅台酒的盖子一打开就香味四溢。
　　迦蓝没有喝过这酒，可是但闻着就香得很。
　　RICHARD 给他倒了一杯酒敬他，可是迦蓝没敢喝。RICHARD的那杯酒已经干完了，可是迦蓝还没有动杯子。
　　“KALAN先生不能喝酒吗？”RICHARD问他，一桌人的目光都集中在了这个有着淡金色卷发冰绿色眼睛高大帅气的老外身上。
　　迦蓝没说话，而是看着他身旁的苏艾。
　　苏艾扫了他一眼。
　　“我不能喝酒，不然晚上进不了卧室的门，ICE会让我跪榴莲的。”
　　一语一出，大家先是惊讶，然后都笑了起来。
　　蛇吻2010.17

　　“我不能喝酒，不然晚上进不了卧室的门，ICE会让我跪榴莲的。”
　　一语一出，大家先是惊讶，然后都笑了起来。
　　这样一来所有的人的目光都从迦蓝的身上转到了苏艾身上。
　　苏艾的脸立刻红得跟红苹果一样。
　　都是被这个家伙给害的，苏艾用眼睛扫了一眼坐在他身旁的迦蓝，这个家伙是真的呆，还是假的呆呢？而且他刚刚说这句话的时候还说的是中文呐！
　　“KALAN先生的中文说得不错嘛。”RICHARD笑了起来。
　　“哪里，哪里，我跟ICE学了一点点而已，既然决定和一个中国人共度一生，学习中文是必要的啦。”KALAN很温善谦逊的回答，能说出中文只是第一步，学到中国人说法的方式才是其中的精髓。
　　坐在酒席桌前的男人说得缓慢，语调有一些异国的口音，不过他在说这话的时候那张俊美的脸上真诚的目光让人不禁动容。
　　这个男人一定是爱疯了苏艾。
　　刚刚听他说到‘跪榴莲’的时候他们就觉得很惊讶了，这样一个跨国大公司的总裁，全球财富排行榜上前十的富豪在家里的地位就是这样可怜的一个状况。
　　况且他们也从来没有想到过一直总是站在角落里那样沉默脾气温和得像是绵羊一样的苏艾竟然还有这样有‘POWER’的一面！
　　被全场的冷气压扫了一边，苏艾突然站了起来，很豪气地端起了酒杯。
　　“像喝酒的都冲我来吧，今天我陪着大家喝个够。”
　　这话一出口，马上他就被同事们围住了，一个接着一个地向他敬酒，大家也许都想看看豪气的苏艾究竟能喝多少杯，不过也没有让大家失望，他连喝了几十杯，都还是呗清醒的样子，只是两颊微微有些翻出胭脂色的红。
　　看着他这样双颊嫣红的样子，不少人发现原来这个一直被大家忽略的小透明还是一个有韵味有风情的秀美青年呢。啧，啧，果然……
　　“我们去K歌吧。”
　　他们同事中有人提议道。
　　“好啊。”
　　吃饭吃得很尽兴，K歌就成为了下一个娱乐节目的好选择，而这种娱乐业只有在中国韩国日本这些国家才能流行开来。
　　“KALAN先生能唱中文歌吗？”有人问起。
　　“没问题。”迦蓝比了一个OK的手势，笑着一边走向停车位，一边扶着他家苏艾上这车。
　　他们一行人在KTV开了一个豪华包房，迦蓝和苏艾紧挨着坐在包房沙发拐角的位置，虽然苏艾一直看起来很清醒很挺得住的样子，实则已经有些醉了，迦蓝将他从车上扶着走下来的时候他的脚步有已经有些飘了。迦蓝将手臂环着苏艾，要是他平常在同事面前早就将他的手甩开了，这会儿他喝得有些晕了，像是小猫咪一样就那样乖乖地窝在高大的男人的怀里。
　　“点什么歌呢？”DEVIN问迦蓝：“KALAN先生，听说南美人不少擅长拉丁歌曲，您有没有哪些会唱的歌，我帮您点。”
　　他们为迦蓝找了一首洛佩兹旋转曲风的“MONEY DON’T COST A THING”，原本没怎样注意，没有想到迦蓝的声音是很动听的，曲调带着张力，再加上有磁性的声音，竟然唱得跟演唱会一样的效果。
　　一曲终了大家都拍手叫好。
　　苏艾窝在男人的怀里，微醺的眼睛半睁着抬头看着这个光彩夺目的男人，现在他才知道他儿子小艾为什么能成巨星，天赋是很重要的，而自己根本不少块唱歌的材料，他之前还挺疑惑的，原来那小子是继承了迦蓝的嗓音呢，他之前一直都不知道迦蓝竟然还很会唱歌呢，他都不知道这个男人还有多少让他惊讶的地方，真是天才中的天才，不过也是，他不是人，是神。
　　“点这首歌，好不好？”他有一个同事恶作剧地点了首甜腻的网络流行情歌《老婆老婆我爱你》，这样做大约是故意逗他们两个的。
　　没有想到迦蓝真的拿着麦克风搂着他那样认认真真地唱了起来：“老婆老婆我爱你……”
　　惹得大家都笑了起来。
　　苏艾恼了：“要唱《老公老公我爱你》”
　　很多人都看向了他，大家都以为迦蓝定然拉不下脸这么唱的，没有想到这个男人竟然想也不想就回答说：“好啊。”然后还真格唱了。
　　“老公老公我爱你，阿弥陀佛保佑你……”
　　不少人吹起了口哨，苏艾抬起头来看着诚挚而痴迷地望着自己深情歌唱着的男人笑了。

　　蛇吻2010.18

　　苏艾都不记得自己是怎么走出的KTV，走出包房的时候，他几乎是被迦蓝连拉带抱地扶出去的，他的同事们也有几个人喝了不少酒，一行人说着笑着走了出去。这个KTV在S市的商业中心区，对面是霓虹闪耀的SHOPPING MALL，正对着他们的巨大的液晶屏幕上播放着奢侈品化妆品的广告，画面中年轻俊美的男人抬起水盈盈的眼睛，皮肤晶莹白皙动人得让人想要伸手去摸。
　　“那不是ICE嘛！”有人发现。
　　“是哎，真的是ICE哎。”同事们纷纷看向了那块巨大的液晶屏。
　　苏艾抬起眼去看，那是他为顶级奢侈品帝梵西拍摄的男士化妆品广告，之前他签署品牌代言协议的时候签的是全球，可是他一直以为这些广告是在欧洲和美洲播放的，没有想到在中国也有播放。看来如今中国人有钱了，是奢侈品的输入大国，各个奢侈品公司都将目光瞄准了中国市场投放了大量的广告热力推广。
　　当初顶级奢侈品帝梵西找他做品牌代言人的时候，苏艾还在想D先生肯定是找错人了，像他这样平凡的男人怎么会时候代言这种奢侈品，在半年之后的现在D公司的负责人告诉他广告在播放的效果很好，帝梵西品牌还打算和他继续续约。
　　那一刻他抬起头看着大屏幕上唯美的画面，那个闪动着浓密修长睫毛，眼睛莹然如水的人真的是他自己吗？他觉得像是做梦一样，在遇到迦蓝之后他觉得自己一直都在做梦，而他怕有一天突然梦醒的时候发现只剩下了他自己，到那时候他一定无法接受。
　　巨大的液晶屏上的画面转到了外景，那座奢华如同皇宫一样的新月庄园里，黄金打造的羽蛇神雕像，连墙壁都贴着金箔，花园里盛开着色彩艳丽的郁金香和灿烂怒放的玫瑰，白色的藤椅，桌子上摆放着宝石镶嵌的杯盏，穿着黑色高领毛衣的年轻男人手里拿着水晶杯慢慢地品味着红酒。这样的场景无疑是所有人梦寐以求的奢侈生活。
　　这个片段是在他们圣保罗的新月庄园里拍摄的，他和迦蓝一起居住的新月庄园被媒体评为了世界前五大奢侈豪宅之一，作为迦蓝要求D公司停播前面那段广告的赔偿，这个一直在所有人眼中神秘无比的新月豪宅借给D公司作为拍摄场景，在这个时候才揭开了它美丽而神秘的面纱。
　　因为拥有数十公里的新月形私人海滩这个庄园才被称作是新月庄园，而最被人惊叹的是庄园之中众多的黄金雕像已经古玛雅风格的华丽建筑。在D品牌的广告播出之后，这座新月庄园受到了更加广泛的关注，在网络上到处流传着新月庄园的图片。
　　“新月庄园啊！”他的同事薇薇安感叹着。
　　他们一行人都看像了苏艾，而他站在那里傻傻地笑着，他的脸上带着红晕，不知道是不是酒醉了。这时候迦蓝已经从KTV的车库里将他们的车开了出来，打开门将他扶着坐进了跑车的后座，那种细致呵护的样子就如同他怀里的人是易碎的玻璃一样。

　　蛇吻2010.19

　　苏艾半年才回了一趟国，就正好碰到了他们的同学会，他们S公司正好有一个同学程远在研发做工程师，知道了他回国的消息，就叫了他一起去同学聚会。聚会的地点还在去年的那个酒楼，他跟程远一起到的时候基本上人都已经齐了。
　　“看这是谁来了，苏艾啊，真是稀客！”
　　他刚刚坐下来，做在他旁边的老同学许鹏就拍着他的肩膀说。
　　“可不是，听说你出国了，移民到B国，而且还当上名企S公司美洲分公司的总经理，怎么有空回国？”他对面的阿伦问起。
　　“正好昨天我们公司开年会，就回来了趟。”
　　“打算啥时候再出去？”
　　“过几天就回圣保罗。”
　　“苏艾现在越来越时尚了啊。”对面的女生徐莉感叹说道。
　　今天苏艾穿了一件帝梵西这一季最新的格子衬衫，衬衫的下摆束在卡其色的西裤里，棕色的皮带很精致，紧箍着腰，更显得他的腰线十分得漂亮。
　　“那当然了，你们没有看到电视上和媒体上的帝梵西广告吗？他可是顶级奢侈品帝梵西的代言人呢。”另一个女生说道。
　　从很多年前总是坐在教室最角落从来都不惹人注目的小透明，到现在的名企高管广告明星，他的转变是戏剧性的，所以这次的同学聚会上大家的眼光都在围绕着他转。
　　苏艾一向觉得自己是个低调的人，当大家的目光都投向他的时候，他反而有些不自在。
　　“听说新月庄园美轮美奂得像皇宫一样呢，不知道啥时候能有机会去趟圣保罗看看这座传说中的黄金打造的巨型豪华宫殿。”话题似乎越来越扯到苏艾最怕人提起的那个方向了。
　　“如果有机会来圣保罗的时候随时欢迎来玩啊。”苏艾只好这样回答。
　　“真是想不到啊。”有一个同学这样感叹。
　　苏艾知道他这句话其实没有说完，他下面没有说出的话应该是真是想不到他会和一个男人结婚，而且那个男人还是亿万富豪。这个时候他觉得有些后悔来到同学聚会了。
　　对面坐着的女生刘雅看着他，上次的同学聚会之后刘雅还跟他表白过呢，那个时候苏艾就跟他说过他跟一个男人在一起，只是刘雅没有想到跟苏艾在一起的男人是如此不凡的。
　　“许鹏，你真的跟马莉莉离婚了？”刘雅问起了做在苏艾旁边的许鹏。
　　“是啊，性格不合就离了，好在还没有生小孩，大家都轻松。”许鹏耸了耸肩膀状似潇洒地回答。
　　苏艾感激地看了一眼刘雅，好在她将话题扯开了，不然他真是食不知味。
　　许鹏结婚其实也才不到一年，他前妻的老爸是S市的XX局长，许鹏的家底也不错，本来他们是人人羡慕的一对儿，可是令人难以想到的是这样的金童玉女的一对儿竟然结婚半年多就离了。
　　许鹏说他老婆马莉莉是衔着金汤匙出生十指不沾阳春水的娇娇女，而他老婆说他没有家庭责任心，离婚的理由总是很多的，最后两个人在民政局办理手续的时候被问起的时候就只剩下了四个字‘性格不合’。
　　许鹏离婚的事苏艾也是听说了，之前在MSN上跟程远聊天的时候听他提起过，苏艾还挺感叹的，他一直都挺羡慕许鹏这样的人，出身好，工作顺利，就连结婚也结得很顺，他一直觉得如果自己是许鹏他一定会很高兴的，他常常那样望着这个同学羡慕着他的一切，可是就是这样让人羡慕的一对儿竟然离婚了。
　　不过许鹏看起来挺豁达的样子，想必离婚对他没有多大的影响，毕竟在中国离婚已经不是啥稀罕的事，离婚率已经逼近三成了，三对夫妻里差不多就有一对离婚，这算啥，而俺许鹏的说法，他更享受现在单身贵族的生活，而且他的容貌长得俊，工作又好，喜欢他的办公室妹妹不在少数。
　　“你呢？刘雅，听说你嫁了个香港人，啥时候移民香港？”
　　“现在S市也挺好的，我老公在咱们S市关口买了一套房子，我们打算在S市生活。”
　　刘雅结婚的事苏艾也听说过，听说她嫁了一个四十多岁的香港男人。不过这也不是多稀罕的事，现在的女生都很现实了，尤其是S市的女生。
　　大家从各个人的婚姻聊到了房价油价，有小孩的几个人又扎堆说着他们的孩子。
　　苏艾从头到尾都没有怎么多说话，他只是听他们说着，想起自己现在的婚姻，想起他在圣保罗家里那两个调皮的小子。他从来没有想到竟然也有这么一天他也会得到属于他自己的幸福，他毕竟是像孤儿一样长大的人，他一直以为上天将他遗忘了，到最后上天还是眷顾了他，虽然跟他曾经想象过的生活不太一样，不过他现在很幸福，想到那个男人，他的心里都是甜蜜的。
　　同学聚会结束的时候苏艾开着车回到桃花源的小楼，三层楼他们卧室的灯还亮着，苏艾将车停好了，上楼进了卧室看见迦蓝还在看电视，不过内容却是他一般都不怎么看的历史片。
　　“还没有睡啊？”苏艾看了看表，这时候已经夜里十二点了。
　　“没有抱着宝贝你，我睡不着啊。”迦蓝笑着对他说。
　　“啊呀呀，你说什么啊，都这样老夫老妻的啦。”苏艾觉得他说得挺肉麻的。
　　“老夫老妻才更甜蜜嘛。不是吗？宝贝。”迦蓝搂搂他的腰蹭着他的脸说：“快去冲凉吧，我等了你好几个小时啊。”
　　“你这个家伙原来是等这个！”苏艾装作生气的样子用枕头去砸他，不过在他的心里却一点没有生气，而且他也很想抱着他，哪怕什么话都不说，什么都不做，只是那样和他呆在一起心里就是平静舒适的，如果不是不想太失礼，他早都想回来了。
　　火热的拥抱过后，两个人一起躺在床上，这时候苏艾却没有了睡意，迦蓝似乎也不困的样子。
　　“同学聚会玩得开心吗？”迦蓝问起他。
　　“你都知道的我不是多喜欢这类的饭局，要不是拗不过他们的催促我不不打算去呢。”苏艾感叹了一声。
　　“怎么了？”迦蓝感觉今天他的宝贝似乎有些伤感呢，苏艾是一个透明的人，所有的心思都写在脸上。
　　“我的一个同学离婚了，他家老爸是政府官员，娶得又是局长的女儿，本来我一直都很羡慕他的，没有想到他就那样离婚了。”苏艾跟迦蓝说起了今天一直在感叹的一件事。
　　“你不用羡慕任何人。”迦蓝将他搂住说：“我会给你比他们好百倍千倍的生活，而且我也不会跟你离婚的，你是我的宝贝，永远都是。我等了你千年，终于等到了，我要你一辈子都跟我在一起，哪怕你哪天不喜欢我了，厌了我，我也不会放手的，我会一直赖着你。”
　　“我怎么会厌弃你？蓝。”
　　苏艾捧着迦蓝线条坚硬如同花岗岩一样的脸颊。
　　“我会一直陪着你……”苏艾搂着迦蓝的脖子窝在他的怀里。
　　这个怀抱虽然不温暖，却让他很安心，他相信他们会一直走下去，哪怕有一天他白发苍苍的时候还会在他的身边吧。
　　相比迦蓝这样千年不死的蛇神，他的生命无疑是短暂的，在这短暂的几十年光阴里守在自己爱人的身边，这有什么难呢。而且所有艰难的事都被迦蓝担着呢，他始终是被守护的那一个。
　　很多情人曾经那样地山盟海誓，到最后却劳燕分飞各分东西，那些人也许是没有足够面对一生的决心，也许很多年之后都找不到了曾经相爱时的心态。最终分开很多时候只是简单的几个字‘不爱了’。如果有了在一起的决心，无所畏惧，相爱相守其实并没有那么难。
　　躺在他们柔软的大床上，外面月光的银辉通过玻璃窗照了进来，迦蓝的手臂环绕着他从苏艾的身后搂着他，苏艾舒服地窝在男人的怀里，很快进入了梦乡。

　　蛇吻2010.20

　　平静的时候总是最幸福的，平静的时候日子也总是过得最快，一转眼一周就那么过去了。
　　周末的时候闲下来，两个人都没有什么事做。
　　之前跟K公司刚刚合作的时候，苏艾感觉迦蓝是一个什么事情都亲力亲为的老板，每次订单敲定的每一个细节都是亲自和他接洽，就连选取专卖店，谈卖场的入场协议这些都是迦蓝自己做的，那时候每次他们成功地出一个订单苏艾总是很高兴地向他表示感谢之情，而迦蓝这个男人也总是甜蜜地回他一句“这都是为了亲爱的ICE你呀。”
　　那时候苏艾一直以为那是这个男人的客套话，他只是比较会说话而已，现在看起来竟然真的是那样，就像K公司负责跟他们接洽的采购经理ALAN说的，‘KALAN先生对你是很特别的呢’。到现在苏艾才了解到迦蓝是那种善用人而且敢于放权给他的下属的人，所以在日常的生活中他并不是那种日夜都忙工作的老板，总是看起来很闲的样子，常常都陪在他的身旁，相反苏艾才是那个工作起来不要命的人。
　　“你还记得那次你来S市找我的时候吗？”苏艾说起来几年前：“我们一起窝在我租在的麻雀一样的出租屋里，一个拥抱没拉窗帘都能够看到几米之外旁边住户惊讶的眼神。”
　　“你不觉得那样也挺有趣的嘛，我们还一起在出租屋里做火锅吃呢。”迦蓝回想了起来：“我们去超市里买外做火锅的料，结果在超市门口突然遇到了贾斯汀和菲比他们，你吓得直往人群里钻，把我一个人丢在那里，我跟在你的身后跑就怕跟丢了。”
　　“还说呢，那时候真是尴尬死了，最后还是被贾斯汀他们给揭穿了，你竟然还请他们到我那个小得转不过身的出租屋里吃火锅。”
　　“啧啧，我记得那次你做得火锅很好吃呢，我一下子吃了四五碗。现在都觉得很回味。”迦蓝笑着说。
　　“吃点火锅有什么难，要不我们今天做点火锅吃？反正闲着。”
　　“好啊，宝贝。”
　　……
　　换了一身休闲的运动服，两个人梳洗过后开着车去了G超市。
　　苏艾□穿着卡其色的运动裤，上面穿着苹果绿的POLO衫，迦蓝则穿了一件藏蓝色的运动裤和一件黑色的T恤衫，再加上两个人都是出色的外表，脸上还带着甜蜜的笑意，走进超市就吸引了不少的眼光。
　　迦蓝拉了一个手推车和苏艾一起走在超市里，苏艾去将那些他们选中的菜放进购物推车里，他先买了三斤羊肉，然后又挑了一些肉丸和火锅酱。看见旁边的牛肉膏的价格挺实惠，又将牛肉膏丢了一瓶放进他们的购物篮，买青菜和水果他就更加不吝啬了，他挑选了一个黑美人的西瓜，青菜选了西洋菜，娃娃菜，看见黄瓜挺新鲜翠绿又捡了几根黄瓜。
　　煮火锅这活儿并不难，他将羊肉用高压锅炖了起来，两个人一起将菜洗好了，将羊肉汤倒在电磁炉上的汤锅里，一边煮青菜一边吃。
　　“我觉得这牛肉膏的味道有些怪怪的哎。”迦蓝对他说。
　　“是吗？”苏艾也吃了一口：“牛肉难道不是这个样的吗？”
　　他从小吃的牛肉好像都是这个样的味道哎。
　　“是啊，我们在圣保罗吃的牛肉就不是这味的。”
　　“也许中国养的牛和圣保罗养得牛不大一样吧。”苏艾笑了起来。
　　电视里正在播放新闻频道，主持人正拿着话筒站在一家黑窝点里采访说：“最近市场上发现了一些用劣质猪肉做成的牛肉膏，这些劣质的牛肉膏里面还加入了有毒的硫磺，多吃会致癌。”
　　苏艾笑不起来了，立刻将嘴里的牛肉膏吐了出来。然后将一整瓶都丢进了垃圾篓里。
　　可是他刚刚回来就看见另一个台的新闻正在报道黄瓜的那些事儿：“XX台，近日我们在市场上的黄瓜里发现了避孕药。”
　　迦蓝原本还正拿着一根黄瓜吃得香甜，听到这则新闻将手上的黄瓜丢在了地上。
　　“西瓜中发现了膨大剂……”
　　苏艾将地上的半截黄瓜和他们吃了一半放在冰箱里的西瓜都丢进了垃圾篓。看来下次买垃圾篓得买最大号的了。
　　“关于地沟油屡禁不绝的话题……”
　　他们转了几个台，都是这些让人吃不下饭的新闻报道，奶粉有毒，牛肉膏是假的，黄瓜有避孕药，西瓜有膨大剂，速冻饺子有XX菌，连他们吃火锅的油都可能是地沟油……
　　苏艾和迦蓝两个人坐在沙发上面面相觑，两个人都觉得吃不下东西了。
　　“XX台新闻，昨日有两父子喝了X牌的酸奶之后，一人死亡，一人正在医院重症室抢救。”
　　听完这则新闻苏艾有些崩溃，他看了看旁边垃圾篓里那两个X牌酸奶的空罐子，刚刚他跟迦蓝一人喝了一罐，真悲催。
　　“中国人的承受力真强大。”迦蓝感叹了一句。
　　“周一开完会咱买机票飞圣保罗吧。”苏艾说。

　　蛇吻2010.21

　　还没有等到周一他们的平静生活就突然之间一下子被打破了。
　　前一晚上苏艾还洗得香喷喷和迦蓝在床上大战了四五个回合，晚上抱着入睡的时候他怀里的人明明还是一个男人，第二天早上起来苏艾发现床上卧着的竟然是一条冰凉滑溜溜的金色大蟒蛇。
　　“起来啦！”苏艾揪着蛇头将迦蓝从床上拉了下来。
　　“唔……宝贝，你怎么这么暴力。”迦蓝冰绿色的蛇眼睛闪着泪花花，他被揪得老疼了，他家宝贝一向都是温柔的，今天格外地暴力。
　　“醒啦，是吧？”苏艾对他说：“快给我变身回来，我们今天还要赶飞机回圣保罗呢，别磨蹭了！”
　　苏艾盯着他家大床上盘绕着那条大蟒蛇，可是老半天连点动静都没有。
　　“怎么？你还想赖在这里了？没睡够的话回到圣保罗我们的新月庄园继续睡，现在我喊一二三，你再不起来，我可自己走了哦。”
　　“宝贝。”迦蓝窝在床上委屈地说：“我变不回人形了，怎么办？”
　　“变不回人形了？”苏艾的脑袋有点懵了。“你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑，真的，宝贝，你别生气，我试过了，真的不行。”迦蓝迅速地爬过去缠在苏艾的身上：“你别走，别丢下我一个人。”
　　看他这么委屈的样子苏艾无语了。
　　他不停地思索着，前天吃了火锅，牛肉膏，毒酸奶，黄瓜，膨胀西瓜，还有那些油，他觉得也许就正是那些食物中有一种引起了迦蓝的食物中毒才会这样。他自己在中国长大，反正毒惯了，却也没有什么事，想到这样苏艾悲催了，如果以后的日子他的身边陪伴的一直都是条蛇……
　　“我不会丢下你的。”苏艾摸了莫迦蓝头上的羽冠：“我们先回圣保罗，再想办法吧。”
　　“恩。”迦蓝点了点头，他又想起了件事：“听说飞机上不给带宠物。”
　　“宠物？”苏艾低头看了看缠着他身上巨大的蟒蛇揉了揉太阳穴，好吧，他的男人这会儿竟然成了他的宠物。
　　“那怎么办呢？”苏艾思索着。
　　“虽然我现在不能变成人，可是变小一点还是可以的，你把我藏在衣服里上飞机就好了，还省下了一个人的机票呢。”迦蓝对他说完之后变得越来越小，然后钻进了他的衣服里紧贴在他的身体缠在他的身上。
　　苏艾已经是很无语加上很无奈了。
　　他整理了一下行礼，打了一个电话给贾斯汀，让他开车载自己去机场。
　　“我们老板KALAN先生呢？”贾斯汀问他。
　　“他还有些事，过些天才回圣保罗。”苏艾讷讷地说。
　　“我还以为他最大的事就是陪着你呢。”贾斯汀笑了。
　　过机场安检的时候苏艾还有些惴惴不安，毕竟他身上带了条蛇，万一被机场的宝安抓到了就麻烦了。不过迦蓝不知道用了什么方法，安检竟然没有发现什么，登上飞机的时候苏艾的手还有些抖呢。
　　还好刚刚没发现，等他挨到圣保罗再想办法吧，这样下去真的不行。
　　坐在飞机的头等舱里，苏艾的心里还是一片烦躁，如果这次不回国就好了，也不会发生这诡异的事。而他的衣服里，那条蛇竟然还不安分，紧贴在他的皮肤钻来钻去，用牙齿磨蹭着他胸前的红点。
　　“你不能安分点吗？！”苏艾恼了。
　　他一激动声音有点大，周围的旅客都在看他，大概那些人都在想这个看起来衣冠楚楚挺正经的年轻人怎么是个自说自话的疯子。苏艾立刻尴尬地脸都红了。
　　苏艾有些头晕，他们现在的状况都够惊险了，这个家伙害不安分，如果被人发现他的飞机上携带蛇，不知道会惹来什么麻烦呢。
　　“您需要什么帮助吗？”空姐艾琳走了过来。
　　“啊，没什么，我只是有点渴，帮我倒杯咖啡。”苏艾连忙说。
　　艾琳正在倒咖啡，将咖啡端给他的时候突然觉得这个人的脸有些熟悉，帝梵西男人！艾琳突然想起了帝梵西广告中的那张精致无比的脸。她可一直都是时尚的追随者，怎么能错过这个跟心中的美男说话的机会。
　　“你就是帝梵西广告动的那ICE，对吧。”
　　“是啊。”苏艾喝了一杯咖啡讪讪地笑着，希望这个空姐快点离开。
　　“你的皮肤好好哦，我一直以为是摄影的效果，没有想到原本就是这样莹润呢，跟我说说保养的秘诀吧，我一直都很羡慕那么漂亮的皮肤。”
　　“那款补水精华的效果还不错，你可以买来试试。”苏艾心里虽然急，也尽量做出镇定的样子。
　　“好吧，我来试试，你留给电话给我好吗？”艾琳一面感叹怎么这么秀美又温柔竟然是GAY一面也不想放弃这个机会。
　　“好呀，XXX”
　　“啊……”
　　苏艾看到面前的这个空姐突然睁圆了眼睛惊骇万分的样子。
　　他顺着艾琳的目光看像自己的腰间，从那里伸出了一个金色的蛇脑袋，蛇身绕着他的腰一圈箍着，似乎对于他和美女说话有意见。那条金色的蛇还用芯子一下一下舔着他的手臂，似乎是想要监督他和这位美丽的空姐都在说些什么。
　　苏艾头皮发麻。
　　“这是条假蛇，你看。”苏艾用手指弹了弹蛇头，那条蛇动也不动的，依然那样缠在他的腰上：“这是我的腰链，很特别吧，现在做名人多不容易啊，总是得想方设法地弄出点与众不同的东西，不然怎么引领时尚呢。”
　　苏艾说完自己都会酸倒了，他有些担心却又故作镇定地看着面前的空姐。
　　艾琳点了点头，即使就像苏艾说的这是条假蛇，她还是有些被吓到了：“你的腰链还真是很特别呢。”
　　说完艾琳也没多呆就匆匆离开了。苏艾松了口气，靠在椅子上，他的手心都被冷汗浸透了……刚刚真是惊险啊！
　　蛇吻2010.22

　　苏艾感觉自己要疯了，自从那趟中国之行回到圣保罗之后迦蓝就一直是那副蛇样，天天要不就是窝在床上缠着他，要不就是在他出去的时候变成一条小金蛇缠在他的腰上。
　　“你真变不回人形了？”苏艾恼火地揪他的脑袋问他。
　　“真变不了了。”迦蓝冰绿色的蛇眼睛那么水蒙蒙可怜兮兮地看着他。
　　好歹他也是羽蛇，不用这么委屈的吧？
　　苏艾开始揉太阳穴，神啊，告诉他这到底是怎么一会事！
　　就迦蓝这不死不活的样子他又不能带去医院看，就连宠物医院恐怕都不接受这号物种的大型‘宠物’。怎么想都觉得八成是食物中毒，那也是他带回国给祸害的，怎么想他都得负责。
　　“我要出去专卖店里看看新品3D液晶电视投放市场的销售情况，你要不就在家里呆着，要跟我出去可不许吓捣乱。”苏艾感觉这那是哄老公，这明摆着就是哄儿子，就连他们家两个儿子小撒和小艾都比他独立，一个个在外面忙得如火如荼，越来越见不到人影了。
　　“我会的。”迦蓝‘刺溜’一声变成条小金蛇钻进了他的衣服里。
　　苏艾从车库里将那辆招风的大红色法拉利开了出来，他们车库里总共三辆车，另外那两辆比这个还要招风，虽然这不符合苏艾的低调原则，不过迦蓝提到再跟他买一辆车的计划也被他否决了，明明有车还要去买，那不是浪费嘛。
　　他们S品牌的旗舰专卖店在OSCAR大街，那个门面的租金挺贵的，要不是撑个脸面，他也不会在这里开店。到店里的时候RENE也已经到了。
　　“7系列的新品液晶挺受欢迎的。”苏艾刚刚走进去RENE就跟他说了这些喜讯：“投放市场的效果很好。”
　　他们的新品7系列的液晶电视外观漂亮得没话说，金属质感窄边框，后壳直接向前包住液晶屏，厚度还不到一厘米，这块产品全身上下充满了华贵时尚的气息。而且价格也是一般人都可以接受的中上水平，很多人进了店里看到这块新品就有一种惊艳的感觉，功能也强大，系统稳定，操作系统华美而且方便，一下子就买了下来。
　　“广告投入还要加强，这款产品绝对能大卖。”苏艾说道。
　　S公司的美洲分公司是和K公司JOIN VENTURE合资公司，运营广告是K公司的广告部，跟K公司的自有品牌LEADERSHIP一起做计划投放市场的。
　　“ICE，果然能拍板的人就是不一样，听说你在K公司的财务系统都是很有影响力的，K公司的财务大权都在你手上，真是……”RENE笑了笑，话没说下去。
　　苏艾扫了一眼他的损友，他肯定是觉得他是K公司的‘老板娘’，连K公司的财务他都管着。
　　大部分人，不论是他们S公司还是K公司的人都是这么觉得，大家都知道K家的钱都是苏艾在管，现在连K公司的大大小小的股东会，运营会，财务例会都是由苏艾代替迦蓝在参加。
　　刚开始他还能说迦蓝出差去了，可是这都两三个月过去了，迦蓝的影子都没有，只有他曾经留下的一纸授权书：在他不在公司期间所有公司事务的文件签署，会议种种都由SU先生全权代理，这下子可忙坏了苏艾，S公司和K公司他两头要忙，而且K公司那边出席会议签署文件的时候还要承受着K公司员工奇异的眼光。
　　第一次以迦蓝的全权代表的身份出席股东大会的时候，苏艾还有一些不知所措，迦蓝用蛇头在他衣服里蹭，跟他说：“怕什么，有我呢，你就照我跟你说的去做就好了。”苏艾左右看一下，原来他家蛇老公说话就只有他能够听到。他只好硬着头皮上，不过根据迦蓝的指示他说出来的话还不是一般地有气势，从那次股东大会之后他们K公司的员工都知道了‘老板娘’是多么有‘POWER’的一个人，而K公司的员工也纷纷议论着他们K公司进入了‘老板娘’掌权的全盛时代。
　　作者有话要说：未完

　　蛇吻2010.23

　　这几个月迦蓝就这么一直窝在他‘老婆’怀里，刚开始的时候苏艾还可以说迦蓝是出差去了，再后面出差这个借口可就说不过去了，他干脆该说迦蓝生病了，正在医治，不方便出来上班，可是K公司的员工听到他们‘亲爱的大老板’生病了之后纷纷问他迦蓝生了什么病，都想去看望迦蓝，这个时候苏艾只得强撑着说他的病不方便给大家看，左一个不方便，右一个不方便，怎么看都像是他在遮掩什么秘密一样，不少人对苏艾有了看法，公司里流言四起，什么版本都有。
　　还有一次ERIC去找苏艾签文件的时候干脆就问：“你到底把我们老板KALAN先生藏哪儿去了，我在K公司跟着KALAN先生工作了十多年，他的身体好得很，从来就没有见他生过病。”
　　苏艾有苦难言，他总不能将衣服里那条不安分的小蛇揪出来给他看，说这就是他们K公司英明神武的老板大人，要他那么做八成被人当做是精神病院里跑出来的。
　　“总有一天KALAN他的病会好的。”苏艾对ERIC说：“你先回去吧。”
　　“我倒是想看你的谎话什么时候揭穿。”ERIC拿着文件甩门而去。
　　……
　　苏艾坐在迦蓝宽敞开阔的大办公室里半晌没有说话，自从迦蓝这个样子，他承受的压力比以前多的多，可是他只能告诉自己必须挺住，不管需要多久，他相信迦蓝总有一天会好的，他希望拿时候迦蓝看到K公司更加的强盛。
　　下午还有一个供应商会议，苏艾要代表迦蓝参加，他现在在K公司挂的职位是副总裁，在迦蓝这个大老板不在的情况下，他就是公司的最大的领导，总是有一些交际的场合他不想去都不行。
　　在来开会的供应商里有一家Y公司，工厂也是设在中国，来参加会议的是Y公司的销售总监，是一个新加坡人叫斯坦利，他的助手是个香港人叫卡尔。
　　在会议室大家都算谈得来，苏艾主要让ALAN和ERIC在谈，他大多时候只是做在那里听，有时候也给出几句自己的建议。
　　晚上他们在金棕榈酒店预订了酒会，苏艾跟他们喝了两圈就觉得有些头晕了，在洗手间的隔间里的时候听到有人在议论着。
　　“那个ICE很有手腕啊。”他听到卡尔的声音：“几年前在香港展看到他的时候还是一个刚出学校的新鲜人，站在他们S公司领导的身后很木讷的样子，身上穿着廉价的西装，一看就是穷得叮当响。凭着有点姿色攀上了K公司老总KALAN先生之后，现在一下子成了S公司的美洲分公司总经理，更不可思议地还当上了K公司的副总裁，整个K公司都被他攥在手上，身家过亿，住着百亿豪宅，开着法拉利跑车。”
　　“不同人有不同的活法嘛。”斯坦利的表述中性。
　　等他们离开之后苏艾才从隔间里走出了，用冷水拍了拍自己的脸。
　　原来他们都是这样看自己的啊，凭借美色？他这算是哪门子姿色？很有手腕？天知道他根本就是一个很白的家伙，这还叫有手腕了。
　　不过他现在真是有口难言，他是和迦蓝在一起了，迦蓝也正好失踪了，他也正好因为迦蓝的授权成了K公司的TOP LEADER坐拥财富和权力。这一连串的故事在很多人眼中怎么都带着点阴谋的味道，可是他明明什么都没做做。
　　在所有人都在质疑他的时候，他甚至不能证明自己。
　　苏艾回到酒会之后独自坐在吧台的角落里，手中拿这一杯血腥玛丽，独自喝着酒，一口酒喝得太猛，红色的酒液顺着他的脸滑落了下来，打湿了他白色的衬衫，一个金色的蛇头从他的衣服里钻了出来，用湿润的芯子舔着他胸前滑落的香甜酒液。
　　“蓝，怎么办？他们都不相信我，他们都觉得我是个野心侵吞你财产的坏人。”苏艾这会儿喝得有些晕了，也没有想那么多，跟舔舐着他胸前酒液的蛇说着话。他心里的苦闷只能说给这条蛇听。
　　“宝贝，没关系，就是全世界都不相信你，只要我相信你就好了。”迦蓝吞了一口酒，红色的芯子在苏艾胸前雪白柔软的皮肤上蹭着，又去舔了舔苏艾微醺的桃瓣粉红的脸。
　　“恩，恩。”苏艾点了点头：“只要你相信我那就足够了。”
　　正在这个时候，有一个侍者从吧台的角落走过的时候看到这样诡异的一幕，秀丽的少年半敞着衬衫的领口，雪白的胸前缠绕这一条金色的蛇，蛇的芯子吐出了舔着少年的脸。
　　“啊……蛇！”侍者惊叫了起来。
　　苏艾立刻将迦蓝的蛇头塞进了他的衣服里。
　　“我喝醉了，先回去了。”
　　说完他头也不回地离开了酒会。
　　在他的身后已经炸开了锅。
　　司机将他载回到新月庄园的时候他的大儿子小撒已经回到家里了，小艾还在外面开他的演唱会。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　小撒看苏艾醉得不轻的样子。
　　“儿子，爸爸没事，我只是喝醉了。”苏艾笑了笑对他说。
　　他看着刚刚回到家里坐在沙发上衣冠楚楚的年轻人，心里觉得宽慰了些，他的儿子都这么大这么能干了啊。
　　“以后那些交际的场合你不想去就不要去了啊，别这么不把自己的身体当回事。”小撒在他的身后劝着他。
　　“恩。”苏艾一边回答一路走去他的卧室。
　　将衣服除去躺在大大的浴池里，温热的水让他紧绷了一天的神经都放松了下来。
　　洗了个热水澡之后他换上睡衣倒在床上。
　　“这些年我一直以为圣保罗就是我的家，可是没有你，这个地方对我一点意义都没有。”苏艾仰躺在床上对在他身上缠着的金色的大蛇说。
　　“别想那么多了，宝贝。这些日子辛苦你了，总有一天我会好的。如果你实在撑不住就离开这里去旅行。”
　　“你不怕家财被那些家伙败光吗？”苏艾问他。
　　“我从来都没有在乎过那些，宝贝，难道你不了解我吗？”
　　苏艾转过头侧着身看着缠在他身上的那条金色大蛇，迦蓝是如此尊贵的蛇神，怎么会在乎那些财产，在玛雅的时代，他可是人们跪拜祈求的主神。
　　很多人都用自己的心思去臆断别人，可却未曾想过他们那些小心思怎么能明白那么高贵的灵魂。
　　“宝贝，别再想那些了，别人怎么想你真的那么重要吗？重要的是自己的心，如果觉得闷，那我们就去旅行吧。想做什么就去做什么。”迦蓝从他的芯子舔着苏艾的脸蛋。
　　“恩。”苏艾点了点头。
　　他心里想着总有一天他会将迦蓝治好过，再困难的时候他都熬过去了，不要说现在这样只是一个小坎儿。
　　“宝贝。”迦蓝蹭了蹭他的脸说：“我们好几个月都没有XING生活了。”
　　“你还有脸说。”苏艾用手指去敲他的脑袋：“你这个样子怎么XING生活，都这样了，你还想着那个。”
　　“有啥子不行的，以前在神殿的时候我们不都试过这样，你也挺享受的嘛。”
　　“享受你个头！”
　　“宝贝，我们都几个月没那个了，我真的好想……”迦蓝的尾音都酥了，小眼神眨巴眨巴期盼地看着他。
　　苏艾看着他委屈的那个样子心不由得软了下来。
　　“关掉灯，我会尴尬的。”
　　“老婆，你对我真好。”
　　金色蛇尾一下子扫在墙上的开关上，瞬间整个屋子一片黑暗，苏艾仰躺在床上深呼吸竭力让自己放松，在黑暗中缠在他身上的蛇不断地膨胀着，光滑冰冷的鳞片紧贴着他的肌肤缠绕着……苏艾感觉自己的腰被抬高了起来，双腿大开，马力十足的电钻钻进了他的身体里……


　　蛇吻2010.24

　　作为B国有名望的企业家‘伴侣’，苏艾受邀参加圣诞节的晚宴，不过只有他一个人参加这样的名流政要的晚宴，还是让他觉得心里五味陈杂，如果不是B国的元首在邀请函里反复地强调他一定要参加这场宴会，苏艾还真是不想出席这样的商业应酬。
　　这个圣诞晚宴并没有在圣保罗，而是在里约举办，乘坐飞机到达里约著名的金棕榈酒店之后苏艾直接去了宴会，那天他穿了一身烟灰色的帝梵西礼服，修身的礼服衬托出他的身形纤长，尤其是腰线，漂亮极了。
　　越是随着时间的推移，苏艾身上那股动人的风范就越发地彰显出来，就如同醇酒一样，渐渐地弥散出香气来，他黑色大眼睛清澈的眼神，那种清冽却又妖艳魅惑的味道，举手投足之间都有一种难以言喻的魅力。
　　苏艾灰色礼服里的衬衫带这些复古的花式，淡金色的遮领略有些繁复，蓬松地环绕在白皙的脖颈周围，这样的搭配又让他显出别具一格的优雅风范。
　　没有人看得到在他的淡金色衬衫的衣领里面盘绕着一条长长的金蛇，这几个月以来，苏艾几乎每天都带着他的宝贝蛇在衣服里，从刚开始的惊悚到现在的习以为常，他几乎已经习惯那条蛇藏在他的衣服里，每天跟他唠叨个不停。
　　“嗨，ICE，很高兴你能来这次的圣诞晚宴，我还怕你不来呢。”B国元首R*达里奥先生热情地招待了他。
　　“您的盛情邀请，我怎么能不来呢。”苏艾一边轻啜着红酒，一边跟达里奥先生聊天。
　　“迦蓝*库库尔坎先生的病情让我们大家都揪心，希望他快点好起来，像他这样卓越的实业家是我们B国的栋梁啊。”达里奥先生表达了对于他们家迦蓝的关心。
　　“谢谢您。”
　　“对了，我太太很喜欢你的香水广告，她还说哪天你有时间的话想邀请你去我们的家宴呢。”
　　“您真是太热情了。”
　　和宴会主人寒暄了一会儿之后苏艾就躲在了露台上，虽然有些人恭维他是B国上流社会的新星，但是苏艾总觉得很多人看像他的眼神有一些难以言喻的味道，那种眼光如同刺一样割伤了他的神经，让他想要躲避起来。
　　他端了一杯红酒在露台上吹了一会儿风，才刚刚过了一会儿他的宁静就被打破了。
　　“BEAUTY（美人），怎么一个人在这里喝酒啊？”
　　来的人是一个他之前见过的年轻男人，马尔斯，B国大地产商的儿子。
　　也是B国出名的花花公子。
　　“嗨，我们是老熟人了，不是嘛，你忘了上次拍卖会的时候我们还竞拍过一颗水晶头颅呢，不过被你拍到了。”马尔斯看到苏艾不出声继续搭讪：“你比那时候更加动人了啊。”
　　“我想我们并不熟吧，之前也只是在拍卖会上见过一次而已。”苏艾没有兴趣继续这样的谈话，他的酒杯已经空了，打算回到宴会里去。
　　“你就是有这样的魅力，让人只见过一次就难以忘记，拖帝梵西品牌广告的福，我常常在电视广告上也能欣赏到你那张动人的脸。”
　　苏艾转过身正要离开，却听到马尔斯的一句话：
　　“你觉得他们会像我这样热情地和你交谈吗？ICE，你大概还不知道自己在名流圈子里赢得的称号吧？”
　　“是什么？”苏艾冷声地问道，既然马尔斯想要说，那就让他听听吧，他一进宴会就感觉到那种诡异冰冷的氛围包围着他。
　　“蛇蝎美人。”
　　苏艾的手抖了一下，却依然让自己镇定下来。
　　“不过我倒是很想尝试一下蛇蝎美人的味道。”马尔斯舔了一下舌头说道：“越是危险而且魅美丽的东西我就越是想要尝试，我喜欢刺激的味道。”
　　“是吗？”苏艾贴近他问道：“那你知不知道为什么他们叫我蛇蝎美人？我想这可不仅仅是你们能理解的含义。”
　　蓝……苏艾低声呼喊了一声他藏在衣服里的‘宠物’。
　　一条金色的蛇从他的衣服里‘扑哧’一声蹿了出来，瞬间就闪到了马尔斯的面前，张开嘴吐出鲜红的芯子。
　　“蛇……！！！”
　　……
　　在圣诞节之后的某一个周末的早晨，新月山庄的女仆莎拉在进入主人房间要去整理主人卧室的时候看到卧室里那张大床上KALAN先生的爱人苏艾的身上缠绕着一条巨大的金色蟒蛇。
　　“啊……！”莎拉惊叫了一声立刻冲了出去，下午的时候这个惊魂未定的小女仆就像新月山庄的管家瓦尔撒先生提出辞职的请求。
　　在宴会上的‘突发事件’和新月山庄里的‘惊悚传说’，很多人都在讨论着KALAN先生的爱人苏艾养着一条邪恶危险的毒蛇，而说不定这条毒蛇就是KALAN先生突然得怪病失踪的原因，很多人看到苏艾都躲得远远的，这个惊悚传说越传越诡异，甚至有人说苏艾通晓东方的蛊术，能够蛊惑人心，控制人的灵魂之类的云云。
　　苏艾也听说过这个传言，可是他感觉实在是无奈。
　　在所有人都在怀疑他的时候，他甚至不能站出来证明自己没有错。
　　这让他觉得烦躁，甚至害怕去上班。可是就在那天早上在办公室里和ERIC的一番谈话，让他决定改变自己的生活。
　　“听说你一条毒蛇，对吧？”ERIC问他：“别急着否认，很多人都说自己亲眼见过，我听闻过你们东方有蛊术巫术之类的邪门功夫，但是之前我一直都是不信的，但是如果不是这样你能不能解释为什么KALAN先生会莫名地失踪？”
　　“KALAN他会好起来的。”苏艾回答道。
　　“你要继续你的谎言到什么时候呢？ICE，真想不到你是这么狠毒的人，我们认识了你这么久，之前你们结婚的时候我们还相信你就是那个会给KALAN先生幸福的人，如果不是你那些邪门手段，你又要怎么解释KALAN先生究竟得了什么病？为什么每次我们要去看他的时候，你总是推三阻四地阻拦？如果KALAN先生不是被你那条毒蛇害死了，那你现在就让我们去看看KALAN先生，我认识KALAN先生几十年了，他可从来都很健康。”
　　“我……”苏艾气得手指都在发抖。
　　“怎么？说不出话了？承认这一切都是你的阴谋了吧！”

　　蛇吻2011.01

　　ERIC走后苏艾一直觉得自己的手在颤抖，原来在他们的眼中是他将迦蓝害死，原来所有人都是这样看他的，为了钱财谋害自己的伴侣？！他们把他当成什么人了！
　　这时候无论他说什么，他们都不会相信，所有的人都只看到他跟KALAN先生结婚了，然后KALAN先生就莫名生了怪病，再之后所有的财产和公司大权都落到了他的手上，这是多么让人遐想的一个故事，而他就是故事里那个‘蛇蝎美人’。
　　他一定要治好迦蓝的病，否则这一切对他来说都没有了意义。
　　“离开这里，去旅行吧。”苏艾想起迦蓝对他说的话。
　　好吧，与其在这里煎熬着，不如去放开自己，去旅行，或许在旅途中能找到解救迦蓝所中的毒的解药。
　　这样决定了之后苏艾很快开始了行动，他先给自己定了机票，从圣保罗到维也纳，他要去的第一站是欧洲，从那里开始去寻找，紧接着是尼泊尔，然后去西藏。
　　苏艾将行李打包之后打电话将他的大儿子小撒叫了回来。
　　“爸爸，你这是要做什么？”小撒一进客厅就看到苏艾的行李箱。
　　“我打算要出去旅行。”
　　“你自己一个人去吗？”
　　“当然，还有你的蛇爸爸。”
　　小撒知道他爸爸这段时间过得并不怎么开心，这都是从那次中国之旅回来他的蛇爸爸中毒生了一场怪病开始。
　　“如果爸爸真的觉得闷，就出去逛逛吧。”
　　“恩，小撒。”苏艾拍了拍他的肩膀说：“我知道你这段时间一直做得不错，虽然这样年轻就已经有了自己的忠实追随者，现在爸爸希望你能分一些时间出来照顾家业，S公司那边我已经托付RENE帮我跟进。K公司这边我还是不太放心，希望你可以在我们出行的期间照顾我家族企业。你有这个信心做好吗？”
　　“当然，爸爸，你放心。”小撒回答道：“我一定可以做得很好的。”
　　那天K公司的高级经理ALAN和制造总监RICHARD收到了邀请来新月庄园参加一个家庭晚宴。当ALAN和RICHARD来到新月庄园的时候，看到除了苏艾之外，在餐厅里还有两个年轻人，一个有着金色的头发，冰绿色的眼睛，年纪虽然不大，却已经有了让人不可小觑的凌厉气势。而另一个年轻人很潮，一头火红的头发，耳朵上打着钻石耳钉，黑色如水清澈的大眼睛，五官精致秀丽，这正是最近火热的歌坛小天王艾克。
　　“ALAN, RICHARD”苏艾跟他们介绍：“这是我的孩子们，这个是小撒，这个是小艾。”
　　刚刚一进门的时候ALAN就看到那个绿眼睛的年轻人跟KALAN先生的容貌非常相似，而这时候他已经看出来这个眼神凌厉的年轻人就是最近被称为‘政坛新星’的 阿撒兹勒*库库尔坎，而这位小库库尔坎先生还是他们B国在野党的领袖，甚至有媒体说他很有可能在明年的大选中称为B国有史以来最年轻的总统。
　　这位库库尔坎先生是他们老板的孩子？真是让人想不到啊，不过看起来真像极了一个年轻版的KALAN先生。
　　而不说他们还没有发现，苏艾说了那番介绍的话之后他才发现，这个当红小天王艾克的五官跟苏艾很像，尤其是那双水一样清澈的黑眼睛和精致的轮廓，如果不是那样一头耀眼的红发和叛逆的表情他差不多就是一个缩小版的苏艾。
　　他们从哪里弄来这么两个秒人，如果不是知道苏艾是男人，他真会以为那是苏艾和迦蓝所生的儿子。
　　“从法律上，他们两个是我和KALAN先生的儿子。”苏艾一边招待他们一边说。
　　小艾瞪了一眼他爸爸，什么叫从法律上，从血缘上也是好不好，他用刀子用力地割着牛扒。
　　“ICE，很高兴看到你们有这么优秀的养子。”ALAN说。
　　“在我离开的这段时间，我会将公司交给小撒来管，我相信这个孩子能够管好这个企业，不过他还很年轻，所以希望两位可以给予他支持，你们两个都是我来K公司之后关系最好的朋友，一个负责销售端，一个管理制造，如果有了两位的帮助，我想小撒管理好K公司会不成问题。”
　　“你要离开圣保罗吗？”ALAN有些惊讶地问道。
　　“是的，出去散散心。”苏艾喝了一杯酒：“也希望多去一些国家，这样也许能找到治好KALAN的良药。我相信他的病一定能治好的。”
　　作者有话要说：2012的第一天，祝大家新年快乐……抱抱……

　　雪山修行

　　这里的天空瓦蓝瓦蓝的，犹如纯净的蓝宝石一样，远处神山雪峰上覆盖着厚厚的积雪，在傍晚夕阳的照耀下镀上了一层玫瑰色的璀璨的光华，圣洁神秘的如同是款款而来的女神一样亭亭玉立，那高峰的顶端云遮雾绕，仿佛直达天际一样。
　　何涛和几个驴友在当地老向导的带领下终于到达了这美丽纯净的香格里拉，玉龙雪山的壮丽让他们不禁为之陶醉。他们在山腰上的一块平地上搭好了帐篷。
　　“现在正好是日落，我去多拍几张照片。”何涛背起他的单反相机对他的队友说。
　　“不要走太远了，拍几张就赶快回来。”临行前向导叮嘱他。
　　“我知道的。”何涛也是老驴友了，自然知道在雪山上的艰险。
　　刚刚走过来的时候他记得西边峡谷那里有一处景色非常优美，霞光满天，映着腾腾的云海仿若神仙之境。静谧的神山雪域，云雾缭绕的山谷，夕阳西下之时，壮丽如同梦幻。这一刻如同刻在胶片上，会成为永恒的美丽。
　　何涛走到那峡谷前的时候，却发现已经有一个人立在那云海之畔了，那是一个高瘦的年轻人，穿着一件天蓝色的羽绒服，深蓝色的牛仔裤，白色的登山鞋，脖子上还裹着兽皮的围巾，黑色的头发略微有些长，在山风里显得飘逸，他抓拍了一张照片，正想走上前去的时候，却惊讶地发现一条金色的巨蟒从云海里盘旋地游出来，从那年轻男人的脚边一直沿着他的身体缠绕上去，男人的身体被那巨蟒一圈一圈地缠绕起来。
　　饶是像他这样胆大的，也被这样的场景吓到心口扑扑地跳，何涛让自己尽力镇定下来，他从脚边捡起了一块石头，轻手轻脚地向那边走过去，就在他鼓足勇气就要向那巨蟒砸过去的时候，那个高瘦的年轻人突然转过身来对他喊了一声：“你要干什么？”
　　何涛手中的石头掉了下去。
　　他用手指着对他年轻人说：“蟒……蛇……”
　　“这个啊。”年轻人用手摸了摸金色大蟒蛇的蛇头对他笑了笑说：“吓到你了啊，这条蛇是我养的。”
　　看见那条金色大蟒蛇‘温驯’地用鲜红的芯子舔着年轻人的手指，何涛刚刚提到嗓子眼的心稍稍地放了下来。
　　这年头养什么宠物的都有，养猫养狗养蜥蜴，还有这号养蛇的。他之前也听说过有人养蛇，可是没想到还有养这么长的大蟒蛇，这得百米吧，体型不是一般地巨大，而且这条蟒蛇还长着翅膀，头顶生着七色的羽冠，怎么看都挺威严的。
　　“你这蛇还长翅膀呢，从没见过这号的，这是啥品种？”何涛问那养蛇的年轻人。
　　“这是羽蛇，品种很稀有，外国的，国内见不到。”养蛇人对他说：“我叫苏艾，你呢？”
　　这么条大蟒蛇还是进口的呢，真想不到还有人如此恋蛇成癖。
　　“我叫何涛，很高兴认识你。”何涛看了看天色：“今天已经太晚了，我得回去了，队友还等着呢。对了，你住在哪里呢？有空碰到了再聊。”
　　苏艾对他说：“我就住在前面不远的山洞里。”
　　何涛回去帐篷里跟他的队友提起刚刚见到的养蛇人跟他的大蟒蛇，他那几个队友都不信，觉得他八成是幻想出来的，这还聊斋志异了。何涛拍的照片里面只有那个年轻人，没有拍到那条长翅膀的大蟒蛇，他打算明天天亮之后再去找那个养蛇人。
　　苏艾沿着峡谷走下去回到了他的山洞里，放下了厚厚的兽皮门帘，外面的冷风被隔绝了，他走进去到了石洞深处的一间石屋里，石床上铺着厚厚的兽皮毯子还有兽皮被子，他脱下了鞋子，羽绒服，牛仔裤，钻进了被窝里。刚暖得热点了，那条金色的大蛇溜钻进了他的被窝里。



　　雪山修行2

　　在苏艾刚刚将被窝暖热的时候就感觉到滑溜溜冰冷的东西钻了进来，鳞片光滑的质感接触到肌肤让他轻颤了一下，不对对此早已经习以为常的苏艾又继续蒙头睡去。不过缠在他身上的家伙显然没有打算这么轻易放过他。湿滑柔软的舌头舔着他的肌肤，弄得他浑身又湿又粘。
　　“别闹了，蓝，好好睡觉。”苏艾嘟囔了一声，又将被子裹得更紧，他感觉到那个家伙今天晚上特别得闹腾，恐怕又是一个‘不眠’之夜了。
　　折腾了一整夜醒来之后苏艾感觉浑身都脱力，骨头像是散了架一样，自从那次一时心软应允了蓝之后，那个家伙真是越来越过火了哎。
　　他缓缓地从被窝里钻出来打着寒战将衣服套在身上。这个大雪山里，景色绝美，空气清新，一切都纯净得如同梦幻一样，可就是太冷了，虽然如此他还是越来越爱这个地方，想起城里的喧嚣和各种纠缠不清让人头痛的争斗，他还是更喜欢呆在这里，虽然就只有他和那条蛇，不过这对他来说就已经足够了，他甚至都不想回去，都觉得后半生就呆在在深山里过着隐居的日子也不错。
　　当他穿好厚厚的羽绒衣，又烧了点水洗过脸之后，勤劳的大蛇已经将早餐准备好了，有热腾腾的玉米汤，还有煎鱼，一切都很美满。
　　“山顶的雪莲应该开花了吧。”苏艾对迦蓝说：“吃过饭之后我们就去山顶看看。”
　　为了给迦蓝‘治病’他们才在这雪山下的山洞里住下，当那大雪山上雪莲花开的时候他们能够吃到新鲜的雪莲子。即便他们也不知道这雪莲子是不是真的能够治好迦蓝的病，不过在这纯净的雪山上对身体的净化，久了身体里的毒素应该也可以排清吧。
　　在那瓦蓝瓦蓝的天空中，金色的大蟒蛇张开翅膀在空中翱翔着，苏艾伏在他的背上，看着那身下一团团洁白的云朵，清晨的太阳光照在身上是那样温暖，在那白云之下是美丽雄壮的大雪山，不远处有水波粼粼的五色海，大雪山的山顶覆盖着冰雪，在那山腰以下是翠绿的松树林，纯净如天堂，美丽如同梦幻。
　　即使在这雪山中住了快一年了，苏艾还是为眼前仙境一样的美景赞叹不已，他仰起头感觉到吹着他发丝的风，甚至是穿过云团时候湿润的气流都让他感觉到是那样飒爽。
　　前面雪山的山顶笼罩在云海之中，在飞到离那雪山越来越近的地方时，迦蓝的速度开始放缓。
　　蒙蒙地水汽在他们的周围，苏艾知道那些其实是云朵，他们这个时候就在那云海之中，在他们的面前山顶的景色已经近在眼前。
　　“那朵雪莲花开了啊。”
　　苏艾从迦蓝的背上跳到了山峰上。
　　在他的身后大蛇紧跟着他的步伐。
　　“来，将这个吃了。”
　　苏艾从山顶上采下雪莲花用手摸了摸缠在他身上的蛇喂给他吃。
　　迦蓝在连吃了十多颗之后表示自己已经足够了，让苏艾自己也尝一下。
　　“我吃这个做什么？”苏艾笑了：“像武侠小说里说的那样吃了千年雪莲子武功大增吗？”
　　“你试试看，反正我也吃不了这么多，你吃一点说不定真的能够增加法力呢。”
　　“我们还会有机会回到古代吗？在现代社会法力练得再高也没有多大用呢。”苏艾拗不过他还是吃了几颗雪莲子，新鲜的雪莲子入口很清甜。
　　他试着用法力去聚集周围云海之中的水元素，果然这时候感觉到身体里的气流很畅通。
　　“真的有效果哎，蓝！你也来试试！”
　　这个新的发现让苏艾很兴奋。
　　苏艾感觉到一股冷冽的气流从他的身体里迅速地流转过去，经过他的筋脉行走，如果点击一样，很快那冷气流旋转过去之后又转为一股热流，冷流和暖流交替在他的身体里经行，而当迦蓝的身体缠绕住他的时候他更是感觉到一股力量将他身体里的气流吸进去一样，很快那股气流又回转到他的身体里，而这个时候那股气流变得更加强大了，冲进他的脉络之中。
　　“其实中国的武功和西方的法术都是相通的。”
　　许久之后迦蓝跟他一起躺在山顶的大树上聊起来。
　　那个时候太阳已经完全地升到了空中，一道道金光洒在云端，眼前的景色如此的开阔华丽，早晨的阳光照亮了山谷，霞光满天，将半个天空都燃成了火一样的红色。他们就那样一起坐在高高雪山顶上的大树上，俯视着这如同置身天堂一样的雪山美景。
　　……
　　何涛从帐篷里走了出来，刚刚吃过早餐，向导和其他几个队员有的在休息，有的在整理东西，何涛想起昨天在山谷里看到的那个养蛇人苏艾，觉得那人住在深山里，虽然有些怪异，却有些意思，他还想在离开这里之前再见见苏艾。
　　何涛跟向导打了声招呼之后就沿着之前走过的路走到那个山谷里，不过那人不在昨天的那个地方，他记着之前苏艾曾经跟他指过他住在山腰那里，就向那个方向走了下去，走了十来分钟之后果然看到了一个山洞。
　　“你在里面吗？苏先生。”何涛在山洞口喊了几声，没人回答。
　　看着山洞外面挂着狐皮帘子，他有些好奇，掀开帘子就走了进去。
　　就见山洞里布置得跟个家似的，什么都有，有石头做成的床，有木头做成的凳子，甚至连储物柜都有，东西还真全活，在木桌上还有碗和筷子，碗里还有一些烤鱼，似乎是不久前才烤出来的。他看了一下储物柜，上面放着最新款的IPHONE，IPAD, SONY的笔记本，轻薄的液晶电视，旁边地上还有一个东西似乎是发电机。
　　真没看出来那个养蛇人还是个潮人呢，储物柜上面还有一格全是书，大部分都是英文的杂志，也有些介绍古文明的书籍。
　　看过这个被收拾的如同是温馨的家的石洞之后，他对那个养蛇人更加感兴趣了，真想知道是什么样的人竟然年纪轻轻地隐居在山上和蛇相伴。
　　看着苏艾不在山洞里，何涛走了出去，就正在寻思着不知道还能不能再见到他的时候，他看到在天空中一个奇异的东西在飞翔着，扇动着的巨大的翅膀，金色的鳞片在晨光之中闪闪发光，会飞的蛇？！蛇背上还坐着个人。那条蛇挥舞着金色的翅膀停在了山洞前面，在落地的时候，还回过头亲昵地用芯子去舔他背上的年轻男人的脸颊。
　　作者有话要说：首先要跟大家道歉，真不好意思，这么久才回来更新。年前在伊朗呆了一段时间，在伊朗住在朋友家里，没有网络，回国正好又放假在老家也没有网络，希望可以尽快找回日更的感觉。俺是在午休时候更的，有点短，晚点补齐。谢谢亲们～ 抱
　　

雪山修行3

　　那条金色的大蛇回过头亲昵地用芯子去舔他背上的年轻男人的脸颊，真正将芯子伸进男人的嘴里舔舐着，而那年轻人居然一点都不显得恐慌，还是笑眯眯的样子。
　　“苏先生。”何涛看到眼前刚刚从大蛇身上跳下来的正是他要找的养蛇人。
　　“很巧啊，我们又见面了。”苏艾转头看到他。
　　“你的蛇还会飞啊。”何涛惊叹：“我之前只听说过龙会飞，还真没有想到有会飞的蛇。”
　　“所以才叫羽蛇嘛。”苏艾想起了迦蓝之前对他说的在中国会飞的蛇就是龙之类云云笑了起来。
　　“这就是你住的山洞啊。”何涛问起。
　　“是啊。”苏艾掀开了帘子请何涛进去坐，他那屋里是什么东西都一应俱全的，墙上挂着兽皮，床上也铺着厚厚的狐皮毯子，很有些家的味道。
　　苏艾取出来一些干果招待何涛，还烧了热水煮了咖啡。
　　忙完这些苏艾开了桌子旁边的发电机打开了液晶电视，这里没有信号，不过播放一些音乐的电影之类都还是可以的，他这里还有蓝光机和不少碟片。
　　何涛打量着他这个 ‘家’，觉得苏艾还真有常住此处的意思。
　　“你在这里住了多久了？”
　　“有一年了。”
　　“就你一个人，不觉得孤单吗？在这大雪山里。”
　　“不会啊，这里挺好的，我有伴。”住在这大山里，少来客人，苏艾对这个刚刚认识的小伙子热情招待。
　　“没见过你的那位，每次都是见你一个人。”
　　“咋没有咧，就是他啊。”说着那条金色的蛇就缠在苏艾的胳膊上。
　　这样啊，原来苏艾说的伴就是他这条长着翅膀会飞的金色大蛇，何涛感叹起来还真有人如此爱蛇成癖。
　　“我们在雪山上呆一周就下山，你要不要跟我们一起下山去？”
　　“也好，我也正想去山下的雪崩村买点日用品，顺便给家里人打个电话。”苏艾应承了下来。
　　“那好，我们下山的时候再来找你。”何涛也没有在他那里多呆就回去了。
　　那天苏艾还是去雪山上去找雪莲，这些日子他跟着迦蓝也一起吃雪莲子，一起练习法术，觉得还真得跟武侠小说上写得似的，这东西吃了之后有助于法术的修行，虽然不能说功力大增，也总是有所长进，他对这雪莲子也是越吃越发上瘾。
　　他正在雪峰上练习水系法术和聚气，就觉得肚子里有些鼓鼓的感觉，前几天他没有怎么察觉，这几天更是肚皮又鼓起了几公分，亏他穿着羽绒衣，不然这就得像小西瓜一样鼓起来，他寻思着就是丹田聚气也不能是这样鼓法，突然脑子里面闪过了一个事，是不是又有了？
　　不会吧，苏艾感觉自己脑中像炸开了一样。
　　他想起几个月前在雪地里两个人纠缠的事还有在他们的山洞里夜里也被迦蓝偷袭过几次，这时候迦蓝还是蛇身，他就怀上了，心里总是还有些别扭。
　　他正想着，就看到迦蓝溜溜地爬过来，嘴里还叼着朵雪莲，看了是找到吃的拿来给他。
　　苏艾把这事跟迦蓝说了，问他咋办。
　　“既然怀上了，就将他生出来啊。”迦蓝听了倒挺高兴的：“咱们都有两个孩子了，再多一个也是不错的。”
　　“那个啥，你现在还是这个样子，生出来的这个肯定是条蛇。”苏艾还在犯难。
　　他脑补着孩子出生时的样子，一条小蛇，要么就是人头蛇身啥。
　　“有啥的，小撒和小艾他们z刚出生的时候不也是蛇，现在都进化成人了，俩人不都挺好的。”迦蓝安慰他。
　　苏艾想想也是这样，不然咋办，再怎么都是他自己的宝贝，他也舍不得拿掉，就这样只能顺其自然将这条小蛇也生下来，这差不多都印证了这之前他做过的那个一屋子蛇的梦，不过这会儿他基本都已经麻木了，甚至真想着一屋子蛇也没有那时候那么膈应了，顺其自然吧。
　　这个季节雪山上雪莲花很多都盛开了，也是亏得迦蓝长了翅膀再难去的地方他都能飞去采过来，他们两个人没少吃雪莲子。
　　自从迦蓝知道了苏艾又怀上宝宝，就更加护着他，每天对他紧张得不得了，之前还是两个人一起去山顶，现在他就让苏艾在山洞里呆着，他都是将雪莲采摘回来喂着他吃，还让苏艾给他弄了个篮子，用嘴叼着到山上去，弄来很多装满了才回来。每天吃饭什么的也弄得很是丰盛。
　　日子过得太舒服了，这里又很轻省，什么都不用操心，苏艾都住得不想回去了，就觉得在雪山上呆一辈子也挺好，既然就他们两个，在这大雪山上也不用在意外人的眼光，他也就不用为迦蓝变不回人形的事情着急上火。蛇形就蛇形了吧，反正他就是认准这男人，不管是人是蛇也就这样跟他过一辈子，如果真就再变不成人，他就跟迦蓝在雪山上这样渡过余生也挺好。
　　苏艾这么想通了之后，那天晚上他还抱着光溜溜的大蛇入睡，早上醒来睁开眼睛的时候却看到他怀里抱着的是一个光溜溜的男人。
　　“早啊，亲爱的。”迦蓝冰绿色的眼睛笑得弯成月牙儿了。
　　作者有话要说：伊朗跟我想象中的完全不一样，那里国内治安还是不错的，起码比深圳还要好些，去了德黑兰和马什哈德这里两个城市，每到一个客户那里，都受到非常热情的接待，伊朗人非常热情好客，而且是所有人都很热情，伊朗有很多年前男人非常帅，在从德黑兰到马什哈德的飞机上我遇到一个空少帅到让人晕眩。



　　蛇吻2012-2.14

　　“早啊，亲爱的。”迦蓝笑眯眯地看着他。
　　苏艾早上醒来看到他怀里抱着的是一个光溜溜的男人。他一时间脑袋里还有些反应不过来，上天总是在他日子平静的时候给他来点小刺激，等他好不容易适应了，然后再给他点惊喜。
　　“早。”苏艾咧着嘴笑了笑然后开始起床穿衣服，反应蛋定。
　　“宝贝，你都不给点表示？”迦蓝搂着他不依不挠。
　　“欢迎回来。”苏艾很配合地来了一句，他瞪了一眼迦蓝，都老夫老妻的了，这个家伙常常还像个孩子似的，这哪里是在人前那个优雅自持冷静无时不刻都那样稳重睿智的K公司大老板？
　　“NO，宝贝，我一直都没有离开过你。”迦蓝从嘴唇蹭着他的发际说着：“我们可是不离不弃的模范夫夫。”
　　“我们还是孩子一个又一个的多子多孙家庭呢。”苏艾说：“在我们国家这是违反计划生育规定的。”
　　“你不是已经跟我入了B国国籍吗？”
　　“不是这样的，我是双国籍，不论到什么时候我都不会放弃中国国籍。”
　　“好吧，好吧。”迦蓝对他说：“现在不是讨论这个的时候，以后你有什么打算吗？因为我食物中毒的事害得你跟着我在深山里住了一年多，现在一切都好了，你想不想过几天回圣保罗的家？”
　　“怎么能怪你呢？如果不是这样，我又怎么能了解到这大雪山上远离尘嚣的平静日子是这样美妙呢。”苏艾叹了一口气说：“说实在的，我还真的有点舍不得离开这里了呢。如果没有别的什么事，我觉得在这里生活也挺好的。”
　　“老婆说了算。”迦蓝宠溺地对他说。
　　“不过真是很想小撒和小艾他们两个，虽然他们看起来很懂事，像是一般的年轻人一样，其实他们还是孩子，他们才小小年纪我们就把公司的重担给他们背还是真难为他们了，我们过两天去山下打个电话给他们，问问他们现在的生活怎样了，公司的事物都还应付得来不？”
　　“好啊。我也很想他们两个调皮的家伙呢。”
　　于是两个人就这么说定了下来，过两天去山下给孩子们打电话，他们虽然带了汽油可以发电看电视用电脑，不过这里太偏僻了，没有电话信号，也没有网络，要打电话最近的地方还是要去山下的雪崩村里打，这段时间苏艾也是差不多每隔两个月就去山下给孩子们打个电话。
　　正好那天何涛也要下山，他之前就跟苏艾说好了一起下山，那天赶着他们队里的事情都办完了，就来山洞里找苏艾一起走。
　　苏艾和迦蓝两个人刚刚吃完了早饭，正在山洞里坐着闲聊听何涛在外面喊了声，他就走了出来，背包他前一晚就准备好了的，迦蓝背着背包在他身后一起走了出来。
　　何涛看见迦蓝有些惊讶，之前来苏艾住的山洞没见过这个绿眼睛的高个子外国男人，几次见到苏艾都是他跟条蛇在一起。不过他寻思着也许之前正好他出去山里了也不一定，不过就是这个外国人的那双绿眼睛看起来怪眼熟的。
　　“这个是蓝。”
　　苏艾这么简单地给何涛介绍了一下，也没有说是他朋友，毕竟也他们的关系说是朋友太矫情了，要说是他爱人又怕把人家吓着了。
　　何涛也没有多问，带着苏艾和迦蓝和他们队里的人回合之后一行人就往山下走，迦蓝毕竟在这山上住了一年多了，有的地方他比向导还熟悉，这样还帮了他们登山队不少忙。
　　“你们两个人就在这雪山上的山洞里住了一年？”何涛想起苏艾那时候跟他提起过还是觉得不可思议，这年后还真有人隐居世外，难得啊。他们在山上呆了十几天就觉得挺辛苦的。”
　　“刚开始也有点不适应，慢慢地就觉得住久了也挺好的，吃得都是无公害的野菜，日子也挺悠闲无拘无束地，我们在山下打个电话之后还打算再回来继续住着。”
　　三天之后他们到达了山下最近的村落，这个村子叫雪崩村，整个村子也就百来人，很多在这里的登山者都会在这里增加一下补给，何涛和他们登山队去买东西了，苏艾和迦蓝先去了电话亭给他们的两个孩子打电话。
　　苏艾拨了号码，电话很快接通了，接电话的是他们的大儿子小撒。
　　小撒听到他的声音很高兴：“老爸，你终于肯打电话给我了，我以为老爸你都把我们给忘了。”
　　说得苏艾听不好意思的，哪有做父母做成他这样子的：“这不是山里通讯不方便嘛，告诉你个好消息，你们蛇爸爸的病好了，你们这段时间怎么样？公司还没垮吧？”
　　“公司是没垮，不过……”小撒是声音低沉了下来。
　　“不过什么？”
　　“昨天夜里地震了，6点7级，有几栋楼房倒塌，供电也中断了，今天中午刚刚恢复了供电，不过政府宣布现在是紧急状态，很多公司都给员工放假了，考虑到人员的安全，我们也给员工发了通知，等政府宣布解除紧急状态的时候才恢复上班。”
　　“天哪！”苏艾听了之后心焦不已：“我明天就坐飞机回圣保罗。”
　　“爸爸，这个时候正危险，你们回来这里做什么？”
　　“就是因为情况危险，才不能让你们独自面对。”
　　……
　　苏艾跟着登山队当晚就坐车出了玉龙雪山，到昆明转飞机回了圣保罗。到达圣保罗机场的时候是晚上，小撒和小艾开着车去机场接他们。
　　看着个头又拔高了一截都已经超过自己身高的两个儿子，苏艾心里说不出的骄傲。有时候他觉得还是是很神奇的存在，是上天赐予他的礼物，这种感觉不曾经历过的人不会懂得。小撒，小艾，还有迦蓝，他们都是自己最爱的人。
　　虽然他感觉到危机四伏，有一种山雨欲来的压迫感，即使在这样的境况下，能够和迦蓝还有孩子们在一起他的心中也是感觉到幸福的。他只希望在这样危险的时刻能够共度难关，甚至在他宁愿自己背负危险，也要孩子们都好好的。
　　半个多小时之后终于回到了他们久违的家，他已经有一年没有回到这里了，管家瑞恩已经打开了门恭候他们的归来，客厅的灯亮着，一切都保持着原样，就跟他们昨天才从这里离开一样。
　　“太好了，迦蓝先生您恢复如初了。”管家和仆人们都很高兴，之前笼罩在这座富丽堂皇的新月庄园中那股谜团一样的阴影终于烟消云散了，所有的流言蜚语也都不攻自破了。他们从一开始就应该相信苏先生，毕竟他是这么温和的人。
　　地震之后人们正在重建那些被毁坏的设施，虽然一切似乎都已经平息了，可是不少人心中依然还有着一些隐隐地担忧。政府已经宣布紧急状态解除，周一就可以恢复工作了。
　　新月庄园中一切都很平静，他们家有一个小型的家宴，庆祝迦蓝和苏艾的归来，也庆祝迦蓝终于病好复原，迦蓝让厨师做了苏艾最喜欢的中国菜，一家人一起享用晚餐，还开了一瓶珍藏的轩尼诗。
　　等到晚上休息的时候，苏艾打开卧室的门，开灯之后惊讶地发现卧室里摆在大大的一束百合花，上百朵之多，香气四溢，这时候月亮升上了天空，从窗户能看到外面银色的月华洒在海面上，梦一样的美丽。
　　“你忘了吗？今天是情人节。我觉得只有百合花才衬得上你，在我心中你是百合花一样美丽的人。不论经历多少的艰难险阻，这一生我只愿和你一起渡过。”迦蓝从他的身后拥住他，迦蓝将头埋进他的颈窝里，那光滑温热的脸紧贴着他的颈子，熟悉的气息将他环绕着。
　　这个2012年的情人节，即使在已经结婚了许多年后，在他们的家庭有两个变成四个人之后，苏艾感觉到他们爱就如同这百合花的香气一样越久越浓……
　　作者有话要说：祝所有的亲们情人节快乐！

　　玛雅之路

　　苏艾觉得自己变懒了，也许是在远离尘嚣的大雪山上过了一年多的时间，回到圣保罗之后的这些日子他总是不想做事，每天宁可留在新月庄园里种种花，发发呆，都不想去公司做事，他不禁感叹曾经被当做勤奋刻苦楷模的他也有变成这样懒散的时候哪，晚上迦蓝从公司回来的时候苏艾还跟他嘀咕：“你看呐，我变成现在这个样子都是你惯出来的。”
　　对着宠溺自己的这个男人，耍赖是无止境的。
　　“我觉得你现在这样挺好的呀。攒的那些钱就是几辈子都花不完的，更不要说……”迦蓝似乎想要说什么却欲言又止：“既然不差钱何必让自己那么辛苦呢，虽然我也喜欢你工作时候精神奕奕的样子，但是不像你太辛苦，这样在家里养着就挺好的。”
　　“这样下去我会变胖的，亲，你看我的腰围。”苏艾无奈的摸了摸自己圆滚滚的肚子，作为一个孕夫，他感觉自己越来越珠圆玉润了。
　　“胖一点也挺好啊，我觉得很可爱。”不论苏艾怎么说，他这个宝贝老公总是能将他的话接下去。
　　“这个小家伙已经在我的肚子里呆有一年多了，会不会太长时间了？”
　　苏艾有些担心地说，他之前的两个宝宝都是几个月的时候出生的，虽然对于孕夫的他来说没有什么‘预产期’的说法，可是孩子怀了一年还没有出生，他觉得有些不合常规。
　　“我听过一个说法，这样很长时间宝宝将来出生之后都是非同寻常的人物，我们这个宝宝将来一定很厉害的人物呢。”
　　“可是……”苏艾还是觉得有些焦躁，他也不希望宝宝们长大成为什么厉害的人物，他只希望他们健健康康的，开开心心地就好。虽然担心，他还是不能去医院，他可不希望成为医生的研究对象。
　　“好啦，宝贝。”迦蓝摸了摸他的头：“一切有我呢，别担心，他不是整天都在里面活蹦乱跳地踢你的肚皮吗？这就证明他是一个活力旺盛的健康宝宝。”
　　……
　　平静的日子总是那样地短暂，当苏艾渐渐觉得一切这样都很好的时候，连续发生了很多突发的事件，而这些都是天灾。
　　每天在新闻上都可以看到这些报道。
　　日本又一次发生了地震。
　　泰国爆发洪水。
　　东欧和北欧遭遇了极寒的天气，数百上千人在寒流中死亡。
　　海底爆发了海啸。
　　而就在几天前离他们不远的里约又发生了地震，圣保罗也受到了波及，那天中午他甚至能够感觉到房子在不停地摇晃，走出家门看到人们都在躲避。
　　在他心中那种隐隐地不安让他越来越烦躁。
　　苏艾拿着手机在走廊上来来回回地踱步，他感觉到一股更大的危机还在酝酿着，而且近在咫尺，他的直觉一向都是准的。
　　最后他还是打了手机给迦蓝。
　　“宝贝，你没有事吧？”迦蓝听到他的声音有些担心他：“呆在院子中间的空地上不要乱走，我现在就回来！”
　　……
　　迦蓝开着车子如同飞一样地回到了新月庄园，那时候苏艾正坐在花园里，新月庄园里种着一大片色彩斑斓的郁金香，阳光照在白色藤椅上的苏艾的脸上，他原本就白皙的皮肤被照得如同半透明一般，他的脸比之前圆润了一些，宽松的浅绿色针织衣也遮不住圆滚滚的肚子。
　　这样的苏艾比他在街道上看到的奔跑躲避的人们都要显得镇定，不过迦蓝知道他的心里也是很焦急的。在这个时候没有谁能真正地平静，在天灾的面前，人类的能力显得那样地渺小。
　　“你回来了。”苏艾转头看到他脸上露出笑容。
　　“你没事吧？”迦蓝走到他的身边。
　　“没事，就是觉得心里说不出的焦躁，我也打了电话给小撒和小艾两个，让他们回来。”苏艾问他：“蓝，你是不是知道些什么？这些日子灾难频频地发生。”
　　“第五太阳纪的劫难正在紧逼。”
　　迦蓝一直都不想告诉苏艾是怕他太担心，不过这个时候已经是危急关头了。
　　“难道真的一点办法都没有了吗？”
　　苏艾抬起头来望着迦蓝，在他面前的男人不是普通人，他是这片土地上具有最强法力的羽蛇神。
　　“你记得我曾经带你一起回到玛雅寻找十三颗水晶头颅吗？”迦蓝问他。
　　“当然。”
　　“传说中如果找齐十三颗水晶头颅就可以寻找到应对太阳纪大劫难的密钥。”
　　苏艾垂下了头，都是他的懦弱让他们放弃了寻找水晶头颅，如果他们现在还在古玛雅，这时候说不定已经找齐了水晶头颅。
　　“现在还来得及吗？”苏艾问。
　　“当我们穿过时光之门回到古玛雅，对于这里的一起来说，时间就是静止的，如果我们能够回到古玛雅找到所有的水晶头颅，那么当我们再回来这里的时候，仍然会是今天的这个时刻。”
　　“是哦。”苏艾想起来他们刚刚结婚那个时候曾经从时光之门去到古玛雅，从古玛雅回来之后时间还停留在他们度蜜月的日子。
　　“我们不能这样再等下去了。”苏艾说：“等小撒和小艾回来之后，我们就去洪都拉斯。”
　　两天之后在他们穿过那光之门之后，他们站在那湖畔的山洞里，在那里羽蛇神殿静静地矗立着，茂密的丛林，碧绿的湖水，湖边的玉米林葱葱郁郁如同是青纱帐一样，白色的飞鸟在那古树参天的绿色丛林林里鸣叫着。
　　一切都还是他们离开时候的样子，无比地幽静美丽。
　　而这时候苏艾觉得自己一刻都不能耽搁了，他必须马上动身和迦蓝一起找到那些扭转乾坤的水晶头颅，这一路注定是不平静的，而这一次他们没有退路，只能前进。作者有话要说：苏艾觉得自己变懒了，也许是在远离尘嚣的大雪山上过了一年多的时间，回到圣保罗之后的这些日子他总是不想做事，每天宁可留在新月庄园里种种花，发发呆，都不想去公司做事，他不禁感叹曾经被当做勤奋刻苦楷模的他也有变成这样懒散的时候哪，晚上迦蓝从公司回来的时候苏艾还跟他嘀咕：“你看呐，我变成现在这个样子都是你惯出来的。”对着宠溺自己的这个男人，耍赖是无止境的。“我觉得你现在这样挺好的呀。攒的那些钱就是几辈子都花不完的，更不要说……”迦蓝似乎想要说什么却欲言又止：“既然不差钱何必让自己那么辛苦呢，虽然我也喜欢你工作时候精神奕奕的样子，但是不像你太辛苦，这样在家里养着就挺好的。”“这样下去我会变胖的，亲，你看我的腰围。”苏艾无奈的摸了摸自己圆滚滚的肚子，作为一个孕夫，他感觉自己越来越珠圆玉润了。“胖一点也挺好啊，我觉得很可爱。”不论苏艾怎么说，他这个宝贝老公总是能将他的话接下去。“这个小家伙已经在我的肚子里呆有一年多了，会不会太长时间了？”苏艾有些担心地说，他之前的两个宝宝都是几个月的时候出生的，虽然对于孕夫的他来说没有什么‘预产期’的说法，可是孩子怀了一年还没有出生，他觉得有些不合常规。“我听过一个说法，这样很长时间宝宝将来出生之后都是非同寻常的人物，我们这个宝宝将来一定很厉害的人物呢。”“可是……”苏艾还是觉得有些焦躁，他也不希望宝宝们长大成为什么厉害的人物，他只希望他们健健康康的，开开心心地就好。虽然担心，他还是不能去医院，他可不希望成为医生的研究对象。“好啦，宝贝。”迦蓝摸了摸他的头：“一切有我呢，别担心，他不是整天都在里面活蹦乱跳地踢你的肚皮吗？这就证明他是一个活力旺盛的健康宝宝。”……平静的日子总是那样地短暂，当苏艾渐渐觉得一切这样都很好的时候，连续发生了很多突发的事件，而这些都是天灾。每天在新闻上都可以看到这些报道。日本又一次发生了地震。泰国爆发洪水。东欧和北欧遭遇了极寒的天气，数百上千人在寒流中死亡。海底爆发了海啸。而就在几天前离他们不远的里约又发生了地震，圣保罗也受到了波及，那天中午他甚至能够感觉到房子在不停地摇晃，走出家门看到人们都在躲避。在他心中那种隐隐地不安让他越来越烦躁。苏艾拿着手机在走廊上来来回回地踱步，他感觉到一股更大的危机还在酝酿着，而且近在咫尺，他的直觉一向都是准的。最后他还是打了手机给迦蓝。“宝贝，你没有事吧？”迦蓝听到他的声音有些担心他：“呆在院子中间的空地上不要乱走，我现在就回来！”迦蓝开着车子如同飞一样地回到了新月庄园，那时候苏艾正坐在花园里，新月庄园里种着一大片色彩斑斓的郁金香，阳光照在白色藤椅上的苏艾的脸上，他原本就白皙的皮肤被照得如同半透明一般，他的脸比之前圆润了一些，宽松的浅绿色针织衣也遮不住圆滚滚的肚子。这样的苏艾比他在街道上看到的奔跑躲避的人们都要显得镇定，不过迦蓝知道他的心里也是很焦急的。在这个时候没有谁能真正地平静，在天灾的面前，人类的能力显得那样地渺小。“你回来了。”苏艾转头看到他脸上露出笑容。“你没事吧？”迦蓝走到他的身边。“没事，就是觉得心里说不出的焦躁，我也打了电话给小撒和小艾两个，让他们回来。”苏艾问他：“蓝，你是不是知道些什么？这些日子灾难频频地发生。”“第五太阳纪的劫难正在紧逼。”迦蓝一直都不想告诉苏艾是怕他太担心，不过这个时候已经是危急关头了。“难道真的一点办法都没有了吗？”苏艾抬起头来望着迦蓝，在他面前的男人不是普通人，他是这片土地上具有最强法力的羽蛇神。“你记得我曾经带你一起回到玛雅寻找十三颗水晶头颅吗？”迦蓝问他。“当然。”“传说中如果找齐十三颗水晶头颅就可以寻找到应对太阳纪大劫难的密钥。”苏艾垂下了头，都是他的懦弱让他们放弃了寻找水晶头颅，如果他们现在还在古玛雅，这时候说不定已经找齐了水晶头颅。“现在还来得及吗？”苏艾问。“当我们穿过时光之门回到古玛雅，对于这里的一起来说，时间就是静止的，如果我们能够回到古玛雅找到所有的水晶头颅，那么当我们再回来这里的时候，仍然会是今天的这个时刻。”“是哦。”苏艾想起来他们刚刚结婚那个时候曾经从时光之门去到古玛雅，从古玛雅回来之后时间还停留在他们度蜜月的日子。“我们不能这样再等下去了。”苏艾说：“等小撒和小艾回来之后，我们就去洪都拉斯。”两天之后在他们穿过那光之门之后，他们站在那湖畔的山洞里，在那里羽蛇神殿静静地矗立着，茂密的丛林，碧绿的湖水，湖边的玉米林葱葱郁郁如同是青纱帐一样，白色的飞鸟在那古树参天的绿色丛林林里鸣叫着。一切都还是他们离开时候的样子，无比地幽静美丽。而这时候苏艾觉得自己一刻都不能耽搁了，他必须马上动身和迦蓝一起找到那些扭转乾坤的水晶头颅，而这一路注定是不平静的。

　
97

97、魔君降生 ... 
 
 
　　水晶头颅是玛雅古老的传授最为神秘也是最为珍贵的珍宝，是每一个玛雅城邦的镇国之宝，
　　
　　在古玛雅人中流传着这样一个传说：他们的祖先留下13个水晶骨头，像活人人一样，可以张嘴说话，能唱歌。传说中传说中得到十三颗水晶头颅可以拥有控制整个世界的力量，这些水晶头颅中隐藏着人类的起源和死亡的秘密，亦能为人类开启世界未来之谜。
　　
　　人类所居住的地球曾经经历过四度变迁，而当每一个太阳纪的天劫之时，这些水晶头颅会从新出现，只有拿到这十三颗水晶头颅，他们才能开启应对末世天劫的密钥。
　　
　　几年前回到玛雅的时候他们曾经拿到过四颗水晶头颅，这四颗水晶头颅的名字分别是，科潘，帕伦克，芙那，奇琴伊察，他们继续要寻找下去，而离他们最近的就是蒂卡尔。
　　
　　蒂卡尔是辉煌的玛雅城邦，蒂卡尔的国王罗兰加洛不但是一个骁勇善战的帝君，更是一个受城邦的人民拥戴的贤君，当苏艾跟随着迦蓝一起来到蒂卡尔的时候蒂卡尔王罗兰加洛正好出征和阿兹特克人交战，而他们潜入王宫之中也没有找到这颗珍贵的水晶头颅被藏在什么地方。
　　
　　蒂卡尔的安拉大山之中隐居着为玛雅人所尊崇的先知阿尔加斯，迦蓝建议他们可以去拜会一下先知。
　　
　　在看到先知阿尔加斯之前，苏艾心目中的先知都是须发皆白的老者，那种仙风道骨的世外高人才是先知的典型形象一样，而当他们在石穴之中看到那个穿着素衣的二三十岁的儒雅男人之时，苏艾都没有反应过来这就是传说中的先知。
　　
　　“尊贵的羽蛇神。”阿尔加斯起身迎接他们：“您的到来让我无比荣幸，您是想问哪一方面的事情？”
　　
　　这样看来阿尔加斯已经预见了他们将要到来。
　　
　　“虽然预言书中说到第五太阳纪的末日天劫即将来临。”迦蓝对他说：“可是细节却不明了，我想请您告诉我们更多的细节。”
　　
　　“在第五太阳纪的末日之时人们会坐上不用牛马即可自行飞速奔跑的车，那时候文明会高度发达，而在这个时候各种天灾会接踵而至，地震，海啸，火山喷发，一些地方极热，一些地方极寒，一些地方会被海水淹没，而人类的战争也会频发不止。而灭世大魔王沙利叶也会重生。”
　　
　　“那是不是在大魔王沙利叶的力量成熟之前找到他并将他消灭就可以阻止劫难的发生？”听到先知阿尔加斯说到这里，苏艾忍不住问起：“大魔王将在何时降生？我们要如何才能找到他？他重生之后的样貌将会是什么样子呢？”
　　
　　“大魔王降生之后……”先知阿尔加斯用手上的棍子拨了拨面前篝火，深呼吸之后闭上了样机，这个时候的阿尔加斯仿佛能够看到什么一样：“在他的孩童时期会以一条黑蛇的样貌出现，他会在白日之内迅速长大变成人类的样貌，进而变得无以伦比地高大威猛，背生双翼，有一双双色妖瞳。”

　　

　　魔君降生（END)

　　告别了先知阿尔加斯，离开了安拉大山之后，苏艾和迦蓝继续他们寻找水晶头颅和大魔王沙利叶的旅程，回到蒂卡尔的时候，听闻蒂卡尔王罗兰加洛已经班师回朝，不过战况却不容乐观，阿兹特克人是出了名的冷酷嗜血，阿兹特克人崇拜太阳神托纳蒂乌，最为闻名的就是他们以活人的心脏作为祭品献给他们的神托纳蒂乌，他们俘虏了很多玛雅人，这些人都被他们残忍地做了人祭，在被称作“孤独的帝都”的特诺齐蒂特兰城里到处都是白森森的头骨。
　　蒂卡尔王罗兰加洛回国之后打算联合其他的玛雅城邦一起对付阿兹特克，战火正在越燃越烈，再加上基里瓜和科潘的战争，玛雅潘的内战，战火正在蔓延向整个玛雅。
　　从安拉大山回到蒂卡尔那一天夜里，迦蓝带着苏艾趁着夜色飞进了蒂卡尔王宫，他们打昏了两个侍卫，迦蓝在王宫里搜索寻找水晶头颅，而苏艾则溜进了蒂卡尔王罗兰加洛的书房，当罗兰加洛抬起头的时候，苏艾看到了他的面容，他觉得这个男人莫名的熟悉，似乎是在记忆深处曾经熟识的一样，可是想要去想的时候却完全记不起来。
　　苏艾感觉到罗兰加洛也看到他了，视线相遇的一刻他看到罗兰加洛的表情是无比惊愕的。
　　当罗兰加洛起身走向他的时候，苏艾连忙后退，他转身逃开了，而正巧撞见了正在寻找他的迦蓝。
　　“快，我被蒂卡尔王发现了。”苏艾催促着。
　　“恩，我已经找到水晶头颅了，我们可以离开这里了。”迦蓝将水晶头颅交给苏艾之后变身将他载着离开了蒂卡尔的王宫。
　　迦蓝降落在蒂卡尔郊外的一个院落里，这是他们在蒂卡尔暂居的地方，刚刚拿着水晶头颅走进屋子里时候苏艾就感觉到腹中一阵绞痛，他的手紧抓着床单，大颗的汗水从他的额头滚落。
　　“要生了吗？”迦蓝看到他的情形连忙走过来握住他的手。
　　“蓝。”苏艾深吸了一口气……
　　生产很顺利，一刻之后迦蓝坐在床边看着床中央那颗巨大的白色的蛋。
　　这就是他们的三儿子。
　　“挺大个的。”迦蓝俯身亲吻苏艾被汗水浸透的额头：“辛苦你了，宝贝。”
　　这个孩子在苏艾的肚子里怀了两年，很多次苏艾都很担心，不管怎样现在他的小宝宝终于出声了，虽然还没有孵化，他们能感觉到这个家伙健康而且强壮。
　　“我们得给他起个名字。”苏艾说。
　　“等他从蛋里钻出来之后吧。”迦蓝点头说道，他除去衣服上床和苏艾一起躺在被子里看着他们的宝贝，等着这颗蛇蛋的孵化。
　　苏艾闭上眼睛休息了一会儿又睁开，迦蓝始终坐在他的床边守护着他和宝宝。桌上黄色的火烛照在迦蓝的脸上，即使这么多年过去，这个男人依然是那样俊美，那种俊美和无以伦比的魅力是夺人心魄的，那双冰绿色的眼睛看着他的时候满意着深情温柔和守护的决心。
　　苏艾想起了很多年前他的第一个宝宝出生的时候他的惊慌失措，他甚至还带着宝宝逃离了这个男人的身旁，可是这么多年的现在，他明白他的一生都注定陪在这个男人的身旁，也许是上天注定了他们会心灵相通，一世相守。
　　曾经的悔恨和痛苦在这一刻的柔情蜜意中都显得那样可笑，不过那一切都不重要，他明白了这个男人爱他一世的决心这才是最重要的，他最终也接受了这份深深的爱意。
　　苏艾将头枕在迦蓝的胳膊上，靠在他的怀里，迦蓝也顺势将手臂环在了他的腰上，这样的姿势真舒服，他觉得他们真是天设地造的一对儿，也只有在迦蓝的怀里他才能这样熟睡。
　　当第二天早上太阳升起的时候苏艾睁开了眼睛，这时候迦蓝已经准备好了早晨端到了他的床边，早餐很丰盛，有荷包蛋，有香浓的玉米粥，还有迦蓝独家配方秘制的肉松，虽然苏艾想要从床上起身，迦蓝还是执意让他在床上躺着，一勺一勺喂他吃完了早晨。
　　早晨过后他们两夫夫又开始围着他们的蛋研究。
　　“蓝，你看，他要出来了！”苏艾看到白色的蛋壳上出现了一条裂缝，这条裂缝越来越大。
　　“是啊，我们的宝宝就要出生了！”迦蓝也是十分地高兴，他抱着苏艾在他的脸蛋上亲了一口。
　　很快那块白色的蛇蛋裂开了，一个可爱的蛇头从里面钻了出来，那双眼睛是双色的妖瞳，一只黑色的眼睛如同子夜一样，纯然的黑，没有半点杂色，另一只是太阳光一样璀璨的金色，闪着亮光熠熠生辉。很快小蛇就从蛇蛋里钻出来了，浑身都是丝缎一样闪亮的黑色，如同他的眼镜一样纯黑的颜色。
　　黑色的小蛇……
　　苏艾和迦蓝看着他们刚出生的宝宝两个人都呆住了。
　　“大魔王沙利叶！！！”
　　（第二部完）作者有话要说：在《蛇之吻》第三部当中苏艾陷入的两难，一面要应对天劫，一面要保护自己刚出生的宝宝，他将如何做呢？下一部要写的文章是《衣如血，剑如歌》古风耽美《千年若水（菊花宫3）》在2月23号（后天）开始写。




