
文案：
属性分类：现代／都市生活／生子／甜蜜
关键字：主角 　配角 　其他

古麒：神不知鬼不觉的借了个优良的小蝌蚪生了个聪明可爱的小家夥，我真是英明神武！
郭毅：阿麒，你弟腹大如鼓，定是患了怪病，得治，可不能讳疾忌医！
古麒：滚你的蛋去。
郭毅：你帮我滚才舒服，自己来没啥意思。
古麒：…



一

孩子出远门，比如离家求学、追求梦想或者是跟男朋友（女朋友）去外面定居，做父母的总是依依不舍，每次都要来个十八相送的，恨不得跟著一起走，但因种种原因，或者不想离开已经居住了半辈子的地方，只能巴巴的看著孩子远走他乡了。

木晓晓就是这类父母中的其中一位了，她拖著丈夫和小儿子给大儿子和外孙来了个十八相送，那眼里的不舍和心痛啊，见者伤心。

儿孙走啊娘也走啊，送儿孙啊送到月台边啊。

咳。。。。。。话说，从青竹村出发坐摩托车到镇上，再坐小客车到县里已经过了大半天了，肚子实在是饿得不行了，吃了过点的午饭，继续坐客车大概五个小时到最近的H市，这时已经快八点了，赶紧找地方吃了晚餐，到火车站去买了票，再找个旅馆住上一晚，第二天一大早才能搭上火车。

本来古麒是不想家里人送自己的，毕竟村里的交通不是很方便，可是他娘木晓晓说要送他到镇上，好吧，到镇上就到镇上吧。到了镇上他娘又拉著他儿子古君玉的小手不撒手，死活要再送他们到县里，好吧，县里就县里吧；可是到来了县里他娘又故伎重演，抱著小君玉泪眼汪汪，古麒只好妥协了，这一送就送到H市了，这不早上一家人都在火车站了。

木晓晓劝大儿子不要带著她的孙子去A市住，家里有吃有喝，山清水秀，空气清新，对孩子的成长好，大城市空气污浊，到处都是死水沟的，你这小子为什麽偏要去那里，留在家里住。但是古麒假装没听到，一意孤行。

木晓晓於是就转身骂她丈夫古千涛，“都是你给惯的，我那时就说了不让阿麒考去A市那麽远的地方读书了，他毕业後还回青竹村还好，现在倒好了，不但不想回家了，还学野了。有娘生没爹教的，借精生子的事都干得出来，这也就算了，可现在他还要把我的乖孙带到A市去。呜哇哇。。。。。。我可怜的乖孙啊，奶奶什麽时候才能再见到你啊！”

哭得那叫一个凄惨悲凉，简直可以媲美人家生死离别了，车站里的人都“唰唰唰”的把目光投向他们这边来。

古千涛忍受著周围的人投过来的谴责的目光，跟大儿子交换了个无奈的眼神後，把妻子搂进怀里，擦了擦她脸上的泪水，低声温柔的哄劝，“小孩子去大都是见见世面也好，再说阿麒有空就会带小君玉回家的，他没空，我们总是有空的，到时候你想什麽时候去看他们我都陪你去，好不好，别哭了，你看大家都看著呢，你的脸都哭花了。”

见丈夫软语相劝了，木晓晓心里软乎乎的，但是她是不会这麽容易妥协的，她离开丈夫的怀抱，转脸劝大儿子，什麽一个人带著孩子在A市生活会很辛苦的很艰难的，身边没有照顾著是不行的，万一遇到坏人可怎麽办啊？我们家小君玉这麽可爱俊俏，人见人爱，要是被人贩子看到了，把他拐走了可怎麽办啊，到时叫天天不应叫地地不灵啊！城里的小孩都是不好相与的，小君玉到了那里被坏小孩欺负了，而他奶奶又不在身边帮他出头，多可怜啊!呜哇哇。。。。。。。

古君玉拉著过去拉著奶奶的手，泪水也跟著哗啦啦的往下流，“奶奶不哭，小君玉和爸爸很快就会回来的。”一边说一边抽咽的打嗝，好不可怜。

木晓晓见宝贝孙子哭了，马上止了泪水，把他抱起来，哄道，“小君玉不哭了，乖，奶奶也不哭了。奶奶在家里等小君玉回来好不好？”

“嗯。”小家夥长长的睫毛上挂著晶莹的泪珠，小嘴一扁一扁的，抽咽著在木晓晓的脸上亲了一下，“小君玉会常常给奶奶爷爷和小叔叔打电话的。”

“哎呦，宝贝孙子，真乖。”木晓晓在他那嫩嫩的脸颊上亲了一口，“乖，不哭了。”

旁边三个男的看这情形，暗暗松了口气。

小君玉任由奶奶帮他擦眼泪，他很认真的对奶奶保证道，“奶奶你放心，小君玉会照顾好爸爸的。”

那奶声奶气的声音，却说出这样的话，让人又怜又爱，周围的人都夸这小娃真可爱真聪明，哎呀，长得也标志。

木晓晓得意洋洋的亲了宝贝孙子一口，笑眯眯的道，“小君玉，以後奶奶的大儿子就劳烦你照顾了。”

“这是小君玉应该做的，奶奶不用客气。”

古家的三个男人你看看我我看看你，都笑了。

火车到点了，古麒一手拉著小君玉一手提著行李，转身对他娘道，“娘，你放心，我一定会好好照顾小君玉的，有空我就会带他回来的。”

“一定要记得让他按时吃饭，按时睡觉，小孩子不像你这样经得起折腾的。还有，你也不准熬夜，不然你那狗屁小说就不要再写了。”




二

“知道了，我要进去检票了，娘，你跟爹还有弟弟在H市玩两天再回去吧。”

“时间到了，阿麒你快进去，我会照顾好你娘和阿鳞的。”古千涛道。

木晓晓则弯腰跟古君玉依依不舍的说著话，交代他要听话不要挑食啊要好好读书习字啊要好好监督爸爸不要让他整天窝在家里写他那小说了。。。。。。。

小君玉一一应了，还在她的脸上亲了一口，保证自己一定会听话的。

检票，进了车厢，找到自己的座位，把小君玉放到座位上坐好，放好行李，挨著小君玉坐了下来。

“爸爸，要多久才能到新家？”见他坐下了，古君玉扒拉著他的手问道。

“一天一夜。”

“好久哦。”小君玉感叹道，小脸做苦恼状的皱了起来。

“不要皱眉，都成小老头了。”古麒捏捏他嫩嫩的小脸道。

“咳咳咳，儿啊，你不要天天只顾著玩乐了，你爹已经老了，没几年好活了，你爹要是不在了，你又没什麽挣钱的活计，到时候可咋办啊？”小家夥背著小手，一会摇头一会叹气，将一个老父哀愁的神色演得活灵活现。

“小淘气。”古麒心里是乐开花了，又捧著那张小脸亲了几下。

小君玉这是学的清竹村的张老爹，张老爹的小儿子十八了，又不读书，整天只顾著吃喝玩乐的，可把张老爹给愁坏了。古麒带古君玉出门玩的时候就遇到张老爹在说他的小儿子，没想到这小家夥倒把张老爹的话给记住了，而且学得唯妙唯俏的。

临座的老爷爷被小家夥吸引住了目光，笑呵呵的问古麒，“这是你儿子？真聪明！”

古麒笑道，“这小家夥叫古君玉，是我的儿子。”

老爷爷乐呵呵的又赞了小家夥一通，就跟古麒聊起他的孙子了，古麒就说小家夥的趣事，两个人都聊得异常开心。

这是小君玉第一次搭火车，小君玉趴在窗口边看那闪过的景物。

“好看吗？快坐下来，脚不累吗？”

“好看，但是没家里的好看。”小君玉眨巴了下眼，觉得小脚板真的是有些麻了，扭头看向古麒，“爸爸，你扶一下我，我头晕了。”

古麒忙把他抱过来，“怎麽了？怎麽头晕了？”

小君玉把小脑袋拱在他怀里，闷闷的道，“外面的树树晃来晃去的，君玉看看头就晕了。”

古麒好气又好笑的抬起他的小脸亲了亲，“爸爸早就让你不要看那麽久了，现在知道错了吧。”

“小君玉知道错了。”古君玉眨巴著清澈的黑眸看著他，可怜兮兮的道，“爸爸，小君玉腿麻麻的，爸爸帮我揉揉。”

“臭小子。”古麒笑骂一声，握住他白嫩嫩的小脚丫揉了揉，又撩起他的裤脚揉他纤细的小腿。

“哎呀，这脚怎麽这麽细，都养不大的啊。”古麒用手托著他细细的脚丫子，左看看右看看，感叹道。

“小君玉才三岁，三岁还是小孩子，小孩子的脚都是这样的。”小君玉撅著小嘴辩解，“等再过几年，小君玉就会长大了，像爸爸一样高了。”

“小君玉怎麽知道再过几年就能长成爸爸这样高了啊？”

“奶奶说的，奶奶说只要好好吃饭，不挑食，小君玉就能长高了。我有好好吃饭的，很快就能长高了。”

在清竹村山好水好，空气好，火车上浑浊的空气当然是不能比的了，对於出生就在清竹村生活的三岁的小君玉来说更是难受，没有了开始的活泼，整个人都蔫蔫的，古麒心痛的抱著他，哄他吃了东西，又抱著他拍他的小背让他睡觉，见他睡过去了，小心翼翼的把他放到卧铺上，抖开被子自己也躺下，把小家夥搂进怀里，扯好被子，在隆隆的火车声中睡著了。

一天一夜闷在车厢里，下车的时候小家夥已经恹恹的像只泄气的皮球儿了。古麒拎了包抱著小可怜出了站口，马上就有出租车司机来招呼了，上了车，说了地址，车开动了，乘著早晨的风驶向温暖的家。

古麒翻出牛奶面包给让小家夥吃，小家夥咬了两口面包，吸了两口牛奶，就摇头不要了。

古麒到底还是心痛他的，摸摸他的头，承诺到家後给他做甜蛋羹。一听能吃到爸爸做的甜蛋羹小家夥恢复了些生气，攀著古麒的脖子在他的脸上“啵”了一个，“谢谢爸爸。”

古麒自小就是一个对自己的人生很有目标和规划的人，考A市的什麽大学，读什麽专业，毕业後三年内能在A市中等的小区买一套一厅两房房子，且可以开个具有特色的茶厅。这些都在计划之内完成了，就连古君玉也按他的意愿得来的，虽然是临时的计划，但也完成得很完美。看，小家夥多可爱，不愧是他古君玉千辛万苦得来的孩子。

回到家的时候小家夥已经眯起眼睛，睁不开了，对於自己从来没有来过的另一个家，虽存在很多的好奇，但是实在是撑不住了，在古麒的怀里“哼哼”两声，说自己还不想睡，要帮爸爸打扫房子，刚说完眼皮就耷拉下去，睡著了，那小脸上似乎有不甘。




三

古麒觉得他可爱死了，当初决定要个孩子还真是没有要错，狠狠的亲了亲那嫩嫩的小脸，在小家夥不满的哼哼声中走进卧室。

房间已经打扫收拾干净了，床上的被毡枕头也是新的，带著一股阳光的味道。古麒对这很满意，庄若娴的做事能力果然不错。

把小家夥放到柔软温暖的床上，盖了薄被，去卫生间打温水拧了毛巾回房里帮小家夥擦了把脸，小家夥实在是累了，只哼哼两声根本就没醒。惹得古麒忍不住又在他的小脸亲了一下才找了衣服到浴室去洗了个澡，也没有什麽可以收拾的，他自己也累了爬上床搂著儿子补眠。

古麒醒来的时候小君玉还没醒，他洗脸刷牙後，感觉肚子快要饿扁了，到厨房一看，冰箱开著，里面有切好的肉类、封存好的新鲜水果，厨房里还找到了葱、姜、蒜、青菜。古麒心情愉悦的笑了笑，庄若娴这丫头还真的会做事，又细心又周到，还好当初没放她走。

洗了葱姜，切好，淘米下锅，电磁炉插上电，先把粥滚开了，再放葱、姜、肉进去，最後放油盐，过三四分锺就可以关火了，再盖上盖子闷一会。

在橱柜里拿出碗具调羹，之前庄若娴已经洗过并消了毒了，刚放好碗到客厅的餐桌上，就听到小君玉迷迷糊糊奶声奶气叫爸爸的声音了。

古麒忙擦了擦手，一边快步走进房里一边应道，“小君玉别乱动哦，爸爸就来了。”那床对只有三岁的小君玉来说是有点高的，怕他自己爬下床会摔到。

古麒一进房间就看到鹅黄的大床上坐著小小的软软嫩嫩的小君玉，小家夥正迷迷糊糊的在揉眼睛，见他进来便软软的叫道，“爸爸。”

古麒的心一下子就被那软软的声音俘虏了，小家夥真是太可爱了。三两步跨过去，把小家夥抱起来，笑眯眯的亲了亲那软嫩嫩的小脸，“小君玉睡醒了，跟爸爸去洗洗脸刷刷小牙齿。”

小君玉双手环上爸爸的脖子抱住，还有些迷糊的眼睛扫视了一下这间陌生的房间，“爸爸，小君玉肚子饿了，奶奶呢？这是谁的家啊？”

“小君玉忘记了，我们已经来A市住了，奶奶他们在清竹村的家里，这是爸爸和小君玉的新家啊。”

“哦，小君玉忘记了。”小君玉见不到爷爷奶奶和小叔子了，心里有些失落，小脸也失去了光彩。

古麒心痛了，亲了亲他的小脸，“小君玉别伤心，我们有空就回去，到时候就能看到爷爷奶奶和小叔叔了，那时君玉又长高长大点了，他们看到一定会很高兴的，所以现在我们好好吃东西，才能快快长大。”

“爸爸，快点刷小牙齿，小君玉要饿死了。”小君玉一下子就恢复过来了，他要乖乖吃饭，快快长大，奶奶再见到他就会夸他乖了。

把小家夥放到特意买的加高的儿童椅上，进厨房舀了一大碗清香的瘦肉粥端到桌上，再舀了一点到特地为他买的儿童小碗里，用调羹搅了下放到小家夥的面前，叮嘱道，“粥很烫的，慢点吃。”

小君玉明亮的双眼一直随著爸爸的身影转动，这时接过爸爸手里的小勺子，乖乖的道，“知道了，爸爸，小君玉会小心的。奶奶说心急吃不了热豆腐，热粥也是一样的。”

“奶奶说的话你都记得呢。”古麒给自己舀了一碗粥，在他身旁坐下。

“爷爷奶奶爸爸小叔叔的话小君玉都记得。”小家夥说著，舀了一小口粥放到嘴边小心翼翼的吹了几下，又伸出舌头舔了一下，感觉不烫了才放进嘴里。

“那爸爸不是说过吃东西的时候不准伸舌头出来舔的吗，像只小狗，你怎麽不记得了？”古麒皱眉看著他。

君玉无辜的眨巴了下眼睛，嘟了下小嘴，“爸爸，奶奶说不能骂小孩子像小狗的，不然会笨笨的。”

“臭小子，快吃。”古麒瞪了他一眼，见他眨巴了下眼睛又乖乖的舀了一口粥吹了上一口那样多的次数没有伸舌头出来舔就放进嘴里去了，暗道，这小家夥真聪明。然後起身又去厨房拿了只碗出来，舀了粥在那只碗里晾著。

“这粥是爸爸煮的吗？”小君玉趁爸爸帮他把碗里晾好的粥舀到他小碗的时候问道。

“是啊，好吃吗？”古麒把小碗重新放到他面前。

“好吃，跟爷爷做的一样好吃。”

家里负责做吃的是爷爷，奶奶基本上是不下厨的，她的厨艺拿不出手，只能打打下手。

“爸爸就是跟你爷爷学的。”

“小君玉也要跟爸爸学。”小君玉眼睛闪亮闪亮的，很是认真。

“等你再长大点再学。”古麒见他停下不吃了，便道，“吃东西的时候不要说话，吃完了再说。”

“哦。”小君玉果然不说话了，乖乖的吃粥。




四

父子两静静的吃饱了，古麒给小家夥擦了嘴，让他先自己去玩，自己收拾了碗筷拿到厨房去洗。

刚进厨房把碗放下，小家夥就跟了进来，扯著他的裤脚，仰著小脸看他，“爸爸答应小君玉要做甜蛋羹的，可是小君玉只吃了肉肉粥。”小家夥忽然间灵光一闪把这事给想起来了。

“你还记得啊，爸爸以为你忘记了呢。”古麒低头看他。

“才不会忘记呢。”小君玉撅撅嘴，刚才他的确是忘记了，现在又想起来了，但他不会告诉爸爸真相的，“小君玉怎麽会忘记甜蛋羹。”

“好了，爸爸知道了，刚吃过肉肉粥了，晚餐爸爸再给你煮甜蛋羹，小君玉现在先去看看新家去。”

这小家夥像他小叔叔喜欢吃甜蛋羹，古麒是对这种东西敬谢不敏的，一想到那滑滑的甜甜的鸡蛋就觉得毛毛的。

“谢谢爸爸。”小君玉甜甜的道了谢，迈著小短腿就出了厨房。

睡了一觉又吃饱饱了我，小家夥精神头终於恢复过来了，在客厅里转了一圈，在沙发上滚了滚，咯咯的笑，欢喜的道，“爸爸，沙发大大软软，真舒服。”

古麒从厨房里伸头出来，笑骂道，“不要调皮，小心摔倒。”

“我知道了。”

小君玉下了大沙发，又去摸摸那大大的电视机。。。。。。把客厅的每个角落都看了一遍，时不时的发出一惊叹。然後又开了一个房间的门，小脑袋一探就发出一声欢快的惊呼声，那个给他准备的儿童房，整个房间都是以他喜欢的嫩绿和水蓝为主调，墙上贴著各种卡通海报，儿童床上铺著厚厚的浅蓝色卡通被子，床上放著一个嫩绿的叶子形状的枕头、一个蓝白色的海豚大玩具和一辆汽车模型在床上。

小君玉疾奔过去扑到床上，踢掉鞋子，蹭上床，抱著可爱亲切的大海豚蹭了蹭，接著抱著它准确的倒在枕头上，大海豚完全把他的小身子掩盖住了。

古麒已经洗好碗了，站在房间门口看他，脸上挂著满足宠溺的笑。他古麒的儿子就是可爱，哼，谁说单亲爸爸的孩子会影响成长的，他才不信呢，他就是要自己养孩子。

当初物色好一个陌生人，借一颗优良的小蝌蚪，在神不知鬼不觉中生下小家夥是万分正确的！古麒不得不为自己的英明神武暗暗鼓掌。

“我叫古君玉，你叫我小君玉就行了，你叫什麽名字啊？”小家夥鼻尖贴著海豚的嘴巴，一本正经的问。

“哦，原来你叫蓝蓝啊。”小家夥自问自答，“绿绿（以前在老家里的一只绿色的全身绒绒的玩具狗）在老家呢，等我回家就带蓝蓝去见绿绿好不好？绿绿很聪明很听话的，你一定会喜欢他的。”

。。。。。。。

小家夥躺在那嘀嘀咕咕的说了好大一会才翻身坐起，把海豚放好，捧起床上的玩具车，这时候他才注意到站在门口的古麒。

“爸爸。”可爱俊俏的软软嫩嫩的小家夥抱著一个玩具车坐在海蓝色的床上，简直让人忍不住要冲上去狠狠的亲吻揉捏一顿。

古麒跨步走进去，坐在床上，捧起小家夥的脸狠狠亲了一口，又捏了捏，笑道，“喜欢这个房间吗？以後小君玉就自己住在这里了，不能跟爸爸一起睡了。”

“我很喜欢，谢谢爸爸。”小家夥在爸爸的脸上啵了一口，“小君玉已经长大了，长大了就要自己睡了，不然会被别的小朋友羞羞的。”

“真乖。”古麒揉揉他的小脑袋，“房里的东西都是若娴阿姨帮你买的，等明天见到她了，要好好的谢谢她知道吗？”

“小君玉知道。”

古麒给庄若娴去了电话，说自己已经到了，让她明天茶厅不用开门了休息一天，来他这边整理一下茶厅这三年多来来的账目，庄若娴兴奋的说晚上她就过来，她迫不及待的想要渐见见小家夥，老板真是厉害，回村子里三年多就能造出个三岁的小娃，一回村里就可以娶上老婆还立马上生了儿子。不过对於老板没有把老婆一起带回来这事有点好奇，但她也识趣并没有多问，老板表面上温文尔雅的，其实是个十分冷漠自我的人。

古麒说他们刚到累了，让她明天再过来，庄若娴只好应了。

第二天七点多门铃就响了，庄若娴拎著个包在古麒家门口报到了。

古麒的自从有了小家夥以後作息都十分规律，早睡早起，七点就起床了，小家夥也是准时起的床。父子俩一起刷了牙洗了脸，古麒进厨房里做早餐，小家夥乖乖的端坐在桌子旁进行每天早上的练字学习。

门铃响的时候，古麒正好端了早餐放到桌上，然後去开了门，小家夥也跟在他後面。

“老板，可想死我了，你终於荣归了！”庄若娴是一个高挑的美女，可惜就是有时候会有点疯。

古麒一开门她就扑上去抱住他，大声的叫道。

古麒拉开她的手，淡淡的挑了下眉，“快四年了，除了变老了以外其他的一点都没变，难怪嫁不出去。”

“老板，你真毒舌。”

“好了，进去吧，大声小叫的，别把人都吵醒了。”古麒关了门，转身，把他身後的小家夥露了出来。

庄若娴一看到那粉嫩可爱的娃娃就惊喜的叫了起来，“天啊，太可爱了！”弯腰一把把小家夥抱了起来，亲亲那粉嫩的脸颊，“小君玉你好，我叫庄若娴，你可以叫我若娴姐姐。”

小君玉扭头看了看爸爸，爸爸，不是说若娴阿姨吗？怎麽是若娴姐姐啊？

古麒瞥了庄若娴一眼，“已经是大龄剩女了，我们家小君玉才三岁，姐姐，你恶心不恶心啊。”对小君玉说，“叫阿姨就行，老女人就是爱装嫩。”

小君玉为难看看这个又看看那个。

“老板你这麽坏，为什麽会有人愿意为你生儿子啊。”庄若娴叹道，又一脸犹豫无助的小家夥，“而且还生了个这麽可爱讨巧的小家夥。小家夥就叫我若娴阿姨吧，省得你爸爸说我装嫩。”

“若娴阿姨，你真漂亮。”小家夥得了准，亲了亲她的脸，奶声奶气的道。

“哎呦，小宝贝，你太有眼色了，比你爸爸好多了。”

“爸爸也很好的。”

“小君玉真孝顺。”

古麒叫她抱小君玉过来吃早餐，自己进了厨房多拿了一副碗筷。

庄若娴抱著小家夥在餐桌旁坐下，嘀嘀咕咕的跟小家夥说话。

小家夥没忘昨天爸爸吩咐的，奶声奶气的给庄若娴道了谢，感谢她为他准备这麽漂亮的房间还有玩具。

庄若娴问古麒小家夥已经三岁了，可以上幼儿园了，有没有想好要把他送去哪个幼儿园。

古麒说这事不急，他觉得上不上幼儿园都无所谓，他跟他弟弟古麟就没上过幼儿园，现在还不是一样的长得比很多人强，所以在他的意识里，古家的孩子都是不用上幼儿园的。

小家夥现在已经开始在学识字画画了，一天还背一首诗歌呢，不过量也不大。古麒在家里写小说，但他不会没日没夜的写，很有计划性，每天都有时间给小家夥做吃的，带他出去转转，每天晚饭後都要带他到小区下面散步消食，小区里的老爷子大妈小娃都很喜欢小家夥。有时候古麒会带他到自己的茶厅去，有时候是庄若娴过来把小家夥接过去，小家夥很喜欢到店里去，他喜欢看那里的香香的茶气，还有看人们悠闲的神情。

作家的话：
谢谢亲们的礼物，喜欢《秋露欲滴》和《柴扉轻响》的亲们请多多支持，动力啊动力。。。敲锣打鼓。。。。




五

古麒小说写到高潮处时遇到了一个小瓶颈，今天决定把它先放下，昨晚小家夥说很久没跟爸爸一起睡了要跟他睡，虽然才一个多星期，但古麒也觉得十分怀念小家夥软软的透著奶香味的小身子了，晚上两父子高高兴兴的钻到一个被窝里睡了。早上准时起了床，刷牙洗脸吃了早餐，古麒就带著小家夥溜达到公车站，上了21路，坐10站便到自家茶厅附近的车站了。

奇想茶厅没什麽特别的，就是一个卖茶的地方，不过茶厅里也提供糕点，但每天的糕点只有一种选择，且是限量的，因为糕点是庄若娴亲自做的，她做糕点很有天赋，吃过的人都想回头，这就是为什麽奇想茶厅能撑这麽久的缘故，当然不泛有些人是冲帅哥（古麒）美女（庄若娴）来的。

奇想茶厅里一般都是些老客户，对小君玉只有喜爱没有坏心，小君玉又懂事，不会自己跑到门外去，古麒让他在大厅里玩，自己进了茶水间去。庄若娴坐在收银台里聚精会神的看瑞丽。

“哎呦，这是谁家的娃娃啊？长得这麽可爱。”一位穿著得体的中年妇女微微弯腰逗小君玉。

“阿姨我叫古君玉，谦谦君子温润如玉的君玉，是古麒的儿子哦。”小君玉一脸稚气，奶声奶气的道。

“哎呦，真是太可爱了。跟阿姨回家去，阿姨养你好不好？”

“不行啊。”小君玉一脸严肃，“君玉是爸爸的宝宝，君玉不见了爸爸会伤心的。所以君玉不能跟阿姨走的，阿姨，玉谢谢您的厚爱了。”说到後面，一副老气横秋的样子。

那妇女装出一副哀叹惋惜的样子，君玉又小大人似的安慰了她一番。

小君玉继续背著小手在茶厅里溜达，一副上级视察的样子。

小君玉背著小手在店里走来走去，心想，我也可以帮爸爸看店了。正当他心满意足的做著帮爸爸看店这活儿的时候，碰的一声，撞上了一根“柱子”，跌倒在地上。。。。。。

郭毅感觉自己似乎撞到了什麽东西，低头一看，正对上小君玉一双明亮控诉的眼，那眼里含著泪水，却强忍著没有哭。

郭毅从来没跟小孩子打过交道，一下子就愣住了，也不知道要把小家夥抱起来看看有没有伤到。

小君玉手撑在地上破了皮，火辣辣的痛，他本来想等著撞倒他的叔叔抱起自己的，那麽自己就不会哭了，可是等了一会也没见这高大的叔叔出声安慰自己，顿时觉得委屈无比，手也痛得无法忍受了。他小嘴一扁，泪水啪嗒的掉了下来，万分委屈的哇的一声哭了出来，还一边 “爸爸，爸爸。”的喊著。

小孩子嫩嫩的声音，特别惹人心痛。

郭毅简直就是楞在原地了，身体也有些僵硬，这是对他的控诉，控诉他欺负了一个两三岁的小孩。那小娃一哭，郭毅就觉得他那颗冷硬的心似乎受到了从来没有过的撞击，似乎有些闷痛。

古麒闻声立马跑了出来，见儿子跌坐在地上，忙心痛的把他抱起来，亲亲那张带泪的可怜兮兮的小脸，“小君玉怎麽了？为什麽坐在地上？”

“爸爸，痛痛。”

小君玉一边抽噎著一边伸出破皮的小手给爸爸看。

那白嫩的小手破了一层皮，丝丝的血丝渗了出来。古麒的脸一下子就沈下来了，但声音还是很温柔的问，“谁撞倒小君玉的？告诉爸爸。”

小家夥看向一旁还僵立著的郭毅，无比委屈的看著他，“是叔叔撞小君玉的，叔叔不抱小君玉起来，也不跟小君玉道歉。”

古麒沈著一张脸，抬头一看，瞬间楞了下，但很快就阴沈沈的道，“这位先生这欺负小孩子的恶习可不好，要改改。”

郭毅被他那鄙夷的眼神看得很不舒服，皱了皱眉，“他那麽小一点，我没看到。”

“没看到就没有错了？”古麒声音淡淡的却十分冷，那语气里的鄙夷控诉却直指人心的，“难道杀人犯杀了人後说他是不小心的没注意的，就可以不承担责任了？”

“我怎麽不敢承担责任了？”郭毅怒了，他郭毅什麽时候是这样的歪种了。

古麒还想出声讽刺他，但这时却听到小君玉可怜兮兮的道，“爸爸，手痛痛。”

古麒这才想起来还没给小家夥处理伤口呢，瞪了一脸憋屈的郭毅一眼，低头吹了吹小家夥摊开的小手，“小君玉乖，很快就不痛了，爸爸给你上药就不痛了。”抱著他转身，吩咐一旁紧张的看著他们的庄若娴好好看店，他抱著小家夥回家去上药。

郭毅巴巴的跟了出去，见他要拦出租车便一把拉住他，古麒回头沈著脸瞪他。

郭毅对他看自己的眼神很不喜欢，但还是十分诚恳的道，“我有车，坐我的车，现在这里拦不到车的。”

古麒定定看了他一会，知道他说的是事实，且现在公车也十分挤，要是挤到宝宝的手就不好了，所以想了一会，冷冷的道，“车在哪？”

郭毅见他同意了，舒了口气，道，“跟我来。”

郭毅开了车门让古麒抱著小君玉进了後座，关上车门，到驾驶座去开车。

小君玉手痛，有些没精神的把小脑袋靠在古麒肩上，古麒握住他的小手不让他的小手乱动碰到其他东西。

“小君玉乖，很快就到家了。”古麒亲亲他的小脸蛋，一脸心痛。

“爸爸别担心，小君玉不痛了。”小家夥很懂事，裂嘴笑了笑。

“真乖。”古麒又亲了亲他的脸。

郭毅听到他们说话，很想回头看看他们，但是又怕不专心会出事，车上坐的是其他人倒他倒觉得没关系，但是，郭毅自己也说不清楚这是怎麽回事，他对这一大一小有一种很不一样的说不清楚是什麽样子的感觉的感觉。

车子开了一段路，古麒才想起来自己还没把家里的地址告诉他呢，他怎麽也没问就瞎开车。

“开错路了，左拐，三丰路。”古麒淡淡的没好气的命令。

郭毅并没有照他的意思来做，而且继续往前开，他一边注意著前面的路一边道，“即使是破了皮，也不能马虎，小孩子娇弱，还是去医院看看。”

“没看出你这麽爱护小孩。”古麒的声音里明显含了嘲讽。

“我知道刚才是我不对，我不该撞了小孩还不把他抱起来查看是否伤到，我也不知道那时自己是怎麽了，就僵住了。你就不可以原谅我吗？”郭毅活了三十年，从来没有像今天这样低声下气过。

古麒哼了一声，绷著一张脸不说话。

“爸爸，别生气，生气容易老。”小家夥见爸爸不高兴了，也顾不得痛了，亲亲他的下巴。

“小家夥，又学奶奶说话了。”古麒终於把皱著的眉头展开了。

“爸爸，我们什麽时候回老家啊，小君玉想爷爷奶奶和小叔叔了。”

“过年就回去了。”

“哦。”

小家夥蹭了蹭爸爸的肩膀，转过身坐在爸爸的怀里，仰头看著前面开车的陌生叔叔宽阔的肩背，奶声奶气的道，“叔叔，小君玉知道叔叔不是故意撞我的，我不怪叔叔的，叔叔不要不开心。”

郭毅一听那奶声奶气的稚嫩声音，心就像一滩水似的，软成一汪了，他用从来没有过的温柔的声音道，“小君玉真乖，叔叔以後走路一定会小心的，不会再撞到小朋友了。”

到了医院，也不用去挂号，郭毅一通电话就搞定了，医生给清理了伤口，上了药，说没什麽大事，注意不要碰到水，过三四天就好了。

拿了医生给的纱布和药水，古麒抱著小君玉出了医院，郭毅懒得理会那医生想要留他下来说话的眼神，急忙跟了出去。

作家的话：
哎呀，发错章了，发到後面的章节去了，改回来




六

从医院出来，见郭毅还跟在後面，古麒很不耐烦的冲他道，“你可以回去了，我不会到处跟人说你撞到了孩子不负责的。”

郭毅被他咽了一下，这人看起来清清秀秀温文尔雅的，但是一说话就完全把那形象给毁了，尽是不讨喜的话。他皱眉，“我送你们回去。”

“不劳烦你大驾，你那宝驱我们这些小老百姓可坐不起，你还是去搭美女去吧。”
说完包著小君玉转身就走。

郭毅一把拉住他，差点把他抱著小君玉的手拉开，小君玉被晃得受了惊，“爸爸。”小手紧紧的搂住古麒的脖子。

古麒也惊倒了，心都跳到嗓子眼了，忙紧紧的抱住他，轻拍的背，“小君玉别怕，没事的，爸爸不会让小君玉摔倒的。”

安安慰完小家夥，惊怒的对一脸懊悔担忧的郭毅冷冷的喊道，“滚。”

郭毅也被刚才那一幕吓到了，对於软软的小家夥，他是很喜欢的，刚才真的怕他因自己而摔第二次，“我。。。。。。”他想说我不是故意的，但是，却说不出口。

古麒又冷冷的瞥了他一眼，转身就走，郭毅手足无措的站了一会鬼使神差的又追了上去，亦步亦趋的跟在後面。

“爸爸，我饿了。”小君玉小脑袋枕在爸爸的肩膀上，一双明亮的眼睛骨碌碌的看著那个一直跟在他们後面的叔叔，虽然叔叔撞倒他还不抱他，但是小君玉还是觉得很喜欢这位叔叔。他对一脸吃瘪的叔叔笑了笑。

一看到他的笑颜，郭毅的心就软得一塌糊涂了。哎呀，这小家夥怎麽这麽可爱，以前他都觉得小孩子十分讨厌烦人的。

“小君玉想吃什麽？”古麒知道那男人跟在自己後面，但却并不知道小家夥跟 他的互动，接过小家夥的话问道。

“想吃湘满楼的粳米甜粥”湘满楼他们只去过两次，那里离家和茶厅都远，所以能去一次那里是小君玉很期待的，他很喜欢那里的甜品。

“那里太远了。”古麒商量道，“不然我们回家去，爸爸给你煮。”

小君玉的小脸跨了，“不可以坐车车去吗？”

现在正是下班高峰期，哪那麽容易打车，今天小家夥受了伤又受了惊吓，古麒很想顺著他的意的，但是。。。。。。“小君玉乖，现在车车很忙，不能搭小君玉去湘满楼。”

郭毅在他身後冲小家夥挤了挤眉，又指了指自己的鼻子，意思是可以坐叔叔的车车去。小家夥眼睛一下子就亮起来了，刚才就是叔叔开车送他们来医院的，他提议道，“爸爸，我们坐叔叔的车去湘满楼吧。”

古麒对郭毅很不待见，想要出口否定的，但是见小家夥一脸期待的看著自己，心就软了，心想，反正有便车搭，不搭白不搭。

小君玉高高兴兴的吃了一顿香满楼的甜品，虽然爸爸说吃多了甜的不好，只准他吃了一小碗就不给他吃了，让他吃其他东西了，虽然有些遗憾，但是还是十分高兴的。

郭毅见古麒十分戒备的看著自己生怕自己跟著一起进去吃，虽然在小家夥邀请之下很想著进去，但最终还是放弃了。他在车里面等他们吃完了，硬是要把人送回家，古麒这会儿秉承著白搭车的心理，倒没决绝。

到家的时候小家夥已经睡著了，古麒抱著他进了自己的卧室，把他放到床上，然後自己也上了床，跟他一起睡午觉。

到点关了店，庄若娴就跑来看小家夥，见小家夥精神挺好的，手上的伤也上了药，看起来不是很严重的样子才松了口气。

吃过晚饭後庄若娴就被古麒赶走了，让她自己去消遣，赶紧找个男的嫁了，省得整天肖想他家小君玉。庄若娴亲了几口小家夥的脸蛋，恋恋不舍的走了。

今晚是没什麽心思写文了，陪小家夥看完四集喜羊羊，拿出医生给的纱布把小家夥受伤的手包起来，放了水，帮小家夥洗了澡。

小君玉手受伤了，不能玩小汽车，写字也不方便，拿著一本动物世界单手翻看著，遇到不认识的动物名还默默的记下来，等爸爸洗澡出来的时候就问爸爸，他可是个很好学的乖宝宝。

小家夥正沈浸在奇妙的动物世界里时，被爸爸手机的铃声《猪头哥哥》打扰了，小家夥明亮的眼睛骨碌一转，就看到在茶几上闪烁震动的手机了，放下书，下了沙发，拿起手机一看手机上面显示的“老娘”两个字，就欢快的按了通话键，奶声奶气的叫道，“喂，是奶奶吗？我是小君玉。”

“是奶奶啊，小君玉今天乖不乖啊？”木晓晓一听是宝贝孙子的声音，就不自觉的放柔声音。

“小君玉每天都很乖的。”小君玉继续奶声奶气的道，“奶奶今天开心吗？”

“当然开心了，一听到小君玉的声音，奶奶就开心了。”木晓晓呵呵的笑了几声。

“奶奶，小君玉今天被一个叔叔撞倒了。”小君玉可怜兮兮的道。

“什麽？小君玉被撞倒了？有没有伤到啊？现在还痛痛吗？”木晓晓一听就紧张的问道。

“不痛了，奶奶不要担心。爸爸抱著小君玉坐叔叔的车车去医院看了，医生说没事儿，只是磕了些皮，三四天就能好了。”小家夥还记得医生说的话。

木晓晓又心痛的安慰了他几声，还吩咐他不要靠近那种坏叔叔。

“叔叔不坏的，是小君玉太小了，叔叔没看到。叔叔送小君玉去医院还送小君玉去香满楼吃甜品了，叔叔不是坏人的。”小君玉很喜欢那个高大英俊的叔叔，忙帮他说好话。

木晓晓教育他说坏人都是用好吃的东西来骗小孩子的，然後把小孩子拐走了，再也见不到爸爸爷爷奶奶跟小叔叔了。她暗忖，哪个混蛋想要诱拐她木晓晓的宝贝孙子啊，如果她在那的话定要他好看。

小君玉眨巴著眼想了一会，觉得奶奶说得很对，但是他仍然认为那个叔叔不是坏人，不会把他拐去卖的，但还是乖乖的应了奶奶的话。

木晓晓又跟他说了几句，就让他把电话给古麒听，正好古麒洗完澡出来，小君玉就把电话递给他，“爸爸，是奶奶。”

“娘。”

古麒一开口就遭他老娘骂了。

“你个臭小子到底是怎麽照顾孩子的，怎麽会让他被人撞到呢？撞到了你还不追究那个人的责任，还要坐人家的车，你到底懂不懂得心痛小君玉的，如果你照顾不好他，就把他送回来，你自己爱去哪就去哪，老娘我绝对不会管你。”

古麒静静的听她说完才开口，“娘，小君玉没事，只是手心破了点皮，已经去医院上过药了，医生说过三四天就完全长好了。至於那个男人，那天我们在茶厅里，拦不到车才搭他的车的，我以後见一次就骂他一次，娘你就不要再操心了，君玉是我的儿子，是我身上掉下来的一块肉，难道我会不心痛吗？”

木晓晓听到这也不免有些动容了，当初这臭小子生君玉的时候可没少吃苦，她这个天生就能生儿育女的女人都觉得生孩子要去掉半条命了，当然知道他当时有多痛，是她自己的孩子，她怎麽会不心痛，但这孩子不像小儿子那麽乖巧听话，不骂是不行的，“就怕你脑子烧了,被那个男的迷了魂。”木晓晓不激动了，有心情半怒半开儿子的玩笑了。

“娘，你放心，你儿子是什麽人，不把A市的男男女女都迷倒他们就该去拜佛了，想让你儿子看上，那可不是简单的事。”古麒冷淡而孤傲，“那个男人算哪根葱，想抱窝大腿还不够分。”

“听你自吹。”木晓晓笑骂道，“你那臭性子再不改改小心一辈子打光棍。”

“谁说我会打光棍的，我不是已经有君玉小宝贝了吗？”古麒得意洋洋的道。

木晓晓又骂了他几句，说古麟要跟小侄子说话了，古麒就把电话交给小君玉，小君玉接过电话奶声奶气的跟古麟聊开了。




七

一夜好梦，父子两吃完早餐到小区下面散了步，有老爷爷老奶奶在打太极，小君玉也学他们叉开小短腿，像模像样的划拉开了。

老爷爷老奶奶看他可爱的样子都被他逗笑了，说要带他回家去养，小君玉说他很喜欢爷爷奶奶们的，可是爸爸很爱小君玉的，小君玉跟爷爷奶奶走了的话爸爸会很伤心的，所以他不能跟他们走的。

古麒在一旁看著，清冷的脸上露出温和满足的笑，他古麒的儿子多受欢迎，多爱他老爸啊。

散步完了两父子回了家，古麒进书房写他的小说，小君玉拿一颗彩色的石头蛋压住本子的一角在古麒特地为他准备的小矮桌上练字、画画或者看图画集。

字练过了，画也画过了，图画集也翻完了，小君玉抬头看看爸爸，爸爸腰背挺直的坐在电脑旁，白皙骨感的十指正在键盘上快速的敲击著，神情专注而兴奋。

小君玉知道爸爸正在写书书赚钱为他买甜品买小车车呢，他是个懂事的孩子，他不打扰爸爸，小心翼翼的迈开腿，轻手轻脚的出了书房，轻轻的关了门，到客厅看动画片儿，当然他记得把声音调低，不然会打扰到爸爸的。

郭毅在办公室里坐了一会，看了几分文件就再也看不进去了，脑中尽是那个清冷孤傲的毒舌青年和他那可爱乖巧的儿子，烦躁的左翻右翻，终於忍不住了，“！”的一声站起来，扯了椅背上的外套，疾风骤雨般的出了办公室，对一路上看到他跟他打招呼的艺人和其他工作人员视而不见听而不闻，进电梯按了地下停车场，没一会便到了，出了电梯直奔他那辆银白色宝马，开车门，坐进驾驶座，发动车子，出了车库，目标，“奇想茶厅”。

这几天郭毅做什麽事都是心不在焉的，脑子里都是小家夥和他那个爸爸的脸，交错的出现，让他像个患了相思病的男人似的，魂不守舍。

虽是初夏，但是中午的阳光已经开始有些灼人的态势了，好不容易找了个地方停好了车，郭毅下了车远远的看到“奇想茶厅”四个字在阳光下闪闪发光，简直就是可爱极了，他一点也不觉得刺眼，反而觉得有一种久违的缠绵感，温和亲切。

他嘴角含笑的大步跨走过去，到门口的时候却停了下来。

郭毅站在店门口，像个第一次约会的毛头小子那样紧张的深呼吸了一下，调整了脸上的表情，让自己看起来不那麽严肃了，显得更加温柔可亲了，才推开门进去。进去後，吸取了那天的教训，小心翼翼的看了看脚下，生怕又把小家夥撞倒了。

可惜他的担心是多余的，因为今天小家夥乖乖的呆在收银台里面看动物百科呢，他人小，一坐在那就完全被淹没掉了，郭毅环视了一遍没见小家夥也没见他爸爸，有些失望，想转身就走的，转瞬一想还是坐下来等等吧，说不定等一下他们就会来了。

郭毅一进来庄若娴就看到了，这不是那天撞了小君玉的那个坏蛋吗？他还来干嘛？找抽啊！

但，毕竟人家是顾客，她只好不情不愿的走过去，语气也不好，“先生，请问你要点什麽茶？”

郭毅对她的不礼貌没在意，胡乱的点了一种名字古怪的茶，张嘴就问，“你老板今天来不来店里？”

庄若娴瞪了他一眼，“我为什麽要告诉你！”转身就走了。

郭毅觉得自己跟这个奇想茶厅肯定是相克的，不然怎麽会一进这里都不被人待见，小家夥的爸爸也是，明明後面自己已经道了歉，放低身份讨好了，他却一点好脸色都没给自己。他郭毅去到哪不是被人当爷爷般供著的，哪会这样受气。但是。。。。。他唉唉的叹了一声，受气也是他自找的。

小君玉听到郭毅的声音，眼睛一亮，虽然爸爸奶奶都说叔叔是坏人，不能再跟他说话，但是小君玉觉得叔叔不是坏人，不会伤害自己的，而且他很喜欢跟叔叔说话，见若娴阿姨进了茶水间去了，小君玉就放下书，出了收银台，明亮的眼睛骨碌碌的在店里扫了一圈，迈著小短腿向郭毅走去。

郭毅也看到从淹没他的收银台走出来的小家夥了，他噌的一下站了起来，大步跨过去弯腰把小家夥抱起来，在那嫩嫩的小脸上亲了一口，哎呀，嫩嫩的滑滑的，还有一股好闻的奶香味，冷硬的心顿时软成一团了，“嗳，小家夥，叔叔还以为你没来呢。”

小君玉也亲了他一下，像是已经认识很久似的，明明只见过一面，他奶声奶气的道，“小君玉在台子下面看书呢，叔叔没看见我。叔叔，你来喝茶吗？”

郭毅抱著他坐回座位上，听他这麽问又忍不住在他的小脸上香了一口，“叔叔是专门来看小君玉的，喝茶是附带的。”

小君玉坐在他的怀里，抓著他的衣襟，仰著小脸，眼睛扑闪扑闪的，纯真而明亮，“爸爸和奶奶都说叔叔是坏人，让小君玉不要再跟叔说话了。”

郭毅脸色一沈，但很快就恢复柔和了，他让小家夥站在他的腿上，自己又低著头，刚好能跟他平视，这样他就不用仰著头那麽辛苦了，他看著小家夥的眼睛，问道，“爸爸和奶奶都这麽说了，小君玉为什麽还要跟叔叔说话啊，叔叔那天还撞到你了。”

“小君玉知道叔叔不是故意撞到我的，爸爸和奶奶的话都要听的，但是小君玉已经长大了，可以自己分辨好人坏人了，小君玉觉得叔叔不是坏人，不会把小君玉拐走卖掉的。”小家夥奶声奶气的，但却装得老气横秋的。

郭毅被他逗笑了，“小君玉这麽相信叔叔，叔叔很高兴。但是，小君玉可要记住了，以後不要跟陌生人说话，也不要吃陌生人给的东西，知道吗？不是每个人都像叔叔这样对小君玉没有坏心的。”

“小君玉知道。小君玉会乖乖听话的，不会让坏人拐走的。”

庄若娴切好茶出来看到一大一小亲亲密密的在说话，惊了一下，顾不得茶水会洒出来，小跑著过去，把茶壶放到桌上，伸手想把小家夥从他的手上抱过来，“你这人怎麽随便诱拐人家的孩子！”怒瞪著郭毅，对他的印象很不好，简直就把他当一个人贩子看了。

郭毅紧紧的抱著小家夥，不让她抱走，“我只是喜欢他，抱抱他而已，又不做什麽坏事，你这麽紧张干嘛？”郭毅努力压抑住心中的怒火，要不是看在她是这茶厅的员工的份上，他早就把人甩出去了，还会在这好声好气的跟她说话。

“知人知面不知心，谁知道你存了什麽坏心？”庄若娴一点都不服软，虽然这男人一看就是狠历霸道的人，绝对不好惹，但是这里这麽多人，又是自己的地盘她才不怕他呢。

“我能存什麽坏心？”郭毅沈著脸。

“你放手，不然我叫了，这里的人多是熟客，我一叫，他们定会来帮忙的。”

茶厅里的人早就注意到这边了，都纷纷出口附和。

小君玉见他们吵起来了，他扭头，仰起小脸，皱了皱细细的眉头，“若娴阿姨，你抓痛小君玉了。”

庄若娴闻言赶紧松开手，愧疚且担心的问道，“小君玉，若娴阿姨不是故意的，痛不痛？”
“不痛了。”小君玉笑了笑，“若娴阿姨，是小君玉自己来找叔叔说话的，叔叔不是坏人，小君玉喜欢叔叔，你不要跟叔叔吵架好不好？”

“小君玉，你还小，分辨不出好人坏人的，他上次撞了你，你不记得了吗？”

小君玉扭头在郭毅的脸上亲了一口，惹得庄若娴瞪大了眼，恨不得一把把人抢过来，但又怕弄痛孩子，郭毅那张严肃的脸原来也能笑得如此灿烂的，小君玉又转过头对庄若娴道，“小君玉跟叔叔是不打不相识，是忘年之交。”说完还眨巴了下明亮的眼睛。




八

不打不相识？忘年之交？

庄若娴一听，有些哭笑不得，只好妥协了，捏捏他的小脸，“好了，我不管你了，你就跟你的忘年之交聊天去吧。”转身要走的时候还是不放心的道，“有什麽事就大声叫啊，若娴阿姨会立马过来救你的。”

“知道了。”小君玉乖乖的应道。

庄若娴只好回收银台那边去了，但还是时刻注意著他们这边，生怕自己一不注意小君玉就被那男人拐走了。

郭毅见庄若娴走了，抱著小家夥在他的小脸上亲了一口，愉快的道，“嗳，小家夥，你就是叔叔的忘年交了，我们就是好朋友了。”

小君玉呵呵的笑了几声，学他的样子在他的脸上亲了一口。

郭毅假装严肃的道，“既然我们已经是朋友了，那麽就要相互熟悉了解一下。叔叔姓郭名毅，今年刚到而立之年，小君玉你姓什麽啊？今年多大了？”

“小君玉，姓古名君玉，名字是爸爸取的，希望小君玉长成温润如玉的谦谦君子。”小家夥奶声奶气的道，“小君玉今年三岁了。”

“哎呀小君玉的名字真好听，又有意义，你爸爸知识真渊博。小君玉的爸爸叫什麽名字啊？”郭毅想到那个表面俊雅温和骨子里却是清冷骄傲的青年，心里痒痒的。

“爸爸叫古麒。”

“小君玉家里还有什麽人啊？”简直像是查户口的。

“家里还有爷爷奶奶，小叔叔，他们都在清竹村里，不在A市。”
郭毅问什麽小家夥就答什麽，把古家上上下下都问了个遍，著重问了小家夥跟古麒的习惯啊爱好啊等等。

郭毅纳闷小家夥说了这麽多都没提到过他妈妈，他想会不会是古麒跟他妻子已经离婚了或者是他妻子已经不在人世了。他想了想还是问小家夥道，“小君玉的妈妈呢？”

小家夥对妈妈没什麽概念，听他问到也不会伤心，他道，“小君玉没见过妈妈，爸爸说，妈妈是个没良心的，跟著大款跑了，不值得想念，就当他不存在，有爷爷奶奶爸爸小叔叔疼爱小君玉就够了，而且爸爸会把全部的爱都给君玉的，会让小君玉做世上最幸福的宝宝。”说到後面，小君玉脸上是笑著的，“叔叔，爸爸真好。”

原来是跟人跑了。郭毅对古麒同情起来，他那性格，难怪老婆会跟人跑了。

“爸爸是很好，很爱小君玉，难道叔叔不好吗？”郭毅有些伤心的问。

“叔叔也很好。”小君玉在他脸上亲了亲。

“以後小君玉就多了叔叔了，叔叔会让小君玉做世上最幸福的宝宝的。”郭毅在他的嫩嫩的小脸上亲了一口，心里软软的，充满了疼爱怜惜。自己跟小家夥真是有缘，郭毅在心里叹道，一见到他就想把他当儿子疼，要是让他姐知道他心里的想法，他姐定会骂他吃里扒外的，亲姐姐的儿子都没懒得抱一下，别人的孩子就当宝。

本来庄若娴是想打电话去跟古麒报告的，上次是因为担心小君玉的伤刚才是太过气愤没注意细看郭毅，站远了看了一会，就越来越觉得他面熟了，後来灵光一闪，终於想起他来了，“天齐娱乐”的老总！

大款！真正的黄金单身汉！庄若娴感叹。

看他那样应该真的是喜欢小家夥的，哎呦她家的小家夥魅力就是大！庄若娴这下可不会想他是人贩子了，反倒是想，如果小家夥认了他做干爹，那麽小家夥就旁上大款。

至於打电话跟古麒打报告这是，完全抛到九霄云外去了。

郭毅本来想跟著庄若娴和小君玉到他家去的，但是想到古麒并不待见自己，他还是觉得不要自己去找脸色看的好，以後慢慢把古麒拿下了，想什麽时候去他家就什麽时候去。

郭毅跟小君玉依依不舍的互亲了脸，还互相留了电话，约定以後要保持联系云云的，郭毅才依依不舍的走了。

古麒去洗澡的时候，小君玉拿了他的手机先给郭毅打了个电话，他不记得号码了，幸好郭毅怕小孩子忘性大，写到纸条上给他了，他掏出纸条，一边看著纸条，白嫩嫩的小短指在手机按键上一个一个的按号。

电话接通了跟郭毅道了平安，又互相交换了晚餐的吃食已经感想，然後各自表达了对下次见面的期待之情。。。。。。

挂了电话又熟练的翻找电话薄里“老娘”两个字的号码拨过去，那边很快就接通了，祖孙两先是例行的亲密问候一通，然後小君玉就向她报告今天发生的事了，当然他知道奶奶不喜欢他跟叔叔见面，所以就没将今天见郭毅的事跟她说，说了几天的所见所闻已经吃了什麽做了什麽爸爸做了什麽等等。

报告完了，又听木晓晓一通OO@@的吩咐叮嘱，然後才挂了电话。

这时候古麒已经洗完澡出来了，正好看到他手上的手机，过去捏捏他的脸，“又给奶奶打电话了？”

“嗯。”小君玉点点头，奶声奶气的道，“要经常跟奶奶联系，不然老人家会觉得孤独寂寞的。”这是他昨晚看电视听到的台词。

古麒把他抱到怀里，亲了一下，“宝贝可不要让你奶奶听到你说她是老人家，不然她会不高兴的。你奶奶臭美得很，谁要是说她老了，她就跟急。”

“知道了。”小家夥严肃的点点头，“女人总是无法面对岁月的摧残的。”

古麒宠溺的捏捏他的脸蛋，这小鬼，净学些电视里乱七八糟的台词，真不知他懂不懂里面的意思，说他不懂吧，但每次引用出来都能对个八九不离十。

古麒切了放在卡通碟子里端过来给他吃，开了电视转到小家夥喜欢的少儿频道。

小家夥看著看著忽然间扭过脸看著古麒，有些沮丧的问道，“爸爸，你有爹又有娘，还有小叔叔这个弟弟，为什麽小君玉没有娘，也没有弟弟啊？是不是小君玉不乖，娘就不要我了？”

古麒楞了一下，不知道他为什麽忽然间会问起这个，他把小家夥抱到怀里亲了一下，“小君玉是世上最最聪明最最乖巧的孩子，爸爸不是跟你说过了吗，你娘是个没心没肺的家夥，她跟大款走了是她没福气拥有小君玉这麽好的儿子，她迟早会後悔的，哼，小君玉不要为她伤心。爸爸爷爷奶奶小叔叔都会永远爱小君玉的，会让小君玉做世上最幸福的宝宝的，小君玉不相信爸爸吗？”

“小君玉相信爸爸，小君玉也很爱爸爸爷爷奶奶和小叔叔。”小家夥亲了一下爸爸，“爸爸，那小君玉什麽时候有弟弟啊？”在他的认知里，既然爸爸都有弟弟了，那麽他有弟弟也是理所当然的。

古麒又楞了一下，随即笑道，“爸爸有小君玉一个乖宝宝就够了。”

“可是小君玉想要弟弟。”

“有了弟弟的话爸爸就要把一部分爱分给弟弟了，那麽爸爸就不能像现在这样天天跟陪著小君玉了，难道小君玉不会吃醋吗？”古麒尊尊诱导，他可不想再生一个，要他找女人生那更不可能，所以只好打消小家夥的念头了。

 “嗯。”小家夥重重的点头，“那爸爸要加油哦，小君玉也会加油的。”

“知道了。”古麒亲亲他的小脸蛋应道，心里却道，你个小屁孩加什麽油啊！“好了，到睡觉时间了，刷了小牙洗了小脸去睡觉觉了。”

睡觉前小家夥要听一段故事才会乖乖睡，给小家夥讲了故事，哄他睡了古麒就到书房里去写一两个锺的小说，到点了就上床睡了。




九

“小君玉是哥哥，哥哥应该让著弟弟，小君玉也会爱弟弟的，不会跟弟弟抢的。”小君玉很认真的道。

古麒无语了，亲了一下他的额头，“好了，这事要等爸爸给你找到新妈妈再说，不然爸爸一个人是不能生出小宝宝的。”

“那爸爸什麽时候能找到新妈妈？”小家夥的样子很不得到大街上拉个人就做他的妈妈了，小家夥心里想要是郭叔叔能做自己的妈妈就好了，他决定等爸爸不生郭叔叔的气了，他就跟爸爸提议让郭叔叔做他的新妈妈。

“这爸爸就不知道了。”古麒很认真的道，“爸爸要找个对小君玉好的，听爸爸话的又不会跟大款跑掉的做小君玉的新妈妈，这样的人很难找的，所以小君玉要有耐心，知道吗？”他古麒才不会笨到去找个女人来管他呢，先把小家夥应付过去再说，小孩子忘性大，睡一觉醒来就忘了。

古麒这篇小说截稿期快到来了，他准备在家闭关大半个月，这大半个月就不到茶厅去了，小家夥这段时间可勤奋的往茶厅跑了，爸爸没时间带他去他叫每天都叫庄若娴来接他。

庄若娴自从认出了郭毅的身份後，她就很积极的怂恿小家夥跟郭毅打好关系，天齐旗下那麽多大牌，以後随便让他借一个在门口一站，那奇想的生意可是要火爆了。所以庄若娴趁古麒还没发现的时候很勤奋的接小家夥去跟郭毅秘密“约会”。

“小君玉怎麽都不见你爸爸来茶厅啊？他都在忙什麽啊？”郭毅知道这店是古麒的，这几天他天天来都没见到他，觉得有些奇怪。

“爸爸说要闭关，写书书，赚钱让小君玉到香满楼吃甜品。”

“这样啊。”郭毅道，“爸爸多辛苦啊，小君玉长大後要好好孝顺爸爸知道吗？”

“小君玉最爱爸爸了，小君玉长大了就赚好多好多钱，去香满楼买好多好多甜品给爸爸吃。”

小家夥不知道他爸爸是最讨厌吃甜的东西的。

“小君玉真乖。”郭毅亲了亲他的小脸蛋，“叔叔带你去香满楼吃甜品好不好？”

“好啊，好啊，谢谢叔叔。”小家夥迈著小短腿颠颠的跑去收银台找庄若娴，“若娴阿姨，叔叔要请小君玉去香满楼吃甜品，你要吃什麽，小君玉帮你打包回来。”

“这麽好康。”庄若娴笑眯眯的道，“你若娴阿姨吃的不多，就让你郭叔叔帮打包十个水晶虾饺五个香菇小笼包还有一份蜜汁小排饭就够了。”

“十个水晶虾饺，五个香菇小笼包，一份蜜汁小排饭。”小家夥记忆力很好的重复一遍，点点小脑袋，“好的，若娴阿姨你好好看店，我去给你买好吃的。”

郭毅过来把小家夥抱起来，当然他已经听到庄若娴的点餐了，本来他想讽刺一下庄若娴是猪啊吃这麽多，不过为了以後他能自由的出入奇想随时跟小家夥亲近就忍了，他冲庄若娴点点头，“那我带小君玉去吃午饭了。”

“去吧，别让小家夥吃太多甜品。”庄若娴摆摆手。

“我会注意的。”郭毅抱著小家夥出了茶厅，直奔他的银色宝马。

“叔叔，你今年多大了？高堂安好？家产几何？可有伴侣？”小家夥吞了嘴里的食物，抽空问了郭毅一个问题，又舀了一勺子甜甜的八宝粥进嘴里。

郭毅楞了一下，随即笑道，“小家夥问这个做什麽？”

小家夥把嘴里粥吞了下去，声音软糯糯的，“阿姨说，你是个大款，要我好好巴结，她让我问你对她有没有意思，有意思的话她可以屈就一下嫁给你。这样，以後叔叔就可以给我买很多玩具，天天来香满楼吃甜品了，爸爸就不用这麽辛苦赚钱养我了。”小家夥皱了皱眉头，歪头想了想，继续道，“可是，叔叔，我不想若娴阿姨嫁给你。”

身为国内最大娱乐公司的头头，郭毅见过各种各样的人，不说能一眼就把一个人看透，但是，总比别人看得透彻几分的，庄若娴对自己有没有意思，是不是真的是拜金女，他是知道的，她对自己可没一点那方面的意思。郭毅知道这女人肯定又在胡乱的逗小家夥玩了。对於小家夥後面的话郭毅很是好奇，他问，“为什麽小君玉不想若娴阿姨嫁给叔叔呢？”

“小君玉想把叔叔留给爸爸，这样叔叔也能给小君玉买很多玩具，天天带小君玉来香满楼吃甜品，还能养爸爸，爸爸就不用那麽辛苦写书书赚钱了。”小家夥很认真的道。

作家的话：
喜欢的请多多支持，动力啊，动力。。。。。




十

郭毅一听，啼笑皆非，虽然同性之间的那点事他见得多了，可是他并没有这个爱好，还只是三岁的小娃呢，哪分得清这些。但他还是逗他道，“要是你爸爸同意，那叔叔就娶了你爸爸，到时候小君玉就是叔叔的儿子了。”

“我会帮叔叔在爸爸面前美言的，叔叔也要加油啊。”小家夥很认真的道。

“恩，我们一起加油。”郭毅心想我就见过你爸爸一次，况且他还那麽不待见我，这任务有点难度。

正在电脑前奋斗得头晕脑胀的古麒并不知道自己几经被自家的宝贝儿子嫁出去了。

古麒闭关出来的时候，带著小家夥去茶厅，郭毅照常的差不多午饭时间就到奇想茶厅来报到了。

“叔叔。”小家夥一见郭毅出现在门口就像一只雏鸟一样扑棱著翅膀摇摇晃晃的飞了过去。

小人儿走路有时候还会跌倒呢，郭毅看得心惊胆战的，忙小跑著迎过去把小家夥抱了起来，“小宝贝不要跑那麽快会摔倒的，摔倒了叔叔会心痛的。”

“叔叔放心，小君玉知道分寸的，不会鲁莽行事的。”小家夥一板一眼的道。

“哎呦，宝贝真是太聪明了。”郭毅宠溺的在他的嫩嫩的小脸蛋上亲了一口。

“这里不欢迎郭总。”古麒不知何时已经来到门口处，冷冷的道，“郭总难道没有看到门口的招牌吗?还是郭总你不认识字？如果不认识的话，我可以读给你听，‘郭姓男子不得入内，狗可以’。”

郭毅没想到再次见到他他就这麽侮辱自己，顿时怒了，“你这人怎麽这样。。。。。。”顺著古麒的目光一看，果然左边那扇玻璃门正中用红漆喷著“郭姓男子不得入内，狗可以”几个字，字不大不小够人看清，但因为是喷在门中部的，刚到郭毅的胸口，郭毅进出这里这麽多次，要不是他今天指出他压根就不会注意这红漆字到底写的是什麽，他的脸一下子黑了，他想这字不是那天自己撞到小家夥後他立刻叫人喷上去的吧？但仔细一看又不像，那红色一看就知道有一两年了。郭毅脑子一转，他这麽憎恨姓郭的男子，难道是因为他前妻傍的那个大款就是姓郭的，自己真是倒霉平白被这郭大款连累了，郭毅在心里暗淬。

“我又不是那个郭姓男子，只是恰好同姓而已，你用得著一竿子都把人打死吗？”郭毅郭毅虽然同情他，但自己的权利还是要捍卫的。

“什麽那个这个，说的就是你。”古麒薄唇张合著，吐出狠毒的话，“除非你承认你是条狗，不然你就给我出去。”

“你。。。。。。”他郭毅何时受过这等侮辱，他抱著小家夥转身就走。

“把我儿子放下。”古麒冷冷的道，扯住他後背的衣服，郭毅怕摔到小家夥只好停了下来。

“爸爸，叔叔，不要吵架，呜呜呜。。。。。。”小家夥被两人剑弓跋扈的气氛吓得哇哇大哭。

“小君玉乖，叔叔没有跟爸爸吵架，不哭，乖。”郭毅一边亲著他的小脸蛋一边软声安慰。

古麒狠狠的瞥了他一眼，但是为安抚小家夥还是把怒气收了起来，他接过小家夥擦了擦他脸上的泪水，“宝宝乖，爸爸跟叔叔只是有点意见不同而已并没有吵架，宝宝不哭了。”

小家夥睁著一双水汪汪的大眼，软软的抽抽咽咽的道，“爸爸不要赶叔叔走，小君玉喜欢叔叔，想跟叔叔在一起。爸爸你不要讨厌叔叔好不好?”一双明亮的水汪汪的大眼盈满期许的看著古麒。

郭毅在一旁暗自给小家夥加油，小家夥真不错，做得好。

“好好，爸爸不讨厌叔叔。”古麒瞪了一眼在一旁忍不住露出笑容的郭毅，郭毅马上收敛了笑容一本正经的站在那，“小君玉乖，不哭了，乖。”

“爸爸真好。”小家夥笑了，眼角还挂著泪水，小小软软的样子让人一看心窝就软成一团了，他嘟著小嘴亲了亲爸爸的脸，又向郭毅伸出小手，“叔叔。”

郭毅立马狗腿的奔了两步，古麒下意识的想抱著小家夥转身就走，但最终还是忍住了没动。

“小宝贝。”郭毅伸出手去抱他。

古麒心里很不愿但自家儿子已经自动自发的半个小身子已经扑到郭毅怀里去了，他只好妥协了，这小家夥什麽时候跟这男人这麽熟了？古麒有一种很不祥的感觉。

“叔叔，我们跟爸爸一起到香满楼去吃甜点吧？”小家夥肚子饿了，已经快到午饭时间了。




十一

“好啊，叔叔带小君玉和爸爸一起去香满楼吃甜点。”郭毅亲了亲他的脸蛋，一大一小很有默契的一起转头看著古麒。

古麒心里烦躁，很想一脚把郭毅踢出去，但是在小家夥面前显然他是不能这样做的，只好忍了。一声不哼的率先出了门。

郭毅冲小家夥眨眨眼，跟了出去，小家夥咯咯笑著趴在他的肩膀上。

“郭总，别忘了我的午餐，照旧啊！”庄若娴从头到尾都在看好戏，这会儿赶紧扬声道。

小家夥小脑袋枕在郭毅的肩膀上，冲庄若娴摆著小手，“若娴阿姨你放心，小君玉不会忘了你肚子里的馋虫的。”

古麒一听庄若娴那一声喊就知道在自己闭关的短短的半个月来郭毅跟小家夥这麽迅速的亲密起来肯定是她纵容的，他真想回去敲晕那Y头，但听到小家夥的软软的声音心又软了，他停在门口处，郭毅抱著小家夥出来了，他捏捏小家夥的脸，宠溺而无奈的道，“小鬼头。”

小家夥咯咯的笑得好不开心。

因为小家夥的缘故，古麒即使再不待见郭毅，也不能再在小家夥面前跟他大声说话，加上郭毅死皮懒脸的天天报到，很快就登堂入室了。

古麒买的是一厅三室，一间自己的卧室，一间小君玉的儿童房，一间是书房，拥有这样的房子在他这个年纪且带著小孩，是非常不错的了。房子 以暖色调为主，布置得很温馨，很有家的味道。

郭毅一进门就喜欢上这里了，他想虽然他不喜欢男人，不过能在这住下的话那日子肯定是很不错的，况且还有这麽可爱的小家夥。等古麒做了一桌好菜出来的时候，郭毅又想，即使这辈子都住在这里也是不错的，小家夥聪明可爱，古麒上得厅堂下得厨房，很完美。可惜，显然这是不现实且只是他自己的一厢情愿，古麒对他有点好脸色都是看著小家夥的面上的，不然早就将自己扫地出门了。

吃过饭，郭毅陪小家夥看动画片练字玩积木，到点了在一旁看古麒给他洗澡，然後有给小家夥切水果吃，看他伸出嫩嫩的小手一个一个字的按手机键，听他用软糯糯的声音跟他奶奶爷爷小叔叔讲电话。

小君玉放下电话的时候古麒正好从书房出来，抱起他，“宝贝，睡觉时间到了。”抱著他进了儿童房。

郭毅巴巴的跟了进去。

“叔叔给小君玉将故事。”小家夥坐在床上，拿著一本童话书。

古麒瞪了郭毅一眼，郭毅当没看到，殷勤的坐在床上，拿过童话书，让小家夥躺好，帮他盖好小被子，开始干巴巴的照著书上一字一句的念。

小家夥眨巴著眼睛看他，也不嫌弃，没一会便在郭毅干巴巴却低沈温柔的男中音声中睡著了。

郭毅松了口气，轻轻的合上童话书，放到床头的小桌子上，跟著古麒轻手轻脚的出了房间。

古麒把房门掩上，转脸看向郭毅神色马上就冷了下来，“郭总，不早了，你可以走了。”

“叫我郭毅。”郭毅皱了皱眉，压低声音，怕吵到房里的小家夥，“我只想跟你做个朋友，并没有恶意，你为什麽总是这麽防著我？”

“朋友？谢谢郭总抬爱，我高攀不起。”古麒让冷冷的道。

明明长得清隽温雅，一开口就尽是些尖酸刻薄的话，还有那表情，每次对著自己的时候都是一副清冷疏离的样子，然郭毅心里很不舒服，他一步跨过去抓住他的手，一张棱角分明的俊脸离他的脸只有三厘米，说话的热气喷到他的脸上，声音低沈而魅惑，“我以前伤害过你？”

古麒身体下意识的向後仰，挣了挣手却挣脱不了，他心中恼火却压抑著声音不敢大声呵斥，他低声喝道，“放手。”

郭毅紧紧的抓住他的手，又向前凑了一厘米，“我以前做了伤害你的事？”

古麒又向後仰了仰，腰已经开始发酸打颤了，他恼怒道，“你还不够格！”

“你真会伤我的心。”郭毅道，“但我最喜欢挑战了，越是有难度的事我越喜欢去把他攻破，我会努力的。”

古麒终於撑不住踉跄一下就要向後倒去，郭毅眼疾手快的一把搂住他的腰，古麒恼羞成怒的一把推开他，“努力个屁，找你那些莺莺燕燕努力去。”

郭毅假装惊愕道，“你。。。。。。原来你对我有这种心思。难怪每次看到我都这麽别扭，想以这种方式来引起我的注意。但是，你知道的，无论是八卦报还是真实中我对男人都没兴趣的，我说的努力是因为我已经觉得做小君玉的干爹了，要努力取得你的认同。”郭毅看著古麒那张在青红见转变的脸，心情忽然间觉得特别好，“不过，如果你真的非要喜欢我的话，我也不是不能为你考虑一下接受你的。”

作家的话：
感谢亲们的支持！！夕颜会继续努力的。。。。




十二（微H）

“滚。”古麒抄起桌上厚厚的书本就扔过去。

郭毅看看接住了，把书放好，很识时务的走到门边打开门，临走时还要逗他一下，“能让你看上，我很荣幸。”在古麒又抄起东西要砸向他时，及时关了门，把古麒那张表情精彩的脸挡住了，郭毅在门口吹了几下口哨，愉快的下了楼。

古麒努力平复自己的情绪，回房找了衣服去洗了个澡，起了个头的小说也没心情写了，干脆去睡觉。

睡觉也不得安稳，“噩梦”连连。

郭毅浑身赤裸的躺在洒满玫瑰花的大红床褥上，麦色的肌肤，筋肉分明恰到好处的矫健身躯，身材很好。他脸上含著笑，眉眼都是勾人的神色，一手枕在脑後一手向他招手。

他像一个饥渴的色狼，目光黏在郭毅的裸体上，口干舌燥，热血沸腾。他似著了魔的慢慢走过去，期间还吞咽了几次口水，还一边靠近一边在郭毅那笑意盈盈的注视下脱著身上的衣服。

等他走到床边的时候，他也像床上的男人那样全身赤裸了，可耻的下身直愣愣的支著，浑身透著热气，泛著一层薄红。

他眼睁睁的看著男人下面那个壮观的物事慢慢的挺立起来，一寸寸的变得更加壮硕，光滑的头部在暗黄的灯光下闪闪发亮。

他咕噜一下大大的吞了一口口水，找男人低哑性感的一声“上来”声中像一只饥渴的狼，猛的扑到男人身上，赤裸的身体紧紧的贴合著那具同样赤裸的身体，四片唇瓣紧紧的粘著一起，撕磨啃咬，水乳交融。

他的手在男人的身上急切的摸索著，下身贴著那根粗壮炽热的东西磨蹭撞击，嘴里发出媚人的呻吟。

很快他就觉得不够了，下身那个隐秘的洞穴，开始空虚的发痒，他忍耐不住了，拉起男人的手放到自己的小穴处，引导著男人的手指插进去。

男人的手指刚劲有力骨节突出，“噗嗤”一声就把饥渴的蜜穴打开了，优哉游哉的闯了进去。

他大大的呻吟一声，舒服的轻哼著浪荡的摇起臀部。。。。。。

画面一转，他把男人的手指拉了出来，移动身体，一手扶住那闪耀著水光的壮观之物，一手掰开自己的臀瓣，双腿用力稍稍抬起腰，对准那物事坐了下去。

那麽个大东西捅到体内，他不但不觉得痛，反而觉得很快感连连，酥爽异常，他一边娇媚的呻吟著，一边在男人身上摇摆著腰身，起起伏伏，浪荡而淫靡。

。。。。。。

古麒醒来的时候，睁著眼睛茫然的看了一阵天花板，那些浪荡的片段不断的在脑中浮现，他懊恼的咒骂一声，觉得浑身都是汗，特别是下面，湿黏黏的。。。。。。他寒著一张脸找了内裤去了卫生间，弄好出来的时候一看锺，才五点，他睡不著了，也不想再睡，干脆到书房去开了电脑，写文。

第二天郭毅很识趣的没来找他们，不然他肯定羞恼不已的古麒用东西扔破头。

天气渐渐热起来了，古麒打算去一趟书店，本来想带著小家夥一起去的，但他有时候一翻起书来就会入迷，到时候忘记照看小家夥走失了可不好。现在到处都是打拐的新闻，他可不敢粗心大意。把小家夥留在茶厅自己搭公车去了书店。

中午过後一两个锺的太阳是最猛烈的，一下车就是一股热气扑面而来，古麒赶紧大步的往书店走去，进了书店，就好多了，书店已经开始开冷气了。

挑了两本书，刚好走到放著自己的“大作”的那个书架，古麒下意识的停了下来。

一位美丽典雅的女士想拿高一层的书架上的书，那女士手里已经拿了好几本书了，厚厚的，都是一个叫不按常规（古麒的笔名）的作者的小说。

古麒伸手帮那女士把书拿下来，假装看了看她怀里抱著的书，笑了笑，道，“姐姐也喜欢这个作者的书啊，我也很喜欢，是不是买给儿子看的？”

那女士美丽的眼睛一亮，“可不是，可迷死我了，这孩子实在是太有才华了，真不知道他小脑袋瓜里怎麽会有这麽多稀奇古怪的想法。”

孩子，小脑袋瓜？古麒嘴角臭了抽，但脸上还保持著温雅的笑。

那女士可没注意到他的神情，继续道，“这都是我自己看的，我那儿子，哎。。。。。。他整天只知道不务正业，对这些书怎麽会感兴趣，每次我买书回去还要被他嫌弃呢。他那种粗人，怎会懂得。要是他有不按常规这孩子的一半才华，那麽我死也瞑目了（不会这麽严重吧？）。不按常规这孩子写的东西多好，肯定是个讨人喜欢的孩子，他妈妈可真是世上最幸福的妈妈。”她balabala的把不按常规赞了一通，连祖宗十八代都没放过。




十三

古麒汗颜，他老娘可不赞同他写小说，还骂他不务正业呢，她哪觉得自己是世上最幸福的妈妈，她认为自己是世上最操心的妈妈，特别是为了他这个任性的大儿子。

那女士说得有些口干舌燥了，终於停了下来。

古麒怕她还继续说，忙道，“姐姐，我帮你拿点书去结账吧。”

那一看就是有钱人家的贵妇任他把基本厚书接过去，笑呵呵的道，“你这孩子，真会说话，我看你比我儿子还小呢，叫我姐姐，多不好意思。”其实她心里是乐开花了的。

古麒暗忖，有钱人就是保养得好，儿子还比自己大，那不是快五十了，怎麽看起来最多四十似的。

“我看姐姐最多就三十五岁，我都二十五了，不叫姐姐难道要叫阿姨啊。”古麒嘴巴甜的时候还是能腻死人的。

“哎呦，你这孩子嘴巴怎麽这麽甜。”贵妇乐呵呵的道，“什麽三十多，年底我就五十了。”

古麒汗颜。

一见贵妇出来，那等在外面的司机就接过她手中的书，打开车门放到车上，古麒跟在司机後面把书放了进去。

“阿姨，你慢走，我也要回去了。”

“孩子你叫什麽名字啊，留个电话以後我们常联系。”贵妇让司机拿了纸笔出来写了一串号码递给古麒。

古麒也只好留了个号码给她，看著她的车开走了，终於松了口气，妇女还真是难应付。

这以後那贵妇（吴韵诗）给古麒打过几次电话，每次都是她在说古麒静静的听著，偶尔搭上几句，她一般都是聊不按常规的书，有些意见还很有用，古麒觉得听她唠叨也不是什麽坏事。吴韵诗要约古麒出来见面，古麒每次都推说忙没时间，多了几次之後吴韵诗也知道可能是古麒不想出来的，也就不说这事，她想到底是年轻人，听多了自己的罗嗦肯定会烦的，意识到这後就减少了给古麒打电话的次数。

“哟，今天吹的是什麽风？”吴韵诗一进门就见自家“不成器”的儿子坐在沙发上。

“老妈，你说的是什麽话，好像你儿子多不孝几百年不回一次家似的。”郭毅有些哭笑不得的道。

站起来接过她手里的书，低头一看，都是一个叫“不按常规”的书。他脑子灵光一闪，笑了，以前老妈整天唠叨这个家夥写书有多好看，他对这些神神叨叨的虚幻的东西不感兴趣，每次都当老妈的唠叨是一种折磨，都没记住她到底说的是哪个作者，这回可是牢牢记住了，他问小家夥的时候小家夥嗯嗯了半天说不出来，後面还是从庄若娴那里知道原来小家夥那个毒舌爸爸就是“不按常规”。

“你一个星期不回一次家，难道我还要夸你。”吴韵诗没好气的道，“都三十的老男人了，还没成家。”

郭毅一听老妈又要拿这个来说事了，赶紧转移话题，“老妈，我最近忽然间迷上‘不按常规’的书了，你给我说说他的书吧。”

吴韵诗明知道他这是在转移话题，但是还是顺著他的意巴拉巴拉的说起这不按常规的书来了。

因为知道这不按常规就是古麒，郭毅这次倒是听得津津有味偶尔还好奇的询问，或者发表看法什麽的，这让吴韵诗很高兴，觉得儿子终於有些理解她这个老妈了。

天齐上上下下的机制都很严谨成熟，郭毅这个坐老总的其实是没什麽事做的，大的决策拿拿主意，或者去几趟饭局，不过饭局什麽的很少说是一定要他出面的，郭家在A市的势力，很多人要给他面子而不是他给人面子的。

他几乎天天都往奇想跑，晚上还要懒著跟去古家蹭饭吃。

古麒最近很是烦躁，晚上春梦连连不说，且梦里的另一个主角都是郭毅那臭男人，最令他烦躁的是，郭毅这不要脸的天天都以送小家夥回家或者来家里看小家夥的名义登堂入室，且他看到他的时候就会有一种欲求不满的烦躁感。

二十五年以来，古麒就有过那麽一次的真枪实弹的经历，就是怀上小家夥那次，那以後他就回老家去安胎生孩子了，直到小家夥三岁才又到A市来。他的生活重心就是小君玉这个儿子，其次就是他的小说，茶厅他也没放心思，都是庄若娴在管著。到他这年纪像他这种苦行僧似的生活要说欲求不满是很正常的，但是那欲求不满的对象是郭毅他就觉得十分不正常了。

古麒骨子里是一个十分保守的人，且在感情方面有著洁癖，无论是精神上还是肉体上。要他去找其他的人来一夜情，那是不可能的，他宁愿憋死。但，郭毅已经明摆著说他对男人，对自己是没那意思的，要他自己巴上去那也是不可能的。所以古麒就在欲求不满的矛盾焦躁中煎熬著纠结著，越看郭毅那张脸就越觉得不顺眼。




十四

郭毅派人去把不按常规的所有的新旧的书都买了一套回来，以前从来不看还有些唾弃的玄幻类书籍他现在也能看得津津有味。他没有发现自从认识那两父子之後，他的生活就是围著他们转的。

这天郭毅问了吴韵诗三岁左右的小孩都喜欢些什麽玩具，还有要吃些什麽才是有益的，日常生活都要注意些什麽才能让小孩少生病啊什麽的。

吴韵诗一一答了，但却留了个心，他这儿子什麽时候开始喜欢小孩了，以前他可是唯恐避之不及的。难道是他看上了带著拖油瓶的女人？吴韵诗急了，不是她对带著孩子的单身母亲有意见，但是，郭毅要娶这样的女人那是绝对不可以的，她可要加紧帮他物色人选。

吴韵诗说做就做，隔三差五就让郭毅赶回家来，每次郭毅都会见到一个女人，那女人来他家等他回去相亲的，郭毅烦透了，却不能对他老妈怎麽样。

今天郭毅经不住过老妈的夺命连环电话，只好回父母家去了，他不用想也知道他老妈想要干嘛，肯定是又找了哪家大家闺秀让他回家去见面了。

郭毅六点锺到的家，刚进门就被老妈截住了，“快进来，不是说了让你五点到的吗？你看现在都几点了。”

“刚好吃饭时间。”郭毅翻了个白眼，他本来想懒在古家吃饭的，谁知却被老妈破坏了，“家里又没有什麽急事，回来这麽早做什麽？”

“什麽叫没什麽急事？难道你的终身大事不是急事，你也不瞧瞧自己多少岁了，都三十的老男人了。。。。。。”

“我风华正茂呢，哪老了？”郭毅反驳道。

两人一进客厅，郭毅就看到一位打扮得端庄贤淑长得也十分好看的女子坐和一个贵妇坐在那里，见他们进来就立马站起来。

 “这就是你儿子？长得真是一表人才。”那贵妇道。

“哪有你家闺女好啊。”吴韵诗谦虚的回道。

。。。。。。

两位妈妈在一旁相互夸赞客套起来。

郭毅那相亲对象则在一旁偷偷的瞄郭毅，郭毅暗叹，想看久看憋，装什麽矜持啊，现在又不是古时候用得著这样吗？

两位妈妈终於客套完了，拉住主角相互介绍一番，然後吴韵诗就让阿姨上菜开饭了。

四人落座饭桌，郭毅从头到尾都没说什麽话，而是保持著应有的绅士风度。也不至於失礼，反倒还被对方母亲夸沈稳内敛什麽的。

吃完饭，母亲们就找借口闪了，让他们两个单独聊。

郭毅始终保持著绅士风度，应付著那女人的问话，偶尔也会礼貌的问上几句。但就是不太热，最後他干脆就坦白的说了，“我在五年之内是不打算结婚，你看，你还是另觅良缘吧，免得耽误了。”

那女的被他忽然间来这麽一句，楞了一下，随即眼眶就红了，说了一声“抱歉”就跑去找她妈，抽咽著说要回去了。

吴韵诗陪著笑脸送走了母女俩，回去教训了郭毅一顿。

郭毅静静的听她说教完，安慰她一通，让他老爸出马把老妈哄进房後，他就开著车打算回自己的公寓去了。

但开出没多久下起雨来了,渐渐的雨越下越大，还夹著响雷和闪电。郭毅这阵子被他老妈变著法子弄他去相亲搞得有些烦躁了，但他是很能理解老妈的心情的，但也只是理解而已，他有自己的打算，他在三十五岁之前是不想结婚的，所以他只能顺著老妈的意思回去相亲但每次都故意把事情搞砸了，希望她老妈能自觉的放弃。

郭毅望著雨水溅起的公路，前面像挂了一层白色的珠帘，听著雷声感受著闪电撞在车窗上的亮度，他忽然间非常想见小君玉和古麒，心中一动，双手已经自动自发的滑动方向盘，掉头，把车开往古麒家。

郭毅到宜枫小区的时候，已经是风雨交加电闪雷鸣的声势更加浩大了，因为他是古麒家的熟客了，门卫已经认识他了，知道他是古麒的朋友，也就没拦他，还关心的问他这麽大风雨的怎麽跑过来了，问他要不要伞他这里有一把。

郭毅自己车上备有伞，谢过门卫後就开车进去了，小区内的车位已经没有了，现在已经是晚上了，也不会有人走动，他就随便找个开阔的避开大道的地方停了车。

门铃响的时候古麒正在跟小家夥下跳棋，本来现在是小家夥看动画片的时间的不过因为闪电打雷，所以就没准他看。

门铃响了，古麒和小君玉停下手中的动作，互看了一眼，小君玉眼睛一亮，欢喜的道，“是郭叔叔。”

古麒脸一黑，没好气的道，“你怎麽知道是他，你就怎麽喜欢他吗？”

小君玉不知道为什麽爸爸每次都要对郭叔叔瞪眼，他催促道，“爸爸，快去开门。”

门铃一直锲而不舍的响著，古麒只好下了床，把小家夥也抱了下来。

门一开的时候果然是郭毅那样讨人厌的脸，古麒很想把门甩上，但终究是没这样做，见他手里的雨伞啪嗒的滴著水，把门口毡子都弄湿了，黑著脸一把抢过他手里的伞转身就走。

郭毅在见到古麒的那一刹那，烦躁郁闷之气就完全消失了，他欢快的关了门，弯腰在门口换鞋。

“郭叔叔。”小家夥脚短现在才跑到门口。

“小宝贝。”郭毅换好鞋，一把把他抱起来，猛亲了两下。要是这小家夥是他的儿子就好了，一方面自己是真心疼爱这小家夥的，另一方面，就可以向老妈交代，就不会整天被老妈变著法子逼他相亲结婚生孩子了。

“下大雨响大雷闪电电，郭叔叔怎麽要来小君玉家了？”小君玉拍掉他肩上的一滴水滴，关心的问道。

“郭叔叔想小君玉了。”郭毅也觉得自己有些莫名其妙，明明是打算回自己的公寓去的，脑子却自动自发的指挥著手把车开到这里来了。

一大一小在沙发上亲亲密密的说话，古麒进卫生间放好伞，黑著脸坐在他们对面的沙发，“三更半夜的，你跑来这里做什麽？”

“才八点半，哪有三更半夜。”郭毅抗议了一句，然後延著笑脸道，“我想你们了，就过来了。”

“不劳烦你这个大人物费神，我们受不起。”古麒脸更黑了。

“我哪是什麽大人物，你非要把我们的界限划分开吗？”郭毅也有些不高兴了，从第一次见面，古麒就对他带有很明显的敌意，难道是以前自己不小心抢过他的女朋友？郭毅只能想到这个理由了，在餐厅那次之前，他敢肯定的说自己根本就没见过他。




十五

“请不要用‘我们’这个词，我跟你根本就不熟，也不想跟你熟，所以没什麽界限可以划分的。”古麒淡淡的冷冷的的疏离的道，“请你以後不要老来打扰我们。”

“你。。。。。。”郭毅简直是愤怒了，自己就这麽令人讨厌吗，这麽让他不待见！

“爸爸，别赶郭叔叔走。”小家夥也知道爸爸很不喜欢看到郭叔叔，但是，他真的很喜欢跟郭叔叔在一起。小手紧紧的攀住郭毅的脖子，生怕他会走掉。一双明亮的大眼期待的看著那边黑著脸的爸爸。

郭毅的憋闷一下子没了，还是小家夥懂事，他赶紧托住小家夥的小屁屁，轻拍几下他的背，“小宝贝乖，叔叔不走，不走。”眼睛瞄向古麒，发现那张俊雅的脸更黑了。

古麒哼了一声走进房里找衣服洗澡去了。

一大一小又开始OO@@的说话聊开了。

古麒洗澡出来，因为是夏天，而且往常家里只有他和小家夥两个人，他只随意的在重点部位围了一条毛巾就一边擦著头发一边走出来了。

古麒有一米七八，身材比例非常好，腰线高双腿又长又直，他双手抬起擦著头发，露出形状优美的下巴，白皙的胸膛上挂著三滴水珠，在灯光下闪闪发亮，趁得那粉嫩的两点更有一种诱惑的味道，娇嫩嫩的，似乎在招呼著人去采摘。

郭毅正在跟小家夥说话呢，听到声音扭头一看，就瞬间楞住了，他定定的看著古麒，目光灼灼的从那优美的下巴滑落到修长的脖子小巧凸出的喉结精致的锁骨最後目光在那粉嫩的两点上停了下来。他吞了吞口水，很饥渴的舔了舔唇。他觉得不对劲，再看下去的话自己就要控制不住扑上去咬住那两粒诱人的小东西了，想把目光移开，移是移了，但是向下移，滑过平坦的小腹小巧可爱的肚脐，视线对上那块布的时候就觉得它十分碍眼，最後目光又定在那两条腿上，双眼像是要冒火。

小家夥见郭叔叔一直盯著爸爸看，而且神情十分古怪，他不知道这是什麽情况，也不出声，只是好奇的看看爸爸又看看眼睛似乎要冒火的郭叔叔，他想，郭叔叔好厉害哦，眼睛里能藏火呢。

古麒一直低著头擦头发，起初没有注意，但後面觉得怎麽这麽安静了，还有就是感觉到一直有人盯著他看，他停下擦头的动作，一抬头就看到郭毅目光灼灼的看著自己，那神色，分明就是一副色狼样。

他这才意识到自己现在大半个身子都是裸著的，而且还被他看了这麽久，嗡的一声热气就涌上来了，除了脸红之外，全身都像在发热，他不知道自己的身体什麽时候竟然怎麽敏感了，都是这个家夥害的，要不是他几乎天天在自己眼前晃他怎麽会这样。

古麒恼羞成怒的冲郭毅吼道，“再看就把你的眼珠子挖掉。”这该死的男人，他不是说对男人没兴趣的吗？这样盯著自己看是什麽意思！

郭毅这才意识到自己失态，脸一红忙把目光转开，但还是忍不住把目光往他身上瞄。

古麒把擦头的毛巾甩到他脸上，气哄哄的进房间去了。

郭毅也不知道自己刚才是怎麽了，目光一接触到他裸露的肌肤就像是被强力胶黏住似的，怎麽也转不开。

他把脸上的毛巾拿下来，还鬼使神差的放到鼻子下闻了闻，除了洗发水的味道外，他似乎还能闻到一种特殊的味道，他想应该是古麒身上的味道吧，诡异的是他觉得很好闻，而且这样想著他发现自己热血开始沸腾，而且某个部位似乎也要蠢蠢欲动了，他骇了一跳，赶紧把毛巾放到一边。

回过神来见身旁的小家夥用纯净明亮的目光看著自己，小家夥见郭叔叔终於注意到自己了，他奶声奶气的赞叹道，“郭叔叔，你好厉害哦，刚才能把火藏到眼睛里去了。”

郭毅一愣，随即意识到小家夥说的是什麽，老脸一红，抱著小家夥亲了一口，转移话题道，“小宝贝你喜欢什麽玩具啊，郭叔叔去帮你买回来。”

小家夥很懂事的道，“小君玉已经有很多玩具了，郭叔叔不用买了，多存点钱追爸爸，电视上说追女孩子要花很多钱的，虽然爸爸不是女孩子，但是郭叔叔想要追爸爸，也是要花很多很多钱的。”

“小宝贝说得对，郭叔叔要存钱追你爸爸。”郭毅第一次跟小家夥说这事的时候只是觉得逗小家夥好玩，不过这次却有一种说不出的感觉。




十六

古麒换好衣服，刚好听到一大一小的对话，脸红了又黑，黑了又红，他知道郭毅只是在逗小家夥玩，但他的心还是忍不住跳快了几下。他暗骂自己没出息，不就是一个男人，他才不稀罕呢。

外面风大雨大雷声大，古麒知道他一定会以这个借口懒在这里不走的，所以就懒得赶他了，反正他又不是第一次赖在这里过夜。

小君玉的床显然是睡不下一个大人的，古麒的床倒是很大，但是，古麒是不会让他睡自己的床的，他怕自己又做那种梦，更怕自己会真的饥渴的扑上去，那他的脸就丢大了。

郭毅只好卷在沙发上睡了。

自从十五岁第一次春梦梦遗後郭毅再也没做过这种事了，可是，今晚郭毅又做了，而且主角还是古麒，梦中古麒含羞带怯却千娇百媚的勾引自己，最後当然是他化身为狼将古麒压在身下这样那样个彻底了，古麒在他身下放浪的呻吟尖叫，那摸样说有多诱人就有多诱人。

早上起来的时候郭毅悲剧的发现自己又回到了十六岁的某个早晨，小家夥和古麒还没醒，郭毅留了张纸条，慌慌张张的开门下了楼，趁著小区里的人还没醒来就开车走了。

门卫大叔还问他为啥这麽早回去呢？

郭毅的脸难得的红一下，伸头出车窗外道，“公司有点急事要处理。”然後缩回头，急急忙忙的开著车走了。

郭毅回到公寓立马去洗了个冷水澡，脑袋还昏呼呼的，不知道自己到底著了什麽邪。

小君玉一张开眼就记起来昨晚郭叔叔是睡在自己家里的，很高兴的下了床去客厅找他，可是到客厅一看，毡子叠得好好的放在沙发上，叔叔却不见了。

小君玉立马掉头去爸爸的房间，拍门，“爸爸，郭叔叔不见了，爸爸。。。。。。”

古麒已经醒了正在穿衣服，一听到小家夥的声音就去开门了，平时他是不关门的，有时候小家夥半夜里醒来会过来找他，昨晚因为郭毅在，才锁了门。

小家夥穿了宝薄薄的睡衣，头发软软的，有些凌乱，很是可爱，古麒抱起他亲了一下，“宝贝，怎麽了？”

“郭叔叔不见了。”
小小家夥有些担忧的道。

这死男人，离开也不会跟人说一声，一点礼貌也没有，古麒在心里暗骂，嘴上却说“郭叔叔可能是有急事先走了，宝贝我们去洗脸刷牙，爸爸给你做早餐。”

“嗯。”

小君玉心情有些低落，郭叔叔为什麽走的时候都不跟小君玉说一声呢？是不是昨晚爸爸让他睡沙发，他不高兴了，所以就不告而别了？

郭毅昏昏沈沈的去了公司，在办公室里昏昏沈沈的坐了一天，直到手机忽然间响了才回过神来，他慢半拍地的拿起手机一看，原来是正在山旮旯里排拍戏的叶梓打来了，这家夥吃饱了撑的，怎麽想起来给自己打电话了？

“大明星，在山旮旯里沦陷了？”郭毅一开口就调侃的道。

“累死累活就是为了你这个吃人不吐骨头的资本家赚钱。”那边传来低沈干净却十分有穿透力的声音。

叶梓是天齐的王牌，是天王，他的粉丝都叫嚣说他如果唱歌的话肯定比歌王白俊要好听，歌王的称号就一定会易主的。虽然呼声很高，但是叶梓依然只在影视方面发展，对进军歌坛一点兴趣都没有。

“资本家也不是人人都能当的。”郭毅不跟他废话了，直接问道，“说吧，找我有什麽事？”

两人可以说得上是竹马了，虽然一个是老板一个算是下属，但因为郭叶两家早就相熟，从小就认识，所以早就是朋友了，不过损友的成分居多。

这家夥有事的时候才会主动找他，不然平时想要接到他的电话，那是不可能的。郭毅可是很清楚叶梓的脾性的。

“我在这山旮旯遇到了个人。。。。。。”叶梓说到一半没把话说完。

郭毅一听笑了，“何必这麽含蓄，勾搭上就勾搭上嘛，还遇到，跟我说这干嘛，我又不是你的长辈，用不著向我报备，只要不弄出个小叶梓来就行了。”

“这你可以放一百个心，因为他是个男的，即使我再怎麽努力耕耘也开不出花来的，长‘小叶梓’也是不可能的。”叶梓很淡定的道。

郭毅听了一愣，以前这小子可没这爱好啊。随即又想到昨晚的事，一下子便想通了，叶梓都能破格跟男人搞一起了，他郭毅喜欢男人也没什麽惊讶的。他这下子仿佛找到了知音，很欢快的说道，“这有什麽，我跟你说，我也是昨晚才发现的，我也喜欢上一个男人了，而且他家小家夥很得我欢心，我决定了，我要努力把他追到手，以後小家夥就是我郭毅的儿子了，哈哈哈。”郭毅笑得很开心。




十七

叶梓在那边抚额，他打击道，“你帮人家养儿子还这麽高兴，你是不是出门撞到脑子了？即使你愿意帮人家养，你老妈肯定不会同意的，怎麽样都要你生一个出来，到时候人家还会跟著你，你做梦吧。”　 

郭毅一想，也是，这确实是一个问题，但是，是问题就有解决的办法，他郭毅信奉的是只有你做不做，而不是能不能做。他仍然很愉快的道，“这就不用你操心，我会解决的，你等著瞧。”

“我等著看好戏。”叶梓十分不看好他，男人，也不过是一时的破坏欲作祟而已，怎麽可能长久。

“你会看到幸福美满的大结局的。”郭毅信心十足的道，“给说说你那边那个，你不会是玩玩的吧？”

“一个书呆子。”叶梓淡然道，“不玩难道还要我娶他？婚姻本来就是一个笑话，何况是两个男人的婚姻。”

“你迟早会因为你偏执後悔的。”郭毅道。

叶梓“啪”的挂了电话。

“臭小子。”郭毅看著显示通话结束的手机低声骂道。

郭毅知道叶梓因为父母的原因对爱情婚姻失去了信心，他本身也不怎麽想结婚，但也不排斥，本来打算等一过三十五了就找个女的结婚的，可是现在古麒和小君玉出现了，且发现自己对古麒存在那种想法，他顿时豁然开朗了，原来他不是不想结婚，而是一直在等合适的人出现。他想到以後能跟古麒、小君玉组成一个家庭就兴奋不已。其实他也说不清这种兴奋感是从哪里来的，但是它就是出现了。

虽说老妈那是一个难题，但是那等以後再说，现在最主要的是要把古麒攻克。古麒显然是很不待见他的，这项任务有点艰巨。但，他郭毅是谁，越是艰巨的任务就越有激情越有干劲。

知道了自己的心意，确定了目标，就开始行动。虽然以前都是他坐著等别人自己送上门来的，天齐旗下那麽多影星歌星，俊男美女一大堆，哪个不想靠著他上位的，女的还好说，男的他从来都是拒之门外的。

至於古麒为什麽讨厌自己，郭毅想破了脑袋也想不通，他打电话问老妈，“老妈，你说我是不是长得很难看？”

吴韵诗一听，这小子这是怎麽了，“你老妈我可是公认的名媛里面的美女头头，你说她生出的儿子能难看吗？”

“那为什麽有人会一见到我就讨厌我，而且时间久了也没有一点改变？”郭毅苦恼的道。

“你是不是伤害过人家？”吴韵诗问道。

“绝对没有。”郭毅在电话那边举手发誓。

“儿子，你是不是恋爱了？”吴韵诗有些兴奋的问。

“你儿子都三十了，恋爱了有什麽稀奇的。”郭毅很愉快的道，也不管人家那边还从来没给过他好脸色呢，只是他自己一厢情愿。

“今晚就把人带回来。”吴韵诗拍板道。

“老妈你可千万别插手，人家这不是不待见我嘛，你再参和一下肯定没戏，你儿子办事你就放心吧，绝对没问题，你一定不能插手。”

“好吧。”吴韵诗道，“你可要加油啊！你老妈我等抱孙子已经等到脖子都长了两厘米了。”

“老妈放心，我保证完成任务。”郭毅信心十足的道，那是，等自己一追到古麒，小家夥也算是自己的儿子了，到时候老妈不就有孙子抱了吗。

今早古麒父子俩正在吃早餐，门铃就响了，小君玉眨巴著眼睛看著爸爸，“是郭叔叔还是若娴阿姨呢？”

古麒捏捏他的脸，“快吃。”走去开门了。

这次小君玉猜错了，不是他的郭叔叔也不是他的若娴阿姨，而是花店的送花小弟。

“古麒先生是吗？这是您的花。”古麒一打开门送花小弟就笑盈盈的把一大捧红玫瑰（九十九朵）递到他面前。

古麒楞了一下，皱眉道，“我是古麒，但是你是不是弄错了？我没有订花。”

“三丰路宜枫小区 B栋 405号，古麒先生，绝对没错，请您签收一下。”小夥子对了一下地址，道。

古麒只好签名把花收下了。

古麒关上门，一边纳闷谁会给自己送花，而且还是九十九朵红玫瑰，一边拿出花里夹著的卡片，一看，差点没把那捧娇W欲滴的花丢到垃圾桶去。

卡片上写道：亲爱的麒，在我眼里你比花娇，我爱你！落款是“爱慕你的郭毅”。

混蛋，不要脸的混蛋！

古麒气急败坏的骂道。

小家夥见爸爸捧著一大束漂亮的花花，但脸色却很难看。凳子太高了他下不来，他只能坐在那担忧的看向古麒，“爸爸，你怎麽了？”

古麒将花甩到餐桌上，对小家夥笑了笑，“宝贝快吃，爸爸没事，吃饱了爸爸带你去散步。”




十八

小家夥神情松了下来，看著桌上那花奶声奶气的问道，“爸爸，花花是不是郭叔叔送给你的，郭叔叔说过要追你的，电视上说追女孩子都是要送花的，虽然爸爸不是女孩的，但是送花也没错的。”

“小鬼头，胡说什麽，快吃。”古麒嘴角那个抽啊，死郭毅，乱跟他儿子说话。

“爸爸是不是害羞了？”小家夥眨巴著纯真明亮的眼睛，奶声奶气的道，“郭叔叔人很不错的，爸爸你就勉强接受他吧。”

“再乱说话爸爸就要生气了。”古麒瞪著他道。

小家夥缩缩脖子，乖乖的吃早餐。吃了几口，小家夥又对古麒道，“爸爸，花花这麽漂亮，我很喜欢的，爸爸把花花插到瓶瓶里吧。”

“好好，吃完了就给你插，好好吃饭，这麽多话。”古麒没好气的道，这小家夥才多长时间胳膊肘就往外拐了。

小家夥笑眯眯的，“爸爸真好。”

趁热打铁，光送花，人没到那也是不行的，下午五点的时候郭毅到了奇想茶厅，但被告知今天古麒和小家夥都没来茶厅，郭毅立马调转车头赶往古麒家。

郭毅今天给小家夥拎了一个大大的叮当猫，即使没有叮当猫小家夥也是欢呼著迎接他的。郭毅抱著他相互亲了一通，相互问了今天的生活琐事，小家夥偷偷的跟他讲了爸爸今天早上收到花的反应以及他後面的挽救工作。

郭毅赞赏的亲了他几口，把小家夥放到他专用的椅子上，低声道，“郭叔叔去帮爸爸端菜，你乖乖的在这等著。”

“郭叔叔加油。”小家夥握著小拳头道。

哎呦，真是贴心的小宝贝，郭毅忍不住又亲了他两口才进了厨房。

古麒身材修长，围著围裙，站在灶台前，微低著头，细碎的额发散落在饱满的额前，长长的睫毛微微颤动著，表情认真专注。洁白修长的手指握著铲在翻炒，！！声，的香味，形成一幅温馨恬静的画卷。

郭毅停在了门口，著迷的看著厨房里的人，不忍心去打破这画面。如果说他跟叶梓通电话那次说的话还有些玩票性质在，那麽现在他可以肯定的说，他想要跟古麒过日子的心是百分百的真诚的。

作为内陆最大的娱乐公司的总裁，虽然他才三十岁，但已经看过太多的虚情假意，阿谀奉承，分分合合，绯闻炒作了。虽然他有时候也会参与进去，看得过眼的偶尔接受一下女明星的请求，玩玩潜规则，但是，他的骨子里是想要安定的，他并不喜欢那样，他这两年就已经彻底的拒绝这种事了，一段时期只固定跟一个女的一起，也只是各取所需并无交往的意思。

在确定喜欢古麒後，他就不再想跟别的女的牵扯了，他想跟古麒、小君玉安安稳稳平平淡淡的过日子。

如果被叶梓知道他这种想法，肯定会被他冷笑著骂“神经病”的。

神经病就神经病，郭毅觉得自己现在的感觉很好非常好，三十年来，他从来没有像现在这样活得真实快乐过，这才是他想要的，这才是真正的生活。

古麒感觉到他的视线，扭头一看，那可恶的家夥正用一种迷离沈醉的眼神看著自己，古麒脸一热，嘴上却怒道，“给我滚出去，别在这妨碍我。”

郭毅回过神来，见他脸颊泛红，不知是被热气熏的还是害羞的，当然他希望是後者。郭毅不理会他的怒气，笑著两步跨进去，故意凑近他的耳根边说话，“真香，阿麒你手艺快赶上五星级大厨了。”

“别用哄女人的手段跟我说话。”古麒冷冷的道。

郭毅很冤枉的道，“我可从来没有哄过女人，当然男人也没有，我只哄过你一个。”

古麒用手肘撞了他一下，把菜起了锅，恶狠狠的道，“把菜端出去。”

“遵命，”郭毅端起菜盘子退了一步，“老婆大人。”撒腿往外走。

“郭毅，你敢再胡说信不信我把你阉了。”古麒怒吼。这男人脑子是不是抽了，前几天还信誓旦旦的说自己不喜欢男人，才多久就粘著他，还用这麽亲昵的称呼叫他，不是脑抽就是神经病了。

“郭叔叔，什麽是“阉”啊？”小家夥见郭毅逃奔出来，便看著他一脸纯真的问道。

郭毅把菜碟放到桌上，闻言一愣，厨房离客厅不是很远，刚才郭毅出来的时候没关厨房门，古麒也听到小家夥的声音了，他的脸马上就黑了，都是郭毅这脑抽的家夥害的。

郭毅楞了一瞬，马上便笑著道，“‘腌’就是腌酸菜的意思，爸爸说要给我们腌酸黄瓜吃。”

“酸黄瓜，小君玉喜欢吃。”小家夥成功的被忽悠住了。

郭毅暗暗的松了口气，在小孩子面前还是不要乱说话的好。

郭毅答应小家夥明天带他去游乐场玩，小家夥还是第一次到游乐场，他在电视上见过，已经想去很久了，但是爸爸说他还太小，等大一点再带他去。郭叔叔最好了，他要什麽他都会答应，小家夥乐坏了。

“爸爸，爸爸快起床了，太阳晒屁屁了。”

“怎麽了？小宝贝怎麽起这麽早？”古麒把小家夥抱到床上，摸了闹锺一看，才六点二十。

平时都是七点醒来的，今天才六点多小家夥就跑过来折腾他了。

见爸爸没有起床的趋势，小家夥摇他的胳膊，“爸爸快起来了，太阳公公已经出来了，他在笑你是懒虫呢。”

“小宝贝才六点多，再睡会。”古麒将小家夥翻倒，让他躺下。

小家夥不依了，扭著小身子要翻身坐起来，抗议道，“爸爸我不要睡了，你也快起来了，不然游乐园要关门了。”

古麒一听终於知道小家夥为什麽这麽早折腾了，都是那该死的郭毅惹的祸。古麒咬牙切齿的在心里骂了郭毅一通，经不住小家夥的折腾，只好起床了。

小家夥乖乖的刷了牙洗了脸，爸爸去做早餐的时候他就到房间里去翻检了一遍他的装备，昨晚已经收拾好的，小帽子，小毛巾，还有一套衣服，他专用的小水瓶。




十九

吃过早餐，小家夥等了一会还没见郭叔叔过来，就有些安奈不住了，问爸爸要了手机，伸著白嫩嫩的小短指一个数字一个数字的按，电话一通那边马上就接了。

“是小宝贝吗？”是郭毅含笑的声音。

“是啊。”小家夥奶声奶气的道，“郭叔叔你什麽时候到啊？”

“已经到小区门口了，再过三分锺就到了。”郭毅道。

“哦，那郭叔叔待会见。”小家夥笑眯眯的道。

“待会见。”

三分锺後郭毅果然到了，小家夥已经背好小包等著他了，郭毅抱著他出了门，古麒一脸不情愿的跟了出去。

小家夥太小了，很多项目都不能玩，玩也都是郭毅抱著他的玩的，小家夥也懂事，要求了一次爸爸和郭叔叔都不同意的话他就知道那是真的不适合他玩的，他也不会哭闹，只是有些遗憾，在心里默默的祈祷自己快点长大。

即使玩的都不是激烈的项目，但是小家夥很高兴，上串下跳的，停下来的时候出了一身汗，古麒拿出小毛巾给他擦了汗，给他换了衣服，小家夥说他饿了。

“我记得附近有一家不错的粤菜馆，我们去那吃午餐吧。”郭毅抱起小家夥提议道。

“好啊好啊。”小家夥附和。

古麒拎著小家夥的包没哼声。

郭毅看著古麒，自顾自的道，“不发表意见就是同意罗。”伸手去拉古麒的手，被古麒一把甩开了。真别扭，郭毅暗道。被甩了他也不在意，抱著小家夥往游乐场门口走，“去吃粤菜罗。”

“吃粤菜，小君玉要吃甜点。”小家夥每一餐都不会忘掉他的甜点。
 
“郭叔叔给小君玉买好多好多甜点。”郭毅笑呵呵的附和。

古麒跟在一旁走著，看著，心里说不出的复杂，他也不知道为什麽会发展成现在这种情况，早知道他就不回A市了，那样就不会遇到郭毅这讨厌鬼了。

一大一小亲亲蜜蜜的聊著天，古麒在一旁纠结不已。但事已至此，後悔已经没用了。他想，反正自己有需要，自己又绝不会去找另外的人，难道要憋一辈子，那样会不会憋出病来？古麒思来想去，只有接受郭毅这一条路可以走了，但是，只是床伴关系，解决生理需求，其他的免谈，他是这样子打算的。他觉得这个主意很好。

郭毅不知道他的想法，如果知道的话他今晚无论如何都会蹭进他的房间去的，管他是什麽想法，先把人吃了再说，吃到他已经是成功了一半了，人已经是他郭毅的了，得到他的心难道还会远吗？郭毅，可以说是一个十分自信的人，外加一些狂傲。

玩了一天小家夥累坏了，他们在外面吃了晚餐才回来，古麒怕小家夥半夜会饿，又去超市买了饺子放冰箱里。六点锺到的家，小家夥已经昏昏欲睡了，小脑袋一点一点却又要强撑著不睡的样子十分可爱。古麒抱著他，郭毅跟在後面，忍不住伸手捏了捏他的脸。

小家夥软糯糯的抗议道，“郭叔叔坏坏，小君玉痛痛。”

古麒瞪了郭毅一眼，“也不想想自己的手劲多大，小孩的脸嫩，很容易留印子的。”

“我知道错了。”郭毅乖乖的认错，“以後我会注意的。小君玉乖乖，郭叔叔不是故意的，你不要乖叔叔好不好？”

“小君玉知道郭叔叔不是故意的，郭叔叔跟爸爸一样爱小君玉。”小家夥眼睛眯了又睁开，显然是困得不行了。

“小宝贝，郭叔叔真的是爱死你了。”郭毅高兴的道，“郭叔叔做你的大爸爸好不好？”

古麒听他一说，吓得心都跳到嗓子眼里去了，他又慌又怒，眼睛都充血了，“混蛋，胡说什麽，再说就我滚回去！”

郭毅被他的神情吓了一跳，自己不过试探著问一下而已，至於这麽愤怒吗？郭毅心里疑惑，但也不能问，只能讨好的道，“好好好，我不说，我不说了。到门口了，我来开门，别吓到孩子。”

小君玉的确被吓到了，他本来已经眯上眼了根本就没听到郭毅後面的那句话，倒是被古麒的怒吼惊醒了。

“宝贝，乖，没事，快睡吧。”古麒压下心中的慌乱愤怒，轻拍他的背。

“爸爸，郭叔叔，不要吵架。”小家夥睁著一双困意浓浓的眼，快要哭了。



(10鲜币)二十

“是爸爸不好，爸爸没有跟郭叔叔吵架，只是说话大声了点，宝宝乖，快睡觉觉。”古麒心痛的拍他的背，轻吻他的小脸。

郭毅开了门，自己换了鞋，又拿了拖鞋到古麒脚边辅助他换了鞋，站起来亲亲小家夥的脸，“是郭叔叔不好，惹爸爸生气了，郭叔叔再也不会了。小宝贝别担心，乖乖睡觉，睡醒了郭叔叔给你煮饺子吃。”

“嗯。”小家夥点了点头，实在是困了，眼睛又眯了起来。

把小家夥哄睡了，古麒不理会一直看著他欲言又止的郭毅，拿了睡衣去洗澡，洗完澡就直接进书房去了。

郭毅看著他消失在书房门里的身影，有些无奈的叹了口气，拿了衣服（现在他在古家过夜已经是正常的了，虽然还只是睡沙发，古家已经多了很多他的东西，毛巾、牙刷、剃须刀、换洗衣服等）去洗澡。出来的时候在客厅坐了两个多锺，想刚才自己触了古麒的哪个逆鳞，难道是自己太操之过急了？很有可能是古麒怕自己抢了小君玉，毕竟他能看出来，他是十分重视小家夥的，难怪他的反应会这麽大。

郭毅觉得後一个猜测是正确的，想通了，他就去厨房热了一杯牛奶，敲了敲书房的门，见里面没有动静便推门进去。

电脑里word文档开著，但是上面一片空白，古麒愣愣的盯著那空白处发呆，听到声音也没有动。

郭毅见他那样子，心里一痛，把牛奶放到桌上，把他的椅子转过来，古麒眼珠子动了一下，神色冷冷的看著他。

郭毅蹲下来，抓著他的手虔诚的吻了一下，柔声道，“我喜欢你也喜欢小君玉，我想跟你们一起生活，但小君玉永远都是你的儿子，是古家的孩子，我保证。”

古麒神情缓和了一些，仍看著他不说话。

“我只想跟你一起照顾小君玉，没有要抢他的意思。”郭毅继续柔声道，抓著他的手放在自己的胸口上，“用我的生命发誓，我是爱你才会追求你的，不是为了抢小君玉。”

“你爱我？”古麒慢慢的开口。

“爱。”郭毅回答的毫不犹豫。

古麒冷笑一下，“你对男人没兴趣！”他可没忘了他说过的话。

“我是对男人没兴趣。”郭毅道，情意绵绵的看著他的眼，“我只对你有兴趣，但你恰好是个男的而已，其他的男的，想到要跟他们亲吻我就犯恶心。可是，对你，我。。。。。。”郭毅停了下来，目光温柔却含著火焰盯著他的唇看。

古麒被他看得下意识的舔了舔唇。

郭毅再也忍不住扑上去托著他的後脑勺对著他的那诱人的唇瓣压了下去。

郭毅一手压著他的後脑勺，一手搂著他的腰，伸出舌头舔了那温热的唇瓣一边，就强悍的撬开，急不可耐的钻了进去，在湿濡温热的空腔里轻挑慢扫，然後猛的勾住那呆愣愣的小舌，拖到自己的领地，用力的吸吮，挑逗。

在这方面古麒简直就是一张白纸，毫无经验，他傻愣愣的任由男人亲吻一阵，那强烈的熟悉而陌生的气息强悍的侵略著他的感官嗅觉，让他一下子便颤动著软了下来，唇舌也不自觉的追逐著他的唇舌，笨拙的跟著动作起来。

果然，自己是憋坏了。古麒暗暗的懊恼，身体却十分诚实的接受他的侵略。

比自己想象中的，比梦中的还要真实、甜美，郭毅一下子便著迷了，紧紧的吸附著他的嘴，用尽毕生所学来完美这个吻，对他的第一个吻，一定要给他留下好印象，以後想吻的时候就容易多了。

郭毅一边沈醉的吻著，一边还能为未来的福利打算。随著这吻的深入，郭毅发现自己深陷了，无法自拔了，全身血液都兴奋的沸腾起来，郭小弟更是按耐不住抬头挺胸的昭示了自己的存在。放在後脑勺的手慢慢下滑，抚摸那优美修长的脖颈，腰间的手从衣摆下钻了进去，急切的抚摸揉搓。

“嗯。”古麒被吻得头脑缺氧，全身酥软，不自觉的发出媚人的呻吟。

那一声呻吟听得郭毅浑身一震，猛的把人紧紧压到自己身上，狠狠的啜了一口那已经被吻得嫣红的唇瓣，唇舌沿著下巴滑到那凸起的喉结，含住，舔舐，啜吮，吸弄。

“嗯，别。。。。。放，放开。”古麒仰著脖子，眼神迷离，双手插进郭毅浓密的发里，按著他的头，那抗拒的话语夹著粗重的喘息和诱人的呻吟，根本就是欲拒还迎。在郭毅听来，简直就是一种无形的催情剂。

“爸爸，爸爸。。。。。。”

正在两人擦枪走火，干柴烈火的时候，门外传来了小家夥慌乱的嫩嫩的声音。

听到儿子的叫自己，古麒瞬间清醒过来，一把推开仍埋头猛啃的郭毅，深吸了口气，整理了一下衣服，急冲冲的往门口走，一边走一边应道，“宝宝乖，爸爸在呢。”

郭毅进来的时候只是掩了一下门，这会儿小家夥已经推开门进来了。

古麒走过去弯腰把他抱起来，亲亲他的脸，“宝宝醒了，肚子饿不饿，爸爸给你煮饺子吃好吗？”

“要吃饺子。”小家夥揉揉眼睛，还有些迷糊。

郭毅虽然可惜差点就把他家阿麒吃到嘴了，但看到小家夥，火气就消了不少了，他瞧了一眼脸颊仍泛红的古麒，接手抱过小家夥，亲了亲他的小脸，“小宝贝，你还没洗白白呢，郭叔叔帮你洗好不好？”

“好，郭叔叔我们去洗白白。”小家夥这会儿彻底醒过来了。

“别让他玩太久水，小心感冒。”古麒叮嘱道。

“我会注意的。”郭毅冲他笑笑，看了一眼桌子上已经冷掉的牛奶，“阿麒，等一下我再帮你热一杯牛奶。”




(12鲜币)二十一

古麒刚退了红晕的脸又红了，他瞪了郭毅一眼，抓起桌上的牛奶，出了书房，去厨房帮小家夥煮饺子去了。

郭毅帮小家夥洗完澡，饺子也熟了，三人吃了饺子，才晚上九点半，平时十点是小家夥睡觉的时间，刚才小家夥睡了，估计没这会儿是睡不著了。

古麒进了书房，郭毅陪小家夥玩了一会，又教他写字，给他讲故事，十一点锺的时候小家夥还精神奕奕的，一点睡意也没有。

古麒出来要小家夥去睡觉。

小家夥躺在床上，拉著他的衣服不让他走，可怜兮兮的央求，“爸爸，小君玉要跟爸爸一起睡，好不好？”

“好吧。”古麒把小家夥抱起来，往自己的房间走，他今天也累了，想早点休息。

小家夥见郭毅跟在他们身後向他眨眼，他立马就心领神会了，下巴离开爸爸的肩膀扭头对爸爸道，“爸爸，小君玉也想跟郭叔叔一起睡觉觉。”

古麒扭头瞪了郭毅一眼，睁眼说瞎话：“郭叔叔喜欢一个人睡的。”

郭毅连忙辩解道，“郭叔叔喜欢跟小君玉一起睡。”

小君玉闻言，眨巴著明亮的大眼，期待的看著爸爸。

古麒只好妥协了。

虽然中间隔了个小家夥，但是终於可以躺到古麒的床上了，加上书房里的那个吻，已经是进步了不只是一小步，而是一大步了，郭毅对今天的收获很满意。

小家夥要一边拉著他们一个人的手睡，古麒不想跟郭毅对视，闭著眼，假装睡著了，不过白天折腾得累了，不一会便真的睡著了。

郭毅睁著眼看他，听著一大一小两个人儿均匀的呼吸声，不知不觉中便进入甜甜梦乡。

古麒特地叮嘱过小家夥不要将郭叔叔的事说给奶奶听，不然奶奶会赶过来把郭叔叔赶走的，以後都不能跟郭叔叔在一起了。小家夥不知道为什麽奶奶会不让他们跟郭叔叔在一起，但是想到不能跟郭叔叔在一起他的就觉得难过了，所以对这事守口如瓶，每次跟木晓晓通电话都没有泄露信息。

古麒倒不是怕木晓晓知道後会对郭毅怎麽样，而是他怕他老娘大惊小怪的赶过来，他怕麻烦。

经过那一夜之後两人的关系更进了一层，平时拉拉小手亲亲嘴，古麒倒是没拒绝，甚至他睡到他的床上也没被赶下来，但也就仅仅这样而已，再进一步却要等待机会。郭毅觉得对於古麒，他是有足够的耐心和毅力的。

送花等老套的方式郭毅都已经试过了，但是没几样是古麒喜欢的。郭毅正愁不知道要怎样讨好古麒呢，这会儿正好碰上古麒的新书发售。郭毅想自己公司这麽多艺人，现在可派上用场了。一定要找个最红的最具影响力的大牌来给他的阿麒做宣传，思来想去，一个个排除後，就剩叶梓是最合适的了。

叶梓要才有才要貌有貌，不借郭毅这层关系只凭实力，他已经红透半边天了，不找他找谁啊。

这家夥也不知道脑抽了还是神经搭错了边，两三年没接电视剧了，这会儿竟有接了一部古装电视剧，现在那家夥还在山旮旯拍戏呢。

郭毅暗骂了叶梓一声，但是不能这样算了，他有的是人力物力，就算他远在北美他也一样能让他把广告拍出来。

郭毅本来想让公司最好的策划师来写这个广告的，但是转念一想，还是自己亲自写比较有诚意，苦思冥想了一天一夜，终於把广告脚本写出来了。第二天立即给那边的导演去了电话，把那狗屁电视剧先搁一下，把这个广告拍了再说，限他在一天内把它拍完，他三天内要见到成品。

这个导演也是靠著郭毅吃饭的，虽然很想抄起摄影机砸郭毅一通，但也只是想想而已，还是乖乖的应了，谁叫人家是大亨，有钱有权。

导演把这事跟叶梓这麽一说，叶梓脸就黑了，立马让助理拿手机拨通郭毅的号码，劈头盖脸便骂，“郭毅你是不是脑抽了，脑抽了也别折腾我。”

“你就当我脑抽吧，不就一个广告片吗，也耽搁不了你几个锺，为了我的终身幸福，你就从了吧。”郭毅很愉快的道。

“你的终身幸福？”叶梓轻哼一声，“‘不按常规’是你的姘头，还没搞定。”

“什麽姘头不姘头这麽难听，是爱人，内人，夫人，反正就是要跟我过一辈子的人。”郭毅很认真的道，“你别罗嗦，快点把片子拍好，赶在他新书发售之前播出，事成了给你一百万。”

“这不是钱的问题，你那个脚本简直傻透了。”叶梓怒吼。

“傻什麽傻，这是我一天一夜凝结成的爱的成果，别罗嗦，你拍也得拍不拍也得拍，没得选择。”

“神经病。”叶梓骂了一声，挂了电话，差点没把电话给摔了。

一个星期後，在各省市电视台上，你都能看到这样一则广告，一则罕见的广告。

国内影视天王叶梓在绿叶繁茂的葡萄藤架下的躺椅上安静的睡著了，胸前放著一本书，特写书的封面，可以清晰的看到上面的字，“月魔。作者：不按常规”，周围花香蝶飞，一派梦幻的景色。

俊帅的天王从梦中醒来，拿起胸前的书，神色迷离，情意绵绵外带惊喜连连的开口，“刚才我梦到月魔跟我一起吃饭了！我最爱月魔。”

天王像个疯子一样的举起手中的书，喊道，“请支持‘不按常规’，他是个天才！是独一无二绝无仅有的天才！”

叶梓的粉丝看到这广告後无一不惊愕的掉下巴。

叶梓拍完这广告，整整黑了一星期的脸，众人见到他想笑又不敢笑，憋得那个难受啊。

“老板，老板，快开电视，开电视。”庄若娴一见那广告就立马打电话给古麒，嚷嚷道，“老板你什麽时候这麽有钱了，一本书竟请得起叶梓做广告，还在各大省市电台连番轰炸！”

古麒听得莫名其妙，走出书房开了电视，换了几个台，差不多每个台的广告时间都有这个傻透了的广告，古麒“啪”的关掉电视，脸黑得不能再黑了。

“亲爱的，你想我了？”郭毅一见是古麒的电话就立马接了起来。

“马上把那广告停了！”古麒吼道，“你脑子被火烧了，干这种蠢事！”

“你别生气，我是在为你宣传，保准‘月魔’会大卖。”郭毅有点邀功的道。

“宣传你个头。”古麒怒喝，“马上停了，不然以後都不要出现在我面前了。”

郭毅一听，这问题可严重了，不管三七二十一，马上应道，“好好，我马上让人停掉，你别生气，别生气。”

古麒恼怒的挂了电话。

虽然广告播出一天时间就停了，但是，这已经足够震撼人心，深入人心了，别的明星拍的也就算了，关键是天王叶梓拍的，天王啊，他们的天王，叶梓的粉丝狂热了狂躁了。纷纷猜测叶梓跟‘不按常规’的关系，当然，不忘买一本‘不按常规’的书来看，毕竟是偶像喜欢的书呢。

‘不按常规’本来仅仅是武侠玄幻小说迷的偶像，是小众偶像，现在可是一举成名了，大家纷纷猜测‘不按常规’的真实姓名及长相。幸好古麒一向都是低调的，从来没有以真名示人，而且这次郭毅的保密工作做到早做得到位，才没有把他爆出去，不然可就麻烦了。

郭毅暗暗抹了把汗。




(13鲜币)二十二

这天庄若娴也来古家蹭饭，郭毅自然是在的。

自从跟老妈说了自己正在追喜欢的人後，郭毅就逃脱了被逼相亲的凄惨境况了，为了能给儿子充分的时间去追媳妇，吴韵诗很体谅的不再催他回家吃饭，但每隔一天都会电话询问进度。

如果公司没事，郭毅都是往古家跑的，他自己住的那套公寓几乎都成了摆设了，十天半月没见主人回来是正常的。

古麒觉得自己简直就是外面客厅那两个不知羞耻为何物的人的专属厨师了，庄若娴一进门手上就提了一大堆食材，郭毅那家夥也是，现在冰箱的贮存食物差不多都是他在负责的，都不用他来操心了。

谁叫三个人之中只有他会厨艺呢，他不动手大家都等著喝西北风了，幸好他对下厨不是很讨厌，还是有些兴趣的，不然他才不会亲自下厨呢。

郭毅抱著小家夥坐在沙发上，庄若娴挨过去凑近他们，低声道，“郭总，你真是神人，让叶梓拍那样的广告。”

郭毅谦虚的笑了笑，“过奖，过奖。”

“你是真心要追老板？”

“郭叔叔以後要做小君玉的後爸的。”小家夥将视线从电视上转过来，奶声奶气的道。

“後爸？”庄若娴嘿嘿的笑了几声，“小家夥你真聪明。”

郭毅亲亲小家夥的脸，算是奖励，他对庄若娴道，“不管你老板同不同意，我已经决定後半辈子就跟他和小君玉过了。”

他的神色很认真，一点都不像在开玩笑，庄若娴楞了一下才问道，“郭总那样的家庭定是要生个继承人的，以老板那种洁癖的性格，肯定不会甩你的。”

“这你不用担心，继承人有小君玉就够了。”郭毅很不以为意。

“小君玉身上流的毕竟不是郭家的血，你父母会同意？”庄若娴担忧的道。

这是一个很现实的问题，不是凭著一厢情愿就能够解决的。

“老爸不会管这些，老妈就有点难搞，但是我坚持她也没办法，这你就不要操心。”郭毅很有信心的道，然後又压低声音问道，“你知道阿麒跟他前妻是什麽情况吗？”

其实这个问题他是可以直接去查的，但是怕以後古麒知道了会怪他，他就没做，不过问一下庄若娴倒是没关系的。

“老实说，对这我也很好奇，但是我真的一点都不知道，老板保密工作做得太好了。”庄若娴道。

“哦。”郭毅有些失望。

庄若娴觉得像郭毅这样的大娱乐公司的老总，虽然偶尔跟一两个女明星有些绯闻，但比起其他人生活作风已经是很好的了。而且这两年似乎都没有绯闻传出来了，这几个月更是天天往奇想茶厅和古家跑，肯定没有空余的时间去找别人了，现在看他的样子也不像是玩玩的。

庄若娴觉得古麒跟他在一起总比找个坏女人好，她觉得後爸比後妈好，这样小家夥既傍了个大款爸爸，又不会被後妈虐待，一举两得。

所以她应该为小君玉将来的幸福生活做点贡献的，她又低声开口：“後天是老板的生日郭总你不知道吧？”

郭毅蓦地笑了笑，“别叫我郭总，多生疏，叫郭大哥便好，以後有什麽事尽管找我，能帮上忙的我一定会帮。”

“郭大哥，小妹以後就靠你罩著了。”庄若娴一副老太妹状。

小家夥忽然又把视线从电视上转过来，义正言辞的道，“若娴阿姨，不要学混混说话，对小孩子的影响不好。”

两个大人一听，哑然失笑。

“宝贝，我错了。”庄若娴诚恳的道。

“郭毅，过来端菜。”古麒在厨房喊道，这家夥，菜堆在灶台上都不进来端一下，在外面嘀咕什麽呢，也不知道他在里面有多累。

“来了。”郭毅大声的应道，把小家夥放到沙发上坐著，奔进了厨房。

後天就是他家阿麒生日，郭毅知道古麒定是不喜欢他大张旗鼓的操办的，这样也好，到时候他找厨师做好一桌子菜，买个蛋糕，他们一家三口在家里过，这样最好了。

正好那天古麒下午有事，跟他的编辑联系好到外面碰面去了，郭毅自告奋勇的过去帮忙照顾小君玉了。

“今天爸爸生日，我们要给爸爸一个惊喜。”郭毅神叨叨的跟小君玉道。

“好啊，好啊。”小家夥高兴的拍手道，“郭叔叔我要做什麽呢？”

“礼物郭叔叔已经买好了，现在我们去买大蛋糕。”

两人高高兴兴的往蛋糕店奔去。

古麒回来的时候已经是六点了，他掏了钥匙开门，门一开就被缤纷的礼花迷了眼了，他呆呆的站著。

小家夥手里拿著个小礼花筒，郭毅手里拿了个大的，他一进来两人就嚷开了。

“爸爸生日快乐！”小家夥晃动著礼花筒，大声的喊道。

“亲爱的阿麒，生日快乐。”郭毅笑得很帅，把礼花筒扔到一边，一把将傻站著的人搂在怀里，在那诱人的唇瓣上快速的亲了一口。

小家夥见状，也扔了礼花筒，一把抱住爸爸的脚，“我也要亲亲，我也要亲亲。”

古麒这才回过神来，唰的红了脸，一把推开郭毅，“少没正经。”

小家夥被忽视了，急了，扯著古麒的裤腿，“爸爸，爸爸，我要亲亲。”

古麒弯腰把小家夥抱起来，小家夥一手攀著他的肩膀，在他的脸上大大的亲了两口，笑眯眯的道，“我比郭叔叔多亲了一口。”

郭毅关了门，捏捏小家夥的脸，对古麒道，“今天你生日，寿星最大，可不能让你下厨，菜已经准备好了，吃了饭我们再切蛋糕。”

古麒看了他一眼，没出声，径直向餐桌走去，但眼角眉梢的喜悦是掩饰不住的。

郭毅特地让五星级大厨准备的晚餐，还特地准备了一小碗长寿面，古麒虽然不喜欢面食，但还是把那一小碗面吃完了。

郭毅看著心里乐开了花，一个劲的给他夹菜，古麒偶尔看他一眼，不出声，不喜欢吃的话就直接甩回他的碗里。

“郭叔叔，我还要莲子羹。”今天晚饭有甜品，小家夥很开心，对其他的菜看都不看一眼。

郭毅想给小家夥添莲子羹，被古麒制止住了，他严肃的看向小家夥，“已经吃了一碗莲子羹了，再吃小牙齿就会生虫虫，被虫虫吃掉的。乖，吃点饭。”

郭毅很识趣的给小家夥添了饭，夹了块瘦肉撕碎了放到他碗里。

“哦。”小家夥是很乖的，也不嚷嚷著要莲子羹，乖乖的吃饭了。

吃过饭，消了一会食，就开始吃蛋糕了。

郭毅把大蛋糕拿出来，和小家夥一起一根根的插上蜡烛，五颜六色的蜡烛小家夥很喜欢，二十六根小蜡烛有一半插得歪歪斜斜的。郭毅拿了打火机把蜡烛都点著了，小家夥拍著小手，迫不及待的道，“爸爸，爸爸，许个愿。”

“许个愿吧。”郭毅笑眯眯的看著他。

古麒看了那一大一小一眼，笑著闭上眼睛。

古麒一睁开眼睛，小家夥就问道，“爸爸许了什麽愿啊？是不是希望家里餐餐都有甜品啊？”

“就知道吃甜品。”郭毅笑呵呵的捏捏他的脸，“许了愿是不能说出来的，说出来了就不灵了。”

“哦。”小家夥有些失望，但马上有欢喜起来，“我也许个愿。”学爸爸刚才的样子握著手放在膝上，闭上眼睛。

不用猜都知道他许的是什麽愿了，两个大人看他可爱的样子，对视一眼，笑了。




(13鲜币)二十三（H）

等小家夥许完愿，吹了蜡烛，古麒开始切蛋糕。

蛋糕上面写著“亲爱的爸爸生日快乐”。

“爸爸，我要绿色的花花，还要红色的果果。”小家夥看著那花朵和红红的樱桃，双眼亮亮的。

“知道了。”古麒心里很高兴，含笑著道，小心的把那绿色的花朵切给他，又挑了两个樱桃，把塑料碟递给小家夥，“小心点，别弄洒了。”

“嗯。”小家夥点头，拿起特地为他准备的小勺子舀了一口，笑眯了眼，“真甜，真好吃。”

古麒又切了一块递给郭毅，郭毅伸手接，目光却黏在他身上，深情的道，“我很高兴，很幸福。”

古麒瞪了他一眼，脸却红了，眼里有掩不住的喜悦。

给小家夥洗了澡，哄他睡了，古麒进了浴室洗澡，等他出来的时候郭毅再进去洗。

郭毅洗完澡走进房间的时候，古麒正靠在床头看书，听到脚步声便抬起头来，一看，脸唰的红了。

郭毅这厮穿了一件风骚的纱质衬衣，衣襟敞开，下面是一条只能抱住下身的白色丁字裤。麦色的肌肤，肌理结实匀称，六块腹肌在灯光下闪闪发亮，下面鼓鼓囊囊的地方，更是增添了一份淫 靡的色彩。

古麒红著脸，浑身发热，呼吸不稳，想要把目光移开，眼睛却怎麽也不听大脑的使唤，他开口，声音却已经有些哑了，“滚出去把衣服换掉。”

郭毅目光灼灼的看著他，当做没有听到他的话，一步步的向他走近，最後停在他面前。

古麒可以感受到他身上散发的热气以及那强烈的男性气息，他呼吸急促起来，努力的压抑著不让自己扑上去抚摸那闪闪发光的麦色肌肤，双手紧紧的攥著书本，把那本书都抓皱了。

郭毅见他的反应，又惊又喜，原来他对自己不是没有感觉的，他对自己也是有渴望的。他觉得自己已经燃烧起来了，小腹下面的那个部位已经探头探脑了，那布料少得可怜的丁字裤根本就遮不住它了。

但他还是深吸了口气，忍住了，把手中的精致的小盒子递给他，一开口声音也是沙哑的，“这是生日礼物，生日快乐。”

古麒呆呆的看著他，没有反应，他正在努力的克制自己。

郭毅拿开他手上被蹂躏得不成样子的书，拉起他的手把小盒子放到他手中，轻吻了一下，古麒一震，把手缩了回来。

郭毅目光快要冒火了，他攥了攥空虚的手，哑声道，“打开看看。”

古麒不去看他，垂著眼，把盒子打开，白色的绒布里躺著一只老坑玻璃种帝王绿翡翠观音，一看就是块好玉。

“听说佩戴翡翠对身体有好处，我就买了一块。”郭毅道，弯腰拿起那块翡翠帮他的带上。

他一挨近，那强烈的荷尔蒙气息就侵入他全身的感官，激发他身体里的荷尔蒙，欲 望像决堤的洪水般汹涌而至。古麒盯著那贴到鼻尖的古铜色健壮胸膛，忽的伸出舌头舔了一下，感觉到男人的身体一震，那胸膛大幅度的起伏，古麒觉得很有成就感，再接再厉的又舔了一下，再舔一下，又好奇的在那褐色的小点上舔了几口，看著它挺立起来，越发来了兴致。

郭毅刚想扣上红绳上的扣子，就被那湿热的舌头弄得震了一下，扣了三次才把扣子扣上。这时已经被那调皮的小舌逗得粗喘不已，他一把把那调皮捣蛋的人推倒在床上，一秒也不耽搁的压了上去，嘴对著嘴贴了个严严实实。

古麒满脑子已经被欲 望填满了，张开嘴迎接那湿热的舌头，与之舞动起来，双手穿过那薄薄的黑色纱衣抚摸那光滑结实的背，双脚微微抬起，磨蹭著他裸露的双腿。

郭毅哪受到了他这种热情的挑逗，激动的无以复加，一边吸附著那带著香津的嘴，一边双手齐动，把身下人那松垮垮的睡衣剥了个干净，连个小内裤都不留。感受到小东西已经挺立起来了，便一手握住，轻轻的揉捻了几下。

“嗯嗯啊。。。。。。”古麒被他一握，快感瞬间传遍全身，双手在他的背上抓了几抓，被封住的嘴漏出模糊的呻吟。

但那手只是揉捏了几下就离开了，古麒不满的哼哼出声，下身挺起贴近那同样鼓胀炽热的部位磨蹭。

郭毅沈沈的哼了一声，放开他的嘴，动作迅速的站了起来，用五秒锺的时间脱了身上的纱衣和那形同虚设的丁字裤，身体从束缚中解放出来了，又马不停蹄的贴了上去。

嘴准确的叼住一颗小红豆，一阵吸吮，把那可怜的小家夥弄得红肿硬挺了，又换另一颗被冷落的叼住，拉扯，轻啃，吮吸。一只炽热的大掌滑到两片圆滚滚的翘臀上抚摸揉捏，那滑腻柔韧的手感，让他爱不释手。

古麒觉得浑身都像著了火一样，身体里仿佛有一股翻滚的岩浆欲喷薄而出，却寻不到出口，他口干舌燥，无助且焦急的呻吟磨蹭著，那股岩浆却沿著胸前那两粒和臀部一段的蒸腾升温，酥痒难耐。

郭毅觉得自己也忍耐不住了，稍稍欠身，从那纱衣的口袋中摸出一管润滑剂（这厮什麽都准备齐全了啊），把衣服丢到床下，挤了一坨膏体在手指上，一手掰开那白生生的臀部，一手对准那羞涩的小菊花伸了过去，轻轻的在洞口扣了几下门，等门口松动了些，就把手指伸了进去。

“嗯。。。。。。”那冰凉的感觉忽然进入到热乎乎的甬道中，一冷一热的碰撞，古麒忍不住颤抖起来，那种感觉说不出的奇怪，想要抗拒却又想要更进一步，非常矛盾。

那小穴刚进去的时候有些紧涩，也许是生过孩子的关系，很快便适应了那根粗指的侵入，郭毅感觉到小穴的热情欢迎，又再接再厉的加了一根手指，旋转抽弄一阵，又加入一根，直到小穴能顺利的容纳三根手指了才把手指抽了出来。

突如其来的空虚让古麒不满的哼哼出声，刚想抬脚踢他，双脚就把拉到那健壮的腰上了，他顺势的缠了下去，下一瞬下面还空虚瘙痒的小穴就被一根粗壮的烙铁填满了。

“啊。。。。。。”他惊叫出声，虽然小穴在第一根手指进去的时候都没有太多的痛感，也很好的容纳了三根手指，但是，郭毅那根东西远远要比三根手指有分量，那一瞬间被粗壮的异物突破还是会痛的。

他大口大口的喘息著，眼眶里蒙上了水雾，俊脸煞白，细腰绷得紧紧的。

郭毅停住不敢妄动，一边心痛的俯身亲吻他，一边轻轻的揉搓他绷紧的腰，低沈温柔的哄道，“乖，阿麒，宝贝，放松，一会就好了，放松。”

妈的，虽然没有那一次痛，但还是痛得头皮发麻，古麒一边暗骂，一边调整著呼吸，慢慢的放松身体，小穴也跟著放松下来，一收一缩的呼吸著，渐渐的适应了异物的存在。

痛感渐渐消失了，那种空虚麻痒的焦渴感又回来了，古麒扭了扭腰肢，双脚缠住他的腰，哑声催促道，“快动。”

郭毅顿了一下，腰肢便像安装了马达一样耸动起来。

“啊嗯嗯。。。。。。”古麒抓住他撑在床上的手，随著他的律动，摇晃呻吟著。

抽插，捅进那销魂蚀骨穴道，感受著那媚肉蠕动吸缠，那销魂舒爽的感觉，是他三十年来感受到的最美妙最棒的。

“慢慢。。。。。。慢点。”男人勇猛强悍的抽插让古麒吃不消，恼火的叫道。

郭毅顺著他的意慢了下来，全根抽出又猛的尽根没入，最後停在那幽穴深处慢慢的研磨。那酥痒的感觉犹如隔靴搔痒，古麒又不满的叫著要他的快点。郭毅得了命令，又像吃了大力丸似的捅了起来。




(13鲜币)二十四（H）

两人这样反反复复了几次，古麒终於顶不住，尖叫著激射出来。濒临爆发的欲望被那颤抖的媚肉一缠一夹，郭毅再也抵挡不住，将一大管活力四射的小蝌蚪喷溅在他体内深处，小蝌蚪们争相恐後的往更加深处游了进去，寻找更舒适的栖息地。

两人紧紧的叠在一起，轻颤著大口大口的喘息，感受著那快感流窜全身直击脑门的欲生欲死的感觉。

郭毅还沈浸在快感的余韵中，那边古麒经过欲望的释放，头脑已经清醒起来了，想到刚才自己像个饥渴了几百年的菜鸟一般缠著他这样那样的举动，觉得又羞又恼。他软绵绵的连手都懒得动一下，只用脚蹭了他两下，过河拆桥的道，“滚开，重死了。”

他这麽一动牵扯到两人还连接著的部位，郭毅马上就又有了感觉，那根本来就没有完全软下来的东西又生龙活虎的昭示自己的存在了，瞬间把才休息了一小会的小穴撑得满满的。

“你。。。。。混蛋，滚出去。”古麒恼羞成怒的吼道，可惜那刚刚经历过一场激情缠绵洗礼的声音，透著一股软软黏黏的媚意，不像是拒绝，更像是一种邀请。

郭毅闷哼一声，哪还会放过他，搂住他纤韧的细腰，一个用力，就著连接的姿势坐了起来，也搂著古麒坐了起来。

古麒惊呼一声，慌张的搂住他的脖子，惊魂未定的瞪了他一眼，那双眼黝黑湿润，看得郭毅又是一阵心驰荡漾，心痒难耐。

古麒双脚本来因为快感已经无力的滑下他的腰了，但是刚才那一惊之下又牢牢的缠了上去，现在的他们的姿势就是郭毅坐在床上，而他坐在郭毅身上，郭毅那粗根直插到他体内最深处，古麒有一种错觉，似乎下一瞬自己就会被他捅穿，那种感觉既恐慌又带著前所未有的强烈刺激。

古麒急喘著刚想再出口骂郭毅，已经到喉咙的话被郭毅忽然间迅猛的顶动咽在嗓子眼了，只能牢牢的攀著他的脖子，随著他的动作上下颠簸，嘴里发出的尽是媚人的呻吟。

郭毅一边挺动著腰肢，一边揉捏著他挺翘滑腻的臀瓣，俯首叼住那红肿未消的小红豆，像小孩子吸奶一样整个含住，使劲的吮吸。三重夹击下让古麒再没心思去想要骂人的事，完完全全被带进了欲 望的漩涡，不断的旋转，沈浮，刺激得让人尖叫，舒爽得让人欲仙欲死。

郭毅又一次将古麒送上了天堂，虽然孩子都生了，但是这真的是他的第二次，而且是隔了三年多，一下子就来了两次，且都是这麽激烈凶猛的，古麒实在是吃不消了，软绵绵的挂在郭毅身上，连眼皮都懒得揭一下。

郭毅餍足的亲了亲他的嘴角，静静的搂著他，轻抚他的汗湿的背，感受这甜蜜温馨的时刻。

过了好一会，古麒才懒洋洋的开口，“洗澡。”

“好，宝贝，我们去洗澡。”

郭毅愉快的应著，神勇的表现出他的力大无穷，像抱小孩子一样，面对面的让古麒攀著的脖子，双脚虚虚的挂在他的腰上，他一手托著他的臀部，一手搂著他的腰，轻轻松松的就将人抱到了浴室，把那懒洋洋的闭著眼的人放到浴室的小凳子上坐著，放了水，再把人抱到浴缸里，自己也踏了进去，古麒根本就像一个柔软无骨的懒虫，坐都坐不稳，在他快要被浴缸淹没的时候，郭毅眼疾手快的把人捞到自己怀里。

古麒揭了揭眼皮，不满的哼哼了两声。

郭毅轻笑著，宠溺的吻吻他脸颊，一手搂著他让他靠在自己身上，一手帮他洗澡，在洗到那还没有完全闭合的小穴的时候，古麒已经睡著了，郭毅把手指伸进去导出里面的东西的时候他也只是发出几声低哼，并没有反抗。郭毅被他那无意识的声音刺激得差点把持不住想要把他就地正法了，但终究还是忍住了。

洗好了，把人擦干，抱公主似的把人抱到床上，自己草草擦了身上残留的水滴，爬上床，搂著那心爱的人儿，一夜无梦。

即使身体再累，生物锺还是很准时的，七点锺，古麒准时睁开眼，却觉得浑身不对劲，尤其是下半身，酸痛得令人想要摔东西，古麒烦躁的一动身这才发现自己腰上横著一只手臂，随即郭毅那张睡得香甜满足的脸就刺激到他的眼睛了。昨晚那激烈缠绵，浪声淫靡的画面瞬间充斥著脑海。

古麒涨红了脸（愤怒的），也顾不得身上的痛，对那一副吃饱喝足，睡得香甜的男人恨得牙痒痒，一脚踹在他的大腿上，同时一巴掌扇在那张可恶的脸上。

郭毅瞬间被打得从美梦中醒过来了，刚想出口骂人，睁眼一看，对上古麒那张怒气冲冲的脸，马上柔声问道，“宝贝，怎麽了？”

宝贝？古麒差点没吐血，“别恶心我，快滚下床去。”

也不待这样过河拆桥的啊！郭毅在心里暗道，但谁叫他的爱人是个别扭的人呢，只好顺著他的意下了床，“阿麒，身上痛吗？我给你揉揉。”说完就弯腰伸手去揉他的腰。

他不提这个还好，一提古麒又炸了，一把打开他的手，吼道，“滚出去。”

话音刚落，外面就传来小君玉的软嫩嫩的声音，“爸爸，爸爸。”听得出来很高兴。

一听到儿子的声音，古麒就努力调整自己的呼吸，把怒气压了下去，瞪了郭毅一样，挣扎著坐了起来。

郭毅很有眼色的道，“你再躺一下，我去把小家夥抱进来。”说著奔出了房间。

“郭叔叔。”小家夥穿著可爱的睡衣，赤著脚，一见郭毅就开心的叫道。

“哎呦，小宝贝起来了。”郭毅把他抱起来，见他赤著小脚，一手抱住搓了搓，“小宝贝怎麽没穿鞋，以後起来记得穿了鞋再出来知道吗？”

“知道了。”小家夥乖乖的点头，然後兴奋的道，“郭叔叔，我要找爸爸，找爸爸去。”

郭毅亲了亲他的小脸蛋，笑道，“好，我们找爸爸去。”

他们离门口就几步距离，他们的话古麒都听到了，小家夥每天早上起来都第一个就是要喊著找自己，但也没像今天这样听起来迫不及待的，小家夥这是怎麽了？

“爸爸，爸爸。”郭毅把踢蹬著要向古麒扑过去的小家夥放到床上，小家夥立刻扑到靠坐的床上的古麒的怀里，小手摸向他平坦的肚子。

“小宝贝，这是怎麽了？”古麒对他的举动莫名其妙。

小家夥摸著他的肚子，惊喜道，“爸爸，爸爸，弟弟不在肚子里了，弟弟真的从爸爸的肚子里出来了，爸爸，弟弟呢？”小家夥睁著明亮的眼睛，期待的看著神色古怪的爸爸。

古麒黑著脸，被小家夥问得莫名其妙。

郭毅也不知道小家夥为什麽会有这种古怪的想法，见古麒脸黑了，忙把小家夥抱起来，哭笑不得的说道，“小宝贝，爸爸是男人，男人是不能生孩子的。”

“小君玉看到了，爸爸生弟弟了，郭叔叔，爸爸把弟弟藏到哪里了？”小家夥著急的道，急得都要哭出来了。

古麒有一种毛毛的感觉，昨晚上自己跟郭毅翻云覆雨，一大早小家夥就来叫著要弟弟，难道这是一种预兆？

“小宝贝，别急，爸爸真的没生弟弟（郭毅哀叹，要是古麒真的能生就好了，可惜就算自己再怎麽努力耕耘，也不能把一个男人的肚子搞大啊！），来，告诉郭叔叔，小宝贝为什麽会这麽说？”郭毅柔声的问道。




(13鲜币)二十五

“小君玉睡觉觉，爸爸肚子这麽大。”小家夥双手划拉了一个大圆，继续道，“然後，爸爸就把弟弟生出来了。”

两人一听，哭笑不得，原来小家夥是做梦了。

郭毅笑呵呵的亲了他一口，小家夥真是太可爱了，“小宝贝，那是你做的梦，只是梦而已，并不是真的。”

“梦？”小家夥侧头想了想，终於想清楚梦是什麽了，一脸失望的道，“弟弟没了。”小脸垮了下来，耷拉著脑袋趴在郭毅肩膀上。

郭毅见小家夥这样子心痛了，但他再怎麽想要一个弟弟，他们两个男人也不可能搞出一个给他啊。他拍拍他的背，“小宝贝乖，我们去洗脸刷牙，然後郭叔叔带你去买甜品吃好不好。”

“嗯。”小家夥应道，声音仍然没有活力，连他最喜欢的甜点都不能让他从没有弟弟的失落中恢复过来了。

郭毅心痛的摸了摸他的小脑袋，对古麒道，“你再休息一会，今天就别做早餐了，我带小家夥去外面买。”

古麒点了点头。

郭毅抱著小家夥去洗漱。

小家夥这一整天都恹恹的提不起精神，郭毅也没办法，怎麽逗他都不行。古麒吃了早餐，又爬到床上去了，郭毅怕他自己在家里不舒服，连公司都不去了，反正他是老板，想什麽时候去就什麽时候去，现在公司排在古麒和小家夥後面，他们两个才是最重要的。郭毅要在家里陪著他，最後还是古麒把他赶出去的，郭毅只好依依不舍的抱著小家夥去奇想了，临出门时一个劲的叮嘱他如果感觉有哪里不舒服的话就要立刻打电话给他。

古麒不耐烦的应了，这家夥，不就是跟他滚了一次床单嘛，用得找这样小心翼翼的把他当成个脆弱的女人一样吗？

郭毅抱著小家夥开车到奇想去了，想著带他出去可能就会让小家夥把这事忘了，看著小家夥恹恹不乐的样子，他真的心痛。郭毅从来没有想过，自己会这麽大度，明明是爱人跟别人生的孩子，他不但不介意，还恨不得把最好的给他，不是因为古麒，是因为小君玉本身，对小君玉的感情，他自己也说不清楚到底是为什麽。

“哟，小家夥这是怎麽了？”庄若娴一见小家夥的样子就担心的问道，“是不是郭叔叔欺负你了？”

“郭叔叔没有欺负我。”小家夥恹恹的答了一句就不说话了，继续耷拉著脑袋。

“这是怎麽了？”庄若娴望向一脸无奈心痛的郭毅。

郭毅摇摇头，摸摸小家的脑袋，“小家夥昨晚做了个无法实现的梦，正伤心呢。”

“有什麽事是你郭总办不到的？”庄若娴很好奇，“要星星要月亮你也要想办法摘给他啊，你看这伤心的小样，看著就让人心痛。”庄若娴也摸摸小家夥的小脑袋。

郭毅苦著一张脸，“小妹你太抬举我了，就算我权利再大，钱再多也没办法让男人生孩子啊。”

“男人生孩子？”庄若娴听得莫名其妙。

“小家夥梦到阿麒为他生了个弟弟。”郭毅一脸无奈的道。

庄若娴张了张嘴，无语，这的确不是郭毅不疼爱小家夥，而是这不是仅仅能靠权和钱能实现的。

小家夥直到晚上还没恢复过来，古麒休息了一天已经恢复得差不多了，晚上特地给小家夥做了甜蛋羹给他吃，哄得他脸上终於有了些笑容，两人都松了一口气。

晚上郭毅洗了澡，跟著古麒一起呆在书房里处理一些助理送过来的文件，见古麒起身去睡觉了，马上跟了过去。

古麒自顾自的上了床，连眼神都没给他一个，郭毅也不在意，上床，把人搂进怀里。古麒象征性的挣了挣，没挣开，也就放弃了。

郭毅知道他的心里已经是接受自己了，看来他这几个月来的努力没白费，郭毅喜滋滋的搂著他，忽然想起小家夥那古怪的梦，伸手摸了摸古麒平坦的小腹。古麒身体一僵，一掌拍开他的手。

郭毅停住手不动了，下巴蹭蹭他的耳根，“我们以後就是一家人了。”

古麒轻哼一声，很不屑的道，“你只不过是解决生理需要的床伴而已，家人，哼，我消受不起，也不想消受。”

郭毅身体一僵，他虽然知道古麒性格别扭且并不是随便跟人上床的人，他跟自己在一起也许他自己没有发现，但其实他心里是已经认同自己了。但是，听到他说出这样的话，他心理再强大也是会觉得伤心。他努力的安慰自己，他的性格就是这样，要是其他人还没有这个荣幸听到这句话呢，他觉得自己挺有自虐天分的。

“不管怎麽说，现在我们在一起了，以後我们也会一直在一起的。”郭毅很坚定的道，“我会让你爱上我的。”

“自傲的猪。”古麒轻哼道。

被骂成猪郭毅也不生气，反而笑嘻嘻的道，“猪也是一只爱你的猪。”

“流氓。”古麒觉得郭毅的脸皮真厚，这没脸没皮的，不是一般的强大。

古麒那本新书《月魔》的广告虽然只播了一天，但还是爬上了畅销书首位，原本他就算是个畅销作者，自己的粉丝也不少，这麽一折腾，加上天王叶梓的粉丝，那声势何等浩大可想而知了。而且没到半个月的时间出版社就又开始跟古麒商量加印的事情，对於这爆发性的情况，古麒不但不觉得开心，而且还担心那些狗仔队会因此把他的隐私给挖出来，幸好郭毅够强大，将这事滴水不漏的压了下去，不然郭毅早就吃不完兜著走了。

虽然古麒心里别扭，不承认他对郭毅有感情，只当他是个床伴和能逗小君玉开心的保姆，但是三个人的生活还是有滋有味的过下去了。

古麒休息了一个月，就开始构思下一本书的内容了，郭毅忙活了几天公司的事又闲了下来，古麒不得不感叹，做老板做到郭毅这份上，不是一般人能成的。

古麒也闲，郭毅也闲，郭毅就提议要不要带著小家夥去旅行一下。古麒想了想，带小君玉去其他地方看看开阔一下视野也不错，两人带著小家夥逛了一圈日本。

庄若娴本来也想跟著去的，但是郭毅说她一个女孩子跟著他们三个男的不方便，最重要的是他们一家人去旅游，她这不是去当电灯泡嘛，庄若娴只好乖乖的留在A市看店了。

旅游回来古麒又闲了两天，之後就忙绿起来。

这两天古麒都是早出晚归的，小君玉是由郭毅送到奇想去跟庄若娴一起的，郭毅想不到他一个整天宅在家里写小说的人会有什麽事情需要一天到晚在外面忙的。会不会是偷偷到外面去见什麽人？男人？女人？不管男人还是女人，郭毅都觉得心里不踏实，虽然自己这样疑神疑鬼的很不男人，但这又有什麽，谁叫自己爱他，当然会紧张了。

“待会把小君玉送到奇想去，你中午不能带他出去吃饭的话记得叮嘱若娴照顾好他，别忘了带他去吃午餐。”古麒一边扣衣服一边对郭毅道。

“公司没什麽事，我中午会赶过去带他去吃午餐的，你别担心。”郭毅换好了衣服，答道。

“爸爸去工作了，小君玉要听若娴阿姨的话知道吗？”古麒抱著小家夥亲了一下。

“爸爸放心，小君玉最乖了。”小家夥也亲了亲他，“爸爸要注意身体不要太辛苦哦。”

“乖宝贝。”古麒又亲了他一口，把他放到郭毅怀里，“好好照顾他，我走了。”说完就开门出去。




(12鲜币)二十六

“阿麒。”郭毅出口喊住他。

古麒停在门口，回头看他。

郭毅一副欲言又止的样子，最终只是笑笑道，“路上小心。”他本来想问他这两三天出去都忙什麽的，要不要自己派车去接送他，但又怕他生气，终究没问出来。

“知道了。”古麒淡淡的道，随手关了门。

早上到奇想茶厅的时候，郭毅把自己的疑虑给庄若娴这麽一说，庄若娴就笑他简直就像一个疑神疑鬼的怨妇。

“我这不是太爱他了吗。”郭毅很无奈却很乐在其中的道。

庄若娴受不了的看了他一眼，“老板一定是出去取材了，体验生活了，他每开始一篇小说之前都会这样。”

“哦，只是去取材。”马上郭毅又紧张的道，“他都去什麽地方取材？会不会特地找某种职业的人来一场恋爱体验？”

庄若娴瞥了他一眼，很肯定的道，“老板才不会干那种事，他对感情方面的事是很有洁癖的，即使是为了小说他也不会打破这原则的。”

“这样就好。”郭毅松了一口气，但也不能完全放心，他很想知道古麒现在到底在哪取材，都做些什麽。

助理来电话催他回公司，郭毅跟小家夥依依不舍的道别一番才开车走了，说中午等他来带他去吃饭。

郭毅在公司处理了一会文件，就忍不住拿出电话来打给古麒了，那边响了好一阵才被接了起来，但那声音一听就不是古麒的，而是一个陌生男人的。

郭毅马上怒了，大声的喝问道，“你是谁？古麒呢？”

那边的人被他这声势吓了一跳，结结巴巴的道，“我，我叫赵季秋，古麒正在剧场上忙活。”

“剧场，哪个剧组？”郭毅一听赵季秋这名字有点熟悉，是他公司刚签不久的一个小艺人。

“‘风雨同舟’剧组。”赵季秋不知道为什麽一听那人说话的气势他就乖乖的都答了。

郭毅啪的一声把电话挂了，立刻叫助理查‘风雨同舟’剧组今天的位置，自己拿了外套就开车出去了，他刚把车开出去助理就把地址给了他，他一路飙车过去了。助理黄玉奇不知道发生了什麽事，见他飙车出去了，忙招了辆车跟上去。

 “古麒，还楞著干什麽，快去倒杯水来。”古麒只是一个临时在剧组里打杂的，一些没有专门助理的小角色就爱使唤他，他可是一个人伺候十几个人的，秋高气爽了，还是被使唤得一身汗。

古麒应了一声，拿起杯子转身就要去倒水，被已经赶过来的郭毅一个箭步追上去抢了杯子，古麒转头淡淡的瞥了他一眼，又弯腰拿起另外一个杯子，这回郭毅的脸色简直就要黑到底了。

本来剧组一帮子人都在忙忙碌碌的，没人会特意注意谁来了，但是还是有认识郭毅的人看到他了，忙跑过去跟导演说郭总来了，导演楞了一下，他们这个剧组只是一个小投资，郭总哪有闲心来这里探班。但还是扭头一看，果然是郭毅，他正在跟剧组一个打杂的拉扯，导演以为是打杂的跟郭毅有什麽过节，忙停下手里的工作，奔了过去。

“你在这里做什麽？”郭毅拉著他的手，沈声问道。

“你没长眼啊。”古麒不耐烦的甩开他的手，“别妨碍我工作。”

“谁招你进来的？”郭毅脸很臭，他郭毅的人，怎麽能在这里给这些小明星端茶倒水，这种待遇只能是他郭毅一个人的。

导演已经赶过来这边了，立马上前解释道，“是老吴招进来的，经过我同意的，郭总，您看，如果您不想让他留在这里，我马上就让他走。”

“招他进来怎麽不问过我就自作主张。”郭毅对导演吼道。

导演汗颜，招个打杂的都要向您请示，您肯定会拍死我。导演诺诺的说不出话，只能低头认错。

众人见这情景都云里雾里的，猜测著这古麒跟郭总是什麽关系，猜他是不是郭总的亲戚，都在心里过了一遍，自己前两天有没有欺负过他。经常呵斥他的小明星冷汗都冒出来了。

那个老吴不在，不然定会後悔不已的，早知道古麒有这麽强悍的背景，打死他也不会招他进来。

古麒甩了郭毅的手，不理会郭毅的怒气，到旁边的桌子上倒了一杯水，在众人怪异的眼神下，把水递给脸黑黑的郭毅，淡淡的道，“郭总，请喝水。”

郭毅眼角抽了抽，把手里的水杯拿下塞到旁边的导演手里，拉著他的手，讨好道，“阿麒，别呆在这了，我们回去，午饭时间快到了，我们一起去接小君玉吃午饭。”

导演等几个见过郭毅的人都汗颜了，没想到平时严肃冷酷的郭总还有这麽，这麽温柔的一面。这古麒到底是谁？情人之类他们觉得不太可能，虽然这架势看起来很像，但是大家都知道郭毅从来都是个直的。应该是某个世家或者亲戚有钱公子吧。

“我要工作。”古麒甩了甩他的手没甩开。

郭毅的脸色臭得大家大气都不敢呼一声了，他紧紧的抓住他的手就往外走。

“郭毅，你放手。”声音淡淡的，却十分清冷漠然。

“我们回去再说。”郭毅一边拉著他走一边放柔声音道。

“我的事不用你管。”古麒用力的扯了他一把，郭毅怕他跌倒只好停了下来，但是还是紧紧的抓住他的手。

“你在这被人呼来喝去的，我心痛。”郭毅一脸心痛的说完，扭头看了黄玉奇一眼，“手帕。”

黄玉奇正在惊讶从来没有见过的老板的另一面，猜测老板这几个月来天天往外跑是不是因为这个叫古麒的人，听到郭毅忽然间爆出这两个字，楞了一下，但马上把一块干净的手帕递了上去。

郭毅接过手帕，不顾那一帮围观的人张开的合不上的嘴，轻柔的给古麒擦起汗来。

古麒脸皮可没有他这麽厚，脸唰的红了，一把隔开他的手，“也不嫌丢人。”

“有什麽好丢人的，别闹，把汗擦干，感冒就麻烦了，小君玉是小孩子容易被传染。”郭毅一脸理所当然的道，继续帮他擦汗。

古麒虽然觉得他大惊小怪，而且是在这种场合两个大男人做这种动作，他也懒得跟郭毅争辩了，任他擦，说道，“我手机在那边的棚子里。”

不等郭毅吩咐，这会黄玉奇就很有眼色的动身去帮他拿手机，他刚跑出几步，那边赵季秋就弱弱的开口，“手机，手机在这里。”

黄玉奇猛的刹住脚步，看了战战兢兢的赵季秋一眼，接过手机，道，“谢谢。”

赵季秋颤声道，“不，不用谢。”

黄玉奇对他笑了笑，又奔到那两人身边恭敬的把手机递了过去，古麒接过手机，低声道，“我不想上报纸。”说完径自往外走。

郭毅给黄玉奇打了个眼色，忙跟了上去。

黄玉奇奔到导演身边传达了老板的话，就急忙赶了过去。

“玉奇开车。”郭毅对黄玉奇道，自己拉开车门让古麒坐了进去，自己也跟著坐了进去。

黄玉奇应了一声，进了驾驶座，发动车子，“郭总，我们去哪？”

郭毅报了奇想茶厅的地址。

古麒绷著脸看窗外，郭毅虽然在古麒面前从来都是个没心没肺的，但这会也很有眼色的不去惹他。




(13鲜币)二十七

车子里一时陷入沈默中，黄玉奇虽然心里对古麒的身份好奇得要命，他跟了郭毅五年了，可以说是在郭毅三个助理中资历最深的一个，也是最得郭毅赏识的一个，他对郭毅的爱好是最清楚不过的了，现在忽然间爆出自家老板竟然转型去喜欢男人了，他真的有些反应不过来。对於现在车里的气氛他很有压力，只能尽量的把精力集中在开车上，不去胡思乱想。

忽然车里响起了喜羊羊与灰太狼的主题曲《别看我只是一只羊》，郭毅知道小家夥喜欢看这部动画片而且还会时不时的哼哼这首歌的时候，郭毅就把铃声调成这首歌了，黄玉奇第一次听到自家老板这款手机铃声的时候惊了几天，难道自家老板返老还童了，童心未泯了！

郭毅一看，手机号码是庄若娴的，估计是小家夥打来的，郭毅按了接听键，柔声道，“喂，是小宝贝吗？”

黄玉奇一听老板这一声温柔宠溺的“小宝贝”，差点没把方向盘打歪，作为爸爸的人，黄玉奇知道这种声音是对小孩子说的，难道老板已经秘密结婚，且孩子已经开始打酱油了？那他的保密工作也做得太好了吧！

那边小君玉可不知道此时黄玉奇的心情，一听到郭叔叔的声音，马上就奶声奶气的问道，“郭叔叔，已经十二点了，小君玉饿了，你什麽时候过来带小君玉去吃饭？”

郭毅一听心痛了，怎麽能让小宝贝饿肚子呢，忙道，“还有十五分锺就到了，小宝贝让若娴阿姨先拿点心给你的吃。”

“知道了，郭叔叔小心开车。”小家夥道。

“郭叔叔会注意的，小君玉快去吃点东西。”郭毅隔著电话亲了一口，“小宝贝再见。”

小家夥也回了他一个吻，“郭叔叔再见。”

“恶心。”古麒嫌恶的看著郭毅。

“宝贝吃醋了？”郭毅笑嘻嘻的道，“来，我也亲宝贝一口。”说著头靠过去。

古麒一巴掌打开他的脸，“少恶心我。”

见爸爸跟著郭叔叔一起回来了，小家夥高兴坏了，开开心心的跟著他们上了车去吃午餐。

庄若娴看著他们三个消失的背影，羡慕嫉妒恨啊！什麽时候自己也找个多金男嫁了，生个可爱的宝宝，哼。

黄玉奇好奇的看著郭毅怀里俊俏乖巧的小娃，一看就是那叫古麒的男人的种，看老板的样子，好像跟古麒有一腿，且老板把这小娃当宝，老板跟他们到底是什麽关系？难道老板变圣母了，找个带著孩子的男人，帮人家养儿子？

“叔叔好。”小家夥见黄玉奇一直看著自己，很有礼貌的打招呼。

多乖巧的小孩，黄玉奇立马露出和蔼的笑容，“小朋友，你好，叫我黄叔叔吧，你叫什麽名字啊？”

“我叫古君玉，谦谦君子温润如玉的君玉，黄叔叔叫我小君玉就好了。”小家夥奶声奶气的道。

“名字真好听，真乖。”黄玉奇发自内心的赞叹，怪不得老板会这麽疼他。

“黄叔叔认识郭叔叔和爸爸？”

“黄叔叔给你郭叔叔做事。”黄玉奇答道。

已经走到车旁了，黄玉奇帮他们打开车门，大家坐了进去，还是他来开车。

“郭叔叔很厉害的，黄叔叔也很厉害，等小君玉长大了也去给郭叔叔做事。”小家夥奶声奶气的道。

这时黄玉奇已经发动车子了。

“小宝贝，黄叔叔要开车，不要打扰黄叔叔了。”郭毅仍把他抱在怀里。

“哦。”小家夥乖乖的应了。

“小君玉以後要像小叔叔一样，在家里读书画画弹琴下棋变好，别学你郭叔叔那些不三不四的东西。”古麒认真的对小家夥道。

小家夥眨了眨明亮的大眼，疑惑的问道，“爸爸，什麽是不三不四的东西？”

“就是好孩子不能去做的事。”古麒认真的解释。

对於爸爸的话，小家夥一向都是信以为真的，他扭头对一脸无奈的郭毅道，“郭叔叔，要做个好孩子，不要去做不三不四的事。”

郭毅一脸黑线，亲了小家夥一口，表情很认真的道，“郭叔叔没做不三不四的事，做的都是好事。”

“太好了。”小家夥拍手。

古麒绷著脸瞪了郭毅一眼，郭毅对他无赖的笑了笑。

吃完午饭还是黄玉奇开车，把他们仨送回家，把车留在古家，明天郭毅要用，他自己悲催的打车回去了。

古麒还在为早上的事生气，一到家就进了书房。

小君玉看看紧闭的书房门，又看看郭毅，“郭叔叔，是不是你又惹爸爸生气了？”

郭毅刮刮他的鼻子，“鬼灵精。小宝贝，先自己玩，郭叔叔去哄哄爸爸。”

“嗯嗯。”小家夥猛点了两下头，“爸爸就是爱闹别扭，郭叔叔要加油哦！”

要是古麒听到小家夥这麽评价他，肯定会脸黑，觉得这是都是郭毅教坏他的。

郭毅敲了敲书房的门，见里面的人没应声，便说了一声，“阿麒，我进来了。”开门走了进去。

古麒正在电脑前写小说，眼神都不给他一个。郭毅也不在意，拉了凳子坐在他旁边，凑过头去吻了他的脸一口，“宝贝，我错了，别生气。”

古麒瞪了他一眼，怒道，“滚出去，别妨碍我。”

“你先别生气。”郭毅讨好的道，“我不是不让你去剧组那，你想去的话在旁边坐著观察就行，不必端茶倒水的，累坏了我和小君玉都会心痛的。”

古麒轻哼一声，“不用你假好心。”

“好了，别生气了，不然小君玉会以为我们吵架了，他会担心的。”郭毅趁热打铁，“明天我送你去剧组再回公司去。”

古麒知道他是为自己好，心里已经软了，就是拉不下面子，他梗著脖子道，“我坐公车。”

郭毅刚想再说什麽，古麒的电话就响了，一看是自家老娘的忙接了起来，“娘，现在打电话，有什麽事？”

一般他老娘都是晚饭後才会打电话来的，要跟小家夥聊好久。

“什麽事！”木晓晓在那边怒吼，“都是你这个做哥哥的把弟弟带坏了，阿麟多乖的孩子，从小到大都没有做过一件出格的事，读书做事样样优秀，是古家的骄傲。。。。。。”

古麒听得云里雾里，老娘打电话来就是为了在自己面前夸阿麟，忙打断她的话，“娘，到底什麽事？你说重点好不好。”

“什麽事什麽事！”木晓晓又吼了起来，古麒把手机拿开了一瞬，才又贴到耳边，只听那边老娘大声的道，“阿麟怀孕了。”

怀孕？古麒惊了一下，他那宝贝弟弟不会是被人骗了吧？见郭毅还在旁边看著他，便捂住手机低声道，“你先出去。”

郭毅知道是他母亲的电话，也许两母子有悄悄话要说，他好不容易把他哄好了，当然要顺著他的意，点了下头，转身出了门，还不忘把门关上。

古麒见他出去了，才继续问道，“是谁的？”

“我怎麽知道。”木晓晓怒气冲冲的，“这都是学你的，都是你这个哥哥带坏的。”

“好了，娘，都是我不好，是我带坏了阿麟。”古麒先安抚了一下老娘的怒气，继续问道，“你问问阿麟，是谁的孩子？让他负责，不然古家不会放过他。”

“问他有什麽用，他不说，说是他自愿的，他想为他生孩子。”木晓晓真是被气到了，大儿子从小就独立有主见，偷精子生了个儿子，虽然她也生气，但也拿他没办法。可是，小儿子从小到大都乖巧听话，怎麽也这样气自己，他那性子，一个人肯定不能把孩子照顾好，不都是要他们两个老的操心吗。一个个都不让人省心。




(13鲜币)二十八

“娘，阿麟平日都不爱出去玩，村里的人大家都认识，要是是村里的肯定早就有苗头了，肯定不会是村里的，村里最近是不是来了外人？”古麒冷静的分析道。

“外人？你刚走不久村里来了一个剧组，在这里拍了三个月的戏。”木晓晓道。

“那肯定是那剧组里的人。”古麒道，“你想想他都跟谁来往过？”

古麒这麽一说，木晓晓就有些头绪了，“那个天王叶梓住在我们家里，会不会是他？”

木晓晓也算是叶梓的粉丝了，他住在自己家里她当然是很高兴的，还热情招待了他两个多月呢。

“叶梓？”古麒皱眉，叶梓他是知道的，天齐娱乐旗下的“头牌”，红到发紫了，“很大可能就是他了，现在阿麟不想说娘你就别逼了，他那性子闹不好会离家出走的，现在他可不是一个人，万事要小心。”

“我哪敢逼了，把他当祖宗供著都嫌不够。”木晓晓心痛的道。

他那弟弟确实惹人疼，“几个月了？”

“四个多月。”木晓晓道，“以前一点反应也没有，小家夥倒是像他，乖巧得很。”声音里不自觉的透出喜悦，虽然对小儿子的做法有些不赞同，主要是心疼他，但想著又要有孙子了，她是很高兴的，“今天他迟迟没起床，我去他房里叫他，才发现他肚子大得不对劲，不然等孩子出生了我们才知道。”

“没什麽反应倒好，免得他受苦。”古麒道，“孩子另一个父亲是谁，娘你就别操心，好好照顾阿麒，既然阿麒不愿意说，那他肯定是有自己的想法的，我们瞎掺和也没用。我在这边认识有天齐的人，我先打听一下叶梓的反应再说。”

“也只能这样。”木晓晓气已经消了不少，“你别熬夜，好好照顾小君玉，没什麽事就早点回来，反正没两个月就快过年了。”

“娘，我知道了，我现在每天生活都很有规律，小君玉我会照顾好的。”古麒乖乖的应了。

“知道就好。”木晓晓道，“好了，我要去跟阿麟煲鸡汤，给他补补。”

“娘你好好照顾阿麟，再见。”

古麒挂了电话，走到门口，拉了门，在门口就叫道，“郭毅，你给我过来。”

郭毅闻言跟小家夥说了一声让他乖乖画画不要乱跑，就奔了过去，“阿麒，什麽事？”

古麒拉了凳子坐下，郭毅也跟著坐了下来，古麒道，“叶梓喜不喜欢男人？”

叶梓？阿麒怎麽会问起他？郭毅楞了一下，道，“他不喜欢男人，他讨厌男人。”

古麒挑眉，“他自己不是男人？”

“不是那个意思，就是说他不爱男人。”

“真的？”

“当然是真的。”郭毅举手发誓，“我跟他从小就认识，因为他老爸的关系，他不相信爱情，所以准确说，目前为止，据我所知他既不喜欢男人也不喜欢女人。”顿了一下，问道，“阿麒，你问这做什麽？”

古麒没有回答他，而是问道，“他三月份的时候是不是到清竹村去拍戏了？”

“清竹村？”郭毅想了一下，道，“是啊。这个月正到处给新片做宣传呢。”忽然也间想起，那次那家夥打电话来说他跟一个男人搞在一起的事，难道，阿麒认识那个男人？郭毅觉得很玄，怕古麒生气，连累著自己跟著倒霉，就没把这事说出去。

“既然你跟他这麽熟，你去问问他在清竹村都做了什麽缺德的事没。”古麒有些咬牙切齿的道。虽然说他不喜欢男人，但是，郭毅先前还不是标榜他不喜欢男人吗，现在还不是跟自己上床，所以，古麒敢断定，百分之九十他弟弟的事就是叶梓干的。

蛇鼠一窝，什麽样的人交什麽样的朋友，看郭毅就知道叶梓好不到哪去了。古麒暗暗的想。

缺德事？郭毅想肯定是叶梓那家夥骗了人家感情了，这家夥玩谁不好，偏要找个古麒认识的。郭毅忙点头应道，“我会帮你问问的。”

叶梓一拍完戏回来就各处飞去做宣传，上通告，自从电话後两人就没有联系过。古麒吩咐的事郭毅不敢怠慢，第二天上班的时候，刚好遇到叶梓那家夥回公司，忙把他招进了办公室。

“干什麽？”叶梓不耐烦的问道，最近忙得他头昏脑胀，心情烦躁得很。

郭毅端起茶喝了一口，“我家宝贝让我问问你在清竹村拍戏的时候做了什麽缺德事？”

清竹村，叶梓烦躁的皱起了眉，不悦的道，“什麽缺德事，你情我愿的爱情游戏而已。”

郭毅也皱起了眉，“爱情游戏？恐怕只有你自己单方面这样想，跟人玩也要看人的，不是什麽人都像你一样没心没肺，把感情当游戏。”

“你这是在教育我？”叶梓惊奇的看著他，“你什麽时候变成爱情专家了？”

“别给我岔开话题。”郭毅没好气的道，“你跟谁玩我管不著，但是，你为什麽要挑个我家阿麒认识的。现在我家阿麒问到了，我能不管吗？”

叶梓像是看怪物似的看著他，“你真的爱那个男人？你真的打算跟他过一辈子？”

“当然。”郭毅斩钉截铁的道，“不仅这辈子，下辈子我也要跟他在一起。你为什麽会忽然间想到跟男人一起，你不是最讨厌这个的吗？”

“我也不知道。”叶梓目光悠远起来，“第一眼看到他，那麽恬静那麽美好，我就有一种冲动，要接近他，毁灭他。”他轻笑一声，“结果，我只稍稍暗示一下他就上手了，是他自愿的，关我什麽事。”

郭毅一听简直气得要吐血，这家夥勾引谁不好偏偏要勾引纯情少男，难怪阿麒会生气。等等，那电话是阿麒母亲打过来的，不会这麽巧吧？

“那个人是不是姓古？”郭毅忙问道。

叶梓一愣，他怎麽会知道？“是姓古，叫古麟，怎麽了？”

古麟？那不是他家阿麒的弟弟吗！郭毅真想上前去凑叶梓一顿，他怒道，“你惹谁不好，偏要惹我的小舅子。”

“小舅子？”叶梓又楞了一下，“你那个，叫古麒？”

“不是古麒还有谁！”郭毅怒气冲冲的道，“要是阿麒因为你把我赶出家门，我一定会找你算账。”

叶梓也不知道事情有这麽巧，但他也不在乎，他漫不经心的道，“都说是两厢情愿的了，当初分手的时候，说好了谁也不欠谁的。古麟都说没关系了，你们来掺和什麽？”忽然大声道，“难道要我娶他吗？真是天大的笑话！”

郭毅知道他的性子，越逼就越反感，只好道，“我看阿麒也不是完全确定是你，估计古麟没有说是谁，是他母亲猜的。他问起了，我也装不知道。他要是硬要追究的话，我是站在他那边的，这点你要清楚。”

叶梓不耐烦的道，“没什麽事我就走了。”

“走吧，走吧，到时候可别来求我。”郭毅也不耐烦了。

“哼。”叶梓哼了一声，甩门出去。

本来就烦躁了，一提古麟，他就更烦了，逮谁就冲谁发脾气。

郭毅回去向古麒打报告说，他问了叶梓，但是没问出什麽来，他自己不愿意说，他也没办法。

古麒淡淡的看了他一眼，明显是不相信。

郭毅捏了一把冷汗，幸好古麒没再说什麽，也没把他赶出门，他这才松了一口气。

古麒打电话回去跟他老娘木晓晓说，叶梓的事先放一边，现在阿麟经不起折腾，等他把孩子生下来，他们再去找叶梓算账。木晓晓也觉得这是最稳妥的办法，其实要不是怕小儿子心里记挂著叶梓，会相思成疾，她才不想去追究这事，古家自己养大孩子就是，她才不要把孩子给叶梓呢。她的打算是，即使叶梓知道孩子的存在，想要孩子，她也绝对不会给的。古家不是这麽好欺负的。




(13鲜币)二十九

古麟的事不是不追究，而是暂时的放下。古家上下对他都是宠著爱著，现在出了这种事，古家当然不会善罢甘休。

古麒不再问这事，郭毅可是大大的松了口气，继续巴在古麒家，过著平淡而欢喜的小日子。

买车对古麒来说不是什麽难事，但是，古麒并不喜欢自己开车，而且保养起来麻烦，也就没有买。郭毅没巴上来之前古麒每次置办冰箱里的存货，都是打的，一趟搬不完，都要放在门卫那，走两趟才能把东西搬完。

现在有了郭毅这个免费车夫兼劳力，出门购物就方便轻松多了。

这天下午郭毅事情不多，又偷懒跑回来了，刚好冰箱里的存粮和零食柜的存粮都差不多没了，三人就开著车到超市去。

小家夥很高兴，平时古麒是不太带他去超市的，因为要买东西多的话，会顾不过来。

小家夥一上车就兴奋的爬来爬去，古麒怕他被车颠到，忙把他抱在怀里，“别动，小宝贝，车动了会把你甩倒的。”

小家夥任他抱著，开心的道，“爸爸，爸爸，我要买很多很多糖和果冻。”

“糖煲，迟早你的小牙会被虫虫咬掉的。”古麒吓唬他。

小家夥害怕的捂住嘴，含含糊糊的道，“普惠的，普惠的，小叔叔也爱吃糖糖，他的牙牙又白又坚固，都没被虫虫吃掉。”小家夥又来了勇气，把小手放下，“爸爸骗人。”

“你小叔叔那是运气好。”古麒捏捏他的脸。

郭毅把车子开出小区，上了公路，也不回头，直接到插话道，“小宝贝，爸爸说的都是真的，小孩子吃太多糖糖，牙齿都会变黑，然後都会烂掉的，以後就会像没牙的老奶奶老爷爷那样瘪著嘴，很难看的，想吃肉肉都吃不著了。”

“真的？”小家夥瞬间恹了。

“不过，只要小君玉能控制住自己，每天不吃过量，就不会有问题的。”郭毅继续道。

“哦，太好了。”小家夥拉了拉爸爸的手，“爸爸，，我会听话的，决不多吃。”

“知道就好。”古麒蹭了蹭他的额头。

郭毅推著购物车，小家夥站在购物车里，古麒负责挑东西放进去，小家夥不时的提点意见，当然，多数的时候意见都是针对甜的吃食。

“爸爸，要这个糖糖。”小家夥一见到糖就两眼放光，赶紧扯住古麒要他拿。

古麒每次都要瞪他一眼警告，但最终还是买了，买回去限制他吃的量就可以了吧。

郭毅笑眯眯的推著车，偶尔搭上几句，气氛很温馨很和谐。

逛完零食区，又去逛了蔬果区，装了满满一车子东西後，终於可以结账回去了。购物车推不进停车场，郭毅充分发挥了他的作用，两手拎了几个很有重量的袋子，古麒一手拎了两个最轻的，一手牵著小家夥，三人向停车场走去。

郭毅打开後备箱把东西放进去，刚关上後备箱转身想去开车门，就听到有人叫他。

三人都不约而同的转头，是个穿著精致优雅，美丽大方，一看就出身良好的有钱大小姐。她站在五步之外，见他们回头看她，有些惊喜激动的走了过去，似乎根本就没看到旁边的古麒和小君玉，眼里只有郭毅，她道，“郭毅，真的是你，我以为我看花眼了。”声音很是激动高兴。

郭毅有些心虚的瞄了旁边面无表情的古麒一眼，不情不愿的应道，“江月，你来买东西？”

“是。”江月激动的想去抓他手，被郭毅不著痕迹的躲开了，她受伤的看著他，泫然欲泣。

古麒一看这情景就知道是怎麽回事了，那女的一定是郭毅的老情人，古麒脸阴沈得吓人，小君玉拉拉他的手不干了，害怕的说著：“爸爸，郭叔叔，我们回家。”

声音里已经带了哭腔。古麒一把抱起他，转身就想走，郭毅忙拉住他，打开门道：“阿麒，别生气，先回去，我再跟你解释。”

古麒抱著小家夥坐了进去，黑著脸不说话。郭毅赶忙上了驾驶座。

江月不知道这是什麽情况，见他不理自己要走了，便哀伤的叫：“郭毅！”

郭毅扭头看她一眼，道，“我跟你早就没关系了，我先走啦。”

路上古麒黑著脸一声不吭，郭毅这时候开著车不敢随便招他，向他解释，小家夥感觉到气氛不对，趴在古麒的怀里也不敢出声。

一路静默的回到家，刚停好车，郭毅下车想帮他开门，但是古麒已经先一步下了车，他抱著小家夥径直往家里走。郭毅顾不得车上的东西，忙跟了上去，“阿麒，阿麒，你别生气，听我说。江月是一个富家女，两年前我们有过一段，，但大家都清楚只是排解寂寞，没有深入的感情的，我们只在一起三个月，後来就没再联系了。”郭毅跟著挤进了电梯，继续道，“自从跟你在一起後，我就再也没有找过其他人，我发誓，如有谎言天打雷劈。”

古麒仍然不说话，四楼到了，出电梯，到家门口掏出钥匙开门。

郭毅忙把小君玉接过来，古麒换好拖鞋，在沙发上坐下，给自己和小君玉各倒了一杯水。

郭毅把小君玉放在一旁，自己挨近古麒，看著他，讨好道，“阿麒，那都是过去的事了，我已经三十了，不可能没有过去的，要是到我这个年纪没点过去的话那肯定是有问题的。你别生气了，我今生今世只爱你一个，别的人我看都懒得看一眼。”

小君玉手里捧著爸爸给的水杯，眨巴著眼睛看郭叔叔真情剖白，郭叔叔加油！把手里的水杯递给郭毅。

郭毅感动得一塌糊涂，接过水杯，喝了一口，“小宝贝，你是郭叔叔的贴心小棉袄。”说完眼巴巴的看著古麒。

古麒心里烦躁，连眼色都不给他，虽然他对自己说自己跟他一起只是为了解决生理问题，是为了找一个免费司机兼保姆，对他并没有感情，为这种陈年旧事烦心简直就是自寻烦恼，但是当他看到那个美丽的女人出现的时候，心脏好似被什麽捏了一把，让他喘不过气来。他不知道除了绷紧面孔，转身而去外，还有什麽可以去做。

“跟我在一起的时候你还跟另外的人有关系的话，就马上给我滚。”古麒绝对不能忍受这种事情发生，他觉得脚踏两只船的人是世上最烂最肮脏最不忠诚的人，他是懒得多看一眼的。

“绝对不会有这种情况。”郭毅举手发誓，“现在不会，以後也绝对不会，如违誓言，就把我变成哑巴。”

其实郭毅感情生活还是十分干净的，脚踏两只船的事他从来没有做过，在跟以前那些女人交往的时候他也表明自己的立场，只是相互需要，以後各自不能纠缠。

古麒心里已经有些松动了，郭毅的话他还是信的，至於要跟他长久什麽的，这不是现在他考虑的问题。

“变成哑巴很可怜的。”小君玉忽然道，“爸爸你就原谅郭叔叔吧。”虽然小家夥不知道到底发生了什麽事，爸爸到底为什麽忽然间就生郭叔叔的气了，但对於他来说，他们三个能在一起开开心心的就是最好的。

古麒看著一脸期待的看著自己的儿子，有些懊恼，让郭毅在孩子面前胡说八道，他抱起小家夥，“爸爸带你去洗洗手，出门回来一定要洗手，小宝贝记住了吗？”

“小君玉知道了。”小家夥乖乖的应著，回头看向一脸衰样的郭叔叔，郭叔叔好可怜哦。

古麒走了两步，忽然扭头瞪了亦步亦趋的跟在他後面的男人一眼，冷冷的道，“还不把车厢里的东西拿上来，要等到臭了再拿吗？”

郭毅立刻一脸兴奋的道，“我这就去，这就去。”冲眨巴著眼看他的小家夥挤挤眼，飞快的出了门。




(13鲜币)三十（H）

吃过晚饭，古麒对郭毅的神情还是很不好，郭毅这个从来都没有做过一丁点家务活的少爷乖乖的收拾碗筷拿到厨房去洗。

古麒陪小家夥玩了一会，等郭毅出来跟小家夥一起玩积木的时候就到书房去写文了。

给小家夥念了故事，看著他的安静稚嫩的睡颜，郭毅心窝一软，俯身在他的额上轻轻吻了一下，轻轻的道，“小宝贝，晚安。”掖了掖被子，走出去轻轻关了门。

回到房间的时候古麒没有像往常一样靠在床头看书，已经躺在床上睡了。

郭毅脱了衣服，只剩一条裤衩就爬上床，古麒把被子都卷到身上了，郭毅扯了扯被子古麒没松开，郭毅干脆连人带被的抱住，嘴巴凑近他的耳跟，热热的气息喷在那敏感的地方，“阿麒……”声音低沈暗哑，透著一股情动的暧昧。

古麒耳根一热，挣了挣，他们已经几天没做了，已经习惯了欢爱的身体十分敏感，古麒也为这个感到懊恼，他想是不是因为自己吃过那药生过小君玉的缘故。仅仅只是这样他的呼吸就已经有些不稳了，“滚去睡沙发。”声音透著些许暗哑。

郭毅哪会感觉不到他的情动，正因为他了解古麒的身体，他才敢在这个时候肖想他。他暗自高兴，又唤了一声“阿麒”，感觉到他的身体一颤，一口含住那圆润白嫩的耳垂，细细的吮吸、舔舐、轻啃，一手隔著被子探到他身下，或轻或重的揉压他的分身。

古麒颤动著，大口的呼吸了几下，忍不住呻吟出声，白天的事顷刻被抛到九霄云外了，他翻身躺平，侧头急切的寻找他的唇，郭毅从善如流的送上了嘴，身下的手解开被子探进睡裤里面，穿过内裤，毫无阻碍的直接接触到那已经兴奋起来的一根。

“嗯。。。。。。”

古麒低吟著，身体蹭向那具火热的身体，渴望更多的接触，可是身上还搭著被子，他伸手不耐的扯被子，扯了两下都没扯下来，急得伸腿去蹬郭毅，郭毅低笑一声一把把他身上的被子揭到一边，紧接著一个翻身把他压在身下，肌肤紧紧的相贴，唇舌纠缠。

古麒濒临喷发的时候郭毅却坏心的收回了手，古麒不满的哼哼，抬脚蹭他的腰，无声的控诉。

郭毅摸了润滑剂把自己的下身都抹遍了，抬起那只不安分的腿，一个挺身，“噗嗤”一声，整个巨根冲破障碍瞬间没入那温热柔软的蜜穴中。

毕竟有几天没做了，郭毅这麽直接的闯进来，虽然没有裂伤，但是痛还是有的，古麒“啊”的叫了一声，羞耻的感觉到痛和饱胀的那一瞬间射了出来。

郭毅停在他体内，享受著那因快感而颤抖紧缩的内壁的缠缚，俯身亲了亲他，哑声道，“阿麒，宝贝，你真棒。”

古麒喘息著，沈浸在释放的快感中，後穴的痛已经变得微不足道了。等古麒差不多从余韵中回过神来的时候郭毅抓准时机，架起他的腿，迅猛的抽插起来。

古麒很快就又被他挑起激情来了，搂著他的肩膀随著他的节奏扭动腰身，压抑不住的呻吟。

正面做了一次，郭毅又把他翻过来背对著自己，捧著那圆翘滑溜的臀毫无阻碍的捅了进去，一刻不停的戳弄起来。

古麒想骂他，因为他不喜欢这样的姿势，但是出口的话都变成了媚人的呻吟。

郭毅像个马达全开的打桩机，每一个撞击都是又狠又准的直达他体内敏感之处，弄得古麒尖叫连连，淫靡的声音粗重的喘息充斥著整个房间。

“啊嗯嗯。。。。。。。”

上一秒还迅猛攻击的郭毅忽然间停了下来，滚烫的玉柱胀满的幽穴，却不动，古麒不满的扭动身体，哑声道，“混，混蛋，快动。”

郭毅贴著他的背凑到他的耳边，一张嘴就是一口热气，他压抑的声音道，“宝贝，你叫得这麽大声，我怕会吵醒小君玉，可能邻居也会投诉哦。”

古麒本来就已经染满红晕的身体瞬间涨得更红了，他扭头一巴掌扇在郭毅脸上，恼羞成怒的低喝道，“滚下去。”

被打了，郭毅一点也不生气，反而觉得这是情趣，他笑嘻嘻的亲了古麒一口，“宝贝，我错了，别生气，来我们继续。”说完利落的把自己的下身抽了出来，在一把把古麒翻了过来，又利落的一个挺身，狠狠的捅到那幽穴最深处。

古麒刚要尖叫出声，想到郭毅刚才的话，死命的憋住了，咬紧嘴唇，不让声音漏出来。

郭毅一边马不停蹄的抽动，一边俯身封住他的嘴，把他的呻吟吞咽到自己的嘴里，缠绵、柔化。

两人结束的激情的运动，古麒没一会就累得睡著了，郭毅吻了吻他潮红未退完的脸颊，帮他简单的擦了身上的汗和下体的黏湿，再简单的擦了擦自己的下身就搂著他，盖上被子，美美的睡了。

郭毅觉得自己简直就是捡到一个绝世宝贝了，他家阿麒似乎对做下面的一个很有天赋，不但在做的时候会分泌出液体润滑，带著一个清淡的香气，且他明明查过如果射在体内的话一定要清理，不然第二天就会发烧拉肚子什麽的，但他家阿麒不会，每次他都是直接在他体内释放的，也没有及时清理，他家阿麒从来没有过不良反应。

古麒第二天起来的时候虽然对昨晚自己的放纵很懊恼，但他也没办法，他不知道别人是怎麽样的，他猜自己肯定是比一般同类人要敏感些的。

吴韵诗虽然相信儿子一定能把人追到手，也答应过不会打听干扰，但，都几个月过去了，儿子一点消息都不漏，以他的性子，如果有了突破性进展的话一定会拿出来显摆了，怎麽会把保密工作做得这麽好，她心里觉得有蹊跷。虽然答应过不插手，但稍稍留了心，果然听到了一些风声，即使保密性做得再好，也不能保证万无一失。

郭毅上面有一个姐姐，比他大一岁，嫁了个门当户对的豪门。郭家不可能放任他的，一定是要他结婚生孩子的。

郭毅清楚这个，所以才瞒著他老妈古麒这事的，不然她老妈早就跑来搅局了，他就不能安心的追古麒了。

吴韵诗忍住没有直接问郭毅他喜欢的那个对象是谁？是男是女？虽然她心里已经百分之七十证实了那是个男人，而且还是个带著拖油瓶的男人。她这个儿子三十年来从来没有过喜欢男人的苗头，性向一直很正常，这会儿却忽然间像转了性似的，追在一个有孩子的男人屁股後面跑，且看他那架势还是自己贴上去的。她从来没见他这样子说要去追一个人，她喜欢他这只是一时兴起的冲动。

再过三天就是她的五十一岁生日，虽然她很不想承认自己已经五十一岁了，但是，生日宴还是要摆的，毕竟郭家和吴家的身份在那。吴韵诗给儿子去了话，要他在她生日的那天一定要把他追的那个人带来给他看看。郭毅借口说她刚好出差，不在A市，让她过来是不可能的，但是他可以带一个朋友来，他有一个三岁多的儿子，老妈你见到那小家夥一定会喜欢的云云。

吴韵诗一听他这话就怀疑起来了，什麽朋友，不就是你现在的姘头吗？但她不动声色，反正她是不允许他跟一个男人在一起的，如果非要在一起的话，那他先要给她生一个孙子再说，以後他跟男人还是女人都随他的便，想帮别人养儿子也随他的便。

目前，在她的心里，孙子可比儿子重要多了！




(13鲜币)三十一

古麒在书房里写文，郭毅在小君玉的房里给小家夥讲故事，郭毅讲故事都是照著书本念的，干巴巴的没有味道，也只有小君玉愿意听，一则故事讲完，小家夥还没有要睡的趋势。

小家夥眨巴著眼睛看著郭毅，嫩嫩的声音透著一股奶气，“郭叔叔每天都跟爸爸一起睡，今晚小君玉想跟郭叔叔一起睡。”

郭毅把书丢到桌子上，捏捏小家夥的脸颊，宠溺的道，“好，今晚郭叔叔不跟爸爸一起睡，跟小宝贝一起睡。”上了床把小家夥搂进怀里。

小家夥往郭叔叔暖暖的胸膛蹭了蹭，“郭叔叔真暖和。”

郭毅摸摸小家夥柔软的发丝，“小宝贝郭叔叔求你件事。”

“郭叔叔有什麽事你就尽管说，能帮上忙的小君玉一定会尽力帮的。”一副要赴汤蹈火的语气。

郭毅被他逗得笑了笑，“有小宝贝的这句话我就放心了。後天是郭叔叔的妈妈，你的吴奶奶生日，郭叔叔想带爸爸和小宝贝一起去，小宝贝你想去吗？”

“郭叔叔的妈妈凶吗？”小家夥问了个很现实的问题。

郭毅想了一会才道，“吴奶奶很喜欢小孩子的，绝对不会凶小君玉的。”

“那我去。”小君玉这会很干脆的答应了。

郭毅又低声的跟他说如果爸爸不愿意去的话他一定要帮忙说服爸爸云云的，小家夥一一的应了，在喁喁低语中，小家夥香甜的睡著了。

郭毅又等了一会，确定小家夥已经睡熟了，才小心翼翼的揭开被子下了床，又轻手轻脚的出了房间。出门一看书房的灯还亮著，睡觉时间已经到了，阿麒今晚怎麽还没回房，郭毅敲了敲门不等他应就进去了，走过去在他身後低声道，“已经过了十一点了，怎麽还不回房睡？”

古麒手还在键盘上敲著，又敲了几个字才停了下来，低声道，“写得太入迷了，忘了时间。”把文档存档，关了电脑。

郭毅想说家里又不缺钱，何必费精力写这个，又赚不了几个钱（相对於他这个大老板来说），但他知道这是他的爱好，如果自己这样说的话一定会被他拍飞出去的，他只心痛的揉揉他的太阳穴，“不要紧，以後都有我提醒你。”

古麒让他按揉了一会才站起来回房睡觉，郭毅忙跟了上去。

“阿麒，我有件事要跟你说。”虽然不想打扰古麒睡觉，但是，伸头是一刀缩头是一刀，早死早超生。

“什麽事快说，我要睡了。”古麒有些不耐烦。

“後天我老妈生日。”郭毅小心翼翼的道。

“你妈生日关我什麽事？”古麒更加不耐烦了。

“你能不能出席她的生日宴？”郭毅的口吻带了些哀求，在他的面前，做小伏低的事他做得多了，也不差这一次。

“不能。”古麒毫不犹豫的道，“别打扰我睡觉。”

“只是去见一面，我绝对不会说出我们的关系，你就当是去蹭了一顿吃的。”郭毅继续劝道。

“没兴趣。”古麒声音里带了浓浓的睡意和不耐烦，“再说就给我滚出去。”

郭毅只好闭嘴了，到时候死缠烂打的拉他去就是，郭毅乐观的想。

郭家是A市有头有脸家族，郭毅作为今日寿星的儿子，当然要全程陪同，在家接待宾客的，但是他知道自己不亲自接古麒的话，他肯定是不会来的，所以好不容易寻了个空，跟老妈报告一声，说自己要去接一个重要的朋友和他儿子。

郭母说，“接什麽人？什麽人是重要的？要是你接个媳妇回来我就让你去，不然，没门！”

郭毅死皮赖脸的，半真半假的道，“我这就去把媳妇接来给老妈您贺寿，附赠一个乖巧可爱的孙子。”

郭母踢了他一脚，“快滚，再贫老娘就绝不让你出去。”

郭毅笑嘻嘻的开车出去了。

古麒跟小家夥刚吃完午餐，那边电话就响了，他正收拾著碗筷，不方便，就对小家夥道，“小君玉，去看看是谁打来的？”

“嗯。”小家夥迈著小短腿到茶几边拿起手机一看，“臭男人”，小家夥眼睛一亮，是郭叔叔，小手按了接听键，把手机放到耳边，甜甜的道，“郭叔叔，我是小君玉。”

“小君玉啊，爸爸呢？”

“爸爸在洗碗呢。”

“跟爸爸说郭叔叔已经在楼下等著了，让他快点儿换衣服下来，带小君玉一起下来。”

“是要去给郭叔叔的妈妈贺寿吗？”

“是的，小君玉还记得啊，记忆力真好。”

“嗯嗯，我会跟爸爸说的，郭叔叔你等一下，我们就下来了。”

“好的，小君玉等会见。”

“郭叔叔拜拜。”

小家夥挂了电话，蹭蹭蹭的跑进厨房去跟古麒说这事，古麒一听就烦了。

古麒气鼓鼓的将洗碗池的碗弄得兵乓响，这个不要脸的东西，他早就说过不去了，是他妈过生日又不是自己的娘过生日，他为什麽一定要去？这臭男人还偏把他的话当耳边风，就让他在下面等好了，反正他现在心里很不爽。

小君玉见爸爸生气了，忙跑出厨房，躲在客厅给郭毅拨电话，一接通就小声道，“郭叔叔，爸爸生气了。”

“不要紧，等下郭叔叔上去跟爸爸说，你给郭叔叔开门。”

“嗯嗯。”小家夥一个劲的点头。

挂了电话搬了个小凳子到门口等著。

没一会郭毅就出现在门口了，听到敲门声，小家夥眼睛一亮，踩上凳子，用尽吃奶的力把门扭开了。

郭毅也不敢立马推门进去，以免撞到他，等小家夥把凳子移开来拉开门，他才进了门。

“郭叔叔。”小家夥一见到人就高兴叫了起来。

“哎呦，小宝贝。”郭毅弯腰一把把他举了起来，在他的小脸上亲了一口。

古麒倚在桌子旁，冷眼看著一大一小亲密互动，他在心里哼了一声，对儿子跟郭毅这麽亲近，心里很不是滋味。

当初一见他就应该坚决的把他赶走的，不让他们两个有交集才是正确的做法，可现在已经来不及了，古麒十分懊恼。

郭毅一见古麒的神色就知道他不高兴了，笑嘻嘻的抱著小君玉走过去，“阿麒，你别生气，就去见个面，我什麽都不说，都听你的。”

古麒冷冷的看著他不说话，

郭毅讨好的拉拉他的手，“就答应我一次吧，以後什麽都听你的。”

“我为什麽要你听我的，我跟你没关系。”

“阿麒。”郭毅哀哀的唤道。心里却想，怎麽会没关系，床单都不知道滚了多少回了，如果这还算没关系的话那怎样才算有关系啊！？

“爸爸，小君玉想去见吴奶奶。”小君玉很有眼色的撒娇道，一双黑亮的眼睛扑闪扑闪的看著他，满是祈求。

“臭小子。”古麒哼了一声，愤愤的进房去了，估计是去换衣服了。

郭毅跟小君玉相视一笑，成了。

郭毅载著古家父子到了郭宅，虽然才是两点多，但是里面已经宾客满屋了，似乎平时这些大忙人，今天都一致的空闲下来了。郭毅领著两人，一进屋，就被一个下人告知，夫人正在等他，让他快点进去。

那女佣没说完就见一位衣著简单典雅却极具风韵的贵妇人走了过来，正是郭毅的妈妈吴韵诗。

古麒一看清那妇人的样貌，就楞了一下，原来是她，他此刻真想抱著小君玉马上就走人。

“妈妈。”郭毅迎上去，笑嘻嘻把手里的小君玉往上抬了抬，炫耀的道，“老妈，你看，你看，这乖巧可爱的小家夥就是你孙子。”




(13鲜币)三十二

小家夥很乖巧的对吴韵诗笑了笑，奶声奶气的叫道，“小君玉祝奶奶福如东海，寿比南山，青春永驻，美丽动人。”

吴韵诗没好气的瞪了儿子一眼，但心却因可爱的小家夥软了下来了，欢喜的把小家夥接过来，“哎呦，这是谁家的孩子这麽招人疼啊？”在那嫩嫩的小脸上亲了一口。

“小君玉是古家的长孙。”小家夥骄傲的宣布後，也在吴韵诗的脸上亲了一口，笑眯眯的道，“吴奶奶你真香，真漂亮。”

虽然这孩子是自家儿子姘头的儿子，但吴韵诗还是被他逗得呵呵的笑了。这才转脸看向一脸不爽的古麒，微笑道，“小夥子，真是有缘，又见面了。”

那次书店偶遇，她虽然留了电话给他，但是他都没主动给她打过电话，只有自己给他打过几次，而且每次他都像是很忙的样子。她虽然喜欢他，但是，知道他是不太乐意她打扰他的，所以後面她就没再给他打过电话了。没想到他就是儿子拼命追的那人，虽然她很喜欢古麒，但是，做“儿媳妇”是绝对不行的，唯一的原因就是他是个男的，生不出孩子。　

古麒怎麽说都是不能转脸就走人的，只好跟吴韵诗打招呼，“阿姨，不知道是您的生日，没买什麽礼物，真抱歉。”

虽然吴韵诗对於他们的关系已经是心知肚明了，但这是在她的生日会，她还是要给大家留面子的，便呵呵笑道，“人来了就好，客气什麽。”看了一眼乖巧俊俏的小家夥一眼，“这是你儿子啊，有三四岁了吧，我还以为你没结婚呢，没成想儿子都这麽大了。”

古麒莞尔一笑，瞥了郭毅一眼。

郭毅在一旁听著不高兴了，对於古麒结过婚，而且已经有了古君玉这个铁证如山的儿子这事，虽然他很喜欢古君玉，无来由的觉得跟小家夥很亲很合得来，自动自发就对他像对亲儿子一样，但是，古麒跟过别的女人在一起的事，被提起，他心里总是觉得愤怒且别扭的，偏偏不能对自己老妈喊说要她不要再提这事了。

吴韵诗瞪了儿子一眼，继续恨铁不成钢的道，“不像毅儿，都三十好几了还不考虑结婚，整天就知道敷衍我，也不体谅体谅我这老人家的难处和苦心。”她虽然已经五十一了，但保养得极好，看起来就像刚四十出头，这“老人家”一出口，真是有些怪异。

郭毅不想听她罗罗嗦嗦的，“好了，老妈，还有很多人等著你招呼呢，小君玉他们也累，我先找个地方让他们坐下。”

“好了，在你眼里老妈永远都是次要的。”吴韵诗瞪了儿子一眼，把小君玉递给他，“把他们安顿好了，就招呼客人去，别想偷懒。”

“你儿子我什麽时候偷懒过了。”

郭毅笑嘻嘻的道，一手抱著小家夥一手自动自发的牵上古麒的手，古麒立马就把他的手甩开了，这混蛋，他母亲脸都还没转过去呢。

吴韵诗感觉一向灵敏，眼神犀利的瞄到了他们一瞬间相触的手，淡淡的扫了儿子一眼，转身走了。

被看到了，郭毅虽然觉得这时候被老妈知道有点不妥当，但又想反正迟早都是要让她知道的，也不差这一时半会了。

古麒是不愿意因为他们两个人的关系而惹来烦心事，他最不喜欢的就是这些人情牵扯的麻烦事了。尤其是在先前已经认识吴韵诗的情况下，现在被她发现自己跟他的儿子有一腿，多尴尬，而且，他知道像郭家这样的家族和吴韵诗的性子，一定是要郭毅传宗接代的。本来他就极不愿意来的，现在又被吴韵诗看出两人之间的猫腻了，他更加烦了。

××××××

整个宴会下来，他除了跟小家夥说话给小家夥拿吃的外，一句话也不说，每次郭毅偷了闲过来跟他说话他都爱理不理，郭毅知道他生气了，但现在没时间哄他，想著等回去後再好好哄哄，现在最主要的是把老妈搞定。

把古麒小君玉送回家的时候，古麒硬是把他赶走了，且那边郭母又催他催得厉害，所以郭毅只好悻悻的开车回去了。

一到家女佣就跟他说，“少爷，夫人在书房里等你呢。”

“知道了。”郭毅有些烦躁的道。他觉得自己喜欢古麒的事没什麽好掩饰的，要不是古麒不同意，他都想跟全世界宣布他跟古麒在一起了。

郭毅敲响了门，里面传来他老妈冷硬的声音，“进来。”

郭毅开门进去了，吴韵诗坐在椅子上看著他，郭毅在老妈面前一向都是笑嘻嘻的，现在见她严肃的样子也没觉得有啥，明知故问，“老妈，你急著找我有什麽事？”

郭母冷冷的看著他，“什麽时候的事？”

“啊，什麽事？”郭毅装糊涂。

“别给我装傻。”吴韵诗真想上去拍他一巴掌，都三十的人了还不学著体谅体谅她。

“今年三月多认识的。”郭毅似乎想到了什麽美好的情景，脸上还带著一股甜蜜的笑。

吴韵诗简直要以为自己的眼花了，自己的儿子她当然清楚，虽然在家人面前都是笑嘻嘻的，但是在外人面前却都是一副不苟言笑的严肃样，而且即使是面对家人，也从来没见他露出过这样的笑容。难道，这小子是来真的了？即使来真的也要给她生个孙子，不然一切免谈。虽然她自己也很喜欢古小君玉那孩子，可是这跟喜欢不喜欢是两码事。

“难怪我催你结婚你每次都推三堵四的。”吴韵诗一脸严肃的道，“无论你们真心相爱还是虚情假意，我都不不在乎，但是，孙子我是一定要的，郭家需要一个正宗血统来继承。如果他不同意的话，从现在开始，你们再也不要见面了，不然，不要怪你老妈狠心。”

一想到从此以後都不能跟古麒和小君玉见面，郭毅就毛了，他怒气冲冲的吼道，“我又不是小孩子，我的事你管不著。要正宗血统你跟老爸再生一个就是，要我生，绝对不可能，如果我做了对不起阿麒的事，他一定不会再见我的。”

“我不管你们之间的事，反正我就是要孙子，郭家正经的孙子。”吴韵诗大声道。

“不可能。”郭毅的声音也大了起来。

这时正好郭父郭天阳开门进来，一见这架势就瞪了儿子一眼，“这是怎麽了?阿毅，怎麽能对妈妈这样大声说话。”

“爸。”郭毅也知道自己过分了，缓了下情绪，对吴韵诗道，“妈，我爱阿麒，我想跟他过一辈子的，我不想伤他的心。”

“你不想伤他的心，就能伤你妈的心了？”吴韵诗情绪也平复了些，语气没那麽尖锐。

郭毅刚想开口，郭天阳就说话了，对他们母子俩争论的事他是知道的，他提了一个最好的折中方法，“老爸帮你找个代孕母亲，不需要你跟他发生关系，体外受精就行，郭家有了後，你爱跟谁一起就跟谁去，我跟你妈绝对不会管你。”

吴韵诗忙点头，她怎麽没想到这个方法呢，跟他争个什麽劲，其实她内心里还是挺喜欢古麒和小君玉的，尤其是小君玉，多乖巧可爱的娃娃，要是他是自己的孙子就好了。

两位父母都觉得这方法好，既不会让郭毅做背叛古麒的事，又能为郭毅留後，两全其美了。但郭毅却反对了，其实他也觉得这方法可行的，但是，他知道，要是自己这样做的话，古麒也是不会再让他出现在面前的了。

“这不行。”郭毅道，“即使这样阿麒也绝不会原谅我的。”

两位长辈惊愕了，吴韵诗道，“我看古麒那孩子不是不讲理的人，他怎麽会不同意？”




(13鲜币)三十三

郭毅也很郁闷，“我也不知道他是怎麽想的，反正这也是他跟我在一起的底线，他说得明明白白的，我要是敢明知故犯，肯定没好下场。”

吴韵诗真想拍儿子一巴掌，“他说什麽你就听了，你什麽时候变得这麽窝囊了？到时候孩子都出来了，他还能怎麽样？先斩後奏你不会用吗？”恨铁不成钢啊。

“听老婆的话怎麽是窝囊了？”郭毅义正言辞的道，一点都不脸红，瞬间脸又垮了，“他是不能怎麽样，他现在只把我当床伴，是我哈他哈得要死要活的，他可以一脚把我踢了，到时候我拿刀在他面前说要自杀他也不会回头看我一眼。”

吴韵诗听完差点没吐血，郭天阳抽著嘴角抚额，无语问苍天。

郭毅把这想法试著跟古麒一说，立马就被古麒赶出家门了，郭毅再也不敢提这事了，还一再的诅咒发誓他这辈子都不会在他面前提这方面的事了，古麒才让他进家门。

郭毅以为事情就只能到这种程度了，所以他每天除了必要到公司去处理事情外，其他时间都是围著古家父子转的。

从儿子的身上入手不行，吴韵诗就打电话去给古麒，毕竟他才是事情的关键，吴韵诗对古麒晓之以理动之以情的说了一通，但古麒的态度也十分明确，立场始终坚定如一，一，他不跟不忠的人一起，二，郭毅要孩子可以，无论他用什麽方式，只要要了孩子，那就别来找他，三，郭毅只是他的床伴，他要做什麽，他管不著。他只是坚持自己的原则和立场，跟郭毅没关系。

既然他这样说了，吴韵诗也没什麽好说的了，她就是想不明白古麒怎麽会有这麽古怪的想法。

接近年底，一向比古麒还要清闲的郭毅终於忙了起来了，不得到国外出差一个月。
 
“小宝贝，记得给郭叔叔打电话啊。”郭毅依依不舍的亲了亲小君玉。

小君玉搂著他的脖子，亲了亲他的脸颊，也是万分不舍，“郭叔叔能不能不去啊？一个月好久啊。”

“不去不行啊。”郭毅哄道，“这是工作，郭叔叔要努力工作赚钱给小君玉买好吃的买玩具，还要养郭叔叔的妈妈，不然她没钱用会很可怜的。”

小家夥一听，忙道，“那郭叔叔你要注意安全啊。还有不要被外国的金发妞勾走哦。（这是庄若娴教他的）”

古麒一听忙把他抱过来，庄若娴那丫头又跟他家小宝贝乱说话了。

“小宝贝你放心，郭叔叔心里只有你爸爸一个，金发妞什麽的，绝不会多看一眼。”郭毅保证道。

“胡说什麽！”古麒瞪了他一眼，“快走吧，别错过了班机。”

郭毅倾身吻了小家夥一口，又快速的吻了古麒一口，转身开了车门进去，从车窗伸出头来，“我会给你们打电话的。”

车子开动了，出了社区，走上公路。古麒抱著小家夥回家去。

吴韵诗趁郭毅出差的时候约古麒出来，说要跟他谈谈，不用猜都知道她要说什麽，内容跟上次电话里说的差不多，古麒当然不会因为跟她见了一面谈了一次就改变自己的原则放弃自己的立场。虽然两人没有吵起来，但也算是不欢而散了。

古麒被吴韵诗的事弄得很烦躁，趁郭毅到国外出差的时候，他收拾了几件两件换洗的衣服，带了一包零食带著小家夥回清竹村去。还有不到一个月的时间就过年了，他想早点回去看看他那宝贝弟弟。

“爸爸，我们不等郭叔叔回来吗？”能回清竹村小家夥是很高兴的，但是要很久见不到郭叔叔，他又很舍不得。

“等他干嘛。”古麒皱眉道，“我们回家去跟爷爷奶奶小叔叔过年，过年是要一家人在一起过的，郭叔叔要跟他家人一起过，不能跟我们一起回去的。”古麒背上背了个包，抱著小家夥出了门。

小家夥一听便失落了，“郭叔叔跟我们不是一家人吗？我们都住在一个房子里了。”在小家夥的心里，郭叔叔已经是跟爸爸他们一样重要的家人了。

古麒亲了亲他，“住在一个房子里的并不一定就是一家人，像很多人为了省钱，都是两个人合租的，也住在一个房子里，但是他们可能是朋友，并不是家人。”
古麒耐心的解释道。

出小区门口的时候跟门卫打了个招呼，到路边去拦的士。

小家夥不再追究郭毅是不是他们家人的事，想了想道，“爸爸，我们打个电话给郭叔叔吧，不然郭叔叔回来的时候见不到我们会著急的。”

古麒现在最不想听到的就是“郭毅”这两个字了，但偏偏小家夥就是喜欢他，一直提他，自己又不能对著宝贝儿子发火，只能皱著眉骗他道，“爸爸已经打过了，而且也留了字条给他。小宝贝乖，郭叔叔正在忙工作，小君玉要懂事，不能打扰他工作。”

“哦。”小家夥被忽悠住了。

拦了辆的士，父子俩朝火车站出发。

小家夥已经坐过一次火车了，但在里面的时间久了，对里面的空气还是不能适应，两个锺後便蔫蔫的没什麽精神。

下了火车，在H市住了一夜，坐客车到镇上，再坐摩托车回清竹村。

回来的时间古麒已经跟家里说过了，这会儿木晓晓和古千涛已经在村口等著他们了。

一路上的颠簸，小家夥已经蔫蔫的没有什麽精神了，但一见到大半年没见的爷爷奶奶还是很高兴的，他瞬间捞回了不少精神，高兴的喊道，“爷爷奶奶，我回来。”

木晓晓兴奋的奔过去抱过小家夥，在他的小脸上狠狠的亲了几口，“奶奶的宝贝孙子哟，可回来了，想死奶奶了。”

小君玉也在木晓晓的脸上亲了一口，奶声奶气的道，“小君玉也想死奶奶了。”然後扭头对一旁的古千涛道，“爷爷，小君玉也想你。”

古千涛笑著倾身亲了他一下，“爷爷也想小君玉。”

“爹，娘，先回去吧，外面冷。”古麒也折腾得累了，迫不及待的要回去洗个热水澡，美美的睡上一觉。

四人回到家，小家夥没看到小叔叔，便问，“奶奶，小叔叔呢？”

木晓晓嘘了一声，压低声音道，“小叔叔睡了，等他睡醒了小君玉就能见到他了。”

“哦。”小家夥眨眨眼，奶声奶气的道，“小叔叔变成懒虫了，午睡时间已经过了，他还在睡觉。”

木晓晓捏捏他的脸，“小君玉最乖了，你千万不要学小叔叔睡懒觉哦。”

“嗯嗯。”小家夥点头，“早睡早起才能快快长大。”

古麒将背包放到自己房里，到浴室去烧了水（他家里用的是用电的热水器），走到客厅坐下，“娘，阿麟情况怎麽样？”

木晓晓神情一下子沈了下来，“他现在能吃能喝的，没什麽不妥的，就是有时候会发呆。”估计是想那个混蛋了，但她又拿他没办法，劝他估计会让他更伤心，更想念。

古麒倒不是很担心，以他那弟弟的性格，不发呆，不想念那才叫不正常，他道，“精神不错身体没问题就好，至於其他的事儿，一切等孩子出生後再说。”

“不这样还能怎样？”木晓晓叹了口气。

 “小叔叔生病了吗？”小家夥听不懂大人们说的话，只以为是小叔叔病了，怪不得小叔叔现在还在睡觉，他担忧的问道。

“小叔叔没病。”木晓晓亲了他一口，“小君玉不要担心，等小叔叔睡醒了再跟小君玉玩，奶奶给你擦把脸，小君玉也累了，去睡一觉，你醒来的时候小叔叔就醒了。”




(13鲜币)三十四

小家夥是真累了，木晓晓帮他擦完脸，只一会儿的功夫他就耷拉著小脑袋睡著了。

古麒洗了澡也到房里去补眠了。

冬天的脚步已悄然踏入清竹村，但清竹村仍绿竹泱泱，带著寒气的风打竹稍掠过，引无数沙沙妙响，清灵跃动。

古家院落里的树、竹轻轻晃动，屋子里也只偶尔传出几声低语，恬静、安宁、祥和。

古麒和小君玉醒来的时候古麟已经起来了，正在客厅里捧著一块芋头糕吃，见他们下来，便笑容温和的打招呼，“哥哥，小君玉，你们回来了。”

小君玉一见他便眉开眼笑的道，“小叔叔，小叔叔，你终於睡饱了？”

古麟扇了下长翘的睫毛，咽下嘴里的食物，“睡饱了。小君玉来，这芋头糕是奶奶做的，很好吃的。”

古麒已经抱著小家夥走到他身边，把小君玉放到他旁边坐著，自己在他对面的沙发坐了下来。

古麟用勺子挖了一口芋头糕给小君玉，小君玉张嘴吃了，笑眯眯的道，“甜，好吃。”

“小叔叔说好吃就一定好吃的，小叔叔不会骗你的。“古麟也笑眯眯的道。

两人你一口我一口的吃了起来。

古麒看著他们像是吃到人间美味的幸福样子，忍不住打了个寒颤，这叔侄俩的爱好简直令人不敢苟同，什麽东西都是只要一放糖就是好吃的。

两叔侄把那一大块芋头糕吃完，喝水顺了顺。小君玉就扑到古麟身上，“小叔叔，你很久没教我画画了，你教我画画吧？”整个小身子趴在他身上，眨巴著眼睛看他。

古麟怕他压到自己的肚子，想要推开他又怕他伤心，古麒见状忙把小家夥抱到一旁坐著，“别压到小叔叔的肚子。”

小君玉有些不明所以，爸爸为什麽不让小叔叔抱自己啊？“小叔叔的肚肚生病了吗？”小家夥担忧的看著小叔叔的肚子。

古麟拉著他的小手放到自己的肚子上，已经怀孕六个多月了，肚子已经显形了。

小家夥有些不明所以的把手轻轻的放到他的肚子上，摸了一下，便“咦”的一声惊奇的叫出声，“小叔叔的肚肚好大。”随即又担忧的问，“痛不痛？是不是生病了？”

古麟笑容温和恬静，“不痛，不是生病，是有小宝宝在里面。”

“小宝宝？”小家夥眼睛瞬间亮了起来，“小叔叔要生小宝宝吗？可是郭叔叔说男人是不能生小孩子的？”小手好奇的在古麟的肚子上摸著。

古麒道，“你郭叔叔是个傻帽，他懂什麽，他只懂耍赖不要脸。”

小君玉眨巴著眼看了看爸爸，爸爸又说郭叔叔坏话了，爸爸每天晚上都跟郭叔叔睡在一起了，但还是会时不时的说郭叔叔的坏话，骂郭叔叔，难道这就是打是情骂是爱吗？爸爸是爱郭叔叔的，若娴阿姨说这是因为爸爸的性格别扭才会死不承认的。

小家夥脑袋瓜子转了一圈，把男人会不会生孩子的事抛在脑後了，他揭开小叔叔的衣服，古麟也没有阻止他，仍温和的笑看著他，鼓起的肚皮露了出来，小家夥伸出小手小心翼翼的摸了摸，嘴巴凑近，轻声的对著古麟的肚子说，“宝宝你好，我是君玉哥哥，你听到了吗？”

话音刚落古麟的肚皮就鼓了一下，又鼓了一下，小家夥小手还放在肚子上呢，感受到里面的动静，惊喜的叫道，“小叔叔，宝宝听到我说话了，他（她）跟我握了下手呢。”

古麟脸上含笑，摸摸他的头，“宝宝说很喜欢君玉哥哥呢。”

“真的？”小家夥眨巴著明亮的眼睛盯著古麟的肚子，“小叔叔，宝宝是弟弟还是妹妹？”

“小叔叔也不知道哦，等宝宝出来的时候就知道了。小君玉喜欢弟弟还是妹妹啊？”

“都喜欢。”小家夥开心的答道。

小家夥趴在古麟的肚子上用只有他和肚子里才能听懂的语言聊天，直到木晓晓他们做好饭，要吃晚餐了他才依依不舍的停了下来。

“小叔叔，小叔叔，宝宝，宝宝。”小家夥每天早上一张开眼，第一件事就是要找小叔叔，跟弟弟或是妹妹说话。

古麒见小家夥翻身就要下床，有些哭笑不得，他就这麽喜欢弟弟妹妹吗？他一把把小家夥揽进怀里，柔声道，“小叔叔没睡醒呢，宝宝也没醒呢。小君玉乖，吵醒了宝宝，宝宝不高兴了会不喜欢哥哥的。”

小家夥一听急了，“我不吵，我不吵，宝宝不要讨厌哥哥。”

“好了，小君玉不吵到宝宝，宝宝就会很喜欢哥哥的。我们先去刷牙洗脸，然後给宝宝做好吃的，等小叔叔一起来就能吃了，宝宝就会高兴了。”古麒不知道今天早上怎麽了，像是睡不够似的，极不愿起来，明明作息时间跟平时没两样的。他揉了揉太阳穴，帮小家夥穿好衣服，就起了床。

冬天了，木晓晓早就起来了，热水器里已经烧好热水了，古麒拿了小盆子接了热水，放到小凳子上让小家夥拿著小手巾自己洗脸，小家夥洗完脸了，又自己刷了小牙，父子两出了浴室。

木晓晓和古千涛已经在厨房里开始做早餐了，早餐比较简单，他们两个已经够了，不需要古麒帮忙，小君玉搬了小凳子坐在门口跟他们聊天。

冬天的早晨，却处处散发著温暖的气息。

郭毅赶回来的时候，一下飞机就往古家赶去，兴冲冲的按响了门铃，按了很久却没人应声，他这才掏出钥匙自己开了门，也许他们两去了茶厅或者事出去买东西了，他这样想著。

一开门却觉得屋里的空气有些不对，冷清，缺少人气，像是有段时间没人住了。郭毅心咯！一下，难道他们两出了什麽事？忙丢了行李，扫了一眼家里，茶几上一张很显眼的纸映入眼帘，他忙走过去拿起来，一看，瞬间像被戳了洞洞的气球，瘪了。纸是古麒留下来的，上面写著：“我跟小君玉回老家过年了，你敢发抽跟过来的话，跟你没完！”回老家过年？这还有一个月呢，就回去了！把他一个人孤零零的留在A市！

郭毅第一反应就是我被抛弃了，我要马上收拾两件换洗衣服订机票追过去，但转念又想到纸上古麒警告的话，为了不惹他生气。自己先忍著，等忍无可忍了，自己追过去他也不好说自己什麽了。郭毅打定主意，刚赶回来一身风尘仆仆的，只好去洗了个澡，拿出床单铺好爬到床上睡了。

睡醒了，脑子也清醒了不少，转念一想又觉得不对劲，他们这麽急著赶回家去，且古麒都没给自己打电话只留了张纸，而且小君玉也没给自己打过电话，肯定是古麒生自己的气了。是不是老妈做了什麽动作？他心里这样一想，想到老妈的性格，很有可能是老妈跟阿麒说了什麽了，他马上又赶回郭宅去了。

郭毅回到家的时候已经是晚饭时间了，吴韵诗和郭天阳正在吃饭，见他回来就马上吩咐佣人去添碗筷。

郭毅现在哪有心情吃饭，他有些生气的道， “不用了，我不饿。”看向老妈，“老妈，我有话要问你。”

吴韵诗对他的态度很不满，皱著眉看他。

郭天阳也皱了眉头，教训道，“吃饭时间你叫什麽，快坐下来，没大没小的，有什麽事吃完饭再说。”

一遇到古麒的事，郭毅就控制不住自己的情绪，他深吸了口气，拉开凳子坐了下来。佣人这才赶紧去厨房拿了一副碗筷出来。




(13鲜币)三十五

郭毅沈默的吃著饭，怕自己一开口就会跟老妈吵起来，在饭桌上吵起来可不是什麽好事，这点他还是要顾虑的。

一等吴韵诗放下碗筷，郭毅也立马跟著停了筷，吴韵诗站了起来，瞪了儿子一眼，“有什麽事？快说吧。”

郭毅虽然从小都是被宠著长大的，但是，他极有自己的主见和毅力，没被宠坏，比很多世家公子都能干，且一直都很孝顺，在古麒的事之前，他从来没跟家人红过脸。

他为了古麒，第一次跟自己吵架，吴韵诗当时的心情是十分难过的，现在一看他的神情，她就知道一定是跟古麒有关的了。

郭毅走到她对面的沙发坐了下来，尽量用平和的语气问道，“老妈，我出差的时候你是不是跟阿麒说了什麽？”

吴韵诗一听，自己猜得果然没错，他这是来兴师问罪了，她虽然不想他们在一起，但她也不是蛇蝎毒妇，难道还会吃了他不成？她没好气的道，“我跟他说，要不跟你分开，要不让你生一个孩子，两者选一，这是最通情达理的提议，我可没有说什麽吓唬他的话。”

郭毅一听急了，“老妈你就不能体谅体谅你儿子的辛苦吗？我好不容易才追到他，他最讨厌的就是这种麻烦事了，你这麽一说，我肯定会被他甩了的。”

吴韵诗一听差点没气晕过去，“你这没骨气的东西，什麽时候变得这麽窝囊了，为什麽是被甩，你甩他不行啊？”

郭毅一脸苦逼样，“老妈，我不是跟你说过了吗，现在是你儿子我哈他，不是他哈我。”

吴韵诗又一次无语了，郭天阳也觉得自己儿子可能是没救了。

郭毅给古麒打电话，每次电话都是关机，估计是他回去老家後就换了一张那里的电话卡了。郭毅那个著急啊，恨不得马上就飞到清竹村去，但是还有几天就到年了，公司一堆活动要搞，且家里也一堆的人情关系要他去处理，再加上老妈死拖著他不让他去，还装病来威胁他，他只好妥协了。等年一过完，说什麽他都要去找古麒，谁也拦不住。

让自己在忙忙碌碌中度过，日子就很容易过去了，郭毅这样安慰自己。所以天齐的下属这阵子见到他就想躲，前段时间一直偷懒的郭总怎麽一下子就转性了，变成拼命三郎了，整天折腾他们。

郭母倒是很高兴，整天想著怎麽样才能让儿子回心转意，让儿子走出古麒的魔咒，就很殷勤的给他介绍对象，女的，甚至还有男的。弄得郭毅哭笑不得，他只对古麒有爱的感觉，其他人，男的女的都没feel。

“爸爸呢？”木晓晓问小君玉，今天早上怎麽只见宝贝孙子起来，没见大儿子。

“爸爸说他还困，要再睡会再起来。”小家夥奶声奶气的道，“爸爸变懒了。”

木晓晓摸摸小家夥的头，“爸爸不乖，小君玉最乖了。”

小君玉眉开眼笑的。

年夜饭，当然是年年有鱼了，清竹村属於南方，年节是不包饺子的，桌上有鸡鸭鱼肉、扣肉，汤就可以了。

木晓晓、古千涛和古麒在厨房里忙著做年夜饭，小君玉和古麟这个孕夫在客厅的沙发上看电视。

木晓晓在炸茄子盒，古麒剥葱姜，古千涛切了一个白斩鸡，就捞起水盆里的罗非鱼清洗了，放在案板上开始杀鱼。他动作熟练，手腕有力，先把鱼拍晕，利落的刮了鱼鳞，在尾部横著划一刀再剖开鱼腹，掏出内脏。

随著古千涛的一系列动作下来，厨房里一下子就充满鱼腥味儿了，古麒闻到腥味觉得有些反胃，他以为只是一下子不舒服，便努力压下去了，未曾想下一瞬就再也忍不住对著面前的垃圾篓吐了起来。

木晓晓和古千涛忙放下手中的活走过去在他身边蹲下来，古千涛的双手都是鱼腥味，木晓晓的手还算干净，她拍著古麒的背，“怎麽了？怎麽吐了？”

古千涛也担心的道，“先别在厨房呆著了，先去沙发上躺一下，还是不舒服的话就去医院看看。”虽然大过年的去医院不吉利，但也不能放著不管啊。

古麒吐得撕心裂肺，终於缓了一口气，虚弱的道，“爹，你走开点，手上的味我受不了。”

“ 哦。”古千涛忙站起来离他远点。

古麒又是一阵难受的呕吐，直到把肚子里的东西都吐完了，只能干呕了才稍稍好了些。

木晓晓听了他那句话觉得有些不对劲，想到他这几天来都是一副懒洋洋的睡不饱的样子，再想想现在他的反应，她忽然间想到一个可能，会不会是。。。。。。

古千涛迅速的把手洗干净，看古麒消停下来了，就把他扶到客厅去坐著。厨房是另外单独的一间房子，在客厅的左边，古麟和小家夥正在看电视，所以厨房里的动静他们没注意到。这会儿一看到古千涛扶著古麒进来，木晓晓在後面走著，脸色很不好，他们惊了一下，小君玉忙跳下沙发奔过去，“爸爸，爸爸你怎麽了？”

古麟也急忙站了起来，担忧的看著他们。

“小君玉乖，爸爸没事。”古麒脸色苍白，有气无力的笑著安慰道。

古千涛把他扶到沙发上坐了下来，小君玉趴到他腿上，忧心忡忡的看著他。

木晓晓一手拿了一瓶古麟吃的酸话梅一手端著一杯水过来，让他先漱口，然後含了一颗酸话梅。

酸酸的滋味在嘴里一扩散开来就把那反胃的感觉压下去了，古麒吁了一口气，脸色也没那麽苍白了。

木晓晓拉著古千涛坐在古麒对面，对古麟道，“阿麟，先带小君玉到房里去玩。”

古麟看了哥哥一眼，不明白发生了什麽事，但还是听娘的话带著小君玉去房里了。小君玉担心爸爸，不想进房里，但他是个听话的乖孩子，一步三回头的跟著小叔叔进去了。

古麒也有些莫名，干嘛要支开他们，他不明所以的看著老娘，古千涛也疑惑的询问道，“晓晓，怎麽了？”

木晓晓沈著脸，问古麒，“在A市的时候你是不是跟人上过床？男人。”

古麒脸一红，有些别扭的道，“娘，你问这干嘛？”

木晓晓一看他那神情就知道自己的猜测是真的了，她没好气的道，“问来干什麽？一次也就算了，但一次两次都这样，你还让不让人省心了？”

古千涛这会儿听出点端倪了。

古麒仍然不知道她这是什麽意思，疑惑的看著她，“娘你到底在说什麽？”

“你可能怀孕了。”木晓晓没好气的道，“家里有阿麟用剩的验孕棒，等一下你验验去。”

古麒愕然，他脸抽了抽，“娘你说什麽？我有小君玉一个就够了，根本就没打算要第二个，所以那是不可能的，我身上就那麽一颗药，四年前已经用了。”

木晓晓没好气的瞪了他一眼，“怎麽不可能？只要吃过就有可能，管你什麽时候吃的，虽然刚吃的时候是一定会怀上，但身体已经经过改造了，虽然後面不是很容易，但还是会有可能怀上的。”

古麒一脸扭曲，“娘，你怎麽不早告诉我这个？”他知道的话就不会这麽毫无顾忌的跟郭毅滚床单了。

“谁想到你会这麽乱来。”木晓晓理直气壮的道，其实她是故意的，想，要是儿子回到A市忍不住去找那个男人啥啥了，那她就可能多一个孙子，孙子她是不嫌多的。

古千涛是知道妻子的心思的，他看大儿子脸色不是很好，看来他还没从这事实中回过神来，便道，“好了，事情已经这样了，大过年的，要开开心心的。阿麒，你先回房去休息一下，我跟你娘把饭做好了再叫你。”

“嗯。”古麒有气无力的应了声，起身回房去了。




(8鲜币)三十六

古千涛看了看妻子，摇了摇头，“晓晓，你心里是高兴的吧，干嘛要责怪阿麒？”

木晓晓面带笑容的倾身亲了丈夫一口，“我当然高兴。但他这样胡来，总要说说的嘛。”

古千涛无语了。

鱼是不能上桌了，古千涛把鱼收拾干净，腌好，打算晚上给阿麟做宵夜，现在阿麟什麽都能吃，快七个月的肚子快赶上人家足月的了，他们猜可能是双胞胎。

古麟跟小家夥在房间里呆了一会，两人都有些按耐不住了，出了房间，到客厅一看，已经没有人了，厨房那边传来炒菜的声音还有偶尔的说话声。

小君玉对古麟道，“小叔叔，你先坐著，我去厨房看看爸爸在不在。”

古麟现在挺了个大肚子行动十分不方便，便点头应了。

小君玉蹭蹭蹭的出了客厅拐向厨房，不一会便到了厨房。

“小君玉，怎麽了？”木晓晓一见他就问道。

“奶奶，爸爸呢？”小家夥目光在厨房里转了一圈没看到古麒，就问道。

“爸爸在房间里呢。”木晓晓笑了笑，柔声道，“爸爸没事，小君玉去房间里找爸爸吧，等一下奶奶做好饭了就叫小君玉吃饭。”

“嗯。”小家夥点点头转身又跑了回去。

“见到爸爸了吗？”古麟见他回来了，便问道。

“爸爸在房里。”小家夥道。

“小叔叔跟你一起去看看爸爸。”古麟道，慢慢的站起来,.

小君玉过去拉住他的手，陪著他一步一步的慢慢的向古麒的房间走去。

两人到了门口就敲了敲门。

一会儿才听到古麒的声音，“门没锁，进来吧。”

古麒去找了验孕棒验过後才回的房间，结果就像他老娘说的那样，他怀孕了。他不知道自己心里是怎麽样的感觉，虽然没有想过再要一个，但是既然已经存在了，他说什麽也是会把孩子生下来的。只是郭毅那边有些麻烦，过了年自己还不回A市的话，那家夥肯定会跑来找自己的，到时候想瞒也瞒不住了。

古麟和小家夥开了门进来，小家夥一见古麒就扑棱过去，“爸爸，你没事吧？”

古麒把他抱起来，亲了亲他的小脸，“爸爸没事，小宝贝不用担心。”

“哥，是不是胃不舒服，要不要找点药吃，家里备有药？”古麟问道。

“阿麟，别站著，过来坐床上。”古麒看他挺著个大肚子肯定不好受，他自己是过来人，其中的辛苦他是知道的，且古麟这是双胞胎，比他那时要辛苦多了。

“恩。”古麟走到床边坐了下来，担忧的看著哥哥。

古麒对一直眨巴著眼看他们的小家夥道，“小君玉乖，爸爸有话跟小叔叔说，你去看看爷爷奶奶做好饭没。”

小家夥犹豫了一会，乖乖的点了点头，古麒开门让他出去。

古麒重新坐了下来，见弟弟仍眨巴著眼看他，有些扭捏的笑了笑，脸也红了，“不用吃药，我，我，哥这是有了。”

“有了？”古麟楞了一下才意识到他说的是什麽意思，随即微微一笑，“恭喜哥哥。”

古麒有些懊恼的道，“我从没想过要第二个孩子的，有小君玉就够了。”

古麟慌忙道，“哥哥，你可不能不要她/他啊，那可是一条生命！”

古麒拍拍他的手，让他别著急，“我没说过不要她/他，只是她/他来得有些突然，我有些没准备好，她/他是我孩子，我怎麽会忍心谋害呢。”

古麟松了口气，“哥，这孩子的另一个爸爸跟小君玉的爸爸是不是同一个？”

古麒想到郭毅那张无赖的脸，竟觉得有些想念，他应该已经回来了，不知道有没有找他们，还是把他们都抛到脑後了，跟某个小明星或者富家千金鬼混去了。想到这古麒表情狰狞起来。

古麟见他那样有些发毛，扯了扯他的袖子，担心的唤道，“哥哥，你没事吧？”

古麒回过神来，笑了笑，“哥哥没事。”

古麟松了口气，“哥哥是不喜欢那个人，所以不想让他知道宝宝的事吗？”

古麒想了想才道，“应该是有些喜欢的吧，不然我不会让他上我的床，至於宝宝，我想一个人养，要是被他知道了，宝宝肯定不能姓古。”

即使郭毅愿意让宝宝跟他姓古，郭毅那老妈也不会同意的，所以能不让他知道就尽量不要让他知道的好。

“有小君玉姓古了啊，宝宝不姓古也没关系的。”古麟忽然间声音低了下来，含著浓浓的忧伤，“要是，要是他想要孩子跟他姓，我是没有意见的，可是，可是他。。。。。。”

古麒忙搂住他，“阿麟别伤心，你伤心的话宝宝也会跟著伤心的。他不懂得珍惜你是他的损失，他迟早会後悔的，别为这种人难过。”

可是，可是我还是好喜欢他啊！古麟在心里道，为了不让哥哥担心，便点了点头，“嗯。”




(10鲜币)三十七

吃了年夜饭，一家子围坐在一起闲聊吃零食，等待春晚开始，其实一家子对春晚也没啥兴趣，觉得一年不如一年了，但终归还是要看的，图个喜庆和气氛。没看到一半两个孕夫就开始打瞌睡了，倒是小君玉精神很好，眨巴著眼睛看春晚。

“阿麒，阿麟，困了就回房去睡吧。”古千涛望著两个儿子道。

古麒和古麟实在是困了，两人跟爹娘小君玉道过晚安就回房睡去了。

午夜时分就有人开始放鞭炮了，这里是山村不像城里那样禁止放鞭炮，大家好守到新年到来的那一刻就欢欢喜喜的放鞭炮庆祝新的一年到来了，不求位高权重富可敌国只希望来年生活顺遂健健康康开开心心。

古千涛也拿了鞭炮到大门口去展开摆在门口，木晓晓和小君玉在院子里远远的看著。

“爷爷加油。”小君玉今天特别高兴，到处都是喜洋洋的气氛，都过了睡觉的点数了他还没有睡意，今晚守岁木晓晓也随他的意了。

木晓晓拉了拉他的帽子，夜里冷，冻到了可不好，“一个鞭炮还难不倒你爷爷，等小君玉长大了就能帮爷爷点鞭炮了。”

“快快长大，帮爷爷放炮炮。”小家夥很专注的看著门外爷爷的动作。

“我要点罗。”古千涛笑著说了一声，按了打火机，干脆利落的弯腰伸手，又以极快的速度闪身跑回院子里。

下一瞬鞭炮便霹雳啪啦的响起来了，红色碎纸随著呛鼻的烟火味飞溅而起。

木晓晓捂住小君玉的耳朵，古千涛跑过去捂住木晓晓的耳朵，三人看著燃烧著的鞭炮脸上都露出幸福的笑容。

因为怕火药味儿飘进屋里，门窗已经都是关著的了，等火药味儿散了再把窗户打开，但是鞭炮声是挡不住的，两位孕夫都被吵醒了，睁开眼看了一会天花板，门外的鞭炮声已经听了，只有远处别家的鞭炮声远远的传来，两位孕夫都抚了抚肚子，轻声道，“宝宝，新年快乐。”

新年快乐！

郭毅忍著马上飞到古家去的冲动，跟著老爸老妈挨个儿跟一大堆亲戚朋友拜了年，回公司把所有的事都交代清楚了，可以的他就远程操控，不可以远程操控的就扔给老爸处理，反正，无论怎麽样，他都是要去古家的了，飞机票都已经买好了。

吴韵诗装病耍泼也拦不住他了，气得吴韵诗真的头痛了，但是郭毅安慰了她几句去意还是没有丝毫动摇，吴韵诗也没办法了。

正所谓知己知彼，百战不殆，出发之前郭毅特地找叶梓打听古家每个人的喜好生活习惯应该注意的问题等等。叶梓最近心情不好，当然有一部分是因为古麟会时不时的出现在他的脑海，现在郭毅来问古家，他当场就发飙了，什麽都不愿说，甩门就出去了。郭毅摸摸鼻子，这小子吃错药了，不说就不说，到时候兵来将挡水来土掩，难道他郭毅还怕见岳父丈母娘吗，哼。　

郭毅雄赳赳气昂昂的出发了，给岳父丈母娘小舅子都带了礼物，当然两个宝贝的也不能少的。

郭毅折腾一番终於到了青竹村村口，他在镇上打的过来的，早知道这麽折腾他就到镇上再买礼物了。的士到了清竹村村口就停下来，因为他们都不知道古家的具体位置，等了一会才见著一个人，一问古家那人就热情的道，“老古家啊，当然认识，直走看到一棵大樟树再左拐，开三百米左右看到一栋最漂亮的雅白色为主调的别墅就是了。”

司机跟那人道了谢就开著车进村去了，没开几分锺果然见到了一栋雅白色为主的别墅院子。让司机在门口停了车，郭毅走下车，迎面就从屋里走出一个三十五六岁左右的美丽优雅的女子，见到郭毅便停了下来，上下打量了他一下。

郭毅脑筋一转，难道阿麒还有个姐姐，微笑的打招呼，“姐姐你好，这是古麒家吗？我是他爱人，是来找他的。”

爱人？木晓晓楞一下，很快便想到他是谁了，长得人高马大，摸样气质都不错，看得出是个事业有成的人，初始印象过关，其他的待定，木晓晓脸上看不出喜怒，她道，“进去吧，阿麒还没醒，先去客厅坐坐。”

郭毅摸不准她的心思，但是他表明了身份，却能登堂入室就说明自己是有戏的，他乐颠颠的掏了钱给司机，让他帮自己一起把东西搬进去，木晓晓看著他大包小包的，没吭声，率先进了屋。

爸爸和叔叔都还没起床，小君玉吃过早餐跟爷爷散了步，就乖乖的坐在客厅里自己玩积木，听到脚步声抬头一看，登时蹦了起来，“郭叔叔，郭叔叔。”

郭毅一见他也激动了起来，奔走几步把东西丢在地上，一把把冲过来的小家夥抱起来，狠狠的亲了几下他的小脸蛋，“哎呦，小宝贝可想死郭叔叔了，小宝贝想郭叔叔了吗？”

小君玉眼睛含泪的回亲了他一下，哽咽著道，“小君玉想郭叔叔，但是郭叔叔都不来看小君玉。”

 “小宝贝别哭。”郭毅心痛的亲他的小脸蛋，真後悔一回来的时候没有马上赶过来，“是郭叔叔不好，小君玉别难过，郭叔叔现在不是来了吗，以後小君玉去哪郭叔叔都跟著，再也不会离开小君玉这麽久了。”

“真的？”小家夥泪眼汪汪的，声音哽咽，一听就让人心疼。

“真的。”郭毅保证道，“郭叔叔给你买了车车和熊熊，小君玉看看喜不喜欢？”在丢在地上的那堆东西里扒拉出一辆玩具车和一个大大的绒绒熊。

“喜欢吗？”郭毅帮他擦了脸上的泪水。

“喜欢，谢谢郭叔叔。”小家夥脸上有了笑容，在郭毅的脸上亲了一口。

木晓晓见他们亲密的样子，看得出郭毅对他的宠爱是发自内心的，绝对不是为了讨好而讨好，在心里又给郭毅加了一分。她让的士司机把东西放下，跟他道过谢，请他喝了水，又塞了几个自家做的包子点心给他，司机笑呵呵的走了。




(12鲜币)三十八

古千涛听到小君玉的哭声就下了楼，见到郭毅楞了一下，看向木晓晓，“晓晓，这位是谁？不给介绍一下。”

郭毅闻言，扭头一看，一位跟阿麒有七八分像的三十五六岁的儒雅中年人，难道是阿麒的哥哥？郭毅忙站起来，“你好，我叫郭毅，是来找阿麒，我是阿麒的爱人。”

古千涛闻言又楞了一下，见妻子对他挤了挤眼，便微笑著道，“我是阿麒的爹，古千涛。”

“爹？”郭毅也楞了一下，随即笑道，“爹，你看起来才三十五六，我还以为是阿麒的哥哥呢。” 

古千涛和木晓晓都被那一声“爹”弄得嘴角抽了几抽，但是也没说什麽，算是默认了，古千涛道，“这里穷乡僻壤的，你找过来应该也费了一番功夫吧，先坐一下，我去给你热点吃的。”

“爹，怎麽能让你动手呢，我自己来就好。”郭毅忙道。

“郭叔叔，你会做饭吗？”小君玉忽然出声揭开郭毅的短。

古千涛笑了笑，“你陪小君玉玩会，我来就好。”

“那谢谢爹。”郭毅尴尬的笑了笑。

“小宝贝，竟然揭郭叔叔的短。”郭毅宠溺的捏捏他的小鼻子。

小君玉咯咯咯的笑了起来。

木晓晓在他们对面坐下，“小君玉很喜欢你。”

郭毅笑了笑，“他是我的小宝贝，姐姐……”

木晓晓瞪了他一眼，“我是阿麒的娘。”

郭毅知道古千涛是古麒爹的时候就猜木晓晓是不是他娘了，果然，他笑道，“娘你看起来太年轻太漂亮了，说是我的妹妹还有人信呢。”

木晓晓被他那一声娘喊得有点肝颤，但很快就镇定下来，事已经这样了，她还能怎麽样，而且一看他们两个就知道是阿麒那小子在闹别扭甩开人家的，郭毅可比叶梓那混蛋小子好百倍千倍了，她瞪了郭毅一眼，道，“妹妹，你想占我便宜！”

“不是，不是，娘，你实在是太年轻漂亮了。”郭毅忙道。

“阿麒那小子就是那别扭脾气，既然你选择了他，你就要学会包容他，爱护他，喜欢他的一切，无论优点和缺点。”木晓晓严肃的道。

郭毅猛点头，心里乐开花了，他还想著会遭到古家父母极力反对呢，会被用扫扫地出门呢，没想到这麽容易就被他们接纳了，他铿锵有力的道，“我就是爱那样的他，因为他是他我才爱他的，我哪会介意他那样的脾气。”

“奶奶，郭叔叔是很爱爸爸的，很努力的追爸爸的，就是爸爸太别扭了回来後就不让小君玉给郭叔叔打电话了。”小君玉奶声奶气的道。

“小宝贝，郭叔叔爱死你了！”郭毅亲了亲他的小脸蛋。

木晓晓笑道，“小君玉就这麽喜欢你郭叔叔啊？”

“当然，郭叔叔是我自己找的後爸。”小君玉一脸骄傲的道。

两位大人都笑了起来。

古千涛把东西热好了，端给郭毅吃，郭毅真的饿了，早上一早起来赶车，早餐什麽的那简直就是浮云。

吃完了，郭毅开始跟古千涛和木晓晓讲述他跟古麒从第一次见面到喜欢等等的事情。

听到他家父母反对的时候，古千涛和木晓晓都担心起来，虽然他们知道古麒现在怀了郭毅的孩子，但他们希望对方父母是真心接纳他们阿麒的而不是因为孩子，他们没有把孩子的事告诉郭毅，这事还是让阿麒亲自告诉他的好。

郭毅信誓旦旦的道，“爹，娘。你们别担心这个，我自己会处理好的，我老爸老妈只是一时头脑转不过弯，其实她们都很喜欢阿麒的，爹、娘，你们不知道，我老妈可是阿麒的忠实粉丝，如果他知道不按常规就是阿麒的话，肯定会乐开花的。”

古麒一进客厅就听到郭毅这一声“爹娘”顿时炸毛了，这不要脸的混蛋东西，他怒道，“郭毅，你叫谁爹娘呢，这里不欢迎你，你给我滚出去。”

“阿麒。”郭毅把小家夥放到沙发上，走过去拉住他的手，“阿麒你别生气，是我不好，别生气，生气对身体不好。”反正在他面前做小伏低的都是自己，他已经习惯了，做起来得心应手。

“别我给耍赖，滚出古家。”古麒甩开他的手。

“阿麒，你闹什麽，快坐下来先吃早餐，动不动就生气。”木晓晓瞪眼道。

古千涛站起来，拍了拍他的肩膀，“听娘的话，有话好好说，爹给你拿早餐去。”

古麒只好任郭毅拉著坐到沙发上。

“爸爸，别生郭叔叔的气，是小君玉想郭叔叔了才叫郭叔叔来的。”小君玉拉著古麒的手，帮郭毅说话。

虽然还生郭毅的气，但还是笑著摸了摸小家夥的头，真是拿这一大一小没办法。

郭毅暗暗松了口气，有小君玉和爹娘站在他这边，他已经胜利了百分之八十了，至於阿麒，他也不是不喜欢自己的，只是死鸭子嘴硬不承认而已。

古麒坐在餐桌前吃早餐的时候，古麟也起来了，他穿著一件藏青色羽绒长大衣，围著围巾，还戴著一顶橙色的绒绒冒，整个人穿得很臃肿且肚子凸起来，但那修长的身材和那恬淡温雅的书生气质，一点也不显得难看。

 “阿麟，你起来了，先坐一下，爹给你去端早餐。”古千涛整个早上侍候儿子们吃穿的，丝毫没觉得有什麽不妥。

“谢谢爹。”古麟慢慢的走到客厅的沙发坐下来。

“小叔叔。”小君玉蹦下沙发走过去趴在古麟的腿上，小脑袋贴到他的肚子上，奶声奶气的开始絮叨，“小宝宝，早啊，昨晚睡得好吗？哥哥今天见到郭叔叔了很高兴，你什麽时候出来啊，哥哥把郭叔叔带来的车车和熊熊都给你玩。”

郭毅眼睛瞬间瞪大了，这，这是什麽情况，虽然他觉得古麟这样气质的人却顶著个啤酒肚很难看，但是，但是，这，这，小君玉是不是想要弟弟想疯了，把自己小叔叔的肚腩当成是怀孕了。而且，叶梓那小子好像跟阿麒这弟弟在一起过，他，他竟然有这种爱好，这肚子都赶上怀孕九个月的孕妇的肚子了。

“小宝宝说他/她昨晚睡得很好，让小叔叔待问哥哥昨晚睡得好不好？说谢谢哥哥的分给他/她玩具。”古麟摸了摸小君玉的小脑袋，微笑著柔声道。

妈呀，阿麒这弟弟是不是也有问题啊？小孩子的童言童语他不但不纠正还误导他，难道是他爱叶梓成痴了，所以幻想自己能给叶梓生孩子？郭毅打了个冷颤。

小君玉仰头眨巴著眼听古麟说完，又把脑袋凑到古麟的肚子上说话，“哥哥也睡得很好哦，奶奶说做哥哥的要爱护弟弟妹妹的，哥哥有好东西也要跟弟弟妹妹一起分享的，哥哥会保护小宝宝的。”

见郭毅一直瞪眼看著自己，古麟冲他微笑著点了点头，“你好，我叫古麟，是古家的小儿子。”

郭毅楞了一下，才知道自己一直盯著人家看太不礼貌了，即使心中有著天大的疑问他也不敢问出口，怕遭到古家人扫地出门。他回过神来，也笑著点了点头，“你好，我叫郭毅，叫我毅哥就好，我是你哥哥的爱人。”

“欢迎毅哥到家里来。”古麟道。




(12鲜币)三十九（H）

“以後请多多照顾。”郭毅道。哎呦，阿麒这弟弟无论气质还是样貌都是极品，就是可惜了那大肚子，要是没有那肚子，那简直就是完美了。

虽然古家的房间很多，但是郭毅还是死皮懒脸的蹭到古麒房里要跟古麒一起睡，古麒当然不愿意，但在木晓晓的帮助下，郭毅成功住了进去。

古麒背对著他自己卷了被子不吭声，摆明了当他透明人。

郭毅在他身边躺下来，柜子里有被子他故意不拿出来，而且还只穿了裤衩躺在那，虽然屋里有暖气，但大冬天的，不盖被子还是会冷的，他这是故意的，博同情，这样就能跟古麒盖同一条被子了。

“你带著小君玉一声不哼的走了，又换了电话卡，你不知道我有多著急有多想念你们。”郭毅翻身贴著他的背，“但是临近过年，家里公司里都一堆事情要处理，又不能扔下不管，一过完年我就迫不及待的来了。”

古麒没有出声，他现在心情非常复杂，他知道郭毅没有做错什麽，他也不知道要怎麽面对他，想来想去，现在家里人都站在郭毅这边，他知道家人都是为了他好，希望他能找个人好好的过日子，虽然自己从来没有想过要跟一个人组成一个家庭，但是，现在，他想，这样也不是什麽难以接受的事，那就顺其自然吧。

“阿麒，我知道我老妈跟你说那些话让你很烦，我保证，以後绝不会有这种情况发生了，阿麒，以後别再这样不理我了好吗？”说到後面语调万分可怜。

古麒终於开口了，“我没有怪阿姨，换做是哪个做父母都会这样做的，尤其是像你那样的家庭，我又不是无理取闹蛮不讲理的人，这我是懂的。是我自己的问题，而且我也没有特意躲你，我只是回家过年，换卡是因为这样比较省钱。”

郭毅伸手搂住他的腰，“我知道你不是故意的，是我太想你们了。”说完打了个喷嚏。

“进来。”古麒揭了被子让他躺进来，没好气的道，“大冷天的，还脱光了装可怜！”

郭毅马上滚进了被窝里，美滋滋的搂住他，“我习惯了裸睡了。”

“鬼才信你。”

两人搂在一起，亲亲蜜蜜的说著话大部分都是郭毅在说，说他出差的事，说过年那会公司和家里一堆的烦心事要去应酬云云。

说完了这些琐事，郭毅想到白天小君玉和古麟那古怪的行径，很担忧的跟古麒道，“我看你那弟弟得了怪病，年纪轻轻的肚子就这麽大，看他也不像是会酗酒的人，应该不是啤酒肚什麽的，我认识一位老中医，对这种疑难杂症还是有些门道的，改天带他去看看吧。”

古麒没好气用手肘撞了他一下，“我弟弟好得很，你才有病！”

郭毅皱眉，扳过他的头认真的道，“怎麽你们一家都有讳疾忌医的毛病，这是不能拖的，要赶紧治，不然以後想治都没办法了。”

“你烦不烦，这是我们家的事，用不著你管。”古麒怒气腾腾的吼道。

“不管你承不承认，照我们的关系，我就是古家的人了。”郭毅见他生气了，也没心思劝他，心想以後再劝劝，“好了，我不说了，睡吧。”

郭毅暂时把这事放下了，怕触怒了古麒，回去的时候又是自己一个人回去。後来郭毅越来越觉得不对劲了，古麟那肚子一点也没消，而且能吃能喝的，好像又大了不少，看他扶著腰挺著个大肚子，走路都还摇摇晃晃的样子，郭毅就觉得心惊胆战，而且，他，他这样子，简直就像个孕妇，郭毅被自己的想法骇到了。他又跟古麒提了两次这事，但是都被古麒吼回去了，他只好不管这事了，反正古麟看起来健健康康的，没有哪里不舒服的，就是爱睡了点。他的阿麒也很爱睡，这可能是古家人的特点。

都过完年大半个月了，古麒没有要回市里去的意思，郭毅也不敢提这事，只好安安心心的在古家住下了，反正阿麒和小君玉在哪他就在哪。为了给古家长辈留下更好的印象，郭毅这个从小就饭来张口衣来伸手的大少爷每天都跟著古千涛学做菜，两天下来还挺像那麽回事的。

木晓晓，“阿毅，阿麒虽然也会做饭，但是，照顾他和小君玉是你的责任，所以你学做菜是必需的，你也看到了在家里也是他爹做饭的，所以……你学得还不错。”

郭毅巴结道，“谢谢娘夸奖，我会继续努力的。”

第三天晚上，郭毅只穿了裤衩躺在床上抱著古麒。

“阿麒。”郭毅呼吸有些不稳，“宝贝。”

“叫什麽，肉麻死了，快睡觉。”古麒已经感受到那个顶在自己臀部，滚烫硬挺的东西了，已经有快两个月没做了，古麒心里也是很想的。

“宝贝。”郭毅用下体蹭了蹭他的臀部，在他的耳根儿边舔了舔，“我想要你，非常想。”

古麒呼吸也不稳起来，因为肚子里的宝宝，他犹豫了一下，但是还是抵挡不住欲望的诱惑，跟郭毅缠绵在一起。

郭毅把自己的裤衩脱了再把古麒扒光光，拉起被子将两人盖住，趴在古麒身上，吻从他的修长的脖子一直向下……

“你撑著自己的身子，别，别压到我身上。”古麒气喘吁吁的道。

“嗯。”郭毅一边忙活一边应道，一手撑在床上，虚虚的压在古麒身上。

吻蔓延到小腹，郭毅在那肚脐眼上流连舔弄，时不时的吻吻他的肚子，他觉得阿麒的肚子似乎大了些，难道是在家里天天睡觉好吃好喝的养出来的小肚子，郭毅觉得他并不介意他这样子，且还有些喜欢，觉得这小肚子很可爱，更加卖力的舔了起来。

湿湿热热的舌头在微微凸起的小腹上反复亲吻，湿热的呼吸喷在肚子上，这次郭毅似乎特别喜欢他的肚子，让古麒有种错觉，以为郭毅已经知道他肚子里有了他的孩子，就更加敏感起来，觉得这样的刺激有些让他承受不住了。

他推了推郭毅的脑袋，呻吟著道，“别，别舔那里了。”抬起脚蹭他的腰背，似乎在催促他快点进行下面的动作。

郭毅忍了快两个月哪经得起他的挑逗，一下便放过他的肚子，不知从哪个角落拿出一管润滑剂，抬起他的腿开始开拓领域。

不知道是因为久了没做还是因为怀孕的关系，古麒觉得身体比以前敏感多了，只是手指进去，他就忍不住颤抖呻吟了，甚至想尖叫出声，但因为家里还有其他人，他还是忍住了。

郭毅也感受到了他不同於以往的激动，更加卖力的开拓，一会功夫小穴便可容纳三根手指自由的出入了，郭毅觉得差不多了，他也忍得快要爆了，把手指抽出来，抬起他的腿，涨挺的硬柱顶在门口处。

“宝贝，我要进去罗。”郭毅哑声道。

“嗯，”古麒腰肢颤了颤，“轻点，慢点。”




(11鲜币)四十（H）

“遵命，宝贝。”郭毅答道，得到命令，慢慢的旋转著进入他体内。

滚烫的壮硕一点一点的摩擦著湿软的内壁，另有一番令人疯狂著迷的滋味，郭毅粗喘著气，大冬天的，额上竟冒出了汗珠。古麒也感受到了不一样的美妙滋味，既折磨又享受。

好不容易全根都进去了，郭毅顿了一会，然後慢慢的由浅入深的抽动起来，古麒张著嘴快乐的呻吟著。

郭毅渐渐的控制不住情欲的奔腾，跪坐在床上，捧起他的臀部，猛烈的抽插起来。古麒也被带入情欲的漩涡中，脑子里只剩下那激烈翻腾的快感和那在自己体内不断进出的炽热的柱体，慢不慢什麽的都是浮云。

“啊啊嗯嗯。。。。。”古麒大声的呻吟著，早先努力的压制破功了，那种久违的快感，太容易让人迷失了。

郭毅被他的叫声感染了，呼哧呼哧的喘著气，更加卖力的抽动。

盖在两人身上的被子向下滑了滑，两张情欲迷茫的脸露了出来，被子不断的起伏著，伴随著一阵阵暧昧的引人想入非非的声音。

可能是隔太久了加上怀孕了渴睡，射出後没一会古麒就沈沈的睡著了。

郭毅心满意足的亲了亲古麒，扯了纸巾简单的擦拭了两人身上的白浊，搂钻进被子里，搂著心爱的宝贝，美滋滋的睡了。

第二天郭毅早早就起来帮古千涛一起做早餐来了，古麒和古麟仍然睡到差不多十点才起来，两人吃了早餐，木晓晓就把古麒单独叫进了房里。

“娘，什麽事啊？神神秘秘的。”

木晓晓见儿子比平时慵懒满足的神情，没好气的瞪了他一眼，“什麽事？你都多大了，这时候孩子是最不稳定的时候，随时不注意都会动胎气，你说你昨晚跟阿毅做了什麽？”

“我……”古麒涨红了脸，才想起昨晚後来自己一味的沈浸在情欲中，的确是没有控制住大声的叫了出来，都是郭毅那混蛋的错，都叫他慢点了，他他他……

“我什麽我？”木晓晓丝毫不体谅儿子的尴尬，“以後都不准做了，要是你说服不了阿毅，我就去跟他摊牌，免得让孩子遭罪。”

“娘，我，我会注意的。”古麒还有些尴尬，但知道娘也是为了自己好，很认真的承诺道，“接下来的两个月我保证不会有这样的事情发生，现在我还不想让他知道这事，娘你千万不要跟他说。”

木晓晓叹了口气，“真不知道你在别扭什麽？早知道晚知道还不是一样会知道，有什麽区别？”她怎麽生了这麽个思想古怪的儿子，他爹跟自己都挺正常的啊！

“反正我现在不想让他知道，娘你就别管了。”古麒道。

“只要我的孙子没事，你们爱怎麽折腾就怎麽折腾，我才懒得管。”

“娘，叫你进去跟你说了什麽？”郭毅好奇的问道。

“滚，别靠近我。”古麒瞪了他一眼，走出房间去找小君玉了。

郭毅摸摸鼻子，这又是怎麽了？昨晚他们还深情缠绵呢，难道自己只是个活体按摩棒，不用的时候注定要被嫌弃？不要他，他要努力，争取早日转正。

古家十点半之前全部都进房睡觉，古麒和古麟一半都是九点半就上床睡觉的，郭毅这个不到十二点不睡觉的人也跟著古麒一起早早的就进门睡觉去了。

刚想关手机手机就响了，一看，是自家老妈，怕古麒知道是他老妈打来的心烦，郭毅出了门进了卫生间去踩接起来，

古麒一见这情景就知道是谁打来的，他懒得想这些，还是好好睡觉来得实在，他拉过被子盖好，不一会便睡著了。

有一次郭毅接电话的时候古麒不在客厅就他和岳父岳母在，他就没避开，直接就听了，结果她老妈在那边说话声音太大了，他们也听了个大概，就劝郭毅作为儿子的不能这样忤逆父母的还让他回家一趟去看看什麽的。郭毅好不容易才脱身来了这里，他当然不会这麽轻易就回去，所以这以後每次一看电话是老爸老妈打来的话就立马躲到厕所里去接听，免得让古家人听到了，劝他回家去。

短短两个礼拜下来，郭毅的厨艺有了质的飞跃，今晚还得到了古麒的称赞，且大家都说好吃，郭毅心里别提有多满足了，原来，做饭也是能让人这麽快乐的。

晚上，郭毅想自己这麽努力学做菜，阿麒今晚怎麽样也该奖赏奖赏自己吧，他扒拉著上去搂住古麒，低头就亲了过去。

古麒没防备，一下子被他吻了个正著，推了几下推不开，就拿叫去踹他，郭毅怕他踹到自己的下身，依依不舍的放开他。

委屈万分的问道，“怎麽了？我们已经有十天没做了？我想死了，宝贝，你不想吗？”说著还伸手进古麒的衣服里想摸他，被古麒一把扯开了。

“滚开，我今天不方便也没心情。”古麒怒道。

“不方便？难道宝贝每个月也有固定朋友来访？”郭毅假装诧异的道。

古麒见他一副赖皮相，想到那天被娘叫到房间说的话，他恼羞成怒的低吼道，“郭毅我跟你说真的，别给我装傻，以後的两个月内都不能碰我，要是你敢碰我的话就立刻滚回去。”

郭毅见他真的生气了，想不通自己到底哪里做错了，以後两个月都只能看得到而吃不到，这是多麽残酷的事啊。

“两个月，一个月好不好？”郭毅试图为自己争取点福利。

古麒转身一脚把他踢下床，“今晚滚到客厅去睡沙发。”

郭毅翻身站起来，揉揉摔痛的屁股，委屈万分的道，“宝贝，你真狠心。”

在古麒瞪眼再次发怒之前一溜烟的出了房间，满腹委屈的找小君玉去了。

古千涛正在给小君玉将睡前故事，见郭毅敲门进来，都看向他。

小君玉眨巴了下眼，“郭叔叔，是不是爸爸又闹别扭了？”

“是啊。”郭毅衰著一张脸道，“所以郭叔叔被踢出来了，没地方睡了，只好来投奔小宝贝了。”

小君玉小大人似的拍拍他的手，“郭叔叔放心，我不会像爸爸那样动不动就闹别扭的。”

“小宝贝，你对我最好了。”郭毅搂著他亲了亲，看向一脸无奈的古千涛，笑道，“爹，我来给小君玉将故事，你早点回房睡吧。”

古千涛应了，跟他们道过晚安就回房去了。

郭毅从此在看得到吃不著的巨大诱惑的考验中苦并快乐著。




(12鲜币)四十一

这天古麒起来，吃完早餐，小君玉跟古千涛到书房学习去了，古麟由木晓晓陪著到後院里散步，厅里只剩郭毅和古麒两个，他们看了一会电视，古麒忽然间就站起来走到厨房去了。

郭毅莫名其妙的看著他，不一会便见他拿了把刀出来，郭毅紧张的问，“阿麒，你要干什麽？”

古麒不答话，转身出了门，郭毅赶紧跟了上去，生怕他脑子一抽做出傻事，你要知道他是写小说的，特别是写奇幻武侠的，他想什麽都不是一般人能猜得到的。

古麒揣著刀，出了门，顺著大路走了一会再拐进一条小路，继续往前走，走了大概有二十分锺才在一片茂盛的竹林旁停了下来。

郭毅也跟著停了下来，紧紧的盯著他手上的刀，怕一不小心那刀就会伤到他的宝贝。

古麒把刀递过去给他，郭毅条件反射的接了，看了看手上的刀，又看了看古麒，傻愣愣的问，“给我刀干什麽？”

古麒赖洋洋的瞥了他一眼，郭毅被他这幅神情逗得心跳加速，尴尬的咽了口口水，古麒非常鄙夷的看他一眼，这个色胚，有些恼火的道，“我娘想要一根竹子做个簸箕，你给她砍一根回去。”

郭毅一听眼睛就亮了，多好的在丈母娘面前表现的机会，绝对不能错过，他兴高采烈的挥了挥刀，道，“虽然我没砍过竹子，但是这难不倒我，看我的。”

话音刚落就挥刀向又大又直的竹子砍去，一刀下去虽说不能马到成功，但是，也不错了，没有滑刀且刀也落到了瞄准的位置上，郭毅得意一笑，轻松的把镶在竹子里的刀收回，一些竹屑随之落下，又挥刀瞄准那刀口砍去。

古麒一手撑著身旁的竹子，一手随意的揪著一根嫩竹芽玩，黑亮的眼睛把郭毅看著，脸上竟含了笑意，郭毅被他看得心花怒放，更加卖力的砍了。

砍了大概四五刀，那手腕粗的竹子已经摇摇欲坠了，再补上一刀的话就可以把它拿下了，让本少爷来给你一刀狠的，郭毅在心里暗道，刀举得比先前更高，看来真的是要狠狠来一刀了。

锋利的刀刃在春日暖融融的阳光下反射出一刀刺眼的光芒，凌厉刺眼且杀气腾腾，大春天的让人感觉到一股逼人的寒气，杀敌於无形。

郭毅挥刀，目露凶光，森森一笑……

“哪个臭小子又偷俺的竹子？看俺不打断你的狗腿。”一声怒吼惊起鸟雀无数，连竹林都被音波震到了，颤抖著发出哗啦啦的声音。

郭毅踉跄了一下，差点把刀砍到了自己脚上，幸好他心脏够强，稳住了脚步。

郭毅一脸疑惑的看向古麒，想问问这是怎麽回事，那人是不是在说他们，但没等他问出声，古麒已经撒腿开跑了，还大声的道，“大竹叔，是这个傻大个要偷你的竹子，你快出来抓他啊。”

郭毅楞了一下，随即会意过来，脸一下子就青了，他郭毅要财有财要权有权，什麽时候会沦落到偷一根竹子了，但这时候他也管不了这麽多了，那边吼声没停，脚步声也近了，他也撒开脚丫拼命的跟在古麒身後跑，他跑步可比古麒厉害，没一会就追上古麒了。

“哪个傻大个？你别跑！”大竹叔声音洪亮，音域极宽，那声音仿佛就在耳边。

古麒见郭毅追上来了，扭头对他一笑，眉眼一挑，“臭小子，不错嘛，学会偷竹子了。”

“哼。”郭毅瞪了他一眼，其实他心里一点也没生气，反而觉得这样的古麒很可爱很生动诱人，他一把拉过他的手，带著他往前跑，“你是算计好的？”

“你说呢？”古麒显然是很高兴的，眉眼都含著笑意。

两人拐了个弯，大竹叔就没追上来了，便放慢脚步，没几分锺便到了家，一进门便遇到了木晓晓。

木晓晓皱眉道，“这是怎麽了？气喘吁吁，满头大汗的。”

“郭毅这傻瓜去偷大竹叔的竹子。”古麒看起来很高兴，指著郭毅道。

“是你说娘要竹子做簸箕的，我才砍的。”郭毅虽然觉得被他耍了，但此刻怎麽看他的宝贝都觉得很可爱，看到他开心，他心里是很高兴的。

一听就知道是怎麽回事了，再看他这样子就知道他刚才是疾跑回来的，木晓晓一把揪住古麒的耳朵，教训道，“都多大的人了，还不知道分寸，明知道自己现在的身子经不起折腾，还瞎跑，万一出了事你就知道後悔了。”

古麒悻悻的，也知道自己的确是大意了，“娘，我知道错了，以後不会再犯了。”

“知道就好。”木晓晓进屋去了，“快点把汗擦擦，小心感冒。”

“阿麒你怎麽了？是不是生病了？”郭毅一听刚才木晓晓的话便紧张的问。

“闭嘴。”古麒瞪了他一眼，迈步走进屋里，大爷似的摊在沙发上，瞥了跟过来的郭毅一眼，“给我榨杯苹果汁来。”

“遵命，宝贝。”郭毅丝毫没有因为被差使而生气，反而乐在其中，暂时把刚才的问题忘了。

第二天郭毅拿了礼品去给大竹叔道歉，让大竹叔好好教训了一顿。


郭毅觉得现在的生活简直就是太幸福太开心了，他急著找个人来炫耀一下，老爸老妈是不行的，唯一剩下的人选就是叶梓了，知道古家人不待见叶梓，便偷偷的躲到角落里去打电话。

“在哪个温柔乡里起不来了，把公司都丢著不管了？”电话一通就听到叶梓有些讥诮的声音这样道。

郭毅现在高兴，开心，他才不在乎他的语气呢，他乐滋滋的道，“在前段时间你拍戏的地方，清竹村，真是个美丽的地方啊，最重要的是这里有我的宝贝和小宝贝，哎呦，幸福死我了。”

那边叶梓一听到清竹村脑中就浮现古麟的脸，但很快就强迫自己把他甩出脑中，他不屑，嘲笑道，“没想到你也会有这麽堕落的一天，为了个男人，跟家里翻了脸，连公司都不管了，你脑袋是不是锈住了？”

“你这种没有真正爱过的男人，说了你也不会懂，我才是真正的活著，你那愤世嫉俗的世界观人生观，简直就幼稚愚蠢到了极点。”

“你打电话来就是为了跟我讨论世界观和人生观？”

“当然不是，我是要向你炫耀我的幸福的。”郭毅得意洋洋，随即又压低声音道，“我跟你说，我的小舅子，古麟，气质样貌都是极品，可惜就是肚子……”话没说完那边已经挂了电话了。

死小子，竟然挂我电话！郭毅暗骂一声，还是乐滋滋的回屋去了。

这天就郭毅和古麟两个坐在沙发上看电视，郭毅拿著遥控器，扭头问古麟，“阿麟，你喜欢看什麽类型的节目或者电视剧？”

古麟肚子大得在郭毅看来已经有些恐怖了，看他走路的时候连路都被肚子挡住了，郭毅每次见他走路都会觉得心惊胆战的。古麟背後垫著软枕靠坐在沙发上，对郭毅笑了笑，“毅哥，我看什麽都行，挑你喜欢看的就好。”

“那行。”郭毅应道，开始按遥控器。

动物世界，跳过，广告，跳过，韩剧，跳过，台湾偶像剧，跳过……哎哟喂，这不是叶梓那小子新拍的古装戏吗？还没看过呢，看看。




(13鲜币)四十二

电视里叶梓饰演的角色正在对一个古装美女道，“接近你，跟你在一起，是为了利用你，现在我的目的已经达到了，你已经没有用了，别再缠著我，不然别怪我不客气，我爱的从始至终只有XXX一个。”

这小子演得还真像那麽回事，可能是他经常干这种缺德事的缘故，郭毅在心里挤挤自己的朋友，忽然间想到自己的小舅子也被这小子甩过，这时候看这电视很不妥，立马转了台，同时扭头去看一直没有出声的古麟。

这一看，吓了一跳，古麟一手撑著沙发，一手托著那小山似的肚子，眉头紧皱，很痛苦的样子，额上已经有冷汗出来了。

哎呦喂，我就说嘛，这病不及时医的话迟早要发作的，郭毅暗骂一声，忙挪过去扶住他，焦急的问，“阿麟，怎麽了？肚子不舒服吗？”

古麟嘴唇都快咬破了，他喘了口气，艰难的道，“毅，毅哥，叫娘他们来。”

古千涛在书房里写大字，古麟也在书房里教小君玉认字呢，木晓晓在房间里不知道在做什麽。

郭毅一听他的话忙扯开嗓子喊道，“爹、娘，阿麟不舒服你们出来看看。”

“什麽？阿麟不舒服！”是木晓晓的声音，随即又听到她大声惊慌的喊道，“千涛，快出来，阿麟可能要早产了。”

“怎麽会这样？”古千涛声音一落，木晓晓，古千涛，古麒，小君玉已经出现在楼梯口了。

木晓晓一边跑著下楼梯一边还不忘叮嘱古麒，“阿麒你别跑，小心别摔了，带著小君玉慢慢走。”

古麒应了一声，拉著一脸紧张的小君玉放慢脚步走下楼梯，木晓晓和古千涛已经到了客厅，来到古麟身边了。

“阿麟，别怕，爹和娘都在这里，不会有事的。”木晓晓擦了擦他额上的冷汗，柔声安慰道。

郭毅被刚才木晓晓那一句“阿麟可能要早产了”霹得外焦里嫩，这时候语无伦次起来，“我，刚才我跟阿麟在看叶梓拍的电视剧，忽然间阿麟就这样了，这，这到底怎麽回事？”

古千涛拍拍他的肩膀，“阿毅，这事以後再跟你说清楚，先帮我把阿麟抱到他房里去。”

“啊，哦。”郭毅弯腰去抱古麟。

“小心点，别压到他的肚子。”木晓晓在一边提醒道

郭毅看著眼前高耸的肚子，顿时觉得鸭梨很大，他一手揽住古麟的肩膀，一手伸到他的腿弯处，一用力便把古麟抱了起来，古千涛在一旁护著，众人转移到古麟的房里。

郭毅小心翼翼的把古麟放到床上，木晓晓便对他道，“阿毅，你先出去，去厨房帮我烧一锅热水。”

郭毅傻傻的点了点头，站在原地没有动，他脑子里充满了疑问和惊异，难道，难道男人真的可以生孩子？古麟真的要生孩子了？

木晓晓此刻顾不得他的心思，转头又对古麒道，“阿麒，你现在不方便留在这，带小君玉去厅里呆著。”

“奶奶，小叔叔怎麽了？小叔叔痛痛。”小家夥见这架势，已经慌得眼里含泪了。

“小君玉乖，小叔叔没事，是小宝宝要出来见哥哥了，小君玉跟爸爸到客厅等一会小宝宝就出来了。”木晓晓安慰他的道。

“真的吗？”小君玉吸了吸鼻子问道。

这时候古麟已经忍不住小声呻吟出声了，木晓晓也顾不得他们了，给古麒打了眼色，急忙到床边去看古麟了。

“小宝贝乖，我们到客厅去等小宝宝出来。”古麒把小家夥抱起来，扭头瞪了还傻站著的郭毅一眼，“还不快走。”

“哦，是。”郭毅混混沌沌的跟他出去了。

古麒把小君玉放到沙发上坐下，自己也做了下来，郭毅一副灵魂出窍的飘飘样跟著他坐下。

古麒瞪了他一眼，指著他的鼻子道，“你坐什麽坐，你明知道叶梓抛弃过阿麟，你还给他看他的电视，刺激他，弄得他早产，这事先放著，等阿麟生完了再跟你算账，现在快滚去烧热水。”

“他，他，阿，阿麟他真的要生孩子？”郭毅一副你不是在开玩笑吧的摸样。

“滚去烧水。”古麒怒道。

“好，是，我这就去。”郭毅带著满脑子疑问滚到厨房刷锅，放水，打火。

三分锺郭毅就把这搞定了又飘出了客厅在古麒对面坐下，眼巴巴的看著古麒，希望古麒能给他解惑，但是古麒根本就不理他，现在他哪有这个心情，他只希望弟弟和小侄子或者小侄女都平安。

小君玉挨在爸爸的身边，不出声，眨巴著眼睛静静的等，他怕自己一出声就会吓得弟弟或者妹妹，怕他们不肯出来见自己。

不知过了多久，古麟的呻吟声越来越大了，最後变成了痛喊，古麒忙抱著小君玉到院子里去，找了个听不到古麟痛呼声的角落坐著。

小君玉乖乖的任爸爸抱著，扯了扯他的衣襟，“爸爸，小叔叔很痛。”

古麒亲了亲他，都怪自己大意，应该早点把他抱出来的，“小宝贝别担心，小叔叔能撑住的，等宝宝出来了就没事了。”

“嗯。”小家夥低低应了一声，把小脑袋耷在爸爸的肩膀上。

郭毅跟了出来，见他站著抱著小君玉，担心他会累，这会儿他已经冷静下来了，不管古麟是真的能生孩子还是不能生，等一下便知道，即使这事很匪夷所思，说出来没人会信，当然，他现在还是不相信的，但是，如果是真的，他也只能接受不是吗？

“阿麒，小君玉我来抱吧。”

古麒看了他一眼，把小君玉交给他抱，“别忘了还烧著水。”

“没忘。”郭毅答道。

途中郭毅进去关了烧水的火，房间里不时传出古麟的呻吟声和古千涛木晓晓的鼓励声，郭毅觉得这事真的超出他的认知范围了，他赶紧回到院子里去陪古麒和小君玉。

大概过去了三个锺，午饭时间已经过了，郭毅怕古麒和小君玉饿著，便道，“阿麒，你别站著，到那边的亭子坐坐，我去给你和小君玉弄点午饭吃。”

“我没胃口。”古麒下意识便出口道，但是想到自己肚子里还有一个小的呢，宝宝可不能饿著啊，便改口道，“把今早剩的肉粥热一热吧。”

“好。”郭毅答道，对小君玉道，“小宝贝跟爸爸在这里等一会，郭叔叔给你们弄肉粥吃。”

“嗯。”小君玉现在特别少话，他心里是很紧张很期待的同时又很担心，小叔叔叫得好痛的样子。

郭毅一会儿便端著两碗粥出来了，他把碗放到小木桌上，把木托放到一边，“阿麒快吃，小心热，我来喂小君玉。”

“嗯。”古麒应了一声，舀了一口粥吹了吹就放进嘴里。

郭毅也舀了粥，小心吹到能入口了就喂给小君玉。

一碗粥刚吃完，就听到屋子里传出小孩子的哭声，三人楞了一下，表情最怪异的是郭毅，难道这是，这是真的，男人真的能生孩子？郭毅风中凌乱了。

“弟弟，弟弟，我有弟弟了。”小君玉听到婴儿哭声，最先反应过来，高兴的向古麟的房间奔去。

古麒也反应过来，松了口气，“小宝贝，慢点，别摔著了。”急忙跟了上去。

郭毅多楞了一下也赶紧跟了进去。


小叔叔的房门没开，小君玉使劲的用小手拍门，“奶奶，奶奶开门，我要看弟弟，我要看弟弟。”

古麒忙过去把小家夥拉开，“别吵，奶奶要给弟弟洗了澡才能给小君玉看的。”翻开他的小手看了看，“小手都红了，痛不痛？”

“不痛，不痛，等弟弟洗漂漂亮亮就能跟我玩了吗？”




(12鲜币)四十三

古麒刚想开口应他又听到一阵孩子的哭声，古麒楞了一下，才反应过来，真的是双胞胎。

这时古千涛开了门出来，又把门合上了，见小家夥要扑上来忙闪开了，对古麒道，“我一身血气，别煞著孩子，把他抱到院子里去玩一会。”

“知道了爹。”古麒应道，“爹，阿麟生的是双胞胎？”

古千涛高兴的笑道，“龙凤胎，哥哥没出多久妹妹就出来了，两个孩子都乖，隔久点阿麟就会没力气了。”

“龙凤胎，真好，阿麟真会生。”古麒高兴的道，抱起小君玉要把他带回院子里。

小家夥在古麒的怀里踢蹬，向古千涛伸出手，“爷爷，爷爷，我要见弟弟和妹妹，我不要去院子。”

古千涛担心他踢到古麒的肚子，对傻站在一旁的郭毅道，“阿毅，快来把小君玉抱走。”

“哦，好的。”郭毅应道，走去把小君玉接了过来，神情仍有些恍惚，男人，龙凤胎，噢，观世音菩萨，告诉我这不是真的！

小家夥仍不依不挠的闹著要见弟弟和妹妹。

“小君玉乖，等爷爷去打水来把弟弟和妹妹洗漂亮了再让小君玉跟弟弟妹妹玩，弟弟妹妹还没洗白白就见哥哥会不好意思的。”古千涛道。

小君玉只好妥协了，任由郭毅抱著到院子里去了。

古麒坐在院子里的秋千上，脸上带著欢喜的神色，毕竟古麟大人小孩都平安，且真生了个难得的龙凤胎，他下意识的想伸手去抚摸肚子，却瞥到郭毅愣愣的看著自己，马上把手收了起来。这会儿大概是瞒不住了，随便吧，现在他也不刻意去隐瞒什麽了，顺其自然就好。

郭毅还没从他的这神奇而又荒谬的事情中回过神来，整个人看起来就一副被打击傻了的样子。

“郭叔叔，放我下来。”小家夥见郭叔叔神游天外的样子，摸了摸他的脸想著，郭叔叔这是怎麽了？小叔叔生了弟弟和妹妹，他很高兴啊，郭叔叔也应该高兴的才对啊。

“哦。”郭毅终於回过一点神来，弯腰把小君玉放到地上。

小家夥脚一著地就奔向古麒，跑过去抱住他的腿，伸手摸他的肚子仰著小脸看他，“爸爸，小叔叔的宝宝已经出来了，爸爸肚子里宝宝什麽时候出来啊？”

郭毅一听小君玉的话，惊愣的看著秋千那边的一大一小，更让他震惊呆楞的是下面古麒的回答。

古麒摸摸小君玉柔软的发丝，神色柔和，语气温暖，“再过六个月宝宝才会出来。”

“哦。”小家夥对著古麒的肚子说话，“小宝宝，要听爸爸的话，乖乖吃饭快快长大，等你出来了就能跟哥哥和小叔叔的弟弟妹妹玩了。”

郭毅这会儿才终於找到自己的声音，他狂喜的向前走了两步，站在古麒面前，抖著声音道，“阿麒，你你你……”

古麒淡淡的看著他，神色却是柔和的，他点了点头，嘴上却道，“他是我自己一个人的，你没份。”

郭毅已经狂喜到找不到北了，连男人怎麽会生孩子这种匪夷所思的疑问都抛到九霄云外了，根本就没听到他说了什麽，手足无措的在原地转了一圈，嘴里喃喃的嚷著，“我有宝宝了，我要当爸爸了。”随即一拍大腿，哆嗦著手摸出手机立马给老妈拨电话。

那边一接通就劈里啪啦的骂开了：“你这不孝子，为了个带著拖油瓶的男人，公司不要了，父母也不要，虽然我也很喜欢他们俩，但你也不能这样耍赖啊！老娘告诉你，三天内你再不滚回来，以後都不要回来了！”

“老妈。”郭毅声音透著掩饰不住的狂喜，甚至有些颤抖，“我要当爸爸了，你要当奶奶了。”

那边吴韵诗楞了一下，才小心的问，“你偷偷去做试管婴儿？你不怕古麒因为这事甩了你？”

“不是，不是，是阿麒，阿麒他怀孕了，四个月，我的孩子。”

“你疯了还是傻了！”吴韵诗差点没气晕过去，“他是个男的，男的！”

“他当然是男的。”郭毅还是很兴奋的道，“但是，老妈，你不得不相信，是我们太孤陋寡闻见识浅短了，你要相信大千世界无奇不有啊！我亲眼看到阿麒的弟弟古麟生了孩子的，刚刚，龙凤胎！刚才阿麒也亲口承认他怀了我的孩子了！”

吴韵诗愣了一会才抖著声音，不可思议的道，“真，真的？”

“当然！”郭毅斩钉截铁的道，“我怎麽会拿这种事来骗你，你儿子是这麽无聊的人嘛？起先我也不敢相信，但是事实摆在眼前，老妈，你不得不相信，我们就是一对井底之蛙。”

“最好你说的是真的。”吴韵诗说完啪的一声挂了电话。

古麒和小君玉一直眨巴著眼看郭毅的傻样，都不约而同的在心里想，傻缺！

老妈忽然间挂了电话，郭毅也不在乎，把手机收起来，弯腰蹲下来把仍眨巴著眼看他的小君玉抱起来，在他的脸上狠狠的亲了一口，然後拉住古麒的手，“这里冷，回屋去。”

古千涛出来刚好看到郭毅抱著小君玉一手牵著古麒的温馨的画面，笑了笑，道，“小君玉，可以进去看弟弟妹妹了。”小君玉欢呼一声，催郭毅道，“郭叔叔，快，快进去，我要看弟弟妹妹。”

“好，别急，我们这就进去。”郭毅已经从最初的震惊中回过神来了，他高兴得都掩饰不住脸上的笑意，他一手抱著小君玉一手拉起古麒的手，“阿麒，我们进去。”

古麒点了点头，任他牵著往屋里走。其实他心里是高兴的，虽然他的计划里是自己把孩子养大，根本就不需要第二个人插手，但计划赶不上变化。不过将事情讲出来後，他心里有一种从没有过的舒畅感，很轻松，很幸福。

古麟的房间已经收拾干净了，古麟躺在床上昏睡过去了，两个小家夥放在婴儿床上，并排躺著，小脸还没长开，眼睛闭著，但已经可以看出大体轮廓了是两个可爱俊俏的宝贝。

木晓晓一见他们进来就低声对刚要开口说话的小君玉低声道，“小君玉别大声说话，小叔叔累了，别吵醒他。”

古麒看了看床上脸上苍白的弟弟一眼，低声对木晓晓道，“娘，先把两个宝宝放到我房里或者你房里去，让阿麟好好休息，别吵到他。”木晓晓也觉得这样比较好，低声道，“放我房里去吧。”

木晓晓和古千涛一人抱了一个宝宝，郭毅把小君玉放到地上，很自觉的去把婴儿床扛起来。

木晓晓和古千涛赞赏的看了他一眼，差点没把郭毅乐坏了，现在他在这个家的地位基本上可以说是被承认了。

三人出了房间，小君玉跑到床边，踮起脚尖在小叔叔苍白的脸上轻轻的吻了一口，古麒手轻轻的把蚊帐放了下来，拉著小君玉出去了，出去之前不忘了把门关上，免得阿麟受了风。

两个小宝宝转移了阵地，小君玉终於可以跟宝宝说话了，木晓晓去给两个小宝宝热点奶，自己家里预先养了两头奶牛，现在正产奶，足够两个小宝贝吃了，古千涛也去帮忙挤奶、热奶。




(13鲜币)四十四

郭毅拉了凳子让古麒坐著，自己跟小君玉扒著婴儿床边看两个新生的小宝宝。

“弟弟妹妹，好小啊。”小君玉感叹道，伸出小手碰了碰弟弟的脸，弟弟感觉到了，扭了扭小身子，似乎是在打招呼，小君玉见状，又欢喜的戳了戳那软软的小脸。

“小君玉刚出生的时候也是这麽小这麽软的哦，别太用力，不然会弄痛宝宝的，宝宝的皮肤太嫩了，很容易受伤的。”古麒微笑著道。

“哦。”小君玉马上把手缩了回来，再也不敢随便伸手去摸了，只趴在婴儿车上，小声的说著天真的童言童语。

郭毅在一旁越看心里就越觉得不平衡，凭什麽叶梓那个混蛋能一下子就有了两个宝宝，而且是龙凤胎，哥哥一看就能看出长得像那叶梓那家夥，妹妹像古麟，都是让人惊叹的好样貌。他真的替古麟不值，偏偏遇上了那家夥，即使他是自己的从小到大的竹马，他现在都想替古麟和宝宝们抽他了。哼，他有预感，迟早那别扭偏执的家夥会後悔的，他等著看那臭小子的好戏呢。

古麒皱眉瞥了他一眼，不悦的道，“你摆那张阴险的脸干什麽？别吓到孩子。”

郭毅无辜的看向他，“我哪有摆阴险的脸。我只是替阿麟不值，太便宜叶梓那家夥了。”

古麒挑了挑眉，“你不是他朋友吗？怎麽不站在他那边了？”

“朋友怎麽了？阿麟还是我弟弟呢。”郭毅义正言辞的道，“无论是理还是亲都在阿麟这边，我站他那边那我岂不是猪狗不如了。”

“不要脸。”古麒瞪了他一眼，“谁是你弟弟？”

郭毅无赖的笑，“我哪有说错，本来就是，阿麟是你弟弟，当然也就是我弟弟了。”

第二天早上古麟才醒过来，古千涛晚上在他的房里守著，木晓晓照顾两个宝宝，本来古麒想帮木晓晓照顾宝宝的，毕竟两个的话一个人怕会忙不过来，但是被木晓晓，特别是郭毅一致反对了。郭毅现在简直把他当重点保护对象，恨不得二十四小时时刻不离的守在他身边。古麒嘴里骂他烦，其实心里是很高兴甜蜜的。

两个小宝宝长开了点，他们的两位父亲都是长相非凡的人，两个宝宝更不会差到哪去，水灵灵的很是俊俏可爱，一家人都欢喜不已，家里到处都是欢声笑语，热闹的不得了。

那边吴韵诗挂了郭毅的电话，立马哆嗦著手给郭天阳打电话（自从郭毅丢下“天齐娱乐”走後，郭天阳可是忙得焦头烂额的，除了打理自己手上的公司外还要帮儿子打理“天齐娱乐”，他差点没忙得吐血，这个不孝子，等他回来非打断他腿不可）。

郭天阳正开会呢，但是妻子的电话他还是第一时间接了，一接通就听到妻子颤抖著声音道，“马上回家！”然後电话就挂了。

郭天阳愣了一下，神色紧张起来，对会议室看著他的人道，“会议暂停。”转而吩咐秘书，“备车，马上回家。”

秘书看他的神色，马上应了跑出去安排。郭天阳急匆匆的出了会议室去坐电梯，他想是不是家里出了什麽大事，一边又给妻子回拨电话。电话过了一会才接了起来。

接电话的却不是妻子而是家里的帮佣吴嫂。

这下可把郭天阳吓坏了，“吴嫂，夫人呢？家里出了什麽事了？”

那边吴嫂也很迷茫，“夫人在楼上说要收拾行李，把手机放在客厅了，让我先接。家里没事啊，就是不知道夫人为什麽要收拾行李。”

郭天阳一想还是回去再说，“吴嫂你跟夫人说让她等我回来，千万别先走了。”

“是老爷。”

郭天阳到家的时候吴韵诗已经把行李收拾好了，郭天阳一见这架势，心里慌了，紧张的抓住妻子的手，“韵诗，这是怎麽了？你要去哪里？”

吴韵诗一见他就兴奋的道，“老公，我们要有孙子了！”

郭天阳一脸疑惑的看著她，“什麽孙子？”

“我们就一个儿子，当然是阿毅的孩子了。”

“阿毅那混蛋小子不是打死都不会要孩子的吗？哪来的孩子？”一说到儿子郭天阳心里就有气，撇下公司不管，他这把老骨头都要累垮了。

“别人的他当然不想要，但古麒的就不同了，他烧香拜佛还来不及呢。”吴韵诗还是一脸兴奋。

郭天阳惊慌的摸摸妻子的额头，“韵诗， 你在说什麽？你是不是发烧了？哪里不舒服？我送你去医院看看。”

“去你的。”吴韵诗推了他一把，“你当我神经病啊，我正常得很。是阿毅打电话跟我说的，当时我也以为他是撞到脑袋了，但是他跟我说他亲眼看到古麒的弟弟生了龙凤胎，古麒亲口承认已经怀了他的孩子了！宁可信其有不可信其无，我立马赶过去看看就知道了。”

郭天阳一脸不可不可思议，“不会是阿毅那小子骗我们的吧？”

“他敢。”吴韵诗道，“是不是真的让我去看看就知道了，你给我安排安排，买亲家的见面礼，买好的奶粉和婴儿用的东西，哦，还有孕妇补身子的……买机票,我立刻出发。”

郭天阳觉得也是，他是走不开了，不然他也要跟过去看看，他掏出电话开始安排。

吴韵诗忽然又道，“听说古家那里挺偏的，这麽多东西，你先在H市找熟人帮安排车在那等著，我搭飞机过去，到那里就开车去。”

郭天阳应了，开始一个个安排。

当天下午吴韵诗就上了飞机。

第二天半夜到的H市，在H市住了一夜，天还没亮就电话让等在H市的司机开车往清竹村去了。

吴韵诗的车一进清竹村就引起了大家的注意，大家一看就说肯定是来古家的了，能坐上小车到这里的，就古家一家的亲朋好友了。

古家在清竹村出名就是有好处，他们随便问一个人就知道路了。

当听到汽车声的时候，木晓晓还以为是大哥（古千浪）或者是侄子来了呢，她正忙著照顾孩子走不开，就对古麒道，“阿麒，去看看是谁来了？”

古麒应声站了起来，郭毅忙也跟著站了起来，“阿麒你可千万别跑，你慢慢走，我先去看看。”

说著跑了出去，一到院子就愣住了，那不是自己老妈吗？“老妈，你怎麽来了？”

“我来看我儿媳和孙子怎麽了？”吴韵诗瞪了他一眼，“快去车上把东西拿进来。”

郭毅见她那架势，哭笑不得，只好应了一声，跟司机一起把车上的东西都搬了下来。

古麒一出门口看到吴韵诗也楞了一下，“伯母。”

吴韵诗一见他就像见了宝一样，忙一边迎过去一边道，“阿麒啊，你怎麽出来了，外面风大，快进去。”拉著他的手往里走。

古麒苦著脸让她拉进了屋，这算啥事，年前还一个劲的劝自己好好考虑他跟郭毅的事呢，转眼就把自己当宝了，看来他们还真是只重视孙子，有了孙子，儿子算个啥，儿子可以不要，但孙子一定要，这到底是好事还是坏事啊？

“阿麒，是你大伯来了吗？”本来古麟和古麒的房间都是在二楼的，但古麟早就搬到一楼了，前不久古麒也搬到了一楼。现在，古麟身体还没恢复过来，晚上两个宝宝还是放到爷爷奶奶房里去照顾，白天就抱到古麟房里，让古麟跟两个宝宝在一起，反正有郭毅这个壮丁在，婴儿车什麽的，搬上搬下根本就不是需要考虑的问题。木晓晓一手抱著古小弟出了古麟的房门口，大声问道。

“不是。”古麒大声应道，声音有些怪异。




(13鲜币)四十五

木晓晓想再开口问就见一个陌生的女人拉著古麒进来了。

木晓晓疑惑的问，“阿麒，这是？”

不等古麒开口吴韵诗就笑颜如花的走到木晓晓面前，亲热的道，“亲家你真年轻真漂亮，我是郭毅的母亲，吴韵诗，以後我们就是一家人了。”

木晓晓不明所以的看著大儿子。

古麒神色古怪，他也不知道要说什麽好，人都跑来了，难道要把人赶出去吗？

木晓晓见儿子那样子，也不指望他能给点有用的意见了，只好笑著打招呼道，“郭夫人远道而来，有什麽招待不周的请见谅。阿麒还不去给郭夫人倒杯茶。”

“哦。”古麒去倒茶。

“亲家，叫什麽郭夫人这麽生疏，叫我韵诗就好。”吴韵诗一点也没在意她们的疏远，看了看木晓晓怀里的小宝宝，欣喜的道，“这就是阿麒新出生的小侄子，哎呦哎呦，长得真俊俏，多可爱啊！”

木晓晓初见吴韵诗，对她的感觉还挺好的，虽然刚才一见之下，下意识的就想到她这是来跟自己抢孙子的，但是转念一想，古麒那别扭性子自己不推一推的话，他肯定会跟郭毅死磕，郭毅她跟古千涛都挺喜欢的，一切都是他大儿子搞出来的事，严格来说郭毅还是个受害者呢。这麽一想，木晓晓就决定跟吴韵诗站到一条阵线上了，孙子嘛，反正已经有了小君玉了，没出生的宝宝跟郭毅姓也是情有可原的。

木晓晓态度一百八十度转变，她笑容满面的对吴韵诗道，“韵诗我叫木晓晓，你叫我晓晓就行，古麒他爹叫古千涛。想来你已经知道我家这两个儿子能生孩子的事了，这事等以後再跟你详细说清楚。这阿麟昨天刚出生龙凤胎小宝宝之一，是哥哥，小名叫小星星，大名还没起，妹妹叫小晴晴，在房里，我们进去看看。”

“好啊，晓晓你真是有福气。”两个一拍即合的女人欢欢喜喜的进了屋。

刚泡好茶出来的古麒看到那情景，无语了。

古麟正坐在椅上逗小晴晴，见木晓晓进来便抬头叫道，“娘。”

吴韵诗一见古麟就眼冒星光，哎呦，这就是阿麒的弟弟，简直就像是从画里走出来的古代温润如玉的公子哥，多讨人喜欢啊！

“晓晓，你真是太会生了，阿麒已经够抢眼的了，再看著孩子，哎呦，我真想带回家去养著。”吴韵诗一脸羡慕的对木晓晓道。她这话百分百是真心的，没有一点讨好的意思，想想自己生的儿子，再想想人家的儿子，简直就是一个天一个地。

好吧，我们不得不说的是，郭毅真的没比古麟他们差，只是，吴韵诗就是好乖巧型的。

木晓晓心里那个骄傲啊，笑著跟吴韵诗客气几声，便对古麟道，“阿麟，这位是你阿毅哥的母亲，叫吴韵诗，你叫她阿姨便好。”

古麟乖巧的叫道，“阿姨好，欢迎到我们家来。”

“好好。”吴韵诗笑眯眯的道，走过去看著他怀里的宝宝，“能让我抱抱吗？”

“好。小晴晴跟吴奶奶抱抱。”古麟把孩子放到她怀里。

郭毅和司机走了三四趟才把东西全部都搬到客厅来，郭毅看著都有些傻眼了，老妈也太夸张了，都在客厅里堆了一个小山堆了。

古麒瞪大眼睛看那一堆东西，“这，这是要开小卖部吗？”

这时小君玉也从楼上下来了，一见这堆东西就扑上去扒拉出一个可爱的小帽子，“爷爷，这里好多东西，是谁买的？看，这个帽子好可爱哦，是给弟弟妹妹的。”

古千涛刚才在书房里教小君玉练字，一下来便看到一堆东西，刚才听到木晓晓大声说话了，便问道，“这是谁来了？”

这麽夸张，买这麽多东西。

“爹，这是我妈买来了，她正和娘在阿麟的房里看孩子呢。”郭毅有些不好意思的道。

吃过午餐，司机就自己回去了，把车留在古家，方便他们到镇上或者市里买东西。

古家是清竹村的大富之家，古千涛虽然一直呆在清竹村，但是他也并不是天天睡觉晒太阳闲磕牙，他是个挺有名的书画家，不过很多人知道他的作品知道他的名字，但是很少人见过他，他是个真正低调的隐士。他的画作都是由他大哥古千浪来处理的，古千浪天生就是个经商奇才，生意已经做到国外去了。他们兄弟感情很好，应该说古家一直都是一体的，兄弟间从没有分过家，分过你我，所以古家从来都是不缺钱的。

古家建得虽然不是很大很豪华，就一栋风情俱佳的三层小别墅，一层是客厅和三间房，二层和三层各有五间房，厨房另外在旁边起了一小栋，跟贮存室一起，相比起一般的厨房要宽大明亮很多。

这是方便古千浪回来的时候有足够的房间住，今年古千浪没有回来过年因为有事。但是家里的事他是一直知道的，他对两个侄子比疼亲儿子还要多，他们的事他虽然著急，但是是他们的意愿他也没办法，只是说到时候能用得著他的地方一定要跟他说，古家的人从来都不是能让人随便欺负的。

所以多住司机一个是没问题的，但是因为家里的情况特殊，所以不好留他下来，郭天阳的意思本来就是把人送到了就让司机回去的。

吴韵诗从古麟房里出来，就坐到古麒旁边，拉著他的手，亲切的问长问短，“几个月了？身体感觉怎麽样啊？妈买了很多补品啊，以一定要多吃啊……”

妈？古麒嘴角抽了抽，但还是一一答了，直拿眼瞪郭毅，都是你害的！

郭毅冲他无辜的笑了笑。

郭天阳在公司里左等右等都等不到吴韵诗的电话，他急了也不等了，自己打过去。

“都是真的，古麒的弟弟古麟那孩子，真不像是二十一世纪的人，简直就像是从古代穿越来的，那摸样那气质，啧啧……还有那两个龙凤胎，哎呦，别提有多可爱俊俏了！我问过阿麒了，怀上了，都四个月了，我们就要有孙子抱了！”吴韵诗一接起电话就劈里啪啦的说了一堆。

郭天阳一听到古麒已经怀孕四个月了，也不管什麽男人怎麽能生孩子什麽的了，激动的站了起来，撞到了办公桌，上面的文件劈里啪啦的掉了一地，害还在办公室里的秘书吓了一大跳，以为发生什麽事情了。

郭天阳摆手让他出去了，继续跟妻子高兴的讨论孙子的事。

吴韵诗也在古家住下了，虽然吴韵诗平时在家里是不做饭的，但是不做不代表她不会，她偶尔心情好的时候也会亲自下厨给丈夫孩子做上一顿，别说厨艺还真是挺不错的。且她没有豪夫人的娇气蛮横，一点也不摆架子，帮忙做饭照顾小君玉和两个小宝宝毫不含糊。当然，最勤奋的是跟木晓晓一起帮古麒和古麟捣鼓吃的，什麽营养餐了，这个补那个补的，把一个孕夫和一个坐月子的养得白里透红的。

古千涛和木晓晓商量著把古麒和古麟能以男儿身怀孕的真相告诉郭毅他们，反正以後都是一家人了，瞒著他们让他们乱猜忌也不是很妥，他们也不是嘴碎的人，应该不会将这事到处乱说的。

古千涛、木晓晓、郭毅和古韵诗一起坐在书房里。

木晓晓见两位亲家这架势，莫不是要讨论阿毅跟阿麒的婚事，这可要到国外才能办，不过这都是小事，难不到郭家，“晓晓，这是要跟我们谈什麽事？”

木晓晓正了正神色，“韵诗，下面我们告诉你们的事，你们能保证不泄露出去吗？”




(13鲜币)四十六

吴韵诗和郭毅对视一眼，忙道，“除了我们家天阳，我保证谁也不告诉，天阳的份我也可以担保。”

郭毅也道，“爹，娘，你们放心，不能说的我们绝对不会露一个字。”

木晓晓笑了笑道，“这样就好。其实，是关於阿麒和阿麟为什麽能够怀孕生子的事。”

吴韵诗和郭毅一听马上坐直了腰杆，洗耳恭听，这可是个大秘密。

据古家族谱记载，一千年前，古家一位祖先爱上了一个男人，但是因为孩子的原因硬要拆散他们让他娶妻生子，他娶妻生子後，爱人却离开了。这祖先是个奇才，无论是武学还是医术，都拥有常人无法企及的天赋。在给家里留了後後，他就离开家去寻找爱人了，後来大家都不知道他去哪里了。百年後一有缘人在一山洞密室里发现他的遗物，一本顶级外功秘籍、一对玉佩和一张药方。又在机缘巧合下这位有缘人把药方还给了祖先的一位孙子，这位孙子也是个医术奇才，照著药方捣鼓出了药丸，为了实验药丸的药性，设计那位有缘人和一位男子生了孩子。自此之後古家就把这药方当做是传家宝一样代代传了下来，且古家一向团结，过了千年，保密性也做得很好，最主要的是，这一千多年来，据记载，除了出过三四古家男子爱上男人冒险用这药外，这药没什麽机会能发挥作用的，但偏偏到了古麒他们这一代，这两兄弟都爱上了男人，且偷偷吃了药。

郭家母子听了觉得还是有些匪夷所思，你说一千年前能好好的流传下来，那得有多难啊！不过事实摆在眼前也轮不到他们不信了。

郭毅听完第一个想法就是，阿麒是爱我的，是爱我的是吧，不然怎麽会想到要给我生孩子，毕竟他已经有了小君玉了不是吗？郭毅简直高兴坏了。

吴韵诗听完保证道，“千涛，晓晓，既然你们能把这麽重要的事情告诉我们，就代表你们对我们的信任，我们也绝对不会让你们失望的，绝对不会泄露一丁点消息。”

郭毅傻笑著猛点头。

郭天阳一有空就打电话给妻子问古麒的情况，要不是实在是走不开，他也早就飞过来了，都是郭毅这混蛋儿子害的，自己躲在乡下享福，想累死他老爸。

郭毅养成了一个习惯，有什麽事都要跟叶梓炫耀炫耀，其实他还很想把孩子的事告诉叶梓这个被蒙在鼓里的爸爸的，但是，这是不能说的，不然他肯定会被踢出古家。但他知道叶梓的脾气，什麽可以说什麽不可以说，他都拿捏得很准。

“哟，今天吹什麽风，叶天王竟然有心思给我打电话？”郭毅刚把古麒送到房里去睡觉了，电话一响他就跑出院子外面接，怕吵醒家里的大人和小孩。

“这久才接电话，在干嘛？溺死在温柔乡里了？”

怕电话铃声会吵到睡觉的孕妇和宝宝们，古家人都把手机调成振动了。

 “当然是陪我的宝贝和小宝贝了，还能陪谁？至於温柔乡，这可比温柔乡幸福快乐多了！”说完郭毅又忽然间很自豪炫耀的道，“我就快要当爸爸了！”

“你，爸爸？”叶梓不屑的笑，“你爬墙了？不怕被你家宝贝踢出局？”

“去你的。”郭毅道，“可别乱说这种话，我对阿麒的心日月可鉴，怎麽可能爬墙？你还记得阿麒的弟弟吗？”

那边静了好大一会才听到叶梓微怒的声音道，“提他做什麽？”

“我在他家里啊，他已经是我弟弟了，至於你欺负过他的事，他是从头到尾都没有把你供出来过的，他以为这样你就可以安然无恙了，但是，古家不是那麽好惹的。古千浪你知道吧，是他的大伯，过段时间古家就会找你麻烦了，你可要小心点。”郭毅道，“作为一个朋友，我是想帮你的，但是你知道的，为了我家阿麒，还有就是我真的觉得是你过分了，我现在是站在他们这一边的。”

“随便你们，我会怕吗？”叶梓狂妄的道。
“管你怕不怕。”郭毅忽然压低声音道，“我告诉你个好消息。”

“有话就说，装什麽神秘？”叶梓有些不耐烦的道，一提到古麒他就会焦躁想发狂。

“你走後不久古家为了让古麟从伤痛中走出来，就给古麟娶了个媳妇，现在孩子都两个月大了，龙凤胎，很可爱很俊俏，全家人都喜欢得不得了，当然我也很喜欢的，实在是太惹人喜爱了。”话没说完那边已经挂了电话了，郭摇了摇头，这小子今晚可能睡不著了，他就是要他睡不著，而且以他那性子就算再生气再疑惑也不会跑来古家找人的，郭毅晃悠著进了屋。

人间芳菲四月天，正是踏春好时节，可是古麒想打窑子，要是打窑子最好的时节是秋天，番薯芋头多的是，但，古麒就想这时候去，好吧，孕夫最大，幸好家里的番薯芋头都保存得很好，开了春都没有发芽，郭毅便带著小君玉和孕夫一起出去打窑了。

出门的时候吴韵诗和木晓晓一再交代要郭毅要保护好古麒这孕夫不要让他乱跑乱动，小心磕到碰到等等，郭毅鸭梨相当大。

小家夥拎了个空袋子，郭毅一手抱著他，一手拿了装著番薯芋头和荷叶裹著的四只三四斤重的正中土鸡的大袋子，古麒空手在前面走著。路上的行人不多，偶尔遇到一两个，都会好奇的盯著郭毅看，问古麒他是谁？古麒赖洋洋的说他是自己的一个朋友，听说清竹村山清水秀人杰地灵，所以来这度假。郭毅很想大声说自己是追他追到这里来的，但是，古麒肯定会把他踢回A市去。所以他只能顺著古麒的话点头应是。

到了一处积了一层厚厚的竹叶的竹林，郭毅把小家夥放到地上，古麒指挥著郭毅去捡竹叶和竹竿上的那层干燥的壳，小家夥也想去捡，古麒拉住他说竹壳有毛，落到身上会痒痒的，不准他捡，小家夥只能跟著爸爸在一旁看著郭毅劳动。

郭毅听了古麒的话，心里那个委屈啊，难道他就不怕自己碰了会痒吗？怎麽这麽区别对待啊，起码也要出口关心一下自己吧。在委屈中，郭毅终於把空袋子装满了，又捆一砸干竹枝。

三人又开始向目的地出发，这回古麒拉著小君玉走，郭毅一手一个袋子，俨然一副奴仆样。

到了打窑的好地方，已经有两拨人在那里开始挖坑垒窑了，见古麒他们就打招呼。

“阿麒，你们也来打窑啊？”一个长相憨厚的二十三四岁的青年笑著问道。

古麒点了点头，笑道，“是啊，阿志弟，家里小孩嘴馋了就拎东西过来了。”

“哟，是小君玉想出烤番薯了啊？”叫阿志的青年笑著对小君玉道。

郭毅和小君玉看向古麒，明明是你自己嘴馋的，为什麽赖到我（小宝贝）身上？

好吧，看在爸爸是孕夫的份上，他就不跟孕夫一般见识了。小君玉对阿志笑著点点头，奶声奶气的道，“是啊，烤番薯、烤芋头和烤鸡都好香的，小君玉很久没吃到了。”

“想吃等会就多吃点。”阿志摸摸他的头憨笑道，“我要过去忙了，要阿志哥哥帮忙的小君玉就来喊我啊。”

小君玉点点头，“谢谢阿志哥哥。”

阿志跑回自己的阵地去继续造窑了。

郭毅这种豪门少爷当然没有打窑的经验，放了东西在一边就眼巴巴的看著古麒不知如何下手。




(12鲜币)四十七

古麒扫了自家的设备一眼，发现最重要的东西没带来，没有铁锹怎麽挖坑啊？指挥郭毅去阿志那里借了铁锹来，郭毅屁颠屁颠的照做了。

古麒坐在一块光滑的石头上，大爷一般的指挥郭毅瓦窑垒窑烧窑，什麽时候把东西放进去，什麽时候封窑打窑。

郭毅聪明且手脚勤快利索，古麒一说他也能像模像样的做到位了，忙完了，郭毅已经出了满身汗，脸上也是一层灰，好不狼狈，但看著自己的成果还是很高兴的。

等待的时候郭毅陪小君玉到一旁两三棵桃花树去摘桃花，古麒仍坐在临时的石凳上，托腮看著他们。

“郭叔叔，我要那边那枝。”小君玉眨巴著眼指著一串最密最好看的桃花。

“好。”郭毅把他抱起来，让他摘。

小君玉摘了看中的桃花，郭毅问他还要不要。

小君玉认真的道，“摘一枝就够了，摘多了就不长桃子了。”然後把手上的桃花给郭毅，“郭叔叔，桃花给你，你去送给爸爸，爸爸一定会喜欢的。”

郭毅接过来笑眯眯的亲了他一口，“嗳，还是小宝贝懂事，走我们把花送给爸爸去。”

两人走回“营地”，郭毅把桃花递给古麒，“送给你，是我跟小宝贝一起选的，最漂亮的一枝。”

古麒瞪了他一眼，但还是接过来了，虽然装出一副不在乎的样子，但脸还是红了，把玩著那枝桃花，默然不语。

小君玉趴到郭毅的肩膀上，凑到他耳边小声道，“郭叔叔，爸爸害羞了，脸都红了。”

郭毅看了古麒一眼，对小君玉眨巴了下眼。

估计番薯芋头熟了，郭毅小心的扒拉开烫热的土块挖出七八条番薯芋头和三个鸡蛋（鸡蛋是阿志贡献的）。郭毅剥了一个黄橙橙的番薯用纸包著下面不烫手了就交给小君玉，还吩咐他小心烫，然後如法炮制给古麒弄好一个後自己才剥了一个。

这番薯放了一个冬天，水分蒸发得差不多了，一口下去又香又甜，郭毅从来没吃过这麽香甜的烤番薯，以前家里也买过外面烤好的，但是根本就不是一个味儿，根本就不能比。

郭毅全程伺候小君玉和古麒吃，自己总是最後一个，这东西虽然还吃，但容易噎著，木晓晓有先见之明，灌了一个大保温杯的参茶用袋子装著放到装番薯的袋子里让他带来了。

远处的阿志见郭毅伺候他们两个的样子，觉得郭毅这朋友真是够意思，看他就是个大城市里来的，竟然能这样对朋友好，这可不是一般朋友能做到的。当然，阿志这“不是一般朋友”是十分纯洁的，只是很少能有这种程度的意思，觉得没有奸情的意思，阿志是十分单纯的。

三人吃了一通，休息了一会，享受了一上午的春光明媚，郭毅又动手把剩下的东西挖起来，装回袋子里，一手抗著袋子一手抱著小君玉，古麒手里拿著一枝桃花，回家去了。

古麒现在是不能回A市去的，起码在孩子出生前是不会回去的，但离孩子出生还有好几个月，吴韵诗这个无事可做的豪门太太在这住上几个月没关系，可是郭毅，那麽大的公司，虽然说现在的科技可以远程操控，但是，他一部分主要的工作还是人脉，有人脉就有饭局，这是远程操控不了，如果他不想累死他老爸的话，那他就能心安理得的留在这里。

其他人都跟他说过这个事情，但是他就是不舍得走，大家也没法，反正他说他能托信任的人帮他管公司一段时间，而且“天齐娱乐”的机制也的确是紧密成熟，即使他这个老板不在一两个月也不会出大问题的。

郭毅每天围著古麒和小君玉打转，日子过得美滋滋的，别提有多乐了。但是郭毅心底一直有一个疙瘩想问古麒，从那天听岳父岳母说了古麒古麟是因为吃了祖传的丹药才会怀孕的事起，他想小君玉是不是从古麒的肚子里出来的？要是真的是这样的话，那麽小君玉的另一个父亲是谁？要是小君玉是古麒生的话，那麽古麒曾经跟一个男人滚过床单而且还给他生过一个孩子！虽说过去的都过去了，毕竟那时候他还没认识古麒，话虽然是这麽说，但，还是会在意，心里还是会有疙瘩的。为什麽自己不早一点遇到他？早一点遇到他，那小君玉就是自己的孩子，那该多好！那该多好啊！

“你这几天在搞什麽鬼，心事重重的？”到底是自己生的，吴韵诗老早就发现自己儿子不对劲了。这不，等旁边没人的时候就拉著他问。

“老妈你乱想什麽，我哪有什麽心事重重的？我现在每时每刻都活得很高兴很有意义。”

“你是从我肚子里出来，别想糊弄我。”吴韵诗瞪了他一眼，“快说，没时间跟你磨蹭，等一下要去跟阿麒和阿麟煲猪脚。”

郭毅见糊弄不过去，便把自己的想法说了。

吴韵诗一巴掌打在他的後脑勺上，警告道，“你要是敢因为这事嫌弃阿麒，我跟你没完。”

郭毅忙辩解道，“老妈，你哪来这样的想法？我怎麽会嫌弃阿麒，我只是，唉，我也不知道怎麽说。反正，无论以前他做过什麽事，跟谁在过一起，那都是过去的事，谁没点儿过去呢，我爱他是永远也不会变的。”

“最好是这样。”吴韵诗道，现在在她的眼里，古麒可比儿子重要多了，虽然古麒没古麟那麽乖巧单纯，但比起郭毅可强多了，当然古麒要更得她的心。

既然吴韵诗能看出郭毅的情况不对劲，古麒也当然能，只是他憋著没马上问，以为只是一时的情绪波动，这很正常，是人都有莫名其妙情绪低落的时候，但是他发现不是的，这家夥肯定是有什麽事。

现在已经过了不稳定期了，且因为怀孕的原因，古麒的情欲似乎比平时要来得强些，这种情况郭毅当然乐在其中，巴不得以後他都这样呢，虽然做的时候要注意著肚子里的小东西。

这晚上两人尽兴的做了一次，古麒没有像往常一样睡过去，只是睁著眼让郭毅把两人都简单的处理後重新爬到被子里躺下。

“怎麽了？睡不著吗？”郭毅亲了一下他的额头，柔声问道。

古麒没答他，看了他一会才开口道，“你是不是有什麽难以处理的事？”

郭毅楞了一下，这问题怎麽跟白天老妈问的这麽像，难道自己表现真的这麽明显吗？要不要直接问他？问的话他会不会也跟老妈一样以为自己会因为他以前的事而对他有看法？也许小君玉真的只是他跟女人生的。郭毅想来想去还是问清楚的好，他只是求个明白而已，他在心里对自己说。

古麒也不急，耐心的等他开口。

“爹娘已经将你和阿麟怎麽能怀孕的事告诉我和娘了。”郭毅道。

古麒挑了下眉，“所以？”

郭毅又沈默了一会，抱住他，吸了口气，才道，“所以，我想知道小君玉是不是你生的？”

古麒僵了一下，猛的推开他，怒目瞪视著他，“是又怎样不是又怎样？”

郭毅拉住他的手，柔声道，“阿麒，你别生气，我只是问问，没别的意思。无论小君玉是你生的还是你妻子生的，他都是我的儿子，亲儿子。”




(14鲜币)四十八

古麒甩开他的手，激动的道，“你别糊弄我，你敢说你这几天疑神疑鬼的不是在想我以前怎样放荡怎样勾搭男人，然後被他抛弃，觉得我脏，你敢说你没在意过？”

“我……”是人都会有些在意的，郭毅又去拉他的手，“阿麒，你别激动，小心身子。说不在意是假的，如果不在意的话就代表我一点也不爱你。但是，我发誓，我从来没那样想过你！你那想法是打哪来的？”郭毅有些哭笑不得，作家的脑子就是不一样，他什麽时候这样想过了？

古麒情绪缓了些，但还是有些激动，“反正你就是在意，你就是猜测我了！”

“我只是想知道你跟小君玉以前的一些情况而已，我没有胡乱猜测你。”早知道他会这麽激动蛮不讲理，他就不问他了，唉，孕夫的情绪果然是不能刺激的，他後悔了，很後悔。

“别找借口。”古麒又激动起来，“我最讨厌找借口的男人了！小君玉就是我生的，是我怀胎十月辛辛苦苦生下来的！你要滚就滚，谁稀罕你！”

郭毅闻言楞了一下，小君玉真的是他跟另外的男人生的！等他反应过来要去顾及孕夫的情绪的时候已经晚了，古麒翻身坐了起来，赤脚下了床，他的情绪已经开始失控了。

郭毅马上跟著下了床，他一下床古麒就对他拳打脚踢起来，一边嚷著让他滚出古家去。

郭毅慌了，怕他太激动会动了胎气，忙抓住他的手抱住他，“阿麒，阿麒，你别激动，你听我说，别激动，小心肚子里的宝宝。”

古麒喘息著，又踢了郭毅的小腿一脚，忽然间皱了眉，脸上露出痛苦的表情，冷汗也冒了出来，挣开郭毅的手捂住小腹。

“阿麒，阿麒，怎麽了？”郭毅马上把他抱回床上，一看他的样子就知道坏事了，“是不是肚子痛？”

古麒脸色苍白的点了点头，这会儿他已经顾不得生气了，肚子里传来阵阵闷痛，一种惶恐占据了他的心脏，他不想失去这个孩子。

两人刚才动静有些大，要照顾宝宝们的大人都没睡呢，木晓晓听到声音就让古千涛下去看看发生了什麽事，这会儿古千涛已经到了门口了，他听到声音焦急的敲门，“阿毅，阿麒，发生什麽事了？”

郭毅一听，马上找到了依靠，忙去打开门，“爹，你快去看看阿麒，可能动了胎气了。”

古千涛也顾不得追究原因，马上跑到床边查看古麒的情况，古家是中医世家，虽然到他这一代他跟大哥都没把志愿放在中医上，但多少还是懂一些的，古麒的堂哥就是个很有名的中医。

幸好古麒的情况不是很严重，家里备有稳胎的药，让郭毅去拿药端水来喂古麒服下，服下药感觉好多了，古麒经过这番折腾已经筋疲力尽了，很快就睡过去了。

在郭毅去倒热水的时候木晓晓、吴韵诗和古麟也来了，幸好小君玉没被吵醒，不然看到他们这样子肯定会吓坏了，小孩子敏感，会造成心理阴影的。

古麒睡著了，剩下五人转移到客厅，审问郭毅。

郭毅把事情说了一遍，一再的强调他真的没有那样子想古麒，也不会因为小君玉是古麒生的而对古麒和小君玉感情有丝毫的改变，他只会越来越爱他们，觉得不会嫌弃他们。

木晓晓起初一听就想发脾气，但听完转念一想，换成谁多少都是会有些在意的，情有可原，加上整件事情，完全是自己的儿子无理取闹的，古麒的性格加上又是孕夫，这是必然的结果。

古千涛叹了口气，有些无奈的道，“阿麒那孩子从小就独立有主见，有时候做事也有些任性。小君玉的另一个父亲是谁我们也不知道，他只说他想自己养一个孩子，领养的怕自己会对孩子不好，找女人生又怕又牵扯，所以他就决定自己生，也不知道他是怎样怀上小君玉的。”

郭毅听了第一反应就是，果然像他家阿麒做的事情，随即又想，阿麒不会为了怀而随便找个男人上了床吧？

木晓晓道，“当年阿麒告诉我们他怀孕了的时候，说他这事做得绝密，也不知道他说的是怎样绝密法？”忽然又道，“难道是他迷晕了那个男人，然後……”

众人一听，脸色各异，这样太强悍了！但是，依古麒的性格，很有可能。

众人讨论不出什麽结论，觉得还是问古麒本人好，但是他现在这样子，是不能刺激他了，等胎气稳定下来再说。

第二天古麒醒来的时候，想起昨晚的事也觉得是自己过於激动了，但是那时他就是控制不住自己的情绪，幸好宝宝没事。

接下来的一个礼拜，大家该干嘛干嘛，谁也没提那晚的事，郭毅更是尽心尽力的照顾古麒，连他走路都要紧巴巴的看著，生怕他会摔了。

小君玉另一个父亲的事，郭毅是不敢问的了，只好由木晓晓和古千涛亲自问了，他们也很想知道这是怎麽回事。

让古麟带著小君玉在房里跟弟弟妹妹玩，古千涛和木晓晓拉著古麒进了书房，接著吴韵诗和郭毅蹑手蹑脚的走到门口，透过没有关紧的门偷听。

“爹娘，这是什麽阵势？”古麒莫名其妙的问道。

“坐下。”木晓晓指指自己对面的椅子，“爹娘有事问你。”

古麒坐了下来，等著他们开口。

古千涛拍拍他的手，“没什麽严重的事情，只是爹跟你娘有些事情想了解清楚。”

“什麽事？”古麒隐隐觉得应该是跟那晚的事有关。

“是关於小君玉另外一个父亲的事，我们想知道他另一个父亲是谁？”古千涛道。

古麒一听皱了眉，沈默了一会才道，“爹、娘，你们问这事干嘛？”

木晓晓瞪了儿子一眼，“问这事干嘛？这可是我们家长孙的事，我们想知道他父亲是个怎麽样的人，将来会不会对小君玉带来威胁，我们得心里有个底。”

古麒神情有些古怪，“你们真想知道？”

木晓晓：“快说。“

古麒：“也不是不能说，但这事不能让其他人知道。”

木晓晓：“阿毅他们也不行？”

古麒是背对著门口坐的，木晓晓说这话的时候下意识的瞄了一下门口。门口那偷听的两人此刻很是紧张，古麒还是不愿意让他们知道，以为郭家会因为这事儿介意？

古麒皱眉，“就是不能让他们知道。”

这是因为啥？怕阿毅会去揍人家？木晓晓如此想著，嘴上却道，“你不想他们知道我们就不说，快说吧，小君玉的另一个父亲是谁？”

古麒：“郭毅。”

木晓晓：“……”

古千涛：“…….”

郭毅（颤抖了）：“？？？？”

吴韵诗：“？？？？”

好一会，木晓晓才掏掏耳朵，以为自己听错了，“是谁？你说的是谁？”

古千涛端正坐姿。

郭毅和吴韵诗屏住呼吸，攥紧双手，克制住冲进去的冲动。

古麒提高声音道，“郭毅，住在我们家的那个姓郭名毅的家夥。”

这下声音够大，内容够清楚了，谁也不会以为是听错或者以为是同名同姓的人了。

古麒声音刚落，郭毅和吴韵诗就冲了进来了，两人激动的看著古麒，郭毅想去拉他的手却觉得手颤抖得厉害，张了张嘴想要问这是真的吗？这怎麽回事？这是真的吗？却发现找不到自己的声音了。

古麒“谑”的一声站起来，“你们偷听？”

木晓晓见他又要激动了，忙把他压回凳子上，“阿麒，你别激动，他们在外面是经过我们同意的。既然事情已经到这地步了，我们就把事情摊开来说。”木晓晓转而看向吴韵诗和郭毅，道，“韵诗、阿毅，实话说，如果早知道答案是这样的话，我们是不打算让你们知道的，因为我们只想小君玉姓古，不想他改姓，他永远都只能是古家的长孙。即使你们知道了，且如果小君玉真的是阿毅的孩子的话，我们也不会让他该姓郭的，你们要想清楚。”




(13鲜币)四十九（终章）

吴韵诗终於找到自己的声音了，她调整了一下神情，认真的道，“这事我能理解，小君玉永远都姓古，我不会有半句怨言的，他姓什麽都是我的宝贝孙子！”

得到她的保证古家三人都松了口气，古麒最担心的就是他们会跟他抢小君玉，这下子便整个人松了下来，既然老天爷要让他跟郭毅羁绊在一起，那让他知道小君玉是他儿子也不是什麽坏事，起码让他会对小君玉更好。

郭毅缓了一会也终於找回了自己的声音，阿麒说小君玉是他的儿子，这，这是真的！？可是，为什麽他一点印象也没有？他敢肯定在茶厅那次相遇之前他根本就没见过古麒，别说上床了，他认识古麒之前根本就没跟男人上过床！

“阿麒，小君玉他真的是我儿子？那我，你……我怎麽不记得以前，以前跟你…..”郭毅小心翼翼的提出疑问，他怕又激怒古麒，但实在又忍不住不问。

这回古麒倒没有生气，倒是很得意的翘了嘴角，“我不想让你知道小君玉的存在，当然要做得万无一失，也幸亏你是个迟钝的猪头，跟男人还是女人上了床都不知道。”

猪头？那你不是跟个猪头上床？众人不约而同的想，但谁也不敢说出来刺激孕夫。

郭毅现在最想知道这到底是怎麽回事，至於自己是不是猪头，那根本就不重要，反正是他宝贝说的，如果是别人，肯定被他记恨上了。

“那是，我家阿麒想做的事当然能做得完美了。”虽然完美的事是来对付自己的，“那，阿麒，现在你跟我说说事情的经过，让我也好好学习学习。”

另外三人也很想知道这到底是怎麽回事？怎麽郭毅这个出力贡献小蝌蚪的当事人一点也不知道是怎麽回事？

“你要学习什麽？”古麒眉一挑，“你也要找个男人偷偷生个孩子吗？”

郭毅嘴角抽了抽，有些哭笑不得，“阿麒……”

古麒现在心情非常不错，也不逗郭毅了，开始将事情的经过。

其实事情不是多复杂，多半是机缘巧合促成的。古麒上的是一流大学，虽然是中文系，但是他大学的时候就开始帮老师著书还自己捣鼓著写玄幻武侠，没想到一写之下竟然红了，成了小有名气的网络作家，到大学毕业的时候版税已经攒了不少了，毕业後他也没找工作，全身心的投入到创作中去，作品越来越受欢迎，毕业三年後就开了个茶厅，不过基本上都是交给庄若娴管，他只是个甩手掌柜。这是他高中时就计划好的人生路线，现在都实现了，就开始琢磨著接下来的一个阶段的人生目标了。

他想三天後没得出具体的计划来，却在某一瞬忽然间想养个可爱乖巧的孩子，且这个孩子要是亲生的，且他要自己养，以後就把孩子养成谦谦君子，跟他弟弟古麟一样的乖孩子。有了目标後他就开始物色提供小蝌蚪的人选，他圈定了几个A市人品相貌才智都是数一数二的人，郭毅就是其中一个。人选有了，接下来就是要做筛选，比较哪个人可以让他在神不知鬼不觉中取得小蝌蚪。

是机缘巧合，也是天命所归，在古麒还没决定好选哪个人用什麽方法下手的时候，他出外晃荡寻找灵感，一个绝好的机会就出现在他面前了，根本就不需要他再费脑筋去想了。

那大概是晚上九点，古麒正到处观看著寻找灵感的时候，看到一个男人跌跌撞撞的从一家餐厅里跑出来，古麒见那个男人有些眼熟就下意识的停了脚步，那个男人就直直的冲过来在撞到他的下一瞬软绵绵的倒了下来，古麒下意识的伸手把他的抱住了，一看，嘿，这不是他的目标对象之一吗？正当古麒这样想的时候一个美女已经追出来到了他们面前了，看著古麒怀里的郭毅想将他抢过来。

古麒怎会放过这等千载难逢的机会，眉毛一挑，冷冷的对那美女道，“你对郭总做了什麽？”

那美女一听慌了，这人认识郭毅，她还是个涉世未深的女孩，只是一时对权利地位的冲动让她对郭毅下了药，那药是从黑市里买的，她以为只是简单的春药，现在看来不是的，很明显郭毅已经昏迷了人事不省了。她怕郭毅真的会因为她的药出什麽事，到时候她的小命就不保了。她结结巴巴的道，“我，我没做什麽？郭总，郭总看起来是喝多了，你，你送他回去吧。”说完不等古麒说话就慌慌张张的走了。

古麒对中医略有了解，一探郭毅的脉搏呼吸，知道他只是昏睡没多大问题，就拦了辆出租车带著郭毅去了宾馆。

古麒把人弄到床上，见郭毅昏睡了似乎一时半会不会醒来的样子就赶紧拿出从他打算要孩子後就随身带著的怀孕子药服下，紧接著开手动手脱郭毅的衣服，脱完了就开始把自己脱光，他要速战速决争取在郭毅醒来之前完事，这样就完美了。谁知他刚脱完衣服扑到郭毅身上，郭毅就忽然间睁开眼了，古麒吓了一跳，但郭毅没有出声问他是谁，只是一个翻身把他的压在床上，呼吸急促，开始对古麒展开唇舌攻势。

古麒见他样子就知道他是中了春药了，且不像是清醒的样子，就放心的任他为所欲为了。

一翻缠绵过後，郭毅就立马又睡过去了，古麒躺在床上休息了一会，忍著腰酸屁股痛起来把现场的证据都处理干净，然後半夜悄悄的走了。

这样一说郭毅就想起来三年前他的确发生过这样的一件事，那女的是个刚出道的小明星，想要郭毅潜她，但郭毅那时身边已经有人了，他觉得不会叫人两只船的，即使只是一次潜规则，所以他没答应，谁知道那女的竟然骗他出来对他下药。他当时只记得自己跑出门口去了想要开车走，後面的事就一点也不记得了，醒来的时候发现自己是在一家破旧的情侣旅馆，当时他就生气了，以为是那小明星把他弄到这种地方来的了，也没细想那女明星得手後怎麽不在现场跟他要好处，他当时很生气，从来没有人跟这样设计他，而且还带他来这种地方，回去後就马上让人把那小明星封杀了。他怎麽也想不到事实会是这样的。

众人一听完事情的经过，都感慨说，有时候缘分这事你是不得不相信的。

得知这事後大家都很高兴，特别是郭毅，他当著三位长辈的面激动的抱住古麒，狠狠的亲了一分锺，“阿麒，宝贝，我爱死你的了！”

古麒推了推他，却被抱得更紧了，他瞄见三位长辈看著他们笑眯眯的样子，脸红了，恼羞成怒，“放开，你不要脸我还要脸呢。”

郭毅一看他害羞的样子，心花怒放，耍赖道，“都是自家人，有什麽好害羞的，他们爱看就让他们看好了。”说著又亲了下去。

三位长辈相互对视一眼，悄悄的出了书房。

当爸爸告诉自己自己是从爸爸的肚子里出来的且郭叔叔就是他另外一个亲爸爸的时候小君玉虽然还不懂这是怎麽回事，但是他很喜欢郭叔叔的，早就物色好让他当自己的後爸的了，现在被告知郭叔叔就是他的亲爸爸了，他心里当然很高兴。他跟爸爸肚子里的弟弟（妹妹）一样都是爸爸跟郭叔叔的亲孩子，他很高兴很高兴。

郭天阳得知这件事後，也不管脱不脱得开身了，立马订机票飞了过来，公司钱神马的，他郭天阳有的是，这些东西哪有郭家的孙子重要！

後来郭天阳偷偷拿了小君玉和郭毅的头发去做DNA鉴定，事实证明，古麒没有说谎，小君玉就是郭毅的亲儿子。虽然小君玉不能跟郭家姓有些遗憾，但多了个这麽讨人喜欢的孙子，他还是很高兴的。


