

《天降奇缘》作者：君墨北
第一章 陆梓岐

　身为一个喜新厌旧的车迷，为了收藏自己所锺爱的型车，囊中羞涩自然是常年会有的状况，而陆梓岐亦不意外。
　此刻，开著新购入的鲜黄色丰田Bumblebee行驶在A市七三大道上，陆梓岐无疑是心情十分畅快的，原因麽，看他微翘的嘴角就知道了。
　暗夜下的暖黄色路灯在车窗上留下一路飞逝的残影，车盘上的指针已经渐渐攀爬到了120码，并且还有继续往上升的趋势。陆梓岐眼角微微上扬的妩媚狐狸眼弯成一个凌厉的弧度，空旷的七三大道上只见一道漂亮的鲜黄车影在弯道处一闪而过，徒留突突地四冲引擎声於暗夜中回响。

　在巴比伦花园小区的黑色雕花铁门前将车速渐渐放慢下来，从车窗露出的缝隙可以看见陆梓岐平静的上半张脸。
　身穿笔挺制服的保卫人员按下绿色的控制按钮，随著黑色雕花铁门的开启，恭敬地敬了个礼，目送黄色的车影消失在车道那头。
　巴比伦花园小区内是高档的别墅群，住在其中的自然不是商业巨贾便是政府要员。陆梓岐身为沈氏集团的总裁助理，这麽一栋价格不菲的别墅还是买得起的。况且，这处房产还是当初沈氏集团的总裁沈临为雇佣他而作为“贿赂”买来送他的筹码，这种自己不用花一分钱便能得到的好处，他为何不接受？并且，当时的他也的确需要一个安全的容身之所……
　把车开进改造过的车库，熄了火，关上车门，陆梓岐扯了扯脖子上系得有些过紧的条纹领带，上了楼。
　自从把一楼改造成车库後，陆梓岐便没怎麽走过正门了，一直都是从车库上楼。
　推开玻璃门，摸黑走至客厅中央的小型吧台旁，打开开关，幽幽地暗红色光束从头顶倾泻而下。陆梓岐解下已然歪歪扭扭的领带扔至一边，解开衬衫领口处的两粒纽扣，从酒柜中拿出一瓶87年的波尔多红酒，打开橡木软塞，倒入面前的高脚酒杯内。
　红色的酒液因倒入的力道而在酒杯内轻微晃荡，於暗红色的灯光下呈现出一片妖异的色泽。
　陆梓岐端起酒杯在手中细细把玩著，也不急著品尝。玻璃杯内的酒液划过一道鲜红的圆弧，因反射著暗红色灯光而显得妖异的眼镜镜面遮住了他眼中的神色，看不出任何异样的情绪。
　低头抿了一口红酒，苦涩而甘甜的味道在舌间转了一圈後顺著喉管流入食道和胃里，一片冰凉。留於嘴角的酒渍划过一抹嘲讽的弧度，陆梓岐一口饮尽高脚玻璃杯中的红酒，抬腿往浴室走去。
　随著衣物的落下，陆梓岐略显得消瘦的身影隐入浴室的磨砂玻璃门後。打开沐浴的莲蓬喷头，温热的热水顺著脸颊的线条流过脖颈、胸前和腰肢，留下一道道蜿蜒的水迹，直至隐没入臀部的沟壑间，无端显得煽情而情色。
　白色的蓬松沐浴乳泡沫被水流冲下，掩盖住挺翘的臀部，松松散散，像一片薄纱似的云雾，欲遮还休。
　擦干身上的水迹赤身走出浴室，陆梓岐裸著脚在光洁可鉴的橡木地板上踩过，留下一串湿润的水痕和脚印，裹上纯棉质地的松散睡袍，发梢低落的水珠在肩部的衣物上浸染出一连串湿润的印记。
　鼻梁上架著的平光眼镜早已在洗澡时被取下，打开奶白色的床头小灯，陆梓岐疲惫的捏了捏眼头，把身体埋入绵软而散发著干净肥皂清香的床榻内。
　明明身体内部的所有器官都在叫嚣著疲倦，可陆梓岐的精神却奇异地无端感到亢奋不已，太阳穴突突地跳动著，令人烦躁不堪。
　片刻後不堪其扰的下了床，陆梓岐走进厨房，打开冰箱，往胃里灌了整整一纸盒子纯牛奶，再习惯性地把纸盒拆开、压扁扔进垃圾桶，关上散发著森森冷气的冰箱门，又转身趴回了卧室的床上。
　胃里冰冷的牛奶液体被体内的温度逐渐熨暖，陆梓岐沈沈的闭上眼，掩住了瞳孔中因黑暗的夜晚而衍生的寒意。
　浴室里的灯光透过未掩的房门氤氲上床脚，床头奶白色的小灯散发著盈盈幽光洒在陆梓岐掩入枕面的侧脸。半面柔和，半面阴暗。

　清晨的陆梓岐是在一声剧烈的爆破声中被惊醒的。震耳欲聋的撞击声波穿过脆弱的鼓膜敲打进他目前处於浑噩状态的脑海，带来一阵摇摇欲坠的眩晕感。带著浓浓尘土味道的烟雾从只掩了一半的落地窗帘後钻进来，令陆梓岐感到鼻腔一阵发痒。
　任谁被打搅了原本舒适至极的睡眠都是会感到极度不爽的。
　带著一丝晨眠被影响到的怒气，陆梓岐下床撩开窗帘，入目所见的便是车库门上被轰开的一个黝黑大窟窿和从窟窿中源源不断冒出来的缕缕白烟。
　被攻击了麽？
　身形一闪将身体隐匿在厚厚的窗帘之後，陆梓岐眼角的余光瞟向还在不停冒著白烟的车库，手中紧握从枕头底下摸出来的袖珍枪支。这把枪里面只有一颗子弹，看来，情况似乎有些不妙。
　在那一声震天的声响後，外面又恢复了寂静，陆梓岐在窗帘後静立了片刻，却是什麽也没有再发生。不是攻击麽？
　陆梓岐皱了皱眉，将窗帘撩开一缕缝隙仔细观察了片刻，谨慎的拿起被丢在地上的手机拨通了物管处的电话。
　“喂，您好。这里是巴比伦花园小区物管处，请问有什麽可以帮您？”
　听筒中传来物管处接待小姐甜美的声音，陆梓岐眉头紧皱。“我家车库门被人轰开了一个大洞，你们物管处怎麽回事！”
　“这个……先生，对不起。请问您住在多少号？我们立刻派人为您解决。”
　“167号。”
　“好的，167号的陆先生，我们立刻赶到。”
　挂断电话将手机扔在一旁，看了一眼暂无其他动静的车库，陆梓岐决定先解决自己的仪容问题，既然暂时还不知道是出了什麽状况，那麽他也不想等会物管人员来了看到的是一个衣冠不整蓬头垢面的业主。
　等到陆梓岐洗漱和整装完毕，物管处的人员才姗姗来迟。
　一款Givenchy的黑色修身衬衣裹住陆梓岐略显消瘦的上身，搭配著下身著的BURBERRY亚麻灰细格纹背带西裤既休闲又雅致，足上的VERSACE尖头皮鞋搭配著腕上同色的腕表，为这身装扮更添一分简约的优雅。只不过，他那微皱的眉头却是泄露了他此刻并不怎麽美好的情绪。
　车库的自动门已经被打开，陆梓岐单手插兜倚在昨日新添入的Bumblebee车门上，懒得去纠结物管处姗姗来迟的问题。
　冷眼看著身穿浅蓝色制服的物管人员在车库内进进出出，且对著地上那个像是被火箭筒炮轰出来的深坑嘀嘀咕咕个不停。陆梓岐始终保持著缄默。
　烟雾已经停止了扩散，车库里的空气中弥漫著一股夹杂著尘土的焦糊味。陆梓岐皱了皱眉，看对方磨蹭了半天没看出个所以然来，他无甚耐心的打开车门，坐在驾驶座上发动车子，准备把这个烂摊子丢给物管处。
　“陆先生，真是十分抱歉。”
　其中一名物管人员从车窗外探过头来，带著歉意道“暂时还没有查出是何原因造成了您车库门的损坏，一有进展的话，我们会立刻通知您的。”
　陆梓岐瞟了一眼地上那个碍眼的大坑，并没有发现任何被热武器攻击过的痕迹。思考了一瞬，陆梓岐温和地对站在车门外的物管人员道“查不明原因便算了吧，指不准可能是被陨石给砸了呢。我现在有要事急需出门，这车库门便麻烦你们找人换了吧，地上那个坑也麻烦你们了。”
　“不麻烦，不麻烦。” 
　物管处的管理人员诚惶诚恐的应著，目送陆梓岐的鲜黄色车身开出门外，消失在车道另端。
　陆梓岐将车在沈氏集团大楼下的停车场内停下，惹眼的黄色车身在一众颜色低调的车子中很是扎眼。稍稍松了松领口，陆梓岐下了车，走向沈氏集团管理层人员才能搭乘的内部电梯。
　从小牛皮公文包内拿出电梯卡，感应器“嘀”地一声声响後，陆梓岐抬腿踏入了电梯内。电梯随著他的进入而缓缓闭合向顶楼升去，也因此，他未曾看见Bumblebee在那一刹那闪了一闪的车前大灯。
　电梯在大厦的顶层停下，整了整苍白的面色，一踏入总裁办公室，陆梓岐看见的便是沈临站在窗前的笔挺背影。湖蓝色的Hugo Boss衬衣被扎进修身的西裤里，腰际的褶皱显露出一截隐约的腰线弧度，即使不用看他也知道其下定然掩盖著紧实而流畅的肌肉线条。
　“听说，你的车库门被砸了？”
　对沈临的“未卜先知”丝毫不感到惊讶的陆梓岐将公文包丢到一边，在对方办公室一角的意大利进口牛皮沙发上懒散的坐下，扶了扶有些下滑的眼镜，眉目间带著丝慵懒之色。
　“别提了。车库门上那麽大一个洞，也不知道是谁弄的。还好没有轰烂我的爱车。”
　“查不出是谁弄的麽？”
　沈临回过头来，落地窗外的暖色光线洒在他淡金色的头发上，让他看上去竟少了几分冷硬。
　陆梓岐双手一摊，表示无能为力。
　“看著倒不像是被火箭筒一类的热武器轰开的，我反倒是觉得像是被石头砸开的。”
　“石头？”
　“对。”陆梓岐点了点头。“如果是火箭筒一类的热武器，一定会留下刺鼻的硝烟味，但是之前我并没有闻到，只有呛鼻的尘土味。应该不是受到武力攻击。但是具体是怎麽回事，我也不清楚。”
　“是麽。”
　沈临眉头微皱，转过身继续看向窗外，浅棕色的眸底如一池幽暗的池水，平静无波。
　“和洛氏谈得怎样了？”
　陆梓岐扶了扶鼻梁上架著的平光眼镜，镜面上闪过一抹狡黠的微光。
　“你还不相信我的能力麽，沈大总裁。”
　沈临不置可否。
　“为了你那小情人做了这麽多，看来你是真的动心了？”
　见沈临不答话，陆梓岐自顾自地说道“爱情这东西可算是最会玩弄人了，沈大总裁，您可悠著点儿。”
　沈临转身在办公桌前坐下，开始翻阅前些日子积存下来的文件，对於陆梓岐的爱情观不置一词，明显一副逐客的模样。
　“不就是发表了一下看法麽，堂堂总裁还这麽小气。”
　陆梓岐伸了个懒腰，眨了眨还睡意朦胧的眸子，斜倚在舒适的沙发上不想再动弹了。今早上被那麽一出给闹醒，他可是还没有睡饱呐。
　话说陆梓岐这人，说他举止懒散吧，骨子里却又带著一股温和和优雅。说他勤勉吧，他却又天天寻著机会偷懒，怎麽看怎麽矛盾。
　沈临在批阅文件的空闲抽空看了一眼已然陷入补眠中的陆梓岐 ，目光从他眼底下淡青色的阴影上划过，便也没有多说就随他去了。这几日，为了他交代的事情也算是累著他了。身为一个体恤麾下员工的称职总裁，沈临自是不会去计较员工偶尔的偷懒行为。
　陆梓岐正在补眠自然不会开口说话，在看文件的沈临则更加，一时间，位於沈氏集团金字塔顶端的总裁办公室内，只闻钢笔笔尖从纸张上划过的沙沙声响和清浅的呼吸声。
　沈临将中央空调的温度稍稍调高，拿出一床备用的毛毯盖在陆梓岐身上。对方因阖上双目而显得清秀的面容隐在盆栽植物的绿叶阴影之下，任谁也不知他是否已经真正入眠。弯腰间，可以清晰地看见他睫毛轻微的颤动频率，就像是一只正欲展翅的黑色凤尾蝶，妖异中带著难言的脆弱。任谁也无法想象，这样一个在商业谈判桌上尖刻犀利且毫不退让的角色竟还只是一个刚二十岁出头的青年。
　直起身子，沈临收回思绪坐回办公桌後，继续批阅未完的文件。有些人，掩盖在面具之下的内里往往令人感到惊讶。
　陆梓岐在沙发上蜷缩起身子，也不管身上的衣物是否会因此而皱得不成样子，扯了扯有些往下掉的毛毯，不曾清醒一般继续沈入！甜的梦境。沈临的沈稳气息，往往会让他觉得安定。
　由於陆梓岐的要求，沈临并没有给他安排办公室。用对方的话来说便是在家里躺著办公是一件用言语无法形容的惬意美事，以至於如今堂堂总裁助理日日沦落到窝办公室沙发。
　




第二章 无题

　等到陆梓岐补眠完毕，待他一睁眼，迎面而来的便是一个沈重的大包袱。
　“过几日，我要去法国。A市这边的事情便交给你了。”
　陆梓岐愣了半晌才反应过来，自家总裁这是将重担扔给他要和小情人远赴法国享受两人世界去了。
　“不行！我绝对不接受这种不明智的任命！”
　陆梓岐一把将毛毯掀开，两步并作一步跨至沈临面前，双手“啪”地按在结实的红木办公桌桌面上，也不管掌心被反震得又麻又痛，强烈表示自己的不乐意。
　“你不能这样压榨你的员工！”
　沈临不咸不淡地看了他一眼，轻描淡写道“一辆。”
　陆梓岐闻言，神色顿时变了，即使鼻梁上还架著副眼镜却也遮掩不住他眼中的炙热光芒。“两辆！”
　“不准讨价还价。”
　“…………”盯著沈临此刻的面瘫脸半晌，陆梓岐将按在红木办公桌上的双手缩了回来，笑得云淡风轻。“一辆就一辆，堂堂大总裁还这麽抠门。”
　合上笔盖，沈临手中的派克钢笔在坚硬的桌面上发出钝钝的敲击声。
　“上上个月，因和飙车党比赛而报销了一台路虎。上个月，因违规改造车内装置而被没收了一台宝马。再这个月……”
　“好了，好了。”陆梓岐扬手打断沈临口吻平淡实则暗讽的数落，扶了扶有些下滑的眼镜。“我这不是正在学著走平民路线麽。”
　“希望如此。”沈临淡淡地瞟了他一眼。“不然，我非常乐意接手你车库里的那些囤积货。”
　“那可不行！”陆梓岐瞪大了一双狐狸眼。“那是我的命根子！”
　“明白就好。”沈临垂下目光，不再搭理他。
　微笑著瞪视了沈临半晌，陆梓岐暗自腹诽了一番抠门老板，走出办公室，准备去“乌托邦”小酌一杯发泄被资本主义压迫的浓浓怨气。
　身後的厚重门板因他阖上的大力力道而发出沈闷地声响，出了办公室一脚迈入空荡荡的电梯内，如镜面般光滑的电梯墙壁上映照出陆梓岐一瞬间变得有些发白的脸。面上的笑意已经皆数褪尽，反之带上了一股带著丝丝寒意的空洞，像是刹那被抽去了神智。而闲闲插在裤兜中的双手则已然紧握成拳，仿佛是在和什麽抗拒。
　陆梓岐紧盯著头顶上放不断下降的楼层数字，橙色的指示灯灯光落入瞳孔中竟似幻化成了如鲜血般刺眼的红色。深吸了一口气压下胸腔中不断翻滚著的戾气和血腥情绪，当他再睁眼时，目中已是一片沈寂的静默。
　电梯缓缓在停车场层停下，陆梓岐走出电梯，略显幽暗的白炽灯光下，缓缓合上的电梯门像极了一张大张著嘴的冰冷金属制的怪物脸。
　呼出肺腔中因电梯的密闭空间而生的郁结之气，陆梓岐抬腿走向那辆扎眼无比的Bumblebee。掏出钥匙打开车门，直到坐上驾驶座才想起，他好像是把公文包落在沈临的办公室里了。有些烦躁地捶了下方向盘，鸣笛的喇叭声在寂静的空间里显得十分刺耳。
　陆梓岐郁结的情绪直到到了“乌托邦”才消散了些许。
　下午场 的“乌托邦”很是安静，没有夜场时的妖瘴缭绕，环场的音箱里只是静静地放著一支缠绵的曲子，低沈而沙哑。
　“今天怎麽这麽早就过来了？”
　擦拭著酒杯的青年笑著朝陆梓岐戏谑道“难道是饥渴了？”
　陆梓岐懒洋洋地侧著头，右手支住下颌，随视线而低垂的长睫掩住了眸中的神色。
　“是啊。这不正是想你了麽。”
　年轻的老板嗤笑了一声，换了一只本便干净的玻璃杯继续擦拭，道“我看，你是来找小昔的吧？那你今儿个可来早了，那孩子还没下课呢。”
　“是麽。”
　陆梓岐把玩著手上的酒水单子，百无聊赖地翻来覆去的看著。
　“喏，请你的。”
　青年端著一杯浅蓝色的鸡尾酒放在陆梓岐面前，有著漂亮指节的白皙手指在吧台迷离的灯光下泛著惑人的光泽。
　“午夜香吻？”
　陆梓岐瞅了一眼蓝色酒面上漂浮著的细小甜柚颗粒，眉眼间带上了一丝暧昧的笑意。
　“你这是在暗示我麽？这可还没到午夜哪……”
　老板擦完最後一只玻璃杯，抬头不咸不淡地瞟了他一眼，染成酒红色的发丝带著奇异的温柔感觉。
　“我可不想因为你而闹出什麽么蛾子。”
　“有麽？”陆梓岐无辜的眨了眨眼，眼镜後的媚人狐狸眼显得真诚无比。“阿泗，我可是最爱你了呐。”
　名为阿泗的青年老板抽回被陆梓岐握住的手指，掩饰般的整了整卷起的整洁袖口，对於陆梓岐的‘示爱’行为无动於衷。
　“是麽，那我真是太感动了。”
　这类似真似假的情话，他早已听得太多。既然区分不清真实或是虚伪，那麽还不如当做一句无伤大雅的玩笑来对待，免得庸人自扰、自取烦恼。
　“陆少？！”
　少年清脆的嗓音打破了短暂的沈默。陆梓岐回过头朝正往吧台这边跑来的少年挥了挥手，笑得如同一只真正的狐狸般轻佻。
　“哟，下课了？”
　“嗯！”少年站在一旁乖巧的点了点头，水汪汪的眼睛里溢满了欣喜。
　“陆少今天怎麽来得这麽早？”
　“怎麽大家都这样问。”
　陆梓岐眼角的余光瞟了一眼明显置身事外的青年，伸出手揉了揉少年头顶软软的发丝，像是安抚小兽一般的温和自然。
　“这不是早点过来看你麽，怎麽，不乐意？”
　“哪能呢。”
　少年笑眯了一双水润的眼睛，脸颊上带著恰到好处的诱人红晕。
　“陆少特地来看小昔，小昔开心还来不及呢，怎麽可能会不乐意呢？”
　“呵。”
　陆梓岐轻笑一声，侧过头在少年柔嫩的面颊上落下一吻，神态宠溺。
　阿泗站在吧台後，习以为常地对两人的腻歪行为视而不见，额角垂落的刘海遮住了他眸中的神色，让人看不透地静默如海。
　陆梓岐将手伸进少年略显得宽大的衬衫下摆，在那柔韧的腰肢上细细抚摸了一把，道“想我了麽？嗯？”
　带著暧昧湿意的语调让少年连薄薄的耳廓都泛起了一抹微妙的红晕，贝齿带著羞恼轻咬住下唇，眼中则因其中水润的羞意而闪烁著星子一般细碎的波光。
　陆梓岐将少年纤细的腰肢揽入怀里，抬眸朝静立在一旁的青年暗示意味颇浓的一笑，随即揽著温香软玉上楼，进了楼上特定的特殊包间。
　“乌托邦”并非是明面或暗地里的公关场所，楼上唯一一间的特殊包厢也不过是方便陆梓岐平时的猎W行为而已。为此，陆梓岐可没少挨阿泗的不满和瞪视，尤其，是在他来找木昔的时候。
　一进入房间内，木昔便熟门熟路的锁上了房门，背靠著有些凉意的门板乖顺的承受陆梓岐落在脸侧的亲吻。
　陆梓岐从不肯和人接吻，即使是做了他许久情人的木昔也不例外。
　肩窝处湿润而煽情的舔舐让木昔很快便动了情，小巧的喉结上下进行著吞咽的动作，呼吸声也变得急促起来。
　“这麽急？”
　陆梓岐抓住木昔往他下身探去的右手，抬头戏谑的瞟了他一眼，道“多久没做过了？”
　“嗯……”木昔睁开水意朦胧的眸子，被唾液润染过的嘴唇上一片诱人的嫣红。
　“自陆少上次来了之後就没有做过了…”
　“是麽？”
　陆梓岐兴味的挑眉一笑。
　“那可有一个月了呢，这麽久，你忍得住？”
　“讨厌……”
　木昔咬唇羞恼的将头抵在陆梓岐的肩窝处，带著鼻音的声音甜腻而娇憨。
　“我可只有你一个，你叫我找谁去。”
　“哦？是麽。”陆梓岐轻笑。“那，我可得好好奖励你为我守身如玉呢。”
　“呀！”
　被陆梓岐突兀地打横抱起扔在床上的木昔小声惊呼，还来不及欲擒故纵的反抗，便陷入了一片由陆梓岐带来的欲望深沼中……
　悉索的衣物被剥离身体的声音和掺杂著甜腻呻吟的呼吸声渐渐在室内扩散开来，像是一池荡漾开来的春水，粘稠而缠绵……




第三章 Bumblebee

　陆梓岐从不把床伴带回家，也从来不肯在“乌托邦”处过夜。
　身体内部的欲望被解决过後，陆梓岐便穿上衣物，看了眼因床事的疲惫而陷入睡眠中的木昔，从钱夹里掏出一叠不菲的钱币留在床头後便离开了“乌托邦”。对待情人，他一向如此。
　迈出“乌托邦”暗紫霓虹缭绕的大门，外面的世界早已是华灯初上。
　晚间的空气带著些许凉意，陆梓岐打开车门上了车，黄色的车影隐匿在一片车流之中，瞬时消逝不见。
　到了家，车库门已经替换成了新的合金大门，地上不知被什麽东西轰出来的大坑也已经被填好，只是目前看来似乎还踩踏不得。
　绕过那个莫名而来的大坑，陆梓岐将Bumblebee停在老位置，关上车门，上了楼。
　推开自住进来後便没有锁过的玻璃门，打开灯，浓浓的寂寥味道便迎面而来。果然，一个人住还是无聊了些麽……
　不置可否的揉了揉眉角，陆梓岐觉得他最近还真是有些累坏了，以至於连这种三流韩剧里悲伤女主角的忧郁情绪也冒了出来。
　抬腿准备进浴室洗去一身情事过後的糜烂味道，衬衫上的纽扣才解开了三粒，陆梓岐便听到了同今早上如出一辙的巨大声响，带著似是要将房顶都掀开一般的嚣张气焰。
　掏出一把格洛克握在手里，陆梓岐迈著谨慎的步子慢慢往车库那边移动。
　车库里巨大的声响还在闹个不停，夹杂著车辆警报器的刺耳鸣声，陆梓岐握紧了手中的格洛克，觉得太阳穴突突地快速跳动著，带著忽略不去的隐痛。
　探头往楼下看了看，陆梓岐并没有看见破坏者的身影。入目可见的是几台爱车被压坏的残骸，有几台甚至已经算是完全报废了。
　车库里的十几台车辆辆都是他收藏的宝贝，这一下被搞坏了五六辆，陆梓岐可是真真切切地感觉到一股滔天的怒气直往脑袋上涌。顿时也不管暴露出自身的身形是一件很危险的事情，握紧了手中的格洛克便怒意盎然冲了下去。
　“操！哪个王八羔子毁了老子的车！给我出来！”
　这时的陆梓岐也顾不上风度不风度的问题了，说他此刻像是要抢劫的土匪也不为过。
　车库里一片寂静，陆梓岐谨慎的四处看了看，却没有发现任何可疑的人影。狐疑地观察了一会儿被压扁的几辆车，陆梓岐看著处於中央毫发无伤的黄色Bumblebee，沈思不语。
　刹时，Bunblebee的车身几不可见的晃了晃。陆梓岐立刻执起枪，枪口牢牢地指著目前让他直觉上觉得很是诡异的车身。
　鲜黄的车身仅是频率极低的抖动了几下後便又重归於平静，气氛开始僵硬起来。几欲令人窒息的沈默对峙之後，陆梓岐退後一步，枪口仍然稳稳地指著车身，道“出来。”
　Bumblebee纹丝不动。
　陆梓岐拉开保险扳，面上已是一片冷肃。“我最後再重复一次，出来！”
　话音刚落，短暂的沈寂过後，陆梓岐便看见了此生让他最为难忘的场景。
　有著鲜W色彩的丰田Bumblebee几下剧烈的摇晃过後，刹时以极快的速度分解重组，重组过後的身形落在陆梓岐放大的瞳孔中，正是Transformers里的侦察员形象──大黄蜂。
　视觉上的冲击让陆梓岐难得的陷入了完全的惊愕状态中，甚至连微张的下颚也忘记了收回去。
　“你好。”
　从音箱中传出来的声音带著机械式的冷硬，陆梓岐愣愣地看著面前比他大上数倍的庞然大物，难得的不知道应该开口说些什麽。平日在谈判桌上犀利的风格也悉数不见，只剩下了满满的惊愕。
　他在做梦吧？是了，这一定是一个荒谬的梦境……
　陆梓岐愣愣的收回枪，转身便欲上楼去。等到梦境醒来了，这一切便都会消失的吧……是的，他一定是在做梦。呵，只不过，这梦还真是够奇异的……他居然梦见他看见了变形金刚？！
　“你好。”
　机械式的声音从身後传来，陆梓岐感觉到有一股金属般的凉意袭上他的肩头。
　停下脚步，陆梓岐机械地回头，脖颈间转动的弧度像极了一台生了锈的机器，僵硬无比。
　“你在和我说话？”
　此刻应当归入外来生物的Bumblebee乖乖地点了点头，又重复了一句先前说过的话。
　“你好。”
　好吧。陆梓岐承认，他快抓狂了。

　“你的意思是说，我的车库门是你著陆时不小心砸坏的咯？”
　陆梓岐放松下来，闲闲地倚在一台幸免於难的莲花跑车车门上，看著坦诚交代的Bumblebee，面色有些不虞。
　明明体型上占据极大优势的Bumblebee此刻却一副悉心听教的模样，低垂著头，一副认错的良好态度。
　“那今天这是怎麽回事。”
　陆梓岐指著身旁被压坏或彻底压扁的几台爱车，看著车库里这番惨不忍睹的模样，神情也渐渐变得阴森起来。
　Bumblebee伸出机械手摸了摸脑袋，此刻才意识到自身破坏能力的无辜地垂下了头。
　“对不起。”
　陆梓岐深吸了一口气，压下胸腔中被这个傻愣愣的不明生物激起的汹涌怒气，尽量把声调压低，并且努力让自己冷静下来，面对这番混乱的状况。
　“对不起，下次变身的时候我会注意的。”
　感受到陆梓岐身上压抑的怒意气场，Bumblebee可怜的缩了缩脖子，头都快低进机械的胸膛里去了。
　下次？还有下次？！
　陆梓岐再次深吸了一口气。再有下次，他的这些爱车可全都要送到垃圾场去了！况且，这个傻愣愣的不明生物可是还附身在他的新买的丰田Bumblebee上，他又不可能把自己新买的爱车丢出去。
　不能丢又不能转手给别人，那麽结果就只剩下了收留。揉了揉发痛的额角，陆梓岐正色道“如果你想在我这儿待下去，那麽，以後你不能在他人面前变身，也不可露出任何异状。懂麽？”
　Bumblebee老实的点了点头，表示明白了。
　呼了一口气，陆梓岐的神色这才稍稍缓和了一些，虽不大情愿却也无可奈何。
　“既然我们已经达成共识，那麽，你平时需要点什麽？汽油？”
　Bumblebee闪了闪探照灯眼睛，规规矩矩答道。“能源目前很充足，暂时不需要。”
“是麽。”
　陆梓岐客气的点了点头，揉了揉因抬高久了而感到酸痛的脖子，对占了车库很大一块地盘的不明生物道“小蜜蜂先生，请你先变回车身状态，这样和你对话让我感到很有压力。”
　“人高马大”的小蜜蜂立刻乖乖地变回丰田Bumblebee车身状态，态度很是配合，只是口里却还是小声嘟囔著自己不是小蜜蜂而是英勇的侦察者之类的废话。
　陆梓岐可不管他在抱怨什麽，他觉得他肯收留这个来历不明的生物已经很是伟大了。
　看著变回车身状态的小蜜蜂，陆梓岐顿时感到来自高空的压力解除了，神色也愈加的温和起来。
　“你还有同伴麽？”
　“不知道……”小蜜蜂委委屈屈的回答。可能是因为音箱在车内的缘故，声音听起来有些闷，车前灯忽闪忽闪地，像足了一只讨好的大型犬类，甚至连车门也有扇一扇的趋势。
　陆梓岐眼尖手快的把刚打开一条细缝的车门合上，面色不善的看著这台让人省不了心的变异车。
　“你砸坏了我这麽多车……”陆梓岐话音一顿。“准备怎麽赔偿我？”
　“…………”
　目前处於车身状态的不明生物心虚地抖了抖车身，一副我什麽也没有听到的样子。
　陆梓岐直起身子，居高临下的盯著此刻心虚不已的不明生物，淡淡地宣布：“因为你损坏了我这麽多车，且未经我的允许便占据了我的私有财产，所以从今天开始，你便替代这辆车成为我的私有车辆。等到哪天，你有能力偿还欠我的债款了，你便可以离开了。如何？”
　听到陆梓岐话中表示出可以暂时留下来的信息，“小蜜蜂”忙不迭的点了点头。
　“对了。”
　陆梓岐离开的脚步一顿。
　“忘了请教……你的性别？”
　“小蜜蜂”转了转後视镜，乖乖答道。“我是雄性。”

作家的话：
Bumblebee是丰田公司旗下的一款车，直译过来也就是Transformers里面的侦察者大黄蜂。当写出大黄蜂三个字，oh my god，有种自己雷到自己的感觉……o(┘□└)o




第四章 万恶的汽车人

　好吧。陆梓岐点了点头，原来汽车人也是会有性别的。
　“现在我要去睡觉了，请你安安静静地待在这里，不要出任何声响打搅我，OK？”
　小蜜蜂转了转车前轮，算是应了声。
　回到别墅里，看了看外面的天色，陆梓岐这才想起自己一身的淫靡味道还没有洗去。
　脱掉衣服走进浴室，陆梓岐捏了捏鼻梁。他预感到，从这一晚开始，他的人生之路会脱离正常的轨道，朝不平常的一端驶过去。
　不过，他的预感还真没错。

　备受折腾的一晚让陆梓岐的精神很是疲惫，竟然做起了已许久未曾做过的一个梦。
　梦里，他又见到了那个男人。
　一张和他一模一样的脸孔正在那个男人身下呻吟著承欢，而那张脸上带著的神情是现在的他绝对不会有的妩媚和柔顺。
　那个不断冲撞著的男人有一张阴鸷而冷情的脸，碧绿的眼睛里此刻布满了残虐的情！欲。陆梓岐冷眼看著那个眉眼和他一模一样的男人柔顺地忍受著阴鸷男人的施虐，心里却无端地滴出血来。
　他看到那人脸上红晕遍布，神情柔顺妩媚中带著一丝隐藏的痛苦。赤裸的身子上青紫遍布，甚至还有一些不知为何的伤痕。
　兀地，他看见那人的嘴角流下一缕鲜血，顺著下颌流向脖颈，蜿蜒的血迹像是掺杂了怨恨和诅咒，鲜红得令人眼睛生疼。
　虽然嘴角还挂著鲜血，可他看见他笑了，笑得纯净而解脱……
　猛地睁开双眼，看著从窗外泄露进来的微微晨光，陆梓岐低喘了口气，感觉胸闷异常。
　梦里的场景与以前没什麽不同，不过是换了个地点，人依旧还是那个人，事，也依旧是那些令人作呕的事。屋外天色尚早，陆梓岐眨了眨感到干涩的双眼，缓和了下心情正准备合上双目继续睡觉，车库里传来的震天声响却立刻赶走了还在纠缠著他的睡意。
　等穿著睡袍的陆梓岐顺著声音赶到车库，眼前的状况顿时让他恨不得一巴掌拍死自己。
　“可不可以给我解释一下，你在做什麽。”
　陆梓岐看著车顶被砸塌的银灰色宾利，声音像是被冰水浸过一般的阴寒无比。
　“对不起……”
　肇事者垂下脑袋，认错态度良好的拍了拍自己闯祸的手。“我变身的时候会注意的……”
　“注意你个头啊！没看见我的车库只有这麽大吗？！说了让你别随意变身，你把我的话当放屁是不是！”
　陆梓岐立马发飙，火力十足的语言攻击顿时让“小蜜蜂”先生更深的低下了脑袋。
　“我看车库的高度可以容下我我才变身的，只是……我没想到会不小心打滑摔下来……”
　“闭嘴！！”
　陆梓岐的目光如利剑般刺了过来，其中还夹杂著浓浓的汹涌怒火。
　“我这里容不下你！请你哪儿来的滚回哪儿去！”
　听到陆梓岐发脾气要赶他走，小蜜蜂顿时慌了神，本质是汽油的眼泪哗啦啦地流了下来，片刻间摊了一地。
　“对不起……我不是故意的，你不要赶我走……”
　见陆梓岐沈默著不说话，小蜜蜂哭得更凶了。
　“我真的不是故意的，你不要生气……也不要赶我走……”
　看到对方那可怜兮兮的滑稽样以及地上汇集的大滩汽油，原本还在发脾气的陆梓岐这下终於忍不住泄了气，原本还板著的脸也笑了出来。这家夥哭起来怎麽这麽好笑。
　　看见陆梓岐笑，小蜜蜂也收了泪，傻愣愣地看著他。
　“看什麽看，你自己数数你已经砸坏我多少台车了。”
　拢了拢睡袍领口，陆梓岐扫了一眼惨不忍睹的车库，虽不再生气，眼神里却还是明明白白的带著不满。
　“对不起……”
　拿脚戳了戳之前导致他摔跤的碎车门板，汽车人小蜜蜂先生还没来得及说完接下来道歉的话，鲜黄色的庞大身影就脚下一滑砸了下来，这下，那台银灰色的宾利算是彻底报废了。
　但是，陆梓岐还没来得及开口骂他笨，由於金属剧烈摩擦而蹦出的火花落在之前流的那摊汽油泪上，车库里顿时更加热闹的燃起火来，一片鸡飞狗跳。
　等扑灭了那摊并不是很大的火，陆梓岐抹了把脸，发现自己脸上尽是灭火器里的干粉粉末後，脸色顿时变得黑得如锅底了。

　“你怎麽了，脸色这麽难看。”
　正在看策划案的沈临瞟了一眼难得没形象躺倒在沙发上的陆梓岐，眼中难得的有了些疑惑。
　陆梓岐闻言翻了翻白眼，想起大楼地底车库里那台因为出了门而熄火时还不停兴奋地闪著车大灯的傻车，感到一阵的无力。
　“你不懂的……”
　陆梓岐摆了摆手，并不打算多谈。
　见怪不怪的瞥了他一眼，沈临低下目光继续关注自己手下的策划案。处理完手下这些事情，他便打算丢下这边的公司去法国陪他的爱人了，他才懒得搭理神经兮兮的陆梓岐。
　“这次利比亚的交易一完，我要去法国陪苏情，其他的事情就交给你了。”
　“你说什麽？！”
　闻言，陆梓岐顿时生龙活虎地从沙发上跳起来，一双狐狸眼威胁性的微微眯起，即使是鼻梁上用来遮掩神色的镜片也掩不住他眼神中的锐利。
　沈临没有答话，不咸不淡地继续看文件。
　“我不同意！”
　“反对无效。”
　“你才是老板！我只是一个小小的助理！你不能全把事情扔给我！”
　沈临敲了敲钢笔，不置可否。“正因为我才是老板，所以你要听我的命令。”
　陆梓岐词穷，扶了扶眼镜，深吸了口气，声音也认真了起来。
　“你真要跟去？”
　“嗯。”沈临头也没抬。“他一个人我不放心。”
　“是麽。”
　陆梓岐盯著埋头处理文件的沈临，声音低沈而带著些告诫的意味。
　“别说我没告诉过你，你家小情人心里住的可不是你。”
　沈临手中的笔一顿，随即又若无其事的签字。“我知道。”
　见此，陆梓岐不再多言。人家自己乐意，他又能说的了什麽呢？看了看落地窗外有些昏暗的天，一时气氛变得有些过份安谧下来。
　“喂，你说，人活著都是为了什麽呢？”
　走到玻璃边看著脚下的芸芸众生，陆梓岐突然开口。
　“为了活著吧。”沈临不置可否地回了一句。
　“呵，也是。”
　收回目光，陆梓岐潇洒地挥了挥手扬长而去。“我先回去了。”
　没有听到沈临的回答，陆梓岐也不以为意。那人便是这样，一投入到工作中就会变得不近人情、六亲不认。他早就已经习惯了。
　迈入电梯，随著电梯门的缓缓关闭而变得密闭的空间依旧令他感到窒息。深呼吸定了定神，陆梓岐盯著上方不断下降的橘色数字，平复内心翻涌的焦躁和血气。
　这总裁办公室，他平时可真不愿意来啊。
　大厦下的车库里，一见到陆梓岐从电梯里走了出来，鲜黄亮眼的Bumblebee便兴奋的闪了闪车大灯。
　陆梓岐顿时感到有些头疼，还说别人，他自己就揽了个大麻烦……

作家的话：
PS：Bumblebee就是小蜜蜂，小蜜蜂就是Bumblebee，各种切换，嗯，就是这样没错……（喝茶……）




第五章 洛凌

　“接下来是要回家麽？”
　车载音箱里传来“小蜜蜂”傻乎乎的机械声音，陆梓岐看了一眼时间，道“我要去一趟洛氏集团。”
　“哦。”
　Bumblebee乖乖地闭嘴，不再说话。他对A市并不熟悉，虽说对於被人驾驶感到有些不舒坦，但也识趣的不多言。
　陆梓岐之所以要去洛氏，是为了手下合作案的事情。他家总裁为了心心念念的小情人决定插手洛氏内部的党系争斗，那他这个跑腿的可就得鞠躬尽瘁打前阵了。真不知道沈临脑子里都在想些什麽，明明他家小情人心心念念的都是别人，他还一副情深不悔的情圣模样，果然恋爱中的人都是没有智商可言的白痴。
　腹诽了一番自家痴情总裁，陆梓岐脚下油门一踩，往洛氏集团的大楼驶去。
　洛氏集团虽规模和实力比不上後来居上的沈氏，但毕竟是家族企业胜在根基牢固历史悠久，早前的洛老先生在A市也算是一方人物。不过，自从洛先生夫妇意外逝世後，洛老先生便也因此一病不起，洛氏也开始走起了下坡路。几年前，洛老先生仙逝，洛氏集团的重担便落在了当时还年幼的洛凌身上。他记得，当初沈临见到彼时还年幼的洛凌时，曾开口说过，若干年後，他必然是个不得了的人物。如今几年不见，也不知他长成了哪般模样，是不是还同年少时一般，成天绷著个脸没有点活人样。
　那时，洛氏集团内部因洛氏夫妇和洛老先生的先後离去而倾轧不断。洛氏夫妇的逝世虽然来得蹊跷，但是在各路人虎视眈眈的状况下谁也无心去深究。而洛一平为首的一派与拥护洛凌的元老一派之间的争斗也逐渐摆上了台面，如今，已经羽翼丰满的洛凌与洛一平之间的权力角逐已趋於白热化，那冰山小子只怕也是下定决心要和洛一平来个了断了。只不知，沈临心中到底是作何打算。
　他跟随沈临的时间并不长，最起码不是沈氏集团的开山元老。沈氏在A市发展的速度不可谓不快，虽招人妒忌却也无人敢擅自出手打压，因为，谁也不知他的身後到底站著什麽人。而作为总裁助理的陆梓岐，业内人都知道他的出面即代表了沈临，可他本人却是觉得自己像是拿了皇帝令牌的小太监，明明只是个打杂的却有著莫大的权力。
　暗暗自嘲了一番自己的‘打杂’身份，陆梓岐和美丽的前台接待小姐打了声招呼，直接上了洛氏总裁的办公室。
　“嗯，你乖乖地，需要什麽便和我说。”
　一进门，陆梓岐便看见洛凌正挂断手上的电话，眼中竟还带著未来得及褪去的温和神情。太阳打西边出来啦？冰山居然开花了！
　“没人教你进门前先敲门麽？”
　见到不敲门就大摇大摆走进来的陆梓岐，洛凌脸色一冷，仿佛刚才眼中的温情不过是他的幻觉。
　“下次也许会记得。”
　陆梓岐轻描淡写地回他一句，毫不生分的在一旁的沙发上坐下，姿态端的是闲适无比。笑话，不敲门是他的特色，凭什麽你说改就改。
　“听说，洛一平跑到法国去了？”
　陆梓岐毫不介意洛凌冷得掉渣的脸色，自顾自地说著。
　“你想说什麽。”
　洛凌冰冷的目光直直地盯著靠坐在沙发上的陆梓岐，浑身冷气四溢像极了一台强力冷风机。
　伸手扶了扶鼻梁上挂著的平光眼镜，陆梓岐笑得狡猾无比。
　“如果我没记错，洛菲小姐应该是在法国留学吧？”
　听到妹妹的名字被提及，洛凌的脸色冷得更加的彻底了，眼神也如冰刀一般直往陆梓岐身上戳，可惜对方防御值高，根本不为所动。
　“陆先生有话直说，不用拐弯抹角。”
　沈默了片刻，洛凌直直地盯著笑得高深莫测的陆梓岐，神色虽依然冷冰冰，却也收起了眸中的厉色。
　陆梓岐笑眯眯地看著和几年前的死人样没什麽不同的洛凌，一双眼角微微上扬的狐狸眼端的是W丽非常。
　“A市郊区的那块地皮我要了。”
　洛凌眼神一顿，似是没想到他会转而说这个。
　“你出地，我出资金，这不是很好麽？”
　摊了摊手，陆梓岐笑看著洛凌。
　洛氏由於内部争斗已至白热化，有些工程建设资金跟不上，而银行隔岸观火并不愿贷款与他。之前与沈氏的合作案虽然让他减轻了些负担，但他却看不透对方的用意。他与沈临并无多深的交情，他不清楚对方为何要帮他，而他也不能轻易答应。更何况，陆梓岐此人他早就耳闻，狡猾精明，以最小成本换取最大利益的商人准则他更是将其贯彻得淋漓尽致，在没有看到对方真正的目的之前，他不能轻易应承。
　“目的。”
　看著依旧保持著最完美的笑容，毫不因他的冰冷神色而感到尴尬的陆梓岐，洛凌淡淡的开了口。
　“目的麽……”
　陆梓岐眨了眨眼，轻声道“和洛先生一样。”
　都是为了保护他人……
　洛凌微微一愣，没有料到他会这般回答。
　陆梓岐笑看著陷入沈思中的洛凌，仿佛胸有成竹。既然目的一样，对方也没有理由不答应不是麽？他相信他是聪明人。
　“陆先生，但愿我们合作愉快。”
　果然，洛凌站起身来，朝他伸出了右手，虽然神情依旧冰冷。
　“合作愉快。”
　握住对方连体温都比常人略低的右手，陆梓岐嘴角露出抹客气的笑容。
　合作、合作，当然要有“合”才有“作”呐……
　从洛氏出来，陆梓岐打开车窗看了看外面的晴朗好天气，顺手拍了一记手下的方向盘，扬声道“走，我们去吃大餐！”
　听到大餐二字，小蜜蜂兴奋的一声长鸣，响亮无比的鸣笛声却顿时换来了前方车主的大声咒骂。
　迅速转动方向盘踩下油门，陆梓岐一记漂亮的‘移形换影’闪身超车，留下一路尾烟和渐行渐远的中指给还在原地破口大骂的车主。
　他的车，哪轮到别的货色来指三道四。再说这台车这麽傻，他平时欺负欺负也就够了，别的人若是敢置喙，全都死一边儿待著去！
　陆梓岐愉悦地勾起嘴角，感受著座下Bumblebee四冲引擎兴奋地突突声响，明黄色的车影瞬间没入层叠的车流之中。

作家的话：
筒子们新年快乐呐……应该是今天过年吧，我应该没记错吧……o(┘□└)o
今日双更，下午还有一更。




第六章 不消停的一天（一）

　洛氏散股的收购一事已进行得差不多，若是想收购得再多那也不可能了，陆梓岐打了个呵欠，觉得自己还真是劳苦功高。
　手机铃声突兀地响了起来，陆梓岐看了眼手机屏幕，发现闪动的是自家总裁的名字後立刻接起来准备告假两日。
　“我今晚上的航班飞往法国，公司的事情交给你了。”
　一接通便听到如此噩耗，陆梓岐原本还往上扬著的嘴角顿时垮了下来。
　“不是吧，你利比亚那边的事儿不是还没完吗？”
　“我等不及了。”
　故意忽略掉陆梓岐语气中的不满，沈临轻飘飘地丢下这麽一句便毫不犹豫的挂断了电话。
　陈世美！这个有了老婆不要员工的陈世美！！
　恶狠狠地诅咒对方终有一日被老婆抛弃，陆梓岐将车停在A市最贵的酒楼地下停车坪里，拿起被他扔到了副驾驶座上的手机，岔岔地又拨了过去。
　“你就不怕我卷了你的财产跑了？”
　电话一接通便恶声恶气的威胁，陆梓岐觉得自己还真是有几分幼稚。
　“用人不疑，疑人不用。”
　云淡风轻地回了这麽一句，沈临又挂了他电话。
　深呼吸，深呼吸……努力保持住脸上不露出狰狞神色的陆梓岐深吸了几口气，一脚踹开了车门。Shit，他想扭断沈临那王八羔子的脖子！
　“欢迎光临，请问您有预定吗？”
　笑容满面的礼仪小姐对走进门来的陆梓岐微微鞠躬道。
　“没有。”
　陆梓岐面无表情地回答。
　似乎是被陆梓岐黑黑的脸色吓了一跳，礼仪小姐脸上的笑容一僵，但还是谨守职业操守道“那请您这边走。”
　陆梓岐整了整脸色，跟在对方身後进了包厢。而被留在无人停车坪里的小蜜蜂先生现在正在不满地扇车门，车头下也积了一小滩汽油。呜呜呜，他又被抛弃了……
　一个人霸占了整间包厢的陆梓岐拿起菜单点了一大堆卖价昂贵的生猛海鲜之类，吩咐服务员赶紧上菜。
　服务员战战兢兢地出了包厢，巴不得这名凶恶的客人赶紧吃了赶紧走。
　陆梓岐坐在因只有他一人而显得空旷的包厢，百无聊赖的打开了电视。既然是A市最好的酒楼，那麽包厢里配备的电视也不会差到哪里去。四十寸的平板电视极其清晰，清晰到他看清了那条新闻的报导内容，以及屏幕上那张他无比熟悉的面孔。
　条件反射地将电视关掉，陆梓岐揉了揉突突跳动的太阳穴，神情中透露出一抹疲惫来。那人，他怎麽可能忘记……
　“您好，现在可以上菜了麽？”
　服务员探进来半个身子小心翼翼问道。
　陆梓岐看了她一眼，点了点头。
　努力控制住自己不去回忆令人不堪的记忆，陆梓岐等到菜全都上齐了，指著桌上相对之下比较普通的几道菜对一旁的服务员道“打包带走。”
　几位服务员面面相觑，却还是没有多说什麽，拿起食盒将他说的那几道菜小心的装起。
　“我在水月镜花包厢，十秒锺内立刻给我滚下来。”
　在对方接通後丢下这麽一段话的陆梓岐说完立刻挂断电话，毫不理会在电话那头大呼小叫的男人。
　气氛似乎有些不善，几名服务员迅速将饭菜打包好，站在一旁无措地看著沈默中的陆梓岐。
　“姓陆的，你又跑过来消遣我！你以为我是一匹千里马跑完三百米不喘气是不是！十秒锺怎麽可能……”
　“经理！”
　见到衣服有些散乱的男人踢开门走了进来，几名服务员小声惊呼。
　“走走走，这里我买单了。”
　挥手示意服务员离开，男人一股脑儿坐在陆梓岐身边，手还不老实地搭上了对方的肩。
　“你说十秒锺怎麽可能够我从上面下来，你今儿个是心情不好了拿我来出气了是吧？”
　男人说著说著将脸凑了过来，两人之间的距离近到呼吸可闻。
　陆梓岐转过脸看著他，眼神静默如一片死灰。
　“喂，你怎麽了？”
　意识到不对劲的男人轻轻拍了拍陆梓岐的脸，感觉到他的身体在微微的颤抖，眸中顿时有些慌乱和心疼。能让坚韧如斯的陆梓岐露出这般脆弱模样的，除了那个男人又还能有谁呢？
　“出什麽事儿了，谁欺负你了？喂……他娘的，老子去灭了他！”
　轻抚著陆梓岐的头发，见对方依然毫无反应，男人这下急了，也不管他清醒後会不会一枪灭了自己，一把搂住他的肩将人带进自己怀里，另一只手像安抚做噩梦的小孩儿一般在他背上抚著，口里还念念有词。
　“没事了没事了，别怕……我在这里，没人敢伤害你。”
　“齐陌。”
　“嗯？”
　“你刚刚是不是和女人厮混去了。”
　“啊？”
　清醒过来的陆梓岐一把推开名为齐陌的男人，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，神色已然恢复冷静，脸上亦看不出一丝异样。
　齐陌干笑了两声，头微微凑过来看了看面无表情的陆梓岐，见对方回了他一记眼刀，立刻又缩回脖子正襟危坐。
　“这不，刚才正忙著嘛……”
　“忙著和人厮混？”
　“呃……”
　齐陌词穷的摸了摸鼻子。“我不已经换了衣服下来了麽。”
　陆梓岐瞟了他脖子上的唇印一眼，不置可否。
　看这刺人的模样，似乎是已经没事了，齐陌松了口气。
　“我还以为你哭了。”
　陆梓岐白了他一眼，仿佛他在说什麽天大的笑话一般。“你被女人亲坏了脑子麽？”
　被呛声的齐陌再次摸了摸鼻子，明智的保持缄默。虽然隐约猜到了对方是因何而露出那番表情，但是，为了保命 ，他还是沈默得好。
　“剩下的你解决，我先回去了。”
　提起桌上的食盒，陆梓岐站起身来往门外走。
　“刚来就走啊？”
　陆梓岐闻言回过头来朝他勾起一抹W丽至极却又意味深长的笑容。“我就不打扰你忙了，不过，身体是一切的本钱，还是小心别太过了……”
　齐陌青著脸看著陆梓岐扬长而去，既著恼却也无奈。这家夥，又暗暗咒他肾亏……
　齐陌第一次见到陆梓岐，是在几年前跟沈临一起去东南亚的时候。那次，他见到了最为落魄的陆梓岐，却也同样见到了最W丽至极的陆梓岐，那种介於生死之间血色弥漫的凄丽，直到现在他也依然铭记於心。
　将陆梓岐解救出来的人是沈临，收留他的也是沈临，而他不过是小小地帮了一把手而已。但他确实也是动了恻隐之心的，若是旁人知道他齐陌居然对一个男孩儿起了恻隐之心，只怕连牙齿都会吓得掉到地上去。但那时的陆梓岐，确实教人心疼。
　如今，陆梓岐已成为沈临手下的得力干将，可他知道，那些肮脏的过往对方永远也不可能将之遗忘。

作家的话：
我是福利……【撒花




第七章 不消停的一天（二）

　出了包厢门，陆梓岐的脸上又换上一副冰冷至极的面具。本来，他是想把这顿饭的帐挂在沈临头上的，但既然有人愿意买单，那他也不会矫情不受。只不过，他没料到这顿饭会让他如此不省心。
　一打开电视便看见他此生再也不想忆起的人，就算这家酒楼是齐陌名下的，他也不打算再来，晦气至极。
　外面已是华灯初上，初夏的夜间还是带著些微的凉意。停车的地方灯光都不会很亮，陆梓岐提著食盒走近自己的车，走近了却看见对方在极细微的抖动。正准备开口问这台傻车抖来抖去作什麽，垂眸却看见了地上一大滩的汽油，或者说，“眼泪”。
　“你怎麽又哭了。”
　拍了拍Bumblebee坚硬的车头，陆梓岐有些不耐。
　无法模拟出哭声的小蜜蜂转了转车前轮，没有说话。
　“下次再这样我就把你砸成废铁卖掉。”
　瞟了一眼蜿蜒成一地的汽油，陆梓岐硬邦邦地丢下这麽一句话，开门上车。
　钥匙插入锁孔，Bumblebee却是一点反应也没有。陆梓岐松开握住方向盘的手，冷眼看著没有丝毫反应的仪表盘。
　“你要闹到什麽时候。”
　他心情本就不爽，现下可没那麽多功夫和耐心来陪他耗。
　仪表盘上的指针皆转动了一轮，片刻後又归於寂静。
　陆梓岐眸光一冷，连副驾驶座上的食盒也不拿了，直接开门下车走人。既然对方不合作，那他也没必要陪他耗下去。
　若是此刻停车坪里有旁人，怕是会被眼前这怪异的景象给吓得魂飞魄散。
　一个穿著亚麻灰衬衫的男人低头在前面走著，後面亦步亦趋地跟著一台无人驾驶的明黄色丰田。前者走一米，後者的车轮也跟著滚一米，前者停步，後者也跟著立刻停步。这场景，哪能用怪异两字来形容，简直可以说是闹鬼了。
　“你到底想要干什麽。”
　陆梓岐回过头来看著巴巴跟在他身後的Bumblebee，神色冷凝如冰。
　Bumblebee闪了闪车前灯，看上去竟让人觉得有著几分委屈。
　见他不答话，陆梓岐这下算是最後的一点耐心也没有了，迈开步子便往外走，速度快得让发呆中的Bumblebee一时间竟没有反应过来。
　眼看著陆梓岐就快要走出去了，Bumblebee这才傻愣愣地反应过来，顿时立马一个加速冲了上去，紧接著一个漂移横在了陆梓岐面前。
　看著横在他面前挡住了去路的傻车，陆梓岐将手插进西裤口袋里，镜片後的目光平静无波。
　“小蜜蜂先生，请问有何贵干。”
　没空去计较陆梓岐嘲讽似的称呼，Bumblebee朝他打开车门，气氛沈闷而凝重。他知道，如果任他这麽一走，那他就是彻底地被抛弃了，尽管他还霸占著他的爱车……
　沈默了半晌，见对方依然一动不动地拦在面前，陆梓岐几不可闻地叹了一声，终究还是上了车，毕竟，这台丰田Bumblebee他才买了没多久，就这麽扔掉实在是太可惜了。
　“对不起。”
　车子平缓地驶出停车坪，音箱里传来小蜜蜂低低地道歉声。虽然因为是机械声所以听不出多少情绪，但陆梓岐知道他是在真心道歉。不过，道了歉也不代表他一定就得接受不是麽。
　陆梓岐一时间沈默著没有说话，方向盘一拐往‘乌托邦’驶去。
　“今天怎麽这麽早来了？还带了礼物？”
　正雷打不动擦拭著酒杯的青年见陆梓岐提著东西进来，温言打趣道。
　沈默了一路的陆梓岐拉过青年的手腕，将其从吧台後拉出来，提著食盒往楼上走去。现在酒吧里还没有多少人，因此两人一路上倒也没有磕磕撞撞。
　“怎麽了？”
　进了楼上唯一的一间包厢（或者说卧室），阿泗活动了一下被抓红了的手腕，有些疑惑。
　“心情不好？要不要我打电话叫木昔来陪你？”
　陆梓岐摇了摇手，示意不用。
　“陪我吃饭。”
　打开手下的一次性食盒，陆梓岐盘腿坐在茶几前，扯开一双一次性筷子开始吃已经微凉了的饭菜。
　愕然地看陆梓岐堪称怪异的举止，阿泗有些反应迟钝。在他印象中，他可是从来不吃这种快餐饭菜的，更不用说还提著饭跑到他这里来吃了。
　“到底怎麽了？”
　盘腿在他身边坐下，阿泗看了看食盒中的饭菜，见是从酒楼打包来的後便也稍稍松了一口气。
　“请我喝酒怎麽样？”
　咽下口中的北极贝水晶粉丝，陆梓岐抬眼看他。
　“当然可以。”
　阿泗温和地笑了笑，打电话让酒保送上来一瓶伏特加。
　“你让我喝这个？”
　搁下手中的筷子，陆梓岐似笑非笑地看著独善其身的阿泗。
　“我觉得，你也许需要它。”
　阿泗敛下目光不再看他，伸手替他斟上一杯。
　陆梓岐看著杯中的酒液缓缓上升，平面眼镜的镜片遮住了他眸中的神色，任是离他甚近的阿泗也不知道他的眼眸中到底掩藏了多深的情绪。
　一口饮尽杯中的伏特加，炙热的烈焰顺著喉管一路燃烧进胃里，陆梓岐摘下鼻梁上的眼镜，眼角被酒液渲染出了一抹嫣红。
　他平日并不常喝烈酒，因为不喜欢烈酒刺喉的味道，就算是宴会上的应酬他也绝对不沾度数较高的酒类，但是此刻饮尽这一小杯伏特加，他却觉得心中无比的畅快。
　“再来。”
　将杯底已空的酒杯递给身旁的阿泗，陆梓岐摘下眼镜的双眼显得有些湿润，像是雨水浸染过後的天空，纯然纯净。
　阿泗知道陆梓岐平日从不沾那些度数高的烈酒，但是今天他却在喝了一杯後要求再来一杯，他知道他今日有些失常，却没想到已经到了借酒解愁的境地。
　他与陆梓岐相识几年，从一开始那人便是那般万事不上心的模样。由於职业关系，他很喜欢观察来‘乌托邦’买醉的每一个人的行为举止以及内心隐秘，但是他却从来看不透陆梓岐心里到底藏了些什麽，他很想知道，所以他观察他、靠近他，却未曾料到自己会泥足深陷。而如今，他对他已是情丝绕千重，却依然不知自己能否开口说出这份心思，因为他总觉得，有些事情一旦说开了，往往不见得会有好结果。
　“发什麽呆呢？”
　陆梓岐笑著用手肘捅了捅愣在一旁的阿泗，示意他给自己倒酒。
　“喝多了伤胃。”
　看了看茶几上那些并没有怎麽碰的饭菜，阿泗只给他倒了半杯。之所以没有拒绝，是因为他知道对方一定有办法让他拒绝不了，与其之後弄得一发不可收拾还不如现今稍稍敷衍他一番。
　“真小气。”
　陆梓岐嗤了一声，眼睛里有些水润的波光，衬著酒意的微醺，整个人因取了眼镜而显得有了几分媚意。
　阿泗只见过一回他将眼镜取下，还是在上个冬日，因酒吧内的暖气太过充足而让他的镜片上泛起了一层阻碍视线的白雾。那时候酒吧还没有开始营业，他也不过是因为外面天气太冷而进来跟他讨一杯热茶。
　他记得他好像是说在一站路外出了点小事故，车子已经堵了将近一个小时，而他因想起附近有个熟人而顺路过来看看。但是阿泗心里知道，他不过是被堵得实在无聊了才想起过来坐坐。他记得他因暖气而取下了眼镜，也记得他因他给了他一杯盛在玻璃杯里的热牛奶而脸色铁青。
　他记得他取眼镜垂眸时眼睫划过的弧度和眼尾令人惊W的妩媚，那种感觉，就像是有一把极其柔软的软刷从他的心底刷过，只留下一簇簇细微的瑰丽电流和满满的柔软。
　“我知道你喜欢我。”
　陆梓岐放下酒杯淡淡地笑了，几分茫然，几分厌恶。
　“但是，可不可以请你别再喜欢我了。”
　阿泗心里一惊，痛楚如涨潮的潮水铺天盖地，但他却控制住脸上的每一块肌肉压下即将溢上脸部的表情，温言道“为什麽突然这麽说？”
　陆梓岐偏过头来看著他，眼神虽妩媚却也有著不可忽视的锐利，如藏在绵软棉絮中的细针，微不可见却闪著刺人的寒芒。




第八章 不消停的一天（三）

　“怎麽了？”
　阿泗保持著完美的笑容看著他，眼底却透露出一抹苦涩。
　陆梓岐偏头看了他半晌，突然笑了。拿过茶几上一个茶杯，倒了满满一杯伏特加，自己灌了一半後递给阿泗。
　“一口喝掉。”
　虽然喉咙里像是著了火一般的干涩和疼痛，陆梓岐仍是笑著道“喝完了，我就和你做。”
　阿泗一愣，似是没有听懂他在说什麽。
　“怎麽，不敢？”
　从阿泗的角度看来，此时的陆梓岐无疑是诱人的，但也同样是刺人的，美则美矣，却太过於容易让人鲜血淋漓。可是，这样诱人的机会，他到底是该理智的拒绝，还是应该顺应内心最真实的欲望应承？
　陆梓岐依旧保持著原来的姿势看著阿泗，连嘴角笑容的角度也没有改变分毫，而且，似乎为阿泗心中正天人交战的状况而感到十分愉悦。
　“你是清醒的麽？”
　阿泗眸色黯沈，直直地盯著陆梓岐微微泛红的眼睛。
　陆梓岐垂眸，将目光放在他的肩部，他知道这样的角度最漫不经心却也最容易让人心动。
　“你说呢？”
　他的眼睫并不浓密，也不卷翘，但是微微阖著时却让人感觉有一种近乎妖异的视感，特别是在这种蛊惑人视觉的暖色灯光下。
　阿泗沈默著看了他半晌，视线慢慢从他微扬的眼尾滑到了双唇。他知道、他明明知道他拒绝不了他……
　一口喝完杯中剩下的酒液，阿泗近乎痴迷地看著陆梓岐，体会著从腹中燃起的燎原火焰，一如面前这人，蜿蜒进血液，燃烧进心底。
　谁也无法拒绝心底之人的引诱，任他也不能例外。但是，他的唇真的很柔软，一如想象中的美好，阿泗这样想著，手也不禁环上了那人的腰。
　“阿泗。”
　陆梓岐伸手抵住他的肩，面上的笑容虚无而妖异。
　“你应该知道，我只做TOP。”
　阿泗微微一愣，似乎是在思考他说了什麽。短暂的停顿後，他顺从地松了手。只要是面前这人，1和0他都无所谓。
　陆梓岐笑著将他推倒在地毯上，手也顺著衣摆摸了上去。
　他知道这人喜欢他，因为他的眼睛很明确的告诉了他，尽管他掩饰得很好。但那般隐忍而带著热意的目光又怎能让人忽视呢？那种晦暗中带著丝丝灼热的目光，他怎麽可能视而不见……但是，感情这种东西，往往都不是对等的不是麽。
　阿泗觉得自己应该是痛的，因为他能感觉到因身体的疼痛而自额上低落的一滴滴冷汗，但为何心里却是感觉满满的呢？是因为侵入他身体的人是他麽？……
　陆梓岐将身体狠狠地埋入阿泗的腿间，可他脸上的表情却仿佛被上的人是他一般，媚人、引诱，所有不应该出现在他脸上的神情皆数浮现，而他的眼神，却像是溅满了鲜血的利刃，犀利中带著浓浓的血腥之气。
　到底是怎样的过往会让他露出这样明明脆弱不堪却又坚韧如此的表情，阿泗不懂，但是他想要知道。他从没有见过这幅模样的陆梓岐，他一直觉得他是神秘的，是如入鞘的匕首般锋芒暗敛的，但是他从没有见过他如此，如此的，放荡……像是丢弃了灵魂只剩下了响应身体本能的躯壳，诱人至极却也无尽空茫。
　“你喜欢我，是不是？”
　陆梓岐俯下身勾画著阿泗的脸部线条，指尖的温热慢慢的渗透进来，如缠绕进他心底的情丝，丝丝缕缕。
　“是。”
　尽管他并没有打算回应他的喜欢，尽管他带来的这场情事毫无快感可言，但他却仍然毫不犹豫地说出那两个字，喜欢……
　陆梓岐笑了，低头在他唇上吻了吻，又开始了下一轮的律动，动作间却开始变得温柔起来。然而阿泗却没有错看他嘴角极淡地那一抹笑。
　他此刻的笑，是真的。

　满室的狼藉只能说明这场无端开始的情事是有多麽的混乱，听著从浴室传来的哗然水声，陆梓岐两指合上衬衫胸口处的最後一粒衣扣，转身开门走了出去。
　没有开始便不会有结束，自混乱开头那也自然由混乱结束。给不了的他自然无从给起，而不该要的他也从来不曾染指。他始终都知道，那些虚妄，他要不起……




第九章 不消停的一天（四）

　在他人印象中，陆梓岐是精明得连骨头也不会施舍给他人的狡诈狐狸，谁人也不知他镜片掩盖下的双眸中藏了多深的心思，连知他甚深的沈临也无法全然猜透。
　业内谁人都知陆梓岐戴眼镜，但却无人知晓他根本就不是因为近视。他之所以戴眼镜，不过是为了掩饰……
　外面早已灯火霓虹车水马龙，但尽管各处的霓虹灯再怎麽亮眼，陆梓岐却也一眼看见了他那辆惹眼至极的丰田Bumblebee。鲜黄色的跑车静静地待在原地，跟停车时的位置没有差上分毫，陆梓岐扶了扶眼镜，解锁上车。
　“对不起。”
　一上车，陆梓岐便听见了音箱中传来的道歉，但也不过微微动了动眉，没有回答。
　傻车就是傻车，说完了那三个字见没有换来回应後也不知道应该继续说些什麽，也跟著保持沈默，一时间车内只闻闷闷地各类细微声响。
　阖上的玻璃将车外的嘈杂挡在了车门之外，陆梓岐听著别的车辆擦过时带起的气流声，伸手放入一张CD。
　清澈温柔的舒曼钢琴曲自音箱中流淌出来，这下，那台傻车应该没办法开口了吧。带著些恶作剧的心态，陆梓岐看了一眼後视镜中自己镜片遮掩下的眉眼，露出一个包含了些许冷意的笑容。
　此时虽不是A市道路的堵车高峰期，但路上的车流量也不小，各类的尾灯车灯让人不由得眼花缭乱。陆梓岐将车速微微减慢，准备慢速行驶。他刚刚喝了那麽多烈性的伏特加，虽不至於醉倒，但若是遇上交警那也是令人生厌的麻烦事。这满口的酒气一遇上酒精测试仪，只怕他立马会被交警拎下车来。
　烈酒虽不至於让他飘飘欲仙如临天堂，但也让他感到头疼不堪。伏特加虽好，但看来也不太适合他。伸指揉了揉两眼间的睛明穴，陆梓岐打了左向灯正欲转弯，一辆火红色的莲花跑车却不识趣的一股脑儿冲了上来，从他车头左侧擦了过去。
　刺耳的刮擦声让陆梓岐一时间有些愣怔，连刹车也忘记了踩，好在他这台车不是台正常车，懂得自己停下不再往前。
　“喂，你这人转弯怎麽也不先打声招呼啊！这下好，挂了我这麽大一道口子！”
　穿了一身在陆梓岐看来莫名其妙服装的青年从车上下来，指著他的鼻子便开始数落，染成红色的短发和他那台莲花跑车同出一辙的张扬。
　很好，还没有人敢这麽指著他的鼻子说话。陆梓岐扶了扶眼镜，掩住眼中那一抹淡淡的讽刺。
　“这可是我刚买的新车，你怎麽赔我！”
　红发青年将双手插进口袋里，斜眼看著神色淡淡的陆梓岐，典型地被父母宠坏了的二世祖。
　“你想我怎麽赔？”
　陆梓岐淡笑著看他，声音很是平静。
　青年将他上下扫视了一番，再看了看他那台被刮坏了车头的丰田Bumblebee，嘴角露出一抹别有深意的笑，神情也由之前的气愤变得平缓下来。“你看我们俩堵在这里商量也挺碍事的，要不我们换个地方谈？”
　陆梓岐看了他半晌，点了点头。
　之後停车的地方正好离巴比伦花园小区很近，因为附近都是住的权贵阶级，常人很少到这边来，所以四周很是静谧。陆梓岐从车上下来，看了看这静谧的四周，回头对下了车的红发青年道“怎麽，你准备在这里将我杀害然後毁尸灭迹？”
　青年对他的冷幽默捧场似的笑了笑，目光渐渐固定在了陆梓岐面无表情的脸上。
　陆梓岐今日没有穿正装，他可不像沈临，喜欢把自己塞进固定的套子里。即使是去和别的集团老总谈论合作，他也不过是一件极其简单的衬衣和一条修身的牛仔裤而已。可正是这种随意，将他骨子里的慵懒散发得淋漓尽致，在这种安静的暗夜下，也许有之前那场情事的原因，让他看上去更添一分隐隐的诱惑。
　亚麻灰的布料有一种低调的优雅，穿在陆梓岐的身上却有了一种异样的别致，被塞进去一半的衣衫下摆没有让他显得不修边幅，反而让人觉得有一种随性的性感，正慢慢从内里散发出来。
　青年直直地盯著陆梓岐，眼睛里满是赤裸裸地兴味。
　陆梓岐淡然的笑了笑，明明只是一抹极淡的笑容却偏偏让人觉得有了几分靡靡之色。
　“要不要，边走边谈？”
　青年点了点头，眼底有著几分迫不及待。一场小车祸都能让他遇上这种肇事者，在陆梓岐看来，今天还真是不消停的一天啊……
　陆梓岐弯下腰看了看被刮花的车头，迈开步子走在前头，任和缓的夜风徐徐吹散身上弥留的雄麝味道。没有人注意，他弯腰时嘴唇微启说了些什麽……
　这里一片都是各级权贵居住的住宅区或别墅区，各色小洋楼鳞次栉比，绿化也相当不错。两人顺著车道慢慢走著，路旁的乳白色灯光洒在路面上，像是铺上了一层浅浅的白沙。
　“再走一段，可就要到我家了。”
　落後几步的青年低声说道，沈下来的嗓音中带著一种同类人都懂的暗示之意。
　陆梓岐停下脚步回过头来，眉眼间带著一丝愉悦的笑意。
　“是麽？”
　话音刚落，金属被重物撞击的声响突兀地打破两人四周开始暧昧起来的气氛，青年讶异地回头看向声音传来的方向，视线却被一道斜坡给挡住了。
　“怎麽了？”
　“不知道，要回去看看麽？”
　陆梓岐建议道，声音温和得接近诡异。
　青年犹豫了片刻，终还是顺著车道往回走。
　走回去一看，其实也没多大的事情，不过是青年的那台莲花跑车被砸扁了而已，当然，这只是对陆梓岐而言，反正那辆扎眼的车又不是他的，不是麽？
　“靠！这是哪个王八蛋干的！居然敢砸老子的车！！”
　见到爱车被压扁，青年这下可淡定不了了，连‘诱拐’陆梓岐的心思也没有了，赶紧跑过去察看起已经被砸得近似於废铜烂铁的莲花跑车。
　“既然你现在有事，那麽关於赔偿的事情我们下次再谈吧。”
　陆梓岐温言道，在青年还没反应过来的情况下打开车门上车然後离开。
　“干得不错。”
　将车驶进巴比伦花园小区大门，陆梓岐笑著屈指扣了扣Bumblebee的车窗玻璃。既然敢刮花他的‘小蜜蜂’，那他就砸扁他那台骚包车！
　心情变得甚好的陆梓岐保持著愉悦的笑容将车开进楼下的车库，下了车还夸奖似的拍了拍Bumblebee的车头。
　得到夸奖的Bumblebee兴奋地抖了抖车身，瞬间由明黄的的跑车变成了高大的汽车人‘小蜜蜂先生’，还吸取了前车之鉴的躬下身没有把车库顶捅穿。
　再次目睹小蜜蜂变身的陆梓岐已经能够做到目不斜视心跳正常，看著人高马大比他大了好几倍的小蜜蜂，陆梓岐扶了扶有些下滑的眼镜，道“任务完成得不错，作为奖励，我接受你的道歉。”
　小蜜蜂闪了闪车大灯制的眼睛，刺眼的光线顿时射到了他脸上。
　“把灯给我关掉！”
　被亮眼的灯光刺得眼睛生疼的陆梓岐低喝了一声，神情变得有些不虞。
　意识到自己再次犯了错，小蜜蜂立刻将车大灯关掉，讨好地弯下腰来盯著用手臂横在眼前挡住灯光的陆梓岐，苦著脸以求对方原谅。
　一睁眼被眼前那张放大的机械脸吓到，陆梓岐在他额上狠狠地拍了一记，语调凶狠。
　“给我滚远点！”
　被扇了一巴掌的小蜜蜂哭丧著脸往旁边迈了一步，两只机械手臂乖乖地放在身前，一动也不动。
　虽然构成的部分是硬冷的金属，但陆梓岐也能够看明白他脸上的每一个表情，因此，见他脸上那委屈的表情，他也泄了气不忍再凶他，声音变得温和起来。
　“砸那台车时没被伤到吧？”
　小蜜蜂摇了摇头。
　“如果又刮花了我就把你扔到废品回收站去。”
　陆梓岐横了他一眼，镜片下的眼眸带上了几分锐利。
　小蜜蜂赶紧点了点头，以示自己听明白了会誓死遵循。
　“明天我会叫人送你去车行上漆，别给我露出马脚，听见没？”
　陆梓岐严肃地盯著他，直到对方也严肃地点著头才收回变得锐利的视线。他可不希望明天将车送到车行去上漆，结果後天被人通知去法院，说他违规改造车辆。而且，他更不希望他那台新买不久的Bumblebee被人以研究的名义拖走。其实说到底，这些本不该有的麻烦都是那该死的家夥带来的。
　再次横了一眼尽量将自己身形缩小的小蜜蜂，陆梓岐凉凉道“我要上去洗澡睡觉，你给我变回原形老老实实待著听见没？”
　小蜜蜂赶紧应了声‘是’，变回明黄色Bumblebee不再动弹。




第十章 生病（一）

　不消停的一天终於结束，陆梓岐吸了口气将身上的衣物脱下扔到一边，走进了浴室。
　沈临现在应该已经在飞机上了，真不知道他怎麽就那麽紧张他那个小情人，明明人家心中装的是别人还一如既往的情深不悔，真是不撞南墙不回头的一头倔牛。最可恶的是居然把他那破烂公司全都扔给他打理，他不过是一个小小的总裁助理，不要把他当成万能金刚人行不行！
　踏进浴缸打开莲蓬头，陆梓岐心里又窜起了对沈临的怨念。
　蒸腾的热气缓慢地溢满整个浴室，陆梓岐撩开挡住了视线的湿发，看到了对面镜中自己的赤裸身影，神情顿时变得有些冷凝。
　镜中人的身体上其实有著很多细密的伤口，不显眼，却密集。都是些不致命却疼痛无比的伤口所留下的，不仔仔细细盯著看根本就看不出来。他已经动过了许多次祛疤的手术，而这些丑陋的伤疤却连同著那些记忆如附骨之蛆一般死缠著他不放，甚至到死也不放过……
　脑海中的某根弦似是断了，拿起一旁的沐浴球，陆梓岐狠狠擦拭著之前还沈迷在欲望之海中的身体。过於苍白的躯体被擦拭出一缕缕红痕，血液的流动让皮肤看上去有了几分活气，不像之前那般像是已死之人。明明已经逃离，明明已经将身体清洗过那麽多遍，明明已经有了新的开始，他却依然觉得自己无比的肮脏……
　指尖已经被水泡的有些发白，之前的雄麝气味已经尽数洗去，陆梓岐裹上浴袍，看了一眼镜中人有些模糊而苍白的脸，无声地讽刺一笑。再怎麽肮脏不堪，他却也依然要用力地活下去……
　浴室里氤氲的水汽让人容易产生溺水般的窒息感，陆梓岐出了白雾一片的浴室，倚在吧台旁给自己倒了一杯白兰地，尽管这样会让他很容易醉倒。
　想起那个刮花了他车还嚷著要赔偿的青年，陆梓岐不置可否的一笑。
　付局长家的小公子他可惹不起……不过，那般嚣张的小孩儿，倒是有意思的紧。
　扔下手中空了的酒杯，陆梓岐转身进了卧室。
　一夜无梦。

　果然酒喝得太多，第二天起来还是会头痛。
　剧烈的眩晕感不断地攻击著陆梓岐仅有的神智，他抬手摸了摸自己的额头，已经区分不出额上的究竟是正常体温还是正在发烧。
　锁骨上的吻痕经过一夜的‘修养’已经褪去了些许，但明眼人还是一眼就看得出来他昨晚干过些什麽。厚厚的窗帘将阳光尽数挡在窗外，让他根本无法分辨出现在究竟是什麽时候。看这情况，还是，别去公司算了……
　困难不已地从地板上捞起被丢弃在一旁的手机，陆梓岐有些头晕眼花的看了眼通话记录，找准阿泗的号码拨了出去。
　“喂？梓岐？”
　经过昨晚那麽一夜，两人之间的关系像是变得亲密了些，但也似乎仅此而已。
　“我发烧了，麻烦你过来一趟，巴比伦花园小区167号。”
　趁著口齿尚还清楚的说完这一通话，陆梓岐掐断了电话将因发烧而沈重不已的身体塞回了被窝里。他知道就他这已经开始发烧的破烂身体，若是不找个人来照顾著，只怕会烧著烧著就归西了。
　感觉到脑袋越来越重，陆梓岐烦躁地将整个人都缩在被子下面，越往里缩却越感觉到闷。这也是当然，被窝里可没有空气对流机。
　当他感觉自己快要烧得神志不清的时候，楼下终於传来了声响。
　“梓岐！”
　阿泗的声音在楼下清晰可闻。
　陆梓岐从被窝里探出手来摸索著按下床头的一个按钮，按完後又立刻缩回了被窝里。
　阿泗进得门来看见的便是丢得满地都是的衣物，他看了看四周犹豫了片刻，抬腿往应该是卧室的房间走去。
　这是他第一次进陆梓岐的家，也是第一次如此靠近他更深层次的隐私。他知道陆梓岐和木昔约会时从不将对方带回家，为此，他几分快意几分失落。快意的是木昔也不过是那人合得来则往合不来则去的床伴，失落的是他却连床伴都不如。不过，他现在有了靠近他的机会，说不定也是走进对方心底的机会。
　带著复杂莫测的心思，阿泗推开门走进了陆梓岐的卧室。
　室内没有开灯，厚厚的窗帘遮住了屋外的光线，一片阴郁的漆黑。
　阿泗在门边摸索著打开灯，柔和的光线一洒下来他便看见了连脑袋都缩在被窝里的陆梓岐。
　“梓岐？”
　阿泗走过去在拱成一团的被子上拍了一记，被子底下的人微微动弹了一下，没有吱声。
　陆梓岐虽然听见了阿泗的说话声，但是他的头却痛到让他全身没有丁点力气起来回应。既宿醉又发烧，他觉得自己浑身忽冷忽热，一下子如临火海一下子如至冰窖。
　“梓樨？”
　见对方没有回应，阿泗有些担心地将被子掀开一个角。
　窝在被子里的陆梓岐已经烧得满脸通红，两眼的睫毛被沁出来的液体打湿，看上去竟有著几分难言的脆弱。
　“怎麽烧成这样！”
　把手从对方额上拿开，阿泗急忙从厨房冰箱里拿出冰块包在毛巾里放在他额头上。
　陆梓岐睁开困顿不已的双眼，视线以内是一人模糊的脸，好像，还有淡淡的香水味道。
　“药。”
　“我等会儿去买。”
　“不是，柜子里……”
　头重脚轻的拉开床头柜，陆梓岐下巴朝那一抽屉的药品努了努，接著又一头栽回了床上。
　床头柜里的药品都是些昂贵的进口药物，比如抗生素之类，大都是些阿泗没见过的包装，他虽不知道为什麽陆梓岐要备这麽多药在家里，但还是拿出几粒退烧药和抗生素，跑厨房里倒了杯温水，给床上那个已经烧得神智不清的人吃下。
　说完了那麽几句话的陆梓岐已经彻底没有了力气，任由阿泗给他喂药擦脸。
　床头柜里除了药品外还有体温计和消毒酒精之类，阿泗喂完药後拿出体温计塞到他胳肢窝下，如果他烧得厉害，他还是得将他送到医院去。
　陆梓岐发烧的状况和常人的感冒性发烧有些不同，旁人都是额头滚烫四肢冰凉，他却是脸上烧得通红一片身上却是如冰块一般铁冷。
　阿泗手忙脚乱的拿出酒精给他擦身，希望借此能够让他降下烧来。可一解开他身上本已乱作一团的睡袍带子，他却惊讶地发现对方身上竟然有著数不清的各种伤疤。那些伤，他一眼便可以看出来是怎麽弄的，只有调教不听话的‘宠物’才会用上那些不入流的手段，而陆梓岐，他身上怎麽会有这种伤痕？




第十一章 生病（二）

　手下的肌肤有著极好的触感，昨日欢好时他并没有仔细看，今日凑近了才发现他身上竟然有著那麽多的伤疤。那些伤已经尽数痊愈，只留下了些许不易发觉的白印，但是伤疤密集的程度确实让人触目惊心，他无法想象当那些还淌著鲜血的伤口出现在陆梓岐身上时是何等的痛苦和折磨，也无法想象是什麽人，能忍心下这麽重的手。
　用酒精擦遍了陆梓岐的全身，阿泗从衣柜里找出干净的睡衣给他换上，看著他因烧得神志不清而露出了一丝媚态的样子，有些心疼，有些无奈。究竟经历了怎样的过去才会让一个人在脆弱如斯的同时却也坚韧如藤，他始终想弄明白面前这个人，却始终在那扇门外不得而入。
　“唔……”
　陆梓岐呻吟了一声，神情有些痛苦。
　阿泗拿出他腋下的体温计，38°7，已经烧得有些危险了。如果半个小时後他还没有退烧，那他就喊救护车来把他拖去医院。
　陆梓岐的卧室里很整洁，整洁到近乎单调。墙上贴了白色的暗纹墙纸後便什麽也没有，甚至连家具也只有一张床和一个衣柜而已。阿泗突然很想知道，他平时过的到底是怎样的生活？
　虽然这里是有名的贵族式小区，可他也没见到他过得多麽舒坦，生病了连照顾的人都没有。
　怀著各种弯绕的心思，阿泗伸出食指抹了抹陆梓岐泛红的眼角，力道轻柔地像是无足轻重的羽毛拂过。正在发烧中的人明明应该感觉不到这极轻的力道，可陆梓岐的反应却是让阿泗大吃了一惊。
　之前还微皱的眉头随著他手指的拂过而舒展开，陆梓岐嘴角露出一抹笑容，因发烧而泛红的脸露出与之前的表情完全不同的媚态来，就像是被驯养得极其乖巧的宠物正在讨主人的欢心，温顺而柔媚。
　阿泗猛地收回在他眼角流连的手指，脸色变得有些难看起来。到底是谁，将他弄成了这副模样……
　随著时间的推移，之前喂他吃下的退烧药估计已经开始了作用，陆梓岐脸上的媚意随著药效来临的沈重感而逐渐消失，见他平静下来确实是睡著了，阿泗替他掖了掖被角，走出卧室进了厨房。
　既然是一个人生活，那麽冰箱里自然不见得会有多少做饭用的食材。阿泗看著满冰箱的纸盒牛奶，满脸无奈。以前不知道陆梓岐为什麽讨厌牛奶，不过现在，他倒是猜到了些许，估计，都是和他的过去有关，而之所以选择纸盒装的牛奶，只怕也和他的过去脱不了关系。
　将冰箱门合上，阿泗在干净得连一丝凡间烟火气息也没有的厨房里找了半天才找出一袋子粳米。没办法，也只能煮粥了。
　将米洗净放入高压锅内，添入足量的清水，阿泗将火的大小调好，离开厨房进了卧室。
　沈睡中的陆梓岐睡相很好，有一种讨好似的乖巧，阿泗脸色不甚好看的在他身边坐下，拿出体温计小心地塞在他腋下。如果烧降了那是最好，如果还是烧得厉害，那他就必须立刻送他去医院。
　体温计上的水银线升到了38°2便不再动弹，看样子，应该是开始慢慢退烧了。阿泗稍稍松了一口气，坐在床边静静守著。
　在自己喜欢的人面前，时间往往过得很快，阿泗直直地盯著陆梓岐沈睡中的脸，丝毫不觉时间的流逝。
　他其实很少见陆梓岐不戴眼镜的样子，因为他极少将眼镜取下来。微扬的眉眼掩盖在镜片後，隔离了他人也掩饰了自己。木昔和他勾搭上，是在一年以前，他虽嫉妒却也无可奈何。因为他要的不是他的若即若离，而是完完整整的身心，包括他无人知晓的过去。
　他和他之间的交往仅限於他来‘乌托邦’时的消遣，说得好听是君子之交淡如水，说得直白却也不过是彼此毫不相干的陌生人而已。
　天色渐渐暗下来，阿泗目光放在陆梓岐脸上，思绪却是陷入了回忆中，连对方睁开眼了都没发觉。
　“你还在啊……”
　陆梓岐抬眸看向虽面无表情却明显在神游的阿泗，声音很是沙哑。
　“啊，你醒了？”
　阿泗被他惊醒，赶紧伸手欲扶他起来。
　“不用了。”
　陆梓岐制止住他的动作，自己撑著床沿坐了起来。烧在那些特效药的作用下已经完全退了，他也还没有孱弱到需要别人搀扶的境地。对於自己的身体，他清楚得很。
　阿泗看他自己撑著床沿坐起来，神色有些黯淡。
　陆梓岐礼貌地朝他笑了笑，虽然看脸色还有些虚弱，但也不那麽病态了。
　“今天麻烦你了，现在已经下午了，乌托邦也应该差不多要开始营业了吧？”
　阿泗神色一僵，勉强扯出一抹笑容道“放心吧，不碍事的，你刚退烧，我有些不放心你。”
　不是感觉不到对方的感情和关心，陆梓岐目光微敛，一时间倒有些不知道该说什麽好。
　“砰！”
　楼下一声不大不小的声响打破室内的沈默，阿泗站起身来道“你先休息，我下楼去看看。”
　“不用了！”
　陆梓岐突然出声，稍显尖利的嗓音竟然因出声太急而破了音。
　“可能是我放东西没放稳掉了下来……”
　“只怕是砸到了车吧，我还是……”
　“没事！”
　陆梓岐稍稍提高了音量，面上因阿泗对他此般行为的诧异表情而有些尴尬，心里却是将车库里那台又开始不安分的傻车骂了无数遍。
　“那个，我饿了。”
　虽诧异於对方怪异的态度和退烧速度，但阿泗也没有再多说什麽，点了点头，转身去厨房端了碗煮得稠稠的粳米粥来。
　由於冰箱里除了牛奶外什麽也没有，阿泗也没有什麽好拿来做配菜，一碗白花花朴素至极的粳米粥，他也不知陆梓岐喝不喝得下。
　退了烧後虽然精神还没有完全恢复，但陆梓岐的脸色看上去却是好了很多，一点之前的孱弱之态也没有，和之前发烧时的模样状若两人。
　“怎麽了？”
　喝了一口粥，见对方愣愣地站在床边不说话又一副神游天外的样子，陆梓岐也忍不住疑惑。
 “如果挂念乌托邦的营业情况的话那就回去吧，我已经没事了。”
　陆梓岐将汤匙搁在碗沿上，眉眼间虽还有些疲惫但也无掩其瑰丽。 
 “不是。”
　见陆梓岐又赶他走，阿泗赶紧回道。“我只是担心你，你真的感觉好些了麽？”
　“我又不是林黛玉。”
　陆梓岐笑著将碗放在一边，抽出纸巾擦了擦嘴。
　看著精神确实恢复了的陆梓岐，阿泗稍稍放下心来，却又有些欲言又止。
　“你想说什麽？”
　见他那副模样，陆梓岐抬眸看他。
　阿泗有一副温和的眉眼，这让他整个人看上去都显得很温柔，可他说出来的话却是让陆梓岐一时间变了脸色。
　“你身上那些疤……”
　“阿泗。”
　陆梓岐止住他接下来欲说的话，神色也冷了下来。
　“我还想休息会儿，你先回去。”
　“梓岐，我……”
　“不送。”
　僵持了半晌对方却丝毫不为所动，阿泗无法，只得在对方冰冷目光的注视下无奈地离开。明明已经肌肤相亲，两人之间的距离却是一点也没有缩短，他离他的心门依旧那麽遥远，连一丝边角都没有摸到。阿泗很是无奈，他意识到自己冒进了，他明明想要靠近他，可越是想对方却离得更远，甚至还不如最开始的距离。今日那句话只怕是触到了对方的逆鳞，这下，他们的关系又会僵掉了……
　看著阿泗丧气似的离开，陆梓岐眸中的厉色也渐渐缓和下来，低头看了看身上的衣物，早已不是入睡时穿的那套睡袍，应该是他替他换下来的。
　阿泗离开後，四周又恢复了寂静，空气里还弥漫著粳米粥的淡淡清香，陆梓岐呆坐了半晌，神经质般的伸手摸了摸自己的脸，眸深如墨。
　“还是摆脱不了啊……”




第十二章 过去了的过去，开始了的开始

　阿泗离开後，四周又恢复了寂静，空气里还弥漫著粳米粥的淡淡清香，陆梓岐呆坐了半晌，神经质般的伸手摸了摸自己的脸，眸深如墨。
　“还是摆脱不了啊……”

　当陆梓岐还不是现在的陆梓岐的时候，他不过是一名连自己名字也不记得的普通少年，没有关於过去的任何记忆，也不记得自己的父母是谁。他一醒来，记忆最初看见的便是木制的阁楼顶，还有身边那个褐发碧眼的高大男人。他说，他是他的主人。
　他记得东南亚雨林的湿热天气，也记得那个男人带给他的一切。那些已然成为过去的记忆如今依然深深盘根在他的脑海深处，在每一个寂静的夜晚出现在他的梦境之中。
　他一直都记得，那个男人常常喜欢在餍足之後将他禁锢在身下，碧绿的双眼如同紧盯著猎物的毒蛇直直看进他的眼底。他说：梓岐，我最喜欢你了……
　喜欢，是啊，他当然最喜欢他了，因为他是他最完美也最乖顺的宠物，不过，只怕他也没有料到他这个最乖顺的宠物会在最後给他一枪，也没有料到，他会从他手下逃离出来……不过，世事难料，不是麽？
　将嘲讽的表情收起，从床头柜抽屉里拿出一副新的眼镜戴上，陆梓岐脸上已恢复一片寂然，他又变回了那个狡诈、不近人情的陆梓岐。
　特效药不愧是特效药，将显示已恢复正常体温的体温计扔进垃圾桶，陆梓岐起身下床。他的身体虽然已经被那个男人毁的差不多崩溃，但是他还活著，还可以说还可以笑，虽然一些被驯养下来的习惯还改不掉，但是他还可以享受生活，享受现有的一切。
　将碗扔进厨房的洗碗池里，陆梓岐靠在一旁的冰箱上拿出一盒酸奶，突然想起来楼下那台被他冷落了一夜的傻车，也不知他又闹腾出了什麽事儿。
　口里抿著酸奶下了楼，视线一触及车库内部，陆梓岐顿时觉得他的头更加疼了。那台傻车居然在原地自娱自乐一个人转圈儿玩，他是想干什麽，咬自己尾巴麽？那不是狗才喜欢干的事儿麽？
　“你在干什麽。”
　铁青著脸，陆梓岐盯著那台依旧转个不停的Bumblebee，声音虽然还带著些病後的沙哑但语气却有如地狱来者。
　见饲主脸色不甚好看，Bumblebee打住愚蠢的转圈儿行为，变为汽车人‘小蜜蜂’形态，背後四只车门构成的小翅膀频率极高的扇来扇去。
　“刚才那个男人是谁？”
　“哪个男人。”
　“就是那个高高瘦瘦，七分五十四秒前出去的男人。”
　陆梓岐面色一寒。“你做了什麽？”
　“没有。”
　小蜜蜂摇了摇脑袋，凑过来道“我感觉到他的情绪很低落，就像，嗯，就像你们人类的失恋，你是不是和他分手了？”
　陆梓岐一愣，没想到这傻车居然还知道恋爱这码事。
　“我和他没关系。”
　“是麽？”
　小蜜蜂狐疑地摸了摸脑袋，有些不解。“可他不是喜欢你麽？”
　“你怎麽知道。”
　“我能感觉得到啊！”
　小蜜蜂名副其实的抖了抖身後那四只翅膀，低下头来直直地盯著手拿酸奶的陆梓岐。
　“他和你独处的时候，我能看见他的体温在不断上升，还能感觉到他的荷尔蒙在加快分泌，就连心跳也比之前快了一倍，难道这还不算喜欢麽？”
　陆梓岐浑身一僵，他想到了另外一件事情。
　“你说你能看到？”
　“对啊，我能够透过墙看见你们……”
　“滚！！”
　扬手把手里未喝完的酸奶砸在对方脸上，陆梓岐的表情既气愤又尴尬。也就是说，他洗澡睡觉的时候对方也能看见？……他还有什麽隐私可言！
　陆梓岐脸色无比难看，可他又不好说什麽，万一那傻车没看呢？脸上的神情几般变幻，陆梓岐脸色极冷地转身上了楼。他都忘了还有这个特殊生物的存在，平日里居然一点防备都没有。
　“陆梓岐？”
　根本不知道对方为什麽发脾气的小蜜蜂无辜地把脸上滩成一片的酸奶扒拉下来，眼神纯良至极。该死的，他一台傻车哪有什麽眼神。
　对方声音中的委屈成分实在太过明显，虽然还有些机械式的硬冷，但也让陆梓岐无法忽略，
　“你想说什麽。”
　“你是不是在害羞？”
　“滚！！”
　以为对方会说出什麽好话来的陆梓岐顿时更加火冒三丈，一点也看不出刚刚烧退的病人模样，连身後的门板也被他扇得震天响。
　“不是说莫名其妙发脾气还脸红的就是在害羞麽？”
　小蜜蜂兀自嘟囔著，在一片寂静的车库里声音也不见得小到哪里去。
　“等会儿我让人来送你去车行上漆，别跟我出什麽么蛾子！”
　又转回来说了这麽一句，陆梓岐双眼一眯，镜片下的目光利的像刚开了锋的刀子。
　“还有，你刚才说什麽？…”
　“没有！”
　小蜜蜂识趣地缩了缩脖子，老老实实地变回了丰田Bumblebee。
　算你识相！陆梓岐扶了扶鼻梁上的眼镜，上楼合上了门。




第十三章 付赋

　陆梓岐的病来得快去得也快，一切都归功於他那破烂的神奇体质，不过病一退下，他倒是又懒得去公司了。总裁都陪著小情人跑了，人家做皇帝的都不急，他一跑腿的小卒子又急个什麽劲儿。反正沈临交给他的任务他也都不负众望的完成了，那接下来他这个鞠躬尽瘁的臣子也该好好放松放松了。
　这麽一想，陆梓岐给手下的经理打了个电话，将公司的琐碎事情全部交由他们接手，一个人窝在家里准备给自己放个假。这几日为了洛氏的散股问题，他的腿都快跑折了，再不休息休息，他就要劳累过度驾鹤西去了。
　给自己找了数个偷懒的理由，陆梓岐懒洋洋地躺在被窝里，准备好好睡上一觉，那台傻车他也让人开到车行上漆去了，接下来，他可以一个人好好逍遥上几天。
　舒舒服服地将全身埋进被窝里，正当他昏昏欲睡神志不清的时候，床头的手机却响了起来。
　“谁！！”
　被电话吵醒的陆梓岐火气十足的接通电话，连手机屏幕上的来电显示也没心思去看。
　“怎麽，在睡觉？”
　电话那头显然是他的顶头上司──沈临。
　“什麽事？”
　稍稍敛下被吵醒的火气，陆梓岐用手掌揉了揉额头。毕竟，在他的价值观里，沈临与他人相比终究还是有些不同的……
　“我现在在东南亚。”
　“你跑那鬼地方去做什麽。”
　听到令他不舒服的三个字，陆梓岐皱了皱眉，语气中带著显而易见的嫌恶。
　“有些事情需要处理。”
　沈临难得的没有明说。
　“我现在抽不开身，小情那儿你替我去一趟，这几天他们有迎新舞会，麻烦你了。”
　如果不是十万分紧急的事情，沈临是不会把苏情的事情放在第二位的。陆梓岐眼神黯了黯，似乎明白了什麽。
　“我知道了，我明早动身。”
　最终，他还是什麽都没有说。
　“谢了。”
　“应该说谢的是我吧。”
　陆梓岐语气轻松，可眸中却是晦暗不定。
　“都过去了。”
　沈临的声音带著一如既往的沈著和安定，就如当初他将他从那人手上救出来时那般的令人心安。　
　“我知道。”
　陆梓岐淡淡地笑了笑，有了几分不甚在意的意味。“苏情那边我会去的，倒是你，此行小心。”
　即使他没有明说小心什麽，但彼此却是心知肚明。
　“呵，当初我能够在他手下将人救出来，现在自然也可以全身而退。克里威尔家的男人可不会怕一个小小的毒贩子。”
　“得了吧你，他手下那只私人军队可不是吃素的。”
　“难道我就是吃素的不成？”
　见沈临这般打趣，陆梓岐也知他自有思量，也不再多说便结束了通话。
　明日一早就要赴往法国，他的休假计划又这麽泡汤了啊……

　第二天一早。
　一大清早痛不欲生地把自己从床上拔起来，陆梓岐喝了盒酸奶简单的收拾了几件换洗衣物出了门。今早精神状态不佳，他不准备自己开车去机场。
　提著轻便的行李走在小区车道上，呼吸著尚算清新的空气，陆梓岐觉得Down到极点的心情终於恢复了些许。他的房子离小区大门并不是很远，走路大概半个小时也就到了。小区里面没有出租车可搭，要走到小区门口才能拦得到，现在这半个小时，他就权当晨练好了。
　“喂，又见面了！”
　有些熟悉的张扬语调随著面前红色跑车的停下而落入耳中，陆梓岐看著从莲花跑车中下来红发青年，大脑自动播放起前几日的记忆。
　“是你？”
　“当然，不然你以为是谁。”
　红发青年呼了把过长的额发，眉眼依旧嚣张。
　“买了新的？”
　陆梓岐下巴朝那崭新的莲花跑车努了努，眼中有著几分难辨的戏谑。“为什麽不换一款。”
　“老子就喜欢这一款。”
　红发青年嫌他多事似的横了他一眼，一头嚣张至极的红发让陆梓岐想到了炸毛中的火鸡，顿时忍不住笑出声来。这一笑倒是让他一大清早的抑郁心情也因此而缓和了下来。
　“你笑什麽！”
　红发青年龇了龇牙，一口大牙倒是白的很。
　“没什麽。”
　陆梓岐努力收住笑，却还是忍不住笑咳了一声。
　青年扫了他一眼，眼中的神色似是在说活该笑死你个混蛋。
　惊讶於青年的‘活泼’，陆梓岐正式收了笑，道“大清早的，你不在被窝里睡觉在这儿晃悠做什麽？”
　“我乐意！”
　青年呛声道，眼睛却是垂下来在他手上提著的行李上扫了一圈。
　“怎麽，被你男人赶出来了？”
　陆梓岐淡淡地笑了笑，没有回答他的揶揄。付家小公子虽是同类，可他并没有和他更深层次认识的兴趣，对方所在的付家虽不是什麽大家族，可毕竟是官宦之家，保持适当的距离就好，能不招惹就不招惹，免得外人说他陆梓岐带坏人家小少爷，尽管这小少爷自身也不怎麽正道。
　“上车。”
　瞅了他半晌，红发青年打开车门，头也不回地上了车。
　秉著有便车搭不搭白不搭的原则，陆梓岐打开另一边的车门上了车。
　“你要去哪儿？”
　将车驶出小区大门，青年偏头问他。
　“机场。”
　“不是吧，要逃出国门？”
　陆梓岐微微一哂，对於青年的脱线不置可否。他可没有承认他是被情人赶出来的，他不过是去办公事而已，但对於不甚熟悉的陌生人，他也没有义务解释太多不是麽？
　“我是付赋，你叫什麽？”
　青年目视前方开著车，语调里带著一如既往的倨傲。
　“负负？”
　“诗词歌赋的赋。”
　“你这名字倒是有意思。”
　“还不是我爸，说什麽负负得正。哎，你还没回答我的问题。”
　陆梓岐扬了扬眉，对对方显得有些无礼的措辞没有置喙。
　“陆梓岐。”
　他这番姿态倒是有了几分像沈临，几分傲气几分自持，自有一番上层人士的风流气度。
　“你是陆梓岐？！”
　对方猛然一踩刹车，陆梓岐差点一脑袋撞在挡风玻璃上。
　“怎麽，我是陆梓岐就让你这麽惊讶。”
　陆梓岐定了定神，扶了扶因对方的一脚刹车而下滑的眼镜，一手支在车门上看他，看来，这付家小公子也不算是一事无成百不堪。
　付赋尴尬一笑，表情也收敛了些不像刚才那麽放肆。“只是没想到而已。”
　“怎麽个没想到法？”
　“我还以为，旁人口中贪婪得连骨头也不会吐出来的陆梓岐会是个多麽man的男人。”
　“man？”
　陆梓岐一愣，笑道“难道我现在不算man麽？”
　付赋瞟了他一眼，继续开车，显然是觉得他这个问题没有回答的必要。
　接下来，付小公子不再开口，正正经经的开车模样似乎一下子褪去了之前身上那股浮躁纨！的风气。见对方变得正经了起来，陆梓岐自然也没了调戏的心思，一时间也沈默了下来。之前炸毛火鸡似的多有意思，这下一严肃起来倒是让他一点调笑的心思也没有了。




第十四章 巴黎

　在机场分手，陆梓岐也不过是随意地扬了扬手便进了机场大厅，毕竟，他和付赋说不上相熟。
　沈氏与付家平日里并没有什麽来往，顶多算是点头之交。沈临明面上是正正经经明明白白的商人，可暗底下那些事情，毕竟也不怎麽见得光，再说，道不同不相为谋，付家和沈氏也不是站在一条线上的盟友。那些七拐八绕的事情，明面上大家虽都不说，可暗地里却都是清白得很，付家虽持中庸之道一直没什麽大作为，可那付家小公子，他却是觉得没那麽简单。今日这一出他虽不知对方在思量些什麽，可关於付家的一些小道消息，他还是知道的……
　收回思绪，陆梓岐买了飞往法国的机票，走进候机厅。当他坐在候机厅里的长凳上的时候，心里却突然想到，希望那台被送去上漆的傻车不要又闹出什麽事儿来才好……
　临上飞机前接到了沈临的短信，陆梓岐一刹那脑子里浮现出的竟然是沈临居然还会发短信的荒谬感慨，不过，当看到屏幕上那一连串的地址和门牌号，这种荒谬的感慨便顿时隐没无踪了。为了苏情，他家总裁又有什麽不肯做呢？……
　离到巴黎的国际机场还有好几个小时，这段漫长的时间陆梓岐正好可以用来补眠。把头顶亮著的小灯关掉，陆梓岐一手支著头准备好好歇一会儿，等到了法国，他可有得忙了。

　苏情是他家总裁最近春心大动爱上的小情人，因为人家要赴往巴黎ESMOD学院进修服装设计，因此，他家总裁丢下国内的公司和全体员工跟著人家到法国，准备陪著人家进修。为此他还在法国投资了好几个合作案，准备在法国待个一年半载。这种倒贴型的总裁，实在是让他这个小小助理感到万分汗颜。
　不过，关於人家的恋爱问题，他这个无关者倒也不好置喙什麽。
　出了巴黎国际机场，天色还不算太晚，陆梓岐将行李丢在沈临之前订好的酒店，解开衬衣扣子正准备进浴室洗漱一番，房门便被人敲响了。
　“您好，请问是陆梓岐先生麽？”
　“我是。”
　陆梓岐打开门看著面前这名手提高档纸质购物袋的陌生女人，适当而略带疏远地保持脸上的疑惑神情。“请问你是？”
　穿著职业套装的女人礼貌地微收下颌，面上带著恰到好处不会令人反感的三分笑意。
　“之前沈临先生在我店订做了这套礼服，并让我店在今日送到陆先生您的手中。”
　沈先生？
　陆梓岐低头看了看对方手上的礼袋，里面有一个包装很是奢华的盒子。看来，除了沈临不会有第二人选。
　“谢谢。”
　见对方已收下礼服，女人客套地说了声不用谢，转身离开。
　将手中的麻质礼袋扔到沙发上，陆梓岐刚坐下便又收到了沈临的短信。
　“在晚上七点之前将礼服送到小情宿舍。”
　陆梓岐眸光闪了闪，他就知道，他又要开始跑腿了。
　洗漱整理仪容完毕，时锺已指向了五点半，陆梓岐难得的穿上了常日绝对不会选择的正经西装，打开自酒店租来的跑车车门。既然是去见未来的“总裁夫人”，那他可不能给自家总裁丢份子。
　入住的酒店有租车服务，虽然价格不菲，但反正又不用他买单，他自然不会亏待被打发来巴黎的自己。苏情进修的ESMOD离他入住的酒店有一个小时的路程，现在，他还有一个半个小时的充裕时间。
　欧洲城市堵车成自然，不堵反而不正常，但是好在陆梓岐今日运气还不错，竟没有撞上堵车高峰期。
　ESMOD的学生宿舍是独栋式的四人间，红色的四楼小洋房看上去颇具温馨意味。在楼下停了车，陆梓岐整了整衣襟上了楼。这好像，是他第一次正式见苏情。
　抬手敲了敲房门，出来应门的是一个一头白毛的青年。
　“你找谁？”
　估计因为看出来陆梓岐是黑发华人的缘故，青年讲的不是法语而是有著典型英式卷舌音的英语。
　“你好，我找苏情。”
　“苏？”
　白毛青年愣了半晌，回道。
　应该是苏情的昵称吧，陆梓岐点了点头。
　“苏！有人找！” 
　见他点头，青年回声大声朝屋内喊了一声。陆梓岐淡笑著扶了扶眼镜，年轻人还真是有活力啊……
　“请问，你是？……”
　因为没有见过陆梓岐，苏情的表情很是疑惑。
　看著面前面露疑惑神色的清秀青年，陆梓岐露出自身最温文尔雅的笑容，道“您好，苏情先生，我是沈先生的助手陆梓岐，沈先生吩咐我将这件物品送给您，并且让我转告您，这是您来到法国的接风礼物。”
　毕竟，吓坏了“总裁夫人”可不好呐。
　听是沈临让送来的，虽然对於送的是什麽表示很疑惑，但苏情却也礼貌地收下了，并客气道谢。
　见对方惊讶地收下了礼服，陆梓岐颇有绅士风范的微微鞠身，样子像足了英式的老牌管家。
　“既然礼物已经带到，那我先告退了。”
　这麽清秀可口的青年，也难怪沈临会看上眼……陆梓岐笑了笑，眼眸中的光芒显得有些狡诈。不过，那青年看起来可似乎对他们家总裁没那麽上心呐……
　带著几分看好戏的心思，陆梓岐回头看了一眼身後的宿舍楼，打开车门上了车。他很有兴趣猜一猜沈临需要花多长的时间攻陷苏情这座堡垒，又或者说需要多长时间後沈临才会彻底放弃。两人既然是一个愿打一个愿挨，那麽这出戏可也别那麽早结束才好。
　陆梓岐伸手扶眼镜掩住眸中的神色，目光无意扫到了後视镜中越离越远的红色宿舍楼。沈临虽是让他到这边来看著他家小情人，但也没说他这跑腿工完成了任务之後不可休假，这麽有名的浪漫之都，他可不能白白来了这麽一趟。
　巴黎的夜晚才刚刚开始，路边的暖色灯光透过前窗玻璃在他脸上投下一块块不规则的剪影，车内流淌著电台播放的POP音乐，低沈的男声带著些许性感的鼻音，渗入人心般的温柔缠绵。
　陆梓岐听著这支不知其意的法语歌曲，双手握住方向盘，大脑却是进入了放空状态。
　人人都说爱情是世界上最浪漫最甜蜜的东西，但他却完全不记得爱情是个什麽滋味，也许是他从来没有爱过，也许是他丢失了曾经关於它的记忆。在他的观念中，从来没有关於这个东西的概念存在，而他也没有想过要去品尝它是何味道。
　对於阿泗的喜欢，他不能说没有任何感觉，只能说无法感觉。就像是身上有一层严密的防护罩，他能够看见对方的爱意，却无法亲身感知到。也许是他早已习惯将躯壳和灵魂分离开来，分成彼此相合却互不干扰的两个个体，既隔绝了外界也保护了自己。
　那天和阿泗的一场欢好，一半是因为冲动，另一半则是因为当天发生的事情让他需要寻找一个发泄口来倾泻掉胸腔里的暴躁和抑郁情绪。他知道自己在做些什麽，也知道那样的行为对对方而言不过是变相的侮辱，但他停不下来。只要一想起那个男人还好好地活在这个世界上，他的心情便会暴跌到极低点，大脑里所有肮脏的东西也会随著翻滚个不停让他无法平静。
　那种情绪不像恨，但却比恨更为深沈。恨是自爱而生，没有爱便没有恨的存在，但是他不是，他并不爱那个男人自然不可能会有恨。那种对对方复杂而黯沈的情绪，也许，是比恨更为激烈的憎吧。
　点燃唇上叼著的香烟，陆梓岐深深地吸了一口，感觉著细碎的尼古丁分子顺著肺腔和血液流经四肢百骸，缓缓融进骨血里。
　他转动方向盘，将车子开离大道，在一条岔路口停下。这里的路灯似是坏了，比起别处的明亮灯光黯淡了不少。灯光照耀不到的角落，很容易让人滋生阴暗的想法。陆梓岐打开车窗，淡淡的烟雾自打开的车窗窗口飘向车外，在暗黑背景的陪衬下蜿蜒缠绕然後散开。他喜欢在黑暗的环境下沈淀自己的心情。
　四周因为处於路灯的阴影处而显得格外静谧，陆梓岐盯著车外的砖墙半晌，突然轻笑了一声。现在，他居然觉得自己有些想念那台傻车了。
　虽然那家夥又笨又蠢，还爱闹点小性子，但是他总是轻易能够让他忘记那些让人不爽的事情，就像一个天然屏蔽器，把所有对他有害的辐射全部PK掉。和那台傻车在一起时，他总是没有别的空闲时间来酝酿糟糕情绪，因为对方总是会做出一些让人哭笑不得的事情以至於让他无心再思考其他。
　陆梓岐淡淡地勾了勾嘴角，将已燃尽的香烟丢出窗外。
　车子拐出巷道，外面的道路转弯处有一家不大的甜品店，暖色的霓虹灯光不怎麽亮眼，但在一片彩色的霓虹中却轻易地吸引住了他的视线。
　从落地的玻璃窗从里看，店里的顾客并不是很多，但是给人的感觉却很温馨。每张小圆桌上都铺了米色的蕾丝桌布，同色的单座或双座沙发静静地伫立在桌旁。窝在角落里的显然是一对对情侣，神态亲昵而甜蜜。
　看著旁人的幸福神态，陆梓岐一时间想起了这几年在国内的生活，安逸、糜乱，放纵般地任自己在灯红酒绿中来来去去，不知是为了遗忘过去还是为了祭奠。有时候，他都甚至以为自己真的从那些过往中走了出来，不再是原来那个忘却了自己一切什麽都没有的宠物。
　沈临这一次赴往东南亚，虽没有明说但他却知道是谁给他使了绊子，也让他从梦境中惊醒。那个男人还在，他的过去也没有湮灭。那个男人，那个他曾经所谓的“主人”还好好地活在这个世上，说不定也还记得他这个叛逃的宠物。
　因为他，沈临惹上了这个不小的麻烦。而他现在却依然对内心汹涌的肮脏记忆无计可施。
　小小地自嘲了一番，陆梓岐收回探向窗外霓虹的视线，驱车离开。一切和光明有关的东西，只要那个男人还在一日，他就一日不可触摸，包括纯粹的爱恨。那个男人，终究是他的一场噩梦。
　曾经他不懂，但也知道一个人不能将另外的人当做一时兴起的玩物来对待，他有尊严，在那个男人没有说喜欢之前，他一直以为自己可以拥有尊严。不过後来才知道，在那个男人眼里，那也不过是他不同於其他宠物的一点特色而已。
　之後，他懂得了掩饰，也懂得了运用自己的身体作为最迷惑人心的武器，他知道，那个男人喜欢他这样。
　他是他最喜欢的宠物，因为他还保留有最後一丝尊严和自控，不像别的，已经连身为人的自知都已经失去。他冷眼看著躯壳在肮脏的海洋中沈浮，看著自己从反抗到习惯性地流露出诱人的妩媚，一点点的引诱，一点点的自持，在合适的时候提出合适的要求，在适当的时候不越界的反抗，直到，沈临助他逃出牢笼。虽不过是举手之劳，但却是助他逃离了地狱。
　扯出一抹近似於嘲讽的笑容，陆梓岐狠狠一脚踩下油门，嚣张地超过前面的车辆，朝下榻的酒店驶去。有了新的开始并不代表过去已然湮灭，这一点，他始终铭记。

作家的话：
是我写得实在太木有吸引力麽……没有评没有票票，我快坚持不下去鸟……




第十五章 小蜜蜂失踪了

　即使再怎麽好的体质，在刚刚病愈又立马不停歇的跑腿後也会支撑不住。一回到酒店房间，打开房门，陆梓岐便感到一阵头晕目眩，身体一阵发虚，好像身上的力气全部被抽走了一般地难受。
　感叹了一番自己的‘柔弱’，陆梓岐取掉眼镜，闷头趴倒在床上，把脸狠狠地埋进枕头里，连呼吸间都满是枕头上的清香剂味道。
　身体很疲惫，心也很疲惫，他想好好睡一觉，但是那些已经被压在箱底的记忆却不断地在脑子里浮现，附骨之蛆一般地令人感到厌恶。
　情绪开始变得烦躁起来，陆梓岐抬手关掉床头的总开关，房间里顿时陷入一片静默的黑暗。
　四周很是安静，安静到可以听见空调工作的呼呼声响。陆梓岐翻了个身仰躺著，睁开眼，模模糊糊可以看见天花板上的纹路。
　行李还扔在地上没有收拾，用过的浴袍已经被客服人员整理好收进了衣柜里，淡淡的夜风从未合拢的窗户吹进来，撩拨著轻薄的窗纱。
　陆梓岐将被子撩起来盖住自己，闭目了半晌却还是无法安然进入睡眠，干脆睁开眼直直盯著天花板等著眼睛感到疲劳再睡。
　一个人的休假果然很无聊，如果那台傻车在就好了，起码还可以让他欺负欺负。也不知他在汽车修理行有没有闹出什麽么蛾子，如果被人发现他是个非人类生物那他回去铁定宰了他。
　陆梓岐心底感叹了一声，将盯著天花板半晌的眼睛闭上，默默数起羊来。

　巴黎的确是个度假的好地方，但若是一个人观光却容易显得形单影只。随处可见的甜蜜恋人和城市本身缱绻的浪漫情调很是让人沈醉，但陆梓岐却待了不过两天便乘飞机回了国。
　下了飞机後，A市已是深夜，陆梓岐打开关掉的手机，一连串的来电提醒瞬间跳了出来，震得他手心发麻。
　看那一连串的未接来电，是汽车美容店的电话，难道是那台傻车真弄出什麽麻烦来了？
　“喂？你好，我是陆梓岐，请问找我有什麽事麽？”
　“呃，陆先生……”
　听是陆梓岐，对方的声音似乎有些紧张。
　“陆先生，实在是对不起，您前几日寄放在我车行的本田疑似被人偷走，目前我们正联手警察调查此事，我们会尽快给您答复以及赔偿的。”
　“被偷走了？”
　“是，实在是对不起，我们会尽最大的努力将您的车找回来的，请您稍安勿躁。”
　稍安勿躁都用上了？听这话，似乎是找不回来了？搁下电话，陆梓岐有些茫然。他没想到的是，那台傻车听话的很没有闹出什麽不可收拾的事情，但正是因此却让人给偷走了！他不知道自己是该感慨他的听话还是该痛斥他的愚笨。
　出了机场，拦了辆出租车回家，陆梓岐揉了揉鼻梁，一时间还有些怔忪。那台傻车难道已经傻到了那种程度？被人偷都不知道跑？不过转念一想，之前却是他自己嘱咐他不准闹出什麽事情来的，估计那台傻车听他这麽说便死死地守著他的话，连被人卖了都不敢动。
　对於车行的被盗程度陆梓岐没有细问，听说似乎是大门被炸出了一个大洞，倒是和他当初的状况一样。
　陆梓岐洗完澡躺回床上，来回的飞行让他全身都感到疲倦，恨不得睡个一天一夜就好，但一想到那台不知所踪的傻车却又怎麽都睡不著了。虽不至於忧心他的生死，可说到底，他还是有些担心的，毕竟，那台车傻得可以。
　“滴滴！……”
　楼下传来清晰的鸣笛声，按了三四分锺还不见停。陆梓岐坐起身来，有些茫然。谁大晚上的还在他楼下按喇叭？
　下楼走进车库，陆梓岐身上还穿著浴後胡乱套的浴袍。
　“谁？”
　门外的鸣笛声响得更加频繁了，竟让他听出了一丝欢快的味道。
　车门缓缓开启，刚露出个车头陆梓岐就愣住了，这鲜黄的颜色，不是那台傻车还能是谁。
　一见他开了门，Bumblebee也不闹腾著鸣笛了，从车门下端一冲便窜了进来，侧面两张车门扇了扇，三秒内变回了汽车人大黄蜂。
　“你……”
　陆梓岐被他那冲刺似的速度惊到，连车库门都忘了关。
　“梓岐！”
　对方极兴奋地扑扇著身後四对小翅膀，就连说话的声音都提高了几度。
　“你这几天去哪里了怎麽不来接我你是不是不要我了？！”
　得，连标点符号都没有。
　陆梓岐感到有些惊讶过後的无奈，正准备习惯性伸手去扶一扶眼镜，摸到空无一物的鼻梁才意识到洗澡时已经把眼镜给取下来了。
　“你这是……”陆梓岐放下手，停顿了一瞬，想到了之前那通电话的内容，清了清嗓严肃道“人家车行门上那个洞是不是你撞出来的？”　
　“你怎麽知道？”
　小蜜蜂身子一缩，低下头来看著眸中看不出丝毫情绪陆梓岐，摸了摸自己的额头，语气带著些无辜。“你看，我的额头都撞红了。”
　陆梓岐叹了口气，扯了扯嘴角，实在懒得提醒他他那金属额头是不可能被撞红的这个事实。
　“之前车行打电话给我说我的车被偷走了，看现在这情况，是你自己跑出来的？”
　小蜜蜂乖乖地点了点头。
　“为什麽？”
　陆梓岐盯著他，表情说不上愉悦。“我不是说了要你老老实实待在那儿的麽？为什麽自己跑出来。”
　小蜜蜂对了对手指，脑袋上的车前灯眼睛也跟著微弱地闪了两闪。
 “我想你了……”
　“什麽？”
　因为对方的声音实在是有些含糊，陆梓岐也不得不提高音量问道。
　“你把我丢在那里的第一天他们就把漆刷完了，但是之後好几天你都没有来接我，我，我以为你忘记我不要我了……”
　越说到後面小蜜蜂的声音越来越小，已经真正接近於蜂鸣了。但是这话的内容却著实让陆梓岐愣了半晌。
　“我没有不要你。”
　陆梓岐看著人高马大快把头埋进胸膛里去的小蜜蜂，有几分无奈，又有几分说不清道不明的情绪。“我这几天出差，没有不要你，再说，你附身的那台车还是我花了血汗钱买回来的，一没坏二没发霉我干吗要丢掉你。”
　听陆梓岐这麽说，小蜜蜂似乎也觉得自己受到了安慰，情绪也没那麽低迷了。
　“我在那里不能动又不能说话，好无聊……”
　“我这不是回来了麽。”
　陆梓岐食指戳了戳将头靠过来近似於撒娇模样的小蜜蜂的额头，连他自己也没发觉眸中的无奈神色中掺杂了一分的柔和和宠溺。那种感觉，就像是养了一只爱耍赖的大型犬。
　“梓岐……”
　蹲在陆梓岐身前的小蜜蜂转了转脑袋，明明是一张做不出任何表情的机械脸，他却从中看到了一丝不好意思。
　“怎麽了？”
　陆梓岐靠在身後的悍马车身上，微微抬头看著他。
　“我想你了。”
　陆梓岐一愣，随後却感到有些好笑。“我不过是去了几天巴黎，你就这麽想我？想得连人家车行的门都被你冲烂了？”
　小蜜蜂垂下头来，硬邦邦的声音里带了几丝失落。“我知道错了。”
　“哦？那你倒是说说你知道错了什麽？”
　“我不该砸坏别人的门……”
　陆梓岐忍不住伸手在他头上敲了一记。“你倒是还知道不应该弄坏人家的门。”
　“那你不生气了？”
　“你那只眼睛看见我生气了。”
　小蜜蜂摸了摸被陆梓岐敲到的地方，没有表情的脸看上去却是有几分傻气。
　“上次在地下车库，我不肯动弹你就发了好大的脾气，这次我给你惹麻烦了，我怕……”
　“怕我不要你？”
　“嗯。”
　小蜜蜂极认真地看著他，生怕他开口说不要他了。
　见他那副认真至极的模样，陆梓岐哑然失笑。“你是哪个星球来的，怎麽笨成这样。”
　“智商和地域没有关系。”
　“哟，你倒是知道还有智商这一说。”
　“你在讽刺我。”
　“你终於看出来了？”
　“…………”
　……　……




第十六章 傻车就是傻车

　“我知道我不聪明，但是你不能诋毁我们星球人的智商。”
　小蜜蜂抬高了脖子，一副死死捍卫同胞尊严的模样。
　“说你几句你还蹬鼻子上脸了是吧？”
　陆梓岐被他那副扯脖子的模样气笑了，斜著眼睛看他，一副“承认吧，你就是笨”的姿态。
　小蜜蜂虽然听不懂什麽叫蹬鼻子上脸，可也知道不是夸奖，他眼睛闪了闪，转过身去背对著陆梓岐，不说话了。得，还闹起性子来了。
　“喂！”
　陆梓岐戳了戳他的後背，对方却往旁边移了几步，看那身後散发的强大怨念，只差没有在地上画圈圈诅咒他了。
　“你怎麽这麽小气，说你几句就生气了，你是大姑娘啊？要不要我拿块花手绢儿给你？”
　听到陆梓岐还在不停地调侃他，小蜜蜂回过头来看了他一眼，站起身来默不作声地变回了丰田Bumblebee状态。
　“还真生气了？”
　陆梓岐嘴角噙著抹笑，更加坏心地敲了敲紧闭的车窗玻璃。傻的确是傻了点，可却也总是能够让他暂时忘记那些让人闹心的事情。
　小蜜蜂似乎是下定了决心不再理他，任由他在车门外敲了半晌玻璃也不做声。
　“喂，勇敢的侦察员大黄蜂先生？”
　不说话。
　“好啦，我不该鄙视你的智商，我给你道歉了？”
　还是不说话。
　陆梓岐食指抚了抚下颌，伸手去拉车门。‘U’地一声，啧，这家夥还上锁了。
　“你给我变回来。”
　“给你三秒锺，不变回来我就把你丢出去。”
　“3……”
　“2……”
　“1……”
　话音刚落，丰田Bumblebee状态下的小蜜蜂车轮一转，往前走了几米拿个车屁股对著陆梓岐。
　“你这家夥！”
　终於被气到的陆梓岐站直身子，拢了拢有些散开的浴袍领口，冷著脸转身准备上楼。他要耍性子就随他耍去好了，他可不奉陪了。
　右脚刚刚踏上楼梯，警报声却响了起来，虽不至於刺耳可也让人无法忽略。
　“怎麽了？”
　陆梓岐有些诧异地回过头来，只见Bumblebee车头红灯闪烁，警报声正是从他身上发出来的。
　“喂！”
　陆梓岐快步走回来，在车窗边微微躬下身，眉头紧皱，眸中隐隐有些焦急。
　“怎麽不说话？”
　拍了半晌车窗，对方却是依然一声不吭，警报声也一直不停地响著，陆梓岐心都提了起来。
　“你这是怎麽了说话啊！”
　陆梓岐的声音里明显听得出他急切的心情。半晌不吭声的小蜜蜂慢慢地将车窗摇下来，音箱发出来的机械声有气无力，就像是收音机快没电时的怪异声响。
　“能源，没了……”
　说完这麽一句，警报声顿时停了下来，仪表盘上的灯也全部熄灭，陆梓岐却是被气得一口气差点没提上来。他还以为这台傻车出了什麽毛病要归西了，闹了半天结果是能源没有了。他明明记得去法国之前油箱里起码还有三分之一的油，现在居然全没了？这台傻车难不成这几天在绕著整个A市转圈圈不成！
　陆梓岐深深吸了口气，拿出一桶汽油给他添上，好整以待地双手抱胸站在一旁等著这台傻车清醒。
　能源补充好了，小蜜蜂自然又醒了过来。
　“我去法国的这几天，你干什麽去了。”
　陆梓岐站在车头正前方，冷眼看他，即使身上穿的是毫无严肃感可言的白色浴袍也无掩他眸中的锐利。都知道偷偷溜出去玩了，看来不好好收拾收拾他就不知道谁是他主人！
　Bumblebee车前轮摆了摆，有些支支吾吾。
　“没去哪儿啊……”
　陆梓岐扯出一抹冷笑，抬起右脚踩上车头，右边胳膊肘搁在大腿上，上身前倾，姿态颇有一番咄咄逼人的侵略性，就差手里没拿根皮鞭了。
　“那你倒是说说，油箱里的油都去哪儿了？”
　“…………”
　小蜜蜂悄悄後缩了一步，却被陆梓岐一掌拍在了车前盖上。
　“躲什麽躲！给我老实交代！”
　小蜜蜂明显瑟缩了一下，却还是支支吾吾有些不肯说。
　“给你十秒锺解释，如果答案不让我感到满意，你今晚上就准备到废品回收站去报到！”
　这回，小蜜蜂清清楚楚明明白白地看见了陆梓岐眼中的严肃和认真神色，後视镜疾速转了两转，在对方喊到五之前急急地吼了出来。
　“我迷路了！”
　 什麽？
　 陆梓岐一愣，小蜜蜂却是停顿了两秒後又揭开了锅似的解释开了。
　“你说不准我乱动弹被人发现，所以我乖乖地在那个破地方等了一整晚，但是第二天他们上完漆了你还是没有来，我，我等到晚上实在等不了了就跑出来了，可是，接著我就迷路了……”
　小蜜蜂越说声音越小，似乎也意识到了这是件很丢人的事情。
　“迷路？”
　陆梓岐有些哑然，拜托，你不知道什麽叫GPS麽？还有，他之前不还开著他在市区里晃了几圈的麽？
　“我知道我没有真正的侦察员那麽厉害，可是，可是我是真的不识路……”
　觉得自己让同胞蒙羞了的小蜜蜂委委屈屈地转动著後视镜，车前灯也不停地闪来闪去。
　“那你跑到哪儿去了？”
　“我不知道……”
　“你怎麽回来的？”
　小蜜蜂将偏到一边的车轮摆回来，机械声音里带上了些摩擦的金属音。
　“我感觉到了你的生物电波，就跟著过来了……” 
　生物电波？
　陆梓岐扶额。他平日向来觉得这个动作颇有些软弱，所以他从来不这麽做，可现在，他实在是不知道该说什麽好了。看来他以後真的不能将这台傻车独自丢下，指不准他以後还会闹出什麽哭笑不得的事情。
　“你这麽横冲直撞的，没让人看见？”
　“没有，我走的都是没有行人的小道。”
　虽说到了深夜，路上的行人却是不会有很多，但是，连一个人都没有，那是该有多麽的偏僻……
　“白天那麽多人，你怎麽办？”
　“我躲起来了。”
　陆梓岐伸手捂住眼睛，果然傻车就是傻车……




第十七章 难得惬意

“你怎麽进来的？”
　陆梓岐揉了揉感到有点发堵的鼻子，低头瞅他。门卫不可能看著一台空车横冲直撞。
　“就这麽进来的……”
　“说实话！”
　小蜜蜂紧张地扇了几下车门，就怕陆梓岐真把它扔到废品回收站去。“我在门口鸣笛，他就放我进来了。”
　陆梓岐听了眉头一皱，巴比伦花园是高档小区，即使是一个小小的门卫开发商也是挑选的性情严谨的退伍军人，看见一辆空车自己开来开去门卫不可能一点反应也没有就轻易放他进来。
　“你是不是说了什麽。”
　小蜜蜂车轮前後滚了几滚，道“目前处於遥控状态，目前处於遥控状态……我这麽说，他就放我进来了。”
　陆梓岐深吸了口气，努力让自己不爆笑出来。遥控？亏他想得出来。
　“咳，算做得……咳，勉强算聪明。”
　以小蜜蜂的呆傻程度自然听不出陆梓岐话中的奚落，一听到说他聪明，他这下子高兴了，连车头的大灯都兴奋得一顿乱闪。
　“停下！”
　被强烈的灯光刺得眼睛生疼的陆梓岐呵斥了一声，脸色也跟著黑了下来。果然傻车就是傻车，永远也不要指望他会变得多麽聪明……
────────────────────
　之後，在家休息了一天养精蓄锐，陆梓岐又闲不住地驱车去了“乌托邦”。自上次和阿泗闹僵後他就没有再去他那儿，而对方也没有主动联系他，他那时过激的反应怕是让对方起了膈应了。
　整了整衬衣领口的白色领结，陆梓岐占了个停车位，打开车门下车，在踏出车厢之前还不忘提醒小蜜蜂不许乱动弹。
　今日“乌托邦”似乎是有Party，门外的霓虹灯亮得格外风骚。
　陆梓岐推门而入，糜烂的夜店气氛顿时扑面而来。各色妖魔鬼怪在闪烁的镭射灯光下尽情舞动著身躯，有的竟然已经脱掉上衣赤裸著上身开始热吻起来了，看那模样，用不了几分锺就要提枪上阵了。
　见这架势，陆梓岐启唇一笑，那笑容在五光十色的靡靡灯光下竟显得W丽至极。
　今日是“六一”，不知道这Party的主题是什麽，难道里面这群寂寞的男人们在告别童年？陆梓岐放眼逡巡了一圈，扯下领口上系得好好的白色领结，随手解开衬衣上部分的几粒纽扣。在阳光下呈现哑光的面料在这颓靡的各色灯光下竟然折射出细细的星光，如聚集的星子，在行动间汇成一条潋滟的波带。
　“一个人？”
　眼尾描著黑色妩媚眼线的男子随著音乐的节奏扭动著凑了过来，绯色的唇瓣泛著诱人的光泽。
　真是最经典的搭讪方法。
　陆梓岐淡淡地笑了笑，麽指在男子唇上一抹，放置鼻下闻了闻。
　“PBA YangSang？”【注：（一款唇蜜）】
　男子微愣，愣怔的表情竟有著几分可爱。见陆梓岐笑得无比绅士，他眉尾一挑，更近地凑了过来。
　“Calvin Klein的Truth？真是好品味。”【注1】
　陆梓岐不置可否的弯了弯眉眼，见男子贴过来整个上半身都趴在他胸前，不抗拒的微躬下身搂住对方的腰肢。
　“Calvin Klein的ETERNITY，你也不错。”【注2】
　男子妩媚地笑了笑，眉眼间的魅惑很是勾人。所谓闻香识美人，陆梓岐向来不舍得拒绝美人，更何况是有品位的美人。虽然用美形容男子有些过於矫情，但有时候，美之一字往往能概括许多其他的形容。
　“既然你没有伴，那麽，你有没有兴趣和我一度春宵？”
　男子挑眉看他，戴了美瞳片的墨绿眸子里满满的都是热情和性趣。
　陆梓岐搂住对方腰肢的手臂紧了紧正欲回答，眼角余光却看见了某样让他兴趣瞬间Down下来的情景。
　“抱歉，今天有些不方便，改日再聊。”
　陆梓岐在他嘴角一吻，抽开手往一旁的角落走去。
　皆是逢场作戏自不用痴缠撒泼，陆梓岐说的改日再聊自然不可能会是是真的另择一日再找他一度春宵。见难得的优质男人撒手离开，男子略有不满地嘟了嘟嘴，也没有多说什麽，转身寻找新的猎物去了。
　陆梓岐之所以离开不是因为看见了更好的猎物，而是因为不经意的一瞥看见了自家小情人不乖的出轨行为。嗯，没说错，是情人，不是爱人。
　“梓岐？”
　要走去那边自是要经过中央的吧台，陆梓岐转头看了一眼因他的出现而停下了手上调酒动作的阿泗，挑眉一笑，眉眼间的笑意颇有些浪荡公子的意味。
　不乖的小情人还是等会儿再教训好了。打定了主意，陆梓岐在吧椅上坐下，食指指尖在木质的吧台上磕了磕。
　“几日不见，有没有想我？”
　见陆梓岐神情同从前无二般与他调笑，阿泗绷紧的表情也放松下来，动作迅速的调了一杯淡酒给他。
　“前几日是我唐突了，这杯酒请你，就当是赔罪。”
　陆梓岐抚了抚杯沿，笑道“你前几日说了什麽，我可忘了呐。”
　两人会心一笑，不再提起那日的扫兴事情。
　“你今天穿成这样，是来勾引哪家纯情妇男了？”
　阿泗眼睛朝他敞开的领口瞄了瞄，神情揶揄。
　“啧……”
　陆梓岐嗤了他一声，抬眸戏谑道“你这里有纯情妇男？我看都是些妖魔鬼怪，把我家小昔都给染黑了。”
　阿泗闻言一愣，随即立刻低下头来掩饰住脸上因他的话语而瞬间破裂的表情。
　“既然嫌弃我这里是妖精窝，那你还来做什麽？你又不是唐僧，总喜欢把自己往妖精嘴里送。”
　“爱卿，朕才几天不来你就开始造反了？”
　阿泗打开摇酒壶，将摇好的酒液倒入装了冰块的酒杯中递给一旁的客人，抬眸间脸上已换上一副温柔的笑容。“是，微臣知错了。”
　陆梓岐淡笑著扫了他一眼，转头看向角落里还在和陌生男人纠缠的木昔。
　“难道他是嫌我这个金主给他的酬金不够麽？”
　饮了一口杯中的朗姆可乐，陆梓岐又回过头来看著阿泗。
　“还是说，我没那个男人好看？”
　阿泗顺著他之前探过去的目光看了看，微微摇了摇头。
　“陛下，您已经够帅了。”
　“是麽。”
　陆梓岐屈指扶了扶眼镜边，举起酒杯朝往这边看过来的木昔抬了抬，脸上的笑容七分戏谑三分冰寒。
　“朕还以为朕已经老到连百丰娱乐集团的封总都不如了呢，阿泗，还是你最好。”
　陆梓岐口中的百丰娱乐集团是一家规模不算小的娱乐公司，在娱乐圈内也有著一定的影响和地位。不过，那当家的封柏的确是个不怎麽入流的人物。听他这麽挤兑人家，阿泗无奈一笑，滤冰去了。 
──────────
【注1】：Calvin Klein--Truth 真实男性香水 ，年份：2002 ，香调：清新木质香调 　　
【注2】：Calvin Klein--ETERNITY 永恒男香 ，年份：1989 ，香调：木质香调　
　

作家的话：
其实小蜜蜂还是很可爱的好咩~




第十八章 人生不过戏一场

　老鼠想要出洞偷食，刚伸出爪子却发现猫在一旁微笑著看他。靠在男人身上浑身僵硬无比的木昔现在大概就是这种心情吧。噤若寒蝉，动弹不得。
　“怎麽了？”
　发现木昔突然沈默下来不再撒娇，身子也开始变得僵硬，男人搂过他的腰肢，在他耳边亲了亲。
　“没，没……”
　连说话都开始结巴了。
　“到底怎麽了？”
　虽然两人说到底不过是准备开房419的炮友，但见他脸上的妩媚神情褪得一干二净，男人还是有些紧张和担心的。
　“封总，今天我还有些事，改日我再找您赔罪。”
　“喂……”
 一把推开还不知发生了什麽状况的男人，木昔整了整衣襟，朝坐在吧台和阿泗闲聊的陆梓岐走去。他虽然不过是被陆梓岐包养，但在金主还没有开口结束这段关系之前他就和别的男人勾勾缠缠，说到底是他不守规矩了。
　池中还在猎W中的独身男人还很多，木昔有些困难地避开各类搭讪者和咸猪手，一步一步朝吧台那边挪去。他找上封柏确实有著自己的目的，但是现在，他需要先和目前的金主沟通沟通。
　木昔扒开拦在他前面的高个男人，显得有些蹒跚的脚步在离中央吧台十步远的地方却又停了下来。他脚下步子顿了一拍，脸上的神情也随之一整，似乎是做了什麽决定，嘴角勾著抹笑走过来在没有再看向他的陆梓岐身边坐下。
　“你前几日去哪儿了？都没见著你。”
　陆梓岐放下酒杯，转过头来看他，似笑非笑。不错，还算识时务。
　“去了一趟巴黎。”
　“这样啊。”
　木昔笑了笑，神态不再像以前那般带著甜腻和亲昵，反而像是普通朋友，热情不够客套犹存。
　吧台里面的阿泗抬头看了他们一眼，又低下头忙自己的事去了。
　对於陆梓岐来说，木昔不过是他无聊时养的一个小情人，无足轻重却又不像一般陌生人。之所以包养他，不过是因为他不想总是接连不断的寻找陌生人从而不够安全。总是找同一个人，相对来说还是要安全那麽一点点的。
　两人相处了这麽久，要说感情也不是没有，但也只是淡如水而已。彼此说不上是爱侣，更说不上是爱人，所以，要断也可以，继续也无所谓。但在陆梓岐看来，他不喜欢自己的情人在彼此名分还在的时候打野食，那样，会让他感觉很膈应，就像吞了一只苍蝇般的膈应。
　“勾搭上新人了？”
　木昔闻言一愣，随後点了点头。“嗯。”
　“呵，小小年纪，别总这麽放纵。”
　陆梓岐笑著捏了捏木昔的细胳膊，眼眸中的神色温文而淡漠。
　“自己放纵完以後再说这番话，你不觉得很没有说服力麽？”
　木昔整了整因对方之前的话有些僵掉的脸色，点了一杯龙舌兰，不耐地斜了他一眼。虽然什麽都没有明说，但两人心知肚明，这段包养关系算是彻底结束了。
　“啧，原来你还深藏不露。”
　“我那是伪装。”　 
　看著木昔熟练地捏起柠檬片抿了口然後舔过虎口上的细盐，陆梓岐笑著举起酒杯朝他示意。
 “我看你以前都喝长岛冰茶的。”
　“嗤，那是小孩子才喝的玩意儿。”
　“高手。”
　“谢谢夸奖。”
　喝了一口烈性龙舌兰，木昔笑著看他，没有一点陆梓岐之前认识的乖巧少年模样。
　“真是，人不可貌相啊。”
　眼睁睁看著记忆中乖巧温顺的少年变成眼前这副饮烈酒的老手模样，陆梓岐微微感叹了一声，姿态颇有几分惆怅。
　他这般做派倒是让木昔忍不住不屑地白了他一眼，但神色也没有一开始那麽僵硬了。两人此般相处倒是叫旁人怎麽也想不到他们之前竟然是情人关系。
　“那还不都是为了让金主您开心麽。”
　木昔口里叼著柠檬片，口齿有些不清。
　“你那是蒙骗金主。”
　陆梓岐瞅了他一眼，摇了摇杯中所剩无几的冰块。
　“金主们都喜欢乖乖牌，为了业绩，我也没有办法。”
　“呵，你倒是聪明。”
　木昔没有答话。
　一口饮尽杯中的朗姆可乐，陆梓岐朝还在忙的阿泗挥了挥手。“今日兴致不高，我先回去了。”
　闻言，忙著调酒的阿泗默默点了点头。
　“何必。”
　见陆梓岐已经出了门，阿泗手下不停，面上却是洞悉一切般的静默。
　“要你管！”
　狠狠地瞪了他一眼，木昔看著面前还剩了三分之二杯的龙舌兰酒，眼圈不知为何有些发红。
　见他这副模样，阿泗也不再多嘴，本来这就是与他无关的事，他自然不会乱插手插嘴。
　坐在吧椅上沈默了半晌，木昔拿起酒杯一饮而尽。
　龙舌兰酒毕竟属於十大烈酒之一，这麽不给自己留情面的一口让他险些呛岔气。被呛得咳嗽了半晌，木昔才直起腰来，脸上也已经褪去了之前老练的笑容，换上了常用的乖巧水润。即使被呛死又如何，他强装著给自己披上厚厚的盔甲，为的不就是这麽个结果。
　将已空的酒杯狠狠搁在吧台上，木昔在台面上趴了几分锺後转身走进了舞池。不过逢场一出戏，又得几人动真情。他不是傻子，看得到对方并没有更深的心思和感情，在泥足深陷之前，他懂得全身而退。但究竟是否在这出戏中全身而退，连他自己也不得而知……
……　……
　再来说出得门来的陆梓岐。出了“乌托邦”的门，他便大大吸了一口门外的空气，任由肺腔鼓胀到发痛然後再慢慢吐出来。此时不是寒冬，他自是不可能看到自己呼出去的二氧化碳气体。
　A市的夏天一向来得比较早，再过不了多久，这市区估计也快要热起来了。陆梓岐走到停放Bumblebee的车位，打开车门上了车。躁动的季节已经快要来临了……




第十九章 奔波劳碌的命

　陆梓岐这个总裁助理虽然确确实实算是“位高权重”，但说到底却也不过是一个奔波劳碌的命。这不，去了一趟法国回来没几天，他又被沈临一通指令叫去了巴黎。不过这回，就算他腹中牢骚再多却也不能说出口了。因为，他家总裁的小爱人中枪了。
　他是被沈临叫去巴黎处理分公司的一些琐碎事情的，但是当他一过去，看见的便是自家总裁铁青的脸。听跟著苏情的保镖说，“总裁夫人”跟著洛氏的二小姐洛菲跑到“Deep”去了。
　“Deep”是巴黎有名的一家俱乐部，三教九流，什麽人都有。当他听见这个消息时，脸色也不怎麽好看。因为，洛氏集团内部的权力争斗已经趋向了白热化，而沈临是站在洛氏名正言顺的家主洛凌这边的，跟洛菲走得很近的苏情势必会被迫卷入这一场权力斗争中来。可是现在，他居然还跟著人家跑到那种鱼龙混杂的地方去！对此，陆梓岐真不知道自己应该摆出什麽表情来。
　沈临这人向来说一不二雷厉风行得很，可是面对他心爱的人，再强硬的男人也有无可奈何的时候。
　“他挂你电话？”
　看著脸色黑得可以的沈临，陆梓岐合上手中的文件问道。他并不是没有听见电话那头震耳欲聋的音乐声。
　坐在他对面的沈临无奈地揉了揉纠结在一起的眉头，没有说话。
　“有消息说，洛一平已经到达巴黎好几天了。”
　听他这麽说，沈临身子微仰，将脊背靠在车座的靠背上，眉头拧得更紧了。
　“我们手中有洛氏几成的股份？”
　“百分之五。”
　沈默了片刻，沈临阖著的眼睁开来，眸中的厉色一闪而过。“虽然不多，但也已经够了。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，嘴角微哂。爱情这东西啊，任沈临这等人物也逃脱不开它的桎梏……
　……　……
　半个小时後，陆梓岐跟在沈临身後走贵宾通道进了“Deep”。“Deep”不愧是巴黎城内有名的销金地，其纸醉金迷的程度任A市任何一家俱乐部都比不上。不过，他们要找的那个人也意料之外却又意料之中的遇上了暗袭。
　“苏情！”
　沈临快步走近那个捂著右肩靠坐在墙边的身影。
　虽然对方穿著看不出受伤情况的黑色衬衣，但陆梓岐闻得到空气中那股淡淡的血腥味和枪支留下的星点硝烟味。果然还是出了事啊……
 “洛菲，我不想插手你们洛家那些争权的破事。但，若是因此而牵连到我的人，我绝不轻饶！”
　沈临神色极为严厉地说完这番话後便横抱起因失血而开始神志模糊的苏情从安全出口离开。被吩咐留下来善後的陆梓岐低头看了一眼呆呆蹲在一旁的洛家二小姐，露出抹安抚性的和煦笑容。
　“洛小姐，委屈您了，这边请。”
　盯著地板上的鲜血发愣的洛菲抬起头来看他，神情由之前的低落逐渐变得坚定起来。身为洛氏集团的二小姐，看来，她似乎也明白了她也有她自己应该去做的事情。
　和“Deep”暗处的人打好商量并将洛菲送回学校後，陆梓岐独自打车回到沈临用来“金屋藏娇”的别墅。沈临已经叫来私人医生给苏情取弹包扎伤口，他的任务也已经完成了，接下来，小俩口之间的情感纠葛可就不是他能插手的了。
　这次，估计是洛一平派人来暗杀洛菲以向洛凌示威，虽然他知道洛一平不可能做出真正伤害洛菲的事情，但那被派来的人却偏偏不知死活的搞出了这般乌龙，只怕，被触到了逆鳞的沈临绝不会将此事善了了。
　陆梓岐叹了口气，嘱咐楼下的佣人不要上楼打扰，轻声上了楼。
　“扣扣。”
　陆梓岐屈指敲了敲主卧的房门，力道不够重但却能够让房内的人听到。
　门应声而开，医生正在小声和沈临交谈著什麽，估计是一些受伤後的注意事项。看来，伤口已经处理完毕了。
　陆梓岐在门口静默著等待了几分锺，见私人医生提著医药箱走出门来，朝对方微微点头示意後进了主卧。
　卧室里还有著丝缕极淡的血腥味，躺在床上的苏情因麻醉效果陷入了沈睡。陆梓岐看著坐在床头握著苏情左手面无表情的沈临，语调平静而笃定。
　“他替洛菲挡了一枪。”
　“我知道。”
　沈临的声音也很平静，可他的眼睛却像是酝酿了一场风暴，黯沈而危险。
　“原本打算坐山观虎斗，谁料虎斗竟伤了旁人。”
　陆梓岐自是明白他说的虎斗是指什麽。洛一平一直以来就不满洛凌对洛氏的掌控，其下的黑色势力一直想染指毒品行业，沈临原本并没有打算直接插手洛氏的争斗，但这回牵扯到了苏情，他想要不直接插手也不行了。
　“本来打算饶他一命，但似乎上帝并不希望我这麽做。”
　沈临静静地看著脸色有些苍白的苏情，黯沈的目光带上了丝缕温柔。
　“总是让人不省心……”
　见此，陆梓岐默默地退了出去。关於洛氏，他相信沈临自有判断。

　苏情直到第二天下午才从昏睡中醒来，陆梓岐刚走到主卧门外便听见了卧室里的争吵声。
　“沈临，别逼我恨你…”
　啧，刚醒来就吵架？看来精神恢复得还不错？
　卧室门猛然被打开，陆梓岐端著餐盘看著被气得脸色铁青的沈临，挑了挑眉。
　面色不善的沈临看了一眼他手中托著的清淡菜式，沈默了片刻，什麽也没有说便离开了。 
　陆梓岐礼貌地敲了敲房门，等了片刻室内却没有任何回应，於是直接推门而入。
　主卧里的窗帘是拉开著的，室外的霞光透过窗洒在地板上，有种静谧的美。赤裸著上身的苏情靠坐在床头，见进来的是陆梓岐後神情稍霁。
　将餐盘放在床头，陆梓岐看著对方早饿极了似的迅速解决掉这份晚餐，眸光莫测。
　“你有什麽事麽？”
　似乎是疑惑於他的眼神，苏情迟疑著开了口。
　陆梓岐扯了扯嘴角，盯著脸色依旧苍白的对方笑得有些促狭。
 “小两口好好的吵什麽架。”
　正拿起餐盘上的湿毛巾擦嘴的苏情动作一顿，脸上也泛起一丝尴尬的红晕来。
 “洛菲怎麽样了？”
　明眼人都知道他在转移话题。
　陆梓岐笑了笑，扶了扶鼻梁上的无框眼镜，知趣的不再继续之前的那个话题。
　“她自然有她该做的事。”
 “该做的事是指……”
 “沈先生交代，洛家的事，苏先生您没有必要知道。您只要好好养伤就成了。”
　见他这麽说，苏情微愣，也不再追问。主卧很安静，地上铺著的厚厚地毯吸收掉了一切声响。许是伤口还很是不适，他闭上了眼睛，面露疲惫。
　陆梓岐收拾了一番餐碟，端著餐盘轻声出了主卧。




第二十章 爱情让人盲目

　出得门来，果不其然沈临就候在门外。见餐碟已空，沈临轻声叹了一口气，表情有些无奈。
　“总裁先生，对伤员下手可不是个明智的选择。”
　陆梓岐促狭地看了他一眼，不管对方因他的话而神情尴尬，转身下了楼。他不是近视，自然清清楚楚地看见了苏情赤裸的上半身上那些暧昧的红痕。不过，他家总裁也还真是可怜，已经连伤员都忍不住要下手了……
　将餐碟扔进厨房的洗碗池内，陆梓岐拍了拍手，满意地为自己泡了杯热茶，蒸腾的热气让他的视线一阵模糊。属於他分内的工作他都已经完成了，接下来和洛氏之间的洽谈那就是沈临他自己的事情了。他这次被沈临的夺命连环Call叫来，家里那台傻车可是诸多不满呐。
　想起那台傻车因为他的出行而被锁在车库里满腹牢骚的样子，陆梓岐垂眸看著渐渐散开来的碧绿茶叶，笑得更开心了。
　沈临这边的事让他一时间还不能回国，不过解决了洛一平的事情之後，估计他也能够放一个惬意的长假了，这种劳心劳力的日子过多了，可是容易过劳猝死呐。
　放下手中的茶杯步出厨房，在一旁整理餐桌的佣人赶紧迎上前来道“陆先生，需要为您提前准备晚餐麽？”
　晚餐？
　陆梓岐低头看了看墙上的挂锺，七点了，似乎确实是到了该用晚餐的时间了。
　“去准备吧，一个小时後用餐。”
　“是。”
　沈临那家夥，守著他家小爱人一整天都没有吃东西吧。陆梓岐摇了摇头，上楼进了自己的房间。
　他的房间是这栋别墅平日里都不会用到的客房，够干净也够冷清。别墅里的每间房都有自带的卫生间，陆梓岐脱掉身上的家居T恤，进了浴室。
　温热的水流顺著肌理蜿蜒，看著浴室内开始蒸腾的水汽，陆梓岐有些出神。感情这东西，真是容易让人丧失理智。对於沈浸在沈临的保护和爱意中却不自知的苏情，他说不出来胸腔里那股怪异的感觉是什麽。
　他看著沈临暗地里资助苏情出国进修，看著他为他做了那麽多，心里不是不感慨的。身为克里威尔家族的继承人，沈临要什麽没有，但他却为了这麽一个人，眼巴巴地跟到法国来，堂堂公司总裁居然把事情全都交给他这个小小助理，只为陪同爱人求学。陆梓岐扶了扶额，感到有些荒谬。果然从来爱情都是让人盲目的存在。
　冲掉身上残余的香波泡沫，陆梓岐停止思考关於爱不爱情的问题，扯过一旁的浴巾围住下半身步出浴室。
　走出门来，胸膛上的水珠还在滑落他便听见了床上不断叫唤的手机。
　拿起淹没在被褥间的手机，陆梓岐有些惊讶，居然是阿泗。
　“阿泗？”
　许是因为跨国的原因，听筒里有些许细细的电流声。但陆梓岐依然听见对方似乎是松了一口气。
　“你不在家麽？”
　“怎麽，你找我？”
　电话那头的阿泗停顿了两秒，道“我在你家楼下，敲了半天却没人应门，所以……”
　“呵，我现在在巴黎。”
　“巴黎？”
　阿泗说话的音量提高了些。“你身体刚好怎麽又到处跑？不要命了是不是！”
　陆梓岐一愣，没想到对方反应居然这麽大。
　“我这不是工作麽。”
　阿泗叹了口气，呼出的气流仿佛就在他耳边拂过一般的贴近。“梓岐，照顾好自己……”
　陆梓岐勾了勾唇角，镜片後的目光带著些温和。
　“你放心，我好得很。”
　“你那老板还真不体谅员工，哪有这麽剥削人的，刚派了你去法国回来没几天又派你去，公司没人了不是。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，笑道“这说明老板看重我啊。”
　“我倒宁愿他不看重你。”
　“喂喂，你不能置喙我的工作哈……”
　这麽一番说笑，两人之间的关系倒是比起一般朋友又近了几分。
　“什麽时候回来，我最近配了款新酒，到时候请你喝。”
　“你总请我，不怕我把你的店给喝垮了？”
　“你放心，虽然我不是什麽富翁，但是区区一个你我还是请得起的。”
　……　……
　阿泗的声音一如他这个人一般的温柔，挂断电话後，陆梓岐将手机扔回床上，随手拿过一旁的毛巾擦了擦身上的水珠。爱情固然让人盲目，但固守城池不逾底线，保持现在的状况还是令人感到愉悦的。

　“洛氏那块地皮你怎麽打算？”
　餐桌上，陆梓岐看著对面神色稍霁的沈临，放下手中的竹筷，擦了擦嘴。
　女佣手脚轻快地收走餐桌上的杯碟，端上来一壶新沏的碧螺春。沈临微垂眸看著杯中四溢的热气，神色平静。
　“我准备建一个高尔夫球场。”
　“高尔夫球场？”
　陆梓岐一愣。“我从来不知道你居然对这种假惺惺的贵族运动感兴趣。”
　沈临微微挑眉，不置可否。
　见他这幅模样，陆梓岐自是知道他自有想法，因此也不在这个问题上多做纠缠。
　“几日後我要回国。”
　“怎麽，家里有佳人在等候？”
　陆梓岐扶了扶眼镜，实在不想吐槽他那流氓似的口吻。
　“佳人没有，佳车倒是有几辆。”
　沈临闻言挑眉一笑。“你还真是一如既往地爱车如命。”
　“哪里，怎比得上老板您爱妻如命。”
　被陆梓岐这麽一呛声，沈临也不反驳，反而笑得颇有几分高深莫测的味道。




第二十一章 回国

　几天後，暂时结束了奔波劳碌之旅的陆梓岐乘著沈临的私人飞机回了国。
　甫一下机，一个说得上是熟悉的身影便扑了上来，结实的臂膀牢牢圈住他的脖子，力道大得差点让他断了气。
　“齐陌，你又皮痒了是不是！”
　被唤作齐陌的高大男人闪身侧过陆梓岐拐过来的手肘，一把搂住他的腰，爽快地大笑了几声。 
　“哥们儿这不是来给你接机嘛，给点面子成不？陆大少爷？”
　陆梓岐闪身避开他伸过来的手臂，扶了扶因他之前的动作而滑到鼻翼的眼镜，看著面前这位永远保持著刚从女人堆里爬出来态的懒散男人，眼中的冷光一闪而逝。
　“齐大帮主，您这可真是折杀我了。”
　听到这话，齐陌的一张俊脸顿时垮了下来。“得，求你可别这麽喊我，不知道的还以为我丐帮来的。”
　陆梓岐冷笑了一声，镜片後的冷凝目光近似於实质。“哦？我还以为您刚从动物园里逃出来呢。”
　齐陌默默地咬牙。这小子，又骂老子是野兽……
　“梓岐，看在兄弟我千里迢迢来接机的份上，别挤兑我了成不？”
　陆梓岐把手里的行李包往他脸上一扔，面上虽笑得温文尔雅，可嘴里说出来的话却是和温雅二字完全沾不上边。
　“谁他妈和你是兄弟。”
　“是是是……我是您孙子。”
　老老实实地接过“祖宗”扔过来的行李放入後座，齐陌绕到前头打开副驾驶位的车门，道“为了风风光光地来迎接你，兄弟我特意买了辆新车，怎麽样，够义气吧？”
　陆梓岐垂眸看了一眼面前的兰博基尼SUV车型，目光深沈。刚下飞机他便看见了这辆从头到尾都散发著骚包气息的车，之前还不敢肯定是齐陌那个土匪头子的，这下，由不得他不承认了。
　“这款车还没正式上市就被你搞到了手，齐大帮主真是好生厉害。”
　陆梓岐神情淡淡地上了车。
　“哈哈，你喜欢？喜欢我送给你都成啊！”
　齐陌朗声笑著，踩下油门离开了机场。
　“谢了，这麽骚包的牌子我可不喜欢。”
　陆梓岐面无表情地目视前方，明显不屑於他的品味。 
　闻言，齐陌脸部的肌肉抽了抽，得，又被他给噎著了。
　“沈临那边的工作结束了？”
　“嗯。”
　“走，既然结束了，兄弟我带你去乐呵乐呵。”
　“怎麽，你准备带我到你那女人堆里去滚一滚？”
　“哪能啊。”
　齐陌嘴角一挑，转动方向盘，朝青木帮名下的娱乐场所驶去。“再说了，你对著女人也硬不起来不是。”
　陆梓岐闻言转过头来，镜片下的目光晦暗而幽深。“也许我可以试一试。”
　“哈哈，别勉强自己啦，兄弟我可是带你去消遣的，不是让你去自找罪受的。”
　在齐陌极具硬朗线条感的侧脸上扫视了一圈，陆梓岐将手肘撑在车窗上，状若沈思。女人麽，也许也并不是不可以……
　“喂，别和我说你突然转了性向了！”
　见陆梓岐不吱声，齐陌转过脸来瞟了他一眼。“不过转了也好，硬邦邦的男人有什麽好抱的，真不明白……”
　“你很罗嗦。”
　陆梓岐冷冷地看了他一眼，眉眼间真正有了几分不耐。
　见状，齐陌立刻识趣地闭上了嘴。他意识到，他似乎说错话了。陆梓岐无法抱女人，其实也并不是他自己的原因，如果没有那个男人，说不定他就像天底下大多数的男人一样，结婚成家、娶妻生子。但是一旦遇上了那个男人，这种平凡却朴实的生活注定只会是幻梦。
　陆梓岐不再开口，转头看向霓虹飞逝的窗外。因著这种角度，齐陌一时看不见他脸上的表情。
　“听说，你和你那养了大半年的小情人拆夥了？”
　“嗯。”
　“被挖了墙角？”
　“嗯。”
　“你这金主被甩了？”
　“嗯。”
　“我说你一句话就不能多蹦几个字麽？”
　“不能。”
　“喂！……”
　……　……
　青木帮是A市数了第二便没人敢数第一的大帮派，其下囊括各种娱乐产业，业务范围之广泛，人员关系之复杂，其发展的触角甚至还伸向了浑水相当深的娱乐圈。它就像一棵根须错综复杂的参天大树，牢牢地扎根在A市的土地上，无人能撼动。
　齐家虽是有名的黑道世家，不过，陆梓岐向来觉得身为此界青木帮帮主的齐陌顶多算是个扛著土枪走天下的土匪。对於对方的性格，说得好听是豪爽、不拘小节，说得逆耳点那就是犯二，而且二起来不分地点。
　“老板，你今儿个怎麽这麽早就来了？”
　进得华庭，迎上前来的俊秀青年陆梓岐认识，是齐陌手下得力的军师级人物──齐殊。
　听旁人说，齐殊是齐陌小时候从贫民窟里捞回来的。当初，死了爸妈的齐殊差点被人贩子绑去做MB，是那时脑子一时发抽的齐陌顺手救了他，从此，齐陌一手拿枪一手将他捞出贫民窟的英伟形象便深深地映入了他的脑子里，以至於十几年来真正如一条忠犬般忠心不二，齐陌说一便是一说二便是二，哪怕要他立刻拿枪毙了自己，只怕他也不会有丝毫犹豫。
　不过齐殊这人也的确是个人才，自从接手齐陌手下可见光的娱乐产业後，短短几年，他便让青木帮占据了A市娱乐行业的半壁江山，如果他不是有这等手腕，不然齐陌也不会在自家老爷子的默许下将齐姓冠在他的头上。
　陆梓岐虽说与齐陌相识了这麽久，但这却也是他第一次正式见到他手下的得力干将。因为沈临虽与青木帮有不少合作，但是那些合作都不是可以拿到明面上来谈的，而因他之前经历的关系，所有与青木帮有关的黑色层面的合作，沈临一般都是交给旁人做的，他不会有机会触碰到这些不干不净的业务合作。沈临虽然不沾毒，但是枪支弹药之类却不可避免。
　“来来来，这是我的好兄弟，陆梓岐。”
　齐陌拍了拍陆梓岐的肩膀，转头对齐殊笑道。
　“这可是他第一次大驾光临我华庭，阿殊，你可要好好招待啊。”
　“陆先生，久仰大名。”
　齐殊客套却不失亲近地微笑著伸出右手。
　“不敢当。”
　陆梓岐淡笑著回了一句，收回和对方相握的手，朝又开始犯二的齐陌道“招待就不必了，我想先回去休息。”
　这话说得可不怎麽客气，但齐陌却早已习惯一般毫不介意，坦然道“我们俩已经好久没一起喝酒了，给个面子嘛。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，不置可否。

作家的话：
这几天家里这边的网络断了o(┘□└)o……




第二十二章 华庭

　“兄弟我特意去机场接你，你可不能不给我这个面子。”
　齐陌吊著眼梢看向陆梓岐，活脱脱一副土匪模样。
　陆梓岐不咸不淡地瞅了他一眼，没有说话，但看态度，似乎是没有再反对的意思。
　“来来，阿殊，把最好的那间包厢开出来。”
　见齐陌一副土财主的架势，陆梓岐不堪入目地扶了扶眼镜，实在想不通齐家老爷子那麽一个仙风道骨似的人物怎麽就养出了齐陌这麽个土匪头子。
　对自家老板的犯二行为视而不见，齐殊淡淡地笑了笑，伸手道“请。”
　华庭是A市最高档的综合性娱乐场所，许多上层人士都喜欢到这儿来谈生意或者找乐子。它虽不像一般的公关场所，但本质上却也相差无几，卖的都是色相，寻的也都是新鲜。虽说本质有些让人觉得不堪，但表面上却也是金装玉裹让人挑不出刺儿。 
　华庭采用的是欧洲宫廷式装修，许多崇洋媚外的有钱人就吃这一套，觉得自个儿进得这麽个地儿，品味和地位也就高了。但即使有著崇洋媚外的嫌疑，但陆梓岐也不得不承认华庭的装修确实精细，种种细节都透露著一种奢华的低调。
　墙上贴著的带暗金色花纹墙纸，陆梓岐看得出来其中真真正正有著不低的含金量，就连大厅天花板上的几盏琉璃大灯，他也认得出来是由专为皇室制造灯具的厂家所制造。不得不说，这华庭的每一个角落都是大手笔。
　“怎麽样，我这地儿还不错吧？” 
　进得包厢，齐陌懒散地在牛皮沙发上坐下，右手还显摆似的拍了拍手下的沙发背。
　站在茶几旁的齐殊闻言笑了笑，也不插嘴，清秀的五官看上去颇有些书生气。
　“王婆卖瓜。”
　陆梓岐淡淡地评价了一句，低头解起了袖扣。
　“我知道你那叫嫉妒。”
　陆梓岐眸中略带鄙夷地扫了他一眼，将两只袖子稍稍卷起，转身走向了一旁的桌球台。他懒得和一介二货计较。
　“陆先生会打桌球？”
　见陆梓岐走向球台，齐殊也跟了过来，两人都没有一丁点要搭理沙发上那个懒散男人的打算。
　“会一点儿。”
　“来一局斯诺克怎麽样？”
　陆梓岐拿起滑石粉块在球杆杆头上磨了磨，嘴角勾起一抹轻笑。“好。”
　“你先请。”
　齐殊拿起一支球杆，站在一旁。
　陆梓岐勾了勾嘴角，也不拒绝，摆好白球，利落地开了一杆。
　斯诺克是台球玩法的一种，使用的球分为1个白球，15个红球和6个彩球（黄、绿、棕、蓝、粉红、黑），共22个球。开球一方可以将白球摆在开球区的任意位置，每次击球後，白球停在什麽位置，就必须接著由什麽位置打起。击球顺序为一个红球、一个彩球直到红球全部落袋，然後以黄、绿、棕、蓝、粉红、黑的顺序逐个击球，直至所有彩球入袋，台面上只剩下白球，比赛宣告结束。
　“喂，你们两个就这麽把我晾在一边啊？奸情发展得也太快了吧。”
　酒水已上，两人打了还没几杆，齐陌便端著一杯白兰地蹭过来，脸上还带著几分怨妇似的哀怨。
　齐殊仔细看著正在瞄准最佳击球位置的陆梓岐，两人都没有要理会他的意思。
　“靠，你们俩都不理老子是吧！”
　被他影响到击球的陆梓岐抬头凉凉地秒了他一眼。“你很聒噪。”
　靠，老子被彻底嫌弃了。
　齐陌不服地将酒杯放到一边的小桌上，顺手拿起一支球杆，一把推开陆梓岐道“看你打球跟个娘们儿似的，看我的。”
　“你……”
　陆梓岐还没来得及阻止就只见齐陌大开大合的一杆，桌上的白球越过中间球击到了目标球，紧接著入了袋。
　“怎麽样，厉害吧？”
　齐陌挑眉，表情欠揍得很。
　“确实很厉害。”
　陆梓岐堪称柔和的一笑，手中的球杆却是丝毫也不温柔地捅向了齐陌的腹部。连白球都入了袋，不得不说这确实是门技术。
　“厉害到都违规了，我等凡夫俗子真应该好好瞻仰您不是？”
　“别别！我知道错了！”
　赶紧避开陆梓岐毫不留情捅过来的球杆，齐陌一张极有男人味的脸皱成了一根苦瓜。
　“你哪里错了？”
　陆梓岐眼角上扬，微笑著看他。
　齐陌眉毛微拧，颇有几分可怜的讨饶道“好兄弟，我知道错了还不成麽。”
　陆梓岐收回目光，揉了揉眉头，放下了球杆。有这二货在这里，只怕他们也无法安心继续了。
　“来来，喝酒去。要我说，这桌球有什麽意思，下次兄弟我带你到郊区的靶场打枪去，那才叫够劲儿。”
　陆梓岐几不可闻地叹了一口气，越过齐陌的胳膊无奈地和依旧保持著淡淡笑容的齐殊对视了一眼，实在懒得再和这个土匪头子计较。
　他们所在的这间包厢不是华庭最大的一间，却是最好最贵的一间，因为它里面的硬件设施最多最全面，当然相对应的软件服务也是最好的。这不，包厢的沙发前就站著几名不知齐陌什麽时候叫来的男孩子，妩媚的，纯情的，真是各有千秋。
　“梓岐，这些可是我们店里最当红的头牌，全被我叫来了，你看看有没有你喜欢的。”
　由於齐陌并不好男色的缘故，这些公关们并没有见过他这名真正的幕後老板，但是对於齐殊这个幕前老板，他们还是认识的。想来，能够得到老板亲自陪同的定然是不得了的大人物。
　想到此，几名公关极有眼色的摆出最能显示出自身特点和魅力的站姿和表情，纯情的隐隐带著几分引诱，妩媚的又暗暗透露著几分清纯，此番景色著实迷人得紧。
　陆梓岐不动声色地将後背靠在沙发背上，手中拿著一杯白兰地，双腿交叠的姿势让他看上去有了几分冷漠和倨傲。
　“任何一个都可以麽？”
　“当然，就看你喜欢哪个。反正你那小情人也跟著别人跑了，你就选个新的。”
　陆梓岐抿了一口酒，笑道“那我选你也可以麽？”
　齐陌闻言大笑了几声。
　“梓岐，你要知道我可是从来没上过男人的。”
　“没关系，我也从来没有上过女人。”
　言下之意，那就是他陆梓岐要把齐陌当做女人用了。
　齐陌闻言脸色青了青，扑过来狠狠地勒住了陆梓岐的脖子。“你这家夥说话怎麽总这麽缺德。”
　“哪里，齐大帮主您的行为也有德不到哪里去。”

作家的话：
有人和我说小蜜蜂很可爱，你们觉得咩？




第二十三章 回家

“不就一杆球麽，你就这麽记仇？”
　陆梓岐抿了口酒，从表情上看不出丝毫介意的情绪。“怎麽会。”
　“那你怎麽总挤兑我？”
　“有麽？”
　“有。”
　看著又开始犯二的齐陌，陆梓岐垂眸。“那就有吧。”
　闻言，齐陌险些岔了气。你说这人对他怎麽就没有一句好话。
　“你们先下去吧。”
　见陆梓岐的神态显然是对男公关们不感兴趣，齐殊扬了扬手，示意他们下去。
　“不早了，我该回去了。”
　“这麽早？！”
　齐陌看了看手上的腕表。“这才十点！你才来了没一个小时！”
　陆梓岐放下手中的酒杯。“十点也不早了，专家们说最好的入睡时间是在十一点，等我到了家，这时间也差不多了。”
　“不是吧，你什麽时候变成新三好男人了？难不成家里有佳人秉烛守候？”
　陆梓岐冷冷地看了他一眼。“你以为谁都像你，万年发情。”
　“我哪里万年发情了！你这是诽谤！”
　陆梓岐一指戳开扑过来的齐陌，站起身来道“说错了，是无时无刻不发情。”
　“喂，不带你这麽欺负兄弟的啊！”
　摸了摸被陆梓岐戳到的额头，齐陌满脸不满。
　“这麽大人了还装嫩，你恶不恶心。”
　陆梓岐一脸微妙的嫌弃神情看著面露不满的齐陌。“戳你一下又不会死。”
　“喂，你积点阴德啊！小心死了以後下地狱。”
　“我也没指望自己会上天堂。”
　“喂……”
　“好了，废话少说，送佛送到西，我行李还在你车上。”
　“你他妈就是一尊大佛。”
　齐陌无奈地站起身来，朝候在一边的齐殊打了声招呼，跟著“大佛”出了包厢。在陆梓岐面前，他堂堂青木帮帮主就从来没有一点尊严和威严可言。
　几人所在的包厢位於华庭安静的一隅，出得门来，拐了个弯，陆梓岐抬眼便看见了正搂著一个清瘦少年在包厢门口纠缠的封柏。由於角度关系，对方并没有看见他们。
　“这不是百丰的老总麽？”
　“怎麽，你认识？”
　齐陌微微皱眉，一摊手。“偶尔有点业务关系，不熟。”
　“是麽。”
　“怎麽，他惹到你了？”
　“也不算。”
　陆梓岐转身往一旁的楼梯走去，如无必要，他一般都不会选择坐电梯下楼。
　“看来他身边的小情儿不少。”
　“废话，他百丰娱乐下面那麽多想出头的三流演员、歌手，他小情儿能不多麽。”
　“也是。”
　陆梓岐笑著点了点头。“看来木昔找上他也是想当明星了。”
　“木昔？你朋友？”
　“不是。”
　“嘿，如果是你朋友，我爱屋及乌帮他一把也是可以的，但是叫他可千万别和封柏那家夥套近乎，那兔崽子，玩过的人没有一百也有八十了，他可不会随随便便就给人好处。”
　“是麽。”
　陆梓岐垂眸。其实，如果木昔想要当明星也不是不可以，齐陌手下那麽多娱乐产业，他自然有那个面子让齐陌帮忙捧他一把，不过，既然现在包养关系已经解除，那麽他似乎也没有了帮他的义务……
　陆梓岐勾了勾嘴角，狐狸眼中的神色晦暗莫测。t
　“你在想什麽？笑得那麽寒碜。”
　齐陌夸张地抖了抖，一脸戒备。
　陆梓岐闻言回过头来。“我在想，把你卖给封柏能换来多少钱。”
　说著，他微微侧目，目光像评判货物似的在齐陌掩盖在衬衫下的结实身体上逡巡了几圈，一副真要卖掉他的架势。
　“梓岐，你越来越过分了。” 
　“是麽。”
　“你敢卖，姓封的还不一定敢收。”
　“你是在暗示我，你没有那麽值钱麽？”
　“喂……”

　回去时，被刺激到的齐陌一路上是将脚下的油门狠狠踩到底的，但一路狂飙的速度显然吓不倒副驾驶座上不动如山的陆梓岐。
　在楼下下了车，齐陌像丢掉一个大麻烦似的把行李包往陆梓岐怀里一塞，板著一张俊脸，SUV丁点尾烟也不冒的飙走了。
　怀里被塞进行李包地陆梓岐空出一只右手扶了扶眼镜，脸上似笑非笑。这条大狗终於炸毛了？
　转身掏出遥控钥匙打开车库门，陆梓岐手中的行李还没来得及放下，另一只“大型犬”便扑了过来。
　“梓岐！！”
　不，他说错了，应该是巨型犬。
　“梓岐梓岐！”
　足足有183kg的小蜜蜂扑了过来，看样子，似乎是想搂住陆梓岐。
　“我还没死。”
　一巴掌拍开小蜜蜂凑过来的机械脸，陆梓岐淡定地松了松领口。
　“梓岐……”
　“嗯。”
　“梓岐……”
　“嗯。”
　“梓岐……”
　“滚。”
　“梓岐，这几天我好想你。”
　虽然是冷硬的机械式声音，但是陆梓岐却听到了其中的撒娇意味，他微微一愣，感觉心里像是被塞进了什麽柔软至极的东西，嘴角也不禁勾起了一抹堪称温柔的微笑。
　“是麽？”
　“嗯嗯，你不在家我好无聊，你又不准我出去。”
　陆梓岐眉毛挑了起来。“原来你只是因为无聊才想我？”
　小蜜蜂虽然有些迟钝，但是迟钝如他却也听出来了陆梓岐话中的不妙成分。
　“没有，我天天想你，无聊时想，有聊时也想。”
　“有聊？”
　“嗯，我天天想你。”
　 闻言陆梓岐笑得更温柔了，真正像摸一只大型犬一般在矮下来的小蜜蜂头顶上摸了摸。




第二十四章 惹祸精小蜜蜂

　陆梓岐微微启唇正准备说什麽，合上的车库门外却传来了敲门声。
　“陆先生，您在家吗？”
　示意小蜜蜂赶紧变回Bumblebee，陆梓岐按下按钮打开门。“我在。”
　“啊，陆先生，您回来了。”
　“怎麽了？有什麽事麽？”
　见站在门外的是物管处主任，陆梓岐面露疑惑。
　“陆先生，您回来了就好。前几日，有巡逻的保安说听见您家里有些怪异的声响，但是由於保护户主隐私的规定，我们没有进去查看，请问现在没事了麽？”
　怪异的声响？
　陆梓岐诧异了片刻，随即立即想到肯定是里面那个惹祸精惹出来的事情。
　“啊，没事，是我养的狗想我了在挠门。”
　“原来是这样啊，那打扰您了，如果您有任何要求请和我们物管处的人员说，我们一定为竭诚为您服务。”
　“谢谢。”
　陆梓岐客气的点了点头。
　送走物管处的人，陆梓岐回过头来看著安安静静待在原地的小蜜蜂，语气温和，脸上的笑容柔和得像是要掉下蜜来了。
　“看不出来，你一个人待在家里也挺舒坦。”
　小蜜蜂畏缩地向後退了几米，视陆梓岐为特级杀伤性武器般地噤若寒蝉。
　“我只是想你了……”
　“哦？想我想到挠门？”
　“我没有挠门……”
　小蜜蜂弱弱地为自己辩护。
　“那你一个人闹什麽闹。”
　“我想你了嘛……”
　说来说去就这麽一个理由，小蜜蜂摸了摸自己的脑袋，站起来脱去Bumblebee形态，又凑将过来，一副憨憨的傻样子。
　见他这麽一副不管不顾只管撒娇的姿态，陆梓岐无论如何也气不起来了，再说，他也没有生气。
　“你这家夥……”
　不过，显然现实还是残酷的，小蜜蜂也果然还是那个惹祸精小蜜蜂。陆梓岐正准备伸手摸摸他的头，可他话音还没有落，接下来那句制止的话还没说出口，地上放著的那只行李袋就被凑过来的小蜜蜂踩了个正著。
　“你……”
　陆梓岐眼睁睁看著他一只脚踩上行李包，一时间没有了任何反应。他仿佛听见了行李包里笔记本电脑破碎的声音。那里面可是还有著诸多数据的啊……
　小蜜蜂凑过来的动作一顿，他也意识到自己闯祸了。即使他的身体没有人类一般的触感，但他却也听见了包裹在衣物中，极其细微的机器被压扁的U嚓声。
　“梓岐……”
　“嗯？”
　梓岐笑得更加温柔了……小蜜蜂抬了抬那只踩到行李包的脚，紧接著动作极其迅速地往後一缩，脑袋摇得像拨浪鼓。
　“对不起对不起，我不是故意的！”
　“我当然知道你不是故意的。”
　陆梓岐微笑著从面前差不多被扁成一张饼的行李包里掏出护照和其他证件等物，然後一脚踢开已经毫无用处的“饼状物”，一步一步朝缩在车库角落里的小蜜蜂靠近。“从今天开始，禁足一个星期。”
　“梓岐！对不起！”
　小蜜蜂惨嚎了一声，迅速变回了丰田Bumblebee。陆梓岐嘴角几不可见的抽了抽，他实在不想吐槽对方这种缩头乌龟式的行为。
　拿起在对方车头上不轻不重地敲了几下，缩头乌龟却始终不做任何回应，陆梓岐叹了口气，自认倒霉地上了楼。惹祸精就是惹祸精，始终未曾改变……
　对了。
　陆梓岐上楼的脚步一顿，回过头来对窝在角落里的小蜜蜂道“给你一分锺，把那只被你踩扁的行李袋收拾了。”
　变回Bumblebee的小蜜蜂颤巍巍地扇了扇车门，算是应了声。
　见他这麽一副噤若寒蝉的缄默模样，陆梓岐无奈地笑了笑，上了楼。
　电脑虽然重要，但是好在资料数据都有备份，因此陆梓岐也没有怎麽怪那个惹祸精，但是，对方总那麽冒冒失失，实在是让他感到有些头痛。细数下来，他已经不知道被他毁掉了多少财产了，今天听物管处的人那麽一说，还不知道有没有被他弄坏後又被他藏起来的。
　想到刚才那台被终结了的笔记本电脑，陆梓岐解衬衣扣子的动作一顿，呼了口气，拿起放在桌上的手机，拨了个电话给秘书小米。
　“喂？陆助？”
　陆梓岐揉了揉眉头，无奈道“我说了，别那麽喊我。”
　“嘿嘿。”
　电话那头的女声毫不淑女地奸笑了几声，笑完後又严肃道“那麽，陆先生，这麽晚了，请问你找我有什麽事麽？”
　陆梓岐左手执电话，右手继续解衣扣。“我的笔记本电脑坏了，请你明天去电脑城帮我买一台，记住，不要中看不中用的日货，然後请你去我办公室把我电脑桌面上那个工作文档复制到新电脑里，最後，请你把电脑送到我家里来。”
　“啊！电脑城离我家好远！陆特助你不能这麽对我！”
　听到那头的鬼哭狼嚎，陆梓岐让手机离自己耳朵半米远，等到对方嚎完後才淡然道“你可以选择搭出租车，费用公司报销。”
　“真的？！我不用挤公交？”
　陆梓岐嘴角微微上扬了一公分。“反正用的是沈大总裁的钱。不用白不用。”
　“嗷……陆特助你太坏了……”
　“谢谢谬赞。”
　陆梓岐客气地道了声谢，然後用较缓的语速报了一遍地址，不等对方回答便挂断了电话。如无意外，听到巴比伦花园小区的名字，对方肯定又会惊声尖叫。
　将手机扔到一边，陆梓岐继续手下的动作，他准备进浴室好好洗个澡。身上的衣扣已经尽数解开，兀地，他手下解皮带扣的动作一顿，似乎忆起了楼下那台傻车有著令人恼火的透视能力。陆梓岐收回解皮带的手，拂了把头发，就这麽衣冠不整地进了浴室。
　他没有透视的能力，所以他自然也看不见楼下的小蜜蜂频频往他所在的方位窥视的模样。不过，虽然小蜜蜂能够透过门墙看到他，但也不是清晰地全息影像，只不过是热感分布和生物波组成的不完整影像，甚至连五官也见不著，他完全不用担心所谓的隐私问题。
　感觉到属於陆梓岐的生物波移动到了浴室位置，小蜜蜂这才稍稍松了口气。经他观察，梓岐身上的热度没有升高，真好，他没有生他气。这麽一想著，小蜜蜂又窜起来变回了惯用的侦察者形态，这回，他总算记得小心一点没有撞坏天花板或者踩坏别的东西。
　听话地将之前被他踩扁的行李包扔进车库一角的垃圾桶里，之後，小蜜蜂坐在原地盯著那只除了行李包外什麽也没有的垃圾桶发了半晌呆。
　陆梓岐洗完澡後便进了卧室准备睡觉，长时间的旅途飞行本就让他感到很疲倦，之後还被齐陌拖著去华庭玩乐，现在，他实在是很想窝进被窝里好好睡一觉了。
　关掉卧室里唯一亮著的灯，陆梓岐迅速进入了睡眠。今日，居然一夜无梦。

作家的话：
有了小蜜蜂，生活无忧……┌(┘3└)┐




第二十五章 小米秘书

　第二天中午，陆梓岐是在一阵震耳欲聋的砸门声中被折腾醒的。
　睁开显然还黏在一起不愿意分离的眼皮，陆梓岐从床头摸出手机眯著双眼拨了个电话出去。
　“你再闹腾我就让保安扛著你出去。”
　说完立刻掐断电话。随著他话音的落下，楼下的砸门声也立刻偃旗息鼓了。
　掀开被子下床，伸了个懒腰放松一下因睡久了而泛酸的腰肢，陆梓岐慢条斯理地进行完洗漱，换上一身家居服，干完这一系列应该在早晨干的事情後，终於屈尊按下了床头那个按钮。
　“陆特助！”
　人未到声先至，陆梓岐拿起平光眼镜戴上，慢悠悠地下了楼。
　“陆特助！”
　高亢的女声透过透明的玻璃门传入耳中，陆梓岐微微皱了皱眉，还没来得及开口说话便听见了一声刺耳的尖叫。这下，他的眉头皱得更紧了。
　“天哪！我一定是在做梦……”
　下得楼来，陆梓岐看见的便是穿著职业套装、踩著十厘米高跟鞋呆愣在原地满脸不可思议傻样的秘书小米。真不知道为什麽公司里那群营销部的家夥们会觉得这个女人美W，在他看来，她和“美W”二字绝对沾不上边。
　“陆助，你嫁给我吧……”
　陆梓岐听到这话额角顿时炸起一根青筋。“你是因为年龄大了嫁不出去了麽？”
　小米秘书动作稍显机械地将在各类名车面前变得呆滞的目光转到陆梓岐脸上，口里念念有词。
　“陆助，你嫁给我吧，这些车就当做嫁妆好了……如果你是露珠，那我就是那承托露珠的绿叶……我一定会好好对你的……”
　没有置喙对方话中恶心巴拉的称呼，陆梓岐转而温雅地笑了笑，声音虽不够洪亮却足够把小米秘书从飘渺的幻想中炸回现实。
　“打车的车费多少？”
　小米秘书浑身一震，立马将被自己拆下的面具装回脸上，一撩稍稍有些凌乱的波浪长发，笑得落落大方。
　“两百六十五。”
　上帝，她刚才一定是疯了才会说出那种大逆不道的话来……这下陆特助不把她打下十八层地狱才怪。
　“是麽。”
　陆梓岐右手中指扶了扶眼镜，掩住了眸中一闪而逝的某些狡猾神色。
　“最近总裁不在，报销车费的事情等他回来了再说吧。”
　上帝，让我自刎谢罪吧……那可是我整整一个星期的夥食费啊……小米垮了垮嘴角，沈大BOSS还不知道要何年何月才能回来，这报销的事情还不是陆特助您一句话的事情麽……为什麽我要这麽嘴贱，为什麽我要这麽嘴贱……
　看著陷入懊恼和无限纠结中的小米，陆梓岐满意地收了笑，道“辛苦你了，赶紧回去工作吧。”
　小米一把捂住胸口，暗自在心里吐槽。陆特助你不要笑得这麽温柔和善，人家清清楚楚地知道你的心里完全是伸手不见五指……
　“那车费……”
　“怎麽，你没留收据？”
　陆梓岐一扬眉。虽然对方的话有些“大逆不道”的嫌疑，但是吓一吓她也就够了，他又不是喜欢剥削人的周扒皮。
　“留了留了。”
　小米秘书赶紧应声。开玩笑，那可是好几百块钱呢。
　接过对方手上提著的手提电脑，陆梓岐单手插兜，道“还有事麽？”
　小米优雅而镇定地笑了笑，深吸了口气，指著不远处那台明黄色的丰田Bumblebee，声音中带著极细微令人无法轻易察觉的颤抖。
　“我能摸一摸那台车麽？”
　“你喜欢？”
　小米大大地点了几下头。“我最喜欢变形金刚里的大黄蜂了！”
　“是麽。”
　看著明显情绪有些兴奋的小米，陆梓岐好整以待地靠在楼梯扶手上，淡笑道“为什麽最喜欢他？”
　说话间，小米已经走到了那台停在车库角落的丰田Bumblebee面前，指尖触上了紧闭的车窗，语气显得无比理所当然。“因为他最可爱最帅啊。”
　可爱？帅？
　陆梓岐失笑。他实在看不出那台已经毁掉他诸多财产的傻车哪里可爱了，说他低智商还差不多。
　“我一直都想买一台丰田Bumblebee，可惜……”
　小米收回在车窗上流连的手指，转过身来笑得波光流转明媚无比。“陆特助，您是不是应该建议一下BOSS大人，该涨涨工资了。如今物价飞涨，再这样下去，我可就要连房租都付不起了。”
　陆梓岐挑了挑眉。“我会记得向总裁转达员工们的建议。”
 “陆特助你真是好人。”
　陆梓岐闻言淡淡地弯了弯唇角。
　“那任务既然完成了，我就先走咯。”
　“不送。”
　“陆特助，你果然还是坏人……”
　…… ……
　送走戴著美W面具实则脱线的小米秘书，陆梓岐看著窝在角落里後视镜和轮胎一同不停转来转去的Bumblebee，心下觉得有些好笑。
　“怎麽，被美女摸了一把就那麽开心？”
　就差没有窜起来的Bumblebee车轮前後滑动了几米，从音箱传出来的声音虽然有些发闷却无掩话中的兴奋。“她夸我帅哎……”
　陆梓岐扶了扶眼镜，眸子里带了几分笑意。“没出息。”　
　Bumblebee状态下的小蜜蜂一腔激动不已的热血，呃，不对，热油霎时冷了下来，只剩下了满腔哀怨。“梓岐……你又骂我……”
　“有意见？”
　“……没有。”
　小蜜蜂不情不愿的说著，可他的车身却是和话语完全不相符的转了过去，又使出那招老套的伎俩，拿他的车屁股对著陆梓岐，口里还不住地念叨。“我今天有没有踩烂东西，凭什麽骂我……被人夸了高兴一会儿都不行，真小气……”
　“你在嘀咕些什麽？嗯？”
　陆梓岐的声音里带了些许凉意，小蜜蜂反射性地缩了缩脖子，如果以他现在的状态有脖子的话……




第二十六章 温情

　“我什麽都没有说。”
　“哦？那刚才是蚊子在哼哼咯？”
　小蜜蜂摆了摆车屁股，不吱声。
　陆梓岐双手抱胸站在一旁盯著他，架在鼻梁上的眼镜遮住了他眸中的神色，让通过後视镜偷偷瞟他的小蜜蜂一时间分不出他到底有没有真的不高兴。
　“还知道使性子了，你以为我真不会把你送到废品回收站去是不是。”
　听到废品回收站五个字，小蜜蜂车身一震，立马把车头调转过来看著陆梓岐。
　“梓岐……”
　“嗯？”
　“你不会把我送走的是不是？”
　“那我可不知道。”
　“一定不会的。”
　“你凭什麽这麽肯定。”
　小蜜蜂腻腻歪歪地凑过来，变成方便他行动的战斗形态，一颗金属大脑袋拼命往陆梓岐怀里靠。
　“喂！”
　被蹭得脚下一个趔趄的陆梓岐笑斥了他一声，为了稳住自己的身体，不得不伸手揽住了对方的脖子。
　金属特有的硬冷透过相贴的地方扩散进毛孔，陆梓岐稳住自己，撒手就在小蜜蜂头上敲了一记。“你属狗的啊！”
　“我不是犬科类。”
　小蜜蜂抬起头来，语气竟然还一本正经。
　“哦？那你是什麽类的？”
　见他对这个问题居然这麽一本正经，陆梓岐笑著调侃他。
　“我也不知道。”
　思考了半晌，小蜜蜂摸了摸脑袋，转头又往陆梓岐凑过去。
　“梓岐，你一直这样收留我好不好？”
　陆梓岐听到他突然说这话，微微一愣，随即又笑开了。“你不是嫌我对你不好麽，怎麽又突然想要一直在我这儿住下去了？”
　小蜜蜂矮下身子蹲在他面前，虽然还是比他高了一截，但看上去却也不再显得那麽大只了。
　“因为梓岐很温柔……”
　温柔？！
　陆梓岐差点又因为这个形容词而脚下一个趔趄。这麽矫情而缠绵的词，似乎用不到他的身上吧？……
　“你每次都说要把我扔到废品回收站去，但是你每次都没有。”
　“是吗？”
　陆梓岐狡猾地笑了笑。“那我现在就把你扔过去。”
　小蜜蜂往後退了一步，X光般的视线在陆梓岐身上扫了一个来回，随即又上前一步靠了过来，冰冷的金属额头印在了陆梓岐的额头上。
　“你干什麽？”
　被他的举动弄得莫名一愣的陆梓岐条件反射地往後一缩，脸上满是惊愕。
　小蜜蜂歪了歪脑袋，伸手右手轻轻捏住了陆梓岐的後颈。
　冰凉的温度以及脆弱部分被控制住的不适感让陆梓岐浑身一僵，但是看了看面前那张面无表情地金属脸半晌，他吸了口气，慢慢将发僵的身体放松下来。他知道，这台傻车傻到不会有任何害他的心思。
　感觉到他身体逐渐不再紧绷，小蜜蜂右手微微用力，让彼此的额头相触相贴在一起。
　小蜜蜂的身形比陆梓岐大上数倍，因此，从背後看完全见不著陆梓岐的身影，反而倒像是被对方搂在了怀里一般。
　被他的动作弄得脸上发红不知是因为尴尬还是恼怒的陆梓岐轻轻咳了一声，推开他道“你干什麽。”
　“对不对？”
　“什麽对不对？”
　“你们地球人表达亲密不就是这样的麽？”
　亲密？陆梓岐脸色青了青。谁要和你一台傻车亲密……
　“啊，差不多吧……”明显是敷衍。
　“梓岐。”
　“嗯？”
　“你的体温上升了0.3度。”
　陆梓岐脸色一僵，张口就想要回应他，但见对方那满脸无辜的模样，一口气却又不知该从哪儿出，只得闷闷地咽进了肚子里。
　“梓岐，你还没有答应我。”
　“答应你什麽？”
　“一直收留我啊。”
　小蜜蜂低下头看著陆梓岐，像是透过他鼻梁上掩饰神色的镜片直直地看进了他的心底。“虽然你总是凶我，还总是威胁我要把我丢到废品回收站，但是，我不想离开你。”
　由於身体的构造成分是金属，所以陆梓岐听不到他硬冷的声音中有著任何感情的温度，也看不见他那张金属脸上有著任何一丝与温情有关的表情，但是这番听上去硬邦邦没有丝毫情绪波动的话却是轻易地便钻进了他的心底，化成一股温热的暖流，缠绕住了他的整颗心脏。
　“什麽叫不想离开我，那是对爱人才说的话。”
　口里虽这麽说著，可陆梓岐的一双狐狸眼中却是闪耀著细微的波光。
　“爱人？”
　小蜜蜂脑袋往後缩了缩，片刻後又把脑袋凑了过来。“就是夫妻麽？”
　陆梓岐拍他额头的动作一顿，随後点了点头。“差不多吧。”不过还有‘夫夫’就是了。
　“哦。”
　小蜜蜂点了点头。“那你以前和那个人是夫妻？”
　“哪个人？”
　“就是你发烧那次来的那个。”
　阿泗？
　陆梓岐微微一愣，淡然道“不是，我和他是朋友。”
　小蜜蜂似懂非懂的点了点头。虽然他看得出来上次梓岐和那个叫阿泗的之间明显有些微妙的情绪波动，而且那个阿泗也明显一副喜欢梓岐的样子，但是既然梓岐说了是朋友那就是朋友好了。
　不过，显然“单蠢”如他是不会明白朋友也是可以有很多种的，比如说，炮友……

作家的话：
看霸王文的是混蛋……~~~T T




第二十七章 暗袭（一）

　所有与洛氏有关的合作陆梓岐已经全部撒手扔给了沈临，他虽不是小心眼的人可也不爽看著沈临在巴黎陪著他的小爱人逍遥，而自己却在国内为了对方的公司累死累活。既然那台傻车嚷嚷著无聊，那他接下来就好好带他望望风好了。
　“我接下来闲得很，你要不要，跟我上哪儿去转转？”
　听到这话，小蜜蜂明显情绪高涨了起来。“你是说不会再把我关在车库里了麽？”
　陆梓岐微汗。“我哪有把你关在车库里。”
　“最近一直都是。”
　小蜜蜂偏了偏脑袋。“不让我出门，不让我出声儿……”
　见他一副委屈至极的模样，陆梓岐扯了扯嘴角揶揄道“我那是提防你被别人拐走。”
　“怎麽会，我可是勇敢的侦察者！”
　小蜜蜂右手握拳捶了捶胸口，一副“我很英勇”的样子。陆梓岐扶了扶眼镜，不咸不淡地瞅了他一眼，心下却在想，就他那智商，只怕被人卖了都不知道。
　 “你不相信？”
　见陆梓岐脸上没什麽表情，小蜜蜂低下头凑了过来，看了他半晌，确信他眸子里有著一丝戏谑後，立刻站直身子，想向後退几步，可他没记起这车库的高度根本就不及他身高高，於是他一站直便一头撞上了硬邦邦的天花板。
　“喂，小心！”
　听到清晰地“咚”的一声，陆梓岐赶紧出声，不过，他紧张的可不是对方的脑袋而是自己那脆弱的车库天花板。
　“你突然站起来做什麽？” 
　陆梓岐抬头看他。
　“证明我是英勇的侦察者。”
　小蜜蜂见自己无法站直於是只得单膝跪下。虽然姿势有些委屈，但他的身板却依旧挺得笔直，微微垂首看向正抬头看他的陆梓岐。
　“别，我怕你又毁了我的车。”
　“我会小心的。”
　小蜜蜂丝毫没有察觉到自己此刻类似於求婚般的姿势，神态还一本正经，倒是让陆梓岐一时间感到有几分尴尬。
　Jesus，他之前可从来没有被一个雄性这麽跪过的经历。
　陆梓岐掩饰性地扶了扶眼镜，居然不知道自己现在该说些什麽。揶揄他那求婚似的姿势？只怕等会被气到的只会是自己。让他站起来？那他那可怜的天花板只怕又要遭殃。
　“咳，好了。”
　陆梓岐清了清嗓，把脑子里那股尴尬和别扭情绪丢出去，严肃道“你要展示就赶紧展示，但若是又把我的车库弄得一塌糊涂，我就立马把你扔到回收站去。这次，绝不只是说说而已。”
　小蜜蜂明了地点了点头，举起了右臂。
　陆梓岐狐疑地看著他。
　轻微地U哒一声过後，是金属摩擦的声响，陆梓岐看著面前的金属右臂迅速变成一组机关炮，微微有些惊讶。原来这台傻车还真有那麽一点让人感到震撼的地方。
　“我的武器可以瞬间将车库夷为平地。”
　小蜜蜂抬了抬手上的机关炮，似乎有些得意，可陆梓岐却是因为他这句话而脸色变了一变。
　“我，我只是比喻！”
　见对方明显脸色拉了下来，小蜜蜂赶紧结结巴巴地解释。
　陆梓岐张口正欲说话，耳边却传来一阵细微的声响，顿时让他脸色一正。
　“梓岐，我可以保护你。”
　同样感觉到了有不速之客不请自来的小蜜蜂伸手将陆梓岐拉到自己身後，战斗状态时的面具已然放了下来，严正以待。
　见对方将自己完全罩在了他的身形之下，陆梓岐勾了勾嘴角，稍稍放下心来。如果这台傻车连外面那四五只杂老鼠也解决不了，那他也没必要再收留他了，直接塞进焚化炉得了。
　听得出来，对方的举动很小心，但想来却不是惯於暗杀之辈，因为如果是惯於暗杀的人，绝对不会泄露出一丝一毫自身的气息或声响。但如果不是不速之客，那谁也不会选择不走正门改而爬窗。
　陆梓岐抬头看了看天花板，对方似乎是已经进了卧室。
　伸手拍了拍拦在他面前的大个子，陆梓岐抬头看他，笑得有些狡猾。“如果你连这几只老鼠都解决不了，那我今晚上就把你扔到垃圾站去。记住，是垃圾站，不是回收站。”
　进回收站的都是可以回收或者说重获“新生”的物品，而进垃圾站的却都是只能进行焚化或掩埋处理的垃圾。
　听出来陆梓岐话中之意，小蜜蜂倨傲地一抬下颌，像护著公主的骑士一般推著陆梓岐找了个角落让他藏了起来，而他自己则变回车身状态静静待在楼梯下端。
　那几个人如果在楼上没找著人，必然会下楼来察看，而他则在楼梯这端守株待兔。
　来者似是察看完了楼上，见二楼没有人後便立刻往楼下走来。他们的脚步很轻，轻到没有任何声音。陆梓岐不确定来的有几个人，在听到对方开窗不慎发出的声响後他便没有再听见任何动静，只能隐约感觉到不善气息的靠近。
　躲在一辆悍马车後的陆梓岐屈指蹭了蹭鼻子，在这种静谧得诡异得诡异的场景下他居然觉得有些想笑。
　来人似乎也意识到了别墅内静得有些过分，迅速屏住了呼吸，气氛也开始变得更加诡谲起来。也许，他们现在正在怀疑目标并没有在别墅里，又或者，他们觉得自己已经被发现了，而他们要找的目标正在楼下等著他们。
　“嘀！”
　响亮的鸣笛声在静谧的情况下显得特别刺耳，藏在车後的陆梓岐微微垂眸，脸色有些不善。他才不会承认他刚才被那突兀的一声鸣笛给惊到了。
　听到突兀发出的声音，如果是有经验的暗袭者必然会提高警惕小心行事，可对方似乎并不怎麽专业……
　连成一排的车辆彻底遮掩住了陆梓岐的身影，将後背靠在冰冷的车身上，陆梓岐合上眼，静静地听著从楼梯那边传来的响动。
　从车库上楼的楼梯有二十九级，既然来者不是独身行动，那麽几人下楼时不可能不会发出一丁点声响。
　U哒。
　他听到了枪支上膛的声音。

作家的话：
为毛就是木有评……




第二十八章 暗袭（二）

　车库里很安静，安静到他可以听见对方刻意放轻的呼吸。陆梓岐睁开双眸，平日总是沈寂著的眸子里闪过一丝厉色。他倒是想知道，对方究竟是谁派来的。
　洛一平？不可能，他应该还没有那个胆和沈临明对著干。
　陆梓岐侧了侧头，耳中传来对方清清浅浅的呼吸声。他躲在车後看不到楼梯那边的状况，但他知道，那几个人应该都已经下了楼。也许，就藏在那台傻车身後。
　陆梓岐转过头将目光放在面前两米远处的大奔车门上，神情竟然像是有些期待。他真的很想知道，到底是谁派来的人。
　车身状态的小蜜蜂鸣了那一声笛後便恢复了寂静，而陆梓岐猜得也没错，那几个不速之客此刻正藏在Bumblebee的车身後。人数有四人，看模样，似乎并不是国内人士。
　为首的那人向身後的同伴做了个手势，可几人还没来得及行动便被面前的景象震惊得连话都不会说了，更遑论反应。
　他们当做屏障物的鲜黄色骚包丰田车居然在他们眼皮子底下变成了一只机器人，还是一只有著足够火力武器的机器人！
　变为战斗状态的小蜜蜂轻而易举地干掉了面前因他的出现而目瞪口呆的几只“老鼠”，之後，他甚至还有闲情逸致的摆了一个自认为英勇无比的pose，尽管头顶上没有他身高高的天花板有些限制住了他的行动。
　听到枪声落定的同时，陆梓岐也闻到了空气中蔓延开来的血腥味。他皱了皱眉，站起身来。
　“梓岐，这些人一点挑战性也没有。”
　陷入兴奋状态的小蜜蜂扬了扬手上的机关炮，转头朝走过来的陆梓岐道。“我几秒锺就把他们解决了。”
　陆梓岐迈著悠闲的步子走过来，神情因小蜜蜂的话而有些无奈。可接下来，他的脸色却在低头看到地上那四名因被击中眉心而即刻断气的暗袭者後霎时变得难看起来，甚至，可以说得上是透著几分惨白。这些人……
　“梓岐？”
　感觉到他呼吸和心跳在一瞬间紊乱，小蜜蜂担忧地凑了过来。
　“你在害怕？”
　害怕？…怎麽可能。陆梓岐深吸了口气，控制住自己轻微颤抖的身体，眼睛死死盯著那几个躺在血泊中的异国人。他动了动嘴角，努力想扬起一抹笑，可任他努力了半晌，嘴角的弧度却还是缓缓地垮了下来。
　这些人，还真是眼熟啊……
　“梓岐？”
　从来没有见过陆梓岐这番模样，小蜜蜂一时间也有些慌了。
　“我没事。”
　陆梓岐艰涩地咽下一口唾沫，可喉咙却还是紧张得几欲窒息一般。“看这几人的长相，似乎是东南亚那边的人种。”
　说到那令他顿生噩梦的三个字，出口的声音竟然有些不稳。
　小蜜蜂转头看了看地上被他击毙的那几人，一道红色的射线在其中一人脸上掠过。
　“看五官、肤色和骨骼，应该是的。”
　陆梓岐双手紧紧握拳，死命控制住已然快要崩断的神经和理智。“是麽。”
　终於，还是找来了麽……
　“你到底怎麽了？”
　虽然能够感知到对方情绪的不稳定和生物波的紊乱，但是他没有读心的能力，无法知道对方心里究竟在想些什麽。小蜜蜂近距离地凑到陆梓岐面前，看著他发白的脸色，觉得有些难受。
　拼命压下胸腔中因那段记忆而不断翻涌的黑色情绪和身体上轻微的颤抖，陆梓岐深深地吸了口气，直到肺部传来轻微的刺痛才缓缓将那口气吐出来。
　“我没事。”
　陆梓岐重复了一遍先前的回答，不知是在告诉对方还是在告诉自己。
　听到他这番回答，小蜜蜂愣了愣，不知怎麽，觉得有些不舒坦，许是因为陆梓岐对他问题的逃避。 
　松开紧握成拳的双手，陆梓岐定了定神，压下在脑海中不断翻滚的记忆，扫向那尸体的目光冷利如刀锋。那个男人，终於还是找上来了……
　“你认识他们？”
　陆梓岐嘲讽地冷笑了一声。“不认识。”他怎麽可能认识那个男人手下数不清的忠狗。
　“那你认识派他们来的人？”
　陆梓岐眸光微闪，点了点头。
　“是谁？”
　听到小蜜蜂这般锲而不舍的问话，陆梓岐淡淡地瞟了他一眼，眼神渐渐沈淀下来，逐渐变得深不可测。“你不认识。”
　小蜜蜂被他的回答一噎，有些恼怒的挺直身子，可接下来却又不知道该说些什麽了。看到梓岐面无表情看著那几具尸体的模样，不知为何，他觉得自己情绪有些怪异，可他又不明白怪在哪里……
　“他为什麽派人来暗杀你？”
　陆梓岐目光定在那几人布满血污的脸上，不知心里在思量些什麽，神情冷得像冰。“呵，也许，是为了追回逃离的宠物吧。”
　宠物？
　小蜜蜂歪了歪脑袋，表示不解。“难道你偷走了人家养的宠物？”
　被他“天真”的问话问得脸色一沈，陆梓岐收回放在四人尸体上的目光，嘴角勾起的弧度近似於讽刺。
　“是啊，我放走了他最心爱的宠物。他可是，发了好大的脾气呢。”　
　小蜜蜂有些听不明白，但他还是摸了摸脑袋，一本正经道“既然那只宠物跟著你逃走了不愿留在他主人身边，那也是因为他主人待他不好的原因吧。”
　陆梓岐一愣，回过头看著蹲在他身边的小蜜蜂，见他虽不明白事情经过却极力安慰他的模样，胸腔中翻涌著的阴暗情绪也逐渐平息了下来。
　“也许吧。”




第二十九章 暗袭後续

　“虽然我不知道为什麽人类都喜欢养宠物，但是，任何一个生物从天性上讲都是向往自由的。”
　小蜜蜂垂首看向站在他左手方的陆梓岐。“没有谁会喜欢被圈养。”
　陆梓岐稍稍退了一步，离那几具尸体远一点，看著依旧有些傻气的小蜜蜂，淡淡地笑了笑。
　“那怎麽没见你讨厌我？”
　“讨厌你？”
　小蜜蜂有些茫然地回答：“为什麽要讨厌你？”
　陆梓岐笑道：“你之前不是嫌我天天把你关在车库里麽？所以，我认为你应该是讨厌我的。”
　闻言，小蜜蜂立马摇了摇头。
　“我知道你是怕我遇到麻烦。”
　陆梓岐斜睨了他一眼，对他突然变得这麽乖顺的态度感到有些奇怪。“你怎麽突然变得这麽乖了？”
　小蜜蜂被他的话问得一愣，片刻後把那只金属大脑袋凑过来道“你是在夸奖我麽？”
　陆梓岐一口气没呼上来，险些把自己给呛死。
　“咳咳……你不要断章取义行不行？”　
　“什麽叫断章取义？”
　他虽然知道那四个字分别是什麽意思，可一把它们合起来，他就不知道是何用意了。
　陆梓岐揉了揉额角，转移话题道“你把我这车库弄得一团糟，接下来你可得负责收拾干净。”
　其实，他也不知道该怎麽跟他解释……
　“为什麽又要我收拾……明明他们是来暗杀你的……”
　“怎麽？”
　听到他在小声嘟囔，陆梓岐眼中闪过一道冷光。“难道那几个人不是你杀的？”
　“那也是为了……”
　“嗯？”
　见陆梓岐微笑著看他，小蜜蜂脖子一缩，赶紧摇了摇头。“没什麽。”
　陆梓岐满意地扶了扶眼镜，转身上了楼。
　临进门前，他推开透明的推拉玻璃门，回过身来对垂头丧气蹲在那几具尸体面前的小蜜蜂道“等会我会叫人来收拾那几只死老鼠，请你老老实实地变回丰田，安静地待在角落里。”
　见那台傻车猛地抬起头来看他，陆梓岐话音一顿，脸上露出个极其温柔的笑容来。“如果你闹出什麽么蛾子被人发现了……你就等著被解剖吧。”
　被他脸上那温柔的笑容吓到，小蜜蜂立刻脖子一缩，忙不迭地点了点头，动作迅速地变回丰田Bumblebee车身，一个漂亮的漂移移到了角落里。
　见他如此上道，陆梓岐勾了勾嘴角，进了门。
　将身後的推拉门合上，陆梓岐保持著右手握在门把凹槽上的姿势，後背倚在冰凉的玻璃门上，眼睫微敛，脸上的笑容已经褪得一干二净。
　已经过去了这麽久，那个男人又想要做什麽？他不老老实实待在他东南亚的老窝，派人来A市做什麽？还是说，他终於有空想起了他这个叛逃的不乖宠物，想要把他就地处置了？
　陆梓岐面无表情的盯著前方的木质地板，眼眸中的冷意像是可以瞬间凝成一块寒冰，冰冷彻骨。
　垂在身侧的左手已经紧紧握成一团，力道大得指节已经泛白。陆梓岐毫无所觉地越握越紧，直到手掌传来一丝刺痛。
　如果那个男人被他握於掌中，那麽现在他肯定早已粉身碎骨。
　陆梓岐将目光从橡木地板上移开，眼中的冷意已经凝结成了匕首般的锐利。如果他找来了，那麽他也定然不会再逃……
　慢慢松开握成拳的左手，陆梓岐将还扣在身後门把凹槽上的右手收回来，抬腿走向卧室。他，绝对不会坐以待毙。
　“喂？”
　拨通远在巴黎的沈临的电话，陆梓岐吸了口气，说出口的声音低沈而缓慢。
　“沈临，他找来了。”
　“谁？”
　电话那头的沈临此刻应该和苏情待在一起，语调很是轻快。
　“格莱格?劳伦斯。”
　“……”
　沈临一时间没有说话。
 “刚才，他派了四只疯狗来咬我。”
　“你没事吧？”
　陆梓岐将鼻梁上的眼镜取下来扔到床上，走到窗前，撩开一半窗帘，略显消瘦的身子半隐在厚厚地窗帘之後。“我没事，都被解决掉了。”
　“哦？看来你的身手没退步麽。”电话那头的沈临肯定戏谑般地挑了挑眉。
　陆梓岐看了眼窗外阳光明媚的天气，灿烂的阳光让他不由地眯了眯眼，眼尾上扬的狐狸眼看上去有些妩媚。
　“修斯?克里威尔教出来的学生怎麽可能输给几只疯狗。”虽然他并没有出手，可也不代表他就一定会输不是麽？
　“如果老师听见你这麽夸他，一定又会唠叨你居然拿他和狗比。”
　沈临低低地笑了几声，之前因那人而瞬间紧绷的气氛也逐渐放松了下来。
　“我没有收到过格莱格?劳伦斯进入中国境内的消息。”
　沈临收起调侃的语气，变得正经起来。毕竟，格莱格?劳伦斯可不是一般的小人物。
　陆梓岐将窗帘复又合上，出了卧室。“我知道。”
　“嗯？”
　“所以，我猜他是在试探，或者提醒。”
　陆梓岐握著手机的手支在吧台上，另一只手拿出酒杯和一小支葡萄酒。“看看我还记不记得他这个主人。”
　沈临一顿，声音几分慵懒，几分不屑。“谁会记得一个未开化的野人。”
　陆梓岐扬了扬唇，将手机放在一边，打开扬声器，空下来的两只手忙著开酒。“人家好歹算是东南亚那边的地头蛇，你这条真龙能不能积点口德。”
　听出他语气中的阴暗情绪已经不再，沈临也松了口气，笑了起来。
　“地头蛇？我看应该是蚯蚓。”




第三十章 事後处理

　陆梓岐被他的形容逗得一笑，手中的开瓶器也磕在了玻璃瓶身上。
　“你在开酒？”
　“嗯。”
　陆梓岐将开瓶器的尖端用力摁进瓶口的橡木塞子里，目光专注。“别人送我的智利红酒，闲来无事试试味道。”
　这瓶智利产的黑猫红酒还是很久之前阿泗送给他的，他记得，他当时还评价过这瓶酒长得很可爱来著。
　电话那头的沈临啧了一声，似乎和身边的人说了句什麽。
　“沈临。”
　“嗯？”
　“要麻烦你派人帮忙处理一下那几条狗的尸体了。”　
　“呵，小事。二十分锺後会有人来的。”
　随便聊了几句後挂断电话，陆梓岐把手机搁在吧台上，酌了口杯中的红酒。
　二十分锺後，搁在吧台上的手机震动了起来。
　“你好。”
　是个陌生男人的声音。
　“我们在楼下，请开门。”
　说完这两句话後，男人便干净利索地挂断了电话。陆梓岐微微一愣，将手上的酒杯搁下，拿著手机下了楼。
　对方开了辆毫不起眼的黑色奥拓，除了正前方的挡风玻璃外其他几面车窗都贴了黑色胶纸一类的东西，完全看不见车厢内部。
　陆梓岐看著两名面貌普通的男子下了车，表情沈寂。
　做这种黑暗层面事情的人必然需要一张不引人注目的面孔，陆梓岐看著两名男子轻松地扛起还躺在血泊中的尸体，将其装进袋里扔到改造过後的车後厢。他们的表情很坦然，像是肩上扛的不是尸体而是最普通不过的货物。
　陆梓岐看著他们将四具尸体一一装进尸袋塞进车後厢，并合上暗板。肉眼一看，明明装了几名成年男子尸体的车後厢看上去竟像是什麽也没装一般。
　他们的动作很小心，小心到黑色奥拓车身上竟没有沾到一丝一毫的血迹。
　见两人处理好尸体和地上的血迹，陆梓岐走到车库门边按下开门钮，目送黑色的奥拓驶出车库消失在车道另一头。对方除了在电话里喊他开门以及进门下车时对他礼貌性地点了点头外没有开口说过半句话，也没有一点要和他交流的意思，沈默著处理完尸体的事情便迅速地离开了，让人不得不钦佩於他们的熟练程度和速度。
　陆梓岐关上车库门，走到老老实实待在角落的丰田Bumblebee面前。
　“他们走了，你可以动了。”
　Bumblebee滑了滑车轮，变回战斗形态，右手食指挠了挠脑袋，似乎有些困惑。
　“梓岐，我好像感觉到了同类……”
　“同类？”那辆奥拓？
　“不知道是不是我感觉错了……”
　小蜜蜂又挠了挠脑袋，更加困惑了。
　“你确定是你同类？”
　“我不知道……”
　陆梓岐忍不住嘴角抽了抽，活该蠢死你这辆傻车，连到底是不是自己的同类都不知道。
　“你和他交流没有？”
　“交流？”
　“用你们自己的方式，比如说电磁波之类，有没有？”
　“没有。”
　小蜜蜂苦恼地摇了摇头。“我不确定他是不是我的同类，所以没有跟他说话。而且……他身上的气息好像跟我有些不同。”
　“不同？”
　陆梓岐微微讶异。难道是因为车型的不同？
　“你想找到你的同伴麽？”
　小蜜蜂垂首看了他半晌，角度很小地晃了晃头。“我不知道……”
　“你是白痴麽，连自己想不想找到同伴都不知道。”
　小蜜蜂无辜地垂下头。“对於找不找同伴我没有什麽想法……”
　“就你那金属脑袋能有什麽想法？”
　小蜜蜂脑袋垂得更低了。“想法我还是有的……”
　“怎麽，想建立和回收站的深刻友谊？”
　一直被揶揄的小蜜蜂猛地抬起头来，声音也大了起来。“我想不想离开你！”
　“什麽？”
　陆梓岐一时没有听明白。
　“我是说，我，我不想离开你。”
　小蜜蜂结结巴巴地说道，两只手也不停地搓来搓去，发出不停地喀拉喀拉的金属摩擦声。
　“停停停……”
　耳朵备受摧残的陆梓岐赶紧伸手制止他自残又他残的行为，抬头看向半蹲在他面前的小蜜蜂。
　“你说你不想离开我？”
　“嗯。”
　“我没说要赶你走。”
　“嗯。”
　“那你还这麽说？”
　小蜜蜂顿了顿，看了一眼疑惑的陆梓岐，然後又把脑袋低了下去。“你又说要把我丢去回收站，我怕你真的会把我丢进去……”
　“你不是说我总是只说说而已麽？”
　小蜜蜂抠了抠车库地板，声音也低了下来。“可是我今天没有帮你处理掉那四个人……”
　“我又没叫你真去处理他们。”
　陆梓岐像看傻瓜+怪物般地看著他。“我知道你处理不了，难道我还叫你吃掉他们不成。”
　小蜜蜂停止抠地板的行为，还是有些心情不好的‘哦’了一声。
　

作家的话：
淫家这麽辛苦的日更……为毛木有人鸟我%>_<%




第三十一章 过渡

　“梓岐。”
　小蜜蜂闷了半晌，终於开了口。
　“你是不是喜欢我？”
　正准备转身上楼的陆梓岐回过头来惊讶地看他。“为什麽这麽问？”
　他还没有不正常到喜欢上一个非人类物种吧？
　蹲在原地的小蜜蜂静静地看著他。“因为你总是欺负我。”
　陆梓岐忍不住眼角一抽。“你以为我是幼稚园的小朋友，喜欢谁就欺负谁？”
　见他脸色不善，小蜜蜂缩了缩脖子。
　“那，那是因为你真的对我有意见？”
　陆梓岐扶了扶眼镜，面无表情地扫了他一眼，沈声道：“是啊，我对你的智商有意见。”说完立刻上楼，连头也不回。
　再次受到打击的小蜜蜂深深地垂下头颅，心情极其沮丧。梓岐一定是在埋怨他砸坏了他那麽多辆车……
　上了楼，陆梓岐进卧室打开笔记本电脑，他现在有必要弄清楚东南亚那边的情况，以及，为什麽那个男人会突然想起他。都派人踢馆踢到家门口来了，再不回敬回去，他陆梓岐就不用姓“陆”改姓“孬”好了。
　对於东南亚那边的新闻和一切消息，他一直都是保持充耳不闻的态度，不仅仅是因为那短短的三个字就足以让他回忆起过往黑暗的记忆，还因为那三个字会让他的心情瞬间Down掉。不过，虽然他现在还会因为那个男人而感到带有恐惧成分的心悸，但他也不是喜欢坐以待毙的人。既然对方已经想起了他这个逃离的小人物并且还派人来试探，那麽，他也要做好“迎客”的准备不是。
　伸手摸了摸额角那一枚已经浅到可以忽略不计的伤痕，陆梓岐将手紧握成拳，随後又缓缓松开。他，已经不是原来那个被囚禁的无能宠物了……
　额角的伤痕，是在当初第一次逃离的过程中留下的。在被当做宠物对待的那段时间，一开始，他总是想尽一切办法运用一切手段无论如何也要逃离那个於他而言与地狱无异的地方，可是每次逃离的结果却也不过是一次又一次的被抓回来禁锢。唯有第一次，他成功的逃进了深不可测的雨林。当时的他觉得，就算被雨林中的野兽们分食殆尽也好过被那个男人日日折磨。
　床头柜上的笔记本电脑已经启动完毕，陆梓岐盘腿坐下，盯著干干净净的桌面一分锺後，伸手连接上WiFi，点开了网页浏览器。
　格莱格?劳伦斯，陆梓岐相信，一听到这个名字国内很多政界要员便会感到极其的头疼。那个男人，一直都是这麽的嚣张。
　陆梓岐淡笑著将他的名字输入搜索栏，然後利索地敲下回车键。对方目前派过来的还只不过是一些可有可无的小杂碎，真正的试探还没开始呢……
　打开新电脑附带的MSN，输入账号密码，登陆，陆梓岐惊讶地发现，比他更少使用MSN的沈临竟然在线。
　“总裁先生，您复出江湖了？”
　陆梓岐敲过去调侃意味颇浓的一句话，盯著沈临那与本名一模一样的昵称，不知道在想些什麽。
　沈临人似乎没有在电脑边上，好几分锺後才慢腾腾地回复过来一句：“本总裁决定一统天下。”
　见他回了这麽一句话，陆梓岐顿时忍不住笑了出来。
　“怎麽，厌倦了美人在怀，想再夺回你的如画江山？”
　对方没有立刻回话，许是因为他家小美人在一边，所以先搂著温香暖玉去了。
　“你的江山已经易主了，它已经不姓沈改姓陆了。”
　敲下这麽一句话，陆梓岐站起来进厨房去了。
　陆梓岐不会做饭，厨房自然是没有一丝烟火气息形同摆设。而既然他不会做饭，那麽冰箱里也不可能会有蔬菜肉类一类的食材。陆梓岐看了看干干净净除了纸盒牛奶外别无他物的冰箱，微微皱了皱眉，反手便将冰箱门关上了。
　今天一早小米来送电脑，他起来後就还没来得及吃早餐，之後又出了那一堆乱七八糟的事情，他更加没有时间吃午餐，直到现在时锺已经指向下午了他还粒米未进。
　揉了揉已经感到有些不舒服的胃，陆梓岐在空旷的厨房里站了足足一分锺後，决定开车出去蹭饭。
　酒楼饭馆之类那种没有人情味的饭菜他已经吃腻了，现在，他想吃别人做的有“家”的味道的菜。
　换掉身上居家的衣服，陆梓岐拿上车钥匙和手机，钱包也不拿就往外走。在他认识的人当中，会做饭也只有那麽一个人了。
　“去哪儿？”
　见陆梓岐上楼没多久又下来了，还换了一身衣服，小蜜蜂动作迅速的转动车轮凑过来，一副“如果你出去了就一定记得带上我”的表情。
　“出门。”
　陆梓岐言简意赅的回答他，其实後面还有俩字──吃饭。
　“我要去。”
　小蜜蜂兴奋地扇著车门，俨然一只等著主人领他出门散步的大型犬类。
　陆梓岐瞅了他一眼，转念一想这几天也确实是闷著他了，便也没有出声反对。
　

作家的话：
没什麽要说的，这是存稿箱。




第三十二章 蹭饭（一）

　在陆梓岐所熟悉的人中，会做饭的除了阿泗外他想不到还会有别的人。不过说真的，他也只是知道而已，并没有亲口尝过。再说，他和阿泗的交往范围也仅限於“乌托邦”内，除了之前那一次发烧，他喊他上自己家。
　出了小区门，陆梓岐将车开上主干道，往市中心驶去。现在天色还早，“乌托邦”估计还没有开始营业，他“拐人”有望。
　说是说去蹭晚饭吃，其实，现在的时间也顶多不过下午三四点，离吃晚饭还早得很。但鉴於陆梓岐一整天没有进食，提前吃晚饭也并不为过。
　将车在“乌托邦”门口的停车位停好，陆梓岐再一次告诫小蜜蜂不准闹事，小蜜蜂虽然因不能跟他一起进去而感到有些气馁，但还是乖乖地亮了亮车前灯表示自己听到了。
　走进静谧的“乌托邦”，陆梓岐进门之前还回过头来看了一眼静静待在停车位的小蜜蜂，他怎麽总觉得会有不好的事情要发生？
　微微摇了摇脑袋，陆梓岐扔掉脑袋里瞬间冒出来的古怪想法，伸手推开“乌托邦”的木门，走了进去。
　身为老板的阿泗还是一如老样子，站在吧台後擦拭著面前一整排干净的玻璃杯。 
　感觉到有人接近，阿泗停下擦拭酒杯的动作，抬起头来，看见是陆梓岐後，脸上露出一抹温和的笑意。
　“梓岐？回来了？”
　陆梓岐脚步微微一顿，随即抬腿在阿泗对面的吧椅上坐下。
　“是啊，终於可以喘口气了。”
　阿泗笑著看了他一眼，给他倒了一杯白水。“今日还没有开始营业，所以只有白开水伺候。”
　陆梓岐拿起杯子抿了一口，然後将杯子放下，以两手圈握著杯壁的姿势看著阿泗。
　“阿泗，你家在哪儿？”
　“啊？”
　他突然这麽一问，阿泗一时间没有反应过来。
　“我上你家蹭顿饭怎样？”
　陆梓岐扶了扶眼镜，一副我没有在开玩笑的认真样子。
　“啊？啊，好啊。”
　阿泗结结巴巴地应道，表情竟然有些呆滞。
　“我是去蹭饭，又不是要干什麽欺男霸女的无良事，你摆出这麽一副表情做什麽？”
　陆梓岐笑著调侃他。
　“没。”
　阿泗掩饰性地将目光垂下，不再看他。
　“我一整天都没有吃饭，现在就走吧。”
　“哦，好啊。”
　阿泗愣了几秒，点了点头，跟吧台另一头的服务生交代了几句後便跟著陆梓岐出了门。
　“我把你这老板拐走，‘乌托邦’不会倒吧？”
　陆梓岐打开车门，笑著看他。
　阿泗摇了摇头。“我今天没有开车来，不介意载我一趟？”
　“我是个蹭饭客，怎麽会拒绝你这个东道主。”
　阿泗笑了笑，打开副驾驶车门坐了进去。
　陆梓岐抬腿正准备上车，眼角余光却看见Bumblebee前车轮转了几转。
　“给我安分点。”
　警告性地敲了敲车身，陆梓岐低声道。
　“怎麽了？”
　似乎是听到了他的说话声，副驾驶座上的阿泗侧过头来。
　“没什麽。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，上了车。
　“等会记得指路，我可不知道你家在哪儿。”
　“嗯。”
　阿泗点了点头。
　“我家不远，就三站路。”
　“是麽。”
　陆梓岐应了句，将车驶出停车位。“往哪边走？”
　“那边。”
　阿泗指了指方向。
　“该转弯的地方你就说。”
　“好。”
　阿泗的家离“乌托邦”确实不远，顶多几百米的距离。
　将车开进公寓楼的地下停车场，陆梓岐熄了火，对副驾驶座上的阿泗道“你先下车，我锁了车就来。”
　“嗯。”
　见阿泗下了车，陆梓岐屈指敲了敲方向盘。“你在这儿安分点，如果闹出了什麽么蛾子我就关你禁闭。”
　座下的Bumblebee没有吱声。
　下了车，陆梓岐按了按车钥匙上的锁车键将车锁好，迟疑了片刻，还是迈开步子走向了候在电梯门边的阿泗。
　阿泗家在十五楼，所以即使是极其讨厌电梯的陆梓岐也不得不选择乘电梯上楼，而不是选择走楼梯。
　“你怎麽了？”
　见他脸色有些发白，阿泗赶紧靠过来扶他。
　“没事。”
　陆梓岐摆了摆手。“只是觉得空气有些不畅。”
　“叮”地一声，电梯到了十五楼。
　陆梓岐赶紧从密闭的电梯里走出去，深深吸了一口气。跟著他出来的阿泗见他这幅模样，皱眉道“真的没事？”
　陆梓岐笑了笑，脸色已经恢复正常。“你看我现在像有事的样子麽？”
　见他确实脸色已经不再苍白，阿泗这才稍稍松了口气。“已经到了，要不你先休息会儿？”
　陆梓岐摇了摇头。“不用了。”
　见此，阿泗也不再多言。
　进了门，陆梓岐穿上阿泗递给他的拖鞋，走进客厅四处参观起来。
　“你先坐会儿，我去做饭。”
　正在抬头看墙上一幅摄影作品的陆梓岐闻言回过头来。“不急，反正已经饿过头了。”
　阿泗无奈地笑了笑，打开客厅里的空调後进了厨房。
　阿泗的家里很整洁，虽然是一个人住但也并不冷清。陆梓岐看了看墙上挂著的几幅逆光拍摄的摄影作品，暖色的色调总是让人感到一股从心底溢出来的温暖。
　“先吃点水果垫垫肚子吧。”
　将一盘洗净的水果放在茶几上，阿泗走过去将手里拿著的一杯酸梅汤递给陆梓岐。“给你，消暑的。”
　接过他递过来的杯子，陆梓岐垂眸看了看杯中那可乐色的液体，抬头看他。“你自己做的？”
　“怎麽可能。”
　阿泗笑了笑。“超市里卖三块五一瓶。”
　陆梓岐喝了一口，酸酸甜甜冰冰凉凉的，味道还算不错。“我以为你连这都会做。”
　“如果你想喝，我可以学。”
　陆梓岐敬谢不敏地摇了摇头。“那还是算了，你还不如去学红酒焖虾。”
　阿泗笑著点了点头。“好。”
　“我开玩笑的。”
　阿泗眼神柔和地看他，没有说话。

作家的话：
存稿箱o(┘□└)o




第三十三章 蹭饭（二）

　“其实我也并不是很喜欢吃海产类的东西。”
　陆梓岐垂眸摸了摸因和室内热空气接触而产出了些许水汽的杯壁。“你不用刻意去学。”
　也不用，刻意地对我好……
　“嗯。”
　阿泗只不过回了一个鼻音。
　“梓岐。”
　沈默片刻後，阿泗开了口。
　“怎麽？”
　“冰箱里没有菜了，我下楼去买菜，你先坐会儿吧。”
　陆梓岐一顿，随後将手里的玻璃杯搁在茶几上，道“我和你一起去。”
　“不用了，我这个主人怎麽好意思劳烦你这个客人。”
　之後，客厅里的气氛继续陷入了无言的沈默。陆梓岐两手插在西裤口袋里，镜片後的目光显得颇有些深意。
　“家里随你参观，我十分锺後就回来。”
　说完这句话，阿泗转身便出了门。
　看著他拿上搁在玄关的钥匙打开门出去，清晰地听见门锁合上的U哒声，陆梓岐扶了扶眼镜，突然觉得自己来蹭饭的决定有些唐突了。明明，知道那人的心意不是麽？
　转身继续看墙上的摄影作品，看著那浮於海平面的残缺夕阳，陆梓岐自嘲地勾了勾嘴角。知道又怎样，他不可能给予任何回应。
　墙上的两三幅照片都是风景，没有一张是人物像。陆梓岐离开客厅，四处参观起来。
　阿泗家是简单的二居室，一百多平米对於孤身一人居住的情况而言还是显得有些空旷。不过，看来阿泗也是懂得享受之人，阳台上还养了些花草，诸如易养活的茉莉花和芦荟之类。不仅如此，他居然还在阳台上放了一张藤木织就的躺椅，这简直就是养老般的生活了。
　一想到阿泗戴著副老花镜躺在藤椅上看书亦或者给花草浇水的场景，陆梓岐就忍不住笑了出来。他一个人住得还真是有够悠闲的。
　离开阳台，陆梓岐推开一扇暗红色的木门，里面的光线很诡异，不是卧室，似乎是一间冲洗照片用的暗房。
　陆梓岐迟疑了片刻，还是推开门走了进去，并随手关上了房门。万一里面有正在冲洗的照片，曝光了就不好了。
　暗房里有很多用夹子夹住挂在墙上的照片，陆梓岐随手取下一张看了看，是他没见过的景物。老旧的吊脚木屋，潺潺而过的河水，依旧是风景照，没有人物。
　陆续拿起很多张，照片中的对象依然是景物，没有一张是人物照。古老的风雨桥，接天的碧绿荷叶，夕阳下停泊的乌蓬小舟，看来，他去过不少地方。
　陆梓岐对於冲洗照片一无所知，因此，他也没有去动工作台上那些药水和底片之类。
　看了一会儿墙上的照片後，陆梓岐便出去了，毕竟，在那种布满了暗红色灯光的房间里待久了还是会让人感到有些不舒服。
　出了暗房，陆梓岐没有参观别人卧室和厨房的爱好，於是端著那杯杯壁上已经结了一层水雾的酸梅汤坐在了沙发上。 
　待他杯子里的酸梅汤差不多喝完之後，阿泗终於回来了。
　“抱歉，让你久等了。”
　陆梓岐走过去接过他手里的超市购物袋，笑了笑。“没有，只不过正好把你家参观完毕。”
　“饿了麽？”
　“还好。”
　阿泗换好拖鞋，拿起地上另外一只装满了食材的购物袋，转身往厨房走。
　“现在已经五点多了，我开始准备晚饭好了。”
　“嗯。”
　“三菜一汤够不够？”
　“阿泗，我吃不了你多少粮食的。”
　听到他这般说笑，阿泗目光柔和。“没事，只要我有。”
　言下之意，便是，只要你要，只要我有，我都给。
　站在厨房门口的陆梓岐眸光一闪，没有答话。
　“你准备做什麽菜？先说明，太油腻的我可不吃。”
　阿泗系上围裙，把购物袋里的蔬菜拿出来放到龙头下冲洗。“我知道。”
　看著他把蔬菜和肉类一一拿出来，陆梓岐眼眸微敛，走了出去。“辛苦你了，我这个完全不懂做饭的就不站在这儿给你添麻烦了。”
　阿泗洗菜的动作一顿，接而扬声道“你先看会儿电视吧，做好了我叫你。”
　“好。”
　说话间，陆梓岐已经走到了客厅，坐在了沙发上。
　陆梓岐不怎麽看电视，打开电视也无非是把那几十个台调来调去，纯粹打发时间而已。
　电视的声音不算大，因此，他可以听见从厨房里传来的碗碟碰撞声和吨吨的切菜声。厨房的推拉门开著，他侧过头便可以看见对方在厨房忙碌的身影，怎麽就觉得，这麽的人妻呢……

作家的话：
我是存稿箱。




第三十四章 蹭饭（三）

　“梓岐，吃饭了。”
　正在出神的陆梓岐被这麽一声给喊回了魂，放下一直握在手里的遥控器，站起身来走过去帮他摆放碗筷。
　阿泗家的红木餐桌就摆在客厅一角，桌上的菜色都是些很普通的家常菜，紫菜蛋汤、清炒黄瓜、辣椒炒肉和麻婆豆腐。很普通但却让人很有食欲。
　“我看你饿了一天，所以做的都是些比较不耗时间的菜色，你看看对不对你的胃口。”
　解下身上系著的围裙搭在椅背上，阿泗打开餐桌上的电饭煲盛上一碗米饭递给陆梓岐，脸上的表情竟然有些紧张。
　陆梓岐在餐桌前坐下，接过碗，拿起筷子夹了一筷切成薄片的黄瓜。
　黄瓜只炒了半熟，既保留了原本的清爽口感也不会让人觉得生。味道很不错。
　“不错。”
　陆梓岐又伸手夹了一筷子。
　“你喜欢就好。”
　似乎松了一口气，阿泗给自己盛了一碗米饭，坐了下来。
　陆梓岐吃饭时并不怎麽喜欢说话，因此餐桌上显得很安静，除了墙上那台平板电视发出的声音外便只有两人细细咀嚼的声音。
　“你喜欢摄影？”
　感觉到气氛有些沈闷，陆梓岐咽下一块瘦肉，开了个话题。
　“还好，业余娱乐。”
　“我看了你暗房里的照片。”
　陆梓岐以一手端碗一手执筷的姿势抬眸看他。“你去过很多地方？”
　阿泗笑了笑。“有空的时候就背著相机出去走走。”
　“为什麽只拍景不拍人？”
　陆梓岐看见阿泗手下的动作顿了顿。
　“只是觉得，人物较之景物比较难以掌控。”
　“是麽。”
　无意义地回了这麽一句，陆梓岐拿筷尾碰了碰眉间，摄影方面的东西，他实在是不怎麽懂，也不知道继续下去该说些什麽。该死，他居然词穷了。
　“暗房里有一张照片拍的是大片的荷叶，你看到了没？”
　“怎麽？”
　见对方转移了话题，他也顺著接了下去。暗房里那张荷池的照片他确实是看到了，但他问起这个做什麽。
　“那是我一个月前在A市南边的荷池拍的，现在，那里的荷花估计也差不多全开了。”
　“A市？”
　“嗯。就在A市的南边，是一块人工养殖荷花的荷池，虽然是人工制品，但是风景确实很漂亮。”
　荷花麽……他居然不知道A市南郊还有人工荷花池。
　“明天周一，你有没有空？”
　“怎麽？”
　陆梓岐抬眸看他。
　“有没有兴趣跟我一块儿去赏荷。”
　“赏荷？”
　陆梓岐讶异。“看不出来你还挺有艺术细胞。”
　阿泗低头舀了一勺紫菜蛋汤，酒红色的短发在渐渐西落的阳光铺洒下流淌著惑人的光泽。
　“相信我，绝对不会让你虚度此行。”
　陆梓岐勾了勾嘴角。“好啊。”
　听到他答应，阿泗放下手中的汤勺，抬起头来看他，眼眸里盛满了温柔笑意。
　吃完晚饭，陆梓岐搁下碗筷又当起了甩手掌柜。手里拿著块苹果，後背懒散地靠在沙发背上。没办法，他一吃饱了饭就犯懒。
　外面的天色已经慢慢暗下来了，陆梓岐站起来打开客厅的日光灯，走到阳台往窗外看。十五楼并不是很高的高度，但看著公寓楼下慢慢亮起来的暖色路灯和各处喧闹的霓虹，陆梓岐却突兀地有了一种高处不胜寒的感触。
　“在看什麽？”
　洗完碗的阿泗从厨房里出来，见沙发上没有人便朝阳台走了过来。
　“夜景。”
　啃掉手里最後一块苹果，陆梓岐取下眼镜，将两条胳膊都搭在了落地窗栏杆上。“真是浮华的都市。”
　学著他的姿势也将胳膊搭在窗沿上，阿泗笑著看他。“那我可不就是恶俗的老板？”
　听他这般说笑，陆梓岐也侧过头来看他，眉眼因笑意而扬起了一抹弧度。“这可是你自封的。”
　陆梓岐的眼镜向来是用来做掩饰，熟悉他的人都知道，而他平时也不轻易将眼镜取下来，因为，一旦将鼻梁上那副遮掩性质的无框眼镜取下，那他眉眼间那股若有若无的媚意便会怎麽也遮不住了。
　“梓岐。”
　“嗯？”
　“…………”
　阿泗嘴唇张了张，犹疑了片刻，却还是没把沈在心底的那个问题问出来。你到底，经历过些什麽？……
　“你有没有吃过仙人掌结的果？”
　“仙人掌？”
　陆梓岐微微挑眉。“那东西会结果？”
　阿泗将目光稍稍垂下，不去直视他的眼睛。“会，你要不要试试？”
　陆梓岐看著他，眼中的意思显然是，你有？
　见他有些感兴趣，阿泗将搭在栏杆上的胳膊收回来，走到阳台的角落。那儿放著一盆已有一米高的仙人掌，长势很好，还开了花。
　陆梓岐看著阿泗将一朵已经枯萎的花连茎摘下来，暗红色的茎干还很饱满没有褪去水分。
　“这是它结的果？”
　陆梓岐低头看了看他手里那大概五厘米长小小一截的暗红色茎干，有些疑惑。“能吃？”
　阿泗点了点头，转身进客厅拿起搁在茶几上的水果刀，一刀将其对半划开，然後走过来递给狐疑的陆梓岐。
　“你尝尝，味道还不赖。”
　看了那连被对半分开露出里面暗红色内里的“果实”，陆梓岐迟疑著接过。
　“这怎麽吃？”
　“吃里面的果肉。”
　果肉？
　陆梓岐拧眉看了会儿手里被称之为仙人掌果实的东西，犹豫了片刻，试探性地咬了一口。
　“味道怎麽样？”
　陆梓岐皱了皱眉。“有点甜，有点涩，还有点奇怪。”
　见他取掉眼镜後明显变得不再不近人情反而显得年轻了几分的脸，阿泗不禁有种其实他真的很年轻的想法。
　“第一次吃可能会觉得有些不习惯。”
　“你经常吃？”
　陆梓岐抬眸看他，眼中带著一丝调侃的笑意。“你的口味还真奇怪。”




第三十五章 冷战（一）

　夕阳已经完全进入了地面线的遮盖之下，阳台上没有开灯，光线显得昏暗的情况下阿泗有些看不清对面陆梓岐的脸，但即使只有从客厅透过来的不甚明亮的光线，他却清楚地看见了他唇上那抹嫣红。
　微弱的光亮，近在咫尺的喜欢之人的笑脸，这些，似乎都成为了阿泗走近一步亲吻陆梓岐的理由。
　“你做什麽。”
　根本没来得及阻止他的陆梓岐诧异地伸手将他推开，条件反射的擦了擦自己的唇。
　似乎也是没预料到自己会做出这般举动，阿泗的表情顿时僵了僵。“对不起，我……”
　陆梓岐面无表情地扫了他一眼，微微低头将眼镜戴上，眸中的厉色一闪而逝。
　“我……”
　脸上的神情几般变幻，似乎是放弃了一般，阿泗微微叹了口气，有些无奈，有些自弃。“对不起，我喜欢你。”
　陆梓岐依旧面无表情地看著他，唇上原本残余的红色果实汁液已经被阿泗那一吻吻去。
　“我想我应该已经说得很明白了。”
　阿泗眸光微黯。“抱歉。”
　“不早了，我该回去了。”
　陆梓岐最後看了头一眼，转身往门外走，态度说不出的冷淡。
　“梓岐！”
　陆梓岐脚步一顿。他听得出来，阿泗声音中除了失落外更多的是无可奈何，对於他不肯接受的无可奈何。
　“抱歉。”
　阿泗两手垂在身侧。“是我唐突了。”
　陆梓岐没有转头看他脸上的表情也没有说话，走到玄关开了门便走了出去。
　他不是不知道他的心思，也不是不知道他一直都没有死心，但是他以为，他能够掌控好局面让两个人都处在平衡的状态。不过，看来感情这种东西还是太过於复杂，远远超脱於理智。
　地下车库里，冷色的光线照在车身冰冷的铁皮上，看上去颇有些阴森的感觉。陆梓岐走近停车位的脚步微微一顿，有些烦躁。之前停车的时候没注意，现在看到隔壁那个停车位的编号才想起来，他停车的那个位子是阿泗的，而他来的时候车位上是空的，没有停车，也就是说，阿泗今天开了车出去。既然开了车出去却说自己没开反而搭他的车回来，还用想是因为什麽麽？
　掏出钥匙解了车锁，陆梓岐拧著眉开车门准备回家。不管怎样，无法回应就是无法回应。
　车里传来车门解锁的U哒声，陆梓岐扯了扯车门，奇怪，怎麽打不开？
　再次按下解锁键，车门却还是打不开。
　“喂！”
　屈指敲了敲车窗玻璃，陆梓岐眉头紧锁。“你又怎麽了，开门！”
　既然已经解锁了车门却还打不开，除了这台傻车又耍性子了之外他想不到别的可能性，只是不知道他又哪儿不称心了。
　“有什麽不满等我进来了再说行麽？”
　对方不为所动。揉了揉纠结的眉头，陆梓岐不耐地叹了口气。“你到底有什麽不满？”
　静静待在原地的Bumblebee只不过微微转动了一下前车轮，没有说话。
　“回家再说，不要在这种地方耍脾气。”
　言下之意便是叫他不要不分场合乱发脾气。
　陆梓岐话音刚落，鲜黄色的Bumblebee刺眼的车大灯猛然亮起，受了刺激似的往後一退退出停车位，一个猛冲便往车库门口冲去。得，这下是真的发脾气了。
　“喂！你发什麽神经！”
　陆梓岐愕然地瞪大了眼，一双妩媚的狐狸眼也被他睁得圆圆溜溜的。他弄不明白那台傻车怎麽就突然发这麽大脾气了，难道汽车人也有青春叛逆期？
　“叮咚!”
　口袋里手机的和铃震动拉回陆梓岐的神智，是阿泗的短信。
　路上小心，很简单的四个字。
　陆梓岐收起手机，抬头看了一眼见他没有追过来就在门口停下了的Bumblebee，眸中除了无奈外就只剩下了莫名。他实在弄不明白那台车的机械脑子里在想些什麽。
　“走啊，怎麽不走了？”
　将手插进西裤口袋里，陆梓岐扯了扯嘴角，淡笑著看向在车库门口徘徊的Bumblebee。他这个收留人反而被这个被收留者甩脸色，再不收拾收拾，只怕以後连屋顶都会被掀掉。
　听他这麽一说，Bumblebee明显赌气的又靠近了车库门一米。
　陆梓岐淡淡一哂，迈开步子往车库外走。没有那台傻车他也可以选择自己打车回去，他又不是没了那台车就会死。不过就是一个附身上他爱车的不明生物，他才没有那个罗马时间去思考他脑子里在想些什麽为什麽发脾气。
　还有十米就到车库门口了，陆梓岐脚步微微停顿了一刹，随後又继续往前走。每个人都是单独的个体，他觉得自己没有义务去思考那麽多为什麽，也没有必要顾及别人或好或坏的情绪。喜欢或者不喜欢，说到底，那是对方的事情，除了喜欢的对象是他以外他想不出还有什麽别的与他有关，而且他也并不觉得自己有回应的必要。至於那台被附身的车，说到底也不过是暂时寄居在他家，他同样不觉得他真会一直待在他家陪在他身边不离开。感情？抱歉，他不知道那东西能有什麽用。
　陆梓岐冷淡的笑了笑，越过拦在门口的Bumblebee往门外走。雪佛兰有一款新出的大黄蜂，他想，卡里的存款应该足够他把那台新车买回来了。




第三十六章 冷战（二）

　“梓岐！”
　听到身後传来熟悉的机械嗓音，陆梓岐顿下脚步回过头来，神情极其冷淡。
　“有事麽。”
　连一丝情绪波动也没有，就像是对待一个无关紧要的陌生物品，而不是一个相处了几十天有情绪有情感的生物。他是真的生气了。
　如果是平时，见他生气，那小蜜蜂一定会二话不说腻过来道歉加撒娇，可这回，居然连小蜜蜂也不正常了。
　“上车，别人看见就麻烦了。”
　听他声音变得严肃，陆梓岐眸光动了动，还是打开车门上了驾驶座。
　一路上，一人一车都沈默至极。陆梓岐没有兴致开口说话，踩油门、踩刹车，该做什麽便做什麽，脸上的表情很平静，像是覆上了一层薄冰的湖面，看不见其下的水波流动。若要用个合适的词来形容一人一车之间的气氛，那便是冷战了。
　到了家，陆梓岐将车在车库一隅停好，没有说一句话就上了楼，而车身状态的小蜜蜂也没有开口，他在思考，心里那股翻涌的情绪是什麽，更明白点说，他是在思考自己怒气的来源和原因。
　陆梓岐上了楼後便脱掉衣服进了浴室，连是不是会被楼下那谁谁谁看光光也没有思考，洗完澡就直接进了卧室，上床睡觉。
　卧室里很安静，除了空调运作的细微声响外什麽声音也没有。窗帘是关著的，一丝微弱的光线也透不进来。陆梓岐面向天花板，双手交握在腹部，脑子里什麽情绪也没有，就像是此时室内的空气，一片暗沈。
　他想起了几十分锺前那个意料之外的吻，没有情和欲。只有淡淡的温柔和无奈，或许，还有那麽一丝沈迷。他离开时没有回头，因为不想看见对方脸上的表情。他不是一个软弱的人，可也不想朋友後退成让彼此都感到尴尬的陌生人。
　於他而言，可以称之为朋友的人很少，少到只用一只手便数得过来，所以，他不想让这个数字往後倒退，但是他也不可能给予任何的回应。没有就是没有，不可能作假。
　陆梓岐睁开双眼看著漆黑的天花板，感觉自己的大脑像是在一片深沈的海洋中漂浮。他不知道自己在想些什麽，感觉体内的灵魂就像是已经脱离了躯壳一般。
　“兹兹……”
　床头柜上手机的震动瞬间拉回他的神志，打开床头的奶白色小灯，陆梓岐拿起电话，连来电显示也忘了看。
　“喂？”
　“前段时间辛苦你了，洛氏的事情我会处理，你就好好休假吧。”
　“休假？”
　陆梓岐愣愣地重复了一遍电话里沈临说的话，神智还有丝茫然。
　“对，准你半年的假期，我是不是一个体恤下属的好老板？”
　“出什麽事了。”
　陆梓岐揉了揉睛明穴，茫然地神思也收了回来，声音恢复了冷静和对公事的严肃。“为什麽突然放我半年假？在我的印象中，你似乎和体恤下属这个属性沾不上边。”
　电话那头的沈临低声笑了一会儿，一片寂静中，他低沈的嗓音似乎有著安人心神的魔力。
　“怎麽，你不喜欢体恤下属的老板？”
　陆梓岐将身子坐直靠在床头，没有戴眼镜的眸子里虽溢上了丝笑意，可说出口的话却是带著讽刺。
　“抱歉，我对办公室恋情没有兴趣。”
　“嗯……”
　沈临沈吟了一会儿，笑道“放心，我对著你那张脸也硬不起来。”
　陆梓岐脸色一沈，随即却又和煦如暖风。
　“沈大总裁，你是欲求不满了麽？”
　据他所知，沈临可是还没有把他家小爱人吃到嘴的啊……果不其然，沈临语气中透露出来的情绪也变了。
　“你要自荐枕席麽？”
　不去理会沈临话中带有的不虞情绪，陆梓岐笑得志得意满。“总裁先生，与其在我这儿发泄您多余的精力，还不如早日来个霸王硬上弓。”
　说完，陆梓岐立刻挂断了电话。不是怕沈临恼羞成怒的咆哮，而是因为国际长途可不怎麽便宜。
　将手机放回床头，陆梓岐关掉小灯躺回床上。啧，感情这东西，让堂堂克里威尔家族的少主变成了一头发情中的焦躁野兽。
　合上眼，陆梓岐嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。他可没有忽略沈临一开始说给他半年假期时那一秒锺的犹豫。
　在那一秒种里，他在思量些什麽呢？……




第三十七章 冷战（三）

　至於阿泗对他的感情，陆梓岐既然没有回应的打算，那麽自然也没有介意的必要。如果他做出介意的样子，对方反而会比他更介意，甚至可能抱有他会回应的期望。与其让两人都感到尴尬还不如像之前那样，不闻不问，即使对方深陷於感情泥沼他也当做不知，既然不知，那他也不可能助其脱离泥沼。究竟是解脱还是沈溺，那就看对方自己了。
　昨日阿泗那突如其来的一吻，他除了被唐突的恼怒外更多的是无奈。他虽然无法回应，但说到底也并不想因此而失去一个朋友。至於那台目前与他处於冷战状态中的小蜜蜂，他则是满满的莫名。
　他根本就不知道冷战的原因在哪里，带著怒气从阿泗公寓里出来见到的就是拒不合作的小蜜蜂，那时满腹心思，他也懒得去思考原因。
　他陆梓岐从来就不是那种会谦虚的在自己身上自找毛病的人，既然对方要发脾气表示不合作，那就让他发好了，他又不是他妈妈，养著他的同时还得哄著他。
　再说待在楼下车库某个角落的小蜜蜂，自从昨晚开始他就一动不动地立在原地思考一个问题──为什麽自己会生出类似於生气的情绪。这种情绪，似乎是在某个他所未察觉的时间段慢慢积累，直到陆梓岐出现才一次性爆发。但是，原因是什麽？难道是因为在那栋公寓楼的地下车库里等太久？可是那种又酸又愤怒的情绪是为了什麽？
　小蜜蜂滑了滑车轮，想了一整个晚上却还是不得其解。
　“喂？”
　“梓岐。”
　是阿泗。
　陆梓岐手下动作一顿，目光微微下垂盯著面前镜中领口处的位置，动手将刚刚系好的领带扯松，取下来扔到一边，语气波澜不惊。
　“有事麽？”
　就好像，昨晚的尴尬全都不曾存在一般。
　“不是说好了要去看荷池麽。”
　阿泗的语气很正常，就像是约一个再熟稔不过的朋友。“别说你忘了。”
　听著他话中微微的笑意，陆梓岐抬眸看了看镜中自己的双眼，没有镜片遮挡的眼睛讳莫如深。
　“这麽早？”
　“去早了才有意境，等时间一过可就没那麽有意思了。”
　陆梓岐一手拿著手机，一手取过眼镜戴上出了衣帽间。“你开车还是我开车。”
　电话那头沈默了两秒，道“我开车来你家吧。”
　陆梓岐平静的说了声好就便挂断了电话。他和阿泗不是仇人，还犯不著连家门都不让人家进。
　现在时间还早，太阳刚离开地平线的怀抱没多久，空气中还缭绕著一层淡淡的雾气，虽说城市清晨的空气清新不到哪里去，但陆梓岐还是拉开卧室的窗帘狠狠吸了一口带著淡淡水汽的空气。有些潮湿，还有些凉。
　打开搁置在床头的笔记本电脑，陆梓岐登陆雪佛兰的官网，订了一辆银色corvette stingray，嘱咐对方下午送到後合上了电脑。
　算了算卡上的余款，陆梓岐感叹了几秒锺钱财的流逝，想起那台不知道会有什麽反应的傻车，狡猾地勾了勾嘴角。呵，居然敢和他耍性子，那他就让他知道谁才是真正的家主。
　阿泗来的很快，开了一辆不起眼的奥拓，一如他这个人的性子，温吞而朴实。
　“走吧。”
　打开车门坐上副驾驶座，陆梓岐淡淡地开口。他下来时那辆傻车还窝在角落里没有动弹，呵，不知道他下午见到那辆新车会有什麽反应，估计，会很有意思。
　“怎麽了？”
　开车的间隙，阿泗侧过头来看他。“笑得这麽诡异。”
　陆梓岐凉凉地扫了他一眼，收敛了脸上的笑意。
　“一心不能二用，司机先生。”
　被他这麽一噎，阿泗顿时敛了寒暄的心思，认真开车。
　阿泗所说的荷池在A市南郊，说近不近，说远却也不远，一个小时左右的车程大概也就到了。
　A市处在亚热带，虽说不上是最适合却也算是比较适合种植荷花的地儿了。陆梓岐下得车来看见的便是连绵的碧绿荷叶，其中点缀著粉色或白色的盛开荷花，衬著还未炙热起来的太阳，看上去还真颇有几分意境。
　“这儿有个水生花卉基地，所以荷花的品种还挺多。”
　将车在一旁停好，阿泗从车後座拿出一架单反挂在脖子上，朝站在荷池边儿上的陆梓岐走了过来。
　“确实有很多种。”
　陆梓岐放眼看了看单瓣或复瓣的荷花，点了点头。
　“览百卉之英茂，无斯华之独灵。这水芝可是个好东西。”【注】
　“你喜欢荷花？”
　阿泗微微弯下腰照了一张池边半合半开的单瓣白莲，嘴角带著丝若有若无的笑。“君子品性，谁又会不喜欢呢？”

作家的话：
【注】览百卉之英茂，无斯华之独灵。出自《芙蓉赋》──曹植




第三十八章 莲

　陆梓岐将目光转回面前的荷池，食指点了点伸出池外的荷叶边沿，叶上盛著的露珠沿著叶脉经络滑落下来，砸在他的指节上，继而碎裂成几小块落回池中，没有惊起一丝涟漪。
　眼里映著新绿粉荷，可他脑子里却是想起了初见之时的阿泗。他那天走进“乌托邦”纯属偶然，与身为老板却总喜欢伪装成调酒师的阿泗相熟更是意外。他有时候会想，在那样灯红酒绿群魔乱舞的情况下，一个人要如何才能始终保持温和如水，平淡却又明晃晃的映澈人心。
　“在想什麽？”
　照了几张还未展颜的荷苞，阿泗收起手中的单反，侧头看见的便是陆梓岐沈思的神情。
　“没什麽，只是在想有没有莲蓬可摘而已。”
　阿泗闻言看了看一片碧绿的荷池，摇头笑道“再过一两个月应该就会有了。”
　陆梓岐收回目光，光滑的镜面在越来越炙热的太阳光下闪过一抹刺眼的白芒。“这种文艺的情调我还真品不来。”
　说完话音一顿，又接著道“不过确实很漂亮。”
　此时正是莲类盛开的季节，算不上多麽清澈的池水被密杂的荷叶遮住，层叠之中只能窥得一小方波光。空气中的温度随著日头的上升而渐渐攀爬，淡淡的清香似乎也被蒸腾了出来，钻进裸露在布料之外的皮肤毛孔中，让人忍不住闭上眼再深深吸一口气。
　陆梓岐也确实这麽做了，他闭上眼呼吸了一口掺杂了绿意的清香，感觉积累在心底的烦闷和隔阂似乎也随著呼吸被排出了体外，一阵说不出的舒爽。
　“真难得，A市竟然还有这样一个地方。”
　陆梓岐伸手遮了遮变得微微有些刺目的盛夏阳光，侧头看向站在他身边正把单反镜盖合上的阿泗。
　“你拍我做什麽，我可是不会给你签名的。”
　阿泗将单反挂回脖子上，纯白的短袖休闲衬衣让他看上去很是年轻。“所以我要多照几张偷偷珍藏啊。”
　在陆梓岐的印象中，阿泗一直都是温柔的，不止是他眉目间透露出来的温和，还因为他的笑容。但是，他从来没有见过他像今日这般，笑得这麽灿烂而满足。
　“你这是侵犯公民肖像权。”
　“我可没有把你的照片私自用在商业用途。”
　也就是说，我没有侵犯你的肖像权。
　阿泗定定地看著陆梓岐，眼中竟然还带著几分你奈我何的促狭笑意。
　陆梓岐瞟了一眼他胸前挂著的黑色尼康单反，转身往前走。“朋友一场，我不和你斤斤计较。”
　阿泗笑了笑，抬腿跟在他身後。
　陆梓岐走在前头，耳中可以听见对方落後几步鞋底碾在沙石上的细小摩擦声。四周很安静，除了偶尔传来的几声鸟鸣外便只有他们彼此接踵的脚步声。
　“附近有果园，要去看看麽？”
　“嗯。”
　两人顺著略微有些不平的马路往前走，离花卉基地不远有一个小集镇，靠近荷池的这边还有几家平砖房的农家乐，迎客的木制大门上挂著几盏绸布灯笼，看上去有些意思。
　“先吃饭吧，你早上没吃早餐不是麽？”
　陆梓岐也确实有几分饿了，於是点了点头。
　日头虽然已经东上，但由於不是饭点，农家乐店里还没有就餐的客人。
　“哟，阿泗？！”
　两人走进店门，拿著抹布正在擦拭餐桌的老板娘听见声响迎上前来，圆圆的脸上满是熟稔的笑容。“你今儿个怎麽来啦？我都好久没看见你了，这是你朋友？”
　陆梓岐朝她礼貌地颔了颔首，没有说话。
　“王姐，我可是第一次带朋友来，你可不能亏待我们啊。”
　被称作王姐的中年女人扬了扬手，修得细细的眉毛威胁性地压了压。“听你这话说的，你以前来我这儿吃饭我哪次亏待你了。”
　阿泗一手搭在单反相机带子上，笑道“我这不是说说场面话麽。”
　“你放心，王姐我一定会做几道招牌菜好好招待你朋友的。”
　说完看向沈默站在一边的陆梓岐。“这位先生怎麽称呼？”
　“免贵姓陆。”
　王姐笑著点了点头。“那你们是坐包厢还是？”
　“就坐大厅吧，不用麻烦了。”
　陆梓岐没有反对。
　这农家乐虽说比不上市中心的酒店酒楼，但也胜在有几分农家风味，因此，即使感觉木制桌椅上还残余著一层薄薄的油光，陆梓岐也没有皱眉便坐了下来，饶有兴趣地翻看起了搁在桌上的黑封菜单。
　“我以前有空的时候常来这儿。”
　陆梓岐没有抬头。“看得出来。”
　“这儿的柴火香干不错，挺入味。”
　陆梓岐点了点头，指著菜单上一张彩图道“这是什麽？”
　阿泗凑过去看了看。
　“那是藕粉。”
　“藕粉？”
　“是一种甜品，长得挺像果冻，你要试试麽？”
　陆梓岐垂眸不语。
　“陆先生没吃过藕粉麽？那东西吃了对身体好的，您不妨试一试。”
　拿著笔和点单牌站在一旁的王姐笑著开口。“而且保证纯天然、无污染，没添加任何防腐剂。”
　陆梓岐按在菜单边角上的麽指动了动，点了点头後将手下的菜单递给了坐在他对面的阿泗。
　“你点吧。”
　接过他递过来的菜单，阿泗熟门熟路的点了几道招牌菜，吩咐王姐快些上菜後就著桌上热乎的茶水抿了一口。
　小集镇上的人家大都有自挖的水井，因此即使杯中的茶叶不过是普通的农家粗茶，可也比城区内带著漂白粉味的白开水好了不知多少倍。
　“院子後面有一个果园，吃完饭後我们可以去看一看，纯天然，你可以随便摘。”
　陆梓岐低头酌了一口刚泡还有些烫嘴的茶水，应了一声。
　因为店内顾客只有他们两个，菜上得很快，分量也很足。小铁锅内搁著的新鲜花生苗滋滋作响，散发出一阵极其勾人食欲的香气。
　“王姐家的砂锅土鸡是一绝，你尝尝看。”
　阿泗夹了一筷子无骨的鸡肉搁在陆梓岐碗里，也不管桌上的油渍是不是会沾污他的白衬衣。
　陆梓岐拿起筷子夹起碗中的鸡肉放入口中，嫩而不腻，还有一丝淡淡的老姜香气，味道是很不错。
　“怎麽样？”
　陆梓岐放下筷子，没有回答他的问题。“那单反挂在脖子上累不累。”
　“什麽？”
　顺著他的目光低下头，阿泗手忙脚乱地取下还被他自己挂在脖子上的尼康单反，有些不好意思的笑了。“一时忘记了。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，不置可否。

作家的话：
写得我自己好饿……我想吃东西……嘤嘤嘤。
PS：如无意外，以後更文都是会在晚上九点以後……




第三十九章 果园

　那碗藕粉是最後上的，用一个蓝花底的瓷碗装著，其中点缀著几颗嫩白的莲子，看上去像是女孩子会喜欢吃的东西。
　“休息会儿再吃吧，吃完饭马上吃甜品不太好。”
　陆梓岐垂眸看著那微微透明的粘稠液体，不知在想些什麽。
　吃完饭後，太阳已升上了中天，温度也彻底上来了，连这空气还算清新的市郊也不免外。
　“王姐，後院里的果树应该都结果了吧？”
　“结了结了，白送人都送不完。”
　王姐边收拾残羹冷碟边抬头答他。“你摘些回去吧，市里新鲜水果卖得可不便宜。”
　“那我可不客气咯。”
　“你还知道客气俩字啊？”
　阿泗笑了笑，拿起搁在一旁的单反对陆梓岐道“走吧。”
　陆梓岐拿纸巾擦了擦嘴角，跟在他身後。
　农家乐後方有一个不小的院子，葡萄架上已经结满了紫色的小葡萄，其他的果树也是结实累累。除了还绿著的桔子外，别的果实显然已经成熟，能够吃了。
　“王姐这儿的石榴很甜的。”
　摘下一只已经裂开了嘴的红石榴递给陆梓岐，阿泗从一旁的石台底下摸出一只竹篮。
　“果园里的桑葚应该也熟了。”
　挎著篮子走进果园，阿泗一身干净的白衬衣在红实绿叶的背景下特别显眼，特别是手上提著的那只竹篮，怎麽看怎麽扎眼。
　陆梓岐拎过一张竹椅，悠闲地坐在葡萄架下看他摘桑葚。虽然临近中午气温已经全部上来了，但好在种满了各类植物的後院还算有一份阴凉，不至於让人热得难受。
　剥开手中通红的咧嘴石榴，陆梓岐剥了一粒扔进嘴里，很甜，不带任何化学成分添加的清甜。
　後院很大，但打了水泥的坪地却只占了很小一部分，其他空地全都被用来种植果树，各类颜色纷呈的硕果掺和在一起，让人看了便会升起一种满足感。陆梓岐摘了一颗葡萄剥掉皮扔进嘴里，酸得他两道眉毛紧紧拧在了一起。啧，明明看上去都熟透了，怎麽还这麽酸。
　吐掉口里的葡萄果肉，陆梓岐剥了一粒石榴籽，冲去那股极致的酸味。
　他对於游山玩水、踏青之类原本没有什麽兴趣，但阿泗带他来的地方却迎合了他最近想要偷懒的心思，让他惬意得像是提前过起了养老生活。
　“这地方很不错吧？”
　摘了一篮子桑葚和石榴回来的阿泗一眼便看见了他坐在竹制躺椅上满脸惬意的表情。
　“别坐在葡萄架下面，现在是中午，虽然阳光被挡住了，但紫外线还是挺厉害的，小心被晒伤。”
　“你摘完了？”
　陆梓岐抬眸看了他一眼，慢吞吞地从竹椅上起来。
　“喏，摘了满满一篮子。”
　阿泗朝他摇了摇手里提著的竹篮。
　陆梓岐低头扫了一眼他鞋上沾著的泥泞，视线转向他手中的篮子，半篮紫得发黑的桑葚，堆在一起像极了一窝毛虫。
　“ 怎麽了？”
　陆梓岐移开目光。“长得挺恶心。”
　阿泗一愣，随即了解到他是说桑葚。“虽然卖相不好，但是营养价值很高。”
　“虫类卖相也不好，但是营养价值也很高。”
　陆梓岐顿了顿，再附赠一句。“特别是蛋白质。”
　阿泗脸色有些发青。
　“以前齐陌还打算弄个百虫大宴，这件事我跟你提过没有？”
　阿泗唇线紧绷。你提过！你当然提过！你还把各种原材料一一介绍，连它们是什麽纲目都介绍得一清二楚，就连同纲的亲戚也不放过！
　陆梓岐丝毫不察他晦暗的脸色，将剩下的半个石榴扔到他篮里，拍了拍手上沾到的碎末。
　“摘完了就走吧，你那辆奥拓估计被晒得快要掉漆了。”
　阿泗压下暗恼的情绪，提著水果走在他身後。嗯，就像是乖巧的小媳妇儿。
　“哎？就摘了这麽一点啊？”
　见他们从後院出来，正在写单子的王姐走上前来，看了看阿泗手里提著的竹篮。“不再多摘些回去？”
　阿泗摇了摇头，从钱夹里拿出几张红钞票塞给王姐。
　“我拿这麽多就够了，再多拿我也吃不完。”
　“哎哟，跟王姐还客气啥呀！你们俩一顿饭吃不了这麽多，快拿回去。”
　阿泗执意不肯。
　王姐从中拿了两张红票子收起，把剩下的全都塞还给他。“王姐我是生意人，我也不跟你客气，但是这价码我自个儿明白，你也不用多拿。”
　两人推来推去，最终，阿泗只得无奈地将那被推回来的几张钞票放回了钱包里。
　“来来，我拿个塑料袋给你装起。”
　王姐笑著看他满脸无奈，从柜台底下拿出两只塑料袋，把那一篮子水果分开装好，打上结。
　“这桑葚不经压，回去的路上可得小心点儿。”
　阿泗点了点头。
　“她很热情。”
　出了农家乐挂著红灯笼的大门，陆梓岐开口道。
　“王姐的确是个挺热情的人。”
　阿泗提著两袋子水果走在他身侧，额角起了一层薄汗。“每次都不肯收水果钱，还总让我多摘些回去。”
　陆梓岐扶了扶因鼻梁上的汗珠而微微下滑的眼镜。“桑葚很新鲜。”
　“快走吧，小心中暑。”
　不要怪他转移话题，他实在是不想听见梓岐又说起那道胎死腹中的百虫宴。
　两人顶著烈日走回莲池，热得谁也没了继续欣赏清波碧莲的心思。
　黑色本就吸热，在太阳底下被晒了这麽两三个小时，车身热得发烫。阿泗将车内空调调高到最大档，开动车子驶上了回城区的路。
　“热不热？”
　陆梓岐将右手肘支在车门上，松了松领口。“还好。”
　因为是外出，所以他今天穿了件棉布料的Polo衫。在外面晃了这麽久，他背上早已起了一层淡淡的湿意。
　“你下午没有工作吧？”
　 “嗯。”
　可不是麽，沈大总裁可是放了他大半年的长假。
　“要不要买点消暑的药？”
　陆梓岐似笑非笑。“我还没有那麽脆弱。”

作家的话：
尽量日更……免得你们把我忘了……%>_<%




第四十章 Corvette Centennial（一）

　阿泗将陆梓岐送回楼下後便开车走了，也没有说下次再见之类的客套话，动作间颇有些逃避的意味。
　回来的路上，两人都极少开口讲话，气氛带著几分彼此都心知肚明为何的尴尬，当然，这种情绪并非指陆梓岐，而他也不可能会有这种情绪。
　打开车库的遥控门，陆梓岐一进门便看见在车库中央空地上原地转圈圈的Bumblebee，那模样就像一只正在发怒的暴躁大狗。
　“梓岐！”
　一看见陆梓岐回来，Bumblebee立刻停止不断转圈的愚蠢行为，风一样地扑了过来。
　“你去哪里了！”
　啧，听听他这口气，跟个深闺怨妇似的。
　陆梓岐一脚踩住车头，阻止他继续靠近的行为，浅笑著优雅至极的爆了句粗口：“关你屁事！”
　一听这话，Bumblebee立马就焉了，如果他是条狗，那他此刻耳朵和尾巴一定是耸拉著的。
　“你，你是不是和那个人约会去了……”
　陆梓岐眉毛一跳，笑得更加的温和。“是又如何？”
　见面前这台傻车变得更加萎靡，陆梓岐又慢悠悠道：“不是又如何？”
　Bumblebee狠狠地拍了几下车门，引擎的低鸣听上去像是隐忍在胸腔中的咆哮，低沈而急促。
　“我不开心！”
　陆梓岐好笑地将腿收回来，两手插进裤子口袋，姿态悠闲得很。
　“你不开心就不开心，与我何关。再说，我们不是还在冷战麽？”
　Bumblebee车身静止了一瞬，紧接著慢慢往前挪了一步。“梓岐，你…你是不是生气了？”
　“我为什麽要生气？”
　陆梓岐止住欲往楼上走去的脚步，回头看他。“跟你又不熟。”
　“梓岐……”
　冷硬的机械式声音中带上了些讨饶的味道。“别不要我……”
　陆梓岐脚下差点一崴。“不准撒娇！” 
　Bumblebee乖乖地噤了声，可音箱虽闭上了，车身却是亦步亦趋地跟在陆梓岐身後。
　陆梓岐也不管他，迈开步子便往楼上走。他今日出去了这麽一趟，身上早就被太阳晒出了汗，现在他只想上楼去洗个澡，洗去身上微湿的汗意。
　莲蓬头中的水流倾洒而下，陆梓岐撩开被水浸湿而挡住了视线的头发，一手支著墙，偏栗色的发色被水浸湿後变成了纯然的黑色。
　水的温度有些偏高，陆梓岐垂下头颅，背上的肌肤感觉得到热水打在脖颈上不小的力度，以及顺著脊柱滑下来的柔软感。
　楼下那台傻车估计又在原地转圈圈，每次他心情不爽或者紧张的时候他就会那麽做，就好像把他自己给转晕了就什麽事情也不会发生了一样。陆梓岐抹了一把脸上的水，微阖的眼眸中透露出几分笑意。
　其实他并没有生气，生那台傻车的气纯属自寻烦恼，而他从来没有自己给自己找罪受的爱好。
　收留那家夥也有几个月了，随著时间的慢慢推移，那家夥的智商却一点也没有要提高的迹象，总是会闹出一些让人啼笑皆非的事情。上次解决掉那四个偷偷摸进来的“老鼠”後，他居然还找他要奖励，一副“我立了大功”洋洋得意的模样，看得陆梓岐恨不得一脚把他踹翻在地好好地碾上一番。
　不过，有了那辆傻车的存在，他的生活倒是变得有意思多了。
　陆梓岐直起身子关掉莲蓬头，拿过一旁的浴巾包裹住下半身，走出了浴室。
　室内的温度因空调的运作而慢慢降了下来，陆梓岐换上一身家居服，拿出一条干燥的毛巾开始擦拭头发。他从不在除冬天以外的季节用电吹风吹头发，那东西嗡嗡嗡地会让他觉得头疼。

作家的话：
这章好少……自我嫌弃……




第四十一章Corvette Centennial（二）

　头发擦到一半，搁在一旁的手机响了起来。
　“您好，请问是陆先生吗？”
　“我是。”
　“您好，您在我官网订购的Corvette Centennial已经送至您的楼下，请您签收。”
　车子已经到了？
　陆梓岐放下手中的毛巾，拿过眼镜戴上，下了楼。
　官网的运送速度就是有保障，陆梓岐签了那一份厚厚的单子以及保险，送走两名工作人员後迫不及待的观赏起自己买的新车来。
　Corvette Centennial是雪佛兰在不久前的芝加哥车展上正式发布的概念车型。这款全新的概念跑车展示了未来Corvette车型的设计方向，其设计灵感主要来自於1959年的那款经典──Corvette Stingray racer。当初陆梓岐看见这款车的时候便打定了主意要将它买下来，只不过那时候此车刚刚发布，还没有正式上市，因此他不得不“忍辱负重”，耐心等待此款车的上市。
　正当他打开车门准备进驾驶座感受一下新车的感觉时，一道鲜黄色的车影顿时冲了过来，还好他闪得快，那被迫合上的车门差点把他的手指夹断。
　“你干什麽！”
　陆梓岐目光凌厉地扫了他一眼，面上带著些怒意，其实心里在暗笑，这傻车，还是这麽一根筋。
　“你说了不会扔掉我的！”
　“我什麽时候说要扔掉你了？”
　Bumblebee变回战斗形态，一张硬邦邦的金属脸上满是怨殆。“我比他厉害。”
　SO？
　陆梓岐笑了笑，示意他继续。
　“我能够保护你。”
　小蜜蜂紧张兮兮地凑过来，两根手指紧紧地捏住陆梓岐的一小块衣角。“我以後再也不会惹你生气了，所以，你，你不要扔掉我……”
　陆梓岐努力压住不断想要往上翘的嘴角，眼梢微微上扬的双眼眯成一个微妙的弧度。
　“我怎麽可能会生你气。”
　陆梓岐故意顿了顿，见傻车高兴地点了点头之後慢悠悠继续道：“毕竟，我们又不熟不是麽？”
　小蜜蜂刚刚还飞扬的心情顿时又降落了下来，苦哈哈的半蹲在陆梓岐面前讨饶。
　“梓岐……”
　“……”
　“梓岐，上次我不是要故意惹你生气的……”
　“嗯？”
　“上次，上次是因为……”
　“因为什麽？”
　小蜜蜂有些不好意思的挠了挠脑袋。“因为我嫉妒了。”
　嫉妒？！
　陆梓岐诧异地看著他。他干了什麽天理不容的事情让这台傻车感到嫉妒了？
　“你和那个人上去了那麽久不下来，把我一个人扔在那里……”
　陆梓岐无奈地扶了扶额。傻车，你那叫小孩子的依赖心里作祟。
　“梓岐，那个人喜欢你对不对？”
　陆梓岐没有回答。
　“那，你也喜欢他？”
　陆梓岐抬头扫了他一眼，有些好笑。啧，听听这语气，怎麽听都感觉带著一股子酸味儿。
　“你吃醋了？”
　想起上回这家夥那闹别扭的精神气儿，陆梓岐便忍不住想要叹气。别人生起气来要麽撒泼要麽自个儿闷自己，他倒好，关起车门不让他上车，还一个劲儿转来转去撞来撞去，生怕别人不知道他在生气。
　“我不开心！”
　小蜜蜂理直气壮地挺直了腰板，一副东西被人抢走了要去把它抢回来的架势。“他对你图谋不轨，每次见到你心率都会加速，肯定没有安好心。”
　啧，还学会讲成语了。
　“那不叫图谋不轨。”
　陆梓岐屈指敲了敲他硬邦邦的金属胸膛，骨节磕在金属板上发出吨吨的钝响。“那是人类见到喜欢的人所有的正常现象，懂不懂？”
　小蜜蜂低下头，声音听上去有些发闷。“心率与情绪有关，那他是因为见到你就心情激动？”
　陆梓岐嘴角微哂。“也许。”
　小蜜蜂缩回捏住陆梓岐衣角的手，两手交握在身前，似乎在思考些什麽。
　“好了，既然你道歉了，那我们之间的冷战就此结束。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，打开车门正欲上车，一只手却突兀地伸了过来，又把车门给关上了。
　“你又怎麽了？”
　陆梓岐无奈地侧过身来看他。“我不是说了……”
　“我喜欢你。”
　“什麽？”
　“梓岐，我喜欢你。”
　“…………”
　被雷劈到了。这五个字大概就是陆梓岐此刻的心情写照。
　




第四十二章 喜欢

　“开什麽玩笑。”
　“你不是说喜欢一个人就会心情激动？我看到梓岐就会心情很好很激动啊。”
　小蜜蜂理所当然地回答，一脸看我多会活学多用的得意表情。
　陆梓岐不置可否地瞄了他一眼，嘴角却忍不住微微抽搐。他可没有和一个非人类谈恋爱的兴趣。
　见陆梓岐不搭理他，小蜜蜂一手按在雪佛兰车门上，脑袋也紧紧地凑了过来。　 
　“梓岐……”
　“……”
　“梓岐……”
　陆梓岐迎面就是一巴掌。“请保持安全距离。”
　虽然他觉得这台傻车挺有意思，可也并不代表他就能够接受与非人类谈恋爱。
　“梓岐……”
　巨型犬不死心地扑了过来，两只手牢牢抓住他的衣角。“你说过不会抛弃我的。”
　陆梓岐额角忍不住暴起一根青筋。“你再拉拉扯扯我马上就把你扔出去！”
　“可是你还没有……”
　“3！”
　小蜜蜂瞅了他一眼。
　“2！”
　陆梓岐的声音中已带上了几分胁迫的意味，小蜜蜂立刻识趣地松了手。
　“虽然我喜欢男人，但是并不代表我就有兴趣和一堆金属做-爱。”
　整了整被抓皱的衣服，陆梓岐淡淡地瞟了眼因他的话而呆愣住的小蜜蜂，优雅的一个转身，上了楼，连他新买的Corvette Centennial也不看了。
　进得二楼客厅，陆梓岐将身後的推拉门合上，眼角的笑意却是再也遏制不住的泄露了出来。　
　笑死他了，那台傻车怎麽可以傻到这种地步，一想到他那死赖著又故作正经的模样，陆梓岐就忍不住笑得更欢，真不知道该说他傻还是该说他呆。但是一想起他刚才说的“喜欢”，他额头上却又忍不住炸起几根青筋。　
　正想著，裤口袋里的手机响了起来。是一个陌生号码。
　“喂？哪位？”
　“救我……”
　“喂？”
　“陆，陆先生，救我……”
　陆梓岐皱眉。“木昔？”
　“是我。”
　对方的声音很虚弱，像是病了。
　“你怎麽了？”
　“我，我快死了……”
　声音断断续续，竟还带著虚弱的哭腔。
　“到底怎麽了，你不是……”和封柏在一起麽？
　陆梓岐走进衣帽间，转念一想，未说出口的下半截话也打了止。估计正是因为和封柏在一起才会出现这种状况吧，那家夥，名声本来可就不怎麽好啊。
　“陆先生，对不起……”
　电话那头的少年哭著哭著声音便低落了下去。陆梓岐几不可闻地叹了一口气，从挂著的一打衬衫中挑出一件细格纹衬衣，嘴角勾起的弧度颇有些讽意，不知是在自嘲还是在讽刺对方的无知。
　“你在哪儿。”
　听到对方报出的地址，陆梓岐嘴边的嘲讽意味更浓了。那地方可不是小小一个酒吧服务生就买得起的，估计是姓封的那个禽兽用来金屋藏娇的住处。
　“我半个小时後到。”
　挂断电话，陆梓岐换下身上的家居服，下了楼。
　“我有事情要办，如果你闹出什麽事情就做好去废品站报到的准备。”
　坐上驾驶座，陆梓岐告诫过座下的Bumblebee後打开车库门驶了出去，而对方也亮了亮仪表盘表示自己会乖乖听话。
　木昔所在的公寓楼离巴比伦花园小区的车程并不是很久，陆梓岐一路上没有遇到多少红灯，因此十几分锺也就到了。
　B栋1702。
　十七楼啊……陆梓岐抬腿走进空旷无人的电梯，控制住让自己脸上不露出苍白的神情。
　嵌著1702铜牌的房门没有关，陆梓岐推开微阖的门走了进去。
　屋内的装修不可说不豪华，但却偏向冷硬，没有什麽温情的味道。不过只要一想到这套房子的户主是谁，陆梓岐便也不觉得怎麽奇怪了。那种就连穿上再高档的西装也遮掩不住禽兽气息的人，怎麽可能会给一个小小的MB“家”的感觉，也许，就连幻觉也不曾给过。
　卧室的门也是虚掩著的，陆梓岐推开来便可以闻见淡淡的血腥气和交-过後的腥气。他皱了皱眉，朝床上缩成一团的那个鼓包走了过去。
　“木昔？”
　鼓包动了动，没冒出头来。
　“木昔。”
　陆梓岐皱了皱眉，声音沈了下来，一把掀开了被紧紧攥住的被子。
　被窝里，木昔的情况不可谓不凄惨。一双眼睛红彤彤的，估计是哭得狠了，肿的厉害。两边脸颊也微微红肿著，甚至还看得清上面清晰的掌痕。看那指印的粗细，应该是男人的。
　蜷在被窝底下的木昔没有穿衣物，身上全是错综复杂的施-虐痕迹，白皙的身子上点缀著那些红紫交错的痕迹，嘴边甚至还残留著一丝白浊。
　陆梓岐弯下腰摸了摸他的额头，有些发烧。
　啧，姓封的禽兽越玩越过分了。
　扯了一张纸巾擦净他脸上的浊液，陆梓岐给已经几近昏迷的木昔换上一套宽松的睡衣，将他横抱起，准备送他去医院。
　“梓岐……”
　陆梓岐微微一愣，低头看向蜷缩在他怀里的少年。
　他和木昔搅和在一起的时候，对方也从来没有这般叫过他，一直都是嬉笑著喊他陆先生、陆先生，从来没有听过他以这般依赖和迷蒙的口吻喊过他。
　“对不起，我喜欢你……”

作家的话：
虎摸小木昔……




第四十三章 少年心思

　陆梓岐脚步一错，看向怀中少年的目光中带上了些许情绪。他的眉头皱得很紧，哭肿了的双眼让他看上去很是凄惨。说到底，他还只是个孩子。
　看了一眼狼狈不堪的室内，陆梓岐连门也懒得关便走进了电梯，反正就算被偷了也不是他的损失。
　将木昔安置在车後座，陆梓岐发动车子朝医院驶去。
　“梓岐，他和别人打架了麽？”
　小蜜蜂忍不住出声了。
　“没有。”
　预料到他又会开口继续问下去，陆梓岐眸光一利。“闭嘴。”
　小蜜蜂引擎声一弱，乖乖地闭嘴了。前几天才和梓岐闹过矛盾，他可不想再惹他生气了，那种被忽略的感觉他可一点儿也不喜欢。
　在医院停车场停好车，陆梓岐横抱著浑浑噩噩的木昔，不顾外人惊愕的目光一脚踢开了某医生的办公室大门。
　正在办公桌前看X光片的白大褂医生听到声响抬起头来，见是熟人，细长的双眼顿时溢上了笑意。
　“哟，真是好久不见啊。”
　陆梓岐冷冷地扫了他一眼，就连声音也是冷冷的。“我倒是希望永远都不要见到你。”
　白大褂医生放下手中的X光片，笑得很不正经。
　“别这麽冷淡嘛。”
　陆梓岐将木昔安置在办公桌对面的长沙发上，语气淡然。“他受伤了，你替他看一看。”
　“哟，你这是虐待了哪家孩子啊？”
　白褂医生操著轻佻的语调走了过来，一点儿也没有一般医生的严肃和正经，反而像是正在调戏良家妇女的富家大公子。
　“啧，还算手下留情，没有你当年那麽凄惨。”
　坐在一旁沙发上的陆梓岐扫了他一眼，眸光锐利如刀刃。这人，还是一如既往的那麽嘴贱，怎麽都让他喜欢不起来。
　“我说你最近怎麽这麽重口味啊，看把这孩子虐-待的，啧啧，都快被撕裂了。”
　陆梓岐冷眼看他检查木昔的後方，就算听到对方这般说他脸上也没什麽表情。
　“是封柏。”
　“封柏？”
　男人抬起头来，面上随即露出了几分了然。“原来是落在了那家夥手里，难怪……”
　“是他自愿的。”
　“啥？”
　“是他自愿跟著封柏的。”
　男人眨了眨眼，戏谑道“小岐岐，你该不会是在吃醋吧？”
　陆梓岐扶了扶眼镜，锐利的目光像一把锋利的尖刀直直扎进了对方的心窝里。“齐昊，你还是这麽衣冠禽兽。”
　外表是冠冕堂皇救死扶伤的外科医生，内里却是肮脏龌龊活脱脱的禽兽。
　“哎哟，别这麽说嘛，小岐岐……”
　被称作衣冠禽兽的齐大医生用戴著塑胶手套的右手夸张地捂住了左胸心脏的位置，脸上也演戏般的挂上了伤心欲绝的表情。
　“你这麽说，让人家情何以堪……”
　陆梓岐自顾自地泡了杯速溶咖啡，一点要搭理他的意思也没有。对付这种死皮赖脸，哦，不对，没脸没皮的家夥，最好的办法就是无视他。
　齐大医生演了一会儿苦情戏，见没人搭理他也就无趣地收功继续给沙发上那名饱受虐待的小孩儿看伤口了。
　“还好，没什麽大伤。”
　给躺在沙发上昏迷著的木昔套上裤子，齐姓“禽兽”取下手上套著的塑胶手套，走回办公桌後开了张单子递给陆梓岐。
　“买点药抹抹就好了。”
　放下手中的咖啡杯，陆梓岐接过用医生惯用的狂草写作的潦草药单，开门出去去大厅交费。
　大厅里排队交费的人不是很多，陆梓岐看了看离他两三米远的交费窗口，双眼微眯，想起了几年前的那个时候。
　那时，他刚被沈临从东南亚那个魔窟里捞出来，浑身是伤狼狈到不行，而当初负责治他的医生就是十米远外办公室里那个不著调的齐昊。
　齐昊是齐陌的表亲，明明家族干的是暗地里的黑暗事情，可他这个异类却偏偏要当一个救死扶伤的白衣圣洁，也不知道他脑子里到底在想些什麽。
　接过玻璃窗户那头的小护士递过来的零钱和收据，陆梓岐扫了扫那代表了广大群众的紫色五角钱，随手将它塞进了兜里。
　“喂，小岐岐，你们俩是不是有奸情啊？”
　见他拿著药推门进来，齐昊挤眉弄眼地凑了过来，陆梓岐就不明白他哪里配得上他身上那件纯洁无比的白大褂。
　“呐，如果你们俩没奸情，那你为什麽这麽好心地送他过来呢？”
　齐昊一只胳膊架在陆梓岐肩上，一脸“看我说的对吧”的表情。
　“你想多了。”
　陆梓岐一巴掌把他碍事的胳膊拍开，就像拍开一样夹杂著邋遢灰尘的脏东西。
　“小岐岐，你怎麽可以这麽狠心……”
　齐大医生又不死心地凑了过来，前一秒刚被拍开的胳膊像树藤一样紧紧地箍住了陆梓岐的肩膀。
　“我们这麽久没见了，你都不想我的麽？……为了一个新欢你就要抛弃我这个旧爱，实在是太让人心寒了。”

作家的话：
可怜的小木昔……




第四十四章 齐昊

　“若是让某人听见你这般说话，不知会作何感想。”
　既然摆脱不开那只“咸猪手”，那陆梓岐便好整以待的迎接他的挑衅。
　一听到他提起某人，齐大医生便像被踩到了尾巴的猫似的跳了起来，搭在陆梓岐肩上的胳膊也忙不迭地缩了回去。
　“小岐岐，我们关系这麽好，你怎麽忍心把我丢回狼窝…”
　陆梓岐往旁边迈了一步，避开嬉笑著的齐昊欲往他腰肢上揽的胳膊，半弯下腰扶起被他惊醒还处於茫然状态的木昔。
　“你也不属於正常人类的范畴，‘狼狈为奸’，正好配成一对。”
　齐昊摸了摸鼻子正欲还口，桌上突兀震起的手机却打断了他要说出口的话。
　“喂？哥？”
　见是自家哥哥打来的电话，齐昊立刻收敛起脸上不正经的表情，神色随著电话内容而逐渐变得严肃起来。
　“是。”
　“他，在我这儿。”
　“没什麽，嗯，好，我知道了。”
　“怎麽？”
　见他神情严肃，陆梓岐抬眸问他。
　齐昊瞅了眼软绵绵靠在他身上脸色苍白的木昔，两手插进白大褂的侧衣兜里，极其难得的正色道：“我哥电话里说最近A市新崛起一股小势力。”
　陆梓岐扶了扶眼镜，示意他继续。
　“他让你小心一些。”
　说到这儿，齐昊止了口，不再多说。
　陆梓岐目光微微一凝，顿时明白了他的意思。“我知道了。”
　新势力、连齐陌都不熟悉的人，除了那个男人，陆梓岐不作他想。
　“谢了。”
　陆梓岐朝他颔了颔首，手下稍稍用力欲搀木昔起来，可他力道甫一加强，原本木著脸瘫坐在沙发上的木昔却顿时像被踩到了尾巴的猫，浑身颤抖著一把甩开他的手，脸上的表情变得惊恐不已，本就没有多少血色的脸更加的苍白如纸。
　手被如赃物一般的拍开也不过是让陆梓岐错愕了一刹，他看著抱住膝盖蜷缩在沙发角落的木昔，眼神略微沈了一沈，伸出那只提著药膏的手在他眼前晃了晃。
　“走了，回去了。”
　木昔似乎是立志要当鸵鸟，听他这麽说浑身一个激灵，反而把脸埋了下来，只露出一截干净的脖颈。
　“啧，这小子的抗击打能力可没有你当年那麽强。”
　站在一旁看戏的齐昊满嘴风凉话。
　“齐昊。”
　见陆梓岐侧过头来无甚情绪的看了他一眼，“人面兽心”的齐大医生立刻往後退了一步，摆出副“我乖乖噤声”的姿态。
　“好了，没事了。”
　不顾对方身上对他靠近的抗拒和僵硬，陆梓岐用空余著的那只右手摸了摸他的发顶，力道就像是在安抚一只受了惊吓的猫，温柔却又带著几分漫不经心。
　他和木昔的认识源於对方的主动搭讪，现在他已经不记得木昔当时的表情或者语气，只记得他和他搭讪时所说的那句话。那天他本无意寻找419的对象，可笑著贴过来的木昔却让他觉得有几分意思。他说：呐，你包养我吧。
　他不记得自己回了他什麽，也记不起是因为觉得他搭讪的方式特别还是因为他脸上残余的那几分纯真。之後，他们成了情人，足够亲近，却也足够疏离。
　

作家的话：
太对不住人了，最近俺入了剑三之後便一发不可收拾，天天打怪升级刷经验。
　　o(┘□└)o俺自戳双目。
　　剑三新服电信一区，有谁玩的话欢迎一起来搅基哟。┌(┘3└)┐




第四十五章 闹脾气啦！（一）

　“自己应该能够上去吧？”
　将车在一楼车库停稳，陆梓岐侧头看向副驾驶座上的木昔。之前是因为他陷入昏迷才不得不选择将他抱上车，但现在既然已经清醒了，那他也没必要再继续当苦力。
　木昔默然点了点头，脸上没有什麽表情。
　虽然他可能本就算不上“干净”，但想来被这般粗暴对待应该也是头一遭。只不过，这种类似於被害者的心理泥沼还是早脱身得好。
　“木昔。”
　陆梓岐斟酌了片刻，开口道：“没有谁强迫你。”
　言下之意，这一切都是你自己求来的，没有人会为你的遭遇买单。
　陆梓岐看见木昔的身体僵了僵，知道他听见了便也没再说什麽，推开车门下了车。
　片刻後，身後穿来跟随的脚步声，声音很轻，也有些断断续续。陆梓岐推开二楼的玻璃门，从鞋柜里拿出一双一次性拖鞋给他。他这里平日不会有访客来访，因此鞋柜里准备的都是用一次扔一次的酒店拖鞋。
　他没有回头去看慢他几步进得门来的木昔脸上的表情，也没有在他一瘸一拐上楼时伸手扶他一把。因为他觉得自己并没有那个义务。
　封柏虽然有些拿不上台面说的小嗜好，但他也懂得见好就收，不会让人断手断脚闹得不可开交。木昔身上那些伤痕虽然看上去颇为凄惨，但也并没有伤到肺腑，不过是些唬人的皮肉伤，养个几天也就好了。只是，精神上收到的刺激只怕短期内暂时好不了。
　原本就不过还只是个孩子，也不知道心怎麽就那麽大。不过也好，起码他现在应该懂得了还有用身体换不来的东西，比如说，尊严。
　“客房在那边，你早些休息。”
　指了指一边空著的客房，陆梓岐转身又下了楼。因为是背对著的，因此，他也没有看见身後那人微红的眼眶。但是，也许就算他看到了也不会说什麽，因为，这件事情本就与他无关。
　回来的路上，没有人知道陆梓岐的神经是绷紧的。不是副驾驶座上木昔的原因，而是因为座下那台傻车又跟他耍性子了。
　将木昔送去医院和从医院回来的路上，小蜜蜂虽然碍著有外人一路上保持缄默没有吭声也没有闹腾，但是，他的闷气却也不小。比如说，这一路上油门和方向盘就从来没有听过陆梓岐的控制。别看他方向盘握得挺好正襟危坐眼观八方，其实那控制权根本就没有在他手里。任他暗地里不知踩了多少脚油门小蜜蜂却也不把控制权交给他。
　最终，暗地较量的结果就是陆梓岐抓著方向盘装模作样，实则是车子在自动行驶，主权丧失得彻底。
　好在副驾驶座上的木昔自顾自地沈默著没有注意到他这边的状况，不然事情可就大发了。
　一想到那台傻车像是打翻了醋坛子一般只知道一声不吭地往前冲，陆梓岐抚了抚拧在眉间的微妙纹路，敲了敲Bumblebee微微发热的引擎盖。
　“说说看，你又在发什麽脾气。”
　他把声音压得很低，确保不会让楼上的木昔听到。
　Bumblebee没有动，静默的模样就像是一台真正的车辆，可事实却是他终究是一台“伪车”。
　陆梓岐静静地看著面前的黄色本田，等著他的回答。爱耍性子的巨型犬不好好调教调教可是会窜到主人头上去的呐。
　似乎是被这静默的气氛闹得有些不舒服，保持著车身状态的小蜜蜂稍稍往後缩了缩，紧接著，一阵震耳欲聋的汽车警报声瞬间充斥了整个车库。
　“你干什麽！”
　被这突然响起的警报声吓了一跳，陆梓岐瞳孔骤缩，脸色也冷了下来。这该死的傻车，不记得楼上还有外人在麽！
　小蜜蜂转了转前车轮，刺耳的警报声依旧响个不停。他当然知道楼上还有外人在啊，可就是因为有外人在他才不能变回战斗形态，也不能开口说话，所以他只能用这种方式向梓岐表达他强烈的不满啊。哼，凭什麽让那人住到这里来，还搂搂抱抱的，看著真不舒服。
　小蜜蜂气恼地鸣了声笛，感觉自己心里的怨气更加的浓重了。
　“梓岐？”
　楼梯那边传来木昔的说话声，陆梓岐踢了一脚车头，勒令他立刻停止这刺耳的声音。
　见陆梓岐真的恼了，小蜜蜂悄悄抖了抖，关掉了不断循环尖叫的警报器。
　
　

作家的话：
就快要完结啦，oh yeah。~\(≥≤)/~




第四十六章 闹脾气啦！（二）

　“没事，你先去休息。”
　回答完木昔的疑惑，陆梓岐俯视著安静下来的小蜜蜂，嘴角噙著一抹微妙的弧度。
　“怎麽不继续了？”
　小蜜蜂的前车轮悄悄往左边偏了偏，一副如临大敌的架势。
　陆梓岐往楼梯处看了一眼，见木昔确实已经回了房，一脚踹在车前盖上。“几天不收拾，你就恃宠而骄了？”
　“看来你禁闭还没有关够是不是。”
　小蜜蜂亮了亮左前灯，很有骨气的保持沈默。
　见他不吭声，陆梓岐冷冷一笑，收回腿，镜片後的目光从刚才车头上被他踹过的地方扫过。这可是他自己的车，万一力道没控制好把漆给踹花了可就不好了……
　“看来你是不承认自己的错误了。”
　陆梓岐收回放在车身上的视线，转身往楼上走。“那算了，明天我就把你转手给别人。”
　刚走了没几步，耳边便传来砰砰砰的声响。陆梓岐回过头，看见那台傻车居然在不停地开合车门，架势就像是一台鼓风机，力道大得出奇，他真怀疑那车门上的玻璃会不会被他震碎。
　“你这是做什麽？”
　陆梓岐转过身来盯著他，虽然觉得他发脾气的行为很是滑稽但脸上却依旧保持著冷淡的表情。
　“你又要丢下我！”
　小蜜蜂喊了一声冲将过来，车头险险贴住陆梓岐的裤管，虽然不再扇车门了可车大灯却闪个不停，让人有种即将失明的错觉。
　“你每次都丢下我，今天还跟那个谁谁搂搂抱抱，眼里就没有我的存在！”
　陆梓岐压下想要扶额的冲动，伸出手淡定地扶了扶眼镜。“你午夜电台听多了。”
　“没有！”
　小蜜蜂冲动地变成战斗状态，半蹲在他面前，一张冰冷的机械脸紧紧凑了过来。“我现在不开心，很不开心！”
　见他这麽胡闹，陆梓岐连阻止他的力气都没有了，他无奈地叹了一口气，连是否会被楼上那人看到也懒得再计较。
　“跟我有什麽关系。”
　陆梓岐故意将嘴角的弧度向下压了压。“你又不是我什麽人。”
　似乎是没有料到他会这般回答，小蜜蜂一愣，半晌没有说话。
　“梓岐，我喜欢你。”
　“所以？”
　陆梓岐脸上没什麽表情。他似乎忘记告诉他，他其实很厌恶“喜欢”这两个字。如果每个人的每一份喜欢他都要负责接收或处理，那他是不是应该将自己劈成几份？他说过，他不觉得自己有这个义务。
　无谓地挑了挑眉。陆梓岐将定在他那张机械脸上的目光慢慢滑下。总是这麽仰著头讲话让他的脖子有些不舒服。
　似是察觉到了他的冷淡，小蜜蜂愣了半晌，许是想到了什麽亦或者下了什麽决定，他收起性子，规规矩矩地单膝跪在了陆梓岐面前。
　“梓岐，我爱你。”
　陆梓岐差点被他这麽一句话惊得岔了气。
　“你说什麽？！”
　喜欢不著就改称爱，他当这几个字好玩麽？
　一直认为自己英勇无比的小蜜蜂先生难得的有些不好意思。“我知道你听见了。”
　陆梓岐掩饰地揉了揉额角，一时间有些不知道自己应该说什麽。之前说喜欢他可以觉得是他在撒娇或者表达纯粹的喜爱之情，可是若一扯到“爱”这个字眼，他便觉得有些过於沈重了。
　“我没有兴趣进行一场跨种族恋爱。”
　陆梓岐如是回答他。
　“梓岐，爱情是没有界限的。”
　“梓岐，你不可以歧视外来人士。”
　“梓岐，我比那两个人厉害，可以保护你。”
　“梓岐，你可以优先考虑一下我。”
　“梓岐……”
　“闭嘴！”
　被他烦到不行，陆梓岐低喝了一声。
　该死的，他不是需要雄性保护的雌性！他也不想和一堆冰冷的金属搂搂抱抱！
　“你最近都听了一些什麽电台？”
　“深夜情感。”
　小蜜蜂规规矩矩地回答。
　陆梓岐扶额，果然……

作家的话：
什麽时候我才会练成风骚的走位和犀利的技术┌(┘^└)┐




陆梓岐和齐昊的小番外

　陆梓岐和齐昊的认识源於齐陌。那时候，他的情况很凄惨，身体状况简直可以用惨不忍睹来形容。躺在齐家客房柔软的大床上，他面无表情的看著齐昊忙前忙後的处理他身上错综复杂的各种伤口，他想，那时候他定是木然得可以，不然齐昊也不会在他面前絮絮叨叨个不停了。
　那时他说什麽来著？似乎是他一边给他处理伤口一边吐槽。
　“我说老哥，你真是越活越回去了啊！你看看你把人家弄得，啧啧，你以前不是不好这一口的麽？怎麽就突然换了口味了？”
　听到他说这话，陆梓岐自己还没来得及开口说什麽，站在一边看著的齐陌却给了他後脑勺一巴掌，打得齐昊一个趔趄。
　“臭小子！你哥我是直的！”
　“那床上这位不是你的入幕之宾？”
　“入你个头啊入！好好说话！”
　陆梓岐看著被齐陌扬手又呼了他一巴掌的齐昊，看著他摸著被自家老哥拍痛了的後脑勺一副敢怒不敢言的模样，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　“哎，小美人儿，你叫什麽名字？”
　见他笑了，齐昊一手拿著注射器蹦J过来，倒真是活泼的很。
　“陆梓岐。”
　他的声音因身上有伤的原因而有些虚弱，但这并不妨碍他流利的说话。
　“哦……”
　齐昊拖著长音应了一声，一手握住他的胳膊一手拿著注射器准备给他注射药剂。
　“呐，小岐岐，你看我哥这人五大三粗的，你还不如跟著我，我保证你……”
　“吃香喝辣永保荣华富贵？”
　站他身後的齐陌这麽接了一句，凌厉的剑眉也微微挑了起来。“齐昊，你自己算算你这句台词用了多久了？连我都听腻了。还有，你别忘记是谁顶著压力送你去学医还保证一日三餐顿顿有肉不让你流落街头横尸荒野。”
　齐陌吸了口气，继续道：“想清楚了，再回话。”
　齐昊在自家哥哥的淫威之下默默地缩了缩脖子，动作轻柔地给陆梓岐注射完药剂，嘴里还不住的嘟囔。
　“说一句就吃醋，啧，真小气。”
　陆梓岐看著齐陌深吸了一口气，然後字正腔圆面目威严道：“齐昊，我说了……”
　“是是是，你是直的，是直的，比铅笔还直。”
　低头收拾好医药箱，齐昊没好气地回了他这麽一句，顺便还翻了个角度挺猎奇的白眼。
　陆梓岐睁了睁慢慢开始变得沈重的眼皮，想要说句什麽，可血液里的药性却渐渐开始了效用，让他浑身变得万般疲惫。
 “药里有一点安眠的成分，你就安心睡一会儿吧。”
　在沈入昏睡之前，他朦朦胧胧好像听到了齐昊的声音，带著几分惯有的轻佻。
　他曾经问过自己，他的家人在哪里？可是他的记忆似乎是从遇见劳伦斯开始便有了一个断层，无论他怎麽逼迫自己也想不起来，关於家人，他的大脑里只有一片空白。
　因为没有过去记忆的缘故，之前他唯一的目标便是逃出那个男人的控制，但是当他真正逃出那个禁锢的牢笼，他却又感到了茫然，对於全新的陌生环境不安的茫然。
　那段时间，他就像是失了魂的木偶，什麽也不去想，因为他什麽也想不起来。而作为他不著调的主治医生的齐昊，像是什麽也未察觉一般没心没肺地整日调侃他，弄得被牵连的齐陌整日暴躁不已恨不得早日宰了他。
　不过，有了齐昊这只蹦J猴子的存在，他倒也很少有功夫去想其他。
　“啧，小岐岐，我看你就从了我哥吧。”
　陆梓岐看著低头给他换药的齐昊，眯了眯双眼。“为什麽？”
　齐昊头也不抬，语气倒是很理所当然。
　“你看他对你多上心啊，还干起了金屋藏娇的勾当，以前他可是从来不干这种没出息的事情的。”
　陆梓岐勾了勾嘴角正欲回答他，齐昊话中的正角儿却推开门走了进来。
　“小兔崽子，你说谁没出息！”
　只听到後半句话的齐陌板著一张脸走过来，朝靠坐在床头的陆梓岐招呼式的点了点头，对半蹲在床前的齐大医生扬手又是结结实实的一巴掌。
　“敢说你哥我没出息，你觉得你自个儿就混出息了是不是！”
　“哪敢啊……”
　齐昊摸了摸被拍痛的後脑勺，嘟嘟囔囔道“再这麽拍下去，迟早医学天才会被你拍成狗屎废材。”
　“嘀嘀咕咕什麽呢！”
　“回答长官，我什麽也没有说。”
　听到这儿，陆梓岐忍不住笑了出来，眼中也闪过一丝狡黠的笑意。
　“他在说你金屋藏娇，尽干些没出息的勾当。”
　“小岐岐，你可不能这麽出卖我啊！”
　陆梓岐抬了抬下颌，笑道：“为什麽不可以？”
　再说，他早就不知告诫过他多少遍，不准这麽叫他……
　“小岐岐，你真是伤透了人家的心……亏人家还整天衣带不解的照顾你……你这个没良心的负心汉。”
　看他这般满脸哀怨的演戏，陆梓岐笑著朝他勾了勾食指。
　“小岐岐，你是要对人家以身相许麽？”
　迟疑了一秒锺後乖乖靠过来的齐昊眨了眨眼，满脸“纯真”。
　“乖。”
　陆梓岐摸了摸他的发顶，语气中还带著笑意。“上完药你就可以滚了。”
　“小岐岐！不带你这麽用完就扔的！”
　齐大医生瞬间炸毛了。
　“出门直走，不送。”
　陆梓岐依旧笑得温和。
　“小岐岐！你丧尽天良没心没肺鞠躬尽瘁死而後已！”
　陆梓岐挑了挑眉，笑道：“谢谢夸奖。”
　




第四十七章 雨

　睡在客房的木昔很早就走了，走的时候还顺手给陆梓岐做了一份早餐。 
　陆梓岐半梦半醒间不是没有听见厨房的声响，但是他陷在梦魇中一时间出不来。等到他醒来出了卧室门，木昔已经关上门走了。
　客厅里有一股煎蛋的香味，陆梓岐洗完脸刷完牙出来，这香味顿时勾得他肚子感觉到饿了起来。
　既然已经能够自己走动，那麽他身上的伤应该也没什麽大碍了。陆梓岐叉起一块香嫩的煎蛋，放入口中，浓郁的蛋香让他不由地眯了眯眼。
　昨晚那孩子固执著不肯让他帮忙上药，见他那麽死倔著保护自己尊严的样子，他便也没有再坚持。只不过既然已经成为了封禽兽的笼中金丝雀，那麽尊严这种东西他也迟早会明白在姓封的面前并不值钱。如果“金丝雀”想要逃脱，那麽需要付出的代价只怕也不会小。
　端起杯子喝尽杯中的温热牛奶，陆梓岐擦了擦嘴，起身换了套衣服准备出门。虽然他不介意帮故人一把，但到底是施予援手还是作壁上观，都要看故人自己的意愿了。
　今天天气有些阴沈，或许会下一场大雨也说不定。最近半个月一直都是大晴天，整个A市都被晒得像火炉，就算开著空调也还是能够从心底里感觉到燥热，再这麽热下去，陆梓岐都怀疑自己一出门就会被晒化，就算不被晒化也会被烤焦。
　“梓岐，要出门了吗？”
　见陆梓岐下得楼来，小蜜蜂脚底一滑窜了过来，目的很明显──“我快闷死了，快带我出门！”
　陆梓岐不用猜都知道他想说什麽。
　因为熟悉的锺点工请假，陆梓岐今天不得不自己去一趟超市。家里很多日用品都即将告罄，再不采购他就得过起原始人的生活了。
　“想要一起出门，要求只有一个：保持安静。你只是一台车，不是外星产的高科技产物，懂了麽？” 
　小蜜蜂赶紧点了点头。
　“如果你又像昨晚一样未经我允许变回原形，我立刻将你送走。”
　被陆梓岐凌厉的眼神唬到，小蜜蜂像捣米一般不住的点头，还讨好地做了个噤声的手势。虽然他知道陆梓岐很大可能上不会真正将他丢掉，但是真惹得他生气那也不好。人类不是都说要哄好自家的媳妇儿麽，虽然梓岐暂时还不是他的媳妇儿，但是人类自己的祖先不是都说过，锲而不舍精益求精才是上道。只要坚持不懈，总有一天会达到成功！
　“听见没有！”
　面前这只巨型犬明显在走神，陆梓岐低喝了一声，眉间也拧了起来。看他这幅魂不守舍的模样，他还真不放心将他带出去。
　“听见了听见了！”
　小蜜蜂回过神来赶紧应声。
　希望你是真听见了。陆梓岐揉了揉额角，拍了拍对方凑在他面前的金属脑袋。
　“变回去，走了。”
　陆梓岐要去的超市在市中心，离巴比伦花园小区有不近的一段距离。也不知是大家都趁著天气凉快些许出来逛街还是怎的，超市附近的停车场都停满了各种私家车，没有一个空余的车位。
　陆梓岐无法，只得找了个角落把车子停下。因为位置偏僻的缘故，附近没有什麽人，希望交警不会突然窜出来把他的车子拖走。
　“老老实实在这儿待半个小时。”
　拍了拍车窗，陆梓岐锁了车朝超市的方向走去。
　或许真是因为天气阴凉下来了的缘故，超市里的客流量比平时起码多了两倍。陆梓岐推了一辆手推车，目标明确地走向日用品区域。
　他平日用的沐浴乳和洗发露都是同一个牌子，因为那个牌子不产牙膏，所以牙膏他只得选了另外的牌子。他想，如果那个品牌生产牙膏的话，那他肯定毫无疑问会选它。
　买齐了生活用品，陆梓岐推著堆满了各种杂七杂八物品的推车转进了一楼的水果区。
　家里的冰箱里除了牛奶外什麽也没有，之前阿泗带来的蔬果已经坏掉被处理掉了，他觉得他有必要买一些水果回去。
　等到陆梓岐提著大袋小袋走出超市门已是半个小时後。显然，他没有预料错，外面已然是倾盆大雨，雷声夹杂著雨声，震得人耳朵里嗡嗡作响。看这雨的规模和架势，一时半会儿估计是待不了了。
　将手中的购物袋放下，陆梓岐看了看灰蒙蒙的天，低头瞄了眼腕表。十分锺，如果十分锺後雨停了最好，若是没停，那他就只好冒雨前进了。
　“先生，你赶时间吗？”
　陆梓岐顺著声音侧过头，是一名正欲将伞撑开的年轻女孩子。
　“还好。”
　“那……你需要共伞吗？”
　看了眼没有停止迹象的大雨，陆梓岐点了点头。“谢谢。”
　
　

作家的话：
对不起minna，我沈迷於剑三了……┌(┘^└)┐
八过，此文就快完结鸟。




第四十八章 祸事

　“不，不用。”
　似乎是感到有些发窘，女生赶紧撑开了手中的黑色洋伞。
　最近好像很流行这种洋伞，来超市的路上他看见很多女孩子手上都撑著这种伞。陆梓岐收回放在蕾丝伞边的目光，默默地扶了扶眼镜。
　他一个大男人头顶上撑著把这麽花哨的伞，压力还真是颇大……
　“到这儿就可以了。”
　走近一家外贸店的屋檐，因手上提满了东西，陆梓岐只是朝她点了点头，道：“谢谢。”
　“不客气。”
　女生礼貌地笑了笑，穿著薄皮靴的双脚一路踩著水走远了。
　与之前相比，雨势略有缩小。陆梓岐将右手提著的购物袋换至左手，拍了拍左肩上沾到的雨水，转身往停车的角落走去。
　雷声已经小了很多，起码听上去不会让人觉得有被劈到的危险。　　
　走在沿路的商店屋檐底下，偶尔会有几星水珠飞溅到他裤脚。陆梓岐往左一步避开地砖上的一小滩积水，步子越迈越快。总觉得，好像有些不对劲。
　车子停在巷道的一角，陆梓岐拐了个弯拐进略显阴暗的巷道里，面前的景象却让他瞬瞳孔紧缩。
　原本停在原地的Bumblebee已经不见了，而地上却躺著两具尸体，看样子，应该刚死不久，鲜血还没有完全被雨水冲刷开。
　陆梓岐谨慎的停住步子，目光迅速扫视了一遍四周，肌肉也开始紧张起来。周围并没有可以用作遮挡的物品，所以，他不能轻举妄动。
　因为是出来采购，他没有带枪出来，而且，若是在闹市遇上警察，那也会是件麻烦的事情。谁知，会出这等状况。
　脑子里快速地过了一遍对於目前境况的估量，陆梓岐微微向後退了一步，神经紧绷，手上提著的购物袋也变得沈重起来。
　“梓岐。”
　陆梓岐快速转身，手上提著的购物袋险些被他条件反射地扔出去。
　“这是怎麽回事？”
　见是“失踪”了的小蜜蜂，陆梓岐收回差点被扔出去的购物袋，拂了一把被淋得透湿的头发，语气有些阴沈。
　“这两个人想在我身上按炸弹。”
　小蜜蜂一边回答他的话一边凑了过来。“梓岐，你怎麽淋雨啦？都湿透了。”
　陆梓岐取下鼻梁上的眼镜甩掉镜片上的水珠，眸如寒星。想炸死他麽，还真是打得好主意。
　“就这两个？”
　小蜜蜂凑过来打开车门。“梓岐，先进来再说。”
　陆梓岐将手上的购物袋扔上後座，顺手把眼镜也扔了进去。
　“回家。”
　小蜜蜂高兴地闪了闪车灯。他觉得自己很喜欢“家”这个称呼。
　陆梓岐沈默地开车，许久都未曾开口。时间久了，连迟钝如小蜜蜂也觉得有些别扭。
　“梓岐，你是不是生气了？”
　陆梓岐没有回答。
　“我是不是做错了？”
　陆梓岐将车在十字路口的红灯前停下，表情很是冷凝。“虽然有些麻烦，但你没有做错。”
　“那你为什麽生气？”
　陆梓岐斟酌了片刻，随著眼前绿灯的亮起而发动车子。“我没有生气。”
　“可是你很不对劲。”
　转动方向盘拐上一条岔道，陆梓岐因他小心翼翼地语气而弯了弯唇角。
　“你哪只眼睛看见我生气了。”
　“两只眼睛都看见了。”
　“你那是车大灯不是眼睛。”
　小蜜蜂猛地一个刹车，陆梓岐差点一头撞在挡风玻璃上。
　“虽然我不是人类但是我有眼睛！”
　陆梓岐对於他的炸毛视而不见，继续淡定开车。“你说话没有带标点符号。”
　小蜜蜂被他一噎，气道：“虽然我不是人类，逗号，但是我有眼睛！句号！”
　陆梓岐险些破功。
　“中文学得不错。”
　“谢谢。”
　啧，听听这怨妇般的语气。
　“不客气。”
　陆梓岐笑眯了眼。
　前几天是暗袭，这次上升到安炸弹，下次是什麽，派军队来抓他回去麽？
　陆梓岐将车驶进小区，眸眼锐利。既然那人自导的好戏已经开场，那麽他这个被迫入戏的主角也应该好好尽力才是。
　“梓岐，你知道那是什麽人吗？是不是和上次来的几个人是一夥儿的？”
　车库里，盯著陆梓岐打完匿名举报电话并将那张一次性的手机卡掰断扔进垃圾桶，小蜜蜂变回原身蹲在他面前。
　“你是不是会有危险？”
　陆梓岐笑著敲了敲他胸口的金属板。“放心，暂时还不会死。”
　小蜜蜂挺直了腰杆，豪气干云道“就算有危险你也不用担心，你还有我，我可以保护你！”
　陆梓岐斜睨了他一眼，对他的豪气言论未置一词。
　那个至今还掩藏在幕後的男人总喜欢将一切置於他的股掌之间，对他来说，这也许只不过是他一场无聊时的消遣，但是，就算它只是一场消遣，却偏偏会有那麽多人为他这场游戏而付出代价……




第四十九章 年夜

　沈临给他的这个假期实在是长的有些过分，到了年底竟还没有打止的苗头。他甚至忍不住想打电话给他，问他是不是要冷藏他了。
　自从上次“炸弹事件”过後，劳伦斯便没有再派人来骚扰他，估计是联合国的围剿行动给他造成了不小的麻烦，已经让他无暇分身了。
　这样也好，起码他能安安静静过个除夕。今天除夕夜，他已经提前订好了外卖，既然沈临没有通知他上班，那他也乐得清闲，沈氏能人无数，相信也不缺他一个小小的总裁助理。
　陆梓岐从酒柜里拿出一瓶度数不低的白酒，心情很是不错。既是过年，那麽喝酒也要喝有年味的白酒才行。至於那些其他的乌七八糟的事情，就等他过完了年再说。
　因为是一个人住，也没有必要求团圆，再说，他也没有什麽亲人，因此，别人家都是忙著贴对联贴福字，他自己家的门板上却是干干净净啥也没有。这个年，他也就只能将就著和那台傻车一起过了。
　这几天因为临近年关，街上到处都是人堆人，他也没有出门去凑热闹，反正他也不需要采购年货，A市市中心现在必然是人贴著人，车挨著车，他自然没有去掺和一脚的兴趣。
　前阵子下了场小雪，虽然积雪不怎麽深但也能在雪面上留下几个浅浅的脚印，陆梓岐看了眼干净如裹上银色新装的窗外景，伸手拉上了窗帘。
　电视里贺新年的广告看得无聊了拿起手机正准备催促酒楼将订好的年夜饭送来，阿泗的电话却在此时钻了进来。
　“梓岐，新年好！”
　陆梓岐起身从酒柜中拿出两只喝白酒用一口抿的小酒杯，笑道“这还没到新年，你这年拜得可有些早了。”
　“早说早得，早说了才能早得啊。”
　“怎麽，难不成你还想向我讨要红包？”
　“那倒没有。今天除夕，你一个人在家过？”
　陆梓岐动作一顿，笑道“没有，有人赖在我家准备蹭年夜饭。”
　“客人？”
　“唔，不算吧。”
　感觉到对方语气里微妙的变化，陆梓岐故意模棱两可地回答他。
　“是麽，那，那我不打扰你招待别人了，等大年初一我再来给你拜年。”
　陆梓岐拎起两只酒杯准备下楼，语调是和朋友闲聊一般的调侃。“没有厚礼来拜年我可不放你进门。”
　“呵，了解。”
　挂断电话，陆梓岐收起手机，下楼的脚步却是一顿，他好像，忘记了什麽事情？
　转身看了看身後的吧台，陆梓岐忍不住想在自己额头上拍一记。原来是之前拿出来准备喝的那瓶酒被他留在了台上。
　拿上那瓶被他遗忘的白酒，陆梓岐迈开步子下楼。
　“梓岐！我们出门吗？”
　见陆梓岐下楼来，小蜜蜂一个漂移拦在他面前，四扇车门不停扇来扇去。
　这家夥似乎有个很不好的坏习惯，那就是兴奋的时候喜欢扇车门。陆梓岐不动声色地瞅了他一眼，没有搭话。
　“梓岐？”
　陆梓岐将酒和杯子放到一边的车前盖上，伸手习惯性地想去扶眼镜，可等他指节碰到鼻梁才想起今天他并没有戴眼镜。
　“梓岐？”
　“嗯。”
　“我们出去吧？”
　陆梓岐斜睨了他一眼。“不去。”
　“为什麽？”
　小蜜蜂变回战斗形态，用两根金属手指小心翼翼地捏住陆梓岐的衣角。“外面好热闹，我们出去玩一会儿不好麽？”
　陆梓岐也不拂开他的手，转身忙著开那瓶酒。
　“不好。”
　“梓岐……”
　“不准撒娇。”
　小蜜蜂不岔地收回手。“那我自己出去。”
　陆梓岐头也不回。“出了这个大门你也不用回来了。”
　“…………”
　沈默了两分锺，见陆梓岐又准备上楼，小蜜蜂又扑将过来黏住他。“梓岐，我们出门去啊……”
　陆梓岐深吸了一口气，微笑著回过头来。“这麽想出去？”
　小蜜蜂点头。
　陆梓岐脸色一整，伸手指著对面的墙壁道“给你三秒锺滚过去蹲著。”
　小蜜蜂脑袋顿时耸拉了下来，垂头丧气的模样就像是没有吃到骨头的大狗。
　“梓岐……今天是除夕啊，为什麽你还这麽凶……”
　陆梓岐开口正欲说话，门铃却响了起来。
　“请问有人在家麽？海天酒楼的外卖！”
　是之前点的年夜饭到了。
　陆梓岐瞄了眼蹲在原地动也不动的小蜜蜂。“赶紧变回去。”
　小蜜蜂哀怨地把自己的头从胸膛里“拔”出来，默默地变回了Bumblebee。
　“您好，您八点订的年夜饭，请您签单。”
　签完外卖员手里那张单子并付了现金，陆梓岐卦关上车库门，从角落里推出一张移动工作台，把订好的年夜饭放在了工作台上。
　“滚过来。”
　陆梓岐摆好折叠椅，看了看外卖员走後还保持著车形的小蜜蜂。
　小蜜蜂引擎突突几声响，慢悠悠地滑了过来。
　“会不会喝酒？”
　小蜜蜂闪了闪车灯，没有说话。
　陆梓岐也不管他到底能不能喝，拿起一旁开好了的酒，倒了两杯。
　“今天是除夕，这酒是必须得喝的。”
　将一只酒杯递给小蜜蜂，陆梓岐定定地看著他。
　小蜜蜂变回战斗形态，憋屈地蹲在他面前，伸手接过了他手中那杯酒。
　不知道这家夥喝了酒会是一副什麽德行啊，陆梓岐隐秘地动了动嘴角，举起了属於自己的那杯白酒。
　“干杯。”
　陆梓岐一饮而尽，喝完後静静地看著还没有动作的小蜜蜂，示意他喝掉手中的那杯酒。
　小蜜蜂犹豫地看了看杯中透明的液体。
　酒杯是属於一口抿的类型，因此对於他这个庞然大物来说，手里的这只酒杯小得有些过分。而且，杯里的那透明液体他也确实从来没有喝过。
　“味道不错，你试试。”
　陆梓岐笑了笑，眸中暗藏狡诈。
　小蜜蜂狐疑地看了他一眼，在疑似为嘴的地方把那杯白酒给灌了下去。
　陆梓岐晶亮的眸子定定地看著将那一小杯酒喝下去的小蜜蜂，可接下来的景象却是让他忍不住捧腹大笑起来。
　那一小杯白酒，小蜜蜂喝是喝下去了，可是片刻後却变成一股细细的白烟从他脑袋顶上冒了出来。那模样，别提有多好笑了。
　“哈哈……那酒，怎麽从你脑袋顶上冒出来了？”
　陆梓岐抹了抹眼角因大笑而渗出来眼泪，看著傻愣愣回视著他的小蜜蜂，嘴角不自觉地不断往上翘。
　小蜜蜂看了眼笑得欢畅的陆梓岐，再瞅了瞅已经空了的酒杯，有些茫然。
　“真是傻到家了。”
　陆梓岐拿过他手里的空酒杯，眉眼温和。　

作家的话：
还有三章左右就要完结了哟。哟西。┐(┘_└)┌




第五十章 祸端

　昨晚因为乐此不疲的和小蜜蜂拼酒并且乐於见到他头顶上冒白烟，陆梓岐光荣的因此而宿醉了。
　醉酒的感觉并不好受，就像是有无数根细针在慢慢地往头皮里钻，缓慢而足够磨人。
　陆梓岐掀了掀沈重的眼皮，入目的光线让他迟钝的眼球有种微微的刺痛感。
　今天是大年初一啊，真想躺在床上一整天算了……
　抱著这种想要一睡而过的念头，陆梓岐拖著沈重的身体洗脸刷牙洗澡，把身上残余的酒味全部洗掉，然後换了一套床单，倒在床上继续睡觉。
　那瓶被他拿出来的白酒被喝了个精光，反倒是年夜饭没怎麽动。虽然他度过新年的地点有些诡异，但也却过得有几分意思。
　他没有看著时锺或电视数新年倒计时，只有在口袋里的手机开始不停地震动，各种贺新年的短信一股脑儿钻进来时才有了一种：“哦，新年了”的感觉。
　也许是因为小区里别墅与别墅之间隔得太远，亦或者是车库隔音效果太好的缘故，原本震耳欲聋的烟花和鞭炮声传到他耳中只剩下了几声闷闷地钝响。像是把所有的喜乐隔绝在了门外，只留下一室静默。
　“呵，真热闹。”
　他好像说了这麽一句话，甚至连他自己也不知道其中掺杂了怎样的情绪。只不过与别家相比，他这里确实安静得过分。
　陆梓岐扯了扯被子，把露在外面的脖子盖住，准备将整个大年初一睡过去的计划付诸实践。
　但等他刚合上眼，沈临的电话就掐在这一刻将他震醒。
　“沈大总裁，半年不见有何贵干？”
　陆梓岐语气不甚好的接了电话。大年初一一清早就来电话，百分之百不会是为了拜年。
　“苏情被绑架了。”
　 沈临的声音很沈，让听到他声音的陆梓岐也不禁心里一沈。
　“怎麽回事？”
　陆梓岐皱起眉头。“谁会在这个时候触你霉头？”
　沈临呼吸停顿了半秒，语气中有一丝压制不住的焦躁。“格莱格．劳伦斯。”
　陆梓岐心下一紧，眉间的纹路皱的更加明显。
　“这半年你做了什麽。”
　“呵。”
　沈临轻笑了一声。“狗急了也会咬人，更何况一条疯狗。”
　“你现在在哪儿？”
　沈临一顿。“美国。”
　陆梓岐动作迅速地从床上起来，脱掉睡衣换上衬衫和仔裤。“我明白了，我现在就赶过去。”
　沈临低声道：“抱歉。”
　陆梓岐一手拿著手机贴在耳边，一手忙著扣衬衣衣扣，闻言笑道：“有句话叫‘大恩不要谢’。”
　这话中的深意彼此两人都心知肚明。当初是沈临将他陆梓岐从格莱格．劳伦斯手里救出来，那麽现在，也轮到他陆梓岐去了结这一场恩怨了。
　格莱格．劳伦斯，他想亲自解决掉这个人已经想了太久……
　“A市机场，飞机已经准备好，你先走，我随後就到。”
　陆梓岐扣好最後一粒衬衣纽扣，随手捞起一旁的大衣，套上军靴，大步朝楼下走去。
　“我这儿可比你在美国近得多。等到你赶来，估计我已经解决得差不多了。”
　沈临低低笑了一声，之前的焦躁感也从他身上褪去。“胜利总是站在正义的这一方。”
　陆梓岐扬了扬眉眼，结实的军靴在木制楼梯上踏出一长串沈闷的声响。他拿出车钥匙打开闻声凑过来的小蜜蜂的车门，眸眼中闪耀著凌厉的火光。
　“你只要负责善後就可以了，我一定会把你的小爱人安全救出来。”
　电话那头的沈临犹豫了片刻，道：“还有一个。”
　“还有一个？”
　陆梓岐一脚踩下油门。“你什麽时候玩起了这套？”
　不用想也知道电话那头的沈临额上肯定炸起了好几根青筋。“我可没有兴趣和情敌搅和在一起。”
　情敌麽……
　陆梓岐转动方向盘驶出小区。“那个姓黎的小子？”
　沈临没有吭声。
　“既解救了爱人又打击了情敌，总裁先生，你这算盘倒是算得好。”
　陆梓岐打趣道“你放心，在下一定全力以赴。”
　沈临没有搭理他的调侃。“东西在B02座椅底下。”
　陆梓岐猛踩油门，在绿灯转红灯之前超车而过。
　“知道了。”

　A市机场。
　陆梓岐揉了揉眉头，往後一靠，将後背埋进座椅里。
　“你又闹什麽脾气。”
　沈临的私人飞机已经准备完毕，就只等著他这枚卒子登机然後起飞了，可座下这台傻车居然在这个时候跟他闹起了别扭。
　“我也要去。”
　死活不肯打开车门的小蜜蜂憋了半天憋出这麽一句话。
　“你去做什麽。”
　“我要跟你一起去。”
　不管陆梓岐说什麽，小蜜蜂都固执地只坚持表达这麽一个意愿：他要跟去。
　陆梓岐整了整衣襟，看了眼腕表。“随你。”
　他想了想，其实也可以把这家夥带过去当压轴武器。即使要面对的只是一条苟延残喘的疯狗，做好十分的准备也是聊胜於无。
　“要去可以，但是你的安全我不做任何保障。”
　听他松口同意了，小蜜蜂忙不迭地应道：“我是英勇的侦察者，我不会给你添任何麻烦的！”
　“那再好不过。”




格莱格．劳伦斯（一）

　收起钥匙，陆梓岐穿上被扔在副驾驶座上的大衣。“没有我的允许，你最好乖乖待在原地不要乱动，我会安排人将你托运过去。”
　陆梓岐话音刚落，车窗便被人敲响了。
　“是陆梓岐陆先生麽？”
　陆梓岐将车窗落下。“我是。”
　“陆先生您好，私人飞机已经准备好，您随时可以登机。”
　推开车门下了车，陆梓岐敲了敲车门，对候在一旁的工作人员道“把它托运过去，希望我到的时候它也已经到了。”
　“好的，陆先生。”
　上得飞机，陆梓岐避开迎上前来的乘务员，直接落座B02.
　机舱内很空，只有三四个单座，而隔间乘务员不经客户传唤不会过来这边。飞机已经慢慢驶上轨道，陆梓岐目光扫了扫四周，解开腰上的安全带，从座椅底下拖出一只黑皮箱子。
　箱内只有几把易於携带的小型枪支，陆梓岐掂了掂重量，挑出一把掌心雷塞进了靴子里。虽然那男人现在已经是穷途末路，但是想要踏进他的地盘却也不那麽容易。
　陆梓岐看著箱中其他分量较重的枪支，沈默了半晌，又挑出了一枚催泪弹塞进了衬衣掩盖下的腰间。
　三个小时後，飞机便会到达东南亚那边的小型私人机场，而现在，他可以在这之前补上一觉。
　陆梓岐将箱子塞回座椅底下，关掉头顶的暖色小灯，闭目蓄起了神。格莱格．劳伦斯，这个男人即便是到了江郎才尽也注定会是一只疯豺而不是一条乖犬。
　机舱大灯已经关闭，陆梓岐有一瞬间想到了那台被他丢下的傻车，不知道他现在是不是又在闷闷地闹脾气……

　“飞机已经降落，机外温度33.2摄氏度，飞机正在滑行，为了您的安全,请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳後，请您再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全。”
　已经到了。
　陆梓岐睁开眼，眸中的神色再没有一丝的惫懒之意。
　被托运过来的Bumblebee由工作人员开了过来停在舷梯下。下了舷梯，陆梓岐接过工作人员递过来的车钥匙，打开车门上了车朝机场外驶去。
　这个机场是沈临名下私人的小机场，处在一片雨林的中央，不怎麽精细却也能勉强停一两辆小型飞机。运输机将Bumblebee托送过来後便原路返回了，接下来，他便要开著这辆还很新的傻车穿越雨林。
　因为那个男人的原因，他可谓是把东南亚这边的雨林研究了个透彻。陆梓岐将车开上一旁的尘土小道，一路将油门踩到底，朝深处奔去。
　他记得那一条通往那男人窝点的小道。之前他为了逃出来下尽了功夫，不过可惜在离自由还差一步的时候被抓了回去。
　鲜黄色的Bumblebee在土黄色的小道上疾驰，陆梓岐不管不顾双眼只紧紧注视著前方，身後留下一长串浓浓的黄色尘烟。
　联合国的军事打击再加上沈临这个军火头子的掺和，只怕劳伦斯最近的日子也不怎麽好过。
　瞟了眼静谧的四周，陆梓岐直接从一根断木上轧了过去。至於会不会刮花地盘，那就是小蜜蜂应该顾及的事了。
　腾冲县这一块是东南亚最大的毒窝，联合国数次围剿却都不能将这块毒瘤彻底除去。陆梓岐抽空看了看被烧得面目全非的种植地，转动方向盘将车子开进了雨林。
　如果他没有料错的话，格莱格．劳伦斯现在应该躲在他那座木阁楼里面，那座曾经将他囚禁的粗糙阁楼。
　雨林虽深，但多多少少总有一些人工的痕迹，引擎和涡轮工作的声音掩盖不住树枝刮在车身和车窗玻璃上的沙沙声响，地上的碎枝和落叶极容易让轮胎陷落。陆梓岐熟练地避开偶尔会有的小陷阱，朝雨林那头的目的地驶去。
　如果迟了，以格莱格．劳伦斯那扭曲的心思，不知道会干出些什麽事情来。
　许是真的被沈临和联合国的联手打击得太过的缘故，阁楼附近竟然只稀稀拉拉分布著几处守卫，陆梓岐轻而易举地悄声干掉这几处哨子，伏下身小心地朝阁楼靠近。
　这所阁楼与云南的吊脚楼类似，下面是用几根粗壮的树干把整个屋身支撑起来，只有上面才能住人。
　陆梓岐左闪右躲避开可能会潜伏有的眼线，悄悄潜上了楼。
　“路易斯上次黑了我那麽大一批货，我可是还没有好好地回报他。”
　是格莱格．劳伦斯的声音。
　陆梓岐皱了皱眉，将掩藏在窗下杂物阴影处的身子更深地掩了掩。
　“这可是高纯度的‘美金’。他会让你如置身於天堂……”
　陆梓岐眉心一跳，这男人居然准备用“美金”！那可是高纯度的毒品，沾上了就别想再摆脱掉！
　“打个商量如何？”
　屋里共有十五个人，他一个人不可能应付得来。
　“陆梓岐？！”
　被绑在地浑身脏兮兮的苏情瞪大了眼，似是有些惊愕。
　“小情，为了你，我可是八百里加急地被派了过来啊……”
　陆梓岐朝他笑了笑，颇有些安抚的味道。
　“真是好久不见了啊，梓岐。”
　陆梓岐闻声抬起头来，似乎四周指著他的十几支抢全都是不存在的幻影，眼里只剩下了那个让他“至今难忘”的男人──格莱格．劳伦斯。
　




第五十二章 格莱格．劳伦斯（二）

　“我可是经常想起你呢……”
　他还是老样子，阴鸷而让人感到恶心。
　陆梓岐淡淡地笑了笑，指了指拿枪抵著他的几个属下，不带丝毫笑意的目光如寒冰般冷冽。
 “劳伦斯，原来这就是你的待客之道？还真是，粗鲁至极。”
　有著一头深褐色鬈发的男人扬了扬眉尾，命人收起了那一支价值百金的“美金”。
 “怎麽，路易斯派你来解救他的小情人之前没有告诉过你，不要激怒我麽？”
　陆梓岐看了一眼被绑的结结实实地苏情和黎漠，神情淡淡。
 “劳伦斯先生，我想，你也不希望你最後的老窝被人轰得连一根草也不剩吧。”
　“啧啧。”
　劳伦斯摇了摇脑袋，泛红的双眼看起来如同陷入疯狂的野兽。
　“你还真是变得牙尖嘴利了呢。看来，路易斯把你调教得不错。只是不知道，他有没有像我一样好好满足你啊。哈哈哈哈……”
　听到他这般污言秽语，陆梓岐不由地想起了之前那段被他禁锢的日子，脸色有些泛白。
　　“怎麽，急著回去见你的养主了？”
　劳伦斯转而戏弄起了被绑起来的苏情，手中冰冷的枪械拍在他脸上发出“啪啪”地清脆声响。
　陆梓岐微微垂眸打量了会儿四周，手悄悄放在腰间，心中有了主意。看来，劳伦斯手下的精锐部队已经被消磨得差不多了，只留下了这麽一群乌合之众。
　“你要干什麽冲我来好了！！”
　见到苏情被侮辱，狼狈蜷缩在地的姓黎的那小子猛地扑了过去。
　就是现在！
　趁屋内人的注意力都集中在那两人身上，陆梓岐拔出催泪弹抽掉保险销，一把扔到了劳伦斯脚下，浓浓地的烟雾顿时在阁楼内弥漫开来，带著刺鼻味道的白烟迅速地遮住了所有人的视线。
　“咳咳……”
　咳嗽声伴随著几声沈闷的物体相继倒地的声音，陆梓岐收起枪一把拉起瘫倒在地的苏情，拖著他的胳膊便往阁楼出口跑。
　“跳下去进车里！！”
　把踉踉跄跄地苏情一把推下阁楼，陆梓岐转过身又跑进了烟雾弥漫的阁楼。姓黎的小子也已经趁乱跑了出去，他不用再顾虑，陆梓岐掏出那把掌心雷，小心地朝屋内靠近。
　“小岐，你还是这麽天真…”
　阴鸷的声音自身後响起，一只手悄悄搭上了陆梓岐的腰间。
　陆梓岐手肘向後一击避开一步，用衣袖捂住口鼻，双眼微眯看向离他仅几步之遥的劳伦斯。
　一个催泪弹并不足以退敌，而现在，门窗大敞的屋内刺鼻的烟雾已经消散得差不多了。
　陆梓岐松开手，面无表情地看著对他微笑而向的劳伦斯。
　格莱格．劳伦斯是混血人种，至於混了哪些陆梓岐不清楚。他有一双碧绿的眼镜，明明是那麽美丽的颜色，可他的眼神给人的感觉却像是嗜人的毒蛇，阴森而令人脊背生寒。
　在他的注视下，陆梓岐感觉浑身的骨骼都在隐隐作痛，而这种疼痛他却不知是来自於真实，还是来自於大脑皮层的记忆。
　屋内除了劳伦斯还有七个人，手里都持著枪。
　劳伦斯看了他一眼，对身边的人做了一个手势。
　陆梓岐头皮一紧，眼角余光看见其中两人点了点头，嘀嘀咕咕说了几句什麽，扛著枪出去了。
　“路易斯不是挺宠他那个小情人的嘛…”
　劳伦斯意有所指的笑了笑，落在陆梓岐身上的目光就像是蛇类分叉的舌尖，粘腻而让人感到恶心。
　“他怎麽会派你来，难道你被抛弃了？”
　陆梓岐眉眼不动，不因他的话而动怒。“有句话叫自作聪明。”
　“还有一句。”陆梓岐接著道“叫自以为是。”
　劳伦斯脸色一沈，整个人更添几分阴沈之感。“我只知道中国有句话叫自不量力。”
　陆梓岐冷淡一笑。“不要学了几句中文就装中国通，对这个国家来说还真是一种玷污。”
　听到这话，劳伦斯意味深长地摸著下唇笑了，带著血丝的眼球牢牢地盯著陆梓岐，表情像是在回想什麽。
　“这麽急著捍卫你的祖国？”
　陆梓岐眉角一动，右腿稍稍向後跨了一步。
　“真可惜，你的祖国母亲可不记得有你这麽一个儿子……”
　听到“母亲”二字，陆梓岐眉心狠狠一跳。
　屋外响起一声枪声，一名持著枪的的同夥凑过去在劳伦斯耳边说了什麽。就是现在！
　陆梓岐闪电般地往旁边一闪，抬手一肘狠狠敲在离他最近的持枪男人脸上，劈手夺过他手上的枪一阵扫射。




第五十三章 终章

　陆梓岐很清晰地听见了子弹扎入皮肉中的声音，但他也没功夫去细数解决了几个，枪膛里的子弹全部射尽後他便闪身往屋外跑。如果苏情因他的一己之私而出了什麽事情，那他可就欠沈临大发了。
　“U哒！”
　枪弹装膛的声音极其细微，陆梓岐耳尖地接收到了这危险的讯号，动作迅速地从二楼围栏翻了下去。
　“Shit！”
　落地时往前翻滚一周缓冲掉因从上面跳下来而带来的力道，陆梓岐捡起掉落在一旁的莫斯伯格590A1唧筒式霰弹枪反手利落一枪爆掉暗哨的头，抹了把额头上不知是谁的血，极其粗鲁的爆了句粗口。
　 “快走！”
　身上的衬衣因这一滚而沾上了灰尘，原本白净的颜色变成了脏兮兮的灰。陆梓岐无暇分心去顾及自身的形象问题，一把捞起发愣的苏情，扔掉手里笨重的霰弹枪，顺手扛起已经被血染红了上衣痛得快昏迷的黎漠，迈开步子往停在一丛矮灌木旁的鲜黄色Bumblebee跑车跑去。
　被他拉扯著跑路的苏情脸上还带著一抹茫然，似乎没有从刚才的血腥中回过身来。
　此刻，三人离停在矮从木後的Bumblebee还有一段距离，陆梓岐回头瞥了一眼阁楼方向，面色顿时大变。
　“操！快躲！”
　将显然不知发生了什麽情况的苏情扑倒在地，陆梓岐死死地按住对方的身体，神经已经绷紧到了极限。
　震耳欲聋的爆炸声自耳边炸开，爆炸带来的冲击波狠狠地冲击著几人的身体和耳膜，滚烫的热浪夹杂著金属的碎片和尘土如同飓风一般从身体上方刮过，裸露在外的肌肤和毛发都感觉到了这股炙热的温度，如同要将人烧焦一般的剧烈。
　陆梓岐在爆炸声後抬起头，看著在AC300火箭筒效力下已变成一堆金属残骸的Bumblebee，面上的神色震惊中带著浓浓的不可置信，瞳人因惊恐而剧缩。
　被子弹击中的黎漠已经陷入了昏迷，而陆梓岐则没有心思去搭理他的状况，一双眼睛只死死地盯著被火箭弹轰成碎片的Bumblebee。
　怎麽这样！那蠢车他就不知道躲麽！！连一颗火箭弹都躲不过了？！他不是号称自己是英勇的侦察者麽！怎麽被一个小小的人类给轰成了碎片？！！他那脑袋难道是猪脑袋不成！！
　陆梓岐紧紧地盯著离他不足十米远的剧烈火焰，只觉自己脑中已是一片空白。请不要告诉他，那家夥就这麽死了……
　半空中突兀地传来直升机引擎的声响，陆梓岐呆滞地抬起头，脸上的表情是一片纯粹的空白。
　AH-1“眼镜蛇”直升机连续两颗70毫米的火箭直直地射向阁楼，顷刻间，陆梓岐身後的木制阁楼也陷入了一片赤红的火海，包括还扛著火箭筒立在围栏边的劳伦斯。
　滚滚的热浪灼烧著陆梓岐的前胸和後背，他一手捞起瘫倒在地的黎漠，摇摇晃晃的站起来，回头看了一眼那座已经陷入火海的阁楼。
　漫天的火光在灿烂的阳光下散发著炙热的温度，熊熊燃烧的火焰像是要将一切吞噬般的猛烈。陆梓岐大脑已经当机，陷入了无法思考的状态。
 “没事了。”
　以如此拉风场景出现的沈临将还卧倒在地的苏情搀扶起来拥进怀里，嘴唇轻触著他的脸颊，丝毫也不介意那上面遍布的汗水和灰尘。
　“还好麽？”
　听到声音，陆梓岐呆滞的转过头来，连目光也是一片木然。
　“死了…？”
　“死了。”
　沈临淡漠地回答他。
　那座木制的阁楼已经被火箭轰成了地狱，残砖败瓦的地面看起来很是残酷和狼藉。
　“走了。”
　沈临收回目光，迈开步子向停在一边的直升机走去。
　“等等。”
　陆梓岐开口叫住他，眸子因为自身的情绪和火光的缘故而闪烁著耀眼的光芒。
　“老板，我想留下来善後。”
　陆梓岐很少这麽叫他，因此，沈临觉得有些反常。
　见沈临疑惑地看著自己，陆梓岐没有做任何解释，只是淡淡地扯了扯嘴角。他不相信那家夥就这麽被轰死了，就算是翻，他也要把他翻出来。
　沈临深深地看了他一眼，凌厉地目光带著些许疑问，却最终什麽也没有再问，点了点头。
　沈临带过来的人不多，虽然只有几个却是他手下的精英。陆梓岐没有去搭理沈临留给他的这几人的清理行动，只是自顾自地走向了那堆被轰成碎片的Bumblebee残骸。
　鲜黄色的Bumblebee还在剧烈的燃烧，随时都有再次爆炸的危险，可陆梓岐却像是什麽都不顾一般，直直地走近。
　车门已经掉落在一边，车身燃烧的火舌却让他不得不停步在三米之外。
　陆梓岐愣愣地看著面前这团火焰，右手手指动了动，差点忍不住将手伸进那燃烧著的火焰中去。
　他绝对不信那台傻车就这麽死了。
　“陆先生，请您注意安全。”
　陆梓岐闻言转过头来看他，脸上除了静默外什麽也没有，一双妩媚的狐狸眼已经看不到丝毫的媚意，只有那双眼睛，幽深得像是黑洞，连所有的光也都被敛了进去。
　“U擦。”
　木梁断裂的声音很是刺耳，陆梓岐警戒地回头，身後耀眼的火光中摇摇晃晃出现了一个人影 。
　因为火光的原因，陆梓岐看不清那人，但那人的出现却让他的神经再次紧绷起来。
　在附近查看还有没有暗哨的其他几人已经拔出手枪牢牢抵著火海中那具有些模糊的身影，气氛胶著而沈重。
　“梓岐……”
　对方的声音有些虚弱，但是这并不妨碍陆梓岐听出这嗓音的主人是谁。
　“劳伦斯，你还真是福大命大。”
　陆梓岐冷哼了一声，眼神冷得可怕。
　“梓岐？”
　听到这语气，陆梓岐一愣，对身旁的人道“慢著。”
　他拧了拧眉，迈著谨慎地步子朝那人影走去。
　人影虽然步伐有些趔趄，但终还是从那火海中走了过来。
　陆梓岐没有听错，确实是劳伦斯没错。他那头褐色的鬈发已经乱作了一团鸡窝，身上的衣服也是黑漆漆破破烂烂，活脱脱一个落魄的乞丐。
　陆梓岐在离他三米远处停下，他确信他身上已经没有了武器，再说，他身上那身破烂的衣服也让他没有了藏武器的条件。
　“梓岐？”
　“劳伦斯”不确定地喊了他一声，表情和眼神让陆梓岐觉得很是奇怪。
　陆梓岐看了他半晌，沈吟不语。
　“梓岐……”
　“劳伦斯”撇了撇嘴，眼神很是无辜。“怎麽了？”
　陆梓岐越看嘴角的抽动频率越盛，他定了定神，踏著缓慢地步子朝一脸懵懂的“劳伦斯”靠近。
　硬牛皮底的军靴磕在路面的石子上发出闷闷的声响，陆梓岐在定定看著他的“劳伦斯”面前站定，勾起嘴角柔和地笑了笑，扬手就是毫不留情的一巴掌。
　“耍我很好玩是不是？”
　“劳伦斯”错愕地捂住被他扇到的半张脸，愣了半晌後满脸委屈道“梓岐，你为什麽打我……”
　陆梓岐看著这张让他憎恶到不行的脸上那熟悉不已的表情，神情是柔和的，可眼神却是带著几分真正的怒火。
　“让我担心很好玩是不是？！”
　听到这话，“劳伦斯”呆愣了半晌，随後猛地扑过来搂住了陆梓岐的腰，脸也埋在他脖颈间蹭来蹭去。
　“梓岐，你别生气。”
　陆梓岐一巴掌拍开男人在他颈间蹭来蹭去的脑袋，身体条件反射性地有些僵硬。
　“放开！”
　“不放！”
　“……”
　陆梓岐深吸了口气，抬腿一膝盖顶在了他肚子上。
　“嗷……”
　被他这麽一顶，“劳伦斯”不得不松开了手。
　“梓岐……好痛……”
　“劳伦斯”可怜兮兮地看著陆梓岐，眼角竟然还沁出了几滴鳄鱼泪。
　陆梓岐冷淡地扬了扬眉，张口正欲说话，“劳伦斯”却打断了他。“梓岐，现在我算是人类，你不能再把我扔到回收站去，没有人会收的。”
　陆梓岐目光从他因那一巴掌而微红的半张脸上滑过，表情讥诮。
　“不把你塞到回收站我也可以一枪结果了你。”
　内里已经换了宿主的“劳伦斯”眼巴巴地凑过来，一只手小心翼翼地捏住陆梓岐的衬衣下摆，眼露祈求。
　“梓岐，你不可以这样……”
　“为什麽不可以？”
　陆梓岐挑眉看他，心里因他这具身体而生的微弱不虞也因他这小心翼翼的语气而逐渐散去。
　这蠢家夥，就算换了个人类的壳子也还是这麽蠢。
　属於劳伦斯的那双绿眸眨了眨，两条脏兮兮的胳膊又悄悄伸过来揽住了陆梓岐的腰肢。
　“因为我喜欢你啊……”
　陆梓岐微微一愣，虽然没有什麽表示，却也没有再把他推开。
　内里的核心已经换成了小蜜蜂灵魂的劳伦斯笑眯了一双绿眸，两条胳膊也越圈越紧。明明是同一个壳子，可是却让人觉得截然不同。劳伦斯是阴鸷的，可现在的这个“劳伦斯”，除了傻气外陆梓岐再也找不到别的形容词。
　“梓岐，我喜欢你……”
　陆梓岐收回散乱的心思，定定地看著面前这个冒牌的“劳伦斯”，眸中的神情也渐渐柔和下来。
　他没有去看几米开外拿著枪的几人脸上那堪称奇异和不解的表情，也没有去看身边被各类热武器轰得惨不忍睹的环境，他只是淡淡的勾起了嘴角，右手麽指缓缓地抚过自己的下唇。
　“喜欢我，代价可是很大的……”
　“劳伦斯”一双漂亮的绿眸紧紧地盯著他，听他这麽说，里面的欣喜逐渐溢满。
　“梓岐，我爱你。”
　