  

第一卷：情漠

序

　　　“没有时间了。”
　　 平静的语调落在苏情耳里，就像撞击的冰块那样清清冷冷。
　　 浴缸中，一片血色之间，自己的身体已经没有了生气，苍白得可怕。
　　 苏情轻呼了一口气。
　　 怎麽，就选了个这麽W俗的死法呢？
　　 伸出手想触碰那毫无血色的身体，却发现透明状态下的自己怎样努力也是徒劳。想自我嘲笑一下，脸却僵硬得连个微小的弧度也露不出来。
　　 瞟了一眼身旁那个面目都掩在黑色兜帽中的冰块男人，苏情叹了一声，还真是没想到世上居然有阴间使者这玩意儿。
　　 “U！”门锁转动的声音瞬间让苏情浑身僵硬。
　　 他看著那个曾经深深爱恋的挺拔身影随著浴室的水声走近而穿过他已经变得透明的身体，看见他惊慌失措地颤抖著双手拿出手机拨打急救，听见他嘶哑地呼喊他的名字，惨白的脸上居然带著彻骨的痛苦。
　　 怎麽了黎漠，你不是说，如果我离开了，你会过得更好麽？你不是说，一切都已经结束了麽？那麽，为什麽现在你又会这麽难过？你的痛苦，又是在做给谁看呢？…
　　 “时间到了。”
　　 苏情看了看那只扣在自己胳膊上触感冰冷的手，微不可见的点了点头。
　　 踏入黑暗虚空的一刹那，苏情仿佛听见了黎漠那蚀骨之痛般的哀鸣。眼角的水光一闪而逝，就像那已经逝去的爱情。
　　 黎漠，我们，真的结束了。




第一章

　苏情有时候往往会想，认识黎漠并且爱上了他，究竟算不算一个错误。
　当年的苏情还只是个毫不起眼、干干瘦瘦的大一学生，丝毫没有日後优雅而撩人的风情。而黎漠也还只是个普普通通的工薪子弟，没有日後英俊而多金的苗头。

　夏季的燥热丝毫不能减免苏情对大学开学的憧憬和热情。对於父母早亡的他来说，A大虽然各类花费较高，但在国内颇有实力，对於报考A大，他从不感到後悔。
　报完名之後，苏情提著并不多的行李来到学校所分配的寝室。宿舍是四人间，环境还不错，还带有一个小阳台。
　观看完宿舍後，苏情开始动手整理床铺。闷热的天气里即使开著风扇也依旧让人感到窒息。
　刚套完被套，兀地一阵眩晕袭来，苏情赶紧伸手扶住床柱，揉了揉突突跳动的太阳穴。
 “喂，你没事吧？”
 温热的感觉从肩上传来，让处於眩晕状态的苏情一时有点愣怔。直到一张凉凉的湿纸巾贴上他的额头，一时昏暗的视线才逐渐清晰起来。
 “你好，我是你的室友黎漠。”
 温柔和煦的声音落入耳中，让苏情不禁抬头看著这个柔和体贴的男子，愣愣地握了握对方伸过来表示友好的手。
“我是苏情。”
 此刻，这个面目俊朗的高大青年站在阳光下的浅影之中，脸上的笑容是那样温暖和璀璨。空气中细小的灰尘仿佛也在欢快的舞蹈，给他抹上一层薄薄的光晕。他就这样突兀地出现在苏情面前，带著干净的气息，愣神间，仿佛连夏日的空气都变得不再那麽燥热。
 人活一世，总有那麽一个人在某个无法预知的时刻出现在你的面前，带著令你无法忽略的气息。在那个瞬间，你觉得仿佛整个世界都寂静了，对方就那样静静地站在光晕之中，让你无法忽略自己在那一瞬间漏跳一拍的心跳，和那一声如命运的齿轮启动的声响。
 
 开学之後，便是漫长而痛苦的十天军训。
 当其他同学在休息期间躲在树荫下怨声载道时，苏情靠坐在树干上，闷闷地看著树影之间的光斑，不知在想些什麽。
 “喂，你现在难不成是在忧伤人生？”
 抬眸看了看立在面前的高大身影，苏情淡淡的嗯？了一声。尾音上扬的问句语调和因疑问而轻扬的眉眼，就像是一只慵懒的猫咪一般。
 黎漠自认和这个新舍友相处地还不错，彼此都没有那些一般男生的坏习惯，如不爱卫生之类。只是，这麽相处下来，他觉得他这个舍友似乎有些自闭，不太爱理人。就算同一个宿舍，彼此之间也没有什麽其他的交流，不像其他宿舍，每天晚上闹腾得厉害。
 靠著对方坐下，黎漠拍了拍他纤细的胳膊，眼中带著一丝戏谑的神色。“看你这细胳膊细腿的，真怕你会给晒晕了。”
 苏情懒懒地抬眸瞟了他一眼，并未答话。眼帘阖上，许是因为阳光有些太刺目，长而浓密的睫毛轻微的抖了抖。
 “唉，我说……”
 话未说完，集合的哨声已响起。黎漠无奈地看了一眼未回复他半句话的苏情，起身跑进了集合的队伍。
 此时，黎漠眼中的苏情只是个又闷又无趣的室友，细胳膊细腿的，就像豆芽菜一样。却不知，彼此的生命会在不远的未来纠缠在一起，怎麽也分不开来。

 一天的军训结束後，全身骨头似乎即将散架一般，连带著肌肉动一动都感到酸痛不堪。这炎炎夏日，闷热的空气即使冲了凉也依旧让人备感烦躁。
 “苏情，我们来聊聊吧？”
 “……” 
　没得到答复的黎漠恨不得咬牙切齿一番，这人怎麽就这麽冷淡。
　“你家是哪儿的？”
 “我没有家。”
 意料之外的回答让黎漠一愣，随即却让他心里泛起一丝尴尬的感觉。好像是，触碰到对方的隐私了。
　双亲都健在的黎漠无法想象那种孤单的生活，所以，他也不知道自己是不是应该开口安慰一下对方，或者说，道个歉。
　沈默了好一会儿，苏情起身下床走进了洗手间，寂静的宿舍里顿时响起哗然的水声。黎漠听著哗啦的水声，心中没来由地感到愧疚。
 下床敲了敲关著的门板，黎漠想说一声“对不起”，却好像听到了苏情在隔间里的哽咽，声音硬生生压抑著，让他听得心里逐渐酸涩起来。

 二天一早，阳光依旧那样刺眼，就像是一把利剑，揭开面前的一切虚无。
 苏情和黎漠依旧没什麽其他的接触，只是在每次不经意看到黎漠看向他眼中所带上的怜惜时，苏情便会感到心中一片烦闷。昨天最後，谁也没有再说什麽，也不知各自带著怎样的心情陷入睡眠。早晨起来时，眼睛已看不出任何哭泣过的迹象，只是心中难免有一点隐私被触碰到的尴尬。
　彼此连朋友也应该算不上吧，苏情轻嗤了一声，抹了把额上的汗珠，继续听著教官的口令投入正步的练习。
 潺潺的时光是一条缓慢流淌的长河，从生命中蜿蜒而过，在你所不知道的时候，带走曾经所珍惜的所有记忆。
　很久之後的苏情却始终也没有弄明白，黎漠给予他的，究竟是痛苦多过於幸福，还是快乐多过於难过。那些悲伤，快乐和苦痛，随著流动的河水缓慢沈浮，渐渐溶解、忘却，仿佛永远也看不到尽头。
　苏情想，爱情，便不过是会有那麽一个人出现在你的生命中，带著强势的姿态霸占你所有的心跳和呼吸，他的存在是那样的耀眼，如一束照进黑暗的光束，温暖而明亮。
 然而却终有一日，当那些美好褪色为黑白，温暖化为苦痛，那无边无际翻涌著的黑色潮水将一切吞没，忘却了那些如微风般醉人的甜蜜，那黑暗中深深萦绕的无尽的渴望，只剩下自己，在虚空中喁喁徘徊，却忘记该行往何方，也忘记了，曾经地那些刻骨铭心。




第二章

　军训的最後一天，意外下起了雨。缠绵的雨声让人的心情就如此时的天空，满目阴霾。
　苏情看著这倾盆大雨，想起，似乎也是在几年前的一个下雨天，天黑得很压抑。就在那麽一天，他失去了他唯一的亲人。那时候的他似乎很是狼狈，连轰鸣的雷声也仿佛成了刺耳的嘲讽，嗡嗡的在耳边嚷个不停。那种了无生趣的空洞，他直到现在还依然记得清清楚楚。那般模样，就像是世界上已只有他一人，在满目疮痍中踟蹰而行。
　抬腿避过往小腿上飞溅的雨滴，苏情默默地叹了一口气。果然，下雨天还是这麽令人讨厌啊。
 “苏情！”
　应该算是熟悉的声音在苏情身後响起，像是夹杂了那麽一丝关心。
 “不要站在门口，很容易淋湿的。”
 “你这是在关心我麽？”
 “……”黎漠瞬间哑然，看著那张此刻笑得单纯又带著些调侃意味的脸，也不知为何突然觉得有点赧然，耳根也微热起来。
 “我们是朋友，我当然关心你。”
　如此理所当然的语调，苏情也没有反驳。也许在印象中，他就是个这麽对谁都温柔的人吧。
　摸了摸被风吹得冰凉的胳膊，苏情回过头一笑。
 “我们进去吧。”

　军训验兵完毕，大一新生们陆续走出礼堂，每个人的脸上都洋溢著因军训结束而如释重负的幸福笑容。班上一夥人提议去酒吧庆祝苦难结束，黎漠忽地就想起了苏情，不知道他是不是也会参加他们班上的聚会。本想叫上他一起去，但转念一想，毕竟两人不是同一个系，如果他们班有自己的活动，自己硬把他拉过来，也不太好。想了想，便也罢了。
　对於学生们来说，地狱生活般的军训生活的结束，是一件天大的值得庆祝的事情。彼此都难兄难弟般的混熟了，便一致决定要找地方好好发泄被教官压迫下憋屈的鸟气。当天晚上，黎漠就被一夥人拉去了high吧。一路上，黎漠满脑子都在想，苏情是不是一个人在宿舍。他们宿舍本来因分配问题就只有两个人住，若是他今晚上不能回去，不知那细胳膊细腿的苏情一个人在宿舍里会不会害怕。
　想了会，黎漠又突然觉得自己真是莫名其妙。人家即使再怎麽瘦瘦小小的，好歹也是个大老爷儿们，自己跟个老母鸡似的操什麽心！
　摇了摇头，把那多余的想法扔出脑海，黎漠跟著大夥走进了酒吧。
　刚进大学这个小社会的大学生，对於往後的大学生活往往是充满了激情和期待的，就像是一头头壮实的小牛犊，自觉勇猛无比，似乎一身的精力都没地儿发泄。
　酒吧这种五光十色的地方对於娇气又自命矜持的大学生而言，往往具有很大的吸引力。摆脱了高考和家长的束缚，那种感觉就像是解开了翅膀上的镣铐，恨不得马上狠狠的扑棱两下，以展示自己的成熟和强大。
　班上一群乌合之众投票选择的算得上是一家很High的酒吧，一进门，震耳欲聋的音乐和闪耀的灯光很容易便调动起人们的兴奋情绪。
　夜场的High场时间是很容易醉人的。用不了几个小时，一群年轻人很快就被带著醇香酒精的浓烈气氛弄得醉醺醺的了，桌上也零零散散趴了半数的人。黎漠虽然克制著没喝太多，但也不免因这气氛而感到有些头晕。
　送回了在座的女生後，男生们便各自回了宿舍。
　脚步略带踉跄的走进宿舍，虚掩的门内透出一缕暖黄色的灯光。看来，是苏情给他留了一盏小台灯。也许，是怕他回来时不小心绊著了吧。想不到，苏情那人平时看起来冷冰冰，对他也爱理不理的不大和他说话，但在此看来也不过也是个心软的人嘛。
　正当黎漠思绪越飘越远的时候，已经睡著的苏情许是热著了，翻了个身把盖在肚子上的小毛巾被给掀了下来，白皙的肌肤在月光下泛著细腻的光泽。
　揉了揉发痛的太阳穴，黎漠无声的笑了笑，把毛巾被捡起来给他盖上。手指不经意间触摸到苏情腹部的皮肤，温热的，就像一枚光滑的暖玉，柔和，细腻。

 二天一早，苏情很早便爬起来买早餐，顺便给宿醉的黎漠带份清粥。买完了回来进宿舍楼时，却看见一个陌生的女生在花坛边徘徊，嘴里好像还念叨著什麽。
　见是不认识的人，苏情便没多想，正准备进大楼门的时候却被那女生拦住了。
 “你好，请问，你是苏情吗？”
 “有什麽事麽？”
 “那个，我有事想拜托你……”
　许是苏情脸上的神情太过疑惑，女生顿时涨红了脸。
 “那个，请把这封信交给你同宿舍的黎漠好吗？”
　看著手中女生递过来叠的无比精致的薄薄一张信纸，苏情心里几不可闻的叹了一口气。这才开学多久，人家这情书就已经送到宿舍门口来了，看不出来那家夥魅力这麽大，居然有女孩子主动来追求。真是……
　也不知道心里那微妙的情绪是为了什麽，苏情点了点头，转身进了宿舍。
 “你终於回来了，我好饿……”
　苏情白了委屈叫唤的黎漠一眼，把信塞进他手里，清粥咚的一声放在桌上，岔岔的坐在床上开始看书，头也不肯抬一下。
　黎漠一头雾水的打开手中的信，看了几行後便放下了。揉了揉还微微刺痛的太阳穴，二话不说开始喝粥。情书什麽的还不如我的粥来得重要呢!等他喝完了再去哄哄那个闹脾气的亲亲室友好了。
　此时的窗外阳光正好，就像此时的苏情和黎漠，温暖，而美好。




第三章

正式上课的日子是紧凑而充实的，安排得满满的课程让苏情无心去想其他。服装设计的课程本来就很多很杂，作业也很繁重，画稿作业什麽的更是让他忙得焦头烂额。再加上周末得兼职，苏情觉得自己好像都快一个星期没有和黎漠说过话了。
 黎漠回宿舍时，苏情正坐在床头看书，微垂的侧脸有一种静物的美感。
 “怎麽，终於清闲下来了？”
 “嗯，正等你呢。”
　合上书，苏情抬眸看著正在整理书籍的黎漠。“我请你吃饭吧。”
 “怎麽这麽突然？”黎漠瞪眼。“难不成你背著我干了什麽坏事？”
 “前段时间很忙都没怎麽理你，请你吃顿饭赔罪。”苏情神色淡淡，自动忽略黎漠的後一句话。
 黎漠耸了耸肩，走进洗手间换了件T恤笑道：“那走吧”
 到了学校的小餐馆，苏情拿著菜单刷刷的点了几道菜，完全不给黎漠选择的余地。
 “喂，你这算什麽请客啊？”
 “我请客，我买单，你闭嘴。”
 被狠狠地瞪了一眼之後，黎漠讪讪的闭上了嘴。当初怎麽就觉得这人安静、内向呢？原来本性这麽混蛋，真是真人不露相，露相不是人。
 吃完饭回宿舍的路上，苏情突然想起上次那个女生来。
 “你那情书怎麽样了？”
 “什麽怎麽样？”
 “你答应没有？”
 “怎麽？你吃醋啊？”
 “滚。”苏情笑骂著一巴掌扇了过去，却不知为何在那一瞬间，心跳，有些加速。

 所有的心动和爱恋，都是在一点一滴中积累。就像，你不知道何时婴儿会长出第一颗牙，何时第一片树叶会枯黄凋落。等那心中满满的情感到达一个临界点，便会蓦然迸发开来，连自己也措手不及。
　苏情至今也没有想明白，当初，到底是为什麽而爱上的呢？是为了那初次见面时温暖的笑容，还是日後举动间无意的温柔。一切，仿佛融成了一个无尽的漩涡，将他不断地拉往其中……
 有时，苏情甚至会想，黎漠的温柔是不是对每个人都是一样的，而他，并非特别的那一个。可是有些事情，即使心里明白得透彻，却也无法阻止那踏向沈沦的脚步……




第四章

　十一假期的到来，让空闲下来的苏情感到有点无所适从。同学们大多回家了，没回家的也背上背包去旅游了，他一个人呆在空荡荡的宿舍里，感觉还真有那麽点儿落寞。
 嗒嗒的脚步声将苏情从思绪中惊醒，抬头却看见一张熟悉的笑脸。
 “黎漠？你怎麽还没回去？”
 “这不是怕你一个人在宿舍寂寞，所以我就郑重决定舍身来陪你咯。”
 “你才寂寞！”恨恨的瞪了对方一眼，苏情心底却不可抑制的微笑起来。

 几小时後，跟在无目的地轧大街的黎漠身後，苏情已经无比後悔。什麽叫领略A城美丽风光，明摆著就是顶著烈日轧马路，再走下去，他非得脱水而死不可。
 “停、停、停，我不走了！”
 “怎麽了？”
 “累死了，我要休息！”
 “那你休息会儿，我去买瓶水。”
 看著黎漠走远的背影，苏情的心中突兀地涌出一种无力掌控的恐慌感，空荡荡的，找不到著落。轻嗤了一声自己莫名其妙的不安，苏情转身走进了路边店铺的阴影之中。
 黎漠拿著矿泉水回来时，便看见苏情蹲在宠物商店门口逗弄笼中的松狮幼犬，脸上带著从未见过的温柔而满足的笑意。因低垂著头而微曲的颈背弯成一个优美的弧度，有种盎惑人心般的脆弱美感。
 “怎麽，想养一只？”
 苏情闻声抬头，眼睛因迎面的光线而微眯。面前人逆著光的身影深深映入眼底，因半蹲而靠近的身体此刻离他是那样的近，连肺里都似乎溢满了对方热热的气息。看著黎漠脸上细小的汗珠顺著脸颊滚落，流过下颔和喉间，隐入T恤的衣领之中，苏情竟觉得有种出奇的性感。
 摸了摸莫名发热的耳尖，苏情别扭的转过头，觉得喉间有点干涩。
 “喜欢就买啊。”
 “我哪有多余的钱来养活它！”苏情斥了一声，嘴唇紧抿著，却是明显一副很想要的样子。
 宠物商店的老板还在一旁不停解释说，这幼犬可以吃饭食，不用费钱买狗粮。黎漠瞄了一眼嘴上说不想买，可又表情不舍泄露了内心真实情绪的苏情，也不知怎麽想的，掏钱买下了那只血统并不纯正的松狮往他怀里便是一塞。
 “送你。”
 苏情有些惊讶，顺了顺怀中小狗柔软的白毛，愣愣地看著黎漠转过身在一堆宠物用品中挑挑捡捡，感受著怀中小狗热热的体温，苏情心中那一道重重封锁的心门似乎被敲响，发出一声咯吱的声响。
 抬手遮了遮刺目的阳光，苏情露出一抹暖意的微笑。
 夏天，就快要过去了呢。




第五章

天气开始慢慢地凉爽下来，明明挺舒服的天气，苏情却病倒了。
 几年积累下来的辛劳和病痛仿佛在这一瞬间如大山般压来，一下子便将他压垮。以前，为了赚取足够的钱来维持生活，忙到很晚亦或者身兼数份工作是很常见的事情。而且，白天又要上课，几年来，似乎没有几天是空闲而轻松的。上了大学後，学校减免了学费，让他感觉轻松了许多，可没想到忙惯了的身体还真是清闲不得，一闲下来，以前被忽略和强压下的隐患便轻易将他给击倒。
 不用想也知道，自己现在的体温肯定高得吓人。苏情把头往被窝里缩了缩，又捂紧了被子。幸好今天没有课，不然现在他这状况可支撑不下去。不过是发烧，捂著出一出汗应该就会好了吧。
 苏情心里侥幸的想著，可身体上的高热却越发让意识朦胧起来，感觉脑海里都是白花花的一片，就像一台老旧的黑白电视机屏幕，布满了不停闪烁的细碎雪花点。
 迷蒙间，似乎听见了什麽声音，好像，是黎漠？
 在被窝被掀开的一刹那，苏情的意识终於支撑不住的陷入了无尽的黑暗梦境之中……身上还带著因高烧而灼热的温度。
　　……　　　……
 他知道他在做梦。因为，面前的一切，都是黑白的。
 似乎是又回到了过去。曾经无忧的童年，慈爱温柔的父母。一幅幅欢声笑语的画面从朦胧的视野中闪过，快到令人抓不住。
 但所谓的快乐，总是那麽短暂的。
 一片血泊中父亲一动不动的躯体，富家公子颐指气使的跋扈嘴脸，路人脸上那怜悯却又冷漠的神色……
 红色充斥了整个脑海，要将人刺瞎般的浓烈。
 他是罪人吧。一定是这样……如果不是因为他乱跑，父亲又怎会因为为推开他而被撞倒呢？如果不是因为他，那麽这一切都不会发生。母亲，也就不会离开得这麽早……梦境中的苏情歪了歪脑袋，思考，母亲是不是恨著他的，不然，为什麽她会丢下他而独自离开呢？
 无声的杂乱画面转眼间消失了，记忆似乎又转到了母亲离去的那个下雨天……
 已经冰冷了的身体了无生息的躺著，地上空著的安眠药瓶像是在咧开嘴嘲讽地笑，冰冷而刺骨。房间的阴影之中，仿佛有无数张惨白而扭曲了的脸，朝他扑来。他们在嘲笑、在指责。
 都是你的错，都是你的错……
 不是的，不是这样的……！
 苏情颤抖著抱著头蹲下，脸深深地埋进膝间，他不想听见他们说话，这不是他的错。
 早上去学校之前，不是还温柔地嘱咐他路上要小心的吗?不是还微笑著拥抱了他的吗？为什麽会变成这样？…
 为什麽这麽残忍的扔下他一个人……
 他们不是一直爱著他的吗？
 为什麽？……
 ……　　　……
 黑白的梦境之外，躺在病床上的苏情脸颊上带著不正常的红晕，呼吸短而急促，双手也攥的紧紧的，指关节苍白而僵硬。
 黎漠看著面露痛苦之色双目紧闭的苏情，伸出麽指抹去了他脸上蜿蜒的泪痕，心脏就像被一只手紧紧握住了一般，窒息而泛著一丝丝的抽痛。
 他爬上病床，将身体紧绷的苏情轻柔的搂进怀里，让他的脸深深地埋在他的颈侧，另一只手温柔坚定的抚摸著他僵直的脊背，带著令人心安的安抚意味。
 “苏情，有我在，不要怕…有我在…”
 不知是不是因为感受到了安心的气息，苏情的呼吸渐渐平稳下来，紧皱的眉头也松开来，带著孤注一掷般的期望和决绝。
 初次见他时，他似乎是因头痛扶著床柱，脸上带著一丝恼怒和苍白。扶住他时，他脸上的神情是惊讶而茫然的，乌黑的眸子中似乎有一抹水光，盈盈的倒映著自己的影子，影影烁烁。
 之後相处久了才知道，原来他也会耍小性子，那睥睨的姿态就像是《爱丽丝梦游仙境》中的红桃皇後一般，高傲，带著不可一世的味道。可为什麽还是会觉得，其实，他还是很脆弱。而那如同刺o一般保护自我的姿态，是那样地令人心疼……
 今天如果不是因为他法律系的辩论赛提前结束而回来了的话，他恐怕连脑子都会烧坏。那种看到他毫无生气的躺在床上的心悸感觉，现在还历历在目，那一瞬间，仿佛连心跳都停止了。
 黎漠紧了紧环抱著苏情的胳膊，看著他因药物而沈沈睡著的安静睡脸，心里不由地轻轻塌陷了一小块，脸上不禁露出一个温柔的笑来。
 萧瑟的秋风带著凉意吹得纯白的窗纱肆意飞舞。天气，会越发的寒冷了……




第六章

　　 苏情醒来时，看见面前一张熟悉的英挺面孔，大脑在那一瞬间是有些短路的。
　　 他只记得，自己似乎做了一个很长，很悲伤的梦……
　　 梦境里，过往的记忆在不断的重现，破碎，而他在那无尽的灰暗当中徘徊著，怎麽也走不出那片沈重而绝望的伤痛，他感到很疲累。但是在差点就要放弃的那一刹那，他却听见了一个温柔的声音在不停的喊著他的名字，令人安心，和沈迷……
　　 “嗯，已经退烧了。”
　　 愣愣地看著面前的人伸出带著一丝凉意的手摸了摸自己的额头，苏情刚退烧的脑袋有些混沌。
　　 “想吃点什麽吗？”
　　 “你怎麽…？”苏情至今仍未缓过劲来。
　　 “哟，你还好意思说啊。”黎漠板起脸一张俊脸。“在宿舍里烧的神志不清，要不是我回来了，你还想一个人在那儿孤独赴死是吧！这麽大的人了，还不知道生病要上医院！你以为你是打不死的小强，生命力顽强是吧！你就是想让人操心是吧！“
　　 看著黎漠板著脸教训自己的样子，苏情的心如一波被扰乱的池水，微微的波纹不可抑止的扩散开来。
　　 “我好饿……”
　　 一声如撒娇般的示弱，成功让絮絮叨叨的黎漠闭了嘴。
　　 “你等会，我去给你买粥，你刚退烧，得喝清淡点儿的。”
　　 看著黎漠无奈地推门出去的背影，身上的衣服似乎有点儿皱。他，应该是照顾了自己一晚上吧。苏情扯起被子遮了遮有点发烫的脸，心里有些高兴。
　　
　　 回到学校，对於同学们和老师的嘘寒问暖，苏情一笑带过。只是想起那时黎漠在病床前端茶送水且被自己呼来喝去的样子，心里便不禁觉得好笑。
　　 从医院回来後，虽然病是好了，但是身体虚的很严重，总有种力不从心的感觉，就像身体里的活力都被掏空了一样。医生说，得好好养著，黎漠听了便真将他当林妹妹般养著，还总是从家里带来一罐罐据说是补身体的汤，硬逼著他全部都喝下去，也不管是不是会撑著。
　　 每次，喝下那暖暖的汤时，便会感觉到有细腻的暖流流经四肢百骸一般，整个身体都温暖了起来。 
　　 因为许久不曾感受温暖，才会向往温暖，才会想要把它紧紧藏入怀里，贪婪的，自私的，只属於自己一个人的。苏情只知道，他还想要更多……
　　
　　 “哪，你家狗可想念你的紧呢，赶紧安抚安抚。”
　　 那只黎漠送自己的松狮幼犬，被他略嫌粗鲁的扔进了自己怀里。毛团儿般的幼犬哼唧了几声，便使足了劲往他怀里钻，像见了妈似的。苏情顺了顺它有点凌乱的毛发，目中不禁露出温润而宠溺的神色来。
　　 “我说，给它取个名字吧。”
　　 “嗯…就叫莫莫吧。”苏情低头看著眼睛亮亮的小狗，随口说道。
　　 “……你是叫我还是叫狗啊！不行！”
　　 黎漠瞪著眼，表示强烈反对。
　　 苏情回过头，瞟了他一眼。虽然什麽也没说，但是黎漠立马缴械投降。“行行行，你爱怎麽喊它就怎麽喊…”
　　 其实，这脱口而出的名字，喊出口的那一刹那，苏情的心里也是忐忑不安的，耳尖也不禁升温。但是，他也不知道为什麽就想给它取那个名字，那麽固执的，想要给它这个名字……
　　　
　　 黎漠与苏情的关系，自此越发好起来。公开课结伴出场亦不是什麽稀事，甚至有时，黎漠会陪苏情去上那与他自身专业毫无关系的素描课，导致服装设计系的人差不多都知道了苏情有个外系的“护花使者”，护瓷娃娃般地护著他。每次同学们拿这件事儿打趣时，当事人总是不动声色，而那位“护花使者”则一笑了之。
　　 只有黎漠自己知道，当看著那张认真的侧脸时，自己心里便溢满了满满的柔软。铅笔拂过纸张的沙沙地声音充斥著整个脑海，细碎地，仿佛有人在耳边窃窃私语。嘈杂的世界也只剩下了这一个声音，无限重复著敲击自己的心房。
　　 “喂，发什麽呆啊？”
　　 苏情伸出手在他面前晃了晃，抿起的嘴角带著一丝笑意。
　　 “啊？！”黎漠回过神。“……没什麽。”
　　 “那你来看看我画的这幅画。”
　　 “我又不懂画，你让我看，我也看不出什麽啊！”
　　 嘴上这麽说，但黎漠还是老老实实的凑了过去。
　　 雪白的画纸上伫立著一个逆光而立的挺拔身影，面容俊朗，一双迷人的笑眼弯成一个温暖的弧度，似有似无的笑意挂在脸上，左手闲闲地插在裤兜里，右手呈握手的友好姿态，指节修长而有力。
　　 苏情看著黎漠诧异的看过来，脸上带著显而易见的得意笑容。“怎麽样，画得还蛮有意境吧？”
　　 “你怎麽？”
　　 “这是我们第一次见面的画稿纪念。”
　　 黎漠扬起嘴角，伸手揉了揉对方柔软的发丝。这个人，还真是…
　　 看著他灿烂的笑脸，怎麽就觉得，这麽可爱呢？
　　 虽然心里温柔得一塌糊涂，可黎漠还是笑著损他道“我还结婚纪念呢。”
　　 苏情闻言，脸上立马泛起一抹红晕，拿起手中的橡皮擦就砸了过去。“结你个头啊！神经病!”
　　 “喂，你可别谋杀亲夫啊！”
　　 两人打闹的欢快笑声在画室里回荡，似乎连拂过的轻风也不忍心打扰……




第七章

　　 深秋，天气越发的凉了。校园的路面上已经落满了落叶，扫也扫不尽。风吹过，带起一片枯叶，更无端为这个季节增添了了一分萧瑟。
　　 周末了，黎漠这个星期不打算回家，更何况宿舍里还有个“虚弱”的苏情。
　　 其实，经过一段时间的调养，苏情的身体已经养的差不多了，也不是刚开学时那副干干瘦瘦的样子了。甚至，在黎漠的监督下，脸上都有了点圆润的样子，只是下巴还是尖尖的，但也一点看不出来过去憔悴的样子。
　　 “苏情，这个周末你有什麽打算啊？”
　　 黎漠凑到正在画设计图稿的苏情面前，手撑著下巴，闲闲地问。
　　 “还能怎样，不就和以前一样。”
　　 “又去兼职啊？唉，我说，你也休息下吧，你看我好不容易把你养出点肉，你又要把它全还给我是吧！”
　　 “什麽叫养出点肉！你以为是养猪啊！”
　　 苏情不满的敲了一下他的头，只是力道并不重，软绵绵的，挠痒痒似的。
　　 “苏情，你带我去你那儿看看吧。”
　　 “什麽我那儿？”
　　 “就是你上大学之前住的地方啊，你都很久没回去了吧。”
　　 苏情搁下笔，神色有点黯淡。
　　 “去那儿干什麽，又没有什麽好看的。”
　　 黎漠拍了拍他的肩，声音坚定而温柔。“带我看看应该没有让你损失什麽吧。就让我看看你过去的人生之路嘛。”
　　 我的过去？苏情无声的嗤笑了一声，我的过去有什麽，除了自己一个人承担所有一切外，还有什麽好值得怀念的。不过是，一个人走了这麽久而已。
　　 黎漠把苏情的头搂进自己怀里，不管他微弱的挣扎，摸了摸他的头发。“不管你过去多麽辛苦和难过。苏情，我只是想告诉你，现在，有我这个朋友陪著你。”
　　 苏情怔了怔，鸦翼般的睫毛颤了颤扇去眼内湿润的水汽，几不可闻的嗯了一声。
　　
　　 苏情原来住的小区是一片很老旧的小区了，楼墙上大都爬满了爬墙虎的藤叶。秋季，爬墙虎都差不多枯萎了，墙面上大面积的呈现一种枯黄的颜色。
　　 等进了门，迎面而来的便是一股灰尘的味道。简单的两居室许是很久都没人居住的原因，家具上都布满了浮尘，整个空间有一种灰蒙蒙的感觉。
　　 “要不，周末这几天就住这儿吧。”
　　 “住这儿？”苏情似乎是很惊讶。“可是家里什麽日用品也没有。”
　　 “等会去买不就是了，你看你也很久没有回来了，就住两天嘛。”
　　 听到“家”这个字眼，黎漠不知为何心里就觉得很窝心，甚至很期待看到苏情系著围裙做饭的样子。
　　 “好吧。那现在开始就得打扫卫生，不然可没法住。”
　　 苏情把抹布递给黎漠，两人迅速投入到热火朝天的打扫行动中。细微的灰尘扬起，两人忙碌的背影看起来竟有种奇异的协调感。
　　
　　 等打扫完所有的卫生後，苏情和黎漠都累到躺在客厅的沙发上挺尸。虽然硬硬的沙发！的背有些不舒服，但是谁都不想再起来了，实在是累的腰酸背痛。即使天气很凉，但两人也都热得脱掉了外套，脸上也布满了细密的汗珠。
　　 “累死了，原来打扫干净屋子是件这麽累人的事。”黎漠气喘吁吁的抱怨。
　　 “还要去趟超市呢。”
　　 “啊！我实在是动不了了。”
　　 “你给我起来！”苏情扶著因拖地弯久了而酸痛不已的腰背，狠狠地把黎漠从沙发上给踹了下来。
　　 
　　 磨磨蹭蹭到了超市，推著推车的黎漠愁眉苦脸的跟在苏情後面，不时的揉一揉酸痛的胳膊，看著他在蔬菜里挑挑选选。
　　 “喂喂喂，快来看那一对!好萌！”
　　 细碎的兴奋声音传入苏情的耳朵，让他有点疑惑的回头。不远处，有几个女孩子在指指点点，目标似乎是自己和黎漠？
　　 “你是不是身上贴了什麽东西啊？”
　　 “啊？”黎漠疑惑不解。
　　 “人家在说你呢。”苏情努了努嘴。
　　 顺著他的目光看去，黎漠只看见有几个女孩子红著脸偷偷的往这边打量。看到自己回头，又似乎小声地惊呼了一声。
　　 “不知道。没有吧。”
　　 迟钝的两人组买完东西後，结了帐，提著几袋子战利品回去了，路上还小孩子似的闹了几句。
　　
　　 晚饭时，黎漠如愿以偿的看到了苏情系著围裙的样子。本来想帮帮忙的，结果在越帮越乱的情况下，光荣地被苏情被给赶了出来。虽然他的确以前没做过饭，可看著苏情一副誓死不让他进厨房的样子，黎漠还是有点小挫败的。
　　 这种情绪，在看到一桌子香气四溢的菜时烟消云散。
　　 早就饿了的黎漠吃了三大碗饭，虽不至於狼吞虎咽，可那程度也跟饿疯了有得一拼。嘴里还嘟囔著，要把如此上得厅堂，进得厨房的贤惠苏情给娶回家去。直到忍无可忍的苏情拿筷子狠狠地戳了他几下才消停了。
　　 只是低著头吃饭的他，没看见苏情脸上那媚人的羞恼红晕。
　　
　　 之後的苏情，每每想起这段时光，心里仍旧溢满了满满的柔情。只是谁也不知道，有些事情，在不经意中便会轻易改变，任谁也回不了头。
　　
　　 晚上睡觉时，两人睡在一张床上，肩并著肩，胳膊碰著胳膊，气氛温馨而美好。只是，苏情感到有一股热气一直徘徊在脸上不肯离去。看著近在咫尺的熟悉的侧脸，不禁伸出食指在虚空中细细描绘他脸部的轮廓。从眉间到直挺的鼻梁，抿著的嘴唇和有著流畅线条的下颌。身体似乎是想离对方更近一点儿，苏情忍不住凑得更近，直到可以清晰的感受到对方喷洒在自己脸上的温热呼吸，身体也燥热了起来。
　　 似乎是感觉到脸上有点痒，黎漠伸出手抓了抓，一下子握住了苏情来不及逃离的手。也似乎，抓住了苏情来不及细想和思量的感情。…
　　 被抓住的手轻轻的搁在对方的胸膛上，呼吸间，手掌可以感觉到对方有力的心跳，带著和自己快速的心跳不同的平稳。温热的体温从相触的身体上传来，心底不由地泛起一股燥热，可苏情脑海却是一片空白。似乎连他自己也不知道，从什麽时候开始，那情愫便不知不觉的脱离了轨道，朝另一个方向驶去，让人如此措手不及。
　　 像是有一张缠绵的网，将自己越缠越紧……越缠越紧……
　　 夜很寂静，可心底蔓延开来的寒意却似乎已经将骨髓都冻住了一般，连血液也是刺骨的冷。
　　 苏情脑袋放空的紧紧盯著天花板，心底的情绪却已是一片波涛汹涌。如此说来，他原来是，喜欢上了黎漠麽……




第八章

　　 早上起来时，对於苏情有点憔悴的脸色，黎漠感到有点疑惑不解。
　　 难不成，昨晚没有睡好？
　　 洗漱时，黎漠伸出胳膊蹭了蹭自起床後一直沈默的苏情。“你昨晚上是不是没睡好？脸色这麽差。”
　　 怔仲中的苏情一惊，不动声色的向旁边迈了一步，勉强笑了笑。“没有，只是做了个噩梦。”
　　 “怎麽会做噩梦了？该不会是因为我压到你了吧？”
　　 苏情摇了摇头，不再说话。
　　 看著似乎有点疏离的苏情，黎漠心里涌出一种莫名的烦躁感。他不知道，这突然的是怎麽了。
　　
　　 苏情看著镜子中那个脸色有些苍白的自己，感到一股汹涌而来的酸涩情绪缠住了自己的心脏。
　　 是因为许久未曾感受到温暖，才会如此迷恋麽？原来他是如此迫切地想要将那抹阳光藏进怀里，谁也不给，仅仅，是属於他一个人的。那麽强烈而不堪的渴望。
　　 看著裸著上身闷头刷牙的黎漠，苏情清醒地感受著身体深处本能漫起的微微燥热，心底一片苍凉。
　　 黎漠，如果你知道了我这阴暗的心思，你还会对我这麽关切麽？只怕是，会离我远远的吧……
　　 
　　 周末很快就过去。苏情因自身的情绪而开始刻意的避开黎漠，而黎漠也因为忙著分析一个案例题目，而没有注意到他的反常。等到他反映过来时，已是一月後，秋季已经结束而迈入了冬季。
　　 想要问他为什麽突然就疏远他，但是在看到他躲闪的神情和眼底微微的嘲弄时，黎漠却又退缩了。本能地，他感觉到了不对劲和危险的气息，即使当时的他并不明白那是什麽。只是觉得，也许什麽也不问，彼此这种冷淡的关系还可以持续下去，若是问了，说不定连这种关系也维持不了。
　　 黎漠抱著说得上是鸵鸟情绪过了一段时间後，心中那种莫名的情绪便也消失不见，在冬至那一天，他接受了一个女孩子的追求。这个女孩子锲而不舍的追了他一个学期，终於追到手的喜悦驱使她将这份喜悦告诉了她的每一个朋友，而苏情自然也听闻了这个消息。
　　 初听到别人讲黎漠和一个外语系的女孩子在一起了时，其实心里并没有多大的伤痛。只是觉得，原来他也不过是最後知道的那一个。但是又能怎样呢，这些都是他想要的结果不是吗？抱怨什麽的，那也太矫情了，而他，也不需要。
　　 但是似乎是最近运气不太好，在路上偶遇黎漠，这是一直持躲避情绪的苏情所没有想到的。其实他一直尽量避免和黎漠碰面，即使在宿舍，也尽量在他回来之前睡著或者在他睡下後再回来。但是这次，似乎已经躲不过去了，而且，场景仿佛很不妙。
　　 尽管一直告诉自己，这就是他想要的，毕竟，这世界没有谁是离了谁就活不了的。但是，看著那个有著乌黑长发的女子正大光明的挽著黎漠的手朝他走来时，苏情的心里还是不可避免的泛起浓浓的痛楚。仿佛有无数根细细的尖针正在往他的心上扎，痛得窒息。
　　 黎漠看见苏情的那一刹那，心里有种不知为何的尴尬一闪而过，仿佛被妻子抓住的偷情丈夫一般。只是，看著他又削尖了的下巴，心里便不禁又漫起一丝疼痛的感觉。
　　 甩掉脑子里莫名的联想，黎漠笑著朝苏情招手。
　　 
　　 走近後，看著黎漠向女友林子琪介绍自己。说，他是他最好的朋友。苏情淡淡地笑了。彼此，应该还算是朋友吧。
　　 苏情脸上闪过一缕悲伤。明明他是在笑得啊，为什麽，心里会有密密的细微痛楚呢？心里酸涩的情绪铺天盖地的汹涌而来，如潮水一般将他淹没。眨了眨眼，努力将蔓延上来的泪水压下，苏情脸上露出一个僵硬无比的笑来。
　　 对，没错，是朋友，只是朋友而已。
　　
　　 林子琪说了一声你好之後便不再讲话，脸上带著羞涩的红晕。
　　 看著她这副样子，苏情所有的负面情绪都涌了上来。明明之前，黎漠所有的温柔都是只属於他一个人的，可是现在，这份温柔他却给了一个女人。一个，让他嫉妒的女人。
　　 “你最近怎样？”
　　 黎漠看著苏情泛红的眼眶，有些担心。
　　 “我没事，只是最近很忙。”
　　 “你啊，不要总是太强迫自己了，记得适当的休息。”
　　 “嗯。我还有事，就先走了。”
　　 苏情转过身，眼泪却终究忍不住滑了下来。
　　 这，算不算落荒而逃？
　　 以前的黎漠，会给他从家里带来一罐罐汤养身体，会在他累到的时候强迫自己休息，可现在，不过是轻描淡写的嘱咐一声。
　　 那些温柔和关心，原来，都已经不再属於他了。
　　 自己，终究，还是一个人。
　　
　　　直到很久以後，苏情还是会想起，如果他在这个时候便阻止，告诉黎漠他所有的念想和心思，是不是就不会有後面的那些折磨和苦痛……




第九章

　　 自黎漠和林子琪在一起後，苏情与他相处的时间便越来越少。
　　 同一个宿舍也不过是在就寝睡觉时见上一面後便各自入睡。有时，看著他欲言又止的神情，苏情也装作什麽也没看见。不想再因看见他而伤心的同时，苏情也意识到了自己喜欢男人的事实。
　　 闲下来後，苏情便找了一份在酒吧当服务生的兼职工作，为了充实自己，也为了让自己忘却那段无疾而终的情感。只是连他自己也没想到，那个名为“半日情歌”的酒吧会是个正宗的gay吧……
　　 迷离的灯光和煽情的音乐很容易让人忽略时间。在这里，仿佛自成一个小世界。
　　 在最开始的惊讶过後，苏情便很容易的适应了“半日情歌 ”的气氛，更何况，他和那些在这里寻找猎物的男人是同类。
　　 醉人的夜色总是很容易让人的本性暴露出来。对於某个角落偶尔会有的呻吟声，苏情已经可以很好的做到视而不见。端著酒盘从各个散座旁穿梭而过时，他的心是静止的。有时甚至他会想，认为自己是gay，会不会只是他一时的错觉。毕竟，看见那些或英俊或性感的男人，他从来没有过任何多余的想法。或许，他只是因为喜欢黎漠而已，而并非是一个单纯喜欢男人的真正的gay。
　　
　　 认真兼职中的苏情自己也不知道，穿著制服衬衫的他，其实有一种很独特的魅力。那种清纯而又带著诱惑的感觉，是谁也学不来的。
　　 迷离的灯光下，很多人都已经关注苏情很久了，只是不确定酒吧幕後的老板会不会允许客人对自己的员工下手而已。不过，总有那麽一个人会因为忍不住而当那个出头鸟。
　　
　　 因为热烈的high场气氛而有点燥热的空气，让苏情的脸上沁出了几点汗珠，即使没有喝酒，但浓烈的酒场气氛也让他的脸颊染上了一层薄薄的红晕。看起来，更加的诱人。
　　 苏情的身材并不壮硕，反而是清瘦的，一米七几的个子笼在小码的酒红色衬衫，显得修长而瘦削。挽起的衣袖里，露出的是纤细的胳膊，在迷离闪烁的灯光下，显得越发的细腻和白皙。
　　 当给卡座的客人送酒时，苏情自己也没想到，会出现被客人纠缠住不放的情况。
　　 扯了扯被客人拉住不放的手腕，苏情由衷的感到有丝郁闷的情绪在心中酝酿。尤其是被别的人含著戏谑而暧昧的眼光看著时。
　　 “客人，请您松手，我要去工作了。”
　　 “工……工什麽作，我…我来,来养你。”
　　 看来和喝醉的人是讲不清了。正当苏情准备呼叫保安时，一只有力的胳膊却一把将他的身体搂了过去，随即，是温软的物体压在唇上的触感。 
　　 苏情不禁惊愕的瞪大了眼。
　　
　　 “这位先生，请不要随意对别人的所有物做出冒犯的举动。”
　　 面前眼神锐利的男人穿著一套铁灰色的西装，虽然苏情认不出是什麽牌子，但是看上去就觉得很高档，腕上戴著精致的腕表，淡金色的头发颜色很张扬，成熟而英俊的面容此刻却透露出一丝明显的不满。
　　 刚才还纠缠住自己不放的客人，见了他，有点悻悻而识趣的松开了紧抓住自己的手。
　　 他，似乎，是在为他解围？
　　 直到被拉著在另一处卡座坐下，苏情还有点怔怔的没缓过劲来。
　　 “怎麽，被吓傻了？”
　　 那个英俊的男人伸出手在苏情面前晃了晃，脸上带著一丝戏谑的笑意，声音低沈而性感。
　　 苏情反应过来後，却是立马很不满的瞪了他一眼。
　　 “我帮你解了围，你不感谢我，反而瞪我？”男人微皱著眉，眸中一片幽深。
　　 “谁会感谢一个莫名其妙抢了自己初吻的人！”
　　 苏情抬脚准备走人，刚站起身，腰却又被对方给搂了回去。
　　 在苏情即将炸毛的前一秒，男人松开了手，脸上的笑容优雅而迷人。
　　 “你好，我是沈临。”




第十章

　　 布里埃说，爱情萌生於刹那。
　　
　　 在後来，苏情往往会想，如果当初自己在走上那条岔路上时，选的是另一个方向，那麽，结局是否会因此而不同，而彼此是否也不会那麽痛苦。只是，所有走过的路和做过的选择不可能再重来，即使再痛苦不堪，他也只能继续一错再错。
　　
　　 生活中有些事情似乎是不惊人便死不休。苏情没想到，那个道貌岸然的沈临会是自己的顶头Boss。
　　 这种灰姑娘般的三流偶像剧情节遭遇，让他有种被狗血撒到头的郁闷感觉。而最郁闷的是，自己似乎就是那个悲催的“灰姑娘”。
　　 看著手里拿著杯龙舌兰坐在一旁言笑晏晏的沈临，苏情忍住想咬死他的冲动，说出口的声音有如从牙缝中挤出来一般的切齿。“请问您还有何吩咐。”
　　 沈临瞄了瞄苏情恼恨得似乎下一秒就要炸毛的表情，垂眸看著杯中的酒。
　　 “你坐这儿陪我坐一会儿吧。”
　　 “先生，我的工作范围不包括陪酒。”
　　 “嗯……”沈临伸出食指抚了抚下巴，似乎是在深思一般。“员工不服从指挥，那工资的话……”
　　 苏情暗地里咬碎了一口白牙，泄愤般重重在卡座坐下，心里想著坐烂他的沙发就好。
　　 沈临见了他那愤愤的表情，只觉得如赌气的猫儿般可爱，忍不住便伸出手在他尾骨处轻轻拂过，嘴角带著一抹邪邪的笑。“小猫儿，小心坐烂了……”
　　 暧昧而温热的鼻息喷洒在脖颈上，原本白皙的肌肤立马被一层薄红所掩盖。苏情眼睛转了转，便朝他俯过身去，脸颊上带著微微的红晕，眼波流转间竟是无边的春色。
　　 沈临本是逗他一逗，此刻见他突然俯身过来，一时间竟有些愣怔。
　　 只见他嘴角微扬，眉眼间尽是含羞的笑意，乌黑的眼睛里似乎还漾著粼粼的水光。不知是因为酒意上涌还是别的，沈临只觉得一股燥热感从下腹涌来。
　　 苏情笑著凑了过去，两只胳膊搭在他的肩上，嘴唇似有似无的触碰著他的耳廓，声音因呼吸而变得迷离。
　　 “沈叔叔，不要用你的年龄来侮辱我的身高。”
　　 一句沈叔叔，将沈临从迷离的意象中劈醒，脸上优雅迷人的笑也如破碎的面具般碎裂开来。
　　 “你…喊我什麽？！”
　　 “沈叔叔。”苏情打击报复完毕後立马退开来，带著得意而欢快的笑声消失在人群中。
　　 沈临看著他跑进下座的人海中，怔了怔，脸上露出一个更加迷人的微笑来。叔叔？亏他喊得出来。调皮的小猫，下次，我定会牢牢抓住你……
　　
　　 下班回到宿舍，黎漠早已睡下，那盏昏黄的小台灯已经因电量不足而显得闪闪烁烁。
　　 黑暗中，对方的呼吸声清晰可闻。苏情看著那抹浅影，脚步顿了顿，受到蛊惑一般地轻轻走向他的床头。低下头，便可以看见对方安静的睡脸，和轻微起伏的鼻翼。嘴唇微抿著，那薄薄的嘴唇似乎是在诱惑著他……都说薄唇的人绝情，但是不知道黎漠是不是也是这般。
　　 终於，忍不住吻了下去。一触即分。
　　 不过是蜻蜓点水一般的吻，但仅仅是如此细微的触碰，也让苏情的心狂跳不已，鼓噪著仿佛要从胸腔中跃出来一般。
　　 苏情逃离般的迅速窝进自己的被窝里，耳边似乎还回响著自己猛烈而急促的心跳，一声，一声，敲击著耳膜，令自己无法忽略。
　　 不过是一场痴迷，终究，会退却的吧。
　　
　　 第二天，一觉睡到中午的苏情在一阵响亮的手机铃声中醒来。
　　 睡意未清的睁开眼，只见黎漠站在阳台上正在接电话。听那语气，应该是女朋友的吧。自嘲了一下自己的阴暗心思，苏情起身洗漱。
　　 听到声响的黎漠回过头，脸上带著歉疚的笑。
　　 “抱歉，是不是吵著你了？”
　　 抱歉？
　　 呵，黎漠，原来我们已经疏远到了如此地步。
　　 心里冒出一团无名的怒火，苏情一句话也没说的进了洗漱间，门板被砰的一下合上，发出巨大的声响。
　　 顺著门板蹲下，心里控制不住的开始疼痛。黎漠拍打著门板喊自己开门的声音仿佛已经很遥远，就像现在彼此的距离，不过是几天而已，面前就像已经被划下了一道深深的沟壑，深不见底。而他已经与自己背道而驰，渐行渐远。
　　 想著想著，泪水便不禁蜿蜒而下，顺著脸颊，砸进脚下的地面里，那清脆的碎裂声如缠绵的丝线，将他紧紧束缚，一层一层，让人喘不过气来。
　　 手机的震动将苏情惊醒，拿出手机，屏幕上却是跳动著一个陌生的号码。
　　 苏情按下接听键，喂了一声，声色仍带著浓浓的鼻音。
　　 “怎麽了？”
　　 话筒里，对方的声音依旧低沈而性感，虽是轻轻的问句，落在耳中却似乎带著绵绵的关切。
　　 苏情摇了摇头，摇完後才发现对方看不见。
　　 “没什麽。”
　　 “你现在在宿舍吗？”
　　 “嗯。”
　　 “等我十分锺。”
　　 对方不等他回复便切断了电话，听著话筒里传出来的忙音，苏情感到有点无措。
　　 站起身洗漱完後，打开门，对上的是黎漠那紧张的神色。
　　 “你怎麽了？为什麽不开门啊？！“
　　 看著他那有丝焦急的表情，苏情轻笑了一声，未作答复。
　　 黎漠盯著眼圈有些红的苏情，张开嘴却不知道要说些什麽。想问他怎麽了，是不是哭了，又为什麽哭，可是，却又都问不出口，仿佛问了便有什麽会被轻易打碎。而他，显然没有那个冒险的勇气。
　　 
　　 “苏情。”
　　 陌生的声音打碎已经持续了许久的沈默气氛。
　　 门口站著的高大身影有种气势凌人的威迫感，合身的西装显示出他成熟的气质，眉毛微蹙，目光直视著被黎漠环住肩的苏情。
　　 苏情似乎也有些反应不过来。他看著那个才见过一面的身影走向自己，把他从黎漠的身旁拉开，眉目间竟似有一丝挑衅的味道。
　　 “你好，我是沈临，是……苏情的朋友。”
　　 朋友？黎漠有些迷惑。
　　 握了握对方伸过来的手，看著对方说有事找苏情而拉著他走了出去，黎漠只觉得，心里空落落的，似乎有什麽已经离他越来越远。想抓住，却连那抹空落的感觉是为了什麽也不知道。
　　
　　 直到坐进对方停在宿舍楼下的宝马车里，苏情才得以开脱。
　　 “你怎麽突然跑过来啊？还有，我们可不是朋友，你可不要自作多情。”
　　 沈临笑了笑，即将说出口的话让苏情有种毛骨悚然的不好的预感。
　　 “我来，是因为我想追求你。”
　　 果然……苏情承认，他有种被雷劈到的错觉。




第十一章

　　 “你笑什麽！”
　　 沈临有种无力的挫败。因为自从他开口说要追求苏情後，苏情便一直笑个不停，足足笑了三分锺还不见停。这种挫败的感觉让一向成功的他有种无法掌控的不好感觉。
　　 “哎哟喂，你说你要追求我？”
　　 苏情笑得直不起腰来，眼角都因狂笑而漾著一层水光。
　　 沈临有点恼怒，被告白的人不是一般都是含羞带怯的吗？哪有像苏情这样笑个不停还不带歇气的。
　　 实在气不过，沈临伸手搂过他的後脑，带著一丝怒气狠狠地吻了过去。舌尖突破牙关，攻城掠地，带著一种独占的味道。
　　 苏情支吾著想推开他，却比不过他力气大，被他紧紧的禁锢在怀里。只感觉刚才还凶悍无比的舌头此刻正轻柔的舔舐著自己的舌尖，辗转缠绵，轻吮舔弄，带著一丝怜惜般的温柔。
　　
　　 在这个吻变质之前，沈临放开了身体已经酥软的苏情。
　　 此刻的苏情脸上绯红，气息亦有些不吻，眉眼间波光粼粼，似极了一汪碧水。
　　 看见沈临有些晦暗的眼神，苏情面色一整，眉眼间的水意皆数褪去，表情有些冷意。
　　 “你这算不算强吻。”
　　 沈临挑了挑眉。“顶多算个诱吻。”
　　 苏情叹了口气，揉了揉眉头。“沈先生，我不想与你多做纠缠，你明白麽？”
　　 “是因为你宿舍里那个人吗？”
　　 “是。”
　　 “那好吧。”苏情刚想松一口气，却又听见他说，“那我与他公平竞争好了。”
　　 苏情狠狠的按了按突突跳动的额角，深吸一口气，尽量心平气和的和对方讲道理。“沈先生，你看我们不过才见过两次面，我不过是个穷苦的学生，你就不要来捉弄我了，你有你的奢华生活，我有我的平淡日子，我们怎麽也不可能是一路人，你说对不对？”
　　 “可我就是喜欢你。”
　　 看著对方平平淡淡得仿佛吃饭喝茶一般淡定的表情，苏情感到额角的青筋跳动的更快了。
　　 “沈先生，也许这只不过是你的小小错觉而已，哪里有见过两次面就说喜欢的呢。”
　　 “我想吻你。”
　　 看著他平静的面容和含著坏坏笑意的嘴角，苏情只感到一股滔天的怒火从胸腔中猛烈的燃烧起来，一二十年来的起床气从来没有这麽强烈过。他伸出两只胳膊，狠狠的掐住沈临的脸死命的往两边拉，嘴里骂人的话就像机关枪一般哒哒哒的直往外冒。
　　 “我看你丫的就是欠虐欠揍！喜欢喜欢，喜欢你个毛毛虫啊喜欢！见了两次就说喜欢，你丫的头脑发热吃多了感冒灵是吧！不要以为你是我老板我就不敢揍你！我的学校宿舍地址你是看了我的简历找来的是吧！法律规定不能侵犯别人的隐私你懂不懂啊！还公平竞争，竞争你个头啊！我看你就是吃饱了撑著没事找事干！”
　　 等苏情撒完了气，沈临原本英俊的脸上印出两个鲜红的掐印，极为对称的两个红印让苏情又噗哧一声笑了出来。
　　 沈临只觉得一辈子都没这麽狼狈过，一把扑过去，把苏情压在身下又开始一轮新的细密的亲吻，夹杂著细细的水声和偶尔泄露出来的笑声。
　　 其实在这个时候，苏情的脑海中是有一闪而过的答应想法。与其死吊在黎漠那一棵不可能结果的树上，还不如找另外一棵有希望点的树，起码让自己不再那麽心痛。
　　 只是命运的转动和安排，谁又能预知得到呢？
　　 此时的苏情犹自单纯，与沈临笑闹的同时，谁也没有注意到车窗外那一双惊愕万分的双眼。
　　
　　 来找黎漠的林子琪怎麽也没有想到，无意中的一瞥，会让她看到这麽令人震惊的状况。
　　 只不过是因为看到那辆光鲜亮丽的拉风宝马而有点羡慕的多看了几眼而已，可是怎麽也没有想到，印象中有点冷漠而疏离的苏情会这麽明目张胆的和一个男人在车里暧昧的调笑。
　　　穿著西装的男人眼中的神情，和牢牢霸占在苏情腰间的手，让人一眼就能看出他们是什麽关系。
　　　看著苏情那有点恼怒却无奈的表情，林子琪心里不由地感到一阵恶心。
　　　原来外表冷漠清高的苏情也只不过是个喜欢男人的变态。林子琪露出一抹嘲讽的笑，转身离开。
　　 而此时的苏情亦没有想到，林子琪这个女人将会是他生命中一个极大的变数。如果没有这个女人，也许，他的生活会截然不同。或许，也就不会有後来那些无尽的痛苦……
　　 
　　 苏情拍开沈临缠在自己腰间的胳膊，脸色带著一丝不耐烦。
　　 “沈先生，我想我已经和你解释得很清楚了，请你不要再来纠缠我。还有，这里是学校，请你注意一下自己的行为。”
　　　沈临算计地笑了笑。“看来，你宿舍里那个傻愣愣的小子还不知道你喜欢他吧？”
　　 “你想怎样！”
　　　“没怎样，我只是很单纯地在追求你而已。”
　　　看著眼前笑得迷人的沈临，苏情真是恨不得一巴掌直接拍飞他，眼不见心不烦。
　　　懒得再和他理论，下了车，狠狠地合上门往寝室走去。却，怎样也忽视不了身後那道灼热的视线。
　　 
　　 回到宿舍，苏情已经平静了自己的心情。既然爱而不得，与其让自己陷得更深，还不如趁早了断那无望的念想。他与黎漠，本就不是一路人。
　　 按了按一阵阵刺痛的胸口，苏情轻呼了一口气。
　　 “苏情，那个人是谁？你怎麽会认识？”
　　 黎漠有些焦急的声音在耳边响起，苏情眨了眨眼，露出一个有些僵硬的笑来。
　　 “他是我老板。”
　　 看著还想说些什麽的黎漠，苏情只感到一阵疲惫。
　　 “你女朋友不是正找你吗？快去吧。”
　　 “可是……”
　　 “你快去吧，我的事儿不用你操心。”
　　 看著脸色瞬间有些难看的黎漠，苏情只感觉到一股浓烈的悲哀。既然决定放手，不再纠缠，那麽，还不如干脆断的彻底，连一丝余地也不留。
　　 “苏情，你最近是怎麽了？！先前疏远我也就算了，怎麽现在突然说这种话。”
　　 “黎漠，我和你不是一类人。”
　　 “什麽叫不是一类人，你在胡说些什麽啊？”
　　 “黎漠，我喜欢的，是男人。”
　　　……　　 ……
　　 静谧的空气在两人之间流淌，无言的沈默让气氛变得诡异和尴尬。
　　 最终，黎漠扯了扯嘴角，露出一个干涩的笑来。
　　 “你先休息，我，我还有事就先走了。”
　　 看著似乎有些落荒而逃的黎漠，苏情只觉得身体疲惫不堪。将自己放倒在床上，抬起的手臂遮住了万般酸涩的眼睛。一抹湿意从衣袖上渲染开来，温热的，却又带著些凉意。
　　 此後，怕是连朋友也不是了吧…
　　 苏情脸上晕开一道苦涩的笑，这样做，似乎对谁都好…
　　 只是，心都已经痛到麻木了而已。




第十二章

　　 大一上学期很快就结束了。从那天开始，苏情再也没有和黎漠说过一句话，就算偶尔在路上碰到，也只是轻轻点头示意後便一步也不停的离开了，因此，也没有看到黎漠脸上那瞬间苍白的神色。
　　 心里还是会痛，可是，自己却已经习惯将心痛藏在重重面具之下。
　　
　　 寒假的到来，让因打工而忙起来的苏情没有别的空闲时间去考虑其他。
　　 在“半日情歌”已经兼职了很长一段时间了，即使要面对沈临时不时的骚扰，苏情也没有想过要换工作，毕竟，待遇不错，最近工资还涨了些，也不知道是不是沈临这个幕後老板给他开後门的缘故，但就算如此，苏情也没什麽要感谢的心思。毕竟，自己又没有强迫他不是。
　　 日子在忙碌的学习和打工中慢慢过去，在沈临这尊大神的影响下，苏情也没多大心思去回想那些令人痛苦的回忆，光是应付他那些花招就让人觉得应接不暇。
　　 “苏情，过来。”
　　 端著酒盘的苏情不情不愿的走到沈临面前，脸上还带著一丝郁闷。
　　 “请问有什麽事？”为了我可怜的薪水，我忍…
　　 “我们来玩骰子。”
　　 “对不起，我的服务范围…”
　　 “这是老板对员工的小小要求。”
　　 话未说完，便被打断。苏情只得咬咬牙坐下。
　　 “我们来玩最简单的比大小。”
　　 沈临笑得很微妙，像是在酝酿什麽阴暗的计划。
　　 “比小还是比小？”
　　 “大。” 
　　 “输了的，喝一杯。”沈临食指指了指桌上那瓶还满满的芝华士。
　　 苏情咬了咬上唇，没有回答。他知道自己并不会喝酒，估计一杯洋酒都会把自己给灌醉，更何况面前还有只居心悱恻的大尾巴狼。
　　　“怎麽，这都不敢？”
　　 “谁说不敢！”在这个混蛋面前，即使打肿脸也要充胖子。
　　 骰子的摇声响起，沈临暗暗露出一抹邪恶的笑。
　　 刚开始赢了几盘，让苏情有些许安心，可看著沈临喝了几杯仍旧面不改色的样子，心里却又有些七上八下起来。
　　 之後连盘的输局让苏情倍感头疼，一杯接一杯的洋酒已经让大脑神经开始有些短路，眼前亦有些模糊，仿佛整个世界开始旋转起来，让人头重脚轻。
　　 “不玩了不玩了。我，我头晕……”
　　 看著面色酡红的苏情，沈临亦感到有些口干舌燥。
　　 似乎是热了，苏情伸手松了松纽扣，胸前的肌肤暴露在朦胧的灯光下，有股暧昧的诱惑感，细腻得让人忍不住想要触摸。
　　 沈临喝下一杯冰凉的酒液，拉住苏情的胳膊将他搂进了怀里。
　　 迷人的醉意已经将苏情的脑袋糊成了一锅粥，微弱的挣扎也可以忽略不计，细微的磨蹭反而让沈临的呼吸越发沈重，忍不住地将手伸进他的衬衫下摆里，细细摩挲起那温热的肌肤来。
　　 怀里的人儿已经因酒醉而意识朦胧，只是睁著一双泛著水意的眸子看著他，眼里的神情朦胧不清，眼角微微泛红，脖颈间也粉红一片。微张的唇间，可以看见粉色的舌尖，连呼出的气息也带著醉人的酒意。
　　 “苏情……你醉了吗？”
　　 沈临将头埋进他的颈项间，热热的鼻息让苏情的脖颈泛起一波细小的疙瘩。
　　 苏情不答话，只是一直迷蒙的著看向他那晦暗的眼底，脸上的笑容满足而深情，他只是，想起了黎漠。
　　 再忍下去，就是圣人了。
　　 沈临按捺不住地亲吻上苏情的颈侧，感觉到他的身体在微微的颤抖，自己的呼吸也越发的紊乱起来。不动声色的一笑後，轻柔的吻便绵绵的缠了上去，被撬开的唇齿间依稀有熏然的酒味，软软的舌也无力招架他的缠绵悱恻。细小的呻吟在耳边缭绕，像是甜美的乐章，令沈临不禁越吻越深。
　　 细密的吻越来越浓烈，对方的身体也散发出酥软的媚意，沈临的手指在苏情的腰侧轻轻的撩拨著，可以感觉到对方愈来愈微弱的抗议和轻轻的颤抖。
　　 苏情的神智是半醉半醒著的，只是软弱的内心却无法拒绝对方此时缠绵般的温柔。如果，现在正在吻自己的，是黎漠，那该多好…
　　 无声的苦笑，此刻苏情的身体是酥软而妩媚的，似乎是承受不住那越发火热的吻，只是谁也没有看见，那泛著红晕的眼角晶莹的水光…
　　 或许，是泪吧……
　　
　　 宽敞的双人床上，蜷缩著一个纤细的人影，那自我保护的姿态透露出一丝伤感和脆弱。
　　 喝醉後的苏情是乖巧而安静的，没有吵闹，只是兀自的沈睡著。
　　 在“半日情歌”里，看著他在自己的怀里睡去，沈临的心里是感到有些诧异的。没有想到，居然有人可以接吻接到睡著的。结果，只能将他带回自己的公寓，将他脱光光了却什麽也做不成。但是看到那样安静如处子般的睡颜，心里便也不禁平静下来，那种平和的心境是沈临以前从未体会过的美好。
　　 看著苏情沈睡的面容，沈临清晰地感觉到有一股酥软的情绪在心中酝酿，身体的躁动也慢慢退却。此时，他只想让这个酣然入睡的纯真人儿永远留在自己怀中，就这样，一直沈沦下去……
　　 抚了抚对方有些蹙起的眉间，沈临将他的身体圈在自己的臂弯里，动作是前所未有的温柔。
　　 不是说，所谓爱情，就是当你看到那个人时，第一反应不是上床，而是拥抱麽。虽然第一次见面时，自己是有那麽点邪念，那麽现在，这种感觉应该就是心动了吧。这种感觉，貌似还不错。
　　 既然让我动了心，苏情，那你可就别想再逃了。紧了紧环抱著对方的胳膊，沈临嘴角带著笑意沈沈睡去……
　　
　　 窗外的灯光透过轻微浮动的窗纱撒在两人身上，带著清冷的温柔。世界上似乎总有那麽些人，明明彼此靠得很近，可却又隔了咫尺天涯。明明自知不可得，却又带著病态般的执著，最终却又连自己也不知是在固执什麽。人的一生并不长，却似乎是在无休止的重复著一段经历，也许某个场景会让你有一种令人窒息的熟悉感，可下一秒，又会被大脑选择性遗忘，也许你上一秒深爱著某一个人，下一秒却又会将他忘记。人，总是在不断遗忘，又或者学会遗忘。那些痛苦的，温暖的，想忘时，自会云烟般散去，可感情呢？是不是也会同烟雾般容易消散？
　　 也许，直到最後，你深爱著一个人，却已经忘记了是为什麽。
　　
　　 当刺耳的铃声将苏情从甜美的睡梦中惊醒时，睁开眼的一刹那，苏情承认，他是有被吓到的。
　　 虽然说，睁开眼就看到一张英俊的睡脸是一件很赏心悦目的事情，可谁能告诉他，这四肢纠缠的状况算是怎麽回事？还有，起床时有一个英俊的男人用低沈性感的声音对自己说“早安”虽然是一件很愉快的事，可谁来告诉他，这光溜溜的触感又是怎麽回事？
　　 “怎麽了？”
　　 嫌疑犯皱著他好看的眉轻声问道。
　　 我知道你很帅，但是请你不要一大早就来勾人犯罪，而且，请你不要用你那成熟的五官做出那麽无辜的表情，有点恶寒。还有，“沈先生，请你解释一下，为什麽我会和您在被窝里如此坦诚相见。”
　　 嫌疑犯先生支起上半身，有著流畅肌肉线条的胸膛让苏情这个在每个早晨也会有些冲动的正常男人感觉到有些口干舌燥。
　　 “那是因为，我们的关系已经紧密到连衣服也不忍心阻挡。”
　　 “抱歉，我怎麽不知道我们之间的关系已经好到这种地步了。”
　　 “亲爱的，你是想吃完不认帐吗？”
　　 看著面前笑得开心的沈临，苏情翻身下床穿衣，动作那叫一个利索。“沈先生，这个称呼你还是留给你的小甜心们吧，苏某担当不起。”
　　 沈临毫不在意自身赤裸的下了床，伸手便将正在扣衬衫扣子的苏情捞进怀里，呼出的气息炙热而诱惑。
　　 “除了你，我谁都不要...”
　　 苏情承认，在那一瞬间，那麽温柔的一句话落进耳中时，他的心的确是有那麽一丝毫的颤动。可颤动之後，却立马又立上厚厚的围墙。这种逢场作戏，又有谁会在意呢？
　　 一路上，因不堪其扰而落荒而逃逃出来的苏情脑子里乱七八糟的想著些有的没的，也不知走向了哪里。看著四周长的全都一模一样的别墅群，苏情感到有些无力。有钱人就是无聊，喜欢把领地建得又大又偏，跟动物似的，占著茅坑不拉屎。好吧，他承认，自己只是有点小不平而已。
　　 一辆银灰色的宝马在身边慢慢滑行，苏情忍不住偏头看了看。一偏头就看见沈临那张脸在摇下的车窗里笑得刺眼又讨厌。
　　 “沈先生，你跟著我干什麽。”
　　 “这不是看你跑出来，我一担心就急著来追你嘛。”
　　 苏情抬头望天，真希望晴空一个炸雷劈死这个混蛋。“沈先生，我很好，你不用担心，请回吧。”
　　 “小情，我们之间，不必这麽生分。”
　　 苏情很不给面子的打了一个寒战，搓了搓有些冻得发红的耳朵，打开车门不客气的坐上副座。“那麽，亲爱的沈临，送我回去吧。”附赠一个大大的笑容。
　　 沈临拢了拢他的大衣衣领，笑了笑，挂挡，开车。
　　 回到家，看著一副“不请我上去坐坐吗”表情的沈临，苏情很不情愿的将他请到了屋内。毕竟，他是个有礼貌的好孩子，不像某些人…
　　 家里依旧是那般寂静的样子，空荡荡的也没什麽人气。给他倒了一杯茶後，苏情便自顾自的捧著热茶坐在一边的沙发上不吭声了，看著茶杯里冒出的白雾，发呆。好像，已经很久没有和黎漠见过面了，自从上次後，自己便一直躲著他，说自己胆小也好，懦弱也罢，他只是不想看到他冷漠又厌恶的表情。这个家里，曾经他留下的气息已经消失殆尽，再也找不到一点存留了...
　　 “小情。”
　　 沈临的声音让苏情从自己的思绪中惊醒。
　　 “干什麽？”
　　 “我们交往吧。”
　　 “……”
　　 大概是苏情的表情太过惊异，沈临不禁有些著恼。
　　 “我没有在和你开玩笑，之前的追求也是认真的。你到底，有没有好好考虑这个问题？”
　　 苏情只感觉一道寒风将自己吹到底。是因为天气太冷，导致自己产生了幻觉吗？交往？认真？这种词居然会从沈临的嘴里冒出来？是这个世界疯了还是自己得了妄想症了？
　　 “你..开玩笑的吧？”
　　 “没有。”
　　 “你没搞错吧，那你那群蓝颜知己们怎麽办？”
　　 “苏情，我不是种马，你不要把我想得那麽不堪，我沈临可不是来者不拒的人。或者说，你是在吃醋？”
　　 “吃你个毛毛虫的醋啊！谁要吃你这种人的醋！我才不稀罕！”苏情放下手中的茶杯，果断炸毛。
　　 “你还爱他？”
　　 简简单单的四个字，却让炸毛中的苏情瞬间安静下来。
　　 爱吗？也许吧。可终究不过自己一厢情愿而已。
　　 “小情，给我个机会，让我爱你。”沈临在他身边坐下，将头垂得低低的苏情搂进了怀里。
　　 也许是因为今天的沈临太过温柔，也许是因为他眼中坚定的神色，也许，不过是天气太冷让自己无力忍受而已，苏情鬼使神差的点了点头。认识沈临不过才一个月，对方的喜欢也许只不过是一时兴起而已吧。此刻，自己只需要对方怀中的温暖就好，不管是谁，请让我，靠一靠...
　　 承受著对方炙热的吻，苏情只感觉内心有一处正在悄然冰封。不过是一份曾经的温暖，竟然让自己这麽泥足深陷，这麽狼狈。不过是一份友谊，如今却碎裂成那般模样。形同路人的结局让他心里的苦涩越发浓厚。
　　 似乎是惩罚他的不专心，沈临轻轻的咬了他的下唇一口。苏情愣了愣，接著凶狠地吻了回去，带著一丝认命和哀痛。
　　 就算陌路，又怎样，黎漠终究和自己不是一路人。起码现在，自己身边还有一个人陪著自己，不是吗？




第十三章

　　 寒假很快就过去了十多天，天空阴霾了一个上午後便下起了雪，柔柔地渐渐将路面覆盖。路旁的树都已经落光了树叶，光秃秃的枝干看上去有些萧瑟。
　　 苏情窝在家里哪儿也不想去，感觉就像是冬眠。房间里很安静，安静得可以听见窗外雪簌簌下落的声音，仿佛整个世界都在沈睡。床上鼓起的小山包一动不动，在空荡荡的空间里显得有丝寂寞。
　　 也许是昨晚有些受凉，苏情感到身体有些发热，想吃点退烧药可又懒得动。整个人就像是骨头都软了一般，使不上劲儿。伸出一只手试了试被窝外的温度，苏情还是决定继续冬眠，总觉得，下雪天最适合睡懒觉了。
　　 许是有些霉运上身，当正迷迷糊糊快再次陷入梦境时，咚咚的敲门声便显得格外的讨厌。
　　 当敲门声锲而不舍的持续了三分锺後，苏情最终有些咬牙切齿的下床开门。打开门看见沈临那张笑得开心的脸时，苏情内心的黑色怨气便达到了一个无与伦比的层次。
　　 看著面色暗黑的苏情身後那无法忽略的滔天怨气，沈临微微挑了挑眉。
　　 瞟了眼自顾自的走进来在沙发上优雅坐下的沈临，苏情头也不回的奔向了还散发著余温的床铺。路人什麽的，都靠边站吧，现在睡觉最重要。
　　 刚躺进被窝里，苏情便看见某人跟了过来，终於忍不住起床气的泛滥开了金口。
　　 “你到底是来干嘛的，我要睡觉了，没事请回。”
　　 沈临顺势在床边坐下，面上的笑容雷打不动。“想你，便来看你了。”
　　 “请不要一大清早的就来骚扰我，我现在很困。”
　　 “那我陪你一起好了。”
　　 “随你。”
　　 沈临闻言，毫不犹豫的便脱了外衣缩进了苏情的被窝里。
　　 苏情拉长了脸，看著自得其乐的沈临得寸进尺的将手搭在自己的腰间。
　　 “怎麽，不喜欢？”沈临神情认真。“我们在交往，这些，是必须得习惯的。而且，以後还有更多……”
　　 “谁要和你这个暴发户交往。”
　　 “暴发户？？！”
　　 “yes，开宝马的暴发户。”苏情转过身，背对著沈临，不屑的撇了撇嘴。
　　　“那你喜欢哪个？英菲尼迪怎麽样？法拉利？”
　　 “只要不是你开的，我都喜欢。”
　　 沈临闻言，支起上身将背对著自己的苏情转过来，彼此的身体贴的很近，近到苏情可以看见对方深棕色的瞳孔中自己有些微红的脸。沈临的五官很深邃，线条硬朗，有一种说不出来的性感。隔得这麽近，甚至还可以闻见他身上淡淡的香水味道，有一种木质的温暖芬芳。
　　 “苏情，我很认真地希望你的心中只有我一个，你应该明白的。”
　　 沈临的表情很认真，让苏情感到一丝尴尬和窘迫。
　　
　　 “喂，你的头发是染的吗？”苏情明显的转移话题。
　　 “没有，天生的。”
　　 沈临看著神色躲闪的苏情，微不可见的叹了一口气。
　　 “是吗？”
　　 “我父亲是美国人。”
　　 苏情伸手摸了摸对方淡金色的短发，表情有些愣怔。“我一直以为你装酷染的呢。”
　　 沈临无力扶额。
　　 “啧，暴发户，你是干什麽工作的？”
　　 “你都说了我是暴发户，我还能干什麽？”
　　 “不愿意讲算了。”
　　 “我们出去看雪吧，别闷在家里了，你看你跟袋鼠似的。”
　　 “不去。”
　　 “我们去约会。”
　　 “不去。”
　　 沈临二话不说掀开被子，把缩在被窝里“衣衫不整”的苏情横抱起来扔进了洗漱间。“给你三分锺，不然我就在这上了你。”
　　 苏情看著双手抱胸闲闲靠在门边的那个混蛋，恨恨地剜了他一眼，在强权下不得不妥协，他相信，那混蛋既然说得出口就绝对做得出来。
　　 
　　 出了门，暴发户式的宝马已经换成了一辆白色的兰博基尼两人座跑车。苏情回过头对沈临挤出一个有些扭曲的笑来，“暴发户，你就不能低调点吗？！”
　　 “低调是什麽？”暴发户先生脸上的笑显得有些无辜。
　　 不想再和虚伪的人类说话，苏情板著脸上了车。
　　 从车内看外面的景色，景象有些模糊，显著的温差让车内的玻璃蒙上了一层雾蒙蒙的水汽。雪花还在簌簌的下个不停，路面上已经积累了一层不薄的雪，路人行人很少，街边商店内的暖色灯光在阴霾的天空下显得温暖而柔和。
　　 车内静静地流淌著一支蓝调，沙哑的嗓音听起来有种朦胧的质感。苏情手支著头，目光在沈临脸上流连。不得不说，这个男人真的很迷人，混血的五官有种硬朗的性感，许是有一部分中国血统，眼睛是深棕色，眼神深邃得似乎可以将人吸引进去。果然是混血基因优良的原因啊。
　　 “怎麽，觉得我太帅而为我倾倒了？”
　　 苏情收回目光，撇过头不屑和他讲话。
　　 沈临依旧认真的开车，只是脸上带有一抹欣然的笑意。
　　
　　 车停在一家百货公司门前，沈临理所当然的拉著苏情的手进了KONZEN的专卖店。
　　 当沈临拿著一件浅灰色针织毛衣在自己身上比划时，苏情终於忍不住开了口。
　　 “我可以认为你是在包养我吗？”
　　 沈临的目光从衣架上的衣物上移开，笑了笑看著苏情。“你可以认为这是我们交往的礼物。”
　　 “那我可没东西送你。”
　　 “我不介意你把自己送给我。”沈临脸上的笑有些邪恶。
　　 苏情闻言，接过毛衣和裤子头也不回的走进了试衣间。心中不停默念，我不认识这厚颜无耻的混蛋...
　　　毛衣有些大，心形的领口松松的露出了迷人的锁骨，合身的牛仔裤包裹出修长的双腿，现在的苏情全身弥漫著一股慵懒的风情。抬眸瞥了一眼那个站在一边笑得高深莫测的沈临，苏情自认看不透那人在想什麽。
　　 刷完了卡，刚坐进车里，苏情便被沈临一把拉了过去，狠狠地吻随之而来，手也迫不及待的伸进了毛衣里细细摩挲起那柔韧的腰侧。当感觉到那只作恶的手渐渐往胸膛上移时，苏情伸手隔开了彼此的身体，看著对方晦暗的眼底，脸上的神色有些僵硬。
　　 沈临顿了顿，晦暗的眼底闪过一抹深思，收回手，坐直了身子，开车。
　　 “快过年了，你不回家吗？”苏情极力活络有些尴尬的气氛。
　　 “没有打算。”
　　 “哦。”感觉到对方有些冷淡，苏情也不再说话。
　　 白色的跑车在空旷的路面上平缓的滑行，车内的气氛有些微的凝固。
　　　“你一个人麽？”
　　 “嗯？”苏情对於沈临突然的问话反应有些迟钝。
　　 “我是说，一起过除夕怎样？”
　　 哈？苏情感到有些诧异，这个暴发户还不至於无家可归吧。
　　 直到回到家，看见沈临堂而皇之的登堂入室，换鞋，坐下，开电视，一系列动作做的真是如行云流水般随意。
　　 “喂！我可没答应和你过除夕啊！”
　　 “就当是，我无家可归只好求助於你了……亲爱的。”
　　 “请你不要用那麽恶心的语气和我说话。”苏情看著神色淡定的沈临，狠狠地搓了搓身上乍起的鸡皮疙瘩。
　　 “honey，我饿了。”
　　 “不要用那麽恶心的词喊我！！”
　　 苏情寒著脸，转身进了厨房，也因此并未看见对方脸上那一闪而逝的温柔神色。有时候，命运总是喜欢戏弄人的，如同爱情，让人遍体鳞伤後才会醒悟当初。在很久的很久以後，即使再痛苦，苏情却依旧记得这个温暖的冬日，记得那脉脉流转的温情……
　　
　　 切菜的时候，苏情不可抑制的想起了黎漠，上次两人在厨房忙活的场景似乎还历历在目，转瞬间，两人却成了如同陌生人般的存在。心中难免泛起一丝痛楚，细细密密的，却又摆脱不开来。
　　 手指上突兀的痛楚将苏情从胡思乱想中惊醒，一抹鲜红显眼的出现在指尖，红得那样刺目。
　　 “你就不知道小心点儿。”
　　 沈临有些责怪的看著盯著自己手指发呆的苏情，毫不犹豫的将他的指尖含入了口中。舌尖舔去有些咸腥的血液，温热湿润的触感让苏情一时间感到有些脸热和尴尬。
　　 “你以为你在拍九点档言情剧麽，俗不俗。”
　　 沈临直直的看进苏情的眼底，眼中是谁也看不透的深沈。“我只是看见你拿著刀发呆，有些担心而已。”
　　 “我没事，你出去吧，饭就快好了。”
　　 沈临看了他一眼，面无表情的走进了客厅。
　　 对不起……
　　 苏情转过身，脸上闪过一抹黯然。也许，当初是沈临的话，是不是一切就会不一样？
　　 可是，爱情里，没有也许。
　　 
　　 沈默的气氛直至用餐结束也未见缓解。
　　 之後，沈临便一直站在窗边，指间缭绕的烟雾让他的脸显得有些模糊不清。窗外，雪早已停止，白皑皑的一片，看起来有些空寂。
　　 “明天，就是除夕了。”
　　 如叹息一般的声音传入苏情的耳中，其中蕴含的复杂让他有些迷惑。自己，似乎从未想过要去了解，沈临，到底是个怎样的人……
　　
　　 除夕的到来，让整个城市的气氛都热闹起来。空气中弥漫著的快乐情绪也仿佛感染了两人。苏情指挥著沈临贴春联和福字，脸上的笑容肆意而快乐。
　　 偶尔，空气中会弥漫著放完鞭炮後的硝烟的味道，还有除夕时节供奉祖先燃用的檀香的香味。苏情深吸了一口气，脸上的神情是怀念，亦是感伤。
　　 “每年的这个时候，亦是我感到最开心的时候，到处充斥著家的味道，即使自己一个人，也不会寂寞。”
　　 沈临看著看向窗外的苏情，他在笑，可脸上的神情却是无法控制的脆弱，让人，觉得心疼...忍不住将他拥入怀中，柔软的头发从下颚处拂过，那种触感让沈临感到些微安心。
　　 也许是累了，苏情将身子轻靠在对方身上，脸上露出一丝疲惫的神情。其实，在以前，这个时候也是他最感到孤独的时候。在这种每家每户团团圆圆热热闹闹的日子里，那种热烈的气氛无疑让他感到羡慕且寥落。
　　 “以前，我也是一个人过。”
　　 淡淡的叙述打断苏情的沈思。似乎，这是沈临第一次和自己讲起关於他的事情。
　　 “我母亲是中国人。”沈临将下巴磕在苏情的肩窝，暖暖的呼吸洒在脖颈间，带来一片细细的瘙痒。“我的名字是母亲取的。十八岁的时候，我便来到了中国接管这边的公司，如今也有十几年了。每年除夕，别人团圆时我总是让自己变得很忙碌，不去想那些多余的情绪。只是每当这个时候，我会很想念我的母亲。”
　　 “你没有回美国看望过她麽？”
　　 “她在我十岁的时候便去世了。”
　　 “对不起。她一定是个很美丽的女人。”苏情不由说道。
　　 沈临笑了笑，低头在苏情额头烙下轻轻的一吻。“谢谢，我亲爱的小猫儿。”
　　 “混蛋！你才是猫！”
　　　 ……　 ……
　　 不管苏情如何折腾，沈临都是一副骂不还口打不还手的样子，渐渐地便也不闹腾了，闻著空气中弥漫著的淡淡檀香味，苏情感到有些困顿。电视里的晚会还在继续播放，显得有些嘈杂的声音却完全无法阻止苏情毫不迟疑迈向周公的步伐。
　　
　　 看了看墙上的时锺，离新年还有一分锺。说好了两人一起守岁的，可沈临却不忍心把已经睡著了的苏情喊醒。看著窝在怀里的身体因呼吸而轻轻起伏，熟睡的脸毫无防备。这种感觉无疑让沈临感到很安心。
　　 将苏情横抱起在床上安置好，沈临也躺了下来，眼睛眨也不眨的盯著那安静的睡脸。伴随著新年的锺声响起，苏情的手机震动起来，打破一室安逸，沈临不耐的拿起手机，看著屏幕上不断闪烁的黎漠的名字，挑了挑眉。
　　
　　 “苏情，新年快乐。”
　　 “很抱歉，如果你是找苏情的话，他已经睡著了。”
　　 “你是谁。”
　　 “我吗…”沈临停顿了一下，看了一眼怀中的人儿，嘴角的笑容霸道而温柔。“我是苏情的男朋友。”
　　 话筒那边的人闻言，沈默了一阵後便挂断了电话。沈临丝毫不介意对方的无礼，吻了吻苏情水润的嘴唇，将手机扔在一边也沈沈睡去…
　　 新的一年，不知一切是否也能有一个新的开始……？




第十四章

　　寒假的结束，让苏情变得有些焦躁。
　　 是因为即将看见黎漠，也是因为要面对两人彼此现在的尴尬状况。
　　 春节过去後，沈临便忙开了，而他也面临开学。一想到回到学校要看见黎漠，苏情便感到有些头痛。
　　 踏进宿舍的时候，尽管之前做好了要面对对方的沈默准备，可苏情却是怎麽也没想到会恰好碰见黎漠和林子琪拥抱在一起的尴尬场面。苏情窘迫的想转身出去，却听见黎漠喊自己的名字。他还是那副温柔和煦的样子，可是，却就是这幅样子，让他陷入了万劫不复的境地，久久脱不得身。
　　 揉了揉有些僵硬的脸颊，苏情转过身，极力忽视因看见他们两人亲密的身影而如针扎般的心痛，不用想也知道，自己现在的脸色肯定不怎麽好就是了。
　　 “有什麽事吗？”
　　 “那个…，我…”黎漠的脸上居然带著一丝尴尬，说话竟有些吞吞吐吐。
　　 大概是气氛太过诡异，站在一旁的林子琪轻笑一声缓解了尴尬。“真是不好意思，我们影响到你了吗？”
　　　虽然心里在不停的叫嚣著是，但是苏情还是很有风度的摇了摇头，脸上客气的笑连他自己也不知道有多僵硬。
　　 “那个，新年好。”黎漠撇开头避开苏情的视线，语气带著尴尬的淡漠。
　　 “恩，你也是。”
　　 苏情淡淡的回答了一声，并不大想和黎漠说话。见此，黎漠也没再说什麽，任由林子琪和对方打了招呼後挽著自己的胳膊走出宿舍。出了宿舍大楼门，不经意间回头，却看见苏情伫立在阳台上的身影，对方默默的看著他，也许是离的太远，眼中的神色模糊不清，只看见，轻扬的风拂过他柔软的发丝，一时间，心里像是有一阵凉风扫过，冰冷的寒意令人无法忽视。
　　 大一下学期便开始了服饰的画稿设计课程，每个星期繁重的作业让苏情无力去关注黎漠与林子琪的感情过程怎样，只是偶尔，回想起来，心底还是会蔓延起一圈圈的细密的疼痛。也许，也只能怪自己爱错了人吧。
　　 讲台上，导师在讲服装学概论，伴随著讲解的声音，苏情难得的有些走神。
　　 想起以前，那些温暖人心的日子似乎还驶去不远，那种醉人的温度，直到现在还历历在目，怎麽，就成了现在这个样子呢…有些惘然，似是，还有些怨恨…可是，若要说恨，又有些过了。这种说不清的感觉，还真是令人倍感烦闷…
　　 “从剪裁方式上来说，分为’平面剪裁’和’立体剪裁’两大类。所谓平面剪裁，是指通过平面制图……苏情！”
　　 “是！”乍然间听见导师点名，苏情愕然站起。
　　 “你来说说这平面剪裁。”
　　 ……走神的他根本就没有认真听导师讲了些什麽……
　　 “抱歉，我刚才走神了。”
　　 “苏情，不要让我失望。”导师的话意味深长。
　　 苏情点了点头，坐下，将心思集中在讲课上，忽略掉心里那抹蓦然的情绪後，脑子里便也空明起来。
　　 现在，就这样了吧，也就这样了……
　　
　　 讲课结束後，苏情意外的接到了沈临的电话。
　　 “我最近有事不能去找你，你，小心些。”
　　 回想起对方有些低沈的说出这句话，心中却只感到一阵莫名。什麽叫小心些？他来招惹了黑社会不成，又不是演电视剧。
　　 摇了摇头，苏情自己也感到一阵好笑。
　　 走在铺满石子的小道上，苏情的心情难得的感到一丝惬意。带著丝丝寒意的风从脸颊拂过，让大脑倍感清醒。只是想起回到宿舍要看见黎漠，心里便又不免由低落起来。
　　 这究竟，是在折磨谁呢。
　　 罢了，罢了。这种小女生的心态，还真是不像自己了。
　　
　　 慢悠悠的走回宿舍，一开门便看见黎漠拿著书坐在床沿。正坐著的身姿是前所未有的僵硬，而脸上则带著一副风雨欲来的严肃表情，平时总是带著笑意的眼睛也因主人的心情而抹消了那抹弧度，兀的，竟觉得有些严厉。
　　 讲不清是心里别扭还是怎的，这一刻，苏情一点也不想同他讲话。拿出画板准备完成导师要求的设计图稿，手中的铅笔却被那个原本正在发呆的人抢了去，心里便不由的生出一丝怒火，语气也冲了起来。
　　 “你干吗啊！我哪儿惹你不高兴了！拜托你别来影响我成不成！”
　　 苏情感到眼圈有些发热，深吸了一口气，看著面前脸色有些阴沈的黎漠，语气稍稍降了降。“请把笔还给我。”
　　 黎漠捏紧了手中的铅笔，说出口的语调带著连他自己也没有发觉的妒意。“你和那个男人怎麽回事。”
　　 “哪个男人？”苏情条件反射般的回问了一句，才想起他问的应该是沈临。“什麽怎麽回事，就是这麽回事。”
　　 看著明摆著不想同他多说的苏情，黎漠感到心里蔓延起一阵细微的痛楚。那密密麻麻如虫噬般的痛感如黑色的潮水将他吞没，似乎有一只手扼住了他的喉咙，令他喘不过气来，酸酸涩涩的情绪从喉间涌上来，对於这种状况，黎漠感到无能为力。
　　 “你爱他吗？”
　　 乍然听见这一句有些酸味的问话，苏情感到有些惊讶，哑然过後便感到有些啼笑皆非。
　　 “黎漠，这和你有关系吗？”
　　 对方的表情仿佛因这一句话而冻结住了，面上有些不可思议的神色。苏情不想再在这个问题上和他多过纠缠，转过身想继续画画稿，却不期然被一道强硬的力道扳了过去，後脑被磕了一下，有些痛，愣神间，身体被对方困在双臂间，紧贴著墙壁的脊背因墙面的低温而泛起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　 “没有关系？！我是你的朋友！怎麽可能没有关系！你喜欢男人，好，这是你的事情，我管不了！可是苏情，我黎漠哪里做错了要你这样防贼一样的防我！！”
　　 面前的人双眼有些泛红，平日的温柔悉数不见，脸上乌云密布。看著这样的黎漠，苏情一时间有些哑然。
　　 其实，你没什麽错的…不过是…不过是，我不想再错下去而已…
　　 苏情脸上露出一个干涩的笑来，明明心里痛楚万分，说出口的话却必须伪装得那样平淡和冷漠。
　　 “黎漠，朋友什麽的，还是算了吧。”
　　 黎漠的脸色涨红，似乎是愤怒到了极点，眼中的神色凶狠而暴虐，就像是一头受了伤的狼。
　　 “…为什麽。”
　　 “黎漠，不要太天真了，你觉得我们还可能做朋友吗？别傻了，其实你心里是在嘲笑我这个变态的吧。拜托你，不要再装下去了，你不累吗？”
　　 “在你心里，我就是这样一个人？”
　　 苏情感到对方抓著自己胳膊的手越来越用力，手指似乎要掐进自己的肉里一般，肯定，已经青了吧。忍住心里如撕裂一般的痛楚，苏情的手覆上对方，将对方紧绷的手指一根根掰开，面上还带著连自己也觉得难看而虚伪的笑容。
　　 “黎漠，我受够你了。从此以後，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们，再无关系。”
　　 黎漠看了苏情一眼，眼中那翻滚著的复杂情绪如同黏稠的炙热岩浆，灼得人生疼。
　　 苏情撇过头不再看他。因为害怕，害怕会忍不住心软，会忍不住又想贪占那温暖，也许，现在这样的结果对他来说，才是最好的…
　　 对方离开的脚步声仓促而破碎，狠狠的摔门声传入耳中，苏情一直紧绷著的身体终於支撑不住而靠著墙滑了下来，蒙住眼睛的手掌感到了凉凉的湿意，他应当是怨恨自己了的吧，
　　 这样，定是没有转圜的余地了的，都结束了。他应该有温柔的妻子，可爱的孩子，享尽人伦，而不应该被自己肮脏的感情拖下水，不应该的…
　　 苏情低低地笑出声来，声音苦涩而破碎。
　　 
　　 爱情究竟是一种怎样的东西，怎会有那麽多人愿为它死，为它生，即使死如炼狱，生当如天堂，却也甘之如饴。
　　 那些虚晃的美好已经如影般破碎，任他如何痛苦也再寻不回。当初，为何控制不住蠢蠢欲动的心，任由它一再的心动，　如今，却又是怪谁…怪谁呢…
　　 毛茸茸的暖暖触感令苏情回神，多日不见的小松狮犬已经长大了一圈，正眼巴巴的在脚处磨蹭，水汪汪的黑眼珠中是满满的依赖和信赖。之前和黎漠冷战，这狗便由黎漠养著，却是想不到它还记得自己这个名不副实的主人。伸出手将它搂进怀里，苏情忍不住在它毛茸茸的身子上蹭了蹭脸，冷不防被热情过头的小狗糊了一脸口水。
　　 看著小狗甚至可以说是有些谄媚的行为，苏情终於露出一个轻松些的笑来。起码，莫莫还在呢…
　　 收拾好了心情，苏情拿起铅笔开始画设计画稿，小狗莫莫在他脚旁自顾自的玩耍，气氛静谧而美好。
　　 那些黑暗的，悲伤的情绪，总会过去的，不是吗？
　　
　　 自从那一天後，意料之中的，苏情感受到了黎漠对他的冷淡。有时，在路上碰到，看著他目不斜视的从身边走过，看著那毫无波动的冷漠表情，苏情还是会感到胸间痛楚难当，可却也只能强颜欢笑，装作毫不在意。回到了宿舍，即使两人处在同一个空间，也依旧静谧，彼此各自做自己的事情，没有交流，连眼神也不曾交汇过。每当心底的苦痛已经多到快溢出来时，苏情总是会告诉自己，这样没错。可却也只有他自己知道，那种苦涩的味道是多麽的浓烈。，浓烈到仿佛要将整个身体都焚烧殆尽。
　　 为了遗忘，苏情自此越发的在学业上努力，往往做出的设计作业让导师赞不绝口，俨然是导师的爱徒一般，在许多方面受到导师特别的指导。苏情知道自己是多麽的热爱这门专业，他还记得，小时候，看见有钱人家的小公子穿著高档笔挺的小西装如毛色靓丽的公鸡一般骄傲而不屑的神情时，心里是多麽的羡慕。那时，他便暗自下定了决心，他要穿著自己设计的衣服骄傲的站在全世界面前，让世人赞叹。
　　 A大的服装设计系虽在国内是很出名，可苏情向往的是国外的顶尖潮流。那艺术性浓烈的浪漫国度，那人与物高度统一的“状态美”。然至今，不能如愿。
　　 为了能够有朝一日触及梦想中的浪漫之都，苏情选修了法语，越学便越是觉得它的迷人，简直令人心神俱醉。
　　 不知不觉，手中的画笔便脱离了轨道，舞出一圈无意识的文字，苏情愣了愣神，恍惚的神思有些回笼，自己又是在乱想些什麽呢，梦想往往正在因为遥不可及才成为梦想不是麽。
　　 苦笑了一声自己的走神，苏情拿出颜料准备调色，却不想接到一个他绝对不曾想到的电话。
　　
　　 到了对方约定的地点，苏情靠在树干上思绪有些飘忽。不明白对方为什麽要约他，而且还是一个如此僻静的地方。但很快，他便知道了答案，而这个答案，也让他感到狼狈和措手不及。
　　 站在面前的女子有著柔顺的乌黑长发，面上是清清淡淡的笑容，温柔而宁静。虽然对身为情敌的林子琪没有多少喜欢的感觉，但苏情不得不承认，这个女子身上有一股令人感到舒服的气质，也难怪，黎漠会接受她。
　　 “苏情。”
　　 面前的女子微笑著开口，连眼底也盛著柔柔地笑意，可接下来说出口的话却让苏情如被一盆冷水浇醒，全身冒著丝丝刺骨的凉意。
　　 “有些话，我也就挑明了讲。”林子琪将垂在脸旁的一缕发丝别至耳後，微笑著开口。“谢谢你不再纠缠黎漠。”
　　 “…你什麽意思。”
　　 “苏情，你是聪明人，相信，不用我说的太直白，你也能够听懂，免得伤了和气。”林子琪顿了顿，看著脸色有些苍白的苏情，眼底的笑意带上了些许冰冷。“我很感谢你不再纠缠黎漠，但是，也请你记住自己现在做出的选择，莫要又一时心软又再去纠缠不清。你自己肮脏也莫要拖别人下水，这样可就下作了。你看，我说的对麽。”
　　 一时间，苏情只感到脸上所有的血液都悉数褪去，仿佛有一道刺骨的寒气在四肢百骸中游走，全身如至冰窖。
　　 “我不懂你在说什麽。”
　　 对方没再说话，脸上的笑容有了一丝讽意。
　　 苏情只感到冷，甚至连对方是何时走的也没有注意，脑海中只是在不断回想林子琪说过的话。他很害怕，害怕黎漠会知道。
　　 虽然他在沈临面前肆意妄为，可那是因为明知彼此是同一类人，可黎漠不同，他只不过是一个再正常不过的男人，相信任何一个正常的男人都不会觉得被一个同性喜欢上会是一件感觉很好的事情。他不怕黎漠对他冷淡，他只怕黎漠脸上露出那种会令他连骨头都感到寒冷的嫌恶。
　　 那样，会让他连痛苦的资格也失去……
　　




第十五章

　　时间过的很快，转眼天气便开始温暖起来，像是进入了春季的末尾。
　　一个月过去了，苏情和黎漠之间还是那副陌生人般的冷淡样子。
　　 苏情碰见黎漠时曾装作目光不经意间从他面上扫过，发现他并无厌恶的神情後，心里便也稍稍放松了些。看来林子琪并没有把他的那些心思告知黎漠。他不敢想象，若是黎漠知道了，他们之间已经岌岌可危的友谊会是怎样的崩裂。即使现在彼此的关系冷淡得如履薄冰，但也比看见对方脸上的厌恶神情来得好。
　　
　　 周末，苏情提著一袋子画具回到那个依然空荡荡的家。打开门，却愕然发现消失了一个月的沈临正躺在客厅的沙发上。
　　 他的脸颊有些消瘦，面上露出了些些细密的胡渣，身上只著了一件黑色的衬衫，扣子解开了大半，衣料看起来居然有些皱。
　　 苏情从未见过沈临如此形象，甚至说得上是有些狼狈，以至於站在门口愣愣地不知如何反应。
　　 听到门锁转动的声音时，浅眠中的沈临便已经惊醒。锐利的目光在看到苏情的面容那一刹那柔软下来。
　　 “小情，好久不见。”
　　 苏情放下画具在他身旁坐下，面上的表情是毫不掩饰的疑惑不解。“你怎麽落魄成这个样子了？”
　　 “一点小麻烦而已。怎样，有没有想我？”
　　 看著挑眉而笑的沈临，苏情感到此时关心他的自己还真是有些吃饱了撑著，伸手掐了掐他的腰，却感觉到入手的触感有些不对劲。 
　　 “嘶……”
　　 沈临倒吸了一口凉气，眉间皱起，表情似是有些痛苦。
　　 他好像也没下多重的手吧……
　　 心里有些不安的想著，苏情忍不住伸出手掀开了他的衬衫。落入眼中的是一圈层层包裹的绷带，缠得十分紧实，在被掐了一把後已经浸染了出一丝血红。
　　 苏情感到自己脑海中一根名为理智的弦“啪”的一下崩断了。“混蛋，你该不会抢银行去了吧？！”
　　 沈临嘴角有些抽搐。“我像是干那种低等行业的人吗？你还真是看不起你老公我……”
　　 “那你老实交代你到底是干了什麽了！难不成被人捅了一刀？！你不是说你是正正经经的商人吗？！有哪个商人会像你这样被人捅的？！”
　　 “亲爱的，我可是在为我们的未来努力工作……”
　　 “打住，我可不想被警察喊去喝茶！还有，请问你是怎麽进来的，我可不记得我有给你我家的钥匙！不解释清楚我就立马告你私闯民宅！还有最重要的一点，不要和我乱套关系！！”
　　　沈临撑起手肘，食指在唇边轻点，姿态慵懒至极。
　　 “亲爱的，你可真狠心……”
　　 “最最重要的一点。”苏情食指指著沈临挺直的鼻子，表情嫌恶。“请不要用那麽恶心的词喊我！”
　　 “那，甜心？”
　　 苏情感到全身上下因为这一句恶心扒拉的称呼而激起一层细密的鸡皮疙瘩。俗话说，忍一时风平浪静，但是他觉得自己都快波涛汹涌了。
　　 看著表情越发显得嫌恶的苏情，沈临伸手一捞便将他捞进怀里，下巴搁在他有些瘦削的肩上，彼此鼻息相绕。
　　 “我想你…”
　　 沈临的声音很好听，低沈而磁性，就像是优雅的大提琴一般。呼出的气息缠绵而迷离，带著丝丝念想将苏情层层围绕。他的眼眸很深邃，仿佛一池幽深的潭水，寂静无波。苏情很轻易地便可以看见自己的身影就倒映在那潭水深处，带著一丝朦胧，越来越近……
　　 “你有没有想我？”蛊惑般的音色缭绕在苏情的耳边，温热的呼吸喷洒在脖颈间，带来一阵轻痒……
　　 沈临在他耳边烙下几枚轻吻，便松开了手，看著有些失神的苏情，眉眼间满是戏谑的神色。
　　 苏情回过神来，面上半分赧然半分恼怒。“你还没说你到底干吗去了！别转移话题！”
　　 “没什麽，不用担心。”沈临轻描淡写的笑了笑，仿佛受伤的不是他一般。
　　 看著对方明显不想多说的神情，苏情也只好不再多问。不说拉倒，反正和自己也没多大关系。
　　 “这几天，我就住你这里了。”
　　 苏情站起身，淡淡的回了一句。“随便你。”
　　 沈临皱了皱眉，伸手拉住了他的手腕。“苏情，总有一天，我会……”
　　 “不用了。”苏情打断了他的话，转身进了卧室。“反正也与我无关。”
　　
　　 苏情知道自己是生气了的。他只是觉得他还真是拿热脸去贴人家的冷屁股，管那麽多做什麽，对方还摆明了什麽都不想告诉他。但是，一想起沈临那疲倦的神色，心里便不免又有些担心。也不知道那混蛋到底干了什麽伤天害理的事。哼，指不准是祸害了谁家的小纯情而遭报应了！
　　 正当苏情脑内小剧场混乱播放时，短促的敲门声响起。
　　 苏情拉开门便看见沈临门神似的站在门边上，理所当然的便摆不出什麽好脸色。“干吗？”
　　 话音刚落，身体便落入对方的怀抱，炙热的亲吻也缠了上来，带著淡淡的烟草味道。苏情被对方抵在墙上，想挣开却被制住，支吾著说不出话，对方的舌尖却抓到张口的空隙乘虚而入，立马便攻池掠地毫不留情。
　　 热烈的亲吻让来不及吞咽的唾液顺著嘴角划过，带著一丝淫靡的视感。
　　 在这个吻渐渐往脖颈间移时，苏情挣脱开来一把推开了沈临，抬手擦了擦嘴角的唾液，脸上带著一层绯红，亲吻过的嘴唇水润而W丽。
　　 “你发什麽疯！”
　　 对於苏情的怒气，沈临置若罔闻，修长而带有薄茧的手指从他脸侧一寸寸抚过，有一丝蛊惑的意味。
　　 “我中枪的时候，想起了你……”沈临顿了顿，看著有些僵住的苏情继续道，“很想，很想……”
　　 苏情目瞪口呆，大脑顿时处於当机状态。枪？！
　　 虽然知道沈临可能不是个正经的商人，但也没想到他会和枪战一类的扯上关系。这不成了黑社会吗？！
　　 “你到底是干什麽的！”
　　 苏情说话的语气已经有些不善，但沈临不以为意，神色依旧温柔。“你不是说我是抢银行的吗？”
　　 苏情的表情僵硬，思绪处於混乱状态。他一直都以为沈临不过是个正儿八经的商人……
　　 “有睡衣麽？”沈临松开手，无声地笑了笑，结束了这个话题。
　　 苏情木然的从衣柜里拿出一套格子睡衣，木然往他身上一扔後便爬上床准备睡觉。他这等良好市民，还是远离黑社会得好……远离社会毒害，珍爱生命。
　　 沈临无奈地拿著苏情扔给他的睡衣走进了浴室。沐浴过後，便二话不说地钻进了对方的被窝，胳膊也牢牢的禁锢住对方细细的腰身，借口说是天气凉，靠紧些好取暖。苏情反抗无效後只得妥协。虽说被吃了些嫩豆腐，但被对方环住的身体的确感到了暖意。透过相贴的肌肤透露过来的温暖绵延进心底，苏情听著对方平稳而有力的心跳渐渐也有了困意。
　　 
　　 二天一早，沈临刚醒来，便闻到了厨房里散发出来的清淡香味。
　　 那天，是一个温暖的晴天，早晨的阳光透过窗铺满了整个地板，空气中弥漫著淡淡的甜香，苏情略显纤瘦的身影在厨房里忙活，深蓝色的围裙细带在腰後系成一个漂亮的蝴蝶结，面前的锅中弥漫出轻渺的白色水汽。沈临一直都记得，那时候，苏情回头对自己露出的那个温暖无比的笑容。微微上挑的桃花眼带著一丝调侃，那一瞬间，仿佛有无数细碎的阳光在他眼中跳跃。
　　 “哟，终於起来啦？”
　　 带著笑意的声音落入耳中，带著令人愉快的情绪，让沈临忍不住走过去揽住那人的腰肢，头一歪，便想吻上去。
　　 苏情推开大清早就开始吃豆腐的沈临，脸上满是嫌弃。“洗脸刷牙去，少在这儿腻歪。”
　　 沈临难得的听了话，只是洗漱前又跑进厨房搂过苏情偷了个香。
　　 早餐是简单养胃的白米粥，还有一碟调味的咸菜，虽然很简单，但沈临吃的很满意。
　　 “我还以为你会吃不习惯呢。”苏情笑道。
　　 “你做的，我怎会不喜欢。”沈临回答的理所当然。
　　 对这类话已经达到免疫的苏情装作没听到，继续喝粥。
　　 吃完早餐後，沈临便被苏情赶去厨房刷碗，理由是不能光吃不干活。但是在听到无辜的碗被磕了两三下之後，苏情终於忍不住丢下电视遥控器奔进了厨房。
　　 “你这是在刷碗哪还是在砸碗啊！！”
　　 沈临摊了摊手，一脸无辜。“我可从来没刷过碗，是你逼我的。”
　　 苏情扶了扶额，无比清醒的意识到--果然不能指望有钱人会做家务……
　　
　　 爱一个人，往往是在不经意间，动了心，也迷了情。人常说，爱情，是两人小指上牵绕的那根红线，纠缠了两个人的情和爱，生和死。也许，在不经意间，那缠绵的红线便绕上了指端，却连自己也未发觉。冥冥之中的命运总是令人捉摸不透，就像那捉摸不到的缘分，也许前一秒它还固如磐石，也许下一秒它却又如尘灰般破碎。人的一生中，总会有那麽多的错过。直到很久以後，苏情再次想起来，才发现，也许在某一个瞬间，自己的确是对沈临动过心的。可那细微的心动，却也如石子入湖，惊起一层微妙的涟漪後便又平静如斯，细微得，令人不能发觉……
　　 整个周末，苏情都窝在家里，沈临便也陪著他宅。画设计画稿的时候，沈临总会在一旁看著，偶尔会给点创意上的idea，这种相处氛围让苏情感到轻松而惬意，仿佛如一只晒足了阳光的猫儿一般餍足。
　　 之後沈临接到一个电话後便离开了，苏情也没有问他是要去干什麽，也许有些事情揣著明白装糊涂对他来说也是一种保护。只是，打扫房屋卫生的时候，便能够清晰的感觉到，这个房子里多了一个人的气息，不再像以前一个人时那麽冷清。衣柜里，多了几套他的衣服，洗漱台上，多了一套洗漱用品，玄关处，也不再是他一个人的拖鞋孤孤单单的摆放在那儿，这种感觉让苏情感到有些惊心。似乎原本一人的寂静空间已经在被慢慢地不断蚕食，填充进另一个人的气息和存在。
　　 收拾完东西，坐下继续画设计图案，苏情的心里却怎麽也平静不下来，有些惶恐，亦有些茫然。
　　 有些东西，会在不经意的习惯之中蚕食你的神经，让你松懈，转而渐渐接受那个原本说是突兀的存在，渐渐的，他便也成了你习惯的一部分。
　　 苏情揉了揉太阳穴，感到有些烦恼，也许自己对沈临的确不太设防，不经意间便让他侵占了自己的生活和空间。无奈的笑了笑，有点无可奈何。毕竟是他之前稀里糊涂地答应了他的追求，此时若是再故作矫情的说从未应从之类的话，那便是做作了。
　　 吁叹一声，苏情拿起勾线笔继续给画稿描边。既然已经答应了，其他的一些有的没的便也忘记吧。关於那些，反正，亦不过是虚妄。
　　 每个人都会有自己想要的东西，巧取也好，甚至强夺也好，似乎那物便成了毕生夙愿，无论如何也想要握到手里。但是，苏情知道，自己想要的，不过是一场幻想，一场无法触摸的虚妄……
　　




第十六章

　　导师的专业课，同学们的笑闹，课堂上偶尔的小插曲，布置繁多的作业，一切的一切足够让苏情将所有那些无法诉说出口的情感深深压入心底。
　　　和沈临的相处依旧吵吵闹闹，偶尔，会连著好几个星期见不著他人。不过，苏情也并没有想念牵挂之类的想法，虽然彼此说是恋爱关系，但是两个大男人也用不著整天腻腻歪歪。况且，实话说，他其实还是希望少见到他的，虽然这种想法很恶劣。但是在这场莫名开始的恋爱中，自己喜欢的，毕竟是他人。
　　 和沈临名义上交往了这麽久，但是彼此除了亲吻以外，其他情人间该有的更为亲密的行为却是什麽也没有做过，不过这样倒是让苏情悄悄松了口气。因为，喜欢著黎漠的他，不确定自己是否能够接受和沈临更为亲密的行为……
　　 黎漠在大一下学期期中的时候便已经搬出了宿舍，听说是住在了校外的出租屋。想想那一天回到宿舍，看见他的东西全都已经搬走了时，那种脑海瞬间空白一片的感觉苏情至今还历历在目。心，还是会痛，还是会难过，只是他却也明白，他毕竟还是，舍弃不了……
　　
　　 一个人住，倒也更加清静。
　　苏情依旧是老师心目中清清秀秀的优秀学生，人虽然看上去越发冷漠了点，可学习成就方面还真是让人挑不出毛病。
　　 苏情一直以来的梦想便是当一名世界级的服装设计师，可他没想到，他真的有机会踏出实践梦想的第一步。
　　 此刻站在办公室内，导师说出口的话，无疑让苏情心中掀起了一场骇浪。
　　 “苏情，你在我印象中一直是个很有才华且肯努力的学生。这次，我们院有交换生名额去法国ESMOD学院进修，我和院长提起了你，你若是同意，便写份申请交给我。”鬓边已斑白的导师扶了扶眼镜，语重心长道。“你是我们院最优秀的学生，我相信若是你到了ESMOD学院，肯定前途无量。你好好考虑考虑吧。”
　　 混混沌沌出了导师的办公室，苏情便一直处於恍惚状态。
　　 ESMOD学院是他一直以来的梦想。1841年由法国著名时装裁剪大师Alexis Lavigne设计并创办的ESMOD学院是世界上第一所时装学院，从那时起便是全球纺织服装行业中最为重要的培训中心之一，是和时尚界最高学府---马兰欧尼学院和著名的中央圣马丁设计学院，帕森学院同样著名的设计学院。ESMOD在整个行业中声名显赫，被称为“时装界的哈佛”。若是能够作为交换生去进修学习，那该是多麽大的机遇。可是……转念一想，苏情的心情不免又低落起来。依照他目前的经济状况根本负担不起，在ESMOD进修，光是学费一年便需要一万多欧元。一想到这儿，苏情原本有些雀跃的心便又陷入沮丧。
　　 回到宿舍，苏情放任自己的身体瘫倒在床上，脑海里一片混沌。
　　 那是自己的梦想，是自己一直以来为之努力的梦想……
　　 不甘心放弃，却也感到力不从心。
　　 思绪游荡中便不免想到了黎漠。若是自己去了法国，应该是好几年也见不到面了吧，呵，只不过对对方来说，说不定还是件好事。
　　 口袋里手机的震动打断了混乱的思绪，苏情接起电话，声音有些恍惚。“喂..”
　　 “是我。”原来是许久不见的沈临。“出什麽事了麽？怎麽情绪这麽低落？”
　　 “没什麽。”苏情并不想寻求沈临的帮助。“我只是在忧虑我的未来。”
　　 “呵，怎麽突然想到这个？”
　　 “没什麽，跟你这暴发户说了也不懂。找我什麽事？”
　　 沈临被这麽一呛声，顿时也不在那个话题上纠结下去。“当然是想看看你有没有想我。”
　　 “本人没空，没别的事的话我挂了。”
　　 “苏情。”电话那头，沈临的语气突然变得有些慎重而严肃。“有什麽需要我帮忙的便说，你知道的，我爱你……”
　　 “啪！”
　　 苏情猛然挂断了电话。
　　 电话那头的沈临却陷入了沈思。
　　
　　 考虑了几天後，最终，苏情还是递交了申请，终究是，不甘放弃这次机遇。
　　 申请递交了之後，便只要等待审批的结果了。
　　 等待的过程中，苏情依旧平静的上课，但也只有他知道心里有多忐忑。
　　 也许是上天在怜悯自己，当审批结果下来时，随之而来的还有一个令苏情倍感惊喜的消息。
　　 “苏情，不得不说你这次运气很好。”
　　 对於导师的高兴，苏情感到有些摸不著头脑。
　　 “这次，我们院收到一位人士对有困难的学生的资助，你出国的学习费用和生活费用完全由对方承担。这下，你可以放心的出国了！”
　　 导师高兴的拍了拍苏情的肩。直到走出办公大楼，苏情才缓过神来。意思是，我完全不用为出国的费用费神了？！ 
　　 如此惊喜的消息让一直为出国的费用而头疼的苏情终於忍不住露出一个发至内心的笑来。
　　
　　 既然审批已经下来，等签证拿到手後，用不了多久便要动身飞往法国了，苏情开始收拾起衣物等物品。其实要收拾的东西并不多，只是那只已经长大了许多的松狮莫莫让他有些费神。不忍心将他送给别人养，却也不知道要怎麽办才好。想起将它买下的黎漠，这一别，怕是日後再相见便会真正成为陌生人吧。摸了摸莫莫毛茸茸的头，苏情不禁有些怅然。既然要走了，还是，把莫莫还给他罢了……
　　 离开的前一天，苏情将莫莫留给同班关系稍好些的一位同学，并嘱咐他转告黎漠後，便在一个阴凉的天气，拖著轻便的行李离开了A大。也许，这一去，便要很久才会再回来了。苏情平时在班上并不活络，因此要去法国做交流生的事情也并没什麽人知晓，更不用说应有的欢送会了。除了平时有些来往的同学以外，班上几乎都没人知道他即将离开。
　　 走的那一天，坐在候机厅的长椅上，苏情还是忍不住将手机握在了两手合握的手心里。虽然於语言交流上没有什麽难题，但是就对於要前往一个陌生的国度而言，苏情还是感到有些紧张和惶恐，握著手机的手心里也不禁出了一层细密的汗。手指在键盘上滑来滑去，却终究没有勇气按下那个绿色的拨号键。心里也不由生出一种细微的荒谬感，他这种可笑的行为又是在期待什麽呢？
　　 “乘坐A522号客机的乘客请注意，……”
　　 机械的电子女声传入耳中，苏情拖著行李往登机口走去，心底，还是有些微的失落。
　　 “苏情！”
　　 熟悉的声音在身後响起，接踵而来的便是一个温暖而有力的怀抱。
　　 “亲爱的，在法国乖乖等我。”
　　 看著面前沈临那头灿烂的金发和带有安慰情绪的双眸，苏情无法忽略心中那一刹那猛烈的动荡。他不想去问，他怎麽会知道他今天要去法国，他也不想问，那句乖乖等他是什麽意思，他只是感到眼眶有些发热，他只是突然想告诉这个一直陪在自己身边的男人，他对接下来的路途的茫然和无措……
　　 这是第一次，苏情在沈临的怀里不再感到尴尬，身体也不再僵硬，他知道，这个叫沈临的男人，一直都愿意当他坚实的依靠。虽然他并不了解他，也不知道他到底是什麽身份，但是在这一瞬间，他真的相信了，这个男人，是真的将他放在心里的……
　　 拥抱的时间很短暂，可苏情却觉得仿佛很长很长……
　　 直到进了登机口，苏情回过头还可以看见站在原地的沈临，对方那伫立的身影竟让他感到一丝不舍……
　　 这个男人，总是在他需要他的时候出现，如果先遇上的是他而不是黎漠，说不定便不会有接下来的这麽多纠缠和痛苦……
　　 飞机很快便起飞了，透过机舱的窗户可以看见远方笔直的地平线。橘色的霞光透过云层洒落，美得令人神迷。进入平流层後，云海已经落入了脚下，厚厚的，看上去仿佛团团白棉，让人忍不住想要抓一团在手中好好揉捏。
　　 苏情闭上眼，平衡了耳中微微的鼓噪声後，神思便不禁有些恍惚。
　　 转眼，一年便过去了，时间似乎总是在不经意间便滑走很远，仿佛自己永远也跟不上他的脚步。长河中那些沈沈浮浮的记忆都还历历在目，那般清晰无二。还记得，第一次见到黎漠。那逆光下的身影是那般美好而眩目，那不经意间小细节的温柔，总是让他事後感到诧异和感动，那些一点一滴现在想来，也依旧忍不住嘴角微扬。黎漠，真的是一个很温柔的人，就连笑起来的眉眼也是那般温暖人心。
　　 其实，他也是个很严肃的人，每当站在讲台上应导师要求讲析那些犯罪案例时，他脸上的神情是认真而严谨的，眼神是平时从未有的锐利，那神采总是让他不禁为之沈迷，那时候的他，总是让他觉得很性感。
　　 黎漠的脾气很好，但偶尔发起脾气来也让人觉得很恐怖。记得有一次，被场上突如其来的篮球砸到流鼻血，当时黎漠的表情现在想起来还觉得有些胆寒。那时候，他脸上刺目的鲜血彻底的吓到了他，那时，黎漠想都没想便寒著脸将他横抱起来跑向了医务室，也不想想他伤的其实是鼻子而不是腿。自那一次，倍感丢脸的他倒是有好几天没理他。现在想起来，那种亲密的举动，自从林子琪出现後，便是再也没有了的。想起那外表清秀温顺的林子琪，苏情心里便忍不住涌出浓烈的黑暗情绪，是嫉，是怨，亦是不甘，可是一想到她是黎漠所喜欢的人，却又感到深深的无力，再怎麽不甘又怎样，现实，便已经是这样了。
　　 机舱内的灯光已经熄灭，只剩下头顶上昏黄的小灯还亮著，苏情关掉灯，将乘务员发放的毛毯往上拉了拉，戴上眼罩陷入了一片沈静的黑暗，那些令人不开心的记忆也随之沈入脑海深处。
　　 新的国度，也许也会有新的开始吧……




第十七章

　　法国是一个很Romantic的国度，慵懒的阳光下窃窃私语的恋人，广场上轻松漫步的白鸽，教堂墙壁上反射著五彩光芒的玻璃窗，无处不散发出浓浓的法式浪漫。
　　 欧洲城市的房子普遍都不高，刷著暖色调的房屋群远远看去却有一种温暖人心的魅力，就像是太阳溺爱著的孩子，处处闪耀著阳光般的温柔。
　　 站在Esmod学院的门口，苏情一直有些缩紧的心也悄然放松了。这个国度，这个城市，总是有一种说不出来的魅力，让人紧绷的心情松懈下来，呼吸间都是慵懒而美好的味道。让人觉得，在这种阳光明媚的天气，应该端一杯温温的苏格兰红茶，品著甜腻的酥软糕点，坐在轻晃的藤椅上眯著眼打盹儿，连吸进来的空气也似乎都是清甜般的味道。
　　 等办完一切手续，苏情拖著行李向学生公寓走去。林荫道上，阳光透过浓密的梧桐叶洒下细密的光斑，偶尔会有金发碧眼的学生捧著书从身边擦肩而过，偶尔，碧绿的眼睛中会带著一丝纯粹的好奇。
　　 一直都知道国外的学生的住宿情况比国内的学生好了许多，可当苏情看到那甚至可以说是小洋房的红色独栋公寓时还是有些感到惊愕的。
　　 公寓是普通的四人间，客厅是公用的，而各自的卧室属於私人范围，也就是说每个学生都有自己私人的一间卧室，公寓内还有厨房，可供学生平时自己做饭开小灶。每栋学生公寓都是矮矮的三层楼，每栋住的人也都不多，感觉很清静。公寓门口还有绿油油的灌木，看上去就让人觉得讨喜。
　　 当东西都摆放好以後，苏情走出卧室，刚合上门便迎面遇上一个有著一头嚣张“白毛”的大个子。
　　 “嘿！东方来的美人！我是文斯!有没有兴趣和我共进下午茶？”
　　 苏情抬起头，面上的笑容温润而疏离得恰到好处。“你好，我是苏情。”
　　 “苏……轻？？”对於外国人来说，中国人的名字似乎总是怎麽念都觉得绕口。“那我喊你苏吧。那麽，苏，请问你有时间和我共进下午茶吗？”
　　　“为什麽不？”苏情挑眉。
　　 阳台上的红茶是已经准备好了的，奶白的提拉米苏看上去就觉得甜得腻人。
　　 “苏，你是来自那个神秘的东方国度--中国吗？”
　　 “怎麽你们都觉得中国很神秘？听起来，好像是在说中国很老很古板？”
　　 “没有没有。我的祖父很喜欢中国，他觉得中国的旗袍很美很迷人，中国的文化也很迷人，我经常听他讲起中国，只是我一直没有机会去看看。嗯，苏，你也很迷人。那个，我可以追求你吗？”
　　 听到前面，苏情还为自己是一个中国人而自豪，可听到最後一句却实在忍不住一口红茶喷了出来。
　　 “咳咳，你是开玩笑的吧！这种玩笑可一点也不好笑！”
　　 文斯闻言挑眉，看似笑得很傻很天真。“追求美，是我毕生的志愿。”
　　 苏情喝了一口红茶，偏头看向阳台外，懒得再和他讲话。他算是知道他的本性了，属於神经元间歇性冲动型，无视就好，无视就好……
　　 
　　 学院大二的课程还没有开始，所以，苏情还有几天的闲暇时间来好好逛逛巴黎这个世界闻名的浪漫之都。
　　 自从苏情说要欣赏巴黎的美好风光时，文斯便自告奋勇的表示要带他好好领略巴黎的浪漫风情。
　　 乘船顺著塞纳河游走，可以穿过巴黎市区，河上有大小近50座风格迥异的桥，沿岸可以看见诸多风景名胜，像卢浮宫，大王宫，小王宫，奥赛博物馆，巴黎圣母院，埃菲尔铁塔，夏约宫等等。傍晚时分的塞纳河最为迷人，晕晕的霞光洒满河面，粼粼的波纹荡漾开来，就像是少女脸上一抹羞涩的笑容。
　　 到了巴黎便不可不去凯旋门和香榭丽舍大街，自凯旋门往远方看，可以看到自星型广场的12条大街，呈放射状地向远方延伸。而香榭丽舍街道的两边则汇集了诸多著名的商店和娱乐场所，像LIDO夜总会，CHANLE专卖店，LOUIS VUITON专卖店等。文斯本来想带苏情去LIDO夜总会high一场的，但是在苏情的坚持拒绝下也只好作罢。
　　 香榭丽舍大街一端的终点，是协和广场。当坐在大观览车上，看著喷泉的水珠在阳光的照射下闪现无数虹光时，苏情有些疲惫的撑著下巴，思绪却有些飘远。想起远在中国的黎漠，他，现在应该是在上课吧，那他的神情一定是极其认真的，嘴角，应是有些抿著的，目光，应该是认真而专注的...
　　 想来，只有苏情自己知道，当站在圣心大教堂的耶稣像之下，抬头仰望那高高的穹顶和巨幅的天顶壁画时，他的心中是有些惶恐的。看著那圣洁的纯白之色，苏情垂下头，手指紧紧地抓住胸口前的衣襟，他能够清楚的意识到自己是如何的罪孽，---喜欢同性的罪孽之身……
　　　-------　　　------
　　 “苏，你在想什麽？”
　　 不甘寂寞的文斯凑了过来，脸上带著显而易见的好奇。
　　 “我在想，巴黎真美。”
　　 “那当然！”文斯的笑容满是骄傲。
　　 苏情看著车水马龙人来人往的街道，心中一片宁静。既然世事不可违，那便，顺其自然吧。
　　 “文斯。”苏情转过头，面上的神色看上去云淡风轻。“你喜欢男人吗？”
　　 文斯挠了挠那头耀眼的白毛，皱眉想了想，神色并无惊愕。“我喜欢美人。”
　　 苏情瞟了他一眼，看见对方又笑笑地看著自己。虽然文斯那张面皮确实很帅很有吸引力，那件套在身上的皮衣也够酷够性感，可苏情还是觉得，那笑容实在碍眼得很。
　　 回到宿舍，苏情便累到直接躺倒在床上，而那原本住在对门的文斯也不甘示弱的霸占了半边床。
　　 “你怎麽不回你自己卧室去。”
　　 “我那儿还没收拾好呢。”
　　 苏情暗中翻了个白眼，抬起修长而笔直的腿，狠狠的一脚将对方踹了下去，而且迅速在对方未反应过来之前，身体呈大字牢牢的捍卫住了床的领土主权。
　　 “苏！你怎麽可以这麽狠心！！”
　　 对对方的血泪控诉充耳不闻，苏情心安理得的闭上眼准备休息。
　　 也许是小算盘打得有些偏差，苏情没有料到文斯会秀逗到直接扑了上来。
　　 “苏！你太过分了！怎麽可以这样对待你亲爱的室友！我就是要占一半！”
　　 文斯一米八的大个子压在身上还真不是盖的，那活脱脱说得上是泰山压顶，苏情差点一口气没缓上来就直接去见了上帝。
　　 “混蛋！你给我下来！你想压死我吗！！”
　　 “不！你不分我一半，我就不下来！”
　　 “回你自己房间去！”
　　 “我的房间还没收拾好！我就要占你一半！”
　　 苏情被文斯死死的搂著腰，连腿也被压住，此时和对方争不清的结果就是怒火攻心直接想吐血三千尺。
　　 “老婆，你就是用这麽热烈的方式欢迎你老公我的？”
　　 有些凉飕飕阴森森的声音传来，苏情忍不住打了个寒颤。
　　 “沈临？你怎麽来了？！”
　　 苏情一把把文斯推开，心中涌出一种连自己也觉得荒谬的慌乱。
　　 沈临看了一眼还有些分不清状况的文斯，眼中闪过一抹深思。
　　 “苏，他是你朋友？”
　　 看著沈默的苏情，沈临对那个在他看来傻愣愣毫无竞争力的白毛小子淡淡的开口。“我是他男人。”
　　 “哦，原来是这样。难怪苏不接受我。”文斯挠了挠头发。“那我不打扰你们了，苏，我明天再来找你，我们一起去上课。”
　　 门被合上後，屋内的气氛有些微微的尴尬。
　　 “亲爱的，你就是这麽欢迎我的？”
　　 苏情神色淡淡。“沈临，你是不是派人跟踪我了。不然，为什麽你总是清楚的知道我在哪儿。”
　　 “是保护，不是跟踪。”
　　 “理由。”
　　 “没有理由。”
　　 话音刚落，热烈的夹杂著些暴虐的吻便落在了苏情的唇齿间。也许，即使知道没什麽，却还是，有些吃味的吧。
　　 沈临的吻，总是很容易让人迷醉，苏情在迷失於这个深吻之前退了开来。
　　 “你怎麽来法国了？”
　　 “怎麽，不想看见我？”
　　 “那你在中国的公司……”
　　 “不用担心。”
　　 沈临的双手牢牢的占据在苏情的腰间，手指在他脊背上轻轻抚摸著，带著一丝若有若无的情，色意味。
　　 苏情往往是知道这种若有若无的暗示的，只是他从未给予过回应。虽说同志之间这种事情司空见惯，更不用说两人已经可以说是建立了恋爱的关系。可是，心里还是有些抗拒，而他也知道，自己的抗拒是为了什麽。
　　 在床边相拥，这种姿势按理来说应是暧昧而温馨的，可此时却只显静漠，而两人却似乎丝毫未曾发觉。静谧的气氛在彼此之间流淌，那隔著的咫尺距离，也许，两人都明白的吧。
　　 暖色的阳光透过窗扇，撒在洁白的床单上，细小的灰尘在光线下缭绕。明明是温暖的晴天，苏情却觉得，有丝微凉的冷意在四肢中流窜。他到底是在一直固执著些什麽呢？……为什麽觉得，连心都仿佛已经疲倦不堪……




第十八章

　　自从那一日後，沈临又消失不见。对於他的神出鬼没，苏情早已经感到习以为常。
　　 Esmod的课程安排并不紧张，相反有时还很悠闲。苏情总是在空闲时间做兼职，虽然生活以及学费方面有那位不知名人士资助，可他也并不想依赖於别人。
　　 虽然Esmod是世界闻名的设计学院，可并不代表学院所属的“艺术家们”就全都是光鲜照人W光四射的。相反的，校园内往往可以看见迟到了的学生们蓬头垢面，脖子上挂著一根软尺，仪容也没怎麽打理的就往教学楼冲。所谓艺术家，私底下便大抵也就是这样子吧。
　　 有一句话，用来形容艺术家们甚是贴切──“艺术家，便是一群外表无比正经，冠冕堂皇，其实内心极其猥琐的人类。”苏情觉得，还真的挺贴切。
　　 Esmod不像国内，对於艺术的态度，它是极其认真且严谨的。对於美的追求，亦是如此。
　　 在巴黎浓厚的艺术氛围中学习是每一位设计师的理想，并且在学习之余，还能领略法国的名胜古迹，感受悠久的文化氛围。在这种慵懒而闲适的氛围下，苏情可以感到自己的设计热情就像一杯火热的Brandy般浓烈。
　　 学服装设计便必须得了解市场以及大众的心理和需求。教历史和时装心理及社会学的教授是一个名为克罗多．加里阿诺的很有魅力的老头儿。他崇尚反高雅，反传统的新观念，总是在课堂上高呼他所喜爱的一位高级成衣设计师──简．夏鲁尔．德．卡斯泰跃巴加克的一句名言：“设计仅仅是向人们暗示流行的可能性，并非强制消费者穿用，我只是向人们提供一种选择。”
　　 上他的课总是让人感觉轻松而愉快，仿佛被他身上的热情和幽默所感染一般。
　　 “噢！我可爱的苏！你是在走神吗？”
　　 “抱歉，加里阿诺先生。”苏情回过神来，面上有些赧然。
　　 “亲爱的苏，是艺术的魅力不够吸引你吗？？”
　　 “没有，亲爱的加里阿诺先生，是我有些走神了。”
　　 “噢，亲爱的孩子，记住，艺术是一位美丽的女士，不要在她面前失礼……”
　　 “是，先生。”
　　 
　　 学院晚上有一场为各国交流生而举办的欢迎舞会，苏情坐在卧室的床上，正在为礼服的问题而发愁。自己可从来没有过礼服那烧钱的玩意儿。
　　 “苏！有人找！”文斯在门外大呼小叫。
　　 苏情打开门，看著面前西装革履的斯文年轻人，脸色很是疑惑。 
　　 “请问，你是……？”
　　 “您好，苏情先生，我是沈先生的助手白陆梓岐，沈先生吩咐我将这件物品送给您，并且让我转告您，这是您来到法国的接风礼物。”
　　　苏情接过那盒包装很是奢华的盒子，心里有些惊讶。
　　 “既然礼物已经带到，那我先告退了。”
　　 陆梓岐微鞠一躬，面上的笑容和煦而亲近，优雅的举手投足间无不显示著良好的家教和修养。
　　 送走对方後，苏情打开了那份礼盒。文斯也咋呼著凑了过来。
　　 “苏！他说的是中国话吗？我怎麽一句也听不懂。他是你朋友吗？”
　　 打开盒子後，入目的是一整套做工精良的礼服。纯手工制造的高级礼服，苏情不用猜都知道肯定价格不菲。
　　 “苏，这就是他送你的礼物吗？嗯，还不错。”
　　 苏情暗地里翻了个白眼，对於你们这种有钱人来说当然只能算是不错。
　　
　　 舞会已经开始，有些小迟到的苏情并未引起大众多余的注意。这种觥筹交错五光十色的舞会场面，让第一次参加的苏情感到有些许压抑。悠扬的舞曲下，有几对男女在舞池中起舞，各种或优雅或靓丽的身影端著高脚酒杯或抿唇而笑或与身边的同伴附耳交谈。
　　 “嘿！苏！这边！”
　　 文斯朝苏情挥了挥手。
　　 苏情看了一眼他身旁那位身穿暗红色曳地长裙笑得优雅而迷人的美女，无言挑了挑眉，走了过去。
　　 “这是我的朋友苏，……”
　　 “我知道。”美女微笑著打断文斯的介绍，向苏情伸出右手，笑容矜持而妩媚。“你好，我是洛菲，在A大和你同系。”
　　 “你好。”苏情有些惊讶，礼貌的伸出手和对方握了握。
　　 “啊，我都忘了你们是同一个学校的了，那你们先聊，我离开一会儿。”
　　 看了一眼已经走远了的文斯，洛菲回过头来，端起一杯香槟，涂著红色丹蔻的指甲闪著媚人的光泽。
　　 “我很早就认识你了，苏情。”
　　 “我的荣幸。”
　　 “之前，我一直挺不喜欢你的。”
　　 苏情闻言挑眉。
　　 “林子琪那个女人找你麻烦的时候，我不巧正恰好经过。”洛菲看了一眼神色变得有些僵硬的苏情，低头微微抿了一口香槟。
　　 “你居然被她那样说都不还口，我觉得，你挺没用的。”
　　 苏情涩涩地笑了笑，没有说话。还口麽，他又有什麽立场呢？
　　 “我当时觉得你这人又软弱又没用，看著挺讨厌的。”洛菲扬起唇角露出一个有些调侃的笑。
　　 看著眼前这个有著金棕色波浪长发的妩媚女子，苏情不知道该说些什麽好，或者是说，谢谢你对我的评价？
　　 “不过……”洛菲抬眸，目光如扫描仪一般从苏情的头扫到脚，最後直直落在他深色礼服下的酒红色丝质衬衫里，眼前的这个人，有一种说不出来的诱人感觉…纤纤十指也闪电般伸了过去。“可之後我觉得你这家夥该死的对我的口味！”
　　 苏情全身僵硬，脸颊被洛菲的芊芊十指牢牢扯住，他对目前的诡异状况感到深深的无力。俗话说，女人变脸如翻书麽？
　　 “啧啧，看你这小脸水灵得，这眼睛勾人得……黎漠那狗日的怎麽就看上林子琪那腌渍女人了？脑袋该不是被门夹了吧！你说你哪里比不上那女人了！啊？”
　　 苏情对洛菲迅速变换成女土匪模式感到无比诧异，听到对方最後一句问话，心里不免又漫上一丝难堪的苦涩。
　　 “不过是，无缘罢了。”
　　 洛菲又忍不住掐了掐苏情已经泛红了的双颊，那滑滑的触感令她开心不已。
　　 “什麽有缘没缘的，肥皂剧看多了不是。听姐的，保准无数的男人都为你折腰。”
　　 苏情将洛菲作恶的手扒拉下来，这才露出一个真心又有些无奈的笑来。“谢谢你，不过我想我不需要了。”
　　 他知道，这个爽快火辣的女子是真的已经将他看作了朋友的，虽然表现方式有些令人无语…呃，虽然这友谊来得极其荒谬和诡异……
　　
　　 自从和洛菲认识并迅速成为好朋友後，苏情便觉得他的苦难日子正式开始了。
　　 女人似乎对於逛街购物都有一种接近於狂热的嗜好，洛菲也不例外，特别是当她同时还是一个有钱的女人後，这种嗜好便越发让苏情感到压力很大。
　　 虽然各种各样的名品购物袋不需要他来替她提，有一位倒霉的保镖人士来代劳这个苦工差事，但是当逛遍了几条街和几十家专卖店，洛菲突然又兴致勃勃的逛起了男装店之後，苏情坐在Armani店内的柔软沙发上，按了按有些抽痛的额角，再次感叹女人真是一种神奇的物种。
　　 “苏情，过来！”
　　 “又怎麽了，我的大小姐…”苏情回答的有些有气无力。
　　 “别跟我摆出那一副晚娘脸，来试试这件衬衫，绝对够合你的气场。”
　　 苏情呼了口气，接过那件黑色的修身衬衣，食指拂过洛菲的唇角，语调带著一丝低沈。“姓洛的，一百块一小时，你，记得给钱…”
　　 洛菲倨傲的挑了挑眉。“不错啊，有长进。懂得勾引老娘了。”
　　 苏情不置可否的耸了耸肩，走进了试衣间。他这是，在压迫下奋起反抗而已。
　　 当试好衣服，站在落地镜前时，苏情不得不赞叹洛菲的风骚品味。
　　 “我就说你穿这件好看，看你这腰，啧啧，勾人得紧。走，姐带你去找优质男人。”
　　 苏情头痛的扶了扶额，神色有些无奈。“我今天要去兼职啊大姐！”
　　 “搞什麽兼职，请假！”
　　 看著对方轻描淡写的挥了挥手，刷了卡走出专卖店，苏情扯了扯领口，感觉自己就像是一名烈士，明知山有虎，却不得不向虎山行。
　　 那些乱七八糟的购物战利品已经由尽职的保镖接走，苏情此时坐在洛大小姐扎眼的绿色悍马里，手撑著下巴，情绪有些疲惫。认识洛菲的这段时间里，她经常拖著他狂扫购物，偶尔也会看中一两件男装送给他，说是非要将他打造成招蜂引蝶男女通吃的尤物，关於“尤物”这两个字，苏情在反抗无效後只得接受。他知道，洛菲这人就是这样，风风火火，说一不二，若是他用受之有愧无功不受禄之类的冠冕堂皇的借口来拒绝她看来是友谊表现的赠送，估计她反而会发脾气，觉得他矫情。女人的心思，还真是……
　　 苏情叹了口气，也不知道，洛菲这次又要把他“拐卖”到哪里去。
　　 悍马本来就很惹眼，再加上不太常见的墨绿色，苏情感觉坐在副驾驶上的自己就像是一台“路人目光接收器”。
　　 而此时的他，也并未意识到此行的凶险……




第十九章

　　巴黎的夜景很美，如一杯醇厚的美酒般芬芳迷人。
　　 当站在耀眼的霓虹灯之下，鼻间闻到那瑰丽奢靡的气息时，苏情转过头，看了看身旁兴致勃勃的洛菲，再次确认道“你确定你要进去？”
　　 洛菲倨傲的抬起下巴。
　　 “这是一家有名的CLUB，里面肯定有很多优质的男人，你随便挑一个都比黎漠好。”
　　 好吧。苏情默念。当我什麽也没说…
　　 
　　 一走进这家名为“Deep”的CLUB，high爆的音乐便在耳中隆隆作响，靡靡的气氛和热浪迎面而来。
　　 点了酒水，苏情在沙发上坐下，视线在场内逡视了一圈，手肘搁在沙发上，右手撑著後脑，神色淡淡。这种乱七八糟的地方，他可不太感冒。
　　 “怎麽，不下去看看?”
　　 顺著洛菲下巴抬起的方向，苏情看了看拥挤的舞池，摇了摇头。
　　 “不感兴趣。”
　　 “那我下去了，你随意。”
　　 洛菲说罢，转身走下了舞池。
　　 两人选坐的位置较高，苏情可以看见洛菲走进舞池後便迅速被一个高大的黑人缠上，而她本人似乎还有些不乐意，皱著眉想避开。
　　 笑著摇了摇头，苏情端起手中的酒杯抿了一口。自己还是不太喜欢烈酒的味道…
　　 舞池内气氛渐入高潮，纷乱的灯光也越发迷乱。苏情坐著的位置，在灯光交错之下形成一个阴暗的转角，而他的脸则被隐在了迷离的黑暗之中，只露出一方尖尖的下巴，下唇因酒渍而闪著一抹媚人的水光。
　　 “嘿，一个人？”
　　 一个散发著诱惑香水味的女人在苏情身边坐下，身体微微前倾。
　　 “有没有兴趣…请我喝一杯？”对方凑近苏情耳边，说话间，呼出的气息从颈间掠过，饱满的胸部若即若离的紧贴著他的手臂，手也仿佛不经意地轻搁在他的大腿之上。
　　 不得不说，面前的女人的确很妩媚，不甚明朗的光线透过她浓密而卷翘的睫毛在眼睑处投下一小块阴影，红W的嘴唇微微嘟起，仿佛是在索吻一般…
　　 苏情不动声色的看了一眼紧贴在自己身侧的的女人，目光从她深V领的胸口掠过，心里不由得冒出一个小小的邪恶念头，嘴角的笑，也越发的邪肆了。
　　 “你，勾引我？”
　　 女人轻笑了一声，神情妩媚而迷人。“怎麽，你不喜欢吗？…”
　　 苏情伸出手臂揽住她纤细的腰肢，低头喝下一口酒，顿了顿，侧过头，用口渡了过去…
　　 女人的唇齿间有一种令人不太舒服的唇膏的味道，苏情直起身，琥珀色的酒液顺著他光洁的下巴流进脖颈间，润湿了一小片衣领。
　　 收回手，食指将唇上沾染到的唇膏抹去，苏情微侧头想了会，露出一个魅惑无比的笑容来。“嗯…我还是比较喜欢男人…”
　　 原本神情妩媚而诱人的女人脸色瞬间苍白僵硬。站起身恨恨的嗤了一声，踩著细高的高跟鞋转身离去，！！的声音泄露出主人内心的不满和些微狼狈。
　　 苏情笑著摇了摇头，转过头，舞池中却不见了洛菲的身影。说不准是勾搭上哪个男人了…
　　 手中握著的酒杯随著手腕转动的角度划过一圈微样的弧线，冰块撞击在杯壁上的触感从掌间传来，带来一阵细小的震动。从高处看，舞池中五光十色的躯体在随著音乐急促的节拍而扭动，像是一窝五彩斑斓的毒蛇，彼此纠缠在一起，充满了奇异的瑰丽视感。
　　 苏情皱了皱眉，心里有些微的不适应。
　　 这种迷乱的气氛总是很容易激发人类心底所有的阴暗因素，也很容易代入情绪，让人很快便兴奋起来，像是吃了迷幻药一般的亢奋。也许在某个黑暗的角落便正在发生一些隐晦的，不为人所知的隐秘…
　　 口袋里的手机在这时震动起来，打断苏情的臆想。接起来，却是沈临。
　　 “什麽事？”苏情的声调带著一丝酒意的慵懒。
　　 “怎麽这麽吵。”
　　 “和洛菲在CLUB。”
　　 “你最近少和她混在一起。”
　　 “怎麽，你成管家婆了？”
　　 “我……”
　　 “好了。”苏情打断对方的话，有些莫名的不耐烦。“和谁在一起你也要管啊？”
　　 “苏情，现在很晚了，你赶紧回学校。”
　　 也许是因为热烈的气氛影响又或者是饮了酒的缘故，苏情的情绪有些焦躁。
　　 “不说了，我去上洗手间了。”
　　 此时已至深夜，洛菲一直没看见人影，苏情无意中已经喝下了好几杯烈酒，桌上酒瓶中的酒也少了大半，而他的脸颊则因漫上的酒意而染上了一层绯红。
　　 揉了揉有些发胀的脑袋，苏情站起身，往洗手间走去，脚步还算平稳，起码没有摇摇晃晃。
　　 娱乐场所内的洗手间往往位置很隐蔽，苏情觉得自己转了许久才找到它。
　　 舞池那边嘈杂的音乐到了这里似乎小了很多，洗手间内说得上是有些安静的，说不定是因为隔音效果太好。
　　 苏情没有去多想为什麽此处如此安静，解决完後，便站在洗手台前净了手。看著对面镜中面上泛红的自己，苏情感觉到眼前的视角有些摇晃了，有些疲软的身体也不禁歪了一下。
　　 向旁边歪倒的身体在大脑反应并协调过来之前便撞上了一个结实温热的躯体，苏情还没来得及说抱歉就被对方紧紧的禁锢住，上身被迫悬在洗手台上方，感觉很是难受。
　　 苏情挪了挪因紧贴在池壁上而感觉到凉意的臀部，反应过来正准备开口，却被来人吻住了脖颈。
　　 “靠！你他妈的给我放手！！”
　　 脖颈间有些刺痛，苏情一时间国骂骂出了口。
　　 没理由上个洗手间还被非礼，这也太三流剧情了！
　　 苏情曲起右腿，狠狠的撞向对方的裆部，趁著对方吃痛而松手的契机，抡起胳膊，一个大耳刮子便甩了过去。
　　 “就算召妓也要你情我愿你妈没教过你吗！！”
　　 揉了揉被反作用力震得也有些疼的手，苏情低头看向那个被他一巴掌狠掀翻在地的狼狈男子。
　　 对方似乎是醉得很了，一躺在地上便死活不动了，像是睡过去了，双目紧闭，面上满布潮红。即便如此，那被抽过的半边脸上还是可以看见一个清晰的巴掌印，估计再过一会，就会肿得老高了。
　　 苏情在帮与不帮之间挣扎了会儿，最终还是决定不管他。反正现在不是冬天，躺在地上估计还挺凉快不会冻著，如果运气不好被人扒了钱包财物什麽的，那就当作是他人品差了非礼错人的教训。再说，若是他清醒了也知道自己回去，他还是别管这门子闲事了。
　　 自我安慰的想了想，苏情心安理得的走出了洗手间。说不准这时候，洛菲正在找他，还是赶紧回去，免得被她唠叨。
　　 说曹操曹操到，正想著，刚走出门便遇上了找过来的洛菲。
　　 “我找了你半天了。”
　　 “抱歉。”苏情有些歉意的笑了笑。
　　 “已经凌晨了，回去吧。”
　　 苏情点点头，正准备说好，目光不经意间却看到一个衣著和样貌毫不显眼的男人站在过道阴暗的拐角处，手正伸进怀里往外掏著什麽，神情冰冷而诡异。
　　 “小心！”一种极度的危机感毫无来由的漫上心头，苏情的身体反应快过大脑般的扑上去将洛菲的身体掩在自己怀中，两人一同摔倒在地。
　　 一声沈闷的如物体击中肉体的细微声音响起，苏情感到肩上受到一股强烈的冲击力，随之而来的便是清晰的剧烈疼痛。
　　 洛菲在感受到将自己护住的苏情身体一僵时，便反应过来的迅速掏出一把格洛克朝来者的方向开了一枪。子弹击入墙壁，激起一小片尘灰，而一击不中的杀手早已经逃匿。
　　 “苏情，你怎麽样了？！”
　　 洛菲焦急地看著脸色有些苍白的苏情，神色慌张。
　　 “还好，…暂时死不了。”
　　 苏情捂住自己被子弹击中的右肩，感觉到温热的血液润湿了衣衫从指间溢出，将黑色衬衣晕染得更加暗黑。他暂时，也懒得去想为什麽会有人想要杀洛菲，也不想去想洛菲一个女孩子家身上怎麽随身会带枪，他现在只知道，被打了一枪还真他妈的痛！
　　　洛菲很是紧张，掏出手机准备拨号，却又被对方制止。
　　 “进医院的话，这种伤，估计会很麻烦吧…我可，不想进警察局…叫你家的保镖来吧…私人医生…你家应该有的吧…？”
　　 此刻，苏情的脸色因失血和疼痛而越发的苍白了，语气也有些虚弱。
　　 “苏情！！”
　　 沈临的声音如一声炸雷在洛菲耳边响起，惊得她打了个激灵。
　　 沈临寒著脸快步走了过来，身後跟著尽职尽责的助手陆梓岐。而沈临的脸色也在看到苏情肩上被血液晕染得更加暗黑一片时，刹时阴沈得快滴出水来。
　　 “怎麽回事！”
　　 苏情抬起头，笑容虚弱而苍白。“替她，挡了一枪而已…看你表情吓人得…”
　　 听到苏情轻描淡写的语气，沈临瞬间感觉到一股怒火从心里一路燃烧到脑海，明明气得不行，却又不能对这个心爱的人发脾气，尤其是在看到他脖颈间明显是刚印上去的吻痕时，这股怒火便燃烧的更为猛烈了。
　　 二话不说横抱起这个总是令人揪心的人儿，沈临沈著脸，语调阴寒至极。
　　 “洛菲，我不想插手你们洛家那些争权的破事。但，若是因此而牵连到我的人，我绝不轻饶！”
　　 自沈临出现起便噤若寒蝉的洛菲听了这话，低著头不敢吱声。
　　 沈临吩咐陆梓岐留下来续後後，自己则横抱著苏情从一旁的安全出口处离开。
　　 陆梓岐看了一眼情绪低落的洛菲，面上的笑容依旧和煦而亲切。“洛小姐，委屈您了，这边请。”
　　 洛菲抬起头，之前低落的情绪已经悉数不见，明了的向出口走去。她明白，她应该去做一些事情了……
　　
　　 而此时的苏情则意识有些昏沈…
　　 自被沈临抱上车後，他便感到自己像是在一片黑色的海洋中沈浮…脑海中的意识可以很清晰的感觉到右肩处传来的疼痛，也许，子弹卡在骨头里了，整个右边的上半身都在不停地叫嚣著疼痛。
　　 他抬起眼皮，看见手握方向盘的沈临面色依旧阴沈。瞟了一眼车窗外，飞速後退的建筑物清晰的告诉他，车速肯定是在一百码以上的了，在市区开这麽快，让交警罚死他。
　　 脑海里零零碎碎的想法全都冒了出来，苏情抬起左手遮住眼睛，感觉到一丝倦意。
　　 车厢里很安静，即使是神经大条的人也能感觉到此时沈临的低气压，像是在酝酿一场暴风雨，压抑的平静下是激烈的波涛汹涌。
　　 苏情掩在手下的眼睛眨了眨，长长的睫毛扫过手心，带来一阵细密的瘙痒。
　　 还真是…痛得很啊…




第二十章

　　一路上，沈临除了淡淡的说了一句“原来你也知道痛”之後便不再开口。
　　 苏情被带到了对方在法国的一栋别墅，因为失血和疼痛，苏情也没有心思去欣赏装潢怎样。私人医生被传到後便迅速为他注射了麻醉，取弹的小手术过程中，苏情一直处於昏沈的状态，而整个过程中沈临也未发一言，只是看著那些鲜红的血液，眉头皱得死紧。
　　
　　 仿佛是做了一个飘忽的梦。
　　 在梦中，苏情看见了黎漠温柔的笑，迷人的笑眼让他的心跳也不禁有些雀跃，可下一秒，黎漠却忽地将他推开，脸色阴沈而寒冷，眼神带著显而易见的嫌恶。“苏情，你真是令人恶心。”
　　 苏情猛然睁开眼，入目可见的是一片橙色的霞光，耀眼热情的色彩让他一时有些恍惚，动了动身子，右肩传来的刺痛感让他不禁呻吟了一声。
　　　“醒了。”
　　 站在窗边的沈临听见声响回过头来，指间缭绕的烟雾让苏情一时看不清他的神色。
　　 “你…一直守在这儿？”
　　 沈临掐灭手中的烟，神情冷漠。
　　 “苏情，你似乎总是在挑战我的耐性。”
　　 苏情按住右肩的绷带，直起身子，情绪因之前的梦境而有些暴躁，说出口的话也带上了一丝讽刺。“沈先生，我可没有承诺过你什麽。”
　　 沈临脸上的怒色一闪而过，他走近床边，每一步都带著令人窒息的压迫感。
　　 “是啊，你没有对我承诺过什麽…既然这样，那我们还有什麽好说的，我就应该直接上了你！”
　　 苏情因枪伤而上身未著寸缕，沈临湿热的吻带著发泄的怒气从他的脖颈间一直蔓延到胸口，左胸的樱红也被对方噙入口中，带来一阵无法言语的酥麻。因受伤而无法反抗的身体让苏情感到一阵焦躁，而他的声音却平静而冷漠。
　　 “沈临，别逼我恨你…”
　　 沈临顿住，抬起头直直看向苏情的眼底，见他之前脖颈上的吻痕已经全然被自己留下的新痕迹遮掩住，眼神是从所未有的晦暗和阴沈。
　　 对视了一分锺後，沈临站起身，没有丝毫留恋的走出了卧室。
　　 苏情在听见门被合上的声音後，身体也随之疲软的倒在了床上。抬起手臂横在眼睛上方挡住了这一刻觉得有些刺眼的光线，一阵低沈而带著些自嘲的笑声在室内回响……
　　 
　　 之後，陆梓岐来了一次，告知苏情已经跟学校请了假，并带来了一份清淡的晚餐。
　　 苏情饿了一天的肚子毫不犹豫的接受了这份晚餐，期间，他对陆梓岐有些莫测的神色装作视而不见。但是，在对方坚持面带笑容的盯著他用完了整顿晚餐後，苏情终究还是忍不住开了口。
　　 “你有什麽事吗？”
　　 陆梓岐笑了笑，一双狐狸眼看起来有些促狭。
　　 “小两口好好的吵什麽架。”
　　 苏情拿过湿毛巾擦了擦嘴，对於对方“小两口”这个措辞感到有些尴尬。
　　 “洛菲怎麽样了？”
　　 陆梓岐扶了扶鼻梁上的无框眼镜，知趣的不再继续之前的话题。
　　 “她自然有她该做的事。”
　　 “该做的事是指……”
　　 “沈先生交代，洛家的事…苏先生您没有必要知道。您只要好好养伤就成了。”
　　 苏情看了眼笑得温和的陆梓岐，闭上眼也不再追问。
　　
　　 三天後，傍晚时分，修养得很惬意的苏情终於又看见了自那天便消失的沈临，对方身上似乎还带著一丝煞气，但是在看见苏情後便小心的收敛了起来。
　　 “你这几天干什麽去了？”
　　 苏情主动跟他打招呼，只是脸色还带著几分不自然。毕竟，沈临说得上是帮了他的，而他那天说的话似乎也有些过份，明明知道对方喜欢自己还肆意说出那种伤人的话，虽然…当时对方的行为确实让他感到有些恼火……
　　 沈临在他身边的藤椅上坐下，端起他的红茶便毫不客气的喝了一口。看见似乎对这种亲密有些脸热的苏情，沈临挑了挑眉。
　　 苏情有些恼怒的转过头去不看他，可对方的炙热气息却靠了过来。
　　 “苏情，你应该明白的…”
　　 咬了咬唇，苏情忽视心里那份微妙的酸涩，看著对方认真的神情，敷衍般的笑了笑。
　　 “洛家最近有变动，你最好少和洛菲接触。”沈临见了也不再多说。
　　 “变动？”
　　 “无非是洛家内部权力的竞争罢了。”
　　 “那洛菲不会有事吧？”
　　 沈临皱了皱眉，有些不满。“你怎麽这麽关心她。”
　　 “她是我朋友。”苏情回答得理直气壮。虽然，这个朋友实在是不太靠谱。
　　 “是啊，都好到为对方挡子弹了。”沈临语气又有些阴沈，似乎还带有一丝酸味。
　　 苏情讨好般的将未动过的蛋糕推到沈临面前，桃花眼中带著潋滟的水光。“你会帮她的对不对？”
　　 “我为什麽要插手洛家的家务事？”沈临似乎不吃他这一套。
　　 “我知道帮洛菲肯定对你有好处的。”
　　 “哦？我有什麽好处？”沈临抬眸定定地看著他，眼中的神色令人分辨不清。
　　 为了友情，豁出去了！苏情舔了舔下唇，对著沈临的唇便印了上去。“这也是好处之一…”
　　 既然对方难得的主动，沈临便毫不留情的侵略了他唇齿间的每一个角落。当苏情的身子因这个吻而绵软时，沈临在自己控制不住之前结束了这个炙热的湿吻。
　　 “帮她一把，的确对我有些好处…”沈临顿了顿。“但，你给我的好处，似乎还不够…”
　　 “姓沈的！你少得寸进尺！”
　　 看著有些恼羞成怒的苏情，沈临终於露出一个愉悦的笑来。
　　
　　 洛家，在国内也算得上是个大家族，与沈临也有些生意上的来往，只是并不密切。
　　 而此刻，洛家的掌权人，正是洛菲的哥哥──洛凌。
　　 洛凌自洛家夫妇车祸死後便接掌了洛氏集团，当时年仅十八岁的他要一手拉扯保护年幼的妹妹，还要压制家族内部蠢蠢欲动的旁系偏支，说得上是焦头烂额。只不过此人也是个人物，在洛家夫妇生前心腹的支持下，短短两年内便清理了欲拉他下马的部分董事会，将硕大一个洛氏集团支撑了起来。只是，与他向来不合的伯父洛一平却一直同他斗到了如今。 
　　 洛一平一直以来便不满於洛父管制下的洛氏集团的发展方向，其下的黑色势力一直想染指毒品行业，只是洛父始终坚决反对。自洛家夫妇车祸死後，洛一平便更加蠢蠢欲动极力夺权。
　　 洛一平这人素来荒淫爱女人，想不到居然越来越过分，现今居然……
　　 沈临看了看怀里正熟睡的苏情，脸上闪过一抹阴寒。
　　 本来他一直是坐山观虎斗，并不想插手洛家那烂摊子事。虽然这次的事情，洛一平不过是想向洛凌示威，但是牵扯到了苏情，那他便决不轻饶！！
　　 苏情皱了皱眉，无意识的往沈临温暖的怀里缩了缩。
　　 沈临脸色柔和下来，在他微抿著的唇上吻了吻，眼中溢满了温柔……




第二十一章

养伤期间，自然病人是老大。
 沈临许是事情忙完了，这几天居然一直留在别墅里陪苏情。自然，留下来便是被苏情奴役的。但是看在有些小甜头吃的份上，素来八面威风的沈临便也不和他计较。
 “沈临！伤口好痒！”苏情不安份的又开始折腾。
 沈临的目光慢悠悠的从面前的电脑屏幕上移开，看著面前捂著右肩一脸不满的伤员，神色不明。
 “这句话你今天已经说了二十三遍了。”
 “可是真的很痒。”
 “如果不怕它发炎流脓的话，那你就挠吧。”
 苏情缩了缩肩，目光在沈临的面瘫脸上流连了一会，似乎是下定了决心一般，把对方的身体转了过来，毫不客气的坐在对方的大腿上，语气很是不满。
 “姓沈的，我很无聊。”
 “嗯。”
 沈临的目光依旧停留在电脑屏幕上，似乎对苏情的“献身”行为丝毫不为动摇，当然，如果他把手从那纤细的腰肢上拿下去的话。
 苏情瘪了一眼屏幕上那些让人头晕的报表汇表之类的东西，很识趣的转过头继续盯著沈临的脸。相对於层层堆叠的数字，这张脸还真是好看太多了。
 也许是苏情的目光太过“炙热”，沈临终於将注意力转移到苏情身上，始终保持面瘫的脸也露出一丝笑意。“怎麽了？”
 苏情撇了撇嘴。这几天，虽然沈临一直留在宅子里，但是基本上大部分时间都在工作。虽然自己找著法子奴役他，可几天下来，也的确感到无聊了，自己又不是牲口，这种圈养似的行为算个怎麽回事！
 许是苏情的表情太过明显，沈临笑了笑，捏了捏他那快皱成包子的脸。
 在对方下巴上咬了一口，沈临关掉电脑，站起身。
 “走吧。”
 “去哪儿？”
 “带你去个好地方。”
 直到走出宅子大门，苏情才清醒的意识到自己这是终於“放风”了。受伤的这段时间，虽然自己不至於行动不便，可沈临却一直不准许自己出门，说是要保护他的安全。其实，对於上次的被袭事件，苏情确实有些心有余悸，毕竟挨枪子儿可不是件令人舒服的事情。
 不过对於沈临此时拉著他出门，没开车也没带保镖的行为，苏情还是感到疑惑，难不成他不怕被袭击了？还是说他认为他可以媲美万能保镖？
 被牵著手，跟在沈临身後的苏情，肚内不断腹诽。可前方自顾自走著的沈临似乎毫无察觉。
 从出了门开始，沈临便拉著苏情有目的的往前走。这里的街道并不是很宽敞，有种静谧的味道。
 左拐，直走，再右拐。在经过一家花店时，苏情还眼睁睁地看著沈临走进去买了一束玫瑰硬塞进自己怀里。这是在干嘛？散个步，走个路，还需要捧一束花？？
 一路上，对於他的疑惑，沈临也装作不知。 
 直到走到一家有些旧的小教堂面前，沈临才停下脚步。
 眼前的教堂，很小，严格来说，指不准其实是个修道院。而且有些旧。它夹杂在这个僻静的街道角落，显得有些，沧桑而枯老。旁边的墙壁上还残存著摇滚青年们留下的黑色涂鸦。要是问苏情为什麽知道会是摇滚，当然，这不明摆著麽，墙上写著“ROCK”呢。
 外面是阳光明媚的天气，可一走进教堂，一股凉气便解决了身上因阳光而掺杂的燥热感。
 进来时，遇见了几个神父，招呼般的点了点头後，便也走开了。直到站在受难的耶稣十字像前，苏情依旧不知道沈临为什麽要带他来这个地方，而且，他记得沈临似乎并不信仰耶稣。
 沈临一直将苏情的手握在手里，握久了，苏情便感到有些细密的汗黏在手心，让他有些不舒服，想松开来，却被沈临拉著不放手。
 正当苏情开口想问时，沈临转过头，将目光从耶稣像上转移到苏情的脸上，声音很是低沈。
 “Marry me----I will conquer the world and fit it on your feet.”
 “什麽？”苏情一时没有听清。
 “没什麽。”沈临转过头，拒绝再说一遍。
 苏情有些疑惑。难不成，他把他拉到这里，就是为了讲这麽一句他没有听清的话？他该不会是脑袋秀逗了吧？可看著他眼底的深邃，似乎，也不是在开玩笑。
 “难不成，你是在向我求婚？”
 随便的一句玩笑，苏情可不知道他居然蒙对了。
 沈临又把目光移到耶稣像上，笑了笑，那神色温柔得似乎那耶稣是他情人似的。“是啊。”
 苏情打了个寒噤，禁止了自己混乱的脑神经联想，不以为然的挑了挑眉。“耶稣可是认为同性相恋是罪恶，你就不怕他突然跳下来把你扔进地狱？”
 沈临顿了顿，看著那被禁锢的耶稣，也挑了挑眉，眉眼间满是君临天下般的霸气。
 “连上帝也阻止不了我爱你。”
 不可否认，在那一瞬间，苏情的心狠狠的漏跳了一个节拍。
 那自信的语气，那眉目间满满的霸道，都让他心笙摇荡。这个男人，是性感的，霸道的，却也是温柔的……令人，无法不受他吸引……
 只是……
 苏情摇了摇头，将心里的微妙情绪压下，看著面前的男人，语气调侃。“你就是带我来看耶稣像的？”
 “我带你来见未来的婆婆。”
 “噢，原来你是耶稣的儿子，失敬失敬。”
 对於苏情的调侃，沈临无动於衷，只是额角抽了抽，却也未再做出解释。
 他没有告诉苏情，幼年的他和母亲一起逃亡到法国时，母亲为了保护他，便是在这间普普通通的教堂被人逼死，虽然之後他被父亲派来的心腹救走，可母亲却再也醒不过来。他一直都记得，那天，也是一个阳光很明媚的日子，可当那红色鲜血如花般绽放开来时，那种刺骨的寒冷却仿佛已经将所有的阳光吞噬，那种恨意，如一只令人无法抗拒的大手将他毫无反抗力的拉入了黑暗……
 之後，虽然父亲已经将始作俑者和潜入家族的奸细通通解决掉，可是，即使灭掉对方全族，却也无法再将母亲唤醒……
 如今，十几年过去，曾经留下的鲜血早已消失，可那种血腥味仿佛还在鼻间缭绕……
 他一直都觉得，母亲的灵魂就留在这间教堂，今天带苏情过来，便也只是想告诉母亲，这个人，是他爱上的，想要一直拥在怀里珍惜的人……
 “喂，你怎麽了？”
 苏情捏了捏沈临的胳膊，看著他仿佛陷入了回忆的表情，语气有些担心。
 沈临回过神来，飘忽的目光定下来直直看向了他的眼底，牵著对方的手也紧了紧。
 对於沈临反常的样子感到疑惑的苏情还没来得及开口，沈临一句语气淡淡似是质问般的话便打断了他的思绪。
 “看了这麽久，也够了吧。”
 “呵，沈先生可真是…对情人体贴入微啊。”
 陌生的声音传来，令苏情不禁侧目。
 说话的人，是个穿著浅灰色直挺西装的男人，应该，是个中年男人，因为，他的发鬓已有些灰白。此刻，这人目光一转，面上带著冷笑，视线在苏情身上逡回了一圈，眼中有些鄙夷的味道。
 “原来，也不过如此。”
 正当苏情想开口时，对方讽刺的语气却又冒了出来。“真是恶心。”
 苏情听了，瞬间炸毛，沈临却摸了摸他的头，示意他稍安勿躁。
 “洛一平。”沈临面色沈静。“别以为，我不知道你是为了什麽而来法国。你的那些龌龊心思，我，可清楚得很…”
 虽然听不懂沈临在说什麽，但苏情也知趣的没有多嘴。
 而洛一平听到这话，却顿时脸色铁青，嘴唇动了动，却也没再出言讽刺，只是看著笑得云淡风轻的沈临，脸色也越发的难看。
 “沈临，我相信你是明白人，犯不著为了一个男人和我对著干。”
 苏情皱起眉头，他自然是知道这个男人指的是自己。
 “哦？”沈临挑了挑眉。“洛先生，我相信你应该知道，动了我的人，是个什麽样的下场。”
 “你！！”
 洛一平的脸色瞬间由青转黑，似是滴得出墨来。
 沈临牵著苏情走出教堂。和洛一平擦肩而过时，还友好似的伸出手拍了拍对方的肩，至於究竟是个什麽含义或者说了一句什麽而让对方的脸色变得更黑，苏情就不得而知了。

 直到教堂的建筑已经成为一片背景，苏情才抬头看向沈临。
 “刚才，你还挺酷的。”
 “那你迷恋上我了？”沈临立马顺杆爬，伸出手抚摸著苏情脸上细腻的皮肤，麽指轻轻的在对方下唇抚过，眼神浓情而深邃，细看，便可发现其中还带著一丝笑意。
 苏情打落他细细抚摸的手，脸颊在他的注视下有些发热，掩饰般的转身就走。“臭美吧你就！”
 沈临露出一抹愉悦的笑，快步跟上，紧紧的捕捉住对方想要逃开的手，十指相扣。
 
 在一片白色的背景中，身後尖顶的教堂静静伫立，静谧的街道上走著两个牵手的修长身影，有些炙热的阳光也仿佛沦为了陪衬，似乎是只剩下了两人牵手之间的温馨颜色……
 其实，感情，也许便不过是相谐相伴，共同走过潺潺的时光长流。
 只是，此时的苏情，还未明白而已。




第二十二章

　　修养了一个星期，苏情拒绝了沈临继续请假的提议，坚持要回到学校。
　　 身上的伤虽然还有些麻烦，但苏情也不想再把课拖延下去，毕竟他可不是来度假的。
　　 在沈临近乎威迫的坚持下，苏情只得老老实实的坐上了他的车。虽然这辆SUV已经很低调，但是苏情还是感到心里不爽。怎麽感觉像是被包养了似的，虽然两人事实上是正正经经的恋爱关系。好吧，虽然“恋爱”这个词已经彻底把他给恶心到。
　　 到了宿舍楼下，下车之前，已经打开车门的苏情又被沈临给拖回车里，索了一个热烈的深吻。等到结束时，苏情的唇已经如娇W的玫瑰一般，W丽且水润。
　　 等到苏情上了楼，沈临才开车离去。
　　 刚进客厅，几日不见的文斯便已经扑了过来。
　　 “苏！你去哪儿了？我好担心你！”
　　 看似轻巧的一巴掌结结实实的拍在没来得及躲开的苏情右肩上，顿时，伤口传来一阵裂开般的疼痛，令他忍不住闷哼了一声。
　　 那有些痛苦的神色令原本一惊一乍的文斯顿时更加大呼小叫了。
　　 “苏！对不起！我，我不知道你受伤了！…”
　　 苏情暗地里翻了个白眼，任谁辛辛苦苦养了一个星期的伤口差点被拍裂开，心情也会很糟糕的。
　　 “原本还想跟你说一声好久不见，但是，本人现在心情极其不爽，请你现在立刻马上离开我的视线。”
　　 卧室的门随著话音的落下而砰的一声合上，顾不上在门外鬼哭狼嚎的文斯，苏情坐在床上赶紧检查了一下伤口。幸好没有裂开，若是真的被那个不知轻重的小子给拍裂了，估计还不等自己收拾他，沈临就会把他给扔非洲享受美丽的原始风光去。
　　 一想到沈临可能出现的发怒表情，苏情便忍不住笑了起来。
　　 嘴角刚刚咧开一个弧度，一道不可思议的念头便令他脸上还未展开的笑僵住了。
　　 才离开不过几分锺，自己怎麽就这麽从善如流的想起他了？而且，还觉得心中有些温暖和开心……
　　 难不成……自己，爱上他了？
　　 这个惊诧的想法瞬间将苏情炸醒。
　　 开什麽玩笑，自己喜欢的，可是…黎漠。
　　 是啊…是相隔万里的黎漠……
　　 一想起这个似乎已经烙印在了心底的名字，苏情便感到自己的心又隐隐的痛了起来。
　　 已经是多久没有见面了呢？一个月，还是两个月？
　　 他，还好麽？…
　　
　　 说到黎漠，此时的他，过得应当说是不错的，除了那变得有些冷淡的性子的话。
　　 自从一时冲动从宿舍搬出来之後，黎漠便没怎麽见到苏情了，原本就不是一个学院的人，要说偶然碰到，这几率也是小的可怜。除了极其极其偶尔的在路上碰到点点头打个招呼以外，黎漠便也没和苏情有过什麽交流了。
　　 住在自己租的房子里自然是方便的，起码空间就很宽敞。平时，林子琪偶尔会来，只是黎漠从未让她留过宿，虽然刚开始，她也暗示过，可自当每次都装傻避过这个问题後，她便也知趣的不再纠缠在这个事情上。
　　 起初，刚住进来时，黎漠觉得自己应是不习惯的。每当清醒的意识到在这个空间里只有他一个人时，苏情的笑容便会无法控制的在脑海里浮现。那微微上挑的眼角会因生气而泛出红晕，略薄的嘴唇也会微微抿起，不开心时，脸上的表情会臭得跟谁都欠了他八百万似的。
　　 他清楚的记得第一次见到他，有些苍白的脸色和眼底隐隐的脆弱，是了，他的身体本来便不是很好的，在他悉心的补汤灌溉下才恢复过来的。那时，就觉得这个人是应当受到呵护的，心里不免就泛起了怜意。
　　 当初，总是忍不住想要去接近他，而黎漠也的确这样做了。
　　 一直觉得，他就是那柔柔的绵羊，可却也不知道，原来是一只牙尖嘴利还会咬人的小狐狸。
　　 还记得，那次他想也没想便抱著被篮球砸出鼻血的他跑进医务室，事後觉得丢脸的苏情可是整整几天没有理自己，任由自己不断赔礼道歉也不为所动。最後，还是他实在撑不下去，忍不住问他到底要怎样才能消气，可也想不到他在暴打了自己一顿後才慢悠悠的扔出一句，这便原谅了。还记得，自己当初可是差点被这句话噎死。
　　 是从什麽时候开始，和他，便成了这般模样呢？
　　 对了，是从，他说他喜欢男人开始。
　　 的确，黎漠是不否认自己在那一刹那是感到极其惊讶和些微反感的，可之後，他不是想清楚了，告诉他即使性取向不一样，彼此还是朋友麽？又是为什麽，他要说出那麽绝情的话呢？那决绝的样子，他至今还记得清清楚楚。他脸上那冰冷的神情，仿佛一根尖锐的冰刺，将他的心刺得鲜血淋漓。为什麽，他可以理直气壮的说出那麽伤人的话？什麽叫“你走你的阳关道，我走我的独木桥，彼此再无关联”？什麽叫不要再虚伪了？原来在他心中，他黎漠就是这麽不堪，恶心？恶心到他连朋友都不想再和他做下去？
　　 那种愤怒彻底烧毁了他的理智，那种被最好的朋友伤害的愤怒……仿佛是一只狂啸的兽，在心底嘶嚎。
　　 恨吗？也许是的吧。
　　 愤怒过後，便是满身满心的疲惫。不想去想为什麽苏情会这样看待他，也不想去问为什麽他会说出这种话。他只是感到很疲惫了……
　　 即使彼此已经到了见面都装作没见的地步，即使还是会愤怒，可心里，依旧是痛的。
　　 後悔麽？也许吧。
　　 见到他消瘦的身影，自己还是会担心，好几次，他都想冲上去拉住他，问他到底为什麽要那样说，可是，一想到那些冰冷的言语，心里便不禁又冷了下来。他不是说他虚伪麽？他这麽不要脸不要皮的冲上去质问，只怕他又会露出那种刺骨的冷笑吧。
　　 还是，算了吧……
　　
　　 和林子琪的恋情一直是平平淡淡，不知道别人恋爱是不是这样，黎漠只知道，他的心疲惫不堪。他不知道是为什麽，也不想去想，也许是潜意识避开那个无法预知的深渊……
　　 苏情去了法国的事情，黎漠是许久之後才知道的，那时离苏情去法国已经过了半个多月。
　　 黎漠无法讲清楚那一瞬间他的心情是怎样的，他只知道，那个时候，心越发的空了……仿佛有一只噬吃的饕餮在不断蚕食他的心脏，疼痛，且空白……
　　 他知道那个叫沈临的男人是一定会跟去的，毕竟，他们是，情人，不是麽？
　　
　　 “老公，在发什麽呆呢？”
　　 林子琪靠在黎漠的肩上，手也紧紧的挽住他的胳膊，语气亲昵。
　　 自从苏情离开後，她便发觉，黎漠有时总是会走神，那种陷在沈思中的神情是令她该死的讨厌。那麽明显的想念的神情，令她觉得她是被他隔绝在外的，就像是有一个独立的世界阻拦在她面前，却怎麽也触摸不了。
　　 “老公，我们去约会吧。”林子琪打断黎漠的思绪，眼中的阴霾很好的掩藏在了深处。
　　 她知道黎漠在想念谁，但是她不明白，不过是一个男人，有什麽好值得想的，而且还是个恶心的同性恋。林子琪很讨厌苏情，因为他是她的情敌，虽然这个情敌目前已经没有了什麽威胁性，而且早已经离开，可是心里还是很不舒服。属於她的东西，从来就不允许他人觊觎。
　　 黎漠回过神来，看了看黏在身边的林子琪。最近他忙著课业，的确是有些冷落她了。抱歉的笑了笑，心中刚才那一闪而过的不明情绪已经被他无意忽略。他还在怀念些什麽呢？反正，都已经过去了。而且，那个人，也已经离开了…
　　 站起身，黎漠揉了揉林子琪的柔软长发，嘴角的笑容依旧温柔，却，有丝连他自己也未发觉的苦涩掺杂其中。
　　 此时，那种晦暗不清的情绪，黎漠不明白，那种隐隐的苦涩，他不懂。两人之间的结，像是一根尖锐的刺，牢牢扎根在心底。内心深处蔓延出的丝丝无力和疲惫的情绪，结成一层牢固的盔甲，将那个晦暗的答案固执的掩在了阴暗的角落。他不想去想，也，不敢去想。
　　
　　 此生不曾爱，便不会懂爱。
　　 爱情，永远是人类不曾弄懂的难题。它可以很迷幻，也可以很残忍。在它面前，人类所谓的坚强往往只是虚谈。它是美的，因为总会有人为它歌颂起舞。它是残忍的，因为总是有有情人为它肝肠寸断。
　　 若是懂了爱，亦是煎熬。
　　 爱而求之不得，往往最为痛苦。若是相爱而无法触碰，那便是无间炼狱也不过如此。地理的距离不过是空间上的阻隔，可心的距离，又要怎样才能瓦解呢？
　　 一个爱而不得，一个朦胧不懂。这纠葛又何时才能理清，或是结束呢？




第二十三章

　　炎热的夏季已经到来，炙热的阳光仿佛夺走了身体内的能源一般，令本就很讨厌夏天的苏情更加惫懒。
　　 
　　 刺耳的敲门声打断蜷缩在被窝里欲昏昏睡去的苏情的美好睡梦，还没等他大发脾气，文斯那个讨厌的小子便拧开门冲了进来。
　　 “苏！苏！”
　　 大呼小叫的音调让苏情瞬间感到一股汹涌的怒气冲上头顶，睡个午觉还不让人安分了。正当他准备开口轰文斯出去时，一道饱含怒气的“滚”如晴空的霹雳一般已经将那扰人清梦的混球炸的体无完肤。
　　 诧异的回过头，苏情这才发现，沈临不知什麽时候躺在了他身边，手还紧紧搂著他的腰，此刻的脸色称得上是难看。
　　 “啊！你怎麽在这儿！”
　　 看见睁大眼睛惊讶的瞪著他的苏情，沈临的心情稍微好了一点，也只是一点点而已。
　　 “哪儿来的，滚回哪儿去。”
　　 文斯的脸刹时扭成了一盘酸菜。这个人，好可怕……
　　 苏情看著酸菜脸文斯，好心的问了一句，免得他无辜惨死。
　　 “找我什麽事？”
　　 “苏！今天是你的生日对不对！”
　　 文斯回过神来一嚷嚷，苏情这才想起今天是自己21岁的生日。昨晚上赶了一晚上的时装市场案例分析论文，都把这事儿给忘了。
　　 看苏情那愣怔的，明显是刚刚想起的模样，文斯矫健的扑上床来，毫不在意沈临那欲除他而後快的阴暗眼神。
　　 “苏！你有没有计划？”
　　 “计划？什麽计划？”
　　 沈临面寒如冰，锐利的目光从文斯身上扫过，令对方无端打了个寒噤，随即在苏情唇边吻了一口，嘴唇也随之游离到他耳边。“今天一整天，你都是我的…”
　　 苏情面上泛红，打发愤愤不平的文斯出去後，狠狠的瞪了一眼手还在被窝下作乱的沈临。
　　 “你怎麽在这儿？”
　　 “昨晚从美国赶回来的。看你睡得这麽甜，我就没吵醒你。”
　　 “你这麽急著赶过来干吗？”
　　 “当然是…陪老婆过生日。”话音刚落，苏情的唇便又被对方封住，对方身上那木质的暖香缭绕在鼻间，带著一丝如有若无的暧昧气息。
　　 “混蛋！我可不是女人！…”
　　　……　 ……
　　
　　 等到苏情收拾完毕，走出卧室，已经过了一个小时，而文斯则可怜兮兮的坐在沙发上，眼神像极了被遗弃的狗狗。
　　 好吧，苏情承认，对方看起来的确很可怜，但是，为了生命安全著想，还是远离他的好，免得这个生日过得太令人“难以忘怀”。而且，在沈临那个恶势力的逼迫下，他已经答应了今天这个生日和他单独度过。
　　 在文斯不满又哀怨的目光注视下，沈临大大方方的拉著苏情出了门。
　　 既然已经答应将自己今天一整天的时间都交给他，此时坐在车里的苏情便也大剌剌的眯著眼听起了音乐。
　　 沈临专心开车之余，转过头看了他一眼，眼神带著些宠溺。
　　 不知不觉中，他的目光便被他所吸引，喜欢他开心的笑容，喜欢他得意时露出的自得倨傲的样子，还有那又想整人时的坏坏表情。看著看著，心便会不可抑止的柔软起来，好想将他紧紧的禁锢在怀里，无论如何，也不放开。
　　 “在想什麽呢？表情那麽猥琐。”
　　 苏情看著沈临脸上那像是拐卖儿童的怪蜀黎一般的表情，身上的汗毛都自动自发的竖了起来，摸了摸冒出鸡皮疙瘩的胳膊，满脸的防备。
　　 “亲爱的，请不要用猥琐这麽不协调的词语来形容为夫。”
　　 苏情不屑的撇了撇嘴，小声嘀咕。“谁让你笑得像拐卖少女儿童的猥琐叔叔。”
　　 沈临淡淡的笑了笑。“亲爱的，再怎麽猥琐，我也是你男人。而且，我可只拐了你一个。”
　　 苏情闻言立马转过身子，臭著一张脸不理他，左手食指恨恨地挠著车门。厚脸皮的男人最可恨！
　　 “亲爱的，不要伤了手了。”
　　　怒！！
　　 看著貌似云淡风轻实则在偷笑的沈临，苏情咬牙切齿，不给他点颜色看看，今後还不知道他会怎麽欺负自己呢。
　　 苏情随即又转过身来，看著道貌岸然认真开车的沈临露出一个甜甜的笑来……
　　 “亲爱的……”
　　 听到这麽一声，沈临身体一僵，立刻进入一级戒备状态，大脑雷达全开，面上则不动声色。
　　 “怎麽了？”
　　 苏情笑得越发的媚人了，刚刚还挠著门的爪子也慢慢的朝沈大司机伸了过去。
　　 “皇上，您平日日理万机，真是辛苦了，臣妾给您疏通疏通筋骨吧…”
　　 沈临挑了挑眉，对於苏情突然转性自称臣妾不置可否。
　　 “爱妃真是体贴。”
　　 “多谢皇上夸奖。”
　　 苏情的手轻搭在沈临的手臂上，手腕一转，便缓慢地往他肩上滑去，带著一股暗示般的煽情意味。沈临开著车，似是熟视无睹，又或者是装作未有所觉。
　　 白皙修长的手在肩部上微微一顿，便继续蜿蜒而下。顺著衬衫下紧实的背肌弧线，缓慢而蛊惑似的抚摸。
　　 正当沈临想开口调侃时，苏情的手迅速地令他丝毫未预料到的伸向他的腰际，手指一捏，手腕一转，随即一阵感觉鲜明的痛感传来。
　　 “！……”沈临吸了口气，明明是笑著的，却因痛而显得五官有些狰狞。“亲爱的，你就是这样给朕疏通筋骨的？！”
　　 苏情启唇一笑，眼神无辜得如同婴孩。“你不喜欢吗？”
　　 “……喜欢，当然，喜欢。”沈临的声音如同从牙缝里蹦出来一般。
　　 “哪……不用太感激我。”
　　 苏情收回手，歪歪撑著头，肘部支在车窗上，背也懒懒的靠上座椅後背。“我要休息一下，什麽时候到了就喊我。”
　　 看著已经若无其事闭上了眼的苏清，沈临无奈一笑。这人，真是…
　　 放慢了些车速，银灰色的车身渐渐离开主道开上了通往郊区的道路。寂静的柏油路上，只有茂密的梧桐树枝叶招展，耳中只闻见发动机的微微噪声。
　　 拿下遮阳板，挡住有些灿烂得过目的阳光，沈临分神看了看苏情的睡脸，连呼吸也放慢了节奏。
　　 车外的景象越来越偏僻，原本一路上还可见的独栋洋房也越来越少，直至一片草色的青绿。
　　 路开始变得有些不平，即使车子自身的防震效果很好，浅眠中的苏情也依然被震了醒来。有些茫然的大脑在看见与城市相比称得上是荒凉的景色时，顿时清醒。
　　 “姓沈的，你还真的拐卖我啊！”
　　 沈临自动忽略苏情惊讶的问话，目不斜视。
　　 “快到了。”
　　 车子驶上一条平整的小道，片刻後，前方便出现了一张黑金的雕花大铁门。
　　 大门在车子进来後便又缓缓的自动阖上，开过一条长长的铺满黑白相间鹅卵石的道路後，车子在庄园内停住。
　　 等穿著整洁燕尾服的佣人将车子开进车库後，苏情终於忍不住抽了抽已经僵硬了的脸。
　　 “你是在扮演中世纪欧洲的庸俗贵族吗？”
　　




第二十四章

　　苏情没兴趣去参观那占地广阔的庄园，进了主卧後便迫不及待的窝进被窝里补眠。
　　 早上被文斯吵醒，之後又被沈临拖走，通宵过的大脑神经和身体至今还疲惫得很。
　　 虽然说在一栋欧式的建筑里，主卧装修得很是具备中式的古典风会显得主人很恶趣味，可苏情也没那个好奇心去研究了。踩著木质地板上铺著的长毛地毯，自扑倒在古朴雕花木床上後，苏情便没再动弹一下。本就没有休息够的身体在坐了好几个小时的车後，感觉像是已经酸得可以酿出醋来。
　　 沈临调好空调的温度，给他掖了掖被角後便退了出去，并且吩咐谁也不准打扰。
　　 等到苏情神清气爽的睡足起来，已经是到了傍晚。 
　　 橘色的夕阳透过落地窗的窗纱和雕花木床上的帷幔撒在暗紫的床单上，像是一副色彩浓烈的油画。
　　 迈出房门，是铺了地毯的长走廊，苏情伸了伸懒腰，顺著走廊往楼下走。周围很安静，安静到看著墙上挂著的人物油画，苏情感到有些毛骨悚然。不是说，古老的大房子里都会有那麽一点灵异的事情麽，希望他不会碰到。
　　 沈临上了楼，拐过弯，正好看见苏情搂著肩低头朝这边快步走来。正准备开口，对方却一头撞了上来。
　　 “谁！”苏情立马条件反射往後退了一步，神情有些紧张。等看清是沈临後，面上便带了些恼怒。
　　 “你站在那儿不出声干吗！故意吓我是不是！”说完便不给沈临开口的机会，大步往楼下走。
　　 沈临摸了摸鼻子，感到有些莫名巧妙，难不成是起床气？
　　 下了楼，便是宽阔的大厅，长长的黑色铁木桌上已经摆好了丰盛的晚餐。
　　 苏情睡了一天，早已感到腹中空空。二话不说便坐下开动，也没搭理跟在身後的沈临。
　　 沈临不明所以的耸了耸肩，也坐下开始用餐。
　　 餐桌上，是很正统的中餐，五菜一汤。玉米的清甜混合著排骨的肉香，让苏情吃得很是满意。还以为，这里的大厨只会做带血丝的牛排呢。
　　 所谓食不言，寝不语。一顿饭下来，谁也没有开口讲一句话。
　　 餐後喝一杯茶，坐在藤椅上的苏情感到十分的惬意。天色已经昏暗，拂过的风中夹杂著清甜的草木清香，深吸了一口气，感觉整个身体都放松了下来。放眼望去，除了身後的建筑外，面前的视野所及都是空荡荡的，似乎还立著一些围栏。
　　 如果此时能有一匹马，纵身驰骋於草场，那该是多麽的快意。
　　 苏情微叹了一口气。就算是有马，自己可也不会骑。
　　 “在想什麽呢？”沈临一靠近，便听见了苏情的叹气声。
　　 “没什麽。”
　　 沈临牵起苏情的手，表情有些神秘。“我有一样东西要送给你。”
　　 等走到沈临所说的礼物所在地时，苏情简直是目瞪口呆。
　　 刚才还在想要驾马驰骋，现在沈临便送了自己一匹马，难不成他有读心术？
　　 “你怎麽知道我想要骑马？”
　　 沈临答非所问。“我猜你会喜欢。”
　　 苏情有些开心的伸出手摸了摸那匹黑色的骏马，黑马打了个响鼻，摇了摇脑袋，似是对苏情不屑一顾。
　　 “可是我不会骑。”
　　 “我教你。”
　　 沈临托著苏情的臀送他上马，苏情一踩马蹬成功上马後，有些紧张的握紧了缰绳。
　　 “身体坐直。想要它前进的话，轻夹马腹就可以了。”
　　 苏情难得乖顺的点了点头，第一次骑马，小心为上。
　　 黑马被沈临在臀上轻拍了一巴掌之後，便乖乖的慢步走了起来。马头微垂著，脖颈上的鬃毛随著脖子的甩动而轻轻抖动，苏情好奇的摸了一把黑马的鬃毛，嗯…没有想象中的好摸……
　　 慢悠悠走过一段路後，沈临看了看觉得有些无聊了的苏情，翻身上马坐在他身後，在他耳边轻语。“要不要刺激点？”不等对方回答，抓住手中的缰绳一甩，黑马突然受到刺激，撒开蹄子飞快跑了起来。
　　 苏情身体一僵，俯下身子，紧抓著马鞍不肯松手。
　　 “沈临！你个混蛋。”
　　 ！！的马蹄声中，似乎飘来沈临的一声轻笑。
　　 两个大男人坐在一个马鞍上，果然还是有些挤的。苏情可以感觉到沈临的胸膛紧贴著自己的後背，大半个身体都处在对方的怀中，甚至似乎可以感觉到对方平稳的心跳。有种，安心的感觉。
　　 黑马渐渐放慢速度，最终在一座小木屋前停下。
　　 下了马，苏情觉得自己的腿有些软，果然第一次骑马的会连腿也并不起来。
　　 四周已经完全暗下来，只看得见一些影影绰绰的影子。跟著进了木屋，苏情摸了摸胳膊，觉得有些！的慌。
　　 沈临从木屋的存储柜里拿出帐篷在屋前的草地上支好，垫上了地毯，看上去还挺舒适的。
　　 苏情在看见沈临拿出帐篷时就已经无语了，他真是没想到沈临会突然想到露营？！大晚上的，放著好好的高床软卧不睡，非要跑外面来风餐露宿，还真是不明白他脑子里是怎麽想的。
　　 坐在卷起了门帘的帐篷里，沈临的神情有些迷醉。
　　 “星空，很美。”
　　 苏情闻言仰头。天空中密密麻麻的星点已经连成了一条璀璨的长河，朦胧的光亮仿佛晕染成了一幅画，暗色的背景之上是眩目的光点，令人目眩而神迷。
　　 “以前，每次母亲和父亲吵架後便会带我来这里，这麽久了，这里的星空却似乎一直未曾改变过。”沈临的声音有些飘渺。
　　 “你母亲？”
　　 “嗯。”沈临点了点头。“我母亲很喜欢法国，她总是说法国有她向往的爱情和浪漫。但是，虽然她很喜欢法国，却一直深爱著自己的母国，一直不肯更改国籍。你应该知道的，主卧就是在母亲的要求下改成那个样子的。呵，虽然会有点怪异。”
　　 苏情看了看神情有些怀念的沈临，笑了笑。“我觉得很漂亮。”
　　 “谢谢。”沈临难得的开口道谢。“我母亲曾经告诉我，如果遇到了心爱的人，就一定要带他一同来仰望这片星空，许下内心的期望。那样，将会受到所有星子的祝福。”
　　 看著神情认真的沈临，苏情不知道该说什麽好。
　　 “沈临……”
　　 沈临伸出手的动作打断了苏情的话，修长而有力手指在他唇上细细抚摸，抿起的嘴角流露出一丝笑意，眼神中的含义一目了然。
　　 “我想吻你…”
　　 还在犹豫间，沈临的吻便轻柔的覆了上来，温柔的轻舔，不带一丝的情欲意味，似乎只是单纯的厮磨。相偎的画面显示出一种出奇的美感。
　　 亲吻过後，两人都不再开口，静静的看著依旧璀璨的星空。
　　 苏情不知道沈临是否许了愿，只是看著这片星空，苏情却想起了一个不应该在此时出现的人。
　　 如果许下的愿都能够成真的话，那麽这个世界也就不会有那麽多的遗憾了……




第二十五章

　　在晨光露水中醒来之後，苏情便和沈临骑著黑马回到了庄园，洗漱完用了早已备好的早餐之後，便拖著沈重的步子迈向卧室。昨晚在帐篷里委屈了一晚，让苏情感到很不习惯，基本上睡眠都处於极浅的状态，以至於现在有些头晕脑胀。
　　 一挨到软软的床，苏情便沈沈睡去。而沈临此时则伫立在书房的窗前，沈默了会儿，拨通了洛凌的电话。
　　 连通中的嘟音响过三声後便被接起，显得很有礼节性。
　　 “你好，我是洛凌。”
　　 “洛先生。”
　　 “请问你是？”
　　 “沈临。”
　　 “沈先生，你好。”洛凌似是对沈临的来电感到诧异，因为彼此之间并无任何多余的往来。
　　 “洛先生，贵公司的股值，似乎最近有些波动…” 
　　 “沈先生，你这话，似乎过於唐突了。”洛凌的声音瞬间冷了下来，本就温度不高的声音此时更是冷得像块冰。最近，洛氏集团的股市有些下滑的趋势，而洛凌与洛一平之间的党系斗争也越发的明面化了。洛凌的手中拥有洛氏集团百分之四十的股份，而洛一平原本只有百分之三十，本应无力角逐董事长的位子，但是最近洛氏集团股市有些不稳，洛一平趁机购买了小股股民手中的零散股份，如今，手中掌控的股份居然和洛凌持平，这对洛凌来说，很具威胁性。
　　 “洛先生，我手上有贵公司百分之五的股份。”沈临淡淡的开口，这百分之五的股份对他来说，本也无甚用处。
　　 洛凌顿了顿，立马明了了沈临的话中有话。“条件。”
　　 “洛先生，我和你，可是同一条战线上的。”
　　 似乎是没想到沈临会这麽回答，即使是冷静如洛凌，也不禁诧异了一瞬，随即便又平静下来。
　　 “我明白了。”
　　 沈临挂断了电话，立在窗前点燃了一根烟，目光深邃。烟雾缭绕间，他的表情是从未有过的冷漠。
　　 解决问题，当然得需要枪手……
　　
　　 苏情似乎是有在做梦，却又似乎是没有。
　　 就像是在一个长长的通道中行走，没有尽头，也没有出口，只是无休止的，机械的挪动著毫无所知的双腿。
　　 突兀的涡轮发动机的声音将苏情从睡眠中惊醒，随即是车门被用力关上的砰声，也不知门被拍烂了没有。这些有钱人，就是不懂得爱惜。
　　 揉了揉还有些酸涩的眼睛，苏情不情不愿的从被窝里爬了出来。因为没睡饱，还是有些精神不济的苏情也懒得去搭理被他蹭得有些散开了的睡袍和形象。懒懒的穿过走廊，下楼，楼梯下到一半，站在楼梯显眼拐角处准备抬腿继续往下走的苏情正好听到一句愤怒而委屈的“为什麽”。
　　 好奇的朝大厅张望，苏情疑惑而带著探究的目光不经意间撞上一个面目秀气的青年无意中扫过来的眼神。青年穿了一件不规则图案的大V领修身T恤，笔直的双腿裹在紧身的牛仔裤里，脚上穿了一双高筒的黑色马靴，看上去诱惑却又带著一丝矛盾的清爽。
　　　看见苏情时，对方的目光在他脸上顿了顿，随即向身上滑去，当看见苏情身穿散开了些以至露出锁骨和小片胸膛的丝质睡袍时，那副明摆著刚睡醒的慵懒模样让对方的目光顿时快似冒出火来了一般，脸颊也因愤怒而染上了一层薄红，眼睛里也有了些水光，看上去更像是引人犯罪一般，而当他转头看向沈临时，神情却又立马变得委屈得不行。
　　 “是因为他？”
　　 对於青年对自己的愤怒目光和那句问话，苏情感到有些疑惑。什麽他不他的？和他有关麽？
　　 “纪梵，不要胡闹！”
　　 “我没有胡闹！”
　　 纪梵看著眉头紧皱的沈临，想起刚刚看见的那个站在楼梯上的纤瘦身影，心里的痛楚和苦涩便控制不住的蔓延开来。
　　 “他有什麽好！他能够像我一样的满足你吗？！”
　　 沈临的额角暴出了一根青筋，苏情也忍不住噗哧一声笑了出来。这人，说话还真是直接得很。
　　 “纪梵，我已经和你说得很明白了。”
　　 “不明白！我不明白！”纪梵的情绪有些激动。“我有什麽比不上他的！你说啊！”
　　 “纪梵！！”沈临的音量提高了好几个度，估计是真的有些动气了。“你不要再胡闹了！”
　　 纪梵眼睛红了红，狠狠地剜了苏情一眼，最终什麽也没说扯了扯衣领後便跺著脚离开了。高筒的马靴踩在铺了地毯的木地板上，仍然发出岔岔不平的咚咚声，似乎是在显示本人现在心情很不爽，生人勿扰。“我不会善罢甘休的！”
　　 “抱歉，吵到你了。”沈临叹了口气。
　　 苏情走下楼梯，揉了揉鼻子，无所谓的笑了笑。“我懂，你的辣椒小情人生气了嘛。”
　　 沈临皱了皱眉，眉眼间有些厌倦。“他不是我的情人。”
　　 “噢……”苏情的尾音拖得长长的。“那就是蓝颜知己咯？”
　　 “不要乱说。我只有你一个。”
　　 苏情挑眉。“那我可不知道。”
　　 沈临顿了顿，神情有些烦恼。“他是纪梵，纪家的小公子，平时被他父母宠坏了才养成这麽一副性子。”
　　 “看样子，你和他很熟哦？”
　　 “我和他父亲有些交情。”
　　 “噢……”苏情点了点头，抓起桌上的点心便开吃，也没有一点想要继续问下去的欲望。他巴不得沈临多找几个小情人呢。
　　 看著这样子的苏情，沈临轻叹了一声，正准备说什麽，却被一个突来的电话打断。
　　
　　 手机被沈临拿在手中持续不停的震动，屏幕上跳跃著的是一个熟记於心的号码。
　　 “你愣著干吗？接啊。”苏情看著盯著手机屏幕一动也不动的沈临，疑惑的眨了眨眼。“该不会是你别的小情人吧？…”
　　 沈临回过神来，对於苏情的调侃难得的没什麽反应，皱了皱眉，接了电话。
　　 “沈临。”
　　 听筒中传来的，是沈临听了十几年威严得似是不近人情的声音。
　　 沈临几不可闻的嗯了一声，算作是对对方的答复。
　　 “听说，你找了个男人？还是认真的?”对方顿了顿。“沈临，我以为，你以前不过玩玩而已。”
　　 远在美国的沈父听下属报告说儿子在中国找了个男人谈恋爱，貌似很挺认真，顿时决定从一个父亲的角度去关心关心儿子的恋爱问题。
　　 身为一个开放的美国人，沈父对於儿子喜欢男人这件事并不感到无法接受，只是对於儿子不想回美国来感到有些沮丧。他知道儿子是有些怨恨自己没有保护好他母亲的，关於这件事，沈父一直以来都感到很愧疚，所以，平时虽然会找情人，却也从没有想过要续弦。但是，即使这样，儿子还是宁愿留在中国打拼也不想回美国来。作为一个父亲，沈父觉得自己是失败的。
　　 “还有事？”
　　 沈默了一会儿，听筒中只传来对方陷入沈思般的呼吸声，沈临有些不耐。
　　 “你准备什麽时候接手我的位子？”沈父似是知道沈临不想再继续刚才那个话题，便也不再继续，语气也严厉了起来。
　　 “给我点时间。”沈临烦恼地揉了揉额角。
　　 “儿子，这句话从你离开美国时一直用到现在。”
　　 “我有些事要处理。”
　　 “如果你是指洛家的话，那你不要忙活了。”
　　 “你什麽意思。”沈临立刻紧张起来，如果父亲插手了的话，他是绝对不可能掰得过的，毕竟他还是克里威尔家族的掌权人──帕顿．克里威尔。
　　 “洛一平既然敢牵连到我儿媳妇，那我自然得回敬他一番不是。就当是，送给我儿媳妇的见面礼。”
　　 “你真是多管闲事。”嘴上这样说，但是沈临的神经却也放松下来，嘴角还抿了一丝笑意。
　　 “好好好，我知道你嫌弃我这个老爸，连儿媳妇也藏著掖著不让我看。”沈父听得出来儿子的情绪转好，立刻蛇随棒上打起趣来。
　　 “你还真是有脸说，你安排那麽多人监视是什麽意思！”
　　 沈父在话筒那边摸了摸鼻子，有些理亏。“我这不是想见见我可爱的儿媳妇麽。”
　　 “你让他们偷拍了那麽多照片也该知足了吧！”沈临一想起当初看见有人偷偷摸摸的跟在苏情後面偷拍的场景，顿时又感到一阵头疼。
　　 “儿子，什麽时候把媳妇带回来给爸瞧瞧吧。”
　　 “没空。”沈临啪的挂断了电话。
　　 电话那端，沈父看著已经被挂断而屏幕变得漆黑的手机，陷入了沈思。据他所知，儿子的这条感情路可不好走啊……
　　
　　 苏情趴在宽大的欧式沙发上，双手撑著下巴，神情好奇。
　　 “你父亲？”
　　 沈临点了点头。
　　 “说什麽了？哈，是不是被你父亲骂了？！”
　　 沈临无奈地敲了敲苏情的头。“说什麽呢，我都这麽大了怎麽可能还挨骂。”
　　 “那就是父子之间的悄悄话咯？”
　　 沈临在沙发上坐下，将趴著的苏情捞起来，神情有些奇怪。
　　 “他让我带你去见他。”
　　 “不会吧！”苏情马上从沙发上蹦了起来。“我可不要去见黑社会！”
　　 “胡说什麽呢，谁和你讲我爸是黑社会了。”
　　 “做儿子的是黑社会，那做老爸的肯定也是黑社会。”苏情煞有其事，还认同自己话般的点了点头。
　　 沈临嗤笑了一声。“你哪只眼睛看我像搞黑社会的了。”
　　 苏情的目光扫描仪一般上下打量了一番，而沈临还大大方方的靠在沙发上任凭他打量。
　　 “哪儿都像。”
　　 沈临一把扑过去，双手在苏情腰间不住呵痒。“你老公我英俊潇洒，怎麽会干那麽没出息的工作。”
　　 “你就是黑社会。”苏情笑著不断躲来躲去，嘴里却一点也不饶人。“黑老大，你放手！”
　　 “说一声相公，我知错了，我就饶了你。”
　　 “不说！”
　　 “说不说！”
　　 “死也不说！”
　　 “好啊！看为夫怎麽收拾你。”
　　 “姓沈的！你松手！啊！痒死了！混蛋！！”
　　
　　 等到两人都精疲力尽的停下来，苏情已经只能瘫倒在沙发上喘气。
　　 “你服不服？”
　　 “哼。”苏情转过身，背对著他，眼不见心不烦。
　　 沈临坐在苏情身边，手指从他柔软的发丝间梳过。
　　 “苏情，暑假的时候，陪我回趟美国吧。”
　　 苏情没有回答，鼻息平稳，不知是不是已经睡著了，亦或者，不想回答。




第二十六章

　　周末很快结束，上完课窝在宿舍里，苏情突然灵感大发。
　　 上次和沈临一起仰望星空，当那浩瀚的星河映入眼底时，那种迷醉般的美丽至今还令人难以忘怀，忍不住地便想将那种美丽留住。
　　 兴致和灵感一来，苏情也不顾自己狼狈的穿著，拿起画具便将脑海中的设计灵感描绘在图纸之上。
　　 抹胸和收腰的设计会很好的显示出完美的胸线和纤细的腰肢，墨蓝色的裙摆拖曳，点点银光在堆叠之间显现，波动间就像是迷幻般的星海。上完色，早已不知疲倦的苏情放下笔，揉了揉有些酸痛的肩膀和胳膊。
　　 “苏，有人找！”正在客厅玩Will的文斯高分贝的声音从门缝间钻了进来。
　　 苏情的胳膊向後画了一个圆，松动了一下双肩，走了出去。该不会是沈临吧？这才一天，难不成他又来了？
　　 这样想著，当看见悠闲的坐在沙发上的人是谁後，苏情却是吃了一惊。他的确是没有料到纪梵会来找他。不过，那也是应该的，毕竟人家喜欢沈临来著。
　　 纪梵这次依旧穿了那一双马靴，双腿笔直而修长，小腿在仔裤的包裹之下显现出完美的流畅线条。双腿因主人的意愿而摆出交叠的姿势，悬空的靴尖轻点，显得傲慢而无礼。放肆的目光在看到苏情身上已经有些皱了的涂鸦T恤时，露出些许嘲讽的意味。有著圆润指甲的手指轻捏著骨瓷茶杯的把手将其放下，在瓷碟上发出一声细微的瓷器敲击声，举手投足间无不显示出有著良好家教的优雅风范。有些人，即使家教再怎麽好，说出口的话也是会令人感到讨厌的。比如，这位暂时看来优雅而气质的纪梵先生。
　　 “我一点也不喜欢你。”开口便是如此直白，一点也不给人情面。
　　 “我知道。”苏情不以为然，说来说去，我还算你情敌呢。
　　 “你没我好看。”
　　 苏情敷衍的点了点头，扒了扒有些乱糟糟的头发。“还有事麽？”
　　 “你！”似是没有料到苏情会是这麽一番态度，纪梵险些被气岔了气。
　　 “虽然我不知道为什麽临会喜欢上你，但是我是绝对不会把他让给你的。”
　　 哟呵，都下战书了啊。沈临有什麽好的，值得这小子这麽惦记。
　　 “你喜欢沈临？”苏情挑眉。
　　 “不，我爱他。”纪梵倨傲地抬起下巴，脸上满是骄傲的神情，好像喜欢上沈临是一件多麽值得自豪的事情似的。
　　 “你喜欢就拿去吧。”苏情不屑的撇了撇嘴。“还有事情没有？我很忙的。”
　　 就为了这麽个事情来找茬，还真是吃饱了撑著，要不就是秀逗了。
　　 “你，你怎麽可以这样！”
　　 “那你要哪样？”
　　 苏情真是想大呼苍天救命，你说你喜欢沈临，那你就拿去呗，让你拿去你又问是什麽意思，你到底要闹哪样啊？说清楚不成麽，没看见我衣冠不整容颜憔悴要去午睡麽？！
　　 “苏情，你听著，总之，我会把临抢回来的！”说完，纪梵便扬长而去，背影那叫一个得意妖娆。
　　 明明是同龄人，怎麽就沟通这麽有代沟呢？
　　 “苏，这小美人儿是谁啊？”文斯不甘寂寞的凑了过来，在耳边嘀嘀咕咕。
　　 苏情一巴掌把文斯的脸拍开，神情嫌恶。“一身汗味儿，离我远点儿。”
　　 文斯立马退开三步远，脸上的谄媚表情马上换成可怜兮兮的狗狗脸。被苏情横了一眼後，又立马立正站好，表情正经无比。“Yes，sir！”
　　 苏情摸了摸沁出些许汗珠的脸，随意的摆了摆手。“跪安吧。”
　　 “喳。”文斯回答得无比字正腔圆。
　　 其实文斯之所以回答得这麽字正腔圆，完全是因为某次死缠烂打的要学中文，苏情被缠不过只得教了他几句。无奈文斯实在是没有学中文的天赋，方块字词语到了他嘴里总是会变得奇形怪状无比扭曲，最後苏情恼了，实在不想再荼毒自己的耳朵，恼怒之下用国语吼了一声“你简直就是个傻不拉唧的渣子啊！！”
　　 没想到，文斯马上学到了苏情话中最重点的一个字──“渣”。
　　 当时，苏情扶了扶额，不想再残杀自己的脑细胞。“跪安吧。”
　　 文斯自动自发的接了一句。“渣。”
　　 看著苏情惊讶的表情，文斯很是得意。此後，只要苏情说“跪安吧”，文斯便会自发接一句“喳”。虽然苏情知道此“渣”非彼“喳”，可也坏心眼的没有告诉文斯。
　　 现在想起来，苏情还是觉得有爆笑的冲动。
　　
　　 周二，是加里阿诺老先生的市场研究课。在课堂上，苏情遇见了已消失好几日的洛菲。
　　 “洛菲！！”
　　 课间，苏情跑到洛菲身边的位置坐下，有些惊喜。
　　 “你这几天上哪儿去了？我都联系不上你。”
　　 洛菲笑了笑，神情有些疲惫。
　　 “我回国了一趟。”
　　 “回国？出什麽事了吗？”
　　 洛菲脸色僵了僵，随即又缓和下来，摇了摇头。“没事。”
　　 看著明显有些消瘦的洛菲，苏情很是担心，但是对方明摆著不想多谈，他也不好再多问。
　　 苏情只能拍了拍她的肩，以示安慰。
　　 洛菲点了点头，面上却依旧无甚笑容。
　　 
　　 晚上，苏情便问了沈临。若是洛家出了什麽事，他肯定是知道的。
　　 “我有事情要问你。”
　　 “嗯？”沈临从身後环住苏情，将头靠在他的肩上，似乎有些漫不经心。
　　 “你知道洛家出了什麽事情吗？”
　　 沈临吻了吻苏情的脖子，声音有些低沈。“洛家能出什麽事。”
　　 “可是…”见沈临根本没有认真在听，苏情一把推开他。“你倒是听我说啊。”
　　 沈临叹了口气，收回手道。“你说。”
　　 “若是洛家没有出事的话，那为什麽洛菲要突然回国，而且现在变得这麽憔悴。”
　　 “嗯。”
　　 “你肯定知道的，对不对。”
　　 “我的确知道。”
　　 “那你倒是说啊。”
　　 “有什麽好处？”
　　 看著笑得有些坏的沈临，苏情无奈的瞪了瞪眼，只得亲了他一口。
　　 吃到豆腐後，沈临才慢悠悠的开口。
　　 “不过是洛凌和洛一平之间的斗争已经白热化了而已。”
　　 “就这样？”
　　 “不然你以为？”
　　 苏情翻了翻白眼，不再说话。但是，心里总隐隐的感觉到，肯定有别的原因是沈临所没有告诉自己的…
　　
　　 日子依旧像从前一样细水流长、无甚特色。偶尔和沈临约会、吃饭，有时候，沈临也会到苏情的宿舍留住。有时间的话便会到庄园去骑骑小黑，虽然给那匹黑马取这个名字说得上有些埋没了它，可苏情也实在想不出别的拉风的名字。难不成叫黑旋风？那还是算了吧……
　　 洛菲回来後，一段时间内，总是显得有些憔悴，人也不大爱说话，和以前相比，说得上是有些自闭了。但是她又一副憋著不说的样子，让苏情也只能在一边干著急。
　　 不过好在一段时间後，洛菲便又恢复了原来的样子，倒是让苏情松了一口气。
　　 虽然生活总是平平淡淡容易让人觉得乏味，但是苏情也不想要这杯白开水变成折磨人的沸水。
　　 下午，苏情、洛菲和文斯三人拉帮结派凑在一起斗地主，当看见文斯被贴得满脸纸条而笑得前仰後合的时候，苏情怎麽也没有想到，会接到一个完全意料之外的电话。
　　 当看见手机屏幕上不断闪耀著黎漠的名字时，苏情的大脑是一片空白的，似乎所有的反射弧都短路了，呆呆的反应不过来。
　　 铃声响了几声後便断了，断得很是仓促。
　　 苏情将手机握在手心里，力度大到让他甚至以为手机会被他自己捏碎。
　　 铃声断的那一刹那，其实是有些懊恼和不甘的。懊恼没有接到电话，亦不甘自己还如此在乎对方的存在。
　　 正发呆，铃声又响了起来，看著不断闪烁的屏幕，苏情却不知道他是不是应该接这个电话。
　　 洛菲瞟了一眼苏情的手机，随即不屑的哼了一声。“要麽就接，要麽就挂掉，发什麽愣。”
　　 苏情的麽指从键盘上滑过，顿了顿，随即按下了那个绿色的按键。
　　 接通後，除了耳中细小的电流声，只听得见彼此轻微的呼吸。有些紧张，又有些尴尬的沈默。
　　 “你，还好吗？”沈默过後，黎漠终是开了口。
　　 “嗯。”
　　 一句话後，便又是沈默，彼此都不知道该说些什麽，或者，能说些什麽。
　　 “国际长途很贵的，你还有事吗？”苏情努力让自己的声音平稳，喉咙也感到有些发紧。
　　 黎漠轻呼了一口气，似乎将心里所有的烦闷都吐出来了一般。“你为什麽不告诉我？”
　　 “告诉你什麽。”
　　 “你喜欢我，对不对？”
　　 听到这麽一句，苏情觉得就像是有一个炸雷在脑海中炸醒，轰隆隆的声音在耳边不断回响，整个身体都僵硬了一般，丝毫也动不了。又像是一个巨大的浪花打来，猛烈的冲击力冲走了脑子里的一切思绪，空荡荡的，沈甸甸的。
　　 苏情深吸了一口气，直到胸腔都感觉到了疼痛才开口，声音是让黎漠意料之外的平静和疏离。“黎漠，这种玩笑一点也不好笑，如果你没别的事的话，那我先挂了。”
　　 “苏情！”
　　 抓著手机的手紧了紧，苏情稳住自己的声音。“还有什麽事。”
　　 “我等你。”
　　 啪。
　　 电话被切断，话筒中传来略显急促的忙音。
　　 黎漠合上手机，面上取而代之的是坚定和势在必行。
　　 苏情，我等你回来。




第二十七章

　　牌局已经不能再继续下去，苏情按住有些闷痛的心脏，脸色苍白。
　　 “苏，你脸色好差。”文斯拂开脸上贴的满满的白纸，眼睛从层层叠叠的纸条中露出来，看上去有些滑稽。
　　 洛菲静默了一会儿，语调平板的开口。
　　 “我回国的时候，碰到了黎漠。”
　　 苏情没有抬头。
　　 “他问我，你在法国过得怎样。我说，既然苏情已经不喜欢你了，那他的事情也与你黎漠无关，请你不要再打扰他。”
　　 果然……
　　 苏情苦涩的一笑。他，终究还是知道了啊。
　　 
　　 洛菲回国那天，只是突然想起回学校看看，当她走在林荫小道上时，完全没有想到会恰好碰见黎漠，顿时好好的心情也不翼而飞。
　　 当洛菲正准备转身就走就当作是没看见时，黎漠却快步走上来拉住了她的胳膊。
　　 “洛菲！你怎麽回来了？那…”黎漠抓住对方胳膊的手紧了紧。“那，苏情是不是也回来了？”
　　 洛菲听见黎漠这麽问，顿时感到气不打一处来。
　　 “哟，黎同学，我和你，好像不熟吧？”
　　 黎漠有些尴尬。“我知道你是和苏情同去法国的交流生，所以才问你的。”
　　 “呵。”洛菲冷笑了一声。“黎同学，你这麽关心人家，你就不怕你的小女朋友吃醋？”
　　 “这和子琪有什麽关系？”黎漠皱眉。
　　 “那我家苏情好像也和你没有关系吧。”
　　 “他是我朋友！”
　　 “哟，你还真好意思说啊！你凭什麽来管我们家苏情！他回不回来关你什麽事！你管好你家柔柔弱弱的林子琪不就够了！”
　　 黎漠的眉毛皱得更厉害了，对於洛菲一口一个“我们家苏情”感到有些不舒服。
　　 “如果你不愿意说就算了，不要出口伤人。”
　　 洛菲收敛了脸上的讽刺表情。“黎漠，苏情现在过得很好，所以，请你不要再影响到他了。”
　　 “什麽叫作，不要再影响到他？”
　　 洛菲将被抓住的胳膊挣脱开，语气很是不耐。“就是叫你不要多管闲事。”
　　 “你什麽意思。”
　　 “黎漠，苏情喜欢过你，喜欢得很辛苦，但是他现在过得很好，沈临待他很好，所以，请你不要再打扰到他了。OK？”
　　 喜欢？！
　　 洛菲是什麽时候走的，黎漠不知道。他只感觉到她的那一番话像是推开了一面紧闭著而布满了尘灰的窗。
　　 原来，苏情是喜欢著他的…
　　 那麽，他之前的反常都是因为这个原因了？不可否认，想到此，黎漠心里涌出了一丝阴暗的窃喜。
　　 带著一份想要确认的心情，黎漠拨通了那个一直没有勇气拨打的号码，惊喜的是，苏情并没有更换号码。
　　 响了几声後，黎漠便又马上挂断了电话，因为，他不知道，对於电话那端的苏情，他应该说些什麽。
　　 暗暗吸了口气，黎漠又拨了过去。
　　 响了一段时间後，电话终於被接起。在接通的那一刹那，黎漠脑中早已构思好的话却又全都消失不见，沈默了一会儿後，却只能问一句“你，还好吗？”
　　 虽然对方努力的将声音控制得平稳，但是黎漠还是可以听出来对方的声音有些颤抖，如此这般，脑海里那个问题的答案也呼之欲出，即使已经猜到，却还是忍不住问了出来。 
　　 听到苏情急於否认，黎漠忍不住嘴角露出一个细微的弧度。
　　 “苏情，我等你。”
　　 等你回来，我一定，不再错过，我一定，正视自己的心。
　　
　　 在ESMOD已经度过了一个学期，暑假的到来，让苏情有些无所适从。
　　 沈临在国内的公司已经扔给了可怜的全职助手陆梓岐打理，而他自己则总是频频来找苏情，每次都只说一个话题，就是让苏情跟他去美国见他父亲。
　　 对於这个话题，苏情一直固执的表现出拒绝的姿态。对於沈临，他一直是感到有些愧疚的，因为两人之间的交往，更像是名义上的，而没有实际。对於沈临，更多的是感激，而不是其他。苏情自己也没有办法控制自己的心，他的心，还是会为别人而痛。
　　 暑假的第一天，时间已经到了中午，而苏情还依旧窝在被子里，即使睡到太阳穴突突的疼也依旧不愿起来。
　　 门板啪的被拍开，迷迷蒙蒙不知年月的苏情被沈临大马金刀的从被窝里扒拉出来，呼啦啦的往洗手间里推。等到额头撞上洗手间的玻璃门，苏情才反应过来。
　　 “你大清早的干嘛啊！”
　　 沈临抽了抽嘴角。“亲爱的，已经不早了。赶紧洗漱，弄完了，我带你去见个人。”
　　 “谁啊？”
　　 “我爸！”
　　 “啊！！”苏情惊叫一声。“你爸不是在美国吗？！”
　　 “因为他可爱的儿媳妇总是不肯去美国见他，没办法，我父亲一把年纪了只好自己从美国赶过来看那倔强的儿媳妇了…”
　　 轻轻巧巧的一番话，将苏情说得面红耳赤，既是因为那句“儿媳妇”，也是因为让沈父一个老人家亲自来法国的愧疚。
　　 洗漱完，沈临也没让苏情怎麽打理，著装什麽的更是不用管了，理由是自家媳妇儿怎麽看都好看，如果沈父敢不满意，就把他一脚踢回美国去。
　　 等到见著沈父时，苏情还不敢相信坐在茶桌对面的那个高高大大面目严肃的男人会是沈临的父亲。
　　 沈父和沈临一样，都是一头灿烂的金发，父子俩的五官轮廓很像，只是沈父的更为深刻，许是因为平日保养得当的缘故，五十多岁的沈父看起来就像是沈临的哥哥，只是眼角的细纹平添了一抹沧桑。
　　 “的确是个小美人儿。”沈父一开口便是字正腔圆的国语，但是说出口的话却让苏情辶艘话眩但是看对方那副煞有其事的样子，苏情也不知道该开口说些什麽。
　　 “不要调戏我的人。”沈临慢悠悠的喝了一口茶，不动声色的瞟了自家父亲一眼。
　　 沈父闻言挑了挑眉，那挑眉的动作和神态与沈临一般无二。
　　 “反正，你的就是我家的，一样一样。”
　　 见苏情呆坐在一旁，沈父立马露出平生最慈祥的微笑。只是看著那与沈临相似的脸做出那种表情，苏情只感到一阵毛骨悚然。
　　 坐在苏情身边的沈临自然感觉得到苏情的僵硬，随即搂过他的腰，毫不客气的对自家父亲说道“请你不要露出那麽恶心的表情。”
　　 沈父低下头微咳了一声，眼中有些委屈。这死孩子，一点也不给老爸我留点情面，把我在可爱儿媳妇面前的威武形象全都给毁没了。咬牙切齿了一番，沈父又淡定的抬起头来，一副威严父亲的样子。
　　 “你们，打算什麽时候结婚？”
　　 啥？！结婚？！苏情彻底被劈懵了。
　　 “还早得很。”沈临皱了皱眉，神色间有些烦恼。
　　 沈父意味深长的看了还在发愣中的苏情一眼，眼神还没来得及收回去便被自家儿子冷酷的横了一眼。
　　 把你那扭曲的表情给我收起来！
　　 儿子，我可是在关心你的恋爱前途啊。
　　 用不著你操心。
　　 你怎麽能这麽说为父，儿子，前景堪忧啊。
　　 滚回你的美国去！
　　 看著自家儿子堪称凶狠的眼神，沈父无奈的摸了摸鼻子。
　　
　　 家庭会面结束，沈父临走前送给了苏情一个桃木盒子，还挺重的。刚收到时，苏情是怎麽也不肯接的，虽然不知里面是什麽东西，但是无功不受禄这个道理苏情总还是懂的。
　　 沈临看到父亲拿出那个盒子时，只是挑了挑眉，这个盒子里的东西可是自家父亲的收藏之一，没想到他居然舍得拿出来送人，看来对於这个儿媳妇，他还是挺满意的。
　　 送沈父上了司机开来的车，苏情坐在副驾驶座上，手中端著那盒有些重的桃木盒子，转头对正在开车的沈临疑惑的问道“里面是什麽东西？”
　　 沈临目光直视，淡淡的笑了笑。“打开看看不就知道了。”
　　 苏情闻言小心翼翼的打开了盒盖，生怕一不小心里面的东西就碎掉了。等到盒子被打开，看到盒子里用丝绒内衬垫著的那把金色的手枪时，苏情忍不住额角冒汗。
　　 “你父亲果然是黑社会。”
　　 沈临看了一眼那把金灿灿的手枪，也觉得有些好笑。
　　 “这是沙漠之鹰的珍藏版，全世界只有一百把，当初我父亲死活要拍下这把金色的，说是金色的更有收藏价值，我说了金灿灿的看著像暴发户他还不信。”
　　 苏情又看了一眼桃木盒中那把威风的沙漠之鹰，随即又把盒盖盖上，只觉得满眼都是金灿灿的晃眼的很。
　　 “的确，很暴发户。”这是苏情的最终感想。
　　 “虽然配有子弹，但是你还是不要轻易动它，留著做摆设就可以了，沙漠之鹰的後座力很大，你承受不住的。”
　　 苏情翻了翻白眼，他才不会没事去摆弄枪支弹药呢，这种违禁物品还是赶紧藏起来得了。
　　 只是这时苏情还真没有想到，这把恶俗的枪还真会有被用到的一天。




第二十八章

　　这几日，文斯回家住去了，临走前还大呼小叫的嚷著一定记得给苏情带法式熏肉和黑胡椒小羊排，听得苏情满脸黑线。
　　 只是，没有了文斯吵吵嚷嚷的晚上，便变得格外的安静。宿舍里其他的两个人和苏情平时来往也并不密切，只记得，他们总是很晚才回来，或者干脆夜不归宿。平时偶尔碰到，也不过点个头打个招呼而已。只不过好几次擦肩而过时，苏情总是闻得见其中一人身上那馥郁的香水味道和暧昧的情色意味。
　　 苏情穿著宽大的睡衣坐在床头，把玩了一会儿那把金灿灿的沙漠之鹰後便随手把它扔在了枕头底下，不是说一般黑帮大佬的枕头底下都会放一把枪麽？难道他们不会觉得！得後脑勺疼？苏情这样想著，便也决定试一下，刚刚躺下，便感觉到有人靠近。
　　 “谁！”话音刚落，一个凉凉的金属物便抵在了苏情的腰间。
　　 在床头灯暖黄的光线下，一个偷偷窜进来的身影站了起来，正是那个平时无甚交往的室友。
　　 “你这是什麽意思？”
　　 那人笑著，手中的水果刀也更近的贴紧了苏情的腰间，眼中是毫不掩饰的欲望。
　　 “我想这样做很久了…”话音刚落，湿热的舌迫不及待的便舔上了苏情的耳垂，那黏黏的感觉让苏情立起了一身的鸡皮疙瘩，就像是在被蛇信子舔吻一般的令人反胃。
　　 刀子还牢牢的抵在腰上，苏情一动也不能动，稍微一动弹，对方便将刀刃压紧一分。睡衣被对方有些急促的撩起，露出流畅的腰线和白皙的胸膛，当看见苏情胸前那两点红樱时，湿热的舌便忍不住的从脖颈游离到胸膛，留下一路唾沫的痕迹。
　　 苏情忍受著反胃的恶心感，皱了皱眉，右手悄悄的伸进了枕头下。
　　 刚摸到枪身，苏情的右手便被对方按住，身体也被压倒在了床上。对方压在苏情身上，躁动不堪的挺了挺已经坚硬的下半身。
　　 如果再这样下去，那就铁定是要被吃干抹尽的了。
　　 苏情定了定神，对著压制住自己的人露出一个妩媚的笑来。
　　 “要不要，我自己脱？…”
　　 温热的呼吸喷洒在对方的鼻尖，已经被欲望控制住思维的人立刻点了点头，只是手中握著的刀却未放松片刻。“快点！…”
　　 苏情轻笑了一声，示意对方从他身上起来。那人犹豫了一会，下半身不舍的蹭了蹭苏情的大腿根，随之起身，手中握著的刀也贴著皮肤移到了脖子。随著起身的动作，苏情的手不动声色的从枕头下收了回来。枕头下的枪，应该没有被发现。
　　 靠在床头，苏情曲起腿，修长的腿便从睡衣底下露了出来，上身斜斜的倚著，圆润的肩头便暴露在了灯光下，暖黄色的灯光像是给他打上了一层蜜色的光晕。苏情魅惑的笑了笑，脖子因被刀抵著而轻仰，显露出一种脆弱的美感，让人忍不住想要蹂躏。右手的指尖从下巴滑至颈侧，以极慢的速度滑过锁骨、肩头、胸膛，最後轻轻的按在了白色的枕头上。
　　 对方的呼吸越发的急促了，眼中的欲望越发的浓烈。
　　 “快脱！”
　　 “你的刀子抵著我，我怎麽脱呀。”
　　 对方犹豫了一会，刀子移到了另外一只手。
　　 就是现在！！
　　 苏情快速摸出枕头下的沙漠之鹰，翻身而上压制住对方，出其不意的夺过他手中的水果刀远远地扔开来，同时，手中握著的沙漠之鹰也抵上了对方的额头。
　　 动作很快，陷在欲望思维中的对方还没有反应过来便被苏情压制住，正在此时，苏情的眼角余光也看见了门缝中那一闪而过的强光。
　　 原来如此……苏情冷笑了一声。
　　 “出来吧，纪梵。”
　　 门外的人顿了顿，终就推开门走了进来。
　　 “你怎麽知道是我。”
　　 看了一眼身下终於反应过来吓得脸色苍白的男人，苏情嗤笑。“下次偷拍，记得把你的脚收回去一点，还有，用数码相机偷拍前，请记得关闪光灯。”
　　 纪梵看著面露讽刺的苏情，气得脸色涨红。
　　 “你少得意！”
　　 “你哪只眼睛看见我得意了？”
　　 “两只眼睛都看见了！”
　　 苏情翻了翻白眼，懒得跟这个二十岁的弱智青年讲话，那会有损他的形象。
　　 “麻烦……麻烦你，你，先把，把枪拿开，好麽？”
　　 先前还色胆包天的男人这时却胆怯了起来，虽然那把枪看著金灿灿的很骚包，可那也的的确确是真枪啊！！
　　　NO,NO,NO.苏情食指在他眼前摇了摇，随即拿起床头柜上的手机，拨通了远在叙利亚的沈临的电话。
　　 看见苏情拿起手机拨号，纪梵顿时嚷了起来。
　　 “你敢报警我就把你和这个男人苟合的照片给沈临！！”
　　 苏情自动忽略弱智的反抗，手中的电话在响了一声後就被接起。
　　 “喂，亲爱的。”
　　 突然听见苏情这麽甜腻腻的称呼自己，沈临一时没反应过来。
　　 “怎麽了？”
　　 “亲爱的，你猜我现在在干什麽？”
　　 沈临笑了笑，也提起了一丝兴趣。“你在干什麽？”
　　 “我啊，现在正衣冠不整的坐在一个男人身上呢。”
　　 沈临的声音顿时冷了下来。“你说什麽？”
　　 “我说啊~我现在正衣冠不整的坐在一个男人身上跟你打电话呢~这男人刚才想对我意图不轨哦~~还有啊，你的小情人可是扬言要把我和男人苟合的照片寄给你呢！”
　　 听到这里，沈临顿时明白是发生了什麽事情。苏情口中的小情人，指的肯定就是纪梵了。
　　 “你把电话给纪梵。”
　　 苏情像唤狗狗一样朝纪梵招招手。“来，你家临哥哥让你听电话。”
　　 听见是沈临让自己听电话，纪梵立马眼睛一亮，扑了过来。
　　 “临~~”
　　 哎哟喂，这声音酥的……让苏情立马打了个寒颤。
　　 正当苏情恶狠狠的把全身竖起来的鸡皮疙瘩全都按下去时，纪小公子原本雀跃的神情垮了下来，眼圈也红了。
　　 “我没有，我只是吓吓他的……” 
　　 还只是吓吓呢，明明都快全垒打了。
　　 “为什麽！！”纪梵的音调又高了起来。
　　 不知是沈临最後说了什麽，纪小公子狠狠的剜了苏情一眼，扔下手机，红著眼睛跑了出去。
　　 苏情眨了眨眼，站起身下床，拍了拍身下那位老兄的脑袋。“戏演完了，请滚吧。”
　　 脸色早已惨白的男人闻言立刻爬了起来，狼狈的跑了出去。水果刀再怎麽厉害，可也比不过枪啊。
　　 苏情拿起被扔在床上的手机，通话还在继续。
　　 “沈临，下次记得管好你家的小情人。我可不是每次身边都有枪的。”
　　 沈临顿了顿。“你怎麽样了？”
　　 “哦，被摸遍了而已。”
　　 “还有呢？！”怒火开始升腾。
　　 “被舔遍了。”
　　 “…………”
　　 即使在电话这头，苏情也可以感受到沈临的怒气。
　　 “枪膛里没有装子弹，你下次不要再这样了。”
　　 “哼，我也不想整天被你的小情人们暗算。”
　　 “亲爱的，你是吃醋了吗？”
　　 听到沈临带著笑意的语气，苏情立刻眼睛一瞪。“吃你的醋，我还不如去跳楼！”
　　 “呵呵……”
　　 在被那个自恋狂气死之前，苏情掐断了电话。
　　 闻了闻自己身上的味道，苏情奔进了浴室，决定要用杀菌肥皂好好消毒，还要把床单枕套什麽的通通换掉，把这恶心的一夜通通洗刷掉！




第二十九章

　　自那一夜後，苏情便再也没有看见过纪梵，而那位图谋不轨的室友也被学校开除而进了监狱，理由是吸食毒品和贩卖毒品。也不知道是不是沈临动的手脚。
　　 尘世间，总是有那麽些阴暗的角落，肮脏的、污秽的，永不能触摸阳光的存在。
　　 苏情无心去想沈临会怎样处理那晚的事，虽然纪梵的手段很下作，很俗套，但也的确是最见效的方法。只不过，他败在没有料到自己手中居然会有枪械。虽然他并不知枪膛中没有子弹，但想必当时的纪梵也不敢冒险。
　　 近几日，频频的突发状况令苏情倍感烦躁，而黎漠的那通电话更是如一块轰然入湖的巨石，激起了汹涌的浪潮，无论如何也压制不住。
　　 两人决裂那日时的情景在记忆中还清晰可见，即使想起，心还是会闷痛不堪。
　　 已然说出口的话，便不能够再收回来，已然产生的裂缝，即使悉心修补，还是会留下一道丑陋的疤痕，抹消不掉。
　　 即便他极力否认，但是苏情却也明白，黎漠的话，令他原本已然平静的心湖又波动起来。已经，无力掌控…
　　
　　 “苏！我回来了！”
　　 几日不见的文斯还没进门，声音便大剌剌的传了进来，身後还跟著看上去颇为悠闲的洛菲。
　　 “苏！你有没有被那个混蛋伤到？！”
　　 文斯一进门，便扑到苏情身上左摸右摸，嘴里还嘟囔著要教训那个已经进了监狱的混蛋败类。洛菲自进来後便悠哉的坐在了沙发上，看见文斯在苏情身上摸来摸去，便淡淡的开口。“沈临若是知道了你这麽贪恋苏情的身体，不知会做出什麽举动来啊，呵，还真是期待。”
　　 一听见沈临的名字，文斯立马缩回手，速度无比之快，好像面前有一把转动的电锯正要锯掉他的手似的。
　　 “苏，我们是好朋友，对不对？”
　　 看著哭丧著脸的文斯，苏情感到有些好笑。
　　 “行了行了，我知道你要说什麽。“
　　 文斯垂了垂嘴角，还开口，却被洛菲打断。
　　 “苏情，你得罪什麽人了？”
　　 苏情眨了眨眼，不太想告诉她自己是被所谓的情敌给报复了。想想，都觉得有些丢脸…
　　 “不愿说便算了。”洛菲不甚在意的摆了摆手。“黎漠的事，你打算怎麽办。”
　　 对於突如其来的问话，苏情感到愕然。
　　 “还有两年。”
　　 洛菲眼中的神色称得上是严肃。“还有两年，就要回国了，你是不是应该好好想想，该怎样面对黎漠？”
　　 怎样面对？苏情大脑一片茫然。
　　 还要怎样面对呢？自己，不可能因此而伤害沈临。
　　 “虽然我个人不太喜欢沈临，但是，不得不说，他是个好男人。”
　　 看著面色微妙的洛菲，苏情有些无所适从。
　　 对於黎漠的想法，他无从得知，但是不可否认的是，对於对方那句“我等你”，心里是有丝期待和忐忑的。这样的说得上是朝三暮四的自己，令苏情感到很是卑鄙。
　　 “苏情，如果你不想受伤的话，那便里黎漠远点。”
　　 洛菲的语气很是严肃，严肃到令苏情不知该如何作答。
　　 的确，喜欢著黎漠的他是何等的希望对方能够接受，甚至也喜欢上自己。但是事到如今，残忍的现实已经摆在了面前。黎漠已经有了名正言顺的女朋友，而他又能至置於何地呢？
　　 说什麽还能做朋友，这种话，不过是安慰人的托词。
　　 面对著一个喜欢却又不能喜欢的人，剩下的，只可能是满满的痛苦。
　　 苏情垂下眼帘，声音有些飘忽。
　　 “我知道了。”
　　 看著苏情悲怆的神情，文斯不满的嚷了起来。
　　 “你总是欺负苏！”
　　 苏情笑了笑，虽然对於文斯此般维护感到有些好笑，但是心里还是不可抑止的感到暖意。
　　 “你再说一遍…”洛菲的脸色却不善了起来。
　　 “你不要总是欺负苏！”
　　 洛菲闻言阴恻恻的松了松指关节，扑上去毫无淑女形象的将文斯压倒在身下，使出芊芊一捏，文斯的脸便被她横著使劲儿往两边拉。
　　 顿时，文斯的鬼哭狼嚎在上空回荡。
　　 “啊！脸要裂开了！！啊！啊！！肠子都要被你坐出来了！！！”
　　 苏情实在忍不住噗哧一声笑了出来，心里因为黎漠而来的阴霾也扩散开去。
　　 现在这样，很好。又何必，执著於那些早已决定舍弃的过去…




第三十章

　　本应在苏情身旁阻击情敌的沈临此时虽然很想回到心爱之人的身边，但是面对面前这个黑发碧眼的高大男人，却不得不严阵以待。
　　 “路易斯，好久不见，”
　　 沈临自动忽略对方语气中故作的暧昧和对自己亲昵的称呼，声音不咸不淡。“的确是许久不见，劳伦斯先生。”
　　 “路易斯，你可真是太见外了。”
　　 “不敢当。”
　　 格莱格．劳伦斯，国际有名的大毒枭。此次沈临与中东地区会谈军备交易，竟然冤家路窄的遇上了他。
　　 克里威尔家族从不插手毒品生意，因此，沈临和他并无交情，不过是偶然见过几面而已。只不过，每次碰到，格莱格．劳伦斯的态度却堪称诡异。
　　 此人控制了东南亚以及中东地区的毒品交易线，行事作风狠辣，多在金三角一带活动，今日却不知怎地跑到叙利亚来了。
　　 格莱格．劳伦斯是个狠角色，就连沈临也不想和对方正面交锋。况且对方手里还蓄养了一支装备精良的军队。
　　 “路易斯，你还是那麽迷人。”劳伦斯碧绿的眼睛如鹰锁定猎物一般直视沈临的眼底，带著一种锐利的侵略感和桀骜的野性。
　　 沈临不动声色的皱了皱眉。
　　 “劳伦斯先生还是这麽幽默。”
　　 格莱格嘴角露出一抹意味不明的笑。“路易斯，和你的东方小美人相处的可还愉快？”
　　 听到格莱格提起苏情，沈临的瞳孔一缩。虽然不知未曾有过交情的对方如何会知道苏情的存在，但沈临还是绷紧了每一根神经。
　　 “很好，多谢关心。”
　　 
　　 “劳伦斯先生…”
　　 一个有些怯弱的清澈嗓音插了进来。
　　 是一个有著一头灿烂金发的男孩子。此刻白皙的脸颊上因紧张而蔓上了一抹红晕，鼻尖还有几滴细密的汗珠，显得可爱而清秀。
　　 劳伦斯毫不掩饰的将男孩子拉进怀里，手掌顺著衣衫的下摆摸上对方的後腰，摩挲著细腻的肌肤，低下头在男孩额头吻了一口。
　　 “凯尔，你怎麽来了？”
　　 虽然劳伦斯的行为看起来很是亲密，但是说出口的语气却有丝冰凉的寒意。
　　 沈临的目光在凯尔的身上停留了一会，便又移开。他对别人圈养的宠物没有兴趣。
　　 凯尔低下头，嗫躇著不敢说话。
　　 劳伦斯的手指在凯尔光滑的脊背上充满情色意味的撩拨，眼睛却直直的盯著面前的沈临，眼神晦暗却令人无法忽略其深处包含的掠夺含义。
　　 “抱歉。”劳伦斯意味深长的笑了笑。“我的小猫咪有些不乖。”
　　 即使是抱歉的话语，由劳伦斯说来，还是显得那样桀骜不驯，却又带著一丝颓靡的粘腻。
　　
　　 直到离开，沈临还是记得那双充满了侵略意味的眼睛，让人感到很不舒服。
　　 劳伦斯的意图很明显，不过是对自己产生了兴趣而已。
　　 沈临冷笑了一声，手指从腰间的雷明顿手枪上拂过。只有他知道，当劳伦斯用那种侵略十足的眼神看著他时，那一瞬间，自己有多麽想一枪崩掉他的脑袋。
　　 脚狠狠的踩下油门，黑色的吉普如矫健的黑豹一般跃了出去。
　　 沈临此刻有些浮躁，就像是有一簇阴暗的火焰在内里灼烧，而此刻，他只想看见那张他深深思念的脸，和那双清澈的眼睛…
　　
　　 当沈临风尘仆仆赶回来时，那个心心念念的人儿正坐在阳台的藤椅上欣赏巴黎城的夕阳。
　　 黄昏的余晖将目光所及的一切全部渲染成了惊W的橘色，连苏情静坐的身影也被染上了那抹热烈。像是太阳最後的绝美挣扎，又像是温馨的彼此相依。
　　 那个身影就像是一直存在於那里，以静谧的姿势等待他的到来。
　　 沈临不由放慢了脚步，就像是怕惊醒了这一幅静谧的美丽画卷，那小心翼翼的姿态就像是对待最珍爱的珍宝一般。仿佛稍微不小心，面前的这一切就会如易碎的琉璃般湮灭。心里那盛的满满的情感，像是要溢出桶外的水，徘徊著，却让人有种想要落泪的冲动。如果让时间静止在这一刻，沈临怕也是愿意的。
　　 “你怎麽了？”
　　 最终还是苏情发现了愣站在那儿的沈临，回过头来朝他招了招手。
　　 沈临回过神，随即笑著上前，在这个自己无限爱恋的人儿面颊上亲了一口。
　　 “我的王子殿下，你真美。”
　　 对於沈临突如其来的肉麻举动，苏情难得的红了脸，但是听到他的赞美，却又恼也不是，高兴也不是。
　　 “不要用美来夸我，我是男人！”
　　 “是是，王子殿下。”
　　 看著沈临面上露出的无比宠溺的笑容，苏情皱了皱眉，伸出手指在他脸上戳了戳。
　　 “你吃错什麽药了？”
　　 沈临抑制不住满心的温柔，握住苏情伸出的手，在其手背上烙下一个承诺性的吻。
　　 “我，只是中了名为苏情的毒。”
　　 听到这句话，苏情怔住了。他不是傻子，自然听得出沈临这句话中包含的情意和温柔。手臂上的那个轻吻，仿佛燃烧了起来，炙热得仿佛疼痛不堪。
　　 有些慌乱的收回手，苏情把头转了回去。
　　 “神经病！肉麻死了！”
　　 沈临将身子更低的俯下来，伸出手握住苏情的下巴将他的脸转向自己，深邃的目光仿佛一把利剑直晃晃的刺进他的心里。眼底里明明白白的显示出──“不要拒绝我。”
　　 当那显得温情得有些过分的吻压下来时，苏情只能顺应本能的闭上了眼睛。
　　 无法拒绝，亦不知如何该接受。
　　 如果说黎漠是那抹无法触摸的灿烂阳光，那麽沈临就应该是那棵参天的大树。坚硬粗糙的树皮下，包裹著的却是一棵柔软的心。
　　 苏情不知道过去的沈临是怎样的一个人，但是他知道，现在的沈临就像一棵苍天大树，将他牢牢的守护在树荫之下。那强硬却不失温柔的目光，相信谁也拒绝不了。
　　　“我们去渡假好不好？”
　　 当缠绵的一吻结束，两人的姿势已经彻底改变，而苏情不知何时被沈临放置在了大腿上。
　　 苏情疲惫的将头靠进沈临怀里，闻著对方身上熟悉的木质暖香，轻轻点了点头。




第三十一章

　　最终，两人的渡假之旅却还是胎死腹中。
　　 而此时的沈临看著文斯脸上那讨好的笑脸，眉头已经皱得死紧，目光寒冷得像是呼啸的北风。
　　 明显感到阴森的低气压，苏情抓著沈临的胳膊，下巴磕在对方的肩膀上，眼睛眨啊眨。
　　 “让我去吧，我们下次再找时间去度假好不好？”
　　 沈临依旧皱紧了眉头不说话。
　　 苏情在他肩上蹭了蹭下巴，食指在他额角戳了戳。
　　 “好不好嘛？”
　　 沈临侧头看了难得撒娇的苏情一眼，明显有些不情愿的点了点头，但脸上的表情还是紧绷绷的。
　　 苏情转头给了已经怕得缩成一团的文斯一个“闪’的眼色，看著对方逃也似的钻进了卧室，随即又转过头在沈临脸上亲了亲。
　　 “别板著脸了，我也不知道文斯会把我的设计图投到《VOGUE》去啊。但是你也希望我有成就的，是不是？”
　　 沈临不说话。
　　 “是不是嘛？”
　　 苏情自认他已经把所有的脸都丢开来讨好沈临了，如果他还是死绷著个脸，估计自己接下来的日子也不大好过。
　　 “我陪你一起去。”
　　 “哈？”
　　 苏情没会过意来。
　　 他的意思是，他要和他一起去见Dolaed＆Gabana的设计总监Ming．李？？
　　 不是吧……
　　 “那个，我自己一个人去就可以了…”
　　 “驳回。”
　　 苏情话音未落便被打断。看著沈临明显不允许拒绝的表情，苏情只得点了点头。
　　 还是想想，明天得怎麽和Ming先生介绍沈临或者说怎麽解释吧…
　　
　　 见面那一天，状况果然很诡异。
　　 看著对面的Dolaed＆Gabana设计总监Ming先生望向沈临那毫不掩饰的兴味目光，苏情不由得叹了口气。
　　 这状况到底是怎麽回事啊！
　　 “这位是？”
　　 “我是苏情的男朋友，沈临。”
　　 苏情还没来得及开口，沈临便已经大大方方的和对方握了手。
　　 Ming脸上的笑容越发的高深莫测了。
　　 “原来是这样。”
　　 苏情桌下的手狠狠的掐了掐沈临的腰，示意他别再开口！！
　　 Ming端起桌上的蓝山咖啡慢条斯理的轻啜了一口，神情也随即严肃起来。
　　 “苏先生，我对你在《VOGUE》发表的礼服设计很感兴趣。有没有打算，毕业後进入Dolaed＆Gabana工作？”
　　 苏情没有想到，机会来临得如此之快。
　　 “当然，直到你毕业前，你都可以考虑。”看苏情没有回答，Ming理所当然的认为他是在犹豫。
　　 Ming是世界顶级的时装设计师和制板师，得到他的垂青，对於一个普普通通的设计系学生来说，都是求之不得的。
　　 虽然个人不是很喜欢Dolaed＆Gabana这个品牌，但是对於彼时刚刚毕业的自己来说，可以作为一个很好的跳板来利用。况且大三时便要开始实习，这是很好的一个机会。
　　 考虑良久，苏情点了点头。
　　 Ming推了推鼻梁上的黑框眼镜，友好的伸出右手。
　　 “那，一年後欢迎你来Dolaed＆Gabana。”
　　
　　 说完正事，本应该告辞，但是看来Ming先生的兴致很高。
　　 “请问，这位沈先生是从事什麽行业？”
　　 对於Ming有些冒昧的问话，沈临皱了皱眉。
　　 “啊，抱歉问了如此隐私的问题，只是，有些好奇而已。”
　　 “家族事业。”苏情替他开了口。
　　 “哦，是麽。”Ming的食指摸了摸咖啡杯的杯沿，眼神依旧牢牢的盯著沈临，闪耀著细碎的兴味光芒。
　　 如果此时还看不出来这位总监先生打的是什麽主意的话，那麽苏情觉得自己就真算得上是瞎子了。
　　 只不过，还真是没有想到，有人居然敢打沈临的主意。说不准，也是被他那副皮相给迷住了。谁让他长的那麽耀眼来著。
　　 苏情端起自己面前的拿铁轻啄了一口，焦香中带著奶的浓郁。嗯，自己还是比较喜欢加了奶的咖啡。
　　 沈临似是有些不耐，面无表情的把那位总监大人当作空气後，转头看向明显置身事外的苏情。
　　 “该回去了。”
　　 偷偷瞟了一眼因被无视而表情有些绷紧的Ming，苏情轻笑一声点了点头。
　　 “Ming先生，再会。”
　　 
　　 直到上了车已经开出很远了，苏情才笑出来。
　　 “哎哟喂，沈先生，想不到您魅力这麽大，连这麽有名的Ming先生也为您倾倒啊。”
　　 笑得东倒西歪的苏情毫不在意沈临有些发青的脸色，继续调侃。
　　 “你看人家看著你的目光多麽热切啊，炙热得简直快燃烧了啊！”
　　 “…………”
　　 “其实Ming先生也还不错，品味高雅，多金，五官秀气，也许，你可以和人家试试？”
　　 刺耳的刹车声响起，车身一个摆尾停在路边，沈临捏过苏情的下巴，倾身便往那张喋喋不休的嘴堵了上去。
　　 说是吻，其实刚开始还不如说是咬。
　　 沈临的牙齿咬住苏情的下唇，牙齿咬合的力度让苏情感到一丝疼痛。
　　 噬咬过後，沈临又伸出舌尖不遗余力的舔过苏情唇上的咬痕，捏住对方下颌的手指也稍稍用力使得闭合的唇齿张列开来。唇齿刚刚打开一条细缝，湿滑的舌头便溜进了苏情的唇间，有些凶狠的舔过上颚和齿列，随即又温柔下来，勾住对方趴伏的舌尖细细缠绵。
　　 苏情的鼻间发出一声细微的呻吟，被沈临的热情搅和得迷离的神智也驱使身体本能的伸出手搂住了对方的脖子。
　　 车厢内的温度有些微的上升，粘腻的唾液交换的声音在耳边轻微的飘荡。体内的躁动如出巢的蚂蚁一般，顺著血液流经四肢，带起一片密密的瘙痒。苏情发出一声甜腻的鼻音，让沈临原本惩罚性质的吻变得越发缠绵起来。
　　 湿热的吻顺著苏情尖尖的下巴滑进了衣领，因热度而解开的几颗纽扣更好的方便了沈临的行动。
　　 在那精致的锁骨上留下一枚红W的痕印，沈临有些气息不稳的退开来，冷却那已经开始燥热的血液。
　　 “下次再说那种话，我就立刻要了你。”
　　 苏情的嘴唇微张著，唇角有些湿润。怔怔的眨了眨眼，眼里还留著一抹迷离的水光。
　　 路上，两人都没有再说话。苏情望著窗外不断倒退的建筑，看著车窗玻璃上倒映出来的自己依然带著红晕的脸，出神的摸了摸被吻的有些红唇的唇。
　　 自己，也有些失控了呢……




第三十二章

　　Ming倒也是个知趣的人，被沈临拒绝过後便也不再纠缠，倒是沈临因此事而被苏情取笑了好几次。
　　 至於黎漠那个有些莫名的电话，苏情已丢至脑後。烦人的事，不必为其闹心。
　　 
　　 闷热的夏季若是来上一场凉爽的雨，相信是谁都会感到心情愉快的。
　　 苏情看著窗外淅沥的大雨，泥土的腥气和水汽迎面而来，还带著一丝微热的温度。虽然下雨天也不是那麽讨人喜欢，但是给燥热的天气降降温也好。
　　 刚拿起画板准备练习素描，却没料到被人从身後横腰揽住。
　　 “干吗？”
　　 苏情不满地往身後捅了一肘子，却被沈临灵活的躲过，腰也再次沦落他手。
　　 “嗯？…想谋杀亲夫？”
　　 “真是不知道你的脸皮到底有多厚。”苏情翻了个白眼，以表示自己鄙夷的态度。
　　 沈临在怀中人儿白皙的脖颈上轻吻了一口，对於对方的鄙夷态度不置可否。就算自己是厚脸皮，反正怀里这人也是自己的。
　　 “你都从来没有为我画过画。”
　　 沈临类似於撒娇的语气让苏情不禁寒碜了一下。
　　 “你为什麽突然说这个？”
　　 “临时想起。”
　　 “那我画个你的裸体像给你。”就不相信他会答应。
　　 “好啊。”
　　 沈临过於轻松和快速的答应让苏情不禁一愣。
　　 “裸体的。”再次强调。
　　 “嗯。”
　　 “是你的裸体。”再再次强调。
　　 “亲爱的，我还不知道原来你对我的身体这麽感兴趣了。”沈临的舌尖在苏情耳垂上暧昧的舔了一道。
　　 苏情像是被惊吓到的兔子一般迅速从沈临的禁锢之下挣脱开来，怒视著罪魁祸首。
　　 不管苏情的目光是如何的攻击力强劲，沈临像是没有看见也没有感觉到一般，已经自顾自的开始解起衬衫的扣子。
　　 不得不说沈临的身材真的很好，身上紧实的肌肉不会像健美先生那样大块大块虬结得像石头，也不是无力的“白斩鸡”类型。宽阔的胸膛下是结实的八块腹肌，苏情忍不住暗暗的摸了摸自己的肚子，好吧，完全没有可比性。
　　 解开所有的扣子後，沈临抬起头看著苏情，目光平静无波。
　　 怎麽著，不敢脱？苏情挑衅般的回视他。
　　 沈临露出一抹极淡的微笑，深邃的瞳孔直直注视著苏情的眼睛，眼神中带上了一抹奇异的神色。
　　 亚麻质地的衬衫慢慢的从沈临身上滑下，整个上身暴露在带有一丝湿润气息的空气中，蜜色的肌肤在有些昏暗的光线下显得无比的惑人心神。
　　 脱完衬衫，便是长裤。
　　 沈临修长而有力的手指以极其缓慢的速度解开皮带的金属搭扣。“U嗒”的一声在雨声的背景下似乎显得几不可闻，同时却又那样清晰的充斥著苏情的整个脑海。此刻在他面前的沈临，就像是一幅色彩浓烈的油画，晦暗的画布上涂抹了鲜W而炙热的颜色，仿佛一团从内里燃烧的火焰，带著汹涌的热烈和丝丝缠绕的暧昧情色。
　　 长裤被褪下，出现在视线内的是被黑色的四角内裤包裹住的隐秘地带，那隐约的轮廓让苏情感到一丝赧然。
　　 “要继续麽？”
　　 低沈的嗓音在耳边响起，像是恶魔的蛊惑，引人沈迷。
　　 “为什麽不。”
　　 苏情定定的看了他一眼，眼神中是毫不退却的坚持，即使脸上还带著一抹赧然的红晕。他才不会输给这个没脸没皮的家夥！
　　 沈临轻笑一声，气氛开始变得迷离而危险。
　　 当最後的遮蔽物被抛开，那瞬间，苏情差一点就撇开头不敢看。但是，如果自己一撇头，不就说明自己怕了那家夥麽。想到这，苏情险险的控制住自己不住想往後运作的颈部肌肉，脸上露出一丝促狭。
　　 就要和他死扛到底！
　　 沈临坦荡荡的站在原地，即使他是赤裸著的身上没有任何一丝衣物，可也姿态优雅自然如在觥筹交错的上流宴会。没有扭扭捏捏，没有不自然，就像是一尊完美的艺术品，那般合贴的存在。
　　 苏情直愣愣的看著沈临迈开步子走到画板前的自己面前，眼神是没有任何掩饰的直接和锐利，就像是，要征服异地的君王，带著磅礴的野心。
　　 沈临在距画板半步处停下，一只胳膊闲闲的搭在画板上端。
　　 “怎麽，画不了？”
　　 苏情顿时炸毛。“谁说我画不了！”
　　 “嗯。”
　　 沈临发了一个简单的鼻音後便不再讲话，那姿态仿佛是不屑於与苏情争辩就等著他画一般。
　　 苏情压下变得有些急促的心跳，拿起铅笔开始勾画框架。
　　 要在那样直接而赤裸的视线注视下装作毫无所觉的安然画画，似乎是一件难度比较大的事情。即使对方没有说一句话，只是那般闲适的站著，却依然能够让人感到迎面而来的巨大压迫感。而自己就像是他的猎物一般。
　　 一直以来无法否认的是，这个男人真的很迷人。他有眩目的外表和傲人的资本，就合该是那般伫立在金字塔顶端的存在，俯瞰众生。
　　 深吸一口气，按下心里翻涌的情绪，苏情稳稳的横握素描铅笔，开始仔细的描画面前人的深刻轮廓。
　　 沈临就那样站在原地，深邃的目光一直停留在苏情脸上，那般专注而直接的目光就像是注视著什麽珍宝一般。
　　 窗外的雨未曾减弱，鼻间依稀可闻见空气中湿润的水汽，途经略微干燥的呼吸道，涌进肺部，带来一阵清晰的凉意。两人之间的距离很近，而房间内很安静，安静到似乎可以听见彼此的呼吸和不知是谁略微急促的心跳声。
　　 那呼吸的节奏像是缠绵的手指从彼此发间梳过，像是脸颊彼此的贴摩，仿佛灵魂已经不属於自己，心醉神迷。
　　 未来无法预测，就像是苏情此刻无法预知自己之後的路途。而此刻，这份在雨天显得静谧的脉脉温情，任谁也无法打断和忘却。即使在时光枯萎褪色的将来，相信他也依然会记得那般专注而情深的目光和那温柔的占有。




第三十三章

　　在面对阴暗的爱情狼狈不堪的时候遇上沈临，这应该是一件何其幸运的事情，苏情一直这样认为。
　　
　　 整个暑假的生活都穿插了沈临的身影，问他怎麽没去管他的公司，回答苏情的也只是一个微妙的笑，也许，他又把应属於他的工作扔给他的可怜助手陆梓岐了吧。作为他的助手还真是可怜。苏情如是想。
　　 丰厚的奖学金还有补助金让苏情可以自在的休息一个暑假，没必要同之前一样因兼职而繁忙，可同时的，多出来的大把时间也让他感到无所事事。
　　 大三和之後实习的事情已经定下来，《VOGUE》那边也已经商谈好，只是最近设计稿画得太多，让人感到有些大脑疲劳。
　　 昨日，最终沈临的那张裸画终就还是只画了一半。因为在苏情画到一半的时候，手中的笔便被那位模特先生拿走了，接下来便是理所当然的亲吻和一番纠缠。那时候的沈临热情到让苏情差点就彻底被剥光光吃干抹尽。
　　 扶了扶额，苏情感到有些无力。
　　 “苏！苏！”
　　 文斯迫击炮同学又风风火火的冲了进来。
　　 “又怎麽了？你就不能遵守一下中华民族的优秀品德进门前先敲门吗？”
　　 “嘿嘿。”文斯露出一个讨好的笑容。“下次一定注意！下次一定注意”
　　 “好了，有什麽事麽？”
　　 文斯热情的拍了拍苏情的肩，脸上露出大大的笑容。
　　 “我请你去我家吃小羊排！”
　　 苏情疑惑地盯著文斯脸上那过分耀眼的笑容，怎麽这麽突然邀请？该不会有什麽不可告人的隐秘吧？
　　 或许是苏情脸上那疑惑的表情太过明显，让文斯感到有些迦弧
　　 “上次我说过要带好吃的给你的，不过上次我给忘了，欠你一顿。今天我母亲强烈要求我，要我邀请你去我家享受美味的大餐！”
　　 虽然对於不相识的文斯母亲的邀请感到很是疑惑，但苏情并没有多余的时间犹豫便被文斯拉出了门。临出宿舍门前，却遇上了沈临。
　　 “这是在干什麽？”
　　 沈临看著苏情被文斯拉住的手，眼中平静无波。但正是这如同暴风雨前奏般的平静，让文斯噤若寒蝉。
　　 “我们去吃大餐，没空招待你。”
　　 苏情瘪了一眼堵在门口的沈临。“快让开。”
　　 对於昨天差点被吃干抹尽这件事，他可还没消气呢。
　　 沈临看著明显不大愿意搭理自己的苏情，气定神闲道“介不介意加上我一个？”
　　 “不介意不介意！”文斯赶紧点头。
　　 “喂，我们可没有邀请你！”苏情可不乐意了。
　　 沈临闻言，倾身过来在苏情额间亲了一口。“乖，下次我会温柔些的，别生气了。”
　　 苏情想起自己昨日衣衫几乎皆被褪尽，顿时脸色涨红。
　　 文斯的目光在两人之间来来回回转了几圈，当看见苏情衣领未掩盖住的锁骨处一枚粉红的吻痕时，立马醒悟过来。原来苏是在闹别扭啊，哦……懂了懂了。
　　 苏情狠狠瞪了一眼始作俑者，却又无法开口辩驳。若是马上开口反对，别人指不准还会认为他是在害羞，还不如什麽都不解释。但是看到文斯那仿佛明悟了般的神情，苏情还是感到气不打一处来。
　　 混蛋！他那仿佛弄懂了事实一般的表情是怎麽回事！还有，那猥琐的笑又算哪门子的领悟啊！！领悟了个P啊混蛋！！
　　 又狠狠地剜了一眼闲闲站在一边充当门神的沈临，苏情气冲冲的下了楼。
　　 沈临已是铜皮铁骨，自然不怕苏情那杀伤力低下的一瞪，随即也跟著下了楼。
　　 结果便是三个人坐在沈临的银灰色英菲尼迪上，气氛怪异。
　　 苏情自然是不肯坐在副驾驶上，因此，局势便是“三足鼎立”。沈临开车，苏情和文斯坐後座。
　　 文斯吞了一口唾沫，暗暗腹诽，这僵硬又带著粉红气息的氛围算是个怎麽回事！……
　　 直到下车，苏情也没有正眼看一眼沈大司机，即使明明知道一路上对方已经在後视镜中盯了自己许久。
　　 一打开车门，文斯便窜了出去逃离车内那扭曲诡谲的气氛。苏情紧随其後下车，刚站稳却被沈临拉住。随之而来的，便是自身已经熟悉了的气息，坚定而霸道，却又带著一丝难以忽略的温柔。
　　 “对不起。”
　　 苏情怀疑自己听错了。这是，沈临在道歉？
　　 “昨天，吓到你了，对不起。”
　　 听到沈临再次重复道歉，苏情心里那原本便稀少的怒气便早已消失殆尽。
　　 明明，这个男人并没有做错什麽的，却还是向他道歉了，明明，只是他自己反应过度而已……
　　 “以後，我会在你明确答应我的情况下再……”
　　 “好了。”苏情打断对方的话。“我明白的。”
　　 伸出手搭上对方紧实的背，苏情将头轻靠在他肩上。“你不用说对不起。”
　　 也许是他太过顽固，也许，是他还不肯放弃。不是已经说好了要遗忘那份感情的麽？又为什麽，还是在固执呢？明明，身边就有一个这麽好的人，一直陪著他，爱著他，而他又还有什麽不知足的呢？他，并不孤单的啊。
　　 那段无疾而终的过去，不管那人是否已经知道，都已经无力再延续了，而那份思念，也该终止了。也许，那只不过是一个不可触摸的梦境。有著最迫切的温暖和最初的关怀。就像是初生的禽类对待第一眼所见到的生物，亦或者是清晨第一抹阳光之於幼嫩的树苗。
　　 “第一”这个字眼，合该是特殊的，也本来，便感觉是伤感的。第一次相遇，第一次擦肩，第一次拥抱，第一次心动，第一次，失去。所有的第一次，本来便只是过程的铺垫吧。即使，还是会失落。
　　
　　 文斯的家是一栋Glonial American式的房子，白色的木质窗户，红砖色的墙壁，看起来很有一种温暖的味道。
　　 文斯的母亲莉娜女士是位很开朗也很开明的女性，起码，对於文斯介绍沈临为苏情男友的时候没有表现出不虞，并且还热烈的表示了欢迎。而且进门便受到的热情拥抱更是让苏情坚信，有其母必有其子。文斯所有的热情细胞，果然不是空来的。
　　 来之时，莉娜女士便准备好了午餐，特制的黑椒小羊排果然如文斯吹嘘过一般的鲜嫩多汁，浓香的酱汁覆盖下，六分熟的羊羔肉保留了其原本的嫩滑，切下一块放入口中，那鲜美的味道能够让人的心情都愉快起来。只是，苏情还是有些不习惯土豆泥中夹杂的蒜的味道。
　　 等到吃完美味的午餐从文斯家出来，时间已是下午。
　　 苏情摸了摸饱饱的肚子，转过头紧盯著正开车的沈临。
　　 “怎麽了？”沈临有些莫名其妙。
　　 “没什麽，只是突然觉得你很帅。”苏情淡淡的开口，继续盯著沈临认真的侧脸，油然觉得，其实这样的惬意生活也不错。
　　 回过头，窗外出现的拥挤人潮瞬间吸引了苏情的视线。
　　 “这是怎麽了？怎麽这麽多人？”
　　 沈临将被卡住的车子停在路边的停车位上，下了车。“在游行。”
　　 游行？苏情跟著下了车，还是很疑惑。在国内，这种行为是被暗里禁止的，而在国外，人民却有这种自由，只是不知道此番游行为的是什麽。
　　 苏情被沈临拉著走进了密密的人潮之中，彼此的十指相扣，毕竟，走丢了就麻烦了。
　　 直到看见两个穿著W粉色警服COS成警察的男人当街拥吻和众人手中举著的标语，苏情才反应过来这是什麽游行。虽然自己的确算得上是此类人的一份子，但是心中还是难免有些别扭。
　　 沈临紧紧拉住苏情的手，面上露出一抹浅笑。
　　 苏情抬起头，看见的便是面前的男人那溢满了情思的笑容。这一刻，他们共同站在阳光下，相牵的手昭示著他们不同於常人的性向。拥挤的人流中，有人在高喊口号，也有情侣在众人面前甜蜜拥吻，他们都是同类人，他们，是违背自然繁衍法则的存在，但是他们又和常人一样，渴望爱和被爱。他们渺小，但并不卑微。正如同每个人都有爱的权利，亦或者期待被爱的权利。
　　 紧紧的反握住对方的手，苏情感到他此刻的心是复杂的，而一直以来对於偏爱同性的不安和自弃却逐渐平复。在跟随著游行人群的移动脚步中，那种同等的喜悦逐渐溢上心头。爱同性的他原来并没有错，全世界有千千万万的人同他一样，他们不过是爱同为同性的人而已，他们，没有什麽不一样。
　　 看著一对对热烈拥吻的同性情侣，苏情感到眼睛有些发热，那种爱情的浓烈感觉仿佛也渗入了他的心底，直至触摸到灵魂。
　　 沈临拿过路人递过来的彩色面具，戴在苏情脸上，W紫色的面具更加衬托得苏情肤色白皙，甚至带上了一抹奇异的媚色。
　　 游行是万般热闹的，像是一场变装的盛宴。有人高举彩色的旗帜，有人在脸上甚至全身涂满了油彩，还有人大声高呼“I’m gay！”。夹杂在奇装异服的人群之中，衣著休闲的沈临和苏情反倒显得突兀了。不过，还好面上的面具为之增添了一抹不同的异域味道，让人容易忽略他们身上相对而言过於正统的衣著。
　　 看见有人在路旁随意搭置的台子上乱舞，苏情不禁笑出声来。不是他嘲笑别人，只是那舞蹈看来确实有种群魔乱舞的味道，再加上那满脸满身的颜料，更具喜感了。
　　 沈临回头，便看见苏情脸上那灿烂的笑容。如同最初的骄阳，温暖而不失光芒。嘴角的弧度，是那般的，引人……犯罪……
　　 既然想了，便做。
　　 毫不犹豫地拉过苏情，沈临便吻了下去。
　　 缠绵的亲吻只不过让苏情愣了一秒便反吻了回去。虽是头一次这般热烈的去回复沈临的吻，但是苏情却感到心中有一簇明亮的小火苗在燃烧，胸腔中很热，仿佛熔化一般的热度直想要冲出来，却找不到正确的出口。
　　 对於苏情的热情，沈临自然是很欢迎的。薄薄的面具阻挡不住那亲吻的越发热烈，耳边仿佛还可以听见对方的喘息。那低低的喘息声和耳边嘈杂的人声如同一道漩涡将人紧紧缠住，直往深渊坠落。
　　 拥挤的人流继续前行，每个从两人身边经过的人都会露出一抹祝福的笑意。在此时，他们是受到众人祝福的。那紧紧相贴的双唇，那交缠的气息，那频率一致的心跳……他们，是恋人。




第三十四章

　　游行结束後，沈临却一直没有放开苏情的手。两人相牵著在已繁灯初上的街头漫步。
　　 “你打算就这麽走回去麽？”
　　 苏情抬头看了一眼神情闲适的沈临。
　　 “有何不可？”
　　 苏情耸耸肩，不作回答。
　　 有时往往会想，有没有那麽一个人，愿意在繁灯之下，与你十指相扣，走在繁华而喧闹的街头，而他的眼里，没有别的，满满的都是你的影子，再盛不下其他。
　　 此刻很是静谧，彼此像是圈成了一个独特的磁场，透不进一丝外围的杂质。
　　 “看那儿！”
　　 苏情突然挣开沈临的手往前方跑去。
　　 沈临一惊，随即跟上。
　　 “怎麽样，你要不要来一个？”
　　 苏情站在一家路边的甜品摊，眼睛亮晶晶的看著盛著各式色彩纷呈冰淇淋的冰淇淋桶。
　　 沈临其实并不大喜欢甜食，但是看苏情那一副大有兴趣的样子便也点了一个旋转甜筒。
　　 蓄著浓密络腮胡的大叔老板对苏情温和的笑了笑，左手执甜筒壳，右手拿著特制的长勺剜了一大勺樱桃红色的冰淇淋，旋转著将其盖在了甜筒壳上，随後笑著将甜筒递给苏情。
　　 苏情开心地接过甜筒，表情很是惊异。
　　 那樱桃红色的冰淇淋竟被老板旋成了一朵玫瑰。让苏情都有些不忍心对如此漂亮的甜筒下口了。
　　 “再不吃就要化了。”
　　 沈临凉凉的看了一眼眼睛睁得大大的显得万般可爱的苏情，有些不快。竟然当著他的面收“玫瑰”，即使只是一坨冰淇淋也让人万般不爽快。
　　 这时，甜品店老板将甜筒壳递给沈临，示意他拿住。
　　 沈临回过头，接过甜筒壳，脸上的表情还是有些不虞。
　　 老板狡黠的笑了笑，特制的长勺盛著冰淇淋伸过来往沈临手中的甜筒壳上一盖。沈临正准备缩手，哪知那老板却收回长勺连带著他手中的甜筒壳也被粘了回去。
　　 沈临难得的有些惊愕。
　　 甜品老板无辜的笑了笑，左手执甜筒壳右手执勺将冰淇淋旋好递了过来，沈临刚接过甜筒，老板一收勺，原本盖在甜筒壳上的冰淇淋又被收了回去。
　　 看到这里，苏情也知道老板是在戏弄沈临了，顿时咧开嘴开心的笑了起来。
　　 看到苏情笑得这麽开心，连嘴角沾上了冰淇淋也不在意，沈临顿感气短。
　　 那甜品摊老板歉意的笑著，迅速的将甜筒旋好又递了过来。
　　 沈临戒备的看著一脸纯良的老板，并未伸手接过。
　　 老板眨了眨眼，将甜筒往前递了递。
　　 沈临伸手，哪知甜筒在手中还没过一秒，壳上的冰淇淋又被老板的长勺给剜了回去。
　　 看到这一幕，苏情顿时哈哈大笑起来，没有想到，沈临也有被人戏弄的一天。
　　 沈临深吸一口气，表情冷凝起来。
　　 甜品店老板似是对沈临的不虞毫无感知，又将甜筒壳递了过来。
　　 沈临板著一张脸接过甜筒壳。
　　 一大勺奶白色的冰淇淋被盖在了甜筒壳上，沈临正想著这次那老板应该知趣了吧，哪想刚松一口气，老板将长勺一转，甜筒便又被反倒著粘在长勺上收了回去。
　　 如此一番，沈临致力於将甜筒收复回来，可老板那令人眼花缭乱的手法却防不胜防，要麽长勺一伸将冰淇淋挖走，要麽便是整个甜筒被连带著粘走。沈临只感觉情绪已经到达一个勃发的临界点。
　　 苏情哈哈笑著对老板伸了伸大麽指。
　　 甜品摊老板眯著眼笑了笑，将甜筒旋好递给沈临，这次没再戏耍他，沈临终於历尽千辛万苦拿到了甜筒。
　　 老板收回长勺，对著笑得万般开心的苏情优雅的鞠了一记绅士礼。
　　 直到离开那甜品摊子很远了，沈临才凉凉的开口。
　　 “你倒是开心了。”
　　 苏情笑得眉眼弯弯。
　　 “嗯，你的遭遇让我这个看客看得很开心。”
　　 “是麽。”
　　 沈临一挑眉，伸手便往他身上敏感处摸去。
　　 苏情最是怕痒，顿时跳将起来。
　　 “啊！哈啊！别闹了，好痒！”
　　 沈临不为所动。
　　 苏情的手腕被抓住，挣脱不开，腰上又持续被沈临呵痒，躲也躲不开，不一会儿便被逼出了眼泪。
　　 “哈哈！啊哈！痒死了！啊！沈临你混蛋！”
　　 狠狠的一把将作恶的沈临推开，苏情鼓著一口气往前跑。
　　 “哼。”
　　 跑到前方站住，苏情神情倨傲地看著沈临。下颚微挑的姿态像足了一只高贵的纯种暹罗猫。这般可爱而倨傲的姿态，落在沈临眼里，浓浓的爱意在胸腔中顿时逐渐扩散开来，酸软而温暖，好想将那人儿搂在怀里，无论如何也不放手……
　　 
　　 笑闹著回到宿舍，打开门，迎面而来的便是一只大型不明生物。
　　 不明生物文斯同学哭丧著脸可怜兮兮的蹦到苏情面前，衣衫凌乱不堪，脸上竟然还带著一个鲜红的巴掌印。
　　 “你这是？在扮演备受恶人欺压的良家妇女麽？”
　　 闻言，文斯脸上的神情更加哀怨了。
　　 “苏！我是被冤枉的！”
　　 “是，是，是，我知道你是清白的，你是被人陷害的，世界上最无辜的就是你了~”
　　 苏情翻了个白眼。
　　 “姓文的，你给老娘过来！”
　　 只见洛菲火红的身影冲了出来，手里居然还紧紧握著一根高尔夫球杆，一副要打击劫匪的样子。
　　 文斯躲在苏情身後，声音如蚊蝇。“我不姓文……”
　　 洛菲看样子已经是怒发冲冠了，见文斯躲在苏情身後不说，居然还敢反驳，手里的高尔夫球杆便一把捅了过来。
　　 “这是在闹什麽，没一点规矩。”
　　 沈临握住洛菲捅过来的球杆，淡淡的开口。
　　 似是这时才发现沈临的存在，洛菲收回高尔夫球杆，神情有些拘谨，但是望向躲躲缩缩的文斯时眼中却又立刻盛满了怒火。
　　 “他心理变态，偷看我换衣服！”
　　 “我没有！”
　　 文斯立马伸出头来反驳。
　　 “那你在门外面躲躲闪闪是怎麽回事？！”
　　 “我没有！”
　　 “哼。”洛菲冷笑一声。“难不成你想说你是在散步？！”
　　 “反正，反正我没有偷看你！”
　　 “那你干吗推门进来！你家里没教育过你进门要先敲门吗？！”
　　 “我怎麽知道你在里面换衣服！”
　　 “放屁！”洛菲终於忍不住爆了粗口。“你眼睛瞎了看不见里面有人影吗？！”
　　 “那只能怪你自己！”文斯伸长脖子，满脸不服气。“我怎麽会盯著那玻璃门看啊，再说了谁让你在我们宿舍换衣服的！”
　　 “我衣服被人不小心泼了咖啡借你们浴室换个衣服还有错啦？！！”
　　 “好了！别吵了！”
　　 苏情摸了摸发痛的额角。他们这麽一闹，自己也大概知道了原委。不过是洛菲在浴室换衣服，而文斯却大大咧咧的闯了进去，以致造成目前这种纠结不堪的状况。
　　 “洛菲，你也扇了他一巴掌了，他下次一定会记得进门先敲门的。你就原谅他吧。”
　　 文斯正欲说什麽，却被苏情一记眼刀给逼了回去。
　　 “哼。”洛菲对著来不及躲避的文斯狠狠地踩了一脚。“这次我就饶了你。再有下次，我抽死你！”
　　 洛菲把球杆往文斯怀里一塞，朝沈临颔了颔首，施施然离开了。




第三十五章

　　“好了，去冰敷吧，看你脸都肿成什麽样子了。”
　　 苏情看著文斯脸上明显的五指印，皱了皱眉。
　　 文斯委屈的撇了撇嘴，嘟囔著“女人真恐怖”之类的进了厨房。
　　 “那两个人，真是一天不闹就不舒坦。”
　　 “呵。”沈临从身後揽住苏情纤细柔韧的腰肢，面露笑意。“中国不是有句话，叫作‘不是冤家不聚头麽’。”
　　 苏情笑了笑。“那倒的确是一对冤家。”
　　 沈临张口在苏情耳垂上吮了一口，看著有些泛红的耳垂，神情揶揄道“我看那文斯对你倒是依赖得紧，你一进门他就往你身後窜，一点都不顾及我。”
　　 苏情反过手捏了捏沈临肌肉紧实的腰。“你少在这儿泛酸。”
　　 “可不是麽，我可要看紧了你呢。免得一不小心就被谁给抢去了。“
　　 苏情心中一悸，回过头来看著身後那张笑得有些轻佻的脸。
　　 沈临低下头，看见的便是苏情有些神伤的表情。
　　 “你会一直在我身边的，对麽？”
　　 苏情看著眼底透露著认真情绪的沈临，张了张唇，却不知在此情景下该说些什麽。那满满的认真，让他不禁垂下眼帘，有些不敢直视。心底那杆天平已经在动摇，再这样下去，迟早，会沦陷的。
　　 沈临轻叹了一声，低头在他微阖的眼帘上印下一吻，轻柔得似是拂过水面的蜻蜓。
　　 “你不用为难，我明白。”
　　 苏情转过身来，将脸埋进沈临的怀里，不语。
　　
　　 基础裁剪课的开始，让原本还算悠闲的设计系学生们一个个都忙碌起来。毕竟之前学的大多是理论，要实践起来还真不是那麽容易的。
　　 苏情脖子上挂著软尺，一手按在布料上，另一只手则用勾边笔在布料上描好缝打板时需要的边隙线，认真而专注。
　　 “喂，苏，有人找。”身边的同学撞了撞苏情的胳膊，暧昧的眨了眨眼。
　　 苏情疑惑的回头，教室门外那倚著门框斜斜立著引得路过的女生频频回头的不是沈临又是谁。
　　 今日，沈临穿了条Hugo Boss的白色窄腿长裤配Cerruti纯黑色衬衫，脚上踩了双Vicnoon手工制小牛皮牛津鞋，衬衫下摆略收进裤腰里，简约的黑白两色显得优雅而沈稳。
　　 “什麽事？”
　　 沈临勾了勾嘴角。“看你快下课了。就来找你了。怎麽，不欢迎？”
　　 “我一介庶民哪敢不欢迎您这尊大佛啊。”
　　 沈临但笑不语。
　　 “怎麽，想我了？”
　　 “你说呢？”
　　 “啧，想我就直说。”
　　 “是，是，是。”沈临宠溺的笑著，附到他耳边一字一句道“我，想，你，了。”
　　 苏情不屑地嗤了一声，但是脸上漫起的一缕薄红却泄露了他内心的情绪。
　　“到底什麽事。”
　　 “想约阁下您共进午餐，不知在下有没有这个荣幸？”
　　 “哼。”苏情微抬下颚。“准了。”
　　
　　 沈临带苏情去的是一家很别致的日式料理店。拉开包厢的门帘，入目的便是传统的日式矮桌，当然，是没有椅子的。
　　 苏情大剌剌的坐下，不顾身著和服的服务员还在一边，上身懒懒地往後仰，双手撑在身後。
　　 “日本人就是麻烦，我可不想吃顿饭还要弄得自己腿麻。”
　　 沈临看著他，笑道“你爱怎麽坐便怎麽坐好了。”
　　 “我当然不会委屈自己。”
　　 “嗯。这里的生鱼片很不错，要试试麽？”
　　 苏情皱了皱眉。“我不喜欢生的东西，还有，我讨厌芥末。”
　　 “那天妇罗？”
　　 “没吃过。”
　　 沈临的食指轻轻敲了敲桌子，对一直安静跪坐在一旁的服务员吩咐了几句後便回头看向苏情。
　　 “寿司怎麽样？”
　　 “还行。”
　　 “其实点包厢的客人一般都会换上传统的和服就餐的。”
　　 苏情摇了摇头，摆出拒绝的姿势。“别，麻烦死了。”
　　 沈临低头喝了一口清茶，但笑不语。
　　 服务员慢慢退著出去了，片刻後，寿司还有一些其他的点心之类的便被盛了上来。苏情毫不客气的夹了一块粉色的桃花状点心塞进嘴里，一股凉凉的甘甜味道便从唇齿间蔓延开来，让他不由的眯了眯眼，嘴角露出一抹愉悦的笑容。
　　 “你原来这麽喜欢吃甜的东西？”
　　 沈临抿了一口杯中的清酒，抬起头看见的便是苏情堪称享受的表情。
　　 “还好吧。”
　　 口中说著还好，手中的乌木筷却又伸向了第二块卖相很好的糕点。其实很甜的东西自己并不怎麽喜欢，但是这种糕点微甜的味道却能让自己感到一种莫名的满足感。
　　 正发呆间，手中乌木筷夹著的糕点却被沈临抢了去。
　　 “还好，不是太甜。”
　　 “喂！”苏情反应过来，手中的筷子伸过去在沈临面前的碗中戳了戳。“你怎麽抢我的啊，桌上不是还有这麽多嘛！”
　　 “嗯？”沈临挑眉。“那我还给你。”
　　 还来不及拒绝，苏情本微向前伸的身子便被对面的沈临给一把拉了过去，怕压倒桌上的糕点，导致苏情只能微弓起身子，姿势很是别扭的承受对方那火辣辣的缠吻。
　　 “唔……混蛋！”
　　 “嗯，不错麽，还会咬人。”
　　 沈临摸了摸被咬到的下唇，推开阻碍在面前的矮桌，也不管上面的寿司糕点之类是不是被毁得面目不堪，拉过面前愤愤不满的人儿，再次用唇堵上了那张正在数落他的润泽薄唇。嗯，还有一丝淡淡的甜味。
　　 苏情的腰肢被紧紧的禁锢住，双手也被对方一只手反扣在身後，原本不断躲避的唇舌在对方不断的攻势下终於示弱般的微微回应起来。
　　 沈临在他嘴角轻吻了一口，随即在脖颈的敏感处舔吻起来。
　　 敏感的地方被不断的亲吻舔舐，苏情感到一股微弱的酥麻感从尾骨端不断地往上攀爬，直至缠上脊椎，不由地发出一声细细的呻吟。
　　 听见这一声呻吟，沈临顿了顿，松开禁锢住对方的手，任由对方的手臂扶上自己的肩攀住他的脖子。轻笑了一声，随呼吸而来的细密气流触上苏情脖颈，令他不禁仰起了脖子。
　　 沈临坏心眼的将手伸进苏情的T恤里，食指从柔韧的腰肢慢慢地往上攀爬，最终细细的揉捏起那颗已经有挺立之势的红樱来。
　　 “想不想要？嗯？”
　　 苏情感觉到沈临湿热的唇舌在锁骨窝处不断地舔舐，酥麻的感觉越来越明显，再这样下去，就要被吃掉了啊！
　　 “放手！！！”
　　 一声尖利的女声响起，苏情有些错愕的看了看同样有些疑惑的沈临。
　　 “啪！”
　　 这次是明显地巴掌声。
　　 “洛一平！你他妈少来恶心我！你给我滚！”
　　 听见熟悉的声音，苏情顿时清醒过来，一把推开还搂著他的沈临，神情紧张。
　　 “这是洛菲的声音，出什麽事情了！”
　　 沈临的脸上还带著一丝被人打断的不满。“听声音，像是在隔壁。”
　　 “我们赶紧过去看看！”
　　 苏情站起身，疾步走出了包厢，沈临皱了皱眉，无奈地紧随其後。
　　 “洛一平！你少在我面前装可怜装深情！把你那恶心的嘴脸给我收起来！别以为我不知道你都干了哪些肮脏的事情！！”
　　 一迈进隔壁包厢的门，看见的便是一副怪异的场景。
　　 脸上带著明显五指印的洛一平神情阴暗，而被洛一平拉住胳膊的洛菲却是满脸怒火和嫌恶。
　　 “洛菲……”
　　 “别这麽喊我！！”
　　 洛菲一把拍开洛一平的手，脸上带著深深的厌恶和警惕。
　　 看著洛一平那已经生了细密白发的鬓角和脸上深藏其中的哀伤，苏情只感到一种怪异感从心底幽幽的冒了出来。
　　 “这是，怎麽了？”
　　 “苏情？！”听到声音的洛菲转头看来，神情却有些尴尬。
　　 沈临一进来，看见此般场景便了然於心的挑了挑眉。洛一平终究还是忍耐不住了呵。
　　 看见沈临，洛一平的眼中闪过一丝杀意。
　　 这麽明显的杀意，沈临当然不可能没有察觉，但也只是不甚在意的笑了笑。想杀他，别说如今洛一平已经走投无路，就算是当初他还掌握大权也休想动到他一分一毫。对於不自量力的失败者，沈临从来不给予任何的关注和同情，也不吝啬於事後落井下石。
　　 “怎麽，你们在演八点档亲情剧准备来个执手相望泪眼麽。”
　　 苏情很明显的看见洛一平脸上的神情愈加的铁青了。
　　 “沈先生，我还真是没想到，你居然和洛凌那小子同流合污了。呵，为了一个男人，你倒还真是情深意重。”
　　 “那当然。”沈临对於洛一平话中的讽刺视而不见，目光富含深意的在他握住洛菲的手上瞄了一眼道“起码，我的情深意重不像洛先生那样放错了地方。”
　　 “你！……”洛一平闻言，脸都绿了。
　　 苏情不甚明白的看了看笑得了然於心的沈临和神情更加阴暗的洛一平，以及尴尬之色越发明显的洛菲，心里的怪异感愈加的浓厚。这是在唱哪门子的戏啊？




第三十六章

　　豪门争夺战？亲情八点档？
　　 苏情兀自有种有想扶额的冲动。
　　 “那个……”
　　 正想问怎麽回事，沈临却一把搂过苏情的肩，附耳低语。
　　 “人家的家务事，我们就不要多管闲事了。”
　　 “可是……”
　　 苏情正待反驳，挣开桎梏的洛菲却朝他露出一抹疲惫和依然带著尴尬和难堪的笑。
　　 “我没事，不用担心。”
　　 既然正主儿都这麽说了，再留下来可就说不过去了。看了看依旧青著一张脸的洛一平和神情微妙的沈临，苏情总觉得，似乎只有他不知道发生了什麽事情，这种感觉让他不由得皱起了眉头。
　　 “怎麽了？你看你脸都快皱成水饺了。”
　　 “你的形容词还真是新颖别致。”
　　 “多谢夫人夸奖。”
　　 “去！”苏情啐了他一口。“谁是你夫人！”
　　 沈临掀开包厢的门帘在矮桌旁坐下，夹起一块烤鳗鱼放入口中，神情有些冷然。
　　 “不过是一些小事，你不关心关心你夫君我，反而去紧张别人，啧，真是家门不幸。”
　　 “喂！至於嘛你！”苏情哭笑不得的拿乌木筷子在他手背上敲了一记。“多大的人了还这麽小心眼儿。”
　　 沈临挑了挑眉，没再言语。
　　 他可不会告诉苏情，隔壁那家闹的是什麽事，豪门内部的丑恶，他还是不知道的好。只是不知道洛一平那人心里是个什麽想法，竟然对亲生的侄女生出那般别样的心思来。
　　 “在想什麽乱七八糟的东西？表情那麽邪恶。”
　　 苏情暧昧的朝沈临挑了挑眉。
　　 “怎麽，你是在暗示我继续刚才的事情麽？”
　　 刚才？苏情一愣。
　　 等看到对面那人似笑非笑的神情，苏情才反应过来他说的是何事。一抹微热瞬间攀上耳廓，苏情抬高下颌，目光毫不躲避地看向对方。“抱歉，过时不候。”
　　 “呵。”
　　 沈临轻笑一声，收回目光低下头抿了一口清酒。还真是，爱极了他这副张牙舞爪的模样。
　　 “喂。”隔了一会儿，苏情又拿筷子敲了敲沈临的手背，脸上带著显而易见的好奇。“到底是什麽事儿？这麽神秘。”
　　 “这个麽……”沈临看向已经表示出无比好奇的苏情，面容一整。“佛曰：不可说，不可说。”
　　 “你！…”
　　 苏情恼恨的直牙痒痒。见对方还悠闲的吃糕点，特别是嘴角还带著一抹不易察觉却偏偏让他见著了的坏笑，苏情把手中的乌木筷“！”地插在对方面前的糕点上，然後极快的收回筷子，把那块对方正准备品尝的糕点塞进自己嘴里，顿时，腮帮子被糕点撑得鼓鼓的，眼睛还带著对於对方来说杀伤力极其低下的怨念恨恨地盯著那若无其事的人。
　　 “既然你这麽期待，那我们还是来继续之前的事情吧。”
　　 沈临将筷子轻搁在筷枕上，挑眉看向正被糕点噎住在喝茶的苏情。
　　 “咳咳……”
　　 苏情被一口茶呛住，止不住的咳嗽，脸上漫起一抹红晕，眼角甚至还咳出了泪水。这副模样，落在沈临眼里，真是好一副羞怯的景象。
　　 “不用这麽紧张，我还没做什麽呢。”
　　 将杯中的茶一口饮尽，白瓷杯底在接触到矮桌桌面的一刹那发出“咚”的沈闷声响。
　　 “沈临，你这人真是令人讨厌。”
　　 “嗯，一般喜欢我的人都这麽说。”
　　 “错，我可不喜欢你。”
　　 “是麽，原来你对我的喜欢已经升华到爱了麽。”
　　 “哼，会爱你的人肯定不知道是前世造了什麽孽，老天才这麽惩罚他。”
　　 “怎麽，我在你的眼中就这麽不济？”
　　 苏情挑眉不语，但眼中的神情明明白白的写著：BINGO，恭喜你，答对了。
　　 沈临不在意地笑了笑。
　　 “苏情，如果有前世，那麽，前世你我定是相识的。”
　　 苏情心中一悸。“那我真是倒了八辈子血霉。”
　　 “我第一次见到你，感觉，很熟悉…就像是认识很久了一般…”
　　 “嗯。”苏情点头窃笑。“世人一般称之为一见锺情。”
　　 “也许，真有前世也说不定…”
　　 沈临直直的望进苏情的眼眸深处，眼中是令人琢磨不透的幽深。
　　 前世的姻缘，注定今生的因果。命里的纠缠，又有几人能知能悟。那昙花一现的熟稔感觉，终究，连他自己也分不清是真实还是虚假。
　　 
　　“在想什麽呢？”
　　 苏情的筷尖在沈临面前的瓷碟上戳了戳。
　　 “你有什麽打算。”
　　 “什麽什麽打算？”
　　 “还有一年，你真的决定，留在法国不回国麽？”
　　 苏情手一顿，抬起头来看著神色不明的沈临。“为什麽突然这麽问？”
　　 “你真的决定留在法国麽？”沈临避开苏情的疑问，再次强调之前的问话。
　　“有没有打算，回国一趟？”
　　 “回国？”
　　 苏情放下手中的乌木筷，面上露出一抹迟疑。对於回国这个问题，自己已经感到迟疑了麽。还是，不想回去面对……
　　 “你在逃避什麽？”
　　 “我没有！”
　　 苏情猛地抬起头来，面上的神情带著一丝被看破的窘迫。看到对面端坐著的沈临脸上那明明是无甚表情却是洞悉了自己内心最隐秘角落的神情，苏情微垂下头，隐藏起自己无法控制的面部表情。
　　 “苏情，你知道我在说什麽。”
　　 沈临还在步步紧逼，而苏情却一点也不想去明白他说的到底是什麽。他，终究还是一直在逃避……
　　 “前些日子，我父亲问我，什麽时候和你去登记。”
　　 “登记？！”
　　 “嗯。”沈临放下已然空了的瓷质酒杯，眼神已带上了一丝凌厉。“苏情，我认为，我等你已经等得够久。你，能够给我答复了麽？”
　　 答复？！苏情愕然。
　　 似乎是不忍心再逼迫下去，沈临几不可闻的叹了口气。
　　 “你，还是忘不了他麽？”
　　 一直以来两人都未从触及也不想去触碰的问题就这样被明晃晃的摆在两人面前，苏情甚至不知道他应该怎样回答。
　　 忘不掉麽？似乎也并不全然是。但是，那种如鲠在喉又带著酸涩的情绪又是为了什麽呢？
　　 苏情呆呆的看著面前矮桌上的瓷碟，不知道该说些什麽。
　　 把苏情的沈默当作默认，沈临紧了紧仍握在手中的酒杯。
　　 两人都不再说话，尴尬的沈默在包厢内悄然流淌，像是被堵住了出路的水流，晦涩不堪。
　　 “为什麽……”
　　 “苏情。”沈临打断他的话，眼神愈发的幽深。“我想，你需要时间好好思考一下这个问题。”随即起身离去。
　　 苏情愣愣的看著沈临掀开门帘走了出去，甚至未曾回头，看著他的背影，仿佛是，自己被抛弃了一般……




第三十七章

　　站在这家日式料理店的门外，苏情抬手遮了遮明亮得有些刺眼的阳光。明明是橙色的暖光，不知为何身体内部却涌上来一股细微的寒意。紧了紧领口，苏情直到现在仍未反应过来，沈临这是，将他丢在这里了？
　　 此时已不知该作何反应和表情的苏情愣愣在门口站了一会儿，随即露出一抹苦笑。这算是，咎由自取麽？
　　 沿著马路往来时的方向漫无目的的慢走著，紧盯著脚下花岗岩方块砖，苏情的脑子里仍是空茫茫的一片。
　　 “上车。”
　　 银灰色的英菲尼迪在身边停下，滑下的车窗里却是明明早已离开了的沈临。
　　 “你怎麽……”
　　 沈临偏头看了他一眼，紧绷的神色并未比之前好上些许。
　　 苏情坐上副驾驶位，直到车子在宿舍楼下停稳，两人却也未再有开口有任何交流。苏情一下车，沈临便驾车离开，自始至终也没有开口说过一句话。
　　 看著对方的车子渐渐自视野中消失，苏情顿了一会儿才转身上楼。直到现在，他也没有弄明白沈临到底是为什麽态度突然转变，明明，之前还好好的。
　　 而此时驾车离开的沈临却攥紧了手中那个未曾掏出去的绒锦盒子，面色比之前越发的阴沈起来。
　　
　　 苏情回到卧室，面朝下将身体放倒在绵软的床榻上，脸也埋进松软的枕头里，放任从身体内部的每一个细胞蔓延出来的疲惫感，大脑一片混沌。
　　 怎麽就，吵架了呢？
　　 其实说是吵架，也并不然。因为从头至尾，沈临并没有说过一句重话，从一开始，他的态度便是平静的，但正是这种平静却掩盖了其下的不平波澜。
　　 苏情深吸了一口气，空气不畅带来的些微窒息感从紧缩的肺部延伸至大脑，像是被一张结实的大网网住，紧缚得连挣脱也显得无力而苍白。这种犹豫不决的情绪，就连他自己也觉得烦闷。
　　 翻过身子，看著头顶上的天花板，脑袋空空的，不知道该想些什麽。
　　 突然传来的震动和铃声将苏情游离的思绪拉回，将扔在枕头边的手机拿起来，屏幕上不断闪现、跳跃的名字却让他一时间竟不能言语。
　　 今天，或许真的算不上是一个好日子。
　　 深吸了一口气，平复瞬间有些急促的心跳，苏情按下那个绿色的通话键。
　　 “怎麽这麽久才接电话？”
　　 听筒中传来的那人的声音依旧是那般温柔熟稔得令人心动，但是在苏情看来，却是让人心头憋闷。
　　 “没什麽。”既然对方没有挑明，那麽他应该也可以当作是什麽也没有发生吧。
　　 “很抱歉这麽久没有联系你，你还好麽？”
　　 “我很好。”苏情顿了顿，不知道该如何接话。这个人，明明是他一直喜欢著的，但是现在，为什麽会觉得这麽疲倦，身心仿佛是从一锅热水中捞出来一般的绵软无力。
　　 听到对方也似是因为不知道该如何把对话继续下去而停顿，那清浅的呼吸声通过听筒和微不可见的空气分子夹杂著细微的电流声轻柔的打在耳膜上，感觉像是有一只温柔的手在耳边细细的抚摸。苏情紧紧的握住手中的电话，以至於感觉到了有细密的汗珠正慢慢地从毛细孔中沁印出来。此刻，仿佛是处於一个寂静的次元，什麽声音也听不到了，甚至能够感觉到自己鼓噪的心跳声，急促，而沈重，像是有一只绵软却不失劲力的锤子在咚咚的不断敲打著摇摇欲坠的心墙。
　　 “苏情。”
　　 最终，黎漠打断这显得有些尴尬的静默，声音带著从未有过的低沈。“一年了……”
　　 苏情垂下目光，收起眼底对方并不可能看到的黯沈。“是麽？”
　　 黎漠顿了顿，嗓音中也带上了一丝沙哑“我很想你……”
　　 如果说情绪的控制有一根弦的话，那麽此刻苏情脑中那根名为情绪的弦肯定已经是断裂了的。明明想要笑，嘴角也明明是往上翘著的，但是脸上却像是已经失去了对神经系统的控制资格，肌肉僵硬得如同已经死去。
　　 感觉到上臂传来的一阵酸痛，苏情将手机换到另外一只手，定定地看著手心里的细密汗珠，启了启唇却不知道该说些什麽。
　　 想念？……是什麽意思……？
　　 “我……”黎漠吐出一个音节，竟难得的有些犹豫了起来。“我和林子琪，分手了。”
　　 林子琪？！…分手？！…
　　 “怎麽回事？”苏情坐直身子，抿了抿唇，声音仿佛是从喉间挤出来一般。如果对於之前的他来说，这或许是一个好得不能再好的消息，但是现在，这又算什麽？
　　 “苏情，我……”
　　 “黎漠。”
　　 苏情合了合眼，睁眼时再说出口的话语竟带上了一丝指责般的凌厉。
　　 “你打这个跨国电话为的就是和我说这个？如果你是想说你後悔了的话，抱歉，这个世纪的科技水平还没有发达到能够制造出後悔药的水平。如果你是想叙旧的话，抱歉，我没有那个多余的时间来听你讲你和你前任女友之间的情感纠葛。最後，跨国长途很贵的，我一介穷学生可消耗不起，请问，你还有什麽事吗？！”
　　 电话那头被打断话的黎漠听到这句语气没有丝毫犹豫停顿，且称得上是毫不客气的话，沈默了半晌。
　　 “没事的话那我挂了。”
　　 听筒中传来的声音恰到好处的表现了苏情的不耐烦，黎漠握紧了手中的手机，神情变得有些微妙起来。
　　 “是，我是後悔了。”
　　 “我这里可没有後悔药。”苏情抿了抿唇，暗暗鄙视自己心里还会因这句话而带来的一阵细密的痛楚。
　　 那头的黎漠似是在组织语言，停顿了几秒，苏情甚至可以听见他略微急促的呼吸。
　　 “我後悔没有早点明白自己的心，我後悔我没有意识到那些亲密和想要保护你的心是我喜欢你的证明，我後悔自己做出了错误的决定，我後悔，没有抓住你而让你逃离了我的身边……苏情，我後悔我没有早日认识到，我已喜欢上了你……”
　　 如果此时的他还是当初那个默默喜欢又不敢宣扬的苏情，那麽，听到喜欢的人向他阐述心意，相信他应该是高兴万分的。但是，现在的他听到这番话，却没有一丁点可称之为欢快的情绪，反而是满满的苦涩，像是被一块大石压住了胸口，沈重而钝痛。
　　 “我说过，这个世界上没有後悔药可买。”定了定情绪，苏情不等对方回答便挂断了电话。
　　 将手机扔至一边，仰躺在床榻上，左手遮住感到些许干涩的双眼，苏情低低地笑出声来。很可笑，不是麽？




第三十八章

　　当初求而不得的是他，如今得而抛之的还是他。真的，很可笑。
　　 那时，他始终认为他和他是不一样的，他有家人，有完整的一个家，不像自己，形单影只，来去都是一个人。但是，自从他踏入自己的生活，一切便都变得和以前不同了。生病了会有人照顾，难过了会有人安慰，甚至连最为隐私的领地范围也有了对方的影子，他已经融入了他的生活，於一点一滴中将自己坚硬的外壳瓦解，直至侵占内心。
　　 这种感觉令人恐慌，但是恐慌的情绪深处却是更为贪婪的渴望，想要更多，想要将所有的温暖和关切占为己有，一丝一毫也不分给他人，即使，心里清清楚楚的明白，待自己再好，他和他也是不一样的。直到，意识到自己不同於他人的性向……
　　 在这个世界，阴阳相合往往是最正统的繁衍生息的自然之道，在世人眼里，如他这般不爱异性爱同性的人都是怪物，是应该遭受谴责的，即使他并没有做错什麽。
　　 意识到自己的性向，尤其是意识到喜欢上那个原本一直定义为最好的朋友的人，苏情此刻仍然还记得彼时那时不寒而栗的感觉，那是被现实的冷水灌却了所有的暖意，由骨髓蔓延上来的寒冷牢牢的包裹住了心脏的疼痛，甚至，还可以听见旁人鄙夷的嗤声，亦或者那人嫌恶的眼神。
　　 有些学者说，在年轻时定义性向还为之过早，以此来劝告那些性取向不同於常人的孩子，虽有人以“刚出生便被定义为异性恋，你不觉得这样更为之过早吗”来反驳，但是，偏离了社会的主流，那在世人的眼里便是异类，是该受到法律的制裁的。苏情已清楚的认识到自己是社会的异类，而他，也没有勇气去与整个社会抗衡，更无法说追求自己想要的一切。收拢起所有的心思，不过是想要继续留在他的身边，即使只是作为朋友的身份。但是，事实证明，面对爱情，友情往往是要靠边站的，而他的遭遇则更好的证明了这一则言论的真理性。
　　 不想再继续无望的爱恋，亦是不想阴暗情绪终有一日爆发，带著残破的心情来到法国，不过是想求得一份心安。但是，原来他还是始终逃脱不出现实的愚弄……而现实，它就像是一个置身事外的冷漠看者，带著嘲讽的笑容观赏人们的喜怒哀乐，生老病死，也许在你狂喜的瞬间，它又将你打入无尽的炼狱。
　　 睁开眼，看著手心朦胧的一线红色，苏情不知道该用什麽词来形容此刻自己的心情。
　　
　　 “沈先生，合作愉快。”
　　　沈临面无表情的伸出手与对方礼仪性地合握，而说著合作愉快的对方，脸上挂著的表情也看不出丝毫愉快情绪。
　　 “沈先生似乎情绪不太好。”
　　　洛凌冷著一张冰块脸收回手，面上的寒意因此次对方将手上的洛氏股份转卖给自己而缓和了几分。
　　 “你还是多多关心令妹为好。”
　　 “沈先生这是何意。”听到对方提起自己妹妹，洛凌难得的变了脸色。
　　 “没什麽，不过是看到令妹备受他人纠缠而已。”
　　 对於纠缠一字感到不快，转念一想，洛凌却神色微变，随即起身告辞准备离开。
　　 “洛凌。”
　　　沈临看著站起身正准备离开的洛凌，神色淡然却带著气势凌人的威严。“请管好你们洛家的败类，若是洛家内部那些破事再次波及到我的人，你要知道，既然我肯将那部分股份卖给你，那麽我也能够将它收回来。”
　　 即使对方只是闲适地坐著，洛凌也能感觉到迎面而来的压迫感和窒息感。面上神色一紧，洛凌唇线紧绷，未作任何回答，迈开步子快步走出了会议室。
　　 看到对方的身影消失於门外，沈临收回目光，眼睫微垂，掩住眸中的所有神色。助手陆梓岐偷眼看了看自家老板的神情，知趣的拿著文件退了出去。
　　 掏出一直放於口袋中的绒锦盒，打开盒盖，看著那枚刻著简单家族纹样的白金戒指，沈临的神情愈发的幽深莫测，令人琢磨不透。
　　 震动的声音打破稍嫌凝滞的气氛，沈临收起锦盒。
　　 “喂，儿子，我的小儿媳妇答应没啊？”
　　 沈临神色僵了僵，露出一个无力的笑来。“父亲，你家儿子似乎魅力不够。”
　　 听出自家儿子话中的无奈，沈父夸张的大笑起来。“哈哈，我亲爱的儿子，为父我可真是开心，你也终於吃了一回瘪啦！”
　　 “父亲……”
　　 听懂了沈临压低的嗓音中十足的压迫意味，沈父开心的大笑了几声挂断了电话。
　　 放下手机，沈临揉了揉眉头，面上有些阴郁。从来没有人能够抢走属於他的一切！
　　
　　 “嘿！苏！”
　　 身旁的同学撞了下苏情的肩膀，神情带著些暧昧的促狭。
　　 “最近怎麽没见你家骑士先生，难不成，你们吵架了？”
　　 苏情停下在平纹细布上的缝纫，看著初具模型的衬衣，点了点头。
　　 “怎麽？！”那人满脸惊讶。“真的就吵架了？！”
　　 闻言，苏情笑了笑，没有答话。
　　 “中国不是有句古话叫做‘床头打架床位和’？道个歉就好了的啦，不用担心。”
　　 看著同学脸上那信誓旦旦的表情，苏情无奈的一笑。他倒是好，把他以前劝他和他女友的话还给了自己。只是，他和沈临的事情，连他自己，也没有头绪呢。
　　 “你们中国人说话可真形象，简直就是……就是……”
　　 “一针见血。”
　　 “对对对，一针见血。”对方挠了挠头发，笑得有些暗示意味。“吵架了，等到了床上，自然就好了嘛。”
　　 看对方还朝自己暧昧的眨眼，苏情无奈地笑著摇了摇头。
　　 下了课後，苏情走在林荫道上，准备去超市买些牛奶，宿舍里前几日刚买的牛奶全被文斯喝掉了，难怪那家夥长那麽壮。
　　 苏情还在暗自腹诽，一辆黑色的沃尔沃悄声滑至身边，他还来不及反抗便被人拉进了车内。




第三十九章

　　看著一左一右大马金刀坐在自己身边的两个身材魁梧的男人，苏情愣了愣。这是，绑架？
　　 “喂，请问……”
　　 左边那个男人看了他一眼，身上带的煞气让他这个良好市民也显而易见的感觉到了压迫。苏情想了想，实在想不出他得罪了谁。难道是那个纪梵求爱不成又来绑架他了？不对，沈临说过这事儿已经解决了的。那，难不成是洛家？好像也不是，他明明和洛家没什麽关系，除了洛菲以外。
　　 “那个……”
　　 话音还未落，右边那个男人便横了他一眼，大理石一般僵硬而毫无表情的脸上明明白白地写著──闭嘴！
　　 苏情摸了摸鼻子，轻叹一声，背靠在说不上柔软的车沙发上不再开口。管他那麽多，反正等会就见到了。
　　 沃尔沃并没有开出市区，反而开进了一间位於繁华街道转角的独栋式楼房的车库里。被毫无礼貌可言地推搡著上了楼，苏情在差点摔了一跤之後忍无可忍的回头怒视那两个“绑架犯”。
　　 “麻烦你们绅士一点儿行不行？”
　　 “呵，我的下属粗鲁了点，小美人儿你不要生气。”
　　 很是低沈的声音让苏情不禁回头。
　　 室内有些许昏暗，对面皮制沙发上双腿交迭坐著的，是一个黑发碧眼的高大男人，黑色的头发带著些天然的卷曲，显而易见的混血血统。对方的身前跪坐著一个金发男孩儿，规规矩矩地任由对方的手掌在他头顶轻轻抚摸，那表情，像极了一只在讨好主人的宠物犬。
　　 “你好，小美人儿。我是劳伦斯。”男人的面上带著一抹看不出含义的笑容。
　　 劳伦斯？
　　 苏情皱了皱眉，不认识。
　　 一点也不介意对方的沈默，劳伦斯笑了笑，锐利的眸子牢牢地盯著苏情。
　　 “小美人儿，要不要抛弃路易斯投奔我？”
　　 对於对方在言语上的直接和无礼，苏情紧紧地皱了皱眉，看著自称为劳伦斯的陌生人收回在“宠物犬”头顶上抚摸的手，那双如鹰目一般锐利的绿眸像盯著猎物一般的盯著自己，全身不由自主地泛起一股如被天敌盯上的刺骨寒意。
　　 这个男人……很危险……
　　 “我可是比路易斯温柔得多了。小美人儿，考虑考虑我怎样。”
　　 劳伦斯的双眼如一汪碧绿的深潭，里面是令人看不透的幽深。在那幽暗的深处却仿佛燃著一簇嗜血的火焰，随时将跃出来噬人一般的可怕。脸上略显客套的笑也消失不见，反之却带上了一丝执拗般的疯狂。感觉若是苏情不答应，他便会爆发一般的压迫。
　　 “路易斯是谁？”
　　 苏情的回答让劳伦斯有些错愕，短短的一瞬後便又笑开来。
　　 “原来，路易斯没有告诉你他的真名麽？说不定，你连他的身份也不知道？”
　　 对方脸上明显是愉悦的表情令苏情感到很是刺眼。可是，路易斯，他确信他不认识这个人。听对方的语气，似乎他和那个路易斯关系还很亲密的样子？
　　 苏情脸上的茫然表情似是取悦了对方，劳伦斯站起身，一步步朝他走了过来。
　　 条件反射地後退一步，苏情如刺o一般全身戒备的样子让劳伦斯越发的愉悦了。
　　 “不知道，路易斯是不是已经尝过了你的味道呢……”
　　 劳伦斯捏住苏情的下颚，麽指带著浓烈情色意味地在他薄薄的双唇上轻轻摩擦，碧绿的眸子更近距离的看著苏情的眼睛，像是看透了他内心深处恐惧一般地锐利。碧绿的眼珠明明是那般美丽的颜色，却让人感觉不到一丝温度，像是蛇类的瞳孔，目光冰冷而粘腻。
　　 苏情扭头要避开对方的触碰，手刚抬起，对方的手指便加重了力道，如钳子一般地紧紧掐住，令他无法逃避。
　　 “小美人儿，你也不想脑袋上开出花儿的是吧？”
　　 对方打在自己耳廓上的温热呼吸令苏情感到一阵不寒而栗，眼角的余光可以看到那两个将他挟持过来的男人静默著站在一旁，右手都搭在腰上，鼓鼓囊囊地，不用猜都知道底下是枪。
　　 “你到底要干什麽？！我说过了我不认识什麽路易斯！”
　　 被逼至此境地的苏情怒火横生，简直恨不得把面前这个男人大卸八块，还有那个什麽路易斯。都说过了不认识，耳朵聋了不成！
　　 “呵……”
　　 劳伦斯松开手，退开几步，看到苏情嫌恶的拿袖子不断地擦拭被他触碰过的地方也丝毫不生气，反而饶有兴致地看著苏情怒意燎原的眸子狠狠地瞪著他。
　　 “怎麽，决定抛弃路易斯了？”
　　 “我说过了我不认识什麽路易斯！”苏情皱了皱眉，对於对方的话感到一阵厌烦，脑子里却突然灵光乍现，难道……
　　 “你说的是沈临？！”
　　 “沈临？”劳伦斯琢磨了一会儿这个对他来说有些不大习惯的名字。“他的确是有个中文名。”
　　 苏情的脸抽了抽。好吧，他这是被沈临的对头给盯上了麽。
　　 “看来，你还真是什麽都不知道啊。”
　　 劳伦斯带著兴味的笑容看著表情有些僵硬的苏情。“路易斯．凯尔德拉，这才是他的家族本名，怎麽，他从未告诉过你麽？”
　　 苏情愣了愣，极力忽视掉心里那股正在不断蔓延的不爽快，虽然沈临的确是未曾和他说过。但是比起相信一个陌生的危险人物，他还是比较愿意相信沈临。
　　 “那又怎样？”
　　 劳伦斯堪称温和的笑了笑，走至窗边，撩开暗色的窗帘，涌进来的光线顿时驱走了部分室内的昏暗。看了一眼楼下，劳伦斯回过头看著苏情，神色有些莫测。
　　 “也该到了呢。”




第四十章

　　沈临下车走进这栋独立的楼房，面色阴沈，只是略微急促的脚步却泄露了他心底的焦躁。
　　 当时他正在处理文件，听到手下的眼线传来消息说苏情被人劫走时，从不外露内心真实情绪的他竟表露出了明显的怒意。当收到对方发来的消息时，这股怒意顿时蓬发成了汹涌的怒火。
　　 “若是想要回你家小美人儿，那就一个人来吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　 ──格莱格．劳伦斯　”
　　 格莱格．劳伦斯！
　　 沈临唇线紧绷，眼神竟带上了一丝暴躁。这个人，已踩上了他的底线！
　　
　　 “哟，路易斯，好久不见。”
　　 沈临看了眼立在一旁的苏情，发现他并没有受伤後便将目光转向了一边的劳伦斯。
　　 “你想怎样。”出口便直截了当，明显一点也不想和他周旋。
　　 劳伦斯毫不在意的耸了耸肩。“我只是想把我那批货收回来而已。路易斯，你要知道，你那一手让我损失了多少。”
　　 “劳伦斯，你应该知道我不沾那种东西。”
　　 劳伦斯在沙发上坐下，一直乖乖跪坐在沙发前的金发男孩儿乖顺地将头搭在他的膝盖上，脸上带著浓浓的依赖。伸出手在那头灿烂的金发上轻轻地抚摸著，劳伦斯看著神情冷凝的沈临，眼神幽深，示意他继续说下去。
　　 沈临顿了顿，几不可见的皱了皱眉。这个男孩儿不是上次那一个， 不过，长得似乎有些面熟。先暂时忽略掉心里那一瞬而来的怪异感，沈临面容一冷，眼神刹时变得尖锐起来。
　　 “劳伦斯，我说过我不沾那种东西，既然你敢把东西卖给我底下的人，这只能说明你不遵守规则。还是说，你连这点常识都不知道？”
　　 在沈临身後的苏情闻言抿了抿唇。这似乎，不是他该听的事情啊……
　　 “路易斯，是你治下不严出了纰漏，我是个商人，对於於我有利的交易，我从来不会拒绝。”
　　 “与你交易的人我已经处理了，既然你是商人，那你也应该明白，这次，是你自己选择错误，怨不得他人。”
　　 劳伦斯瞳孔紧缩。“你的意思是，你想吞了那批货？”
　　 “那批货我已经处理掉了。“沈临冷冷地看著劳伦斯，面沈如水。“我相信你不会愚蠢到听不懂我的意思。”
　　 “路易斯。”劳伦斯的笑容带上了一丝残暴和嗜血。“还没有人像你这样敢这麽和我讲话。”
　　 沈临挑眉。“是麽，谢谢缪赞。下次交易前请记得先看清楚对象。我现在可以带我的爱人离开了麽？”
　　 “呵，路易斯，我那批货里可有些好东西……你这麽一手，让我白白损失了好几千万美金，你以为，我会这麽轻易就让你离开?”劳伦斯的眼睛已有些泛红。
　　 揽著苏情的肩正准备离开的沈临闻言一顿，回过头对劳伦斯道“联合国那群人最近似乎又有意象去东南亚一带走一趟，我想，你应该明白你接下来的重点是什麽。”
　　
　　 直到从劳伦斯的层层守卫下大摇大摆的走出来坐上了沈临的车，苏情还记得劳伦斯那铁青的脸和厌烦的表情，真是，有意思极了。
　　 “喂，路易斯先生。”戳了戳目前充当司机角色的沈临。
　　 “怎麽？”
　　 “劳烦您大驾来营救，小的我真是荣幸之至。”
　　 沈临瞟了一眼阴阳怪气的苏情，继续专心开车。“不客气。”
　　 苏情坐直身子，神情变得冷淡起来。“既然已经没事了，那劳烦您就停在这儿吧，我可以自己回去。”
　　 刺耳的刹车声响起，沈临不顾路边不可停泊车辆的禁令将车子刹住，搂过苏情的脖子便狠狠的吻了下去。
　　 这个突如其来的吻丝毫也不柔情蜜意，反而说得上是凶狠而夹杂著怒火的。甚至在两唇刚接触时，沈临还一点也不怜惜的咬了苏情一口，随即立刻毫不迟疑的攻池掠地狠狠吮吸那始终蛰伏在内里的软舌，像是要将对方吞噬掉一般的充满戾气和凶狠。
　　 炙热的气息通过相贴的嘴唇涌进苏情的心里，带来一阵难言的躁动。体表的温度也开始升温，让裸露在外的肌肤变得更为敏感。毫不犹豫的反击回去，带来的却是对方更为凶悍的攻势，腰上的手也越箍越紧，像是要将他揉进骨髓一般的用力。承受不住想要躲开，对方却换了个更为亲密的角落继续毫不留情的扫荡口腔中的每一个细微角落。就连原本勉强称得上老实呆在腰间的手也毫不犹豫的摸进了衣襟里，目标明确地摸上了那朵红樱。
　　 苏情微往後仰，躲开沈临越吻越火热的吻，把那只在胸前肆虐的手一把拉了出来，带著一丝戏谑道“怎麽，这麽饥渴？”
　　 沈临定定地看了他几秒，随即将手一收，复又将他拉进回来继续刚才那个缠绵至极的吻。直到苏情已经身子酥软无力反抗，沈临才放开他。
　　 终於重获自由，苏情恨恨地剜了对方一眼。“吃错药了你！”
　　 沈临盯著他红W润泽的嘴唇半晌，神情终於缓和下来。
　　 “你就没让我省过心。”
　　 “怎麽，开始嫌我麻烦啦？”
　　 沈临缩回一直压迫住苏情身体的上身，淡淡开口。“前日乱发脾气是我不对。”
　　 “怎麽，你在向我道歉？”
　　 凉凉地看了一眼还在阴阳怪气的苏情，沈临坐直身子继续开车。
　　 “我们是情人。”
　　 苏情闻言一愣，随即点了点头。“嗯。”
　　 “那麽，你是不是不应该对我隐瞒？”
　　 “我隐瞒什麽了？”
　　 “比如说，黎漠？”
　　 听到这个名字从沈临的嘴里冒出来，苏情不得不承认他是感到万般诧异的。
　　 “他……怎麽？”
　　 “他和林子琪分手了，我知道。”
　　 苏情更诧异的转头看向一直认真开车连头也没回的沈临。
　　 “你监视他？！”
　　 “我为什麽要监视他？”
　　 “那你怎麽知道……”
　　 沈临嘲讽般地一笑“我还知道他打电话给你了。”
　　 “你……”苏情看著目视前方的沈临，眸子中闪烁著明亮的怒火。“你连我也监视！”
　　 将车子在苏情宿舍楼下停下，沈临转过头看著怒气冲冲瞪著自己的苏情，神情有些无奈。“你是不是搞错了重点。”
　　 “那你想说什麽。”
　　 沈临定定地看进苏情眼底，丝毫不容他逃脱。“我需要确认你的安全，这和监视不一样。我也只是个普通的男人，我会担心，我也会吃醋。这一切都是因为我爱你。苏情，你明白吗？”
　　 面前的这双眼睛，不用去探究和查证，苏情也能感受到它明明白白表达给自己的炙热情愫。转过头，苏情有些不敢直视。
　　 “你还爱著黎漠麽？”
　　 “我没有！”
　　 苏情立刻反驳，明面上平静的语调底下是只有自己才知道的不知所措。
　　 “我早已经……放弃了的。”
　　 低低解释地苏情被沈临拥进怀里，整个耳廓牢牢地贴住对方的胸膛，沈稳而有力的心跳透过相贴的地方不断传进耳朵里，一声一声稳稳地敲击在脑海深处。
　　 “听见没有？”
　　 沈临低下头，低沈的声音落在苏情的耳里，像是在湖面上荡漾开来的一圈圈细密的波纹。
　　 “我的心跳都在向你诉说，我爱你……”




第四十一章

　　自从沈临那日酸不拉唧地说了那些话，便也不再提及那个令人倍感不快的敏感话题，两人便算是别别扭扭地和好了。只是，苏情最终还是被沈临态度强硬地要求不准和黎漠通话、见面。所有与黎漠有关的事情，禁止。任何与黎漠有关的一切行为，禁止。
　　 苏情想起沈临当时那严肃的神情，便觉得好笑，心里有些酸酸涩涩的甜，也不知道该怎麽形容这种扭曲而又快意的感觉。
　　 “喂，苏！”
　　 文斯放下软尺，蹭了蹭苏情的胳膊。
　　 “嗯？怎麽了？”
　　 “你笑得好奇怪。”
　　 “有麽？”
　　 文斯狠狠的点了点头。 “就像是吃了一个苹果，却不小心吞下了一颗果核，然後你仔细看了看，结果却发现那是半截虫子。”
　　 “喂！你这什麽恶心比喻！给我滚远点儿！”
　　 文斯揉了揉被狠狠踹到的屁股，神情万般委屈。
　　 “我又没有说错，你怎麽这麽凶……”
　　 “还敢顶嘴！”苏情拿起炭笔毫不留情地在他脸上戳来戳去。
　　 “喂！会留下黑印有损我的帅气的啊！”
　　 文斯哀嚎著冲进了洗手间，在他推开磨砂玻璃门的一瞬间，苏情不厚道的露出一个狡诈的笑容。时间掐得刚刚好。
　　 “你怎麽又在这儿偷偷换衣服！！哇！好痛！快放手！”
　　 苏情抬起头，将视线从画板上离开，入目的便是文斯被洛菲揪住耳朵提拉著从洗手间被扔出来的好笑场景。
　　 包裹住玲珑身材的黑色旗袍将洛菲白皙的肤色衬托得更为诱人，复古的古铜金属盘扣从颈侧延伸至腋下，腰侧彼此缠绕的诡丽藤蔓为丽人更添一分妩媚和魅惑。海藻般的浅金色长发披顺而下，与瑰丽神秘的黑色形成鲜明而明W的色差。
　　 “这件旗袍怎麽样？”
　　 “还不错。”洛菲松开揪住文斯耳朵的芊芊手指，摆了个姿势任苏情检查衣服还有哪处不合适。
　　 文斯看见苏情此般模样，哪有还不明白的，顿时神情萎靡，食指指著对方，神情像极了被夫君抛弃的小媳妇儿。“苏，你变坏了……”
　　 苏情挑眉一笑。“也许是吃了坏苹果影响了记忆力，忘记洛菲还在了，真是抱歉哦。”
　　 “你，你，你……”
　　 “少结巴，一边儿去。”洛菲嫌恶的瞪了文斯一眼。
　　 “苏，你看这嫁不出去的恶婆娘……”
　　 “你说谁？！”洛菲狠狠一个眼刀飞过去。
　　 “好了好了，是我请洛菲当我的模特试一下这件新旗袍，你们两个不要闹了。”
　　 文斯和洛菲对视了一眼，两看两生厌。苏情不用看也知道，那空气中肯定弥漫著激烈的火花。果然是，冤家呢……
　　 
　　　若是不曾去在意时光的流逝，那麽谁也不会注意到它竟是消逝得那般迅速。
　　 而苏情，也已经成为ESMOD新一届毕业生。
　　 “真的已经想好留在法国？”
　　 洛菲懒懒地翻阅著杂志，抬头瞄了一眼准备出门的苏情。
　　 苏情穿大衣的动作一顿，随即笑道“怎麽，我决定留在法国就碍著你了麽？”
　　 “那倒没有。”洛菲收回目光，继续翻阅杂志。“只是，提点你而已”
　　 “什麽？”
　　 “没。” 
　　 系上羊毛绒围巾，苏情笑了笑。“好了，我出门了，文斯应该过会儿就回了，你再等会儿吧。”
　　 洛菲淡淡地挥了挥手，头也没抬。
　　 出了门，冬季的寒风夹杂著雪花打来，让苏情不禁缩了缩脖子。
　　 “苏先生，请上车。”
　　 “这是……”苏情看著候在楼下的陆梓岐，有些愕然。“沈临让你来的？”
　　 陆梓岐扶了扶鼻梁上的金边眼镜，但笑不语。不用说，这一定是沈临的安排了。
　　 上了车，看著窗外白茫茫的雪景，苏情心中却静不下来，总有股令人不舒坦的奇怪感觉缭绕在心里，从接到Ming的电话开始，这股感觉便一直出现，让人怎麽也无法忽略。
　　 这次是应邀来商谈之前便谈好了的进Dolaed＆Gabana实习的问题。在之前，Dolaed＆Gabana的首席设计师Ming看过他在《VOGUE》上发表的设计後便有意在他毕业後将他招揽进Dolaed＆Gabana。那时，他考虑过後便也答应了。只是，没想到，他之前心里的奇怪感觉竟是因为接下来的霉运。
　　 “很抱歉，苏。”
　　 Ming的表情带著恰到好处的歉意。
　　 “你知道，毕竟我是在为Dolaed＆Gabana工作，上司的命令即使是我也还是要听的。”
　　 听到这里，苏情有些不妙的感觉。果然……
　　 “所以，很抱歉，看来，我们之前的约定要作废了。”
　　 苏情顿了顿，面上看不出丝毫情绪。
　　 “那麽，能否告诉我，为什麽？”
　　 Ming无奈的笑了笑，道“苏，虽然我很欣赏你的设计理念，但是，上头并不认为你的设计适合Dolaed＆Gabana。而且，前几天突然空降了一个设计师过来，说是要引领Dolaed＆Gabana走向一个新颖、迎合国际潮流的品牌。你知道，这种人，往往不是那麽简单的……” 
　　 “我明白了。”
　　 苏情近似沈默般地接受了这次毁约。其实，不过是，他实力不够而已。在这个领域，从来就没有任何怜悯可言，没有人会毫无要求回报的给予。
　　 这个社会，从来就不是弱者的天下……
　　




第四十二章

　　“今天去见了那个Ming？”
　　 晚上的时候，苏情便接到了沈临的电话。虽然他人在美国，可似乎是随时掌控了他的行踪一般。
　　 “嗯。”
　　 “怎麽，心情不好？”
　　 “没。”
　　 苏情扔掉羊绒围巾往床上一倒，无奈的情绪从胸腔蔓延向四肢百骸，让他一动也不想动。
　　 “到底怎麽了？”
　　 听出了不对劲，沈临的声音也低沈下来，带著一股安抚的味道。
　　 “和我说说。嗯？”
　　 揉了揉眉间，半响，苏情才从喉咙里憋出一句话。
　　 “我想回去。”
　　 “嗯？”
　　 “我想回国。”
　　 电话那端的沈临一顿，放下手中的文件，低声道“怎麽这麽突然。”
　　 手背朝著天花板，苏情的视线凝聚在掌心的破碎纹路上，声音有些疲惫。
　　 “就是，突然想回去看看……”
　　 沈临站起身，走至落地窗前，看著窗外眼下显得无比微小的车流和人群，说出口的话语带著些质疑的味道。
　　 “你之前，不是不肯回去的麽？”
　　 将目光从右手手心移开，苏情看著窗外还在继续的大雪，感觉到身心都像是浸泡在一潭名为疲惫的酸水里。
　　 “没什麽。”
　　 沈默了半响，沈临抬头看向此刻显得有些灰蒙蒙的美国的天空。
　　 “想回去，便回去吧。过几日等我忙完这边的事情和你一起回去。”
　　 “不用了。”
　　 苏情将脸埋进枕头里，声音有些发闷。“我自己回去就好了。”
　　 ……“那好吧。”电话那端传来沈临的一声低叹。“我晚几日与你会合。”
　　 “嗯。”
　　 挂断电话，苏情干脆外套也不脱便钻进了被窝里。枕头上已经被脸颊传递了温度，开始有了暖意，只是，刚盖上的被子还是冷冰冰的，那种像是从骨子里冒出来的寒意让人忍不住牙齿打颤。
　　 懒得再跑去开空调，苏情放任冰冷的被子夺去身体内部的暖意，再慢慢地将被窝里狭小的空间捂热。
　　 心情还真是低落啊……
　　
　　 回国的机票很快便买好了，直到坐上飞机，苏情还在想，自己这种行为是否可以称之为冲动。或者说，由於受到了打击，所以回国向祖国寻求安慰？
　　 谁知道呢……反正，现在是想反悔也不成了。只是不知道过了这麽久，那些人和地方，是不是也有了变化。
　　 将玻璃杯中的牛奶喝尽，把乘务人员发放的毛毯盖在腰间和大腿上，看著机舱外绵延的云海，苏情觉得自己的心脏仿佛就是这云一般，软绵绵的，没有著落。看了一眼在云海之上蓝得有些妖异的天空，苏情闭上眼，准备以睡觉的形式来度过这漫长的几个小时。
　　 
　　在ESMOD的两年，沐浴著浪漫而缠绵的法国文化，享受著外国人奔放的热情和宽容。这一切，让苏情仿佛接受了洗礼一般，脱去以前陈旧的外壳变得有些不一样了。从过去依赖於一个人的心境蜕变为靠自己去争夺一切。
　　 Dolaed＆Gabana的拒绝，并没有让他低落到要自弃，只是，直面这个世界的阴暗，还是让他有些不适应。
　　 从失去父母亲的那一刻开始，他便看清了这个世界的黑暗，也看清了现实的冷酷嘴脸。只是，不管看得怎样清楚，或者了解得怎样透彻，那种低落的情绪还是不能避免。就像是养一只宠物，明明清楚地知道它最终会先自己而死去，亦或者，即使在养它的时候便早已做好了这种心理准备，可是，等到它真正死去的时候，那种难言的低落心情还是像避免不了的大雨般，将整个身心都浇得湿透。
　　 离开法国前，在候机厅里，洛菲说的那句话现在还被苏情埋在心底。之所以不敢拿出来回想，是因为，那句话让他不知道该怎麽回答，或者说怎麽处理。
　　 她说：这次回国，就把一切都了断了。
　　 了断？
　　 了断什麽呢？
　　 收回散漫的思绪，苏情不由地便想苦笑。
　　 她总是这样，一针见血毫不留情的指出他一直在拒绝思考的问题，毫不手软地撕开外表陈旧的伪装，掏出掩藏下的真实。
　　 有时候会想，是不是人都会这样，是不是都会对第一次动心无法做到坦然以对。而在之後，想念没有得到的，怀念已经失去了的。 
　　 堪称是以逃避的姿态到了法国之後，偶尔他会想，他是不是选错了。面对第一次动心的对象便全面溃败的落荒而逃，甚至连告诉对方的机会也不给便逃得远远的。其实，说白了，是他不够勇敢，也没有敢於接受拒绝的勇气。
　　 不过现在，说什麽了都是多余了吧。
　　
　　 飞机降落在A市的时候，已经是晚上了。
　　 拖著行李箱，苏情拦了辆出租车，上车，回家。看著车窗外丝毫没有变化的A市夜景，脑子里便不由地冒出了许多轻飘飘的杂念。
　　 不知道，家里是不是已经积了几尺厚的灰尘了。
　　
　　 等到了家门口，苏情在背包里翻来找去，却是怎麽也找不著开门的钥匙了。难道，是丢了？
　　 看了看大门紧闭的家，苏情无奈的叹了口气，下楼，准备找间旅馆先凑合一晚上。下了飞机之後，便和沈临通了电话，明日下午他就会搭乘飞机来A市，大概晚上的时候也就到了。他记得，他给了一把钥匙给沈临的。
　　 走下楼，拖著不算沈重的皮箱走在已经寂静下来了的街道上，看著路旁黑漆漆的居民楼，一阵莫名的孤寂感涌上心头，让苏情感到胸腔有些发闷。
　　 还真是，撞了霉运啊……




第四十三章

　　定好房间住下，在浴室洗了个热水澡出来，时针已经稳稳地指向了2点。
　　 A市因是南方城市的缘故还没有下雪，只是风中也依旧有了寒冷刺骨的味道。将身上的睡袍裹了裹，打开那台看上去显得有些陈旧的空调，苏情皱了皱眉头，对於空调暖风因启动而带来的尘土味道感到些许的抑郁。
　　 这种情绪只不过持续了一瞬，便在身体陷入床榻的绵软怀抱时消失地无影无踪了。习惯性地右侧著身子将半张脸埋进枕头里，肺叶里满满的充斥著旅馆用来熏染枕被的淡淡熏香，苏情感到大脑有些沈，有些昏昏入睡。
　　 果然还是，感冒了麽……
　　
　　 醒来的时候，苏情仿佛看见了幻觉。
　　 朦胧的光线中，一个熟悉的人影静静地坐在床头。虽然看不清面目，却能够清晰地感触到对方温柔而专注的目光。那种熟悉的温暖，就像是细细的温泉水，缓缓地流淌进干涸的喉间，润浸心底…… 
　　 “醒了？”
　　 沈临伸出手试了试苏情额上的温度。……唔，已经退烧了呢。
　　 “现在什麽时候了？”
　　 苏情昏昏沈沈的开口，嗓音很是干哑。声音通过震动的声带传出口腔，每说一个字，就像是有一颗粗糙的石子从喉间碾压而过，让人很是难受。 
　　 “晚上了。”沈临将苏情扶起来，让他靠坐在床头。
　　 “我下了飞机就联系你，可是你却关机了，到了你家却发现根本没有人进门的痕迹。而我找到你的时候，你正躺在床上发低烧。”
　　 看著苏情脸上因低烧而染上的一层薄薄的红晕，沈临提起被子替他掖好，拿起床头柜上盛著清水的玻璃杯递至他唇边。
　　
　　 “那我……睡了一天麽？”
　　 低头抿了口水，感到喉咙被水滋润得好受了些的苏情定定地看著沈临，目光却因刚退烧的疲惫而带著些茫然无焦。
　　 伸出手带著些心疼和怜惜细细抚摸指下那带著温热的细腻肌肤，沈临感到有些微妙的暖意在心里缓缓流动。在这处静谧的空间里，只有他们两人，即使不说话，彼此的呼吸和气息依然密密的交缠，仿佛彼此之间已经距离很近很近，心也贴得很近很近……虽然这样说有些过分，但是沈临确实是心里带著些难言的高兴情绪的，因为此刻的苏情，需要他……
　　 “如果你是昨晚便睡下了的话，按时间推算，确实是睡了一整天的。”
　　 “是麽。”揉了揉太阳穴，苏情感到昏沈的大脑还是不甚明晰。“你什麽时候到的？”
　　 “到了有一会儿了。”沈临伏过身子，在苏情额头了落下一个安抚的轻吻。“不舒服便再睡一会儿吧，之前我让私人医生已经给你打过退烧针了，现在烧已经退了，睡一觉就没事了。”
　　 “什麽时候？……我怎麽不知道？”
　　 知道苏情指的是什麽的沈临轻笑一声，有些无奈。“你那时候烧得迷迷糊糊，会知道才怪。没痛著你，放心吧。”
　　 是麽？
　　 苏情眨了眨有些干涩的双眼，想说点什麽，却感觉到实在是精神不济，头沈甸甸的想往下掉。
　　 “想说什麽等休息好了再说。”
　　 沈临站起身，将苏情靠坐在床头的身子扶将下来，被子在他下巴处掖了掖。
　　 被塞进被窝的苏情无辜的眨了眨依旧干涩的眼睛，看了一会目前视野中有些模糊的沈临，不知道想了些什麽便抵挡不住困意的闭上了眼。
　　 沈临看著已经困顿得合上眼的苏情，眸中是幽深如暗海般地深沈……
　　
　　 好好地睡足醒来之後，苏情便感觉到腹中在强烈的表示抗议。不用睁开眼，便感觉到了身边完全与旅馆不同的氛围。这是，换地方了？
　　 “吃点东西吧，躺了这麽久，我想你也该饿了。”
　　 沈临走进房间，看见的便是床上那人一副傻愣愣的样子。
　　 “喂，我还没刷牙呢！”
　　 “嗯，这麽有精神，看来全好了？”
　　 沈临挑眉看著神情表示出很想吃却又纠结於没有刷牙的苏情。
　　 “这是身为一个有文化的人类最基本的常识好不好。”
　　 苏情瞪了他一眼，掀开被窝下床懒懒地的伸了个懒腰。
　　 看著对方那慵懒至极的模样，还有法兰绒睡袍下面光溜溜的修长双腿，沈临顿时眸色深沈了几分。
　　 “怎麽，一清早就引诱我？”
　　 “嗯？”苏情一顿，低下头看了看自己身上，顿时脸一红。“呸！谁稀罕勾引你啊！明明是你自己恶趣味，我还没说你看光我了呢！”
　　 沈临将手中的餐盘放在床头走近对方，脸上带著一抹意有所指的坏笑。“怎麽，你是在暗示我看得还少麽？”
　　 苏情闻言脸色涨红，毫不留情的剜了他一眼，但是想起在法国时两人坦诚相见做那般亲密的事，虽然没有到最关键的一步，但是，那也已经能够让人足够感到羞窘的了。
　　 “懒得理你，我去刷牙！”
　　 苏情自认脸皮没有他那般厚，撒丫子跑进了洗漱间。
　　 看著那人儿红著脸躲进了洗漱间，沈临心情甚好的笑了笑，好心提醒道“虽然我很喜欢你主动引诱我，可是大病初愈便想做那等事对你的身体可不好。”
　　 “呸！滚！”
　　 听到洗漱间里传来苏情因含著牙膏沫子而显得含糊不清的骂声，沈临笑得更加开心了。
　　 其实，一清早逗弄逗弄情人也是一种提升感情的情趣不是麽？……




第四十四章

　　“有什麽安排没有？”
　　 “安排？”
　　 整装完毕的苏情喝尽杯中的牛奶，看著面前的沈临，试探性的问道“我想回A大看看，可不可以？”
　　 “为什麽不可以。”
　　 看对方轻易便答应，做好了解释的心理准备的苏情却不禁一愣。
　　 “怎麽？” 
　　 “没有，只是有些惊讶。”
　　 “惊讶什麽？”
　　 “我以为你会不同意我去。”
　　 “呵。”沈临似笑非笑地看著他，道“为什麽这麽认为？”
　　 “我……”
　　 “好了。”沈临打断他的话，神色淡淡。“你是一个成年人，而我只是你的男朋友，不是你的父亲，这种事情你没必要和我报备，你想做什麽便去做吧。”
　　 “如果……”
　　 “嗯？”
　　 苏情低下头，看著脚上穿的毛绒拖鞋鞋尖，皱紧了眉却不知道该这麽开口。
　　 “怎麽了。嗯？”沈临揉了揉他的头发，嘴角噙著一抹温和而宠溺的笑容。
　　 “如果我碰到黎漠了呢？”苏情抬起头，看著面前的沈临，目光中竟有些忐忑。“我是说，如果我在校园里碰到了黎漠，当然我去A大不是去找他的！那个……如果我偶然碰到了他，你会生气麽？”
　　 听到黎漠的名字时，沈临的瞳孔便缩了缩，看著紧盯著自己的苏情，神情随即又缓和下来，笑道“我为什麽要生气，这种事，又不是谁能控制的。”
　　 不过，我可以确信的是……你是肯定见不到黎漠的……
　　 “那你和我一起去麽?”
　　 “我等会有事要办，就不和你一起了。”
　　 “那好吧。”
　　 “你的钥匙已经弄丢了吧？”
　　 “嗯。”
　　 “我把你给我的备用钥匙给你，家里我已经让人整理过了，晚上乖乖在家等我回来。”
　　 “嗯。”
　　 苏情接过钥匙，自动忽略沈临那副对待小孩子般地态度。“你不住这儿麽？”
　　 “你说呢？”沈临挑眉。“你家就是我家，我可是要登门入室的……”
　　　“懒得理你。”苏情瞪了他一眼，转身往门外走。“我先走了，不用送了，我自己过去。”
　　
　　 其实说到要回A大看看，也不过是苏情一时兴起，等到踏进A大的校园，那种熟稔中带著一股陌生的感觉却还是让他有些茫然和感慨。
　　 毕竟是，离开了两年了呢。
　　 沿著铺满了灰白色鹅卵石的小道行走，路旁的阔叶乔木早已枯了枝头，无端让人感到萧瑟。天空有些阴沈，像是在酝酿一场大雪。看来，过不了几日，A市便也会迎来冬日的第一场雪了吧。
　　 紧了紧大衣领口，苏情缩了缩虽裹著羊绒围巾却依旧感到寒意的脖子，慢悠悠地沿著鹅卵石小道往宿舍楼那边走去。
　　 在来之前，其实心里是有些微抵触和无措的。毕竟，他可是那般狼狈的逃离了这个地方呢。
　　 苏情藏在围巾里的嘴唇勾起一抹无多余含义的弧度，看著空荡荡的校园，低著头继续走路。
　　 其实，也没什麽，都已经过去了而已。
　　 人的一生，总要犯那麽几个错，才会继续沿著那条初始时便选择了的路继续往下走。最终抛却所有无知、天真和纯然，披上坚硬的外壳，走向命定的结局。也许，那些错误，只不过是路途上偶然的点缀，但是，面对那鲜W而诱惑的色彩，又有谁能抵制住引诱而不将步伐偏移呢？
　　 苏情想，他自己亦不过是个贪恋那温暖的普通人而已……
　　
　　 “苏情？”
　　 明显诧异的语气打断脑海中那些零星的念头，苏情回过头，看著那张记忆中无甚印象的脸，礼貌地笑道，“你好。”
　　 “嘿，你小子终於回来了啊！”
　　 皮肤黑黑的高个子男生熟稔的拍了拍苏情的肩膀，大大咧咧的样子，丝毫不介意对方笑容中隐藏的疏离。
　　 “你是？”
　　 “我是李同啊。”男生瞪了瞪眼。“和黎漠一个班的，才两年不见，你就忘了哥们儿我啊！嘿，当初我还说你是黎漠那小子家的温室小花朵来著。”
　　 苏情挑了挑眉，似是想起来的确有这麽一个人。
　　 “原来是你啊。”
　　男生摸了摸短短的小平头，乐呵呵地笑道。“你是来找黎漠的吧？他现在不在学校里。嘿，国外的水准就是不同，那水土把你滋润得跟个正经的艺术家了似的。”
　　 苏情淡淡地笑了笑，对对方的话不置一词。
　　 “一起去吃个饭吧，顺便把黎漠那小子叫出来。那家夥现在在法院实习，天天见不著人，忙得跟个孙子似的。”
　　 苏情将冰冷的手插进大衣口袋里暖著，有些不置可否。
　　 “我只是回来看看，就不麻烦了，再说黎漠那麽忙，还是不要叨扰他了。我明日便回法国了，以後有时间再聚吧。”
　　 李同没有多想，爽朗的笑了笑，伸出手再次拍了拍苏情的肩。“哥们有出息，我替你高兴！以後成了大师可别忘了兄弟我啊！”
　　 苏情抿唇一笑，淡淡道“当然。”
　　 “嘿，到时候可别拿乔啊。”李同摸了摸头，笑得有些傻兮兮。
　　 “那个，我得上课去了，回见啊。”
　　 “嗯。”
　　 苏情点了点头，目送对方离去。
　　 看著对方的身影隐入教学楼内，苏情抬头看了看愈加阴沈沈的天空，转身往回走。
　　 其实，也没多大意义。不知道，自己到底是哪根神经发了热要回来看看。
　　 踏出校门，苏情依旧慢悠悠地沿著马路牙子往回走，准备去超市买点菜和日用品什麽的回去。家里这麽久没住人了，有些东西还是得买上备著。
　　 提著一袋子蔬菜和鱼肉回家，打开大门，看著此刻已经被清洁干净却显得空荡荡的家，苏情轻轻叹了一口气。
　　 果然已经，不习惯了麽……
　　
　　 沈临回来的时候，苏情已经准备好了一桌的饭菜，浓郁的家的味道让沈临忍不住揽住了还在端最後一碗汤的苏情的腰肢。
　　 沈临在苏情嘴边吻了一口，热热的呼吸缠缠的缭绕在苏情颈边，让他不禁嗔怒的瞪了对方一眼。
　　 “老婆大人真是贤惠。”
　　 苏情拨开沈临缠在自己腰肢上的双臂，端起汤碗，留给对方一个酷酷的背影。
　　 沈临丝毫也不介意的跟了上去，在餐桌旁坐定，看著苏情板著一张脸给他盛饭。只是对方那微红的耳廓却泄露了内心的真实情绪。
　　 “笑什麽笑！吃饭！”
　　 苏情恨恨地将筷子递过去，看著对面那人脸上毫不遮掩的笑意，恼恨得像是心里有一只猫爪子在不遗余力的挠啊挠。
　　 其实，爱情亦不过是平凡的，两人相知相处，一起吃饭，一起睡觉，一起生活，一起老去，在这一刻，苏情的确是想著，这样的生活，其实也很不错。那些奢望，早便应该舍去。只是，命运这无情的操控者却往往不肯轻易罢手，依旧在高空冷冷地看著众生万般挣扎……




第四十五章

　　吃完晚饭，沈临便提议去散步，虽然苏情很不屑这个他觉得很是白痴的提议，但是拗不过沈临的软磨硬泡，只得不情不愿的出了门，前提是晚上的碗由沈临负责洗。
　　 其实，苏情还是很期待看沈临洗碗的样子的。
　　 出了门，才发现，外面已经是漆黑一片了，路面上已经落满了一层薄薄的雪花，寒风夹杂著绒绒的冰雪打在脸上，带来一片冰冷的凉意。
　　 “已经下雪了呢。”
　　 “嗯。小心著凉。”
　　 沈临拢了拢苏情的领口，在他唇角落下一吻。
　　 “这麽晚还散什麽步啊，冷死了。”
　　 “呵。”沈临挑眉一笑，不作回答。
　　 
　　 一路走了大概几十分锺，在一家酒吧门前停下，沈临收起手中的伞，将雪花抖落，顺手拍落苏情衣摆上沾到的雪花。
　　 “真是不知道你在想什麽，这麽冷的天走这麽远就是为了来找乐子？”
　　 苏情在门前的地毯上跺了跺脚，将靴子底沈甸甸的雪抖落下来，嘟囔著走了进去。
　　 走进“半日情歌”，它还是如以往的奢靡迷醉，许是因为寒冷的天气，酒吧里并没有多少人，黑人女子沙哑低沈的嗓音在这显得有些昏暗的空间低低缭绕，空气中似是还流淌著细微的熏香，朦胧而清淡。
　　 在卡座坐下，苏情支著头看著自头顶上垂洒而下的暗红色灯光，有些兴致缺缺。
　　 “这地方还是老样子啊。”
　　 看到苏情一副百无聊赖的样子，沈临低低地笑了笑，目中有些怀念的意味。“就是在这里，我认识了你。”
　　 苏情嗤笑一声，斜了对方一眼。“讲得那麽好听，明明是你纠缠不清。”
　　 “精诚所至，金石为开。”
　　 白了明显厚颜无耻的沈临一眼，苏情转过头，懒得再和他在这事儿上计较。
　　 看了看手中酒保递过来的酒水单，苏情眉目一转，指著那行黑楷体字道“我要喝这个。”
　　 酒保看了一眼苏情指的那行字，面上带著礼貌而温和的笑容。“先生，这款深水炸弹是比较烈的酒类，您确定要点这款麽？”
　　 沈临闻言皱了皱眉。“喝这麽烈作什麽。”
　　 苏情毫不在意的继续翻阅手中的酒水单，明显一副提起来兴致的样子。“老早我就想试试这款的味道了，我就要这个。反正有你在，醉了你就扛我回去。”
　　 看著苏情一副馋极了想要试一试的样子，沈临松开微皱的眉，对酒保点了点头，算是允许了。
　　 点完单，苏情绕过案几走至对面，把身子窝进沈临怀里，看著对方在迷离的灯光中显得十分立体的侧脸轮廓，眉目中带著些慵懒。
　　 “怎麽突然想到来这儿了？”
　　　沈临伸出手搂过苏情的腰肢，在他嘴角亲了一口，脸上的笑容像是要惑人一般的性感。
　　 “想到了，便就过来了。”
　　 “哼。”苏情一掌拍开对方在自己腰上作恶的手，眼角带著些骄纵的妩媚。“那等会我看上了哪个男人，你可别阻止我奔向幸福的步伐。”
　　 “嗯？幸福？”
　　 沈临双目微眯，眼神如幽深的深潭带著微妙的寒意。“你是说，我没满足你麽？”
　　 感觉到对方那伸进大衣里的手，苏情顿时身子一僵，面上带起一抹绯红。“把你的爪子拿开！”
　　 沈临轻笑，手指毫不犹豫地扯开苏情的内里衣物，顺著脊椎的弧度一路往下，带著薄茧的指尖在尾椎处细腻的肌肤上细细抚摸，间或触上那挺翘而光滑的圆臀。
　　 “怎麽了，嗯？”
　　 温热的呼吸打在耳下的小片肌肤之上，让苏情敏感地泛起一阵酥麻的鸡皮疙瘩。
　　 “你少耍我！”
　　 “哦？”沈临看著苏情耳廓上泛起的无法掩饰的羞红，心情大好，继而得寸进尺的将那圆润的耳珠含在唇边，伸出湿热的舌尖细细舔舐。“你的意思是，想要真的麽。”
　　 “嗯……”敏感处被含住的苏情忍不住发出一声呻吟，随即一抹绯红悄然攀上面颊。“你不要总是曲解我的意思！”
　　 “哦？我有麽？”
　　 沈临放开苏情的耳珠，湿热的舌尖顺著颈线一路蜿蜒往下，手指也更加放肆的在对方腰间四处点火。若不是此处卡座位处角落，还有其他装饰物遮挡，不然，相信苏情早已经羞得钻地缝了去了。
　　 “您好，您的酒已经调好了。”
　　 酒保的声音传来，让苏情冷不禁一把把沈临推开。
　　 看到苏情脸上的一丝潮红和周围明显暧昧的气氛，酒保明了地眨了眨眼，笑著退下。
　　 恼怒的瞪了一眼身旁那个若无其事的男人，苏情端起酒杯猛灌了一口。浅棕色的酒液刚一下肚，苏情便清晰地感觉到一股炙热的温度自胃部冲上喉间，让他不禁猛咳了几声。
　　 沈临好笑地看著苏情被那口酒激得眼角泛起媚人的红晕，眼中带著些戏谑。“‘深水炸弹’主要由高酒精度的白兰地兑成，你这样猛灌不呛死你才怪。”
　　 看了眼那杯在暗红色灯光下泛著迷离光泽的酒液，苏情回过头毫不示弱道“我又没注意！”
　　 无奈一笑，沈临低头吻去苏情嘴角的酒渍。“谁让你非要喝这款。”
　　 苏情脖子一梗，腰板挺直。“我就要这款，我乐意。这才是男人喝的酒！”
　　 “是，是，是。”
　　 沈临无奈的笑了笑，看著此刻无端有些孩子气的苏情，目光温柔而宠溺。
　　 拿起沈临那杯酒尝了尝，苏情咂了咂嘴。“以前在这儿兼职的时候，我可是一口也没有喝过。今天我要喝过瘾。”
　　 “呃，这个马提尼好难喝。”
　　 苏情嫌弃的看了眼刚才染指的属於沈临的那杯酒，神情是毫不掩饰的唾弃。“闻起来这麽香，怎麽喝起来味道这麽怪。”
　　 沈临哭笑不得。
　　
　　 慢慢悠悠喝完那两杯在苏情看来无比难喝的鸡尾酒，苏情吐了吐舌头。“以後再也不喝了，难喝死了。”
　　 沈临保持沈默地看著那个明明嘴里说著不好喝却仍将两杯酒全都喝完了的人儿，满心的无奈。
　　 “喂。”苏情神神秘秘的凑了过来，在沈临耳边道“那个……酒保是不是忘记收钱了？”
　　 “嗯，怎麽？”
　　 苏情将酒杯拿开，脸上的笑容像是一个正打算恶作剧的孩子。
　　 “等会我们悄悄地走，酒保一定不知道。”
　　 沈临揉了揉突突跳动的额角，沈声道“我可不会陪你干这麽丢脸的事情。”
　　 “喂，你这是看不起我们平凡老百姓是不是！要做一个无耻的消费者，而不要做一只被宰的肥羊你懂不懂。”
　　 沈临将目光移开，脸上明显写著七个大字──我什麽也没有听见。
　　 苏情扬了扬下巴，无赖道“是他自己忘了收钱，这可不能怪我们无耻。”
　　 沈临低叹了一口气。原来你还知道这种行为可耻啊……
　　 探头探脑打量了一下人渐渐多起来的四周，苏情眨了眨眼，拉起沈临便明目张胆地往大门走去。直到走出门外，沈临还不相信自己在苏情的‘威胁’之下居然真的做出如此无耻的事情。
　　 扶了扶额，沈临板著一张脸，任由苏情拉著他往前面跑。
　　 “哈哈哈！”苏情乐滋滋的凑到沈临身边，道“怎麽样，是不是感觉赚到了？”
　　 揉了揉眉心，沈临不置一词。这麽无耻的事情，绝对不是他做出来的……
　　 “请等一下！”
　　 苏情闻声回头，出现在面前的却是此时他一点也不想看见的酒保的脸。
　　 酒保礼貌地笑了笑，说话间呼出的气息泛起一团气雾，白花花的牙齿却让苏情感到有些恶寒。
　　 “您好，那个，不好意思，您刚才忘记买单了。”
　　　沈临脸色铁青地掏出钱夹，二话不说拿出钞票往酒保手中一塞，拉著苏情转身头也不回迈开大步往前走。他沈临，堂堂凯尔德拉家族的继承人，头一回干出这麽丢脸的事情！
　　 看到沈临脸色的苏情忍不住噗嗤一声笑了出来，还更为过分的笑弯了腰。
　　 “哈哈哈哈，哎哟喂，笑死我了。”
　　 回头看著笑得迈不开步子的苏情，沈临无奈的叹了口气。怎麽就，喜欢上个这麽闹腾的主……
　　“喂！”
　苏情突然神情怪异地看著沈临。“这家酒吧不是你的麽？为什麽我们还要老老实实地买单？”
　沈临扶了扶额，誓不承认他在那种状况下根本就忘了这码事。
　　




第四十六章

　　沈临难看的神色明显很好的取悦了苏情，即使是在回家的路上，也侧著头闷笑个不停。一想到沈临在自家旗下的酒吧消遣一回也要买单，苏情就笑得更加花枝乱颤了。
　　　停下脚步，板著脸的沈临看著苏情道“给你一分锺。”
　　　“噗哈哈……”
　　　苏情很不厚道地再次放声大笑。“哈哈，你也有今天。那模样就像是嫖完了却被人追上来说没有付钱！哈哈……”
　　　沈临原本便难看的神色因苏情这个很烂很不符合实情的比喻而更加的难看起来。
　　　“我丢了面子就让你这麽高兴？”
　　　苏情仰起下巴，脸上还带著未褪的笑意。“当然。” 
　　　沈临凑过去在他唇上咬了一口，道“是麽，那可要好好惩罚才好呢。”
　　　“喂！干嘛咬人！属狗的啊！”
　　　苏情捂住惨遭“毒嘴”的唇，狠狠地盯著面色缓和下来无谓的挑了挑眉的沈临。
　　　之前还下得猖狂的初雪不知什麽时候已经停了下来，连街道边光秃秃的树枝上也落满了沈沈的积雪，素白的雪花静静地趴伏在路面和树枝上，深夜的马路寂静一片如世界的尽头。
　　　暖黄色的路灯灯光温柔地洒射下来，像是给原本素白的世界披上了一层橙色的暖光，让人的心底也不禁柔软了下来。不知是不是灯光的缘故，苏情竟觉得此刻沈临脸上的笑容带著难得的孩子气。像是清晨的一抹阳光，让人忍不住想要触摸。
　　　苏情也的确这样做了，等到他从那抹笑容中回过神来，他的手已经抚上了沈临的脸颊。
　　　丝毫不容许对方的退缩，沈临伸出手搂住苏情的腰，就著两人的姿势慢慢地吻了下去……苏情也难得的顺从闭上了眼，接受这个温情而情深的吻。
　　　深夜的冷意丝毫也影响不到相拥的两人，彼此的体温透过衣襟传递过来，慢慢地渗透进五脏六腑。那一刻，苏情甚至觉得，这就是永远……
　　
　　　在家里窝了两天後，沈临因有公事而飞去了利比亚，走之前还狠狠地索要了一个离别吻。
　　　苏情在沙发上伸了个懒腰，决定让快发霉了的身体出去见见太阳。
　　　穿上厚厚的大衣裹好围巾，打开门，在带著寒意的空气中做了个深呼吸，绕过空地上那个前日两人合力堆起的畸形雪人，苏情迈著轻松的步子走出了小区。
　　　马路上的积雪已经扫尽，干净的路面上湿湿地，反射著细碎的阳光。
　　　多麽美好的一个晴天呵，苏情嘴角勾起一抹微笑的弧度。但是这抹弧度还没达到微笑的角度便立即又抿成了一条冷硬的直线。
　　　看著那个迎面走来的人，苏情想，在出门前他应该好好看看黄历，看上面是不是写著今日不宜出行。
　　　“苏情……”
　　　黎漠看著面前瘦了些许的苏情，面上的温暖笑容一如当初。
　　　“你回来了。”
　　　是陈述句，不是疑问句，就像是笃定了对方会回来一般地肯定。
　　　扯了扯面上有些不听使唤的肌肉，苏情定定地看著这个让他避走法国的男人，语气淡然地令他自己都感到诧异。
　　　“好久不见，黎漠。”
　　　他也变了呢，变得成熟了，只是那笑容还是一如初始时的温柔。也是这温柔吧，苏情心里轻叹一声，随即垂下眼帘。
　　　“你还好麽？”
　　　黎漠看著两年不见的苏情，目光中带著隐隐的心疼。
　　　“很好啊。”苏情耸耸肩，抬起头回视对方，隐藏起所有纷乱的思绪，笑得云淡风轻。
　　　“怎麽可能不好，我在法国可是去了很多地方呢，那可真是个浪漫到骨子里的国度，你看看，我身上是不是也有了些罗曼蒂克的气息？”
　　　“苏情……”
　　　黎漠走近一步，手搭上了苏情的肩，眼眸中带著引人沈醉的深邃温柔和疼惜。
　　　“对不起……”
　　　听到这话，苏情顿时笑了出来，眉眼弯弯的看著黎漠。“说对不起干什麽？难不成你欠了我钱没有还？”
　　　“不是。”黎漠定定地看向苏情眼底，固执的神情像是要在他眼里搜寻出自己想要的东西。
　　　“对不起，我现在才明白…”
　　　看著面前的男人已经将话题拉扯向那个他不想要踏足的方向，苏情收敛起面上的笑容，神情变得有些冷淡。
　　　“你想要说什麽。”
　　　“对不起。”
　　　黎漠直接将面色冷淡的苏情搂进怀里，硬硬的下巴搁在他的头顶细细摩挲。“我一直在等你。”
　　　“扑哧……”
　　　被黎漠搂进怀里的苏情没有反抗，反而将脸埋在了对方的胸前笑了出来。
　　　我一直在等你……
　　　多麽美妙的话啊……真是让人好感动呢……
　　　笑够了，苏情抬起头，轻轻将黎漠推开。脸上再次露出的笑容客套而疏离。
　　　“是麽，那真是辛苦你了。”
　　　“苏情！”
　　　黎漠皱著眉看著面前笑得疏离的人儿，话音带著浓浓的无奈。“你非得这样麽？”
　　　“请问你是指什麽。”苏情看著面前这个曾经为之心痛无比的男人，心底里泛起一阵难言的疲惫。他已经累了，已经不想再纠缠了。爱也好，不爱也好，都已经过去了，再说那些又有什麽用呢？现在的他过得很好，并不需要他廉价的怜悯。
　　　“我很抱歉我没有早点发现自己喜欢上了你……”
　　　黎漠的声音带著浓浓的歉意和心疼。“对不起，让你受委屈了。我应该早点明白的……”
　　　喜欢麽……
　　　苏情抚上那颗在隐隐作痛的心脏，原来，它还是会痛的？
　　　“已经过去了，你没必要道歉。”苏情抬眸。“我现在过得很好。如果没事了的话，那我先走了。”
　　　 “苏情！”
　　　黎漠牢牢抓住转身想要离开的苏情的胳膊，带著微弱的哀求和希冀。“我喜欢你。给我次机会好不好？”
　　　机会？
　　　苏情苦笑。
　　　他当初连一丝机会也没留给自己，又怎麽可能会给别人？既然已经对他残忍，那麽如今也不必怜惜。更何况，他们已经没有了任何可能。
　　　现在的他已经有了沈临，那个待他万般温柔而容忍的男人，一直陪伴在他身边的男人，他怎麽可能抛下他呢？
　　　收回被拉住的手，苏情第一次拒绝黎漠。
　　　“很抱歉，那些我都已经快要忘记了。”
　　　那些扰人烦忧的过去，便让他永久地停留在过去时吧，现在的他，需要的是现在进行时。




第四十七章

　　後悔吗？苏情这样问自己。
　　　後不後悔，也已经弄不分明了吧。
　　　之後，苏情还是应了李同的邀，和一群大学同学聚了一次。期间，定然不可避免的遇到了黎漠。毕竟，当年的他们，可是两院闻名的好友搭档。
　　　不过，饭席上面对一干同学对过去那些日子的调侃和黎漠始终不离他身上的眼神，苏情还是感到有些的尴尬。
　　　那些过往的日子虽说不上鲜血淋漓，却也让他觉得惨不忍睹、狼狈不堪。
　　　那种隐瞒著心里的喜欢情愫，因对方的开心而开心，因对方的悲伤而悲伤的纯粹心情，苏情已经没有了。在潺潺长河中，他也快忘却了，那些压抑和痛苦中还剩下的多少温情。
　　　黎漠的眼睛依旧如初般澄澈、温暖，可苏情却再也不能在那双眼睛中感受到最终的心动和爱恋，只剩下了面对这尴尬状况的疲惫和无力。
　　　“我说小苏苏啊…”曾经黎漠班上关系较好的一位男同学凑了过来。“你当初出国怎麽都不和我们说一声啊？那时我们好久没见你人，黎漠还到处找你。哪知道你居然早就飞去了法国了。”
　　　苏情抿了抿唇，淡淡笑道“那时候走得急，没来得及告诉你们，真是抱歉。”
　　　一帮即将毕业的男生们听了，顿时闹将起来，一定要苏情自罚三杯。
　　　苏情还没答话，黎漠便端过酒杯一口喝尽。
　　　“他一向身体不太好，你们就别闹他了。”
　　　见黎漠这麽说，大家便也知趣的放过了苏情。不过，黎漠大概没想到的是苏情会拒绝。
　　　“那可不行。”苏情笑得眉眼弯弯，一双桃花眼泛著明媚的笑意。“既然是罚我，怎麽能找人代替呢。来，剩下的两杯，我自己喝！”
　　　说完一口饮尽杯中的酒，透明的酒液刚一下肚，苏情便感到一簇炙热的火焰从胃中一路燃烧到咽喉，脸上也顿时被激出了两片绯红。
　　 “你……”
　　　黎漠还来不及阻拦，两杯白酒便进了苏情的肚子，本来便不怎麽喝酒的苏情一下子干掉了满满两杯度数这麽高的白酒，脸上顿时是嫣红一片，连嘴唇也红WW的，恰似熟透了的樱桃。
　　　“看不出你小子这麽猛啊！”
　　　见苏情如此豪迈地干掉了两杯酒，男生们便也不再吆喝著闹他，各自和别人拼酒去了。
　　　黎漠看著面色嫣红的苏情，担忧地跑过来搀住他道“你没事吧？明明不会喝酒这麽逞能干什麽，我替你挡掉就好了，怎麽非得自己胡来。”
　　　熟悉的温暖味道渲染进苏情的胸腔，他不用看也可以感觉到周围满满地黎漠的气息。
　　　“我没事儿。”
　　　推开黎漠，苏情静静地坐下来，脸上甚至还带著开心的笑容。
　　　“喝点茶冲冲酒味。”
　　　叫来服务员，黎漠端著一杯热热的茶递至苏情面前，眼里带著显而易见的温柔和宠溺。
　　　喝了一口茶，苏情继续保持著那抹笑安安静静地进餐，只是那只放在桌下的手却紧紧地抓住了桌上垂下来的米白色桌布。
　　　四周满是拼酒和划拳的吵闹声，在一片嘈杂的背景中，他们两人这边却是沈默不语。
　　　坐在苏情旁边的人早就和其他人闹到一团去了，黎漠占据苏情身边的位子，伸出手握住了苏情藏在桌下抓著桌布一角的手。
　　　“苏情。”黎漠定定地看著那张不肯搭理他的侧脸，眉眼一片深情。“我喜欢你。”
　　　如果这是拍偶像剧的话，那麽苏情应该眉目含情，脉脉的看著黎漠说‘我也喜欢你’。如果这是拍韩剧的话，那麽苏情应该扑进黎漠怀里，并且配上一副默然间泪流满面的神情。只不过，可惜的是，这是现实。没有偶像剧的浪漫虚假，也没有韩剧的矫揉造作，它只有残酷的事实，一次次提醒你，失去的过去和还存在著的现在。
　　　而这句苏情以前无比想要的一句话，在如今，也不过是使他愣了一愣而已。
　　　“是麽。”抽回手，苏情低头啜了一口热茶。“谢谢。”
　　　显然预料之外的话让黎漠一愣，正待再说些什麽，一个让苏情无法不印象深刻的声音却传了进来。
　　　“黎漠！”
　　　穿著白色连衣裙的清秀女子自包厢外走了进来，看著黎漠的眼神中竟带著些盛气凌人的意味。
　　　“你一直躲著我是什麽意思！今天你给我说清楚！那个理由我不接受！”
　　　苏情低下头，嘴角噙著一抹嘲讽的笑意。黎漠，我倒要看看，你所谓的爱情究竟是个什麽玩意儿…
　　　“子琪？！”
　　　黎漠惊讶的站起身，对於对方的到来感到万分诧异。“你怎麽……”
　　　林子琪看著面露惊讶的黎漠，向来坚强的她竟也红了眼眶。
　　　“我听你们班的人说你们几个朋友在这儿聚会我才赶过来的，你说，你这段时间为什麽一直躲著我。”
　　　见气氛不妙，原本喝的正高的男生们全都面面相觑。
　　　黎漠叹了口气，道“我们去外面说。”
　　　看了一眼低著头不置一词的苏情，黎漠闭了闭有些干涩的双眼，拉著林子琪出了包厢。
　　　听到两人脚步声的离去，苏情突然低低地笑出声来。这下，包厢里的男生们更加面面相觑了。这闹的到底是哪一出啊？
　　　“呃，人家小两口处理感情问题，咱们别掺和。来，继续喝。”一男生举起手中的啤酒瓶子，豪迈地吼道。
　　　“你们继续喝吧，我家里有人在等我，就先回去了。”
　　　苏情打了声招呼，客套的笑了笑，拿起外套便往外走。临出门的时候，却趔趄了一下。苏情嗤笑了自己一声。看来，还是逞强了呢。
　　　走出大门，一抬头便可以看见黎漠和林子琪正站在路灯下对峙著，气氛很是僵硬。瞟了一眼，不打算再搭理他们，苏情系上围巾便迈开步子准备去公交车站搭最後一趟巴士。
　　　“苏情！”
　　　如果说打人不犯法的话，那麽苏情一定是想把黎漠暴打一顿的，没看见他急著去赶公交麽？揉了揉因酒意上涌而变得无比沈重的脑袋，苏情回过头，语气带著明显的不耐烦。
　　　“有事？”
　　　“你等等！我有话和你说！”
　　　黎漠扔下这麽一句话，转头继续安抚此刻显得有些情绪激动的林子琪。
　　　苏情嘲讽般的一笑。
　　　笑话。他说等著，自己就得老老实实的等著麽？
　　　看了一眼明显已经落泪了的林子琪那张怎麽也喜欢不起来的脸，苏情转过身，打算装作没有听到黎漠的话继续往前走。
　　　“苏情！”
　　　看到对方理都不理自己继续往前走，黎漠顿时慌了手脚跑了过来。
　　　“黎漠！！”
　　　刚跑了几步，林子琪的声音却撕心裂肺的传了过来。
　　　“你就为了个该死的同性恋要和我分手！你他妈的开什麽玩笑！耍我很好玩是不是！！”
　　　苏情觉得，自己不是聋子，那麽，林子琪刚才那番话他自然是听到了的。
　　　一百八十度转身。苏情走回来，看著哭得眼睛红肿的林子琪，神情无比严肃。
　　　“林小姐，我想，我活了二十几年，还没有听到过哪个人是因为性向便该死的，请你注意一下你的言辞。我是喜欢男人，你可以不接受，但是请你别对别人进行人身攻击。还有，女孩子家家的，别学著别人讲粗话，这样很有损形象。”
　　　说完这一段话正准备转身离开，林子琪却看著他恶狠狠地笑了出来。
　　　“苏情，现在你满意了？他不要我了，他要和我分手！!这都是你的错！是你勾引了他！对不对！！你为什麽要回来！你要男人就去找好了！法国那麽多男人你为什麽偏偏要抢走我的！”
　　　听了这话，苏情顿时笑了出来。
　　　“抢你的？林小姐，你是不是误会了。我可是有家室的人，你这麽说，我男朋友可是会不高兴的。”
　　　黎漠皱了皱眉，站在两人中间低声道“好了，别吵了。”
　　　看著两眼通红，脸上还挂著泪痕的林子琪，黎漠低声致歉。“很抱歉，子琪。之前是我没有认清自己的心，以至於给你造成了困扰，真的很对不起。但是现在，我明白了自己是爱苏情的，对不起。”
　　　“你的意思是，你要和他在一起麽？”止住泪，林子琪冷冷地看著这个自己深爱著的男人。明明当初爱上他便是因为他的温柔眉眼，可是为什麽现在会觉得这麽可恨呢……




第四十八章

　　“对不起。”
　　　看著挺直了腰杆却显得脆弱不堪的林子琪，黎漠再次道歉。毕竟，是他伤了她…
　　　“呵。”林子琪轻笑一声，不再说什麽。冷眼瞟了一眼面无表情的苏情，眸中带著微冷的寒意转身离开，路灯下的背影冰冷而决绝。
　　　“你不去送她麽？这麽晚了，一个女孩子家毕竟不安全。”
　　　睁开已经连人脸都看得不甚清楚的眸子，苏情挺著最後一丝清醒的神智开口。
　　　转过头认真地看了一会儿苏情，确认他并没有任何不满的情绪後，黎漠踌躇点了点头，追了上去。走之前还叮嘱苏情在原地等他，他等会送他回去。
　　　看著那个渐行渐远的背影，苏情闭了闭有些发热的眼睛，把已经被冻得通红的双手插进口袋里，汲取那微弱的暖意。耽搁了这麽久，估计最後一辆巴士早就已经开走了。招手拦下一辆的士，打开门刚坐上後座，那个已经离开了的人却又窜了进来。
　　　“她已经上车了，我送你回去。”
　　　大脑细胞和神经已经完全被酒精淹没的苏情没有力气去搭理他，报了地址後便闭上双目休息去了，至於接下来的状况完全不在他的考虑范围内。
　　　所以，当沈临打开门见到扶著苏情的黎漠时，四周的气氛便直接Down到零点。
　　　已经完全醉倒的苏情看见门神一般站在门口的沈临，立马笑嘻嘻的扑进了对方的怀里，所以，理所当然的没有看见黎漠脸上那瞬间黯然的表情。当然，依他目前的酒醉状态，就算看到了也是白搭。
　　　“临临~”
　　　苏情八爪鱼一般傻兮兮地蹭著沈临的胸膛，口里喊著平时绝对不会出口的肉麻称呼。
　　　“临临你怎麽有这麽多脑袋了？”
　　　说著说著，苏情还伸出手拍了拍沈临冷著的脸，带著一脸天真的疑惑，要多天真有多天真。
　　　“怎麽醉成这样。”
　　　看到苏情那嫣红的小脸，沈临爱怜的亲了亲他的额头，把他站立不稳直往下滑的身体直接打横抱起。
　　　“谢谢你送他回来。”
　　　沈临淡淡地对神色僵硬的黎漠说道。平静的语气俨然一副男主人的模样。即使是面对最厌恶的情敌，他也可以做到风度翩翩的客气模样。
　　　“他醉了，请你照顾好他。”黎漠直直的看著沈临，眸中是毫不退让的坚持。
　　　沈临当然明了他眼中的挑衅和固执，挑了挑眉，不置可否。自家的小醉猫，他可谁也不会给。
　　　下完战书的黎漠转身便走，脊背挺直，丝毫也不肯停留。仿佛脚步一停，心便会酸涩得枯萎掉。
　　　和情敌小小一战胜利而归的沈临走进屋子，关上门，上了楼。将化身为八爪鱼的苏情放在卧室的床上，正准备直起身子，哪晓得衬衫的领子被苏情突然紧紧揪住，导致沈临重心不稳压在了醉鬼身上。
　　　“嘻嘻。”
　　　苏情睁著一双焦距模糊却水润无比的桃花眼紧紧地盯著身上的沈临，傻笑了一会儿，凑过去在他唇角讨好般地亲了一口。看著被这一吻弄得有些愣神的沈临，苏情笑嘻嘻地一把推开他，拱啊拱的把自己塞进了铺好了的被窝里，好像干坏事儿的不是他一般。
　　　回过神来的沈临看著衣服也没脱便钻进了被窝的苏情，顿时哭笑不得。
　　　“乖，把衣服脱了。”
　　　苏情死抓著被子，怎麽也不肯从被窝里冒出头来。
　　　“小情，乖，把衣服脱了再睡。”
　　　沈临极其耐心的哄著此刻孩子一般幼稚的苏情，一点不耐烦的情绪也没有。
　　　在沈临不厌其烦的骚扰行为中，苏情嘟著嘴，皱著一张鼓成了包子的脸，不情不愿的从被窝里冒出了脑袋。
　　　“不要打扰我睡觉！”
　　　说完了这麽一句，苏情迅速的把脑袋往被窝里回缩。可是，沈临哪能让他如愿，抓住被子的边角便一把把被窝给掀开来。
　　　刚刚有了一点暖意的被窝顿时冷了下来，苏情瞪著因酒精而泛红的眸子，坐起身子扑过去搂住沈临的脖子，在他脸上泄愤般地狠狠咬了一口。
　　　“嘶……”
　　　沈临皱了皱眉头，把苏情一把捞开，看著变得像小野猫一样无赖的苏情，低低地叹了一口气。
　　　“先脱衣服再睡觉。”
　　　盯了一会儿沈临脸上那个红红的牙印，苏情乐呵呵地笑了笑，乖乖地张开双臂，让沈临给他脱衣服。
　　　沦落为保姆的沈临迅速扒掉苏情身上的衣服，给他穿上睡袍，然後把笑得眼睛弯成了月牙儿的人儿塞进了被窝里。
　　　做完这比打架还累人的事儿，沈临站起身准备去倒杯水，却被被窝里的人拉住了衣袖。
　　　虽然房间里开了空调，但是沈临还是怕他感冒，只得坐下来，看著他道“怎麽了？”
　　　苏情眨了眨眼，指了指身边的位置。
　　　“一个人睡好冷。”
　　　看著苏情纯然信赖的娇憨模样，沈临感到温热的暖意不断将他的心脏密密的包裹起来，暖暖地，又柔软无比。
　　　顺从地脱掉衣物换上睡袍躺进被窝里，刚一躺下，苏情便又手足并用的缠了上来，还不知死活地在沈临的敏感地带蹭了蹭。
　　　两人的睡袍本便不过是一根带子松松地系著的，苏情的腿这麽一搭，修长光滑的腿便从睡袍底下溜出来紧贴著沈临的光裸肌肤。只要是个男人，都会禁不住爱人这麽撩拨的。
　　　“别闹了。”
　　　沈临把苏情那条不肯老实的腿扒下去，可没过一会儿，那条白白的小细腿便又哼哧哼哧地蹭了上来。
　　　“好热…”
　　　苏情以全然依赖的姿势抱住沈临的胳膊，把头埋在对方的脖颈间，热热的呼吸带著熏然的酒意喷洒在赤裸的肌肤上，让沈临的呼吸顿时变得粗重起来。
　　　“小情…”
　　　“嗯？”
　　　苏情抬起头，水意朦胧的眸子直直地看向对方深不可测的眼底。带著鼻音的单音节却让沈临的下腹燃起一簇小小的火焰。
　　　看对方只是盯著他不说话，苏情又蹭了蹭凑了过来。
　　　“你想要吗？”
　　　这麽直白的苏情，沈临是从未见过的。但是这话的内容，却让沈临难得的犹豫了起来。
　　　两年来，即使两人如此亲密，却也一直未做到最後。这是沈临对苏情的尊重，也是给时间让他好好梳理好过去。
　　　对於一个成年男人来说，禁欲两年是一件听起来便很恐怖的事情，可沈临为了得到苏情全部的心和爱，甘之如饴。
　　　“你一直都想要的，对不对？”
　　　见沈临一直不答话，苏情伸出手指在他胸膛上戳了戳，红红的眸子在昏暗的床头灯灯光下亮得如同天际的晨星。
　　　趴下身子，将头搁在对方坚实的胸膛上，听著透过鼓膜传入耳中的平稳心跳声，苏情的声音有些低沈。
　　　“为什麽爱我呢？”
　　　一片寂静中，空调运转的声音显得有些寂寞。此时的苏情，就像是一个没有安全感的孩子，窝在最亲近的人怀里，汲取那令人留恋的丝丝温暖。
　　　揉了揉苏情软软的头发，沈临的声音如同优雅的大提琴般沈稳低沈，带著令人心安的温柔情愫。
　　　“大概，见到你的第一眼，便爱上你了吧…”低头在怀中人儿的额头上一吻，沈临看著苏情的神情竟带著一丝疑惑。
　　　“总觉得，很熟悉……那种从骨髓深处冒出来的熟稔和喜欢，也许，就是缘分的造化了吧。”
　　　抬头看著此刻眉目卸去冷硬，显得温柔而宠溺的男人，苏情微阖双目敛去朦胧的水光，脸上带著酒意熏染的红晕，红润的嘴唇像是邀吻一般地带著惑人的光泽，。
　　　“沈临，抱我……”




第四十九章

　　若是心爱的恋人用那般柔顺的姿态求欢，相信谁也不会拒绝。
　　　沈临瞳孔紧缩，呼吸一刹那变得有些紊乱。
　　　“小情……”
　　　睁开水润的眸子，苏情看著沈临有些晦暗的眼神，张开手搂住对方的脖子，主动吻了上去。
　　　“抱我…”
　　　未落的尾音消失在相接的唇齿间，主动权完全被夺去的苏情只能被动的承受沈临此刻火热万分的吻。
　　　後脑勺被按住，柔顺的舌头正承受热意十足的纠缠。苏情动动舌尖，试探性地触碰沈临钻进他口腔中的舌，迎来的却是更加情热的进攻。
　　　齿列，上颚皆被一一舔舐过，似乎是不再满意於这样的状况，沈临的舌尖开始蜿蜒向下，顺著动脉的脉路留下一道淫靡的水迹。
　　　“唔……”
　　　苏情无法控制住地发出一声甜腻的呻吟，沈临的动作顿了顿，随即继续蜿蜒往下，手也丝毫不空闲地解开了苏情已然松垮垮的睡袍。
　　　衣带被解开，赤裸的白皙肌肤暴露在昏暗的灯光下，带著一种靡丽的视感，引人触摸一般的媚人。
　　　苏情睁了睁眼，眸子里的水意似醉非醉……可到底有没有醉，谁又知道呢？或许，连他自己也不甚清醒了吧……
　　
　　　当身上最後一件蔽体的衣物被褪下，赤裸的肌肤感觉到了空调吹来的暖风，苏情反射性的缩了缩，一双带著炙热温度的手却立刻游离而上，从修长的腿一直摸至纤细的腰间。
　　　胸前的红樱被湿热的口腔占据，灵活的舌尖在乳晕旁的敏感处不断游走，苏情挺了挺胸，呻吟著仿佛想要更多的爱抚。
　　　沈临的手以磨人般的速度慢慢往下，握住苏情已经半硬的挺立，给予更多的刺激。
　　　“嗯……”
　　　难耐般的挺了挺腰，苏情把自己的身体更多地往沈临的手中挺送。身上敏感处被不断地挑逗著燃起细密的火苗，身体也逐渐地发热起来，点点的快感慢慢往下身聚集，叫嚣著想要更多……
　　　在沈临不断地抚摸刺激下，苏情下身的性器已经颤巍巍地笔直挺立，铃口滴落透明的液体更是表达了快感的堆积程度。
　　　气氛好热……
　　　难耐的在对方腰际蹭了蹭，苏情突然感觉到下身落入了一个温暖而湿热的所在，顿时愕然的瞪大了眼。
　　　“你！……”
　　　沈临抬起头，看著苏情的眼神满是戏谑的笑意。
　　　看到自己的下身被对方含入口中，光是这种淫靡的视感便让苏情感到下腹一阵紧绷，炙热的热流源源不断的涌进那被含住的器具中，苏情忍耐不住快感般的大声呻吟了起来。
　　　“沈临……嗯……啊！”
　　　脆弱的铃口被对方坏心眼的舔了一记，微微的瘙痒和致命的快感顿时涌入脑海，苏情紧紧抓住脑下的枕头，一句完整的话也说不出来了。
　　　“唔……你……讨厌。……嗯……”
　　　沈临抬起头看了一眼已经陷入欲海的苏情，嘴角的笑容靡丽而性感。
　　　“啊……！”
　　　再也忍受不住这汹涌的快感，只看见眼前亮眼的白光闪过，苏情控制不住地进入了高潮。
　　　乳白的液体射在沈临嘴角，下床拿纸巾不在意的擦了擦，趁著苏情还沈浸在高潮的余韵中没缓过劲来，沈临将润滑剂倒在手心，小心地将那透明的液体抹在了那紧紧闭著的幽穴上。
　　　有些凉的润滑剂让苏情後方的穴口反射性的一缩，粉嫩的媚肉亦随著一张一合。沈临抬起苏情的一条腿，试探性的伸进半指，小小的穴口紧闭著牢牢抵制外界的侵入。
　　　苏情迷迷蒙蒙地看著沈临的动作，桃花眼中带著浓浓的水汽，迷惑而媚人。
　　　“乖，放松点…”
　　　小声地诱哄著苏情，沈临感觉到下腹已经在不断叫嚣著想要进入。只是，扩充不作充分的话，接下来，身下的人儿绝对会很痛苦的。而他，想要给他一个美好的第一次。
　　　继续耐心的做著扩张，即使紧绷的肌肉已经放松下来却也不过进入了一指。而苏情却已经微皱起了眉，显然是觉得有些不舒服。
　　　忍耐的汗水顺著沈临的下颌低落，苏情睁开眼，看著此刻细致而忍耐的男人，有些心痛地努力适应著。
　　　“我可以的…”
　　　沈临温柔地吻住苏情，像是对待最珍贵的宝物一般的怜惜。
　　　“我不想你受伤。”
　　　愣愣地看著上方此刻显得无比隐忍的男人，苏情笑了，笑得醉意朦胧。
　　　“临临，你真罗嗦…”
　　　“你个恼人的小醉猫。”
　　　“唔……”
　　　体内又被伸入一指，苏情带著些痛意地呻吟了一声。
　　　微抬起腿，蹭了蹭对方的腰，苏情忍受著下身传来的不舒服感，朦胧著双眼笑得开心无比。
　　　“啊…”
　　　甬道内敏感的一点被沈临恶意的按了按，苏情狠狠地瞪了对方一眼，可酥麻的快感却让这个眼神失去了凶狠，反而带上了勾人的妩媚。
　　　“混蛋…”
　　　感觉到体内被伸入第三指，苏情扭了扭腰，想要脱离沈临的掌控。
　　　沈临哪能让他如意，一只手牢牢地掐住他的细腰，另一只手则继续努力地进行扩充工作，而唇舌也没空著，不断地在他脖颈、锁骨骨窝和胸前舔舐著，留下一个个红W的吻痕。而苏情白皙的身体上则染上了粉红的色泽，一个个吻痕映衬其上，情色而青涩。
　　　“小情。”沈临的嗓音因欲望而带著沈沈的沙哑，如诱哄一般的迷离。“後悔，还来得及……”
　　　苏情低低地深吸了一口气，原本酒意朦胧的眸子更加的迷蒙了，像是被蒙上了薄纱的黑宝石。
　　　“快点……”
　　　撒娇般的催促落在沈临耳里，成了最好的催化剂。将苏情的身体猛然翻转过来，抬高那挺翘的圆臀，沈临将自己早已坚硬无比的硕大直直的埋入了那处温暖的丝滑所在。
　　　“啊！…”
　　　被进入的疼痛顺著脊椎一路直冲入大脑，苏情的眼角顿时被激出了泪花。
　　　“好疼……”
　　　沈临抚慰地握住苏情因疼痛而有些绵软的性器，上下套弄著，唇舌在光滑的脊背上留下一道道蜿蜒的淫靡水迹。
　　　等到苏情缓过劲来，快感也渐渐苏醒，沈临便一鼓作气的将自己整根埋入。被进入的感觉鲜明无比，苏情甚至可以感觉到对方在他体内突突跳动的脉络。
　　　直到沈临开始慢慢地律动，甚至加快速度，被刺激到敏感点的苏情才开始细细地呻吟起来。
　　　肉体撞击的声音在安静的室内回荡，夹杂著淫靡的水声和逐渐激烈的呻吟，苏情抹去不知何时落满了脸颊的泪，面上的神情因遍布的妩媚红晕而诱惑无比。
　　　“我爱你……”
　　　这是沈临在苏情耳边烙下的话语，回过头在他嘴角落下一吻，承受著对方因此举而愈加激烈的攻势。苏情笑得释然。
　　　过去的，也该结束了……

作家的话：
小情终於被吃了，我这个做妈的终於安心了~~~~




第五十章

　　醒来的时候，苏情是被沈临牢牢搂在怀里的，而明亮的日光已经透过窗帘洒在了地板上，带著矛盾的冷意和温暖。
　　　苏情傻愣愣地看著近在咫尺的沈临的脸，目光从直挺的鼻梁到薄薄的嘴唇，心里酸酸涩涩翻滚著的不知道是什麽情绪。
　　　把头埋在对方颈窝处，呼吸间全都是沈临的淡淡木质香气，苏情闭上眼，依赖性地蹭了蹭脸。
　　　“早。”
　　　沈临睁开眼，看著赖在怀里的苏情，温柔而宠溺。
　　　“嗯。”
　　　苏情简单的发了个鼻音便懒懒地窝在沈临怀里，不想起来。下身还有点隐隐的钝痛，赖床的苏情越发的不想从温暖的被窝里起来了。
　　　昨晚上沈临虽看在他是初次的份上只做了一次，可单这一次便已经把苏情折腾得够呛了，以至於做完後沈临什麽时候抱他去浴室清理的都不知道。
　　　打了个呵欠，半张脸都埋在被窝里的苏情昏昏沈沈不知今夕是何时。只是後方钝钝的痛感却总是传到大脑的神经皮层，严重影响了接下来的睡眠质量。
　　　皱著眉，苏情睁开眼，甚为不满的瞪著罪魁祸首。
　　　“痛……”
　　　“是麽？”沈临看著窝在怀里皱著一张脸的苏情，有些心疼。“要上药麽？”
　　　“不要！”
　　　愤愤地丢下一句，苏情伸出藏在被下的爪子掐了掐沈临的脸。“你要赔偿我！”
　　　“好，好，好。”看著此刻显得特别儿童化的苏情，沈临笑得宠溺而餍足。
　　　“要怎麽赔偿？”
　　　苏情一边蹂躏沈临的脸，一边想了想，道“我饿了，想吃蛋炒饭。”
　　　“蛋炒饭？”沈临愣神。
　　　“外卖可以麽？”
　　　“不行。”苏情紧紧地盯著沈临。“要吃你做的。”
　　　“……”
　　　沈临难得的为难了，面对著指著自己的黝黑枪口都没有犹豫过的沈临犹豫了。蛋炒饭这种食物，他没有吃过，更没有做过。虽然名字听起来很简单，但是，谁知道他一常年拿枪的手做出来会是什麽味道。
　　　虽说犹豫，但也只是一刹那的事，为了满足苏情这‘无理’的要求，沈临穿上睡袍，下床走向了厨房。
　　　“你再睡一会儿，做好了我来喊你。”
　　　“嗯。”
　　　要求达到满足的苏情脸在被面上蹭了蹭，乖乖地闭上眼睛继续睡觉。而可怜的沈临，则得去完成炒蛋炒饭的伟大任务。
　　　“喂？”此刻，远在美国的沈父很是惊讶。自家儿子居然会主动打电话过来。
　　　“父亲，蛋炒饭是应该先炒蛋还是应该先炒饭？”话筒这边的沈临皱著眉，对於先炒蛋好吃还是先炒饭好吃这个问题感到些许纠结。
　　　“…………”沈父沈默半晌，这个叱吒了半生的克里威尔家族当代家主呐呐道，“两者应该没多大区别吧……”
　　　“是麽。”沈临思考了良久，低声道，“我知道了。”便挂断了电话，留下还回不过神来的沈父犹自在话筒那头对著听筒中的忙音一阵愣神。
　　　经过思考，沈临最终决定先炒蛋，那样的话，蛋炒饭的卖相也应该会好一些。
　　　窝在被窝里等著吃饭的苏大爷终究还是禁不住煎蛋的香气诱惑，从温暖的被窝里爬了出来，奔向洗漱间迅速解决完面子问题後便钻进了香气四溢的厨房。
　　　“睡饱了？”
　　　沈临端著两碟子金灿灿的蛋炒饭，回过头笑看著饿的双眼亮晶晶的苏情。
　　　“快饿死了…”苏情哀怨的看著沈临，从筷筒中拿出两支勺子，迫不及待的舀了一勺饭粒颗颗饱满的蛋炒饭塞进了口里。
　　　“好吃麽？”
　　　“嗯……”苏情细细地嚼了嚼。“要是放一点点盐就好了。”
　　　“是麽。”也舀了一勺试了试味道，沈临皱起了眉。“的确味道是淡了点。”
　　　“好了好了，别罗嗦了，我都快饿死了。”
　　　苏情在餐桌旁坐下，二话不说开吃。昨晚上做了那麽久的有氧运动，他体内的储备的能量早就消耗一空了。
　　　沈临双手支著下颌，看著苏情吃的香甜，自身碟中的炒饭没有动一分毫。
　　　“你不饿麽？”苏情抽空看了他一眼，腮帮子里满满的塞满了蛋炒饭，咀嚼间恰似一只进食中的松鼠。
　　　“还好。”沈临颌首，身上的细条纹衬衫让他看起来居然有种温和的居家男人的味道。
　　　…………苏情顿时被自己的想法寒到。
　　　那人就算再怎麽温柔也不可能成为居家型男人的……
　　　“怎麽？”
　　　沈临挑眉，毫不掩饰的回视苏情直愣愣的目光。
　　　“没什麽。”
　　　收回目光，苏情低下头继续解决这份全球限量仅此一份的早餐。
　　　用完早餐後，沈临便坐在客厅的沙发上打开笔记本电脑处理他那堆账目数据，毕竟，苏情这间小屋只不过是进行了最简单的装修，甚至是连一间书房也没有，所以只好委屈沈大总裁委屈委屈在沙发上办公了。
　　　目前处於无业游民状态的苏情为了不影响到沈临办公，遂穿上大衣准备去附近的便利超市买点水果回来。
　　　“去哪儿？”沈临抬头。
　　　天气有些昏暗，节能灯的光线不足以照亮客厅的每一个角落。此刻，沈临转过来的半边侧脸掩在阴影中，映衬著笔记本电脑屏幕幽幽的蓝光，无端让苏情心中一悸。
　　　“没什麽，我去一下便利店。”
　　　沈临眉头微皱，正想开口说‘一起去’，却被苏情打断道，“你忙你的，我买点水果便回来。”
　　　茶几上的手机震动声打断两人的谈话，沈临看了一眼不断闪烁的手机屏幕，眉头皱得更紧了。
　　　“你看你都忙不开，不过是一会儿而已，不用担心。”
　　　沈默了半晌，沈临几不可闻地“嗯”了一声，似是应允了。
　　　下了楼，将手中装满了生活垃圾的塑料袋扔进垃圾桶里，苏情长呼了一口气。
　　　自看到A市晨报上报导的A市出现了抢劫犯之後，沈临便不太放心让他一个人出门，即使是在白天。轻叹一声，苏情不知道他应该作何想法。他自认他应该没那麽倒霉吧…
　　　把大衣口袋中的兔仔毛手套掏出来戴上，苏情抬腿往便利超市走去。
　　　天气有些冷，街道旁堆积的雪堆已经被路人踩踏得变成了晦暗的灰黑色，路面上随处可见积著的小水洼，明晃晃地倒映著路旁陈旧的居民楼。习惯性地把下巴窝进带著茸毛的围巾里，苏情低头绕开脚下的水洼，走进亮著明亮招牌的便利超市。
　　　挑水果的时候，苏情特地挑了些甜份不高的火龙果。走出超市，提著满袋子的热带水果的他没想到竟会遇上黎漠。
　　　“苏情!”
　　　黎漠紧紧攥著脚边不安分的松狮脖子上的链子，神情竟带著一丝紧张。
　　　“你这是…？”
　　　苏情疑惑地看著黎漠，他不知道他牵一只狗过来是何用意，相信遛狗也遛不了这麽远吧，他家可不在这边。
　　　“我是来把它还给你的。”黎漠指了指那只不断闹腾，显然很是活泼的白色松狮。
　　　苏情更加疑惑地看著那只‘庞然大物’，不明白黎漠是什麽意思。
　　　看到苏情疑惑地表情，黎漠的神情有些黯然。
　　　“它是莫莫。”黎漠定定地看向苏情，声音带著一丝喑哑。“你还记得麽…？”
　　　莫莫？
　　　苏情一愣。
　　　是当初黎漠送给他的那只松狮麽？……原来已经长这麽大了呵。
　　　“是麽。”苏情收回目光。“我不是已经把它还给你了麽。你还把它送回来作什麽。”
　　　黎漠脸色一僵。
　　　“我只是……”
　　　“好了，黎漠。”苏情有些不耐地打断他的话，不想在此问题上纠缠不清。“我想我说的已经够清楚了。”
　　　黎漠涩然一笑，目光中带著隐隐的伤痛。
　　　“对不起…”
　　　“你不用和我说对不起。”苏情深吸一口气，攥著塑料袋的手已经感觉到了微微的血流不畅。“都已经过去了。”
　　　“那你为什麽不能再给我次机会！”黎漠迈开一步站定在苏情面前，带著不甘和苦涩。“我已经明白了，我已经明白了我是喜欢你的。为什麽你就不能再给我们彼此一个机会呢？你不是喜欢我的麽？为什麽，为什麽在我明白过来的时候你却轻易就变了心？！”
　　　看著面前一副质问态度的黎漠，苏情真是不知道他应该说什麽。
　　　难道他不知道，爱情是过时不候的麽？
　　　在感情初萌芽的时候，他们没有抓住彼此，然而现在，他们已经失去了抓住彼此的时机……
　　　
　　　

作家的话：
大家中秋节快乐哟~
话说淫家今天吃了好多月饼呢，甜的想打滚了~~~




第五十一章

　一路上，苏情闷头往前走，而黎漠则牵著莫莫沈默著跟在他身後。气氛尴尬而沈闷。
　直到走到楼下，苏情回过头看著一路上闷声跟在身後的黎漠，有些无奈亦有些苦恼。
　“你到底想要怎样？”
　黎漠抬头看了他一眼，随即又立刻垂下目光，紧盯著此刻老老实实呆在脚边的松狮莫莫，神情竟然像个孩子般固执。
　苏情无奈扶额。
　“没什麽事的话，那我上去了。”
　黎漠低著头，直到苏情的身影消失在楼梯口才缓缓地抬起头，目光带著些冷意。

　“怎麽去了这麽久？”
　一进门，熟悉的木质暖香便将苏情周身围绕。沈临将下颌磕在苏情的肩窝处，亲昵的吻便落在了唇边。
　“很久麽？”
　苏情换上拖鞋，没有回头。
　沈临双手按在苏情肩上，将他的身体扳正面对著自己，幽深的目光带著浓浓的独占意味直直的看进他的眼底。
　“你是我的。”
　苏情一愣，随即仰起头难得温顺地接受沈临带著温情和亲昵的吻。
　“嗯。”我明白的。
　沈临，从我狼狈逃避惨痛的曾经到直面应对这荒谬的一切，你都一直陪在我身边，未曾言怨，也未曾离去。我早已不知该如何言谢。唯有将这疲惫的身心依附於你，望你救赎我於过往的荒流……
 
　回来A市，已然闲闲地过了好几日米虫般的日子。捧著书坐在窗前发呆的苏情看著窗外的积雪，不知在想些什麽。
　再过几日，便又是除夕了。只不知，今年的除夕，会不会是自己一个人过。
　“在想什麽？这麽入神。”
　苏情闻言抬头，拨开对方在他头上作恶的大手，身子往沙发内缩了缩，目光继续懒懒地投向窗外。
　“除夕快到了。”
　“是麽？”沈临有些惊讶。看了看墙上挂著的日历，笑道“平时都没怎麽注意。时间还真是过得很快。” 
　“也是呢。”苏情淡淡地回应著，看著窗外，没有回头。
　眨眼间，竟然已经过了两年了。真是让人措手不及。
　“你回美国麽？”
　苏情回过头看著身後的沈临，目光澄澈而安静。
　“我在这儿陪你不好麽？”沈临挑眉看向苏情，眉眼中带著安抚意味的宠溺。
　“也不是不好。”苏情低下头，卷翘的长睫从沈临的角度看来竟带上了一分脆弱。
　“只是，你也该回去看看了吧。”
　“怎麽，准备赶你夫君我走了？”
　“…………”
　“好了，乱想这些作什麽。”沈临弯下腰，在苏情嘴角落下一吻。“过几日，和我回趟美国吧。我父亲想见见你。”
　“上次不是已经见过了麽？”
　“嗯。”沈临挑眉沈思。“也许，这次才算是意义上的真正见面。”
　“什麽意思？”
　“也就是说，这次我父亲会将你正式介绍给我的家族。”
　“什麽！？”苏情惊呼。“我才不要！”
　“为什麽不要？”
　“哪有那麽多为什麽，不要就是不要！”
　“只是个仪式而已…”
　“不去！”
　“真不去？”
　“是！”
　“那好吧。”沈临遗憾般的耸了耸肩，转身走开。
　“喂，生气了？”苏情放下手中的书，跑过去凑到沈临身边仰头看著他道。
　“没有。”
　“呐呐呐，还说没有。”苏情伸出手戳了戳沈临的眉头。“都皱起来了。”
　沈临抓住苏情不老实的手，目光中一片沈静。
　“没有生气。只是，有些不开心而已。”
　“哼哼。”苏情抬起下颌，睥睨著看向沈临。“你求我的话，我就考虑考虑。”
　沈临哑然。
　“怎麽，不乐意？”苏情站起身欲走开。“不乐意算了。”
　沈临拉住意欲走开的苏情，无奈笑道“好好好，我求你，可以麽？”
　“一点诚意都没有。”苏情孩子气的鼓著脸。“如果我去的话，有什麽好处没有。”
　“好处麽…”沈临沈思。“包吃包住包玩怎麽样？”
　“那本来就是你应做的好不好！’苏情严重抗议。
　沈临凑近苏情耳边，坏笑。“那，我把我自己抵押给你好了。”
　温热的呼吸带著暧昧的气息舔舐上苏情的耳垂，让前刻还不依不饶的苏情立马噤了声，支吾著道“混蛋，又耍流氓……”
　“那我也只对你耍呵。”沈临十分无辜道。

　只是，两人的两次游玩计划最终都是已胎死腹中告终。这次，也依然不例外。为此，沈临还拉著苏情丝毫不顾他求饶的狠狠要了他一回。以至於，直到苏情赴导师的约时，双腿还是绵软的。
　苏情在A大读服装设计系时的导师是个慈祥的小老头儿，对苏情很是器重，所以，当他坐在茶楼的包厢内捧著白瓷茶杯近似於坐立难安的呆愣了十几分锺後，面对姗姗来迟的导师不知该做出什麽反应。
　“怎麽，出国进修了这麽两年，人就变傻了？”头发早已花白的导师笑呵呵地看著发愣中的苏情，调侃道。
　苏情回过神来，站起身朝导师尊敬地鞠了一躬後正色道“老师，好久不见。”
　“的确是许久不见了呢。”导师抿了口茶，神情带著些感慨地味道。“一眨眼就过去两年了。在法国的学习如何？”
　“刚毕业而已。”苏情恭敬地回答。
　“你这小子，回国这麽久了也不来找我这个老头子聊聊。”
　导师近似於抱怨的口吻让苏情感到一阵尴尬。他可不敢说他根本就没想起这门子事情。
　“既然回国了，那麽你是打算在就职於国内品牌麽？”
　苏情沈思了一会儿，摇了摇头。“暂时，还没有想好。”
　沈默了半晌，导师幽幽地开口道“苏情，我一直都觉得你是棵值得栽培的好苗子。所以，当初有那个ESMOD的进修机会时，我才会极力推荐你。你的才华，应该在世界的舞台上展现，而不应拘泥於国内。”
　短短的一席话，让苏情心中一震。
　当初Dolaed＆Gabana单方面的毁约，不得不说苏情还是有些受到打击的。只是此刻，看著导师信任而鼓励的眼神，苏情觉得他也没有必要去沮丧於此了，不过是被Dolaed＆Gabana拒绝而已麽，他还有很多的机会，他还有很长的时间来磨练自己。
　总有一天，他相信他可以站在世界潮流的前端。




第五十二章

　回国已有了一段时期。看著日历上越来越近的除夕日，苏情开始思考，这个年要怎麽过。
　如果是在以前，随便做顿丰盛些的饭菜便可以打发自己了，只是，今年的除夕估计得和沈临一起过了。
　这也是，和他一起度过的第二个年头了吧。
　“在想什麽呢？”
　沈临亲昵的搂住苏情的腰肢，在他肩颈处细细的磨蹭著。
　“你真不回美国麽？”
　“怎麽，这麽迫不及待地要赶我走了？”
　苏情瞪了沈临一眼，看著窗外渐渐开始融化的积雪，神情安然。
　“明天就是除夕夜了，要回美国的话估计也赶不上了。等会去超市买些年货吧。”
　“嗯，好。”

　小区附近的小型超市在临近年关的时候便已经暂停营业，所以，要买齐必备的年货的话，还得辛苦点跑到市中心的大型连锁式超市去。
　苏情看著推著购物车正在挑选年货的沈临，认真的侧脸带著令人心醉的成熟魅力，不知不觉地便出了神。
　“要不要再备点干果？”
　沈临转过头来询问，看见的便是苏情一副神游天外的模样。
　“魂兮归来~”
　苏情拨开沈临在他面前晃来晃去的手，回过神来愣愣道“怎麽了？”
　“你刚才走神走到哪个国度去了？”
　…………苏情摸了摸鼻子，不好开口承认说是看对方的侧脸看到出神。
　“你刚才说什麽？”
　“我问你，要不要备点干果类的零嘴。”
　“随意吧。”苏情转过头，不敢再直视沈临的目光。
　“哎呀，这不是小情麽？”
　中气十足的嗓音瞬间夺去苏情的注意力，顿时往声源处望去。
　在干果区旁边的干货区朝苏情挥手示意的正是黎漠的妈妈，而黎漠，则陪同在她身边，目光沈沈地看著苏情，亦或者说，沈临。
　看到许久未见的黎妈妈，苏情真不知道他的心情是该用什麽词来形容。
　还在A大求学的时候，他便在黎漠家见过黎妈妈几次。每回去黎漠家的时候，黎母总是会极其热情的做一大桌丰盛的饭菜来招待他，而且闲时总是喜欢捏著那时的苏情细瘦的胳膊，心痛地念叨，要好好给他补补，一个男孩子瘦成这样太不应该了，俨然已是把苏情当成半个儿子的模样。
　此时此景再碰到黎母，苏情真不知道自己该说些什麽。
　“哎呀，都这麽久不见了呢。”
　黎母拉著苏情的胳膊，面上的笑容真挚而温暖。
　“你这孩子真是的，都回国这麽久了也不来瞅瞅阿姨。要不是黎漠说起，我都不知道你已经回国了呢。来来，让阿姨看看，在国外呆了这麽久是不是变壮实了。”
　黎母兴致勃勃地拉著苏情转了个圈，慈祥的模样让他不禁鼻子有些发酸。
　“妈，公共场合这麽多人在呢。要叙旧也等找个适合的时间和地点再说吧。”
　黎漠温和的劝住自家母亲，目光却一瞬也没有从苏情身上离开过。
　沈临闲适的推著手推车站在一旁，既不开口说话，也没有丝毫不耐烦的情绪，俨然一副好家教的模样。
　“呀，你看我一激动就忘了这码子事了。”
　黎母不好意思的笑了笑，对规规矩矩站在一边的沈临道“这是小情你的朋友麽？”
　“嗯。”苏情乖顺地点了点头。“是暂时借住在我家的朋友。”
　“哦。”
　黎母将目光从沈临身上移开，看著苏情的目光中溢满了慈爱。
　“哪天有空了一定记得来阿姨家坐坐啊，阿姨都好久没见著你了呢。哪天来了，阿姨做你最爱吃的辣椒炒肉给你吃。”
　“嗯，我会的。”
　苏情迟疑了一会儿，便应承了下来，对於这位关爱他的妇人，他始终做不到拒绝。
　“我们还得去买些水果，那就先聊到这儿了。你可一定要记得来阿姨家坐坐哦。”
　“嗯，一定。”
　苏情点了点头，目送黎母两人离去。
　黎漠回过头看了站在原地的苏情一眼，目光欲言又止，最终却是什麽也没有说便消失在超市熙攘的人流中。
　“那是，黎漠的母亲麽？”
　沈临低沈而听不出任何情绪的嗓音拉回苏情的神智。低头看了眼购物车中的年货，苏情笑道“还有许多东西没有买齐呢，快走吧。”
　看著情绪有些不对的苏情，沈临皱了皱眉，却也没有再说什麽。
　回家时，几大袋子的年货杂物自然是由沈临负责提回的。自一进门，苏情便瘫倒在沙发上，不想再动弹了。
　“累死了，骨头都好像散架了。”
　沈临跟著随後进门，看了眼四仰八叉倒在沙发上的苏情，神色淡淡。
　“我都没有嫌累，你还好意思说累死了。”
　“那是因为我和你不是一个物种的！”苏情立刻反驳。
　“那你说说看，你是什麽物种。白斩鸡麽？”
　苏情闻言，立刻生龙活虎的扑了过去牢牢地掐住沈临的脖子。“你还是非人类呢！”
　“非人类怎麽也比白斩鸡来得高级。”
　“我呸！”
　苏情还待反驳，张牙舞爪攻击还没来得及出手便被沈临一把捞进怀里，紧紧地桎梏住。
　沈临将脸埋在苏情的颈窝，热热的呼吸喷洒在脖颈间，沈稳的心跳似乎穿过了脊背渗透进苏情的心底。
　“怎麽了？”
　苏情摸了摸身後沈临柔软的金发，有些困惑。
　“没什麽。”
　沈临直起身子，对他笑道“饿了，快去做饭吧。”
　“凭什麽又要我做啊？”
　“因为今天我当了苦力。”
　苏情闻言，瞪了一眼明显找借口偷懒的沈临，不情不愿的站起身去厨房准备晚餐。
　“那今晚上吃速冻水饺好了。”
　“随便。”
　沈临无所谓地扬了扬手，打开电视开始看财经新闻。
　苏情在厨房里忙活著把新买的部分年货塞进空了大半的冰箱里，锅里倒进去的热水在天然气炉上徐徐散发著蒸汽。客厅里电视机的声音透过的烟雾传入耳中，不再显得空旷的空间里弥漫著彼此温馨的味道。

作家的话：
今天填别的坑码了一万字，我的大脑已经快要罢工了~【泪奔




第五十三章

　有时候偶尔会想，之所以爱上黎漠，究竟是因著他那自始至终温和的眉眼，还是那如曙光般而来的每一抹温柔。
　而这些，想来苏情自己也是不甚明了的吧……所以，最後还是忍不住会对那醉人的温柔而心软。就像是已经被网进了渔网中的鱼儿，看似绵软无比的渔网却是有著毋庸置疑的囚禁力道，生生地令人挣脱不开……以至於，沦落到那般难堪的境地。

　除夕之夜无疑是热闹的，满空盛放的烟火用尽毕生的力气来促成这一刹那的繁华，景致自然是美不胜收。
　只是，看著怒放到极致过後残留下来的丝缕残烟，苏情却感到心里一片空落。
　空气中还余留著喧嚣过後的细小浮尘，带著浓浓年味的生活气息随著流淌的空气钻入鼻腔，让人觉得鼻头有些发痒。
　“啊欠！”
　响亮的一个喷嚏拉回苏情神游的思绪，揉了揉鼻子，抬头便看见沈临走过来，一把把大开的窗户给阖上。
　“小心感冒。”
　“嗯。”
　苏情点了点头，看著小区内户户亮起的温暖灯光，声音里带著些受凉後的鼻音。
　年夜饭後自然是雷打不动的守夜。
　在之前，苏情其实就从来没有认认真真地守过夜，每次熬不到一半的时间便一副昏昏欲睡要去会周公的模样。
　这不，指针刚指到十一点，苏情便开始犯困了。
　“困了便休息去吧。”
　苏情摇了摇头，道“上次已经错过了新年，这次可不能再睡过去了。”
　沈临淡淡笑了笑，不再开口。
　电视屏幕上依旧播放著每年除夕都有的联欢晚会，与往年如出一辙的表演节目实在是让人提不起兴趣来。苏情懒洋洋地打了个哈欠，往身边的沈临怀里缩了缩。
　沈临把缩成一团的苏情捞进怀里，视线朝墙上的挂锺扫了一眼。
　正当窝在沈临怀里听著机械式的电视声音已经快要沈沈睡去的时候，沈沈地锺声穿透过层层叠叠的空气介质敲进苏情的脑海，新年，已经到了……
　窗外的鞭炮声和爆竹声顿时此起彼伏，嘈杂的氛围里，苏情睁开双眼，看见的便是沈临俯过来的面庞和印在额头的轻吻。
　“新年快乐，小情。”
　大脑还有些睡意混沌的苏情愣了愣，随即礼尚往来的绽开一抹笑意。“嗯，新年快乐。”
　窗外炸个不停地烟火爆竹闪烁著五彩的繁光投射在透明的窗户玻璃上，苏情走至窗边，看著天空中一轮轮盛放的焰火，招手示意沈临过来。
　“我们忘记买焰火了呢，看来，只能看著别人放，过过干瘾了。”
　沈临看了一眼此时如白昼般绚烂的天空，随即低头看向苏情盛满了细碎光芒的眼底，“嗯”了一声以作回应。
　“新的一年了啊……”苏情低头感叹。“时间还真是过得快呢。不知不觉的，便已经流逝了。感觉，抓都抓不住。”
　沈临低声笑了笑，眼中的神色带著些许戏谑。“是啊，你又老了一岁呢。”
　“呸！”
　苏情顿时啐了他一口。
　“我再怎麽老也比你年轻。”
　“是麽。”沈临大度的笑了笑，眼中的戏谑笑意颇为浓重。”那你是嫌弃为夫比你老了麽?”
　苏情毫不客气地赏了沈临一粒卫生球，转头看向天际，明摆著不屑和他谈论这等幼稚的问题。
　“呵。”
　沈临脸上挂著柔和的笑意，低声附在苏情耳边说了一句什麽，让苏情顿时连耳根子也红了起来。
　“色胚！”
　羞恼的啐了对方一口，苏情转身坐回沙发，拿起遥控器调台。只是，大年除夕的晚上，哪个台播放的节目都是如出一辙的吧。
　看著电视屏幕换了十几个台却还是晚会主持人那张残念的脸，苏情恨恨地把遥控器扔在一边，闷闷地不说话了。
　“怎麽？生气了？”
　沈临走过来搂住苏情的腰，手却不老实地伸进衣衫下摆抚摸起那块细腻的肌肤来。
　苏情羞恼地把沈临那只蠢蠢欲动的手扒出来，面上却浮起了一抹诱人的红晕。
　“把你的爪子拿开！”
　沈临无辜地收回手，甚至还认真地观察了几秒自己的手指。
　“不是爪子啊……”
　苏情闻言，立刻抬手掐了掐沈临结实的胳膊。“走开！你个大色胚！”
　沈临无辜的眨了眨眼，可嘴角带著的那抹笑意却让苏情越看越不自在。
　看著在自己的注视下脸上红晕更甚的苏情，沈临终於掩饰不住狼性地吻了上去。
　电视屏幕上的节目已经进入尾声，欢快的结束曲洋洋洒洒地从音箱中流淌出来，映衬著四周渐渐炙热起来的氛围，缠绵而温存。
　细细的亲吻水声夹杂著呻吟和偶尔而起的一两声惊呼，种种不同的音色汇成一支绵绵的曲调，静静地流淌，像是要流往远际一般的地老天荒……

　在不甚宽敞的沙发上行事果然算不上是一个明智的选择。
　昨晚的欢爱过後，身体中除了高潮的余韵之外，留下的尽是满满地疲惫和酸痛。醒过来的苏情看著身边已空了的位置，恼恨地揉了揉酸涩不已的腰背。
　“还很不舒服麽？”
　端著热粥走进来的沈临看著苏情一脸虬结的表情，脸上带著微微的歉意。
　“你试试不就知道了。”
　苏情没好气的瞪了他一眼，继续揉按‘操劳过度’的腰杆。
　“可是，昨晚上你不明明也很是享受的麽？”
　“屁！我明明说的是不要了！”
　“可是你的身体很诚实的告诉我你还要的啊…”
　苏情恼恨的拿起床上的枕头一股脑儿朝得了便宜还卖乖的沈临砸过去，被下的腰部却因这一动作而酸痛得更加厉害了。
　看著张牙舞爪的苏情恨恨地倒回床上，沈临轻描淡写地接住‘暗器’，把粥碗放在床头柜上，伸手细细按摩起苏情的腰部来。
　“轻点，轻点！”
　苏情把脸埋进枕头里，心安理得的接受沈临的服务。
　“今天下午我要去一个地方。”
　“嗯？”
　沈默了一阵，苏情转过头不再开口。




第五十四章

　洗漱完毕後吃完早餐，苏情换了衣物拉著不明就里的沈临准备出门。走到门口却想起手机还扔在床头没有拿。
　回头拿上手机，习惯性地按下按键看了眼时间，却发现有一条未读短信。
　是昨晚上十二点时黎漠发来的新年祝贺短信，估计是那时外面太闹腾了以至於没有听到铃声。
　淡淡地瞥了一眼手机屏幕，苏情把手机扔进大衣口袋里，便准备出门了。
　其实这时候再发表什麽意见之类的，都已经是多余了吧。所以，苏情也不打算去多想。
　上了车，沈临问道去哪儿，苏情想了想，还是决定先去花店买束花。
　看到苏情捧著一束百合从花店出来，沈临也没有多问，沈默地听著苏情指路。
　车子最终在市郊的墓园门口停下。苏情下了车，看了眼手中捧著的大束百合，回头对沈临道“你要一起去麽？”
　沈临顿了顿，微不可见地点了点头。
　墓园里肃穆的气氛驱使两人都不太想开口说话，沈临默默地跟在苏情身後，顺著蜿蜒的石道往上走去。
　大理石铺就的石道上还残余著融化中的积雪，耳旁吹来的潮湿的风带著些阴冷味道无端的令人感到骨头发寒。
　苏情小心翼翼地捧著花往上走，一路上沈默不语，也不知在想些什麽。
　前进的步伐终於在一块黑色的墓碑前停住。沈临看著苏情把手中的百合花轻轻地放在黑色墓石前的石台上，面上的神情冰冷而沈静。
　苏情静静地站在墓碑前不言不语，卷翘的睫毛盖住了眸中的所有神色，看上去像是一座沈寂的磐石。
　墓碑上柔柔笑著的妇人看上去美丽而柔弱，一双同苏情如出一辙的眼睛里盛满了水水地笑意。
　墓碑的另一边，黑白照片里的男人有著一般天下间普通父亲的样子，看上去温和而不失严肃。
　苏情愣愣地看著寂静的墓碑，面上却没有一丝一毫的悲伤。
　“这里葬著的，是我的父母亲。”
　沈临回过头看著开口说话的苏情，眉眼间一片沈寂。
　“你说，他们怎麽就这麽残忍呢？”
　苏情低声笑了笑，眼中溢满了淡漠。
　“怎麽就，舍得扔下我一个人……”
　“小情…”
　“我没事。”苏情扬手打断沈临欲说出口的话。
　“已经过了这麽久了，早就已经习惯了。不过是，有些感慨而已。”
　苏情抬头看向沈临，笑得云淡风轻。“去法国进修了两年都一直没有来看过他们，也不知道他们是不是生气了。”
　“不会的。”
　沈临伸出手揉了揉苏情被墓园里的湿气润染得有些潮湿的发丝，淡淡地安抚道。“他们怎麽会舍得生你的气呢？”
　“是麽。”
　苏情回头看了一眼依旧沈寂的黑色大理石墓碑，轻声道“走吧。”
　顺著来时的路线往下，苏情冰凉的手始终被沈临牢牢地握在手心里，淡淡地暖意透过相贴的肌肤传递过来，带著令人安心的味道。一如沈临这个人，沈默，却让人心安。
　市郊的墓园有专门的守陵人看管，所以，平时也并不需要来清扫之类。更何况，苏情也不太愿意来这里，即使，这里埋葬著他最亲爱的父母。
　之前，就算是在平时，苏情也甚少来这里。因为，这里埋葬著他最为残酷的记忆。每次一踏入这压抑而沈寂的墓园，苏情总是会忍不住想起那些血淋淋的过去。快乐的、悲伤的，那些粘稠不堪的记忆总是令他感到心口烦闷，像是一口要将他拉入其中的深深漩涡……不断吞噬著他为数不多的坚持。
　在走到一半的时候，却是遇上了同样来祭拜的黎漠。
　苏情脚步顿了顿，看著另一条墓道上眉目深沈的黎漠，望去的那一眼却像是已经跨越了数个光年般的遥远。
　黎漠穿著一件黑色的风衣，手中捧著一束素雅的白菊定定地站在那头看著苏情，眉眼间还是那般清俊的模样。
　苏情瞟了他一眼便不再回头，拉著身边沈临的手便出了墓园。
　坐上车，车里的暖气驱走了些许从墓园里带出来的湿气和寒意，苏情搓了搓发凉的双手，转头对正发动车子的沈临道“过几日便回法国吧。”
　沈临看了他一眼，点了点头。
　银灰色的英菲尼迪轻巧地滑了出去，车轮压过地上的水洼激起一小片澄澈的积水。不一会儿，便又重归寂静。

　机票定的是十五号的直达航班，离离开的日子还有些时日，苏情在家里宅了几日後便决定和导师再见一面。
　既然已经决定了要留在法国工作，那麽，怕是以後回来的日子也会很少了吧。趁著现在，好好告别一番也是很有必要的。
　和导师约好在上次的茶楼，苏情便早早地坐在包厢里等著导师的到来。看著杯中的嫩绿茶叶渐渐舒展开来，沁鼻的清香钻入鼻腔，令他有些沈重的心情也渐渐舒缓下来。
　这次去法国，可不是去进修一般性质的了。苏情抚了抚温热的杯沿，心底一片明朗。这次，他要打造出一片天空，一片属於他自己的广阔天空。
　“哟，这麽早便来了？”
　导师乐呵呵地坐下，面色红润，看来过年时过得很是不错。
　“刚到，也没等多久。”苏情淡淡地笑笑。
　“你在电话里和我说，准备去法国发展是麽？”
　“是。”
　导师抿了一口服务员刚上的热茶，水雾缭绕间的面目有些模糊。
　“年轻人麽，就要有奋斗的劲儿，想去便去吧，不要让自己後悔。”
　“是。”苏情抿了抿唇。
　“老师，谢谢你。”
　“谢我作什麽。”导师笑呵呵地拍了拍苏情的肩膀，有些唏嘘。
　“你这孩子也是连天都眷顾著啊。当初我推荐你去ESMOD进修那会儿，正愁著你经济有困难的时候，这上面就来了通知说有人愿意承担你所有的进修费用。你看，这不是连天都在帮著你麽。”
　苏情皱了皱眉，感到些许困惑。
　“老师您知道那时是谁扶助了我麽？”
　导师继续低头抿了一口茶，道“这我可就不知道了。不过听说，那人指明资助你却要求不泄露真实身份。呵，我想，应该是那些不愿透露姓名的慈善家吧。”
　“是麽……”
　苏情缩紧了眉，却也没继续在这个问题上纠结。

　和导师认真道别一番後，接下来便是准备回法国的事情了。
　这次仓促回来，也没有带多少东西，并不需要怎麽收拾。只不过既然是下定决心在法国潮流世界里翻滚，那麽，在A市的房子估计也会很长一段时间不会回来住了。
　握紧了口袋里沈寂的手机，苏情在犹豫，是不是应该和黎母道个别。毕竟，上次答应了要上门拜访的。
　犹豫了半晌，苏情还是买了几盒保养品，准备上门一趟。既是为了道别，也是为了先前黎母的照顾。
　按了几下门铃，屋里便响起了黎母依旧中气十足的声音和拖鞋踏踏的声响。
　“来啦来啦！”
　黎母打开屋门，见是苏情便立马乐开了花。
　“哎呀，小情你可终於来了。阿姨还以为你把阿姨给忘了呢。”
　“没有的事儿。”苏情露出一个真挚的笑容，看著黎母热情洋溢的笑脸，心里也不禁泛起丝丝暖意来。
　“上阿姨家还带什麽礼物，来来，快进来。这雪开始化了，天凉的很，小心别感冒了。”
　苏情有些无措的任由黎母把他拉进暖洋洋的屋里，随即便被对方一把按在了沙发上。
　“你来得正好，阿姨正在做晚饭呢，你就留在阿姨家吃了晚饭再走吧。黎漠那小子去市郊祭拜他老爸去了，估计等会儿就回来了，你先等等啊。”
　听到黎漠的名字，苏情有些尴尬地站起身来，道“阿姨，您别忙了，我只是来看看您，等会儿就走了的。”
　“哎呀，来阿姨家还客气什麽。你和黎漠这麽久没见，也正好好好聊聊。”
　“可是……”
　“怎麽？难不成是吃惯了国外的山珍海味，开始嫌弃阿姨的手艺了？”
　“没有没有。”苏情连连否认，正不知所措间，沈临的电话便拨了过来。
　“小情，我晚上有些事情要处理，晚上就不用等我了。”
　“啊？哦……”
　愣愣地挂断电话，苏情看著紧紧盯著他的黎母，只得老老实实地点了点头。

作家的话：
 码字神马的，果然很累人咩。
 淫家感觉大脑细胞已经死了半数……




第五十五章

“你那朋友是不是说不回来了？”
　黎母凑过来盯著苏情，明显一副听到了电话内容不容他拒绝的模样。
　“嗯。”
　苏情收起手机，无奈地点了点头。
　“哈，这下，你就留在阿姨家好好吃完这顿晚饭吧。阿姨做了你爱吃的菜哟。”
　看著拍了拍他肩膀乐呵呵进了厨房的黎母，苏情无奈地扶了扶额。
　无聊的拿著遥控器将频道调来调去，无论是肉麻兮兮的偶像剧，还是勾心斗角的宫装剧，苏情都没有心思去观看。他现在满腹心思想的是，等会黎漠就回来了，在这种尴尬状况下，他要怎麽面对他？或者说，怎样才能在黎母面前不露出破绽。
　盯著电视屏幕上你侬我侬腻腻歪歪的男女主角，苏情难得的满心烦躁。
　正待苏情思绪纠结考虑拿什麽表情来面对黎漠的时候，门锁转动的声音响了。 
　“妈，我回来了。”
　黎漠在玄关处换上棉拖鞋，一进客厅便看见了坐在客厅沙发上盯著没营养的电视节目无比僵直的苏情。
　“你小子终於回来了，人家小情都在这儿等了大半天了。”
　黎母嘟囔著从厨房里探出头来，说完这麽一句让苏情吐血的话便又缩回了头继续忙活去了。
　“是麽？”
　黎漠墨黑如星的眸子中闪过一抹细碎的波光，转过头看著始终盯著电视屏幕未曾回头的苏情。
　即使不用回头，苏情也能感知到对方投掷在他身上的视线。虽然不至於灼热，但也令人无法将之忽略。
　以慢半拍的速度回过头，苏情的面上已经带上此时最为合适的表情，看著那个眉目依旧温柔如昔的青年，笑得一如初遇时的礼貌和疏离。
　“你回来了。”
　这麽一句明显是带著期待属性的话语经苏情的口说出来，却是变成了一句再平淡不过的陈述句。就像是拂开了阻隔在潭水之上的层层云雾，迷雾过後，却是再清冷不过的潭水，幽深而不带有丝毫的暖意。
　黎漠刚有了一丝弧度的嘴角又立刻平直下来，看了一眼那个已经变得同记忆中有些许不同的苏情，终究是没有开口再说什麽。
　“你们两个先聊会儿天，再过一会儿就可以吃饭了。”
　黎母的声音从厨房遥遥传来，夹带著青菜入锅的渍渍声响。苏情看了一眼还站在玄关处的黎漠，笑道“先坐著吧。”
　黎漠沈默著在沙发坐下，眉眼间竟似带上了一丝疲惫。
　“你应该，已经进入实习阶段了吧？”苏情斟酌著开口。
　“嗯。”
　黎漠将脊背依靠在沙发上，眼神却是牢牢地盯著苏情。一时间，气氛变得有些尴尬和沈重。
　“你是不是怨我？”
　苏情神情一愣，不知道黎漠突然这麽说是何含义。
　“以前，你从不会这麽看我。”黎漠微蹙著眉看向苏情，眉眼间带著显而易见的迷茫和怅然。
　“那些，都没有必要再追究了吧。”苏情淡淡地笑了笑，看向对方的目光中亦带著些无奈。
　“都已经是过去了。反正，你我现在都过得很好不是麽？”
　“不好！”
　黎漠直起身子紧紧地盯著面前面露无奈的苏情，墨黑色的瞳孔中带著与温柔完全不相符的不甘和执拗。
　“为什麽你不肯再给我机会？就是因为我在最初时就错过了你麽？”
　淡淡地看了一眼神情变得有些焦躁的黎漠，苏情垂下目光，不想再在这个话题上纠结下去。面前的青年虽然还是记忆中那番温柔无害的模样，可终究，还是变了的吧。就像，曾经那些眷恋的温暖气息始终不曾属於他一样。
　“我真的很不好……”
　黎漠低低重复著这麽一句话。苏情还未来得及回答，便感觉到一股带著不甘和焦躁情绪的气息狠狠地吻在了他的唇上。
　苏情睁大了眼，似是不敢相信这个桎梏住他双臂不容他拒绝而强吻下来的人会是那个温柔如斯的黎漠。
　黎漠将唇印上苏情的唇之後便不再动作，只是缓缓厮磨著，带著丝无助和哀求。
　苏情圆睁双眼紧紧盯著近在咫尺的黎漠，瞳孔中溢满了惊讶和不知所措。深褐色的瞳孔中，那人的影像深深地映入其中，带著一种孤注一掷般的执著。
　“答应我好不好……”
　呢喃般的语调将苏情混沌的神智敲醒，让他立刻伸出手一把将对方推开。
　“黎漠！！”
　被推开的黎漠看著面带怒色的苏情，抿了抿唇，却也没有再说什麽。
　“怎麽了？怎麽了？”
　听到声响的黎母从厨房里跑出来紧张地看著两人，手上还拿著做菜用的菜铲。“怎麽了这是？”
　苏情松开抓著黎漠肩膀的手，对黎母尴尬笑道“没什麽，撞著了。”
　“你们俩孩子，这麽大人了还闹腾。”
　黎母拿著菜铲装模作样的挥了几下，又回厨房继续晚饭大业去了。
　两人都没有再开口。电视屏幕上的节目还在自顾自地放著，客厅里充斥著嘈杂的电视声响和厨房做菜的锅铲敲击声，带著浓浓生活气息的背景下却是一室的静默……
　
　
　

作家的话：
啊……亲们，我今天苦逼的头痛欲裂啊~
 码完这一章我就滚去休息了。如果明天下午木有更新的话那就说明我已经因头痛而阵亡了……你们可以来鞭尸~
　　【撤走……




第五十六章

　吃完晚饭後，天已经将近漆黑。
　虽然黎母一再挽留苏情今晚在她家住下，但是苏情还是婉拒了坚持要回去。因为，毕竟沈临在家里会担心。至於黎漠，自晚饭开始则一直没有开口。
　“阿漠啊，你就送小情他回去吧。这麽晚了，怪不安全的。”
　“不用了，阿姨，我在门口搭车回去就可以了。”
　苏情回过头对站在门口一脸担心的黎母道“您不用担心我的。”
　“那可不行。”
　黎母叉著腰一副语重心长的模样。“现在外面坏人可多了，你一个人我可不放心。让我家阿漠送送你还可以替你挡挡。再说你看你这小身板，等会一下就被坏人给撂倒了。”
　“真的不用……”
　“走吧。”
　黎漠换好鞋子，站直身子，打断苏情接下来的话。
　看了一眼面带坚持的黎母，苏情只得无奈答应。
　走出门，黎漠伸出手拢了拢苏情的大衣领口，让苏情顿时头皮一紧赶紧往门口的方向看去。
　“没事。”
　黎漠收回手，微笑著看著苏情一副草木皆兵的模样。
　“黎漠，你别太过了。”
　看著此刻眉眼褪去焦躁变得温柔如初的黎漠，苏情有些烦闷的皱了皱眉。
　先前在客厅里被强吻的那一遭，他还没说什麽，如今这麽著又算是怎麽回事。 
　“我们以前明明就是这样的”黎漠转头看著面露烦恼的苏情，眉眼间带著些难过。“你现在，已经不习惯了麽？”
　苏情深吸一口气，压下心中翻涌的酸涩和烦躁情绪，尽量耐心地对面前这个纠缠不清的青年道“我说过了，那些都已经是过去的事情了。既然我们已经有了不同的路程，为何不照著这条路继续走下去呢？林子琪这个人虽然我不是很喜欢她，但是看得出来她是真心喜欢你的，你为什麽不和她好好相处下去反而要和我在那些过去的事情上纠缠不清呢？请你不要这麽任性好不好。”
　“我任性？”
　黎漠认真地看著苏情，低低地笑出声来。“呵，你就这样看我？”
　“当初没有早日意识到是我不对，可是我现在已经知道了啊，你为什麽还是不肯接受我，你不是喜欢我的麽？”
　看著这个面露苦恼和不甘的青年，苏情的眸中盛满了决定後的认真。“之前喜欢，并不代表现在也喜欢。黎漠，我现在很好。请你不要再纠缠了。”
　黎漠张了张口，看著神情认真地苏情却是没有开口再说出什麽。其实，即使黎漠再在这个问题上面纠缠下去，苏情也不知道要说什麽了。有些事情错过便就是错过了，即使再怎麽可惜，它也不可能回到从前的模样。
　那些苦涩而狼狈的情绪，苏情已经不想要再尝一次。既然原路已经岔开，那麽就不要让它再有相交的机会。
　其实，偶尔会想起，当初是不是应该先鼓起勇气告白一番再走，这样，即使结局是惨痛的，那也不会有一丝一毫的遗憾。但是，现在再说这些，那也是无甚用处的了吧。
　一路沈默过後，苏情抬起缩在大衣领中的光洁下颌，正准备开口说话，身边却响起一声在寂静的空间里显得极其刺耳的刹车声。
　被黑影捂住了口鼻的苏情闻到一股带著甜味的刺激性味道後神智便陷入了黑暗……感觉身体被毫不留情拉扯的那一瞬间，他好像看见了黎漠被两个高大的黑衣人敲昏而塞进了同行的车里。
　还真是，被黎母给说中了呢……

作家的话：
啊~
　苦逼的我现在还是头痛欲裂啊~
　请原谅我只写了这麽一点点……表pia我……我是可怜的病号。
苦逼的滚走了~




第五十七章

　剧烈的颠簸像是要将人的骨架全部拆散一般的来势汹汹，而苏情则在这混合著气缸运作声响和树叶摩挲的沙沙声响中醒来。
　“喂，小情！”
　黎漠带著焦急和沙哑的声音穿透耳膜传递进大脑。苏情费力地撑开沈重的眼皮，模糊而粘稠的视线终於清晰了起来。
　“黎漠？”
　苏情张了张口，却发现喉间干涩异常，连带著嘴唇也因缺水而起了一层薄薄地干皮。
　“我们被绑架了。”
　苏情往身旁逡视了一圈，发现正如黎漠所言，他们两人被绑的结结实实地躺在了行驶中的军用卡车後厢。这架势，还真是像足了待宰的牲畜。
　动了动被绑住的手腕，发觉只是徒劳之後，苏情瞟了一眼车厢外茂密的丛林和坐在车厢另一边持著AK47警戒的阴沈男人，低声对同样被缚住而蜷缩在身边的黎漠道“知道这是要去哪儿麽？”
　黎漠抬头瞄了一眼不断从行驶的车壁上刮过去的茂密树枝，摇了摇头。“不知道，但肯定不是在A市境内的了。”
　“废话。”苏情翻了个白眼。“你见过A市有这麽热的冬天麽？”
　黎漠一愣，看了看额上不断沁出汗水的苏情，随即笑道“说的也是。”
　话音刚落，那个原本对两人视而不见的阴沈男人突然站起身往这边走了过来，颇具威慑性的AK47被男人横握在胸前，让苏情无由地觉得不妙。
　果不其然，脸上带著嗜血笑容的男人走过来，端起枪托狠狠地敲在了黎漠的侧腹，口里还叽里咕噜地说著让苏情听不懂的话。
　“住手！”
　苏情焦急地出声制止那面目阴沈的男人，奈何结实的绳子实在是太过牢固，一丝一毫的松动迹象也无，让苏情只能眼睁睁地黎漠英挺的五官因这毫不留情的殴打而逐渐变得扭曲起来。
　几下过後，黎漠的脸色已经开始变得苍白，男人满意的一笑，收起手中的枪坐回了车厢那头。
　“黎漠，你怎麽样了？！”
　苏情焦急地凑到黎漠面前，用额头碰了碰对方被冷汗浸染得湿漉漉的额头。
　“没事，死不了……”
　黎漠抬起头看著心急万分的苏情，眼中带著安抚的意味。虽然，他布满冷汗的脸看起来并不具备多大的说服力。
　“知道他说的是什麽语麽？”
　苏情摇了摇头。
　“呵，我们这算不算苦命鸳鸯？”
　苏情愣愣的看著面前的黎漠那张在颠簸间不断摇晃的脸，看著他即使脸上冷汗遍布狼狈不堪却还是竭力保持著温柔的笑容，心里，不知溢满了什麽复杂情绪。
　“傻子！”苏情忍不住啐了他一口。
　“呵。”
　黎漠笑而不语，墨黑的眸子里是再温柔不过的爱意，像是初晨的第一抹阳光，抹去雾霭的掩盖後是满满地温暖和柔和。
　陈旧的军用卡车在狠狠地颠簸了几下过後驶出了潮湿的丛林，开上了一条土黄色的小道。顿时，漫天飞舞的黄灰尘土让蜷在车厢里的苏情和黎漠不由得屏住了呼吸。粗糙修制的道路并不平整，甚至还有著许多突出的尖锐石子，这让被绑住而行动不便的两人顿时在尘土飞扬中苦不堪言。
　苏情困难地坐直身子，将脊背靠在摇晃不已的车厢上，放眼望去，看到的却是被烧毁过後的田地和残砖败瓦，满目疮痍的景象让他不禁一愣。
　“这是哪儿？”
　黎漠将身子挪到他身边，探过头来问道。
　苏情眼角的余光瞥了一眼那个对他们的行为熟视无睹的阴沈男人，直到目光触及到被烧毁的土地上幸存地一株鲜W植物时，才幽幽地转过头来，语气中带著些不可置信和荒谬意味道“我想我知道我们在哪儿了……”
　土黄色的小道终是走到了尽头。
　军用卡车在一栋建於丛林深处的木质阁楼前停了下来。被枪抵著头推搡著上了阁楼的两人终於见到了将他们“请”来的人。
　“小美人，我们又见面了。”
　“我可一点也不想见到你，劳伦斯先生。”
　苏情冷冷地看著那个交叠著双腿端坐在上方藤椅上擦拭著手枪的鬈发男人，眼中的寒意并不因身後拿枪抵著他後脑勺的人而减去半分。
　“哦？”
　劳伦斯慢条斯理的把擦拭一新的雷明顿放进枪套里，碧绿的眼珠中因布满了血丝而带上了一丝阴鸷的血腥气。
　“你是在怪我招待不周麽？”
　“不敢。”
　苏情硬邦邦地回了一句。
　丝毫不介意苏情的无礼态度，劳伦斯将目光投向从进来开始便缄默不语的黎漠。
　“这位先生……”劳伦斯上扬的语调耐人寻味的一顿。“我可没有邀请你呢……”
　“劳伦斯！你别太过分了！”
　“哦？”
　劳伦斯对垂眸站在身侧的金发少年招了招手，示意他蹲下来擦去他皮质高筒军靴上沾染到的泥土後，将双手交叠放在迭起的右膝上，看向苏情的目光中带上了显而易见的残虐气息。
　“原来是在下过分了麽？”
　“别这麽文绉绉的学中国话，让人犯恶心。”
　劳伦斯不以为意的一笑，离开坐著的藤椅，迈著悠闲地步子走到了苏情面前。
　苏情仰首看著居高临下的劳伦斯，鼻尖清晰地闻到了对方军绿制服上隐隐的硝烟气息和肃杀的血腥气。
　“真不知道，若是把你给玩坏了再送还给路易斯的话，他的脸上会是怎样的美妙表情呢……”
　劳伦斯紧紧地盯著被他掐住下颌的苏情，布满血丝的碧绿眼珠像是阴冷的毒蛇般令人生畏。
　苏情冷冷地回视著劳伦斯近似於疯狂地目光，下颌处因对方过大的力道而泛起了可怖的红痕。
　“你究竟想怎样。”
　黎漠定了定神，看著变得有些异常的劳伦斯，声音出奇的平静。
　“谁知道呢……”
　劳伦斯松开掐住苏情下颌的手，转身坐回藤椅上，右手近似於宠溺般的抚摸著金发少年头上软软的金发。一下一下，就像是在安抚最心爱的宠物。
　“路易斯送了我这麽一份大礼，我当然要好好回礼的呢。你说对麽？金。”
　被称作金的少年乖巧的点了点头，蓝色的瞳孔却像是没有了焦距，空洞无物，如死灰般的寂然。
　“变态。”
　从牙缝中挤出这麽一句形容词的苏情以看渣滓一般的目光看著劳伦斯，眉眼中满是厌恶。
　“小情…”
　黎漠皱眉，微不可见地摇了摇头，示意苏情别再刺激劳伦斯，免得他做出些什麽事来。
　劳伦斯大度地笑了笑。只是，这个笑中阴冷地意味太过浓厚。
　“路易斯上次黑了我那麽大一批货，我还没有好好回报他呢。”劳伦斯示意身旁的人拿来一个小合金箱子。“我想，回送给你的话，应该也是一样的。”
　银色的合金箱子中是一管冷冻著的透明试剂，澄澈的颜色在阳光下折射出缤纷的色泽。苏情不知道那是什麽，但是不用想也知道，一介大毒枭手上也不会有什麽好东西。
　“这可是高纯度的‘美金’。”劳伦斯看著苏情，嘴角渐渐露出一抹阴鸷的笑容。“他会让你如置身於天堂……”

作家的话：
下一章会有一场重头戏哦~
　【飘走~




第五十八掌

“打个商量如何？”
　苏情听到声音猛然回头，见到的便是一身白衣黑裤，即使被七八支枪指著也悠然站立著的陆梓岐。
　“小情，为了你，我可是八百里加急地被派了过来啊……”
　陆梓岐推了推鼻梁上的眼镜，平面的镜片在阳光下闪过一抹微光。
　“真是好久不见了啊，梓岐。”
　劳伦斯看著始终不曾直视他的陆梓岐，嘴角的笑容危险而嗜血。“我可是经常想起你呢……”
　苏情狐疑地看了一眼脸色顿时变得有些难堪的陆梓岐，看见他双拳紧握却犹不自知。
　陆梓岐定了定神，指了指拿枪抵著他的几个属下，不带丝毫笑意的目光如寒冰般冷冽。
　“劳伦斯，原来这就是你的待客之道？还真是，粗鲁至极。”
　劳伦斯冷嗤一声，命人收起那支针剂，目光中带著些挑衅道“怎麽，路易斯派你来解救他的小情人之前没有告诉过你，不要激怒我麽？”
　陆梓岐看了一眼被绑的结结实实地苏情和黎漠，神情淡淡。
　“劳伦斯先生，我想，你也不希望你最後的老窝被人轰得连一根草也不剩吧。”
　“啧啧。”劳伦斯摇了摇脑袋，泛红的眼睛看起来如同陷入疯狂的野兽。“你还真是变得牙尖嘴利了呢。看来，路易斯把你调教得不错。只是不知道，他有没有像我一样好好满足你啊。哈哈哈哈……”
　听到这般污秽的言辞，苏情皱了皱眉，很明显的看见了陆梓岐脸上那隐忍的苍白表情。
　“怎麽，急著回去见你的养主了？”
　劳伦斯手中冰冷的枪械拍在苏情脸上发出“啪啪”地清脆声响，金属的凉意透过微缩的毛细孔钻进皮肤深处，让他不由得反射般地一阵战栗。
　苏情抿紧了唇，明显不想和此刻已经在他眼里同疯子无异的劳伦斯讲话。
　“从哪里开始玩好呢？”
　劳伦斯的枪口从苏情的脸上顺著脸颊、下颌的弧度以极缓地速度往下游离，那碧绿眼珠中的神色疯狂而偏执，带著阴鸷的寒意。
　“你要干什麽冲我来好了！！”
　黎漠的肩膀将劳伦斯握枪的手撞开，就在这一瞬间，浓浓地的烟雾在阁楼内猛然炸裂开来，带著刺鼻味道的白烟迅速地遮住了所有人的视线。
　“快！”
　扑通几声沈闷地物体相继倒地的声音响起，苏情感觉到有人一把将他的身体拉起来，拖著他的胳膊便往阁楼出口跑。由於绳子尚未解开，被束缚住的苏情磕磕碰碰被动地跟著那人的脚步，有几次甚至差点因无法平衡而摔倒在地。
　“跳下去进车里！！”
　话音刚落，苏情便感觉到一股力道自背上传来，随即身体则因受到推力而一头栽了下去。
　庆幸的是阁楼并不是很高，苏情就地滚了几滚也就将力道缓冲了下来，只是肩膀和胳膊被地上的石子之类的摩擦得火辣辣地疼，估计是擦破了好几块地方。
　阁楼前是一块空地，所幸的是并没有人在楼下看守，阁楼上几声枪响过後便是一阵极其混乱的物体倒地声，苏情自认帮不上什麽忙，却也不想就这麽把陆梓岐一个人扔这儿独自逃跑。
　正犹豫间，苏情一转头却看见黎漠朝他扑过来，随即似乎是一声物体击入肉体的沈闷声响。黎漠的身子随著一僵，便又放松下来瘫倒在了苏情身上。
　“黎漠！”
　苏情惊恐地接住黎漠倒过来的身子，触目所及却是对方衣物上不断蔓延出来的刺眼鲜血。
　“呵。”
　黎漠朝苏情一笑，眉眼间带著温柔地爱意，似是松了一口气。“还好，你没事……”
　如烟花一般的轰鸣声响起，苏情愣愣地保持著扶著黎漠身体的姿势，看著跳下来的陆梓岐一枪把隐在不远处地暗哨人脑袋轰成一片爆裂的血花，眼前红WW地一片，像是开满了嗜血的W红玫瑰花。
　“Shit！”
　陆梓岐抹了把额头上不知是谁的血，极其粗鲁的爆了句粗口。身上原本雪白的干净衬衣早已沦落为了抹布一般，脏兮兮，灰不拉几还混著鲜血。
　“快走！”
　一把捞起发愣的苏情，陆梓岐把手中不知从哪儿弄来的莫斯伯格590A1唧筒式霰弹枪利落地一扔，顺手扛起已经被血染红了上衣痛得快昏迷的黎漠，迈开步子往停在一丛矮灌木旁的鲜黄色Bumblebee跑车跑去。
　苏情愣愣地跟著陆梓岐的脚步，思绪还停留在满目的鲜血里没有回过神来。
　离扎眼的Bumblebee还有一段距离，陆梓岐回头瞥了一眼阁楼方向，面色却是大变。
　“操！快躲！”
　苏情被陆梓岐猛然扑倒在地，随即而来的便是一阵剧烈的爆炸冲击波。滚烫的热浪夹杂著金属的碎片和尘土如同飓风一般从苏情身体上方刮过，裸露在外的肌肤和毛发都感觉到了这股炙热的温度，如同将人烧焦一般的剧烈。
　陆梓岐在爆炸声後抬起头，看著在AC300火箭筒效力下已变成一堆金属残骸的Bumblebee，面上的神色震惊中带著浓浓的不可置信，甚至於瞳孔都放大了数倍。
　半空中突兀地传来直升机引擎的声响，苏情被爆炸的冲击波冲荡得当机了的大脑又开始运作起来。
　突然出现的AH-1“眼镜蛇”直升机一颗70毫米的火箭直直地射向阁楼那边扛著火箭筒而立的劳伦斯，一片爆炸的火光过後，木质的阁楼已经不复存在，连带著小块的丛林也被夷为了平地。
　漫天的火光在灿烂的阳光下散发著炙热的温度，熊熊燃烧的火焰像是要将一切吞噬般的猛烈。
　苏情保持著卧倒在地上的动作，良久，没有动弹。
　“拜托你，救他……”
　苏情看著从直升机上跳下来快步跑到他身边的沈临，眼神有些失神地涣散。
　“没事了。”
　神色有些疲惫的沈临将苏情拥进怀里，嘴唇轻触著他的脸颊，丝毫也不介意那上面遍布的汗水和灰尘。
　身上的卡其色大衣早已经成了一块颜色别扭的抹布，苏情张了张嘴，手指抓紧了沈临胳膊上的衬衫衣料。
　“救他……”
　“我会的。”
　沈临淡淡地看了一眼已然陷入昏迷的黎漠，眉头有些微皱。
　苏情认真地盯著沈临的面部表情，确认他应下了以後，终於放任自己浑噩的神智陷入了黑暗……
　“还好麽？”
　沈临横抱起苏情站起身，眉头紧皱地看著还趴在地上愣愣看著前方跑车残骸的陆梓岐。
　“死了……？”
　陆梓岐这麽莫名地说了一句，眼神却是一瞬不瞬地盯著前方。
　“死了。”
　沈临淡漠地看了一眼已经变成了一块平地的阁楼，残砖败瓦的地面看起来很是残酷和狼藉。他想，那个人，应该是死透了的。应该，再也没有能力再做什麽了。
　“走了。”
　沈临收回目光，迈开步子向停在一边的直升机走去。
　陆梓岐站起身子，拍了拍身上的尘土，早已经失去了眼镜遮掩的眼睛此刻看起来像是寒冰一般冒著锋利而尖锐的冷光。
　把昏迷的黎漠扛起放在直升机里的医护床上，陆梓岐看著面色沈寂的沈临，淡淡地笑了笑。
　“老板，我想留下来善後。”
　沈临深深地看了他一眼，凌厉地目光带著些许疑问，却什麽也没有再问，点了点头。




第五十九章

　耳朵里充斥著的引擎轰鸣声像是离他很远，朦朦胧胧地，像是被一只透明的罩子罩住了一般。
　 苏情感觉自己像是在一片深沈的暗海之中漂浮，既上不了岸却也沈不下去。伸出手触摸身下的海水，粘稠的，就像是血一样……
　血……！！
　苏情猛然张开眼，看见的却是白色的机舱舱顶。
　“还好麽？”
　沈临拂开黏在苏情耳边的一缕黑发，浅棕色的深邃眸子里溢满了某种令人无法看清的情绪。
　苏情愣愣地看了他几秒，脑子还沈浸在浑噩中暂时没有清醒过来。
　感觉到沈临落在眼角的轻吻，苏情顿时立刻坐起身来，神情有些惊慌。“黎漠怎麽样了？！”
　沈临几不可见地皱了皱眉，随即缓和下神色，对不远处地另一张病床点了点下颌。
　“已经做了紧急处理，不用担心。”
　顺著沈临的目光看去，躺在不远处白色病床上正在输血的人正是黎漠，只是看起来脸色有些失血後的苍白。
　“已经没事了。”
　“是麽。”
　苏情垂下目光，卷翘的长睫盖住了眼中的神色，看起来竟似带上了几分脆弱。
　“他，替我挡了一枪…”
　“嗯。”
　“流了很多的血…”
　“嗯。”
　“为什麽…？”
　苏情抬起头看向面无表情的沈临，目光里带著深深地疑惑。
　“他为什麽要替我挡这一枪？”
　“谁知道。”
　沈临淡淡地一笑不再继续这个话题，把苏情的身体搂进怀里，紧紧地力道像是自此便不肯撒手了一般。冒出了细微胡茬的下巴搁在苏情的头顶上缓缓地蹭著，亲昵而疼惜。
　“抱歉，我来晚了。”
　苏情窝在沈临胸口，缓缓摇了摇头。
　因精神还很是疲惫，回国的一路上苏情都是睡过去的。再醒过来时，已经是躺在了自家的床上。
　卧室的窗帘已经换成了新的，丝缕的日光透过暗紫色窗帘缝洒在被单上，让人觉得所处的空间像是同外界隔绝开来了一般。
　苏情掀开被窝准备下床，没有穿袜子的脚接触到地板，顿时感觉到一股凉意顺著腿骨往上攀爬。缩了缩脚，苏情把不远处地板上的棉绒拖鞋用脚趾勾过来，穿上後出了卧室。
　客厅里的茶几上放著一台正在工作的笔记本电脑，屏幕上的同一张屏保图案来来去去的切换著花样。看到亮著光的电子屏幕，太阳穴有些突突地钝痛，苏情移开目光，转头便看见了在阳台上打电话的沈临。
　“清盛县那边就交给你了，一个月後我要看到结果。”
　沈临挂断电话，回过头便看见了正打开落地玻璃门把头探出来的苏情。
　“还有哪儿不舒服麽？”
　沈临进了客厅，把冷空气隔绝在室外，拿起遥控器把空调的温度调高了些许。
　“还好，就是头还有些不太舒服。”
　“要叫医生来麽？”沈临皱眉。
　“不用了。”苏情窝在沙发一角，顺手移了移桌上的笔记本电脑，把屏幕转向另一边，道“不用喊医生了，叫外卖吧，我饿了。”
　“想要吃什麽？”
　“唔……”苏情埋头想了想。“不知道。”
　“灌汤包怎样？有家什锦楼的包点不错。”
　“好。”
　看沈临拿起电话叫外卖，苏情打了个呵欠，感觉精神还是有些惫懒，也不知是不是睡久了的缘故。
　胳膊上的擦伤都已经上了药绑上了绷带，伸懒腰的时候便从睡衣袖子里露了出来，看著还挺刺眼。这次，除了受了些轻伤和轻微地脱水以外，苏情算是毫发无伤，不像黎漠……
　想起黎漠，苏情的神色便有些黯淡下来。
　“怎麽了？”
　沈临订完餐回过头，看见的便是苏情变得黯淡的神情。
　看著眉头微皱的沈临，那双深邃的浅棕色眸子里溢满了纯粹的温和和关切，苏情顿了顿，迟疑著开口。
　“我想，等会儿去看看黎漠。”
　沈临动作一顿，随即淡淡道。“好。”
　“他……”苏情张了张口，却又觉得不知该问些什麽。
　“他在市医院。等你填饱了肚子，我同你一起过去。”
　“……嗯。”苏情愣了下，点了点头。
　“我只是觉得，他替我挡了那一枪，我应该去看看他。”
　“嗯。”沈临揉了揉苏情头顶软软的黑发，淡淡地笑了。“你不用解释。”
　什锦楼的包点很快就到了，果然像沈临说的那样好吃。解决完两屉灌汤包和一屉蟹黄包後，苏情擦了擦嘴，换了衣服便准备出门了。
　许是沈临安排的缘故，黎漠的病房是市医院最好的单人病房，还有专门的护士照看。进门时，那圆脸的小护士还一个劲儿往两人身上瞅，那诡异的目光倒是让苏情无端身上发冷。
　病房里，黎母正坐在病床旁边的凳子上一个劲儿的数落黎漠，看黎漠那模样，估计是被训了有一段时间了。
　“小情！”
　看到苏情，黎漠的眼睛顿时一亮，张口打断了自家母亲絮絮叨叨的念叨。
　“呀！小情啊。”黎母站了起来，步伐极快地走过来扯住了苏情的衣袖上下打量。“我就说最近坏人多嘛，你看看你们这不就中招了。快让阿姨看看，伤著哪儿没有。”
　“没有没有。”苏情赶紧收回胳膊，止住黎母察看的动作。“我只是些擦伤，不要紧的。倒是黎漠……”
　“他啊……”黎母回过头狠狠地瞪了一眼自家儿子。“皮糙肉厚的，就算他被捅了刀子我也懒得管他死活。”
　知道黎母说气话的苏情赶紧安抚对方道“阿姨，对不起，都是因为我才……”
　“唉，可别这麽说。”黎母打断苏情的自我反省。“我家阿漠为了朋友勇斗劫匪是人之常情嘛，你也是受害者， 可千万别这麽说自己。这不怪你，要怪啊，就怪这世道坏人太多。”
　勇斗劫匪？
　苏情狐疑地看了一眼沈临和黎漠，不用猜也知道黎漠肯定是这麽对黎母解释这次受伤的，只是医院方面……只怕，是被沈临压下去的吧。像黎漠身上的那种枪伤，进医院肯定是很麻烦的，也不知道他是怎麽解决的。
　“啊呀，家里的汤还炖著！我都忘记了！”
　黎母一声惊呼，一脸糟了糟了的表情。
　“小情啊，阿姨先回去了，就麻烦你和你的朋友照看下我家阿漠啊。”
　黎母说完便匆匆忙忙地走了，留下苏情和一脸无奈的黎漠，以及一直未曾开口的沈临。

作家的话：
啊！！明天悲催的要去上日语课啊。
真心的表示不想去……【哭。




第六十章

“好些了麽？”
　短暂的几秒沈默过後，苏情打破稍稍显得有些尴尬的局面，开口问道。
　“还好。”
　黎漠看著神色有些微不自然的苏情，脸上的笑容虽然有些苍白，却无减那不再遮掩地带著爱意的温柔。　
　“谢谢你。”
　苏情看著似乎确实是好了些的黎漠，神情认真。“谢谢你救了我一命。”
　黎漠的脸色顿时有些僵，看了一眼站在一边一直就没打算开口的沈临，道“小情，你知道你没必要和我说这个的。”
　“不。”苏情避开黎漠的目光，神情依旧有些不自然。“还是，应该说的。”
　“小情……”
　“黎先生。”沈临淡淡地开口。“你替小情挡了这一枪，一声谢谢，我们还是应该说的。”
　沈临这一番话，明显是把两人的关系说的疏远无比。苏情抿了抿唇，没有开口。
　对方话中暗藏的意思自然是明白无比，听明白了的黎漠脸色顿时变得很难看。
　“呵。”
　黎漠看向面无表情的沈临，目光中是毫不退让的针锋相对。“我和小情这麽相熟，说谢谢真是太见外了。毕竟，我也……”
　“黎漠。”
　苏情打断黎漠接下来的话，拿起床头柜上放著的水果和水果刀，道“我给你削个苹果吧。”
　见苏情这番，沈临和黎漠自是知趣的不再开口。
　三人都不再开口，静默的气氛在室内蔓延开来，令人无端感到沈闷。锋利的水果刀一点点将苹果皮削成一条长条，红色的果皮松散地堆成一摞，苏情把削好了的苹果递给靠坐在床上的黎漠。
　见黎漠接过苹果咬了一口，正在思考该说些什麽的苏情却听见了沈临的手机铃。
　沈临接通电话说了几句，听情况，似是有事要办。
　“公司的事儿麽？”
　“嗯。”
　“那你先去吧，我等会儿自己回去。”
　沈临皱了皱眉，思考了几秒後低头在苏情唇角一吻。“我等会儿来接你。”
　苏情愣了愣，没料到他会在这里作出这般亲昵的举动，随即反应过来，点了点头。“嗯。”
　“黎先生，我先告退了。”
　沈临不带丝毫情绪的看了一眼坐在病床上神情很不好看的黎漠，转身出了病房。
　脚步声远去後，苏情转过身看著黎漠，道“要看电视麽？”
　“不用了。”
　黎漠的声音很低沈，带著些咬牙切齿的味道。
　“他一直都这麽嚣张的？”
　“什麽？”
　“沈临！”黎漠阴沈著脸看著苏情。“那家夥就一直这麽嚣张？！在别人面前，他都这麽不遮不掩的亲你？！他知不知道这是不能让别人看见的？！！”
　“你介意？觉得恶心？”
　苏情看著沈著一张脸的黎漠，神色淡淡。“那还真是抱歉了。”
　“不是，我不是这个意思。”
　黎漠急急地伸手抓住苏情的胳膊，却不想扯动了伤口。“嘶……”
　“你别乱动！”
　苏情把黎漠这个不安分的伤患按在床上，按下了床头的呼唤铃。
　“怎麽了？”
　尽职的小护士立马赶了过来，疑惑而诡异地的目光直直地盯著苏黎两人纠结的姿势。
　“他刚才好像伤口动到了。”
　“我看看。”
　苏情让开位子，让小护士上前来检查。
　“没事。但是还是请你安安分分的别乱动得好，不然伤口就长不好了。”
　检查了见绷带上没有沁出血的小护士丢下这麽一句话，顺便换了一瓶葡萄糖後便出去了，临走前还看了一眼站在一旁的苏情。
　装作没有看见那诡异目光的苏情坐在床边，看著老实下来的黎漠，道“想要快点好便老实点养伤。”
　“我真的没那个意思。”黎漠还在纠结於解释。
　“嗯。”苏情淡淡地应声，明显不想再讨论这个问题。
　“我只是，不甘心……”
　黎漠的声音低落了下去，带著不甘和焦躁。
　“明明是我先遇上了你，凭什麽却是他陪在你身边。小情，我是喜欢你的，我只是明白的有些晚而已，你，能再给我次机会麽？”
　黎漠直直地看著苏情，目光中满是执拗。“你看你和他在一起多危险，既然这种绑架的事情有了第一次，那便肯定会有第二次的！”
　苏情沈默不语。
　“小情……”
　面对黎漠的恳求，苏情感到有些烦躁。心中翻涌著的，是连他自己也分不清是什麽的情绪。粘稠、苦涩。
　“我不想和你讨论这个。”
　看到冷下脸的苏情，黎漠眼神黯了黯，知趣地不再提及这个话题。
　片刻的沈默过後，黎母的到来打破了一室的沈寂和尴尬，道了告辞的苏情和沈临发了一条短信後便离开了市医院，坐上公车去了市郊。
　说不上近的距离自然是花了不短的时间，一路上，看著窗外不断倒退的建筑和弯弯绕绕的道路，连苏情自己也不知道自己的脑子里在想些什麽。
　公车的终点站离墓园不远，走上十几分锺也便到了。在终点站下了车，苏情走在水泥道上，脑子里的思绪却是浮沈万千。
　在路边的花店买了束百合带上，苏情踩著已然化得差不多了的最後一点残雪进了墓园。
　早春的暖阳虽十分温暖，却还是无法化去墓园的阴冷气息。把另一只手缩进羽绒服口袋里，苏情踩著潮湿的阶梯继续往上走。
　父母亲还是安安静静地躺在那处静谧的土地，苏情把白百合放下，毫不介意墓台上的潮湿坐下，把头靠在冰冷的黑色大理石墓碑上，就像小时候赖在母亲身上一样。只是，软软的触感和温度已经不再了。
　“妈妈，我被人绑架了。”
　苏情低低地开口，没有情绪波动的声音空荡荡地在这一小块天地回荡，静谧得像是天地间只剩下了他一人。
　“不过，现在没事了，不用担心。”
　侧头看了一眼墓碑上笑得温柔的母亲，苏情继续自言自语。
　“黎漠他替我挡了一枪，就是以前我和你说过的那人。你说他为什麽这麽做?难道真的像他说的那样因为喜欢我？”
　沈默了会儿，苏情低低地笑了。
　“妈妈，我不相信……我还是不敢相信他喜欢我。我觉得，那不可能。”
　“他以前，明明一点喜欢我的迹象也没有的，在我，那麽喜欢他的时候……”
　苏情在墓碑上蹭了蹭，感受到了冰冷的大理石传来的彻骨凉意。
　“可是，他居然替我挡了那一枪……流了那麽多血……那时候，我还以为，他会死。”
　“那麽多血，好像，身体里的血全都跑出来了一样……”
　“妈妈……”苏情低低地呢喃。“为什麽我听了他说喜欢我，我会这麽难过……”
　“真的，很难过……好像，连呼吸都感到困难了……妈妈，你说，我是不是还喜欢他？”
　看了一眼墓碑上的父亲，苏情抿了抿唇，声音也带上了一丝委屈。“这下，爸爸肯定又该骂我了……”
　“呵，真是傻……”
　低低地声音盘旋著消逝在静谧的空间，片刻後，真正地，重归於寂静。

作家的话：
怎麽感觉今天更了三章似的……
难不成是我的错觉？
 ORZ。




第六十一章

突兀的手机铃声在一片静谧的墓园中显得有些刺耳。苏情掏出手机按下通话键，连屏幕上跳动的名字是谁也懒得去看。
　“苏！我好想你啊~！”
　苏情一愣。
　“文斯？你怎麽打电话过来了？”
　“苏，你回国这麽久都不打电话给我，我好想你！”
　苏情把自己身上因文斯这番话而泛起了一层鸡皮疙瘩，吸了吸鼻子，道“我想我和你的关系还没有熟稔到一日不见如隔三秋的程度。”
　“不是三个秋天，是一个冬天啊！”电话那头的文斯还在嚷嚷。“苏，你什麽时候回法国？！那个女魔头好可怕，你快点回来！！”
　女魔头？
　苏情揉了揉有些堵塞的鼻子。文斯说的女魔头只怕是洛菲吧。
　“小心被她听到……”
　苏情话还没讲完便听到文斯在电话那头的一声惨叫。
　“什麽时候回来？”
　洛菲的声音夹杂著文斯时不时的惨叫从听筒中传来，苏情把手机放得离耳朵远点儿，淡淡道“这几天就会回了。”
　“准备留在法国？”
　苏情顿了顿，随即点了点头。“嗯。”
　“那好吧，随时欢迎你的归来。先挂了。”
　对方挂得很是麻利，苏情收起手机，目光在那束白百合上呆滞地停留了几十秒，随即站起身来，准备回家。
　口袋里的手机再次震动起来，苏情看了看屏幕，这次，是沈临。
　“在哪儿？”
　苏情抬头看了看已经晦暗下来的天，慢慢抬腿往下走。
　“正准备回来。”
　“地点。我来接你。”
　“不用了。”苏情语气一顿，大概也意识到了自己拒绝得过快。“我自己回来就可以了，不用担心。”
　沈临沈默。
　细微的呼吸声通过电波传达进脑海，此刻的墓园空无一人，空荡荡地石阶上回荡著苏情的脚步声，一步一步，让人有种永远也走不到尽头的错觉。
　轻舒了一口气，苏情站在墓园的门口，回头看了一眼身後的黑色铁门和石阶。“我在市郊墓园，你过来吧。”
　半个小时後，一辆黑色的迈巴赫62在墓园门口停下，苏情打开车门上了车，眼睛便直直地盯著驾驶位的沈临。
　“怎麽了？”
　沈临看了他一眼，启动车子往回走。
　“没什麽。”
　苏情把头转回来看向窗外，手懒懒地支著下颌。
　沈临不再开口，而苏情在墓园坐了好几个小时，此时也懒得开口。
　一路的沈寂直到到了家门口才被苏情打破。
　苏情定定地看著将车停下的沈临，桃花眼中带著些慵懒的引诱。“我们做吧。”
　回答他的当然是沈临炙热的深吻。
　两人相贴的身体直到进了门才稍稍分离，而衣物则早已七零八落地堆在了玄关。浓烈的亲吻夹杂著沈重的喘息在安静的室内显得情色无比，纠缠在一起的唇舌急切地夺取著属於对方的气息。唇角来不及吞咽的唾液划过下颌，留下一抹淫靡的湿润痕迹。
　苏情仰起下颚，喘息著接受沈临在他脖颈和肩窝处的噬咬和舔舐，任由一朵朵粉色的吻痕在白皙的肌肤上绽开，迷乱，而W丽……
　大衣早已被脱下，薄薄的羊毛衫被掀至胸口，露出稍显得有些单薄的胸膛。湿润的水迹在肌肤上蜿蜒，苏情发出一声甜腻的呻吟。
　“…啊……” 
　虽说地点有些受到限制，但是对男人来说，性感的呻吟往往是最好的催情剂。
　随著下身衣物的剥落，苏情已经挺立的欲望暴露在空气中，而周围的热度，还在不断地上升中。
　“别在这儿，冷……”
　沈临闻言，一把横抱起已经赤裸的苏情，走向了客厅中央的沙发。赤裸的肌肤彼此相贴，带来的却是更加炙热和激烈的火花。
　沙发上还放著昨晚看电影时盖的毛毯，柔软的面料触碰到此刻敏感无比的肌肤，顿时带来一阵难以言喻的酥痒。
　不知道从哪儿冒出来的润滑剂。当体内被侵入一根手指时，苏情心里还有空在想这个问题。
　配合地放松下反射性紧绷的身体，苏情将双臂搭在沈临的肩上，把对方的头勾下来，送上一个催促般的吻，嘴角还带著一抹似有似无的笑意。
　扩充进行到一半，受到此般引诱的沈临再也忍耐不住，道歉了一声便一个冲刺进入了那丝滑而湿热的所在。
　“啊……！”
　苏情因进入的那一刹那的疼痛而绷紧了身体，赤裸的身子如一张弧度极美的弓，带著引人沈沦的诱惑，却也有引人怜惜的脆弱。
　“小情，放松……”
　沈临附在苏情耳边，双唇吻上那已经带上绯红的敏感耳珠，将其含入口中细细舔舐，带著欲望性质的温柔。
　“…嗯……”
　苏情喘息著，将腿环上了沈临紧实的腰。
　再也忍耐不住的沈临顿了一下後便开始猛烈的冲撞起来，没有过多的花招和技巧，只是凭著心中满满地爱意和占有，给予著，纠缠著……带著像是要融为一体般的炙热。
　激烈的性爱从客厅蔓延到卧室，当身体埋在软软的床榻中，身体再次被侵入的苏情睁开泪意朦胧的双眼，看著上方的沈临额角低落的汗水，和那双浅棕色的眸子中丝丝缕缕缠绵的爱念和浓郁的占有，嘴角绽开的弧度隐藏著此刻连他自己也不知道的涵义，满足，遗憾，亦或者其他……
　高潮的那一刻，沈临伏下身，在苏情唇角烙下一吻，目光像是燃烧的火焰。
　“我爱你。”
　“我知道。”
　苏情把头埋在沈临的肩窝，闻著对方身上的木质暖香和微微的汗水味，心里渐渐沈寂。
　我一直都知道……

　性事结束後，沈临把已经疲倦不堪的苏情抱到浴室。新装上的按摩浴缸中已经放满了热水，当疲惫的身体被温热的水包围，苏情合上眼，真真是困得不想再动弹一根手指头了。
　感觉到後方被手指侵入，苏情抬起沈重的眼皮看了一眼沈临。
　“我来清理，你睡吧。”
　苏情闻言，闭上眼，完全沈入了睡眠。
　沈临吻了吻苏情还带著情事的潮红余韵的眼角，把沐浴露挤在手掌心，揉搓了几下後便避开苏情身上那些被保鲜膜裹上的伤处，带著柔和的力道按摩摩挲著肩胛和腰肢……
　洗完澡，沈临把早已睡著的苏情放在卧室的床榻上，自己也随即上了床盖上被子，占有性质地搂住苏情，进入了睡眠。
　卧室的窗帘拉上了一半，窗外的灯光拖著长长地影子映在地板上，此刻，室内安静得只闻两人平稳的呼吸声。
　常说，最幸福的事情莫过於一起吃饭睡觉，一起手牵手向前走。只是这前进的路途，依旧有太多的疑惑。
　一个亲吻，一场拥抱，一句爱你，一场大雨，一直挽手，一直信任，一直包容，一直了解。爱很简单，一个你，一心一意。然而，最简单的，却也总是最容易被遗忘。




第六十二章

　二日一早，沈临丝毫没有要问苏情昨日为何那般主动的意思，即使，昨日的苏情，堪称有些异常。 
　虽然昨日的性事很是激烈，可沈临却也小心的没有触碰到苏情身上那些擦伤。睁开眼，入目的便是沈临那张五官深刻的脸，眉头微皱著，不知是不是梦见了什麽不好的东西。
　闭著的双目遮住了眸中的锐利目光，五官缓和下来的沈临看起来像是带上了一抹温柔的神色，只是，那皱著的眉头有些碍眼。
　苏情伸出手想要抚平眉间那微蹙的纹路，可身子一动，沈临便醒来了。
　“早。”
　苏情缩回伸了一半的手，面上露出一个淡淡地笑容。“早。”
　“怎麽这麽早就醒了。”
　苏情正准备开口，胳膊上的伤处却磕到了沈临胸膛上，顿时引起一阵针刺般的疼痛。
　“嘶……”
　“怎麽了？”
　“没什麽，碰了一下。”
　沈临闻言，抬起苏情绑著绷带的胳膊看了看，道“该换药了。”
　等到换药之类的这些七七八八的事情一搞完，苏情都饿得肚子咕咕叫了。
　沈临戏谑地看了一眼窘迫的苏情，收起医药箱，转身进了厨房。
　十分锺後，一阵煎蛋的香气从厨房蔓延进卧室，苏情越发觉得肚子饿得狠了，掀开被子下了床，等到洗漱完毕，迟到的早餐也已经做好了。
　“面条？”
　苏情看著餐桌上再正常不过的鸡蛋细面，面露诧异。他还以为，沈临会准备半生不熟的煎蛋和吐司面包牛奶一类的。
　“怎麽，不喜欢？”
　“没。”
　苏情拿起筷子，夹了一筷放入口中。“只是没想到而已。”
　“我觉得，你会比较喜欢中式的早餐。”
　“嗯……”苏情抿了抿唇。“我这人不挑剔。”
　沈临闻言轻笑，不再多言。
　自前几日的绑架事件後，沈临似是空闲了下来，整日悠闲地陪苏情窝著，也没见他去忙工作上的事情，甚至是连下属的电话也没见他打一个。两人要麽就是在家里窝著，哪儿也不去。要麽，就是去附近的便利超市逛逛，买点存粮填充冰箱。这种闲散而慵懒的日子，简直像是迈入了花甲的老年夫妻一般的悠闲惬意。
　“去趟市医院吧。”
　苏情放下手中的原文服装设计书，看向坐在身边正看财经报的沈临。
　沈临抬头看了他一眼，幽深的目光中看不出其他的情绪。
　“好。”

　黎漠还是住在那间单人VIP病房，虽然因失血过多，脸色还是有些苍白，但比起之前已经好了许多。
　病房里弥漫著医院特有的淡淡消毒水味，苏情把果篮放在床头柜上，在病床前坐下，看著面露喜色的黎漠，神色平和。
　“好些了麽？”
　“嗯。”
　黎漠看著苏情，即使沈临在场也毫不遮掩眼中的温柔和爱意。“谢谢你来看我。”
　苏情一顿，没有说话，只是清浅的笑了笑。
　“小情，前日那番话，我并没有侮辱你的意思……”
　黎漠有些忐忑不安地望向苏情，眼神却是真挚而带著些许歉意。“真的，你要相信我…”
　苏情毫不在意地笑了笑。“我知道。”
　“那……”
　“过几日，我便要回法国了。”苏情认真地看著黎漠，眼神澄澈。“也许，以後就留在那儿了。”
　“为什麽？”
　黎漠条件反射般地反问，神情愕然。“为什麽不留在中国？你都已经回来了不是麽？”
　苏情移开目光，眉目间带著些释然的味道。“我决定留在法国发展。”
　黎漠沈默下来，看著苏情的目光中带上了丝丝隐痛。
　“是不是因为我……”
　“黎漠。”苏情打断对方的话，神情无比地认真。“既然过往已成云烟，那便不要再追究了。”
　说完，苏情站起身子，朝靠坐在床头的黎漠一笑。“还是要谢谢你救了我一命。虽然很不礼貌，但是，我想了想，还是觉得，我们以後还是不要再见面了，对你我都好。”随即转身准备离开。
　“苏情！”
　黎漠坐直身子，掀开白得刺眼的棉绒薄被，抬腿便从床上跨了下来。
　伤口才刚刚好了一点，黎漠猛地这麽一动作，自然是毫无悬念的被牵扯到以至於让黎漠痛得脚步不禁一乱，身子也往旁边歪了下去。
　“你干什麽！给我躺好！”
　苏情赶紧扶稳往旁边倒的黎漠，呵斥了他一句，把他按在病床上。
　黎漠因身体并未康复，自然是力气敌不过苏情，只得紧紧抓著他的衣袖，不肯撒手，眸子中的神色也焦急不堪。
　而沈临则一直冷眼看著，并未开口。
　“是不是我说错话让你生气了，还是你讨厌我了？”黎漠紧紧地盯著苏情，像是要在他眼中探出一个究竟。
　“你是不是还是因为我那日说了那番话而生气？我收回那些话，你别生我的气好不好？”
　看著这般紧张的黎漠，苏情咽下胸腔里泛起的晦涩情绪，转开了目光。
　“我真的没有生气。”
　“那你为什麽……”
　“我是真的想去法国发展。”苏情抿了抿唇。“也是真的觉得，不再见面比较好。”
　“黎漠，你应该明白，事到如今，我们再也不可能回到以前那般。是，我以前是喜欢过你，但是这不代表我现在就得和你在一起。现在在我身边的，是沈临，而不是你。”
　苏情直视著黎漠不甘而伤痛地目光，心里也不免泛上了些许酸涩。有时候，在初时错过了，便不能再挽回……
　直到出了市医院大门，苏情脑中还回想著黎漠那句带著凶狠情绪地宣言。
　“沈临，我和你杠上了。总有一天，我会夺回小情！”
　他的眼神是那般凌厉，像是一把开了锋的匕首，发出新生的！亮光芒。那双墨黑的眸子里带著些挑衅，一点也不像是黎漠了。他应该是温柔而明亮的，不应该有这麽执拗而凶狠地神情。
　“在想什麽？”
　沈临笑著揉了揉苏情头顶柔软的发丝，神情宠溺。
　“你不生气麽?”
　沈临一顿，随即笑道“我为什麽要生气？”
　“黎漠他……”
　沈临眼底飞快的掠过一抹令人捉摸不透的神思，面上却没有一点要介意的意思。
　“你是我的，谁也夺不走。”
　苏情愣了愣，看向沈临深邃的浅棕眸子，轻轻点了点头。
　“嗯。”
　




第六十三章

　距回法国的日子已经很近了，苏情忙进忙出的收拾行李，甚是忙碌。
　这几日，为避免尴尬，苏情没有再去市医院，只是，不知道黎母是不是会觉得他这人忘恩负义。虽然有些愧意，但是，也只能这样了。因为，若是再这麽纠缠下去，面对黎漠那张温柔而委屈的脸，苏情不知道自己是不是会忍不住心软……
　这几天虽没有去看望黎漠，但是每天，苏情都会接到黎漠打来的电话。聊些无关紧要的事情，身边朋友的近况，亦或者过去那些温暖的记忆，在他们曾经还是很好的朋友的时候。
　每次，黎漠讲起关於过去那些的时候，语气很是感慨，但是其中包含地期待却让苏情总是陷入了沈默。然後，黎漠会不著痕迹地避开这个话题，扯一些别的。有时候，偶尔会抱怨伤口总是很痒，偶尔，会提起莫莫，那只已经长大了的白色松狮。
　还记得刚买回来的时候，莫莫还是丁点点大，而且总是喜欢缠著苏情，没想到过了两年，已经长得这麽彪悍了。
　苏情笑了笑，表情因为想到那只憨憨的松狮而柔和下来。
　“什麽事情让你笑得这麽开心？”
　沈临凑了过来，手中还拿著没有系上的宝蓝色条纹领带。
　“没什麽。”
　苏情把皮箱阖上，站起身来。“你怎麽还不走，不是有个会议麽。”
　“怎麽，想和你多待一会儿也不行麽。”
　“一边儿去。”
　苏情啐了他一口，面不改色的走出了卧室。
　“不给个离别吻？”
　走至玄关的沈临回过头来，看著收拾茶几的苏情，面上的表情带著些戏谑。
　“你烦不烦？”
　“不烦。”沈临一本正经地回答，让苏情有些牙痒痒。
　“赶紧走，走得越远越好。”苏情白了他一眼，有些没好气道。
　“不给我就不走。”
　沈临悠闲地靠在门边看著苏情，明显一副你奈我何的模样。
　苏情恼恨地磨了磨牙，走出去狠狠地吻在了对方的唇上，手也不遗余力地掐上了他的腰。在腰侧捏住一小块，狠狠一掐。
　原本打算加深这个吻的沈临只得不舍的放开苏情的唇，无奈地挑了挑眉，出门去了。
　随著门板的合上，门锁U哒的落锁声落入耳中，无端让苏情心中涌起一股怪异的感觉，苏情晃了晃头，觉得自己的这种情绪真是出现得有些莫名其妙。
　其实这次带回来的东西也不多，所以也没什麽好收拾的，只有一个皮箱和一个背包而已。正当苏情准备去厨房清理冰箱的时候，桌上的电话却不依不饶地响了起来。
　看到屏幕上闪烁的黎漠的名字，苏情犹豫了一瞬，却还是接了起来。
　“喂？”
　“小情。”电话那头的黎漠似乎心情不错。“我今天出院，李同他们非闹著要庆祝一番不可，你，要来麽？”
　听到这里，苏情皱了皱眉，想到上次聚会的状况，有些不太想去。
　“不行麽？……”
　苏情的沈默让黎漠有些沮丧，声音也低沈了下来。
　低沈的嗓音中，带著沮丧和委屈，还有一分求证似的期待，这样的黎漠，不由地让人感到心软。
　“什麽时候？”
　等到苏情反应过来他又一次心软而答应了的时候，那边的黎漠已经快速报出了地点，明显一副怕他又反悔的模样。t
　约了时间地点挂断电话後，苏情揉了揉额角，叹了口气。还真是……郁闷啊。

　黎漠说的地点离苏情家并不近，甚至说得上有些远。等到苏情赶到的时候，一夥人已经等他等了大半个小时。
　“喂喂，你这可得自罚三杯啊！上次有黎漠那小子替你挡著，这次，得你自己喝！”
　皮肤黑黑的李同依旧留著那精神的小平头，手里拿著开瓶器，嗤的一声就开了一瓶啤酒，拿过苏情面前的杯子满满地倒上了一杯，有些甚至还溢到了桌面上。
　“李同，你少闹腾……”
　黎漠话还没讲完便被一夥人给压到了座位上。
　“黎漠，你今儿个刚出院就少搀和了，人家一大老爷儿们还能被几杯啤酒灌死不成。”
　“就是。你这护花使者今天就歇著，让人家小花儿出马。”
　见众人闹腾著要灌自己，甚至还把大学时乱取的小名也搬了出来，苏情不动声色地挑了挑眉，端起了面前的酒杯。
　“苏情，你今儿个喝完这三杯自罚酒，哥们儿我就不寒碜你。如果你不喝，哥们儿我就寒碜你一辈子。”
　黎漠原来宿舍的一东北汉子站了起来，面上带著一抹挑衅的笑容。可是，苏情却觉得那笑容特别欠扁。
　“你少来激我，喝就喝！”
　苏情回他一个同样挑衅的眼神，端起桌上的酒杯便一口气往喉咙里灌。
　“啧！这才是爷们儿。来，这还有两杯！”
　“厉害。看不出小花儿你这麽勇猛啊，要不黎漠那小子的份你也替他喝了？……”
　“你诚心玩我吧？”
　苏情把杯子往桌面上一搁，看著对方的目光有些不善。
　对方嘿嘿一笑。“谁让你来这麽迟，让我们辛辛苦苦等了这麽久。时光可是不等人的啊，生命的每一分锺都是浪费不得的啊，你看你浪费了我们多少生命，鲁迅先生说得好，这简直就是慢性谋杀啊！”
　“你少来文艺腔，恶不恶心。”邻座的东北汉子嫌恶的看了一眼大放厥词的那位同志，拿起筷子便往桌上刚上的菜伸去。“我只知道我快饿死了。”
　“喂！那块里脊是我先看中的！”
　“放屁！没听说过先下手为强？！”
　“那你也别一筷子去了一半啊！！”
　苏情摸了摸有些发热的脸，看著这闹哄哄的场面，无奈地夹了一块炖藕放入口中，遮掉嘴里那苦涩的啤酒味。
　被这麽一闹，桌上的气氛也热腾了起来，只见到处筷子飞舞，三分之二的数是往那肉菜上去的。
　“喂，李同！你都有正式工作的人了，有工资拿就别和我这无业游民在一只鸡腿上计较好不好！”
　“你想得美！这家店的油炸小鸡腿不知道有多好吃，这最後一只你休想我让给你！”
　苏情咬了一口手里的小鸡腿。嗯，好像确实是蛮好吃。
　“小情。”
　苏情闻言转头，邻座的黎漠端了一杯白酒，定定地看著他，目光一片幽深。
　“我知道你过几日就要回法国了，这杯酒，算是给你饯行。”
　苏情擦了擦手指上的油渍，端起自己的酒杯，迎头看向对方，可此刻黎漠的目光，却让他看不出丝毫多余的情绪。
　“多谢。”
　黎漠一口饮尽那杯白酒，嘴角露出的笑容似是带著些苦涩。“不用。”




第六十四章

　喝完那杯饯行酒後，黎漠便没再开口，只是不停地倒酒、喝酒。这麽下去，就算是圣人也会醉死。
　“苏情，这小子在枫林宾馆开了间房，你就帮帮忙送他过去吧。”
　看著喝得脸色涨红但是理智还清醒的李同，苏情有些不解。
　“他开房作什麽？”
　“好像是说，怕喝多了他妈闻到酒味会发脾气。”
　苏情犹豫了一会儿，不知道是否该答应。
　“喂，你看我得解决这一群醉鬼，你就当可怜可怜我，送这位刚出院的大爷过去吧。”
　听李同这麽说，估计再犹豫下去就显得不近人情了，苏情点了点头，扶起趴在桌面上的黎漠，走出门去拦的士。
　一群人喝的都有点高，但大多理智还是在的，相信回个家还是没问题。苏情转过头看著低著头没什麽反应的黎漠，最大的问题估计也就扔给他解决了。
　认命的扶起不断往下瘫的黎漠，苏情站在马路边上，看著开过去的一辆辆空车的士，有些咬牙切齿。操，的士司机什麽的果然对醉鬼避如蛇蝎。
　顺著马路慢慢往枫林宾馆的方向走，直到十分锺後，才有一辆的士肯在苏情身边停下来。
　“兄弟，可别让你朋友吐在我车上啊。”
　的士司机叮嘱了一句，开动车子往前走。
　“放心吧，我会注意的。枫林宾馆，谢谢。”
　司机从後视镜里看了他们一眼，絮絮叨叨道“兄弟，看你这样子，可也喝了不少啊。你一个人能行不？”
　“嗯。”
　苏情淡淡地回了一句，把歪倒在一旁的黎漠扶正，伸手摸了摸自己脸上的温度。有些烫手。
　枫林宾馆离的并不是很远，一个起步价也就到了。
　给了钱，苏情打开车门下了车，再把又躺倒在座位上的黎漠给捞了出来。
　黎漠呻吟了一声，把全身的重量都压在了苏情身上。苏情一个趔趄，差点一个不稳摔在地上。
　恶狠狠的咒骂了一番，苏情把黎漠的胳膊搭在自己的脖子上，扶著对方的腰，卯足了劲儿往前走。该死的，快点把他扔在宾馆房间的床上，他就可以功成身退了。
　在前台小姐那儿问清房号，苏情很有压力的承受著对方疑惑的诡异目光，一把扛起软绵绵的黎漠快步走进了电梯。
　黎漠定的房在13楼17号，所以，即使电梯再怎麽快速上升也是不可能在一秒锺内升上13楼的，所以，黎漠同志很正常的在电梯的密闭空间下有了想吐的反应。
　“你要是敢吐，我就把它全部塞回你嘴里去！”
　苏情对五官纠结成一团的黎漠小声咆哮。在这个时候，请不要问他是否会对他刚才所说的那种行为感到恶心的问题，因为，他快要发疯了。
　电梯叮地一声在13楼停下，苏情拖著五官越来越纠结的黎漠大步往17号房间走。可是，等到了房间门口，苏情才意识到一个问题，他没有钥匙。
　再次狠狠地咒骂了一声上帝，苏情把黎漠扔在一边，让他像壁虎那样贴在门板上，伸出手开始在他口袋里寻找钥匙。
　“小情……”
　黎漠委委屈屈的一声呻吟在寂静的走廊里硬是被加上了几分萧瑟和鬼气，隐隐约约的传进苏情的耳朵里，让头脑开始发昏的苏情顿时炸了毛。
　“闭嘴！！”
　终於在对方牛仔裤口袋里找到钥匙的苏情不顾还靠在门板上的人，对准钥匙孔便把钥匙插了进去，然後再那麽一旋。
　意料中重物轰然倒地的声音没有响起，苏情冷眼看著摇摇晃晃的黎漠晃了几下後站稳，眯著眸子找了半晌，终於找到目标般的腻过来，伸手扒住了他的腰。
　“小情……”
　空气中弥漫著一股宾馆特有的空气清新剂的味道，苏情深吸一口气，正准备拨开黎漠霸在他腰间的手，却看见黎漠脸上的五官一阵扭曲，随即以迅猛的速度往洗手间奔去。
　“呕……”
　一阵惨烈的呕吐声在洗手间响起，苏情揉了揉太阳穴，正准备掏出手机看看沈临是不是有打电话过来，便听见黎漠在洗手间里一阵狼嚎。
　“小情！别走！！”
　下意识的叹了口气，苏情转身走进此刻空气绝对不清新的洗手间。
　“小情……”
　抱著马桶吐了又吐的黎漠不断呻吟著，表情苦涩不堪。
　忍耐著空气中漂浮著的酸沤气味，苏情走近吐完了的黎漠，抽出纸巾擦了擦他的嘴，然後倒了一杯水递至他面前，让他漱口。
　黎漠很听话的把水含在嘴里鼓囊了几下，漱了口之後便摇晃著站起身来，扶著一边的洗漱台，泛红的眸子紧紧地盯著面前的苏情。
　“脱掉衣服，上里面躺著。”
　苏情指著一边的浴缸，转头避开对方的视线，即使，对方现在是不清醒的。
　黎漠很配合地脱掉衣物和鞋袜坐在浴缸里，期间还差点滑了一跤。看著坐在浴缸里抬头看著他的黎漠，看到他脸上那分隐晦的脆弱，苏情拍了拍因酒精而发热的脸颊，好让自己的神智清醒清醒。
　把莲蓬喷头取下来递给他，苏情感到头有些晕。
　“你自己洗吧。”随即走了出去。
　“小情！！”
　刚迈出门，黎漠紧张的大喊声便传了过来。
　“我没走！”
　没好气的回了一句，苏情坐到沙发上，打开电视，准备等他洗完了出来老老实实上床睡觉了再离开。
　打开的电视屏幕上正在播一个三流电视剧的片尾曲，缠缠绵绵的软糯调子让苏情体内的酒精蒸腾起来，身体热热的，眼皮也变得沈重起来。
　浴室里哗啦的水声和片尾曲的曲调混合在一起，揉捻成一支催眠的调子在房间内流淌，苏情忍不住困意侵袭的合上眼，坠入了！甜梦境。
　
　梦境里，好像是回到了大一刚开学的时候。
　曜日的骄阳肆意挥洒著炙热，连日的高温让A市像是一只大大的烤炉。以至於，在这样炎热的天气里，A大新报到的大一新生们大多无精打采，没有一点新入大学门槛的新奇和激动。
　那时候的苏情拖著简单的行李只身来到A大，报完到走进宿舍，疲惫的铺完床後，他遇上了他今生的纠葛。那逆光而立的暖色剪影，那温柔的迷人笑眼，就那样深深地刻在了他的心里，即使是在以後撕心的痛苦里也摩擦不掉，忘却不了。
　眼前仿佛又看见了一对相依的身影，那般和谐而温馨，有著天下间再正常不过的情侣样子，可是，苏情却觉得万般刺眼。转眼，女生脸上的甜蜜笑容便化成了一条涎著毒液的毒蛇，朝他吐著鲜红的信子。
　苏情忍不住後退了一步，身体却撞上了一个结实的物体。机械地回过头，看见的便是脸上带著戏谑笑容的沈临，浅金色的头发闪耀著柔和的色泽，浅棕色的眸子了依旧盛满了宠溺的爱意，可下一秒，沈临的脸上却蜿蜒下两道鲜红的血泪。
　“啊！……”
　惊声从梦中惊醒，苏情猛地睁开双眼，看见的便是电视屏幕上的力士沐浴露广告，和埋在他胸前的黎漠湿漉漉的脑袋。
　冰冷的水滴顺著发丝低落在苏情的浅灰色针织衫上，侵染出一个个深色的圆印，零零散散地，像是被打落了的梅花残瓣。

作家的话：
啊啊……这几天兼职去鸟，又没有更新，真是对不住捏。
 国庆这几天我一定会努力更新补偿大家的。
　PS；大家国庆快乐哟&




六十五章

“小情，不要离开我……”
　黎漠低沈的嗓音带著酒醉的迷离和脆弱，热热的呼吸喷洒在苏情的脖颈，激起一片细细的瘙痒。
　苏情偏了偏头，避开此刻不甚清醒的黎漠，可接下来推拒的动作却在看到对方脸上的神情时戛然而止。
　从来都是笑著的黎漠，居然流泪了。
　泪水顺著微红的眼角和脸颊隐没在下颌间，脸上蜿蜒的湿漉痕迹是那般的刺眼。紧抿著的嘴角像是在隐忍著巨大的痛苦一般，让苏情感到心里一阵发紧。
　他眼中的黎漠，一直是笑著的，像是冬日的暖阳，温暖、和煦。他从来都不知道，原来他也会有这麽痛苦的表情……
　“小情……小情……！”
　黎漠紧紧地搂住苏情，口里含糊不清地喊著他的名字，双臂的力道像是要把苏情融入骨血一般的强硬。
　忍受著腰上因禁锢而带来的疼痛感和酒精带来的眩晕感，苏情迟疑了一会儿，伸出手在对方肩膀上轻轻拍了拍。
　“黎漠，很晚了，我要回去了。”
　“别离开我，小情……”
　只会重复这麽一句话的黎漠紧紧搂著苏情不肯撒手。就像是溺水的人抓住了救生圈一般，似乎怀中的一切便是他所有的生和希望。
　无奈地揉了揉发涨的额角，苏情试著和醉鬼沟通。
　“黎漠，这麽晚了，你先休息好不好？”
　黎漠摇了摇头，湿漉漉的脑袋依旧埋在苏情怀里。
　“你穿这麽少会感冒的，去被窝里躺著好不好？”
　黎漠还是摇了摇头。
　“那你想要怎样？！”
　即使是佛，这时候也要忍不住发脾气了！
　“别离开我……”
　黎漠抬起头，紧紧地盯著面前的苏情，好像他一眨眼，对方便会消失不见一般。
　“我不走，你先松手。”
　“不……”
　“你到底想要怎样。”
　苏情一把推开黎漠站了起来。“我没那个耐心陪你在这儿唧唧歪歪！”
　“小情……”
　黎漠可怜巴巴地看著发飙的苏情，眼神里带著显而易见的讨好。
　“闭嘴！”苏情情绪很不好的横了他一眼，伸手指著一边的床，道“上去躺好，快点！”
　黎漠犹豫著不肯动。见他这副模样，苏情更是气不打一处来，抓著他的胳膊便往床上推。“给我躺好！”
　把醉鬼黎漠“扔”倒在床上，苏情转过身便往门处走，甚至一点替他把被子盖上的想法也没有。见他这样，刚沾上床的黎漠顿时便急了，扯住他的袖子便不撒手了。
　“你！……”
　苏情回过头正想骂他一顿，可见到对方脸上那小心翼翼地神情，怒火便悄悄地歇了下去。
　“小情……”
　黎漠直起身子扯住苏情的衣袖，脸上的神情像是期待，又像是夹杂著讨好般的脆弱。“我爱你……”
　看著眼神无比真挚的黎漠，苏情感到一阵眩晕，他已经无法考虑他现在是醉著还是酒醒了。他只知道，现在他的脑子里混沌一片，不知是被那句“我爱你”影响，还是身体里燃烧的酒精已经将他的理智燃烧殆尽。
　“小情，我爱你……”
　黎漠的声音像是热带的温暖海水，广阔而温柔，网住了苏情混乱的思绪。脑海里缠缠绕绕地都是他的声音，不断缭绕著，将他一圈一圈紧紧缠住。
　“真的爱你……”
　黎漠低声在苏情耳边呢喃著，何时被带倒在床上，苏情已经记不起了，也许，是在听见他说爱的时候，也许，是在迷失於那温柔如海一般的眼神里的时候……
　朦朦胧胧地，苏情感觉到带著炙热气息的吻落在他的脖颈，锁骨，熟悉的清爽气息钻进鼻腔和肺部，在心肺间紧紧缠绕，像是一股柔软的藤蔓，缓缓地将他拖向深渊……
　“小情，给我好不好？”
　温柔的语调打著旋儿钻进苏情的耳蜗，带著淡淡地诱哄意味，苏情不知道，自己是否点了头。
　身体很热，像是有一把火点燃了喝下去的所有酒精，而那些易燃的液体便在他的血液里渐渐地燃烧起来，明晃晃地，炙热得有些过分。
　在感受到被侵占的疼痛时，苏情的思绪飘回了那个炎热的夏季，那些真实而纯真的过往还留在记忆里没有褪色，可现在却皆数褪尽了颜色被侵染成了单调的黑白。怎麽，会变成这个样子呢……？
　到底，是他不该在初时狼狈退缩，还是，他们已经一错再错……
　“小情，我爱你…”
　黎漠情动的呢喃还留在耳边，身体深处的契合电流和情欲的热流不断冲击著苏情的大脑，一簇簇愉悦的火花不断闪现，理智早已经支离破碎，苏情也早已找不到能够支撑的支点，连身体也仿佛已经不再属於自己。
　深深浅浅的撞击激起的快感自尾椎骨向上蔓延，酥麻的电流带起一片细密的火花窜上脑海，苏情睁开眼，看著面上一片激情潮红的黎漠，眸子中一片空无。
　“啊……”
　“小情，看著我。”
　一个重重地撞击後，黎漠墨黑的眸子直直地看进苏情毫无情绪的眼底，眼中的爱意没有丝毫的掩饰。
　“现在在这里的，是我，黎漠。不是别人……”
　苏情定定地看著他，没有丝毫的表示。
　“小情，我们重新开始，好不好？”
　没有等到苏情的回答，黎漠顿了顿，又开始了新一轮的律动。床上的被褥已经凌乱不堪，衣物和睡袍零散地丢了一地，星星点点的暧昧痕迹映衬在宾馆纯白的被子上，淫靡而情色。
　房间里的灯早已被关掉，电视和窗外的微弱光芒不能照亮房间里的每一个角落，但是，这些光线足够让苏情看清黎漠脸上每一个细微的表情。温柔的，沈迷的，像是从未变过。那麽，到底是什麽变了呢？
　“黎漠……”
　苏情的声音因身体感受到的快感而带上了几分甜腻，而这呻吟似的一声却让黎漠的动作越发的激烈起来，像是要把所有的爱念全部在这种原始的动作中皆数表达出来一般。
　情热的汗水润湿了身下的被褥，带著粘腻体液的肌肤彼此紧紧相贴，噗嗤的水声和喘息被电视的广告声掩盖，偶尔漏出一两声淫靡的撞击声，让房间里的气氛变得越发燥热起来。
　“嗯……”
　敏感点频频被黎漠的性器碾磨到，下身越来越明显的快感已经让苏情无法思考，高潮来临的那一刻，他的两只手抓紧了身下的被单，可片刻便被黎漠抓至头顶。
　“看著我！”
　苏情的双眼因高潮的快感而一阵失神，那一瞬间，他想不起面前的这个男人是谁。可下一秒，对方的声音便钻入了他的耳中。
　“小情，你爱我，你逃不掉的……”




六十六章

苏情怎麽也没有料到，他会和黎漠上床，就算是其中多少有一些酒精的原因，但是，作为一个成年人，他也清楚地知道，这并不能作为解释的借口。
　昨晚黎漠的兴致很高，做到最後，苏情已经全身酸软无力，等到黎漠从他身体里退出来，被子也没盖，倒头便睡。至於之後黎漠做了些什麽，苏情便完全不知晓了。
　二天一早，苏情醒来时，黎漠还在沈沈睡著，英挺的五官舒缓开来，没有了昨天那副晦暗模样，看起来像是个得到了糖而感到满足的大孩子。
　苏情心里一阵混乱，连带著，还有一丝惊慌。动了动身体想要起身下床，腰肢和大腿却传来一阵难言的酸痛，後方那个难以启齿的地方也不堪示弱的传来一阵阵胀痛，苏情咬了咬牙，把黎漠搭在他腰间的手轻轻拿开，忍耐著全身叫嚣著的酸痛，掀开被子下了床。
　刚踩上地面，苏情脚步一软差点摔倒，赶紧伸出手扶住床侧，苏情捶了捶绵软的大腿，慢慢直起身子。甫一站稳，一股热热的液体便顺著大腿根往下流，不用想也知道那是什麽。
　苏情咬了咬牙，迈开步子走进浴室，这种类似於失禁的感觉可并不怎麽好。
　打开花洒，温热的热水冲撒在皮肤上，像是一只能够带走身体里所有疲惫的温柔的手。苏情抿了抿唇，恼恨般的把手伸向那个胀痛不已的羞耻穴口……
　把自己清理干净後走出浴室，苏情看了看还没有醒的黎漠，拿起躺在地上的衣物穿上，快步离开了房间。
　门锁U哒一声开启又合上，房间内重归一室寂静。此刻应该还在梦中的黎漠却睁开眼，看著关上的房门，眼神清冽，没有一点宿醉的模样……
　
　走出枫林宾馆的大门，苏情抬手遮了遮瞬间有些刺目的阳光。
　已经立春很久，天气已经开始慢慢转暖。只是，此刻这温暖的阳光却温暖不了他越见冰冷的心底。
　拦下一辆的士，苏情坐在後座上，突然想起昨夜一夜未归，也不知沈临在家里急成什麽样了。摸了摸口袋掏出手机，按下键盘解锁键，屏幕上却还是漆黑一片。是没电了麽？ 
　疑惑地尝试著开机，信号甫一接通，数个来电提醒和短信便顿时钻了进来，铃声和震动此起彼伏。苏情看了看屏幕右上角显示满格的电源，犹豫了一会儿，不知是不是应该拨回去。
　“哟，业务真繁忙啊。”
　前方的出租车司机听见这此起彼伏的铃声笑著打趣，苏情敷衍地笑了笑，心里却是揪起了一团乱麻。　
　似是容不得他迟疑，来电的铃声又响了起来。
　任屏幕闪烁了十几秒，苏情才犹疑著接通了电话。
　“喂？”
　“你上哪儿去了。”
　电话里，沈临的声音带著些沙哑，还有显而易见地担忧。
　“呃……”苏情顿了顿，头一次对对方撒了谎。“昨天我一个同学生日，晚上喝多了，住在他家里了。”
　“男的？”
　“……嗯。”
　沈临似是舒了一口气。“下次记得跟我说一声，我找了你一晚上。”
　“对不起……”苏情低下头，声音里的愧疚是因何，只有他自己知道。
　“呵，没事儿。”沈临低低地笑了笑，低沈而略带沙哑的嗓音像是一块带有魔力的磁石。
　“你现在在哪里？我来接你。”
　“不用了。”苏情偏头看了看窗外。“我快到了。”
　“是麽。”沈临顿了顿。“我在家等你。”
　“嗯。”
　挂断电话，驾驶座的司机又参合了进来。“嘿，听这口气，是女朋友吧？”
　苏情尴尬地笑了笑，没有回答。
　到了家，苏情站在门口，却是犹疑著没有进屋。他，该怎样面对沈临呢？
　“怎麽不进来？”
　沈临打开门，看著站在门口发呆的苏情，眼睛里带著些戏谑的笑意。“这样你都能走神，还真是厉害。”
　苏情回过神来，扯了扯嘴角，表情有些不自然的僵硬。“呃，是麽。”
　“怎麽了？”
　沈临皱了皱眉，对於苏情的反应感到些许怪异。“怎麽笑得跟哭一样。”
　“你看错了！”苏情瞪了他一眼，进门换鞋，这才恢复些正常情绪。
　沈临不置可否的笑了笑，伸手一把将苏情捞进怀里，脸埋在他的脖颈间，深吸了一口气。
　“一夜不见，如隔三秋啊。”
　苏情身子戒备性地紧绷了一下，随即又放松下来，啐了他一口。“少贫了。”
　这一细微的动作，沈临怎麽可能忽略。
　“你到底怎麽了？”
　“什麽怎麽了？没什麽啊。”苏情偏过头，取下细羊绒围巾挂在一旁的衣物架上。
　沈临的身子兀地一僵，搂住苏情腰肢的手也紧了紧，语气却还是那调笑般的温和。
　“昨晚上洗了澡了？这沐浴露的味道还蛮好闻的。”
　“嗯，在朋友家洗的。”苏情心脏猛地一缩，失了平稳的频率。
　“该不会是和他一起洗的吧？”
　“怎麽可能。”听到沈临这般调侃，苏情转过头，不敢同他直视，他怕他眼中的情绪泄露了心底的慌张。因此，他也没有看见那一瞬，沈临浅棕色眼底一闪而逝的凌厉和幽深。

　还有三日便要飞往法国，行李也已经收拾得差不多了，苏情咬了咬手中的笔头，面前的画纸上是画了一半的礼服设计图，繁复的薄纱设计让这件华服充满了中世纪欧洲的阴暗华丽，还没有上色的线稿显得有些未完的凌乱。这件礼服是前些日子灵感突来时苏情一手画下的，可是现在，手里拿著素描铅笔，苏情却一点想要继续画下去的心思也没有。脑子里乱哄哄地一片，全是这几天来发生地一些纠葛。
　剪不断，理还乱，混乱不堪，此时正是苏情思绪的最佳写照。
　是不是因为当时的那些遗憾还留在心底，或者说是否因为说到底他还是爱著黎漠？这若要问苏情，说实话，他自己也不甚明白。
　说酒後乱性太过敷衍，苏情不是傻子，这其中的情感暗流他当然感受得到。可是，沈临，对这个男人，他到底还是亏欠了他……
　对於黎漠的情感，也许从一开始，他便从未放下过，更勿言忘记。看到林子琪时，心里瞬间涌上的那一丝刺痛，和看到黎漠和林子琪分手时，心底里暗暗地那些窃喜情绪，都明明白白地昭示著他的阴暗心思。对於黎漠，他就从未想要放手过。这个男人身上的温暖，一直都是他想要的，怎麽可能，就那麽容易就放过他……
　可是沈临呢？一直以来都陪伴在他身边的沈临呢？
　他因懦弱而狼狈逃走的时候，他在异地孤身一人的时候，一直陪在他身边的，都是沈临啊。他怎麽能，说不要就不要呢？
　苏情把脑袋埋在臂弯里，鼻腔里充满了画纸的纸浆气味，僵硬的，没有丝毫生气。
　黎漠於他而言，是初次情动的记忆深刻，是敲开他心扉的第一人，他给他的，远远不止於一点一滴的温暖和心动。而沈临，是在他茫然无措时依赖的支柱，是他陪伴了他的成长，是他，给予了他惊惶时所需要的所有依赖。
　他应该是喜欢著沈临的，可是这份喜欢中掺杂了多少感激和依赖的成分，苏情自己也不甚明了。

作家的话：
前几天鲜网抽抽上不了……今天终於上来了……！




六十七章 无可挽回

“我们分手吧。”
　若是苏情能够预知未来，那麽，也许他永远都不会选择说出这麽一句话。然而，一切已然出了口的冲动，都将成为泼出去的冷水，不可能再将其收回。
　而这一刹那，沈临那直直插进他眼底的目光，却仿佛一支带著尖锐倒钩的利箭，狠狠地扎进他的心窝里，将所有掩盖下的柔软都撕扯出来，生生地鲜血淋漓。
　他不知道，原来说出这五个字，也会让他如此之痛。像是心脏上有一把锋利的匕首在细细地切割著，足够折磨人，也足够的痛彻心扉。
　这几日，自那次和黎漠荒唐的一夜之後，苏情便窝在家里呆著，哪儿也没有去，闷闷地画著未完的设计稿，他也不知道这种行为是不是算得上逃避。而黎漠也识趣地没有多做纠缠，只是，会在每一天的早晨和入睡之时发来一条短信道一声安，就像不著痕迹地提醒著，他们已经如蛛丝般牵扯不清，而他，在等待著他的回答。
　不是所有的过往都有让人挽回的余地，而与黎漠的纠葛，一直都是苏情心底深处暗自遗憾的错过。也许，人类都有自找罪受的特质，偏要搅乱一池平静的湖水，让自己不舒坦，也让别人不得安生。
　而这些，沈临都不知情。
　脱口而出的那句话凛然已经不可挽回，苏情抬眸看向沈临幽暗无波的双眸，也不知目光中是否带著掩藏不住的愧疚。
　“你要说的就是这个？”
　沈临深沈的眸中一片讳莫如深，神情却像是一尊切割後的黑色大理石，尖锐的棱角减褪不去映入骨髓的冷硬。
　“对不起。”
　没有勇气再同对方直视的苏情垂下眼睫，掩住眸中微微的无措，眼睑处蒙上了一层幽暗的阴影，看起来脆弱，却也无情。
　“理由。”
　嗓音中带著的从未有过的冰冷让苏情身体不禁一僵，从心底蔓延开来的疼痛也不遗余力的延伸至四肢百骸，渗透进每一个细胞。
　既然已经做出了决定并且诉之出口，即使这个决定错误百出前路未明，苏情也已没有了退路，他只能，继续踩著这一路的险恶荆棘迈向自己选择的道路，只为，心底那分始终隐藏在深处的放不下。
　“对不起，我还爱他……”
　低低的语调中也许带著对现状的愧疚，也许，带著放手赌了这一场的固执和坚持。
　垂眸而立的苏情自是没有看见沈临眸中闪过的一丝痛楚和暴虐，他静静地盯著面前干净！亮的茶几几面，胸腔里不知涌动著些什麽情绪。晦涩，灰暗。
　沈重的静默在两人之间涌动，沈临站起身来，迈开步子出了门，门锁阖上的轻微U哒声即使在寂静的环境下也显得微不可闻，苏情不知道的是，沈临要靠多大的自制力才能把门阖的如此悄无声息。
　 脱力般在沙发上坐下，空调的暖气却丝毫也不能温暖苏情愈见冰冷的体温。如果，如果不曾遇见，那麽，也许便不会有今日的分离，但若真未相遇，苏情亦不能想象，那时的自己会是怎般模样……
　伸手按住抽痛的额角，苏情的脸上渐渐露出一个苦涩不堪的笑容，明明是在笑，可更多的却像是在哭。
　为了那分不甘和放不下，他到底放弃了什麽……
　房间里，沈临的气息还在。熨的整整齐齐的衬衫还在衣柜里挂著，甚至，床头上还搁著那一本他未看完的《基督山伯爵》。
　卧室的窗帘阻隔了窗外的暖意阳光，室内的阴冷自四肢缓慢地流入心脏，像是在行刑一般的折磨。苏情把脸埋在还带著沈临惯用香水味道的枕头里，感觉到脸上越来越多的湿意。
　即使後悔不堪，也已经来不及了……
　入夜，沈临没有回来。苏情胡乱炒了个炒饭填了肚子，坐在客厅明亮的灯光下看著画板开始发呆。画稿上的设计图已经完成大半，只差细节处的点缀和花纹的勾画。看著裙摆上如云样重叠的丝绢，苏情定了定神，拿起铅笔继续未完的设计。
　冷色的灯光洒在画稿上，笼罩出一片视觉的盲区，苏情把注意力尽数集中在手下的画稿上，努力让自己忽略周身不断蔓延的寒意。
　笔尖在画纸上勾勒出繁复的花纹图案，层层叠叠的裙摆恰似暗夜下寂静盛放的玫瑰。勾完裙摆上的花纹，便只差上色了。苏情抿紧了唇，桃花眼中却不见丝毫放松的神色。
　只有让自己忙起来，才会忽略现实中的残酷纠葛。苏情拿起调色盘，兑好水粉，开始上色。
　浓W的酒红渐渐在画纸上渲染开来，看上去，却隐隐地带著阴暗的血腥。
　门锁转动的声响让苏情手下的动作一顿，心脏瞬间紧缩成一团，随即却又放开来，带著破釜成舟的无可奈何。
　苏情没有回头，但是身体的感官却可以感觉到对方的靠近。禁锢而炙热的拥抱锁住了苏情的腰肢，素来讲究整洁的沈临此刻身上却有著不淡的酒精和烟草的味道，随著皮肤上传递过来的温度一起，糅成一缕苦涩，顺著苏情的喉管流入心里，同流动的血液一起融入身体的每一个角落。
　“我爱你。”
　沈临低沈而带著些许沙哑的嗓音低低在苏情耳边叙述著，他不是在祈祷，亦不是在祈求，他只是在呈述一个事实，一个爱上的事实。
　沈临并不是一个常把爱挂在嘴边的人，但是苏情知道，他的爱，并不浅淡。沈临的爱，就像是一款红酒陈酿，淡淡的苦涩後却是回味无穷的甘甜，带著时光的沈淀和成熟的淡然。
　他不会反复强调有多麽的爱，但是，往往在相处的每一处细节中，苏情可以感受到那陈酿般馥郁的浓浓爱意，带著爱念和宠溺，慢慢地渗透进他的四肢百骸，让人挣脱不开。
　沈临说完这一句话後便不再开口，唇齿间带著微醺的酒意轻吻著苏情的脖颈，有著些许凉意的薄唇磨蹭著苏情颈侧的动脉，那一瞬间，苏情甚至以为他会毫不留情的张口咬下去。
　“呵……”
　沈临一声轻笑，声音中甚至带著些戏谑。
　“以为我会咬下去麽？”
　苏情没有回答。
　“我怎麽可能舍得……”
　沈临轻声呢喃著，微冷的唇顺著苏情脖颈的曲线缓缓往上游移。
　“你……”
　“嘘……”
　沈临轻声止住欲开口的苏情，浅棕色的眸子里是一往而深的温柔和笑意。
　“破坏气氛可是很不绅士的行为……”
　即使欲开口说些什麽，接下来的话也没沈临的吻湮没在了相接的唇齿间。苏情仰头承受著沈临这个轻柔得有些过分的吻，心中一片苍凉。
　沈临的舌尖细细描绘著苏情唇齿间的每一个角落，酒精的味道从交融的唾液中透入味蕾，顺著神经纤维传递给神经元，一路蔓延进大脑，让没有喝酒的苏情也不禁染上了些微醺的醉意。
　调色盘被扔到一边，苏情被沈临抱著走进卧室，柔软的床榻容纳了他绵软而脆弱的神智，身体的热度逐渐被挑起，情欲的火星溅入一片荒草，逐渐燃起炙热的火焰。
　身体相贴的触感清晰地传进大脑，苏情睁开雾意朦胧的双眼看著微阖起双目掩住眸中神色的沈临，明明彼此如此相近，却又隔得如此遥远。
　男人都是感官的俘虏，即使内心再怎麽痛苦，身体却始终诚实反应著感受到的快感。沈临抬眸看向苏情，客厅中传过来的微弱灯光让人看不清他眼中的神情，眸中的幽暗目光中像是隐藏了一线看不到底的暗色深渊，一旦落入，便是万劫不复。

作家的话：
宿舍断电码不了字什麽的最讨厌了……




六十八章

沈临直直地看著苏情的眼睛，像是要从中挖出什麽一般的认真。情热的气氛已经随著停下的动作而慢慢减温，两人对视著，却是始终也没有开口。
　“呵……”
　沈临轻笑一声，带著些自嘲。
　不知，是从苏情眼中看清了什麽，或者说想到了什麽。沈临敛却眸中的温和，将两人相贴的身子隔开，起身下了床，穿上散落在地的衣物，走出了卧室。在床榻与卧室门之间这短短的几步距离里，沈临没有回头。
　即使气氛降至冷凝，沈临却依然记得随手关上了卧室门。薄薄的门板阻隔了客厅和卧室，也将那边的光线切割开来，留下满室的暗色。
　抬手遮住双眼，苏情不知道自己有没有哭出来。

　二天一早，苏情走出卧室，正巧遇上沈临正准备出门。
　听到声响，沈临搭在门把上的手一顿，丢下一句“早餐在桌上”便头也不回的出了门。
　收回目光，苏情自嘲般的一笑。事到如今，也就这样了吧……
　昨日的画稿上色上到一半便被打断，吃完早餐後，苏情走到画架前端详起那幅设计图。地板上掉落的水粉颜料已经干涸，留下一块块暗色的斑点，看上去竟有些像干涸的血迹。
　拿出抹布清理掉地板上的颜料，苏情调好一盘新的水粉正准备上色，放在卧室的手机却响了起来。
　等那首八音盒版的天空之城兀自响了一阵，苏情才搁下手中的水粉和颜料笔起身走向卧室。
　铃声在苏情刚把手机拿起的瞬间掐灭，看著屏幕上显示的未接来电名字，苏情按在拨号键上的手指一顿，八音盒的空灵旋律却又响了起来。　
　“小情……”
　听到黎漠带著暖意的温柔嗓音，犹豫半晌才接通电话的苏情抿了抿唇，没有开口。
　“这几天还好麽？”
　黎漠对苏情的沈默不以为意，清澈的嗓音听起来有种安抚人心的意味。
　“那天，我……”
　“我和沈临分手了。”
　“什麽？！”
　听到黎漠明显诧异中带著惊喜的情绪，苏情闭了闭眼，再将那句话重复了一遍。
　“我和沈临分手了。”
　电话那端一阵沈默。听到黎漠提气正欲开口，苏情平稳的声音带著些许冷意，透过电磁波传进黎漠的脑海。
　“你满意了？”
　黎漠呼吸一紊，声音带上了些恼意。
　“小情，你这话是什麽意思。”
　苏情吸了一口气，再缓缓吐出来，平复下心里的躁闷。“没什麽，当我什麽也没说。”
　“你这是，在怪我麽……”
　“……没有。”苏情语速极快的否认，明显不想再谈论这个话题。
　“小情，你还爱我，是麽？”
　黎漠的声音带著隐隐地期待，可此刻，苏情却感到越发的烦躁，回复对方的自然是电话被挂断的忙音。
　现在，连他自己也不知道自己心里怎麽想了。
　午夜的时候，在客厅的沙发上等了沈临许久的苏情收到了对方发来的短信。
　短信的内容很简单，只有一个地点名──“半日情歌”。
　思忖了一会儿，苏情还是换了衣物出了门。等到他赶到“半日情歌”的时候，里面早已是烟雾缭绕乌烟瘴气。闪烁的灯光和嘈杂的音乐严重荼毒著人的视觉和听觉。视野中满满的都是纠缠的人影，空气里暧昧糜乱的味道越来越浓，等看到散台台面上摆放的支支红玫瑰时，苏情才想起来，原来，今天是情人节。
　沈临坐著的位子依旧是当初相识时坐的那处角落。看到他身边那个越凑越近的年轻男孩子，苏情心里一跳，感到有些涩然。
　已经喝了大半瓶威士忌的沈临伸手把黏过来的男孩子推开，抬起的眸子便映入了正往这边走来的苏情的身影。
　见到苏情也在沙发上坐下来，男孩带著敌意的目光顿时将苏情罩了个密不透风。可接下来沈临一道凌厉的目光却让他身子一僵，随即不甘的撇了撇嘴，却也识趣地走开了。
　看著面目阴沈的沈临，苏情没有开口，亦是不知该开口说些什麽。心中的酸涩已经涨满了整个胸腔，连带著声带也失去了发声的能力。
　沈临暗沈的目光从苏情面上扫过，冷冷地，如冻结的寒冰，却又炙热如烈火。
　显得激情而暧昧缠绵的音乐和灯光像是被隔绝在了另一个空间，看著将他约来却一声不吭的沈临，苏情双唇抿成了一条僵硬的直线，气氛冷凝。
　“走吧。”
　沈临放下酒杯站起身来便走，不知所以地跟著他走出“半日情歌”，苏情看著此刻显得有些陌生的沈临，心里已不知是何滋味。




第六十九章 决绝

　沈默著上了车，苏情想，这酒後驾驶不知会不会有交警拦下来。
　从他的角度看来，沈临面无表情的侧脸如刀锋一般锐利和冰冷，行驶过程中闪过的昏黄路灯灯光在他眸子里，却也成了冷硬的锐光。
　“你要说什麽。”
　“什麽？”
　苏情从思绪中惊醒，看到沈临嘴角那抹冰冷的弧度，心里无端有些忐忑。
　“你那样盯著我，不是要说些什麽麽？”
　沈临转头看了他一眼，脸上依旧无甚表情，眼中却有些微弱的光芒。
　苏情抿紧了唇，敛下目光，没有说话。
　“我以为，总有一天你会属於我。”
　沈临目视前方，眸子中像是揉进了以长阳暗夜的幽深，浅棕的色泽退却了原有的温柔，只余下无波无澜的黑暗。
　“对不起。”
　苏情的上齿紧紧咬住下唇，除了这一句，他不知道自己还能说什麽。
　沈临自嘲的一笑，不再继续这个话题。
　一路沈默地到了家，却看见黎漠站在门口，苏情掏钥匙的动作一顿，神情自是无比的惊愕。
　听到脚步声的黎漠回过头，目光柔和地像是凝聚了一池潋滟的波光。
　“小情……”
　沈临沈沈地目光直直地盯著笑得柔情蜜意的黎漠，眼中隐隐跳跃著血色的暴虐。
　这两人见面，必定没好事。苏情眼睁睁地看著黎漠毫不退却地回视沈临，笑容里带著再明显不过的挑衅。
　四周的氛围变得尴尬而诡异起来。苏情握著钥匙的手指紧了紧，抬手打开了门。
　“先进来吧。”
　再在门口僵持下去，还不知道会站到什麽时候。
　进了门在客厅坐定，气氛依旧保持著诡异的沈默。沈临看向坐在一边的黎漠，目光中带上了些凶狠。
　“你来干什麽。”
　“与你无关。”
　黎漠毫不客气的回道，总是微笑著的眸眼此刻看上去竟也有些冷漠的味道。
　苏情低头不语，心里却是搅成了一块。从他的角度，即使不抬头也可以清楚地看见沈临握成拳的手，从那紧握的力度来看，便能知道他此刻有多麽隐忍。
　“小情爱的是我。”
　黎漠直直的看向沈临，对他暴怒的神色视而不见。“请你放手。”
　听到这里，沈临勾起抿成一线的唇角，低低的笑了起来。
　“呵……放手？”
　像是听到了什麽极为好笑的事情一般，沈临嘴角的弧度越来越大。
　“你凭什麽让我放手。”
　黎漠一顿，看向沈临的目光中带著满满地自信。“就凭他爱的不是你。”
　闻言，沈临猛地站起身来，眼中顿时泛上了一层暴怒的血丝。
　情绪表现的如此明显的沈临是苏情从未见过的，顿时不免让他心中有了一丝不好的预感。
　“沈临！…”
　苏情惊呼出声，却也未能阻止沈临接下来的动作。
　尖锐的枪声像一把锋利的军刀狠狠地从苏情的神经上划过，耳朵里嗡嗡地声音不断敲著他的耳膜，让他一瞬间失去了反应的能力。
　“呵，你也就这点能耐…”
　黎漠捂住不断浸染出鲜血的肩膀，神情痛楚却带著一丝嘲讽。
　沈临手中的枪还直直的指著黎漠，脸色阴沈。谁也不知道他下一枪会不会真要了黎漠的命。
　“沈临！你干什麽！”
　苏情扑过去按住黎漠的伤口，鲜红的血液从他指缝间渗出来，顺著手腕低落，显得触目惊心。
　沈临黯沈的目光牢牢地盯著声音因焦急和指责而变得尖锐的苏情，幽深一片的眸子里已看不清丝毫情绪。
　丝缕血腥味在空气中扩散开来，苏情按在黎漠肩上的手已被鲜血染得一片鲜红。
　“我去拿医药箱！你先按著！”
　抓住黎漠的手按在伤口上，苏情急急忙忙地跑进卧室去拿医药箱。这种伤口，送去医院的话不知会引起多大的麻烦。
　收回放在苏情身上的目光，黎漠看向枪口还指著他的沈临，姿态无比的挑衅。
　“你输了。”
　在卧室的苏情刚从床头柜中拿出医药箱便听见了门被用力合上的砰然声响，手上的动作一顿，苏情压下心里瞬间涌上的苦涩情绪，揉了揉僵硬的脸，把怀里冰冷的箱子抱好，走出了卧室。
　“没有麻醉剂，忍著点儿。”
　从医药箱里拿出镊子消了毒，苏情抬头看了一眼脸色变得有些苍白的黎漠，尽量让自己的声音平稳下来，不再因紧张而发抖。
　“我相信你。”
　黎漠看著习惯性抿紧了唇的苏情，目光清澈而温暖。
　“嗯。”
　深吸了一口气，苏情稳住自己的右手，拿剪刀剪开外罩的羊毛开衫和内里的衬衣，慢慢地把镊子伸进了还在流血的伤口里。
　子弹的直径很小，所以造成的伤口并不大，但是陷在肉里的这颗子弹却让苏情费了老长的时间才把它取出来。柔软的肌理触感通过手中的镊子传递过来，苏情夹稳子弹，喉咙里冒出一阵酸气。
　把取出来的子弹扔进一次性水杯里，苏情捂了捂嘴，把喉咙里那股酸水压下去。
　伤口的位置有些麻烦，不好用绷带裹起来，用双氧水擦了擦周围，苏情拿出用於代替缝合伤口的止血胶带贴贴在伤口上，再拿厚的块状纱布按住，用医用胶带牢牢把它贴在伤处。
　“还好麽？”
　黎漠喘了一口气，声音有些虚弱。
　苏情摇了摇头，示意自己没事。只是脸色比起黎漠却也好不到哪里去。
　“你看，我身上也有了一个和你一样的印记。”
　黎漠指了指肩上的伤口，神情带著些打趣和戏谑。
　“上次，没来得及问你。你肩膀上的伤是因为他麽？”
　苏情伸手按上那处隐藏在衣衫下的伤疤，没有开口承认，也没有否认。只是，想起了他替洛菲挡了一枪的那日。那次，沈临发了很大的脾气。而那时的沈临，眼里满满的都是心焦和担忧，鲜活得令人心悸。
　“你先休息会儿，等会我拿衣服给你换上。”
　用沾了医用酒精的纱布擦了擦手上的血迹，苏情打开空调，拿著睡衣走进了浴室。
　衣袖上沾到的几星血迹已经干涸，暗色的痕迹落在卡其色的衣料上显得有些刺目。
　把衣服都脱下泡在洗脸池里，苏情站在莲蓬头下，任冰冷的水流落在脸上，激起一阵寒意的鸡皮疙瘩。




七十章 如果说要新的开始

　水管里的冷水流尽後，水流开始变得温热起来。柔柔地力道从肌肤上抚过，像是情人温柔的触摸一般，让人不由地身心放松。
　任热水冲走周身的血腥气，苏情擦掉脸上的水珠，愣愣地看著浴室瓷砖上蜿蜒的水迹。即使事实上身上并没有沾染到一丝一毫的血腥气，可苏情还是觉得鼻腔中充满了鲜血的腥味。
　用沐浴露洗了两道之後，苏情才擦尽身上的水珠、穿上睡袍出了浴室。
　蒸腾的热气让他的脸上染上了一丝浴後的薄红，红润的嘴唇像是饱满的樱桃一般润泽，连睡袍领口下的锁骨也染上了一层淡淡的粉红。看上去，鲜嫩而可人。
　“伤口不能沾水，你把身体擦一擦後再把衣服换上吧。”
　拿出一套睡衣扔给黎漠，苏情转身进了客房。
　“你先换，我去给你收拾客房。”
　说是客房，其实就是苏情父母原来的房间，只是一直没人住而已。
　撤掉盖在床上的床罩，拿出新的床单被子换上，苏情伸了伸因弯久了而酸痛不已的腰，一转身便看见了靠在门边的黎漠。
　“早点休息。”
　丢下这麽一句话便想离开的苏情却被黎漠一把抓住了胳膊。
　“还有什麽事麽？”
　苏情看向黎漠，眼中什麽情绪也没有。
　“小情，我们重新开始了对不对？”
　黎漠紧紧地盯著苏情，眸中燃著迫不及待想要知道答案的火焰。
　“很晚了，你先休息吧。”
　苏情挣开黎漠的桎梏，头也不回地进了隔壁的卧室，关上了门。门锁合上的轻微U哒声在空气力传开，冷淡，也带著一丝抗拒。
　躺进没有丝毫暖意的被窝里，苏情抓紧了睡袍上的衣带，紧紧地缩成一团，想以此来留住身体内部的温度。可是再怎麽掖紧被窝，就算把头都埋进被子的笼盖范围下，却也无法阻挡从脚底蔓延开来的寒意。
　冷，真的很冷……
　脑子里破碎的画面不断闪现，有关沈临的，有关黎漠的。重重叠叠的画面像是一堵结实的砖墙，压得他喘不过气。
　前方是迷雾重重的未知，而後路，不，他早已没有了後路……

　早上的时候，苏情是被一阵持续不懈的敲门声吵醒的。冷著一张脸打开门，看见的自然是黎漠那张依然阳光明媚的笑脸。
　“早上好。”
　苏情看了一眼黎漠那张暖意盎然的脸，抬手准备把门合上。
　“喂喂！……”
　黎漠一手撑住门，脸上的笑容灿烂得都快比得上向日葵了。“我买了早餐，一起吃吧。”
　“我不饿。”
　“那不行，早餐必须得吃。”
　“我说了我不饿！”
　苏情厌烦的用力推著门，试图把压制在门那边的黎漠推开。
　“小情！”
　黎漠一把把门推开，手指紧紧地钳住转身欲往房内走的苏情，脸上的笑容褪去，带上了些焦躁。
　“别说你反悔了……”
　“我没有。”
　苏情转过身子，桃花眼中带著些阴郁的神色看著黎漠。“我没有。”
　只是这强调性的一句，连他自己也不知道是为了确认这个事实，还是为了反复告诉自己。
　“出来吃早餐吧。”
　黎漠收回目光，长而平直的睫毛掩住眸中微微的黯然，转身走开。
　苏情一顿，眉心皱了皱，推开门出了卧室。
　餐桌上摆著最普通不过的中式早餐，奶白的豆浆和汤包散发著引人垂涎的香气，苏情吸了吸鼻子，进洗漱间刷牙。
　洗脸台上，原本属於沈临的那只漱口杯已经不见了，取而代之的是一只深蓝色的塑料杯，杯中还插著一只绿色的牙刷。
　苏情吐掉口中的牙膏沫子，看著面前的镜子中有著淡淡黑眼圈的那张脸，自嘲地笑了笑。
　这算是什麽事儿呢。

　“怎麽样？”
　黎漠看著咬开汤包表皮吸了一口汤汁的苏情，眼睛里带著些讨好。
　“嗯。”
　喝了口香甜的豆浆，苏情转过头不去看黎漠那小心翼翼的神色。心里，有些发疼。
　“我记得，你以前就很喜欢吃汤包，早上去晚了没买到，你还会发脾气。”
　“是麽。”
　苏情垂下目光，看著手中白软的汤包。“我都不记得了。”
　黎漠看向眉目微敛的苏情，声音带著些愉悦和期待。“没关系，我们还有很长的时间。”
　解决完早餐，苏情便准备继续去完成那副设计图，看著跟在他身後的黎漠，不禁皱了皱眉。
　“你不回家麽？”
　“我这幅模样怎麽回家。”
　黎漠指了指受伤的肩膀，有些无奈。“这样回去，估计会被我妈念死。”
　苏情走向画板的脚步一顿，嘴角的弧度近似抿成了一条直线。“那你自己看著办吧。”
　调好颜色给画稿上色，黎漠打电话的声音穿透过薄薄的空气传入耳中，带起空气中的细小灰尘一阵细微的抖动。客厅的落地玻璃门已经打开，暖日的阳光洋洋洒洒地铺在地板上，像是一方金色的地毯。
　心里的阴郁仿佛也被外面的暖阳而冲散了些许，苏情勾起嘴角，合上双目迎接阳光洒在脸上的细微触感，感觉每一缕光线在皮肤上触摸的微微痒意，就像身体的每一个毛细孔也都在吸收著春日的温暖光线一般。
　黎漠打完电话回过头来，看见的便是苏情脸上那抹堪称柔和的笑容。金色的光线擦过苏情的侧脸，描绘出一个不甚清晰的剪影，连脸上的细小绒毛也像是抹上了一层薄薄的光晕。在阳光下执笔而坐的苏情，此刻，美好得就像是一株迎著暖日而盛放的葵花，让人即使只是看著，也忍不住勾起嘴角的温暖弧度。　

作家的话：
昨天回家了，今天爬起来更一章……




七十一章

“怎麽了？”
　苏情回过头看向傻傻站著的黎漠，嘴角的笑容还没来得及褪去。
　“没……”
　黎漠笑了笑，眼底的温柔像要溺死人一般的深沈。“没什麽。”
　疑惑地看了对方一会儿，苏情把目光投向画稿，不再搭理他。
　静谧的时光是潺潺的流水，不经意中便已流逝很远。在岔路口迈开了选择的第一步，接下来的道路便不可更改。苏情已经迈开了他的第一步，任谁也无法预知之後的未来。
　“小情……”
　没人搭理。
　“小情……”
　黎漠再接再厉。“我好饿……”
　苏情搁下画笔，把已经上好色的设计图晾在一边风干，这才得空回过头来看了他一眼。
　“饿了你不会自己做麽。”
　“我不会做饭…”
　黎漠坐在一旁的矮凳上可怜兮兮地看著苏情，俊朗英挺的脸上做出那般表情，实在是让苏情忍不住泛起了一身的鸡皮疙瘩。
　抬腿走进厨房，苏情也不管跟在身後的黎漠，自顾自的打开冰箱，拿出蔬菜。
　“我不喜欢吃香菜……”
　看著苏情从冰箱里拿出一把香菜，黎漠嘟囔了一句。
　“不吃就滚回家去。”
　苏情横了他一眼，见对方立马摆出讨好的傻笑，顿了顿，还是把香菜放回冰箱里，拿出一包野山椒。
　“我知道小情最好了。”
　“走开，别碍手碍脚。”
　“别，我可以帮你的忙嘛。”
　“一边儿去，少在这儿帮倒忙。”
　“别别别，我真的可以帮忙的。”
　把剁碎了的野山椒放进碟子里，苏情从冰箱里拿出一个洋葱扔给黎漠。“那你就把这个切了吧。”
　“小情，你真狠……”
　“不干就滚出去。”
　“别，我没说不干啊！…”
　苦兮兮地拿起菜刀，黎漠犹豫著在圆圆的洋葱上比划来比划去，就是不知道该怎麽下刀。
　“走开，蠢死了！”
　嫌弃地把碍事的家夥一脚踢开，苏情拿过菜刀几刀便把洋葱给切好了。
　“…………”目瞪口呆地看向又接著切牛肉的苏情，黎漠面露惊讶。“不是说切洋葱会流泪的麽？”
　“离远点就不会了。”
　苏情淡淡地把切好的牛肉片放进瓷碗里，接下来便怎麽也不开口了。他已经懒得和智商低下的家夥交流了。
　见苏情不再搭理他，黎漠知趣的走出了厨房。终於把碍手碍脚的家夥排挤出了厨房的苏情也松了一口气。天知道，他对这堪称温馨的家庭气氛是感到多麽的别扭。明明上一刻还在品尝沈临做的黑椒牛排，下一秒他却在为黎漠做午饭。
　这种差异感，让他心里那些愧疚的苦涩情绪又悄悄地冒了头。
　午饭是很简单的两菜一汤，香辣的野山椒牛肉，清淡地洋葱胡萝卜和雪花蛋汤。朴实无华的菜色看起来却是让人胃口大开。
　黎漠拿起筷子正欲大快朵颐，右肩上的伤口却传来一阵令人无法忽略的抽痛。
　“嘶……”
　瞟了一眼面露疼痛神情的黎漠，苏情拿起筷子自顾自地开始用餐。
　“小情……”
　“动动筷子的频率只会让你感到疼痛而不会让你的伤口崩开。”苏情抬头淡淡地看了他一眼，手中的筷子伸向那盘清淡可口的洋葱胡萝卜。“别指望我喂你。”
　被戳破心思的黎漠讪讪地摸了摸鼻子，跑到厨房里拿出一只勺子。“我用左手就是了，这麽小气。”
　被指责小气的苏情把那盘野山椒牛肉拨到自己面前，对黎漠哀怨的神色睬也不睬。“牛肉不利於你的伤口恢复，所以还是我来解决这盘菜吧。”
　屁……就没听说过牛肉会影响伤口的恢复！这是赤裸裸的打击报复！
　但是这句话，黎漠也只敢在喉咙里打个圈儿便咽了下去。如果说出来，估计就什麽也没得吃了……
　哀怨的嚼著带甜味的洋葱和胡萝卜，喝著清淡的蛋汤，黎漠看著吃牛肉吃的无比欢实的苏情，就差奏一曲哀乐来以示内心的凄苦了。
　“我吃饱了。”
　苏情放过还剩下大半的野山椒牛肉，拿纸巾擦了擦嘴，起身进了卧室。
　合上卧室的门，苏情嘴角还勾著的一丁点笑意便淡了下来。
　床榻上团著的被子还没有叠，不用看也知道，衣柜里还挂著沈临的衣物，就连床头柜上，那只PIAGET手表还静静地呆在原处，甚至静下来便仿佛可以听见指针走动的精密声响。
　苏情蹲下身子，把脸埋进臂弯里，感觉冰冷的空气涌进肺腔，让他的眼睛泛起一丝疼痛的湿意。
　之前沈临送他的圣诞礼物iMac电脑还在皮箱里躺著，前几日用手绘板画的设计图还储存在里面。属於沈临的一切东西都还静静地呆在原地，可那个人，已经离开了。
　将眼睛在袖子上狠狠地擦了擦，苏情抬头把下巴磕在手肘上，反复告诉自己──这是你自己选择的路……
　“小情！”
　黎漠的声音在门外响起。苏情站起身来，打开门。
　门那边，是一条前路未明的岔路，也是，他自己选择的路。
　“小情，我们出去走走吧。”
　黎漠笑著指了指窗外。“今天天气这麽好，不出去晃晃真是太对不住自己了。”
　顺著黎漠的手指看向窗外，明媚的阳光也像是在笑一般的温暖。
　“学设计不都是需要灵感的麽，出去走走说不定就有灵感了。”
　拗不过黎漠的百般游说，苏情最终还是换下家居服，跟他一起出了门。
　门外确实是个极好的天气，全身沐浴在阳光下的感觉让人的心情都不免变得轻快起来。

作家的话：
在长期木有评论的情况下还没有放弃这篇文，我还真是朵奇葩。
　推荐《时间暗涌》FZ文。




七十二章

“你不用工作麽？”
　苏情目不斜视地顺著马路牙子往前走，姿态闲适。
　“还没决定好。”
　看了一眼面上笑容一直未褪去的黎漠，苏情不再追问。
　“我们去看电影吧？”
　“不去。”苏情立刻拒绝。这种腻腻歪歪的小情侣行为，他可不干。
　“小情……”
　黎漠拉著苏情的胳膊，换上一脸哀怨的神情。“你都没有和我一起看过电影。”
　苏情擦了擦身上乍起的鸡皮疙瘩，抬眸横了他一眼。“你别这麽恶寒行不行？”
　“那你去不去？”
　盯著黎漠那副兴致勃勃又可怜兮兮的模样半晌，苏情终是忍不住心软的点了头。
　在电影院买了票，两人统一意见选的是尼古拉斯．凯奇主演的《Captain Corelli’s Mandolin》。苏情很喜欢这个总是带著淡淡疲惫感的男人，尤其喜欢他那双忧郁的蓝眼睛，就像雨後的天空那般的清澈和迷人。
　摸黑找著了位子，其中，苏情还磕磕绊绊差点摔了一跤，幸好有黎漠拉著，不然可就丢脸丢大发了。
　刚找著位子坐下，电影就开始了。苏情瞟了一眼身旁捧著爆米花的黎漠，继而转过头认真看起了电影。
　这部片子是已经上映了许久了的，所以看的人并不是很多。空气中漂浮著一股爆米花的甜香味，苏情把黎漠递至嘴边的一颗爆米花推开，眼睛紧盯著电影屏幕。
　“我不喜欢这种甜死人的东西。”
　“哦……”黎漠似是有些气馁，闷闷地把爆米花桶放到了一边。
　屏幕上，尼古拉斯．凯奇所饰演的意大利军官爱上了一名希腊渔民的女儿。毗邻地中海的塞佛罗尼亚岛，风景如画，宛如田园小诗一般地纯美恬静，而它却也无法逃脱二战的荼毒。在一片战火纷飞的背景下，军官与渔女的这份爱情则显得尤为珍贵。
　正当苏情思绪已经沈入影片中的时候，手机来电的震动却突兀地将他从情节中拉了出来。和黎漠示意出去接个电话，苏情快步走出了放映厅。
　手机屏幕上跳跃的是一个陌生的来电号码，看区号，似乎还是国外来电。
　“你好，苏先生。”
　听筒中传来的声音带著上流社会所特有的贵族腔调，优雅而自制。
　“我是范思哲的设计总监多纳泰拉．范思哲。”
　对方有意地停顿了片刻，似是留时间让苏情缓冲思绪。
　“你好……”
　苏情干巴巴地回了一句，连他自己都感觉到发紧的喉咙发出的声音是多麽地紧张。
　“我对你的设计很感兴趣，请问你有时间和我面谈一次麽？”
　直到挂断电话，听筒中传来嘟嘟的忙音，苏情还不敢相信自己的耳朵。范思哲的设计总监说对他的设计感兴趣？范思哲？噢！天！那可是他最爱的品牌啊！
　直到冲进放映厅把黎漠拉出来，快步出了电影院，在黎漠死命的拉扯下，苏情才回过神来。
　“你怎麽了？出什麽事了？”
　黎漠看著神情依旧有些呆滞的苏情，有些担心和不安。
　“我要去米兰。”
　苏情定定地看著黎漠，眸子中的神采是黎漠从未见过的璀璨和热烈……
　随意收拾了几件衣物，第二天一早，苏情便坐上了飞往米兰的航班。看著窗外连绵的昏暗地平线，苏情的心情前所未有的澎湃。他知道，他腾飞的时机已经来了……
　在米兰和多纳泰拉．范思哲进行了面谈，顺带观赏了一期新装发布会，苏情的心情依旧像浮在云端一般飘然，可也带著显而易见的疑惑。因为，多纳泰拉．范思哲所指的那张设计图，他记得他从未公开过，并且，那张设计图因为有颜色上的瑕疵而被他一直封存在电脑文件夹里，未曾动过。
　即使心里再怎麽疑惑，可苏情却也恪守礼仪的没有冒然多问，只是把这个疑问压在了心底，继而认真向对面那位即使放缓了语气可也无减女强人作风的女士描述自己的设计理念。
　等到面谈结束，并且受邀用了一餐下午茶，米兰的时锺已经指向了四点。
　欧洲城市普遍有的地中海气候让苏情觉得很是闲适。既然已经来到了这个国际大都市，若是不好好体会一番浪漫的意大利风情，连苏情自己都觉得过意不去。
　参观完位於奥隆纳河畔的米兰大教堂，苏情决定去蒙特拿破仑大道的时装商店逛逛。
　蒙特拿破仑街位於米兰的黄金四角区，和圣安德烈街、史皮卡大道以及Borgospesso一起共同组成最著名的购物黄金四角区。它们就像围城一样形成了四四方方得一圈，连许多服装设计师也喜欢来这里为自己添置行头。
　米兰商店通常由早上的十点开门至下午一点，午休三个小时，下午四点再营业。所以，苏情来的可谓是时候。
　透过花花绿绿的橱窗，悠然而行的苏情随目可见血拼中的女人和跟在身後老老实实当苦力的绅士。当然，也有血拼中的男人和依旧老老实实跟在身後的绅士。
　黄金四角区购物街最贴心的设计不是橱窗的摆设，而是总是在适当的时候出现的咖啡厅或小餐厅，让已经逛得疲倦了的女士歇歇脚，休息一下，然後又能精神百倍的踏上征途。当然，这也是让广大男士最为痛苦的地方。
　既然已经到了这世界顶级的奢侈品购物街，那麽苏情便不可能空手而归了。挑了一条阿玛尼墨蓝色斜灰条纹领带，刷了卡之後苏情却反应过来那张卡还是之前在法国时沈临塞给他的。把信用卡塞进包里，苏情顿时没有了再继续逛下去的兴致。
　这两年在沈临的纵容和宠溺下，苏情养成了许多或好或不好的习惯。画设计线稿的时候，总是会习惯性地伸手要身旁的人递一号笔或二号笔；看见一件设计感极强的艺术品时总是习惯性地想和旁边那人讨论意见；甚至在刚才，看见ZEGNA橱柜里那套亚灰色西装时，苏情还下意识的想要把它买回来。
　他只是觉得，那人穿这个颜色一定很好看。
　可是，那一直陪伴在他身旁的人已经离开了，而且，是被他亲手推开的……不会再回来了。
　
　在米兰待了几日，苏情便搭红眼航班回了A市。那张信用卡他已经把它塞到了包包的最底层，没再动它。
　一路风尘仆仆地回了家，掏出钥匙正准备开门，穿著一身正装的黎漠却正好开了门。
　“小情？你回来了！怎麽不事先打个电话给我？”
　苏情进了门，把包扔在沙发上，拿出换洗衣物转身进了浴室。
　“你不知道国际长途很贵麽？”
　“那发个短信也好啊。”
　苏情从浴室探出个头来白了他一眼。“你不是要去上班麽，还磨蹭个什麽劲儿。其他的等我时差倒回来了再说。”
　黎漠看了一眼苏情眼下淡淡地黑眼圈，眼神依旧哀怨，可也没再多说什麽。只是那堪称怨念的眼神配上一套严肃的正装，让他顿时增添了几分不伦不类之感。
　等到苏情洗完澡从浴室出来，黎漠已经出门上班去了。拿手中的毛巾擦了擦湿漉漉的头发，苏情拖著累得快软成面条了的身体进厨房翻箱倒柜，终於在冰箱里翻出了一盒酸奶。
　五秒锺解决完酸奶，苏情半死不活的进了卧室，倒在床上用被子把自己裹成团便进入了补眠。 

作家的话：
现在我可是日更了啊~~
求票票~~票票~~




七十三章（H）

　一宿好眠。
　傍晚的时候，苏情是被一阵饭菜的香味给勾醒的。拖著还残留著疲倦感的身体爬出卧室，打开门看见的景象差点没让苏情又爬回被窝里去。
　 客厅里没开灯，原本空无一物的餐桌上被黎漠点上了几根长蜡烛，烛台上微弱的光芒散开来，让正在摆放刀叉的黎漠看上去颇有几分狰狞。
　“你在干什麽？”
　苏情悄无声息地站在黎漠身後，吓得黎漠差点失手把旁边的烛台打翻。
　“小情你醒了啊。”
　黎漠摸了摸鼻子，颇有几分不好意思。
　“你这是作什麽？烛光晚餐？”
　苏情挑眉，看了看餐桌上的红酒和牛排，声音中带了几分戏谑。“你这是抽的什麽风？”
　黎漠拉开椅子，双手按住他的肩膀，把他推至餐桌旁坐下。
　“这是为了庆祝你我顺利找到工作。”
　看著已换上一身暖色家居服笑得灿烂的黎漠，苏情不置可否。
　“那个，我和我妈说我已经找到了工作，暂时借住在朋友家。”黎漠语调一顿，目光紧紧地盯著正惬意地切著牛排的苏情，不放过他脸上神情的每一丝变化。“所以……昨天下午的时候我就把行李搬过来了。”
　一口气说完这麽一句，黎漠便闭口不再言语，默默地给苏情面前的高脚酒杯斟上红酒。
　苏情没有怪他的意思，抬眸看了一眼颜色W丽无比的红酒，眉间微微凹陷。“我不喜欢长城干红。”
　黎漠有些窘迫地收回了手，手中的刀叉默默地磨著从西餐厅买回来的菲力牛排。他自是不知道，在沈临的影响下喝惯了波尔多和拉斐尔顶级红酒的苏情又怎会喜欢长城干红。就像住过了城堡的人不会喜欢茅屋一样，只有亲身体验才会认知到那沟壑般的差距。
　用完晚餐，苏情便钻进房里面画设计图去了。这次米兰之行，多纳泰拉．范思哲交给他一个任务──设计下期夏装发布会的时装，主题为原野。
　当国内还在风靡甜美日风的时候，多纳泰拉．范思哲就已经看到了接下来的潮流趋势，并果断敲定了VERSACE夏装的主旨。虽然，她的成就还不及她逝去的兄长詹尼．范思哲，但是，相信VERSACE的灵魂在她手中不会泯灭。也许，还会走向新的转折。
　苏情抿了抿唇，敛去脑海中沈沈浮浮的系数杂念，拿起一支彩铅在纸上随意勾勒起来。
　
　“喝杯牛奶吧。”
　黎漠推门进来，把手中端著的温热牛奶放在桌上，看了看满地的纸团，神情带著些无奈。
　“画不出来就先休息，反正还有时间不是麽。”
　“你又不懂。”
　苏情有些烦躁地的把手中再次废掉的画稿揉成一团扔掉，眼睛因盯久了白色的稿纸而有些发涨。伸手揉了揉感到不太舒适的眼睛，拿起铅笔正准备重画，手腕却被黎漠抓住了。
　“你干什麽。”
　苏情有些不耐。
　“现在已经很晚了，该休息了。”
　“我不困。”
　“到点了就该睡觉，别硬撑。”
　“我说了我不困！”
　苏情把手腕从黎漠掌中用力抽回来，眉眼中带著些焦躁的情绪。“你懂什麽！进入VERSACE不过是运气而已，如果这次我做不出来令人满意的设计，马上就会被他们抛弃掉！这种机会，下次也不知道会不会再有了你明不明白！”
　“是是是……”黎漠伸手搂住焦躁的苏情，眼神里带著温柔的安抚意味。“你一直都可以的，不是麽？”
　“我画不出来……”
　苏情丧气般地垂下双肩，满脸地不甘心和烦躁。“我明明想要做出令人惊叹的设计，可是脑子里却什麽灵感也没有。”
　“小情……”
　黎漠将苏情紧紧地搂在胸前，左手柔柔的抚摸著他的发顶。“欲速则不达。我相信你一定可以的。”
　苏情摇了摇头，没有说话。
　“设计的主题是什麽？”
　“原野。”苏情的声音有些闷。
　随手摊开一张扔在桌上的画稿，黎漠看著画纸上满目凌乱的绿色，随即撇开眼，把低著头的苏情的脸捞起来，墨黑的眸子里溢满了温柔的笑意。
　“小情，原野不仅仅只有绿色，不是麽？”
　苏情闻言一愣，呆呆思考的样子让黎漠不由得心情大好，胸腔中那翻涌著的汹涌爱意顿时让他忍不住寻著那水色的唇吻了下去。
　唇上温热的物体把苏情正欲说出口的话严严实实地堵了回去，带著清新牙膏味的嘴唇轻轻含住她的下唇厮磨著，带著情人间的亲昵和爱念。
　突然变得温馨起来的气氛让苏情一时没缓过神来，稍稍把头移开点，脑後却被一只手紧紧的压迫住，而黎漠的亲吻也开始变得带上了一丝侵略性。
　卧室里的灯光被黎漠随手按掉，暗下来的视觉范围让苏情看不清黎漠脸上的表情。
　“小情，可以麽……”
　黎漠在苏情耳边低声恳求著，嗓音里带上了些欲望的沙哑。
　感觉著脖颈被细细轻吻地酥痒感，苏情闭了闭眼，终是抬手搂住了黎漠的脖子。
　这样的纵容，黎漠自是欣喜万分，连带著落在苏情锁骨处的吻也开始变得炙热和急促起来。
　安静的空间里，可以听见彼此略微急促的呼吸，苏情搭在黎漠颈後的双手握了握拳，黯沈的眸子沈了沈，使了使劲儿把对方拉下来，把自己略带凉意的唇凑了上去，那姿态，却像是献祭一般地决然……
　苏情突然的主动顿时让黎漠的欣喜情绪达到了一个临界值，从他愈发急躁的抚摸动作中便可以看出来，此刻，他是多麽地想要苏情。
　衣衫被纠缠著褪尽，彼此的体温透过薄薄的皮肤亲密无间的传递著，啧啧的亲吻声在室内流淌，映衬著肌肤上朵朵盛开的红痕，看上去淫靡至极。
　苏情可以清晰地感觉到抵在大腿内侧处的炙热物体，坚硬如铁，却也热情似火。
　“润滑剂在床头柜里……”
　脸色潮红地在黎漠耳边说完这麽一句话，苏情便放任自己沈入下身传来的无限快感中。
　被进入还是会痛的，但是苏情可以忍受，就像当初忍受那剧烈的心痛一般。万箭穿心，他早已经习惯。
　黎漠肩上的伤口还贴著厚纱布，虽已开始结疤，但动作大了些时伤口还是会感到疼痛。苏情咬住下唇瞪了一眼动作开始激烈起来的黎漠，声音因下身受到的撞击而断断续续。
　“你……伤口，小心又裂开了……”
　“没事。”
　黎漠俯下身吻住苏情，眼神如温水般紧紧将对方环绕。“不用担心……”
　“唔……”
　一下比一下深入的撞击夹带著从尾椎骨处往上涌动的酥麻快感，苏情长长地呻吟了一声，脚趾也微微地蜷缩了起来。
　“小情……”
　黎漠喊著苏情的名字，下身不断耸动著撞击对方体内那敏感处，看著对方因欲望而显得波光潋潋的眸子，心底的爱意和温柔像喷发的火山那般剧烈翻滚起来。
　“小情，我爱你……”
　“啊……轻点儿！”
　不知苏情有没有听到这一声低沈的呢喃。但是，这些都不重要了。身下这人，是他的，以後，都是他的……
　黎漠猛然把苏情的腿打到最开，下身的动作随著那越发甜腻的呻吟而激烈起来。卧室里缭绕著情欲的湿热和粘腻，肉体淫靡的撞击声显得清晰无比。
　苏情抬起被泪沾湿的眼睫，黝黑的眸子像是一汪深潭般见不到底，隐隐的波光闪闪烁烁，像极了那被揉碎了沈入潭底的星子，决然而带著丝缕几不可见的希冀……




七十四章 七年

　纵欲的後果自然是腰酸背痛。
　醒来时看到近在咫尺的黎漠熟睡的脸，苏情瞬间感到些许怔忡。
　昨晚肢体纠缠的记忆还留在脑子里，身上的每一块肌肉也无不叫嚣著昨晚的放纵。苏情直愣愣地看著面前这个在睡梦中嘴角也勾起了一抹弧度的男人，感受著身体被对方禁锢在怀里的微微窒息感，心里泛起了丝丝波澜。
　悄悄地拿开黎漠搭在他腰间的手，起身下了床，地板上凌乱的衣物看上去似是还带著昨晚的情热。拿出干净的衣物换上，等到收拾完自己，苏情才发现房间里好像少了些什麽。
　打开衣柜仔细看了看，苏情这才意识到少了些什麽。卧室里，所有属於沈临的东西都已经不见了。
　“黎漠！”
　苏情把被子一把掀开，抓著黎漠的胳膊使劲摇了摇。“你给我起来！”
　“……嗯？怎麽了？”
　“我的东西到哪儿去了？”
　“什麽东西？”
　黎漠揉了揉眼睛，有些迷惑。
　“你把我房间里那些东西扔哪里去了？！”
　黎漠坐直身子，看著脸色有些黯沈的苏情，还迷糊著的神智也逐渐清醒过来。
　“你是指那些属於沈临的东西麽。”
　苏情一愣。
　“我全都收起来了。”
　黎漠指了指墙角那个蓝色的大收纳箱，脸色平静。“我没扔掉。”
　苏情打开收纳箱察看了一番，确实全都在这儿。
　“小情……”
　黎漠的声音在身後响起，平静的语气中却带著些疲惫。
　“我一直很後悔……当初是我的愚蠢造成了你的离开，是我的犹豫让我失去了你。我知道是他一直陪伴在你的身边，我也知道我一直都比不上他，可是我不想放弃你，一点儿也不想……”
　黎漠凑过来搂住站在床边的苏情的腰，脸埋在苏情胸前，声音有些发闷。
　“你选择了我，这让我很开心。可是，我也知道，他留在了你的心里，你没办法忘记他。他对你的好，我都知道……”
　“我很不甘心，可是，再怎麽不甘心我也没有了办法。我只能尽量把他剔除出你的世界，包括他留在你房子里的东西。”
　黎漠抬头看向苏情，左手麽指细细抚摸著那水色的唇瓣，目光中有痴迷，亦有执拗。
　“我不会放手的，绝对不会……”
　苏情垂眸定定地看了他半晌，终是叹了口气，回应了他越见禁锢的怀抱。
　那些流逝的韶华和情缘的深浅，他已无力去计较。纵然他有千般万般不舍得，现状却早已阻隔了他的退路。唯有走下去，才不辜负了这一场纠缠……
　之後，苏情独自去了一趟云南，连黎漠也不知道他去了哪些地方。把所有联系工具都关掉，苏情沿著澜沧江一路无目的旅行。直到到了边境交界线才停下脚步。
　两个星期後，变得略黑了些许的苏情风尘仆仆的赶了回来。把包往沙发上一丢，和黎漠连招呼也没来得及打，苏情便窝进了房间里，直到凌晨才半死不活地从卧室里爬出来，连带著，已经完成了的那几张设计图。

　七年後。
　七年的时间，足够苏情一步步成为VERSACE的首席设计师。也足够黎漠成长为一名精明果断的金牌律师。
　两人的职业虽然完全不搭调，但生活中却也相得益彰。
　“小情，这套怎麽样？”
　站在由客房改造而成的衣帽间的全身镜前，黎漠微笑著搂过在一旁整理领结的人儿的腰肢，低头在对方秀气的耳廓上吹著气。
　“别闹！”
　苏情把手中的白色领结一巴掌拍在那个捣乱的人脸上，裸露在外的半边肩头和锁骨看上去迷人而性感。
　“真不想去那个劳什子酒会……”
　把脸埋在苏情脖颈间深深吸了一口气，并留下一个粉红的印记，黎漠小声嘟囔著，样子竟如讨不到糖吃的孩子一般幼稚。
　“先把你那条裤子给我换了。”
　苏情鄙夷地看了他一眼，从身旁的红木衣帽格里拎出一条浅灰色细条纹西裤扔给他。
　“你是去参加酒会，而不是去奔丧。穿成这样，你是想扫全场人的兴麽？”
　黎漠撇了撇嘴，老老实实接受自家女王大人地挖苦。
　“换了衣服就赶紧滚，我还有个约会，没空陪你在这儿磨蹭。”
　黎漠接过裤子，在苏情嘴角落下一吻。“遵命，我的陛下。”
　半小时後，磨磨蹭蹭地黎漠终於被赶出了门，苏情站在洗漱间的镜子前，看著里面那张只是变得成熟了些许的脸，嘴角扯出一抹无奈的笑容。
　已经七年了啊。
　镜子中的人那双桃花眼依旧波光潋滟，白皙的脸上已经褪尽了年轻人的稚气。头发因全部被扎起而露出了光洁的额头，鼻梁上架著的装饰性黑框眼镜压下了一丝因美人尖而生出的妩媚，这副模样，和以前相比，实在是变了太多。
　苏情抬手按住肩上那处掩藏在薄毛衣下的陈旧伤疤，露出的一边锁骨勾出一抹迷人的弧度。其实说是伤疤，也已经不尽然了吧。
　苏情淡淡地想。
　早在几年前，他便做了祛疤手术，即使是陈旧的疤痕最终也被掩盖在了纠缠的纹身图案之下，连最後一丝隐约的影子也看不到了。
　收回手，苏情进卧室拿了包，在玄关换上高帮滑板鞋便出了门。
　附近这片小区还是原来地老样子，要搭出租车的话必须得走上一段距离。苏情不喜欢自己开车，所以平时都是做黎漠的车。但是今日，他并不想让黎漠知道他要见的人是谁，所以便没有搭他的车。
　前阵子刚去了趟开罗，因开罗的出租车司机过於“热情”而对於出租车感到些许头皮发紧的苏情终还是硬著头皮拦下了一辆车。
　坐在後座，苏情可以轻易地察觉到出租车司机在透过後视镜打量他，这种探究的视线让他感到很不舒服。
　皱了皱眉，苏情报出要去的地点名称，转头看向了窗外。
　在国外，那些外国人可不会用这麽不礼貌的目光打量他。
　到了目的地，下了车，苏情一走进咖啡厅便看见了那个将他约来的人。即使只是穿著再简单不过的衬衣也无掩他身上沈稳的魅力。
　在对方面前的位置坐下，苏情看向对方那双浅棕色的眸子，笑得释然。
　“好久不见，沈临。”
　沈临点了点头，面上并没有什麽多余的表情。“好久不见。”
　“你找我是有什麽事麽？”
　点了一杯榛果拿铁，苏情好整以待地看著七年未见的沈临。对方好像什麽也没变，五官依旧如上帝亲手雕刻一般地完美。但是好像又变了些什麽，以前的沈临，不会用这麽晦暗的目光看著他，让他猜不透他在想些什麽。
　




七十五章

　“你想设计自己的品牌？”
　对沈临知道此事丝毫不感到惊讶的苏情笑了笑，点了点头。“没错。”
　沈临抿了一口不加糖不加奶的黑咖啡，皱眉道“我想入股。”
　苏情一愣，随即垂下了目光，看著桌上的米白色桌布。“为什麽。”
　沈临不语。
　“为什麽这麽做？”
　苏情的声音很低，甚至还是很柔和的，只是其中惆怅的情绪过於浓厚。
　“我没有义务向你解释。”
　沈临眸子中的神色太过深沈，就像黑洞一般将周围所有的光线吸噬殆尽。
　“可我有必要了解我的合夥人的目的。”
　苏情直直地看向沈临，似是要从他眼中挖出什麽一般的认真。
　“先生，您的咖啡。”
　服务生的声音打破这一场沈凝的气氛。苏情端起咖啡喝了一口，浓浓的奶油味逐渐在口腔中扩散开来，带著咖啡的醇香和丝滑口感。
　“伯父身体还好麽？”
　苏情双手握著咖啡杯，像是要从中汲取暖意一般。
　“我父亲已经去世了。”
　“怎麽会？！”苏情抬起头来目光中难掩惊愕。“什麽时候的事？”
　“七年前。”
　沈临语气淡然，眸中却快速闪过一抹不易察觉的伤痛。
　“我很抱歉……”
　“我没事。”
　沈临喝了一口咖啡，面色平静。“怎麽突然想要退出VERSACE。”
　“呵……”苏情低笑一声，凝重的气氛也稍稍松动下来。“这可是个很难说清楚的问题哪……”
　见苏情避重就轻一副明显不想多说的模样，沈临也不再多问。对於苏情的决定，他向来是尊重的。他想要自由，他便给他自由，他想要离开，即使心脏已经被撕扯成碎片，他也忍痛放了手。如今，他想要建造属於他自己的王国，他又怎能不帮他呢？
　“我们这麽久不见，就不要一直讨论这些让人厌的公事了。”
　苏情笑了笑，把沈临面前的黑咖啡推开，将自己的榛果拿铁推了过去。
　“一直喝黑咖啡有什麽意思，你试试这个，很不错的。”
　沈临看了一眼苏情推过来的那杯被他喝了几口的榛果拿铁，沈沈地目光让人看不透彻他在想些什麽。
　“呐，我知道你不会嫌弃我的。”
　苏情露出一抹调皮的笑意，眉目间依稀还是当初那般明亮的样子。
　“你还是这样……”
　沈临抿了一口咖啡，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，似是又变回了那个眼神温柔而宠溺的沈临。
　之後，两人像多年未见的好友一般闲谈了几句，直到外面已是华灯繁丽才结束了这场叙旧。 
　“我送你回去。”
　看了看路过的一辆辆皆无空座的出租车，苏情在沈临的注视下无奈地上了副驾驶座。
　不得不说宾利的性能比大众牌的出租车好了太多。只用了来时一半的时间，车子便稳稳地停在了楼下。似乎，这速度还是故意放慢了的。
　“我先上去了，谢谢你送我回来。”
　苏情打开车门正准备下车，一只手却突兀的将他拉了回来，随著这股力道一并而来的是沈临凶狠而不带丝毫怜惜的吻。
　淡淡地血腥味在口腔内扩散开来，嘴角肯定已经破了。
　苏情伸出手回抱住沈临，感觉到他身体微微一僵，原本凶狠的吻也渐渐和缓下来。
　像安抚受伤的孤狼一般顺著脊线抚摸著沈临绷紧的脊背，苏情合上了眼，轻轻回应著这个变得温情的吻。对於这个男人，他已无法忍心再伤害一次。
　有时候，人唯有失去了才会懂得难过。那些温情的记忆在初时无不撕扯著他的心脏，叫嚣著他的残忍和背叛。甚至在梦中，他会梦见当初沈临开的那一枪不是朝著黎漠，而是指著他，命中心脏。
　往往惊醒时，胸腔里还会传来那种清晰的窒息感，而眼前，仿佛还能看见沈临眼中那浓厚得散不开的沈痛。
　“对不起……”
　苏情看著目光黯沈的沈临，看著那双眸子里细碎的亮光，慢慢松开了手。
　宾利最终还是绝尘而去，留下站在原地的苏情。
　苦涩的笑了笑，苏情转身上了楼。他，还是伤了他呢。
　开门进了屋，客厅里一片黑暗。
　黎漠还没有回来麽？
　苏情开了灯，换上软拖，走近了才发现黎漠居然蜷缩在沙发上。
 “喂！黎漠！醒醒！”
　被摇醒的黎漠醉眼朦胧，脸色因醉酒而带著一抹嫣红。
 “洗了澡再睡，躺在这儿作什麽。”
　苏情皱了皱眉，把包扔在一边，准备扶他起来。
　“小情，你回来啦……”
　黎漠一把搭住苏情的肩，脸埋在脖颈间磨蹭著，带著酒味儿的呼吸打在皮肤上，让苏情感到脖子一阵发痒。
 “别闹了。”
　苏情别开脸，对於黎漠身上的酒味和沾染到的香水味感到鼻子发堵。
 “小情……”
　黎漠抬起头来看著苏情，眼睛有些发红。“你去哪儿了，身上好香……”
 香？
　苏情低头吻了吻自个儿身上，只闻到了一股淡淡的咖啡香味。
　这次黎漠赢了个大官司，苏情料到了会有许多人灌他酒，可也没有想到他居然会被灌得这麽醉回来，也不知道是谁送他回来的。只是，想到黎漠在酒会上极有可能出现的被那些女人团团围住的景象，再加上鼻腔里那缭绕不去的女士香水味，苏情顿时感到心中燃起一股恶气。
　把人剥干净扔进浴室，苏情拿起莲蓬头打开冷水便往黎漠脸上冲。
　现在还是初夏，洗冷水澡相对来说还是会冷的。黎漠在被冷水灌了好几口後，终於晃了晃脑袋，神智也清醒了些。
　“洗完了自己滚出来。”　 
　丢下还在愣神中的黎漠，苏情扔下莲蓬头步出了浴室。
　在卧室换下被溅湿了的衣服，苏情开了床头灯，靠坐在床头翻阅卢梭的《社会契约论》。刚看到第六章论社会公约，洗完澡什麽也没穿的黎漠便进来了，动作还很灵敏地钻进被窝里，手还紧紧地搂住了苏情的腰。
　苏情眉毛也没抬一下，眼睛一点余光也不施舍给他的继续看自己手中的书。
　“小情……”
　黎漠的双腿缠上苏情，脑袋也在苏情腰间拱来拱去。
　放下书，苏情好整以待的看著还醉意朦胧的黎漠，眸子中平静一片。
　黎漠抬起头看向苏情，眼底盛满了璀璨的笑意，可底下的手却不老实地伸进了苏情的睡袍里。　　　　　　　　　　
　“小情，我好热……”
　“热就给我滚下去。”
　一脚把那讨人厌的家夥踹开，苏情掖紧了自己身上的被子，以防偷袭。
　“我就不！”
　黎漠扑将过来，毫不客气的在苏情脖颈上的敏感处舔咬。
　“嗯……”
　被偷袭成功的苏情耐不住溢出一声呻吟，正欲摇头躲开，嘴唇却又被对方牢牢吻住。即使漱了口也遮掩不住的酒气随著呼吸进入肺腔，让苏情渐渐觉得有些醺然。
　见猎物的反抗弱了下来，黎漠自是欣喜万分，原本还搭在对方腰间的手也开始不老实了起来。 
　“混蛋，别摸那里！”
　“你给我轻点儿！……”
　“唔……混蛋！……”




七十六章 文斯

　在腰背一阵酸痛的感觉中醒来自然算不上什麽令人舒坦的事，揉了揉酸软的腰，苏情看了眼床头的时锺，即使身上的每一块软组织再怎麽叫嚣著要休息，他也不得不起床洗漱。
　昨天和沈临敲定了入股的事後，苏情便决定去一趟伦敦。今天上午十点半有一趟飞往伦敦的航班，现在已经九点四十了，再不走就赶不上飞机了。
　狠狠瞪了一眼那在睡梦中犹不自知的罪魁祸首，苏情留下一张纸条，五分锺内收拾完行李和自己的仪容便出了门。
　坐在头等舱内的沙发座上，苏情动了动腰，还是避免不了刺激到身下那处隐秘的位置，不适的感觉顿时让他抿紧了唇，眉也皱了起来。
　等他忙完了这边的事情，再回去收拾那个混蛋！
　下了飞机後，苏情便和文斯通了电话。几年不见，那家夥继承了家族企业，竟也混得人模人样的了。
　约见在一家安静的小酒吧，即使光线有些昏暗，但也无法阻挡苏情一眼看见文斯那头依旧嚣张的白毛。
　“喂！当了董事长也不收敛一下你这撮毛，你这样怎麽驯服你那群如狼似虎的手下啊。”
　苏情伸手在文斯肩上拍了一记，在他身边的位置坐下。
　“苏！”
　见到苏情，文斯立马热情地勾住他的脖子，丝毫没有几年未见的生疏感。脸上原本还堪称严肃的表情褪得一干二净，看起来，和以前那个缺根筋的文斯没什麽两样。
　“这麽久不见，苏越来越漂亮了。”
　文斯笑嘻嘻地吃著苏情的豆腐，脸也隔得极近。
　“滚。”苏情头一转避开文斯那张笑得欠扁的脸，却感觉到对方动作一顿。
　“怎麽？”
　文斯瞅了瞅苏情耳後那块红印，神情间颇有些荡漾的味道在里面。
　“你家那位还是这麽霸道啊……”
　我家那位？
　苏情疑惑地看著笑得十分之欠扁的文斯，看了半晌才意识到他指的是什麽。估计，是黎漠留下了什麽印子让他见著了。
　“什麽我家那位，别说的这麽恶心。”
　“嘿，都这麽久了，你们两个感情还这麽好，真是难得。”
　苏情皱了皱眉，终於意识到文斯说的并不是黎漠。
　“你是说，沈临？”
　“当然，不然你以为……”
　“我和他早就分手了。”
　“啊？”
　文斯瞪大了眼，显然一副受到惊吓的模样。
　“为什麽？”
　“哪有那麽多为什麽。”
　苏情斜了他一眼，一口喝尽杯中的酒。“分分合合，这不是很正常麽。”
　“哪里正常了！”
　文斯正襟危坐，面上的神情竟也变得严肃起来。
　“那时候你回了趟中国，为什麽之後就没有回来了？而且还为什麽换了号码？你和他，到底发生什麽事情了？”
　“不就是分手了麽，你这麽严肃做什麽，那都多久的事情了。我坐了这麽久的飞机，累得要死还跑来见你可不是为了听你说这个的。”
　见苏情明显不想讨论这个话题且面色有些不虞，文斯皱了皱眉，扯了扯衬衫领口，有些烦躁。
　“好了，别一副死人脸，说说你这几年过得怎样吧。公司刚接手的时候是不是忙得焦头烂额？”
　“嗯。”
　文斯应了声，目光紧盯著面前的酒杯。“苏，你现在和谁在一起？”
　……顿了几秒，苏情才慢慢地开口。“黎漠。”
　“黎漠？”
　将这个名字在口里咀嚼了一番，文斯才想起来这个人是谁。
　“就是他？！”
　“怎麽。”
　“苏，中国不是有句话说好马不吃回头草麽，你，你怎麽又和他凑合在一起了？！”
　看文斯脸上那明显一副不乐意的表情，苏情笑了。“又不是和你凑合，你摆出这副表情是做什麽。”
　“我不喜欢他。”
　文斯一脸严肃地看著苏情。
　“你要是喜欢他就完了。”
　“苏，我是在很认真地和你讨论这个问题。”
　文斯抓住苏情的胳膊，不容他转开视线。
　“沈临他那麽爱你，没理由放开你的，你们到底发生什麽事了？为什麽会分开？是不是那个黎漠干了些什麽？”
　“文斯！”
　苏情定定地看著文斯，目光里带著一丝警告。
　“现在和我在交往的是黎漠，不是沈临，请你不要乱给他套罪名。”
　“可是，洛菲说过他不是好家夥。”文斯的眉毛皱得更紧了。
　“洛菲？”苏情愣了愣，想起确实也有许久没和她联系了。“她现在怎麽样？”
　“什麽怎麽样，我都好久没看见她了，都不知道她在忙些什麽。”
　“是麽。”
　苏情转开目光，捏起一块杯中的冰块扔进口里含著。
　“不早了，你今天坐了这麽久的飞机，我先送你回去休息吧。”
　“嗯。”苏情点了点头。
　“你现在住在哪儿？”
　文斯盯著车前方的路况，问苏情。
　“当然是住宾馆，不然还住哪儿。”
　“要不你上我那儿住吧，怎麽样？”
　“不用了。”苏情转头看著车窗外。“我忙完了就回去了，不会在这儿呆多久的。”
　“是麽。”
　文斯似乎有些沮丧。“我们可是难得见一次面呢。”
　“得了，少在这儿悲伤秋月。”
　“月亮有什麽好难过的，反正天天都见得著。”
　好吧，苏情承认，果然语言文化什麽的，还是有代沟啊。




七十七章 吵架

　和文斯道了再见，苏情进了房间便准备洗个澡冲去一身的疲惫。
　刚从浴室出来，连头发上的水珠都没来得及擦净的苏情便听见了背包里手机的欢唱声。
　“喂？小情，睡了麽？”
　是黎漠。
　“还没呢，刚洗完澡。”
　“对不起，今早上我没能送你。”
　“嗯。”
　苏情空出一只手拿毛巾擦了擦头发，不甚在意的语气。
　“你生气了麽？”
　“我为什麽要生气。”
　苏情语气淡淡地，听不出来是生气了还是不在意。
　“对不起。”
　黎漠的声音很低沈，带著一丝埋怨。“早上的时候，你为什麽不叫醒我。之前也不告诉我你要出国一趟，搞得我什麽都不知道。”
　“你有给我说的机会麽？就你昨晚上那麽猴急的醉鬼样子你听得进去？”
　听到苏情真有些动气的意思，黎漠顿时紧张起来。
　“小情，对不起，都是我的错，你别生气。”
　“谁要和你这种人置气，浪费我时间。有事儿就赶紧说，我要睡觉了。”
　苏情有些烦躁的拨了拨头发，发尾的水滴顺著脖子流进浴袍里，让他觉得很不舒服。
　“那，你先休息吧，我明天再打电话给你。”
　挂断电话，苏情把手机胡乱一扔便上了床，连还湿著的头发也懒得擦了。
　他知道自己为什麽会烦躁，不过是之前，文斯踩到了他的痛脚而已。可是，那些说得再多又能怎样，现状已经是这样了，他早已无力改变。
　来伦敦前，苏情便和多纳泰拉．范思哲约好了见面时间，只是没想到，在郊区的高尔夫球场和她谈完之後，他会冤家路窄的遇见缪斯．安德鲁。
　缪斯．安德鲁也是VERSACE席下的设计师，是大家公认的怪人。因为，这人偏喜欢别人直呼他名而不是姓，只不准是把自己同那艺术女神缪斯同化了。
　看著孤身一人并不像是来打高尔夫的苏情，缪斯．安德鲁轻抬眉角，竟难得的没露出刻薄的模样。
　“好久不见。”
　去你娘的好久不见，苏情暗自腹诽，这麽阴阳怪气吊眼梢的模样是要怎样！虽然内心暗自吐槽不已，但苏情还是露出一个友好而温和的笑容，以示自己是良民。
　“是啊，真没想到会在这儿遇见你，来打高尔夫？”
　缪斯抬了抬眼，一副你眼睛瞎了麽的模样。“嗯，偶尔和多纳泰拉比试比试。”
　一身纯白色Lacoste高尔夫球服，身边还跟著一个背著球具的球僮，看他那悠闲的样子，可一点也不像是来打高尔夫的，反倒是有点像在踏青。
　“怎样？”
　苏情知他与多纳泰拉．范思哲是相交甚好的球友，即使他对高尔夫这类贵族运动并不怎麽感冒，但也出於礼貌而问了一句。
　“还好。”
　缪斯淡淡地回答，似是明了苏情心中所想，并不欲多说。
　正当苏情对著缪斯那玩味的眼神感到快谈不下去的时候，多纳泰拉．范思哲的到来真谓是将他解救於水深火热。 
　“在聊什麽呢？”
　将一头金发扎成马尾，手持CALLWAY 9号铁杆显得无比英姿飒爽的多纳泰拉．范思哲走了过来，脸上难得的带上了些温和的表情。
　“没什麽，随便聊聊。”
　接过多纳泰拉．范思哲手中的球杆，缪斯不咸不淡地看了一眼苏情，蓝色的眸子里看不出什麽情绪。
　“是麽，我还以为你们两个真如别人所说的关系不怎麽好呢。”
　“怎麽会。”
　苏情马上接了一句，说完後便立马後悔了。难道说中国人都有打肿脸充胖子的劣根性麽，他为什麽偏要多嘴否认，果不其然，话音刚落，缪斯似笑非笑地瞥了他一眼。苏情确信自己没有看漏那阴阳怪气的家夥眼角泄露出来的一丝戏谑和嘲讽。
　转头盯著不远处的球洞，苏情轻咳了一声以掩饰自己的尴尬。
　多纳泰拉．范思哲不著痕迹的看了一眼缪斯和苏情，扬眉笑道“既然已经来了，要不要来一杆？”
　苏情闻言，立刻摇头称不。
　“亲爱的范思哲女士，您就饶了我吧，让我这个连新手都算不上的人来，只怕会被人嘲笑死。看在我被您奴役了好几年的份上，您就放过我吧。”
　多纳泰拉．范思哲扬了扬眉，一介时尚界女巨头的脸上竟带上了几分孩子气。
　“怎麽，不在我席下工作了就连高尔夫也不捧场了？”
　苏情苦著一张脸，桃花眼中竟溢上了一丝委屈。
　“范思哲女士，你可不能因为这个而打击报复啊，那可太小心眼了。”
　多纳泰拉．范思哲听了这话，顿时开心的笑了起来。
　苏情也笑了笑，明目张胆的忽略掉缪斯落在他身上的疑惑视线。

　回国後，苏情便在工商局、国家商标局和银行间来回跑，连黎漠也不知道他在忙些什麽。因为，每次他回来时，苏情要麽不在要麽就已经累得睡著了，这麽一个月折腾下来，两人说的话甚至还没有超过十句。
　虽然对於苏情的疲惫和忙碌感到心疼和理解，但黎漠若是说没有怨言也是不可能的，更何况，他那边又出了些不大不小的问题……
　“出门去麽？”
　苏情睡眼惺忪地揉著眼睛从卧室里出来，抬头便看见了拿著公文包正欲出门的黎漠。
　“嗯。”
　“怎麽了？”
　听出了黎漠语气中的不对劲，苏情疑惑地皱了皱眉，有些不安。
　“没。”
　黎漠换下软拖，正欲开门。
　“黎漠，你给我回来！”
　苏情原本便有些起床气，看见黎漠这般模样，心里的火瞬时就越烧越旺了。
　黎漠开门的动作一顿，却还是慢慢把公文包放下，又将软拖换上，沈默著走回来坐在了沙发上。
　“你闹什麽别扭。”
　苏情也坐了下来，看著沈默不语的黎漠，目光中却终究还是疑惑的成分多过於恼火。
　“没什麽。”
　黎漠看也不看他一眼，目光低垂著，也不知是在想些什麽。
　“你多大的人了，别闹小孩子脾气行不行。”
　苏情的声调提高了些，明显听得出来动了气。
　“我小孩气脾气？！”
　黎漠猛地抬起头来盯著苏情，眼神里带著他许久未见过了的凶狠。




七十八章 黎母

“是谁在这一个月里忙得连影子都见不著？！今天还在A市，明天就跑到米兰去了，你有没有想过我的感受？！”
　看到这般发怒的黎漠，苏情一愣，却还是有些不明白。
　“我不是在走之前告诉你了麽。”
　“是，你是告诉我了，可那也只是在你上了飞机之後！”
　黎漠看著苏情，眼神里透露出来的情绪焦躁不堪。
　“等到我收到你的消息的时候，你人都已经跑了，我还来得及说什麽。你看这一个月来我们是怎麽过的，哪还有情人的样子！”
　苏情呆了半晌，终於知道了黎漠在气些什麽，顿时忍不住笑了出来。
　“笑什麽！”
　黎漠拧著眉瞪了他一眼，即使眼神中还带著凶狠的味道，可苏情却也不觉得害怕。
　“不就是想我了麽，发这麽大脾气闹给谁看呢你。”
　伸手搂住还在怒气中的黎漠，苏情笑著在他脸颊上亲了亲。“好啦，别生气了，乖……”
　黎漠脸上一僵，随即转开头，耳朵上却漫上了一层可疑的薄红。
　“哄小孩子呢你！”
　嘴上这麽嘟囔著，黎漠却还是伸手搂住了苏情的腰。
　“你这一个月都不管我是怎麽过的……”
　“怎麽过的？自给自足、自力更生？”
　暗示性的瞄了瞄黎漠的下身，苏情的面上浮上几分戏谑。
　“想哪里去了！”
　在怀里人儿的额头上敲了一记，黎漠眼神凶狠地看著仍旧笑嘻嘻苏情，却是自己也忍不住笑了起来。
　“真是个没良心的家夥。”
　“我哪里没良心了。”
　苏情挣扎著从黎漠怀里探出头来反驳。
　“我这一个月这麽累死累活也没看见你关心我一下，你说是谁更没良心！”
　“好好好，是我，是我。”
　按住不住扑腾的苏情，黎漠无奈地低下头在他唇上狠狠吻了一记。“我给你赔罪。”
　“这麽敷衍，不算！”
　“那你要怎样？”
　苏情伸出舌尖在黎漠脖子上舔了一口，眉眼间带上了些许媚意。
　“你说呢？”
　“别闹了。”
　黎漠喉间一紧，却还是推开了不依不饶黏上来的苏情。“我等会儿还要上班。”
　“那……是上班重要，还是我重要？”
　苏情轻轻含住黎漠的下唇，柔软的舌尖带著浓烈的暗示意味在对方唇上舔舐著，像是狐狸的尾巴，在人心尖上细细地挠著，足以撩拨人，却又一副不负责的懒散模样。
　“小情，别闹了……”
　警告意味的紧了紧环住苏情腰肢的双臂，黎漠的嗓音有些沙哑。
　“不是说，男人早上的时候最容易冲动麽？”
　瞄了眼黎漠西装革履的下身，苏情不怀好意的笑道“还是说，你不行了？”
　任何一个正常男人听到伴侣这般质疑他的SEX能力都是会用行动来证明自己的吧。黎漠毋庸置疑是一个正常男人，所以，他理所当然地把苏情按倒在沙发上并且狠狠地吻了上去。
　被堵上双唇再也说不出话的苏情象征性地反抗了几下，随後便热烈的回应起这个前戏吻来。
　整整憋了一个月的欲火在狭小的空间内迅速的燃烧起来，就像是不慎落入油锅中的水滴，接触的瞬间便猛然飞溅开来，带著灼伤人的炙热温度。
　苏情的睡衣被掀至胸口，黎漠那带著急躁的手指不断在他皮肤上游走著，让他忍不住溢出一声呻吟。
　情动的绯红肌肤触碰到微凉的空气，被激起一片片细小的鸡皮疙瘩，彼此交缠的气息在胸腔内放肆缭绕著，气氛一片湿热。
　“快点……”
　苏情喘息著睁开眼，望向黎漠一片深沈的眸底。
　视线刚触及黎漠那张英挺的脸，苏情眼角的余光便瞄到了那个目瞪口呆呆立在门口的人影。那人连钥匙掉在地上了都没发现，傻愣愣地盯著沙发上纠缠在一起的两人。明明是一副很滑稽的场面，苏情却感到一股刺骨的寒意从心底蔓延进四肢百骸，所谓五雷轰顶，只怕也莫过於此。
　“怎麽了？”
　感觉到苏情身体突然变得僵硬，黎漠转过头顺著他的目光看向门口，等到瞳孔中清晰地映入那个人的身影，他的身体顿时也变得僵硬无比，脸色也变得惨白起来。
　“妈？！”
　黎母拾起掉在地上的钥匙放在鞋柜上，面无表情地合上门离开了。
　越是平静，越是风雨欲来。
　苏情的手指紧紧攥著黎漠的衬衣袖子，指节因过度用力而显得苍白。
　“阿姨她……”语气一顿，苏情咽下因紧张过度而腥咸的唾液，声音也不受大脑控制的颤抖起来。
　“怎麽办……”
　黎漠挺直了脊背坐在沙发上，衬衣的纽扣都还解开著没有扣上，唇线紧绷，整个身体僵硬而冰冷。
　“前几日，我回了一趟家。”
　黎漠看了一眼抿紧了唇的苏情，瞳孔微缩。“我妈催我结婚，我不同意。”
　苏情扯了扯嘴角，却是满口的苦涩。
　“我没想到，钥匙落在家里了，也没想到妈会把它送过来……她之前，明明都不来这儿的，也不知道这次怎麽……”
　黎漠话音一顿，凑过去在苏情嘴角安抚性的一吻。“没事的，别紧张。”
　却是忽略了自己僵硬无比的身体。
　虽然苏情确实是有想过要向黎母坦白，但他之前一直认为为时尚早。可世事难料，他怎麽也没有料到黎母在一点思想准备都没有的情况下便撞破了他们两人的事。看黎母出去前那般面无表情的样子，就连苏情此刻也弄不明白黎母在想些什麽了。就算黎母之前对他再怎麽关心和疼惜，遇上这档子事，只怕也难以善了。




七十九章 风雨欲来

“如果阿姨她反对怎麽办？”
　苏情抬起头看著搂著他的黎漠，面上满是紧张和焦躁。
　“就算我妈反对我也不会放手的。”
　黎漠深深地看著苏情，眸子里溢满了执著和认真。
　之後，两人自是没有了再做下去的兴致，黎漠还要上班换了套衣服便去事务所了，苏情今天没有事情要忙，但一个人呆在家里却也总觉得不舒坦。
　一想起黎母见到他们纠缠在一起时那惊愕的表情，苏情便感到心里一阵不安和烦躁。想了想，还是决定出去散散心。
　一件Aquascutum杏色格子衬衣，levi’s水洗牛仔裤，只佩戴了一只OMEGA腕表的苏情看上去清爽而不失优雅，而暖色的杏色也让苏情阴郁的心情缓和了些许。
　他不知道黎漠要怎麽和他母亲开口，也不知道，自己该怎麽和他母亲交代……
　原本只打算在小区内走一走，可不知不觉，苏情却走出了小区的大门。出门的时候，他并没打算走多远，因此只带了钥匙和手机，身上一分钱也没有带。
　因为不是正午，初夏的早晨还是会有些冷的。苏情正准备回家，口袋里的手机却响了起来。
　如果可以的话，苏情现在一点也不想接到这个电话。
　“小情，我在小区外的那家肯德基等你。”
　落下这麽一句话，黎母便干脆利落的挂断了电话。苏情则愣在原地，脑子里空白一片。
　等到他到了黎母说的那家肯德基时，已经过了十分锺了。其实两地隔得并不远，但是苏情就是想把时间拖长，因为，他不知道该怎麽面对她。
　磨磨蹭蹭地在黎母对面的位子坐下，苏情抿紧了唇不说话，连黎母脸上是怎样的表情他也不敢抬头去看。
　“小情，阿姨我难道还是要吃你的怪兽不成。”
　苏情瞟了一眼对面的黎母，心想，怪兽倒不是，可要吃他说不准就是真的了。毕竟，他掰弯了人家儿子来著。
　“小情，阿姨就不卖什麽关子了，你和阿姨说实话，你和阿漠，这样多久了？”
　苏情盯著面前的桌子，低声道“七年了。”
　“是麽，都七年了啊。”
　黎母转头看了看窗外，声音带著些感慨。
　“这几年每逢过年过节，阿漠都会领你上我们家来，当初我还想这俩孩子关系可真好，谁想到，你们居然是这种关系。”
　说完，黎母又转回来看著苏情，已泛上了丝丝皱纹的眼角微微弯著，有些像是在笑。
　“你们，真心相爱？”
　苏情身子一僵，随即点了点头。“是。”
　“人老了啊，连你们这些孩子在想些什麽都不知道了。”
　黎母收敛起面上的笑意，同黎漠如出一辙的眼睛里流露出的神色让苏情心里泛起一缕不安。
　“虽然阿姨我是老了，可也不能看著你们误入歧途！阿漠是独子，我含辛茹苦把他拉扯他，可不能看著他日後受尽众人的谴责和歧视。”
　黎母顿了顿，目光中又带上了一丝温和。“小情，阿姨知道你是个好孩子，这个社会是怎样的，你这麽大的人了也应该明白的，对不对？”
　苏情垂下目光，看著自己仅仅攥在一起的手指，不说话。
　“小情，娶妻生子成家立业才是一个正常男人应该过的一生，你和阿漠这样下去，是不行的。”
　“阿姨。”
　苏情抬起头看著循循善诱的黎母，坚定而执著地一字一顿的告诉这位母亲。“我很爱黎漠，而且，我相信他也很爱我。我们经历了很多才在一起，并且，我们也想一直携手走下去。我们不在乎别人是怎麽看的，也不觉得这样的生活有什麽不对。”
　“你不在乎？！”
　黎母的眼睛里像是燃起了一簇小小的火焰，灼得苏情心口泛疼。“你们不在乎，可我在乎！我还想看著我的儿子娶妻生子而不是和一个男人混在一起！！”
　对於黎母的愤怒，苏情哑口无言，他没有资格和立场来反驳，他的确是爱黎漠没错，可是，在一位母亲面前，他的爱即使再怎麽浓烈，再怎麽真诚，却也是错的……
　“小情，阿姨相信你是个心地善良的好孩子，也相信你是真的爱阿漠。可是，不是阿姨不让你们在一起，而是这个社会不允许。作为一个母亲，我不想看到自己的儿子日後受人歧视，你明白麽？”
　苏情狠狠地咬住了下唇，不说话。
　“只要阿姨还在一天，就一天不会任由自己的儿子和一个男人混在一起。阿姨今天就言尽至此了，你是个聪明孩子，阿姨相信你知道自己应该怎麽做。你好好想想吧。”
　黎母说完这一番话便走了，苏情愣愣地盯著自己的手指，不知道自己应该做出什麽样地表情。难过？还是无奈？……他已经不知道了。
　来肯德基吃早餐的人越来越多，苏情在柜台买了杯放了很多冰块的大份可乐，咬著吸管看似悠闲其实是魂不守舍的出了门。
　冰凉的碳酸饮料顺著食道流入胃里，让全身都冒起一股寒气。苏情缩了缩肩膀，大脑一片空白的大口吸著冰冷的可乐。他不知道他已经在肯德基里呆坐了多久，看外面阳光灿烂的程度，估计是已经快要到中午了。
　步行走回家，一进家门，苏情便躺倒在了沙发上，那杯已经被喝光了的可乐杯子便被扔在了玻璃茶几上，浸出一小圈的零星水渍。
　早上一起床便和黎漠吵了一架，之後又缠绵到了一起，苏情根本就没来得及吃早餐，之後又遇上黎母那事，以至於他根本就没有心思吃饭。现在喝了这麽一大杯冰饮料，原本便不怎麽好的胃立马便抗议了。
　原本还只是细细密密的隐痛，这会儿已经像针扎一般的明痛了。
　苏情伸出手捂住抽痛不已的胃部，蜷缩在沙发上，甚至连脚上的鞋子都没有换。
　痛就痛吧，痛死了最好。痛死了就不要想那麽多纠纠葛葛的事情。
　苏情暗自咒骂著自己，把头埋进沙发坐垫的角落里，鼻腔里满是沙发上的布料的味道。
　黎母说的那些，他不是不明白，他也不想看到自己或者是黎漠被人当做怪物看待。但是，如果这便放弃了，那还算什麽爱情呢？
　把冻得冰凉的双手交叉塞入腋下取暖，苏情盯著布艺沙发上的纹路，脑子里混乱成了一锅粥。
　“吃饭了麽？”
　门锁开关的声音响起，是黎漠回来了。
　“怎麽了？怎麽鞋子也不脱就缩在这儿。”
　放下公文包，黎漠俯下身摸了摸苏情的头发，面目温柔。
　“阿姨刚才找我了。”
　苏情猛地坐起来，倒是把黎漠吓了好大一跳。
　“她和你说什麽了。”
　黎漠皱著眉坐下来，伸手搂过苏情让他靠在自己肩上。
　“还能说什麽。”
　苏情撇了撇嘴，目光有些黯淡。
　“抱歉。”
　黎漠把脸埋在苏情锁骨窝处，温存般地蹭了蹭。“我会解决的。”
　“可是，阿姨很生气。”
　“他那麽喜欢你，过一阵子就会没事的。”
　苏情的脸在黎漠发顶磨了磨，两人就像冬日取暖的猫儿一般窝在一处。“才没那麽简单。”
　“过几日，等妈气消了，我会去找她好好说说我们之间的事情的。别担心。”
　看著目光温柔而宽慰的黎漠，苏情最终还是没有把那些话说出来。
　“嗯。”
　他知道，这件事，绝对没这麽简单。
　

作家的话：
快要完结了！嗷……【撒花




八十章 洛菲

　第二日，黎漠便回家了一趟，苏情自然是没有跟去。
　苏情和沈临合作的事情已经敲定，品牌的名字就叫做D．S，其实，其中隐含的意思很简单，就是Double S，意指苏情和沈临的合作。
　虽说是合作，但苏情却很少见到沈临，每次出面负责交涉的都是沈临的助手。这个助手是个他没见过的生面孔，也不知道之前那个陆梓岐上哪儿去了，自东南亚那一次事情过後，苏情便再也没有见过他了。也不知，是不是被指派到哪个危险区域去了。毕竟，在苏情的记忆中，那人好像就是专门负责干危险事情的。
　等到苏情忙完了自己那边的事情回到家里，开门见到的便是黎漠颓然坐在沙发上的身影，空气中还弥漫著一股浓浓的烟草味道。
　苏情不适的咳了一声，松了松领带捂著鼻子走了过去。
　“你这是做什麽。”
　把黎漠手中燃著的烟抽出来掐灭在烟灰缸里，看了一眼乌七八糟的烟灰缸，苏情皱了皱眉。
　“你还要不要你的肺了。”
　思绪处於放空状态的黎漠慢慢转过头来看著苏情，另外一边脸上赫然印著一只清晰的巴掌印。
　“你这是……”
　苏情瞪大了眼，心疼的伸出食指轻轻碰了碰，看到黎漠微一皱眉便又立马收回来，脸色有些难看。
　“这是，阿姨打的？”
　黎漠点了点头。
　“怎麽会……”
　苏情在那处红印上轻轻呼了口气，问道“还疼不疼？”
　“还好。”
　黎漠墨黑的眸子定定地看著苏情，眼底全是无措的情绪，声音也因抽了那麽久的烟而沙哑。
　“我第一次见我妈发那麽大的脾气……”
　苏情脸色僵了僵，却还是把黎漠搂在了怀里。“对不起……”
　黎漠摇了摇头，神情黯淡。
　“我妈说，如果我还和你在一起，就再也不认我这个儿子。”
　“那你呢……”苏情极力压制住身体的颤抖，尽量让自己的声音听起来平稳而温和。“你怎麽想？”
　黎漠扯了扯嘴角，想要露出个笑，可是脸颊上那处鲜明的巴掌印却让他的笑容看起来带上了几分苦涩和几分茫然。
　“我爱你。我想要和你一直在一起。”

　自从离开沈临转而选择黎漠後，有一段时间内，苏情都处於茫然的混乱状态中。那时候的他，对於沈临的离开自是感到万分难过的，但是，他也无从判断自己是因为爱上了沈临还是因为对他过分的依赖。
　那段时间，他过的可谓是混乱至极。再加上工作上的事情，常常国内国外两头跑，人都显得憔悴了不少。虽然一个月的时间里有一半是呆在国外，但是每次他回来时，打开门，总可以看见黎漠正在那儿等他。
　所谓爱情，便不过是两人相处、相知、相伴。黎漠是爱他的，虽然这份爱醒的有些晚，但也无损它的本质。
　苏情没有再去想那些让他头疼的问题，也没有再去想那个已经离开了的人。他把他留下的东西收进衣柜最底层，就像一想起那个人便会浮出的若隐若现的感情一样，全都封存起来，再也没有打开过。因为，他已经隐隐约约地意识到，对现状来说，那个问题的答案也许并不是一件好事。
　“小情，我不会放手的。”
　见苏情一直没有回应，黎漠在他唇上重重地吻了一口，又重复了一遍那句话，认真地模样就像是在许下一生一世的承诺。
　看著黎漠满目认真的样子，苏情笑著点了点头。
　是啊，他选择的人是黎漠，爱的人，也是黎漠。这样，就够了。
　之後，黎漠又回去过好几次，只是，每次都是铩羽而归。而苏情也没有再接到过黎母的电话。虽然此刻看上去风平浪静，但苏情心中的不安却还是一层层的浸染开来。
　由於公司刚上市，苏情还有很多事情要忙，在家里呆了不到一个星期便又飞去了巴黎。在上飞机前，他感到眼皮一阵不安的跳动，他不知道这算不算是不好的预感。
　到了巴黎，苏情自然是抽空去了一趟ESMOD，只是没想到居然遇见了洛菲。
　从ESMOD毕业後，洛菲便不见了踪影，即使是和她关系最为要好的苏情和文斯也不知道她跑去了哪里，只是他们都隐隐地觉得，洛菲像是在躲什麽人。
　几年不见，洛菲越发地W丽和亮眼了，一身CHANEL职业套装让她看起来像是个藏在套子里的妖精。
　“啧啧，出落得越来越勾人了啊，小苏苏……”
　戳了戳苏情的脸，洛菲笑得妩媚而戏谑。“看来，你过得还挺滋润的啊。”
　早已修炼得百毒不侵的苏情把从咖啡自动贩卖机买来的咖啡递给她，脸上带上了一抹无奈。
　“你就不能正常点说话麽？”
　“我哪里不正常了。”
　在长椅上坐下，洛菲喝了一口热咖啡，板著脸道“这样就算正常了？”
　“那你还是继续不正常吧。”
　洛菲不客气地白了苏情一眼，明显一副觉得他没事找事的表情。
　“你和黎漠，过得怎麽样？”
　没有去在意对方如何知道，苏情双手握著一次性纸杯，感受著咖啡散发出来的暖意和焦香。“还能怎样，不就那样麽。”
　洛菲转头看了他一眼，随即又将目光投向不远处的草地。
　“今天我刚辞了职。”
　“为什麽？”在ESMOD任教不是很好麽？”
　洛菲摇了摇头，神情有些飘渺。
　苏情记忆中的洛菲常常是鲜活而W丽的，从来不会露出这般茫然却又执著的表情，这样的洛菲，让他感到有些陌生。
　“人生就是一场流浪，谁也不知道下一个歇脚点在哪里。”
　把空了的一次性纸杯丢进垃圾筒，洛菲看著苏情，眉眼间溢满了盈盈的笑意。
　“我想在我的有生之年，用我还清晰的双眼好好看看这个大千世界，而不是拘泥在一方角落同自我情感纠缠不清。”
　“小姐，别和我说你要背个背包一个人去浪迹天涯。”
　“Right！”
　洛菲打了个响指，站起来拍了拍苏情的肩膀，即使这个动作和她的这身套装是多麽的不相符。
　“老娘要去闯荡江湖了，若是什麽时候心情好，我会记得寄张明信片给你的。”
　豪气万丈地说完这一番话，洛菲便丢下苏情扬长而去。
　在苏情看来，她的背影虽孤独，却也怡然。丢弃了过往一般的决绝。
　苏情不知道在她身上发生了一些什麽，但是，他希望她永远如此，直爽、热烈……

作家的话：
即将完结第一部，保持日更。




八十一章 那个女人

　在纽约看完了一场维多利亚内衣Show，苏情和多纳泰拉．范思哲这个股东讨论了一番关於D．S今後的发展事项。虽然，已经离开了VERSACE，但两人私下的交情还算不错，偶尔会结伴一起看SHOW，并且，关於VERSACE接下来准备扩大中国市场的筹划，苏情给了很多中肯的建议。
　随著中国经济的飞速发展，中国的富裕人群快速涌现，零七年的时候中国奢侈品市场的规模便达到了80亿元，占全球市场份额18%，位居第三，这强劲的走势并没有因经济危机而下降，反而一举成为奢侈品的第二大消费国。
　亚洲市场早已成为VERSACE的全球第二大市场，中国市场在其中可谓功不可没。作为VERSACE的掌权人，多纳泰拉．范思哲对於扩大中国市场自有她的思量。
　D．S是新生品牌，但是已熟稔VERSACE设计风格的苏情并不打算把它打造成VERSACE的复制品。相比於VERSACE的鲜W和热烈，D．S更多的是介於中性的率性和性感，和苏情这个人一样，肆意，但并不张扬。
　从光丽奢靡的时尚世界中脱离出来，打开门看到一室冷清的苏情不禁放轻了自己进门的脚步和动作，就像是稍稍发出大一点儿的声响便会有什麽东西会被打碎一般。
　屋里很安静，看来黎漠应该不在。
　进了卧室趴倒在床上，苏情疲惫的合上了眼。这段时间内频繁地在国内国外飞来飞去让他感到精神很是疲倦。但是现在明明身体和精神都达到了一个疲累的临界点，却仍旧迟迟不能入睡。
　思绪在轻飘飘地漂浮著，苏情觉得自己像是伸出了无数个细小的触手，在空气的尘埃之中游走，什麽也抓不住，什麽也不想抓，又像是随著海水游动的海藻，没有一丝肢体的著力点。
　门锁转动的声音响起，轻微地脚步声透过虚掩的房门传了进来，接著，是熟悉了七年的气息的靠近。
　苏情睁开眼，瞳孔微有些失焦。看了那张因隔得太近而有些模糊的脸半晌，苏情身子拱了拱，缩进了对方的怀里。
　一个星期不见，苏情觉得自己像是已经一个月没有见到黎漠一般，想念的情绪还攀附在心脏上，让他不由地把脸更深的埋进了黎漠的脖颈里。
　黎漠的衬衣有些皱，衣物上还带著医院特有的消毒水味。苏情蹭了蹭脸下温热的肌肤，声音有些迷糊。
　“去医院了？”
　“嗯。” 
　黎漠掖了掖被子，下巴在苏情发顶磨了磨。
　“我妈进医院了，我照看了几天。”
　“怎麽了？阿姨好端端地怎麽会……”
　苏情惊愕地抬头看向黎漠，却见他脸上带著几分憔悴，神情有些痛苦。
　“我顶撞了我妈几句，我妈就被我气得血压升高进了医院。”
　“那现在已经没事了麽？”
　“嗯。”
　黎漠点了点头，深吸了一口气，加大了搂住苏情腰肢的力道。
　“那阿姨现在岂不是一个人在医院里？！”
　苏情看著黎漠，眼神担忧而慌乱。“我，我能过去看看麽？”
　“不用了。”
　黎漠顿时拒绝，脸色有些僵，但见苏情失落便神色一缓安慰地亲了亲他的额头。“我已经叫了朋友在照顾了，你不用担心。你坐了这麽久的飞机，先好好休息吧。”
　苏情闻言，神情有些黯淡，但还是点了点头，因而敛下的眼眸自是没有看到黎漠之前那一瞬间僵硬的脸色。
　二天一早，黎漠又赶回了医院，听电话里的医生说是黎母已经醒过来了。
　苏情知趣地没有跟去，他知道，黎母现在最不想见到的人肯定就是他了。
　在苏情和黎漠还只是纯洁的朋友关系的时候，黎母是真心把他当做另一个儿子来看待的，所以，即使是黎母拿著棍子赶他叫他离开黎漠，他也不会恨她怨她。他知道，在一个母亲眼里，在一个期盼著儿子成材的普通母亲眼里，他这种人是让人厌恶的，是将人引入歧途的污秽和罪过。
　但是，就算黎母现在对他厌恶至极，他也想要去医院看看她，因为对他来说，她早已算是他的第二个母亲。
　在床上呆坐了半晌，苏情还是决定去一趟医院。
　跨进市医院的大门，浓郁的消毒水味让苏情还疲惫著的大脑顿时一阵刺痛，鼻子也有些发酸。
　在前台问了黎母的病房号码，苏情脚下的步子又迟疑起来，却又不知道自己在害怕些什麽。
　黎母的病房是单间，四周很是安静，看了看门上的号码牌，下一间就是黎母的了，苏情脚步稍一停顿，犹豫了片刻，还是朝那间病房走了过去。
　病房的窗帘是合著的，看不到里面的情况。浅绿色的房门边摆著一盆阔叶植物，苏情小心地绕开盆栽透过房门上的玻璃朝里面看去。
　其实，如果再给苏情一次选择的机会的话，他也不知道自己是不是会再次选择来一趟医院。
　病床上，黎母正靠坐在床头打点滴，脸色还不错，甚至於嘴角还噙著一抹笑容。站在点滴架旁调著输液速度的是黎漠，但是，那背对著房门坐在病床便削苹果的女人是谁？
　苏情疑惑地站近了些，透过并不大的玻璃紧紧盯著那个长发披肩的女人。
　就算不用看脸只看背影，苏情也知道那一定是个温婉的女人。直顺的头发柔柔地铺在脊背上，宽松的白色针织衫让她披散著的头发看起来像是一匹黑色的绸缎，随著她削苹果的动作而轻轻拂动，就如波动的流光。
　苏情抿紧了唇，身体僵硬得就像一根紧绷的琴弦，仿佛只要轻轻一拨便会断裂。
　他不知道那个女人的身份，但是，他想他也不需要知道了。因为，黎母看著那个女人的眼神明显正是那种婆婆看媳妇越看越满意的眼神。
　看了一眼站在一旁的黎漠，苏情看见他朝那个女人笑了，笑得温柔，笑得毫无演戏的痕迹。冥冥之中，苏情似乎听到有什麽东西断掉了。伴随而来的，是几乎将他没顶的窒息和疼痛。 
　深深吸了一口气，苏情压下喉间不断上涌的血腥气和眼内开始汹涌的热意，定定地看了一眼病房里一派和睦的景象，转身离开。
　如果说黎漠是在演戏，那麽苏情也只能说他演的实在是太逼真了，逼真得让他的心痛到多呆一秒就会炸掉。
　事实到底是怎样，苏情不知道，此刻他也不想知道，他只知道他的眼前已经一片血红。
　他从没有想过黎漠是否会屈於现实这个可能性，也没有想过黎漠是否会离开。这个可能性太过残酷，残酷到让他一想，便会痛到连呼吸都像是有一根根钢针在狠狠地扎他的胸口。
　不知道是怎麽回的家，浑浑噩噩的开门、脱鞋、进卧室、上床，苏情把自己埋在被窝里，薄薄的被子从头盖到脚不留一点缝隙。
　下唇已经被牙齿咬出血印，苏情闭上眼，任心中的情绪无尽翻腾。

作家的话：
求票票，求评论……【打滚~~~




八十二章 吵架

　听到黎漠进门的声音，苏情花了很大的力气才控制住自己没有冲出去。
　他是个男人，不能像个泼妇那样撒泼。
　“还在睡呢。”
　黎漠似乎心情很好，很明显便让人听出他声音中带著的笑意。
　任由黎漠把他头上的被子扒开，苏情睁开眼直直地看著他，看不出丝毫情感波动的眸子像是一池幽暗的潭水。
　“你心情很好？”
　“还好吧。”
　黎漠笑了笑，丝毫没有听出苏情语气的不对劲。
　“我妈好了很多，今天还嚷著要吃苹果来著。”
　“是麽。”
　苏情收回目光，闭上眼睛继续睡觉。
　“喂，你怎麽了？生气了？”
　“没有。”
　“那你怎麽怪怪的。”
　“我哪里怪了。”
　苏情坐起身来，目光像是要看进人心底最隐秘的地方一般的尖锐。
　“你到底怎麽了。”
　黎漠皱了皱眉，对於苏情这副样子感到很是奇怪。
　“黎漠，你有没有骗过我？”
　苏情不过是试探性的一问，可是他的眼睛却捕捉到了黎漠的瞳孔明显的一收缩和脸上神情微妙的变化。
　还是说，他在门外看到的，并不是演戏。
　“我为什麽要骗你，你脑子里都胡思乱想些什麽呢。”
　黎漠温和的笑了笑，试图缓解这微妙起来的气氛。
　“那你告诉我那个女人是谁，你的结婚对象麽？”
　闻言，黎漠脸上的神情明显变得慌乱，还有一丝懊恼。“你，看见了？……”
　“你说呢？”
　“对不起……”
　“对不起什麽？是对不起欺骗了我，还是说，你已经准备和那个女人结婚了？”
　“我没有！”
　冷淡的看了一眼反驳的黎漠，苏情掀开被子下了床。“OK，黎先生，现在我没有心情来听你有还是没有，您请自便。”
　“小情你听我说！”
　“放开！”
　冷冷地看著抓住他手腕的黎漠，苏情不知道，原来有一天，他也会这样看著黎漠。
　“我再说一次，请你放开。”
　“不放！”
　黎漠紧紧抓著苏情的手腕，神情因对方的冷漠而变得焦躁起来。
　“小情，我知道我没有事先告诉你是我不对，可是，可是我没办法啊！”
　“你有没有办法和我有什麽关系。”
　伸出手一根根掰开被黎漠禁锢在手腕上的手指，苏情看著这个他爱的男人，心中一片荒凉。
　“我没有背叛你！真的没有！我那是演戏演给我妈看的！”
　黎漠急欲解释，可是苏情现在却一句话也不想听他说。
　“小情，你别这样，你听我说啊！那是林子琪，不是别人，我在医院偶然碰见她的，你也知道我妈逼我结婚逼得这麽紧，这次都被我气进医院了，她是我妈，我不可能狠下心气死她的。所以，所以我才会找林子琪帮忙在我妈面前演戏的，真的，不信你可以去问她。我真的没有背叛你！”
　听到熟悉的名字，苏情手上的动作一顿，慢慢抬起头来看著黎漠。
　“林子琪？”
　黎漠一愣，却还是点了点头。“嗯。”
　“你的前女友林子琪？！”
　这下听出不对来，黎漠赶紧接著解释。
　“她孩子都好几岁了，真的，我只是找她帮忙演戏而已！”
　苏情闻言笑了，只是这笑中却满满地都是苦涩。
　“不用再说了，我现在不想和你说这些。”
　见苏情还是转身准备走，黎漠这下急了。如果这次不解释清楚，小情他一气跑到国外不回来怎麽办，别说国外了，就是在国内到时候只怕也找不著人了。
　“小情，你别生气，我知道我做错了，我知道我不应该瞒著你，我，我……”
　“好了。”
　苏情止住他接下来准备说的话，神情依然冷淡。“我说了，我现在不想听。”
　“小情！！”
　苏情挺直脊背走出卧室，尽量让自己看起来不那麽狼狈。
　在厨房稀里糊涂整了顿早餐出来，每次黎漠欲言又止下定决心准备开口的时候，总是会被苏情一个凌厉的眼刀又给杀回去。
　一个人吃完早餐，苏情也不管黎漠吃没吃，把餐桌收拾完便又进了卧室，关门的时候也不管黎漠还跟在後面，砰的一声响，差点把黎漠的鼻子给砸著。
　对於黎漠的解释，苏情其实是愿意去相信的，可是，他无法忽略心里衍生的不安和惶恐，也无法压制住因那个女人而生的怒火。
　林子琪，他记得这个女人。
　从一见面开始，他和林子琪就从来没有对盘过。两人相看生厌，不仅仅是因为当时两人都喜欢黎漠，还因为，苏情本能的便排斥他，估计，林子琪对他的感觉也好不到哪里去。况且，他可不觉得林子琪是那种会帮黎漠演这种三流剧情的人。
　“小情，你开门好不好。”
　门外，黎漠还在拍门，声音委屈而焦躁。
　苏情拿出MP3，把耳机塞进耳朵里，声音开到最大，激烈的音乐声完全遮住了黎漠的说话声。
　




八十三章 暂离

　门外的声音不知道持续了多久，当苏情取下耳机的时候，周围已经是寂静一片。也许，是已经回医院去了吧。
　放下手中还停留在刚翻开那一页的杂志，苏情走近房门，手搭在门把手上的时候却又迟疑了。如果，黎漠还在门外呢？
　心里各种思绪像繁乱的毛线一般纠缠在一起，苏情吸了口气，犹豫了一会儿，还是慢慢转动了门把手。 
　门外没有人，看样子，黎漠确实是已经走了。
　不知心中的情绪是轻松还是失落，苏情愣愣的呆站了半晌，转身把门阖上。
　也许，他们需要时间来冷处理这件事情。
　收拾了几件衣物，苏情坐在客厅的沙发上，等待黎漠回来。但是，直到第二天天明，苏情也没有看见黎漠的身影。
　自嘲了一下自己的愚蠢，苏情提著行李出了家门。
　他没有想到的是，才从国外回来几天，他便又要提著行李离开自己的家。而且，离开的姿态还是这麽的狼狈。
　直到到了机场，苏情还是没有接到黎漠的任何一个电话或者短信，认命地把手机关机，苏情买了票过了安检，走进了候机厅。
　也许，现在的黎漠根本就没有时间和心思来考虑他们之间的问题吧。这一切，不过是他在自取其辱而已。
　他怎麽就那麽天真到从没有去想过婚姻这个问题呢？是因为黎漠带给他的爱情已经让他看不到其他了麽？
　他那麽用心地爱他，那麽用心地和他在一起，难道换来的就是他和别的女人在一起的结果麽？ 虽然他说那不过是演戏而已，但是以後呢？以後怎麽办？难道要他和一个未知的女人争夺他麽？那那也实在太难看了……
　他要的，一直都是唯一，而不是敷衍和勉强。如果连这份爱都开始变得不完整，那麽，他宁愿舍弃，即便那样会让他痛彻心扉。
　登机的时间已经到了，苏情提著轻便的行李走向了登机口。
　他给彼此一个星期的时间，一个星期後，无论结果如何，他都交给命运……
　
　在马累国际机场下了飞机，坐出租上了林肯路，看著车窗外一片碧海蓝天，苏情的心情这才稍稍好了些。
　苏情从不亏待自己，即使是和黎漠吵架了需要冷静，也得找一个漂亮的地方待著。如果连散心的地方都不漂亮，那估计原本便不怎麽好的心情会更加的差。
　进了来之前便订好了的酒店，苏情两手一摊躺在床上，绵软的床榻让他的腰痛得更明显了。长途飞行什麽的，果然还是太累人了。
　接下来的几天，苏情不是蓬头垢面的窝在宾馆里上网就是全身涂满防晒霜在海滨上悠闲的晒太阳。
　马尔代夫的海滨是全世界公认的美，蓝色的海洋仿佛同天际连接在一起，望不到边际。苏情穿著普通的白衬衫和H&M黑色暗花沙滩裤，墨黑的颜色将他的肌肤衬托得如象牙一般的白皙。端著杯冰镇西瓜汁躺在遮阳伞下的沙滩椅上，口里咬著吸管，苏情打量著过往的男人和比基尼女郎，觉得有些无聊。
　“嗨，一个人？”
　金发碧眼的男人走过来搭讪，赤裸的上半身肌肉线条很是漂亮。
　苏情的目光不经意地从对方结实的腹肌上划过，浓密的长睫像是一把小刷子，仿佛挠到了人的心底。
　“抱歉，我有伴了。”
　委婉的拒绝对方的搭讪，苏情吸了一口西瓜汁，双眼因清甜的果汁而愉悦的眯了眯。
　被拒绝的金发男人看了看独身的苏情和空旷无人的四周，眼神中的疑问显而易见。
　“我有伴了。”
　苏情侧身躺著，右手支著脸颊，衬衫掩盖下的腰线顿时显露了出来。
　男人这下明白了苏情委婉的拒绝，耸了耸肩，不再纠缠的走开了。
　瞟了一眼不远处的碧海蓝天和游人，喝完杯中最後一口西瓜汁，享受够了灿烂阳光的苏情准备打道回府。
　马尔代夫的阳光固然美好，可若是晒多了的话，那也不见得怎麽好了。
　踩著人字拖慢悠悠地走回宾馆，一进房门，苏情便开始解衬衣扣子。
　白色的衬衣下是修长而白皙的身体，右肩上的花体字纹身像是一株缠绕的藤蔓，掩盖住了其下已经变淡了的疤痕。当走进浴室时，苏情身上已无一丝衣物，花洒中喷洒下来的水珠渐渐让浴室的玻璃蒙上一层薄雾，朦朦胧胧，影影绰绰。
　微热的水流顺著脸颊流过脖颈和胸膛，苏情抹了一把脸上的水珠，转头看向一边的镜子。
　原本清晰的镜子因水雾而显得有些许迷糊，但无碍苏情看清自己的脸。
　镜子中的那张脸上，神情生硬，一点也不像那个平时噙著笑意的他。
　嗤笑了一声自己的无聊举动，苏情转过头迎向喷洒而下的水流，任这温柔的抚摸带走身体内部的疲倦和烦闷。
　马尔代夫是闻名的蜜月胜地，在沙滩上，随处可见甜蜜的小夫妻或者小情侣，你侬我侬的模样，甚至不用接近都能感受到那粉红的甜蜜气氛。
　一个人来，果然是判断错误了麽。
　裹上浴巾走出浴室，苏情站在宽阔的阳台上，放眼望去满目都是通透的蓝色。
　“嗨，又见面了。”
　夹杂著些惊喜语气的声音传入耳中，让思绪处於放空状态的苏情顿时回过神来。
　相邻房间的阳台隔得并不是很远，起码，相邻的人能够很轻松地进行对话。看著那个之前在沙滩上向他搭讪的男人，苏情挑了挑眉，难得的有些意外。
　“你好。”
　“真没想到，你竟然和我住一个宾馆。”
　金发碧眼的男人开心的笑了笑，脸上的笑容让他看起来就像太阳神阿波罗那般耀眼。
　礼貌地点了点头，苏情并不打算和这个男人进行什麽更深的接触。
　“你真美。”
　男人的目光从苏情裹著浴巾的下身往上游移，顺著腹部攀上胸膛、锁骨，最後停留在脸上。
　“谢谢。”
　冷淡地看了一眼紧紧盯著他不放的金发男人，苏情颔了颔首，转身进了屋内。
　至於之後那个男人说了些什麽，苏情完全当做没有听到。
　一个星期的时间说长不长，说短不短。虽然其中备受那个叫安德鲁的金发男人的骚扰，但这次散心总的来说，还算不错。
　回到国内，灰扑扑的建筑让见了一个星期碧海蓝天的苏情感到些许不适应，心理上的压抑感顿时涌了上来。想到等会要面对的事情，这种感觉更加的明显了。
　他已经给了彼此一个星期的时间，他想，现在他应该已经能够静下心来和黎漠好好谈谈，谈谈他们的现状，以及未来。

作家的话：
我可怜的小情儿哟……




八十四章 谈话

　到家的时候，黎漠不在，屋子里像是已许久没有住过人一般，有一股灰尘的味道。
　难道他这几天都没有回来麽？那他这几天上哪儿了？！
　苏情惊疑不定地拿出手机开机。这几天，因为他想好好静一静想想他和黎漠彼此之间存在的问题，所以手机一直关机被扔在背包的角落里，一个星期都没有去动它。但是现在，苏情却感到事态的发展似乎已经脱离了他的掌控了。
　电话响了十几声却没有人接，直到传来自动挂断的忙音。
　苏情抿了抿唇，有些不安。他没有想象过，若是有一天他找不著黎漠了怎麽办。一直以来，黎漠都是在他身边的，除非他自己离开，否则黎漠是不会离他左右的，但是现在，他却不知道该上哪儿去找他。
　现在的黎漠除非有案子或者会议，否则是不会呆在律师事务所的。所以，苏情也不敢肯定他现在是否在那儿。
　到了律师事务所被前台接待告知黎漠已外出，脱离掌控的不安感逐渐漫上苏情的心头。
　那他现在是在家里？或者，和林子琪在一起？
　後者可能性一浮出脑海，苏情的心中便顿时燃起愤怒的燎原大火。还在A大的时候，他和林子琪之间的关系便势如水火，互看生厌。他不知道隔了这麽多年为什麽林子琪会突然冒出来。那个女人，从来就不简单。
　再次拨通黎漠的电话，这次电话接通了，但是听筒中传来的声音却让他如坠冰窖。
　“你好，黎漠现在在开车，不方便接电话，请问你有什麽事麽？”
　毋庸置疑，黎漠现在正和林子琪在一起，连电话都是她接了，还有什麽好说的！
　狠狠咬住下唇，胸腔中的怒火和怨恨像淬了毒的烈火生生煎熬著苏情的心脏，“啪”的一声把手机砸在地上，看著那些支零破碎的零件和屏幕碎片，这一刻，苏情觉得傻愣愣跑去找黎漠的自己真是蠢毙了！
　招了辆出租车回到家，苏情翻箱倒柜的把黎漠的衣服杂物全部塞进一个大旅行包里，一个塞满了便塞另外一个。
　同居了这麽几年，黎漠的东西只多不少，足足塞满了三只旅行包。苏情把三个包扔到客厅的地上，看著感觉像是空了不少的屋子，心中的恶气总算是消散了些许。
　急著赶回来的黎漠一开门看见的便是堆在脚下的三只大旅行包，一时没反应过来愣怔在门口。
　“拿上你的东西，一分锺内，请你离开我的视线范围。”
　苏情一手指著门外，一手拿著抹布，身上还围著一条格纹围裙。现在，他要把黎漠留下的痕迹全部清理掉。
　“小情……”
　“Stop！Stop！”
　苏情抬手止住黎漠接下来开口准备说的话，神情冷漠而疏离。
　“黎先生，我现在不想和你说话，现在，请、你、滚、出、去。”
　那一刻，黎漠脸上的表情明显是隐忍而带著怒气的，但是，苏情现在一点也不想理会他的心情是好还是坏，他只知道，他现在愤怒得想杀人。
　“你跑了一个星期，回来就是为了和我说这句话？”
　“怎麽，黎先生想听甜言蜜语？抱歉，本人恕不提供这种服务。”
　“小情，我们需要好好谈谈。”
　“抱歉，我现在一点也不想和你谈。”
　苏情把客厅茶几上放著的法律合同拾起来扔向黎漠，脸上显而易见的是逐客的冷漠。
　“一分锺已经到了，黎先生，请你离开。”
　“小情，我和林子琪没什麽，今天她只是拜托我接她女儿放学而已。”
　黎漠皱了皱眉，目光中带了些焦躁。
　“呵，是麽。人家接女儿放学也要拜托你黎大律师专车接送？她丈夫是干什麽吃的，用得著你多管闲事？！”
　“她早就离婚了。”
　看著笑得讽刺的苏情，黎漠的眉毛皱得更紧了。
　“那不是更好麽，你们一家三口多称景，多温馨，你还回这儿做什麽，赶紧搬过去一家团聚得了！”
　“小情！”
　黎漠出生止住苏情的话，脸上明明白白地带上了怒气。
　“你说话什麽时候变得这麽刻薄了！你知不知道这样很难看！”
　“难看？”
　轻笑了一声，苏情放下手中的抹布，转头看向眉毛皱得死紧的黎漠。
　“和你有关系麽？黎大律师。”
　“你！……”
　被苏情夹著凉薄恨意的目光惊道，黎漠一愣，随即也脸色一冷拂袖离去，留下地上鼓囊囊的旅行包，没有人再搭理。
　在沙发上坐下，苏情双手撑著额头，默默忍受身体内部那一波波如潮水般涌来的疲惫。
　林子琪，你真是好样的。

　应该没有哪条法律规定公民不能诅咒讨厌的人下地狱吧。苏情优雅的喝了一口雪顶咖啡，瞟了一眼那个正小口小口啃著汉堡的小女孩儿，神情淡淡，看不出什麽别的情绪。
　“你约我来，就是为了让我看你女儿吃儿童套餐麽，林子琪。”
　“当然不是。”
　林子琪挽了挽滑到脸侧的长发，身上的烟灰色针织衫让她看起来带著几分沈稳的优雅。抛开一切主观因素不说，苏情不得不承认，於男人而言，林子琪确实是一个很有吸引力的女人，当然，不管她多麽有吸引力，他对她的讨厌情绪也是不会削减半分的。
　“我约你前来，自是为了解释清楚。”
　拿出纸巾替身边的小女孩儿擦了擦嘴角的面包碎末，林子琪抬头看了一眼对她的话不置可否的苏情。
　“之前确实是我接的电话，当时，黎漠正在开车，不方便接听电话，所以，我便帮他接了。我没有看来电显示，不知道是你，造成了误会，抱歉。”
　虽然心里惊讶於林子琪居然也会开口道歉，但是苏情面上依旧是淡淡地，不露一丝情绪。
　“所以？”
　林子琪温婉地笑了笑，柔柔的目光看著正在喝可乐的小女孩儿。
　“我和前夫已经离婚一年了，女儿被法院判给了我。虽然她生来便不会说话，但是我从来没有觉得她是个累赘，反而觉得，她是上天赐给我的礼物。”
　苏情看了一眼始终沈默著吃东西的小女孩儿，没有忽略她身上带著的对外人的防备感。之前，他一直以为她不过是不爱说话而已。
　“也许是可怜我吧。”
　林子琪看著苏情，目光中有些无奈。“就和现在的你一样，黎漠不过是在可怜我而已，所以，你实在不必误会，我和他，确实是没有什麽。”
　“是麽。”
　喝了一口凉凉的咖啡，苏情敛下目光，依旧不置可否。
　“今天下午，我有事耽搁了没有准时去接我女儿，在路上偶然碰上黎漠才麻烦他的，听到是你打来的电话之後，他不是急著赶回来了麽。他这麽爱你，你还和他置什麽气。”
　“你怎麽知道我和他吵架了。”
　“这还不明显麽。”
　林子琪笑著说道，面上带上了些调侃。“你都直接挂我电话了，难道还不是在生气？”
　苏情瞟了她一眼，没有回话。
　“作为一个离了婚还带著孩子的女人，这点自知之明我还是有的，你放心吧，我林子琪不会下作到来吃回头草，那些都已经过去了，你没必要再介意。”
　出了灯火通明的肯德基，苏情看著早已开了路灯的街道，心中一片复杂。
　就算没有林子琪，他和黎漠之间也存在著一个引发矛盾的大问题。这个问题的存在，严重影响到了他们的感情，以至於连未来都变得岌岌可危。

作家的话：
还有大概五章左右，就会完结了。




八十五章 林昔

　买了部新手机，把之前补办的SIM卡插上，拨通黎漠的电话，响了半天却依旧是无人接听的状态。
　苏情一边顺著马路牙子往前走，一边不停地拨黎漠的电话。等到终於被接起的时候，听筒中却又是陌生的声音。
　“你好，请问你是漠哥的朋友吗？漠哥在乌托邦喝醉了，你赶紧过来接一下吧。”
　喝醉了？
　苏情皱了皱眉，扬声问道“他现在醉到什麽程度了？”
　“已经神志不清了，哎呀，漠哥你别闹，别再喝了！”
　听到那边混乱的状况，苏情抿了抿唇，问出乌托邦的具体位置後便果断的掐断了通话，拦下一辆出租车往那边赶了过去。
　走进亮著彩虹招牌的“乌托邦”，苏情绕过一丛阔叶盆栽，一眼便看见了抓著一名服务生胳膊不断摇晃的黎漠，顿时脸色便难看了起来。
　“他喝了多少？”
　扶起不断摇晃的黎漠，苏情扫了一眼一片狼藉的桌面，双唇近似抿成了一条直线。
　“啊，你就是漠哥的朋友吧，赶紧送漠哥回去吧，他今天可喝了不少呢！”
　听到服务生这麽说，苏情这才认真地看了他一眼。
　穿著苏格兰格子衫的服务生似乎年纪并不大，应该还属於男孩儿的范围。一张可爱的小脸此刻微微皱著，还带著一抹红晕和些许细汗，不知是不是灯光的缘故，苏情甚至看见了他眼里盈著的一汪波光。
　“你是？”
　看著这名忙出了汗的年轻男孩儿，苏情迟疑著开口。
　“啊，你好，我是林昔。”
　林昔？
　“你和林子琪什麽关系？”
　“唉？你认识我姐姐？”
　姐姐？原来林子琪还有个弟弟麽。
　客套地颔了颔首，苏情架稳黎漠准备离开。
　“还好今天不是周末，不然我可就忙不过来照顾漠哥了。”
　“是麽，那真是谢谢你了。”
　极力忽视掉心中漫起的不适感，苏情迈开步子正准备离开，黎漠却一把把他推开来。
　“你做什麽！”
　险些摔倒的苏情看著踉踉跄跄倒回沙发上的黎漠，面上带上了些愠色。
　“那个，漠哥他喝醉了，你可千万别和他计较。”
　苏情凉凉的看了他一眼，声音带著些冷意。“我当然知道他喝醉了。”
　被噎到的林昔缩了缩脖子，不再说话。
　“黎漠，起来回家了。”
　苏情凑过去看著黎漠，看著他目光涣散地把视线慢慢地移回他的脸上。
　“你是……谁啊？”
　黎漠眼睛里泛上了些血丝，大著舌头嘟囔著，但眼睛显然还是抓不准焦距。
　“我是苏情。”
　“苏情？”
　黎漠凑过来盯了苏情半晌，慢慢地咧开嘴笑了起来。“你和我，开玩笑呢……他，他才不会来。”
　苏情直起身子，扯过他的胳膊，把他架了起来。他觉得，和一个醉鬼没有什麽进行深入交流的必要。
　“放开我！”
　黎漠挣扎著缩回胳膊，摇摇晃晃的站直了，面上因酒精而酡红一片。
　“我，我要继续喝！”
　看著双手撑在桌面上找酒瓶的黎漠，苏情冷冷地扯了扯嘴角，眼中的不耐渐渐漫上来。他生平最讨厌的，就是喝醉了耍酒疯的醉鬼。
　愣在一旁的林子赶紧搀住黎漠，波光潋滟的眸子里带上了丝无措。
　“先生，你，你别生气，漠哥喝醉了就这样，酒醒了就会好的。”
　苏情眸色一冷，看著紧贴著林昔的黎漠，表情看不出喜怒。
　“他经常这样？”
　林昔一愣，随即反应过来道“这段时间漠哥心情不好，才会到这儿喝酒的，我觉得，他平时应该不是这个样子的。”
　苏情看了一眼拉著林昔嚷嚷要继续喝酒的黎漠，心中一块地方正在慢慢冷却。
　“这段时间都是你在照顾他麽？”
　林昔面上一红，点了点头。
　“也说不上照顾。漠哥说和他恋人吵架了，所以总是来乌托邦喝酒，我看得出来他很难过。看他对姐姐关心的模样，我觉得他肯定是一个很温柔的人，只是不知道为什麽，他的恋人会和他吵架。”
　“你去过他家？”
　“啊？”
　转头看了一眼低著头昏昏欲睡的黎漠，林昔敛下目光，神情有些微妙。
　“嗯，每次他喝醉了都是我送他回去的。我知道，他和他的恋人住在一起。”
　“你不认识他麽？”
　“什麽？”
　“恋人。”
　苏情似笑非笑的看著林昔，眸光幽深如墨。“他的恋人，你不认识麽？”
　林昔摇了摇头。“漠哥没有说过他的名字，我也没有见过他。”
　“呵，是麽。”
　苏情挺直了腰，下颌抬了抬，示意林昔把黎漠放到沙发上。
　“你把他放下，我给他清醒清醒。”
　“啊？…哦。”
　愣愣地架著黎漠让他坐在沙发上，林昔退开一步，疑惑的看著苏情，不知道他要做什麽。
　苏情迈开步子站在仰坐在沙发上的黎漠面前，礼貌的朝一旁的林昔笑了笑。转过头看著阖上双目脸色有些涨红的黎漠，苏情扬手便是一记狠狠地耳光。
　“你做什麽！”
　林昔赶紧扑过去护住被一记耳光扇醒的黎漠，神情惊疑不定。
　“怎麽，你要插手别人的家务事麽？”
　“家务事？”
　苏情淡淡地看了他一眼，眼中寂静无波。“我教训我的男朋友，与你何干。”
　林昔闻言顿时脸上一阵青一阵白，呐呐了半天才憋出一句话。“就算，就算你是他的恋人，你也不能乱打人！”
　“打人？谁说我打人了。”
　苏情抓著黎漠的衣领把他拎了起来，眼眸一转，顾盼生辉。“这是恋人之间的情趣，懂不懂？”
　不再理会目瞪口呆的林昔，也没有搭理周围三三两两往这边刺探的目光，苏情抬高了下颌冷冷地看著睁开了眼的黎漠。
　“你是自己滚著走还是要我扶你。”
　黎漠定定地看了他半晌，脸上的五指印让他看起来有些滑稽。
　“黎漠，我没有打算原谅你。”
　“我也是。”
　黎漠站起身来，虽然脚步有些踉跄，但神志却是清醒了的。
　“漠哥，你，你没醉啊？”
　黎漠伸手摸了摸林昔的头发，神情稍微缓和了些。“清醒了些，谢谢你的照顾了。”
　林昔小脸一红，瞅了一眼比他高了一个头的黎漠，有些不好意思。
　“没有的事儿，漠哥你太客气了。”
　黎漠笑了笑，看了一眼面无表情站在一旁的苏情，拍了拍自己发热的脸。
　“我还有事儿就先走了，你自己下班了就赶紧回去。”
　“嗯。”
　林昔乖顺的点了点头，目光触及到苏情却又立马缩了回来，带著些不安。
　黎漠又揉了揉林昔的头发，转身往门外走，经过苏情身前时目光却是一分也没有偏移。
　苏情紧跟其後往门外走，走了几米远後却又回过头来意味深长的看了杵在那儿的林昔一眼，其中深含的意味顿时让对方心中一跳。
　林昔双拳紧攥著目送苏情和黎漠两人步出“乌托邦”，波光潋潋的眸子中闪过一抹阴霾。

作家的话：
其实我还满喜欢林昔这个小贱人的……【抠鼻




八十六章 终爱

　沈默著回到家里，走在後面的苏情刚合上门边感觉到身後一抹力道袭来，让他顿时来不及闪躲地被压制在了墙上。
　苏情轻笑了一声，声音中不失嘲讽。“怎麽，又要耍酒疯了？”
　身後压制住他的黎漠呼吸声很重，感觉就像是一头红了双眼的狼。带著酒味的呼吸喷洒在他的脸侧，苏情厌恶的皱了皱眉，转开头避开黎漠。
　曾经亲密无间的温存姿势，此时看起来却是那麽的讽刺。
　“小情……”
　黎漠低声喊著苏情的名字，短短的两个字却包含了无尽的痛苦和疲惫，仿佛一直沈重的锤子，狠狠地砸在了苏情的胸口。
　“你为什麽要让我这麽累……我真的坚持不下去了……”
　苏情神情一冷，迅速收起心中片刻的柔软，竖起全身的尖刺。“黎漠，请你别这麽虚伪行不行，去了gay吧鬼混再来说这番话的你真他妈地让人恶心！”
　黎漠身体一僵，随即轻声笑了起来。
　“呵，虚伪？我一个人顶著我妈的施压周旋是虚伪？我想和你在一起就是虚伪？！你他妈的一声不吭跑到国外大半月不回来就不是虚伪了？！！”
　“呵，和我在一起？说得轻巧。你和林子琪亲亲我我就是爱我了？接送他们母子屁颠颠跑去当後爸就是爱我了？！黎漠，不要脸也请你有个限度！”
　“我说了我和她没什麽！”
　“那你敢不敢对天发誓你和她弟弟没什麽？！！”
　黎漠一顿，按住苏情的双手松了松，脸色也有些僵。
　“没话说了吧！”
　一把拿开黎漠按在他肩上的手，苏情冷冷地看著黎漠，声音是如寒冰一般毫无情感。
　“我不知道他是……”
　 听到黎漠这般低沈甚至是带著些懊恼的声音，苏情怒极反笑了。
　“多伟大啊，别和我说什麽不忍心伤害他这种冠冕堂皇的借口！三番两次的把人往家里带，难道你还想把他带到床上去安慰不成！”
　“小情！你说话别这麽难听行不行！我说了我和他没什麽！”
　“呵……”
　苏情低低的笑出声来，一片寂静的空间里，这毫无笑意的嘲讽笑声听起来带著几分空洞和隐隐的疯狂。
　“黎漠，别和我说你没有动心。”
　黎漠沈默了，可这片刻的沈默却宛如一把闪著寒光的尖刀，毫不留情的刺进了苏情的心底。
　“黎漠，我不是傻子，我看得出来你对他还是有几分喜欢的。”
　苏情转过身来看著黎漠的眼睛，即使在黑暗中只能勉强看清彼此的轮廓，可他却毫不迟疑的直直看进了黎漠的眼底，那里，是掩盖在一片暗海之下的暗流汹涌。
　黎漠就那样站著，没有说话。
　明明近在咫尺，却又相隔甚远。
　不知是谁先主动咬上谁的唇，激烈而凶狠的气息交缠让他们看起来不像是一对恋人，反而像是两只噬咬彼此的野兽。淡淡的血腥味自胶黏在一起的舌上扩散开来，可这却让他们的动作更加的凶狠。明明是亲密无间的亲吻，其中的爱意却似乎了胜无几。
　苏情的脖颈上已被印上一枚枚的青紫，仰起的脆弱弧度却让这些痕迹看上去像是带上了一层施虐的美感，无端的W丽。
　衣物早已被粗暴的扯掉，胸前的红樱因舔咬而挺立，苏情咬住下唇，双眸却亮如星子，潋潋的水面下是一往如深地幽暗，掩住了所有爱恋痴缠，恨意嗔语，以及。早已入骨三分的情丝。
　一场爱恋，注定会在这场欢爱後倾覆，当付诸在韶华之上的光彩悉数褪色，连苏情也不知道会剩下些什麽，也许是林立的废墟，也许，只是一声喟叹。
　黎漠没有润便便冲进了苏情的体内，被劈开一般的痛楚顺著脊椎一路冲进脑海，把漂浮著不断闪现的记忆片段全部冲散。
　後穴口的伸缩力很强，虽不至於会裂开，但也避免不了那绵延的痛楚。
　苏情看著闭上了双眼的黎漠，就那麽看著，无怨无嗔，无爱亦无念。
　黎漠的表情很平静，但苏情还是看见了一抹痛苦和挣扎。他的确很痛苦，为亲情而痛苦，为沈重的阴暗爱情而痛苦。他也的确是在挣扎，挣扎著想脱离这份已疲惫下来的感情，走向另一头的温暖光明，却又在犹豫，在不舍。
　不，也许那不仅仅是光明那麽简单。
　苏情抬头勾住黎漠的脖子，无声地笑了。因为，他突然觉得很有意思。
　背部不断在墙壁上摩擦著，脆弱的穴口承受著黎漠无规律可言的撞击，神经末端却只接受到一波接一波的疼痛，毫无快感可言。
　不知这种痛楚持续了多久，直到尾椎处感觉到一丝丝的酥意，一股热流也随之洒入了苏情的身体深处。
　黎漠高潮过後只晃神了一刹那，眸中的神色便又恢复了沈静。
　感受著从身体内部退出去的器官和粘稠的湿热，苏情静静地看著黎漠，面上是等待的沈默。
　在茶几上的纸盒中抽了几张纸巾擦净顺著苏情大腿淌下的热液，黎漠替他穿上衣物，整了整凌乱的上衣，低沈的声音此刻却显得有些残忍。
　“小情，我们先分开一段时间吧。”
　“我有些累了……”
　“嗯。”
　“也许，我妈说的对，结束才是正确的选择。”
　“嗯。”
　“这样的折磨，也许，离开你会让我轻松一些，能够让我想明白……”
　“嗯。”
　“也许……”
　黎漠伸手抚上苏情的脸，没有再说下去，因为，他看见了苏情脸上的表情。
　那是怎样W丽的一瞬。仿佛是花开的过程，由盛放到凋谢，直到失去所有的流光溢彩。又像是一帧放慢了的镜头，消失了原有的一切生气。
　“我知道了。”
　苏情淡淡地笑了，带著些自嘲和空洞。
　我知道是我太过执拗和天真，原来自以为深刻的爱情也敌不过时间的冲刷……
　原来，情深终不寿。

作家的话：
今天更两章，韶华上部就完结了。




八十七章 离去

　黎漠没有再说什麽便离开了。苏情没有抬头再去看他脸上的表情。
　门锁扣上的声音落入耳中，已经激不起一丝的波澜。
　右手食指抚了抚黎漠在额头留下的最後一个轻吻，苏情走进了浴室。
　洗干净身上所有的汗水和粘腻液体，苏情裹上浴袍进了衣帽间。挑出一件GUCCI黑色衬衣和VERSACE九分修身西裤换上，全身镜中的那副面容和身体竟有了几分邪魅的味道。
　拿起丢在一边的手机拨了个电话，苏情耐心等待著对方接通。
　“喂？”
　许是已经睡下了的缘故，林子琪的声音听上去有些迷糊。
　“林子琪，这回，你赢了。”
　“什麽？”
　林子琪一愣，似是没有听懂苏情在说什麽。
　“我说，你赢了。”
　电话那头沈默了半晌，终於传来一声轻笑。无甚笑意的笑声直到最後逐渐变得大了起来，甚至是带著几分愉悦。
　“苏情，我早就说过，我不会祝福你们的。”
　“嗯，我记得。”
　“呵，苏情，你也终於尝到了我当日尝到的痛苦……”
　“嗯。”
　“怎麽，难道你不想骂我一顿？或者说，报复回来？”
　苏情顿了一顿，声音不带半分羞恼的平静。“我从来不会放下身段去回咬一只疯狗。”
　听到这句话，林子琪一愣，随即却放声大笑。
　“哈哈，疯狗？…哈哈，苏情，你还是这麽让人喜欢不起来。”
　“嗯。”
　苏情走进卧室一手拿出笔记本电脑开机，没有情绪的模样就像是一潭沈静的死水。“我也不期待你的喜欢。”
　“放心吧，我也没打算喜欢你。”
　“林子琪。”
　“怎麽，交代遗言？”
　苏情顿了顿，微启的唇齿说出的话语却是让自己的心再次被切割了一遍。
　“下次要找人引诱黎漠就请你找个干净点的，不要找MB。”
　林子琪的呼吸明显一顿，语气有些奇怪。“你知道？”
　苏情淡淡地笑了一声，却是让人听不出是何含义。
　“林子琪，不要把我当傻子。”
　林子琪没有说话。
　“林子琪，你不会赢到最後的。”
　听到听筒那边的气息一凝，却是顿时挂断了电话。
　听筒中单调的忙音有些刺耳，苏情把手机关机扔在一边，身体窝进单座沙发里，面对著电脑word的空白屏幕，抿了抿唇，思考了半晌，终是动手打起了字。
　天光微亮，苏情拿著两张薄薄的纸张，看著下方自己的签名，终是露出了一抹笑意。
　一份股权转让书和财产转让书，虽然这些东西对那个人来说并不算什麽，可是，也只有这样了。
　凌晨四点，苏情最後看了一眼这间还留著黎漠气息的屋子，拿起美术刀进了浴室。
　浴缸中已经放满了温热的水，清明透彻。苏情没有穿鞋袜，赤著脚踏入浴缸中，温热的水便顿时裹住了他的双足，绵绵的暖意渗透进肌肤，像是在温柔的赶走他身体里的寒意。
　水慢慢浸湿了衬衣和裤子，紧贴在皮肤上的触感让苏情一时间像是回到了母体，柔和而眷恋。
　鲜W的红色在水波的抚慰下渐渐扩散开来，丝丝缕缕，像是纠缠在一起的红线，只是不知，会缠上谁的指尖。
　水还在流动，浴缸中的水逐渐溢满往外流走，淡粉色的，渐染的红色慢慢铺满了整个浴室的地板。
　苏情的意识有些迷糊，身体浸泡在热水的包围下并不觉得有多冷，只是心里却一寸寸慢慢地冷了下去，好像，被逐渐蚕食了一般……
　苏情有些想睡了，他觉得自己已经很疲惫了。
　为什麽还要坚持呢？…还是说，他还是想要见他一面的……？
　但是，已经来不及了吧。因为，他好像已经看到黑暗的来临了……
　只是，那袭黑色衣角，是谁呢？……
　呵，这都已经不重要了吧……他已经，撑不下去了。
　苏情缓缓地合上眼，嘴角却终是露出了一抹愉悦的笑意。
　黎漠，纵使天人永隔，永堕轮回，再不相见。但，只要能看见你後悔的表情，也不枉我用此淋漓鲜血祭奠这场倾覆的爱情……　

作家的话：
上部完结了，小情，你解脱了。




番外 林子琪

　林子琪现在很茫然。
　自从七年前和黎漠分手後，苏情的存在便一直是深扎在她心口的一根刺，连想一想都会疼痛不堪，让她，且恨且痛。
　被这连绵不去的恨意纠缠了这麽多年，直到那个恨的对象悄然离去，一股陌生的空茫感却突兀地从心里冒了出来，让她 有些手足无措。
　当接到黎漠打来的电话时，已是在苏情离开好几天之後。至於死，林子琪觉得自己竟然有些不忍用那个字。 
　黎漠在电话里的语气很平静，平静到像是一池死水。可他说的话却让林子琪的心一点点沈了下去。
　掐断电话，当她赶到苏情那处房子时，打开门看到的，是脸色苍白如纸的黎漠，瘫坐在地上的林昔，还有一个，浅金色头发的高大男人，模样有些眼熟。
　当她试探的看向那名沈默站著的男人时，对方锐利的目光顿时便刺了过来，好似一把利剑，让她的心脏顿时猛然一缩。
　“这是，怎麽了？”
　没有搭理瘫坐在地上满脸木然的林昔，林子琪脸上挂著合体的温婉笑容看向站在一旁的黎漠。
　“哪儿来的便让他回哪去吧。”
 黎漠看了林子琪一眼，墨黑的眸子中像是揉进了一夜黑暗，无端让林子琪心里咯！了一下。
　林子琪犹豫了一瞬想好说法正欲开口，却听到林昔发出一声声低低地笑声。
　“呵……真是笑话啊。”
　林昔慢慢地站起身来，一张原本可爱清秀的脸上渐渐染上夹杂著讽刺的媚意。
　“林小姐，真是抱歉，我没有引诱到他呢。”
　“不过，这结果似乎也差不了太多，不是麽？”
　林子琪心中一凛，掩饰般的敛下了目光，脑中的思绪千般转换。
　“只是没想到，那姓苏的竟然会蠢到这般……”
　“闭嘴！”
　一记响亮的耳光将林昔的话截断，被扇到的半边侧脸也顿时迅速的红肿了起来。
　“我不准你侮辱小情！”
　“呵，还真是情深意重啊……”
　林昔转过脸来看著脸色极为难看的黎漠，带著媚意的笑容里渐渐染上了一丝恶毒。
　“但是，你不觉得已经晚了麽……黎先生……”
　这句话的效果无异於一把淬了毒的锋利匕首，让黎漠原本便苍白的脸色顿时更加难看了几分。
　撇过头不再看黎漠，林昔伸手摸了摸红肿的脸颊，嘴角的笑容让人看不出是何含义，像是感慨，又像是怀念。
　“那可真是备受人宠爱的人啊……”
　林子琪垂在身侧的双手早已紧握成拳，她想起来那个浅金色头发的男人是谁了，很久之前，他曾见过他一面。那时，苏情是与他在一起的……
　那个男人，即使只是沈默著站在那儿，也让人无法忽视他身上那份肃杀的压迫感。
　“你走吧。”
　黎漠的这句话，不知是对林子琪说的，还是对林昔。原本清澈的嗓音已经不再，低低地声音中甚至已经带上了些嘶哑，衬著他苍白的面容，虽不至於狼狈，可却也令人动容。
　“我……”
　林子琪想开口说些什麽，可是她突然觉得自己没有任何立场来说任何话。
　林昔是她找来破坏黎漠和苏情之间的感情的，甚至连她口口声声温柔疼爱的那个女儿，也不过是她从孤儿院领养来的小孩儿。一切，不过是因为心中那份怨恨，那份，延续了七年的不甘。
　当初深深爱著的恋人转而爱上了一个男人，这让当初的她如何不怨，如何不恨。耍了这麽多不齿阴暗的手段，不过是因为不想看见他们在一起，因为，那甜蜜的画面依旧会刺痛她的双眼。
　可现在，没了这份怨恨，甚至那个抢走她爱人的男人也已经逝去，此刻的林子琪，却说不清心里那股翻涌的情绪是什麽。是後怕，还是终於有了一丝後悔……
　她看著林昔慢慢走了出去，她也看到了那个沈默的男人眼中并没有如何掩藏的杀意，她知道，这次，她和林昔，都讨不了好了。
　气氛一度僵硬，林子琪看著那个男人的目光慢慢转向自己，那目光中汹涌而来的杀意让她像是掉进了冰冷至极的冰窖，浑身无法控制的颤抖起来。
　男人的目光掠过她身上的时间只不过短短一瞬，可林子琪却感觉像是度过了漫长的一世，胸腔中似是塞满了沈重的铅块。压住了肺部和喉管，进不来一丝的氧气。
　“我，我先走了。”
　林子琪狼狈的转过身往门外走，转身的余光却看见了黎漠脸上的表情。她讲不清楚那是怎样的一种表情，像是掺杂了後悔、怀念以及爱恋，复杂到以至於连他的脸都扭曲了起来。
　林子琪不知道林昔和黎漠说了些什麽，不知道事情是不是已经全部败露，她也不知道黎漠是不是已经知道了全部，她只知道，她已经全身发冷无法再在那间屋里呆下去。
　彻骨的寒意已经漫上了她的四肢，密密麻麻的像是一张蛛网，纠缠著缠上了心脏，她只能快步离开这个地方，以及，那个男人的视线范围…… 
　




番外 沈临

　沈临是何时爱上苏情的呢？
　是在“半日情歌”的初次见面，还是日後的亲密相处？
　初时，不过是觉得他有趣，後来竟不知不觉便爱上了，这爱来得突然，却又服帖万分。
　当听到心爱的人说爱的是别人这是怎样一种感觉呢？沈临想，只怕滔天怒火、心痛欲裂也难形容这万分之一吧。
　父亲的离世是他所始料未及的，可是苏情的话又何尝不让他痛上加痛。连面对父亲那鲜血淋漓的尸体都没有落泪的他，看见苏情脸上那般为难却又决绝的表情时竟然感到了眼眶内微润的湿意。那麽，他到底是有多爱他呢？
　他那般紧紧地盯著他，想要从他脸上找出一丝撒谎的痕迹来。可是没有，他看到的只是已经决定了的坚持。
　因为事出突然，他未来得及告知苏情便赶回了美国，可谁又想到，不过是离开了这麽几天，一切竟会变得物是人非。
　说恨麽，他又怎麽舍得。他那般深爱著的人儿，他怎麽舍得……
　就算心里已经痛到让他几欲发狂，他也只能咬牙忍下，因为，他一直宠溺著的人儿，他怎麽忍心看他脸上露出伤心的表情，哪怕，只是一点点……
　当收到律师来电说有一位苏先生将名下的房产和股份皆数转让给他时，那一瞬，他甚至在想是哪一位苏先生。
　只是，他怎麽也没有想到，会是苏情。
　即使现在他与苏情有商业上的合作，但是那些事情他都是交给助理和相关人员交涉和处理的。因为，面对苏情，总是会让他无法掌控自己的情绪，以及那依旧盘桓在胸口的痛意。
　他没想到的是，他甚至连苏情最後一面都没有见到。
　律师致电给他的时候，他正在法国处理一些事情，当听到“遗嘱”这两个字，他甚至不敢相信自己的耳朵，以至於要那名律师足足重复了三遍他才确信他听到的确确实实是苏情的噩耗。
　那种几乎将他灭顶的痛苦顿时像是一簇炙热的焰火般从他脑子里炸开，将他的所有理智炸得支离破碎。
　当日搭乘专机从法国赶回来，他看到的是脸色苍白呆坐在苏情家客厅里的黎漠，以及，一室冷清。
　因为不想听见任何关於他们两人恋情甜蜜的讯息，他一直告诫自己不要去关注苏情，或者说，不去打扰他。但是现在，闻著空气中仿佛还漂浮著的丝丝血腥味，他的理智铮地一声断了弦。
　不受控制的一拳砸向呆坐著的黎漠，他想，他的脸上应该是带著刻骨的愤怒和恨意的。他那麽爱著的人儿，那麽全心全意宠著的人儿，就这麽离开了，不会再回来了，甚至他想见也见不到了。这让他，怎麽能不恨。
　下飞机的那一刻，他便知道了事情的来龙去脉，以及，苏情选择“离开”的方式。那一刻，他甚至想把面前毫无生气满脸茫然的人生生撕碎。
　他怎麽就愚蠢的把小情交给了他。他应该牢牢地把那人儿囚禁在自己怀里的，即使他再怎麽不乐意，他也不应该放手……
　至於那些算计苏情的人，他会一个个好好处理的……
　“黎先生，我想小情应该也不愿意看见你呆在他的屋子里，所以，请你一分锺内离开这里。”
　看著那人面色苍白如纸的模样，沈临一点也不同情他，因为，他觉得还不够，还不够残忍。
　就算他想留下来，想要在这里缅怀小情，也要看现在的他还有没有那个资格。
　“现在这里的房主是我，黎先生，请你离开这里，这里不欢迎你。”
　不是看不见他的悔恨，也不是不知道他对小情的爱念，但是，现在再说这些又有什麽用呢，小情已经不会再回来了，带著他所有的爱和痛离开了。而他，也已经没有了再次将他追回的机会。
　他将小情与他的父母亲葬在了一处，也许在黄土之下，和父母团聚的小情是会感到开心的吧。想起黎漠在他带走小情冰冷的身体时那般痴狂的样子，沈临不禁露出一抹嘲讽的笑。早知今日，又何必当初呢？
　冷眼看著失魂落魄的黎漠步出屋门，沈临收回目光，看著安安静静的室内和没有任何改变的家具摆设，眼中终忍不住泄露出丝丝的痛意。
　小情，你怎忍心这般残忍……

作家的话：
沈临，小情不要你，老娘我要你啊啊~~~~






第二卷：情倾

楔子

　静谧的空间里，时间的流动仿佛是静止的。没有流动的清新气息，也没有，任何的生机。
 忘川河旁，遍地的曼珠沙华开得妖娆，开得寂静，那满目的血红仿佛是在等待，等待命中注定的缘。
　黑衣白发，修长的身影站在那片红色海洋之中，似乎随时会消失一般的飘渺。白皙的手指轻轻拂过曼珠沙华的花瓣，那轻柔的触摸，像是在同最亲密的情人温存。银白的发长及脚踝，带著令人心醉的弧度。墨色长衫上盛开的白色彼岸花如活物一般，也在随风轻扬。
　空气中似乎传来一声轻叹，花海也随之微微骚动。
　一年，两年，还是三年。我都不记得了呢……




第一章 冥界

　寂静的红色花海传出沙沙摩擦的轻响，细长的花枝勾住了花间人的衣物下摆，竟似撒娇一般地不肯撒手。
　花间人溺爱地看著因撒娇而沙沙作响的花儿们，嘴角带著一丝无奈的笑意。
　来到阴界，似乎已经许久了一般。当初他因固执著不肯转世轮回，便被阴界的掌控者冥王轻描淡写地“扔”到此处照看曼珠沙华。但是，一直以来，却仍未想明白，冥王离去前那一抹高深莫测的笑是何含义。
　刚到此处时，看著那似乎无边无际的花海，他的确是惊W了一阵的，却不知为何便突然陷入了沈睡。醒来之後，便成了如今的模样。还真是……令人……
　苏情轻笑了一声，低下头吻了吻仍勾住他衣衫下摆不肯撒手的那株曼珠沙华。刚才还憨憨撒娇的花儿立马松开了花枝，花瓣也垂得低低的，颜色却更加鲜W了，红得就像要滴出血了一般。而其他花儿却不依不饶地闹腾得更厉害了，若是能化身成人的话，估计就得躺地上撒泼打滚了。
　“好了，好了，不要闹了，安静些。”
　苏情无奈地摇了摇头。自从他於花海间醒来後，沈寂的花海也从沈睡中苏醒了一般，熙熙攘攘的倒是让这个寂静的空间显得不再那麽死寂。而他竟也奇异的可以感觉到她们的思想和情绪，和她们进行一些简单的交流，那模样就如同他亲密的孩子一般。
 
　异界一日，早已不知凡间已过了多少年。沧海桑田，白云苍狗，只怕亦不过如此。
　终日与花为伍，苏情也不觉得无趣，反而觉得心境越发平和，宁静。过去种种皆已随他的身死而烟消云散，所谓爱恨，只不过一场执著，一场如梦的幻境。一场痴缠，无论对方悔否，都也已经结束，即使再想起，亦不过徒留一声长叹而已。
　冥界是没有风的，有时，静谧得仿佛整个天地间只有他一人。
　偶尔，忘川河上会驶过一艘小舟，引渡者撑著长篙将一船苍白的亡魂引向轮回台，脸上带著千百年不变的空洞。而这里只不过是无人问津的曼珠沙华花海。因为，若是入了花海，便会被困其中，无论如何也再走不出来，直至被层层掩盖魂飞魄散。除了异类似的他，无人敢踏入这令人胆寒的禁地，也除了，那深不可测的冥王──严络。
　今日，花儿们似乎都在沈睡，许是因为昨日太闹腾了些，以至於精力都消耗一空了。
　在这里，是感觉不到时间的流动的，仿佛千万年来，它便是这个样子，从未改变过。闲来无事，苏情便在花海深处的空地之上下棋。自己与自己对弈，亦颇能打发时间。这花海腹地既无人能来，也不知怎的，竟有完好的桌椅与茅屋，许是之前冥王自己度假时留下的？苏情摇了摇头，既然有得享受便也懒得再去想。
　“你倒是过得颇有情趣。”
　不带一丝情感波动的声音由远及近，弹指间，便已伫立在眼前，衣衫拂动间似有一缕暗香掠过。
　“多谢冥王缪赞。”
　苏情回眸，眉眼带笑，似有万般风情。
　严络也不在意苏情未起身相迎的不敬态度，撩开下衫坐下，举手投足间满是一界之王的风范和霸气，尊贵而凌然。
　“今日，冥王殿下怎麽有闲情逸致来我这儿逛逛？”
 捻起一子落下，苏情不动声色地挑眉，带著一丝戏谑。他对这个最高掌控者可没有什麽畏惧感。
　“你这是下的什麽棋？”
　未搭理苏情似是挑衅的话语，看著棋盘上毫无章法摆放的黑白棋子，严络提起了一丝兴趣。
　“五子棋。怎麽，冥王殿下没有见过？”
　苏情双目微眯。他就是想奚落他，看了他装作那副严谨无私的样子就不舒服。
　严络头也未抬，似是对他的挑衅不屑一顾。执起一子黑子落下，姿态优雅却气势凌人，竟是要与苏情一决高下。
　苏情嗤笑一声，执起白子与他分庭抗礼。他才不信他区区一初学者能赢得过自己。
　随著时间流逝，棋盘上的棋子越落越多，局势也越发错综复杂，两人下子的速度则是越发地缓慢，往往甚久才落下一子。气氛安静而紧张，只闻落子时清脆的磕碰声。
　 哗啦！
 棋盘被掀开的声音在静谧的空间里显得十分突兀。
　“不玩了，不玩了！”苏情恼怒地瞪著严络。
　严络脸上平静无波的表情明显是激怒了苏情，他欺身向前，顿时两人鼻尖之间的距离几可忽略，彼此的气息也清晰可闻。望向对方毫无波澜的眼底，苏情咬牙切齿，道“严络，你是装作不懂的吧！”
　严络几不可闻地挑了挑眉，伸出手抚了抚炸毛中的某人绸缎般的发丝，那场景像是在，顺毛？？？
　最後，尊贵的冥王殿下潇洒的甩了甩衣袖，不带走一片云彩的飘然离去，留下斗不过对方的苏情独自在原地气恼加恼恨。
　混蛋！就知道他是个道貌岸然的混蛋！
　气愤过後，自知斗不过人家的苏情愤愤的扔下杂乱的棋盘不管，朝忘川河畔走去。
　走出曼珠沙华花海，苏情心中的那一点点愤懑也随著满目地荒凉而逐渐平息下来。悄然想起，来到冥界已不知过了多久了，当初执拗著不肯转世，究竟是因为心存怨恨还是感到心已经疲倦，这些，他都似乎快要忘记了。而那个人，他也不知道他是早已鹤发鸡皮还是依旧年轻，自他决定不再轮回，人世间的一切便早已同他不再有联系，那个人与他的缘分，怕是早已尽了吧。
　望著寂静的忘川河水，耳边听不到丝毫声响的感觉让苏情心间悄然漫上一丝空洞和茫然。如今的他，终究算不上是个人了吧……
　苦笑一声，苏情在河岸边停住了脚步。脚下的河水安静地流淌著，低下头便可看见水深处一张张不甘、怨恨的脸。
　人类的亡魂，因前世的恶行而带著极度的怨恨和不甘被堕入忘川河，永世受蚀骨之苦，日日哀Q嚎哭，向人倾诉当日之怨。直到，河水将其魂一点点侵蚀殆尽，不留一点痕迹。从此便从三界中消失，永失轮回。
　看著那一张张已经被腐蚀得面目全非的脸，那一声声控诉和诅咒让苏情心里不禁想起前世。哀切至灵魂深处的伤痛像是一支黑色的曲调，在脑海不断徘徊、冲击，那浓烈的不甘与痛恨纠缠缠绕，像是布满粘液的藤蔓将人的心紧紧缠住，仿佛宿命一般挣脱不开。声声哭诉纠结成缕缕极细的丝线钻进苏情的脑海，而他也似是已经被那浓重的哀伤所迷惑一般，不禁朝河水踏了出去……
　朦胧间，一股劲道突兀的圈住苏情的腰，将他带离了那薄雾弥漫的河边，腰间传来的疼痛感瞬间将他从粘稠的伤感中激醒过来。
　“他们会迷惑心智。”
　清清冷冷的声音在耳边响起，似乎，有些熟悉。
　苏情诧异的回过头，只见一个说不清是熟悉还是陌生的身影立在身旁，冷峻的容貌依旧笼在黑色兜帽之中，看不彻底。略显苍白的手中握著一把黑色古刀，刀身通体墨黑，兀自散发著沈稳古朴的气势。正是当初将苏情的魂魄带离人界的引魂使者。
　“是你？”
　黑衣人没再开口，只是静静地看著那片曼珠沙华花海，鸽灰色的瞳孔中看不出半分情绪。
　“我是苏情，你还记不记得我？”
　看见熟人，苏情是有些高兴的，虽然也只是个称不上是熟人的人，而且，还是个当初把他的魂带走的人。
　黑衣人微不可见的点了点头，自始至终，目光都没有投向苏情。
　有些郁闷的情绪涌上心头。难不成，他就这麽没有存在感？
　“你的刀好威风，借我看看。”
　苏情一把抢过对方手里的黑色古刀，笑嘻嘻的说道。
　黑衣人一惊，身形如鬼魅般欺近，手腕一转便抓住了古刀的另一端。见物心喜的苏情自然不肯放手，拉扯间，古刀便被他从刀鞘中拔出，锋利的刀锋闪著寒光，瞬间便把苏情的手掌割破了一道口子。殷红的血液滴落，浸入脚下的土地。
　泥色的土壤吸收了那抹血色，视野所及的土地瞬间变得黝黑如墨，四周的氛围也诡谲起来。正当苏情惊讶自己的魂魄之身怎麽会有血的时候，四周明明没有风，无边无际的曼珠沙华花海却沙沙躁动起来，拂动的花海如翻滚的血海一般，波澜起伏。
　苏情诧异地看著目前的状况，连手上的伤口也顾不上，迅速的跑进了花海中。
 “绝不原谅！绝不原谅！”
　苏情只听见这不断重复著这一句话在冲击他的脑海，声音愤怒而哀切。
　黑衣人没来得及阻止，看著苏情大剌剌的就跑了进去，冰山似的面上也不禁露出诧异的神情来。
　他，居然安然无恙？
　焦急的苏情不知是出了什麽情况，正急得快哭的时候，一股翻滚的红色浓雾将他紧紧地包裹起来，不一会儿便团成了一团，丝丝红纹缭绕，仿佛一座红色的玉山，泛著盈盈的光泽，又像是一团绵软的糖花，只是颜色却是诡异得很。
　黑衣人握了握手中的古刀，试图冲进去，而花海外围却仿佛罩上了一层透明光罩一般，如往常一样将他狠狠地弹开。无形的壁障将他隔绝在花海之外，明摆著拒绝他的闯入。
　而此时，红雾中的苏情却已经陷入了无尽的黑暗……

作家的话：
啊啊．．！！我家小情你终於又活过来鸟~~~




第二章 沙华

　朦胧中，苏情觉得自己似乎正在一条黑暗的甬道中前行，黑漆漆的，望不到尽头，连脚步声也微不可闻，寂静得仿佛只有他一个人。
　对黑暗的恐惧慢慢的溢上心头，像是有一只无形的手紧紧的扼住了他的喉咙，连呼吸都开始困难起来。
 “……”
　前方传来些细微的声响。
　苏情脚步一顿，犹豫了片刻便像是找著了目标一般坚定的往前方走去，脚步越来越快。不管前方有什麽，对比之下总比留在黑暗中要好。
　沙沙的声响越来越清晰，一道光突兀的出现在眼前，让苏情不适应的闭上了眼。
　等刺痛过去後，睁开眼时，眼前的景象却让他有些愣怔。
　这不是，自家那片曼珠沙华花海麽？
　眼前一模一样的景象让苏情有些缓不过劲来，不知如今身在何处。是幻境？还是……
　清脆的笑声从不远处传来，是小孩子？
　苏情还来不及惊讶，一个小小的红色身影便砰的撞进了他的怀里，将他混乱的思绪瞬间撞醒。
　“爹爹！”
　怀里软软的小孩子抬起头来，小小的脸上带著满足的喜悦，一双水汪汪的眼睛扑闪扑闪的看著他，背後一对轻纱似的翅膀微微扇动著，额头上一朵曼珠沙华印记红得欲滴血一般。
　这是什麽情况？
　“爹爹，你不认识我了吗？我是宝贝呀。”
　哈？
　苏情觉得他应该是在做梦……
 “唔…爹爹不要宝贝了~~”怀里的小人儿不依的哭闹起来，豆大的泪珠立马不要钱似的一个劲儿往下掉。
 “那个…那个…你别哭了啊。”
　“唔……我不管！爹爹不要宝贝了！……”
　苏情手忙脚乱的安抚著闹腾的小孩，感觉一个头两个大。我明明没有儿子的啊~这是哪个石头里蹦出来的妖精啊？！
 “那个，请问，你是谁啊？”
　 哭闹中的小孩瞪著泪汪汪的眼睛眼巴巴的瞅著苏情，声音委屈得不行，“我是宝贝……”
　 苏情抽了抽嘴角。
　“那个，我知道你是宝贝，但是，请问，你是从哪儿冒出来的？”
 “我看见爹爹你被那个黑乌鸦伤到了，我一生气，就把爹爹你拉进来了……”
　看著委屈著对手指的小孩儿，苏情感到一阵无力。
 “那请问这儿是哪儿？”
　小孩儿努努嘴，眼角还挂著一滴泪珠。“无尽花海。”
　无尽花海？什麽鬼地方？！
　看著苏情有些莫名的表情，自称宝贝的小孩儿急急解释道“我就是曼珠沙华花儿呀，爹爹你明明还叫我宝贝的，还亲亲我了的，现在都不记得我了……哇！爹爹你不要宝贝了！”
　听到小孩儿这麽一闹腾，苏情这才恍然大悟。
 “搞了半天，原来你是小花儿啊。”
　小孩儿不情不愿的止住泪，点了点头，但还是不满地嘟囔道“爹爹，小花儿好难听啊！”
 “那叫沙华好了。”多简单。
　沙华嘟了嘟嘴。“还是宝贝最好听…”
　苏情扶了扶额，对小孩儿莫名的坚持感到有些无力。不过，不管他现在处於什麽无尽花海还是有尽花海，目前最重要的是先出去了再说。
　苏情摸了摸沙华柔软的红发，尽量露出自己最温柔的表情。
 “好了，那现在告诉我，怎麽出去吧。你这样突然把我拉进来，肯定吓了别人一跳。”
　沙华的小包子脸一皱。“我讨厌外面那只黑乌鸦！”
 “没礼貌！”苏情敲了敲小孩的头。
 小孩儿委屈的嘟嘴。
 “好啦，乖，告诉我怎麽出去。”
　小孩儿扬起脸，脸上天真的笑容不知为什麽让苏情有些恶寒。
 “爹爹你亲我一口就可以出去了。”
　苏情搂著软软香香的沙华，无奈地笑了笑，在他额头上轻轻亲了一口。
　一阵恍惚的感觉过後，脚已经踩上了实地。
　睁开眼，苏情发现自己正身处曼珠沙华花海中央，沙华正窝在怀里对他甜甜地笑。手上被那把黑色古刀割到的伤口也消失了，甚至连一丝疤痕也没有。
 摸了摸小孩儿嫩嫩的脸，苏情锲而不舍的追问。“为什麽要叫我爹爹？”
 “因为沙华喜欢爹爹！就要喊爹爹”
　苏情顿了顿。“以後叫爸爸，不要叫爹爹。”
 “嗯。沙华知道了。”小孩儿乖乖地点了点头，连为什麽也没有多问，反正爹爹说什麽都是对的。

 “你……没事？”
　苏情走出花海便看见了还待在原地的黑衣人，想到对方也许在担心他便露出一个释然的笑来道“我没事，不用担心。”
 “黑乌鸦！就是你伤了爸爸！我要跟你决斗！”
　怀里原本乖乖的沙华，一见到黑衣人靠近，立马凶悍的蹦了出来，身上的红衫无风自动，粉嫩嫩的脸上竟带著刻骨的寒意。
　苏情赶紧把沙华揽进怀里，亲了亲他还怒意腾腾的小脸蛋儿，笑著对黑衣人道歉。“抱歉，我家孩子太活泼了点儿，希望你不要介意。”
　黑衣人看了一眼在苏情怀里不断挣扎的沙华，沈默了一阵，什麽也没说便转身离开了。
　这个人还真是和冰块一样，冷淡又沈默。
　眨了眨眼，对方的身影已经走远，苏情抱著怀里小小的沙华走进了依旧红W的曼珠沙华花海。
　虽然对於沙华的到来还是有点莫名，但是，相信有了这闹腾的小孩儿，以後的日子便也不会太无聊。揉了揉沙华那软嫩嫩的脸，苏情感到心情从未这麽好过。
　只是，自沙华出现後曼珠沙华花海便再不像以前那样叽叽喳喳闹腾了，静谧得如同死物一般。这一点，倒是让人倍感奇怪。
　“沙华，怎麽就你一个出来了？”
 “本来就只有我一个呀!”
　苏情皱了皱眉表示不解。
　沙华挺起小胸膛，就如一只骄傲的小公鸡一般道“我是曼珠沙华花魂，千万年来就只有我一个，我是独一无二的。”
　苏情这倒是明白了，看来，是这曼珠沙华花海孕育了沙华的出生。
 “那你为什麽选择了我？我又不像冥王严络那麽厉害。”
　沙华听到严络的名字，瞬间炸毛起来。“我才不要严络那小子呢！我就喜欢爸爸你一个！爸爸，你是不是又不要我了……”
　看著又开始泪汪汪的沙华，苏情赶紧在他脸上亲了亲，安抚道“没有没有，沙华这麽可爱，爸爸怎麽会不要你呢。”
 “真的吗？”
 “真的。”
 “真的真的吗？”
 “比珍珠还真。”
　沙华听了这才破涕为笑，小脸又往苏情脖子里埋了埋，声音闷闷的。“是沙华不好，没有保护好爸爸，让爸爸受那黑乌鸦欺负了……”
　苏情哭笑不得的刮了刮他挺翘的小鼻子。“爸爸怎麽会要你一个小孩子来保护。还有，以後不准那麽没礼貌，人家是长辈。”
　沙华嘟了嘟嘴，不甘不愿的点了点头。虽然很想告诉爸爸，其实自己已经不知道多少万岁了，都可以做那只黑乌鸦爷爷的爷爷的爷爷了。可是，为了不打击到爸爸那脆弱的自信心，那还是别说了吧。小沙华暗暗地想……

作家的话：
小沙华，我是你祖母啊喂~~~

 我发现鲜网的版本让我有些字出不来- -濉




第三章 轮回

　虽然不知道别人家的孩子小时候是不是会调皮捣蛋，但是苏情觉得自己家的娃儿是挺乖的，嗯，而且还很护短。
　沙华出现後，冥王便不请自来了一趟，只不过，苏情私底下倒是觉得这家夥纯粹是来调戏沙华的。
　冥王来了以後，沙华便进入了一级警戒状态，仿佛一只随时会炸毛的猫儿一般，也不知道他怎麽就这麽讨厌严络。
　“苏情，你又输了。” 
　对於下五子棋输赢这一回事，苏情已经不指望自己会赢了，他一介修行不够的幽魂可敌不过严络这个不知活了多少年的老混蛋。
　“姓严的！不准你欺负我爸爸！”小沙华又开始炸毛了。
　严络瞟了一眼鼓成红包子脸的沙华，眼里带著不仔细看看不出来但却是实实在在的不屑。
　“姓严的！你居然敢无视我！”
　 苏情自知自家孩子斗不过严络老混蛋，一把将沙华捞进怀里，在他气得红红的脸上啵的亲了一个，波光潋滟的桃花眼一转，笑得那叫一个风华绝代。
 “沙华，你说，在冥界呆久了，这日子是不是有些无聊啊。”
 “有。”对於爸爸的问话，沙华立马乖乖的回答。
 “啧，最近突然想吃烤肉了怎麽办。”虽然不知道如今他一介魂体的状况还能不能吃。
 “烧烤是什麽？”
　“就是烤肉啊。”苏情别有深意的看了严络一眼。“不知道冥王阁下那只坐骑是属什麽肉质的哦。”
　严络终於忍不住额角抽了抽，他的坐骑可是上古凶兽──穷奇。虽然凶兽是很凶，但是他也不得不承认，对上沙华那只看上去很嫩其实已经很老了的曼珠沙华老妖精，估计还是得乖乖将自身肉身献上。虽然没明说要抓他的坐骑，但是照苏情那性子，指不定真会指使沙华去把他那只坐骑给抓来烤了吃了，即使它肉质并不怎麽样……
　“凶兽很难吃。”严络淡淡的开口。
 “怎麽，你吃过？”苏情挑眉，丝毫不买他的帐。
 “上古凶兽是抓一只少一只的。”严络继续解释。
 “这麽珍稀的物种，我还真没吃过。唉，来冥界这麽久，我突然发现我都好久没吃过肉了。”说完，苏情还朝严络眨了眨眼。
　严络闻言瞬移飘走，他要赶著回去给自家坐骑身上加一个防身咒，以免哪天真的被苏情给偷来吃掉。
　眼红地看著冥王殿下的身影瞬间消失，苏情又眨了眨眼，转头看向在身边高兴得飞来飞去的沙华。
 “儿子，我什麽时候可以像他那样瞬移？”
 沙华闻言，睫毛上下扑闪扑闪。“一直都可以啊。”
 “什麽时候的事情？！”苏情闻言怒。
 “从无尽花海出来以後啊。”
 “我怎麽不知道！”
 ……沙华默，他死不承认是因为他忘记告诉爸爸了。
　为了保险起见，苏情关上门来继续审问自家儿子，因为他发现，俩人之间有些事情必须得交流交流。
　经过苏情细致的审问，他终於知道，沙华是冥界自出现以来便有的曼珠沙华花魂，已经在无尽花海沈睡了许久许久，一直在等待有缘人的到来。虽然沙华自己也不知道有缘人将自己唤醒後要做些什麽……
　有缘人自唤醒了曼珠沙华花魂後便可拥有和冥王比肩的力量，当然，如果不自行修炼坐吃等死的话，这种情况即使几百几千年过去也是不可能会出现的。
　为了能够打得过严络，不再受他压迫，准备翻身农奴把歌唱的苏情终於决定认真修炼，但是……请原谅他一现代人根本不懂那些玩意儿。
　“爸爸！姿势错了！”
　苏情因打坐久了而感到酸痛的腰背刚偷偷弯了一会儿，沙华那肉肉的小手便毫不客气的戳了戳他的腰。
　“沙华，好累……”
 “爸爸，为了打败严络，你一定要坚持。”
　听到严络的名字，苏情立刻直起身子，双腿盘好，双手交握沈於丹田。他的目标，就是将严络狠狠地踩在脚下，以报屡输五子棋之恨。
　苏情静下心来，竭力感受沙华所说的气和道。
　所谓道，分其六。即天道，阿修罗道，人道，畜生道，恶鬼道，地狱道。此中上三道，为三善道，因其业力（善恶二业，即因果）较善良故；下三道为三恶道，因其业力较惨恶故。六道，即轮回，所谓轮回者，指其生生死死，来去往复，犹如车轮般回旋，周而复始，无有出期。
　六道轮回都有生苦，老苦，病苦，死苦，怨恨会苦，爱别离苦，所求不得苦，五阴盛苦。即，人生苦海。
　苏情要感受的，便是六道轮回。
　所谓轮回，不过生生死死，死死生生，永世於六道中旋回。人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终，仙道常自吉，鬼道常自凶，高太空，唯愿天道成，不欲人道穷。万物皆有道，万物皆有情。
　不知盘腿坐了多久，苏情感到意识一阵飘渺，像是有一双轻柔的手正托著他的身体，渺渺如烟雾……朦胧中，前世时的一切如绵延的画卷从眼前铺过，他看见幼年时的自己，亦看见初次与那人相识，看见最终与其决裂情意不再，就像是看一部无声的电影，而他却已经不过是无关的旁观者。
　他看见自己的魂魄跟著引魂使者一步步迈入黑暗的大门，看见自己在冥王面前固执著不肯轮回。直到看见自己最终走进了一片血红的曼珠沙华花海……
　轰然一声，似乎有什麽在胸腔中炸开，顿时灵台一片清明。苏情猛然睁开眼，刹那仿佛有一道眩目的光芒进入了他的身体，瞬间消失不见。
　 “爸爸！”
　见苏情睁眼，沙华立马凑了过来，水汪汪的眼睛里满满的都是关心。
　苏情摸了摸沙华的头，嘴角的笑欣慰而骄傲。
　“嗯，爸爸没事。”自家孩子真是窝心。
　沙华也知道以爸爸目前的状况，修炼这事，急不得。
　“哪，爸爸我们去烤肉吧！”
　烤肉？
　苏情顿时想起，上次和沙华讲要烤肉吃，没想到这孩子还真惦记上了。可是，难不成还真去抓凶兽来烤了吃？味道也不知道怎麽样，如果咬不动怎麽办，毕竟那可不是人界的食用型肉猪。
看著沙华眼巴巴的盯著自己，苏情有些动摇。既然并没有感悟到六道，那麽还不如好好在冥界旅游一番呢，说不定路途中突然灵感爆棚感受到六道了也不一定。摸了摸沙华毛茸茸的脑袋，苏情豪气万丈的站起来，目光如炬。“好，我们出发！目标是吃遍冥界的凶兽！”
　“好哇好哇！”
　沙华开心的在空中转了几个圈。
　其实，两父子心中不约而同地最终阴暗目的是：要将严络统治下的冥界闹得鸡犬不宁！




第四章 引魂阴司

　一说出发，苏情便真的准备出发了。
　虽然在曼珠沙华花海呆了这麽久。可也没什麽好收拾的。两袖空空，带上自家儿子便可以开始游荡冥界了。
　出发前，苏情问沙华第一站目的地上哪儿，可在沙华也不知冥界变成了什麽样子的状况下，两人决定沿著忘川河走。
　冥界没有日月更替，而苏情的的魂魄之身自然也感觉不到疲累，步行不知走了多久，看著四周一成不变的景致，苏情已经感到有些厌烦了。
　忘川河不比人界的江河那般或秀丽或蜿蜒，直通通的河道直通向看不见的远际，只在人眼中留下一片灰暗。
　曼珠沙华花海的范围很广阔，似乎是开满了整个忘川河右岸一般的妖娆绚烂。偶尔，苏情会蹲在忘川河畔盯著那浑浊的河水看看，不知是因为沙华在身边还是怎的，河水见不著底却也安静如斯，也没有看见一个堕落亡魂。不过，忘川河的流动，本来便是无声无息的。
　再走了一段，河水便渐渐的清晰了起来，直至清澈见底。
　“沙华，为什麽我们都走了这麽久了，连一只兔子都没有见到过？”
　沙华撅了撅嘴。“爸爸，冥界是没有兔子的。”
　呃，是麽。苏情默然。还以为，冥界也是有很多动物的呢。
　“沙华，那是什麽？”
　苏情指了指右前方不远处那片曼珠沙华从中的那块黄褐色斑纹。
　或许是脚步声惊动了那物，花枝一阵摇颤，“嗡”地一声，那块斑纹便腾空而起。
　居然是一只巨蜂！难道冥界的东西都是放大版的吗？！
　苏情目瞪口呆的看著那只巨蜂腾起飞远，声音带著不可忽略的惊诧。
　“冥界的东西都是那麽大只的吗？”
　沙华眨巴眨巴眼睛。“爸爸，那是玄蜂，有毒，不好吃的。”
　不好吃！我当然知道不好吃！！问题是为什麽会有那麽大只？难道曼珠沙华也像路边的野花那样会产蜜需要传种吗？！
　苏情凌乱间，那只玄蜂早已不见踪影，安抚了一下自己变得有些凌乱的思绪，苏情定了定神。指不准日後会看见更扭曲的冥界物种，还是先做好心理准备的好。

　继续沿著忘川河往下游走，不多久，苏情便看见了一座古朴的石桥。
　转头看向老老实实坐在肩头的沙华。“别告诉我那就是奈何桥。”
　“爸爸你猜对了。”
　整了整面部神经，苏情往石桥走去。石桥不是很长，拱起的桥身跨过忘川河，桥身上并没有多少人界石桥那般花哨的装饰，只是在桥头立了一尊石像，是一种像龟又像蛇的动物，背是黑色的。看那厚重的模样，应该便是玄武了吧。
　古来，玄武的本意就是玄冥，而武、冥古音是相通的，玄为黑色，冥则为阴。这尊石雕伫立在此处，便是镇守了吧。
　奈何桥上此时正有一队长长的队伍正在过桥，队伍的最前头则是一名手执引魂灯的阴司，白色的斗篷完全遮住了他的脸，而亡魂们脸上则皆是一片茫然与麻木。
　“怎麽没有看见孟婆？”苏情有些疑惑。
　“孟婆是什麽？”
　“不是说，过奈何桥都要喝一碗孟婆汤忘却前生记忆的吗？”
　沙华撇了撇嘴。“冥界没有孟婆，人死後一旦进入了冥界，便是和前世没有了关联的，记忆是早就随之消逝了的。”
　“为什麽？”苏情有些不明白，那岂不是，太过无情了麽。
　“大道无情。”
　明明是一张粉嫩的小宝宝脸，即使那严肃而沧桑的神情相对比之下显得极不协调，但无法阻拦苏情感受到那股浓烈的无奈和悲切。为什麽，会有这种浓烈到已经掩饰不住的悲哀呢？还没有感受到六道存在的苏情无法理解沙华那对大道无情的感叹，只是觉得有些心疼和酸涩。
　“好啦。”摸了摸沙华那软软的头发，苏情露出一抹温柔的笑来。“管他无情不无情的，还有爸爸在呢。”
　沙华眨了眨水汪汪的眼睛，一头扎进苏情怀里，声音闷闷的。
　“嗯，爸爸还在。”
　搂紧了自家的宝贝孩子，看著手执引魂灯的阴司那抹昏暗的黄色光芒渐走渐远，一队白色人影紧随身後，苏情感到一股阴森的寒气从心底冒出来，瞬间似是握住了心脏一般的冰冷。
　寒气一瞬即逝，苏情皱了皱眉，搂著沙华的手臂也紧了紧。
　“爸爸，怎麽了？”
　沙华感受到苏情桎梏的力道，抬起头来。
　闻言，苏情眉头舒展开来，忽略掉心中那股突来的厌烦之感。“没事。”
　应该，不过是受到亡魂的影响了吧。
　“爸爸，想不想看轮回台？”
　“轮回台？就是亡魂轮回转世的地方麽？”
　“嗯。”
　这倒是让苏情生起了一些兴趣，不知道轮回台是不是真的长成一个磨盘样。
　“走吧。”
　两人随即跟上引魂阴司的脚步，同他并排走。一靠近那些亡魂，苏情便感到一股凉气，果然是人死了，便连温暖也没有了麽。
　感觉到旁人的靠近，引魂阴司顿下了脚步，转过头来。
　白色兜帽下掩盖住的是一张苍白的脸庞和略显清秀的五官。只是，那双没有眼白的眼睛却吓了苏情好大一跳。
　引魂阴司定定地看了他们两人一会儿，随即鞠了一躬，姿态极为恭顺。
　等到阴司面无表情地直起腰来继续往前行，苏情才回过神来。刚才，他那是在鞠躬？难不成是表示欢迎？？
　看了看怀里眨巴眼睛表示他也不知道的沙华，苏情愣了愣，只得继续跟上。管他是什麽意思，只要不是敌意就好了，自己这两把刷子可折腾不起。
　默默的跟在引魂阴司身边，苏情和沙华也没有开口交谈，只是单纯觉得，那样会打扰到亡魂们的寂静。




第五章 轮回台

　轮回台，顾名思义，便是亡魂脱胎换骨彻底抛却前世一切的地方。
　亡魂一旦进入冥界，便会有司命官记录生平，以前世的善恶评定下生的轮回，之後，等到了轮回台，便是前尘往事彻底烟消云散，新的一轮轮回开始。
　生前多行恶的人自会由判官执笔定下下世，或惩罚，或入畜生道，亦或永世不得轮回。
　冥界的景物很是单调，除了满目的白以外便是灰，苏情看著双眼空洞无神的亡魂和一身白袍死气沈沈的引魂阴司，不由地搂紧了怀里的沙华。
　苏情自醒来後便呆在曼珠沙华花海里，很少出来，更不用说见到什麽别的魂灵了，况且在那片区域，也很少会有魂灵接近。因此，对於真正的亡灵，苏情可谓是一无所知。
　越靠近轮回台，周围阻碍视线的烟雾便愈加的多了。苏情始终是以落後於引魂阴司一步的速度前进的，只是偶尔回首看见身後一队长长的亡灵队伍，再加上阻碍视线的雾霭，这死气沈沈的场景总是无端地让他心里发麻，有种阴森至极的感觉。
　听沙华说，引魂阴司所指引的亡灵是已经判定了下世继续转世为人的，也就是说，是善魂。
　轮回台坐落在一座高石台上，看那四四方方的古朴样子，若是不是亲眼见著，苏情甚至会以为那不过是一口普普通通的石井。
　不知是何石料的井口上缭绕著丝丝白雾，苏情看著一个个面部神情麻木的魂灵消失在氤氲的白雾中，心中却不禁生出一股似愁非愁的情绪来。
　“你说，如果我现在跳下去的话，是不是就带著记忆轮回转世了？”
　苏情盯著轮回台上复杂繁丽的图腾花纹，神情有些飘渺，像是在考虑这个问题的可行性一般。
　“爸爸，你那是扰乱六道秩序。”
　沙华伸出肉肉的小手拍了拍苏情的脸，拽著他银白的长发让他的脸转过来对著自己。
　“六道会消灭你的。”
　“是麽。”
　苏情低下头来看著神情有些紧张的沙华，抿了抿唇道“你说六道会不会是个人？”
　沙华一愣，偏了偏小脑袋，作思考状。“不知道。”
　“你没见过？”
　沙华小眉毛一皱，认真回忆了半晌，随即小脸板板地严肃回答自家爸爸的问题。
　“谁也没见过。”
　是麽，谁也没见过麽。
　苏情沈默了一瞬，看了眼垂首静默地站在轮回台旁的引魂阴司，神情有些莫测。
　“我们不是要抓凶兽麽，走吧，这里一点也不好玩。”
　揉乱沙华一头绸缎般光滑的黑发，苏情笑著转过身继续前行。
　一路上听沙华唠叨，苏情才知道这冥界的极北之地便是他们要去的堕落之渊，那地方遍地是嗜杀的凶兽，以及缭绕不去的至阴之气，可谓是凶险至极，不过看沙华那信心满满的样子，估计也无需担忧。
　听沙华嘟囔了这一路，在曼珠沙华花海宅了那麽久的苏情终是对这片死亡之地有了个初步的认识。
　冥界最中央坐落的自然是冥王殿，苏情初来冥界时便是在殿内见的冥王，只不过，那时的他并没有那个心情去参观已不知有多少年历史的冥王殿而已，只记得，那座宫殿给他的感觉很是微妙，有一种，说不出的奇怪感觉。
　冥界的西边是绵延无边际的曼珠沙华花海，恶鬼之地也就是炼狱则位於东边，离苏情此刻所处的位置极远。冥界的南边是一望无际的灰白荒原，虽然苏情没有见过，不过听沙华描述，似乎也只是一片连一丝魂灵也无的荒芜之地而已，听起来就像是人界的沙漠一般。
　不过，既然目标是凶兽，那麽苏情和沙华两人自是继续北上，至於神秘的冥王殿，按沙华的想法来便是先到极北之地的堕落之渊去抓一只最强大的凶兽，然後再威风凛凛的跑去捣乱。
　虽然不知沙华为什麽这麽讨厌冥王严络，但是苏情的心总的来说还是偏的，犯不著胳膊肘往外拐，不过，对自家儿子纵容归纵容，但苏情心里的疑惑却还是明明白白码在那儿的。
　离轮回台已经甚远，周围寂静得没有一丝“鬼气”，苏情一脚踢开脚下的石子，即便他是魂魄之体，此刻也不免感到了一丝疲倦。
　撩开衣衫下摆找了一块石头坐下，苏情看著荒无“鬼”烟的四周，一把把飞来飞去的沙华拉下来，两手左右开弓拉住沙华软软的小脸，面上露出个略嫌狰狞的笑来。
　“红军万里长征都不带这麽累人的，说，还有多远！”
　被捏住脸的沙华心虚支吾了半天，终於手脚并用的逃离苏情的魔爪，可怜兮兮地飞在半空中看著神情狰狞的苏情，粉嫩嫩的小脸上还带著几枚指痕。
　“不知道……”
　“你、说、什、麽？”
　苏情盯著自家儿子无辜的脸，眼睛里都快冒出火红的凶光来。
　沙华赶紧扑棱扑棱翅膀飞到苏情的“势力范围”外，眨巴眨巴眼睛，一张小脸要多委屈有多委屈。
　“我在花海里沈睡了这麽久，我也不知道堕落之渊已经挪了地方嘛……”
　“是麽。”
　苏情收起脸上的狰狞表情，宽大的云袖一摆，姿态顿时变得优雅无比，嘴角甚至还噙著一抹柔柔的笑，但这样的苏情却让沙华连全身上下的汗毛都炸了起来。
　“那，你是想横著死还是竖著死呢，嗯？”
　沙华闻言表情一僵转身欲逃，却被苏情一把抓住身上的红纱给扯了下来，脸也随即被揉捏得不成人形。
　“啊！……救命！爸爸，我知道错了！”
　在沙华的一阵惨嚎声中，他白嫩嫩的小屁股也沦落敌手……
　四周依旧荒凉得诡异，所以，相对之下沙华的惨嚎便也显得特别的凄惨。
　“嚎什麽嚎，我还没用力打呢！”
　苏情把被他按在膝上的沙华扒拉过来，看著那那张惨兮兮的小脸蛋，嗤笑了一声。
　“光打雷不下雨，你这假哭也太不专业了。”
　沙华撅了撅红WW的小嘴，把脸扭到一边不理苏情。
　“哟，还生气了？”
　苏情摸了摸沙华被掐红的小脸，眸中带了些戏谑的意味。虽说这堂堂上古曼珠沙华花魂已经不知道活了多少万年了，可居然还只是小孩子心性，也不知道是被谁养出来的。
　“好了好了，别生气了…”
　低下头亲了亲沙华气鼓鼓的包子脸，苏情露出最具蛊惑力的笑容，声音也像极了拐骗小朋友的幼儿教师。
　“乖，别生气了。”
　沙华撇了撇嘴，倨傲的小模样居然同苏情如出一辙。
　“爸爸，美男计不要乱使，我才不吃你这一套。”
　苏情原本还笑意绵绵的脸僵了僵，恨不得把手里这傲娇小娃往死里捏，深吸一口气平复下内心汹涌的想把沙华掐死的冲动，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　“死小孩，就你鬼精灵！”
　“哼。”
　听到这话，沙华小脸上没什麽明显的表示，可背後的翅膀却是得意的扇了扇。

作家的话：
淫家也好想打沙华的小屁屁……~~~
混蛋们，你们都不给淫家写评，淫家都木有动力了，难道是我实在写得太烂了咩？
打滚~~~再不写评我就会没动力，没动力我就会断更的哦……这可不是威胁哦……【好吧，这是要挟……】
　唔……我怎麽就这麽点出息啊……泪奔




第六章 前行

　两人此刻所处的位置不知离极北之地还有多远，苏情放眼望了望除了石头外空无一人的四周，觉得自己此刻离游魂也相差不远了。
　休息了一会儿，体内的疲惫感已经消去，苏情一把捞起还撅著小嘴的沙华，拍去墨色衣袍上沾染到的尘土。
　初时还没有想到，这时一眼见到自身身上的衣物，苏情这才想起，他之前见到的亡灵都是穿著一模一样的白袍，那为何同是亡灵，他的衣物却是黑的呢？
　一想到这儿，关於严络诡异态度的疑问也一同冒了上来，苏情捏住沙华的小下巴将他的脸转过来对著自己，脸上的神情甚至是带著几分严肃的。
　“为什麽别的魂灵都穿白衣，我却没有，难道是因为我不肯转世麽？”
　“……爸爸以前不是最先换穿黑衣的麽。”
　沙华低头闷闷地嘟囔了一句，声音太小以至於苏情没有听清。
　“你说什麽？”
　“没什麽。”
　沙华抬起头来露出一个甜甜地笑。“爸爸，堕落之渊应该不远了，我们赶紧走吧。”
　“怎麽，不生气了？”
　苏情瞥了他一眼，迈开步子继续往前走。
　沙华扭头思考了半晌，两道秀气的眉毛一拧，连带著额头上的曼珠沙华图腾也扭了起来。
　“哼，还有一点点。”
　“啧，既然还有一点点，那你还是自己走好了，免得我碍著你的眼。”
　苏情嘴上说著，搂住沙华的两只胳膊也松开来。
　“啊！爸爸混蛋！”
　沙华一把捞住苏情的脖子，吓得连自己背上有翅膀的事儿也给忘了。
　“你不是讨厌我麽，那还巴著我不放干嘛。”
　“我不放！”
　沙华两眼一瞪，圆溜溜的大眼睛像极了两颗乌亮的黑珍珠。
　“就不放！”说著，连背上还呼来呼去的翅膀也收了起来，活脱脱一个小无赖。
　“啧，性格恶劣的小破孩儿。”
　听到这话，沙华眨巴眨巴了眼睛，哇的一声便哭了起来，边哭还两只小肉手边捶著苏情的肩膀，撒泼的模样活像个小泼妇。
　“爸爸是混蛋！大混蛋！呜呜呜……”
　看到自家儿子哭了起来，苏情这可慌了，尤其是见到沙华脸上那血红色的眼泪，吓得简直心脏都快飞出来了。
　“哎哎哎，别哭别哭，爸爸错了，爸爸再也不欺负你了，乖，赶紧把你那眼泪收一收。”
　“我不！爸爸你一点诚意也没有！我就不！”
　苏情眼角抽了抽，低头在沙华额头上响亮地亲了一口。“好了没，这下有诚意了吧。”
　沙华止住了眼泪，狠狠地瞪著苏情，粉嫩的小脸上两道蜿蜒的血泪看上去颇是触目惊心。
　苏情拿袖子擦了擦沙华脸上的眼泪，鲜红的颜色一浸入袖子墨色的布料中便消於无痕。
　“乖儿子哎，爸爸以後再也不逗你了，你可千万别哭了，你那眼泪可实在是太惊悚了。”
　沙华皱了皱鼻子，没有吱声。
　脸上的“血泪”已经被擦净，粉嫩嫩的脸又恢复了白净，苏情又在他软软的脸上亲了亲，哄得小孩儿开心了，继续未完的路途。
　冥界没有既成的路，自然也不可能会有人界那样的路标。满目荒凉的景致也没有什麽好欣赏的，放眼望去除了石头便是灰白的土地，连一块如人界那般有生命力的土壤也没有，全都是死气般的灰。
　过於静谧的氛围很容易让人胡思乱想，甚至於想起一些深埋在脑海深处的记忆，苏情搂紧了怀里的沙华，思绪早已不知道飘到哪里去了。
　最容易想起的，自然是那些已经可以称为上一世的日子。想起了那个总是宠著他的沈临，也想起了伤他最深的黎漠。
　他不记得当初在严络面前执拗无比不肯再入轮回的自己心里是怎麽想的，也不记得自己是否曾真正想过生生世世不再与黎漠相见。
　那样决绝的心情，他似乎都已经不记得了。
　那些关於爱恨的纠葛，似乎都随著他的身死而烟消云散。甚至於在来冥界之後，他都一直没再想起那个人，连带著那些让他痛苦万分的记忆和情感。就好像是蒙上了一层带著灰尘的玻璃，足以看清却又带著足够疏离的距离。
　他已不想去思考那一时的冲动是不是太过愚蠢或者过於草率。那些过往，不是他们不爱，亦不是爱得不够深刻，而是这份深爱已经到了一个困顿的疲倦期，而他和黎漠的感情，没有跨过这道七年之坎。
　他试图给彼此一个机会，但是，似乎已经晚了。
　他做出那般决绝的决定之後，根本没有想过人死後竟然真的会有灵魂。那时的他只是已经累到极点了，已经撑不下去了，他没有想到自己还会以另外一种方式活著，甚至，会活得更长久。
　来冥界进入曼珠沙华花海之後，他突兀的进入了沈睡，感觉不到时间的流动，也感知不到自身身体的存在，像是置身於一片暖洋，昏昏沈沈不知今夕何夕。他甚至想过，也许那样一直沈睡下去也是好的。
　突然的沈睡，突然的清醒，这一切，他都不曾知道是为什麽，也不明白自身为何会发生那般显著的变化。看到自身银白色中带著些暗灰的长发，疑惑惊讶的情绪一直充斥在心里，却找不到任何原因。
　严络每次来时，他都会问他，关於他的变化，以及他为何会同意他不入轮回的执念。但每次，严络却只是笑而不答，往往话锋一转便又说到别的事情上去了。几次之後，他也懒得再纠缠於这个问题， 就当是，为不肯再入轮回付出的代价。
　只是每次走到忘川河边看到平息下来的河水中自己的脸时，他总觉得变了些什麽，却又好像什麽也没变……
　“爸爸，堕落之渊已经不远了。”
　沙华软糯的嗓音唤回苏情神游的思绪，听那声音不用看也知道小破孩儿现在兴奋得不得了。
　“是麽？”
　顺著沙华手指指著的方向望去，苏情却只看见黑压压的一片。
　“什麽都没有啊。”
　“在前面，就在前面啦！”
　沙华从苏情怀里钻出来，扑扇著翅膀往前飞去。
　“喂！破小孩儿你给我慢点飞！”
　“爸爸你快点儿！”
　苏情无奈地叹了口气，有些不明白为什麽之前还乖乖的小孩儿这下怎麽变得这麽“活泼”了，真是让人……想狠狠地抽他屁股！
　“爸爸！我看见黑乌鸦的尸体了！”
　黑乌鸦？？谁？
　听到沙华毫不掩饰兴奋和得意的声音，苏情疑惑地快步上前，看见的却是沙华在一个蜷缩在地上的人影身上兴奋不已的踩来踩去。

作家的话：
努力更文求票票……我爱票票，票票爱我……




第七章 黑乌鸦

　“没礼貌的臭小子，你给我下来！”
　“我不！”
　这次，沙华居然很直白地表示不搭理苏情的命令，小脸还板了起来，脚下还一刻不停地狠命踩著失去了意识的“黑乌鸦”。
　苏情瞪了不听话的小孩儿一眼，伸手把他拉到一边，蹲下身子察看起那人的伤势来，关於小孩子的道德教育问题容他待会儿再说。
　掀开掩住了容貌的黑色兜帽，苏情这才发现这黑衣人就是将他的魂魄带入冥界的引魂阴司。此刻，这人双目紧闭，头发凌乱不堪，看脸上的神色似是极为痛苦。
　“沙华，快来帮忙！”
　“哼。”
　沙华不乐意地撇开脸，双手叉腰站在一边，明显一副不想搭理的样子。
　“沙华！”
　苏情板起了脸，声音也带上了些严厉。
　看苏情真动了气，沙华小身板僵了僵，转过脸来看了一眼那个蜷缩在地上无声无息不知是死是活的人，小脸皱得像一只花卷，眼眶红红的又有些想哭的趋势。
　“不许哭！”
　被苏情这麽吼了一句，沙华吸了吸鼻子，狠狠地扇了几扇翅膀，小脚一跺走到那个让他讨厌至极的人跟前，不情不愿地伸出小手盖在对方的胸口上。
　“他怎样了？”
　听到苏情问话，沙华也不回答，淡淡的红光自他的手心溢出，钻入了那人身体逐渐消失不见。
　红光越来越甚，直到笼罩住那人全身，耀眼的红光看上去瑰丽无比，却又带著几分诡谲。
　苏情看了看他倒下的地方周围，却是没有看见任何会伤人的活物。只有一大片淡淡的雾气笼罩住这片区域，那雾气看上去竟像是黑色的，给人的感觉十分阴暗，好像里面藏了什麽让人不寒而栗的东西似的。
　黑衣人倒下的位置离绵延数里的黑雾只隔著几步远，估计是刚从那黑雾中逃出来便失去了意识。在一片灰白的土地上，这人穿著黑衣蜷缩在地上的身影显得十分突兀，看上去还真像是一只大型的黑乌鸦……
　苏情想著想著便忍不住无良的笑了，不小心笑出声来才意识到自己的行为有损於严肃的气氛，掩饰性地清了清嗓，苏情转头看向已然收了手的沙华。
　“他伤得怎样？”
　沙华扇了扇翅膀走到一边，脸上的表情甚至说得上是冷漠。
　“爸爸，你会後悔的。”
　苏情皱了皱眉，对沙华的这句话感到有些不适，但也没有追究便伸手拍了拍黑衣人苍白的脸。
　“他怎麽还不醒？”
　“快了。”
　沙华冷著一张脸，不太愿意搭理苏情。
　苏情知道自家儿子这回是真的生气了，但是看他这麽气愤的模样也不好多说什麽，只好继续察看起黑衣人身上的伤势来。
　掀开黑衣人身上宽大的衣袍，内里白色的里衣已经被血染红了一大片，看那伤势，像是被某种巨大的野兽抓伤的。巨大的爪痕横穿整个胸腹，相信若是再深上几分，估计整个上半身都会被剖开。
　由於黑衣人是蜷缩著的，苏情并不能看得太仔细，见他伤口处的血已经止住了便也收回了手，只是不料收手时却不慎磕上了黑衣人护在腹下的硬物。
　犹豫了一会儿，苏情还是顺应好奇心地把那个圆圆的硬物扒了出来。本以为会是什麽稀世宝物一类，谁料到竟然是一直黑乎乎的大石头，长得像只鸡蛋似的圆溜溜，一点也看不出哪里值得黑衣人这般拼命护著。
　“这是什麽？”
　把圆石头拿在手里颠了颠，提溜著转了个个儿，苏情才发现这黑石头上竟然还有花纹。火红色的图案在石头的表面上缠作一团，看上去像是一团燃烧中的火焰，甚至能感觉到扑面而来的炙热温度。
　苏情拿著这颗黑石头看了半晌，总觉得它长得像是一颗蛋。
　“沙华，你看看这像不像一只蛋？”
　沙华闻言慢半拍的回过头来，看样子还是有些生气，小脸紧绷绷地，但是脸上原本冷漠的表情在看到苏情手上那颗说大不大说小不小的疑似为蛋的黑石头时，顿时变得有些微妙。
　“怎麽了？真是颗蛋麽？”
　苏情疑惑地看著飞过来的沙华，看他紧紧地盯著“蛋”上的花纹沈默不语。
　“这是凤凰蛋。”
　“什麽？凤凰？！”
　苏情目瞪口呆的回头盯著手里这颗蛋，真不敢相信从中会孵出传说中的神兽凤凰来。凤凰既是火属性的神兽，那麽同属性的凤凰蛋不都应该是赤红色的麽？那为什麽他手里这颗蛋却是黑漆漆的？看上去一点可信度也没有。
　“这真是凤凰？”
　苏情盯著蛋壳上赤红的火焰纹路半晌，看久了还真觉得有些像一只展翅欲飞的凤凰。
　“凤凰不都应该是红的麽？”
　沙华低头抚摸了一下蛋壳上的繁丽花纹，由於低著头而让人看不到他此刻的表情。
　“它在堕落之渊呆了这麽久，已经被极北之地的阴气侵染了。”
　“那，还孵得出来麽？”
　“爸爸，难道你想孵蛋麽？”
　沙华脸上的神情有些奇怪，苏情不好意思的撇开眼，有些脸红。
　“我还没见过凤凰呢……”
　沙华看了眼黑漆漆生命波动已接近於无的凤凰蛋，伸手打了一道灵气进去。
　“我也不知道，不过爸爸你可以试试。”
　看著面色平静与平时有些不同的沙华，苏情抿了抿唇，还是放下了手中的凤凰蛋把自家儿子搂了过来。
　“还在生气哪？”
　沙华抬头盯著神色温柔的苏情，黑黝黝的眸子像是糅杂了最浓厚的暗色，幽幽地见不著底。
　“没有。”
　“还说没有。”
　苏情亲了亲沙华白嫩的小脸，眉目温柔的模样像极了哄自家小孩儿开心的好好爸爸。
　“爸爸……”
　沙华低低地唤了一声苏情，两条莲藕似的小胳膊搂住他的脖子，脸也埋在了他的颈窝里，软糯的嗓音让苏情听著整颗心都快化成一汪春水了。
　“沙华乖，以後不能这麽没礼貌，救人一命胜造七级浮屠，以後可不能这麽任性，明白了麽？”
　沙华把脸更深的埋进了苏情的颈窝里，没有吱声。
　苏情无声地叹了口气，知道自家小孩儿的心情一时半会儿是好不了了，便也不再多说，小孩子的道德教育问题急不得，还得慢慢来。

作家的话：
今天该死的光棍节了呢，单身的我表示万分不爽啊……！！！！！！！！
　情侣全都去死去死吧！！！！！~~~~我诅咒你们都是失散多年的亲兄妹啊！！




第八章 火凰

　蹲久了脚便有些麻，苏情摸了块看上去平整些的石头垫著坐了下来，眼睛一眨不眨地盯著还在昏迷中的黑衣人。
　这人面相极冷，脸上的五官线条像是用凿子细细凿出来一般的冷硬，眉角斜飞入鬓，让这张原本极为冷漠的脸看上去却是增了几分锐利和邪气，双眼因紧闭著而看不彻底，也不知睁开眼会是怎般模样，嘴唇倒不是很薄，也许并不是个薄情的人吧。苏情秉著观察美丽事物的心情细细端详著黑衣人的五官，越看便越觉得这引魂阴司的长相颇带著些邪气。不过，这人身上冰冷的气质倒是很好的掩藏了这分邪肆。
　拿袖子擦了擦黑衣人脸上沾到的污迹，靠得极近了苏情这才发现原来这人的头发并不是纯正的黑，而是浓得发暗的紫，只有靠近了才能看见那黑中泛紫的颜色。
　忍不住伸手拽了拽对方一头说不上柔软的头发，还没来及收回来便被已经恢复意识了的对方一把扣住了手腕。
　“嘶……”
　丝毫没有留情的力道像是一把咬合力极强地钳子，苏情甚至觉得自己的手腕都快要断掉了。
　“臭乌鸦你给我放手！”
　本来一声不吭地沙华看到苏情的手腕被扣住，顿时又炸了毛，一把拍开黑衣人钳子似的手，也不知肉肉的小手上是不是带上了灵力，竟在那人的手臂上拍出了几枚指痕。
　醒来时感觉有人接近便下意识扣住对方的黑衣人慢慢睁开了双眼，冷漠的鸽灰色眼瞳直直地盯著面前的苏情，眸底如一池冒著冷气的寒潭，空洞而冰冷。
　眼瞳慢慢对准焦距後，黑衣人神色冷漠的坐了起来，一声不吭的模样像极了一座没有生气的石雕。
　“呃，那个……你没事了吧？”
　苏情看著默不作声的对方，感觉有些尴尬。
　“嗯。”
　黑衣人简简单单一个鼻音便打发了苏情，伸手把那枚黑漆漆的凤凰蛋捞回来开始闭目调息。
　见对方不想多说，苏情也不再开口，坐在一旁静静地看著对方调息。
　空气里还有股淡淡的血腥味，苏情小心观察著四周，时刻注意著可能会出现袭击的凶兽，不过，在这极北之地的边缘，应该没有什麽大型的凶兽吧。不过，还是小心为上。
　苏情把下巴磕在沙华的头顶上，老老实实地坐在原地守著闭目调息的黑衣人。目光在对方冷硬的脸上滑来滑去，丝毫也不在意是否打扰到了人家。
　黑衣人不多久便睁开了眼，脸上也恢复了些许血色，只是，看上去还是嫌过於苍白了些。
　“呐，你叫什麽名字？”
　苏情见黑衣人睁开了眼，立马凑了过去紧紧盯著那双难得一见的鸽灰色眼瞳，眼里满是好奇。
　“你不是引魂阴司麽？你来堕落之渊做什麽？还有，你捡了那只半死不活的凤凰蛋做什麽？难道是想作坐骑麽？”
　苏情半点停顿也没有的一个劲儿问著这个神秘无比的引魂阴司，脸上还带著探究的兴奋。
　黑衣人面无表情地看了他一眼，抱著那颗凤凰蛋站了起来准备离开。
　“喂，救命恩人问你话你好歹也回一句吧，闷葫芦先生！”
　苏情跟著站起身来不满地看著没有一点开口意思的黑衣人。
　黑衣人转过身看著几步之外的黑雾，眉毛微微皱起了个弧度。
　啧，看来他不是面部神经瘫痪。
　苏情搂著自黑衣人苏醒起便不吭声的沙华，往前几步与对方并排站著，也伸头看了看除了不知名荆棘和石头之外什麽也没有的极北之地。
　黑雾笼罩的范围便是冥界的极北之地，是冥界阴气最重的地方，许多上古的凶兽也生活在这片区域，而这里除了死气和阴气便是对魂魄之体伤害极大的煞气，总之，不是个什麽好地方。
　黑衣人看了看眼前的黑雾，也没搭理站在身旁的苏情，迈开步子便走了进去。
　“喂！慢点！”
　见对方一声不吭便走了进去，苏情在原地顿了顿，犹豫了不到一秒锺便也跟了进去。
　踏入极北之地的黑雾范围内时，苏情感觉就好像是踏进了游泳池一般，感受到了水波的阻力。不过，这种令人不适的感觉也不过只持续了一瞬便消失不见，而他自然也没发现自身那一刹一闪而过的红光。
　“呃，怎麽了？”
　见走在前面的黑衣人突然回过头来盯著自己，眼神还那般锐利，苏情不禁搂紧了怀里的沙华，面上也带上了些戒备。
　黑衣人转过身来盯著他半晌，皱了皱眉，又靠近了些，鸽灰色的眼瞳紧紧地盯著神情戒备的苏情。
　“你要干吗？”
　苏情忍不住退後了一步，也没在意到自己现在的模样像极了被调戏的“良家妇女”。
　黑衣人伸手按在苏情肩上，略低的体温透过薄薄的衣衫传递过来，气氛一时间有些诡异的暧昧。
　“喂……”
　苏情正待开口，黑衣人却瞬时收回了手，淡淡的看了他一眼後便转身继续往前走。
　这人还真是反复无常。
　苏情撇了撇嘴，默默地跟在黑衣人身後，毕竟，有个人领头还是挺好的，再说……苏情低头看了看怀里还依旧板著一张小脸的沙华，自家小孩儿可还在闹别扭呢。　
　看那人那麽紧张那只凤凰蛋的样子，也不知道是为了什麽。一介冥界的引魂阴司跑到这种偏僻之地来，伤成这样了还不好好去疗伤，反而继续死撑著往里走，也不知道他到底是要做什麽，或者说，找什麽。
　“喂，你是在找什麽麽？”
　苏情紧走几步和黑衣人并肩，眼睛盯著对方的脸，不放过任何一丝神情的变化。只不过，失望的是黑衣人脸上依旧面无表情，冷得依旧像一块冰块。
　“找宝贝？找人？”
　苏情依旧锲而不舍的问著，丝毫不因黑衣人的沈默和冷漠而退缩。
　“喂，你是不是抢了人家凶兽的东西才被打伤的啊？”
　“那凶兽真这麽厉害麽？连爪子都这麽大。”
　“喂，你要抱著那只凤凰蛋去哪儿啊？”
　“那蛋你是不是抢了别人的啊？”
　“你准备把它孵出来麽？”
　……　……
　“倾。”
　“什麽？”
　黑衣人突然开口说话，苏情倒是一时没有反应过来。
　“倾，我的名字。”
　黑衣人前进的步子没有停顿，连目光也没有偏离丝毫，直直地看向前方，如果不是此刻这里只有他们两人，苏情甚至都要怀疑到底是不是这个大冰块开口说的了。
　虽然不知道对方为什麽突然告知名字，但是这也正好说明了此刻两人友好同伴关系的建立。苏情笑了笑，跟上黑衣人，极北之地的缭绕黑雾让他的笑容看起来带著几分不怀好意。
　“是倾城的倾还是清水的清？还是说青色的青？”
　“前者。”
　“那姓呢？”
　黑衣人身形微微一顿，似乎思绪也接著停顿了一瞬。
　“我没有姓。”
　“哎？怎麽会。”
　苏情有些诧异。姓氏是每个人都会有的，就像是每个人都会有自己的归属一样，是一个人与这个俗世有联系的证明，怎麽会，没有姓呢？
　黑衣人沈默著没有回答，脸色却是依旧冷凝著，看不出在想些什麽。
　“你和我姓吧。”
　苏情笑著看向面无表情的倾，一双水润的桃花眼弯成了一道弯弯的新月。
　“我给你我的姓，从此，你就是苏倾。”
　倾停下脚步偏头看著眉笑宴宴的苏情，看了半晌，终是应了声。
　“嗯。”
　苏情闻言笑得更开心了，这种感觉怎麽说呢。嗯……就像是找到了一个失散多年的兄弟，或者说，养成？
　乐不可支的苏情紧紧地跟著苏倾的脚步，并没有看见怀里的沙华探向苏倾的目光，那目光中掺杂著的怨恨和沧桑出现在一个小孩子的脸上，看上去竟是诡谲万分。就像他们此行的路途一般，前路未明……

作家的话：
努力更文求票票……




第九章 鬼车

　不知是不是苏情的运气比较好，一路上走了许久也没有看见什麽凶兽，甚至於是一个活物也没有看见，只有身边的淡淡黑雾不断缭绕著，让人不由地有些心里发毛。
　“我们这是要去哪儿？”
　苏情偏头问向身旁自始至终沈默著的苏倾，打破这一路上的诡异寂静。
　“堕落之渊。”
　苏倾回了一句，声音依旧清清冷冷。
　“堕落之渊？在哪儿？”
　“极北之地中心。”
　闻言，苏情顿时垮了肩。这还要走多久啊……
　“你身上的伤没事麽？”
　突然想起身边这人还是一名伤员，苏情的神色顿时紧张起来。若是再被凶兽挠上那麽一抓，他可不知道还能不能把这人给救回来，再说了，自家儿子也不见得就肯救他第二次……
　“无妨。”
　苏倾看了一眼神色紧张贴过来的苏情，面部表情缓和了些许，看上去没那麽像冷冰冰的石头了。
　“可是你的伤口还没愈合……”
　苏情紧张兮兮地凑过来，瞄了眼苏倾那身还带著血腥气的黑袍，眼睛里溢满了切切实实的担忧。
　“你这样怎麽打得过那些凶兽啊。”
　再说这一身的血腥气，万一把那些嗜血的凶兽给引过来了怎麽办……他一介普普通通的游魂之体，就算有沙华这只小妖精保护著，可也不见得就百分之百能够全身而退啊。况且，自家儿子虽然也是上古的花魂，可毕竟沈睡了这麽久，这麽多年过去了，鬼知道堕落之渊的凶兽们凶悍成了什麽样。
　当初见严络那只穷奇那麽乖乖巧巧的样子，苏情还以为凶兽都是那麽毛绒绒好商量的呢，但是见苏倾身上那毫不留情的彪悍爪痕，他这才知道，原来真正的堕落之渊的凶兽都不是吃素长大的……
　三人越往极北之地的深处走，周围的黑雾便愈见浓厚，像是一缕缕於水中扩散开来的墨汁，如烟丝缕。偶尔还可以看见一丛丛曼珠沙华，只不过枝干和开出的花却全都是不祥的浓黑。
　“沙华，这里的曼珠沙华怎麽全都是黑色的？”
　苏情捏了捏沙华还板著的小脸，试图捏出一个笑来。
　“被阴气侵染了便成了这般模样。”
　 沙华瞟了眼脚边黑色的花枝，一脸的老气横秋。
　“小娃娃摆什麽怨念脸，来，笑一个。”
　苏情揉了揉自家儿子的脸，看到那张小嫩脸在自己手下被揉捏得变了形，顿时忍不住笑了出来。
　沙华白了苏情一眼，正欲开口，却忽闻一道腥风袭来。
　“小心！”
　见沙华神情不对便抬头的苏情一眼便看见了半空中那个呼啸而来的红色身影，看样子好像是一只极大的红鸟，翼长丈许，硕大的红色的翅膀一扇便搅动了四周的黑雾，尖锐的鸟喙正狠狠地往苏倾身上啄去。
　走在前面的苏倾身形一闪避开这只诡异的红色大鸟的袭击，鸽灰色的双眼顿时变得凌厉起来。
　“那是什麽东西？”
　红鸟并没有理会站在一边的苏情和沙华，只是一味攻击著苏倾，攻击的速度很快，以至於苏情只看到一道道红色的光影闪来闪去，看它攻击的样子好像是为了苏倾怀里的那只凤凰蛋。
　“那是鬼车。”
　沙华展开翅膀护在苏情身边，眼睛紧紧地盯著前面那只正在攻击苏倾的红色大鸟。
　“鬼车？什麽东西？”
　苏情愣愣地盯著前方的战况，以他的视力只能看见黑雾中不断闪现的红光和白光，也不知道苏倾应不应付得来。
　沙华扇了扇翅膀，一点要上去帮忙的意思也没有。
　“鬼车，别名九头鸟，喜欢吃人魂魄的下等凶兽。”
　九头鸟？！
　苏情闻言顿时紧紧盯著前方未知战况的一战，眼里有些担忧，更多的却是好奇。
　“真的有九个头麽？”
　“嗯。”
　沙华点了点头。“不过，很久以前被咬掉了一个，现在估计只剩下八个头了。”
　苏情摸了摸自己的胳膊，觉得就算是被咬掉了一个，但是想也知道一只长著八个头的红色大鸟看起来肯定还是很恐怖。
　正在苏情安抚自身上的鸡皮疙瘩的时候，一声尖利的鸟啼声响起，那声音锐利至极，苏情甚至觉得自己的耳膜都快被震裂了。
　“怎麽了？”
　苏情极力瞪大了眼去看浓浓黑雾中的苏倾的情况，可这黑雾不知是怎麽回事，竟然越发的浓厚起来，甚至连前面的地面也快要看不清了。
　“如果连一只下等凶兽都打不过，那他也真是太没用了。”
　沙华不屑地撇了撇嘴，对前方的战况毫不在意。
　“好啦好啦，我知道你很厉害。”
　苏情无奈地瞥了一眼自家的傲娇儿子，心里还是有些担心苏倾的，毕竟，他身上还有那麽重的伤。
　九头鸟凄厉地叫了一声後便不再有声响，胶著在一起的黑雾也逐渐扩散开来现出了前方站立著的苏倾。
　“你没事吧？”
　见九头鸟不见了踪影，苏情立马跑上前去，在苏倾身边站定。
　苏倾回过头来看了一眼苏情，那冷冽的双眼中还带著未褪尽的杀气。那一瞬，苏情仿佛看见了无尽的修罗杀场，那浓烈的血腥气和杀气猛地钻进他的眼睛里，一路窜进大脑，像一根根冰寒至极的钢针般扎得他的脑子剧烈刺痛起来。
　“唔……”
　承受不住这般浓烈的杀气，苏情顿时捂住脑袋痛吟起来。
　“死乌鸦你滚开！！”
　见到苏情痛苦的神情，护爸的沙华立马寒著一张脸一掌拍向此刻杀气四溢的苏倾，肉肉的小手看上去柔嫩无骨，可那手心中殷红至极的红光却是犀利无比。
　“抱歉。”
　回过神来的苏倾躲开沙华的攻击，收敛起自身四溢的杀气，脸上却依旧是冰冰冷冷的，没有任何表情。
　“沙华！”
　制止住正欲同苏倾干一架的沙华，苏情抬起头来，脸色带著些因疼痛而起的苍白。
　“乖，别乱发脾气。”
　“可是他……”
　“好了，我没事。”
　苏情脑中那一瞬的刺痛感已经退去，他慢慢直起腰来，摸了摸沙华紧张的小脸。“是我过於鲁莽了，不能怪人家。”




第十章 路途

　沙华恨恨地瞪了一眼站在一旁的苏倾，扇扇翅膀飞到一边摧残脚下的黑色曼珠沙华以发泄怒气去了。
　“抱歉。”
　苏倾看著面色苍白的苏情，口里说著道歉的话，可那表情还真是看不出一点愧疚的影子。不过，他脸上要是能有表情才怪了。
　苏情摇了摇头，示意自己没事。
　“刚才，那九头鸟是想要你那颗凤凰蛋麽？”
　苏倾微微点了点头，目光看向怀里的那颗依旧毫无动静的凤凰蛋，竟似是有些迷茫。
　“呃，你这颗蛋是你抢过来的？”
　苏倾抬起头，眼中已没有了刚才那一瞬显露出来的迷茫神色。“不是。”
　“那怎麽……”
　“下等凶兽吸收了灵兽的灵气可以修为大增。”
　苏倾在衣袍下显得十分苍白的手指抚了抚蛋壳上耀眼的红色火焰图纹，嘴角竟勾起了一抹极细的弧度。
　“我自是不会让它如愿。”
　见到对方嘴角那抹一闪即逝的弧度，苏情顿时目瞪口呆。他没看错吧，冰山苏倾居然笑了……
　“走了。”
　苏倾脸上的神情又恢复成那般冷冰冰的模样，抱著那颗金贵无比的凤凰蛋继续前行，留下还在原地石化的苏情。
　他一定是因为刚才的头痛而出现了幻觉，不然他怎麽可能看见苏倾在笑，一定，一定是他眼花了……
　苏情迈开步子跟上苏倾，脸上还带著未褪的震惊神色。
　在苏情身後一步飞著的沙华却是皱紧了眉，目光里有焦躁，亦有担忧。
　“你那把刀呢？”
　苏情探头看向搂著凤凰蛋的苏倾，他这才想起，这麽久了，他都没有看见苏倾拿出他那把黑色古刀，他不是一直刀不离手的麽？
　“丢了。”
　“丢了？！”
　苏倾惊愕地瞪大了眼，开玩笑呢吧。当初他想摸一下那把刀他都不肯，现在他怎麽可能就把它给丢了？！
　苏倾微微皱眉，神情竟也是带上了几分烦躁。
　“之前遇上只凶兽，被它夺走了。”
　“哦……”
　苏情愣愣地点了点头，原来是这样，他还在想他怎麽狠得下心把那把宝贝刀给扔了呢。
　“就是抓伤你的那只麽？”
　“嗯。”
　“什麽凶兽这麽厉害？”
　苏倾脚步一顿，眉毛皱得更紧了。“睚眦。”
　“睚眦？”
　飞在半空中的沙华不屑地嗤了一声以示对苏倾的鄙视。“连睚眦那家夥都打不过，真没用。”
　苏情转头看向飞在身边的沙华，眼睛里满是好奇。“睚眦很厉害麽？”
　沙华撇了撇嘴，神情里还是带著些不屑。
　“龙生九子，睚眦是那条死淫龙第二个儿子，因为好腥杀杀业太重，被死淫龙给踢了出来。”
　“死淫龙？”苏情皱了皱眉。
　“就是天界那条老不死虫子！”
　沙华愤愤的闪了闪翅膀，小脸也涨的通红，好像和那条“虫子”有什麽深仇大恨似的。
　“是……龙君麽？”
　沙华哼了一声，小脸上的鄙夷神色越发明显了。“哼，就他那老不休的模样也能被称作龙君麽，真不知道璃火当初怎麽就选了他做天界大将军！”
　“璃火是谁？”
　苏情突然发现自己还真是井底之蛙，原来这世间还有天界，那麽，相对的也就是说有神仙罗？
　听到苏情这麽问，沙华的神色却是黯淡了下来。
　“璃火是天界之主，我们已经有许多万年没有见过面了。”
　“是麽，那我们以後可以去天界找他。”
　沙华闻言看了苏情一眼，没有再说话，那神情，有些说不出来的微妙。
　“沙华，看来你和天界的人熟得很嘛。”
　苏情揉了揉自家儿子的脸，脸上的笑容有些邪恶。
　“我可是上古的曼珠沙华花魂，冥界存在的时候我就存在了，当然不一般！”
　沙华褪去脸上的黯然表情又臭屁的扬起了那张小肉脸，得意洋洋的模样让苏情觉得很是欠扁。
　“是麽，再厉害你也是我儿子！”
　一把把沙华拉进怀里就像心里想的那样蹂躏著那张怎麽看怎麽欠扁的脸，苏情笑得意气风发，豪气万丈。
　在一旁看著两父子打闹的苏倾却是皱起了眉。他没有忽视掉听到“璃火”这个名字时心里出现的微妙情绪，那一闪而过的情绪让他很不舒服，就好像，他从本能上不喜欢这个人一般。
　“怎麽了？”
　回过头来便看到苏倾皱眉，苏情凑上去盯著他。“是不是伤口裂开了？”
　苏倾摇了摇头。“无事。”
　被苏情按住脑袋的沙华抬起头来不满地盯著自家爸爸，用眼神表示自己内心的不爽情绪。
　“爸爸，你要相信我已经用灵力给他愈合了伤口的。”
　“是是是……”
　苏情揉了揉沙华的毛绒脑袋。“我知道你很厉害。”
　“哼，是他太没用了连睚眦都打不过。”
　无奈地看了一眼对沙华的话没什麽反应的苏倾，苏情抬手在沙华脑门了敲了一记。“臭小子，还是这麽没礼貌。”
　“哼。”
　沙华哼了一声以示自己坚持不懈对苏倾的不屑，把头闷闷地埋在苏情脖颈间，不开口了。
　拍了拍沙华的屁股，苏情对一旁的苏倾笑道“继续走吧，你现在应该急著找那个睚眦吧。”
　苏倾点了点头，随即转身继续往前走。他的确是急著找到那只抢走了他刀的睚眦，因为，那把刀对他而言很重要，虽然不知道原因，但是他知道，那把刀，很重要。




第十一章 你背我啊

　堕落之渊说远不远，却也不近。之前因为曼珠沙华花海离此处并不是很远，苏情走的过程中也并不觉得如何累，但是这广阔的极北之渊却仿佛是怎麽也走不到尽头一般。
　魂魄之体原本便没有肉身来得坚韧，况且越深入这阴气之地，苏情便越觉得不太舒服，以至於脸色都渐渐苍白了起来。
　“爸爸，你是不是累了？”
　沙华担忧的摸了摸苏情泛白的脸，小脸皱得像一只包子。
　“可能吧。”
　苏情笑了笑，却掩饰不了脸上的虚弱。
　“喂！黑乌鸦！你没看见我爸爸不舒服吗？停下来休息听见没有！”
　沙华一扇翅膀飞到苏倾身边在他耳边喊了这麽一句，在後面的苏情只得无奈的摇了摇头，不过，他也确实是很不舒服，感觉全身上下又酸又痛，简直像是被一辆卡车从身上碾压过去一般。
　苏倾闻言回过头来，眉间有些凹陷，像是在疑惑苏情为何如此之弱。
　苏情轻咳了一声，也知道自己於他而言是个累赘。
　“不然我们就在这里分开走吧，你去找你的刀，我就不耽搁你了。”
　看著此刻面色苍白的苏情，苏倾的感觉有些奇怪，好像苏情口中所说的离别让他感到很不愉快，那种感觉就好像他若离开的话便会再也看不到这个人了，这个，救了他的人……
　“上来。”
　苏情目瞪口呆的看著背对著他在他面前蹲下的苏倾，嘴巴因惊讶而大张著简直都快吞得下一整只鸡蛋了。
　“别别，不用不用……”
　苏情赶紧摆了摆手以示自己不需要。
　“上来。”
　苏倾回头看了他一眼，脸色有些冷，虽说之前的表情便已经够冷的了，但是这下简直是冷得快结冰了。
　苏情犹豫了半晌，咬了咬唇终於是伸手搭上了苏倾的肩。
　一旁的沙华看著苏倾极其轻松的把苏情背了起来，脸上的神色像是茫然又像是烦恼，仔细看的话竟然还带著几分纠结。
　“你那颗凤凰蛋呢？”
　感觉到苏倾的两只胳膊固定在了自己的膝弯，苏情疑惑地转头问他。
　“收起来了。”
　“收到哪里去了？”
　苏情疑惑的伸长脖子从上往下地往苏倾怀里看，想起苏倾的手是扣在他腿上的便又拉开对方胸前的衣服往衣服里面窥视，找了半天却也只看见了依旧染了血的白色里衣，那颗黑漆漆的凤凰蛋却是不见了踪影。
　“空间里。”
　“什麽？”
　苏倾低头看了一眼苏情搭在他胸前的两只手，看著那白皙的手，感受著背上之人传过来的温热体温，嘴角也不由自主的露出一抹极细小的弧度。
　“收回我的空间里了。”
　“哦……”
　苏情似懂非懂的点了点头。“就像无尽花海那样的属性空间麽？”
　苏倾脚步一顿，没有忽略无尽花海这个词带给他的熟悉感，还有内心一闪而过的隐痛。
　“怎麽了？”
　见“代步车”停了下来，苏情疑惑地探头去看对方脸上的表情。“那个……是不是我太重了？”
　苏倾回过神来，摇了摇头，没有再说什麽继续往前走。
　沙华默默地跟在两人身後，安安静静的模样一点也没有之前的聒噪和对苏倾的针锋相对，只是那双黑珍珠般的眸子却微微泛起了红。
　越往极北之地的深处走，雾气便越是浓厚，连带著四周的空气也似乎冷了下来。苏情忍不住打了个寒噤，搭在苏倾肩头的手臂也缩紧了些。
　“冷麽？”
　苏倾回头看了一眼将下巴磕在他肩上的苏情，热热的呼吸打在脸上，让苏情不由地缩了缩脖子。
　“还好。”
　低著头跟在後面，一路上陷入自己思绪中的沙华闻言回过神来，不知从哪儿变出一件绒毛披风来搭在苏情肩上，两只小手还细心的将系带系好。
　“你从哪儿变出来的？”
　苏情看著沙华变戏法似的变出这麽一件披风，脸颊在披风的柔软绒毛上蹭了蹭，感觉到带著暖意的柔软触感，舒服得连眼睛也不禁眯了起来。
　“哼，我也是有自己的空间的。”
　沙华撅了撅嘴，眼睛还不大高兴的瞪了一眼背著苏情的苏倾。
　“那有吃的麽？”
　苏情兴奋的看著“移动小仓库”沙华，一脸‘我想要吃东西’的表情。
　“爸爸，我不是仓库……”
　看透了苏情内心所想的沙华皱了皱鼻子，小嘴儿撅得更高了。
　“呃……那还有衣服没有？”
　“干吗？”
　“给他。”
　苏情指了指背著他的苏倾。“他的衣服都被血弄脏了。”
　“没有！”
　沙华转过头，再干脆不过的拒绝。
　“真的？”
　“真的。”
　“真的真的？”
　“比珍珠还真。”
　“臭小子，你给不给。”
　“不给！”
　“真不给？”
　“真真正正不给！”
　“你给我过来！今天我要重振家纲，好好教训你这没良心的小混蛋！……”
　苏情一把拉过不断扑腾著要逃开的沙华，另一只手也不遗余力地狠狠捏住了沙华的脸，像揉面团那样搓过来搓过去，不一会儿那小嫩脸便变得红通通像极了一只大红苹果。
　“爸爸你混蛋！不分青红皂白污蔑人！当初……”
　“当初什麽？”
　苏情盯著一句话没说完的沙华，脸上还带著恶劣至极的‘狰狞’神色。
　沙华脸色脸色一变再变，看了眼停下脚步任他们两‘父子’打闹的苏倾，不甘愿地撇了撇嘴，小手虚空一抓拿出一件墨色对襟锦袍扔在苏倾头上，也顺带盖住了苏情的脸。
　“死黑乌鸦，若是没照顾好我爸爸，我跟你没完！”
　说完这麽一句让苏情里焦外嫩的话，沙华别别扭扭地冲到前边去了，留下被这麽一句“嫁爸宣言”轰得哑口无言的苏情尴尬地僵硬在原地。




十二章 一家三口

　“先休息吧。”
　苏倾依旧面无表情，淡定地把背上的苏情放下来，没事人一般地换起了衣服。
　明明想著不要去看对方，但是那肌肉线条流畅而紧实的身体却依旧映入了他的眼帘，不过，这种尴尬情绪在脑海里还没出现多久，不远处传来的沙华的喊叫声便唤回了他的注意力。
　“爸爸！快看！好大的老鼠！”
　苏情闻言一回头，一眼便看见了满脸兴奋神色飞扑过来的沙华，还有跟在他身後那只满身火焰龇牙咧嘴估计有百多斤重的“老鼠”。
　“这是火鼠。”
　苏倾皱著眉拦在苏情面前，目光冷冽如寒冰。
　“爸爸！”
　罪魁祸首沙华一头扑进苏情怀里，眼睛扑闪扑闪的，不用看也知道他此刻兴奋得不得了。
　“爸爸，火鼠的毛可制成火浣布，保暖效果可好啦，赶快把它的皮剥下来。”
　说完，好像突然意识到自家爸爸可能打不过那只火鼠，沙华回过头来对苏倾喝道“喂！黑乌鸦！把它的毛皮扒下来听见没有！”
　苏倾头也没回，站在原地正面迎上那只来势汹汹的火鼠，一阵冰寒至极的杀气顿时四溢开来，一下便将那只硕大的火鼠钉在了原地。
　扩散开来的杀气并没有波及到坐在後方的苏情，舒舒服服坐在自家爸爸大腿上的沙华挪了挪屁股，指指点点毫不客气的评价著火鼠身上那张耀眼的毛皮。
　“爸爸，你看若是把它的毛皮做成毯子多好，这样我们就可以躺在花海里睡觉啦！”
　听到沙华提起自家那片曼珠沙华花海，苏情也不禁露出一抹笑容。
　“嗯。”
　再来说那只可怜的火鼠，那身冒著火焰的皮毛可还真是漂亮，只是那在苏倾的杀气下瑟瑟发抖的身体却让它的凶悍程度直线下降。
　实在不忍心再捉弄那只眼眶里已含满了眼泪的可怜火鼠，苏情走上前去拍了拍苏倾的肩道“算了吧，别吓它了，你看它都哭了。”
　话音刚落，苏情便看见那只眼泪汪汪的火鼠满眼喜色地看著他，好像他是再世佛祖一般，一张圆嘟嘟挂满了眼泪的脸看上去要多喜感有多喜感。
　苏倾回头看了他一眼，撤去了压制住对方的杀气。
　见危机已经解除，火鼠抖了抖身上将近一米长的毛发，恋恋不舍地看了一眼苏情，转身便跑了，跑的过程中竟还不时的回头看一眼，只是每每看到瞪过去的沙华时又畏缩的缩一下脖子，姿势兀地奇怪无比。
　苏情收回看向火鼠的视线，正欲开口，却见苏倾身上的杀气瞬间又冒了出来，凛冽的目光紧紧盯著苏情身後那块石头。
　“怎麽了？”
　苏情疑惑地看了看那块石头，盯了半晌却是什麽异状也没看出来。
　“出来！”
　杀气近乎凝结成实质一般射向那块石头，随著石头的破裂声，苏情听到了一声尖锐的尖叫。
　“啊！不要杀我！”
　一个穿著黄衣黄帽大概只有十几公分高的小人儿从石头後面灰头土脸的跑了出来，脸上还挂著一丝被碎石刮伤的血痕。
　“救命！救命！”
　黄色小人儿手脚极快的跑向苏情，抓著他的衣角想要爬上去，可惜身量太小，始终不能如愿，只得抓著那抹墨色衣角在半空中荡来荡去。
　“这是……？”
　“庆忌。”
　沙华搂住自家爸爸的脖子，鄙夷地看了一眼还在荡来荡去的黄衣小人。
　“喂，你个死泽精，不准抓著我爸爸！”
　姿势极为辛苦的庆忌抬头看了一眼居高临下的沙华，顿时哇的一声哭了出来。
　“沙华大人，庆忌不想死啊……嘤嘤……”
　沙华拉起苏情的衣服下摆晃了晃，让那黄衣小人抓不稳衣角一屁股坐到地上，这才满意地收回手从苏情身上下来。
　“你在这里做什麽？”
　庆忌止住泪，站起身来拍了拍衣服上的灰尘，委委屈屈地站著，一副受气的小媳妇样。
　“我，我只是路过……”
　沙华伸出小手摸了摸庆忌的头，叹道“真可怜……”
　苏情哭笑不得的把沙华捞回来，捏了捏他的鼻子。“小混蛋，还在这里装大人。”
　沙华不满地嘟了嘟嘴。“我已经很老了……”
　“是是是，你和他是朋友？”
　“谁要和他做朋友，我才不稀罕。”
　沙华不满地瞪了一眼畏畏缩缩的庆忌，小模样要多倨傲有多倨傲。
　“小人不敢……”
　黄衣小人庆忌对了对手指，脑袋低垂著盯著地面，看他那乖乖的模样，相对比之下，苏情觉得自家儿子真是太跋扈了。
　苏倾早已收敛起自身的杀气，站在一旁静静看著搂著沙华神情温柔的苏情，脸上的表情像是带著些迷惑和茫然，也不知他在想些什麽。
　“既是路过那便放他离开吧，下次小心些。”
　上句话是对沙华说的，下句话苏情却是看向了低眉顺眼的黄衣小人庆忌。
　庆忌闻言偷偷地瞄了眼苏情，撒开脚丫跑到那块碎了大半的大石头後面扒出一辆黄色小车，在苏倾的注视下战战兢兢的爬上去，驾著跑远了。
　“沙华，你的空间里有没有马车？”
　沙华无奈地看著眼红庆忌那辆小黄车的苏情，摊了摊手。“爸爸，我不是仓库……”
　苏情斜了他一眼，眼尾流露出一抹鄙夷。
　“沙华大人，连辆马车都没有，您还真是寒酸啊……”
　沙华顿时小脸涨的通红，两只手也握紧成拳，一副竭力争辩的模样。
　“我沈睡了这麽久怎麽可能备有马车！爸爸你明摆著欺负人！”
　见到这般炸毛的沙华，苏情坏心眼地笑了笑，把人搂过来在额头上响亮的亲了一口道“谁让你总是这麽没礼貌，对谁都这麽凶。”
　沙华吸了吸鼻子，哀怨地看了苏情一眼。
　“爸爸，你变坏了……”
　闻言，苏情顿时忍不住笑著在他额头上敲了一记，眼角余光瞄到立在一旁沈默不语看著他们的苏倾，心中却生出一种如一家三口般的荒谬感来。
　“好了，废话少说，继续赶路！”
　苏情拍了拍赖在他身上缠住脖子的沙华的屁股，迈开步子继续往前走。
　前方还不知会遇见些什麽，但是有苏倾和沙华在，他想，这趟旅途应该会很有意思……




十三章 堕落之渊

　极北之地走到深处虽然已经冷如寒冬，但是有了沙华那件绒毛披风，苏情便也不觉得如何冷了。也不知这披风是何料子做的，短短的白色绒毛就像是暖炉一般源源不断的散发出热量，完全阻隔了外面的冷冽低温，让苏情舒服得有些昏昏入睡。
　“到了。”
　苏倾清冷的声音瞬间赶走了苏情脑子里的睡意，从对方背上下来，看到的却只有一道黑漆漆的墙壁，仿佛把四周所有的光线都吸走了一般的黯沈。
　“这是什麽？”
　苏情往前一步伸手去触摸面前的“黑墙”。
　“别碰！”
　话音未落，苏情的手却已经触上了那道看上去极其阴暗的墙，慢了一步未能阻止住他的苏倾只能眼睁睁地看著那只手没入那道黑墙中，继而，是瞬间乍起的刺眼白光。
　那刺眼的光芒如利剑般穿透了整片极北之地，连苏倾也不禁被这光激得後退一步闭上了双眼。
　耀眼的白光闪现了那麽一瞬後便又归於寂静，苏倾睁开眼，刚才还在他眼前的苏情却是已经不见了踪影。
　“苏……情？”
　苏倾失神地呢喃著这个名字，不知为何，胸腔中突兀地漫起了一股滔天的痛意，那种像是要把他的心脏生生剖开的疼痛，很熟悉，却又很陌生。
　“发什麽呆，快进去。”
　沙华在苏倾肩上踢了一脚，翅膀也“不小心”地在他头上扫了一下，抬高了下颌毫不犹豫地飞进了那道恢复了平静的“黑墙”里。
　“这里就是堕落之渊麽？”
　苏情没有回头搭理跟进来的苏倾，看向前方景致的眼睛里带著显而易见的惊叹。
　“真漂亮……”
　参天的树木，碧绿的草地，这哪里像是死气沈沈的冥界，明明就是人界的世外桃源。原以为堕落之渊就如它名字一般会是一片阴暗又无趣的地方，哪知却是这般的风景如画，简直教人想要长居在此了。
　苏情深吸了一口气，他甚至闻到了空气中清新的青草香气，温温地抚过他的肺叶，让每一个肺叶细胞都从极北之地的阴暗中苏醒过来，活跃著想要呼吸更多。
　“我还以为，堕落之渊会是被神遗弃的土地呢，不过，这个名字却也服帖，这麽美的地方，倒是确实让人想要永久堕落於此，不再理会其他世俗了。”
　苏情收回目光，回头瞪了一眼趴在他肩上的沙华。“臭小子，竟然之前都不告诉我。”
　沙华得意的笑眯了眼，那双弯成了月牙儿的眼睛真真是像极了苏情。
　“惊喜，这叫惊喜，爸爸你真是一点情调都没有。”
　“小屁孩儿懂什麽情调。”
　“我已经很多万岁了，不是小屁孩儿！”
　“还吾皇万岁呢，年龄再大你也是小屁孩儿。”
　“你……哼，我不和你一般见识。”
　见沙华又撅起了小嘴，苏情笑著把他搂过来亲了一口，道“和你开玩笑呢，沙华大人这就生气了？”
　沙华羞恼地红了红脸，又别别扭扭地哼了一声，把脸埋在苏情肩上不吭声了。
　“苏倾，这堕落之渊这麽漂亮，找个地方孵化你那枚凤凰蛋吧，我想，它应该也会喜欢这地方。”
　苏倾压下心中微妙的疑惑情绪，点了点头。
　“那我们往那边走。”
　面前的林中有一条蜿蜒的小道，虽四周的草有些茂密，但也无阻於人的通行。苏情率先踏上那条小道，一路上，草木特有的清冽香气让他的心情很是愉悦，虽然四周安静得只有他们几人步行的声音，但这也无损他的好心情。
　“你没事麽？”
　“嗯？你说什麽？”
　苏情回头看向走在身後的苏倾，嘴角还带这麽抹轻松的笑意。
　“堕落之渊的结界，你怎麽……”
　“你是说那道光麽？”
　苏情转回头看向前方，神色似是带著些不在意。“我也不知道，那道黑墙就是堕落之渊的结界麽？”
　“嗯。”
　“哦，那也许是因为我有些特殊吧。”
　“特殊？”
　“比如，不肯轮回转世什麽的。”
　“为何？”
　苏情脚步一顿，无奈地笑了笑。“不想入便不入，哪里有那麽多为什麽。”
　见苏情不太想谈论这个话题，苏倾也不再多问。从空间里拿出那颗一直没有丝毫动静的凤凰蛋，走在前面的苏情正好回过头来，眼尖地一眼便看见了那蛋壳上微微闪了一闪的火焰纹。
　“它动了！它动了！”
　苏情伸手摸了摸蛋壳，感觉到了手下细微的震动。
　“它该不会是要破壳了吧？”
　见苏情这麽一副惊讶又紧张万分的样子，沙华从他怀里探出头来，盯著那颗壳上纹路微微闪烁的凤凰蛋，神情有些微妙，像是担忧，又像是有些不情愿。
　“爸爸，你真要把她孵出来麽？”
　“怎麽了？不可以麽？”　
　沙华拧了拧眉毛，明显不太乐意。
　“我不喜欢她。”
　“为什麽？”
　苏情疑惑地看著眉毛皱得紧紧的沙华。“难不成你还认识这只未出壳的凤凰不成？”
　沙华撇了撇嘴，又瞄了眼蛋壳上鲜亮的火焰纹路。
　“肯定是只丑凤凰。”
　“你怎麽就知道丑了。”
　“哼，都被堕落之渊的阴气侵染成这幅模样，孵出来肯定是只丑凤凰。”
　“人家还没孵出来呢，你就这麽嫌弃人家，小心眼的小屁孩儿。”
　苏情食指戳了戳沙华鼓鼓的小脸，看那弹性极佳的皮肤在他手指的“摧残”下出现一个凹陷随即又恢复原样，玩得不亦乐乎。
　“那它现在是不是要孵化了？”
　“还早呢。”
　沙华抓住苏情在他脸上戳来戳去的食指，撇开眼不去看那枚蛋。“她只是感受到了堕落之渊的气息苏醒过来了而已。”
　“是麽。”
　苏情想再摸一摸蛋壳上已经平静下来不再闪动的火焰纹路，哪知手指刚触上蛋壳表面，一股炙热的温度却顿时窜进了他的指尖，好像一簇剧烈燃烧的火焰顺著他的手指一路燃烧进了心底。
　“嘶……”
　指尖被灼得有些痛，苏情马上收回手，却还是忍不住发出一声痛呼。
　“你个死鸟！”
　沙华顿时炸了毛，手心凝聚起一道灵力正欲往那枚凤凰蛋上扫去。
　“沙华！”
　苏情制止住准备教训那颗不安分蛋的沙华，看了看有些微红的指尖，摇了摇头。
　“我没事，你个混小子，还总是这麽冲动。”
　沙华收起手上的灵力，两只小肉手握住苏情的食指，撅著小嘴在那指尖上吹了吹，脸也板得紧紧的。
　“我就说了我讨厌那只死鸟。”
　苏情摸了摸他的头，道“好啦，等它长大了，爸爸准许你和她打一架。”
　“哼。”
　沙华不屑的哼了一声，撅著嘴小声嘟囔。“她如今这副模样我才懒得搭理她。”
　没有听见他念叨什麽的苏情看了看红色渐渐退去的指尖，对一旁的苏倾道“这小家夥还真凶。”
　苏倾没有回答他，只是皱紧了眉看著手上捧著的那枚蛋。




十四章 獬豸

　周围很是安静，当几人都不再开口，这份静谧便显得有些诡异了。
　苏情看了看前方蜿蜒的小路，发现越是往深处走，路旁的树干便越粗，直到他们此刻所处的位子，笔直的树身已经达到了近似於两人合抱的粗细，若是树後躲了什麽人，用眼睛还真看不出来。
　谨慎地打探了一眼静谧的四周，苏情还没来得及收回目光便看见前方的树後面竟然突兀的出现了一支角。
　从树後面探出头来的是一只他叫不出来名字的动物，如羊般大小，样貌有些像麒麟，全身长著浓密黝黑的毛发，双目明亮有神，额上长著一支独角。此刻，这只猜不清来意的动物正瞪大了一双亮亮的眼睛直直地盯著他，像是人类见著了珍宝一般的专注。
　苏倾脚步一错护在苏情身前，淡淡的杀气顿时四溢开来。
　那只乌黑的动物被这杀气吓得後退了一步，眼睛却仍旧是一眨也不眨的盯著苏情。
　“怎麽了？”
　沙华感觉到气氛的不对劲，打了个呵欠从苏情怀里直起身来看向前方。
　“唉？这不是獬豸麽？”
　“谢智？”
　“就是人界民间俗称的法兽獬豸啦。”
　沙华扭过身子盯著那只獬豸，苏情见沙华认识那只动物便也稍稍放松下来。一开始，他就没有从对方身上感觉到任何恶意，看来，这只獬豸也是沙华的“老熟人”。
　哪知苏情刚刚放松些许，怀里的沙华便一扇翅膀朝那只看上去愣头愣脑的獬豸冲了过去，扑过去的过程中，苏情甚至还看见那只獬豸的後腿明显的抖了一下。
　“獬豸！你怎麽变小啦？”
　扑过去趴在獬豸背上的沙华揪了揪对方额上那支独角，从上往下居高临下的俯视这只呆愣的神兽。
　“唉？你角上的牙印呢？怎麽不见了？”
　往前爬了爬，沙华的上半身严严实实地盖住獬豸的脑袋，两只小手牢牢握住那支独角，嘴里也嘟囔著到处瞧来瞧去。
　苏情看那只獬豸的腿肚子越抖越厉害，还没来得及开口就看见对方浑身毛发一抖，把背上的沙华一把抖开满眼惊恐地朝他窜了过来。
　拉开拦在身前的苏倾，苏情刚蹲下身子便感觉到了怀里不小的冲击力。
　扑上来的獬豸把头死死地埋在苏情怀里，身体抖得像筛糠一样，而那支独角上则有著一枚显眼的牙印，显而易见是新咬上去的。
　“喂喂，跑这麽快干嘛！”
　沙华扑棱棱地飞过来，还没靠近，苏情便觉得怀里的小家夥身体僵得像块木头一样了。
　“沙华！”
　苏情瞪了一眼咋咋呼呼的沙华，手下却是细细安抚著怀里那僵硬的脊背。
　“你看你把它吓成什麽样了。”
　沙华拍了拍翅膀，神情带上了一丝委屈。
　“爸爸，他冒充我认识的那只獬豸。”
　“那你还乱咬人家！”
　“虽然不是我认识的那只獬豸，但是他肯定就是那老实家夥的儿子，连呆木的模样都一模一样。”
　听到这里，苏情也明白了，这混小子认识的是这只小獬豸的爸爸，而且还肯定把人家獬豸爸爸的角也给咬了。无奈地叹了口气，苏情头痛般的揉了揉眉头。
　“小混蛋，你就不能安分些麽？”
　沙华闻言立马立正站好，背上的翅膀也收了起来，眼睛扑闪扑闪十足的乖宝宝样。
　“爸爸，我很乖的。”
　苏情瞥了他一眼懒得戳破他，低头看向还缩在他怀里的獬豸。
　“乖，没事了。”
　獬豸缩了缩身子，还是不敢伸出头来。
　苏情摸了摸它头上那支被咬了的小独角，看了眼自己被踩在蹄下的衣衫下摆，无奈柔声道“好了，如果它再欺负你，我就替你教训他。”
　站在一旁的沙华撅了撅嘴没有吭声，而躲在苏情怀里的獬豸却是终於肯抬起了头。
　“现在没事了，回家去吧，你看，我的衣服都快要被你给踩坏了。”
　獬豸闻言立刻後退了一步，眼睛里带著些愧疚，但却还是紧紧地盯著苏情。
　“回去吧。”
　摸了摸那光滑的皮毛，苏情站起身来看向变得幽深了的小道尽头。“我们也要走了，你赶紧回家去吧。”
　獬豸歪了歪脑袋，如忠主的犬类一般用脸颊蹭了蹭苏情的膝盖，还是有些不舍。估计是因为苏情把它从沙华的魔爪下救了出来从而产生恋母心理了。
　苏情无奈地叹了口气，觉得自己还真是有当老妈子的潜力。
　“乖，听话。”
　獬豸盯著苏情半晌，眨了眨温润的眼睛，继而乖乖地转身离开了。
　见那只老实无比的法兽走进了林中渐渐不见了身影，苏情回头对苏倾道“走吧，真正的堕落之渊应该快到了。”
　苏倾点了点头，跟在了他身後。他没有问他为何知道真正的堕落之渊即将到达，就像他不知道他的身份和来历一样，彼此於彼此而言都有著令人不解的谜团……
　关於苏倾的过去，他自己都是完全的一片空白。在极北之地醒来後，除了记得自己名为“倾”以外，他不记得任何事，也不记得任何人，就像一抹游迹於这个天地间的苍白幽魂，没有记忆没有归属。
　在之前漫长的沈睡里，他觉得他应该是做了一个平静而枯燥无味的梦。梦里有大片大片的记忆空白和铺染开来的浓浓鲜血，似乎，还有一个黑色的人影。
　那个人应该是在对他笑，虽然那只是一团模糊的影子，但是他觉得，那人应该是在笑著的。可是为什麽要笑呢？他不明白，他只知道每每忆起那抹似有可无的笑容，他的心便疼得快要裂开碎掉。
　有时候闭上眼睛休息，梦中好像闪过很多很多，可是醒来後却又什麽都记不得，只余一片空白的灰白，除了，那个依旧模糊的人影。
　游魂般的日子，直到数年前遇上冥王严络才稍算告终。
　那时候，他正游迹於极北之地的边缘，手里拿著那把自他醒来开始便存在於他身边的黑色古刀，漫无目的的游荡著。而他之所以在极北之地徘徊，不过是因为他觉得那地方总有股他觉得熟悉的气息。他想，也许那个人正在这里等他，而他想要问他，他到底是谁，为什麽会对他笑，又为什麽不再出现。
　冥王是个很奇怪的人，看到他时的表情也很奇怪，像是缅怀，却又像是仇恨。不过最终他还是将他带离了极北之地，让他作了冥界的引魂使者。他想，也许总有一天他会遇到那个人……
　“在想什麽呢？”
　见苏倾居然在发呆，苏情立刻凑了过来，一脸的好奇。
　苏倾回过神来，垂眸看向怀中安静的凤凰蛋，不知为何，他似乎感觉不到那股熟悉的灵力波动了。
　“没什麽。”
　见苏倾依旧冷著一张脸不肯说，苏情也不好再多问，毕竟他们似乎也没有熟到可以诉说心事的地步。无趣的转过头，银白中带著些灰色死气的发丝掠过肩头，像是一条失去了星辉的黯淡星河，无声无息的沈寂。

作家的话：
明天上午要考计算机证……嘤嘤嘤，亲们，bless me，please~




十五章 三足乌

　快步跟上前方蹦来蹦去的沙华，苏情看著那抹红影却不经意间想起了严络，也不知道他是不是又丢下冥界的事务跑去曼珠沙华花海找他下棋了，这麽久不见，还挺想他的。
　冥界没有日月，自然也不会有白天和夜晚，只有永远停顿的时间和空间，因此，苏情也不知道他已离开花海多少日。
　初时心如止水亦不觉得这冥界的日子有多无趣，不过这会儿，苏情却是真正意识到之前在花海的日子有多麽无聊了，从而越发的开始想念严络起来。身为一介冥王，苏情虽不知他为何对他这般容忍甚至是放纵，但在他心里，他却是真真正正将他当做了好友的。
　说到冥王严络，他此刻正在冥王殿内听属下的禀报，比起徒步走了那麽远路途的苏情而言，他可实在是悠闲太多了。
　“已经进入堕落之渊了麽……”
　修长的手指轻轻敲击著黑檀木案几几面，严络此刻的神情让人看不出喜怒。
t“属下没有能力进入堕落之渊的结界，因此接下来的状况如何属下便不得而知了。”
t座下的虚影几经变幻，最终化为一个人类模样的男子在案前单膝跪下，身形却仍是有些虚化，像是随时会消散一般。
　“你先下去休息吧！”
　“是。”
　男子微一点头，身影化为一道疾风离去。
　“还是这麽莽撞啊……”
　严络几不可闻地叹了一声，眉头微皱，转头朝伏在身边的穷奇道“想见他麽？”
　脑袋搁在前肢上的穷奇闻言猛一抬头，眼睛睁得大大的，满脸的兴奋，可片刻後却又缩了缩脑袋，一片懊丧之色。
　“他虽不记得你了，可总归还是喜欢你的不是麽？”
　严络摸了摸穷奇毛茸茸的脑袋，一摆云袖站了起来。
　“走吧，我们去堕落之渊。”

　此刻，苏情和沙华正蹲在一只橙色的鸟儿面前和对方大眼瞪小眼，而苏倾则依旧沈默著站在他们身後。
　“你说这是三足乌？”
　“嗯。”
　“是服侍西王母的精灵？”
　“嗯。”
　“难道不是它化成的太阳麽？”
　苏情紧紧盯著用翅膀遮住脑袋的三足乌那三支小细爪，满脸的疑惑和不解，
　沙华眨了眨眼，也盯著那只全身快要羞得冒出火来的三足乌 。“人界民间传说太阳中居住著三足乌，人们敬仰太阳，因此三足乌也被人类作为祥瑞的象征来崇拜。不过，三足乌虽是太阳精灵没错，可也不是什麽居住在太阳里，她也就是一个服侍西王母的小侍女而已。”
　“侍女？”
　苏情转过头看著沙华，目光中不掩惊讶。“母的？”
　这时，原本遮著脸羞羞答答的三足乌脸色一变，随即一道金光闪过，橙色的鸟儿变成了一个十五六岁的小丫头，两只手还插在腰间，活脱脱一个气鼓鼓的大茶壶。
　“你才是母的！你全家都是母的！”
　苏情尴尬的站起身来，看著面前这个眼圈儿都气红了的小丫头，有些手足无措。可他还没开口说什麽，这小丫头便一头扑进了他怀里大哭起来，这下，苏情更尴尬了。
　“喂…你……”
　“看来，你在这堕落之渊还挺舒坦的，真是劳废我替你担心了。”
　苏情诧异的抬头，一眼便看见了一身玄色锦袍站在他前方的严络，还有那只躲在严络身後想上前却又因沙华而不敢上前的穷奇。
　“你怎麽来了？”
　严络看了一眼站在苏情身後面容沈寂的苏倾，目光有些幽深。“呵，W福不浅麽。”
　苏情无奈地一笑。“这不正安慰小丫头麽，听你这语气，怎麽倒像是吃醋的小媳妇儿一般。”
　严络没有搭理他的调侃，不咸不淡地瞥了一眼僵在他怀里的三足乌，面上看不出丝毫情绪。
　“三足乌，你在这儿做什麽。”
　三足乌身下一抖，顿时化为原形躲在苏情身後。“我，一直都在这里……”
　“哦，是麽，我倒是忘了冥界和其他三界之间的通道已经关闭了。”
　严络收回目光，面色有些阴沈。
t见严络情绪这般不对劲，苏情有些诧异，他从未见过严络这般将不虞的情绪显露在脸上的模样。
　“你怎麽了？怎麽这麽阴阳怪气的。”
　严络扫了他一眼，转而看向沈默不语的苏倾。
　“你又在这儿做什麽。”
　苏倾没有看他，却是将目光放在苏情身上。
 “保护他。”
　闻言，苏情似是看到了严络脸上的表情有那麽一瞬间的破裂，随即却又立刻恢复正常，但是，他没有漏看他眼中那一闪而过的杀机，而显然这一闪而逝的杀机苏倾也感觉到了，但却隐忍了下来没有动作。
　严络瞬移到苏情面前，眉间微皱。
　“你就准备这麽进堕落之渊？”
　苏情疑惑地看了看自身。“有什麽问题麽？”
　严络闻言扫了一眼在一旁不吭声的沙华，目光锐利如刀。“你怎麽还是这麽没用。”
　沙华闻言顿时脸色苍白，神情痛苦。
　“喂，你干吗欺负我儿子！”
　“不想死就闭嘴。”
　被严络凌厉的眼风扫到，苏情乖乖的闭上了嘴，脸上却还是露出了个不满的表情。
　严络没有理会他的不满，伸出手覆在他的额上，掌心里溢出了淡淡的金光。
　“沙华，若是知道你还是这般鲁莽，我便不会将他交付与你。”
　趁著苏情此刻被灵力结界覆盖而听不到外界的声响，严络淡淡地开口，话语中的严厉却是不减分毫。
　“沈睡了这麽久，你还真是越来越没用了。堕落之渊是他现在这副样子能进去的地方麽？你竟然还没有给他加任何防护结界！”
　食指在苏情额间虚空画了一道符印，说到最後，严络的语气已近乎指责。
　“堕落之渊现在已经溢满了至阴的怨气，你这样鲁莽的带他进去不是要他去送死麽！你脑子糊涂了是不是！！”
　“我…我不知道……”
　沙华苍白著一张小脸，血泪蜿蜒而下。
　严络将陷入昏睡的苏情搂进怀里，掺杂了恨意和怒气的目光如利剑般直直地射向苏倾。
　“之前的帐，总有一天我会和你们算个清楚！”
　苏倾皱了皱眉，眼中的神色有些闪动，但它却无法理清心中那股汹涌的情绪是什麽。
　严络横抱起苏情骑上同样对苏倾怒目而视的穷奇，从表情上看来似是已恢复了平静。
　“白泽。”
　“属下在。”
　“将三足乌带回冥王殿，送她回仙界。”
　“是。”
　白色雾气化成的走兽将愣在一旁的三足乌包裹进雾中，闪身离开。如今，从冥界去仙界的通道也只剩下那麽一条了，自那天开始，严络便封闭了冥界通往其他三界的道路，剩下冥王殿的那一条，也不过是为了留念而已……

作家的话：
昨日宿舍停电，今日补上【~泪流满面~】




十六章 真正的堕落之渊

　“他想要坐骑，我便替他将那家夥寻回便是。苏倾，你那破事自己解决，修要将他拉进来。下次若是再听见你说要保护他的厥词，我就不会这麽轻易地放过你了。”
　严络说完扫了沙华一眼，示意他跟上，座下的穷奇对苏倾凶狠地龇了龇牙，随即迈开腿朝小径深处奔去。
　苏倾双拳紧握，身上的杀气和戾气再也控制不住的四散开来。他现在非常愤怒，尤其是看到严络带著苏情离去……

　将昏睡中的苏情护好在身前，严络脸上难得的露出了担忧的神情。
　“他没有实体，这样长久下去亦不是办法，必须尽快寻一副肉身，不然……”
　严络低头看了一眼乖乖靠在他怀里的苏情，眸光温柔，却又带著无尽的沧桑。
　“当初在冥王殿见到他，我还真是惊讶，没想到他竟然落入了人界，我还以为，他已经神魂俱散了……”
　话音一顿，严络转头看向身旁低著头往前飞的沙华。“如今，你还是没有护好他。”
　沙华全身一僵，却是没有开口反驳。
　“他一个人在人界轮回了这麽多世，我竟然没有发现，若不是他这次死活不肯转世，我也不会发现他就是他……”
　穷奇低低吼了一声，速度稍稍慢了下来，似是不想惊扰苏情。
　“不过，没了记忆也好，做一个普普通通的凡人也许会比较快乐。你说是麽，沙华。”
　沙华微微点了点头，眼角却是沁出了一滴血红的泪。

　真正的堕落之渊是一道极深极阴暗的峡谷，也是冥界阴气最重最为污秽的地方。数万年前那一场大战留下的怨气积久不去，一直在峡谷内徘徊。虽说已经封印住了这谷内的怨气并且在结界内设下了神台不断净化，但是过了这麽多年却仍未完全净化干净，由此可见，那一场可称天地浩劫的混战是多麽的惨烈。
　严络站在结界外看著已经淡化了许多的怨气在结界内不断翻滚著，闭上眼却还是能感觉到那滔天的怨怒和血腥气。
　那一场混战的惨烈，至今仍历历在目。
　“唔……”
　被严络圈在身前的苏情呻吟了一声，缓缓睁开了眼。可双眼还只打开了一条缝，还未来得及看清眼前的事物，视野便被一只手掌占据，别的什麽也看不见了。
　“喂，你干吗？”
　苏情伸手欲将遮住视线的那只手扒拉下来，可对方却是牢牢地稳在原地，纹丝不动。
　“喂！……”
　“你先做好准备。”
　“什麽？”
　“做好踏入真正的堕落之渊的准备。”
　随著严络话音的落下，遮挡住视线的手掌也慢慢移开，苏情那一瞬间以为自己看到了炼狱。
　浓黑中带著丝缕红色的雾气不断翻滚著组成一张张扭曲而怨恨的脸，片刻後却又被撕裂吞噬从而组成一张张新的脸。那些扭曲的轮廓没有五官可言，只有一个个黝黑的空洞和丝缕的红线在从中绕来绕去，仿佛活物一般令人毛骨悚然。
　苏情瞪大了双眼看著那些被困在结界内的浓烈怨气，似是不敢相信几步之外还是一片苍绿的土地中心竟是满目阴暗的炼狱。
　“这便是……真正的堕落之渊麽？”
　严络点了点头，松开了环住苏情腰肢的双臂。“没错。”
　“还真是地狱啊……”
　苏情直起身子盯著前方的怨气半晌，随即回过头来对严络道“那你怎麽在这里。”
　“嗯？”
　“你为什麽跑到这里来了，你不是应该在冥王殿处理事务的麽？怎麽，见我抓不著凶兽就把你自己的送来给我烤了吃了？”
　严络淡淡一笑，从穷奇背上下来，看著面色好转了不少的苏情，语气揶揄。“我再不来，你就要变成吸人精气的W鬼了。”
　“什麽？”
　“没什麽，走吧。”说罢一撩下襟便优哉游哉地进了结界，也不管还坐在穷奇背上没下来的苏情。
　“喂！你……你等等我！”
　苏情一急，手下也没轻没重的揪住了穷奇头顶上的一小撮毛，顿时惊得穷奇往前一窜随即也跃进了结界。
　堕落之渊说是峡谷，其实倒不如说是个裂谷。一跃进结界内，苏情便随著穷奇往下落去，那刺激程度简直是直逼人界的跳楼机。紧紧地趴在穷奇背上，耳旁是呼啸的风声和怨灵刺耳的凄厉腔调，那嘈杂的声音简直像是把快要捅破他耳膜的刀子，震得整个脑袋都开始疼起来。
　苏情闭上眼避免急速的气流伤到眼球，半分锺後才感觉到下落的速度稍稍缓了下来，而一双肉肉的小手也捂在了他的耳朵上阻隔了外界的声响。
　知道是沙华替他挡去了怨灵的叫声，苏情微微睁开了眼想去看他，可眼前却是暗黑如夜晚，虽不至於伸手不见五指，可却也是什麽都看不清。
　穷奇张开双翼往下俯冲，而苏情的身上也开始散发出淡淡的金光，隔开了那些想要扑过来的怨灵和利如刀刃的气流，安稳而快速地往渊底落去。
　“怎麽样，够不够刺激。”
　在渊底等待的严络看著还紧闭著双眼趴在穷奇背上的苏情，笑容中带了十分的戏谑。
　“……”
　摇摇晃晃从穷奇背上下来，苏情一把倒进侯在一边的严络怀里，连说话都是一副有气无力的模样。
　“严络，我诅咒你一辈子嫁不出去……”
　闻言，严络不置可否的笑了笑，心情似是极好。
　苏情定了定神，瞥了一眼在他看来笑得无比阴暗的严络，站直身子死命在他的锦面靴子上踩了一脚，随即挺直脊背往前走去，还不忘露出一抹诱惑至极的笑容。
　“冥王大人，小小谢意不成敬意，望您笑纳了。”
　看著苏情那双流光溢彩的眸子，严络哭笑不得，却也还是忍下脚尖被毫不留情碾压的痛意，客套而大度道“那是当然。”
　跟在苏情身後的沙华也不禁偷偷的裂开了嘴，笑得无比开心。这一脚，踩得真解恨。

作家的话：
今天双更补完周末欠下的。




十七章 神台

　堕落之渊的渊底没有任何有生命力的东西，包括植物。在这种环境下，相信即使是生命力顽强的植物也难以存活下来。
　苏情小心的避开脚下的乱石，在沙华手中那颗火灵珠的照耀下一步步往前走著。
　空气中萦绕著一股淡淡的血腥味，像是沈淀了一层血垢在这渊底般，连脚下也有著绵软的触感。在火灵珠的光芒下，苏情可以看见黑红色的土壤和嶙峋的乱石，真真正正像是被血浸染过一样的诡异和阴森。
　渊底没有丝毫缭绕的怨气，看来，那些怨灵是留在上空不得下来了。苏情揉了揉太阳穴，这渊底的血腥味熏得他头有些痛。
　“这里，曾经发生过什麽麽？”
　苏情回头看向严络，对方却只是微微点了点头，没有开口。
　“你要带我去哪里。”
　严络脚步不乱，脸上的表情像是带著些缅怀。“神台，去唤醒属於你的坐骑。”
　“我的坐骑？”
　苏情一脸茫然，完全不明白严络在说什麽。
　“到了。”
　顺著严络的目光望去，苏情看见了一方大概有四五米高的石台，不知是什麽石料做的。石台那灰白色的壁上刻满了黑色的扭曲线条，像是四散的云雾，又像是一种奥妙的文字。看上去就如一尊沈眠的巨兽，静静地屹立在这个暗黑的渊底，无声无息地沈睡了数万年……
　“这就是神台？”
　苏情慢慢走过去，伸手覆在那些黑色的纹路上，那一瞬间，他仿佛感受到了手下生命般的脉动，而他全身则像是被裹进了一团温暖的光雾当中，清晰的心跳声通过振荡的空气传入脑海，一声一声，沈稳而平和。
　“何人扰吾沈眠……”
　悠远的声音像是古朴的锺声，震动的音波撞击著苏情的耳膜，似是带著沈淀了数万年的沧桑。
　亮眼的红光中，一只形似马的动物静静地趴伏在原地，长一二丈的身躯上覆满了坚硬的鳞片，周身缭绕著赤红的火光，一双静如苍穹的眼睛正静静看著站在他面前的苏情，目光像是穿透了万年时光般的沧桑和空远。
　苏情诧异的看了看四周，却发现自己早已不在堕落之渊渊底，严络和沙华也不见了踪影，一片灰白的空间里，只有那只似马的走兽静静地看著茫然四顾的他。
　“这里是……”
　说出口的话语在这片空旷的空间里回荡，苏情愣愣地看著那只走兽缓缓地站起来，前肢逐渐伸展开来单膝跪地，沈寂了数万年的声音再次响起。
　“吾主……”
　这一刻，苏情感到似乎有一只无形的手波动了那根沈隐於心间的心弦，让他竟什麽话也说不出来，只能呆呆地看著对方踱到他面前，低下头和他四目相对。
　“吾名为！，吾主，吾已在此等候万年……”
　自称为！的走兽原本寂静无波的双眸中似乎有什麽苏醒了一般，微微的波动过後便又恢复沈寂，低沈的声音里带著令人心安的力量，一寸寸包容著此刻什麽也不明白的苏情。那一瞬，他甚至以为自己看到了前生。
　灰白单调的空间里渐渐溢起阵阵白光，包裹住一人一兽，直至耀眼到让苏情不得不闭上双眼。
　“爸爸！”
　沙华的声音传了过来，苏情动了动鼻翼，堕落之渊的血腥味又充满了整个鼻腔，让他不由得微微皱起了眉。
　“你终於舍得从那块石头里出来了，我还以为你要一直龟缩在里面。”
　严络看著立在苏情身後的！，眸中有著见到老友的淡淡欣喜。
　“吾主已归，吾自不应再沈睡。”
　！淡淡地看了他一眼，并没有多少欣喜的情绪，那双幽暗的眼睛始终如一池深潭，无波无澜。
　“呵，你还是老样子。”
　严络摇了摇头，不再多说什麽，对於！这对谁都冷淡的性子，这麽多年了他也知根知底。
　“严络，你是不是应该和我解释解释。”
　苏情向前几步，盯著和！叙旧并且似是什麽都知晓的严络，眼神里竟带著些咄咄逼人的意味。
　严络闻言笑了笑，神情却是颇有几分高深莫测。“总有一天你会知道的。”
　“你……”
　一声突兀的清啸打断了苏情接下来的问话，顺著声音传来的方向抬头，即使是在幽暗无比的渊底也可以清晰地看见上空那翻滚著的怨气更加疯狂地翻涌起来，原本凄厉的叫声也更加尖利，像是兴奋无比，却又像是更加的痛苦。
　“先上去。”
　严络皱了皱眉，看著那血腥味越发浓重的怨气，眉间的凹陷也愈加的明显了。
　“吾主。”
　一团无形的气流裹住苏情将他安置在！的脊背上，条件反射般的搂住对方的脖子，苏情趴在！的背上和严络、沙华一起向上空跃去。

作家的话：
今天的更新少了些，不是淫家偷懒，实在是因为今天的课暴多啊，八节啊，【泪奔……




十八章 睚眦

　吼身上的火光已经被收进体内，粗硬的鳞片也化成了柔软的皮毛。穿过阻隔了视线的层层怨气，苏情坐在！的背上，在半空中凌虚而立。
　前方缠斗在一起的两人中有一个正是苏倾，耀眼的白光和红光碰撞在一起，继而炸裂开来落入下方的怨气中，让那些诡异的黑雾翻涌得更加厉害了。
　短短的交手後，两人分立两头对峙著，气氛僵硬而凛冽。
　“沈睡了这麽久，你还真是什麽都不记得了啊……”
　苏倾对面的红衣男子露出一抹意味深长的笑容，翻飞的猩红长袍衬著他那头张扬的黑色长发，看起来竟像是来自血海深处的恶魔一般带著挥之不去的浓浓血煞之气。仔细一看，那男子竟然连瞳孔都是血腥的赤红色。
　看著红衣男子手中那把收於鞘中的黑色古刀，苏情顿时了然。这带著浓郁腥杀之气的人便是那位龙二子睚眦了吧。
　苏倾没有开口理会疑似挑衅的睚眦，浑身凛冽的杀气让他如一把出了鞘的绝世利剑一般煞气凌然。这样的他，让苏情不由地皱了皱眉。
　“身为龙二子，还是这麽不长进。”
　严络看著对峙的二人，挥手置下结界隔绝了外围因灵力而不断翻涌的怨气，语气平静，却是听不出喜怒。
　看著几人的靠近，睚眦的目光也随著探了过来，那视线中夹杂著的血煞之气让魂魄之体的苏情感到有些不舒服。
　“吼……”
　感觉到苏情的不适，座下的！兽低低咆哮了一声，低沈的声音夹杂著灵力如一座巨山般向睚眦压去。
　睚眦脸色一变，顿时後退了半步，嘴角却仍是沁出了一缕鲜血。
　“没想到你居然从那神台里出来了。”
　扫了一眼骑在！身上的苏情，睚眦擦了一把嘴角沁出的血丝，神色也顿时变得莫测起来。稍稍收敛了血煞之气，目光在苏倾与苏情身上来回扫视了一圈，睚眦笑了。
　“原来是他回来了……”
　严络上前一步，神色有些不虞。
　“睚眦，你应知道这是什麽地方。”
　“哈哈……”
　听到这话，睚眦却是大笑了起来。“怎麽，你要维护他？”
　抬高的下颌朝冷著张脸的苏倾点了点，满身腥杀的男子笑得张狂无比。
　“你们不是仇人麽。怎麽，万年前那场大战不够你记住这个男人的残忍？还是说，你打算让他们再续前缘？”
　“闭嘴！”
　严络一声怒喝，脸上的神情显然已经是暴怒无比。
　“冥界的事情用不著你们仙界来管！”
　“是麽，那你也别忘了，万年前我们仙界因站在你们这边而付出了多麽大的代价！”
　睚眦对严络怒目而视，赤红色的眼瞳鲜红得似是要滴出血来一般。
　苏情虽听不懂他们在说什麽，可也知道这样的状况极其危险，若是严络再和睚眦打起来，这堕落之渊的结界怕是会被毁了去。
　“够了！”
　苏情扬声打破这不断恶化下去的僵硬氛围，对睚眦道“你为何要夺走苏倾的刀。”
　听到苏情提及自己的名字，苏倾回过头来看了他一眼，杀气也稍稍收敛了下来，脸上却是依旧没什麽表情。
　“怎麽，不可以麽？”
　睚眦把玩著手中的黑色古刀，手指从暗色的刀鞘上划过，顺著刀刃一路划向刀尖。
　“这可是把好刀呢，你说是麽，沙华……”
　被点到的沙华脸色一僵，瞄了眼背对著他们的苏倾，没有开口。
　“这是我和他之间的恩怨，即使是你也休想插手！”
　睚眦目光凌厉的扫了一眼苏情，随即拔出古刀劈手向苏倾砍去。
　银色的刀身被裹上了一层红色的灵力，窄窄的刃面顿时像是由瑰丽的红宝石打造而成一般，W丽中带著浓浓的杀气。
　苏情心下一紧，不禁露出了担忧的神情。
　“他之前受了那麽重的伤，刀也被夺走了，这下肯定打不赢这家夥的……”
　座下爱的！兽静静看著复又缠斗在一起的两人，声音依旧平静无澜。
　“吾主，他或许也不想您插手。”
　苏情一顿，想起那人冷静自持下如狼一般的孤傲，抿了抿唇，却也不再多言。
　沙华扑进苏情怀里，小脸上的表情虽然明显有些不乐意，却还是摸了摸自家爸爸紧绷绷的脸，安慰道“爸爸，黑乌鸦没事儿的，放心吧。”
　苏情闻言，低头在他额头上亲了亲，嘴角虽扯出了抹笑容可心里还是有些担忧，毕竟，苏倾之前身上那道爪印实在是太令人触目惊心了。
　灵力击在刀刃上的尖锐金属声响不时地传来，苏情瞪大了眼也只能勉强看清一红一黑两道身影在快速交手，红色和白色的灵力不断碰撞和纠缠，连结界内的空气也似乎微微振荡了起来。
　一声悠扬的龙吟传来，缠作一团的红白灵力被一刀劈开，苏情仿佛看见了那划破空气的锋利的刀刃。黑色的龙影自光中冲天而起，凶猛无比的朝那头被笼在红雾当中的豺样走兽冲去。
　似豺的走兽躲闪不及被那黑龙的虚影击中，身子猛然一震，皮毛上立刻沁出细细的血丝来。
　“你输了。”
　苏倾将刀收回刀鞘，身上虽也有著数道狰狞伤口，可面上却依旧冷冷的，语调平静的陈述著事实。
　“呵……”
　睚眦全身一颤，冷笑了一声化作人形，那身猩红的长袍早已是破烂不堪，也不知是不是鲜血染就的缘故，那身上的血煞之气越发的浓厚了。
　一旁的苏情这才稍稍松了口气，可看到苏倾身上那些比起睚眦好不到哪里去的伤口，一颗心却又提了起来。怎麽每次见到他都不见得又一次安宁的呢。
　“是我输了。”
　睚眦擦去脸上的血痕，神色不明的看了一眼苏情，随即飞身离去。
　这人，倒是潇洒得很，说来便来说走便走。
　“喂，你还好麽？”
　从！兽身上下来，苏情走近苏倾，脸上带著始终未褪的担忧神色，毕竟，这人还曾是他的旅途同伴不是。
　苏倾抬眸看了他一眼，一点也不像是个受伤了的伤患。他身上的锦袍在与睚眦的打斗中已经被撕开了好几道口子，可以看见内里狰狞的伤口。也不知他流了多少血，估计被这黑色的锦袍全吸收了以至於完全看不出来。
　“没事。”
　苏倾低头看了眼手臂的伤口，丝毫不以为意。
　“沙华，过来帮忙。”
　沙华皱著张小脸慢悠悠地飞过来，明显的不乐意。而！和严络却是站在一旁，不言语，也没有帮忙的打算。

作家的话：
睚眦终於终於出来了，这麽暴力又血腥的小孩儿，老娘真心水~~~
PS：各种求票票求收藏~~~
！字为毛出不来？
！=吼　 啊啊~~~我要崩溃了。万恶的鲜网抽抽




十九章 涅盘

　面对苏情，苏倾总是没有办法很好的控制住自己的情绪。对方身上有著某种令他感到熟悉的气息，可是他却依然想不起任何关於过去的记忆，他觉得他甚至就如一具行尸走肉，没有归属，没有记忆，若是自此消失了也不会有人发现。
　苏倾移开目光，不经意却看见了一双沈静的眼睛。
　那双眼睛里没有什麽别的情绪，只是幽深如墨，像是要将人的魂魄也吸走一般的深邃。
　苏倾反射性的握紧了手中的长刀，心中也警觉了起来。这只走兽虽表面看上去平静无澜，可他却直觉般的感受到了敌意。
　“爸爸，虽然我的灵力有治愈力，可我也是会累的。”
　沙华撅了撅嘴，瞟了一眼始终沈默著不表态的严络和！，再次表示自己的不满和不乐意。
　“沙华……”
　苏情皱了皱眉，正想批评自家倔儿子，苏倾却开口打断了他的话。
　“我没事。”
　苏倾鸽灰色的眸子静静地看著苏情，里面似乎有著令人心安的力量。“我没事……”
　这个男人此刻身上还带著淌血的狰狞伤口，苏情甚至还看见那鲜红的色泽顺著他指尖低落，可他却依然平静的站在那儿，仿佛身体不是他的一般，眸中还带著淡淡的笑意。
　可苏情哪会信他的鬼话，刚走近一步想看看他的伤口，苏倾的脸色却是立刻变了。
　看到那颗出现在苏倾怀里并周身燃起烈焰的凤凰蛋，严络的表情有些微妙，嘴角也挂上了一抹嘲讽的笑容。
　“原来是她，呵，这下可真是热闹了。”
　“她已经不是当初的神兽凤凰了。”
　吼淡淡地看著那枚浮起在半空中的黑色凤凰蛋，看著那赤红的火焰渐渐转变为幽冥之火，至阴的气息溢满了整个结界。
　“苏情，回来，她快要破壳而出了。”
　严络盯著那枚周身冥火越燃越烈的凤凰蛋，语中带著些惋惜。“至阳的凤凰神鸟居然沦落成这般模样，还真是造化弄人。”
　“这火焰会伤人麽？”
　苏情目不转睛的盯著被围在火焰中央的苏倾，有些不放心。
　严络瞥了他一眼，语气不怎麽好。“你放心，她就算伤了任何人也不会伤到他。”
　正说话间，被裹在幽冥之火中心的凤凰蛋溢出一阵刺眼的红光，待那红光渐渐平息下来，一只全身乌黑的鸟儿扑扇著翅膀浮在半空中，翼上还带著未褪尽的火焰。
　鸿头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾，除了那身漆黑的毛羽，这只自冥火中重生的鸟儿与万年前陨落的凤凰无异，只是也许是刚获重生的缘故，身形还有些小，无法同从前的身形相提并论。
　苏倾看著那黑色的凤凰坚定不移的朝他飞来，眸中神色一冷，手中的黑色古刀已格在了胸前。那黑凤凰见此顿时急了起来，想要靠近却又不敢轻易妄动，只能待在原地可怜兮兮的轻声鸣叫。
　“你是谁。”
　刀尖直直地指著面前的黑凰，苏倾的声音已不带丝毫温度，清清冷冷，如万年冰川般的冷冽。那只凤凰身上早已没有了那股令他感到熟悉的气息，於他而言，如今在他面前的，只不过是一只完全陌生的飞禽而已。
　一边的苏情却是对这样的状况疑惑不解外加爱莫能助。之前不是还挺爱惜这只黑凤凰的麽，连受了那麽重的伤也不忘把它护在怀里，怎麽这下却突然变卦了。
　“自作孽，不可活。”
　沙华不屑地嗤了一声，鄙夷的眼神明显是送给那只还在不停扑来扑去的黑凤凰的。
　“这是被冥界的阴气浸染的後果麽？”
　看那本应毛羽W丽的凤凰变成同乌鸦一般漆黑的模样，苏情抿了抿唇，有些唏嘘。“倒是像入了魔似的。”
　沙华同严络的脸色微微一变，随即交换了个眼神道“堕落之渊也看了，极北之地也逛了，该回去了。”
　“可苏倾……”
　“那是他自己的事。”
　严络脸色一整，有些不虞。“你想管他管到什麽时候。”
　见严络居然真的动了气，苏情抿了抿唇，不吭声了。做多了冥界之主，果然脾气都变得阴阳怪气了。
　“你那是什麽表情。”
　苏情腰杆一挺，倚在吼兽结实的前肢上，露出抹风情万种的笑来。
　“怎麽，不知道的还以为堂堂冥王殿下像个妒妇似的打翻了醋坛子呢。”
　“噗……哈哈……’”
　听到苏情这般挤兑严络，沙华顿时忍不住笑了起来。
　“妒妇……哈哈！…”
　严络额角抽了抽，见苏情仍那般慵懒靠在吼兽身上戏笑的模样，一甩云袖负手而立，一派谦谦君子不与小人计较的作风。
　“呐，之前我可是说要抓一只凶兽烤来吃的，现在没抓到，我不回去。”
　苏情懒懒地靠在有著柔软毛皮的！兽身上，笑得越发惬意了。
　“既然这样，那我把雪羽送你拿去烤了吃好了。”
　立在严络身後的穷奇听见主人居然要把它送给苏情拿去烤了吃，顿时连尾巴尖上的毛也竖了起来，一身雪白的毛发全都变作了细密的钢针。
　“我不喜欢吃刺o。”
　苏情瞟了他一眼，兴致缺缺。摸了摸手下吼兽软软的毛皮质感，苏情转头看向了这头新收的坐骑，而那边还在对峙中的黑凰和苏倾，已不在他的管理范围内。
　“你有名字麽？”
　吼微微一顿，低沈而平和的声音竟带著些温柔的感觉。“吾主曾称吾，重华。”
　“重华……？”
　苏情低低重复著这个名字，仿佛这短短两个字已陪伴了他千年万年般的熟悉和悠远。
　“这是个好名字。”
　苏情笑了，认认真真地看著吼兽那双讳莫如深的眸子，眼中闪著他自己未曾发现的波光。
　“重华……”

　突然迅速袭来的杀气打断了这堪称温情的场面，苏情诧异的朝苏倾那边望去，却只看见苏倾已将刀拔出了刀鞘，一脸漠然的指向不断想靠近他的黑凰。
　“他这是怎麽了？”
　“内讧呗。”
　沙华不置可否的回答了一句，却是看也懒得看向那对峙的一人一鸟。
　“内讧？”
　苏情疑惑不解。“那那只黑凤凰是想要做什麽？”
　闻言，严络抬眸看了一眼被苏倾的杀气逼得不断啼鸣的黑凰，眸中亦带上了些淡淡的怜意。
　“也许，靠近他是她此刻唯一的本能吧……”
　本能？
　苏情转头看向一脸冷漠神色的苏倾和不停哀鸣的黑凰，不明白严络说的是什麽意思。
　“万年前的陨落，万年後的重生，她依旧如此执迷不悟。”
　重华静静地开口，眸中是看破一切的漠然。

作家的话：
努力更文求票票~~~




二十章 昏厥

　他的意思是，这只黑凰和苏倾是旧时？雄为凤，雌为凰，也就是说，万年前的黑凰是一个对苏倾执迷不悟的女人？那麽如今她涅盘重生也是为了他麽？
　苏情微微眯起双眼，没来由地觉得心里有些不舒服。
　“回去吧。”
　转身不再看那让人闹心的一人一鸟，苏情揉了揉揉额角，不知怎的觉得头有些发昏。
　“爸爸？”
　眼前沙华的身影有些模糊，苏情想抓住他让他别摇了，可意识却像被关闸的电流一般，片刻的停顿後便陷入了黑暗。
　重华闪身化为人形接住突然昏倒的苏情，一头白色的长发让他看起来像是苏情的兄弟一般。
　“他已经不能再在这里待下去了。”
　严络眉间的凹陷更深，神情严肃。
　苏情此刻的状况同死人无异，全身的气息都已收敛进体内，即使是用神识也感知不到他的存在，而他的魂魄之体自也不可能会有心跳，无声无息倒在重华怀里的摸样像极了一根死木。
　那边杀气四溢的苏倾感知到苏情气息的消失，顿时脸色一变冲了过来，脸上的神情可谓是慌乱至极。
　“他怎麽了？！”
　一刀格开拦路的黑凰，苏倾看著失去意识倒在白发男子怀里的苏情，眸中竟带上了一丝嗜血的焦躁。
　“与尔无关。”
　容貌冷肃的重华将苏情横抱起护好在怀里，一头白色的长发让他看上去更加的不近人情。
　“如果你不想他再死一次，那就让开。”
　白衣白发的重华静静的凝视著拦在面前的苏倾，眸如深潭，无喜无怒。
　苏倾不知道心里那股突兀涌现的情绪是不是绝望，他只知看著在那人怀里一动不动甚至连魂魄气息也消失殆尽了的苏情，心里的慌乱、痛苦、暴虐像是一场灭顶的冰冷潮水迅速将他全身覆灭，让他控制不住的从骨头里泛起一层层绵延的刺骨寒意，甚至连呼吸也不能自已。
　“他怎麽了。”
　苏倾重复了一遍之前的问话，鸽灰色的眸子已泛上了些许紫色，仿佛一头凶残的兽类暴走的前兆。
　“不要你管！你滚开！”
　沙华红著眼眶飞过来拦在苏倾面前，满脸的刻骨恨意。
　虽然之前沙华便一直讨厌他，和他对著干，可也没有露出过这般仇恨的模样。苏倾握紧了手中的暗龙纹刀鞘，五指因过度用力而指节泛白。压下喉间翻涌的血气，苏倾一字一顿，带著笃定道“我和他，是不是曾经认识……”
　“放屁！”
　沙华恨恨地瞪著这个处於崩溃前沿的男人，声音因情绪而变得嘶哑起来。
　“我爸爸才不认识你！你这个大魔头离我爸爸远点！”
　魔？
　苏倾一愣，仿佛有什麽於脑海间一闪而过。
　“如果你不想他因你而再死一次从此消失於天地间，那麽，请你让开。”
　重华稳稳地抱著苏情，严肃冷漠的面容没有丝毫的神情变化。
　苏倾全身一僵，慢慢移开了步子。虽然他不知道苏情是怎麽了，但是他知道的是，一想到苏情死的这个可能性，他的心就像是要被撕碎一般的痛苦不堪。
　“回冥王殿。”
　严络撤去结界，看了眼连脸也被掩在了重华胸前的苏情，几人一同往冥王殿的方向瞬移而去。
　由於结界的撤离，下方的怨气也直接闻到了苏倾身上的血腥味，以及那血液中隐藏的巨大力量。闻到这般甘甜的味道，所有在怨气中嘶嚎的怨灵顿时兴奋的翻涌起来，迅速朝这边接近。
　见怨气团中的怨灵这般放肆，黑凰怒气腾腾的一扇双翅，幽暗的幽冥之火随即往汹涌而来的怨气扑去。不过，堕落之渊已是冥界最为阴暗的地方，吸收了阴气的怨灵自是不会怕这阴属性的幽冥之火，因此，滔天的黑色火焰一碰到如潮水般涌来的怨气便像是遇水的火星一般，瞬间熄灭不见了踪影。
　苏倾定定地看著重华等人离开的方向，心里的刺痛感还在不断翻腾。见到苏情阖上双目毫无生气的模样，那一瞬间他甚至控制不住自己暴虐的杀意。
　他和他，之前一定是相熟的，不然，他也不会因他而生出这麽多莫名的情绪……
　苏倾握住刀的手紧了紧，随即也闪身往冥王殿的方向掠去。这一次，他一定要弄个明白。
　冥王殿坐落在冥界中心，说是殿，其实看上去也不过是一座石质的行宫而已。外表普普通通，一点也不像人界、仙界的宫殿那般奢侈张扬。不过，冥王殿虽外表普通，可内里却是大有乾坤。
　内殿里空间结界的存在让整个冥王殿内部扩大了数倍有余，殿中央燃著香炉，巨大的狻猊香炉里燃著万年不灭的真正龙涎香，浓郁的香气充斥著整个空间，让人熏醉。
　当时，苏情便是在这个大殿内见到的严络，空荡荡的大殿里铺满了光可鉴人的黑色冥石砖，除了几根充当大殿支柱的柱子外，殿里便只剩下了那只巨大的狻猊香炉，著实冷清得很。
　龙形弯月金钩勾起天丝锦制成的帷帐，严络看著静静躺在床榻上的苏情，眸中神色复杂至极。
　前几日，派出去的人终於寻到了那颗仅有的定魂珠。那珠子本是魔界之物，万年前的五界混战之时便不知被遗落在了何处，如今费尽了力气将这珠子找了回来，严络却又犹豫了。
　定魂珠可让苏情拥有真真正正的实体，可同样的，也会唤醒他遗落在灵魂深处的所有记忆，而那些记忆，并不是那麽美好……
　无声地叹了一口气，严络转身步出了这间房间。事到如今，他已别无选择……
　苏情觉得自己像是被裹在了一片温暖的水流中，温柔的水分子层层包围著他，让他不舍的睁开双眼。这种感觉，就像是回到了母体一般，安详、静谧。
　耳边听不到任何的声响，他不知自己身处何处，而他此刻也不想知道，这一刻，他只想就这麽一直一直的睡下去，在这温暖的包围中，再也不愿醒来……




二十一章 被唤醒的记忆

　苏情没有睁眼，但是他‘看见’了一团光亮正在向他靠近。那团光很耀眼，也很温暖，让他忍不住想要伸手触摸。
　光团渐渐靠近，小心翼翼般地一点点钻进双目紧闭蜷缩著的苏情怀里，倏地一闪便融入了他的身体里。
　苏情猛然睁开眼，却愕然看见自己置身於一片修罗战场。遍地的鲜血和残肢，到处都是战斗中的人和刺耳的哀嚎。他愣愣的看著这满目疮痍的堕落之渊，看著那鲜W的血泽渐渐染红了整个渊底。
　大脑一片空白的看了半晌，他终於想起，这是万年前的五界混战……上一刻还是把酒言欢的知己好友，下一刻却在这修罗战场上兵刃相见。
　他记起来了，这一切皆是因为他与苏倾的相恋触怒了大道。自古阴阳相合才是自然繁衍之道，可他身为冥界之主却与魔界之主苏倾相恋，身为神祗还与天道背道而驰，这一切，都让大道无法容忍。
　他看著他和苏倾的记忆与情念被毫不留情的剥离，被植入神格的恨念让他们反目成仇乃至兵刃相见。痴迷於苏倾的妖界女王滟君，默默爱著苏情的人界、仙界之主秦苍和璃火，他眼睁睁看著这仙、魔、人、冥、妖界陷入这场倾覆的混战……
　即使他们之前彼此相爱，可他们依旧是冥界和魔界之主，他们身後有著千千万万的臣民，所以，当他们被施与恨念而各自伤了彼此时，这场混战已经注定不能避免，且不得善了。
　滟君那样痴迷於苏倾，因此妖界自是站在魔界那一方。即使那时的苏情已失去了记忆和情念，可看著苏倾和妖界女王──滟君并肩而立的画面，他仍是抑制不住内心的怒火肆意。
　冷眼看著这场越发胶著的混战，苏情再一次感受到了心里的苦痛和空茫。
　他看著六道陷入混乱，看著轮回台崩裂，无数魂魄无依游荡，以至生灵涂炭。而璃火，他再一次亲眼看著那般温柔笑语从来都是温和笑著的人因替他挡了苏倾那当胸一刀而身死魂灭。他就那样倒在他面前，而他却还清晰的记得璃火魂魄散尽时那依旧温柔的笑颜，他说：小情，怎麽办，我是这麽的不放心你……
　这场大战注定没有输赢，妖界的滟君被沙华重伤而被迫化成了原体凤凰蛋，等待休养生息後的涅盘重生。而沙华则被那至阳的凤凰火差点烧尽魂魄，只能落入无尽花海中静静沈眠。
　满目疮痍的冥界和四分五裂的轮回台，苏情看见自己笑了。
　以周身神力修复轮回台，他眼睁睁看著那个曾经身为冥界之王的自己因此而神格破裂，掉入了那一瞬出现的无尽轮回中不见了踪影。而重伤了苏倾的秦苍也随之跳了进去，却是没有抓住他已被轮回的漩涡拉了进去的那抹飘散魂魄。
　然後，是一次次的转世重生，失去了神格的他没有了神力，也失去了所有的记忆。他不再记得冥界，不再记得纵容著他这冥界之主的严络，不再记得沙华，也不再记得苏倾……这一切全都被压制在了灵魂的最深处，失去了神格的他亦不过是变成了一个最普通的人界之人而已。
　混战结束後，十天十夜的大雨将所有的污秽尽数冲刷干净，大道终不忍，同性相恋不再是逆天的禁忌，然而他和苏倾却已经没有了相见之机……一个陷入无尽轮回，一个伤重沈眠，如今这般，即使一切回到原点，他们又该如何继续……
　凌乱的记忆画面终於停止，苏情睁开眼，见到的是熟悉的云纹帐顶和沙华那张紧张兮兮的小脸。见他睁开了双眼，沙华立马扑了过来，却又在离他半米处停下，满脸犹豫和紧张。
　“爸爸……”
　苏情淡淡地笑了笑，笑容有些无力的疲惫，可也无减他冥界之主曾经的风华。
　“你醒了。”
　一旁的严络神情平静，仿佛面前这人从未变过一般的淡然。
　苏情恍惚了一瞬，随即缓缓坐直身子，脸色虽有些苍白却仍是笑著点了点头。

　定魂珠虽让苏情有了实体，可彼此之间的融合却仍需要一段时间。被尘封了那麽久的记忆一时间被尽数唤醒，种种杂乱的画面有时候甚至让他以为在人界的那些日子只不过是一个梦境而已。但是，那些纠缠和苦痛却是那样清晰地存活在记忆里，令他不得不直接面对。
　他记得沈临，也记得黎漠，更记得苏倾。虽然种种记忆有些地方还令他难以接受，但他亦清醒地意识到，他的一切已经截然不同。
　苏情住的房间依旧是他当初身为冥界之主时所住的那间，甚至连一桌一椅也没有丝毫的变化。花瓶里的曼陀罗依旧盛开著，甚至连一丝凋谢的迹象也没有。
　推开房门，屋外只静静立著一棵桐木，还有一只形如鹤的毕方正用它那仅有的一只脚站在桐木最粗的枝干上小憩，除了这两个，这个院落内便再无其他活物。
　自那天醒来後，苏情便待在这个冥王殿最深处的小院子里，哪儿也不去，过起了隐世般的日子。当他说想一个人待著时，沙华是极力反对的，甚至又差点流下‘血泪’来，可是在他的坚持下，却也只能扁扁嘴不做声了。
　他只是心里有些乱，并不是想过什麽隐居的生活。这几日他想了很多，关於那些混淆的记忆，也关於那些缠作一团的感情。但是想得最多的，却是已经再无相见可能的璃火。
　当他还是一名孩童的时候，他便认识了那时已为仙界之主的璃火。那时的璃火也还不过是一名十五六岁的少年，可他身上却早已有了令仙界众多女仙为之倾倒的绝世风姿，清俊而风雅，真真是堂堂的仙家风范。
　从少时起，他便喜欢缠著璃火，或者掳走他的百花琼酿，或者藏起他的随身玉佩。那时的他，在他的温柔纵容下纵横仙冥界，连身为冥界将军的严络见此也只能摇头叹气。
　璃火待他总是不同的，可他却从来都不说什麽，即使他要走西王母的三足乌当做宠物，璃火也未曾说过一句不许，那般温柔的人，拒绝了仙界众女仙的爱慕情意始终陪伴著他，可他却只是理所当然般的享受著璃火给他的温柔和宠溺，从未认真想过，这是为什麽。
　之後，同璃火去人界玩的时候认识了当时的人界之主──秦苍。那时的人界只有一个强盛的国家，并非如今一般领土四分五裂，而秦苍则正是那唯一一个强盛国家的帝王。秦苍是一个英明的君王，但是同样的，也有著与其强盛相符合的野心。
　他们三人去过很多地方，看过很多的美景，然而这一切平静局面的打破皆因为他与苏倾的相识。
　至今，他还依然记得两人相识时的场景，甚至连说过的话也记得清清楚楚。那时的苏倾名倾，无姓。是他一时兴起给了他自己的姓，也因此而展开了这一段注定不会被大道所容忍的感情……
　而如今万年已过，沈眠的人皆已苏醒，可一直宠著他的璃火却已经不在了。
　




二十二章 真正的重逢

　抬眸看了看冥界始终晦暗著的天空，苏情的心情有些抑郁。也许关於过去的那些记忆，不将其唤醒才是好的。如今这般物是人非，再记起亦不过徒增难堪……
　火凰即已重生，那麽这时应该是待在苏倾身边的吧。
　苏情收起满腹的心思，撩起衣摆踏出房门，准备爬上树把那只还在瞌睡的毕方给抓下来。
　平日里，重华和严络都会来这小院小坐一会儿，今日倒不知他们两人是干什麽去了，半天也不曾见著一个人影。
　院里的这棵古桐木占地很广，几乎将整块空地都占满了，粗壮的树干分叉斜斜遮住头顶上空，像极了一把墨绿色的保护伞。毕方火红色的身影在一片墨绿的枝叶中很是显眼，以至於让苏情一抬眼便看见了它那小小的脑袋一点一点的困顿模样。
　苏情虽有了定魂珠作为肉身，可是神格已碎，自然不可能再拥有神力，因此，他只能老老实实地踩著桐木结实的枝干一点点的慢慢往上爬。若是叫严络他们看到他这副样子，那脸可就丢尽了。嘴角微哂，苏情抓稳上方的树枝，一个大跨步便踩上了毕方所在的那根树枝。
　迷迷糊糊的毕方还在打瞌睡，一点也没有意识到危险的靠近，等到它感觉脚被人抓住时，双眼刚刚睁开，它的整个视野便已经倒了过来，身体被苏情倒著提了起来，吓得他顿时浑身控制不住的冒出火来。
　毕方生於木，是凤凰的近亲，这火虽没有凤凰那般灼人，可也不能小觑。
　体内的定魂珠反射性的结出一层防护结界，苏情也顺应大脑机能的一把把燃火的毕方给扔了出去，可他同时也忘记了自己此刻是在树上，脚下一滑便头朝下地往下摔去。
　“小情！”
　声音好耳熟，苏情抽空看了一眼那飞奔而来的黑色身影，还没来得及看清便再次陷入了黑暗之中。
　定魂珠终究是魔界之物，灵魂要与它相融合并不是一朝一夕便可以做到的。这一点，苏情自己也明白。如今被毕方这麽一吓，定魂珠差点因此而被迫脱离体内，前几日的修养融合怕差不多也是白费了。
　“他何时会醒。”
　还是那个熟悉无比的嗓音啊……
　“不知。”
　嗯，重华还是这麽冷淡。
　“我要留在这里。”
　“随你。”
　“我要与他同住。”
　“不行！”
　这是沙华的声音……
　“他是我的人。”
　放屁！说大话也不怕闪著腰！
　“我想，小情他也许并不想见到你。”
　严络搁下茶盏，淡淡地看了一眼站在苏情床榻边面容沈寂而笃定的苏倾，眸中带著微微的讽意。“已经过去了这麽多年，也许他已经不再爱你了。”
　苏倾转头看了他一眼，鸽灰色的眼瞳中冷静而执著，并没有丝毫被激怒的神色。
　“我可以等。”
　严络哂笑，不再开口。
　“爸爸，你不要再装了。”
　沙华天籁般的声音在苏情耳边响起，逼得苏情不得不睁开了眼。
　“小情。”
　苏倾在床榻边坐下，面色虽冷，眸中却泛著丝丝暖意，那样的神情，同万年前的他一模一样。苏情在这一刻甚至要以为万年前的那一场混战不过只是他的一场噩梦，而噩梦醒了之後，苏倾还是那个苏倾，未曾变过。
　但是，他也清楚的知道，这也不过只是他的臆想而已……
　苏情下意识的收回搁在床榻边的手，面上迅速换上一副温和而略带疏离的表情。
　“你怎麽来了。”
　苏情清清楚楚地看见苏倾眸光一凝，却还是安安稳稳地坐在床榻边，不曾因他的态度而移动半分。　
　看他的模样，应该是已经记起来了。不过，他已经不想再去管这些事情了，现在的他只要一闭上眼便会看见那场遍地残肢和鲜血的修罗战场，还有璃火那张带血的温柔笑颜。这一切，都让他感到万分的疲惫和心痛。
　他的臣民，他守护下的土地，皆因此而染上了无法磨灭的鲜血。而那一直笑著纵容著他的璃火也因此而神魂俱灭……虽然这不是苏倾的错，也不见得是他的错，但是他却无法忘却，也无法轻易谈释怀。
　“你怎麽还是这麽不小心。”
　苏倾看著坐起来的苏情，有些微微的恼意。
　他没有告诉他，当他看见他从那麽高的桐木枝干上一脚踩空往下掉时，那一瞬间他的心里盛满了恐惧和绝望。他看见他朝他看了一眼，那目光同万年前掉入无尽轮回时一模一样，平静而淡然，无悲无喜，就像这个世间已没有什麽值得他留恋。如一片重归大地的落叶，轻飘飘的，因没有丝毫的留意而显得没有重量。
　他现在没有神格没有神力，身体的脆弱程度和一个普通的凡人没有什麽两样。冥王殿外的结界也是为了防止冥界的阴气侵袭而损坏他的身体，可他怎麽能这麽不爱惜他自己……
　万年前的那场混战他记得清清楚楚，他不明白为何那时的他怎会忍心一刀刺向他的心脏。即使记忆和情根被剥离反之被施与恨念，他也不相信自己居然会和自己的爱人兵刃相向。那样嗜血而暴虐的他，他甚至觉得那只不过是一个只知杀戮的堕落之魔，没有情感，没有意念。
　记忆的复苏需要一个契机。於沈眠中苏醒了这麽久却一直未找回记忆不过是因为他没有找到那个正确的契机，但是在看见苏情坠落的那一瞬间，所有的记忆尽数回笼。但是狂喜的情绪还没来得及传进脑海，他便先体会了一次撕心的恐惧。
　他看得出来苏情的魂魄之体内有一颗定魂珠在保护著他的魂魄，并且提供一个真正的实体，让他不至於魂魄之力耗尽而因此烟消云散。但是他同样看得出来那颗定魂珠还很不安分，那颗珠子一直是魔界之物，不同界的东西要相融本就不易，更何况是灵力原本便很充裕的定魂珠和冥界之主的魂魄。
　“一刀劈开我的结界冲进来，魔君殿下真是好生威风。”
　严络开口打破室内变得微妙起来的气氛，眸中的神色是连苏情也看不透彻的深邃。
　苏倾没有回头，略一犹豫後便伸出食指虚空画了个符印。
　看到空中浮现的紫金色纹路，苏情和沙华顿时脸色一变，连端坐在桌旁的严络也不禁危险的眯了眯眼。

作家的话：
因为我妈妈住院了，我在医院照顾了两天，所以这个周末没有按时更文，望各位亲谅解，欠下的两章我会在今日补上的。




二十三章 永世纠缠

　一滴金色的血液自苏倾的眉心沁出，在紫金色的灵力包裹下团成了一颗圆润的小珠子。
　“苏倾！……”
　苏情还来不及阻止，苏倾手指微微一动，金色的小珠子便飞过来沁入了他的眉心，额间有淡淡的金光一闪过後便隐了下去，连一旁的沙华也没来得及动手阻止，只能眼睁睁的看著那包裹著浓厚神力的小珠子进入苏情的体内。
　严络扣在桌上的手指微微一动，眉间微皱，人却是依旧安坐在圆凳上，不动声色。
　“你……”
　苏情张了张口，却是不知该说些什麽。
　“有了我的精血和神力，一个时辰内定魂珠便会化为你真正的肉身。”
　苏倾收回手，语气依旧清冷，脸色却是如纸一般的苍白。
　苏情抿了抿唇，板起了脸。
 “我不需要。”
　闻言，苏倾眸光微微一黯，脸上虽依旧没什麽多余的表情，可唇色却是更加苍白了几分。
　刚才那颗看似微小的金色珠子里有苏倾最为精纯的精血和神力，最重要的是，他把自身的半个神格也分给了苏情。失去了那半个神格，苏倾现在就只能算是个半神，而且还是个失去了大半神力的半神，现在，估计沙华都能在十招内结果了他。要是在以前，就算严络和沙华联手也休想在他身上留下一丝疤痕。而那滴金色的精血，却是会让他们永世都纠缠在一起，不会再分开。
　苏情看了眼脸色苍白的苏倾，虽然心里有些心疼，但却还是扭过脸，不愿再多说。他不想去问他是如何恢复的记忆，也不想问他苏醒後经历了一些什麽，因为直到现在为止，他自己心里还依旧是一片无措的混乱。
　苏倾将右手覆在苏情脸颊上，将他的脸掰过来面对自己，然後彼此额头相抵，近到可以在对方的眼睛里看见彼此的身影。
　静静的看著对方，明明是面无表情的一张脸，苏情却清晰地看见了他满目的温柔和歉意。
　“对不起……”
　低低的道歉声像是包含了无限的安抚和暖入人心的温柔包裹住苏情的心脏，让他浑身一震，再也忍不住眼眶中的泪意将脸埋在了苏倾的肩窝。
　其实他都明白，他不过是在迁怒。迁怒於苏倾不留情的那一刀，还有他将自己忘了的事实。
　但是，他明明也忘了对方的不是麽？
　在那久远的记忆里，他看著万年前的自己和苏倾明明相爱却因大道的不容忍而兵刃相见。失去了记忆和情念的他们就像是没有心智的行尸走肉，在一次次的战役里拼杀，直到彼此都付出惨重的代价。
　他知道这不能怪苏倾，要怪只能怪大道的不容忍。但是那记忆中包含的绝望情绪却让他一度地陷入崩溃。他眼睁睁地一次又一次的看著彼此冷漠相对，就如两个从未相识却对对方有著莫名恨意的陌生人一般一次又次地陷入满目血红。他无力阻止，却也无力反抗……
　掉入无尽轮回时的感觉已经忘记得差不多了，但是他却记得每一世轮回结束後的感受。每一世，他都没有善终的结局，也许是大道依旧在惩罚他而让他历尽凡情之苦楚。而如今，他终於再次遇见了苏倾。
　灵魂深处的执念让他记起了每一分对苏倾的情感，虽然那一场大战让他们两败俱伤，那麽万年过後，他们是不是也应该走出这份伤痛重新再开始了？……
　一声尖锐的啼叫打断苏情的思绪，他记得，这是火凰潋君的声音。虽然她已经不再是原来那只高傲无比的神兽凤凰了，但是在他看来，她这火爆的脾气还真是没一点改变。
　苏情一把推开环住他腰肢的苏倾，脸上的泪痕已被擦尽，神情却是重又变得冷漠起来。
　“你的旧情人来了，还不赶紧出去迎接。”
　苏倾丝毫也不介意苏情的冷漠，嘴角竟还难得的露出了一抹淡淡的笑意。
　“你吃醋了。”
　“我……”
　苏情话还没说完，苏倾却双目一闭，竟是因之前消耗过大而晕了过去。
　苏情恨恨的咬了咬牙，虽心里恨得要死，却还是轻轻地让苏倾躺好在床榻上。感受到体内充沛的神力，苏情刷的站起身来，恢复了冥界之主应有的高傲和冷漠。
　“走，我们去迎接贵客。”

　冥王殿之前因苏情不能接触到一丝一毫的阴气而被严络设下了一层结界。这道结界虽然挡不住苏倾，却是足以挡住被阴气侵袭成黑凰的潋君。
　结界外，怒火冲天的黑凰扇起一道道幽冥之火击向冥王殿，但是这幽暗的幽冥之火一触上严络设下的结界便被吸收的一干二净，反而变成了结界的一部分，让这护殿的结界变得更加的不可撼动。
　“我当是谁，原来是你这只黑不溜秋的死鸟。”
　苏情立在半空中平视那只让他怎麽看怎麽不顺眼的黑凰，无风自动的黑色锦袍和灰白长发让他看起来和万年前没什麽两样。
　看到苏情出现，黑凰似乎更为愤怒了，一声尖锐至极的啼鸣後竟然用头撞起了结界。
　虽然被阴气侵袭而落得这般下场，可凤凰依旧是凤凰，身体的坚韧程度也毕竟还是神兽的级别，这结界也居然被她撞得摇晃了几许。
　苏情冷笑了一声，恨不得把这只死鸟的毛全都给扒来做凤羽大麾。当初五界混战时，他可是清清楚楚的记得这只死鸟站在苏倾身边时那副风骚的模样。这笔账，他还没开始算呢！
　扯了扯站在一旁的重华的白色流云袖，苏情眨了眨眼，语气听起来竟像是带著些委屈。
　“重华，你看这只死鸟居然欺负到我们家门口来了……”
　严络眼角一抽，实在不想吐槽他这撒娇语气。连沙华也是在一旁默默地翻了个白眼，但却也不敢多说什麽，他可是清楚的知道重华这实则不知道有多老了的老妖怪是多麽偏心於苏情的。
　重华淡淡地看了一眼在一边保持沈默的严络和沙华，往前一步化成原型，出了结界。
　吼乃是麒麟的祖宗，以龙为食。与龙相斗时，吼口中喷出的炙焰烈火连龙都不敌，更何况是这麽一只已连神兽都算不上了的黑凰。
　重华出了结界，淡淡的威压释放开来，天性上的臣服让之前还脾气火爆的黑凰乖乖待在一边不敢再动弹。
　抬起一只脚将簌簌发抖的黑凰踩在脚下，重华的眼中是万年不变的冷漠冰川。
　“吾主之地，吾岂能容尔放肆。”
　话音刚落，一道橙色的光印便瞬间钻入黑凰的体内，被按在脚下的黑凰顿时痛苦不堪的翻滚起来，口中还发出一声声尖锐的鸣叫，听那声音都知道她此刻有多麽的痛苦。
　沙华搓了搓小手，有些紧张。以前他惹爸爸生气的时候，爸爸都是将他交给重华管教的，虽只有那麽一次却也叫他毕生难忘。这黑凰以前便和爸爸对著干，如今居然还敢来闯冥王殿，这下，连他都不知道她会被重华修理到多麽惨了。
　不过，这潋君也是活该，以前爸爸不计较她的冷嘲热讽，没有搭理过她，可如今，他可是清楚的知道爸爸的脾气变得有多麽的坏了……若是这黑凰再像以前那般阴阳怪气冷嘲热讽的说爸爸，估计爸爸真会把她那层黑毛给扒下来让她变成秃毛鸡。
　沙华抬眼瞅了瞅他身边的严络，发现严络的眉头也是微微皱起的，估计也是想到了重华的恐怖程度……

作家的话：
呐呐呐，你们看我还是很守信的吧。




二十四章 孽缘

　万年前风光无限的妖界女王如今却如一只落难的野鸡一般毛羽凌乱，若是他们妖界的人看见了，怕是会伤心至死。
　苏情看著重华丢下失去意识的黑凰，在跨入结界的那一瞬间变回人形，眸中带著些悲悯。一界之主为了苏倾沦落至此，这便是所谓的，冤孽吧……
　一想到苏倾，苏情便气不打一处来。‘旧情人’都找到他家门口来了，他居然还敢逃避责任晕过去，这笔账，他一定得好好和他算一算！
　苏情扑进重华的怀里勾住对方的脖子，如儿时一般在他颈边蹭了蹭，笑得端是妖孽无比。
　“重华，我们成亲好不好？”
　重华低头看了他一眼，没有问原因也没有丝毫诧异的点了点头。可一旁的沙华却是瞬间瞪大了眼。
　“爸爸！我不要他做我爹爹！”
　苏情还未开口，面容冷肃的重华便淡淡地看了他一眼，顿时让沙华噤了声。其实他想问的是：爸爸，你不是喜欢苏倾那个大魔头的麽……
　苏情满意的笑眯了一双桃花眼，身子也越发绵软地窝进了重华的怀里。
　“重华，我走不动了，你抱我回去。”
　重华看著笑得无赖而狡诈的苏情，眸中竟带著淡淡的笑意，而交缠在一起的长发则让两人此刻的姿势看起来要多暧昧便有多暧昧。
　沙华呆愣愣地看著重华一把横抱起苏情，连瞬移都不用了，直接用走的进了大门，一张张得大大的嘴顿时塞得进一个整鸡蛋。万年来，原来他一直没有看出来爸爸和那个大冰山之间其实是有奸情的？！噢！老天啊！这个世界真是太可怕了！
　严络的表情却不像沙华那麽惊讶，他静静地看著那两人进了殿内，眼神里带著一抹兴味的神色。这下，事情可就好玩了……
　一回到冥王殿内，严络便令众人筹备婚礼。旁人虽不知要成亲的人是谁，可也立刻紧张的筹备起来，毕竟，冥王殿可是难得这麽热闹一回。
　所以，当苏倾醒来时，听到的便是外面闹哄哄的挂灯笼的吵嚷声。身体因神格的失去而感到的疲惫感已经消失不见，只是神力却还没有恢复，但是这也无损於他的听力。一开始他还在疑惑这院子里怎麽这麽吵，可听到外面那些小鬼吵嚷的内容时，他便感觉到不对劲了。
　“你们挂这红灯笼作什麽。”
　打开房门，看见随地摆放的大红灯笼，苏倾眉间微皱，怎麽看上去像是有人要成亲似的。
　“准备新房啊。”
　屋外跑来跑去忙活的罗刹鬼们奇怪的看了他一眼，似乎在疑惑为何他会从这房间里出来。
　“新房？” 
　“对啊，就是住在这间小院里的公子要成亲啦！”
　妖W的女罗刹鬼们抿著殷红的小嘴痴痴的笑著，一脸的憧憬。
　“那两位公子可真是相配哦，连头发颜色都是差不多的呢。”
　“就你胡说，明明一个是白色的，一个是灰白色的，哪儿一样了。”
　“哎呀，反正都是白的嘛，有什麽区别。”
　“不过，那两位公子可还真真是甜蜜得紧哟，连我在一边看著都好生羡慕呢。”
　“你羡慕个什麽劲，你下来之前不正是在人界和你家相公成亲麽。”
　“那哪儿算呀，那等莽夫怎能和那两位公子相比较。据我所知，那两位可还都是大人物呢，之前从不见咱冥王殿下对谁客气，今儿个居然还替人家操办婚礼，这不是奇了怪了麽……”
　“还在这儿嚼舌根，都不干活了是不是！”
　一个面相凶恶的罗刹鬼走过来训斥了一声，随即朝脸色铁青的苏倾恭恭敬敬地鞠躬道“这位大人，叨扰您了真是对不住。但是一个时辰後这小院里要举行一场婚礼，这吵吵嚷嚷的也碍著您了不是，您看您是否移驾……”
　这管家话还没说完，面色铁青的苏倾便一甩衣袖朝院外走去。他这算是听明白了，原来这都是因为苏情要和别人成亲！混账！万年前他们那麽相爱他都没和他提起过这码子事，现在他恢复记忆了怎麽就敢跑去和别人成亲！该死的！他一定要一刀砍了那个和他成亲的家夥！
　苏倾抓著随身的黑色古刀便往东北角方向而去，他记得以前苏情最爱在那处的亭子里悠闲地喝仙界的酒，因为他爱极了那处盛放的黑色曼陀罗。这个时刻，他应当在那亭子里喝他最爱的‘千年’。苏倾急速瞬移著，鸽灰色的眸子已经泛上了些许淡紫，这正是他发怒的前兆。
　但是苏情会让苏倾失望麽？答案是自然不会。
　此刻的苏情正是在东北角的石亭里喝‘千年’没错，但是却不是一个人，还有重华。严格来说，应该是苏情正躺在重华怀里慵懒无比的品著从严络的私藏品里搜来的陈酿‘千年’。
　一缕不熄的幽冥之火在冥石制的炉子下燃著幽幽的火光，炉上正热著一小坛‘千年’，淡淡的酒香飘散开来，令人闻著都感到醺然欲醉。
　“重华，你说…喝完了这最後一坛璃火亲手酿的‘千年’，以後是不是就再也没得喝了……”
　苏情一口饮尽墨玉杯中的酒液，眸中带著些茫然和疲惫。
　重华没有开口，只是把苏情身上盖著的奚鼠皮裘往上拉了拉，盖住他裸露在外只著了一件单衣的上身，右手的麽指拂过他的唇边，擦去那抹留在上边的淡青色酒渍。但是於狂奔而来的苏倾看来，两人的姿势却是像极了正在准备亲吻。
　狂躁的杀气顿时激射而来，重华一扬手隔开这股杀气，神情没有丝毫变化，冷淡的目光仿佛看的不是一个人，而是一件再普通不过的死物。
　“魔君殿下找我有什麽事麽？”
　搁下手中的杯盏，苏情越过重华的肩头朝脸色铁青的苏倾望去，嘴角还噙著抹调侃的笑容。
　“怎麽，是等不及要喝喜酒了麽？这可急不得，还有一个时辰呢，魔君殿下可别太心急啊……”
　说完这麽一句软绵绵却又让人火大无比的话，苏情躺回重华的怀里，把头靠在肩窝处，舒服无比的合上眼准备小憩一番。
　“让开。”
　裹著无限寒意的声音传来，苏情丝毫不意外的听到了刀刃劈开空气的尖锐啸声。
　这人，果然生气起来还是这麽容易爆发啊……
　苏情连眼睛也没有睁开便知道苏倾这一刀必定落不到实处。之前便因他而损失了那麽多神力，这下子他要是能在重华手下走过三十招，他苏情的名字便倒过来写。
　重华的左臂还枕在苏情脖颈下，因此，此时亦不过是用右手画了个结界阻住苏倾这一刀而已。可那把刀毕竟是神兵利器，竟也将他设下的防御结界劈开了一道裂缝，而一缕刀风便从这缝隙中激射进来，削断了他的一小缕发丝。
　被削断的发丝落到苏情脸上，让他不由地睁开了眼。
　“真生气了啊……”
　苏情慢悠悠地回过头看了一眼杀气四溢的苏倾，但也只是淡淡地看了一眼後便回过头在重华唇边轻轻地落下一吻。
　“重华，你可别输给了人家，不然别人还以为我们冥界都是好欺负的。”
　“是，吾主。”
　重华无奈却纵容的看了一眼继续合上眼小憩的苏情，收回被他当做枕头的胳膊，从榻上下来，面上已恢复成一片沈寂。

作家的话：
其实我很喜欢重华唉。要不把小情许给重华算了……
你们猜一猜下一章是什麽咧……嘿嘿。




二十五章 还你一刀

　这麽明显的激将法，任谁都能想个明白，可此刻的苏倾却偏偏就是那个想不通的。况且，就算是苏情在激他，那一吻却也是明明白白落在了实处的。他们之间经过了这麽多纠结烦扰的事情，如今终於有了点起色，他怎麽可能看著他爱的人同别人那般亲密而无动於衷，更遑论那两人还准备成亲。
　见到苏情落在重华嘴角的那一吻，苏倾的双目便已尽数泛上妖异的紫。刀刃上缭绕上了一层淡淡的灵力，苏倾收回目光，原本四溢的杀气已经全部被收敛起来，神情如暴风雨之前的平静，这样的他，才是最为危险的……
　重华深知此刻的苏倾体内不过只剩下了五分的神力，若他还是万年前的那个清冷自傲的魔君，那他自是没有与之匹敌的能力，但是对於这个神力明显没有恢复、脸色还带著丝苍白的万年後的魔君，重华微微抬起了右手，神情依旧冷漠，可眼底却是闪过一分杀念。
　有些事情，苏情不愿意再去计较，但是那并不代表他也不。
　万年前，他看著苏情与苏倾相识相知，继而一步步走至天道不容的地步。那时，他以为大道不会狠心毁掉自己的孩子。其实与其说是孩子，倒不如说是规则下的产物，不过是为了这个世间的制约平衡而生的神祗。但是，大道却终究是无情的。
　他一心护著的小孩儿因为这份被大道所不容的感情而变成那般模样，虽然还是冥界之主，却也已经面目全非。他的心虽冷，可他身体里的血液却不是冷的。那时，苏情命他安置好重伤的沙华，可当他将沙华丢入无尽花海中沈眠回转时，看见的却是那人神力耗尽神格破碎而坠入无尽轮回的单薄身影，眼睁睁看著那平日里嚣张无比的人界之主秦苍紧随其後跳了进去，纵是他却也无法再打开已关闭的无尽轮回通道，况且那时的轮回台刚被修复，根本经不起丝毫的折腾。
　混战结束後，他自愿隐於堕落之渊的神台内，只为等待苏情的归来。而现在，面对神情平静的苏倾，他知道，有些帐，终究是要算清的。
　重华身形微动，眨眼的瞬间却是已右手成爪朝苏倾的喉咙抓去。！兽的兽爪连龙脑都可以抓碎，更何况是区区脆弱的喉管。
　重华的右手已覆上一层细密的黑色鳞片，苏倾挥刀挡下他这一抓，两者相触顿时发出锵锵的兵戈相击声。
　窝在贵妃榻上的苏情懒懒抬眸看了交手的两人一眼，眼眸清澈，如褪去了层层雾霭的林间清泉，眸光潋滟。
　看来，重华还是动起了真格啊……
　敛下鸦翼般的长睫，苏情定定的看著墨玉杯中的淡青色酒液，脸上的血色却是一分分的褪了下去。就算他想要原谅、愿意再继续纠缠下去，可是璃火呢？他又该如何？……
　手中已是最後一杯‘千年’，喝尽了便再也没有了，就像已经离开了的那人，只会存在於他的记忆中了……
　听著亭外的兵戈声，苏情慢慢饮下这杯酒，任它如毒药般在胸腹间缓慢燃烧、百转千回。
　重华避开刀刃，右爪虚空一划，带上了炽烈炎火的爪风抓裂了空气疾速击向苏倾的胸口，逼得他不得不横刀於胸前以阻挡这连仙界的龙帝都惧怕的炽烈炎火。
　虚虚实实的爪风击在古刀的刀面上，激起一声高昂的龙吟，黑色的龙影顿时从刀中钻了出来，巨大的龙躯一摆，龙尾便狠狠地朝重华扫去，瞪大的龙眼中带著显而易见的愤怒。
　重华避开带著罡风的龙尾，身影挪移间却是显得悠闲无比，一点激战的紧张感也没有，让人觉得他甚至不过是在逗弄人而已。
　不过，他逗的不是人，而是那条已经开始狂躁起来的黑龙。
　苏倾手中的黑色古刀是自他出生时便伴随在他身边的神兵利刃，刀中封印的是魔界的霸主黑龙的龙魂，亦是他为魔界之主时的坐骑。他甚至还清楚地记得，万年前他带苏情游玩於魔界时，苏情还嫌他的坐骑长得丑……
　苏倾一分心，被重华的炎火逼得後退了一步，肩上也被爪风伤了一刀浅浅的口子。
　重华可没有打算等他喘过气来再继续打，张开结界把那条暴躁的黑龙困住，见苏倾被凌厉的爪风逼得後退了一步，便立刻欺身向前抓向他的心脏，速度极快让人反应不及，指尖燃著的炎火虽小却不容忽视。若是这一把被抓著了，只怕苏倾的胸口上会留下五个焦黑的洞，而那炎火便会顺著他的血液流进四肢百骸，将他焚烧殆尽。
　“重华。”
　身形一顿，重华的攻击也因这一声而打住。
　苏情冷冷地抬眸，手中的墨玉酒杯已不见了踪影，只留地上一小堆细密的黑色粉末。
　“退下。”
　闻言，定在原地的重华收回抓向苏倾胸膛的右手，手上的鳞片也缓缓褪去，露出其下略显苍白的皮肤。
　苏倾胸襟上的衣料已被烧焦了一块，嘴角也沁出了一抹血丝。在这场打斗中，重华身上的威压一直压制著他，让只剩下了五分神力的他感到很是吃力，甚至连动作也比平时迟缓了一分，而这小小的一分却也让他根本来不及躲开重华的迅猛攻击。
　看著脸色愈发苍白的苏倾，苏情的眸中没有丝毫可称温情的情绪，他冷冷地看著他，心里的痛楚却是如冰冷的浪潮般一波波在胸腔中翻搅。
　‘千年’的绵厚口感还留在唇齿间，可他却觉得嘴里满是极涩的苦意。他们都已经苏醒，并且找回了万年前的记忆，但是，那不留情的一刀他却不能不跟他算个清楚。
　直到现在他还无法忘却他刺向自己时那狠利而暴虐的眼神，如果不是璃火挡下了这一刀，那麽，身死魂灭永远消失於这个天地间的便是他而不是璃火了。他不是不愿意放下，而是那鲜红的血逼得他不能放下。他记得他挥刀时冷漠无情的眼神，也记得璃火那滚烫的鲜血，这一切，都叫他无法轻易言继续……
　苏倾忍著巨大的痛苦将神格分给他时，他的确是感动的，他也的确是流泪了，可这泪里到底还残存著几分苦楚和怨恨，他却也是知道得清清楚楚的。他知道苏倾是爱著他的，正如他也爱他一般万年来从未变过，但是，那些无辜的鲜血让他也不得不算清这笔耽搁了万年的帐！
　“我们之间，需要一个了断了。”
　苏情挺直脊背，墨黑的衣袍让他看起来正如真正的冥界之主，冷漠而阴森。
　冥界的天是灰的，正如此刻苏情的心情。沈闷、晦涩。
　苏倾的脸色极差，眸子却渐渐退去了妖异的紫色，平静如灰。
　“我知道……”
　“不，你不知道。”
　苏情一步步走近，黑色的暗纹锦袍因步伐而舞动，衣摆飘动间却是渐染上了一层淡淡的杀气。
　“如果不是璃火，那麽万年前死的人便是我了……”
　看著苏倾眸中闪过一丝微妙的神色，苏情越过立在一旁的重华，慢慢走到了这个他依旧还爱著的人面前。
　“虽然不是你的错，可我还是有些恨你呢……”
　苏情按住苏倾肩上还在沁血的伤口，余光瞟了一眼在重华的结界中暴躁地撞来撞去不肯安分的黑龙。
　“你说，我要怎麽还你才好呢？”
　苏倾定定地看著神情哀伤的苏情，似乎肩上还留著前一刻他眼泪的滚烫温度。心底的疼痛已经快要将他的心脏撕裂，可他却无法开口说什麽。因为，再说其他也是多余。他只能看著他，任由心底的痛将他一寸寸淹没。
　“就是这把刀，让璃火魂飞湮灭……”
　苏情拿过苏倾手中那把刀，而苏倾却也没有拒绝。
　看著眼前眸色深沈晦暗的苏倾，苏情笑了，带著几分怅然，几分妖冶。
　“还了这一刀，我们之间便两清了……”
　随著话音的落下，苏情将那把黑色古刀狠狠地刺向了苏倾，一闪而逝的刀光中带著毁灭般的无情狠利，他，没有丝毫迟疑……

作家的话：
下一章，小情儿要成亲了哟……苏倾你就一边去吧……
喜欢重华的举个手！




二十六章 洞房花烛

　结界中黑龙的怒吼清晰地传进耳中，苏情满意地看著苏倾流下的温热鲜血，笑得释然。
　“欢迎魔君殿下来喝杯喜酒，我和重华还有事，先行告退。”
　说完，扔下被那把窄刀穿肩而过钉在墙上的苏倾拂袖而去。
　待苏情和重华的身影消失，困住黑龙幻影的结界也消失了，苏倾将透肩而过的刀拔下来，收回暴躁不已的黑龙，面上却是闪过一抹极淡的笑意。
　他终究还是不舍的伤他……

　再来说苏情的小院这边，罗刹鬼们的办事效率还是很值得信赖的。短短的一个时辰，小院便已经被布置好，只等著新人们成礼了。
　严络瞟了一眼没骨头一般靠在重华怀里的苏情，神情莫测。
　“你确定他会来？”
　“嗯？你说什麽？”
　苏情懒懒地抬眸，似是没听到他说什麽。
　严络挑了挑眉，收回目光，不说话了。
　冥界没有白天黑夜，但冥王殿的小鬼们还是将挂著的红灯笼全部点亮了，看上去还真像是古时的人界新人成亲一般的热闹。
　红色的灯笼，红色的帷幔，虽没有到处贴上喜字，但这院落却也变得不再带有冥界的阴暗了。
　苏情和重华依旧是身上那身衣物，丝毫没有换衣的打算，再说，冥界也没有谁特意收藏人界的新人喜服。
　看著这热闹无比的院落，苏情倒是怀念起了人界的生活来。
　冥界的鬼魂自是不能吃人界的食物，因此桌子上亦不过是摆了几坛仙界的酒和瓜果而已，况且，仙界的酒或多或少都是有些仙气的，於冥王殿中的小鬼们而言，是个可以增长修为的好东西。不过，看著面前这划拳拼酒的场面，苏情倒是觉得越来越像古时人界的成亲场景了。
　为了不至於神魂消散，苏情的体内被放入了定魂珠，然而他却因此而碰不得冥界的阴气，再然後，又被苏倾植入了半个神格和至纯精血，将那定魂珠彻底化为他的实体肉身，苏情皱了皱眉，有些烦扰，现在连他自己都不知道自己算是个什麽东西了。
　把玩著手中重华的白发，苏情收回散漫的思绪，算了算时间，好戏怕也应该是时候上场了。
　“我们是不是应该洞房了？”
　苏情抬眸看了一眼面色沈静的重华，理也没理趴在严络肩上因他的话而差点摔倒在地的沙华。
　重华淡淡点了点头，横抱起苏情，在一众罗刹女鬼们无比炙热的视线注目下进了房间。
　房间里的桌上已点起了红烛，空气中有一股淡淡的香味，许是那红烛里掺杂的香料。苏情从重华怀里下来，懒懒地伸了个懒腰便上床躺著，不再动弹了。
　“重华，上来。”
　朝重华勾了勾食指，苏情满意的看著重华变回原形跃上床榻，在他身边伏下。
　重华有两种形态，一种似马，一种却是像温顺的兔子。此刻，苏情则倚著这只‘大兔子’，蹭了蹭那温暖的毛皮，闭上了眼睛。
　只不过他还没来得及酝酿睡意，房间的门便被人一脚踢开了。
　踢开房门迈步而进的苏倾看著床榻上的一人一‘兔’，鸽灰色的眸子里有著几分危险的神色。
　转头看了一眼苏倾，重华从床榻上跃下来，落地的瞬间变回人形，头也不回的出了房门，还顺手阖上了房门，阻绝了室外的一众好奇视线。
　“魔君殿下有何贵干？”
　苏情支著头侧躺著，鸦翼般的长睫掩住了他眸子中的神色，眉眼间竟带著几分难掩的风情。
　“玩够了麽？”
　苏倾淡淡的开口，走过来在床榻边坐下，神色竟是有著几分无奈。
　“请恕在下愚钝，不明白魔君殿下说的是何意。”
　苏情将垂落胸前的一缕长发绕上指尖把玩著，却是看也没有看向坐在塌边的苏倾。
　“你那麽狠心地捅了我一刀，也该出完气了吧。”
　苏倾微微低头，目光紧紧地盯著依旧没有抬头看他的苏情。
　“谁敢和魔君殿下置气啊，怕不是不要命了麽。”
　苏情语气淡淡，听不出丝毫情绪。
　“小情……”
　苏情一把拍开苏倾欲抚上他脸的‘狼爪’，瞟了眼他肩上那处已不再流血的伤口道“干什麽，还想被我捅一刀不是。”
　苏倾一张冷硬的脸挂上一抹浅笑，眸中的无奈神色更深。
　“你愿意捅，我便让你捅。”
　苏情一寒，忍不住白了他一眼。“少在这儿恶心我，哪儿来的回哪儿去。”
　苏倾淡淡一笑，翻身上床在他身边躺下，毫不介意他的反抗，搂住了那柔韧的腰肢。把脸埋入那灰白的发丝间，苏倾贪婪的深吸了一口气，声音里带著几分怀念和感慨。
　“我想你……”
　苏情欲推开他的动作一顿，犹豫了片刻，却还是静静地靠在了他的胸前。他们，已经有多久没有像今日这般安逸地靠在一起了。
　“以後不准再和别人这般了。”
　苏倾盯著安静下来的苏情，冰山脸也表示出强烈的不满。
　“要成亲也只能和我成亲。”
　苏情闻言立马翻过身背对著他，懒得再搭理他。
　“小情……”
　苏倾立马凑过来，胸膛紧紧地贴住他的後背，淡淡的体温透过衣衫传过来，让他心里有些发紧。
　“离我远点！”
　苏情回头斥了一声，却不料被对方堵住了嘴唇。
　带著些冷意的嘴唇堵住了他的拒绝和言语，以煽情的姿态在他唇上慢慢磨蹭著，像是在亲昵的温存，又像是在无声的请求……
　苏情的脑子刹那间停止了转动，脑海里只剩下了一片空白。
　微凉的唇瓣在他唇上磨蹭了一会儿後便退开了些许，可他还没来得及开口，炙热的气息便铺天盖地的袭来，甚至於让呆愣的他无法招架。
　苏倾柔软的舌撬开苏情防守不严的唇齿，像一尾圆滑的鱼儿在他口里嬉戏著，时而温柔、时而缠绵。
　这样的吻，他们已许久不曾有过。
　苏情迷蒙间想起了他们的第一次亲吻，似乎是在当初还绿意盎然的堕落之渊。那时的堕落之渊不过是苏情用来养各种宠物的乐园，各种珍兽凶兽全都被他丢进结界里，就像是开动物园一般，只要是顺眼的讨喜的，都会被他捉来，甚至当时的他还想把苏倾的坐骑黑龙丢进去当‘镇园之宝’。不过，在黑龙强烈的反抗斗争下也只能作罢，虽然，当时的苏倾是同意了的。
　彼此的互通心意似乎是在堕落之渊的某株树下，那时的他因为想捉弄在树上小憩的毕方而爬到了树上，却被毕方突然冒出来的火吓到而一脚踩空掉了下去，那一瞬间他甚至忘记了使用神力，不过幸好被守在树下的苏倾接住，不然，他可要伤筋动骨好几天。
　“在笑什麽？”
　明显继续不下去的苏倾在苏情翘起的唇角惩罚性的轻咬了一口，眼中却是盛满了爱意和温柔。
　“在想，你第一次说爱我。”
　苏情心情甚好的回答了他，一双波光潋滟的眸子里满是笑意。
　“我还记得，後来我把那只吓到我的毕方倒挂在树上足足一个时辰。”

作家的话：
小情的官方CP还是苏倾哟哟。




二十七章 继续洞房

　苏倾嘴角勾起一抹极淡的弧度，下颌抵著苏情的额头，将他紧紧地搂进怀里，几分怅然，几分後怕。
　“我现在才觉得自己是真的活过来了。”
　“怎麽，难道前一刻轻薄我的是死人不成。”
　苏情没好气的白了他一眼，嘴角却是忍不住微微翘起。
　“轻薄？”
　苏倾看了他一眼，眸中闪过一抹戏谑的情绪。
 “那我此刻若是不做些什麽，岂不是辜负了冥王大人此番美意。”
　“喂，我警告你别胡来啊。”
　口里说著不准胡来，可苏情的动作却是若隐若无带著几分引诱的味道。两手按在苏倾胸前阻止著他的进一步靠近，可那几可忽略的力道却更让人觉得是欲拒还迎。
　圈住苏情腰肢的手臂紧了紧，苏倾再次毫不犹豫地对著面前那张微张的唇瓣吻了下去。
　房间里缭绕著一股淡淡的香气，让人觉得舒服却不腻人。苏情闭上双眼承受苏倾这个显得有些炙热的吻，长睫微微颤抖著，让他看起来有种动人心魄的美。
　随手设下的结界阻隔了门外的喧嚣声响，寂静的房间里只闻灯花偶尔的劈啪声。两人之间的亲吻愈见缠绵而浓烈，一片宁静中，情热的喘息声渐渐扩散开来，像是一缕拂过湖面的清风，惊起了层层细微的波澜。
　苏倾的吻已经离开苏情殷红的唇，顺著颈线慢慢往下，像是要将面前这人一寸寸吞进腹中般的认真和郑重。
　这是他们重生後的第一次亲密，有些情动，亦有些忐忑。
　“嗯……”
　骨窝处被舌尖轻轻地舔了一记，苏情仰起脖子，白皙的脖颈有著优美的线条，看起来既动人，又脆弱。
　苏倾翻身覆在苏情上方，两人的衣物皆有些凌乱。身下人身上的黑色锦袍已经敞开，一眼便可以看见那白皙的胸膛和微微挺立的红樱。苏倾忍不住俯下身含住那淡色的朱果，满意地听见对方一声暧昧的喘息。
　苏情的眼中已经漫上一层淡淡的水雾，像是春日里的湖水碧波，湖面上缭绕著一层薄薄的水雾，撩人而不自知。
　“小情……”
　苏倾的下身已经抬头，看著深爱著的人那般迷蒙的模样，鸽灰色的眸子更是深沈了几分。
　身下的红被因动作而凌乱，躺在红被上的人黑衣白发，妖冶间带著万般难抵的风情。
　苏情伸手抚上苏倾的脸，看著那张一贯冷清的脸因自己而染上欲色，看著那双浅色的眸子里自己浅浅的身影，眉间带上了抹清淡的媚人笑意。
　“我爱你……”
　是的，他爱他。自万年前开始，他便是那般的爱他。爱他的冷静自持，也爱他万事不入眼的冷漠。这份情，自他记忆恢复的那一刻起便从灵魂深处苏醒，带著深深地悸动和澎湃，却也有著一丝细微的茫然。
　彼此之间阻隔了如此之深的鲜血和时间，谁也不确定这份情究竟是否应该再继续，亦或者说是否还能够继续。
　因这份记忆而来的茫然随著时间的推移而慢慢消退，随之而来的却是对记忆苏醒後的无措和苦楚。因为无法确定，所以他需要他明确地告诉他，他们，还是彼此相爱的……
　剥下的衣物凌乱的堆叠在塌边，室内红烛摇曳，略显沈重的呼吸和呻吟被结界阻隔在一室红潮之内，苏情看著苏倾因欲望而褪去清冷自持的脸，终於伸手揽住了他的脖颈。
　“小情，我爱你。”
　在进入的那一刻，苏倾俯身在苏情耳边烙下炙热的一吻，笃定而誓约般的话语不容置疑的钻进对方的耳朵里，像一根细细的红线，缠上彼此相叠的指尖和心房，将两人紧紧的缠绕在一起，再不分离……
　
　“新婚之夜，洞房之时，你这主角之一怎麽跑出来了。”
　严络端起酒杯抿了一口，眉间不掩戏谑之色。
　重华一撩衣袍在他身旁的凳上坐下，执起桌上斟满的酒杯一饮而尽。
　院内的小鬼们皆已退下，桐木树下只留冷冷清清的一桌二椅，还有桌上的一壶冷酒。
　“怎麽，你这是在借酒消愁麽？”
　搁下酒杯，严络一手支头，脸上的神色像是在调侃，可眸中却无一丝真正的笑意。
　“聒噪。”
　一语定论，重华自顾自地将空了的酒杯斟满，面上依然一片冷肃。
　冥界没有日光，亦自然也不会有月华。此刻应是人界的半夜时分，院内燃著许多大红的灯笼，但同时却也让冥界的上空看起来显得越发的昏暗，甚至连严络的脸看上去也带著几分难掩的阴郁。
　“你忘了他那一刀麽？”
　严络捏紧了手中的酒杯，院内暗红的光线下，他的面容竟有著几分嗜血。
　重华抬眸看了他一眼，嘴唇张合间，面上亦没有丝毫的情绪波动。
　“勿言，勿躁。”
　明白重华是在说他情绪不对劲，严络冷哼一声，转头看了一眼室内烛火已灭的苏情紧闭的房门。
　“我还记得魔君刺向小情的那一刀。”
　严络顿了顿，眉间拧起了一道纹路。
　“若不是璃火，他早已魂飞魄散。”
　重华动作一顿，却还是静静地饮尽杯中之物。
　“为什麽你不阻止。”
　重华搁下酒杯，一身清冷之色让他看起来更加的冷漠。
　“为何要阻止。”
　严络眉毛一皱，语气中的愠怒更加的明显。
 “我不信任他。”
　淡淡的沈默氛围在两人之间扩散开来，暗红色的光柔柔的洒在重华的一头白发之上，却没有为他添加一丝一毫的温暖气息。冷淡至极的转过头看向严络，重华的语气听不出丝毫情绪。
　“他爱他。”
　这一句，足以堵住严络接下来的万般不满。
　即使他们再不相信苏倾，可他们彼此相爱，这是不容争议的事实。他们不是不知那两人之间的纠葛有多深，亦不是不知那份情感已是多麽的深入骨髓。他们只是已不能再看著苏情如万年前那般在他们面前消失不见。他们怕的，是那人再一次的受伤。
　那个心软的孩子，他们始终不愿他因这份情而受到丝毫的伤害。
　“吾跟随吾主。”
　重华收回视线，站起身来，转身离去，翻飞的白衫一如万年前的清冷。
　严络扯起一抹无奈的笑。这人，还是这副死人模样。
　转头看了一眼明显设下了结界的房门，严络无声地喟叹了一声，亦瞬移离去。
　那两人之间的情，就让他们自己去理清吧。
　




二十八章 温柔

　一场情事折腾了许久，其中苏情几次反压无果，只得老老实实承受苏倾一波未歇一波又起的欲望。
　最後，累得连眼睛也不想再睁开的苏情懒懒地趴在苏倾怀里，鸦翼般的长睫掩住了眸中波光，泛著死气般灰白的长发却是掩不住脖颈与锁骨间几枚粉色的吻痕。
　苏倾撩开苏情额上被微薄的汗渍沾染的发丝，脸上的冷情神色因眼中的餍足而显得柔和了几分。
　“很累麽？”
　“废话。”
　苏情不太有耐性的皱了皱眉，双眼却仍旧是疲累般的闭著，连睁开一丝也不乐意。
　“呵……”
　苏倾心情甚好的在他额间一吻，眉眼间温柔神色更甚。
　“别烦我。”
　苏情一巴掌拍开还欲往下亲去的苏倾，翻过身背对著这纵欲的罪魁祸首，大红的锦被衬著那光滑的脊背，让那柔腻肌肤上的粉色吻痕更加显得情色无比。
　不死心的伸手搭上那柔韧的腰肢，哪知手指还没动一分毫，苏倾的脖子便被一支墨玉的发簪给抵住了。
　那簪子并未雕成多麽繁复的式样，只是细细的一根，尾端镂刻著些简单的花纹，不过，这簪子虽合眼，可面前这人的动作却是不那麽令人合人眼了。
　“你舍得？”
　苏倾看著面有愠色的苏情，虽知原由，可也仍然忍不住逗他。
　身体各个地方都很疲惫的苏情横了他一眼，伸手把他推得离自己远一点，把手中的簪子收回枕头底下，转过身去一点也不愿搭理这快把他浑身都拆了的纵欲狂。
　“生气了？”
　苏倾俯下身子在苏情耳边轻声道，看著那耳尖上薄薄的红晕，心中的满足情绪空前的膨胀。
　“真的生气了？”
　“走开。”
　苏情把脸埋在枕头里，逃离那让人别扭的温热气息。
　“对不起，是我太没有分寸了……”
　苏倾慢慢抚摸著苏情的腰肢，感觉著手下柔滑细腻的肌肤，眼中却仍旧是满满的餍足，没有一丝後悔的情绪。
　“可是，小情，你要知道我可是忍耐了万年啊……”
　听到这话，苏情猛地回过头来，一双水润的桃花眼里满是情事後的羞恼。
　“禽兽！”
　因动作过猛而感觉到腰肢的不适，苏情咬了咬下唇，伸出手一把按住面前那张无比讨人厌的脸，像推开什麽嫌恶无比的东西一般往後推去。
　“离我远点！”
　苏倾淡淡地笑了笑，握住苏情的手腕，看著对方那因过度亲吻而红W无比的双唇，微笑著继续吻了下去……
　这人，终於又回到自己的怀里了……
　缠绵的亲吻直到苏情的脸颊上再次染上一层绯红才结束，看著眉目间与万年前相比没有丝毫变化的苏倾，苏情也逐渐消了气，抿了抿唇，把脸埋在了对方的胸前。
　有些话，不用开口，两人却都明白。
　“对不起……”
　吻了吻苏情的发顶，苏倾的嗓音带著些许愧疚。
　苏情摇了摇头，却是没有开口。
　身体里的每一根神经和每一个细胞都还清晰的记著前一刻的激烈欢爱，苏情紧紧的靠著苏倾，清醒地意识到，他们是真真正正地又在一起了……抛却了那些过往的鲜血和无奈，他们，终究还是续起了这份缘。
　“我们去人界吧。”
　苏情突然起意，抬起头来盯著苏倾，眸子亮闪闪的，像极了天上的星辰。
　“好。”
　没有丝毫犹豫，苏倾笑著点了点头，连原因也没有问。
　苏倾不知道苏情在人界轮回时具体经历了些什麽，他只记得当初他是在一片血泊之中见到苏情的魂魄的。他是那麽的悲伤和绝望，像是一朵盛极而败的鲜红花朵，於鲜W色泽中逐渐凋零。
　紧了紧搂住苏情腰肢的手臂，苏倾的眉间拧起一抹不悦的痕迹，他记得，那个令苏情伤心的人界男人……
　“怎麽了？”
　疑惑地抬眸，苏情看见了苏倾眸中那抹一闪而逝的不悦神色。
　“什麽时候动身。”
　没有回答苏情的问话，苏倾掩下心中那抹愠色，眸中依旧温柔如昔。若是去了人界，自会再见到那个男人的，到时候再算这笔账也不迟。
　苏情见苏倾不想回答，自也没有好奇的追问。
　“收拾收拾，和严络他们打声招呼就走吧。”
　苏情直起身子趴在苏倾胸口，神情很是期待。毕竟，在冥界待了这麽久，都快要忘记那现代化的人界了。
　“嗯。”
　顺著手下的脊线抚摸著苏情光裸的脊背，苏倾应了声。
　“喂，你是不是不乐意？”
　看著神情又变得淡漠的苏倾，苏情不满地瞪视著他，像是他一应是他便会扇死他一般。
　“没有。”
　苏倾淡淡地笑了笑。他只是，在想那个苏情爱过的人界男人而已，虽说那时候的苏情是因没有任何关於他们彼此之间的记忆而爱上了他人，但是，心里还是觉得很不舒服呢……
　知道他总是这麽一副不咸不淡的模样，苏情也不和他计较，一想到就要回人界，他就乐得连眼睛都弯成了两道月牙，也懒得再去想其他，兴致勃勃地计划起要收拾些什麽东西来。
　“这麽开心？”
　看到苏情如此期待兴奋的摸样，苏倾扬了扬眉，神情有些莫测。
　“当然！”
　苏情白了他一眼，趴下来听著苏倾胸腔里沈稳的心跳声，眼中有怀念，亦有些感慨。
　“在冥界待了这麽久，我都快要忘记现代化的人界生活了，简直快成一个糟老头子了。”
　“你哪里老了。”
　苏倾好笑地看著面露不满的苏情，扯了扯锦被，盖住他裸露在外的圆润肩头。
　“这冥界简直就像是空气被污染的遗弃国土，连天都是灰不拉几的，让人心里抑郁，连太阳也没有，想晒晒日光浴也不行，简直是糟透了。”
　 苏情撇了撇嘴，发泄自己对晦暗冥界的诸多不满。
　“等到了人界，我要好好地晒上一整天太阳，把在冥界没晒到的全都补回来，好好驱驱身上的霉气。”
　“好好好……”
　无奈地搂住在胸口上蹭来蹭去的苏情，此刻的苏倾哪还有一点冷漠的模样，简直快恨不得化成一滩水来牢牢裹住这个在他胸膛上不安分扭来扭去的人儿。　
　“到了人界，跟著我知道麽？”
　苏情抬起头，脸上得意的神色显然易见。
　“如今的人界可不是万年前的那个老古董世界了，不跟著我，你这土包子小心被人拐掉。”
　“是麽。”
　“怎麽，有意见？”
　苏情挑眉看著苏倾，眉眼间有几分倨傲，更多的却是难掩的夺目风华。

作家的话：
嘤嘤嘤……我的钱包……
我诅咒那个偷我钱包的混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！




二十九章 纠缠

　“我只是，不喜他人觊觎……”
　食指描绘著苏情动人的眉眼，此刻的苏倾眸色深沈，鸽灰色的眸子里有著几分冰寒。
　“怎麽，怕我被别人给抢走了？”
　苏情笑得更加得意，眼睛也亮晶晶的，整个人显得更加的夺目了。
　“不。”
　苏倾定定地看进苏情的眼底。“我只是不喜旁人觊觎的眼神，那样，会让我想要杀了他们……”
　苏情一愣，随即却是笑了出来。
　“这麽小气。”
　“对你，我始终如此。”
　收回描绘著苏情眉眼的手指，苏倾按住他的後脑将他压向自己，在他额间落下一吻，温热的唇瓣像是要将誓言烙进他的灵魂般，认真、虔诚。
　“我爱你。万年来，始终未曾改变……”
　苏情眸光波动，俯下身吻上那温热的唇。
　他知道，他爱他，而他亦爱他……

　“人界？”
　严络抬眸看著这对‘新婚夫妻’，神情讳莫如深。
　“我也要去！我也要去！”
　沙华兴奋地扑扇著双翼在苏情身边飞来飞去，满脸的期待。
　“为何突然想要去人界？”
　放下手中的生死簿，严络定定地看著苏情，眸中的神色虽深邃难懂，但却也能够让人看出是有些不同意的。
　“就是想去而已。”
　苏情淡淡地回答，眼睛却是看著门外晦暗的天空。
　“若是想去，那便去吧。”
　说完，严络低下头继续处理手下的公务，不再看向苏情，也不知情绪是好是坏。
　“都已经过去了。”
　苏情收回目光，平静的话语是说给严络听的，他知道他在担心什麽。不过，那些都已经是过去了，甚至可以说是前一世为人时的事情。而如今……看了眼一旁沈默的苏倾，苏情觉得，他也无需再在意那些了。
　说是说收拾东西，其实也并没有什麽要收拾的，扫视了一圈已经撤去了喜烛等物的房内，苏情敛了敛目光。虽说这冥界比不上人界有生气，可毕竟是他度过了万年的地方，一时间还是有些不舍。
　“爸爸！爸爸！黑乌鸦的老相好硬闯结界啦！”
　沈浸在思绪里的苏情大老远便听见了沙华咋咋呼呼的大喊，听那声音，挑衅和兴奋的味道显而易见。
　“怎麽了？”
　苏情步出房门接住一把扑过来的沙华，神情疑惑。
　探出头来瞟了一眼房里面色冷硬的苏倾，沙华笑得狡诈无比。
　“爸爸，那只死鸟还没死心离开，这下正在那儿撞结界呐。”
　死鸟？
　苏情有些疑惑，一时没想起来沙华说的是谁。
　“就是那只黑不溜秋的丑凤凰啦！”
　沙华再次得意地瞄了一眼面色更加冷冽的苏倾，额上两道小眉毛都快飞起来了。
　“凤凰？”
　这下，苏情倒是想起来是谁了。呵，说起来，还真是老相好呢。
　“人家小俩口见面，我等闲杂人等还是退避得好。”
　捏了捏沙华软软的小脸，苏情面无表情的瞟了一眼身旁沈默的苏倾，语气也听不出喜怒。
　“小情……”
　苏倾伸手揽住苏情的腰，眸中亦有些无奈。
　“走，我们去打发这难缠的‘贵客’。”
　拍开往腰上揽来的手臂，特意强调了‘贵客’二字，苏情抱著满脸得意还不住往身後那人做鬼脸的沙华，悠悠地往外走去。这情敌都坚持不懈来砸门了，他这正主也得给个面子去开开门不是。
　既然恢复了记忆，且也有了原属於苏倾的神力，苏情自然是很容易便破开冥王殿的结界，凌空站在了发狂的黑凰面前。
　此时的黑凰双目赤红，身上的幽冥之火燃得极其猛烈，竟是一副快要走火入魔的样子。
　“哟，堂堂妖界之主怎麽变成这幅模样了。”
　看著毛羽散乱的黑凰，苏情挑了挑眉，语气揶揄。
　黑凰潋君转头看了他一眼，赤红的眸子中没有什麽别的情绪。但当她看见苏情身旁的苏倾时，那目光中显露出的欣喜情绪是个有眼色的人都能轻易的看出来。
　苏情冷哼了一声，吊著眼梢扫了苏倾一眼，嘴角的笑容带著些嘲讽的意味。
　“人家在这里等了你这麽久，怎麽，不去叙叙旧？”
　听到苏情这冷冰冰的话，沙华捂著小嘴得意地笑了起来，夹杂著看好戏神色的眼刀子一个个地往苏倾身上飞。哼，他就是不喜欢这只可恶的黑乌鸦。
　闻言，苏倾的目光终於从苏情身上移开，看了眼欲扑过来却又犹疑著不敢的黑凰，终於开口说了一个字。
　“滚。”
　虽然苏倾的话中没有掺杂杀意，可这毫无感情可言的语气却还是让黑凰潋君眼中顿时蓄起了一汪泪。
　黑凰周身幽光一闪化成个女童模样，脸色微白眼泪汪汪的模样真是让人好不垂怜。
　苏情抱著沙华站在一边冷冷地看著那黑凰化成的女童，心中除了烦躁还是烦躁。万年前，这只和他不对头的死鸟便对苏倾百般纠缠死缠烂打。身为一界之主却丝毫没有一界之主该有的风度和气量，在苏倾面前摆出一副情深不悔的痴情模样，一旦苏倾不在便原形毕露对他冷嘲热讽，俨然是一个面目可憎的妒妇。
　“吾主。”
　熟悉的嗓音在身後响起，苏情一回头便看见了一身白衣面目清冷的重华。
　“吾主，人界通道已开。”
　重华看也不看一旁的苏倾和潋君，仿佛於他而言，那两人不过是无从轻重的尘埃，没有一丝搭理的必要。
　“重华你也和我一起去麽？”
　习惯性地扑进重华怀里，苏情也不管连带著被他压在重华胸口动也不敢动的沙华，期待地看著因他而目光柔和之人。
　“自然。”
　重华点了点头，伸出食指撩开一缕跑到苏情嘴边的发丝。
　两人态度如此亲昵，苏倾也不管那泪汪汪的女童模样的潋君了，走过来一把把苏情从重华怀里拉出来，脸色冷得快要掉冰渣了。
　“哟，这旧可是叙完了？”
　苏情也不反抗，只是斜著眼瞟了一眼面色不善的苏倾。
　“我与她无半点干系。”
　冷著脸回答了这麽一句，苏倾加大了手臂上的力道，把苏情紧紧的禁锢在怀里，并且顺手把他怀里的沙华给扔了出去。

作家的话：
韶华就快要完结了哦……嗯，就是这样




三十章 回人界

　“啧，我看不见得……”
　苏情懒洋洋地回了他一句，偏头看向那双眼红通通满脸委屈的潋君。
　“别对旧情人这麽残忍，一日夫妻百日恩不是。”
　语义不明的说完这麽一句话，摸了摸沙华又凑过来的脑袋，苏情慵懒地靠在苏倾胸口不再开口。
　缩小版的潋君晃悠悠地跑过来，伸出手欲拉住苏倾的衣袍下摆，可被苏倾那冷漠的眼神一扫，顿时触电般的缩回手，脸上的委屈神色也更加的明显，就只差含泪娇嗔一句‘你欺负我’了。
　沙华撇了撇嘴，白了一眼他一直看不爽的潋君，脸上的神情除了鄙夷还是鄙夷。
　看著如今女童模样的她，苏情觉得她与万年前那个飞扬跋扈的潋君还是有些不同的，虽然还是很亲近苏倾，可眸中却也没了那份狂热，只剩下了满满的依恋，竟让人觉得有著几分纯真，也不知是不是被冥界阴气侵袭而失去了过往的记忆。
　“爸爸，这只死鸟有些奇怪……”
　连沙华也发现了潋君的不同以往。
　“她，是不是没了记忆？”
　苏情转头对重华问道。
　重华点了点头。
　“还真是麻烦。”苏情皱眉。
　如果是之前那个令人无比讨厌的潋君倒还好，可如今看她这副依赖苏倾的纯然模样，苏情也不知该怎麽办好了。
　“喂，你自己的旧情人自己解决。”
　把这个麻烦毫不犹豫的扔给苏倾，看他因‘旧情人’这个称呼而皱眉，苏情兴味的挑了挑眉。
　“自己的风流债自己解决。”
　苏倾闻言脸色更冷，有些不耐。
　“沙华，走，我们去人界，人家小俩口要处理感情问题，我等闲杂人物还是回避得好。”
　苏倾眸中无奈神色更甚，搂紧欲挣脱离开的苏情，低下头来，带著些凉意的嘴唇自他耳边擦过，惊起一片细微的涟漪。
　“小情……”
　只是简短的两个字，可苏情却是听懂了其中的求饶之意。
　“魔君殿下有何吩咐？”
　挑眉看向无可奈何的苏倾，苏情眸中的神色不掩揶揄。
　“我与她无半分干系。”
　在爱人耳边低声解释著，苏倾将明显看好戏的人儿紧紧禁锢在怀里，一丝一毫也不松开。
　“那你打算拿她怎麽办。”
　朝还傻傻呆在原地的潋君抬了抬下颌，苏情询问般的眨了眨眼。
　“与我无关。”
　“没良心。”
　“小情……”
　苏情抬起手肘撞了他腹部一下，道“把她交给严络吧。”
　见爱人不再别扭，苏倾自是同意的点了点头。
　“好了，别再唧唧歪歪了，我还急著去人界呢。”
　挣脱苏倾的桎梏，苏情闪身进了结界。苏倾随後跟进，也不管身後再次红了眼圈的潋君。
　重华一摆云袖将潋君收进袖内，提著沙华的衣领也进了结界。

　冥界通往人界的通道在冥王殿深处，只有冥王才能打开那条封闭的路口。苏情站在通道所在的空旷房间内，心里的情绪有些微的复杂。这次回到人界，也不知是否会遇到故人……
　“通道已开，走吧。”
　严络收回解开封印的右手，一手提著被封闭了五识的潋君，神色淡然。
　苏情朝他点了点头，抬腿迈入了萦绕著无数光点连接两界的通道内。
　人界，他终於还是回来了……
　
　

作家的话：
这章少了点，请原谅我这个证件还没有办好的人……
 今天去亲戚家蹭饭吃，结果弄得满头发的油汤味回来，因为我头发扫到汤里去了……我怎麽就这麽凄惨……




三十一章 踏上人界

　通道的到达地点是随机的，也就是说，苏情一行人也不知通道那头会是人界的哪个城市，或者说哪个国家。不过，好在一行人运气还算不错，从隐藏在林中某棵树里的结界口出来，苏情一眼便认出这是在A市有名的齐岳山上。
　看天色，此时应是人界的下午，这个时候来爬山的人并不是很多，而且，他们此刻所处的位置也比较偏僻，即使是平时也没有多少爬山观景的人经过。
　苏情深吸了一口山上的新鲜空气，感觉一颗被冥界的天空折磨得抑郁不已的心终於再次活了过来。
　沙华身子虽老老实实窝在苏情怀里，可眼睛却早就到处乱飞瞟来瞟去了。
　“爸爸，这是哪儿？”
　“A市，你爸爸我当年居住的地方。”
　“爸爸，原来你在人界的时候住在山上麽？”
　苏情戳了一下沙华的额头，笑道“怎麽可能，爸爸的房子在城里，不在这儿。”
　沙华似懂非懂的点了点头。
　A市的那栋房子他之前是把它转到了沈临名下，如今，也不知是不是还是那副老样子。不过，在入城之前，苏情觉得一行人有必要先换副装扮，就他和重华的这满头白发都有够引人注目的了，更遑论几人身上於现代人而言有够怪异的衣著。
　“走吧，下山去。”
　豪气干云的领头走上下山的小路，苏情的心情是回归故乡般的雀跃，同时却也有些担忧。冥界与人界的时间流动是不同的，在冥界待了这麽久，他也不知如今的人界是何般模样，而那些故人，也不知还在不在。
　齐岳山上的小路还是一如既往的石子路，阳光透过浓密的枝杈树叶撒下一块块明亮的光斑，踩在这寂静的石子路上，竟让人觉得恍如隔世。
　这座山坐落在A市的西边，离市中心说不上多远，因此，平日里来这里登山休闲的人也说不上少，不过毕竟走的是较为偏僻的小路，一路上竟也没碰见其他的人。
　“爸爸，那是什麽？”
　沙华肉呼呼的小手指著路旁的绿色垃圾桶，满脸好奇。
　“那是垃圾桶。”
　“垃圾桶？”
　沙华疑惑地重复苏情的话，伸长了脖子往垃圾桶里看。
　“呃……好臭……”
　收回脖子缩进苏情怀里，沙华满脸嫌恶。
　“垃圾桶当然臭。”
　戳了戳那张皱成包子的小脸，看沙华一副明白了垃圾桶是干什麽用的恍然模样，苏情迈开步子继续往山下走。
　苏倾和苏情并肩走著，脸上依旧没什麽表情。走在最後头的重华看著前面的‘一家三口’，眸中闪过一丝浅浅的笑意。
　齐岳山并不是一座高山，毕竟是在市区内，海拔也只有几百米而已。脚下的小路已经渐渐变成主干大路，结实整平的道路触感让苏情生出一种终於回到了人界的感慨。
　毕竟是齐岳山上的主干路，行人也多了起来，苏情一行人的发色衣著自是足够吸引人的目光。
　“喂喂，快看，那是在搞cosplay吧？”
　“哎？是哎。你看得出来是在cos谁麽？”
　“不知道，不过真的很美型哎……”
　有些应该是大学生的女孩子聚在一团叽叽喳喳的议论著，眼睛紧紧地盯著苏情一行人，那热切的目光简直像是要在人身上盯出一个洞来。
　苏倾不耐地扫了她们一眼，顿时换来一番更加热烈的注视和议论。
　“爸爸，她们在说什麽？”
　沙华疑惑地仰起小脸，额前软软的黑发遮住了额间的曼珠沙华印记。
　“她们在说角色扮演。”
　“角色扮演？”
　“就是扮成别人的样子。”
　“啊，我懂了，就是易容麽？”
　易容？
　苏情一顿，不过也差不太多吧。
　“嗯。”
　“他们是哪个社团的啊？好想上去要签名……”
　“你都说不出人家名字怎麽好意思上去要签名啊你。”
　“可是真的很萌很美型啊……”
　各种议论声络绎不绝，苏倾伸手揽住苏情的腰肢，眸中的神色极冷。
　“啊啊啊！CP了CP了！！！！”
　苏倾的举动无疑让众女的兴奋情绪更加高涨，一个个简直都快要化身成狼了。
　苏情无奈地叹了一口气，努力无视周围的炙热目光，一门心思的往山下走。
　齐岳山的山门在一条主干道路路口，这一块虽说不上多麽繁华，可也有不少商铺，因此，一行人从山上下来便立马又遭到了路人的注目。
　苏情扶了扶额，觉得自己回人界的头等事应该是先去换一副行头。
　抱著沙华走进一家连锁美发店，苏情在沙发椅上坐下，无视店内众人因他们四人而停顿的动作和注目，开口道“请帮我把头发剪短。”
　等到从美发店出来，已是一个小时之後。
　苏情一头长发已被剪短至耳後，除了发色外，和人界时的模样并无不同。那头被剪下来的长发已经作为剪发的报酬卖给了美发店，掸了掸身上掉落的断发，说实话，心里竟还有些感到不适应。
　重华的那头白发苏情本来打算也叫他剪掉的，不过看重华那副清冷的模样，苏情却又改变了主意。那头美丽至极的白发，还是留著吧……
　“现在，启程去我家。”
　不过，还是希望别遇上故人才好……
　跟著苏情瞬移穿越了大半个市区，看够了现代化A市的沙华瞪大了眼盯著面前的深色门板，既兴奋又激动的嚷道“爸爸，这就是你在人界时住的地方麽？”
　“嗯。”
　苏情点了点头，回头看向身後的苏倾道“就是这里了。”
　苏倾目光柔和，微微颌了颌首。
　现在的苏情自是不可能会有这房子的钥匙的，不过，他记得平日里他总是会放一把钥匙在门旁的牛奶箱里，也不知现在还在不在。
　抱著三分希望打开已差不多要生锈的牛奶箱，苏情惊讶地发现那枚钥匙还好好的待在箱子里。
　一边感叹著自己运气不错，一边拿出钥匙插进锁孔打开门，更让人惊奇的是，房子里的一切还是原来那副模样，就像是他从未离开过一般……

作家的话：
我被偷的钱包找回来啦……啦啦啦啦~~~~O(∩_∩)O~




三十二章 回家

　屋子里的家具和桌椅都还待在原处，没有一丝一毫的改变，甚至那日苏情放在茶几上的马克杯也还静静地待在桌面上，杯子的把手依旧对著大门，仿佛屋主还在这屋子里生活从未离开过一般。
　苏情缓慢地走进客厅，跳动的心脏可以清晰地感受到满室的寂寥和清冷。这座屋子，现在难道还有人住著麽？
　“爸爸，这里就是你家吗？”
　沙华欢快地扑向沙发，在那绵软的靠枕上滚来滚去。
　苏情没有答话，只是愣愣地看著客厅落地窗前空白一片的画架，不知在想些什麽。
　U哒。
　门锁阖上的声响惊动了陷入沈思的苏情，让他不由地回过头来看著身後的人，眸中却是一片迷茫。
　“怎麽了？”
　上前一步将神色不太对劲的苏情揽进怀里，苏倾目光柔和，有些担忧。
　“没事。”
　苏情摇了摇头，把脸深深的埋进苏倾的怀里，汲取著对方身上的暖意。
　“只是想起了一些过去的事情。”
　“不开心就不要想了。”
　安抚般的抚了抚苏情的脊背，苏倾将下颌轻轻地搁在苏情头顶，温柔而包容。
　“爸爸，这是什麽？”
　沙华从布艺沙发上蹦下来，蹲在电视机面前左瞧右瞧，好奇得都快把脸贴上去了。
　被打断回忆思绪的苏情从苏倾怀里抽出身来，转身看了看待机状态的电视机，淡淡地笑了。
　“那是电视机。”
　“电视机？”
　沙华皱著一张脸，表示不解。
　走过去拿起茶几上的遥控器打开电视，苏情看著屏幕亮起，久违的商业广告顿时映入眼帘，还有那嘈杂的背景声。
　“这是人界用来看戏的。”
　“看戏？”
　沙华摸了摸变得五颜六色的电视屏幕，瞪大眼继续研究去了。
　苏情放下遥控器，任沙华窝在电视机前兴致勃勃地研究著实则无趣的奶粉广告，转身朝卧室走去。进门的那一刻，他便没有感觉到屋内有任何活人的气息，因此，他也不怕屋内会有人。只是，他离开了这麽久，这屋子却没有分毫的变化，那麽，是有人在照看这里麽？又或者，这里现在是有人住的？
　卧室的门是关著的，苏情在门外停留了两秒，还是将手搭了上去，打开了门。
　这间房间原是他的卧室，很简单的装潢，连家具也只有一床一柜一桌。床上的被子是铺好了的，看得出来平时有人睡在这儿。两个靠在一起的枕头静静地躺在床头，其中一个枕头上明显有一个凹陷。
　看著那枕头上的凹陷，人界时的记忆铺天盖地的涌来，苏情脚步一顿，心里的酸楚情绪不受控制的蔓延，甚至於让他不受控制地身形一晃。
　紧跟在他身後的苏倾环住他的肩，鸽灰色的眸子里有著心疼。
　床头柜上放著一本薄薄的书籍，正是苏情之前没有看完的那本《社会契约论》，用来当做书签的超市收据依然被夹在书页里，只是露出来的边角却已经磨损。
　书桌上依旧是苏情离开时的凌乱样子，各种种类的书籍被他凌乱地堆在一处，甚至於还有一支没有阖上笔盖的钢笔。
　沈默了片刻，苏情抬头朝身边的苏倾笑了笑。
　“我没事。”
　苏倾眸光深深地看著他，没有说话。
　苏情走近衣柜，打开，里面的衣物果然没有变动。拿出几套合适的衣物，苏情回头对苏倾道“把衣服换了吧。”
　换上一套舒适的T恤和休闲裤，苏情看著同样换上了一身家居服的苏倾，脸上有了几分笑容。
　“这麽晚了，我都肚子饿了，我们吃饭去吧。”
　说完，苏情敛下目光，转身便往门外走，脚步有些逃避般的急促。
　客厅里，沙华心奋不已的拿著遥控器按来按去，电视机上的节目也随著换来换去。而重华则悠闲地靠坐在沙发上，手上捧著一杯热热的香茶，显然是自给自足自己泡的。
　“重华，卧室的衣柜里有衣服，隔壁的衣帽间里的是正装，你随便拿一套换上吧。”
　重华点了点头，没有开口。
　看了一眼正兴致勃勃看动画片的沙华，苏情脚步一顿，觉得还是得去买几套童装回来。
　“你们先看电视，我去做饭。”
　“爸爸，你会做饭吗？”
　沙华闻言兴奋地飞扑过来，紧紧地搂住了苏情的脖子。
　“嗯，你先乖乖看电视，等会儿就可以吃饭了，肚子饿了的话可以先吃点饼干。”
　苏情自然而然的说著，似乎忘了这屋子其实他已经许久没有住过了，自然也不会有那些乱七八糟的零食。
　“不要！我等著爸爸做饭给沙华吃。”
　“好好好，想吃饭就赶紧松手，爸爸要去做饭了。”
　经沙华这麽一闹，苏情的情绪也轻松了许多，宠溺地在沙华额头上一吻便转身进了厨房。
　其实，苏情也弄不准厨房里是否有吃的，不过，打开冰箱一看，满冰箱的食材倒是让他放了心。
　当时还在人界时，他的确是会做饭的，不过在冥界晃悠了那麽久，也不知手艺生疏了没有。苏情从冰箱里拿出鲜肉和蔬菜，准备做几个简单的家常菜。
　虽说以他们几人现在的状况根本无需进食，但是既然到了人界，那麽也还是尝尝人间烟火得好。
　“你怎麽也跟进来了。”
　看著拿过他手里的电饭煲准备帮忙的苏倾，苏情有些无奈。
　“我帮你。”
　苏倾动作有些迟钝的在水龙头下洗著米，神情显然有些僵硬。曾经以无情出名的一介魔界之主，如今竟然窝在人界小小的厨房里认真地洗米，这种落差感也著实让苏情感到好笑。
　苏倾倒掉锅中的水，看著似笑非笑的苏情，嘴角也不禁露出一抹极浅的笑容。这种如平凡人类夫妻一般温馨而窝心的互动，於万年之前的他们而言是何等的无望，不过现在，他们可以一直如此相守下去，没有大道的阻拦，也没有身为一界之主的重担，一直静静地相守下去……
　“呐，土豆交给你切了，记得切成细丝。”
　把手中已削尽皮的土豆丢给已将米洗好按下电饭煲开关的苏倾，苏情扬眉，笑得有些挑衅。
　“要切得很细很细。”
　“嗯。”
　苏倾点了点头，乖乖拿起不锈钢刀切起了土豆丝。
　把准备用来做晚餐的蔬菜全部洗好，苏情将那些洗好的蔬菜全部丢给苏倾，指挥著他将该切成段的切成段，该切成片的切成片。看著那如牙签般细致的嫩白土豆丝，苏情满意地勾起嘴角，在苏倾下巴上亲了一口。
　“这是奖励。”
　苏倾手下的动作一顿，眸中的无奈神色更甚。
　“爸爸，我快饿死啦！”
　客厅里传来沙华的嚷嚷声，混杂著电视机里的动画声响，苏情恍然觉得像是回到了许久前的人界生活。虽平淡，却也温馨。
　“催什麽催，再催我让重华收拾你！”
　沙华闻言立马噤声，一分锺後却又！！！的跑过来，可怜兮兮地巴在厨房的门框上，眸子晶亮晶亮的，像极了饥饿中的小兽。
　“爸爸，我饿……”




三十三章 温馨一晚

　“馋鬼，等会儿就好了。”
　瞪了一眼巴在门框上垂涎欲滴的沙华，苏情口上虽呵斥，眸中却是盛满了笑意。
　这屋子没有被停电停水，也没有被断天然气，甚至於冰箱里还塞满了食材。看这情况，这房子现在肯定是有人住著的，只不过，不知是哪个故人而已……
　点火、热锅、下油，苏情手脚麻利的将切好的土豆丝倒入锅中。既然他已经进了这屋子，而且还闹出了这麽大动静，又是炒菜又是看电视的，那麽看来用不了多久，那屋主也应该出现了。
　“沙华，摆碗筷。”
　吩咐一直扒拉在厨房门上不肯挪步的沙华摆好碗筷，苏情和苏倾把做好的饭菜端到客厅里的餐桌上，热热的香气钻进鼻腔和肺叶，就算此时不饿，看著桌上的诱人菜色也会觉得饿了起来。
　“呐，小馋鬼，第一碗饭给你。”
　苏情把装得满满的饭碗递给垂涎欲滴的沙华，看著他小脸上那开心的表情，心情也变得好了起来。
　桌上做的都是一些简单的家常菜，醋溜土豆丝，孜然牛肉，手撕包菜，还有一个白椒鱼汤。虽然简单，却也显得温馨。
　“重华，吃饭了。”
　装好饭，苏情在餐桌前坐下，无奈地喊了声正在聚精会神看枪战片的重华。
　“那是何物。”
　重华慢悠悠走过来坐下，拿起筷子，眼睛却还不动声色地瞟了眼电视。
　“那是枪。”
　“枪？”
　重华看了眼苏情，随即动手夹菜。“吾喜欢。”
　苏情舀汤的动作一顿，满脸无奈。
　“我卧室里有一把，你可以拿去研究。”
　重华点了点头，不再开口。
　吃完饭收拾完碗筷，苏情泡上一杯热茶坐在电视机前陪重华继续看枪战片。至於厨房里那堆起来的碗则丢给苏倾洗去了。之前便告诉他怎麽开关水龙头了，应该不用担心他会把厨房淹掉。
　天色已经完全黑了下来，夏季夜间的凉风吹动客厅落地窗的窗帘，看上去颇有几分寂寥。
　“别看电视了，我们来打牌吧。”
　把茶杯搁在茶几上，拿出一副扑克，苏情兴味地看向重华。
　“我也要玩！我也要玩！”
　 正在电视机前的地毯上滚来滚去的沙华闻言兴奋地扑过来，连背上的翅膀也没收起，亢奋地扇来扇去。
　“小屁孩儿打什麽牌。”
　“我不是小屁孩儿！”
　沙华瞪大了眼，满脸不服。
　“好好好，让你玩让你玩。”
　被抱住大腿的苏情扶了扶额，在沙发上坐下，开始洗牌。
　“呐，我们现在来玩最简单的斗地主，王牌最大，除2外，其他的牌从小到大按数字排序，四只同花色牌可以作为炸弹分数翻倍……”
　简单的介绍完牌说完规则，苏情看向似懂非懂的沙华。
　“懂了麽？”
　“爸爸，这是什麽牌？”
　拿起一张黑桃K，沙华表示非常迷惑。
　苏情只得再次耐心地将所有花色的牌介绍了一遍，随即转头看向重华。
　“重华，你懂了麽?”
　重华神色淡然的点了点头。
　“好，那现在开始玩吧。”
　两人初上手，自然赢不了苏情这个老手。其实说是老手，苏情也不过只会这一种牌而已，而且这斗地主当初还是上大学时同班同学教的，实在是只能蒙蒙新手而已。
　“哈哈，我有超级炸弹！炸死你们！”
　得意得甩出两张大小王炸掉重华出的一溜顺子，苏情扬了扬手中的最後一张牌，挑眉看向重华。
　“我赢了……”
　重华的目光从手中的扑克上移开，看了看得意洋洋的苏情，面无表情的闭上了眼。
　苏情屈指毫不留情的在重华额头上弹了一记，看著他额头上泛起的红印，笑得更加‘风情万种’了。
　“来来来，你也少不了。”
　朝窝在一旁欲逃脱惩罚的沙华勾了勾食指，苏情看著那皱成花卷般的小脸，神情像极了一只狡诈的狐狸。
　“爸爸……”
　沙华捂住还未遭殃的额头可怜兮兮地看著苏情，力求引起对方的同情心而免除惩罚。
　重华淡淡地扫了一眼装可怜的沙华，眸子中虽看不出什麽情绪却仍然让沙华浑身不由自主地颤了一颤。
　“在玩什麽？”
　终於完成洗完任务的苏倾从厨房出来，身前的T恤上还带著几星水渍。
　“在斗地主呢。”
　“斗地主？”
　苏倾心情甚好的在苏情身边坐下，伸手便搂住了对方那柔韧的腰肢。
　已经惩罚完沙华的苏情顺著苏倾的姿势舒舒服服地靠在他身上，肩膀也找舒服位置般的在那结实的胸膛上左右蹭了蹭。
　“你看著我们玩就知道了。”
　苏情洗了牌开始新一轮的斗地主，因背有依靠而姿态更加的慵懒起来。
　“爸爸，可不可以换一个惩罚方法……”
　额头红红的沙华撅著嘴朝苏情抱怨，那红印子衬著他脸上白嫩嫩的肌肤确确实实看上去是有著几分可怜。
　苏情将一张牌反过来随意的插入手中洗好的一摞牌中，凑过去在沙华额头上亲了一口，道“不行。”
　沙华闻言顿时垮了脸，苏情却是感觉到圈在腰间的手臂力道紧了紧。
　回头看向那个明显神情有些不善的魔君大人，苏情柔柔的笑了笑，在他嘴角亲了亲。
　“亲爱的，你辛苦了。”
　沙华偷偷地鄙视了一番肉麻兮兮的自家爸爸，也顺便鄙视了一番那个因苏情的话而神情缓和下来的冷面魔君。
　此时虽是夏季，不过好在还不是最为炎热的时候，夜间的凉风柔柔地抚过皮肤，苏情缩在苏倾怀里，彼此因穿著T恤而裸露在外的手臂皮肤相贴著，也不觉得热。
　苏倾穿的是质地柔软的棉布裤子，绵软的布料摩擦著苏情因动来动去而露出的後腰肌肤，让他觉得很是舒服，不过，他靠著的苏倾可就没那麽舒服了。
　“小情。”
　“嗯？”
　苏情正思考著怎麽出牌才能把重华这个‘地主’解决掉，一不留神手中的牌就被苏倾给抢了去。
　“你干吗？”
　瞪著那个抢走他牌的‘闲人’，苏情明显的表示出自己思绪被打断的不满。
　“我来帮你玩一局。”




三十四章 再见故人

　等到牌局结束，已是在第二天早晨。苏情他们几人早已不是人界之人，自然不会如常人般感到疲倦，不过，一晚没睡还是让苏情感到有些不适应。毕竟，在人界生活时的记忆还牢牢的印在他的脑子里，让他一时间摆脱不了人界时的各种习惯。
　“早晨了，休战休战！”
　苏情丢下手中的牌伸了个懒腰，双眼微眯看向窗外的晨光。
　昨晚斗了一整晚的地主，沙华和重华的牌技是越来越好，尤其是重华，弹起苏情和苏倾的额头来也是不遗余力毫不留情，乃至於苏情额上已是红了一片，不过，他赢牌时也报复回去了就是了。
　早餐苏情准备的是清爽的绿豆粥，排毒养颜。
　苏情之前用的画架还在客厅的落地窗前伫立著，上面连一丝灰尘也没有，看来是有人经常擦拭。薄薄的晨光洒在空白一片的画架上，让苏情不由地有了画画的欲望。
　从卧室的抽屉里拿出画纸和素描笔，把画纸在画架上铺开，苏情坐在画架前沈默了片刻，开始著手画线稿。
　久未动手作画，笔下的触感竟然让他有了一丝陌生感。而沈临风尘仆仆从美国赶回来，一打开门看见的便是那个静静坐立在画架前的熟悉身影，熟悉得竟然让他觉得恍然如梦境。
　客厅里回荡著从电视机音箱中传来的嘈杂的枪战片音效，各种混乱的人声和枪击声混杂在一起，却也无法影响那个静坐的身影。沈临保持著推开门的姿势，眼睛直直地盯著那个映入眼帘的人影，浑身紧绷，似乎是怕一丁点的声响都会把这个梦境击碎一般的紧张。
　坐在沙发上聚精会神看枪战片的重华转过头淡淡地看了他一眼，片刻後又把目光转回电视屏幕上去了。
　感觉到注视的苏情笔下一顿，回过头来看向还呆立在门口的沈临。
　“好久不见。”
　是啊，的确是许久不见了……
　沈临转身把门合上，浅棕色的眸子一如往昔般深沈，令人捉摸不透。
　苏情静静地看著沈临迈开步子朝他走来，面上带著一抹柔和的笑意。看来，住在这屋子里的，一直都是他呢。
　沈临站在苏情面前，伸手欲触摸他的脸，若是仔细看，便会发现他的手在轻微的颤抖。
　抬眸看向这个一直深爱他的男人，苏情的脸上始终带著抹笑意。当初他掉入无尽轮回时，他便跟随他跳入轮回，至於之後在人界的相遇，也不过是再次说明了这个男人对他如何的用情之深。而如今，已恢复了所有记忆的他面对这个已变成平常凡人的他，只能用笑意掩盖心中的怅惘和些微的苦涩。他，终究是欠了他许多……
　沈临沈默著看了苏情良久，目光从他满头的灰白发色滑向脸颊，最终停留在双眼中那沈寂的一汪碧波中。气氛静默地有些沈闷，苏情正欲开口，身体便猛地被沈临拥入了怀中，那力道仿佛是要将他的筋骨捏碎一般的强硬。
　因身体被筋骨而来的疼痛让苏情忍不住皱了皱眉，垂在身侧的手却是慢慢地拥住了这个正在微微颤抖的男人。
　正在看电视的沙华静静地看著将苏情拥住的沈临，小脸绷得紧紧的，看不出心里在想些什麽。
　苏情眼角微挑，看见苏倾的身影出现在视角一侧，可他却也是静静地靠在厨房门口，虽脸色不怎麽好看，却也没有开口说什麽。
　“小情……”
　沈临的声音有些微微的嘶哑，但是不妨苏情感受到其中掺杂的痛楚和思念。
　轻轻拍了拍沈临绷紧的脊背，苏情安抚性地嗯了一声。
　情绪稳定下来的沈临放开苏情，站直身子，又恢复成了那个他印象中始终屹立不倒强硬果敢的男人。
　在一旁看了良久的苏倾走过来扣住苏情的腰，神情冷淡地朝沈临点了点头，算是打了招呼。
　沈临不动声色的挑了挑眉，没有开口。
　“这是苏倾……呃，我的伴侣。”
　苏情没有用恋人或者爱人，而是用了伴侣这个显得更为稳定的词，只是，神情显得有些尴尬。
　“你好。”
　沈临客套的点了点头，却是没有想要深入知晓对方的打算。
　“你不问我麽？”
　“问你什麽？”
　“呃，比如说为什麽我还会或者站在这里。”
　沈临淡淡地笑了笑，眸中有著几分痛色却也同时有了几分释然。
　“只要还能够看见活生生的你，其他的都不重要。”
　苏情一顿，却是敛下了目光，嘴角的笑容带著一丝苦涩。
　“谢谢你……”
　沈临闻言伸手摸了摸他的头，目光依然宠溺而温柔。
　“你我何须言谢。”
　见他依然如此，苏情却是已经不知道该说什麽好了。他欠他的，怎麽都已经还不清了。
　“你的头发怎麽回事？”
　沈临皱了皱眉头，看著苏情满头的灰白头发，神情有些不虞。毕竟，那带著死气般灰白的发色看上去可不怎麽令人舒坦。虽说衬著苏情那张白皙的脸颇有几分特别的魅力，可还是让他甚为在意。
　“这个麽……”
　苏情伸手扒了扒自己的头发，无所谓地一笑。
　“算作是脱离过去的代价吧。”
　沈临闻言眉头皱得更紧，显然是想到了一个令苏情如此的罪魁祸首。
　“不说这些，你……过得怎样？”
　显然这不是个好问题，说出了口，苏情才意识过来，但是话已经出了口却不能再收回，他只得懊恼的抿了抿唇。
　“就这样吧。”
　沈临无甚在意的笑了笑，眸中却快速闪过一丝伤痛。
　昨晚苏情几人入住这间屋子的时候，他便收到了下属的报告，他原以为是那个令他恨不得除之而後快的人，谁知，竟是他回来了……他不会知道，当他打开门看到的是他时，他心中是多麽的惊愕和喜悦。不过，他早早的便知道了如何收敛自己真正的情绪，自是不会露出端倪，即使心里再怎麽苦痛不堪。
　他曾经反复告诉自己，只要他过得好就好了，可是在知道他因那人而放弃生命时，心里的悔恨和痛苦却是一次次将他彻底覆灭。他曾在午夜梦回时一次次地痛斥自己，为何要放手，为何不将他紧紧的禁锢在怀里，为他阻挡所有伤害……可他却也知道，他最爱的人，始终不是他。
　现在他回来了，不管是以怎麽的形态存在，他知道，只要他还活著，便够了。只要还能够看见他的笑容，看著他好好的站在他面前，这便已经够了。
　苏情简单的说了一下自己在冥界的遭遇，其中却是省略了万年前的记忆这一遭。他并不想让沈临恢复那些过往的沈重记忆，那些於他而言，并没有什麽多大的用处，反而会成为累赘。
　“看来，你过得还不错。”
　沈临宠溺地笑了，神情也放松了下来。
　“那麽既然你已经回来了，这套房子我也应该物归原主了。”
　“啊？”
　苏情一时间有些惊讶。
　“你已经回了人界，那麽我自然应该把房子转回你的名下。”
　“可是，我现在的身份应该算是黑户吧……”
　苏情学著沈临的样子挑了挑眉。“我这可不止一个黑户呢。”
　沈临眸中溢起一丝无奈，笑道“我会替你办妥的。”
　

作家的话：
快要完结啦~~~【撒花~．
　不出意外，大概还有五章左右就差不多完结了吧。
 嗯嗯，现在在考虑写不写番外。亦或者写谁好呢？




三十五章 再见故人2

　见了这麽一面之後，沈临随後又离开了，似乎是A市的公司有会议要开，不过，他走之前倒是给苏情留下了一张救命用的信用卡。毕竟，现在的苏情还是一个无来由的黑户。
　衣帽间里有许多苏情之前作为VERSACE设计师时的一些时装，在那一堆衣物中翻找了半天，苏情总算是找到了适合重华穿的衣物。
　那头白色的长发由於苏情的私心并没有让他剪掉，不过相对的，的确足够吸引人的目光。虽然他那灰白的发色也足够引人注意，但是在重华的映衬下，反而显得没那麽突兀了。
　一行人走在购物商城，每个从身边经过的路人都会忍不住回头再看一眼。除了苏情和重华奇异的发色以外，自然还有性别的原因……一般来逛街的不是情侣夫妻就是一家三口，全是男人的逛街组合还真是少见，更何况手里还搂著个小孩子。
　苏情牵著沙华硬著头皮走在前头，各类打量的目光真是让人防不胜防，其中自是不免後面那两人皮囊过於出众的原因。
　苏倾穿著一件纯黑色的衬衣面容冷清的走在苏情身後，对於周围人群的打量有些微的不耐。
　快速走进一件童装专卖店，感觉到目光投掷的减少，苏情终於稍稍松了一口气。以後绝对不和重华一起逛街了！
　“您好，请问您是要为这位小朋友买衣服麽？”
　导购小姐带著甜美客套的笑容走了过来，目光无疑是炙热的。
　苏情点了点头，随即躬下身子问沙华道“喜欢哪一件？”
　沙华看了看专卖店内各式各样的衣服，茫然的眨了眨眼。
　“不知道。”
　看著他这麽一副不明不白的样子，苏情只得无奈地自己帮他挑。重华和苏倾则悠闲的站在一边，对於店员热烈的目光视而不见。
　“这件怎麽样？”
　拿过一件带有印有棕色小熊的儿童T恤，苏情对沙华问道。
　“幼稚。”
　沙华撇了撇嘴，连第二眼也不愿再看。
　苏情嘴角抽了抽，只得给他找一件不太幼稚的。不过，既然是童装店，那麽相信那衣服也成熟不到哪里去。
　“这件格子衬衣相信小朋友你穿上一定能够迷倒许多女同学的。”
　导购小姐取出一件蓝绿色的短袖格子衬衣，脸上挂著的正是那种诱导小朋友的招牌笑容。
　“试试看吧。”
　苏情定眸看了看，觉得这件衬衣的确还算不错。
　“抱歉，这位先生，我们店内的衣服是不能够试穿的。”
　导购小姐歉意的笑了笑，道“不过，我相信这件衣服您儿子即使不用试穿也一定是非常合适的。”
　苏情微微皱了皱眉，转头问沙华道“喜欢这件衣服麽？”
　沙华眨了眨眼，笑得甜丝丝的。“爸爸说好看就好看。”
　苏情笑著摸了摸他的头，吩咐导购小姐把那件格子衬衣包起来。
　最後，苏情和沙华两手空空的从商城出来，看外面的天色，似乎已经是下午了。而身後的苏倾和重华，自然是担当了提各类购物袋的光荣任务。
　这次，苏情不仅给沙华买了一大堆衣物，也给重华和苏倾添置了几套，各类杂七杂八的购物袋混杂在一起，少说也有十几个。
　“累不累？”
　刮了刮沙华的小鼻子，苏情笑得温和。
　“不累！”
　沙华傻呵呵的笑著，紧紧地攥著苏情的手，看来是心情甚好。
　购物购得心情舒畅的苏情牵著沙华，悠悠哉哉地沿著马路牙子往车站走。虽然他有一张不用担心刷爆的信用卡，可并不代表他有现金去搭的士。今早上清理东西的时候他才好不容易翻出来几张零钞，坐公交车倒是够了，若是想要搭的士那就差得远了。这里可是市中心，离他家可不怎麽近。想要舒舒服服地坐的士回去，没个几十块可不行。
　无奈地看了一眼身後类似於保镖性质的两人，苏情喊道“走，我们挤公交去！到家了我奖励一顿大餐！”
　“爸爸！爸爸！我要吃肉！”
　“就知道吃肉！总有一天肥成小猪！”
　“如果我是小猪，那爸爸你就是大猪！”
　“臭小子，三天不教训你你就给我上房揭瓦，现在居然敢说你爸爸我是猪了，看我不打烂你的小屁股！”
　苏情故意凶著一张脸朝跑在前头的沙华追去，眸中却是盛满了纵容的笑意。
　苏倾看著前头笑闹的一大一小，鸽灰色的眼眸中也闪过一抹愉快的情绪。
　等到了家门口，苏情这才想起来厨房里没有酱油了。
　“你们先进去吧，我去便利商店买瓶酱油回来。”
　“爸爸，我陪你一起去。”
　“不用了，爸爸等会就回来了。”
　摸了摸沙华软绵绵的小脸，苏情对欲跟他一起下楼的苏倾道“你也不用跟著来了，我五分锺就回来了，你回去把新衣服放进洗衣机里，明天沙华要穿的。”
　苏倾看了看两手满满的购物袋，只得点了点头。　
　“呐，爸爸今天早上告诉你怎麽用家里的电器了的，还记得麽？”
　苏情弯下腰来在沙华脸上亲了一口，笑问。
　“嗯嗯，记得。”
　沙华兴奋的点著头。今早上他看见那麽多於他而言新鲜无比的东西，自是无比雀跃的缠著苏情问来问去。而结果就是现在他已经会用家里所有的现代化电器了。
　“乖，爸爸回来给你做糖醋排骨。”
　苏情欲在沙华柔嫩的脸颊上再亲一口，哪知还没亲上去便被苏倾给拦了下来。
　苏倾把苏情拉起来，面色不善的扫了一眼一旁的沙华，脸上冷冰冰的，没什麽表情。
　“我在家等你。”
　“嗯。”　
　苏情笑著在他绷紧的嘴角亲了亲，转身下了楼。
　外面天色还早，阳光的热度还停留的地面上。晒了一天的地面踩上去有些微微的燥热，熨帖的热度通过脚底传达进心底，带著些莫名的不安。
　当苏情在便利商店买完酱油出来时，看到那个久未见面的身影，顿时有种果然直觉还是值得相信的感觉。
　“小情？！！”
　黎漠惊愕无比的看著面前提著便利商店购物袋的青年，甚至连脸上应该摆出什麽表情来都不知道。
　苏情回过头来看向他，停顿了半晌，终究还是露出了个客套的笑容来。
　“黎漠，好久不见了。”
　黎漠瞪大了眼看著他，脸上的神情如虹光般千变万化。
　“你……真的是小情？”
　“怎麽，认不出来了麽？”
　苏情保持著客套的笑容，连嘴角扬起的角度也没有改变半分。

作家的话：
明天要考英语四级，苍天啊，一点准备都木有……肯定会挂死去。
　考前焦虑啊考前焦虑~~~T T

这一章里，黎漠同学终於出现了，亲们，你们还记得他咩？




完结章 再见故人3

　黎漠张了张嘴，却是什麽也没能说出来。
　苏情偏头看了他一会儿，见他依旧一副不可置信的模样，温言道“我要回去了，那个，你还有事麽？”
　见黎漠没有开口，苏情笑了笑，转身准备离开。
　“小情！！”
　黎漠伸手拉住苏倾的胳膊，声音有些颤抖。
　“真的是你？”
　苏倾皱了皱眉，动了动胳膊想要挣开，奈何黎漠手上的力气极大，竟一时挣脱不开。
　“怎麽，真不认识了？”
　“我……”
　黎漠张了张口，却是什麽也没能说出来。 
　“家里还有人在等我，要上去坐坐麽？”
　晃了晃手中的便利商店购物袋，苏情一副毫不介意的模样。
　“有什麽事儿上去再说吧。” 
　
　“爸爸！”
　一进门，沙华便扑了过来，站在门边的苏倾也顺手接过苏情手中的购物袋。
　“请进。”
　从玄关的鞋柜里拿出一双新的拖鞋，苏情示意身後的黎漠进门。
 “爸爸，他是谁？”
　爸爸？！
　黎漠惊讶地看著面前这个三四岁大小的孩子，并没有忽略他身後的翅膀和额头上诡异的红色纹路。
　苏情居然有孩子了？！而且，还是个看上去这麽诡异的小孩子？……不过，仔细一想，如果连苏情都可以死而复生的话，那麽这个诡异的小孩子相对比之下也没那麽令人诧异了。
　苏倾冷冷地看著这个神色不太对劲的男人。一进门，他便看这个人不顺眼了，那种直愣愣盯著他家老婆温柔又庆幸的目光算是怎麽回事，当他是死的不是！
　撩开扒在苏情腿上的沙华，苏倾伸手环住对方的腰肢，低下头在他唇上占有性的一吻，一副等待妻子归家的温柔丈夫模样。
　“辛苦了，交给我就行了，你快去休息吧。”
　苏情抬起头看著苏倾，似乎很诧异他会一口气讲这麽多字。不过，看他眸中那明显至极的醋意，苏情无奈笑著回了他一吻。
　“我去换件衣服，你先坐一会儿吧。”
　招呼黎漠在沙发上坐下，苏情不再看向他那精彩至极的脸色，拍开苏倾占据在他腰间的手进了卧室。
　“请问你是？”
　黎漠好整以待地看向坐在他左手方向的苏倾，面上带著身为金牌律师客套性的严谨笑容。
　苏倾抬眸看了他一眼，随即将目光转向电视，明显一点同他交谈的欲望也没有。
　沙华缩在一旁的沙发角落里啃著饼干，目光在他们两人身上转来转去，眼珠滴溜溜的像极了一只进食中的松鼠。
　气氛很是诡异，苏情一出卧室看见的便是分别占据一张单人沙发的苏倾和沙华，还有认真看电视的重华和沈默中的黎漠。
　黎漠双手交握在身前沈默著，他现在无暇去思考坐在他一米开外的那个人的诡异发色，他想要知道的是苏情的现状，或者说，他现在还算不算是“人”。
　苏情毫不介意地在苏倾大腿上坐下，任由苏倾占有性的搂著他的腰，看著对方因他身上穿著的情侣家居服而露出一抹淡淡的笑意，心情也不由地好了起来，连面对黎漠那微妙的神情也变得有耐心了些。
　“好了，你现在有什麽想问的，问吧。”
　苏情抽空看了一眼黎漠，伸手搭住苏倾的肩，以免自己不小心滑了下去。而一边的重华则自顾自地看他的枪战片，连瞟他们一眼的意向也没有。
　“你该知道，我现在，已经算不得是个人了。”
　苏情轻描淡写的丢下这麽一个‘炸弹’，不再搭理被这个炸弹炸到神志不清的黎漠，左手食指不空歇地戳了戳苏倾的胸膛。
　“我要吃梨子。”
　苏倾眸中带著旁人难以察觉的宠溺神色，伸手虚空一抓，放在茶几果盘中的梨子便被抓在了手中。
　苏情伸手接过，在苏倾脸颊上落下一个奖励吻。
　“没什麽要问的麽？”
　咬了一口水分极多的梨子，苏情转头看向已经不再震惊一直保持沈默的黎漠。
　“你现在……”
　黎漠停顿了一瞬，抬头看著神态亲密的两人，眸光复杂。“过得很好？”
　“你觉得呢？”
　苏情挑眉。
　“呵……”
　黎漠低低地笑了两声，音色低沈，听不出情绪。看来，过了这麽多年，连他也学会了掩饰自己的真实情绪。
　“过得不错就好，我还有事，就不叨扰了。”说完转身准备离开。　
　“黎漠，都已经过去了。”
　黎漠脚步一顿，在苏情看不见的角度微微红了眼眶，即使心里再怎麽悔恨和痛苦，他此刻却也只能默默的点点头。
　“对不起……”
　声音很小很低，也不知道苏情有没有听见。
　其实在见到他那澄澈的眼神时，他便知道他已经放下了过去。那看向他的目光中没有仇恨，亦没有怨恨，而且，看到那个面容冷清的男人时，即使那男人再怎麽冷漠，他也看得出来那眸子里暗藏的浓浓爱意，他知道那男人应是很爱他的，很爱很爱……
　这几年，谁说他没有悔恨过呢。在他离开的那一年里，他没有睡过一次好觉，每晚入睡时，他都可以看见那张躺在浴缸里安静的脸。他记得他嘴角扬起的弧度，也记得他离开时穿的衣服，甚至，他还清楚地记得那满室的鲜血。
　那刺目的颜色每每想起都让他的心痛如刀绞。但是，他知道，这一切都是他自找的……
　他不在乎苏情现在到底是人是鬼还是其他，只要他能够活著，他还能够再看见他，便够了。也许这是上天给他的救赎，但是，或许说是惩罚更为合适，苏情还活著，而他，则会一辈子都活在後悔当中……
　他们曾经那麽相爱，是他一时的糊涂和冲动毁了这一切……可是，现在再怎麽後悔估计也只是无用而已。
　那时坐在他离他身边一米远的那个白发男人，估计不是常人吧，还有那个诡异的小孩子，估计也不是。他不知道苏情经历了些什麽，但是，相信他一定会比自己过得幸福……

　“爸爸，那就是你的老相好？”
　沙华八卦兮兮地凑过来，给神色已经很是不善的苏倾再添上一把火。
　“沙华……”
　苏情拖著长音警告性地瞟了他一眼，双臂却是讨好的搂住了苏倾的脖子。
　“你懂的，是不是？”
　看著一副往事不堪回首模样的苏情，苏倾淡漠的扯了扯嘴角，算是回复他。
　“小情，理解并不代表不会生气。”
　“那你要怎样？”
　苏情抬高下颌，居高临下的觑著苏倾。
　“你说呢？”
　苏倾邪气一笑，找准他的唇狠狠地吻了下去。
　虽然理解那不过是苏情前世的纠葛，也明白那个男人已经成为了过去，但是心里还是很不舒服。他的人，怎能容他人觊觎……不过，他们还有很长很长的时间来相爱，不是麽？…
　“啊啊！非礼勿视非礼勿视！”
　“……”
　“砰！”
　“黑乌鸦！对我爸爸温柔点！”
　卧室内，苏情目光迷离地看著近在咫尺的苏倾，绽放出一个极具诱惑的笑容。
　他们，还有很长很长的时间……
　……　……

　END
　

番外 除夕

　“我想说，年夜饭有没有准备我的份？”
　苏情将电火锅的线插上，手下虽忙著布置年夜饭却还是抽空瞄了一眼不请自来在餐桌旁坐下的严络。
　“正准备叫你，你就自己来了。”
　“是麽，看来，我来的还正是时候。”
　坐在餐桌旁等著开餐的沙华扯了扯脖子上围著的白色餐巾，朝苏情嘟囔。
　“爸爸，我能不能不要戴这个东西？”
　“不行。”
　“可是我不会把吃的东西掉到身上的！”
　“申诉驳回。”
　苏情头也不回的走进厨房，把沙华的抗议声关在门外。
　“亲爱的，糯米饭好了没？”
　“快了。”
　苏倾吻了吻他的嘴角，忙著把手下用薄豆皮包著的糯米饭切成整齐的薄片。
　苏情俯身拿了一块砧板上的豆皮包糯米饭塞进嘴里，甜糯的味道顿时自口里散发开来，让他不由地眯起了双眼。
　“真好吃……我都十几年没有吃过自家做的糯米饭了。”
　正当他吃完这一块准备再拿一块的时候，却被苏倾一巴掌给拍了开来。
　“现在吃这麽多，等会吃不下饭看你怎麽办。”
　苏情鼓了鼓腮帮子，恨恨地在苏倾肩头上咬了一口。
　“小气。”
　苏倾无奈地看著他，鸽灰色的眸子中却是溢满了温柔。
　窗外正簌簌下著雪，屋内却是温暖如春。这是他们回到人界的第一个除夕，一切就像是重新来过了一遭一般，没有那些纠缠不清的过往，也没有那些数不清的苦痛和艰涩。如同天下所有的普通家庭，温馨，甜蜜。

　“重华呢？”
　苏倾手下的动作一顿，有些无语道“在外面堆雪人。”
　苏情大濉Ｋ实在无法想象重华木著一张脸堆雪人的场景。
　“叮咚，叮咚……”
　“我去开门。”
　苏情在苏倾脸颊上亲了一口，转身出了厨房。
　“你好，欢迎欢迎。”
　“你好。”
　一出厨房，苏情看见的便是站在门口气氛诡异的严络和沈临。满脸不明笑容的严络接过沈临手中的红酒，经过苏情身边时悄声在他耳边道“他便是当初的人界之主秦苍吧？”
　苏情瞪了他一眼，道“你又想要干什麽？”
　严络勾了勾嘴角，眸光晦暗。
　“有意思。”
　“喂！我可警告你，不准你祸害他，否则我拆了你的冥王殿！”
　“那冥王殿说到底还不是你的麽。”
　“可是现在是你住著，不是麽？”
　严络挑了挑眉，不再言语。
　“怎麽现在才来，等你好久了。”
　苏情横了严络一眼示意他走开，迎向沈临。
　“中东那边的生意出了点问题，刚处理完我就过来了。”
　“是麽，那你先坐著吧，等会儿就开餐了。”
　沈临松了松领带，点头。
　“耶！终於开饭啦！”
　见苏倾把糯米饭端出来，沙华兴奋地拿筷子敲著碗。
　“臭小子，大过年的敲什麽碗！”
　沙华可怜兮兮地看向苏情，黑珍珠般的眼睛里满是讨好。“可是爸爸，我好饿……”
　“死小孩儿，没人虐待你。”
　沙华闻言笑嘻嘻地夹了一筷里脊肉在火锅里扫了扫塞进嘴里，虽然被烫得有些合不拢嘴，却还是开心得不得了。
　“好好吃！”
　苏情笑著坐下，看著围绕著一张餐桌坐著的众人，内心的暖意怎麽也抑制不住。
　“哎？重华怎麽还没回来？”
　苏情话音刚落，玄关处便传来声响，一道白色的身影瞬间瞬移了过来。
　“吾在。”
　“啊！！你把什麽东西丢进我衣服里了！！”
　沙华跳上凳子，苦著一张脸蹦来蹦去。
　重华淡淡地看了一眼急著把衣服中的雪抖落出来的沙华，撩开衣袍下摆坐下，云淡风轻。
　苏情看著鸡飞狗跳中的沙华，无奈地扶额，这个年过得还真是……不安生啊…… 
　
　
　

作家的话：
似乎很多人都和我说太虐沈临了，在这篇番外中，你们看到沈临的新CP没有！！看吧，其实我还是爱他的！
我在考略要不要写沈临的故事，若是定下来了，那就是强强了……呃，这个目前有点难度……纠结ing。

