高中篇：
1、大小姐喜欢上了谁？有谁能知道？为什么喜欢了那么久对方却那么讨厌自己？是自己的错还是谁的错呢？
2、喜欢上了青梅竹马的她，但是为什么她就这么笨看不出来呢？你的眼里只有妹妹，包括我，也只是妹妹么？
3、如果小姐订婚了的话，那我应该是很高兴的吧？可是，为什么又有点高兴不起来呢？为什么你对着所有人微笑，却不对我微笑呢？即使那微笑是那么的假，你也不愿意给我么？
4、啊，时代变了世界变了，幼时的伙伴怎么都变了？明明大家小时候都那么依赖我的，为什么现在大家都走远了独独留我在这里呢？

幼稚园篇：

玲：小椋，我们来玩捉迷藏！
小椋：嗯。
玲：小椋，昨天的动画你看了么？玲觉得好好看！红色战士好帅气！
小椋：嗯。
玲：小椋，可以讲故事给玲听么？
小椋：嗯。
玲：小椋，你的蛋糕可以给玲吃么？
小椋：嗯。
玲：太好了，小椋！玲最喜欢你了！
小椋：嗯……我也最喜欢玲了。
玲：那我们以后结婚好不好？妈妈说玲要和玲喜欢的人结婚。
小椋：嗯……可是我们才三岁。
玲：那我们长大了就结婚好不好？
小椋：嗯。
玲：那小椋就是玲的老婆了哦！
小椋：嗯。
玲：那小椋以后要把小椋的鸡腿给玲吃哦！
小椋：哈？

小梅：修，我穿这件衣服好不好看？
小修：好看，小梅最好看了。
小梅：笑什么笑，傻死了！
小修：哦……
小梅：那么不高兴干嘛？不想和我玩么？
小修：不是不是，我最想要和小梅玩了。
小梅：骗人，你答应我不和别的女孩子说话的，你还和那个笨蛋说话！
小修：可是玲不是别的女孩子啊，玲也不是笨蛋……
小梅：哼，你还帮她说话！你是不是喜欢她？！
小修：没有没有，我喜欢小梅！
小梅：哼！我才不要相信你。
小修：唔……
小梅：算了，不和你说了，去把蛋糕拿给我。
小修：哦……可是小梅你的蛋糕不是已经吃掉了么？
小梅：白痴！你不会把你的蛋糕拿给我么？！
小修：哦。

3、即使是差了八岁也没有关系，我会慢慢追上你，你就等着我让我陪你一起吃甜筒吧~

4、双胞胎什么的，果然最讨厌了！才不想要和你一样！

喂喂，文案各种无语，
其实作者就是个LOLI控。。。乃们要淡定。
可爱即正义，LOLI即王道。LOLI+百合，光芒照大地！



这其实是一个童话故事，于是大家淡定了。。。


☆、01 OP

　　今天是马路幼稚园新学期开学的日子，可喜可贺！也就是说今天将会有低年级的小同学进入到马路幼稚园小班学习，可喜可贺！同时今天也是阿司第一天上班的日子呢，可喜可贺！阿司作为一个刚刚从大学毕业的幼师，压力是很大的，更为重要的是，阿司是马路幼稚园第一位男老师，真是可喜可贺啊！【天之音：贺你妹！快让主角登场啊！】
　　
　　“玲，准备好了么？”
　　“嗯！妈妈！”
　　“呵呵，玲第一天上幼稚园呢，看起来很有精神哦。”
　　“嗯！妈妈快走啦！玲好想快点去到幼稚园呢！”
　　“好好，妈妈这就带玲去~玲要乖乖的哦~”
　　“嗯！”
　　
　　“小椋，准备好了么？”
　　“嗯。”
　　“手帕和零食都带了么？”
　　“嗯。”
　　“在幼稚园要好好听老师的话哦。”
　　“嗯。”
　　“呵呵，小椋看起来挺高兴的嘛，是想要快点去幼稚园么？”
　　“……嗯。”
　　
　　哇，好多好多的小朋友，大家都是好孩子么？可以一起做朋友么？好像很好玩的样子诶。
　　玲捏着手上的小草莓徽章，拉着妈妈的裙角，东张西望。幼稚园好大哦，听妈妈说这里有好多好多的小朋友，还有老师一起玩。听着都觉得好开心呢，可以和那么多小朋友一起玩么？
　　“玲是小草莓班的哦，从今天开始玲就要在这里度过白天了哦。”玲妈妈将玲带到小草莓班教室的门口，因为是小班，所以在一楼呢。
　　“诶？妈妈不在这里好玲一起玩么？”玲拉着妈妈的裙角，扑闪着大眼睛，疑惑地看着妈妈。
　　玲妈妈蹲下来摸摸玲的头：“不行哦，妈妈还有工作，在这里有好多小朋友可以和玲一起玩，还有老师哦。”
　　“诶诶？！那玲不是就见不到妈妈了么？玲不要这样！”玲有些惊恐，难道说妈妈不要自己了么？虽然说可以和这么多小朋友一起玩很开心，可是如果见不到妈妈的话该怎么办呢？
　　“呵呵，怎么会呢，下午放学的时候妈妈就会过来接玲的啊，妈妈怎么会让玲见不到妈妈呢？”
　　“是么？”虽然听到妈妈这么多，玲还是有些担心地拉住妈妈的手，“那说好了哦，下午的时候一定要早早地来接玲。”
　　“知道了，玲快进教室里去吧，妈妈下午就来接玲~”
　　“嗯！”
　　虽然有些担心妈妈不要自己了，但是玲还是乖乖地听妈妈的话进了教室。教室的墙上都是粉色的小草莓装饰，看起来好漂亮，还有好多玩具可以玩，使得玲对妈妈的担心又减少了几分。
　　“嗨嗨，各位小朋友，请找个位子坐下~”
　　阿司有些紧张，毕竟这是自己第一次正式上课，面对的还是一群幼稚园小班生，3岁啊才3岁，不是说两岁一个代沟么？这差不多10个代沟阿司怕自己跨不过去。虽然是专业毕业的幼师，可是这紧张还是不能消除的。
　　“大家好~欢迎大家来到马路幼稚园~从今天开始，大家就是小草莓班的同学了哦，大家要相亲相爱和睦共处，打架是不允许的哦~”
　　那个大哥哥是谁呢？难道就是妈妈说的老师么？玲歪着头想着这个问题，看起来似乎比玲大很多的样子啊，他会陪玲玩么？
　　“呐，我先给小朋友们做个自我介绍，我是你们的班主任，阿司，你们可以叫我阿司老师。接下来就请各位小朋友们上来做自我介绍，大家相互认识一下吧！”
　　“这里这里！”玲激动地举起了胖乎乎的小手。
　　玲成功地吸引了所有人的注意力，小椋不由得转身去看身边这个小女孩。穿着粉色的小裙子，圆圆的小脸，不，应该说整个人都给小椋一种圆圆的感觉，似乎捏一下会很舒服呢。小椋看她激动地挥着自己的小手，注意到她手上捏着的小草莓徽章。
　　“呐，那边那个小朋友，你就先自我介绍一下吧。”真好，没有冷场，现在的孩子真是太乖巧了，阿司这样想着，玲举着小手的可爱模样便刻进了脑海。
　　“嗯！玲的名字叫做马玲，玲喜欢连环画和积木，玲想要和大家做好朋友，玲要做个好孩子，妈妈说玲要乖乖的，所以玲要乖乖的！”
　　小椋看着眼前这个小女孩，不知道为什么就想要走过去帮她把小草莓徽章别上。而事实上小椋真的走过去握住了玲的小手。
　　“嗯？”玲有些疑惑地回头。
　　是一个可爱的小女孩呢，和扎着双马尾的玲不同，眼前的小女孩是扎着单马尾。和玲圆圆的小脸相比，眼前这个小女孩的脸看起来要消瘦些，不过作为小朋友来说脸还是圆圆的。陌生的小女孩有着姣好的五官以及一双凌厉的眼睛，而目前这双眼睛的目光正落在玲的身上。玲不由得很疑惑。
　　“这个……”小椋低下头去不看玲的脸，却不由得觉得玲看着自己的时候自己有些脸红。小椋从玲的手上拿过小草莓徽章，“这个是要别在衣服上的。”
　　“诶？”玲看着小椋手上的小草莓徽章，又看看小靶厍氨鹱诺男〔葺徽章，摇了摇头，“可是玲不会。”
　　“……”小椋不知道该接什么话了，目光只是落在自己手上的小草莓徽章上。
　　“呐，你叫什么名字啊？”玲睁着大大的圆眼睛看着眼前的小女孩，这难道就会是妈妈说的幼稚园里的新朋友么？没想到第一天就遇见了啊，妈妈真是太厉害了。什么都知道的样子。
　　“……沈椋，我叫沈椋。”小椋被玲大大的圆眼睛给闪到了，顿时觉得格外不好意思，真的好想摸摸她的脸啊。
　　“呐~小椋，你帮我别上吧~”
　　“诶？”
　　小椋有些害羞，这一点不得不说。其实这还是小椋第一次和陌生人说那么多话呢，虽然大家都是一个班的同学了，但是主动去和别人说这么多话还是小椋第一次做呢。【天之音：你们是不是忘记了什么东西？阿司呢？其他的同学呢？！】
　　“呐，小椋，你帮我把小草莓别上吧~我不会呢~”玲冲小把锲鹨桓霾永玫男θ荩只笑的眼睛都眯成缝了。
　　“哦……哦……”不知道为什么，小椋觉得自己看到玲的笑容就无法拒绝了呢。
　　小椋小心地打开了徽章上的别针，再小心地别到了玲的胸前。【天之音：坑爹呢？这么小就摸胸了？！】
　　“哈哈，谢谢你，小椋，以后我们就是好朋友了~”玲很开心地对小椋说，连妈妈的事情都忘掉了。
　　“嗯。”小椋有些害羞。看着眼前可爱的小女孩，小椋觉得她笑起来真好看。
　　
　　晚上，小椋家
　　“哦~我们亲爱的小椋回来了啊~来来，告诉妈妈，幼稚园好玩么？”
　　“嗯，还可以。”
　　“有没有交到新朋友啊？”
　　“有。”想到了幼稚园里那个可爱的小女孩。
　　“啊哈，很厉害嘛，是什么样的孩子呢？”
　　“很可爱的小女孩。”
　　“啊，能让可爱的小椋觉得可爱的小女孩，妈妈也想看看是什么样的呢。”
　　“不要。”
　　“呵呵，好了，先去吃饭吧~”
　　“好。”
　　                        
作者有话要说：从前有个坑爹的作者，她又坑了。。。
改主角名字，从案某砷！！！Ｒ蛭貌似白治薹ㄏ允荆但是我不知道椋可不可以显示




☆、02 小草莓蛋糕

　　“呐，呐，小椋，你看，妈妈给玲买的新裙子！”
　　一大早的，玲就向小椋展示着自己新衣服，漂漂亮亮的小公主裙。
　　“嗯。”
　　“好看么好看么？玲好喜欢的呢。”
　　“好看……”小椋迟疑了一下，还是接着说道，“可是在幼稚园不是应该穿制服的么？”
　　“诶？是这样的么？”玲疑惑地看着小椋。制服？是小椋身上穿的这件么？好像记得玲也有一件似的。
　　“嗯，在幼稚园要穿上幼稚园的园服。”虽然觉得玲穿着这件裙子很可爱，但是作为好孩子的小椋还是直面指出了这一点。
　　“呜呜，那怎么办呢，玲不知道，玲不知道玲的制服在哪里，玲不知道要穿制服……”玲似乎要哭出来的样子。
　　“没关系的玲，明天记得穿就可以了。”小椋自觉地伸手摸摸玲的头。不哭不哭。
　　“可是大家都穿着，玲没有穿，玲好奇怪……大家会觉得玲好奇怪。”
　　“……”小椋不知道该怎么安慰玲了，小椋觉得自己好笨，怎么一大早就把玲给弄哭了，明明不是这样想的，明明是觉得玲穿这件裙子很可爱的，可是为什么看着玲有些微红的小脸依旧觉得很可爱呢？“呐，玲，你要不要吃蛋糕？”
　　“蛋糕？”明明眼睛里还包着晶莹的眼泪花，一听到蛋糕却又瞪大了眼睛望着小椋。
　　“嗯，蛋糕。妈妈给我买了小蛋糕，玲要不要吃？”小椋乖巧地从自己的小包中摸出了一个纸盒。
　　“要！”
　　非常激动地，连自己正在伤心都忘记了的玲。眼睛直落在那漂亮的蛋糕包装盒上。
　　小椋看着玲那充满期待的眼神，心里不觉有些高兴，于是小心地拆开了那精美的外包装，顿时两个小草莓蛋糕出现在玲和小椋的眼前。
　　“哇，是小草莓！”玲激动地看着眼前的小蛋糕，小草莓蛋糕最好吃了。
　　小椋看着玲口水都要流下来的样子，有些好笑，果然还是小孩子么？一块蛋糕就可以搞定了。【天之音：你丫不也是三岁的小毛孩么？】
　　“玲开动了！”
　　没有过多的话语，仿佛已经和昨天才认识的小椋达成了某种默契，玲直接伸手拿过了一块蛋糕，向嘴里塞去，真是一点都没有了小公主的样子。
　　小椋没有说话，谁让她的人物设定是话比较少的孩子呢？【天之音：坑爹呢！你突然来句人物设定，把气氛都给破坏了啊！】
　　小椋拿过剩下的那个蛋糕，却不急着往嘴里送，如真正的大家闺秀般小口地吃着，虽然这年龄说什么大家闺秀太早了点。
　　玲慌忙地咬了一大口后还来不及咽下，就觉得有道视线落在自己身上了。追随着这目光过去，玲看到角落里一个短头发的小男孩抱着一只大大的布娃娃看着自己。眼里充满了期望，咽了口口水。
　　咦？玲有些疑惑，不过马上就想明白了。于是玲小公主蹦Q蹦Q地往小男孩那里去了。
　　小男孩见到玲想自己奔了过来，慌忙将自己那小小的身子往大大的布娃娃后面藏了藏。整个小脑袋都埋到了布娃娃的后面，不肯露出来。
　　“你想要吃玲的蛋糕么？”玲手上拿着被自己咬了一口的小草莓蛋糕，站在布娃娃面前。
　　“……”不出声。
　　“你想要吃蛋糕的话玲可以让给你吃哦。”虽然内心舍不得小草莓蛋糕，但是本着要多交朋友做个好孩子的期望，玲这样开口了。
　　“……想要。”小男孩慢慢地将小脑袋从布娃娃后面伸出来，看着玲和玲手上的蛋糕。
　　“那玲的蛋糕就给你吧。”玲将小草莓蛋糕举到小男孩面前，想了想又说，“虽然玲已经咬过一口了。”
　　“没关系。”小男孩接过玲手中的蛋糕，捧在手里。
　　“你叫什么名字啊？玲的名字叫做玲。”
　　“……小修。”小男孩软软地开口。
　　“那玲以后就和小修……”
　　“修！！你在做什么！”
　　玲的话还没有说完，就被一个高声的女童音给打断了。然后，一个看起来比玲稍大一点的小女孩冲了过来。
　　“修！你在和别的女孩子勾搭么？！”这个长发披肩的的小女孩一上来就不留情面地说。
　　“小梅……”
　　勾搭？那是什么？玲疑惑地看着眼前的这个女孩。别在向日葵的徽章呢，是别的班的小朋友么？
　　“我不是说过不准修和别的女孩子说话么！”向日葵班的小女孩伸手去扯小修的脸，吓得小修本能地往后躲去还是被扯个正着，“还敢躲？！修你是不是不听我的话了！
　　“木有吖小妹，唔=……”一边脸颊被小梅扯着，小修话都说不清楚了。
　　“喂！你是什么！干嘛要捏小修的脸！老师说不可以欺负人！”
　　玲伸手去推小梅，奈何小梅纹丝不动。
　　“你是谁？我和修说话有你什么事？”小梅转眼斜视玲，眼里充满了不悦。
　　“我是小修的同学！”
　　“同学又怎么样！”
　　“你、”玲想不出来什么好说的，转眼看和小修，“小修你怎么能就让她这么欺负你啊，小修是男孩子怎么可以这样任人欺负！”
　　“……”
　　沉默了，大家都沉默了，不远处看戏般的小椋都沉默了。
　　据明眼人称，小修穿的是小裙子。果然这个世界不不能以头发长短来判断性别的么？或者说裙子也证明不了什么……但是幼稚园的园服啊！
　　“修是女孩子！”
　　小梅一把推开玲，拉过小修的脸蛋给往门外走。真是的气死了，修怎么可以和那么笨的女孩说话，真是气死人了。
　　这边玲还愣在那里，一个是被小梅推了一下所以震惊了，一个是小修是女孩子么？
　　小椋看看自己手上被自己咬了一小口的小草莓蛋糕，向玲走过去。
　　“玲，我不是很喜欢吃蛋糕，你可以帮我吃么？”
　　啊，有蛋糕吃？！玲顿时就忘记了刚才的不愉快，转身高兴地看着小椋：“真是拿你没办法啊，那玲就帮你吃吧。”
　　“嗯，谢谢玲。”小椋露出一个微笑。
　　“那以后小椋不想吃蛋糕玲也帮小椋吃掉吧！”
　　“呃……好。”
　　――――――――萌萌的分割线――――――――
　　“真是的，修干嘛和那个笨笨的人说话啊！”
　　“呃，小草莓蛋糕……”小修低下头，不敢看盛怒的小梅大人。
　　“修真是个贪吃鬼！为了个小草莓蛋糕就不听我的话了么？！”愤怒，愤怒，修竟然会因为一块蛋糕和别的小女孩说话！
　　“不是的不是的。”小修慌忙摇着小手否认，“我看到玲在吃小梅喜欢的小草莓蛋糕，所以想要拿给小梅吃。”
　　看着小修把被咬过一块的蛋糕举在自己眼前，小梅撇着嘴角说：“哼，我才不要吃那个笨蛋吃过的蛋糕呢！”
　　“哦……”小修满满的失望再度低下头，说的也是，小梅怎么会吃别人吃过的东西呢？小梅一般都只吃自己还没开动的零食的。
　　看着修低下去的头，小梅又觉得有些不高兴，不知道是为什么。“算了，看你这么想让我吃蛋糕的份上，我就勉为其难地吃掉好了。不过你明天要记得给我带小草莓蛋糕！”
　　“嗯！”听见小梅这么说，小修很高兴地抬起了头。
　　“笑什么啊笑，傻死了！”
　　“哦……”
　　“以后不可以随便和别的女孩说话！不然我就不吃你的蛋糕了！”
　　“不会不会，我再也不会了。”连忙表决自己的心意。
　　“哼，姑且相信你吧。”
　　“嗯。”
　　                        
作者有话要说：LOLI控自豪路过，万萌皆萌，LOLI最高！
改主角名字，白治薹ㄏ允荆改成椋，如果椋还是无法显示，就再改。。。
于是等会儿更新一章。。刚才纠结名字和文案重新打花了半小时【ＪＪ吞了我的文案。。你妹】
今天白天满课，所以没写。。




☆、03 座位

　　“小修，刚才那个坏孩子是谁啊？”本来还在吃小草莓蛋糕的玲看到小修走进教室后，就立马奔了上去。
　　“啊，那个，是邻居家的姐姐……”小修低着头小声地说，想到刚才小梅的话，脚稍微向后退了一点点。小梅说不要随便和别的女孩子说话的。
　　“什么？姐姐？”玲不相信地瞪大了圆眼睛，那么凶巴巴没礼貌的坏孩子是小修的姐姐？好吧，原谅玲忽略掉了邻居家的这几个字。
　　玲看着小修被捏红的一边脸颊，实在是不能相信那个坏孩子竟然是小修的姐姐啊。
　　啊，玲突然想起来，刚才那个坏孩子说小修是个女孩？是真的么？玲不相信地看着小修的脸，嗯……除了那块红红的脸蛋，玲实在是看不出别的了。
　　“那个，玲刚才听那个坏孩子说小修是女孩？”玲疑惑地问道，“小修真的是女孩么？”
　　“唔……”小修窘然，不知道该怎么回答这个问题似的，呆立了半晌，默默地点了点头。
　　玲似乎是受到了极大的震惊，真没想到小修竟然是个女孩？于是玲小跑几步跑回小椋的身边，拉住小椋的衣袖，露出一个极度震惊的表情：“小椋！你知道么？小修是个女孩子！”
　　本来看到玲和那个叫小修的女孩子说了半天话还把自己的蛋糕让给别人的小椋内心有些小小的不愉快的，但是看到玲向自己跑过来心情不知道怎么又预愉悦了起来，但是当听到玲的话后，又不知道怎么回答，于是只好“嗯”了一声。
　　玲还没来得及继续对小椋这一声“嗯”发表疑问的时候，讲台上就传来了貌似是老师的声音。
　　“各位小朋友，现在我们要排座位了哦，男女生要按高矮顺序分开站成两排哦~”
　　于是，浩浩荡荡地分座位活动就开始了。由于小班只有20个小朋友，座位倒是很快就分好，很神奇的，玲竟然就和唯二认识的小椋坐在同一桌。那种梯形面的小桌子每个人一个，玲就坐在小椋的旁边。而更神奇的是，小修竟然就坐在玲和小椋的后面，旁边还坐了一个脸圆圆的小女孩。
　　“小椋小椋，玲和你挨着坐呢！”玲看起来很高兴似的。
　　“嗯。”虽然小椋心里也有那么点高兴，但是表不表现出来就是看小椋的功力了。
　　后面的那个女孩子似乎叫做画画，竟然很快地就和似乎有内向害羞的小修熟悉起来了，两个小孩子在后面聊得火热，不过她倒是没有认为小修是男孩子。
　　分了座位后也没有什么事情做，小班的孩子就是这么点好处，整天吃喝玩乐睡，用不着干什么事。
　　阿司老师发了些白纸和彩笔给大家，于是一群小孩子就在那里写写画画。
　　玲想到刚才吃的草莓蛋糕很好吃，于是决定画个草莓蛋糕。又突然想到自己吃掉了小椋的蛋糕，小椋都没怎么吃。玲觉得小椋不能这样，小草莓蛋糕那么好吃为什么小椋不吃呢？这可不是一个好习惯，于是玲决定在画画之前和小椋谈谈这事。
　　玲把小身子往小椋那边凑了凑，才发现小椋竟然在写字。仔细地一看，却又是自己不认识的字，说起来玲也不认识几个字啊，不外乎是一二三四什么的，但是小椋写的字貌似复杂地多。小椋就那么握着铅笔在那里写字，竟然把玲给看呆了。
　　半晌，玲才回过神来，不过却忘记了自己要跟小椋说什么，只是小小的身子凑到小椋的面前，指着小椋刚写下的那两个字，问道：“这是什么？”
　　“沈椋。”小椋淡定地说，显然突然蹿出来的玲并没有惊吓到认真的小椋。
　　“沈椋？好像在哪里听过一样哦。”玲歪着脑袋思考这个问题，怎么都觉得有点熟悉诶。
　　“这是我的名字，沈椋。”小椋看着玲的眼睛，解释道，还特意强调了一下这是自己的名字。
　　“哦！小椋你会写自己的名字哦！”
　　“嗯。”
　　“玲也要试试。”
　　玲从小椋手里夺过铅笔，捏在手里，扯过那张写着小椋名字的纸，模仿着小椋写下的字迹，在纸上歪歪扭扭地写下了两个字。
　　小椋看着玲笔下的那两个字，怎么都觉得不像是自己的名字，不过小椋却也说不出别的话来。
　　“唉，原来写字这么困难的么？”玲歪着脑袋看自己写的两个字，怎么都觉得像是一团毛线，和小椋写的一点也不像。
　　“嗯……玲你的握笔姿势不对，应该要这样。”小椋从玲手中拿回铅笔，握给玲看。
　　“好复杂啊。”玲根本没有仔细看小椋的握笔姿势，只是看着小椋的脸说，“小椋会写玲的名字么？就是玲。”
　　“……”小椋没有说话，她在思索玲的名字是怎么写的，是那两个字呢？是玲？零？还是什么？
　　思来想去，小椋在纸上工工整整地写下了马玲这两个字，就写在沈椋的旁边。
　　玲凑过去看自己的名字，是自己不认识的字，好像在哪里看过，又好像没有看过，玲自己也不知道自己的名字是怎么写的，于是，玲苦恼了。
　　“小椋……玲不知道玲的名字是怎么写的……”
　　就像是要哭出来的声音扯住了小椋的耳朵，小椋看着玲，不想要她哭出来。于是小椋想了想，说：“我们可以去找阿司老师问问玲的名字是怎么写的。”
　　“嗯！小椋真聪明！”那欲哭的表情一下子就被玲给收回去了，露出一脸灿烂的笑容，对喔，阿司老师肯定知道玲的名字是怎么写的。
　　小椋看着玲的脸却疑惑了，为什么玲的情绪转变地那么快呢？【天之音：不是玲不正常，是小椋你太反常了啊！】
　　这边玲和小椋在讨论名字的问题，后面的画画和小修又是另一番景象了。
　　“画画，你在画什么啊？”由于和画画比较熟络了，小修也显得不是那么害羞了，小小的脑袋搁在画画的脑袋旁边，盯着画画彩笔下的一团颜色。
　　“我在画画啊，我准备送给丝丝，你觉得好看么？”画画得意地把自己的杰作显摆给小修看，眼中流露着高兴的神情。
　　小修实在是看不出画画画的是什么，可是又不好意思对画画说，于是只好转移话题：“丝丝是谁啊？”
　　一问到丝丝，明显的画画就激动了，小手握着彩笔在纸上舞得更卖力了：“丝丝是最漂亮最漂亮的人，我最喜欢丝丝了，你要是见到丝丝，你肯定也会觉得丝丝好漂亮的。”
　　“嗯……”小修明显还是不知道丝丝是谁，不过我想这种情况十个人就有十个不会明白丝丝是谁的，不过小修显然不是很同意画画的观点：“可是我觉得小梅也很漂亮……”
　　“小梅是谁？”
　　“唔，向日葵中班的一个女生，是我邻居家的姐姐。”
　　“呵呵，那种小孩子有什么可以和丝丝比的，丝丝已经上初中了呢，你知道么？就是要读了幼稚园再读小学之后才可以上的初中。”
　　听到有人说小梅，小修不乐意了：“小梅才不是什么那种小孩子呢！小梅可好了，小梅可漂亮了！我觉得小梅最好看！”
　　“哼，才不会呢，丝丝会唱歌，会跳舞，什么都会，丝丝最漂亮了！”
　　“小梅也会唱歌呢！”
　　“会唱歌又怎么样，小屁孩怎么能和丝丝比！”
　　“小梅才不是小屁孩呢！什么丝丝的才是老太婆！”小修生气了，还没人敢说小梅的坏话呢。
　　“你敢说丝丝是老太婆？！我打死你！”画画也怒了！这家伙竟然说丝丝的坏话！
　　于是，很荣幸地，欢乐的作画时间演变成了俩小孩的决斗，真是可喜可贺。
　　                        
作者有话要说：今天更新晚了，各种亚历山大，
不过明天估计也会晚，因为明天课更多，淡定表示周一到周五课满，
淡定表示本文本坑主目前决定日更。。。
另外。。貌似此文我安排了8个小朋友，4个CP。。。好吧，我承认我喜欢很多角色的戏




☆、04 小修和画画打架了

　　“砰！”
　　虽然小修先发地向画画扑了过去，但是以画画的身法，直接就把小修给摔地上去了，还连带打翻了一张小桌子。【天之音：身法？！】
　　小修躺在地上，画画骑在小修的肚子上，揪着小修的领口，大声喊道：“丝丝才不是老太婆！你不要胡说八道！”
　　小修被画画压在地上动弹不得，双手抓着画画揪着自己领口的小手，死命地挣扎。
　　“你说！你说丝丝不是老太婆！”
　　虽然不知道丝丝到底是个什么样子，但小修现在就是不服输，就算是被画画压在身下也不：“你放开我！小梅才是最好看的！比丝丝好看一百倍！！”
　　这边的巨大动静震惊了全班同学，老师还没有来，大家都还不认识，孩子们都茫然地站在那里看着俩小孩打架。
　　“胡说！丝丝比什么小梅好看一千倍！”也许根本分不清什么好看多少倍到底是好看了多少的概念，但是小孩子就是要在气势上赢过对方才行！
　　小修脸都给涨红了！却咬住牙死命地挣扎，不开口说话。
　　那边终于有小朋友去叫老师去了，而前桌的玲急急地冲过来拉画画的衣角：“不要打架！”
　　不过意外地画画的力气似乎特别大或者说玲的力气实在是特别小，也就是说玲对画画完全构不成阻力，而画画也完全不理会玲对自己的阻挠，只是死死地压在小修的身上，硬要她承认丝丝最好看了。
　　小椋在一旁看不下去了，她总担心玲那小身子会被画画给撞开，到时候玲会不会哭呢？这样想着，小椋走上前去拨开玲，双手环抱住画画的腰，用力将她从小修身上给拉起来。
　　“做什么！我要拍死她！”
　　画画被小椋拖着，却还是奋力向小修那里挣扎，眼里流露出来的愤怒好像真的是要把小修拍死才罢休。
　　小修刚才地上爬起来，就想往画画这边冲，玲赶紧上前去拦住她。好孩子是不能打架的是不是？
　　“喔，真没想到女孩子打架这么吓人啊。”男生A。
　　“嗯嗯，我一直以为女孩子只会玩布娃娃呢。”男生B
　　画画本来力气就打，小椋也拦不住她，一不小心一个没站稳，直接就被画画给推翻了。小脑袋好巧地磕在了小凳子上，当时就把眼泪给疼出来了。
　　画画眼里根本就只有该死的小修一个人了，哪里能够注意到小椋被自己掀翻了呢？这边刚一挣脱小椋就冲小修给扑过去了，那边小修也闪过玲，迎着画画俩人扭打起来了。
　　玲看到小椋摔在地上，又看着小修和画画在地上扭打成了一团，玲觉得幼稚园怎么会是这样的呢？玲才不要这样子的幼稚园，玲想要回家去了。
　　于是，“哇“地一声，我们啥事都没有的玲给大哭了起来。
　　这时阿司老师才跑进教室，看到的就是这幅景象了。俩小女孩在地上翻来滚去地扭打成一团，旁边还躺了一个小女孩，另外还站着一个哭的泪流满面不成样子的。周围桌椅都一团乱，小朋友们都站得远远，呆呆的样子不敢上前。
　　“你们在干什么！”
　　阿司老师三步并两步地跑过去，一手一个拉开两个打架的孩子，正想呵斥一下，才突然发现怎么其中一个是自己的小妹妹司修？
　　阿司老师想开口骂人吧，看看自己妹妹脸上那几道指甲印，原画小朋友脸上那个都快咬出血了的牙印，以及两小朋友那凌乱的头发以及几乎都要撕破了的小裙子，另外还有玲抓着自己的裤子嚎啕大哭的样子，阿司老师实在是骂不出口了。
　　
　　上午的小插曲最终还算是和平地解决了，在了解清楚了两小朋友到底是为了什么打成这个样子后阿司老师实在是不得不抚额了。另外玲哭的那样子也实在是让阿司老师很不解，也许这个孩子胆子小怕惊吓？倒是小椋头上撞了个包让阿司老师觉得很内疚，不是自己没做好工作的话也不会这样了。
　　阿司觉得这幼稚园老师还真是不好当啊，自己这才第二天就遇到了这种事情。本来想到自己小妹妹也在自己班上，以司修那个乖巧的性格，应该能省心不少还可以帮着管理小朋友的，没有想到的是这第一件麻烦事其中一个主角还就是自己小妹。
　　阿司也不得不佩服小孩子了，为了个谁漂亮的问题都能打成这样，难道是小孩子的好胜心都比较强么？不过阿司也没有想到自己妹妹觉得小梅是最好看的了，那小梅不就是隔壁家的孩子么？长的是挺可爱的就是好像脾气挺大的，平时除了见她来找司修玩的时候也不怎么见到的，原来她和司修是那么好的朋友么？
　　上午的小插曲过去了，中午吃饭的时候大家都把梯形小桌子拼成一张大桌子围在一起吃饭。玲很开心地拉着小修把小修的桌子拉过去和自己还有小椋的拼在了一起，对于画画就像是没有看到一样。
　　小椋没有说话，只是拿着小饭碗上去盛饭，小椋想大概玲是生画画的气了吧。
　　玲觉得画画是个坏孩子，比之前欺负小修的那个还要坏，以来就打小修，还害小椋撞到头了，不可以原谅。明明是小修和画画一起打架的，为什么玲就只怪画画一个人呢？这就不知道了。
　　小修安静地端着自己的小饭碗坐在位子上，她向画画看去，看到她一个人坐在位子上没人理睬便倔强地把自己的小桌子搬到更角落里的地方去。小修觉得心里有点不安，她不想和画画吵架的，可是她又容不得画画说小梅不好，看到画画一个人坐在那里，又觉得好像这件事自己也有点错。
　　“修~”
　　满欢快的一个声音传入了玲的耳朵，玲一转眼，果然看到了之前欺负小修的那个坏孩子。
　　小修听到这个声音却没有像玲那般转过头去看小梅，反而是压低了头偏到一边去。
　　“修，你怎么不理我。”显然小梅很不满修对自己的态度，人家明明好心好意地叫她，她竟然还不理。于是，小梅怒了，把自己手中的小饭碗在小修桌子上一拍，上去拉住小修的脸颊把她脸给转过来，“修！”
　　“啊，疼……”小修的后半声都给压回喉咙里去了，小梅的手掐在了之前画画抓地伤口上。可是小修转过脸来看到小梅的表情后又一个字都不敢说了。
　　“谁干的？！”小梅松开掐住小修脸颊的小手，怒了。
　　“……”没有人说话，显然地，所有人都感受到了小梅散发出来的强大的气场，于是集体噤声了。小椋端着饭碗回来了安静地吃着小碗里的饭，目光只落在碗里。
　　小梅愤怒了，一是愤怒小修不理自己，二是愤怒小修竟然学会打架了。于是，愤怒的小梅小手往桌子上一拍：“我不管你了！！”
　　然后连自己的小饭碗都没拿，转身就消失在了小草莓班的门外。
　　小修看到小梅走了愣了两秒，才猛然端起小梅的饭碗向门外跑去。
　　画画在角落里看着这一幕幕的镜头，看着大家（也就是小椋和玲）都和小修说话，看着那个叫小梅的女孩子，看着玲问小椋头还疼不疼。自己一个人坐在角落里，小勺子在小饭碗里捣了半天却不想吃，画画觉得自己有点委屈。但是想想丝丝，画画又觉得很开心，果然丝丝才是最好看的，刚才那个叫小梅的没法比。                        
作者有话要说：为毛点击好少。。亚历山大啊，话说这周六考四级，压力更大了啊。不过我相信我这次会挂的，明年再战好了。
JJ怎么了，还吞更新？。。




☆、05 和好

　　“这是我的碗！”
　　“是我的！”
　　“我的！”
　　“砰！”俩长的一模一样的小妹妹的争吵随着小梅同学怒气冲冲地以一声巨响坐在凳子上高中。俩小妹妹面面相觑，对视之间却不得其解。
　　这两个小朋友是小梅的同学，也就是传说中的向日葵中班的学生，另外，还是一对可爱的双胞胎。不论是圆圆的小脸还是圆圆的小手，又或者是梳着几个小辫子的小脑袋，再加上穿着一样的幼稚园制服，俩小妹妹看着就是格外出众了。不得不说，双胞胎的魅力是1+1大于2的啊。
　　“小梅怎么了？”刚才还在和妹妹争吵的圆圆放下自己的小碗，关切地问道。
　　“你傻啊！看不出来小梅不高兴么！”圈圈对圆圆的不满自自打生下来就有了的，俩人平时在一起不是抢玩具就是抢零食，外加斗嘴打架，实在是没有双胞胎自家姐妹的感情深厚感。
　　“你才傻！你最傻了！我还知道小梅不高兴呢！”圆圆也对圈圈不满意，明明是自己妹妹，为什么就是不听自己的话呢？老是抢自己的零食，真是可恶。
　　圈圈懒得理圆圆了：“小梅，是不是那个什么修欺负你了？”
　　对喔，小梅没事就老提什么修什么的，刚才出去也说要去找修吃饭去，怎么很高兴地出去了回来却这么不高兴？那肯定是那什么修欺负小梅了。
　　“就你知道。”圆圆不满圈圈，却又说不去反驳圈圈的话，只好冷哼一声。
　　“我怎么就不知道了，你以为我跟你一样笨！小梅没事就提修怎么怎么了，刚才也去找修去了！肯定是被修欺负了才这样的！”
　　“我也知道的啦！要你多说！”圆圆很不高兴，圈圈说的好像自己不懂小梅似的，让圆圆很不高兴。
　　小梅听着圆圆和圈圈吵架，心里是烦死了，老是修什么什么的，让小梅心里更加想着修了。修这个笨蛋，干嘛不理自己？真是气死人了，难得人家还好心好意地去找她吃饭，哼，一定要找司叔叔告状去，修还打架，还不理自己……【种种种种】
　　那边是生闷气的小梅以及不知道为什么又开始掐架了的双胞胎妹子，这边门口却是小修端着小梅的饭碗张望着。毕竟这里是中班的教室，里面的孩子都比自己大一岁，小修有些不敢进去。可是想到小梅生气了，小梅的饭还在自己手上，小梅还没有吃饭，小修又觉得很焦急。
　　终于，一个叫高树的男孩子发现了小修的存在，一问之下知道了这个孩子是来找小梅的便自己把小修给带进去了，带到小梅的桌子面前。【天之音：注意，这孩子其实是小修的情敌！】
　　“小梅，她找你。”
　　高树把小修领到小梅桌子前面，站了一会儿，抓了抓脑袋，发现小梅貌似正在生气没有要理自己的样子，又走开了。
　　圈圈打量着眼前这个短头发的孩子，小手却还死死地抓着圆圆的胳膊，右手捏着筷子伸到了圆圆的碗里。圆圆拿筷子的右手被圈圈死死地抓着，只好用左手护着自己的小碗，眼睛也在打量那个短头发的孩子。
　　修？圈圈这样想着。
　　这就是修？修是个男孩子？圆圆是这样想的。
　　“那个……小梅……”小修捧着小梅的饭碗站在小梅面前，老觉得周围的人都在看自己，觉得特不舒服。
　　“哼。”小梅不高兴，小梅冷哼一声表示小梅很不高兴。
　　“小梅，你的饭……”小修也察觉到了小梅的不高兴，却不知道为什么小梅不高兴了，好像自己又惹小梅生气了？可是不高兴也不得不吃饭啊，于是小修只好大着胆子想要劝小梅把饭吃了。
　　“我不要！你不理我你管我吃不吃饭啊！”小梅各种怒，虽然天之音都不知道小梅在怒什么，但是既然作者说小梅怒了，那么小梅就怒了吧。
　　“我没有不理你。”小修弱弱地辩解，不过貌似刚才的确是自己没有搭理小梅的样子。所以小修说话更加小声了。
　　“你怎么没有不理我！我刚才和你说话你都不理我！说，你是不是有了新朋友就不要理我了？！司修！我讨厌你！”小梅愤怒了，修竟然还敢反驳自己，真是不可饶恕！不过，看到修手里端着自己的碗，小梅才想到自己竟然把碗忘在了修那里，虽然肚子有点饿了，不过小梅还是不愿意服输的。小梅老是觉得，要是今天小修不听自己的话的话，那小修明天就会和别的女孩子跑了！【天之音：小梅每天都这么觉得的。】
　　“我、我……”小修不知道该怎么回答小梅，小修觉得有些害怕，小梅看自己的眼神好像要吃掉自己似的。再加上感觉到周围人对自己的注意力，小修更加不淡定了，把小梅的小碗轻轻往小梅桌子上一放，慌慌张张地说，“小梅你不要生日，我没有不理你。我、我先走了，你要记得吃饭，我放学再来找你。”
　　于是，小修华丽丽地潜逃了，还来不及等到小梅说下一句话小修就跑掉了，小修害怕小梅下一句话说再也不要见到自己了，放学才不要等自己什么的了，所以小修抢先一步跑掉了。
　　不过小梅可不知道小修怎么想的，小梅也不想去思考小修怎么想的，小梅只觉得很愤怒，很生气，看着小修闪掉的背影，小梅怒得一巴掌直接拍在小碗上把小碗给拍翻了。吓得旁边正夹着圆圆碗里菜的圈圈筷子一抖，一块鸡肉又掉回了圆圆的碗里。
　　小修跑回自己班上的时候小朋友们饭已经吃完了，阿司老师已经在组织小朋友们睡午觉的事情了，分房间分床位什么的。虽然阿司老师其实是自己的哥哥，不过妈妈说在幼稚园的时候要叫哥哥叫老师，所以小修还是叫阿司老师叫阿司老师来的。【天之音：好拗口。】
　　午觉是4个人一个小房间睡的，按照座位安排，所以玲、小椋、小修和画画很自然地分到了一间，虽然阿司觉得两个孩子刚刚打了架，还是不要在一个房间睡觉好了，但是日后的时间不是很长么？这点事情总是要解决的嘛。
　　床位还是那种高低床，也就是说必须要有两人睡上铺了。虽然以儿童床来说就算是高低床其实也不高，但是对于小朋友们来说高度还是有那么点的。
　　看着已经铺好了的小床，玲拉住了小椋的衣袖：“玲不敢睡上面……”
　　小椋看着玲看着自己那小模样，不知为何竟然露出一个微笑，意外地还说了一句还算长的句子：“我喜欢睡上面，我就睡上面吧，玲睡下面就可以了。”
　　“嗯！”
　　玲和小椋倒是欢欢乐乐地去睡觉去了，这边小修和画画却是大眼瞪小眼。最终，画画哼了一声，直接倒下铺去了，面朝墙壁，这样就看不到小修还有玲什么的了。
　　小修看着画画窝在小床上的，心里是有些难过的，自己本来也不是想要和小朋友打架的，结果还让小梅生气了，现在画画好像也不想搭理自己的样子。
　　“那个……”思考了半天，小修还是上前去拉了拉画画的小被子，怯生生地开口道：“对不起，画画，丝丝不是老太婆。”
　　画画窝在被子里没有半点反应，小修见画画还是不理自己，便只好顺着小梯子爬上自己的小床睡去了。
　　
　　下午的时候画画还是挨着小修坐着，小修也不敢去找画画说话，只好自已一个人在那里写写画画。不想，肚子却“咕”地叫了一声，小修一下子张红了脸，才想起来自己中午没有吃饭。
　　“喏。”正当小修尴尬之际，自己的小桌子上出现了一块小面包，小修转头，看见画画看着自己，接着又把头转到一边，“喏，给你。”
　　于是，先前还打得不可开交的两个小朋友就这样和好了，所以就说小孩子才没有隔夜仇嘛。
　　
　　下午幼稚园放学，画画蹦蹦跳跳地就出去了，因为今天丝丝说好了要来接自己，所以画画很高兴。
　　“丝丝~”
　　还挺远的，韩丝琪就听见那个熟悉的小娃娃的声音了。果然一偏头，就有一个小脑袋蹿进了自己怀里。
　　本来面无表情宛若一尊魅美丽冰雕的韩丝琪露出一丝笑容，无可奈何地看着自己怀里的小人，摸摸她的小脑袋。却在看见她脸上那个鲜明红肿的牙印时脸又黑了下来。
　　“原画，你脸怎么了？                        
作者有话要说：为毛晋江老抽？为毛显示我文件被删除了不出来我的更新？太坑爹了吧！！！




☆、06 继续

　　
　　画画不明白怎么丝丝好像不高兴了，但是画画觉得这些都不重要。
　　“丝丝，丝丝，你看！”画画高兴地将一直捏在手里准备一见到丝丝就送给丝丝的画展现在丝丝的面前，“我画的哦！送给丝丝的~”
　　韩丝琪的目光在画上面停留了三秒，都是一团乱七八糟的颜色，韩丝琪也看不出画画画的是什么。不过，韩丝琪关心的重点不是在这里呢：“原画，我问你脸怎么了？”
　　“哦。”画画这才恍然大悟般，“先前和小修打了一架，小修给我咬的，不过我也很厉害哦！嗯嗯，丝丝，你喜不喜欢我送给你的画啊？”
　　韩丝琪很无语，甚至有点生气，没有想到画画竟然刚上学就跟被别的孩子打了。
　　画画看出了丝丝的不高兴，歪着小脑袋思考为什么丝丝又不高兴了呢？难道是画的不好看么？明明觉得画的很好的啊。画画将手中举着的画反过来，自己一看，呀，上面竟然有两个脚印，肯定是和小修打架的时候踩上去的吧，难道丝丝不高兴了。
　　“丝丝，你不要不高兴，这幅画弄脏了，画画给你重新画一幅~”
　　画画扬着笑脸看着丝丝，小眼睛都眯成了一条缝。不过丝丝显然没有画画这么好的心情了，画画这不以为然的态度让丝丝很生气。
　　“原画，小朋友为什么咬你啊？”丝丝很生气，有人咬了画画，看画画圆嘟嘟的小脸估计还没人咬过呢，那个谁谁谁竟然咬了原画。【天之音：我怀疑丝丝护短，明明是画画先打人家小修的好伐，咱们小修才是好孩子。】
　　“啊，因为我说丝丝最好看了，小修不信，小修非说那什么小梅才是最好看的，然后她骂丝丝是老太婆。”虽然已经和小修握手言和了，但是说到这里画画还是撇了撇嘴，就说丝丝是最好看的嘛，先前那个小梅才没有丝丝好看呢。
　　“……”韩丝琪有点无语，就为了这点小事打架？不过其实韩丝琪心里还是有那么点高兴的，那是当然，哪个女孩子听别人说自己最好看了不高兴呢？不过韩丝琪还是觉得这事有点烦，不知道为什么就是有点烦。
　　所以，韩丝琪决定不要理那个麻烦的小鬼了，反正她会跟着自己走也不会丢得是不是？所以，韩丝琪看了画画一眼后转身就走。
　　“诶，诶，丝丝，你怎么不等等我啊？”
　　看到丝丝走了，画画赶忙追上去，虽然知道丝丝不会丢下自己的，但是画画还是喜欢和丝丝在一起的感觉。
　　
　　小修觉得很苦恼，小梅好像生气了，因为她一直都没有理自己。
　　小修一放学就跑到向日葵中班去找小梅，当然不会忘记了跟哥哥说自己不和他一起回家。小梅在看到小修后又是把脸往一边一偏，根本不理睬小修。旁边吵吵闹闹的双胞胎姐妹都背着小书包走掉了，小梅还是不理小修。小修不知道该怎么办，因为平时小梅生气了小修也不知道怎么办，所以这次依旧不例外。
　　最后在孩子们都走得差不多了的时候，小梅终于起身背着小书包准备走了，依旧没有看小修一眼。
　　“小梅，我帮你拿书包。”小修急急地追上去想要帮小梅背书包，却不敢去拉小梅的衣服，只能跟在小梅身后。
　　小梅虽然没有说话也没有看小修，却淡定地把书包递给了小修。以前小修还没有来这里上幼稚园的时候，就经常来接小梅，和小梅一起回家，帮小梅背书包。这幼稚园离两家人的家非常地近，附近的人也大都认识，所以家里人也十分放心地让孩子单独回家。
　　小修提着
　　不过小修纠结不了多久，因为小修发现小梅还是不理睬自己地直接走掉了。小修赶紧抓紧了小梅的书包，小跑步跟上小梅。
　　小梅其实在生气，气修那个笨蛋竟然学会打架了，还把脸给抓伤了。气修那个笨蛋不理自己，中午也不和自己说话就跑掉了。其实小梅是挺想摸摸小修的脸，看看修脸上的伤口的，但是想到自己是在生气啊，小梅又不愿意去看修了，所以只好自己往前走了。不过那个笨蛋还是跟往常一样，跟在自己的后面。
　　小修看着小梅在自己前面急速地走着，心里很是个不解啊。其实小修都不知道为什么小梅就生气了，不过感觉小梅也经常生气，每次生气了自己都不知道她为什么生气，所以这次生气也是毫不例外。小修一边紧跟着小梅的步伐，一边想着小梅到底怎么了呢？每次小梅生气了就不理自己，自己又不知道她气什么又不知道该说什么，每次小梅都要气好久才理自己。
　　小梅很生气，修那个笨蛋竟然就真的不跟自己说话了。所以小梅越来越生气，小梅越生气的表现就是越走越快了。
　　因为幼稚园的小朋友的书包里东西也不多的缘故，所以小修虽然背了两个书包却并不重。
　　于是，两小孩就这样回到了家。详细地来说的话是回到了小妹的家，因为小梅打开家门也没关就直接往里面冲，于是小修在后面背着两个包赶紧地跟了进去，还不忘带上门，所以说我们小修才是好孩子嘛。
　　小梅一回家就直奔房间去了，还附带“砰”地一声把小修给关房间外面了。
　　看来小梅很生气？小修拎着小梅的书包站在小梅的门口，看着门口的牌子上写着“小梅”两个字，小修不知道自己要不要敲门呢？小梅的书包，才觉得今天和往常有些不一样了。因为以前有时来找小梅的时候只背着小梅一个人的书包，现在自己上幼稚园里才发现自己也要背一个小书包，这样子背上就没有地方背小梅的书包了。
　　小修在小梅的门前磨蹭了半天，小梅在房间里面有点着急，其实她还是害怕小修不叫自己了，就这样走掉的。结果小梅的害怕还真实现了，小梅听见“砰”的一声，是自己家大门关掉了的声音。
　　那个笨蛋，竟然真的走了！于是，小梅生气了，虽然她一直在生气。
　　生气了的小梅决定以后都不要理修了，于是小梅把自己往粉色的小公主床上一扔，躺在被窝里生闷气去了。
　　然后小梅才气了十分钟，就听见窗户有一点响动，刚想做起来看看怎么了的时候，就看见修那家伙从窗户跳了进来。
　　“小梅。”小修站在小梅房间里，怯生生地看着小梅，背上还背着小梅的小书包。
　　“……”小梅盯着修看。
　　“我、我脱了鞋的……”小修忙急急地说，她以为小梅是在看自己是不是踩脏了她的小地毯。
　　“谁让你进来的？”其实小梅心里有点高兴的，但是小梅还是要不满地质问是不是？
　　“我、我……”小修不知道怎么回答，只好盯着自己穿着的白袜子看，“我把书包还给你……”
　　“……”
　　“那个、那个小梅你不要生气了。”见小梅不说话，小修赶忙说道，“我以后不会不理你了，我错了，你不要生气了好不好？”
　　“……”其实小梅想说我就原谅你吧，毕竟看着小修脸上那几道抓痕还有那张着急的小脸怪可怜的，可是小梅这时候就是说不出话来。
　　“小梅，我把我的点心给你吃，你不要生我气了好不好？”小修怕小梅以后都不理自己了，于是搬出了自己的杀手锏。
　　点心对于小孩子来说诱惑力是很大的，所以小梅沉吟了一下后同意了小修的这个提议：“以后不许不理我了！”
　　“嗯嗯！”小修赶忙点头。
　　“不许打架！”
　　“嗯嗯！”
　　“好吧，那我就原谅你了，先说我可不是因为你的点心才原谅你的哦。”
　　“嗯嗯，我知道小梅最好了。”
　　俗话说，小朋友怎么会有隔夜仇？所以小梅和小修就这样和好了。至于小修为什么和别的孩子打架呢？这个问题已经被小梅大人给舍弃了。
　　                        
作者有话要说：。。昨晚宿舍断网了，又是交换机坏了，没办法，
今天我也许没时间写了，因为下午的要做化学实验，晚上7点到10点半有植物学实验，
明天上午要考英语四级了，
这一章其实是我昨天写的，但是断网了，。，
所以，我还是努力今天更一话吧，如果今天更不了，那我明天考了四级以后更两话就是了，




☆、07 圆圈

　　方家一直都很吵，从方家的二、三小姐，方圆圆和方圈圈会说话开始。
　　不过圈圈作为妹妹，却是比那仅仅比自己大了几分钟的姐姐圆圆先学会说话，所以在很小的时候，圈圈可是占到了各种好处的。
　　比如说发现圆圆想吃什么东西啦，圈圈就抢先一步让妈妈拿给自己，气死圆圆，看到圆圆想玩什么玩具啦，圈圈就抢先一步抓在手上，气死圆圆。在圆圆还不会说话的时候，圈圈老是把圆圆弄哭，妈妈说圆圆是姐姐，要让着圈圈。圆圆很委屈，明明自己只比圈圈大了几分钟不是么？不过圈圈也很委屈，不过只是比我大了几分钟，为什么就是姐姐呢？所以圈圈从来不叫圆圆姐姐，都是直接叫圆圆的名字。
　　这种情况在圆圆会说话以后就好了很多，因为圆圆可以自己表达出自己的意思了，也就有了可以对抗圈圈的能力，于是乎，方家大宅里经常传来两个小家伙的吵闹声。争玩具啦，抢妈妈啦，抢零食啦，种种种种。我说方家好歹也是一户有钱的大户，你们有必要么？
　　于是乎，你看，这俩小家伙从幼稚园回来后又吵起来了……
　　“这是我姐姐！！”圈圈一只小手拉着身前人的牛仔裤，另一只手使劲地推着圆圆。
　　“是我姐姐是我姐姐！”圆圆也不干示弱，紧紧地抱着身前人的另一只腿。
　　“姐姐是我的姐姐！不是你的！！不许你抱着我姐姐！”圈圈不甘心，使劲推圆圆。
　　“不要不要！！这是我姐姐！”圆圆躲闪着圈圈对自己的袭击，用尽全身力气挂在身前人的身上。
　　方文文有些无奈啊，每次自己回家都会遇到这样的情况呢，两个小家伙不是抢吃的，就是抢姐姐。
　　顺带一提，方文文就是圆圆和圈圈的亲姐姐，方家的大小姐了。因为父母都是独生子女的缘故，所以意外地可以生二胎还不用罚款呢。于是乎，圆圆和圈圈这对意外的双胞胎就这样出生了，算不算是捡了个便宜呢？方文文还记得自己第一次看到自己两个小妹妹时，两小家伙还紧紧地抱在一起睡觉呢，可谁又想到这才没过多久两小孩就成了死冤家呢？每天那是不打不成，只能说是小孩子的占有欲太强了吧，见不得有人和自己的衣服一样啦，妈妈一样啦，连姐姐都一样是不是太可恨了点呢？
　　于是，方文文压力很大，在家的时候都被自己的妹妹折腾地要死，不过幸好自己是高三的学生了，现在都住校，没啥事的时候也不常回家。可是在学校的日子啊，方文文又格外地想自己那两个小妹妹，这还真是一种纠结的心态啊。
　　无奈，方文文蹲□，一手一个抱住自家的妹妹：“圆圆圈圈听话啊，不许吵架，姐姐是你们两个的姐姐哦。”
　　“哼，才不是呢，姐姐是圈圈的姐姐，才不是笨蛋圆圆的姐姐呢。”圈圈小朋友才没有这么容易被说服。
　　“谁谁谁是笨蛋啊！你才是大笨蛋！”圆圆也不甘示弱。
　　“哼，就你笨蛋你笨蛋！！”
　　“你大笨蛋呢！超级大笨蛋！”
　　“你宇宙无敌大笨蛋！”
　　“你银河级别大笨蛋！”
　　方文文抚额，又来了，还真是没完没了了是不？不行不行，咱也得发扬一下自己身为姐姐的威严是不？“不许吵架！谁不听话晚上姐姐就不和谁睡觉了哦！就不给讲故事了！”
　　圆圆和圈圈瞪着大眼睛看着姐姐，姐姐那严肃的表情好像不是开玩笑的。好吧……
　　“……”
　　“……”
　　方文文很高兴，终于不用被吵死了：“这样才乖嘛，不乖的孩子姐姐不喜欢哦。”
　　单纯的圆圆赶紧表示自己的心态：“圆圆有很乖的！”
　　“嗯嗯。”方文文赞许，自家妹子当然是自家最明白了，圆圆确实是个乖孩子。
　　“圈圈也很乖啊！姐姐怎么不夸圈圈！”圈圈不乐意了，看着圆圆和姐姐俩人的笑圈圈就不乐意。
　　“嗯，圈圈也乖~”圈圈乖么？方文文其实心里还是要思考那么一下的。说圈圈不乖呢，也找不出什么她不乖的证据，说她乖呢，又老是抢圆圆的零食，唉，到底是乖还是不乖呢？这些都不重要啦，可爱即是正义不是么？
　　一手一个，方文文抱着自家妹妹站了起来。其实要同时抱起两个三岁的小孩还是有点吃力的，不过我们方文文可不是普通的大小姐，人家可是练家子呢。
　　“呐，姐姐给圆圆圈圈买了礼物回来，我们一起去看好不好？”
　　“好~圈圈最喜欢姐姐了！”
　　“嗯嗯！圆圆也是！”
　　于是，方文文就这样抱着自家的两个小妹妹，上了二楼，自己的房间。不出意外地，里面端坐着另外一个大小姐，徐家的大小姐，徐雅，方文文的同学。同时也是方文文的青梅竹马，方文文爹娘好朋友的女儿。【天之音：所以此文就是各种青梅竹马在蹦Q？】
　　“啊！雅姐姐！”一看到徐雅，圈圈就挣扎着从方文文身上跳了下来，向徐雅跑了过去，不过碍于身高问题以及徐雅散发出来的美好气息，圈圈倒是不敢靠近。
　　“呵呵，你好啊，小圈圈。”徐雅微笑着摸摸圈圈的小脑袋，默。
　　“雅姐姐，你好。”等方文文抱着圆圆走进了，圆圆才发出这么一声问候。顺便附带害羞地看着徐雅。
　　圈圈不乐意了：“看什么看，雅姐姐是我的！不许你看！”
　　“好了圈圈，不许吵架哦，不然就不给你礼物了。”方文文抱着圆圆在床上坐下，拍了拍圈圈的小脑袋，“你们雅姐姐可是专门带了蛋糕来看你们的哦。”
　　“哇~蛋糕！”于是圆圆和圈圈集体星星眼了。
　　方文文宠溺看着自家的两个小妹妹，有些无奈地看着她俩抢蛋糕。继而转身看着徐雅道：“诶，丫丫，你的小跟班呢？”
　　好像是不满方文文叫自己
　　“什么？你都不让人家上来坐坐？”方文文有些吃惊，虽然打小就知道徐雅不喜欢自己那个小跟班，可是也不至于这大热天的让人在楼下等着吧。好歹大家也都是一起长大的青梅竹马不是么？【天之音：尼玛青梅竹马好多啊！】【团子柳：此文重点就是青梅竹马啊！】
　　“一个下人怎么可以进主子朋友的家门呢？”徐雅反问方文文。
　　“……”方文文无语了。好吧，她承认那个小不点是徐雅的女仆啦，可是大家也是打小一起长的啊。而且还一直都是同班同学，长的也挺可爱的，方文文不知道为什么这徐大小姐从小就一直讨厌自己的那个小女仆，难道说是嫉妒人家长的可爱？丫丫般，徐雅特有力地看了方文文一眼，继而用一种云淡风轻的口气说：“在你家楼下等着呢。”
　　“不说那么多了，你不是要让我教你功课么？快拿出来。我还要早点回家去呢，今天我爷爷说有事找我。”徐雅看着方文文，这么多年的朋友，徐雅自然知道方文文是在想什么了。
　　“哦？徐老爷找你有事？我挺感兴趣的，我可以一起去么？”
　　徐雅看了方文文一眼，淡定地说：“随便你。”
　　“那好，待会儿我们一起走。”
　　那边正在吃蛋糕的圈圈听见了，果断地放弃了和圆圆抢蛋糕这个运动，直接扑方文文身上了：“不要不要！圈圈要和姐姐睡觉！圈圈不要姐姐到雅姐姐那里去！”
　　本来还在高兴圈圈不和自己抢蛋糕了的圆圆听见圈圈这叫声，才反应过来出了什么事。也不管自己吃的小脸都花了还挂着奶油，直接就蹭方文文那雪白的衬衣上去了：“圆圆也要和姐姐睡觉！圆圆不要姐姐走！”
　　“就是就是！姐姐每次有了雅姐姐就不要圆圆和圈圈了！圆圆圈圈好可怜。”难得的圈圈统一了和圆圆的战线。
　　“呜呜~圆圆不要姐姐走~”
　　“呃……”方文文汗颜地看着两个小脑袋在自己身前，又不敢用力推开。转眼一看，就看到徐雅好笑地看着自己，意味深长。                        
作者有话要说：唉，好忙的生活。。。今早没去上课结果被点名了依旧残念啊。。。




☆、08 吃饭？还是吃什么

　　“呐呐，小椋，昨晚的动画片你看了么？”
　　“嗯。”其实小椋没有看，小椋也不喜欢看动画片，可是看到玲那充满期待的目光，小椋不由自主地就嗯了出来。
　　“那个那个，我觉得红色战士好帅气啊！！！”
　　“嗯。”
　　“还有还有，美美好漂亮的，好厉害啊！最后和红色战士一起打败了坏人呢！”
　　“嗯。”其实小椋淡定的表情下是脑子一片混乱，红色战士？是什么啊？美美又是谁啊？
　　“不过玲觉得怪兽默默也好可怜呢，为什么它要打红色战士呢？玲觉得怪兽默默不是坏人啊。”玲苦恼了。
　　“嗯……”小椋不知道怎么回答了，看到玲苦恼的样子小椋真想帮她。
　　后桌，画画正在使劲把小饼干塞到小修的嘴里：“小修你吃啊，我专门给你带的呢！”
　　“呜呜！谢谢！我现在不想吃……”
　　“啊，小修你怎么不吃东西呢？挑食可不是好习惯！丝丝说如果画画每次都把饭菜吃光的话就带画画去游乐园呢！所以小修你也要听话啊这样才有人带你去游乐园哦！”今天的画画显得贴别热情。
　　“呜呜，我现在不想吃，我可以待会儿吃么？”说实在的，小修真不是那么喜欢吃零食的小孩子。
　　话说为什么今天画画这么激动呢？还使得从昨天说起。昨天韩丝琪不理睬画画了，画画可是费了好大劲才让丝丝和自己说话的。然后丝丝就说了，以后不许和小朋友吵架打架，要友好相处，有好吃的要分享给小朋友，不然丝丝就不理画画了。所以今天一大早画画小朋友就谨遵丝丝的吩咐了，从自家带了自己最喜欢吃的小饼干来给小修。
　　“小修，你不喜欢这个饼干么？”画画好伤心，明明这种小饼干是最好吃的，为什么小修就不吃呢？
　　其实小修也有苦衷啊，一是小修本来就不喜欢吃零食，好吧，这都是假话，只是小修的零食一般都拿给小梅吃去了。那其二的原因就是昨天小梅大人说了，不许和别的小朋友打架，不许和别的女孩子亲近，不许吃别人给的东西。所以，我们的小修小朋友是更不会吃了。
　　“不、不是啊。”小修否认，其实那个小饼干小修见过很多次了，好像也是小梅最喜欢吃的哦。
　　“那为什么小修你不吃啊？”画画不解，平时自己见到小饼干都很高兴的啊。
　　“没什么，现在不想吃……”
　　“……好吧，那我把饼干给你哦，你想吃的时候就吃吧~”画画还是很欢乐的，小修为什么不想吃饼干这种事情的理由才不重要呢。
　　小朋友就是这么欢乐，每天吃吃喝喝没有烦恼，而从小学开始就要烦恼升学啊，考试啊，学业啊，作业啊，各种各样的压力。就算是笔者幻想出来的幼稚园生活，也真的好像能够有实现的一天。
　　转眼之间就又到了午饭的时候了，所以说玩耍的时候是过的很快的是不是？
　　于是乎我们的小椋小朋友发现玲竟然有点挑食，因为玲的胡萝卜都没有吃掉诶。
　　思来想去，小椋还是开口了：“玲，胡萝卜很有营养的。”
　　“嗯……可是好难吃……”玲很不习惯胡萝卜的味道，好怪的。
　　“不好好吃饭的话会长不大的。”
　　“玲觉得玲就这样就很好了。”为什么一定要吃胡萝卜呢？玲在家都没有吃胡萝卜的。
　　“……”小椋小小的眉头皱了起来，虽然还是看不出来，“不行哦玲，胡萝卜要吃掉才可以。”
　　玲看着小椋严肃的表情撇了撇嘴，嘟嘟囔囔道：“可是胡萝卜真的很难吃嘛……”
　　小椋不说话，就这样看着玲。知道玲满脸不高兴地用小勺子舀起饭碗里的胡萝卜，送去小嘴里。
　　“……”
　　“好啦好啦，玲吃掉了啦。”真是的，玲不明白为什么小椋看起来这么严肃的样子。一点都不像是平时的小椋，觉得有点吓人。
　　“这才是乖孩子。”小椋看着玲委屈的表情，觉得好像自己做错了似的。低下头看着自己的小碗想了想，把自己碗中的火腿肠给夹到玲的小碗中，“给。”
　　本来还挺不高兴的玲看到火腿肠后两眼又冒出了光：“小椋，你不吃么？！”
　　“嗯，给你吃吧。”其实本来小椋想说我不喜欢吃的，但是想到自己刚才才说不能够挑食，小椋又放弃了这个借口了。
　　“小椋你真好！玲最喜欢你了！”玲说完就高兴地去吃火腿肠去了。
　　“……”小椋没有说话，不过小椋小脸有点红，心里有种以前没有感觉到过的快乐，小椋也说不清楚。
　　画画瞪大了眼睛看着小椋和玲：“小椋，你喜欢玲么？”
　　小椋下意识地想说不喜欢吧，又看到玲正睁着大眼睛看着自己，顿时觉得压力山大了。
　　
　　话说小修到哪里去了呢？我们可爱的小修小朋友当然是去找小梅去了。这小修一到吃饭时间就抱着小碗去了向日葵中班。因为小修在读幼稚园以前就经常来找小梅的缘故，所以向日葵中班的老师对小修是见怪不怪了。
　　“小梅，小心烫。”小修小心地把自己小勺里的食物喂到小梅嘴里。
　　“唔唔。”小梅嘴里含着东西说话有点困难。
　　“要火腿么？”小修把自己碗里的火腿夹舀到小梅碗里。
　　“我不吃苦瓜！”因为是中班的缘故，所以饭菜里已经有苦瓜这种菜式了呢。不过我们小梅大小姐怎么会喜欢吃这种苦的菜呢？虽然已经经过了加工，可是小梅还是觉得苦。
　　“可是、妈妈说苦瓜有营养啊。”小修弱弱地表达自己的想法。
　　“不管不管，我就是不喜欢！”小梅才不吃小修这套呢，真是的。
　　“哦……”小修没有再反驳，只是默默地伸出小勺子把小梅碗里的苦瓜舀到自己碗里。不过小修还是又在思索怎么样才可以让小梅不挑食，不过好像这都是徒劳的想法罢了。
　　小梅看着修呆呆的样子就知道修在想东西，不过小梅可没有兴致去问修在想什么。本来饭菜里有苦瓜就是很不高兴的事情了，修还搬出妈妈的那一套说什么又营养，真是讨厌。
　　而同时，小梅和小修的身旁发生了一件大事。什么事呢？那就是圈圈小朋友竟然一口咬了个野山椒，于是，悲剧了你们懂得。【天之音：我疑惑怎么会有野山椒？】
　　“啊啊啊啊啊！”圈圈被辣到了！圈圈没有想到竟然那么辣！感觉好像最都烧起来了，舌头都要烧掉了似的。
　　“……”小梅大人都震惊了。小修虽然很想把手里的汤给圈圈送上去，但是迫于某种压力，还是算了吧。
　　“哈哈哈~”圆圆乐坏了，叫你不听我话，叫你抢我的菜吃，叫你抢我的玩具，叫你抢我的姐姐！这下报应了吧！！
　　圈圈气坏了，眼泪都要出来了，还看到圆圆那个家伙在那里笑的那么开心，真是气死人了。
　　“圈圈你个笨蛋，笑死我了。”圆圆更开心了。
　　圈圈生气了，冲圆圆扑过去一把抓住，接着压到圆圆的身上，把圆圆手里的小碗都给撞翻了。
　　“哼，我让你笑！”圈圈说着，就对着圆圆的小嘴压了上去……
　　“……”小梅大人再次被震惊了，顺带的小修也被震惊了。
　　班上，小梅大人才问道：“修，这是电视上演的接吻么？”
　　小修羞红了小脸：“……我不知道。”
　　足足过了十秒那么长，圈圈才抬起头来，从圆圆的身上爬起来，一抹小嘴唇，看着呆呆地看着自己的圆圆得意地说：“让你笑我，哼，让你也辣。”
　　圆圆还躺在小桌子上，愣愣地看着一脸得意的圈圈，只觉得嘴里辣辣的，甜甜的。08 吃饭？还是吃什么                        
作者有话要说：今天上午考了四级，估计没有过。。。好忧伤
明天很忙，明天有各种事情要做，周一的是要要交思修作业还要去野外做实验，而且马上要交高数作业了我还没有做，
今天玩了一天所以明天要加倍努力才行。。。其实只是在赶作业罢了。。




☆、09 各种忧伤

　　方文文今天压力有点大，觉得有点心神不宁，是不是发生什么事情了呢？方文文说不清楚这种感觉。不过，她可以确定要钱的徐大小姐那才是真的有心事啊，从早上都现在都是一脸忧郁的样子。
　　俗话说坐在教室最后一排靠窗位子的人都不是普通人是不？所以徐大小姐就是这样的一个角色。
　　徐雅大小姐出生高贵，爷爷还是个外国人，据说本来是什么什么英国贵族来着，可是年轻时爱上了徐雅的奶奶所以就入赘了。能够让年轻气盛的英国贵族入赘的徐家自然不是什么等闲之辈，徐家可以说是这城市里最有钱的大家族了，连市长也要卖几分面子。如果说方文文家是大户，那么方文文见到徐雅那就是蚂蚁见到大象了，所以说大家能够懂了徐大小姐的家世有多么显赫了么？
　　可惜徐大小姐幼年丧亲，在徐大小姐三岁的时候父母就出了意外去世了，而徐大小姐的奶奶又去世得更早，所以偌大个徐家，就只有徐大小姐这一个姓徐的嫡孙了。所以这徐大小姐见得最多的亲人就是自己的爷爷，徐老爷了。【注：入赘了之后取了中文名所以姓徐。】
　　徐大小姐和自己爷爷可是格外的亲，毕竟，这是世界上唯一的亲人了不是么？你说那么什么堂兄堂姐表兄表姐么？那些不都是要来抢遗产的货么？怎么能够做徐大小姐的朋友呢？所以徐大小姐从小就生活在各种忧伤之中，活到17岁了吧，朋友也就那么两个，那就是青梅竹马的方文文和马蒂。【天之音：其实马蒂是马玲的姐姐，后面会说的。】
　　所以说，如今徐大小姐忧郁了，身为同桌兼青梅竹马的方文文怎么能够当没看见呢？
　　“丫丫，你怎么了？不高兴？”方文文小心翼翼地问道。
　　“唉。”徐雅转过头忧伤地看了方文文一眼，把方文文吓了一跳。这徐大小姐从来都是以微笑示人，虽说和大多数人都不熟吧，但是起码的礼节徐大小姐还是很重视的。这面带微笑却冷若冰山的气质不知道迷倒了多少无知的少男少女，今天这徐大小姐一脸忧伤宛若怨妇的表情顿时把方文文给震惊了。
　　“丫丫，你怎么了？你别吓我啊。”
　　“我爷爷给我安排相亲对象了。”徐雅忧伤地说。
　　“这、这怎么了？”虽然说方文文有点惊讶，但是转念一想这对于徐家那么大的家族来说也算是小事一件了吧。虽然这徐大小姐18未满，不过提早安排结婚对象订婚什么的也是大户人家常干的事啊，电视上不都是那么演的么？徐大小姐也不必那么忧伤啊，徐爷爷还是挺宠徐大小姐的，只要徐大小姐不满意，徐爷爷肯定换到徐大小姐满意为止的，这有什么好忧伤的呢？
　　“你笨啊。”正在思考着问题的方文文冷不丁地被人一巴掌拍在头上，还没等方文文抬头看是谁这么大胆敢拍她的时候，一个清冷的声音继续传来，“丫丫有喜欢的人了，怎么会乐意去相亲。”
　　方文文弱弱地抬头，就看到马蒂一脸鄙视地瞪着自己，顿时心虚不少。这马蒂也是方文文的青梅竹马，大家小时候都是从马路幼稚园认识的不是么？但是马蒂家却算不上什么大户了，比方文文家都比不上，父母顶多算是个白领。马蒂还有个妹妹，刚出生的时候方文文还去看过几次，不知道现在长什么样子了。会不会像自家的两个妹妹那样呢？
　　“诶，小蒂，你来了啊。”
　　“蒂你个头，我在这里站了半天了！”马蒂就是不喜欢方文文叫自己小蒂，因为听着感觉就跟小弟似的，多难听啊，“我说多少次了，不许叫我小蒂！”
　　“好好，不叫不叫。”方文文赶忙示弱，要知道马蒂的脾气可不太好，虽然徐大小姐也算不上好脾气，但是大小姐一般都不发脾气的啊。所以说对比之下方文文觉得马蒂简直就是脾气各种恶劣啊，“呐，蒂蒂，你刚才说丫丫有喜欢的人了，是谁啊？”
　　马蒂被气得要冒烟了，马蒂觉得方文文怎么不是一般的笨啊？简直就是猪脑子。真不知道小时候那个活泼可爱挺机灵的孩子怎么长大了就这么傻缺了？难道说去练过武的孩子都是榆木脑袋？还有，蒂蒂这个称呼岂不是更难听了么？跟弟弟似的。所以，马蒂同学再次很不愉快地发话了：“自己想去！还有不要叫我蒂蒂！”
　　“呃……”方文文不知道自己怎么又惹着马蒂了，因为方文文觉得好像自从上初中以来，马蒂就更容易生气了，完全不懂啊。不让叫小蒂，也不让叫蒂蒂，这幼稚园的时候不都是这么叫得么？从幼稚园叫到现在的称呼你让我改我当然改不掉啊，你至于这么生气么？不过由于惧怕马蒂同学待会儿炸毛了，所以方文文还是决定噤声了，不过这徐大小姐到底喜欢上了谁啊？方文文还真是各种想不到啊。
　　在方文文看不到的地方，马蒂一脸痛惜地看着徐大小姐。不像是方文文那么愚钝，马蒂可是很早以前就知道徐大小姐心有所属了，虽然没有说出来，可是刚才徐大小姐也没有反驳不是么？所以说啊，马蒂觉得自己猜想的是真的。只是马蒂觉得徐大小姐怎么和自己一样悲催，喜欢上那么个榆木脑袋。
　　“小姐，你的作业。”
　　这时一个长得弱弱小小的小女生走了过来，纤细地跟营养不良似的，小脸苍白一脸严肃。把手中的作业本放到徐雅的桌子上。
　　本来一直看着窗外各种忧郁的徐大小姐终于缓慢地转过了头来，目光却没有落在那小女生的脸上，而是落在那小女生的手上。纤细苍白的小手上带着一串五彩的手链，是最近才买的么？徐大小姐慢慢提起了兴趣。
　　“小叶子，这个手链在哪里买的呢？”
　　“嗯……就在放学回家路上的街角小店。”
　　“嗯。”徐大小姐没有说话了。
　　“……”小叶子不安地握紧了小手。一种不好的感觉涌上了心头，大小姐难道又看上了这串手链么？想着想着，小叶子下意识地瞪了徐大小姐一眼。突然意识到自己在做什么，又赶紧收回了自己的目光，低头看着自己的脚尖。
　　徐雅好像没有看到小叶子的各种小动作似的，挥挥手，淡淡地说：“你先下去吧。”
　　“嗯。”
　　马蒂眼神复杂地看着小叶子退去，坐回自己的位置，不知道在思考着什么。
　　唉，又是这样。其实方文文不知道为什么徐大小姐怎么那么讨厌叶红茶，叶红茶是徐家一个下人的女儿，所以叶红茶其实也是徐大小姐家的下人。日常工作就是照顾徐大小姐，不知道是不是因为徐大小姐不喜欢被人看着管着的缘故，反正方文文印象中徐大小姐就不怎么待见自己的那小女仆。看那小叶子瘦的，要不是知道徐大小姐虽然人冷了点但是还是心底善良的孩子，方文文真怀疑那是不是徐大小姐给饿的。
　　想去看看徐大小姐在做什么吧，只是现在大小姐头又转回去盯着窗外发呆了，留下一个后脑勺给方文文，各种忧伤。
　　马蒂看看徐大小姐，只觉得各种焦虑涌上心头，头都痛了，算了，还是回自己位置休息去吧。
　　所以，今天对于方文文来说注定是压力的一天啊。
　　只不过对于方圆圆和方圈圈来说可就不是这样了，今天可是不平凡的一天啊！
　　“你你你你你！你做什么！”某对圆圆有好感的男孩子指着圈圈一脸惊悚的表情，实在是不敢相信自己的眼睛啊。
　　“做什么？你没看到么？”圈圈不耐烦地说。
　　“你干嘛要亲圈圈。”某男孩子泪目啊，自己都没有亲过圈圈。好吧，其实要不是圆圆和圈圈头发缎带的颜色不一样的话，某孩子是分不清圆圆和圈圈分别是谁的。但是意外的，今早圈圈抢了圆圆的缎带，所以说，某男孩子悲剧了。
　　“我什么时候亲圈圈了！”圈圈没有辩解其实自己才是圈圈这个话题，反而一脸鄙视地看着某男孩子，“我晚上还和圈圈一起睡觉呢！我还穿圈圈的睡衣呢！”
　　于是，某男孩子幼小的心灵就坏掉了。
　　“你你、你！你是坏人！”某男子泪奔了，他奔过来想拉起还倒在桌子上的圆圆。
　　小修眼疾手快地拉起小梅就闪 ，不过圈圈就没有这么敏捷了，直接就被某男孩子撞翻在地了。
　　“圈圈！”某男孩子对着圆圆嚎叫。
　　圆圆这才恢复了意识，眼睛一聚焦就看到自己面前拉着自己的男孩子。
　　“圈圈，你怎么了圈圈？”
　　“……放开我。”圆圆还没意识到这人把自己和圈圈认错了，只是看到不远处坐在地上，一脸愤怒地看着自己。
　　“圈圈，是不是圆圆欺负你了？！”
　　“……”圆圆这才发现这人把自己和圈圈认错了，顿时沉下脸来，看着某悲剧的男孩子，说：“我是圆圆。”
　　“噶？”男孩子不相信，“不可能！你缎带是蓝色的，你就是圈圈。”
　　“你凭缎带认人的么？笨蛋。”圆圆不高兴地把某男孩子的手甩开，向坐在地上一脸不高兴的圈圈走过去。一脚踢在圈圈的脸上，“她才是你喜欢的圈圈，现在我欺负她了，你要怎么样？”
　　“？！”
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！好多作业没做啊！！！好大压力啊！要崩溃了啊！
在看的出来冒句话啊！！！要不要这么忧伤啊！我各种压力啊！
肿么办！！大学是个坑爹的地方啊！！




☆、10 妈妈

　　圈圈不高兴，圆圆也不高兴。俩姐妹坐在同一桌，谁也不搭理谁。还让小梅坐在俩人中间，小梅那是各种压力啊。
　　圆圆不高兴在于圈圈那家伙竟然把嘴凑过来让自己尝那个辣辣的味道，虽然还是有点甜啦，但是圆圆就是不高兴。还有那个什么小伟，竟然说喜欢圈圈，所以圆圆不高兴了。为什么小伟喜欢圈圈不喜欢自己呢？明明都长一样的说。虽然说圆圆也不喜欢小伟啦，但是就是不高兴。
　　圈圈也不高兴，此时圈圈的小脸上红红的，仔细一看，左脸竟然有个脚印，所以圈圈很不高兴。那个什么小伟的去拉圆圆把自己给撞倒了，圆圆竟然还踹自己一脚，还踹脸上，所以圈圈不高兴了。那个小伟还去拉圆圆的手，不是说喜欢自己的么？所以圈圈对小伟很生气，对圆圆更生气。所以，圈圈也不理圆圆了，反正圆圆最讨厌了。
　　小梅好大的压力，坐在圆圆和圈圈的中间，不论是和谁说话，都只“嗯”地一声，还要不要人活了啊？所以各种压力的小梅一下课就跑去草莓小班蹂躏小修去了，反正小修最听话了不是么？
　　“你你你！你是谁！干什么！”
　　小梅刚把手放到修的脸上，旁边的画画就跳起来了！一脸惊讶加愤怒地指着小梅，那架势好像要和小梅拼的你死我活不死不罢休似的。把小梅吓了一跳。
　　没有想到，前天那个小个子今天在专心地画画，又出现了一个家伙对自己指手画脚，小梅那个气啊，难道说小修是祸水么？小梅各种生气，连小修都要不听话了么？小梅各种愤怒。
　　其实也不怪画画，毕竟画画对丝丝以外的人都不怎么上心，所以怎么会记得只见过一次面的小梅呢？不过现在画画和小修可算是朋友了，有人欺负小修怎么可以？所以画画直接就要撩袖子上了！虽然说穿得是短袖。
　　“画画，这是小梅，是姐姐。”小修赶忙制止俩人这要掐架的架势。
　　“小梅？就是那个什么长得可好看了的小梅？”画画有些不相信，怎么和前几天感觉不一样呢？还有，虽然承认小梅还挺好看的啦，但是这种要吃人的表情挂在脸上真不知道哪里好看了。果然还是丝丝最有气质了。
　　“嗯嗯，就是小梅。”小修挺高兴的，画画竟然记得小梅。
　　“白痴。”小梅一掌拍在小修头上。虽然听见修说自己可好看了挺高兴的，但是小梅还是想拍修。
　　“嗯，还算是好看吧。”画画勉强算是认同了。
　　“你！”小梅怒，各种怒。
　　“你什么？你这样子估计等好多年以后才能有我丝丝好看。”画画撇撇嘴，对于小梅没什么好感，怪吓人的，又爱发脾气的怪小孩。丝丝说小朋友要有礼貌的，不然以后就不理自己了。
　　小修赶紧说道：“小梅的妈妈很漂亮的，小梅以后肯定也好看。”
　　“我妈妈也很好看，所以我才很可爱啊。”画画。
　　“哼，脸皮真厚。”小梅没见过自己说自己可爱的人，好吧，圈圈算是一个。
　　“我妈妈本来就好看！”画画以为小梅是在说自己的妈妈，于是不乐意了。
　　“我妈妈也好看！还有小修的妈妈也好看！”小梅觉得比妈妈也不能输，不能输给这家伙。
　　“我妈妈才是最好看的！”画画也要争。
　　小修虽然想说我妈妈也很好看，但是现在场上最重要的是小梅不是么？但是自己也没见过画画的妈妈，就这样帮小梅算什么呢？而且自己才刚和画画和好，现在又和画画闹矛盾不好吧？但是如果小梅不高兴了又怎么办？于是，小修纠结了。
　　“玲！玲的妈妈最好看了！”在这混乱的时刻，玲的注意力自然从作画上转移到了混战之中。
　　“不对！画画的妈妈最好看！”
　　“我妈妈才是最好看的！”
　　“……”这个是完全不知道怎么反应了的小修。
　　小椋还是淡定地坐在位置上练字，但是耳朵的注意力却集中在身后的人群中。其实小椋觉得自己的妈妈最好看了，但是小椋不想去说。小朋友都觉得自己的妈妈是最漂亮的不是么？只是，小椋不觉得地想看看玲的妈妈长什么样子，玲长大了应该会和玲的妈妈比较像吧，所以小椋想看看玲的妈妈长什么样子。
　　幼稚园的闹剧总会结束了，下午小椋回到家，不像往常一样回房间去看书，反倒是背着小手在客厅里踱步。
　　小椋的妈妈正在厨房里做饭，却也发现了女儿的反常。难道是在幼稚园被欺负了么？于是小椋的妈妈关切地问道：“小椋，怎么了，有心事？”
　　小椋从小就不怎么爱说话，有事只要你不问她也就不会告诉父母，所以小椋妈妈怕自己孩子是被欺负了却不愿意说。
　　“嗯，妈妈，你知道红色战士么？”
　　小椋妈妈没有反应过来，红色战士？难道说是那个动画片，小椋妈妈记的小椋不爱看动画片啊。“嗯，是那个动画片么？”
　　“嗯。”
　　“知道啊，看过几集。”小椋妈妈汗颜，自己竟然看过给幼稚园小朋友看的动画，真是丢死人了。
　　“嗯。”小椋皱着个小脸认真的表情其实小椋妈妈蛮喜欢的，觉得好可爱的样子，但是往往这样的表情说明了小椋有心事，遇上了难题。小椋在又绕了几个圈之后，突然说道：“妈妈，以后我也要看动画片。”
　　“哈？”小椋妈妈有些意外，难道小椋今天发烧烧糊涂了？虽然说自己没有不让小椋看动画片过，反而还挺支持的，因为小椋老呆房间里看出，一点也不像是个小孩，为此小椋妈妈还各种苦恼呢，你说小孩子就要有小孩子的样子不是么？但是今天小椋突然自己提出要看动画片了，小椋妈妈不免各种担心，难道是因为小椋没看过动画片在幼稚园被欺负了？“嗯嗯，妈妈陪你看。”
　　“嗯。”又只是一个应声词，小椋就不说话了，但是小脸还是一副认真的表情，看的小椋妈妈各种压力。
　　“小椋啊，是不是在幼稚园被欺负了？”小椋妈妈小心翼翼地问，真怕小椋待会儿给哭了，虽然小椋不怎么爱哭。
　　“唔，妈妈你想多了。”
　　“……”
　　“妈妈，胡萝卜吃了好么？”
　　“哈？”小椋妈妈觉得小椋今天怎么这么多奇怪的问题，“算是吧，不挑食的话。”
　　“嗯。”
　　伤不起了伤不起，小椋妈妈好大的压力。小椋妈妈觉得自己不是在和自己女儿说话，而是在和认真严肃的老师说话似的，我说小椋你就不能表现得像是个三岁的小朋友么？妈妈各种泪牛满面啊。
　　别人家的孩子都喜欢妈妈抱啊什么的，可是小椋就不喜欢，自打这孩子会走路了，就不让抱了。别人家的孩子都还会让妈妈给打扮什么的，小椋自从有了自己的意识以来都是自己选衣服穿衣服。无论是洗脸刷牙吃饭睡觉还是什么的，都完全不用小椋妈妈操心。从来不撒娇从来不任性。虽然或许会觉得有这么个听话懂事的女儿很好，但是等你真的有了这样乖巧的女儿你只会觉得各种压力啊，你想你身为一个妈妈的乐趣都被剥夺了，你女儿什么都会了，字还写得比你工整你是要作何感想啊？所以小椋妈妈很怨念，小椋妈妈已经在和小椋爸爸计划生下一个孩子的事了，只希望下一个孩子是个普通的孩子，不要这么聪明好不好？能不能给我一种家有女儿的快乐啊！
　　“妈妈我明天要小草莓蛋糕。”
　　“嗯，好。”各种泪目，不过小椋说要吃什么妈妈当然会是第一时间准备的了，毕竟这是小椋稍有的会提出要求的几个事项之一啊！                        
作者有话要说：这种天才三无美少女是要闹哪样？如果真的有一个这样的孩子是该高兴呢还是内牛满面呢？你想有个小椋么？快拨打电话订购吧！买小椋送玲一枚！
预订今天下午二更。各种甯髦盅沽Α
发现标题错了，改改




☆、11 大小姐也纠结

　　“小叶子，我喜欢你的手链。”徐大小姐微笑着看着同自己一起坐在车内的叶红茶。【天之音：其实叶红茶这个名字只是当时作者在喝冰红茶而随便取得我会告诉你么？！】
　　“……小姐喜欢的话便拿去吧。”红茶没有看徐大小姐的脸，红茶怕自己看到大小姐的脸就掩盖不住自己眼里的恨意。【团子柳：其实本来想写羡慕嫉妒恨的，但是忍了。】
　　红茶妹妹可以说是何徐大小姐从小一起长大的了，红茶经常想，为什么有的人生来就是小姐，而有的人生来就低人一等呢？为什么有的人一出生就是荣华富贵含着金汤匙长大，而有的人却是从小就是个下人，就算是在这21世纪，也有服侍小姐的丫鬟？红茶不禁想笑，这是哪个年代的产物？
　　从小就在小姐的身边长大，见到了太多的画面。每当看着大小姐穿着新衣服，当老爷慈爱地摸着大小姐的头，红茶都多么希望自己是老爷的孙女，自己可以接受那些，可是，这是不可能的不是么？大小姐在哪里都很受欢迎，还有方文文和马蒂两个好朋友，可是自己又有什么呢？仿佛是上天的捉弄似的，自己是大小姐的丫鬟。每当站在大小姐身边红茶就是各种忧伤，但是是什么时候自己的心境变成这样了呢？明明当老爷对自己说，从今天起你就跟着小姐了，希望你不但可以照顾小姐，还可以成为小姐最好的朋友。那时的自己也是充满了希望了，但是是什么时候自己对小姐的仰慕变成了现在这个样子呢？到底是什么时候自己看到那个淡淡地笑容就各种忧伤呢？红茶不知道。大概是小姐从来没有把自己当成朋友吧，大概是小姐老是想抢走自己喜欢的东西的时候吧。
　　“嗯，我喜欢。”徐雅不掩饰自己，没有表情地看着红茶。徐雅可以感觉到红茶对自己的厌恶，可是这又算什么呢？徐雅不去想，只是，莫名地觉得有点忧伤。
　　“小姐喜欢就送给小姐吧。”红茶没啥表情地摘下手上的手链，戴到徐雅的手上。握着徐雅的手，大小姐的手是那么纤长嫩白，和自己的不一样，这也是下人和主人的区别么？
　　徐雅没有说话，只是面无表情地看着红茶的侧脸。她还记得第一次见到红茶的样子，那时候自己才三岁，红茶也才三岁。小小的红茶圆圆的脑袋站在自己的面前，那时候徐雅的父母刚刚去世，爷爷在处理后世的间隙给徐雅找来了红茶陪徐雅。圆圆的红茶第一次见到自己的时候眼里充满了好奇与希望，她怯生生地向自己伸出了小手，但冷冰冰的又失去了父母正伤心的徐大小姐只是留给了小红茶一个背影。这个画面一直留在徐大小姐的脑海中，足足14年了，徐雅不知道红茶是否还记得，但是徐大小姐忘不了。那时的自己，并不在意这个叫红茶的小圆脑袋，那到底又是什么时候，自己开始注意这个家伙了呢？徐雅不想去想，即使不用想也浮在心头，可是徐大小姐就是不想去想。【天之音：果然好多青梅竹马，不过其实我以为徐大小姐是喜欢方文文的！】
　　两人坐在车后座，默默无语，明明是认识14年之久了，却像是陌生人一样。徐大小姐看着窗外的风景，虽然这条风景线已经看了N次之多了。红茶低着头看着自己的大腿，这已经是一个日常动作了。
　　坐在前排的司机大叔和保镖大叔是各种泪目啊，每天接送大小姐上下学的工作简直就跟死了一样。虽然说大小姐平易近人还会笑着打招呼什么的，可是每当一上车大小姐就一脸寒冰面无表情了。大小姐这种低气压谁受得了啊？所以每天这个工作给人的感觉就是我又死了一次似的。想要说说话活跃下气氛？人家大小姐都没有说话你说什么啊，所以司机大叔个保镖大叔一直是各种泪牛满面，果然还是喜欢那个微笑着的大小姐啊。
　　“蔡叔，我今天想先去小蒂家。”终于，看了半天风景的大小姐转过头来，冷冷地发话了。
　　“是！”司机蔡叔敏捷地控车转弯，这可是一个可以轻松一会儿的事啊，起码不用一直顶着低气压回家了，好歹可以中场休息一下了不是么？所以连带的，保镖大叔也松了口气。
　　徐大小姐下车，红茶也跟着下车了。徐大小姐按响门铃走了进去，红茶就候在门口。徐雅看了红茶一眼，没有说什么，径直向马蒂的房间走去。马蒂还在站家门口，看着站在自己门口的红茶，红茶伸出手帮马蒂带上了门，将自己隔绝在马蒂家门外。
　　大小姐从来没有说过让自己跟进去，从来没有说过自己可以到大小姐朋友家去，所以，红茶从来没有进去过。红茶是这样想的。可是，大小姐也从来没有说过不让她进去，不是么？
　　马蒂的妹妹正趴在茶几上画画，扎着双马尾，圆圆的小脸，认真的表情。徐雅觉得仿佛看到了小时候的红茶，那时自己就这样冷冷地看着她趴在地板上画画，画的是什么呢？
　　“到我房间去吧。”马蒂走上来拉住徐雅的手。
　　“嗯。”目光从马玲身上收回来，根本马蒂去到了马蒂的房间。徐雅很清楚马蒂家的构造，因为从幼稚园到现在已经来过无数次了不是么？就算马蒂的妹妹自己也看过无数次了。
　　“坐。”马蒂将徐雅安在自己床上坐在，又给徐雅倒了杯果汁，才拉过凳子在书桌前坐下看着徐雅。眼角的余光透过窗户，瞄到站在自家门外的叶红茶。
　　“呵呵。”徐雅笑了，看着马蒂的脸徐雅笑了，“小蒂，你不问我什么么？”
　　对于徐雅叫自己小蒂这件事，马蒂的反应不像是方文文叫自己小蒂般地反感，可以说是默认了吧，所以方文文也经常很怨念，为什么徐大小姐就可以叫我就不可以叫啊？！
　　“你想说吗？”马蒂反问徐雅，不是么？大小姐不想说的事，就算是问了，谁又能让大小姐说出来呢？
　　“小蒂，我明天就要去参加第一次的相亲了。”徐雅笑着说，可是从她的眼中看不到任何一点的喜悦。
　　“你在顾忌什么？”马蒂不愿意多说废话。
　　“你发现了么？”徐雅依旧笑着，语气中也听不出意外。其实一直都明白，只是两个人都没有说而已。
　　“早就知道了。”马蒂不满意徐雅不切入正题的轻描淡写。
　　“我觉得我要完了。”
　　“你应该告诉她。”
　　“那你呢？你为什么又不告诉她。”徐雅知道，马蒂懂得自己在说什么。
　　“我在等她自己发现。”马蒂这样回答她，虽然马蒂心里也没有底，到底这个过程需要多久。
　　“我也在等她自己发现。”徐雅轻轻地说。
　　“……”
　　“可是我发现我等不了那么久了。”徐雅笑了，马蒂却觉得她笑得那么难看，一点也不像是平时那高贵的大小姐，“在昨天以前我还抱着丝丝希望，可是现在我觉得我完全没有希望了，就算我有再多的钱，再多的光环，又能怎么样呢？她看我的目光，永远都是仰视的。”
　　“……”
　　“你和她还能做朋友，我又能怎么样呢？她只会远远地看着我，我一走近，她就逃走了。”
　　“那是你自己的错。”
　　“对，是我自己的错。”是自己当初留下了一个背影，是自己让关系这么疏离。可是，自己也不懂得自己该怎么做，一直都做着自己觉得应该做的事，却不但没有挽回，反而让人更加疏离。徐雅不知道该怎么做，而到了现在，是连怎么做的勇气都失去了，毅力和坚持也失去了。
　　马蒂站起身来，将手轻轻放在徐雅的肩上，透过窗户看着门外那个小姑娘，没有说话。
　　                        
作者有话要说：。。。。晋江半天都不要我进来，我无语了，无语了无语了。
其实我下一话都写好了。。写好了，主要就是由于作业实在太多了，我觉得我已经无力回天了所以一直在这里写幼稚园。。各种澹
马上要去上形势与政策。。。我觉得我的高数各种压力，上了一学期的课，没听一节课。
话说看此文的人喜欢谁呢？其实我最喜欢小修我会告诉你们么？！
啊、。。好烦心




☆、12 谁哭了？

　　方文文郁闷地放学回家，今天社团活动结束了回教室一看，马蒂那家伙竟然早走了，于是方文文只好自己回家了。这刚一回到家呢，就觉得好像今天家里的气场有点不一样啊，怎么个不一样法呢？方文文环顾家里一周，瞄到坐在电视机前的两个小家伙后懂了，就是这里气场不一样啊。
　　此时方圆圆和方圈圈都坐在电视前的沙发上看电视，可是俩人中加隔了老远，虽然说两小家伙从出生起就不消停地一直掐架，但是一般都是黏在一块儿的，像是这般隔得老远还不说话，真的是一种诡异的气氛。莫非这次圆圆和圈圈闹了很大的矛盾？已经开始冷战了？方文文觉得亚历山大啊。
　　看到俩人头上戴着的缎带，方文文想，难道又是因为今天圈圈戴了圆圆的缎带所以圆圆不高兴了？可是这种事情虽然是偶有发生但是不是没发生过啊，圆圆也不至于和圈圈冷战啊，到底是怎么了？
　　无奈，怎么说都是自家的妹妹啊，不可能说不管，方文文只得放下书包，迈步走去。
　　方文文刚走两步圈圈就转过头来了，这圈圈一转过来顿时就把方文文给吓了一跳。见过胡闹的圈圈，见过不讲理的圈圈，还没见过眼含泪水一脸委屈的圈圈呢。所以方文文赶紧跨了两步上前把看见自己后几乎就要直接哭出来的圈圈抱在怀里：“怎么了？”
　　“哇啊啊啊啊啊~”这圈圈刚一落在方文文怀里就大哭出声了，刚才还含着的泪水瞬间就如同喷泉般泪涌出来了，圈圈使劲拽住方文文，窝在方文文怀里使劲哭。
　　圆圆听见这边这么大的动静，怎么可能没有反应呢？只不过圆圆只是转过身来看着窝在姐姐怀里的圈圈，表情虽然有些改变吧但是也说不清楚。只是看到圈圈哭得那么伤心，圆圆也想哭。
　　“不哭不哭，怎么了？”方文文赶忙哄着自己的小妹妹，一下一下地拍着圈圈的背，想要问出个所以然。
　　“呜呜呜呜呜~~”圈圈只是一直哭，一直哭，把眼泪什么的全部抹到方文文的衣服上，就是不回答方文文的话。
　　“圈圈不哭了，姐姐给圈圈买糖吃哦~”方文文各种压力山大，其实方文文不大会哄小孩，再加上圈圈平时都是一副各种元气的样子，所以方文文更不知道怎么哄圈圈了。
　　“呜呜、呜、姐姐、姐姐……”圈圈想说什么，可是给哭得各种气息不顺畅，这一激动就说不出一句整话来了。
　　方文文赶忙拍着圈圈的背给圈圈顺气：“嗯，姐姐在呢。”
　　“呜，姐姐怎么知道我是圈圈……”
　　方文文没想到圈圈竟然是想问自己这个问题，不过方文文还是笑着回答道：“姐姐怎么会不认识圈圈呢？圈圈是姐姐可爱的妹妹啊，就算圈圈戴着圆圆的缎带，姐姐也还是认得出圈圈啊。”
　　“……不……”圈圈小声地嘟囔着什么，哭声也渐渐止住了。
　　“啊？”方文文把耳朵凑上去。
　　“没什么……”
　　“好了好了，我们的圈圈不哭了哦，今晚和姐姐一起睡哦，姐姐给圈圈讲故事。”终于不哭了，方文文一边帮还在抽噎的圈圈顺气，一边说：“姐姐给买了零食回来哦，一起去吃吧。”
　　“嗯。”
　　方文文抱着圈圈站起身，将圈圈一只手抱着，另一只手去拉圆圆：“圆圆也一起来哦。”
　　“……嗯。”圆圆低着头，看不见脸。小手被姐姐牵着，跟着姐姐走。其实圆圆很想抬头去看圈圈一眼，可是圆圆又怕圈圈正在看自己，说不定以后圈圈又要笑话自己了。
　　虽说是有点小插曲吧，但是不影响方家的晚饭时间以及就寝时间，所以很快地一天就过去了。
　　圆圆一个人睡在房间里，在小床的上铺，今天圈圈到姐姐房间去睡觉了，所以只有自己一个人。圆圆有点怕，黑黑的，没有圈圈和自己说话，下铺也没有睡着圈圈，圆圆觉得有点睡不着。
　　圈圈睡着了么？圈圈肯定现在抱着姐姐在睡觉呢，圆圆不由得有点羡慕嫉妒，圈圈可以抱着姐姐睡觉。其实圆圆觉得好像是自己做错了一样，两个人今天一下午都没有说话，连看动画片的时候都没有，后来圈圈就哭了，圆圆不知道圈圈为什么哭，但是圆圆觉得圈圈哭了和自己有关，因为圆圆也想哭。
　　可是，下铺没有圈圈，圆圆睡不着。
　　所以……
　　当方文文打开门的时候，看到的是自己的小妹妹圆圆抱着一个小枕头站在自己的房间门口。于是方文文笑了：“圆圆也想和姐姐一起睡觉么？”
　　“……嗯。”
　　“嗯，快进来吧。”方文文抱起圆圆放到床上，关灯睡觉，自己睡在两个妹妹中间，一边一个。
　　圆圆和圈圈分别睡在方文文左右，窝在方文文怀里，都紧紧地抓着方文文的睡衣角，小半个身子挂在方文文身上，让方文文觉得自己这个姐姐真受欢迎。
　　“快睡吧。”方文文轻轻地哄着圆圆。
　　“嗯。”
　　其实圈圈还没有睡着，她刚才还睁开眼看到了圆圆呢，可是圈圈不想说话，也没有说话。
　　虽然关了灯，圆圆还是可以从轮廓看到圈圈，圈圈好像睡着了似的，那圆圆也快点睡了吧。圆圆的小手抓紧了方文文的衣服，闭上了眼睛。
　　当圆圆迷迷糊糊快要睡着了的时候，圆圆觉得有一只和自己差不多大的小手握住了自己的手，紧紧的。可是圆圆眼皮都睁不开了，就那么睡着了。
　　
　　虽说是幼稚园小班的孩子，但是阿司还是觉得起码孩子得先学会认自己的名字不是么？小孩子不认识自己的名字是一件多么悲催的事情啊。所以，阿司觉得还是要教孩子们认字才行，虽然说这个年纪的孩子都是吃了睡睡了吃，吃喝玩乐各种各种，不过我们也得有文化不是么？
　　学写字都的从楷书学起，一个一个的正楷字多么工整。所以阿司就打印了一些正楷字帖发下去了。
　　“司。”虽然说这个字不是很好写，但是是阿司的姓啊，所以阿司得先教认识这个字。
　　于是，小朋友们都趴在桌子上练习写这个字。玲握着笔，歪歪扭扭地写，虽然说在小椋的指导之下握笔姿势已经正确了，但是这写字可不是说握笔姿势正确了就可以写好的啊。
　　小椋很快地就写好了这个司字，还多些了几个，这样的字对于小椋来说并不是什么难写的字，论笔画来说也就只有几画不是么？
　　阿司觉得小椋的字写得不错，于是让小椋到小黑板上去写，给小朋友们做示范。
　　小椋没有多说什么，上去就拿着粉笔在阿司写的“司”字下面工工整整地写了同一个字，放下粉笔，下来。
　　小朋友们看着小椋写的字，又看看手中的字帖，渐渐地发出了声音。
　　“阿司老师！沈椋写的字怎么和你的不一样？”
　　“阿司老师，沈椋的字写的和这个上面的一模一样诶。”
　　“阿司老师，玲觉得小椋的字写得比你的好看多了。”阿司现在正站在玲的旁边，所以玲拉了拉他的裤腿，发表自己的意见。
　　阿司各种汗颜，幼稚园小朋友的字要不要写得这么好？还让那个不让人活了？阿司突然觉得叫小椋上去做示范是一个错误啊，这回真是脸都丢大了，特别是看到自己妹妹司修没表情地看着自己，阿司是各种泪目了。真的是各种悲剧各种泪牛满面啊。
　　以后都不要让小椋上去做示范啦！
　　玲高兴地夸着小椋，小椋笑笑，小椋觉得没有什么，如果是在纸上写的话可以写更好的，而且写字本来也不是一件难事。可是听到玲夸自己，小椋还是觉得很高兴。
　　“小椋你好棒，你以后都要教玲写字啊！”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：泪目，下午考健美操，健美操你妹啊！姐从来不会跳什么健美操啊！！你妹的体育学什么健美操啊！！坑死姐啊？不知道姐从来不跳舞的么？！各种泪目各种灏　！！
好吧，无语死了，其实我发现作者有话说就是我的各种牢骚，我勒个去，




☆、13 能干的小椋

　　睡午觉的时间在打打闹闹中来到了，画画倒是一黏在枕头上就睡着了，小修和玲聊了一会儿天后也上床去睡去了。小椋一直躺在床上却什么睡着，她在听玲说话。
　　听到玲说自己有一个姐姐，小椋想玲的姐姐会是什么样的呢？玲的姐姐是不是长得很漂亮呢？玲长大了会不会和姐姐长得一样？听到玲说喜欢毛茸茸的玩偶，小椋又想那种东西自己也很喜欢，自己家也有很多，要是把自己的给玲带来玲会不会高兴呢？玲说喜欢吃薯片，小椋想那种没营养干干的也不好吃的东西有什么好的呢？难道说其实薯片也还是蛮好吃的？不过小椋没怎么吃过，因为小椋一般都不吃那种油炸膨化食品。
　　玲和小修在谈论昨天播出的动画片，还是红色战士，小椋想说我昨天也看了，可是小椋没有说。玲和小修说很喜欢红色战士，小椋想那种有勇无谋的家伙有什么好的？不理解，小椋其实觉得反派盖斯将军很帅气的。
　　小椋一直在上铺听玲和小修说话，却没有插过一句嘴，所以大家都以为小椋睡着了。最后，小修也上去睡觉了，玲以为只有自己一个人还醒着了。
　　睡了吧？小椋这样想着闭上了眼睛。
　　过了一会儿，当小椋迷迷糊糊的时候正要入睡，小椋突然感到了下铺的孩子在不停地动，还没有睡着似的。
　　“玲，怎么？”
　　“啊，小椋，玲吵到你了么？”玲没有想到小椋突然会和自己说话，倒是吓了一跳。
　　“没，我还没睡。”小椋顿了顿，继续说，“怎么了？你还不睡？”
　　“……”玲似乎觉得有些不好意思，弱弱地说，“有蚊子咬玲……”
　　蚊子？是了，这个季节的蚊子比较毒。
　　小椋没有说话，起身顺着小梯子爬了下去。站在玲的小床前，看到玲的胳膊上红红的红一大片，而玲眼泪汪汪地看着自己。
　　还真是蚊子，不过怎么咬一口就红了这么大一片？难度玲是那种体质？
　　小椋转身走到窗前，拨开窗帘，伸出小手把纱窗拉上，想了想，不保险，把玻璃窗也拉上了。小椋又走回到玲的床前：“我把窗户关上了，就没有蚊子进来了。我妈妈说被蚊子咬了涂点口水就好了。”
　　“嗯……”玲把薄被重新拉回到身上，“小椋你真好。”
　　“快睡了吧。”
　　“嗯。”
　　小椋爬回自己的小床，却是坐在床上睡不着了。玲招蚊子，小椋怕她再被蚊子给咬了，红红的好可怜的样子。
　　小椋想着又从自己的小床上爬下去，从自己的小书包里摸出一本书来，立在玲的床头。
　　“咦？小椋你不睡觉么？”玲有些疑惑怎么小椋又下来了。
　　“嗯，我不喜欢睡午觉，玲你睡吧，我站在这里看看书。”
　　“那小椋坐在玲的床上看吧。”玲向小床里面挪了挪，给小椋留出一块位置。
　　小椋想了想，坐了过去，伸出一只小手拉了拉玲的被子：“快睡了吧，不然呆会儿就要起来了。”
　　“嗯。”玲听话地闭上了眼睛。
　　小椋看着玲闭着眼睛的玲，觉得这个样子的玲看着好像一个瓷娃娃似的。玲的小脸感觉软乎乎的小椋好像上去摸一把。因为小椋从小就和别的孩子不一样，所以也不怎么和别的孩子玩，玲算是小椋第一个接近的孩子了，因此小椋觉得玲格外可爱。
　　将目光从玲的脸上收回来，翻开手中的书，将目光再落在落在，虽然在这里是各种干扰，不过看书的小椋是很认真的，此时的小椋注意力只集中在自己在意的事情上，比如看书，比如帮玲扇蚊子。
　　一中午的时间，小椋就那么坐在玲的床前看书。当玲醒来睁开眼睛的时候，还有些迷糊。就看到被淡蓝色窗帘渲染的房间里，有个扎着马尾的小女孩坐在自己床前，从下仰视看不到她的脸，只有柔和的曲线。玲这个时候觉得小椋好像是漫画书上走下来的公主，就那么坐在自己的面前。
　　玲觉得小椋好厉害，那么多不认识的字小椋都认识，小椋好像知道很多东西似的，玲很想和小椋说话，却又怕打扰这种气氛。玲就那么呆呆地看着小椋。
　　小椋知道玲醒来，也知道玲在看自己，可是小椋就是没有说话，小椋也没有经验，在这种场合下要说什么话。只是一中午在这种有点昏暗的环境下看书小椋的眼睛有些累了，于是小椋还是合上了书，转脸看着玲：“醒了？要不要起来？”
　　“嗯嗯。”玲从被窝里出来了，“玲要去厕所。”
　　其实玲是被憋醒的么？
　　玲在厕所里还想着刚才看到的小椋，没有一丝笑容的小椋，一脸认真的小椋，玲觉得这样的小椋也很好看，和玲的可爱不一样。玲只要笑着的时候妈妈爸爸还有姐姐都说玲可爱，玲漂亮，还说小孩子笑起来最好看了，可是玲这时候觉得不笑的小椋也很好看。
　　玲从厕所出来回到房间，画画和小修都醒了，小椋正在叠玲的被子，因为老师说被子要自己叠。画画的被子叠得乱七八糟的，小修的被子叠得很好，小椋的被子也叠得很好看，玲其实不会叠被子，因为在家里也没有叠过。所以叠得被子和画画一样是乱七八糟的。
　　可是玲现在看着小椋面无表情地再叠自己的被子，小椋叠得很好。
　　“小椋，你叠得真好。”这是玲发自内心的话语，“如果玲也可以叠这么好就好了。”
　　“玲不需要叠那么好，小椋可以帮玲叠。”不知道为什么，小椋看着乱糟糟的被窝就想到刚才有个可爱的小人正睡在里面，小椋想每天都看到，所以小椋就那样把内心话说出来了。
　　“诶？真的么？小椋真好~”如果小椋帮自己叠被子的话，那每天自己的被子都会叠得很好了。不过玲觉得自己不应该这样才对啊，“可是…玲也想可以叠出好看的被子。”
　　“嗯，那小椋教玲叠好了，这样玲也可以叠出好看的被子了。”小椋不知道为什么自己也喜欢用小椋自称自己了？是刚才的事么？是因为玲的影响么？可是小椋一般都不会被别人给影响到的。
　　“好！”玲开心的笑了。
　　小椋看着玲的笑容，觉得玲果然还是笑起来更好看，算了，也不想那么多了，玲不是笑了么？不是挺好的么？想着想着没有表情的脸上也挂出了丝丝笑容。
　　不过还在整理床铺的玲没有看到小椋笑了，不然的话估计又要想为什么小椋都不笑，明明小椋笑起来看好看的啊？为什么小椋都不笑？
　　把床铺整理好，关上门，四个小伙伴就到教室去了。还有好多小朋友没有过来，教室里稀稀拉拉的，看来小椋她们还算是起来得早的了。【天之音：尼玛一共也就20个孩子！！】
　　小椋坐在位置上又开始练字，玲没有去画画，而是看着小椋写字。
　　玲现在觉得写字的小椋也很好看，小椋写的字也很好看，小椋还认识好多字，小椋被子也叠得很好，小椋好像什么都会的样子。玲不由得又有些伤感，如果玲也像小椋一样什么都会就好了。
　　玲每天在家里都只会玩，吃饭睡觉看电视什么的，妈妈会陪着自己玩，姐姐也会陪着自己玩。爸爸虽然要工作，可是没事的时候也会陪着自己玩，玲什么都不用做，玲每天只需要吃喝玩乐就好了，大家都哄着玲。玲以前一直觉得理所当然，可是认识小椋后玲觉得自己好笨，什么都不会，小椋都会用筷子吃饭了，自己还在用勺子。小椋都会写字了自己还只会涂涂画画，昨天看到小椋画画才发现小椋画画也画的好好。玲觉得自己离小椋好远，好像赶不上小椋一样，可是玲想看小椋的脸，想看小椋的小脸。
　　玲，想要追上小椋的步伐。                        
作者有话要说：其实小柳现在很累，作业通宵未眠写做作业熬到现在，还没有写完，明天就要交了。还是来更一话，或许明天那话会更得很晚了，因外晚上那堂高数课交作业啊，明天上午还有植物学野外实验，所以小柳的不停地做作业去。后天下午有化学实验，晚上有植物学自主实验。。。所以。。哎，虽然依旧也没多少人在看，还是说一声，不更得话要淡定，反正早晚得更得是不？8个月前的坑我今天都更了一话是不？。。。




☆、14 剪纸

　　中午虽然睡了很多觉却依然迷迷糊糊的画画下巴搁在桌子上，眼睛都眯起来了。
　　小修在做剪纸，不过小朋友是不可以用危险的器具的，所以用的是圆头的剪刀。其实小修还算是蛮心灵手巧的，剪纸不就做得很好么？小兔子啊什么的。
　　“修，做好了么？”
　　还没开始下午的课，所以小梅跑了过来，手上还捏着一个青苹果。
　　“还没有，马上就好了。”小修冲小梅笑笑，又认真地剪剪纸。
　　“不是让你下午上课前给我么？”小梅有些不高兴了。今天是圆圆和圈圈的生日，小梅想要送给圆圆和圈圈做生日礼物的。
　　“唔，我中午睡了午觉，没有做。”小修如实回答，“马上就弄好了，在上课之前。”
　　“哼。”小梅哼了一声，没有说什么。把手中的青苹果搁在小修的桌子上。
　　“嗯？”小修不明白小梅的意思，难道要在苹果上面玩雕刻？
　　“吃掉它，我不喜欢吃青苹果，一点都不甜。”今天中午向日葵中班发的水果是青苹果，不是小梅喜欢的水果。不想吃，也不想扔掉，所以就给小修吃好了。
　　“哦。”小修应了声，放下剪刀，从自己的小抽屉里拿出了中午发的红苹果，“那这个给你，应该是甜的。”
　　这个是中午草莓小班发的水果，是常见的红苹果，也就是水果店里常年都有的货。
　　“快点弄剪纸啦。”小梅收下苹果注意力仍在剪纸上。
　　“嗯，就好了。”
　　小修几下弄好剪纸，交给小梅：“快回去吧，老师要来了。”
　　
　　圆圆和圈圈今天生日，这件事其实以前作者都不知道，为什么圆圆和圈圈会今天生日呢？那可就不是要问方妈妈的问题了，而是作者突然想到了这个问题了。
　　不过，圆圆和圈圈今天看起来还是蛮高兴的样子。也没有昨天下午那种诡异的冷战气场了，所以这气压也就升上去了，小梅坐在她俩中间也就没有压力了。小梅给圆圆和圈圈准备的生日礼物是剪纸，其实真相大家都懂得，剪纸是小修剪得是不？可是大家懂了圆圆和圈圈不懂啊，所以小梅把剪纸送给圆圆和圈圈的时候，圆圆圈圈还是很高兴的，还夸小梅会剪这么好的剪纸了。其实小梅不会剪，但这又什么重要？只要修会剪不就好了么？
　　因为今天是圆圆和圈圈的生日，所以下午也没有课，大家都围成一个圈，圆圆和圈圈坐在中间，大家一起做游戏。小朋友们表演节目什么的，各种没有压力。
　　小梅一边啃红苹果，一边笑，其实觉得还蛮开心的。
　　下午的时间对向日葵中班来说过得很快，因为又可以玩又可以吃东西，一片片的欢声笑语。
　　放学的时候，方文文竟然也来接自己的妹妹来了，果然是寿星最大么？
　　“姐姐，姐姐！”
　　出乎意料的，今天两个小家伙没有上演抢姐姐，这是我姐姐，不是你姐姐这样的戏码，共同欢快地扑进了方文文的怀里。让方文文有些诧异，难道是妹妹们长大了不做那么幼稚的事情了？好吧，其实还没有长大什么的啦。
　　“姐姐今天来接我们哦。”圆圆抬着小脑袋问方文文。
　　“是啊，姐姐今天带你们去玩，去吃好吃的。”
　　“姐姐最好了，mua~”圈圈抱着方文文的脸亲了一口，各种欢乐。
　　“我也是你姐姐。”圆圆看着一脸欢乐的圈圈，幽幽地说。
　　“嘁，才不是呢。”圈圈不承认圆圆是姐姐，凭什么你就是姐姐了啊？
　　“我就是你姐姐！”圆圆也不认输，转脸问方文文，“姐姐，我是不是圈圈的姐姐？”
　　“才不是呢才不是！！”圈圈抢着否认。
　　“就是就是我就是！”
　　“不是不是就不是！”
　　方文文被两个小家伙闹得头都要晕了，为了防止事态恶化，赶紧插话道：“好了好了，我们去吃好吃的。”
　　“吃什么呢？”听到好吃的，圈圈的注意力又回到了方文文的身上。
　　“嗯，我们先去找蒂姐姐好不好？蒂姐姐家也有个妹妹呢，你们可都是姐姐哦。”
　　“嗯嗯，要去要去！”圈圈十分之赞成，做姐姐什么的最好了。
　　“好~”
　　于是方文文接过妹妹们的书包，牵着两个妹妹走着，和马蒂约好了在自家门口碰面的。说起来方文文好久没有去过马蒂家了，从初中开始就没有去过了，方文文突然想到马蒂家去，想想马蒂的妹妹也在读幼稚园，从这里回家的话应该也不会比自己快，这样子先到马蒂家去的话应该也赶得急才是。所以方文文决定直接带着两个妹妹到马蒂家去。
　　由于小朋友各种不愿意走路的缘故，所以方文文带着两个妹妹直接坐车过去了。
　　再一次站在马蒂家门口方文文觉得有点陌生了，明明小时候经常来玩的，可以好几年没来过了，还是感觉很陌生。
　　方文文敲了敲门，没人应，难道还没有回来么？
　　“圆圆圈圈，蒂姐姐好像还不在家，我们在这里等一等好不好？”
　　“嗯，圈圈要吃冰淇淋！”等不等什么的不重要，只要有吃的就行了。
　　“圆圆也要！”
　　“好，我们去吃冰淇淋。”方文文记得附近有便利店的，如果没有拆迁的话。所以方文文牵着俩妹妹往印象中的那个方向走。
　　给妹妹们买了甜筒，估计马蒂该回来了吧，方文文又带着两个妹妹走回去。不忘叮嘱俩妹妹慢点吃，不要光顾着吃不看路了。
　　就在这个时候，刚转过一个路口的方文文看到马蒂了，和一个男生走在一起的，那人方文文好像见过。仔细一看，是马蒂之前呆着的那个部门的，低年级的，高二的。
　　“蒂姐姐蒂姐姐！！”各种眼尖嘴利的圈圈也看到马蒂了，还各种机动地打招呼。
　　马蒂也看到方文文了，又和那个男生说了几句话便向方文文走了过来，那个男生看了方文文几眼，转身向另外一条路走了。
　　“你怎么过来了？”马蒂问方文文，不是说在方文文家门口等么？
　　“唉，我想到好久没来过你家了，所以就先过来了。”
　　马蒂还想跟方文文说什么，旁边就传来了一脆脆的声音：“蒂姐姐蒂姐姐，我叫你都不理我”
　　看着看着自己各种不乐意的圈圈，马蒂笑着摸摸两小妹妹的头：“圆圆圈圈你们好。”
　　“嗯嗯，蒂姐姐，你妹妹在哪里啊？”
　　“呵呵，玲大概回家了吧，呆会儿介绍给你们认识，你们都是姐姐哦。”
　　“嗯嗯，圈圈是个好姐姐！”圈圈各种幻想玲小妹妹了。
　　和马蒂并排着往马蒂家走，两人分别拉着圆圆和圈圈的小手。刚走两步方文文就止不住想和马蒂说话了：“诶，刚才那个男的是谁啊？”
　　“高二的一个学弟。”
　　“啧啧，看不出来你还喜欢姐弟恋。”方文文觉得各种稀奇，原来暴躁的马蒂竟然喜欢比自己小的，真是看不出来啊。不过也可以理解，这样子才好控制嘛，不是么？
　　马蒂瞪了方文文一眼，要不是有两个小妹妹在，马蒂真想一巴掌拍在方文文脑门上：“别瞎说。”
　　“哎呀，不要不好意思嘛，我不会嘲笑你的。”
　　“……”马蒂没有说话，不过却一脚踩在方文文正在前进的脚上，差点让方文文摔了个跟头，而且还是马蒂伸出手拉住方文文，让她没有摔成那个跟头的，“你怎么走路的，这么大了还绊。”
　　失去平衡又被马蒂拉回来的方文文还没回过神来，看着马蒂面无表情地看着自己，方文文真觉得是自己走路不小心给绊的。但是，脚怎么那么疼，还有鞋上那个脚印是怎么回事？
　　“快走，玲还在等我们呢。”马蒂松开拉住方文文胳膊的手。
　　马蒂就那么牵着圆圆的手走了，圆圆还回头看自己。方文文拉着圈圈的手站在原地愣愣地看着马蒂的背影，搞什么东西呢？                        
作者有话要说：最近有点忙，刚当上咱偶像的贴吧的吧主，各种激动泪目所以我又来了，
下午2点要查寝，所以赶紧写了发了好收电脑，好大压力啊尼玛这不是大学，这是劳改所啊！




☆、15 徐雅

　　大厦楼顶的露天茶座，让人实在是不得不佩服这大夏天的有人敢顶着明晃晃的大太阳来这里喝茶。不过，好在这露天茶座虽说是露天，其实还有有着一个玻璃顶着，里面还罩着一层薄纱，看起来阳光也不那么耀眼了，柔柔地散下来。这玻璃罩里面还开着空调，所以说其实根本也就不热是不是？不过有玻璃罩就感觉不到这个高层空气的味道了，感受不到云的味道。
　　徐雅大小姐今天相亲，爷爷安排得有点急，甚至不是周末。徐雅下了课放了学就这么被自己的车子给接到这里来了。相亲地点就是这里，相亲对象是爷爷安排得，徐雅连对方的照片都没有见过。
　　不得不说，徐老爷看人的眼光还是有的，眼前这个男子各方面都很优秀，无论怎么说都是配得上自己的了，而且看得出来他还很喜欢自己。徐雅一直保持着微笑，笑着端起自己的茶杯，笑着抿一口又放回去，笑着听这人说话。
　　如果说徐雅心里没有别的事的话，要是能和这个人牵手的话大概也是一种幸福吧？可是徐大小姐现在心里有别人，一直抹不去的家伙，所以徐大小姐是万万不可能接受他的，即便他已经很真诚地表达了自己的心意。徐大小姐说，对不起，我们还是做朋友吧，相亲、订婚、结婚对象什么的对我来说还太早了，我还是个高中生，我想过高中生的生活，是我爷爷太着急了。
　　男人很有风度，徐大小姐这么说他也就不说别的了，虽然说很欣赏徐雅的气质，但是人家不喜欢自己又有什么办法呢？男人送徐雅下楼上车，说我们做朋友好了，交换了电子邮箱。一直到徐大小姐的车驶远了男人才转身上自己的车，离开。
　　徐雅坐在车上，空空的后座就自己一个人，徐雅静静地看着窗外，街景驶过，徐雅的目光有些呆滞。
　　那个男人叫刘杰，其实真的是一个很优秀的人，无论是外表还是学历，刚刚大学毕业正在自己的家族企业工作，感觉比同龄的高三学生成熟多了。徐雅可以从刘杰的眼中看出他对自己的诚意以及那种想要尝试的喜欢，徐雅又想到了红茶平时看自己的眼神，透着一种不干与不屈，甚至是点点的恨意，为什么会这样呢？徐大小姐没有办法去改变。或许自己是该放弃了才对？参加什么相亲找个好的订婚对象才对？
　　到了自己大宅的门口，正欲走进自己的院子，突然看到前面街道拐角处那个熟悉的身影，是叶红茶。
　　看到叶红茶，徐大小姐不由得在意起来，红茶在那里干什么呢？好像和谁在一起呢？徐大小姐的有一点在意渐渐变成了很在意，于是徐大小姐悄悄地向那边靠近，想要偷偷地知道红茶在干什么。
　　“呐，有什么不好的嘛，带我们玩玩嘛。”两个穿着学校校服的男生拦着红茶，其中一个伸手抓着红茶，好像在说什么。虽然是同一个学校的，但是徐雅却没有见过那两人，那么大的一个学校，当然有很多徐大小姐没有见过的人咯。
　　“就是嘛，只是玩玩罢了，又不会怎么样。”
　　“……”叶红茶没有说话，只是皱着眉头想要挣脱。
　　“啊，玩一下又不会怎么样的啦，我们会小心的啦。”男生A这样说着，样子实在是很随意。
　　“对啊，你看起来这么娇小，怎么这么倔啊。”男生B拉着叶红茶的手。
　　“放开我。”叶红茶想要挣脱，奈何对方两个男生拦着。叶红茶太过于瘦小，根本就没有办法嘛。
　　“就一下下啦，我们很小心的，不会有人知道的。”男生A还在劝叶红茶。
　　这、这是什么情况？徐大小姐只觉得一股怒气加怨气直冲脑门，连思维都给变迟钝了，徐雅只觉得自己大脑一团乱，根本想不清楚是怎么回事了，这两人是要对红茶做什么事情么？看到红茶不舒服似的皱着脸想要挣脱的表情，徐大小姐觉得满腔热血直冲胸口，只想立刻变成英雄般的人物冲到红茶的面前，而事实上，徐大小姐也是那么做的。
　　“你们要干什么！”
　　徐大小姐冲过去一把拉过叶红茶，另一只手用力甩开男生A拉着叶红茶的手。由于事发突然，男生AB都没有反应过来，所以叶红茶直接就让徐大小姐给夺去了。
　　“你们是谁！想做什么！”
　　叶红茶没有想到徐雅会突然冲过来，吓了一跳，脸上的表情也化为惊愕。只是徐雅紧紧地拉着她的胳膊，让她有点不舒服。
　　“你谁啊！”男生A没有想到突然杀出来一个程咬金，各种不爽地说，不过待看清楚眼前美人的脸后，声音渐渐小了下来。
　　男生B认出是徐大小姐，马上说道：“我们什么也没做，只是和叶红茶说说话罢了。啊，天也不早了，我们也要回家了，再见。”
　　男生B拉着男生A转身欲走，可徐大小姐怎么会这么容易让人离开呢。所以徐大小姐一把拉住了男生A的衣尾：“不准走！不说清楚不准走！”
　　“神经病啊你，说什么。”男生A有些慌，他没想到徐雅会抓住自己。男生B一时也没有反应了。
　　徐雅目光紧紧地落在男生A的脸上，一边还对叶红茶说：“小叶子，让保镖快过来。”
　　叶红茶觉得徐雅有些奇怪，叫保镖过来做啥？哼，果然都是这样的么？有钱人一旦被别人踏足了自己的领地就会格外紧张自己的财产。不过，叶红茶没有不听徐雅指令的理由，也没有要帮助男生AB的意愿，所以，叶红茶还是听话地叫了保镖快过来。
　　男生A见叶红茶叫保镖了，当下也急了，不管拉住自己的是不是徐雅，一个转身一把向徐雅推过去：“放开我。”
　　徐大小姐冷不防地被男生A一推，一下子就松开了拉住男生A 的手，还被推得踉跄几步。要说按照正常小说剧本来说的话，那徐大小姐铁定是脚给崴了或者是什么高跟鞋鞋跟断了依旧脚崴了才是。但是，今天我们徐小姐虽然是去相亲去了，穿得却是平地运动鞋，这大概也是因为大小姐是直接从学校去的有关？
　　保镖大叔已经奔过来了，出现在视线里面了，所以男生AB当即要做的就是，跑。不过徐大小姐可不想让这两人就这么跑了，所以徐大小姐又冲上去抓住了男生A的袖子，那奋勇的劲如果让刘杰看到的话，绝对不会相信这是之前坐在自己面前那个气质美女了。
　　男生B见徐雅又拉住了男生A于是赶紧来帮忙，叶红茶站在徐雅身后看到这局势要混乱起来的模样也赶紧上去帮徐雅。
　　其实徐大小姐是练过防身术的我会告诉你么？但是徐大小姐还没有施展自己的防身术，保镖大叔就赶到了，保镖大叔一看自家小姐和两个小混混打起来了，那还了得，直接就拿下了两个小混混。
　　徐雅理理衣服又恢复成了那个淡定自若的大小姐，吩咐说给男生AB点教训就让他们离开吧，不过以后不要再出现在徐家范围里了。
　　徐大小姐看都没看叶红茶一眼又转身向自己大宅走去，那镇定的表情那淡定的模样一点也看出来是刚刚还在和别人拉拉扯扯就要打起来的那个女生。
　　叶红茶看了看被保镖大叔拎在手上的男生AB，还是和徐雅一样转身向徐家大宅走去了。叶红茶觉得徐雅今天有点奇怪，竟然当街和男生就要打起来了，难道是因为心情不好么？今天是徐雅相亲的日子啊，难道说是相亲对象不好么？嗯，肯定是因为徐雅今天心情不好的缘故吧。不然怎么会冲过来呢？不过那两个男生也只是想要让自己偷偷带他们进去看看徐家大宅长什么样子啦，难道说徐雅听见了么？真是的，有钱人的思想还真是奇怪啊，就连别人想要看看自己房子都会这么生气么？虽然自己也不想要让别人去看徐家的大宅啦，不过这完全是出于一种对于工作的态度罢了。
　　红茶觉得徐雅果然还是那么有点不可理解，和大众眼里完美的徐雅不一样的，徐雅总是很完美地掩饰自己，让人找不到破绽。红茶觉得大概只有自己才知道徐雅的各种恶毒吧。                        
作者有话要说：唉，我以为下午2点要去上课，结果已经结课了。我还没听过课就已经结课了，情何以堪啊。放一话上来，下午和晚上都是实验。剩下的半个月就要准备期末考试了，好吧，我看情况再说吧。
话说我每天都要玩很久的兔子跳铃铛。。。我最多跳了91亿分。有木有？
话说打豆豆又有木有人喜欢玩呢？各种坑爹啊度娘。




☆、16 韩丝琪

　　韩丝琪现在有些怨念，只要你靠近她三米以内都感觉得到她的低气压。因为平时韩丝琪都不跟同学们说话，也不喜欢搭理别人，再加上这位大小姐随时随地散发出来的寒冰般的冷气，所以就算是比韩丝琪大一两岁的同班同学都不怎么敢随便跟韩丝琪搭话，所以自然也不敢有人来问韩丝琪怎么了。大家都躲得远远地，害怕这个小妹妹误伤自己。【天之音：因为韩丝琪是跳级读初中的，所以现在初二的韩丝琪也只有11岁。】
　　话说韩丝琪到底在怨念什么呢？主要就是因为那个难缠的小鬼说今天幼稚园放了学就来找自己的，因为平时小鬼也有司机接送，所以韩丝琪自然是不用担心小鬼的人生安全，不过幼稚园4点放学，现在都要5点了自己都要放学了小鬼还没来，所以韩丝琪各种烦躁了，做什么去了啊！
　　韩丝琪坐在教室最后一排靠窗的神位置上，看着窗外，望着学校大门口发呆。【天之音：排座位的老师绝对脑残，韩丝琪人小个子小还坐最后面！】【天之声：你要说作者脑残你就直接说。】
　　因为跳级的缘故，韩丝琪刚来上初中的时候基本上是和别人说不上话的，这里的每个孩子都比自己大那么一两岁，而以前小学时候的朋友虽然没几个，也随着跳级都消失了。不爱与别人亲热，个性又比较孤高，所以弄了半天韩丝琪在初中也没什么朋友了，别的孩子甚至都不敢过来说话呢。
　　不过反正韩丝琪也没有打算要和别人特别友好什么的，韩丝琪觉得大家都太幼稚了，即使是比自己大一两岁的，都显得太过于幼稚不成熟。每天依赖于父母的衣食补给，每天不是在谈论电视剧就是追星偶像，星座八卦，韩丝琪觉得这些比自己大的孩子都太幼稚了。可是，为什么自己又会在意那个更幼稚的小鬼呢？
　　韩丝琪回想着自己第一次见到那个小鬼的时候，是在一个市级的少儿歌唱比赛，自己参加的是初中组，在那些比自己大一二三岁的已经进入青春期了的孩子群里显得特别弱小，即使自己是在同龄人里算是高挑的了。然后一个小脑袋就撞到了自己的怀里，说了句对不起又跑开，韩丝琪甚至都没有看清楚那个小鬼的脸。
　　而后自己比赛曲目刚唱完准备谢幕，就有一个小鬼抱着一捧花跑了上来非要给自己，当时的韩丝琪不喜欢和生人接触也不喜欢小孩子，再加上被吓了一跳，于是下意识地就往后躲。不想一个不小心被话筒线给绊倒了，整个人直接就睡倒在了舞台上，那个小鬼还爬自己身上来惊呼姐姐你怎么啦！姐姐你摔疼了么？
　　当时摔得屁股疼腰疼的韩丝琪各种头晕加愤怒地夺过那小鬼手中的花一把砸在那小鬼身上，然后推开那小鬼起身就走了。然后，背后就传来那小鬼的哭声……
　　最后韩丝琪什么名次都没有拿到。
　　哎呀各种烦躁，韩丝琪想着都郁闷，那次本来自己可以拿个好名字的，结果就被一个小鬼给破坏了，自己还落得个欺负小孩子的名声。事后那个小鬼又出现在自己面前，非要跟着自己，撵都撵不走，顶着张哭红了的小脸跟韩丝琪说姐姐不要生气，画画喜欢姐姐，姐姐长得好好看，姐姐唱歌好好听。神马乱七八糟得吵得韩丝琪头晕，后来那小鬼竟然跟着自己还找到了自己家，接着就是三天两头往自己家跑。妈妈也很高兴自己有了个朋友，虽然是个连幼稚园都还没上的小孩子。
　　后来韩丝琪觉得画画还是挺可爱的，加上画画出现在自己面前得太频繁了，韩丝琪也就觉得画画没那么碍眼了，有时画画老不出来自己还有点想她。
　　比如今天，画画小朋友打电话说下午要来自己学校玩，然后韩丝琪就一直等啊等都要等到放学那小鬼还没来，所以韩丝琪各种怨念了。
　　“臭小鬼，再不来不跟你玩了。”韩丝琪自言自语。
　　周围的同学们看到韩丝琪自言自语更加不敢靠近了，难道说韩丝琪在和自己的空气朋友说话么？好惊悚啊。都说天才啊都是会有点特殊癖好的，估计这天才美少女的特殊癖好就更多了，但是看韩丝琪跳级初二还年级前三就可以看出绝对是个有怪癖的天才美少女啊。而且韩丝琪平时也不跟同学们说话，美丽的小脸上一直笼罩着一层薄冰还不少男孩子是既爱恋又害怕啊。这说不定韩丝琪还真的是什么有怪癖的怪人啊！
　　“诶诶，你看到韩丝琪刚才跟空气说话了么？”女生A问旁边的女生小艾。
　　小艾疑惑地看了看韩丝琪，没有觉得有什么不一样啊：“怎么了？”
　　“你不觉得韩丝琪很奇怪么？都说这种人说不定是变态的，不然怎么会成绩那么好。”
　　小艾黑线了，我说你这就羡慕嫉妒恨吧？虽然小艾也有点好奇那个小妹妹，不过怎么也不会这样的吧：“不要乱说啦，这样在别人背后说别人坏话不好。”
　　“算了，不跟你说了。”女生A也觉得和小艾说无趣，于是放弃好了。
　　小艾看着韩丝琪的侧影，觉得怎么看也就是一个有些内向的小妹妹罢了嘛，怎么班里的人都觉得韩丝琪是个神经病似的呢？【天之音：别人才没有说是神经病好伐？男生都是靠近不能所以各种怨念，女生都是各种羡慕嫉妒恨啊！】
　　正想着小艾就看到小迪出去上厕所回来了，正想挥手呢就看到小迪还牵着个小孩子。小孩子？难道说是小迪的妹妹？小迪还有妹妹么？
　　小艾还没想清楚呢，就看到那个小孩子挣脱了小迪牵着她的手，一下子就蹦了自己教室，往韩丝琪奔过去了：“丝丝，丝丝！”
　　韩丝琪听到画画的声音转过来头来，小艾觉得自己貌似那一瞬间好像看到韩丝琪笑了，不过又好像是自己的幻觉，是自己的幻觉也好，因为韩丝琪微笑的样子更加好看了。小艾怀疑自己是不是LOLI控了。
　　出乎小艾意料的，那个小孩子直接就往韩丝琪怀里蹦去了，而韩丝琪竟然还伸出手接住了她，让她坐在自己腿上。虽然韩丝琪的表情没有变化，可是小艾怎么都觉得她看起来有些不一样了。
　　各种惊讶，惊讶，震惊。貌似全班人都被震惊了，一向不近人的韩丝琪小妹妹竟然抱着个小孩子！还穿着幼稚园制服的小孩子，韩丝琪不是不喜欢小孩子的么？记得之前附属幼稚园的小孩子撞到韩丝琪，韩丝琪表情就很难看的说。不过这个小孩子看起来很可爱，难道是韩丝琪的妹妹？于是同学们各种挠补加窃窃私语了。
　　“安静，自习不许说话！”刚上了厕所回来的小迪站在讲台上维持秩序：“韩丝琪，你先带着你妹妹出去吧。”
　　“咦，丝丝，不可以在教室里玩么？”画画疑惑了，刚才那个姐姐还说带自己找丝丝，为什么现在又要自己出去呢？
　　“不可以。”在教室玩？以为这里是幼稚园么？而且都要放学了才来，韩丝琪各种怨念还没散去呢，“你下去，我收拾书包。”
　　“哦。”画画有些失落，不很快又恢复了精神，从韩丝琪腿上跳下来冲大家道：“大家好！我是画画！哥哥姐姐们都是丝丝的同学吧，不许欺负丝丝啊，不然我就来打你们！”
　　“走了啦，笨蛋。”韩丝琪收拾好书包去把画画，欺负？欺负个头啊，还没有人敢欺负我韩丝琪呢。
　　“拜拜！哥哥姐姐再见~小迪姐姐再见~”
　　韩丝琪看了一眼站在讲台上的王迪，小迪姐姐？还真亲切。
　　韩丝琪拉着画画就走了，早退啊有木有？                        
作者有话要说：昨天写恋妖的时候死机了，各种压力，是上天不要我更新恋妖的么？哦呵呵呵~
今天平安夜，貌似，各种快乐，悲剧的没有收到苹果，喜欢的那孩子现在也不只是还是不是喜欢了，还隔了百八十里地，其实有时挺想写写这艰苦的暗恋历程的，杯具，
唉，有时想写个短篇同人什么的，好大的压力啊。。。




☆、17 等等

　　“小迪，你不是去厕所了么？那小孩子是谁啊？”小艾。
　　“哦，我是去厕所了，回来的时候看到她一个人在走廊，问她找谁说是找韩丝琪的，我就给带过来了。”
　　“蛮可爱的，不会是韩丝琪的妹妹吧？”
　　“我哪知道，哎呀，你别废话了，快点做作业，还在上自习呢，你想不想放学了啊？”
　　“是是，班长大人。”不过呢，小艾还是对韩丝琪充满了各种好奇，连同那个小孩子。
　　
　　“丝丝，丝丝等等我啊~”
　　韩丝琪背着书包在前面走着，画画背着小书包在后面跟着，看起来各种和谐。只是貌似韩丝琪的气压有点低，走得有点急，虽然在同学们面前算是小个的了，但是和画画比起来韩丝琪那就是各种人大腿长啊，所以这韩丝琪一走快，画画就根本没有追上的实力啊，除非用跑的。
　　韩丝琪很生气，这人让自己等了半天不说，没有看到她什么时候进学校的，她还当着全班同学的面扑过来，所以韩丝琪生气了，各种不高兴。
　　“丝丝，你怎么不理我啊？”画画懂不起，为什么丝丝不理自己了呢？明明刚才还在笑的啊，为什么现在丝丝就不跟自己说话了呢？
　　自己为什么就不理那个小鬼呢？韩丝琪说不清楚，懒得去想，浪费脑细胞不是么？
　　“丝丝你别急，我让司机叔叔先回去了，我和丝丝一起走。”画画跟在韩丝琪身后说着，“我们可以去吃冰淇淋吃蛋糕啊，好不好啊丝丝。”
　　司机先回去了？韩丝琪皱了皱眉，不管怎么说司机也太大意了吧，竟然能够把一个小孩子随随便便地放在这里？要是丢了可怎么办？遇上人贩子了怎么办？
　　乘着韩丝琪有些愣神的时候，画画奔上来拉住了韩丝琪的手：“丝丝，丝丝，你不要走那么快，我们一起走。”
　　韩丝琪拉住了画画的小手，两人一起向校门外走去。不过韩丝琪却是想着那个不负责任的司机的事情，该去给原阿姨说说吧，这样子太危险了。
　　走出校门，韩丝琪牵着画画的小手向家的方向走去。很巧的，两人的家在同一个方向。平时韩丝琪都是骑自行车来上学的，虽然说１１岁的孩子有点勉强，但是对于１１岁的孩子来说韩丝琪还算是长得高挑了的，所以也不会有人觉得她很小。不过韩丝琪今天没有骑车来，又不想去挤公交车，又是怕公交车太挤挤到那小鬼了，所以还是走回去最安全了。只是这走回去，估计要多花掉很多时间了。
　　“丝丝、丝丝，我要吃甜筒～我请你吃甜筒～”
　　一见到甜品店，画画就激动了，拉着韩丝琪使劲往那边蹿。韩丝琪虽然人比她高了不少，却拉不出此时的画画。
　　“丝丝，你要什么味道的？我要吃巧克力的。”画画从自己的小钱包里掏出20块钱捏在手里问韩丝琪。
　　“小孩子不可以乱花钱的哦。”韩丝琪拿过画画手中的钱放回画画的小钱包，扣上小书包，“钱要攒起来，要有计划的用，你还小，所以还是把钱存起来吧。”
　　“我不小了！我都上幼稚园了！”画画抗议，最不喜欢丝丝说自己小了。
　　“噗。”韩丝琪被画画这句话给逗乐了，“幼稚园还不小么？你听话，我就请你吃甜筒，不然我不跟你玩了。”
　　“……好吧。”画画撇撇嘴，不是不想反驳丝丝说自己的小，可是又怕丝丝不跟自己玩了。
　　最终韩丝琪买了两个甜筒，一个巧克力的，一个香草的。两人手牵手走在林荫道上，舔着手中的甜筒。
　　画画舔了几下自己的甜筒，目光就往韩丝琪那边跑了。
　　“丝丝，我想吃香草的！”
　　“唔，你不是说你要巧克力的么？”
　　“我就是想吃丝丝的。”
　　“……”好吧，韩丝琪无语。只好把手中的甜筒递到画画的嘴边，“喏。”
　　画画毫不客气地就在韩丝琪吃过的地方咬了一口：“嗯，丝丝的也很好吃嘛。”
　　废话，只要有吃的哪样你不觉得好吃啊？韩丝琪腹语。
　　“呐呐，丝丝也尝尝我的~”画画举高手中的甜筒。
　　“呃，我不喜欢巧克力。”怎么说呢？韩丝琪觉得巧克力什么有点腻了。
　　“要嘛要嘛，就尝一口，丝丝尝一下吧。”画画努力举高手中的巧克力甜筒，双眼冒着点点星光看着韩丝琪。
　　韩丝琪看着眼前的小人那么努力地举着手中的甜筒以及那星闪般的眼神，没办法，说：“你太矮了，我吃不到。”
　　“诶？”画画瞪大了眼睛，继而又慢慢笑了，双眼都眯得弯弯的，“那丝丝把我抱起来吧，我就可以喂丝丝吃了。”
　　“……”韩丝琪瞪了画画一眼，无语，这小鬼还真是赖皮。算了，就满足她一个愿望吧。韩丝琪俯□在画画手中的甜筒上咬了一口。
　　“怎么样怎么样，好吃么？”星星眼。
　　“唔。”韩丝琪打马虎眼。
　　“唔是什么？是好吃还是不好吃啊？”画画纠缠不休。
　　“好吃啦。”韩丝琪觉得自己还是早点缴械投降好了，不然画画一定会继续追问的。
　　“哈哈，我也觉得好吃。”画画颇为自豪，巧克力甜筒是最喜欢的口味了。
　　“……”韩丝琪有点无语，不过看到画画现在的表情，韩丝琪觉得其实巧克力也不是那么难吃。
　　“丝丝，你要是喜欢的话我以后每天都陪你吃甜筒。”画画觉得吃甜筒是一件很快乐的事情，丝丝也会喜欢的。
　　“笨蛋，零食是不能多吃的。”
　　“为什么？我每天都有吃零食啊。”
　　“所以你才长不大啊，大孩子是不喜欢吃零食的。”
　　“像丝丝那样的？”
　　“嗯，像我这样。”
　　“……”画画纠结了一下，做出了一个决定，“那我以后不吃零食了。”
　　“为什么啊？”韩丝琪有些意外，这小鬼每天都吃好多零食的，她家里也是遍地零食。
　　“我要长得比丝丝大啊~”画画得意道，“那样我就可以牵着丝丝走了，我想带丝丝去哪里就去哪里。”
　　话说你现在不也拉着我在乱跑么？不过，韩丝琪还是要打破画画的梦想：“可是，我也要长大的诶，等你长到我这么大，我都已经继续长大了，还是比你大。”
　　“那丝丝你就不要长大啊，你等着我长大就好了。”
　　“我为什么要等着你长大啊？我才不要等着你长大呢，你还那么小，我要等多久啊。”韩丝琪想故意逗一下这个小鬼。
　　“不行不行。”画画猛摇头，“丝丝你不能自己长大，你要等着我长大了，长得比你大了才行。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我要陪你吃冰淇淋啊，陪你吃甜筒啊，如果你一直比我大的话，就不是我陪你吃了，我要长大和你一样大，长大比你大的时候，陪你吃甜筒，我买甜筒给你吃，你喜欢的香草味，我喜欢的巧克力。”
　　“笨蛋，你不是说不吃零食了么？”韩丝琪笑，为画画这个孩子气的想法。
　　画画有些不满意韩丝琪的笑，认真道：“现在不可以吃，等到我长大比你大了，就可以吃了，我现在把零花钱存起来，到那个时候就可以买好多好多的甜筒了，我和丝丝一起吃，丝丝想吃什么我都可以买给丝丝吃，不用丝丝花钱，我可以养着丝丝。”
　　“呵呵，你养我？养的起么？”
　　“现在不行，我还没有钱，不过我会努力长大了，我不吃零食了，等到我长大比丝丝大了，我再去养着丝丝，丝丝只要每天陪我玩就好了。”
　　“笨蛋。”
　　“我不是笨蛋，我很聪明的。”画画不满意丝丝老是叫自己笨蛋。
　　“好啦，走回家去啦，在路上逗留太久可不好哦。”韩丝琪抛下画画自己走在前面。
　　“诶，丝丝你等等我啊。”
　　“谁要等你啊，自己走快一点，你不是说要赶上我长到比我大么？”
　　街道上的画面定格在这一瞬间，多少年后，又有哪个路人可以回忆起当时那个粉嘟嘟的小孩有没有追上那个冷冰冰的小姑娘呢？又有哪个路人知道那个走在前面的小姑娘到底有没有等着那个可爱的小孩呢？                        
作者有话要说：今天圣诞节，没有礼物。。。好伤心




☆、18 前

　　“妈妈，学校里有蚊子。”放学以回家，小椋放下书包就奔厨房去了。
　　“怎么？被咬了么？”听到说有蚊子就各种宝贝自家女儿的沈妈妈。
　　“没。”
　　“那明天带瓶花露水风油精什么的去学校。”沈妈妈可不希望自家女儿身上出现红点点什么的。虽然说小椋是瘦了点，但是也不要是蚊子给叮肿了的啊。
　　“嗯，花露水吧。”小椋应了声，又回自己的小房间去了。每天都要练字读书是小椋的好习惯，所以说小椋这么小就可以写的一手好字了嘛。
　　不过，刚进去没三分钟，小椋又像想到了什么时候，奔出了房间。跑客厅沙发坐下，打开电视，端端正正地坐在电视前把频道换到少儿频道。
　　沈妈妈在厨房里注意着小椋的各种动作，不禁觉得有些好笑，自家孩子就算是看个少儿节目也像是目标计划似的，一丝不苟，真不像是三岁的孩子啊，不知道这样是好还是坏啊？算了，还是想想给小椋准备什么花露水比较是实在，作者是个SIX GOD党，所以还是准备六神的好了，驱蚊消肿。
　　沈妈妈看着小椋，眼中又流露出一点幸福的味道，小椋确实是听话，从不让大人操心。现在自己和小椋她爸已经在准备生第二个孩子的事了，没准就这几天就可以怀上了吧。
　　小椋盯着电视看少儿频道，这已经是自己每天必修的功课了，虽然第二天不一定会参加小修、画画和玲的讨论，可是也不知道让小椋觉得自己是个圈外人了，再说和玲单独说话的时候还是可以和玲聊上那么几句的。看了几天的少儿节目，小椋觉得其实少儿节目也不是那么无聊的，还算是有趣吧，只是小椋有些不理解为什么有些一把年纪的家伙还在那里装嫩，什么哥哥姐姐的，小椋觉得完全是叔叔阿姨爷爷奶奶级别的了。
　　看了少儿节目，和爸爸妈妈一起吃过了晚饭，小椋又跑自己房间去了，还是前面说的，每天练字看书是小椋的必修功课。
　　当小椋写完了三页字帖又看完了一章内容后，目光落在了自己放在床上的被子上。老师说，自己的被子要自己叠，要学会叠被子。
　　小椋走到窗前，看着自己的被子，叠得算是规规矩矩的吧，可是小椋总觉得还是差那么点。于是，小椋同学把被子掀开，整整齐齐地铺在床上，然后再重新叠过。如此反复了几次，就算是夏天盖得薄被，小椋还是弄出了汗，叠被子什么的也怪辛苦的。所以才有很多孩子都不喜欢叠被子的嘛，例如作者。
　　沈妈妈在客厅看了半天的电视，想到女儿在房间里估计又学习了半天，于是削了个苹果切成小块给小椋端进来。可一进来就看见自家闺女站在床边不停地折腾呢。
　　“小椋，你做什么呢？”这被子怎么了？难道说不喜欢？没理由啊，这被子颜色还是小椋自己选的，上幼稚园的礼物呢，这才用了几天，依小椋的品性，没到底说是因为不喜欢啊。
　　“妈妈，教我叠被子。”小椋看见妈妈进来了，放下手中捏着的被角。走到妈妈跟前，手伸到盘子里，捏着牙签插了个苹果块放到嘴里。小椋还是很懂得蔬菜水果的重要性的。
　　“诶？你不是会叠被子了么？”沈妈妈疑惑啊，都说小椋十项全能了，叠被子什么的早都会了，平时在家的时候还会自己打扫房间呢。要不是拖把沾了谁拎不动，估计小椋连拖地都会了，怎么这会儿又要自己教叠被子了。
　　“叠得不好啊，我想叠得很好的那种。”小椋吃着苹果说。老觉得被子软乎乎的不好弄，以前看书上说军人都是要叠军被的呢。
　　呵呵，估计是老师要求自己叠被子的吧？想来是小椋希望叠得好好的老师好表扬，得个小红花什么的吧？沈妈妈懂得，也就不多说什么了，把果盘给小椋放小书桌上，就走过去帮小椋叠被子，一边叠，一边告诉小椋注意事项该怎么叠什么的才好看。
　　小椋在一旁一边吃着苹果，一边听着妈妈说话，心中暗暗记着妈妈说的要点。想着明天一定要给玲叠个好看的被子，想到玲觉得自己叠得被子好看小椋就高兴，想能够在玲面前叠出更好看的被子。
　　
　　次日，
　　小椋坐在自己位置上写字，却有点心不在焉，其实是在等玲的到来吧。话说小椋一般来得都比较早，而且小椋都是自己来的有木有很厉害？好吧，其实是顺路搭附近小学的校车来的，所以每天小椋都来得比较早。平时小椋来了都是在座位上写字，可是今天小椋觉得自己为什么每天来那么早呢？玲也不在，写字什么的也没有兴趣了。
　　渐渐地，教室前面挂着的卡通时钟分针又走了一截，才有些小朋友陆陆续续地进来了。
　　“修，中午记得找我一起吃饭。”小梅站在教室门口和小修说话。
　　“嗯。知道了。”小修笑着点头。
　　“不许笑，严肃一点好不好，我这么认真地在和你说话。”小梅不满意修笑，想到等下自己就回自己班上去了，修笑给谁看啊？还不是笑给那些臭男生看去了。
　　“哦。”小修收住笑容，“小梅你快回去吧，等下都要上课了。”
　　“嗯，我先走了，不许笑给别人看哦，不然看我收拾你。”小梅不放心，嘱咐道。
　　“嗯嗯。”
　　和修告别，小梅就要自己背着小书包回向日葵中班去了。走了两步，又觉得有点不对，修真是的，都不知道帮忙把书包背上去再走么？真是的，小梅皱起了眉。昨天要做到的事情挺多的，带回去的书还是有那么几本的。
　　“啊，小梅。”
　　刚走两步，背后就传来了呼叫自己的声音，不用转过去小梅都听得出来这是好朋友方圈圈的声音，怎么，今天圈圈和圆圆也来得挺早的？
　　“圈……”小梅转过去打招呼，却没想到一个圈字刚出口就被身后的景象给吓到了。圆圆还是那个方圆圆，一点没变，不过旁边那个剪着妹妹头的女孩子是谁？不要说是圈圈，昨天还和圆圆一样是长达腰际的小辫子呢！“你、你谁？！”
　　“我是圈圈啊。”圈圈有些意外，怎么小梅不认识自己了呢？亏得每天还坐在一起，自己还先打招呼呢。
　　“你头发怎么了？”听到声音小梅再次确定了这真的是方圈圈小朋友，不过，这头发是怎么回事？虽然这样也挺好看的，但是小梅记得圈圈不是最宝贝自己的头发了么？上次圆圆拉了下她的头发俩人就打起来了，怎么今天一见到圈圈把头发给剪了，小梅觉得各种不可思议。
　　“啊，昨天生日的时候和姐姐出去玩，路过理发店的时候就让姐姐带我进去剪了。怎么样？可爱吧？是不是比圆圆可爱多了？”圈圈没觉得剪个头发有什么好奇怪的，之前那家伙不是说喜欢自己么？以后都不要跟圆圆一样了，才不要被人认错。在幼稚园都要穿制服没办法，那头发不一样总行了吧，就不信长短都不一样还会认错。
　　“哼。”圆圆不高兴地哼了一声，不理会圈圈，和小梅打了个招呼就走了。真是的，昨天拦着圈圈不让她剪，她非要剪，所以圆圆被气到了，都不想跟圆圆说话了。圆圆觉得从小都一样的那家伙突然变得和自己不一样了很不习惯，不喜欢这种感觉。
　　小梅看出圆圆不高兴了，想估计是人家两姐妹又吵架了吧，这两姐妹吵架是天天都有的事，一点也不稀奇。所以小梅还是愉快地拉过圈圈准备一起回教室算了。
　　这时，不远处又传来了一个软乎乎的声音，拉住了小梅还有圈圈的脚步。
　　“圈圈姐姐~”
　　圈圈回头一看，原来是蒂姐姐的妹妹，玲。笑了笑，打招呼道：“哟，玲，早上好。”
　　“圈圈姐姐好~”玲注意到了小梅的存在，“咦，那个坏孩子？！”
　　“你才是坏孩子呢！”所以说小梅就是不喜欢玲。
　　“玲，她是我的好朋友，小梅，是你们班上小修的邻居呢。”圈圈拉着玲的手介绍道。昨天下午和晚上都是和玲还有蒂姐姐在一起玩的，所以圈圈对玲还是很熟悉了。
　　“玲知道，就是那个老是欺负小修的坏孩子！”玲认真地看着小梅，不就是那个坏孩子么？
　　“你！”小梅怒，所以说才不要修和这种笨孩子玩嘛！
　　“噗。”圈圈乐了，还有人可以让小梅吃瘪呢，“玲不可以这样说哦，小梅和小修的关系很好的，小梅不是个坏孩子，小梅也比玲大哦。”
　　“嗯，那好吧。”玲歪着脑袋想了想，还是说，“小梅你好，我是玲，是小修的同学，你要是欺负小修的话玲才不会放过你呢。”
　　“哼，谁要欺负她啊！”小梅怒，不过碍于圈圈在这里不好发作，所以，小梅大人采取的措施就是，转身就走！
　　“哈哈哈~”圈圈何种乐，太喜剧了。
　　不过在二楼看着圈圈的圆圆可不是各种乐了，这样子还笑得出来？圆圆更加气闷了。                        
作者有话要说：昨天没写，没更。不好意思。。。。话说要期末考试了，有压力啊，




☆、19 后

　　玲走进教室，就看到小椋坐在位置上了，果然小椋每天都来得好早哦，即使今天让姐姐早点送自己过来，还是比小椋晚呢。【天之音：坑爹呢？怎么可能高中生还可以送幼稚园生上学的？高中生不上早自习了么？！】
　　“早啊，小椋，今天小椋也来得好早呢。”玲打着招呼，把自己的小书包放在抽屉里，摸出一本图画书。
　　“嗯，早，玲。”小椋在专心写字，已经学习到小学五年级的汉字了呢。
　　打过招呼，两个小家伙就自己做自己的事情去了。小椋还是在练字，玲在翻看图画书，小朋友们还是在周围吵吵闹闹，画画在给小修展示昨天丝丝给自己买的小挂链。
　　不一会儿，阿司老师也来了。看起来心情还蛮好的，不过幼稚园老师嘛，一般情况下看到小朋友都在笑的啊。
　　“小朋友们，大家喜不喜欢表演啊？”
　　“……”表演？那是什么？画画代表全体小朋友表示除了吃饭睡觉玩游戏之外根本不知道什么是表演。小椋默。
　　“呃，就是大家平时在家看不看动画片啊电视剧什么的？想不想要像那样演戏啊？唱歌跳舞什么的？”
　　“……”明显全体小朋友都不买账。小修内心独白，哥哥你好逊。
　　“啊啊，过几天有个新生欢迎会，有没有小朋友想要上去表演的啊？我们草莓小班也要参加的哦。”阿司各种汗，拜托给点反应好不好？
　　“哦哦，我知道了知道了，是不是要表演节目？”【天之音：你怎么才知道啊？！】
　　“对对，有没有小朋友有兴趣啊？”阿司各种高兴加泪目，终于有孩子听得懂我的话了。
　　“有有！我要唱歌！！”画画挥着小手。
　　“好好，还有没有其他小朋友想要表演节目呢？”阿司真是觉得画画太好了，那么多小孩子，就只有她一个人响应自己。
　　“……”继续一片沉默，表演是什么？可以吃么？
　　“好吧，大家先想一下，明天都可以告诉我的哦。”阿司各种澹只好这样说着。没想到孩子们这么不配合，昨天听杉树老师说中班的孩子都挺积极的啊，难道还是因为说小班的孩子太小了么？还是不大习惯幼稚园的生活？不过这个活动就是为了让孩子们适应幼稚园的生活啊，所以说不管怎么样阿司都想弄好了，让孩子们可以愉快地在幼稚园里生活。
　　其实玲也想举手说自己想要跳舞的，可是又有些不好意思，虽然也不是特别害羞吧，可是在那么多小朋友面前表演还是从来没有过的事情，而且，大家都是天天会见面的同学，所以还是觉得有点不好意思。再看看小椋，发现小椋毫无表情根本就没啥反应，玲就更泄气了，连小椋都不举手，自己举手干嘛呢？而且小椋看起来也不感兴趣，说不定小椋会觉得自己跳舞不好看呢？总之就是玲觉得小椋很厉害，小椋都不感兴趣，即使自己再想做也有点觉得心中的力不够。
　　而小椋在想什么呢？迎新会啊，是要表演给全幼稚园的小朋友还有老师园长看的吧，或许老师还会请爸爸妈妈来？那么样的话就是在很多大人面前表演了，而同时又是在表演很同学们看。什么样的表演才可以吸引住小朋友们的目光又不至于让大人们觉得幼稚呢？不过，似乎无论是小孩子做什么大人都会觉得好的吧？所以小椋在思考自己要不要参加？要表演什么样的才艺才好？
　　这个问题一直纠结了很久，上午的游戏时间，上午的自由活动时间，中午的午饭时间，中午的午觉时间，小梅都出现了两次了，现在正霸占了小修的小床在睡觉，玲还在思考这个问题。
　　画画和小修都床了，小梅还窝在小修的床上。小椋看看坐在床上的玲，先走到窗户边把纱窗关上，再拉上窗帘走回来。
　　“来，玲，抹点花露水就不怕中午有蚊子了。”小椋从包里摸出妈妈给带的六神花露水。【天之音：作者是不强调六神就会死的SIX GOD控！】
　　“诶？小椋你带了花露水么？”玲疑惑，小椋还会带花露水到学校？
　　“嗯，我怕蚊子叮，所以就带了花露水。”
　　“谢谢小椋~”玲高兴地说，“玲也怕蚊子呢，玲特别容易招蚊子，所以玲不喜欢蚊子。”
　　“嗯，我妈妈说这个花露水驱蚊效果，抹上就不怕蚊子。”小椋看着玲，“我帮玲抹吧，我怕玲抹多难受。”
　　“好，谢谢小椋~”玲冲小椋扬起一个笑脸。
　　小椋小心地把花露水倒一点在手上，再小心地把小手盖在玲的身上。【天之音：为嘛不是喷雾型的？】【团子柳：喷雾的怎么才能摸摸玲？】
　　“好香啊~”玲觉得味道很好闻，并不难受。真么好闻的味道，蚊子会害怕么？
　　“嗯。”小椋应声。想来为自己的聪明而感到高兴，就是怕玲不喜欢风油精的味道所以才让妈妈准备花露水的。
　　“为什么这么好闻呢？”玲扬着小脸看给自己抹花露水的小椋。
　　“嗯……因为是六神吧。”
　　“嗯，玲以后也让姐姐买六神~”
　　“嗯。”
　　这边两个小家伙在抹花露水互动中，以为大家都睡了，其实呢？也就只有画画才会那么快就睡着了，任何没有丝丝的事情对于画画来说都是吸引力缺乏的，所以入睡是很快的。不过，小梅和小修有没有这么快就入睡了呢？这可不少说了。起码现在小梅正鼓着俩小眼睛看着对面下铺呢。
　　“哼，真是笨死了，连花露水都不会自己抹。”小梅哼哼唧唧道，越看玲越不顺眼，果然是个笨丫头。
　　“诶……”小修想说什么又不敢说，只能内心独语了，小梅不是也经常让修帮忙么？
　　算了，看着怄气，于是小梅把身子转过来面对修，两个小家伙就这么面对面的，小修可以很清楚地看见小梅鼓着双颊不高兴似的。
　　“小梅，我们睡了吧。”小修道。
　　“修，你说，那个玲是不是笨死了！”
　　“呃……”既不想让小梅生气，又不想说朋友坏话的小修不知道该怎么回答了。
　　“那个玲今天说我是老欺负你的坏孩子！你说我有欺负你么？”小梅各种怒，还是最怒这个。
　　“没有，小梅最好了。”
　　“那你下午去给她说，我没有欺负你，我要是再听到她说我是坏孩子我就不要理你了！”
　　“好，我下午就去给玲说，小梅你不要不理我。”
　　“哼，看你表现了。”小梅侧目，“我现在要睡了，别吵我。”
　　“哦。”
　　小梅在床上翻了几个身，找不到一个合适的位置，各种急躁。
　　“小梅你怎么了？”小修关心道，而且小梅半天不睡也影响自己睡觉不是么？
　　“你的床睡着不舒服，好硬！”小梅搪塞着找借口怪到修的头上。
　　“哦，那我下午让阿姨重新给我铺过，就不硬了。”
　　“不行不行，现在我睡不着。”
　　“嗯……”小修也想不出办法了，这个时候大家都睡了也不可能让阿姨现在就来重新铺过吧？会吵到画画的吧。
　　小梅看着小修皱着眉头想了半天也不说话，各种不高兴了。扑上去搂住小修的脖子，觉得小修软乎乎的，半个身子都挂到小修的身上。
　　“诶？”小修有些不解，还是伸出了小手抱住了小梅。
　　“你想不出来我就睡你身上，反正你软乎乎的一点也不硬！”小梅咬牙道。
　　“哦。”
　　小修伸手拉过薄被盖到自己和小梅的身上，就这样抱着小梅，想这样子的话或许小梅就真的可以睡着了吧？
　　【和小梅一个房间的小朋友各种泪目，小梅，你到哪里去了啊？！】                        
作者有话要说：没多的说的，。。还没有开始预习加复习。。我怀疑我是不是要裸考了，悲剧，挂科君




☆、20 方

　　“小椋，你想要表演节目么？”
　　看着小椋盖上盖子，像是要回子的小床睡觉去了，玲这样问道。她想知道小椋对新生欢迎会有没有兴趣，想要小椋给自己提出意见，虽然才认识短短的几天，玲已经认为小椋是个很厉害的人了，大概，和姐姐差不多吧。
　　“嗯？”小椋没有回答，发出这么一个短短的字。
　　“那个，小椋，我想跟老师说我想跳舞。”玲抓着被角，遮住了大班长小脸，只露出两个小眼睛看着小椋。
　　“嗯。”小椋还是没有做出回答，或许说她没有想到玲会对自己说这句话，所以没有想到应答的话。小椋认为自己毕竟还是个孩子，不可能每一句都可以猜到的。
　　“呐，小椋你认为呢？”玲睁大眼睛想要看清楚小椋的表情，到底是喜欢呢还是不喜欢呢？可是再怎么看，也只是没有表情。
　　“嗯，快睡觉吧。”小椋走过来拉拉玲的被角，转身排上自己的小梯子，“玲的话，跳舞应该也好看的吧。”
　　“嗯？”不明白小椋是什么意思。
　　“睡觉吧，下午再跟老师说吧。”
　　“好。”
　　小椋大概是肯定自己的想法了吧？玲想着觉得有点高兴，得快点睡觉呢，才好早点到下午。
　　小椋在床上还没有睡着，小椋觉得大概玲会喜欢新生欢迎会？刚才从玲的脸上也看到了对新生欢迎会的憧憬，那自己要不要准备个节目呢？要表演什么样的节目才可以让玲觉得好呢？
　　小孩子的心思是无法思量的，即使是身为创造出他们的父母，也无法猜透她们的想法。谁也不知道玲在想什么，也没有谁知道小椋在想什么。偶尔有时大人会把自己的想法强加在孩子的身上，例如双胞胎总是穿得一样这件事。可是如果有一天她们不愿意穿得一样了呢？于是就爆发出了圆圆和圈圈这样的悲剧。
　　圆圆已经气闷一上午了，而圈圈也知道这一点，但是两人既然也没有冷战，圈圈也不觉得有哪里对不起圆圆了，所以，你不高兴就不高兴呗，咱俩还不都是吵吵打打的。
　　不过这中午的午觉时间圈圈就意识到了圆圆的重要性了，要说圈圈有什么怪癖么？那应该是不算怪癖，可是如果说睡觉前没有人给圈圈讲故事的话，圈圈是怎么也睡不着的，包括午觉时间。平时吧在家还是在幼稚园里睡觉的时候都是圆圆给圈圈讲的故事，偶尔冷战了吧那在家就是姐姐给讲故事，幼稚园里就是小梅给讲了。可是今天小梅睡午觉的时间跑掉了，说是去找修去了。刚才圈圈趴圆圆床上等圆圆让圆圆给讲故事，结果圆圆说：“那么大了还听故事你不丢人么？”然后圆圆就拉过被子不理会圈圈自个儿睡去了。
　　圆圆趴在圆圆床上看着圆圆的后脑勺各种惊讶，接着惊讶转为愤怒，哼，你不给讲故事算了，我还不要你讲了呢！
　　于是现在圈圈正趴自己小床上呢，不过貌似闭着眼睛也睡不着，脑子里飘来飘去的全是圆圆的后脑勺。
　　这个时候圈圈才开始思索到底是为什么圆圆就不高兴了？连故事也不愿意给讲了？虽然说觉得圆圆今天是挺不高兴的样子，但是俩人还是又吵架又打架什么的啊？没看出今天上午做了什么让圆圆故事都不讲的事啊。难道圆圆还是在生气昨天自己把头发给剪了的事？想了半天，还就这件事，真是的，圆圆真是个小气鬼。
　　于是圈圈开始细数圆圆的坏，比如什么那天吃了自己的蛋糕啊，不就是因为之前吃了她的布丁么？哪天又穿了自己的衣服啊，还说是因为自己把她衣服给弄脏了。跟妈妈告状说自己欺负她啊之类的，想了半天，果然圆圆是个小气鬼，还每天说自己是姐姐呢，连个故事都不给讲，果然是小气鬼。
　　圆圆也没有睡着，刚才虽然面朝里的吧，也感觉到了圈圈下到自己小床去了，估计圈圈也没有睡着吧？
　　圆圆小心地转过身，果然在自己的床上没有看到圈圈。于是圆圆小心地挪动身体，把脑袋挂出床沿，看下去的圈圈在干嘛。
　　圆圆和圈圈在家里也是睡得高低床，小床买回来的那一天圆圆就直接扑到下铺去了，妈妈也说圆圆是姐姐，要让着圈圈，所以圆圆就睡上铺了。而到了幼稚园来这里也是上下铺，圆圆很自然地就睡了上铺。不过圈圈可不像是那么喜欢下铺的样子，经常就蹿到圆圆的床上让圆圆给讲故事，好像给妹妹讲故事也是姐姐该做的事情，所以圆圆每天都给圈圈讲故事。
　　不过今天圆圆不高兴，原因还就是昨天圈圈不听自己的话把头发给剪短了，就那么不喜欢和自己一个样么？所以圆圆不高兴了，也不愿意再给圈圈讲故事了，圆圆觉得自己是姐姐，本来不应该这样的，可是圈圈也从来没有叫过自己姐姐啊。所以圆圆不要给圈圈讲故事了，但是圆圆又忍不住想看看圈圈，于是就把小脑袋小心地移出床框，看看下铺的圈圈在做啥。
　　圈圈此时趴在自己的小床上，背朝上，脸朝里，圆圆也看不到圈圈的脸。
　　小心翼翼地张望了半天还怕被圈圈看到又笑话自己，却还是没能看到圈圈的脸。算了，不管她了，睡不着就睡不着，才不要管那么多呢。
　　这样想着，圆圆枕在自己的小枕头上渐渐睡去。
　　
　　“唉……”
　　吃个午饭方文文叹了半天气了，估计这怨念值都快赶上情何以堪的徐大小姐了。终于我们青梅竹马最大的马蒂认不出了，一掌拍在方文文手上，把筷子上夹着的肉丸都给拍掉了。
　　“你怎么啦你，从早上就一直叹气到现在，还让不让人吃饭了啊？”其实马蒂挺关心方文文的，不是么？起码不像某大小姐一样，早都在神游中了。所以说，不要和有心事的好朋友一起吃饭不是么？
　　“蒂蒂~”方文文转过脸来一脸泪目的表情看着马蒂。
　　这一下子吓得马蒂鸡皮疙瘩都要起来了，见过傻缺的方文文，见过和别人打架的方文文，见过一脸各种各样的方文文，但是这种两眼泪汪汪一副被遗弃的小狗样的方文文还是很少见的。不说是没有，可是可以说出现的次数非常少啊非常少，估计只有小学时候找自己抄作业时会这样吧。
　　“你怎么了你？”马蒂一只手附上方文文的额头，这孩子莫不是发烧烧病了？这下子吓得马蒂连去计较蒂蒂这个难听的称呼的时间都没有了。
　　“呜呜~圆圆不理我了~~”方文文各种哭，昨天不知道怎么了，圆圆就不理自己了，身为姐姐在妹妹生日这天不理自己了，方文文好泪目，好伤心的。
　　“呃，是因为昨天那事？”马蒂汗颜，不过佐天自己也在场，还是知道一些的。
　　“嗯嗯。”方文文立马一脸憧憬地看着马蒂，“蒂蒂你好聪明啊。”
　　“白痴。”马蒂说着，还是帮方文文分析道，“是不是圆圆怪你同意圈圈剪了头发就不理你了？”
　　“嗯……”方文文也没有想到嘛，因为是圈圈强烈要求的，而且也是圈圈的生日嘛，所以自己就答应了，没想到自己另一个妹妹就不搭理自己了。
　　“你真笨。”马蒂觉得方文文有两个妹妹还真是麻烦了，自己只有一个妹妹就没那么多事情了不是么？不过马蒂知道方文文最宠妹妹了，这事肯定给方文文带来的心里打击不小，所以还是不要太过于落井下石好了，“嗯，这种事情我也没有遇到过，不如你下午放学的时候给圆圆带个蛋糕回去，说不定圆圆就原谅你了。小孩子嘛，生气不会太久的，玲每次不高兴了我都是这么做的。”
　　“对哦，蒂蒂你好厉害哦！我怎么没想到拿吃的去哄呢？！”方文文的眼中又放出光芒，圆圆最喜欢学校附近的蛋糕了，回去的时候带一块去，不对，是带两块去。
　　“因为你笨。”马蒂鄙视方文文。
　　“嘿嘿。”方文文傻笑，人马蒂帮了自己个忙，也不好意思反驳不是么？再说方文文还没有反驳的胆子。
　　马蒂的目光落在方文文的笑脸上。方文文，什么时候你的目光才可以不只看着你的两个妹妹呢？                        
作者有话要说：好，入园式最后一话，接下来就是第一课了。。。好，话说我到底要不要去预习加复习呢？纠结，不想挂科




☆、21 巧克力与口香糖

　　马蒂都快要忘记了，是什么时候开始愈加在意方文文的，或许大概是在幼稚园的时候吧。
　　那时候的马蒂可没有现在这个V587，吃的方文文不敢反驳，那时候的马蒂可是传说中的弱气爱哭天然妹呢。因此，没有徐大小姐和方文文的话，马蒂经常会被欺负。
　　往马蒂的小饭碗里掺小石子，在马蒂的小毛巾上画画啊，扯马蒂的小裙子啊，什么的。其实这大概是小朋友特别是男孩子表示喜欢的一种方式吧？不过马蒂每次只会在那里哭，使人更加想欺负她呢。
　　
　　“小蒂，生日快乐~”小小的方文文高兴地把手中的小熊布娃娃递给马蒂，这是她前不久缠着妈妈给买的，送给马蒂5岁的生日礼物。
　　“嗯，谢谢文文。”马蒂有些害羞地接过方文文递给自己的小熊，高兴的说。
　　“小蒂，这是我送你的。”徐雅递过来一本图画书，相比于长大后的徐雅见人就笑，小时候的徐雅可是不怎么爱笑的，不过这也是情有可原的不是么？
　　“嗯嗯，谢谢小雅。”马蒂很开心，今天是自己的生日，两个好伙伴都有送自己礼物。
　　一旁的小红茶也送上自己的礼物，是手工制的小玩具呢：“小蒂，这是我送给你的，我自己做的哦。”
　　小时候的红茶似乎看起来开朗地多，她一边笑一边把礼物送给马蒂。小时候的红茶也不像现在般瘦瘦弱弱的，但是有些小圆脸呢。
　　“嗯嗯，谢谢红茶。”马蒂很开心，今天不但可以吃到蛋糕，妈妈还送了自己新裙子，小朋友们也有送礼物给自己。
　　“呐，小蒂我们一起玩积木吧。”方文文提议道。
　　“好啊~”
　　四个小伙伴一起坐在地上玩积木，现在这个时候的时光是不可能再经历一次的了。此时的她们四个，应该不会想到十年之后又是怎么一番景象吧？而且，这个年纪的孩子也不会去想十年后的事的吧。
　　虽然说马蒂小朋友很弱气，但是就搭积木来说，马蒂小朋友可以说是个天才。可以用最少的积木，搭出最漂亮最高的积木，连方文文也只得甘拜下风。
　　“唉，不玩了不玩了，小蒂你太厉害了，我怎么做都跟不上你嘛。”方文文抱怨道。
　　“诶？怎么可以这样……”马蒂嘟起了小嘴，明明是方文文说陪自己玩积木的。
　　“是啊，文文你不可以这样哦，这样就认输的话不像是你哦。”红茶帮腔道。
　　“诶，哪有？”方文文转头看徐雅，“小雅，你说，是不是小蒂太厉害了？”
　　“嗯……”徐雅沉默，然后说：“红茶我们出去晒晒太阳吧。”
　　“好的，大小姐。”乖巧的小红茶当即答应了自家小姐的要求，虽然小姐冷冷淡淡的，但是红茶还是喜欢跟大小姐在一起，自然也不会反对大小姐的任何要求和提议。
　　“诶诶？！小雅！”方文文各种着急，小雅怎么可以抛下自己一个人离开呢？
　　“呐，文文陪我玩。”马蒂小朋友闪着发亮的大眼睛看着方文文。
　　于是，方文文只得答应下来。不过很快地，就有人来拯救方文文了！那是同班的小中，据说暗恋马蒂很久了，一直到十年后。
　　“小蒂，我来陪你玩~”小中今天穿得很漂亮，真不知道是马蒂生日还是小椋生日了。其实是小中今天特意打扮地这么好看的，和马蒂站在一起那就是金童玉女啊。
　　“嗯，可是我想要文文陪我玩。”马蒂还是眼汪汪地看着方文文。
　　不过有替身来了方文文又怎么愿意继续玩呢？所以方文文赶紧地说：“嗯，小蒂你就和小中玩吧，我玩累了，休息一下。”
　　马蒂还是看看方文文，说：“好吧，那你要坐在这里陪我。”
　　“好好，我就坐在这里。”只要不叫我跟你玩积木就好。虽然我也很想出去晒晒太阳，和小红茶一起玩。
　　马蒂开始和小中一起玩积木，两个人有说有笑的倒也蛮快乐的，马蒂渐渐地注意力没有集中到方文文的身上了，渐渐地方文文坐在马蒂的身旁睡着了，而且很方便地直接倒在地板上就睡着了。【天之音：不要在意方文文会生病这种事情，咱们方文文从小身体就N棒！】
　　
　　“诶诶？！”惊慌失措的马蒂的声音。
　　“呐，给你。”小中有些别扭的声音。
　　“可是、可是……”马蒂。
　　“你不要误会哦，不过是我玩积木输了再加上今天是你生日我才送给你的。”小中。
　　“……谢谢你。”马蒂弱弱的。
　　“哦哦，小中喜欢马蒂~”周围乱七八糟的男孩子。
　　“小中喜欢马蒂！”各种乱七八糟的男孩子。
　　“哈，难怪小中今天穿得那么好看呢。”
　　“你们别乱说，我才没有喜欢马蒂呢！”
　　“￥#%&%&…”嘈杂声。
　　方文文就是被这种乱七八糟的嘈杂声给吵醒的，揉着睡眼朦胧的眼睛，看到的就是一群小朋友围在身边，中间站着小中，还有自己身旁红着小脸不知所措的马蒂。
　　什么情况？方文文不明白。
　　“哎呀你们不要乱说，我才不喜欢马蒂呢！”小中被周围的男孩子给说毛了，涨红着小脸爆出这么一句后把手中的巧克力往马蒂手中一塞就跑掉了。
　　“哦哦，不好意思了。”男孩子们围着小中跑开了。
　　女孩子也散去了。
　　诶？什么情况？
　　“文文、”马蒂拉拉方文文的衣服，不知所措。
　　方文文注意到马蒂手中的巧克力，对哦，刚才小中送的？“小中送你的巧克力？”
　　“嗯……”
　　“真好呐，小蒂好厉害，有男孩子喜欢小蒂呢。”方文文笑着说，像自己就没有人送给巧克力。
　　“嗯……”马蒂脸红得跟厉害了，声音都要小到听不见了。其实有男孩子喜欢自己，马蒂小朋友也是很高兴的呢，有人不高兴别人喜欢自己的么？“那个、文文我们待会儿一起吃。”
　　“嗯嗯，还有小雅和红茶一起。”
　　俗话说下午茶的时间各种美好，特别是你看到一堆LOLI坐在小桌子边有说有笑各种和谐的时候，当然，此时各种正太就应该被挖坑埋掉。
　　马蒂小朋友当然没有自己吃掉巧克力，也没有只是分给好朋友吃，马蒂小朋友可以有分给全班的女孩子吃呢。所以，我们马蒂小朋友从小就是个善良的娃啊。
　　这边各种欢笑，所以说，被作者遗忘的小正太就会在这个时候来添乱散发怨气了不是么？
　　小中涨红着小脸走进了教室，后面跟着一大群睁着大眼睛看好戏的小男生。
　　“啊，小中，谢谢你的巧克力，很好吃~”马蒂笑着跟小中打招呼。
　　“唔……”小中没有回答，径直走到马蒂的身边，然后……把嘴里的口香糖吐到马蒂的小裙子上。
　　“嗯？”还没反应过来的马蒂。
　　“笨蛋！谁喜欢你这种爱哭的丑女啊！”小中骂完转身就跑。后面的小男生也跟着一哄而散。
　　“喂！你们！”方文文一跃而起，冲过去拉住小中，两人打了起来。
　　“呜~妈妈送给我的新裙子……”然后，爱哭的马蒂小朋友果断哭了，“怎么办？怎么办？”
　　徐雅走到马蒂的身边，摸摸马蒂的头。小红茶蹲在马蒂身边，看着马蒂的小裙子，不知作何是好。
　　“诶，不要打架不要打架！”周围的小女生。
　　“你给我道歉！快给小蒂道歉！”各种彪悍的方文文小朋友骑在小中的身上。
　　“不要，谁要道歉啊！”各种不服气的小中。
　　“呜呜呜……”马蒂小朋友的哭声。
　　最终，在老师赶来之前，方文文把小中拉到了马蒂的面前，硬要他道歉。本来就喜欢马蒂只是经不住朋友们嘲笑自己才会捉弄马蒂的小中虽然觉得有些不好意思，却还是道了歉。马蒂哭着原谅了小中只是小裙子上的口香糖却弄不干净了呢。
　　后来老师也来了，批评了方文文和小中打架的问题又批评了小中捉弄马蒂的问题最后安慰了半天才让马蒂不哭了，只是心情似乎不怎么好呢。
　　
　　“呐，小蒂不要伤心了，阿姨还会给你买新裙子的。”放学的路上方文文安慰马蒂小朋友。
　　“嗯……”虽然心爱的小裙子被弄脏了很伤心，但是喜欢自己的人这样捉弄自己也让马蒂小朋友很伤心。
　　“呐，我请你吃甜筒，你不要不高兴了嘛。”
　　“嗯，不用了。”
　　“嗯，小蒂，妈妈说生日的时候不可以哭的，要高兴一点。”
　　“嗯？”
　　“呐，我很喜欢小蒂笑着的样子，所以小蒂不要这个表情嘛，生日的时候要多笑才会快乐哦。” 
　　“嗯、文文，大人都不喜欢爱哭的孩子么？”
　　“谁说的？”
　　“小中说不喜欢我这种爱哭的丑女孩，妈妈也说老师爱哭的孩子不乖……”
　　“没有啊，我就很喜欢小蒂。”
　　“真的？”
　　“当然咯，还有小雅和红茶也喜欢小蒂的。”
　　“那文文你会一直喜欢我么？”
　　“会！”
　　“那你会给我买巧克力么？”
　　“会！”虽然方文文觉得自己也买不起巧克力，不过说声会却很容易做到吧？
　　“那我等文文你给我买巧克力。”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：不知道为什么就想多更一话，大概是因为我想加卷标？好吧，已经决定今晚通宵作业了，明天更不更就待定了，拜咪~




☆、22 小红茶

　　所以说，马蒂小朋友各种弱气的时代，也丝毫不能阻碍她现在成长为各种独当一面的强气少女。马蒂可以从爱哭弱气妹变身为正直强气姐，徐大小姐可以从各种冰山变身微笑冰山，小红茶可以从爱笑开朗的小姑娘变成各种怨念很残念的柔弱体质。这唯一没变的，估计就只有被马蒂定义为傻缺的方文文了吧。
　　或许是方文文小学时候送去嵩山少林习武去了？好吧，那是骗人的。总之就是方文文被爹娘去送某道场学了几年武，还是这一代弟子的大师姐，人也像传说中练武的十个里面总有一个人感情迟钝，马蒂估计方文文就是那杯具的一个了。除了自家的双胞胎妹妹，方文文估计什么也看不在心里了。
　　
　　小姐最近去相亲了，对象是也是一个很有家世的少爷，记得是叫刘杰。虽然红茶没有见过他，但是从老爷的描述还有家世来说，应该是一个不可多得的人了，小姐能和那么优秀的人相亲应该会感到高兴的吧？毕竟这是一般人都高攀不上的亲事。可是，为什么小姐看起来一点都不高兴呢？
　　小姐要相亲了，小姐会订婚，结婚。自己是不是应该高兴呢？又不是在古代自己还会作为陪嫁丫头给嫁过去，小姐要是结婚了的话，自己就可以得到解放了，不用再这样生活在小姐的阴影下了不是么？自己到底高不高兴呢？红茶说不上来，反正也不是不高兴。只是没有见过刘杰，心中还是想要看看小姐的相亲对象是什么样的。
　　红茶的座位和徐雅的座位中间只隔了一个方文文，此时方文文早已蹦Q到马蒂那里去了，红茶坐在自己的位置上也可以透过空气看到徐大小姐，又在神游地看着窗外。果然坐在教室最后一排靠窗作为的神人都有一个共同的习惯就是眺望窗外啊，不愧是被神选中的拯救世界的人啊。【天之音：我怎么觉得世界观一下子被你扩大了好多？】
　　叶红茶从徐雅的脸上看不出表情，这个时候叶红茶觉得徐雅不是平时那个见人就微笑谦谦有礼的徐大小姐，而是自己第一见到的那个冷若冰山的小姑娘。
　　
　　“红茶，你听好了。”
　　“是，爸爸。”爸爸要给自己说什么呢？小红茶不知道。只是爸爸平时工作很忙，自己都跟着奶奶住在乡下的，昨天爸爸把自己接到了城里，以后是可以和爸爸一起住了么？三岁的小红茶什么也不知道。
　　“红茶，爸爸在徐老爷的家里工作，徐老爷给了爸爸很大的帮助。”
　　“嗯，红茶知道，就是那个老爷爷吧？奶奶说是个大好人的那个。”
　　“嗯，是的，所以现在爸爸要说的话红茶就要好好听着，不要打断爸爸哦。”
　　“嗯，红茶知道了。”
　　“徐老爷对我们一家人有恩情，现在，徐老爷的儿子去世了，徐老爷很伤心。但是，徐老爷还有一个小孙女，和红茶一般大，就是徐家的小姐。小姐现在没有了爸爸妈妈，很可怜，爸爸希望红茶可以陪着小姐，照顾小姐，让小姐不要那么伤心，陪小姐玩。”
　　“小姐的爸爸妈妈不会回来了么？”三岁的小红茶还不能理解什么是去世了。
　　“嗯，不会再回来了，所以爸爸才想要让红茶可以帮助小姐，之前徐家给了我们家那么多帮助，爸爸希望红茶是一个懂得感恩的人。”
　　“嗯，红茶知道了，就是要和小姐做朋友是么？”
　　“嗯，爸爸希望红茶可以照顾好小姐。”
　　“是，爸爸。”
　　如此叮嘱一番后，三岁的小红茶就被爸爸带到了徐老爷的面前。那是一个谦和的老爷爷，有着蓝色的眼睛让小红茶很好奇，但是小红茶懂得好孩子要有礼貌。
　　“你就是叶红茶小朋友么？”徐老爷说着流利地汉语。
　　“嗯，你好，徐老爷爷。”小红茶有礼貌地说，奶奶说要是见到徐老爷的话要有礼貌的说。
　　“呵呵，我可不老，不用再加个老字了。”徐老爷笑着看着小红茶，虽然这笑容在失去儿子的情景下始终是有些牵强，“小朋友，你愿意和我孙女做朋友么？”
　　“嗯，红茶愿意！”
　　“呵呵，小红茶，爷爷希望你不仅仅是可以帮助我孙女，照顾好她，我希望的是，你可以成为她最好的朋友，你可以做到么？”
　　“红茶可以！红茶会做小姐最好的朋友！”三岁的小红茶不懂得最好的朋友和朋友有什么区别。
　　“呵呵，好朋友的话就不会说小姐了，希望小红茶可以直接称呼我孙女的名字，她叫徐雅。”
　　“嗯，红茶会和小雅做好朋友的。”
　　当三岁的小红茶被爸爸领到徐大小姐的面前时，徐大小姐穿着白色的连衣裙，映衬着苍白的笑脸显得那么柔弱。她就这样静静地站着，没有任何表情，也不和任何人打招呼。在爸爸和她说话的时候，小红茶在一旁偷偷打量着徐大小姐。
　　有着漂亮的头发，没有做任何装点。过分白皙的小脸，或许是因为刚失去父母的缘故，和小红茶圆圆的小脸相比稍显消瘦。透露不出心情的眼睛直直地盯着小红茶，想要从小红茶身上看出什么。挺翘的小鼻子还有在白皙的皮肤下显得格外粉嫩的嘴唇。小红茶觉得眼前的徐雅就像是个白瓷娃娃般精美。
　　看着精美的徐小姐，小红茶有些不好意思呢，早知道徐小姐这么漂亮的话，就应该穿好看点再出来的不是么？
　　“呐，红茶，你也来和小姐打个招呼吧。”终于，叶父如是对小红茶说道，把小红茶拉到了身前。
　　小红茶有些紧张，有些害怕，她真后悔没有弄好看一点再来见徐小姐，可是，现在也来不及了不是么？最后，小红茶只有弱弱地伸出了自己的小手，说道：“你好，我是叶红茶，你可以叫我红茶……”
　　后面的声音小红茶自己都听不见了。只是，小红茶伸出的小手在空中停留了三秒之久眼前的徐小姐也没有任何动作甚至连表情变化都没有，就那么直直地看着自己的脸。
　　难道说？小姐是觉得我脸脏脏的还是没有洗手么？
　　小红茶还来不及想出答案来，就看到徐小姐收回了对自己的目光，转身离去了，只留给自己一个冷漠的背影。
　　为什么，为什么小姐不理我呢？
　　小红茶愣在那里，想不出问题的答案。只是看着徐雅离去的身影，淡漠又淡然。
　　“呐，红茶，小姐心情不好，红茶还是要和小姐做好朋友哦。”叶父摸摸小红茶的小脑袋，安抚道。
　　“嗯……”小红茶低低地挤出这个字。她也不确定小姐是不是想和自己做朋友，是不是小姐不喜欢自己呢？
　　
　　叶红茶想到这个和徐大小姐第一次见面的场景，就愈发觉得，是不是小姐从开始就不喜欢自己呢？自己不过是个从乡下来的丫头，是无法成为大小姐的朋友的不是么？
　　无论自己再怎么努力，都无法靠近小姐呢。到小学为止，自己都是紧紧地跟在大小姐的身后，即使是小姐不需要自己，没有多对自己说一句话，自己还是那么傻傻的跟在小姐的身后，甚至会为和小姐在一起晒太阳这种小事儿高兴。可是，为什么自己无法成为小姐的朋友呢？或许是在小学六年级开始吧，面对升学的压力，才发现小姐不但家世比自己好，连学习也比自己好很多，经过不懈努力，最后勉强才和小姐上了同一所中学。
　　录取通知书寄到家里来的时候，小姐拿起那两份通知书看了一眼，脸上竟然出现了一丝的不悦，而就站在小姐身旁的自己，清晰地看到了小姐的一切表情。那时候才注意到，其实小姐是讨厌自己的吧？
　　小姐已经和小时候不一样了，会对别人微笑，对每个人微笑，对每个人都那么有礼貌，可是，却一直都对自己冷冰冰的。之前一直没有去想过这个问题，可是直到小学毕业，红茶才发现，其实小姐根本就不喜欢自己。是不喜欢老爷给她找的朋友？
　　不想要再看到小姐讨厌自己的神情，不想要再走在小姐的阴影下，叶红茶渐渐地变了，在自己没有发现的情况下改变了。可是，只要有徐雅在一天，叶红茶就无法彻底改变。所以，红茶有时想，要是徐雅不在了，是该有多好？
　　所以，对于徐大小姐的相亲计划，红茶还是有些小小的高兴的，不多，只是小小的高兴罢了。
　　                        
作者有话要说：我还是上来更了，RT，最近觉得波妞妹妹很萌啊，好吧，我在看老片，白色之春，有没有看过的？




☆、23 小妹妹

　　方文文从马蒂的座位上蹦Q回自己的座位，就觉得气氛有点不对了，四下张望一下，徐大小姐还跟刚才一样望着窗外发呆，方文文真怀疑徐大小姐的王子大人不是在天上啊，不然徐大小姐怎么老是望天？听小蒂说徐大小姐相亲去了，难道说徐大小姐的王子不是相亲对象而是天人？啊，不对，小蒂说徐大小姐已经有喜欢的人了，是谁呢？
　　叶红茶也坐在位置上有心事似的。方文文坐在中间觉得周围气压都好低的啊，想想还真是悲催，明明记得小时候大家一起玩的时候那是各种开心啊，怎么现在时这么一副景象了呢？徐大小姐有心事，小蒂看着也是有心事的人，小红茶这些年越来越疏远了，到底是怎么了？才会让昔日的小伙伴们变成现在这个样子呢？
　　方文文在思考，虽然她的脑袋似乎不适合做这种思考。
　　四人里面，方文文最先认识的大概是徐大小姐吧。因为家里的生意关系，和徐家倒是有不少往来，所以方文文觉得自己好小的时候就见到了徐大小姐，那时候徐大小姐还不怎么会走路呢。
　　
　　小文文被家长抱到徐雅的房间里时，徐雅还坐在地毯上抱着奶瓶喝饮料呢。
　　“文文要和妹妹好好相处哦？妈妈出去了，待会儿来找文文。文文不可以欺负小妹妹哦。”
　　“嗯，妈妈再见。”比徐雅大了一岁的小文文已经会说话了。
　　大人走了，关上房门，房间里就只有小文文和徐雅两个小家伙了，这是徐雅的个人房间，铺着地毯到处都是软乎乎的玩具，没有高台没有棱角，丝毫不会碰坏徐大小姐娇嫩的小皮肤。小文文站在徐雅面前歪着小脑袋看着这个比自己还要小一号的小家伙，觉得比妈妈给自己买的娃娃还要漂亮。
　　“你好，小妹妹，我叫文文~”小文文笑着跟小徐雅打招呼。
　　“……”徐雅瞪着俩大眼睛看着小文文，嘴里还含着奶嘴，有些好奇。
　　“呐，你叫小雅是吧？和姐姐一起玩好不好？”小文文伸手戳戳小徐雅的小脸蛋，果然软软的。
　　本来还好奇地盯着小文文看的徐雅立刻挥手拍掉了小文文的手，并把脸转到一边去，还冷哼了一声。
　　“呐，不要喝奶啦，我们一起玩好不好？”不死心加粗神经的小文文伸手去拉徐雅小朋友的小手。
　　“呀、呀！”好吧，其实真相就是徐大小姐不但还不会走路，徐大小姐还不会说话！你们懂得了，是有多小。
　　不过，很明显的，可以听出徐大小姐这是不高兴的意思，就是说你不要碰我啊混蛋之类的，但是，显然小文文听不懂，估计是忘记婴儿语言好久了吧。
　　“来把奶瓶给姐姐，我们一起玩吧。”小文文拽着徐大小姐的小手，去抢奶瓶。
　　小徐雅拼命挣扎，不要不要，坏人不要抢我的奶瓶。
　　最终，毕竟是一岁和两岁的差距，徐大小姐虽然从小就气势过人，但是论体力还是比不过熊孩子的小文文啊。不过，徐大小姐是不会那么轻易认输的，所以，徐大小姐不要奶瓶了，你想要我就给你好了！
　　就看见徐雅小朋友小手使劲一挥，那个粉色的可爱的小奶瓶就向小文文的脸砸去了。
　　“砰――”奶瓶砸脸上的声音。
　　“呃！”小文文被这砸得感觉眼冒金星了，鼻子好疼，眼睛都要睁不开了，感觉眼泪都要流出来了。
　　“……”安静了，真的安静了，徐大小姐好安静。
　　小文文睁开眼睛，揉着鼻子，好痛。正想要教训一下这个不听话的妹妹，却看见小徐雅愣愣地看着自己，眼泪汪汪的，像是吓得快要哭出来了。
　　“唔……”啊，这是要哭的前兆了，估计马上就要嚎啕大哭了。小文文已经清晰地看见小妹妹的眼泪花都掉出来了。
　　小文文赶紧把小徐雅搂到怀里，安慰道：“哦哦、妹妹不哭，姐姐不痛哦，一点都不痛，姐姐不怪妹妹哦。”
　　所以说，我们的小文文从小就是一个好姐姐不是么？不过估计现在没机会可以搂着徐大小姐说妹妹不哭了吧，会被拍死的。
　　明明鼻子好痛，却还要安抚怀里的小妹妹。小文文是觉得有那么一点委屈的啦，不过妈妈刚才说要好好和小妹妹玩，不可以欺负小妹妹的说，要是小妹妹哭了的话，妈妈会说的。所以，小文文觉得小妹妹不能哭，自己是姐姐，不能欺负小妹妹。
　　“呜呜……”小徐雅被小文文搂在怀里，小手却在不停地指着一边。
　　于是小文文顺着小徐雅的小手看去，只见刚才直中自己面门的小奶瓶静静地躺在那里，瓶盖已经跌落，洒出一地牛奶。
　　“呜呜，奶……”
　　“……”小文文沉默了，原来徐雅小朋友只是在哭牛奶洒了这件事么？小文文泪目，作者笑死了。【天之音：各种黑线啊。。】
　　所以，在未来的很长的日子里，方文文都认为徐大小姐就是一个不会说话不会走路的笨小孩，跟各种聪明的自己是完全比不上的，还不是一个听话的孩子，对人也冷冰冰的一点都不可爱，不过这些都不足以妨碍方文文找徐大小姐玩，因为方文文是好姐姐不是么？
　　“哇啊啊~~~”徐雅小朋友嚎啕大哭了，牛奶都洒掉了，地毯都弄脏了，好讨厌。
　　“哦，不哭不哭，姐姐马上收拾哦。”小文文认真地哄着小妹妹，然后把小妹妹放在地毯上。
　　徐雅小朋友一离开小文文的怀抱就朝牛奶那边爬去，趴在地上的样子看着好认真。不过，现在不是看这个的时候啊！小文文赶紧上前几步把奶瓶捡起来放到一边，又扯了几张卫生纸把地毯勉强擦了一下，这时徐大小姐已经爬过来了的说。
　　“……”徐大小姐已经止住了哭，趴在地上，愣愣地看着刚才被泼过牛奶现在还有些乱乱的地方，伸出小手，摸了摸那湿湿的地毯。
　　“啊，不可以摸哦，脏脏的。”小文文赶紧制止道，要是弄脏了小妹妹的衣服就不好了，妈妈会骂的。
　　“呜呜~”徐雅小朋友作诗又要哭，摸过了有着牛奶的地毯，小手粘粘的好不舒服。
　　“哦，小妹妹不要哭，姐姐陪你玩，你要玩什么呢？”小文文赶紧转移徐雅小朋友的注意力。喂喂，不要关注牛奶了好不好？
　　徐雅小朋友抬起头，愣愣地看着小文文，眼睛还有些红，眼里还包着小泪花，看着那是晶莹剔透各种闪亮。
　　
　　于是那个下午，小文文陪小徐雅玩了好多游戏，积木拼图讲故事，还有骑大马。
　　小徐雅还不会走路，骑在小文文背上也不老实，还老爬来爬去乱动，差点累死小文文。所以说小文文觉得徐大小姐估计挺笨的，不然怎么不会说话还不会走路呢？
　　在嬉闹了一下午后，小文文终于算是和小徐雅达成了友好的朋友关系，不然为什么最后自己走的时候小徐雅还拉着自己的衣服不放，张着小嘴又说不出话呢？
　　“小妹妹要乖啊，姐姐下次再来和你一起玩。”小文文摸摸小徐雅的小脑袋。
　　“哼。”徐雅小朋友把头转到一边，不让摸，什么姐姐啊，才不是呢。
　　“呵呵，小妹妹再见咯~”
　　听到方文文走了，徐雅小朋友又有些舍不得地把头转回来。还会再来和小雅一起玩么？
　　
　　以上就是方文文和徐大小姐的第一次见面了，后来果然和方文文说的一样，方文文有常去找徐雅小朋友玩，陪她说话，玩积木，讲故事，玩拼图，骑大马。当然，方文文是那只马，徐大小姐只需要坐在她背上指挥前进方向就好了。
　　后来方文文要上幼稚园了，小徐雅不依，非要跟着方文文一起去上幼稚园，于是小徐雅就早了那么一年读书。在幼稚园方文文和徐雅又认识马蒂，方文文真的像是一个好姐姐一样经常照顾两个小妹妹。小时候方文文可是很自豪的，徐大小姐不和任何人说话只和自己说话呢，再后来徐大小姐的爸爸妈妈去世了，大家又认识了小红茶。四个小伙伴经常一起玩。
　　只是方文文不知道什么时候开始，大家的关系似乎变了而自己好像还停留在原地。
　　方文文想不出来是怎么回事。                        
作者有话要说：RT，新年快乐，今天在德克士坐了2个多小时，蹲了半个小时厕所。濉Ｔ诮稚洗道浞纭！Ｆ涫到裉旎姑恍矗这是以前写好的，澹于是我决定等哈还是去写点，明天就不做作业了，新年第一天做作业的话就要一年都做作业了！！！所以说不能做作业啊！！要挂科了，。。。




☆、24 口琴

　　小椋想表演吹口琴，这是小椋关在房间里思考了半天之后得出的结果。据说，每一个天生能力非常的小孩子都会吹口琴，当然，作者瞎掰的。
　　不过小椋的口琴真的吹得很好，毕竟相对于大件的乐器，口琴怎么说都可以算得上是便宜又好用还便于携带了。不过，鉴于这个是一个普通而有爱的童话故事，所以小椋是不会口琴吹钢针之类的暗器绝活的。
　　小椋取过口琴，练习了一下最熟悉的曲子，《星之所在》。【天之音：你丫不废话你会死啊！你捏他会死啊？！老毛病又犯了啊？！】
　　总之，大意就是作者君不想再嗦小椋小朋友的心理活动，直接就是小椋小朋友决定还是表演口琴好了，据说当年约修亚吹口琴迷倒了万千的少女。【天之音：你够了！】【呆毛柳：哎呀，原谅我嘛，我自己被高中生四人组的爱情路给纠结到了，小小地娱乐一下罢了。】
　　
　　第二天上课的时候，还不能小椋给阿司老师说自己想要吹口琴，就在上午的第一节课上听到阿司老师宣布说，果然选节目什么的太麻烦，不如大家都参与到其中，我们草莓小班就出个集体节目，大家一起表演个舞台剧好了。
　　不过，阿司老师又没有意识到的是，三岁的小朋友还不能够理解舞台剧是什么，当然，除了万能的小椋以外。
　　阿司又花了很大的时间去给小朋友们解释说什么是舞台剧，不过好在最后小朋友们都挺赞成这个提议的，都挺喜欢的，舞台剧嘛，就是大家一起演演戏什么的嘛。
　　玲看起来也是热情高涨，注意力都被舞台剧给吸引住了，忙着和小朋友们讨论表演什么呢。
　　小椋在一旁静静地看着玲，觉得这样也好，大家都可以出演，玲看起来也很高兴的样子，只是想到小书包里面的口琴，小椋又觉得有些寂寞呢。
　　最后决定草莓小班就演丑小鸭的故事好了，这个故事大家都听过，家喻户晓程度不亚于虎姑婆什么的，阿司觉得这个故事绝对是可以引起所有小朋友的共鸣的，所以这个故事就够了。至于什么白雪公主、海的女儿、灰姑娘什么的，那都是中班以上级别的小朋友选择的对象了好伐，阿司还是希望小班的孩子还是各种纯情的比较好。
　　不过，原版地搬照童话书里的那个故事，阿司觉得意味有些不够啊，所以，还是要做更改的好。
　　于是，阿司老师吩咐好小朋友们自由活动不要受伤之类的后，就跑到办公室里去思考改编丑小鸭的故事去了，要做到出人意外各种惊喜的才好不是么？喜剧的人生不需要解释。
　　
　　虽然不能表演吹口琴，但是不代表小椋就抛弃口琴了啊？这种时候，往往需要强大的LOLI探究心理才能够发展剧情不是？
　　“呐呐，小椋，那是什么？”玲好奇地盯着小椋手中的口琴。
　　“啊，口琴。”
　　“做什么的呢？”玲继续好奇。
　　“嗯，可以吹出曲子。”小椋觉得歌个曲子还是有着区别的，小椋认为没有人唱的应该算是曲子。
　　“唔？”玲不明白，什么是曲子呢？
　　小椋双手握着口琴，递到嘴边，吹出了一个音符：“像这样吹出一个一个的音，就可以构成曲子了。”
　　“啊，好像很好玩的样子诶。”玲双眼放光道，“可以给玲玩一下么？玲也想要吹去曲子！”
　　“嗯。”没有多做考虑的，小椋把手中的口琴递到玲手上，“像这样握着，这样。”
　　玲在小椋的指导下掌握了握法，不过玲的注意力可不在握法上面呢，玲是想要吹出曲子，像那样一个一个的音构成的曲子。
　　“呼――”不知道这个是哪个音，只是感觉是个相当失败的音呢。小椋没有说话，只是静静地看着玲吹口琴，虽然怎么也不成音，但是玲很努力的样子，果然口琴也不是一个简单的活。
　　“啊，玲怎么都吹不出曲子呢。”玲有些不甘心地说。
　　“嗯，第一次吹没有掌握方法啊，多尝试几次就好了。”小椋安慰道，其实小椋第一次就可以吹出简单的曲子了，但是这又有什么重要的呢？
　　“嘛，那小椋吹给玲听好不好？”刚才还在各种失落的小妹妹瞬间又恢复了活力，两眼闪着光。
　　“嗯。”
　　“哈哈小椋真好，那作为报答，玲中午就帮小椋吃掉小椋不喜欢吃的香菇好了~”玲一脸你不用感谢我，大家都是朋友礼尚往来的表情。
　　“……嗯。”小椋有些失笑，什么是自己不喜欢吃的香菇，小椋可是不挑食的，只是看玲喜欢吃香菇之前才会让给玲罢了，没想到玲是以为自己不喜欢吃香菇啊。
　　玲觉得小椋笑起来真好看，可是为什么小椋不喜欢笑呢？
　　小椋从玲的手中接过口琴，递到嘴边，缓慢地音符飘了出来，小椋简单地吹了一首《小燕子》，这首名扬全国的曲子可谓是无人不知无人不晓了。
　　“啊，小椋好厉害，是小燕子诶。”被小椋吹口琴的声音所吸引，围过来几个小女生。虽然也有小男生想要上前来，但是碍于小椋的低气压以及作者说正太挖坑埋掉，所以小男生们都不敢登场了。
　　小椋记得这个小女孩，是叫陈晓然，虽然没有说过话，但是小椋意外地记得全部同学的名字，所以说，有了小椋就相当于有了全世界不是么？
　　不过小椋还是有些不好意思，虽然以前也老是被夸奖，但是被同龄人夸奖却还是第一回呢：“谢谢。”
　　“唔唔，玲也觉得小椋好厉害的。”玲心里笑开了花，脸上也笑开了花。有别的小朋友也认为小椋很厉害了诶，玲可是一直都觉得小椋很厉害呢，要是小椋也能和大家做好朋友，经常笑的话就好了。
　　“啊，你是马玲吧，你好啊小玲，我是陈晓然。”晓然大方地跟玲打招呼。
　　“嗯！晓然你好！”玲笑着回应道。看起来又要多一个好朋友了，是么？
　　晓然拉过一根小凳子在小椋和玲的桌边坐下：“啊，真好呢，小椋会吹口琴，字也写得那么好，我也好像要跟小椋一样呢。”
　　“嗯，没有啦。”小椋多少有些不好意思。各种羞涩。【天之音：羞涩不是小修的属性么？什么时候小椋也加上这个属性了啊。】
　　“唔！玲也觉得！小椋好棒的！”玲各种赞许，听到小朋友夸奖自己朋友当然会高兴的啊。
　　“呐，小椋也教晓然吹口琴吧。”
　　小椋有些愣神：“啊、哦，好。”
　　晓然突然枉然大悟般：“啊，我看不如这样吧，拜托老师让小椋给舞台剧吹曲子好了，这个叫什么呢……”
　　“嗯、奏乐？”
　　“嗯，对啊！让小椋演奏背景音乐好了。”
　　“嗯、诶？”
　　
　　在玲和晓然的提议下，阿司老师同意让小椋演奏背景音乐以及讲旁白。阿司觉得小椋不怎么爱说话，这大概是个锻炼机会？只是，阿司你不觉得你妹妹的属性是害羞内向更应该锻炼么？
　　小椋没说什么，算是接受了这儿安排吧。
　　
　　“呐呐，姐姐，玲的班上要表演舞台剧哦，姐姐要来看哦。”一到家就搂着姐姐的玲。
　　“啊，是表演什么呢？”马蒂微笑着摸摸妹妹脑袋，看起来在幼稚园心情很好呢，已经不像刚开始那么排斥了。
　　“唔，是丑小鸭。”
　　“丑小鸭？”虽然马蒂内心闪过了好几个问号，为什么是丑小鸭？小朋友不应该更喜欢王子公主什么的么？怎么是丑小鸭呢？不过，这些疑问仅仅是在马蒂脑海中一闪而过罢了，“好吧，丑小鸭也很不错呢，最后变成了漂亮的小天鹅。”
　　“嗯，玲也觉得。”
　　“那，玲演的是什么呢？”如果是演丑小鸭的话，那么估计就是鸭子，天鹅，小鸡，青蛙什么的了吧，真是好奇要怎么演，难道是穿木偶装？
　　“不知道呢，老师还没有说。”玲摇了摇小脑袋，好像剧本都还没有弄好呢。
　　“嗯，那等玲有了角色就告诉姐姐吧，姐姐会给玲加油的哦。”
　　“嗯！”
　　
　　小椋一回到家就呆在房间里练习朗读，中间除了吃饭也就只看了一个少儿节目。
　　说实话其实小椋的声音挺好听的，不像玲般糯糯的，也不像小修般弱弱的，也不似画画那般元气。小椋的声音可以算得上是很淡定的，一种不同于年龄的淡定，但是，又有着童音的清脆悦耳。虽然小椋不怎么说话，但是小椋的声线是没有问题的。
　　沈妈看着小椋的房门听见自家女儿读书的声音各种微笑加泪目，果然，要再生一个孩子呢。                        
作者有话要说：啊，我睡到现在才起床开电脑，同理，今天的还没写，这是之前就写好了的。不过貌似有点卡，丑小鸭什么的还没有编好。。。啊，新年第一天不能做作业，否则一年都会被作业笼罩！！！对的！！
嗯，还没有出去吃早饭和午饭，决定和晚饭一起吃。
另外，我们学校就是名列全省晚放假前三名的2B学校啊！！其他学校都放假了尼玛我还没考试啊！还没预习加复习啊！好坑爹。。。杯具




☆、25 马蒂和小文文

　　“啊哈，小蒂。”一大早就心情很好地跟马蒂打招呼的方文文。
　　“嗯，早。”马蒂回应道，“不要叫我小蒂。”
　　“哎哟，不要这样嘛小蒂，不是一直都那样叫的么？”方文文放下包拉过椅子在马蒂桌前坐下。
　　“现在我不喜欢了。”
　　方文文决定厚脸皮地岔开话题：“对了，小蒂，昨天圆圆圈圈邀请我去参加幼稚园的新生欢迎会了哦。”
　　虽然说圆圆圈圈的矛盾似乎还没有化解，但是还不像以前那般冷战啦。而且昨天圆圆也有跟自己讲话，所以方文文还蛮开心的。
　　“嗯，玲也给我说了。”马蒂头都没有抬起来，目光还落在桌子上的物理书上，“你家圆圆圈圈都读中班了，你还可以去参加新生欢迎会？”
　　“嘛……”方文文想了想，“老师也不知道我是谁的姐姐吧，要不到时别人问我的话我就说我是玲的姐姐好了。”
　　马蒂抬头瞟了方文文一眼，蔑视道：“你？我怎么不知道有你这个姐姐。”
　　“那我是你妹妹好了，好么？蒂姐姐~”
　　马蒂抬眼看方文文，面无表情。
　　
　　马蒂第一次见到方文文是幼稚园的开学式，被分到了苹果小班，走到教室门口，那时候马蒂还紧紧地捏着妈妈的裙角不撒手。
　　然后一个剪着短头发脑袋圆圆的女孩子就向自己伸出了手：“你好，我们一起玩吧~”
　　那个小女孩就是方文文，当时的方文文还是很小，身后紧紧地跟着一个冷冰冰地小女孩。虽然方文文笑的很灿烂看起来也很友好，但是方文文身后的那个小女孩冷冰冰地盯着自己，胆小的马蒂可不敢撒开捏着妈妈裙角的小手，反而是躲得更后面去了。只是露出个小眼睛更加好奇地打量着方文文。
　　“唔？”方文文显然没有意识到问题的缘故是出在徐大小姐身上。方文文只是觉得这个小女孩看起来很可爱，想要一起玩罢了。可是，为什么她不愿意呢？
　　“好吧，小蒂乖。”马蒂的妈妈蹲□，摸摸小马蒂的小脑袋，“和小朋友一起玩吧，妈妈下午就来接小蒂。”
　　“唔……”舍不得，不愿意放开拉着妈妈的手。
　　“小蒂要乖哦，妈妈下午早早地来接小蒂。”妈妈安慰道，这孩子果然还是太胆小怕生了，其实有点担心在幼稚园会被欺负。
　　“妈妈……”小马蒂弱弱地开口，想要妈妈不要把自己一个人留下。【天之音：看到了吧！马蒂小朋友上幼稚园的时候比玲还挫！】
　　“呐，小蒂一起玩吧~”方文文自来熟地拉过马蒂的小手，顺便对马蒂的妈妈说，“阿姨你就放心吧，我会和小蒂一起玩的~”
　　“嗯，那就拜托你了哦~”马妈妈冲方文文笑笑，看起来这个孩子还算是可爱？应该不会欺负自己的孩子，啊，上班要迟到了，真的要走了，“小蒂，你和小朋友一起玩哦，妈妈下午就来接你。“
　　“唔、妈妈！”小马蒂还想要回到妈妈的身边，奈何方文文小朋友死死地拉住她，移动不了啊。
　　“嗯，阿姨再见~”
　　于是，马蒂就和方文文一起目送自己的妈妈离开了。
　　马蒂看着妈妈就这样离开自己了，有些傻眼。转脸一看，就看到方文文笑得眼睛都眯起来了地看着自己，自己的手还被她紧紧地握着，又不觉得很害怕了。但是这种好感没有持续多久，小马蒂就被两道冷冷地视线给吓到了。
　　方文文身后的那个小姑娘冷冷地看着自己，没有任何表情，小马蒂很害怕，伸出另一只小手拽着方文文的衣服躲到方文文的身后，不敢去看那个小姑娘。
　　“啊，对了，小蒂，你好，我叫文文，你以后就叫我文文吧。”一向傻缺的方文文没有意识到小马蒂动作的意义。
　　“唔，文文……”马蒂那如同蚊子般的声音飘入方文文的耳朵。
　　“哦，对了，这是我妹妹，徐雅~我们都是一个班的哦。”方文文才想起要介绍徐小小姐，忙把小马蒂从自己身后拉出来，摆在自己身前。
　　马蒂弱弱地想徐雅看去，就看到徐小小姐没有表情地看着自己，好吓人！
　　“你、你好，我叫马蒂……”马蒂向徐小小姐打招呼，紧紧地拽着方文文的衣服不敢撒手。
　　“你好。”两岁的徐雅比马蒂小了不少，她软乎乎的声音不似外表那么冷淡，但是语气却还是那么冷淡。
　　“呐，以后我们就是好朋友了哦，我们要一起玩哦~”方文文开心地说。
　　以上，就是马蒂小朋友和方文文小朋友的第一次见面了，虽然不是十分地友好和谐，虽然马蒂小朋友在之后的很长一段时间里都害怕徐小小姐，但是也并不妨碍三个小朋友逐渐地熟悉，成为了好朋友。才认识一个月，就可以到对方家里去玩了的那种关系。小蒂~”一大早，方文文就各种心情好地跟马蒂打招呼道。
　　“嗯，早。”马蒂很淡定，“不要叫我小蒂。”
　　于是，在某个妈妈不是很闲的周末，小马蒂就到方文文家去玩了，这是小马蒂第一次到方文文的家。方文文的父母都在忙工作，所以小朋友们都到方文文的房间里去玩好了。
　　“哇，文文的家比我家大多了，好漂亮。”一进到方文文家里，小马蒂就觉得有些被客厅的那个大吊灯晃花了眼。
　　“呵呵，小雅的家更大更漂亮呢。”方文文帮小马蒂换好拖鞋便拉着小马蒂到自己房间去。
　　徐小小姐也在方文文家里面，因为两家人也很熟的关系，其实徐小小姐经常到方文文家来找文文姐姐玩。只是长大了以后的徐小小姐，却怎么也不会承认，小时候跟在方文文屁股后面叫她文文姐姐的人是自己。所以说，我们要原谅三无LOLI不是么？没有朋友好凄惨。
　　马蒂和徐小小姐也认识一个月了，大家都是好朋友了不是么？也不再那么害怕冰冷的徐小小姐了，两个小家伙现在凑到一起还可以玩的不亦乐乎呢，一向冰冷的徐小小姐也只愿意跟方文文还有马蒂说话。
　　“啊，小雅。”马蒂高兴地奔上前去跟徐小小姐打招呼，现在两人可是好伙伴呢。
　　“嗯，早。”虽然比马蒂和方文文小了整整一岁，但是我们徐小小姐是很淡定的，即使心里很高兴表面也是不会表现出来的。
　　“呐呐，我们玩什么呢？”方文文关上房门跑过来坐在地毯上，看着两个小妹妹。嗯，方文文自己觉得自己最大，是姐姐，马蒂、特别是徐小小姐，那都是小妹妹。
　　“唔……”这个问题，马蒂还没有想过呢。
　　“骑马。”徐小小姐有些急促地说。
　　“诶？”方文文没有想到小雅会这么说，有些意外，一直没反应过来。
　　“小雅想要骑马，文文姐姐都好久没有陪小雅玩了。”徐雅小朋友说的是实话，从上幼稚园开始方文文去徐家的次数就减少了，所以这次约到周末到方文文家玩徐小小姐是很开心的。而且之前文文姐姐陪自己玩的时候都可以骑马的，所以徐雅小朋友最想要玩的就是骑马了。
　　“这个……”方文文有些犹豫，眼神向马蒂瞟去。
　　“？”马蒂的脸上写满了问号，其实马蒂不是很懂啦。
　　“文文姐姐不愿意陪小雅玩么？”
　　“啊、不是……”不是不愿意陪徐小小姐玩骑马，只是不知道为什么，方文文觉得有些不好意思呢。
　　“那小雅要玩骑马。”徐小小姐认真地坚持。
　　“好吧，姐姐陪小雅玩。”很快地，方文文没有再多说什么地趴到徐小小姐身前，妹妹的要求方文文一向是要做到的，“请公主上马。”
　　“嗯！”明显高兴了不少的徐小小姐。
　　徐小小姐爬到方文文的背上，方文文顿时觉得重了不少，感觉徐小小姐比之前重了呢，但是还不算吃力。方文文又有些高兴，看来徐小小姐有好好吃饭呢，现在的徐小小姐可比一岁时重了不少呢。
　　“呐，要出发了哦。小雅抓紧姐姐的衣服哦。”
　　“嗯。”
　　方文文驮着徐小小姐，慢慢地在屋子里爬了一圈，又爬回到马蒂面前，把徐小小姐放下来。
　　徐小小姐满意了，果然还是骑马最好玩了。
　　所以说有好玩的要和好朋友分享不是么？于是徐小小姐推了推马蒂：“呐，小蒂也要玩骑马吧？文文姐姐？”
　　这边还没来得及从地上爬起来的方文文转头，就看到马蒂有些惊慌小脸微红地看着自己。                        
作者有话要说：啊，元旦特别送上一话好了，虽然我估计其实没多少人会认为有二更于是跑来刷新。。也就是说其实你们还是要明天才看到？
啊，一天没吃饭的估计快要死了。。。室友去煮汤圆，煮了一个半小时。。终于回来了，澹自助室人好多




☆、26 骑马

　　“文文姐姐？”徐小小姐好无辜的眼神。
　　“啊、不……”小马蒂各种不好意思，骑马什么的，各种不好意思啊各种害羞。
　　“小蒂，文文姐姐很稳的哦。”徐小小姐拉了拉小马蒂的衣服，“我最喜欢和文文姐姐玩骑马了~”
　　“啊？诶？”方文文愣了一下，又反应过来，各种得意加显摆地说，“对，小蒂你放心，不会摔到你的哦，要不要试一下？”
　　“可是……”小马蒂很犹豫，各种犹豫。
　　“试一下吧小蒂。”徐小小姐拉着小马蒂站起来，方文文各种趴好。
　　小马蒂还是很害羞，很犹豫，很不好意思。到底是哪种不好意思呢？说不清楚，但是小雅看着自己的视线好像不容许拒绝，文文又眼巴巴地望着自己，怎么是好呢？小马蒂很茫然很无措。
　　“呐？小蒂？”徐小小姐看着小马蒂。
　　“那个、那个……”小马蒂涨红了小脸，一只小手紧紧地拽着自己的裙角，小声道，“我、我穿得是裙子……”
　　“有什么关系？我也穿的裙子。”徐小小姐不承认这个理由的成立。
　　“……”小马蒂想不出理由了，涨红了小脸烧坏了CPU也想不出理由。
　　徐小小姐不管那么多了，乘着小马蒂不注意，直接把小马蒂向方文文推了过去。
　　小马蒂没有注意，脚下一个没站稳直接就侧坐在方文文的背上了。突如其来的力道差点让方文文摔倒，不过方文文小朋友凭借着天生骨骼惊奇就差打通任督二脉的体质，硬是没倒。
　　“呐？小蒂坐稳了？”方文文姐姐关心地问道。
　　“唔？诶？嗯……”小马蒂各种惊慌无措还没有反应过来。
　　“那我们出发了哦~”
　　“诶诶？哦。”小马蒂赶紧抓住方文文的衣服，小声地答道。
　　小马蒂虽然是小马蒂，但是毕竟是三岁的孩子了，也是比徐小小姐大了一岁的，也多少比徐小小姐重一些。方文文再怎么骨骼惊奇就差任督二脉了，也毕竟是个三岁的孩子，驮着小马蒂就不比驮着徐小小姐轻松了。
　　但是我们的方文文自小就是一个好姐姐，这种情况下怎么可以让徐小小姐失望呢？怎么可以把小马蒂给摔了呢？在方文文幼小的心里，自己就是姐姐，徐小小姐和小马蒂就是小妹妹，妈妈说不可以欺负小妹妹，自己应该照顾好小妹妹的。所以，方文文自然是再小心谨慎稳重着驮着小马蒂前进了。
　　方文文果然不愧是天生骨骼惊奇就差任督二脉了，真的是驮着小马蒂在房间里缓慢地爬了一圈。在方文文背上坐着的小马蒂心里那是各种紧张各种紧张啊，紧紧地揪着方文文的衣服不撒手。
　　“啊，小蒂，不应该这样。”突然，徐小小姐说话了，并且小跑着迎上了方文文和小马蒂。
　　徐小小姐跑到方文文身边拉住方文文的衣服说：“不应该这样坐的，要这样。”
　　徐小小姐说着还打算亲自示范给小马蒂看，连腿都抬起来了，真的打算就这样跨坐上去。但是小马蒂还坐在方文文的身上不是么？小马蒂一看到徐小小姐的动作就更加紧张了：“啊、小雅！”
　　“诶？”方文文被徐小小姐拉着，疑惑地抬头？怎么了？
　　于是，就这么一晃神的功夫，方文文的身子一移动，步法一个不稳。而这时徐小小姐一个跨坐就跳到了方文文的背上，小马蒂被徐小小姐一挤得向一旁仰去。你觉得发生了这么大的动静再加上突然一个力道压在身上各种重心不稳的情况下方文文还撑得住么？毕竟是三岁的小孩子啊，就算再怎么骨骼惊奇只差任督二脉了也经不住这样的压力。方文文小朋友直接一个扑地就倒下了，顺便还扭到小手腕。
　　小马蒂被这个巨大的动静给吓了一跳，等回过神来时已经是躺在方文文的背上了，而在场的人选里面，只有徐小小姐还屹立不倒地坐在方文文的背上，而且显然没有意识到自己的过错。
　　方文文被小马蒂和徐小小姐两个人压得各种觉得不顺气再加上右手手腕很疼，经不住道：“呐，小蒂小雅你们先下去。”
　　“哦、哦！”回过神来的小马蒂赶紧从方文文背上爬起来把徐小小姐拉开。
　　方文文想要自己爬起来却觉得手腕很疼，小马蒂赶紧把方文文扶起来，急的快要哭了似的：“怎么了文文？”
　　“啊……”方文文张着嘴又说不出话，怎么都感觉很不好意思啊，可以说是有点丢脸？啊，在小雅面前丢脸了。不过，手腕倒是有点疼，方文文用左手握住了右手手腕。
　　“文文姐姐？”徐小小姐最小，身高也最矮，方文文小朋友因为各种身体好的缘故倒是比徐小小姐高一截。所以徐小小姐拉着方文文腰际的衣服，望着方文文。
　　方文文看到徐小小姐一脸关切地看着自己，更加不好意思了，忙说：“啊，小雅，姐姐没事，你们先玩，我出去给你们拿吃的~”
　　方文文忙闪出了房间，可以说可以用逃窜来形容了，方文文觉得还真是丢脸呢。
　　爸爸妈妈都不在，所以方文文找到了一直在家做工的阿姨，告诉阿姨说手腕扭到了。不过也不是很严重的样子，所以只做了简单的处理，一会儿就会好的，方文文还要回去和两个小妹妹玩呢不是么？
　　最后方文文端着削好了皮切成了块的各种水果回到房间的时候，小马蒂正捧着故事书在给徐小小姐讲故事。徐小小姐趴在抱枕上认真地听着小马蒂讲故事。徐小小姐没有什么表情却听得很认真，倒是小马蒂讲得各种脸红不好意思，特别是看到徐小小姐盯着自己后就觉得更加紧张了。
　　啊啊，小雅总是喜欢欺负小蒂呢，虽然小雅总是冷冰冰的，但是方文文觉得小雅也是喜欢和小蒂做朋友的。只是小雅如果不是这么冷冰冰的话不是更好么？会有很多小朋友愿意跟小雅做朋友的。
　　“来吃水果吧~”方文文是个好姐姐，所以要照顾好妹妹们。
　　
　　马蒂觉得，方文文总是这么自以为是，方文文是个好姐姐么？马蒂不否认，方文文真的是个好姐姐，每时每刻都挂念着自己的妹妹。小时候也受到很多方文文的帮助，虽然现在方文文学习没有自己好了，总是耍赖皮，但是方文文不愧是一个好朋友，好姐姐。她时刻都关心着自己和徐雅。这种关心，就像十多年前的一样，从未改变，所以，这种关心，一直都是一种出于朋友的角度，出于姐姐的角度。马蒂想，方文文会不会永远都不懂得改变呢？永远都是那么一个疼爱妹妹的好姐姐。
　　方文文看到马蒂那若有所思的样子，那深切的又带着一点忧伤的目光，方文文觉得有点毛骨悚然，不舒服。“啊，小蒂，你怎么了？”
　　“没、没什么。”马蒂匆忙地收回自己的情绪。
　　“咦？明明就有的啊，我都看到了，不高兴？”这样的掩饰明显不能够瞒过方文文，毕竟是认识十多年的了，那熟悉程度方文文只看到马蒂的眼神就能够知道。
　　“没有不高兴。”马蒂不承认。
　　“有啊。”方文文趴在椅背上看着马蒂，“说给我听听吧，说不定我能帮你呢？只要是小蒂说的，我都会帮忙的。”
　　“你很闲么？快回你座位上去，我都说没有了。”
　　“诶？”
　　“要上早课了，快回去。小雅都来了。”
　　“哎，好吧，那我先回去了。”方文文起身，还是有些不放心啊，“那个，小蒂你要是真有事的话可以告诉我，我可是你姐姐啊，哦，不，你妹妹，呐，蒂姐姐。”方文文说着，回到自己座位上去，果然还是觉得小蒂心情不好的样子。
　　呵呵，姐姐么？方文文你真讨厌，我是多么不想听到这个称呼，如果我比你大几个月的话，你是不是就不会一直觉得自己是姐姐了呢？你是不是就不会那么照顾我了呢？姐姐，方文文我真讨厌有你这么个姐姐，滚回家去带妹妹吧。该死的妹控。                        
作者有话要说：还是以前写的，今天还没写，。。。人正在写丑小鸭的部分，现在正在看日剧，忘记更新了。好吧，现在更了，耶！




☆、27 27

　　一个星期很快就过去了，圆圆和圈圈的矛盾也算是化解了不少。虽然圈圈并没有觉得自己哪里做错了哪里得罪圆圆了，反正都是圆圆一个人在生气嘛，所以圈圈什么都没做。哎，过了一个星期，圈圈的头发也长得柔顺了些，圆圆看着也渐渐顺眼了，没有了一开始的那种不舒服感了，所以内心的那点小别扭也就渐渐地消去了，而且明天就是新生欢迎会了，圆圆还很高兴呢，圆圆决定不要跟圈圈计较了，反正圈圈笨死了不是么？
　　小梅这两天都很忙，在忙着帮小修排戏。因为自己班上的节目是大合唱，所以根本不必在意啊，于是闲着就是闲着的小梅去帮小修排戏去了。小修班上的节目是《丑小鸭与它的六个大神》，小修在里面出演的是一棵树，只需要站着不动举着两片树叶就行了。但是小梅说这也是个力气加技术活，就小修那个竹竿似的小身子，是一定撑不到结束的，所以就要强化训练了。小梅每天有空就去给小修罚站，还要举着手罚站，这是最近几天小梅的乐趣所在。因为给小修罚站的时候，自己就可以玩小修的玩具，吃小修的零食，看小修的图画书了，虽然这些事情平时也可以做的。
　　丑小鸭这个角色最后竟然是由画画来出演的，虽然不少男孩子都认为主角应该是男生，但是也没有证据可以证明丑小鸭是男孩子啊，最后就在种种投票选举的情况下把这个角色交给了画画。画画信誓旦旦地说一定会演好这个角色的，还要叫丝丝来看，新生欢迎会是在周六，所以不矛盾啊。
　　小椋担任旁白和背景音乐的演奏，对于小椋来说这并不算什么，但是小椋还是丝毫都不马虎，每天都在认真地练习。受小椋的影响，玲也每天都在认真地练习。玲扮演的是花神，还有晓然扮演的是草神，花神和草神是一对搭档，所以这些天陈晓然也经常在这边晃悠呢。
　　
　　“啊，丑小鸭，接受现实吧，你就是一个丑的令人惊叹的鸭子罢了！”反派角色鸡叔。不得不说这个小男生表演得很到位，作为本剧的第一大反派，真是没有选错人选，所以作者也懒得取名字了，以后就叫他鸡叔吧。只要不被和谐的话。【天之音：……果然老毛病又犯了，我还以为你被小LOLI治愈了就不再坑爹了呢！】
　　“不！我绝对不向命运低头！妈妈说只要心存善念，再丑的小鸭子也可以找到光辉的！”画画头上顶着丑小鸭的字样，表演得很悲怆似的，“即使爸爸不爱我，我还有妈妈！我还有六神！我的伙伴！”
　　“啊，鸡叔，你绝望吧，我们已经做出了生长药水可以尽快让丑小鸭长大！”同样表演得很出色的晓然。
　　“啊啊、对！丑小鸭长大了会变成白天鹅的！、啊，不对……”前半段还在剧情里但是突然错词了的玲，一脸的紧张。
　　咔，这个样子不行的啊，只好暂停一下了。
　　“喂，玲，你怎么回事啊，又说错了。”鸡叔看着玲，其实鸡叔也是好意。说不定鸡叔其实喜欢玲呢？不过这个马甲似的龙套名，鸡叔就已经败了。
　　“嗯，对不起……”玲低头道歉，已经数不清楚自己是第几次说错台词了，明天就要表演了，自己还是演不好。丑小鸭原版的故事老是浮现在心理面，怎么也赶不走呢。
　　“嘛嘛，不如我们先休息一下好了。”晓然妹妹很善解人意，据说是这样。所以晓然小朋友安慰道，“呐，玲会记住的。”
　　“唔，玲会努力的！”
　　“啊，算了吧，今天就不演了，玲只要记住台词就好了，其他的都没有问题了。”鸡叔点了点头。
　　“诶？不演了么？”画画觉得有点没玩够啊。
　　“那就到这里吧~！”晓然妹妹笑着说。
　　“……”玲低着头看自己的鞋尖。
　　晓然都这么说了，画画也觉得无趣，还是回座位上去画画好了。鸡叔看了玲两眼，也出去找别的小朋友玩去了，男孩子如果一直跟女孩子玩的话会被同伴排斥的。
　　晓然拉着玲回去坐下，安慰道：“没关系，玲表演得很好了，待会儿我们一起把台词记住就好了。”
　　“嗯。”还是有点心不在焉的，觉得自己好像不行呢。明明自己还邀请了姐姐来看的，要是到时候表演不好怎么办呢？
　　小椋一直坐在座位上看他们表演，现在看到玲垂头丧气的怎么都感觉有些担心呢。不过小椋找不到话说啊，虽然玲的台词小椋都记住了，但是玲老师反应不过来呢。
　　“呐，我说，不如表演结束后我们一起玩吧~”为了活跃下气氛以及转换下心情，晓然妹妹提议道。
　　“诶？表演不是明天么？”玲显然被转移了注意力，不过新生欢迎会就在明天了。
　　“嗯，明天是星期六，我们星期天一起玩好了。”晓然。
　　本来坐在后桌的画画一下子就被提起了兴趣，扑过来道：“好啊，我们可以星期天一起玩~”本来因为丝丝星期天要补课，所以画画觉得有点无聊呢。虽然也很想跟到丝丝补课的地方去找丝丝玩，但是又怕丝丝不高兴呢。
　　“呐，在哪里玩呢？”玲疑惑啊，哪里可以玩？
　　“不如来我家玩吧。”画画很高兴地说，“我家很大的，可以到我家来玩哦。呐，小修也来吧。”
　　本来小修刚结束今天的罚站练习坐在小椅子上休息呢，突然被画画一叫，有些茫然：“诶？什么？”
　　“周末一起来我家玩吧~”
　　“嗯……这个啊，可是小梅要我周末陪她玩……”
　　“那你叫上小梅一起来我家不就好了~”画画觉得这不是什么难事啊，自己家那么大，又不是装不下一个小梅。
　　“诶，可以么？”
　　“可以啦。”
　　玲看着小椋，问：“那小椋也来么？”
　　“嗯，可以。”小椋想，画画家应该也不会远到哪里去的吧，跟妈妈说的话妈妈应该会同意的，只是不知道应该做些什么准备呢？
　　“嗯，那玲也去好了，玲下午就跟姐姐说。”
　　“嗯，说好了哦，星期天大家都到我家来玩～”
　　
　　“妈妈，我星期天想到同学家去玩。”回到家，小椋就向妈妈申请这件事。小椋不喜欢拖着事情不做。
　　沈妈妈有些意外，因为小椋一般都不喜欢到别人家里去玩的：“同学家去玩？”
　　“嗯，明天演出之后，大家说一起玩。”
　　沈妈妈想不到小椋这么快就交到好朋友了么？都愿意到别人家去玩了，沈妈妈有些高兴，果然去上幼稚园是正确的啊。不过，家长的担心还是有的：“同学家在哪里啊？远不远，要不要爸爸送你去。”
　　“嗯，不远，我自己可以去。”
　　“那还是妈妈送你去吧。”
　　小椋想了想，明白妈妈在担心什么，于是不再拒绝：“嗯，好的。”
　　其实小椋有些担心，明天玲到底可不可以演好呢？虽然小椋什么都做得很好，但是其实小椋觉得这些东西都不用在意的呢。可是如果表演不好的话玲会不开心的吧，那星期天的时候肯定心情就不是很好了。小椋不想要星期天玲心情不好，小椋觉得周末就是用来休息的，怎么可以有不愉快呢？
　　啊，不如明天带点好吃的玲喜欢吃的零食去好了，这样的话就算表演的不好也可以用零食安慰玲嘛。记得玲好像喜欢吃小草莓蛋糕和小熊饼干的，果然每个小孩子都喜欢吃小熊饼干么？
　　为了明天的重头戏，小椋今天睡得比以往还要早。才八点的时候就上床去睡觉了，令沈妈妈诧异不已，果然小椋是太把幼稚园当回事了么？沈妈妈觉得自己的女儿好像还是有那么一点小孩子的风范的，虽然不常见。                        
作者有话要说：下一次更新的那天会二更，天雷丑小鸭故事。。。我恶俗了一把
另外拜托给点留言和评论啊，我马上就要期末考试了，就在这周六，也许我就要停更了。另外，其实我想知道在看的对目前剧情的看法以及对各个角色的看法。




☆、28 童话开始

　　今天，是马路幼稚园的新生欢迎会，算是一个盛大的日子了。马路幼稚园在这个街区可是非常有名气的幼稚园了。因为历史悠久，不少富二代的孩子们都在这里读书的缘故吧，总之，马路幼稚园今天就跟过节一样。
　　一手拉着一个妹妹，再一次站在马路幼稚园的门口，方文文还真是怀念过去呢。要知道自己在马路幼稚园新生欢迎会上表演的时候那可是十几年前的事情了啊。自己演的是什么来着已经忘记了，只记得当时小马蒂穿着条白裙子演的主角还真是可爱，不过徐大小姐演的魔法师也很犀利呢。啊，记得家里还有照片呢。
　　“喂，方文文，你进不进去啊？”这边马蒂也拉着自己的妹妹到了，今天还有玲的表演呢，马蒂怎么也说是各种期待嘛。
　　“哎呀，蒂姐姐你不要这么冷淡嘛，来，笑一个。”方文文嬉皮笑脸，“待会儿还得仰仗蒂姐姐照顾呢。”
　　“玲、蒂姐姐好~”有礼貌的圆圆和圈圈。
　　“啊，圆圆姐姐，圈圈姐姐。”玲笑着跟两个小姐姐打招呼。其实玲现在内心还是有点紧张的。
　　“唔，你们都到了啊。”用着疑问句却完全不带疑问句的口气，分明就是个陈述句。如此熟络地和方文文还有马蒂打着招呼，这个带着笑容的声音还有别人么？不错，竟然是徐大小姐。
　　徐大小姐似乎是作为马路幼稚园的特别嘉宾被邀请来的，毕竟徐家是市内很有名气的，徐大小姐又是从马路幼稚园毕业的，所以说回来参加马路幼稚园的新生欢迎会也不足为奇呢。
　　“马蒂，方文文，你们好。”跟在徐大小姐身后的，绝对是叶红茶。不像徐大小姐般时刻带着微笑，叶红茶的脸色看起来不是太好呢。
　　“哦，大小姐，你来啦。”方文文故作惊讶地跟徐大小姐打着招呼。
　　“早啊小雅。”马蒂笑着跟徐大小姐打了个招呼，“不过我妹妹马上就要有表演了，我要先带妹妹进去了，再说你也对这里这么熟了，不需要我陪吧？需要的话，找方文文就是了嘛。”
　　“喂喂，我妹妹也有节目好不，我还带着两个妹妹呢！”方文文抗议道。
　　“咦？难道小雅不是你妹妹么？以前不是有人脸皮很厚地说我们都是她妹妹么？”
　　“好吧，蒂姐姐。”
　　徐大小姐抚额无语：“好了，你们两个快带自己妹妹进去吧，我自己进去就是了。”
　　“嗯，拜拜，待会见。”
　　马蒂和方文文分别带着自己妹妹进去了，徐大小姐也就自己走进去了。虽然有段时间没来这里了，但是这里还是一直没有变呢，充满温馨的幼稚园啊。【天之音：其实是充满JQ的幼稚园。】
　　叶红茶是跟着徐雅来的，有徐雅的地方就有叶红茶呢，不是么？从身为大小姐的仆人开始就是这样了。叶红茶也知道马蒂的妹妹班上要表演童话剧，话说自己小时候还和大小姐度同一个幼稚园的时候也是表演过童话剧的，虽然自己不是主角。
　　呵呵，童话么？叶红茶内心在嗤笑。童话，不过都是骗人的把戏罢了。大家都希望做公主，做灰姑娘相遇自己的王子，却忽略了故事的本质。说到底，童话也不过是有钱人的把戏，资产人士的消遣。
　　小时候小红茶也是相信童话的，可是随着年龄的增长，随着自己的心被渐渐撕裂，叶红茶就再也不相信童话了。灰姑娘可以邂逅王子，那也是有家庭背景原因的。大家都认为灰姑娘是一个穷苦的被后妈欺负的孩子，却没有发现其实灰姑娘家也是有钱有身份有地位的，有资格出席王子的宴会的。如果灰姑娘真的是一个穷苦的孩子，有着单纯的家庭背景，家里根本就不会接到宴会的通知不是么？灰姑娘只是被家人欺负，但是灰姑娘并不是低下的人。所以红茶从来没有希望过自己和灰姑娘一样会最终找到自己的幸福。
　　非我族者必异，海的女儿最终不是化作泡沫了么？童话也是残酷的，残忍地把现实写了进去，在大家自以为是的完美结局下其实隐藏着残酷的真相。
　　都是些骗小孩子的把戏罢了，叶红茶在小学毕业的时候就明白了这些，自己，始终是无法站在一个和大小姐等同的面上，所以，不再有奢望。只要大小姐订婚，读大学，结婚，不就好了么？
　　
　　“啊，玲，你来啦，台词准备好了么？”教室里，晓然以看到玲就激动地打招呼。
　　“嗯，准备好了吧。”虽然有些紧张，但是玲还是如此说道。
　　“嗯！”
　　今天的小椋还是早早地来到了幼稚园，没有让妈妈送。小椋让妈妈等会儿自己过来看表演就是了，小椋现在认真地在核对旁白的台词。不过还是有注意到玲的到来啦。
　　阿司老师在给来了的小朋友上装，穿上布偶服什么的，一个人有点忙呢。
　　“呐！小椋，你看~好看么？”玲穿着被花朵都给覆盖了的衣服跑到小椋的面前，觉得怪怪的。
　　“嗯，好看。”其实小椋内心觉得有点奇奇怪怪的，为什么要那么多花朵呢？就算是花神也不用那样吧，不过看玲好像很高兴的样子，所以小椋决定还是不要扫玲的兴了。
　　“玲也觉得很好看呢，阿司老师真是厉害呢。”玲笑着打量自己身上裹着的衣服。
　　“嗯。”其实小椋觉得玲今天穿着来的衣服就挺好看的了。
　　差不多时间要到了，阿司老师开始组织小朋友们到小礼堂去了。有节目表演的孩子要在后台候场呢。
　　后台的孩子们很多，前三个节目的孩子们都等在这里呢，而第二个节目就是草莓小班的表演，所以从各种意义上都让人觉得有些紧张呢。当然，作者也紧张，因为不知道怎么编下去了。
　　必要的说明以及必要的介绍来宾什么的仪式之后，新生欢迎会的表演终于登场了。
　　第一个上场的是葡萄小班的表演，由于时间的紧迫以及种种原因，所以就不播报他们表演了什么了，只是马上主持人的声音就变成了“下一个节目，草莓小班《丑小鸭和它的六个大神》。”
　　“要上场了呢，玲。”晓然在一旁给玲打气。
　　“嗯。”有些小紧张啊。
　　小椋悄悄地挤到玲的身边，小声地对玲说：“加油。”
　　“嗯。”
　　“表演完了我请玲吃蛋糕。”
　　“嗯！”
　　
　　“在一个遥远的地方，大概是丹麦，有一个小农场。在一个风和日丽的春天里，鸭妈妈正在孵化着自己的儿女。”小椋的声音随着幕布的扯起传了出来。淡淡地童音，非常好听，“一个一个的宝宝出世了，有男有女，而最后最大的一个蛋却怎么也孵化不出来，鸭妈妈很苦恼。”
　　扮演鸭爸爸的小朋友跳了上来，用挂着羽毛手拍了拍鸭妈妈的肩膀：“没关系的亲爱的，这肯定是个双黄蛋。”
　　“啊？！难道我们的孩子长出来会是个连体婴儿。”鸭妈妈有些害怕。
　　“不会的，亲爱的，神会保佑他只是个畸形儿的。”鸭爸爸安慰道。
　　“就这样，鸭妈妈在内心充满担忧的情况下继续孵化着她最后的一个孩子。而这个孩子仿佛是哪吒转世般，迟迟地呆在蛋壳里不愿意出来，鸭妈妈很是着急。这天，鸭爸爸带着其他的孩子们出去学习游泳去了，鸭妈妈坐在最后的蛋上面睡着了，而我们最后的孩子，我们的主角，终于被孵化出来了。”
　　衬着小椋念的旁白，画画从蛋壳里钻了出来，穿着小的玩偶衣服，看着说不出是可爱还是喜感。
　　“噗。”坐在台下某处的的某初二少女看见画画的造型后终于不顾形象地喷了。
　　画画在台上看到丝丝被逗乐了那是各种开心，不过这种时候演剧也是不能够忘记的，画画依照剧本的赶紧念台词：“啊，妈妈，你就是我妈妈么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“一阵一阵的沉默，鸭妈妈被自己最后的一个宝宝给吓到了，只是想过这个宝宝会是异于别的孩子，却没有想到竟是这般地丑，实在是没有遗传到自己的优点呢。而就在这个时候，鸭爸爸带着最后的鸭宝宝的哥哥姐姐们回来了。”
　　鸭爸爸有些不能相信这是自己的孩子：“哦，这家伙是谁？跑到我们家来做什么？亲爱的，你还在坐月子呢，怎么能够让外人进到家里来？要是吓到你了，我们的孩子也会变丑的，不是说孕育期间要多看美好的东西么？”
　　“嘎嘎，妈妈，妈妈~”画画表现地很伤心的样子望着鸭妈妈。
　　“亲爱的，他就是我们的孩子啊。”
　　“鸭爸爸不能相信这么丑的的孩子是自己的孩子，所以他不承认这个孩子。哥哥姐姐们也不愿意和丑小鸭说话，家里就只有鸭妈妈一个愿意和丑小鸭说话，丑小鸭很伤心。爸爸也不愿意给丑小鸭取名字，所以丑小鸭没有名字，只是鸭妈妈给丑小鸭取了个小名，叫做蛋壳。”
　　
　　方文文各种惊讶地嘴都合不上了，她转头看看身边还很淡定的马蒂：“小蒂，这是你妹妹班上表演的舞台剧？”
　　“嗯。”好吧，其实马蒂内心也不淡定。                        
作者有话要说：马上去上生物学，周六开始考试。。。因为接下来的一话纯作者乱七八糟瞎想恶搞，所以一并放上来




☆、29 面包师

　　不管观众们但不淡定，舞台剧还在继续，大家就当成作为闲的无聊的一个恶搞吧，再怎么被LOLI治愈也掩饰不了的乱七八糟。
　　蛋壳在家里各种不受待见，爸爸哥哥姐姐都不愿意搭理自己，理由就是自己长得太丑了。唯一会和自己说话的，就只有妈妈了。这天，爸爸妈妈又带着哥哥姐姐出去游泳去了，蛋壳也非常想去，所以就偷偷地跟着去了。
　　此时鸡叔和鸡婶结伴登场了，鸭妈妈觉得鸡婶是农场里面最有智慧的人，还曾经但任何蓝猫淘气的老师，所以鸭妈妈觉得可以去向鸡婶问问蛋壳的事情。
　　“鸡婶，你看，我们家蛋壳为什么长得这么丑呢？”鸭妈妈还是认为蛋壳是自己孩子的，虽然是丑了点，但也是自己孵化了好久孵出来啊。
　　鸡叔一下子就看出了蛋壳的异于常鸭，但是鸡叔闭口不说话，一切都交给鸡婶就好了。鸡婶围着蛋壳转了几圈，鸭爸爸等不及已经先带着自己的孩子离开了。鸡婶才算是转够了圈，开口道：“哎呀，你家这个孩子不好看啊，我看着孩子根本就是个怪物，你们还是早点扔了她好吧。”
　　画画脸色大变，紧紧地抓住鸭妈妈的翅膀：“妈妈不要抛弃我！”
　　“这孩子你们留着会给你们带来不幸的，还是趁早扔掉吧。”鸡婶继续道。
　　这是鸡叔站了出来：“不如把这个孩子交给我们吧，你要是舍不得的话，我们帮你丢掉好了。”
　　虽然鸡叔和鸡婶这么说着，但是鸭妈妈还是舍不得把自己的孩子丢掉。其实鸡叔是想要把蛋壳拿去做生化试验，但是诱拐蛋壳失败了，鸡叔决定鼓动全农场的动物讨厌蛋壳，四处散播蛋壳是个怪物会招来不幸，鸡叔要逼得蛋壳走投无路。
　　最终，鸭妈妈实在是顶不住来自于鸭爸爸和全农场的压力了，在一个月夜下，鸭妈妈把熟睡中的蛋壳叫醒，拉到门外。
　　“蛋壳，你还是走吧，这里不是你可以生活的地方。”鸭妈妈很伤心，在看到蛋壳丑陋的脸厚更伤心。
　　“妈妈，你也不要我了么？”画画可怜巴巴地望着鸭妈妈。
　　“别说了孩子，这辆自行车给你，你自己走吧。”
　　“我不要！要啥自行车要！”
　　蛋壳伤心地离开了，她决定以自己的双脚走出自己的新天地。
　　蛋壳凭着自己的双脚走出了农场，她不想再看到妈妈伤心，也不想看到爸爸哥哥姐姐不喜欢自己的样子，所以蛋壳决定要走出农场。开辟出自己的新天地找到自己的路之后再回来，蛋壳决定要成为一个伟大的面包师。
　　可是鸡叔并不愿意就这么放过蛋壳，在鸡叔的眼里蛋壳就是那跌落在黑煤里的宝石，是自己实验成功的一块基石啊。所以鸡叔派出了鸡崽特工队去围捕蛋壳，蛋壳现在真后悔没有要妈妈的自行车。
　　不过，万幸的是，蛋壳在旅途的过程中，认识了传说中的两位大神，花二神和草四神，人称六神的掌管世间大地花花草草的两姐妹。
　　“呐，你是谁啊？从哪里来的？”玲扮演的是花神，是一个各种单纯善良的大神。
　　“我叫蛋壳，我来自东方，我要到西方去，我是要成为面包师的人！”画画坚定地看着玲，表现着蛋壳的坚强。
　　“呐，成为面包师不是一个简单的事，我想我们两姐妹可以帮助你。”晓然扮演的是花神的妹妹，草神。
　　蛋壳觉得很开心，出门就遇到这么好心的人。于是蛋壳在花神和草神的帮助下前往西方找寻一个叫做唐三的人，据说他是面包祖师，蛋壳希望可以成为唐三的徒弟，继承唐三的本领，成为一代面包宗师。
　　但是，鸡叔不停地阻挠蛋壳的前进，而就在这一天晚上，鸡叔把蛋壳逼上了绝路。
　　“放手吧，蛋壳，你只有来到我的身边，帮助我的实验才可以获得成长，才可以长大！才可以变得美丽！”没错，鸡叔的计划就是要让蛋壳服下自己研制的增长激素，来试验这种激素的可行性。
　　“不！不要！我是要成为面包师的人！面包师是不需要庞大的！”画画抵死不从。
　　“对！蛋壳不需要你的帮助！”玲激动道，可以说玲表演的是很到位的，把激动什么的演绎地淋漓尽致，让作者格外欣慰。【天之音：我觉得这个故事画成漫画比较好。】
　　“对！我们六神也是可以帮助蛋壳的！”晓然。
　　“哼，不要痴心妄想了，世界上有什么是可以跟我的金坷垃相比的？”鸡叔嗤笑道，“我的金坷垃才是世界上最强大的生长药水！蛋壳你就绝望吧！如果你不服用我的金坷垃的话，永远都无法变得美丽，永远都生活在黑暗之下！”
　　“不！我绝对不向命运低头！妈妈说只要心存善念，再丑的小鸭子也可以找到光辉的！”画画激动道，“即使爸爸不爱我，我还有妈妈！我还有六神！我的伙伴！”
　　“啊，鸡叔，你绝望吧，我们已经做出了生长药水可以尽快让丑小鸭长大！”同样表演得很出色的晓然。
　　“对！丑小鸭长大了会变成一流的面包师的！不需要你的帮助！”玲，“我们六神全天然草本精华！比你的金坷垃好一千倍不止！！！”
　　“神马？我才不姓世界上有这种东西的存在！不要以为你们是大自然的神灵我就不敢拿你们怎么样！还不快把蛋壳交出来的话我就拿你们好看！”
　　“不！蛋壳是我们的朋友！”
　　就这样，蛋壳和伙伴们迎来了和鸡叔的最终决战。虽然鸡叔拥有最先端的武器和手段，但是在大自然的怀抱下，却也无法奈何六神，但是六神也同样地无法打败鸡叔。两方人马就这样陷入了僵持战。
　　这时候，一个穿着奇怪衣服的大鹅登场了，而他，就是传说中的面包师，唐三。鸡叔看到唐三后吃了一惊，蛋壳和六神却不认识唐三，只是警惕地看着鸡叔和唐三。
　　唐三：“悟空，你又淘气了。”
　　鸡叔：“啊，师父，不是的。”
　　“啊？请问你是谁？”画画疑惑地看着唐三，怎么都觉得这个人好熟悉，是谁呢？
　　“呵呵，小朋友，你来找我的，怎么会不知道我是谁呢？”唐三笑着看着画画。
　　“你！你是唐三？”画画欣喜交加，没想到眼前的这个大鹅就是唐三。
　　“是的，我的孩子。”唐三微笑着看着画画。
　　“诶，等等！如果你是唐三的话！你和鸡叔又是什么关系？”草神明显比较敏锐。
　　“嗯，他是我的大徒弟，悟空，而在一开始他就注意到了蛋壳是我的孩子，所以想把你们带来这里，获得成长。”
　　“你说什么？！蛋壳是你的孩子？！”
　　“是啊，蛋壳和我一样，是要注定成为面包师的天鹅。”
　　画画疑惑：“可是我不是鸭子么？一只好丑好丑爸爸哥哥姐姐都不愿意要我的丑小鸭。”
　　“不，蛋壳，你是我唐三的孩子，下一位面包大师。只是我一不小心把你给丢了，就再也找不到你了。前段时间悟空告诉我说在他居住的农场看到了一个孩子，估计就是你了，所以悟空才会把你带到这里来。”唐三爱怜地看着画画，虽然就小朋友而言也算不上什么爱怜啦。【天之音：所以我想知道这个故事到底在演什么？】
　　“所以你真的是我爸爸？！”
　　“嗯！”
　　就这样，蛋壳和爸爸相遇相见相认了，而蛋壳在服用了金坷垃以及六神神水之后，很快地就蜕变成了一只美丽的白天鹅。而蛋壳也如自己的理想般成为了一个面包师，面包师界的新星。蛋壳在西方过了一段日子后，开始怀念起在农场的日子，虽然不是什么美好的回忆，但是蛋壳却还是想要回去看看，看看曾经生活的地方。
　　于是，蛋壳在跟爸爸告别后，带着六神一起上路了，回到了故乡。蛋壳的到来给农场增添了新的活力，大家都没有想到美丽高贵的天鹅会来到这里，所以大家都很高兴地欢迎蛋壳。而爸爸妈妈哥哥姐姐都不认识自己了，蛋壳也没有去说破，只是高兴地把面包分给大家。只要大家幸福不就好了么？其他的都不重要了。
　　蛋壳偷偷地告诉鸭妈妈自己是蛋壳的朋友，蛋壳过得很好，还送了一辆自行车给自己，希望那个鸭妈妈不要担心蛋壳。鸭妈妈很开心，给了蛋壳很多糖，让蛋壳交给蛋壳。
　　离开农场后，蛋壳在小山坡上望着农场，吃着鸭妈妈给的糖，有些想家了呢。
　　故事在小椋吹响的结束曲下结束了，但是蛋壳的生活没有结束，她依旧活在我们的心里面。
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　观众席下一片沉默，观众们都被各种宓搅恕
　　韩丝琪看着画画各种想笑又碍于周围太安静了实在是不好意思笑出来，只好一直憋笑。
　　方文文彻底被这个故事给雷翻了，拍着马蒂的背说“这就是你妹妹班上表演的节目？你妹妹是花神？还真像啊，哈哈哈。”，是马蒂直接一巴掌拍到方文文脸上去了，马蒂也是各种黑线好不好。
　　连徐大小姐的微笑都在脸上挂不住了呢，这是什么东西？叶红茶瞪大了眼睛看着舞台，这是童话？怎么感觉和自己想的不一样？难道是自己想错了么？
　　悲剧的小修还扮着小树的样子站在台上举着两片叶子，看着台下人都目瞪口呆的样子，小修真的非常不好意思啊。都是哥哥，编的什么乱七八糟的故事，就知道会这样啦！                        
作者有话要说：啊，说起来因为真的是要考试了的缘故，所以我极其有可能不更新了。另外就是我15号就要回家去了，13号考试结束。
我要回家换电脑去，另外就是家里没有联网，如果有非常期待下文的孩子的话，那我就想办法更新一下好了。如果不是很期待呢，那可以暂缓不是么？我2月26号开学，所以中间的日子极其有可能会停更哦。
PS：本文预定100章结束(入园式、第一课、午休中、第二课、放学了)，结束的时候搞定方文文和徐大小姐就是了，另外的CP都是小朋友啊你们要闹哪样？所以大家就看各种小朋友幼稚园卖萌就是了，我们都是相亲相爱的一家啊。




☆、30 玲是姐姐

　　本来是决定星期天大家一起到画画家去玩的，可是玲的妈妈临时有事把玲带走了，所以玲就不能去了。小椋到了画画家才知道玲不能来了，不知道怎么的，有些郁闷。为什么玲都不给自己说一声呢？或许玲也不知道吧，画画说玲是昨天晚上打电话来说的。反正小椋就是不大开心。
　　晓然拿了好吃的给小椋吃，小椋也不愿意吃。小椋把自己带来的小蛋糕分给大家吃，只是小熊饼干没有拿出来，小椋想要给玲吃，可是玲没有来。
　　小椋不知道自己为什么不高兴，反正觉得从小到大也没有这么在意过别人的事情。小朋友，其实也不坏嘛。
　　
　　“你好~”
　　玲是跟着妈妈去了妈妈的好朋友家，妈妈的朋友今天不在家，拜托妈妈帮忙看一下家，家里还有个两岁的小孩子，所以才会拜托玲的妈妈。妈妈说怕小妹妹会无聊，所以才要带着玲来。
　　一开门呢，玲就赶紧跟阿姨还有小妹妹打招呼，妈妈说要有礼貌呢。
　　“啊，玲，你好啊。”阿姨笑着跟玲打了招呼，又对玲的妈妈说：“真不好意思呢，拜托你了。”
　　“没什么，就交给我吧，多少年朋友了还说这些。”
　　玲没有在意妈妈和阿姨在说什么，玲只是睁着大眼睛看着小妹妹。小妹妹躲在阿姨的后面，小手紧紧地抓着阿姨的裤腿，一脸怯生生地看着自己。玲立刻摆出灿烂地笑容向小妹妹挥了挥手：“呐~你好~”
　　“……”小妹妹没有说话，反而更加往后面躲了。
　　“？”玲疑惑。
　　阿姨注意到了，笑着对玲说：“不好意思啊玲，小琴比较害羞。”
　　“唔，没关系，玲是姐姐~”玲是第一次当姐姐呢，所以很开心。
　　阿姨匆忙和妈妈告别后就走了，小琴显出一脸很不舍的表情。或许是害怕玲这个同龄人站在同一个高度就可以看见的人的缘故，小琴在妈妈走后又迅速抱住了玲妈妈的裤腿。
　　“嗨~你好~小琴~我们一起玩吧~”玲笑着想要去拉小琴，小琴忙往后躲。【天之音：为毛觉得这段很像方文文拉玲她姐姐的那段。】
　　妈妈止住了玲的动作：“不可以哦玲，小妹妹很怕生人的，不可以这么粗暴哦。”
　　“诶？”玲不是很懂，又有一点明白的样子。
　　小琴乘着玲这一愣神的功夫，赶紧地从玲妈妈的身后跑进了房间里面，只露出一个小脑袋在门口向玲张望着。
　　小妹妹是不是不喜欢自己啊？玲开始怀疑自己的魅力了。明明今天是穿的很可爱的衣服啊，难道小妹妹觉得自己很可怕？
　　“好啦，玲要呆在家里好好地和小妹妹玩哦，妈妈出去买菜做饭哦。”妈妈摸了摸玲的小脑袋，“不可以欺负小妹妹把小妹妹弄哭哦。”
　　“嗯！妈妈交给我吧！”玲充满斗志地说，一定要和小妹妹搞好关系的说。
　　妈妈离开了，关好门走了，只剩下玲一个人站在空荡荡的客厅里和小琴对视。
　　“嗨，小琴~”玲再次跟小琴打着招呼。
　　“……”
　　嘛，阿姨说小琴很害羞怕生的，小琴只是还不熟悉自己罢了，不是讨厌自己，玲这样自我安慰着。
　　突然玲想到了什么，本来今天计划到画画家去玩的，所以让妈妈给买了一些好吃的还有准备一些玩具呢，虽然今天没有去，但是玲有背到小书包里带来的哦。
　　“呐~小琴我们一起玩玩具吧~”
　　玲手举着在幼稚园里做的手工布娃娃向小琴跑过去，小琴躲在门口看到玲跑过来了赶紧躲到了房间里面，一脸怯生生地看着玲。
　　“呐，小琴，看，这是我做的布娃娃~我们一起玩吧~”玲跑到小琴的跟前，又不敢太靠近小琴的说。
　　“……”小琴看了看玲手中的布娃娃，小声地说：“好丑……”
　　“呃！”玲被伤害了，被深深地伤害了，所以玲都石化了。玲泪目，明明是自己的得意之作，小琴竟然会说很丑。
　　小琴看玲没有反应，就不再看着玲了，转身蹲在角落里玩起了自己的玩具。
　　啊，好失败啊，玲垂头。啊，不对，玲又突然想到了什么，奔回客厅在自己的小背包里翻找了一会儿。
　　“呐~小琴你看这个~”玲把手中漂亮的布娃娃拿给小琴看，这个布娃娃是小椋做的呢，因为玲说很可爱所以小椋就送给玲了。
　　“……”小琴没有说什么，只是看着玲手中的布娃娃眼里放出了光彩。
　　“呐，可以给小琴玩哦。”玲大方地把布娃娃放到小琴的手中。
　　“嗯，谢谢。”小琴小声地说。
　　玲觉得有些高兴，小琴好像愿意和自己玩了呢。但是事实上又好像不是那么回事，因为玲和小琴说话小琴还是不搭理玲。此时此刻，玲的可爱攻势完全得不到体现，面对的是比自己还要小的小妹妹啊。
　　小琴不理会玲，自顾自的玩着。玲又想到了一个好主意，再度奔回客厅从自己的小背包里拿出了昨天妈妈给买的布丁。
　　“呐？小琴想吃布丁么？”玲拿着布丁在小琴面前晃了晃，果然看到小琴眼睛一亮。
　　不过很快地小琴又把头低下去了专心玩着手中的玩具，看起来是不想搭理玲。
　　难道小琴不好意思？玲拿了把小勺子挖了一小块打算喂给小琴：“呐，小琴~”
　　“……”小琴不理玲。
　　玲也没有办法了呢，或许小琴真的很害羞不想要和自己说话？算了，果然玲没有做姐姐的本事么？
　　“呐，小琴我放在这里你自己吃吧。”
　　玲有些失望地把布丁放在小琴面前，自己是到一边玩去好了。
　　小琴看到玲走开了，没有注意自己了，才小心翼翼地移过来吃起布丁来。
　　啊，果然是玲的亲和力太低了么？其实不远处的玲还是在注意小琴的。要怎么做才能让小琴愿意和自己玩呢？
　　失落中的玲突然注意到角落里有一个箱子，看起来是小琴的玩具箱呢。玲觉得很好奇，小琴喜欢什么样的玩具呢？嗯嗯，说不定了解了小琴喜欢的玩具之后可以跟小琴有共同语言呢。
　　“啊，小琴，你喜欢小汽车么？”玲举着手里的一个小汽车玩具，刚才看到的，蓝色的小卡车，看起来很漂亮呢。
　　“不要！”惊觉到玲的动作的小琴顾不上吃布丁还是什么的了，赶紧飞奔过来从玲的手中夺回了自己的小卡车紧紧地抱在怀里。
　　玲有些愣神地看着小琴，小琴真的那么讨厌自己么？玲觉得有些委屈呢。
　　小琴也不理会玲，拿着小卡车回到自己的角落里，也不吃布丁了，自顾自地在地板上玩起了小卡车。
　　唉，算了，玲还是自己画画去了。今天没有去画画家玩也没有跟小椋说，说不定小椋不高兴了呢？玲其实还有点担心小椋不高兴，玲其实平时想多和小椋说说话的，但是又找不到说的，怎么都感觉什么小椋都不感兴趣呢。本来想可以在画画家大家一起玩的，结果……
　　“啊！”
　　身后传来小琴短促的一声，玲回头一看，小琴正一手握着小卡车一手握着车头，地上还掉了个轮子。小琴看着手里的小卡车，眼泪就快要掉下来了。
　　玲赶紧跑过去，妈妈说要好好和妹妹玩的：“怎么了小琴？”
　　“呜~小卡车坏掉了。”小琴终于还是哭了出声，“爸爸给我买的……”
　　玲有些急了，估计这小卡车对小琴很重要吧：“别哭别哭，姐姐帮你修好。”
　　玲从小琴手中拿过小卡车，又把之前小椋给自己的手工布娃娃塞到小琴手中。就抓着小卡车跑到客厅去了，没有注意到小琴在身后抽噎着向自己张望。
　　啊，小汽车坏掉了，大概用胶水可以粘好的吧？还是应该用胶带呢？玲稍微思索了一下这个问题就开始着手修理小卡车。从阿姨家的客厅只找到了胶带，玲把胶带一圈一圈地缠到小卡车上，把车头和车身联系起来。小琴似乎很宝贝这个小卡车呢，所以玲想要修好它。
　　经过玲的一番努力，终于是修好了小卡车。可是玲自己看着手中的小卡车，也觉得很不习惯呢，车头缠着厚厚的胶带，车轮也是，显得车身很庞大。啊，如果是小椋就好了，小椋一定可以做的好好的吧。
　　“呐，小琴你看，姐姐修好了哦。”玲笑着把卡车摆到小琴的面前，虽然玲自己都觉得好丑。
　　“……”小琴没有说话，只是静静地看着小卡车，然后伸出小手拨了拨车轮：“轮子、不会动了呢。”
　　“……”
　　小琴没有在说话，自己开始玩起了别的玩具。
　　“我回来啦~孩子们~”这个时候，玲妈妈回来了。
　　玲再也忍不住隐藏自己的心情了，跑到门口去抱住妈妈的裤腿哭了起来：“哇啊啊~”
　　“咦？怎么了玲？”玲妈妈赶紧放下东西蹲下来摸着玲的头问道。
　　“呜~那个、呢，玲想要和小琴玩呢，小琴、小琴都不理玲……”玲觉得很委屈抽抽噎噎道，“小琴的小卡车坏了呢，玲想帮小琴修好……呜、玲呢、玲不是一个姐姐，哇~玲觉得玲好笨~呜呜……”
　　玲妈妈有些苦恼地听着女儿跟自己说话，不是很明白到底怎么了，只是一下一下地摸摸女儿的头。
　　“唔~小琴呢、一定是不喜欢玲、玲好笨，怎么办，妈妈……”
　　玲把小脑袋埋在妈妈怀里哭着，怎么都觉得好委屈呢，明明那么努力了，为什么自己那么笨呢？
　　玲妈妈觉有有一只小手在拉自己，转头就看见小琴站在自己旁边看着自己。玲妈妈笑了笑，把女儿从自己怀里拉出来：“好了，玲不要哭了哦，小琴不喜欢爱哭的姐姐。”
　　“诶？”玲有些疑惑，不是很懂，只是整张小脸哭的红红的，头发有有些乱的粘在脸上。
　　“呐，玲看。”玲妈妈把玲的小脸转过去看着小琴。
　　“……”小琴一只手紧紧地拉着玲妈妈的衣袖，眼神躲闪了一下，说：“谢谢你，玲姐姐，不要哭……”
　　“诶？”
　　最终事件圆满解决，玲和妈妈在小琴家度过了一整天。吃了晚饭走的时候小琴还拉着玲不愿意让玲走。
　　“姐姐、这个……可以给我么？”小琴拿着玲给自己玩的两个手工布娃娃问。
　　“嗯……好啊！”玲笑着说。虽然有一个是小椋送给自己的，有些舍不得。                        
作者有话要说：啊啊啊。要考试了，决定破罐破摔了，挂科就挂科，人生迟早会挂科的嘛。你说我才一介新人，干嘛考那么多科？植物学，生物学，高等数学，无机与分析化学，无机与分析化学实验，思修，大学英语。啊尼玛太烦躁了！植物学那么厚一本你让我怎么看？！怎么看？！周六就考了考你妹啊！！！
考试考你妹啊！！！我真是悲剧了啊悲剧了。




☆、31 对二氯苯

　　“早安，小椋~”玲一大早果然看到小椋坐在座位上，很开心。
　　“嗯。”
　　虽然小椋只回答了一个字，可是玲觉得小椋好像不高兴。为什么呢？明明都和平时一样啊，为什么今天自己就觉得小椋好像不开心呢？
　　玲就那样站在座位旁边思考这个问题，忘记坐下了。小椋转过来看了立着的玲一眼，说：“坐啊。”
　　啊，是了，小椋今天没有跟玲问早安。平时小椋回答都是“嗯，早。”的，今天就只有一个“嗯”了，虽然只是少了这么一个字，但是玲想小椋一定是不开心了。
　　小椋不开心的时候和平时一样，都是坐在座位上看书写字，但是玲真的看出了小椋不开心。晓然过来跟小椋说话，小椋回答她。画画来跟小椋说话，小椋也回答。玲跟小椋说话，小椋也回答。但是玲就是觉得好像小椋态度和平时有些不一样，啊，是为什么呢？
　　“呐，小椋你看了昨天的红色战士吗？”玲去跟小椋找话。
　　“嗯。”小椋头都没抬。
　　果然和平时不一样，平时自己和小椋说红色战士的时候小椋还会多说几句话的，今天就没有。难道是昨天小椋没有看红色战士？所以小椋不高兴了？啊，好像也不大可能。
　　玲突然想到自己昨天在阿姨家玩的时候画了一幅画准备送给小椋的，于是玲放下书包去拿那幅画。等玲的手触到那幅画的时候玲才突然想到，自己昨天把小椋给自己的手工布娃娃给小琴了，会不会小椋不高兴了呢？小椋那么聪明，说不定小椋已经知道了自己把布娃娃送给了别人所以才不高兴了的。想到这里玲又害怕地缩回了手。
　　“怎么？”虽然有些不高兴，但是还是很在意的，从刚才开始玲就奇奇怪怪的，小椋终于忍不住开口问了。
　　“啊，没什么。”玲慌忙摆手，害怕小椋是真的发现了自己把手工布娃娃送给了别人。
　　小椋又把目光收回去，继续看自己的书好了。最近小修化学已经看到了有机化学的部分，估计快要接近高考水平了吧。不过其实这些都是次要的，小椋感兴趣的范围很广，小椋的爸爸是天文学家，小椋在爸爸的影响下很小就接触一些专业知识了，偶尔小椋还会帮助爸爸做些工作上的事情呢，所以说，其实文化水平不是可以依照文凭来断定的吧。【天之音：我被你彻底雷到了！我本以为小椋不过是个聪明点的小孩！现在看起来完全就是个意外啊！这真的是个娃么？坑爹啊！】
　　一上午的时间小椋都不怎么理会玲，沉浸在自己的文化领域里面，小椋最近很萌对二氯苯。这是一种苯的衍生物，有着对称的化学分子结构。这种物质一般作为有机合成原料，用于合成染料及农药中间体，用作杀虫剂等物质。这是一种可疑的有毒物质，以为有致癌性质，且具有刺激性，对人的眼睛和上呼吸道有刺激，还会危害肝肾的健康。
　　小椋觉得自己和对二氯苯有着一定的相似性，这无法描述的孤独，让自己看起来不过是自命清高。小椋觉得自己的病症在恶化，像是被支配着一样，一切都遭受这症状的苛责，尽管如此，自己也持续依赖着这份感觉。这种行为最终促使了病症更加地恶化，不断侵蚀着自己的精神，虽然在抗拒那份症状，但是要是失去这种感觉就像是再也活不下去了一样。
　　为了能让自己去想要接受自我的存在，为了能让自己去想要主张自我的存在，所以才羡慕那些有法子办到的家伙，并不是讨厌人群，而是单纯地想要被认可。小椋知道自己再这么下去等到上小学的时候一定会被视为异端，得不到小朋友们的喜爱，交不到朋友，可是自己无法去挽回这种局面。
　　都是那份无法描述的孤独，是自己看起来不过是在自命清高。
　　为什么自己要学习？只是意义不明地学习罢了。为了追求答案而学习，虽然知道从书本上无法获得自己想要的东西。
　　可是，小椋觉得玲可以帮助自己，让自己变得更加普通一点，自己也想要可以如同小孩子般玩耍，也想要最普通的欢乐。从自己第一眼看到玲开始，就被玲给吸引住了，所以一向不主动与他人说话的自己才会对玲伸出了手。在众人眼里看起来无欲无求的自己其实最需要的玲，仅仅是有她坐在身旁就好了。
　　小椋觉得玲可以带自己回到这个现实的世界，使自己不再孤独。
　　昨天聚会的时候玲没有来。小椋突然意识到自己其实是希望玲能来的，因为没有见到玲，所以小椋才会感到不高兴。因为意识到玲除了自己还有别的朋友，而自己……
　　“那个，小椋。”玲的呼喊打断了小椋看书的思绪，“小椋你不高兴么？”
　　自己不高兴么？小椋有些错愕，原来自己表现的那么明显么？
　　“小椋，你是不是生玲的气了。”玲小心地看着小椋，在想自己要是告诉小椋自己把布娃娃送给了别人小椋会怎么样。
　　“没有。”小椋淡淡地说。
　　“可是你脸上写着你很不高兴。”玲说着自己的看法，“小椋虽然平时也是这样在看书，但是玲可以看出小椋今天心情不好似的。”
　　“……”小椋没有说话。原来自己表现的那么明显么？
　　“小椋你不要生玲的气好不好，小椋你是玲最好的朋友了，要是小椋生玲的气了的话，玲就不知道怎么办了。”玲瞪着大眼睛看着小椋。
　　“……好。”静静地沉默了一下后，小椋微微地笑了。只为玲那句你是玲最好的朋友了。
　　其实小椋也只是一个普通的小孩子不是么？会为这么一句小小的话语而高兴。其实小椋没有自己想的复杂，或许是因为掌握了太多的知识所以偶尔会在某些方面上多想吧。小椋只不过是个三岁的孩子，会为了玲的一句话而高兴，会把心情挂在脸上，而小椋，你有没有意识到这一点呢？有时候，人真的没有自己想的那么成熟。
　　于是玲赶紧撤热打铁：“那个，玲把小椋给玲做的布娃娃送给阿姨家的小妹妹了……”
　　“哦。”小椋现在心情和刚才不一样了。
　　“小椋你不怪玲么？”
　　“嗯……再做一个就好了。”既然是最好的朋友，怎么会因为这么一点点的小事情而生气呢？小椋觉得自己还没有那么幼稚。
　　“嗯，小椋最好了~”
　　渐渐的，其他小朋友也围了过来。画画带着昨天剩下的一块蛋糕来给玲，晓然跑过来给玲讲昨天大家在画画家玩的事情，小修也站在后面听。一群小朋友围在一起吵吵闹闹的很欢乐。
　　小椋坐在椅子上背靠着墙看着被大家围在中间的玲，淡淡地笑着，真好呢，玲果然比较受大家的欢迎。小椋对此还是有些愉悦了，自己喜欢的，大家也喜欢，不是很令人高兴么？
　　“啊！”晓然突然发现了新大陆似的指着小椋喊道，“小椋在笑！”
　　“诶？！”画画首先回过头来。
　　“……”小修弱弱地站在那里，透过玲看向小椋。
　　一下子这么多人看向自己，饶是淡定的小椋也有些不自在了，摸了摸自己的脸，说：“没有。”
　　“骗人！昨天一天都没见你笑，刚才我绝对不可能看错的！”晓然靠近小椋，认真地看着她的眼睛。
　　“啊，对哦，我也没见过小椋笑。”画画点头表示支持。
　　“你们不要乱讲啦！”玲冲小伙伴们摆摆手，“小椋会笑的，我就看见过。”虽然次数很少。
　　“嗯，你们不要说了，我要看书了。”小椋把目光重新落回化学书上，至于看进去没有就是另外一回事了。
　　“啊，好狡猾，只对玲一个人笑！”晓然觉得好不公平。
　　“嗯！都不笑给我们看的！我们也想看啦！”画画表示支持。
　　“嗯，我也觉得。”连小修都这么说了，虽然小修平时也很害羞，但是人家会害羞的笑好不好？！
　　“……”小椋说不出话来。
　　玲挥着小手驱赶小伙伴们：“哎呀，你们不要吵了，小椋要看书了，你们也快到一边去玩吧。”
　　“啧啧。”画画意义不明啊。
　　“……”
　　
　　小椋，其实你不是孤独的一个人，也不是自命清高的患者，你的身边也有很多的朋友，只是，你感觉到了么？                        
作者有话要说：嘛，最近太焦躁，所以就把小椋给黑化了。正所谓没有属性不成气候，现在给小椋加上这么强大的属性岂不正是彰显主角的王霸之气么？好吧，我自重。
不过其实我觉得属性还不明显的是玲和画画，如果一不注意的话就会把这两个角色写成一样的属性，那就太悲催了。
目前只是黑化了小椋罢了，不过小椋还是要被玲给洗白的，毕竟这些只是小孩子的烦恼罢了，本身写的算是童话也不能写成暗黑童话了啊
好吧，其实就是我突发奇想黑化了小椋罢了！！！！
另外明天就要考试了，其实昨天和今天我都没有写，都是更的存稿。。亚历山大啊，昨天晚上看书复习到凌晨4点，然后玩游戏到5点，今早7点半起来，8点还有生物课，生物学老师勾重点，整本书都勾了，什么情况。。。
PS：觉得身体不适，估计早衰要挂掉了的作者同学




☆、32 出水痘了

　　这天上午圆圆觉得有些头痛，发热，全身不舒服，就趴在桌子上休息。圈圈一直围着圆圆转，圆圆觉得很烦却没有精力去骂圈圈。直到老师来了把圆圆的脸抬起来，才发现糟啦。
　　“啊，圆圆你长痘痘啦！好丑！”圈圈惊吓地看着圆圆粉红的小脸上挂着一颗晶莹剔透的小痘痘，嘲笑道。
　　圆圆瞪了圈圈一眼没有力气去说话了，头好痛。
　　圆圆出水痘了，老师赶紧通知圆圆的家人来把圆圆带回来家，然后把圆圆带去保健室休息了，其他的孩子也要注意安全，很麻烦的事情啊。
　　圈圈趴在保健室的窗口上垫着脚尖向里面张望，老师不让进去看圆圆，所以圈圈就趴在这里看。圆圆是怎么了呢？为什么躺在床上？
　　方家的大人都不在，爸爸妈妈都去了外地发展生意。方文文一接到幼稚园的电话就赶紧跟老师请了假跑去接自己的妹妹了，出水痘了，这可是大事啊。
　　“怎么会出水痘了呢？现在是秋天啊。”方文文从保健室老师那里接过了妹妹，很是焦心。
　　“也有一些人秋季会出水痘的，你还是赶紧带妹妹去儿童医院看看吧，注意不要把痘痘弄破了。”
　　方文文谢过老师就要走，踏出保健室才觉得有只小手拉着自己的裤腿。宽大的校服穿在身上方文文一向穿得随随便便的，还真怕裤子给拉掉了。方文文忙一手抱着圆圆腾出一只手去提裤子，才看到自己的另一个妹妹站在自己的腿边。
　　“姐姐，圆圆怎么了？”圈圈问，难得地还皱起了小眉头。
　　“圆圆生病了，姐姐现在就带圆圆去医院。”
　　“圈圈也要去！”
　　“不行！”要是是平时圈圈让方文文带自己去哪里的话，方文文是保准得要答应的，但是现在不一样啊，是圆圆出水痘了，方文文一怕圆圆传染给圈圈，二怕自己带着圈圈一起去医院不方便，照顾不过来。
　　看着圈圈好像有些不高兴了，方文文赶紧说：“圈圈在幼稚园好好呆着，下午姐姐就来接你好不好？”
　　“那我可以看看圆圆么？”
　　“不可以，圆圆长小痘痘了，会传染的哦。”
　　“……嗯，那好吧。”圈圈松开了拉着方文文的小手，“姐姐快点带圆圆去医院吧。”
　　圆圆现在头晕脑热，根本听不清楚谁在说话在说什么，只觉得似乎是姐姐抱着自己，觉得好烦，脸也不舒服，就想要去抓抓。
　　方文文把圆圆的小手拉下来，吩咐好圈圈好好呆在幼稚园后就赶紧地带着圆圆走了。
　　圈圈站在原地看着姐姐的离开，长小痘痘了很可怕么？圆圆似乎很难受啊，姐姐也不让自己看圆圆，圈圈觉得有些失落，不知道圆圆怎么样了，痘痘长在脸上会不会痒？会不会痛？
　　圈圈回到班上，老师在清理教室，同学们也都在洗手什么的。小修听说小梅班上有人出水痘了，跑过来非拉着小梅洗脸洗手，各种担心。虽然小修也不知道怎样做才可以预防水痘，但是似乎感冒了就是那样做的呢？要不要给小梅带上口罩呢？
　　最后小梅实在是觉得小修太麻烦了，拽着小修怒了半天。
　　玲也知道了圆圆姐姐出了水痘，很是担忧：“呐，水痘是很厉害的病么？会不会传染给我们呢？”
　　小椋淡定地在看书：“嗯，不小心的话会在脸上留下痘痕，变得很难看呢。”
　　“啊？！真的么？！”玲觉得很惊悚，那不是破相了么？想到自己的小脸上出现豆豆点点的。
　　“嗯。”小椋突然觉得吓玲很有趣。
　　圆圆不在，圈圈一下午都没有什么兴致。圆圆的桌子椅子也抬出去了，只有小梅还坐在圈圈的旁边。
　　下午放学的时候圈圈在门口等姐姐，可是好多小朋友都走了姐姐还没有来，圈圈很着急，真想自己跑回去了。又等了一下方文文才过来接方圈圈，后面还跟着马蒂。本来马蒂不放心怎么方文文上课上着上着就跑出去了，下课的时候短信联系才知道方文文的妹妹出水痘了，于是放学就跟了过来。
　　圈圈回到家来不及跟家里的仆人管家叔叔阿姨什么的打招呼就往二楼自己的房间奔去，手刚摸上门把手就被方文文给拉住了。
　　“圈圈，不可以进去哦。”方文文把妹妹的两只手拉过来，把圈圈抱了起来。
　　“为什么？圈圈疑惑不解，“不是已经去过医院了么？”
　　“嗯……”方文文不知道怎么回答圈圈，觉得或许自己说出来圈圈不是很明白呢。
　　“难道圆圆生了很严重的病？”
　　看着圈圈紧锁的小眉头，方文文赶紧说：“不是不是，圆圆只是不方便见你罢了。”
　　“为什么？”圈圈自己思索了一下，“我不会嫌弃她长痘痘了好丑的。”
　　呃，不是这个原因，方文文觉得真要自己解释的话还真的有点麻烦。幸好这时救星来了，马蒂走了过来，摸摸圈圈的小脸说：“圈圈现在不可以进去看圆圆哦，不然的话圈圈会和圆圆一样长小痘痘变得不好看的。圈圈也不希望自己的脸上长出小痘痘吧？”
　　“……唔。”其实很想去看看圆圆到底怎么了，但是又害怕自己的脸上长出小痘痘。圈圈焦虑了，纠结了，忧伤了，“那为什么姐姐可以进去看圆圆？”
　　“因为姐姐小时候已经长过小痘痘了。”方文文。
　　马蒂接口道：“是啊，你姐姐小时候长痘痘好丑的哦。”
　　“每个人都会长小痘痘么？”如果是每个人都会长的话，那也没关系吧。
　　“唔，不一定啦。”
　　“好啦，圈圈我们下去玩吧。”
　　“嗯……”圈圈不舍得又往房门看了一眼，“那、什么时候才可以看圆圆呢？”
　　“嗯，大概要半个月吧。”
　　“嗯……”
　　在方文文家呆了一会儿马蒂就回自己家去了，家里还有妈妈和妹妹呢，不能在方文文家里呆久了呢。
　　晚上的时候方文文也不要圈圈回房间去，让圈圈来自己房间跟自己睡。虽然自己也有接触圆圆，但是有做好消毒措施的啦。
　　圈圈躺在方文文怀里怎么也睡不着觉，方文文讲了半天故事哄了半天自己都要睡着了，圈圈还是没有睡着。不过因为圈圈没有说话的缘故，所以方文文还以为圈圈也睡着了呢。
　　“姐姐、姐姐我去上厕所……”圈圈在方文文怀里小声地说。
　　“嗯……”睡得迷迷糊糊的方文文。
　　圈圈小心翼翼地从方文文怀里钻了出来，光着脚踩在地板上跑出了房间。幸好秋天的夜晚还不是很冷。
　　经过自己房间的时候，圈圈怎么都想进去看一看呢，可是姐姐和蒂姐姐都说不可以去看圆圆，会和圆圆一样长出小痘痘的。所以圈圈很纠结，内心也很犹豫。一天都没怎么见到圆圆了，很想去看圆圆，但是又怕自己长出小痘痘啊。
　　最后还是想看圆圆的心理占了上风，长小痘痘就长小痘痘吧，姐姐小时候不是也长过么？反正都要长的，那就和圆圆一起长吧。于是圈圈轻轻地转动了门把手，蹿进了属于自己和圆圆的房间。
　　“圆圆？”房间里没有开灯，很黑，圈圈小声地叫着圆圆的名字。
　　因为生病了的缘故，所以方文文把圆圆放在属于圈圈的下铺睡的，圈圈很快地就来到了床边。
　　淡淡地月光撒在圆圆的小脸上，圈圈看到圆圆的小脸上长着几颗小痘痘，比上午多了，有些不熟悉。
　　“圆圆？”圈圈轻轻推了推圆圆。
　　“做什么……”软软的声音从床上传来，“来笑话我长了痘痘？”
　　“你还没睡？”
　　“你吵死了我怎么睡得着。”圆圆皱眉，虽然圈圈也看不见。
　　“那你怎么不理我？”
　　“不想理你。”圆圆烦死了，正难受呢，圈圈还在旁边地叽叽喳喳的。
　　“唔，我想理你。”
　　“……”圆圆不说话了。
　　圈圈静静地站了一会儿，又说：“圆圆你想喝水么？”
　　“不想。”
　　“你难受么？”
　　“嗯，痒，姐姐说不可以挠。”
　　“哦。”
　　圈圈还想说什么，这时门口传来了方文文压低的声音：“圈圈你在里面么？快出来，不要靠近圆圆。”
　　圈圈忙对圆圆说：“姐姐不让我来看你，说要半个月后才能看你，我先出去了，不然姐姐要不高兴了。你快点好起来吧，我不笑话你长了痘痘好丑。”
　　圈圈说完就赶紧跑出去了。
　　“……”黑夜里也看不到圆圆的表情。
　　
　　方文文紧张地给妹妹消毒什么的，又再一次叮嘱圈圈不可以再跑到房间里去看圆圆了。圈圈答应了方文文，方文文才放心地带着妹妹回房间睡觉去了。不过还是要记得锁好门。                        
作者有话要说：啊，刚才考了植物学，最后一题完全写不来，于是在上面写了句“呃，真心地没复习到这个，真心做不来。”……
话说为毛JJ老吞我的评论？本来就没什么评论还来句此评论未被审核，24小时候可能会被屏蔽，然后就没了？真是要郁闷死我了，
话说怎么没人对上一话小椋的变现表示震惊呢？其实写到那里的时候我都震惊了。。。我被自己给震惊到了，
啊，话说因为存稿什么的就快没了，还有2话的存稿了。。明天考英语，作者君的英语很烂，听力还不如日语听力，虽然也不考听力。。。哎，真的就快停更了，悲剧




☆、33 继续水痘

　　方文文的妹妹圆圆出水痘了，方文文这两天很忙，每天来上课还要回家照顾妹妹。马蒂和家里说了声也去给方文文帮忙，每天在方文文家吃了晚饭还休息一会儿才回家。马蒂很久没有在方文文家里住过了，从小学毕业以后吧。
　　马蒂还记得自己出水痘的时候，那时候自己已经上小学三年级了。【天之音：我会告诉你学校的名字叫做马路小学么？】
　　马蒂的父母那周都不在家，所以马蒂就跟以前一样到方文文家暂住，反正大家都那么熟了不是么？两家人的妈妈也都见过面了，平时住一下什么的也不碍事，没事方文文不也赖在马蒂家不走么？
　　头天晚上马蒂就有些不舒服了，结果第二天早上起来一看竟然出水痘了。方文文那货穿着睡衣坐在马蒂旁边指着马蒂的脸就笑，真是气死马蒂了。马蒂上小学的时候脾气已经和幼稚园差了不少，不再向以前那么胆小爱哭了，所以马蒂觉得自己脸上长痘痘了不好看了方文文竟然还笑，所以马蒂拿过枕头就扔方文文：“有什么好笑的！”
　　等方妈妈看到马蒂的脸再一摸马蒂的头，知道马蒂准是出水痘了。才把方文文赶去上学去了顺便让方文文给马蒂请假说马蒂出水痘了，然后自己带着马蒂去了医院。
　　方文文到了学校和徐大小姐说马蒂脸上出水痘了，今天不来读书了。徐大小姐这时候已经不再是那个跟在方文文后面叫着文文姐姐的小姑娘了，虽然这个时候的徐大小姐还是不怎么爱笑，但是也丝毫不妨碍徐大小姐天生就真的比方文文聪明厉害不好。
　　“嗯，小蒂竟然出水痘了啊，那我们得有半个月见不到小蒂了。”徐大小姐看着方文文说。
　　“啊？为什么？”方文文不知道出水痘是这么严重的病啊，半个月都不能来读书了么？
　　“嗯，水痘会传染的，而且一不小心就会在脸上留下痕迹。”
　　方文文想象了下马蒂那嫩白的小脸上留下一个一个小痘痘的痕迹，突然觉得怪吓人的，想立刻赶回去看马蒂去。白天老师在说什么方文文也没怎么注意听，虽然说方文文成绩不如徐大小姐和马蒂吧，但是也算是不错的了，平时也很听话，所以老师也没怎么管她，当她是情绪低落时期吧。
　　放学后方文文和徐大小姐说了再见就赶紧背着书包往家跑，想要快点回去看看马蒂，是不是像徐大小姐说的一样脸上留下小痘痘的痕迹了。
　　“文文，小蒂在房间里休息，你不可以进去打扰她哦。”方妈妈这样对方文文说，所以说方文文后来长大了就会对着圈圈说了。
　　“为什么啊？”所以说其实就是姐妹嘛，小时候的方文文就很担心，要是真的留下了痕迹怎么办？小蒂那么爱美的，肯定伤心死了。
　　“嗯，因为小蒂出水痘了，水痘要传染的哦，要是文文也出水痘了就不好了，所以文文暂时不要见小蒂了吧。”
　　“那我就在门口看看可以么？”方文文还是想看看马蒂，万一马蒂现在正在伤心怎么办呢？
　　方妈妈见女儿这么想看看好朋友，想了想还是答应了。把门都开一道缝，让方文文站在门口看看马蒂。
　　马蒂现在正躺在方文文的床上，昨天还和方文文一起躺在这里呢，今天就孤零零地一个人躺在这里了。方阿姨说自己出水痘了，不要去抓脸上的痘痘，可是痒痒的马蒂好想动。方阿姨还说水痘要传染，所以这几天都方文文都不可以来看自己了，马蒂觉得有些孤独。
　　马蒂察觉到了门的打开，偏偏头，见看到方文文站在门口望着自己。马蒂也不说话，就这样歪着看着方文文。
　　“那个，小蒂你好好休息。”
　　“嗯。”
　　门又闭上了，留下马蒂一个人在这里。
　　晚上的时候方妈妈让方文文到客房去睡，说以后几天就让她到客房去睡，等马蒂病好了才能再见马蒂。
　　躺在床上方文文就睡不着了，在床上翻来覆去，不知道小蒂睡了没？还是想去看看小蒂，害怕她脸上长出痘痕，听徐大小姐说怪难看的。可是大家都说出水痘要传染的，妈妈也不让自己去看小蒂，所以方文文很苦恼，于是睡不着了。
　　方文文突然想到马蒂以前最怕黑了，自己房间那么大空荡荡的要是马蒂睡不着怎么办？马蒂会不会害怕呢？想到这里方文文更加睡不住了，翻身爬起来批了件外套就往房间外面跑。
　　蹑手蹑脚地走在走廊里，到处都黑漆漆的，爸爸妈妈好像也都睡了呢。方文文轻车熟路地来到自己的房间门前，钻动门把手蹿了进去。【天之音：所以说方文文和她妹妹圈圈是一个德行？】
　　“谁？”马蒂还没睡，一有动静她就出声了。
　　“哦，是我，你还没睡么？”方文文站在马蒂窗前挠了挠头，太黑了，也看不到马蒂的脸。
　　“……不舒服，睡不着。”
　　“哦，妈妈不让我来看你。”方文文想跟马蒂说不是我不来看你啊，是妈妈不让我来看你啊。
　　“嗯，知道，阿姨说水痘是要传染的。你还没有出过水痘。”马蒂缩在被子里小声说，虽然知道这么黑方文文也看不见，但是马蒂就是不想让方文文看到自己的脸。
　　“你一个人睡害怕么？”方文文想了半天还是只有这么一句问句。
　　“嗯。”
　　“那我来陪你。”方文文说着就撩开被子往床上钻。
　　马蒂根本来不及阻止方文文的动作，只是吓得喊了出来：“别！”
　　“嘘，小声点，不然妈妈发现了就不让我跟你一起睡了。”方文文趴在马蒂耳边道。
　　“不要你和我一起睡，会传染给你的。”
　　“徐大小姐说人总会得水痘的，得过一次就不会再出了。”方文文笑着摇了摇头，“总是要得水痘的，我不怕，要是被你传染了我以后就不用再得水痘了。”
　　“……”马蒂无语。
　　“好啦，快睡吧，我在这里陪你。”方文文说着伸手去抱马蒂，却触摸到一点不一样的地方，“咦？这是什么？”
　　马蒂小声道：“阿姨怕我晚上睡着了不小心把痘痘抓破了，就把我的手捆起来了。”
　　“不舒服吧？”啊，对了，徐大小姐好像就是说把痘痘弄破了容易留下痘痕。
　　“嗯……”也不是不舒服，只是有些不习惯罢了。
　　方文文伸手解开捆着马蒂的绳子扔到一边，抱住马蒂道：“我抱着你睡，这样就不怕你手乱动啦。”
　　“……”
　　“你要是不舒服的话你就掐我，没关系的哦。”方文文安慰马蒂，看来出水痘了真可怜。
　　“嗯……”
　　方文文就这样抱着马蒂睡了，马蒂一晚上都睡得很安稳，也没有乱动。早上方妈妈叫方文文起床的时候才发现方文文不见了，最终在方文文自己的房间里找到了方文文。此时两个小朋友还抱在一起睡觉，方妈妈倒吸一口凉气，这孩子怎么就不听话了？
　　方文文被妈妈拽了起来，人还很迷糊，一只手被马蒂压得麻麻的还没有恢复知觉，用另一只手揉着睡眼看清眼前的是自己的妈妈：“啊，妈妈早上好。”
　　“早上好啊，你今天也不用去上课了。”
　　啊，方文文才觉得有些痒痒的，方妈妈递给方文文一个小镜子。方文文一看，呀，自己也长小痘痘了。
　　“快收拾一下跟我去医院。”方妈妈松开方文文走出房间外，打电话给老师请假。唉，反正出水痘了也不会死人，出水痘就出水痘吧。省得以后担心出不出水痘的问题。
　　“呵呵，小蒂，你看我也出水痘了。”方文文还笑呵呵地跟刚被吵醒的马蒂打招呼。
　　“……白痴。”
　　方文文本来以为自己也出水痘了那就可以一直呆在家里和马蒂玩了，结果悲剧了。妈妈还是不让自己和马蒂见面，说是什么要隔离。所以两个小家伙都分别被关到一个房间里面了，晚上的时候方妈妈还特别用心地把方文文的房间门反锁起来。方文文郁闷了，原来出水痘这么不好玩？怪不得徐大小姐的表情那么严肃了。
　　痒痒的又不能摸，也见不到其他人，人也不舒服没精神，啊，出水痘什么的真讨厌。                        
作者有话要说：晚上考英语，上天保佑吧，，我根本不会的说，
夏娜3还没有完结，一月新番茶番感觉有点多，直笛与双肩包反差设定萌，嘟嘟猫太萌了！好想养一只！
黑岩TV版其实蛮期待的，希望不要和OVA一样坑爹。伪物语今天已经看到资源了，没下，坐等完结。爱杀宝贝其实觉得漫画还不错，动画还没看，不过里面有钉宫啊，配角。零使F，终于最终季了，虽然很讨厌男主角，但是有钉宫，我忍了。
夏目居然都4季了，时间真快啊。听爸爸的话，看了漫画觉得还不错，轻小说倒是没看，至于动画，我得看看人设先。暴力宇宙海贼我还挺期待的，说真的。圣诞之吻SS+PLUS，我还挺想看的。
PS：晚上考英语，求神笼罩，还有高数什么的我完全没听课也没复习，压力山大啊




☆、34 还是水痘

　　方文文和马蒂小学三年级才出的水痘，徐大小姐早在幼稚园的时候就出过水痘了。不过治疗及时加上保护地好，所以并没有在徐大小姐的脸上留下任何的痕迹。天生丽质挡不住啊，徐大小姐幼稚园的时候小脸白的，纯粹就是一种苍白的美，再加上小时候的徐大小姐不喜欢说话不喜欢笑，所以偶尔突然看到徐大小姐你会觉得很惊悚，就跟见到贞子了似的。
　　而徐大小姐的这种贞子属性是一直延续到了小学毕业，从初中开始徐大小姐就突然喜欢笑了，喜欢跟人礼貌地打招呼了，像是一个名门大小姐了，脸也显得不是那么苍白了，不过徐大小姐还是很白，不怎么晒太阳吧。
　　叶红茶小时候倒是见人就笑，虽然现在也是见人就笑，但是那种笑的意味却有些不一样了。以前看起来圆圆的叶红茶现在但是纤细地跟个竹竿似的，徐大小姐有时还真会担心会不会来一阵风把小红茶给她吹跑了，然后就找不回来了。所以说徐大小姐有时就是爱瞎想，估计是得失心理太重了吧。
　　相对于徐大小姐幼稚园就出水痘了，方文文和马蒂三年级的时候集体出水痘，叶红茶的水痘算是出的比较晚了的。都到小学六年级了才出水痘，正是升学的关键事件啊，怎么就出水痘了呢？所以说作者喜欢什么时候出水痘就什么时候出水痘嘛，作者喜欢谁出水痘就谁出水痘嘛，惹急了作者安排每个角色出一次水痘试试！【天之音：……】
　　叶红茶六年级了才出水痘，叶红茶很着急啊，因为还有小半年就要毕业了，自己怎么会出水痘？至少要有半个月不能去上学了啊，本来叶红茶成绩就不如徐大小姐的好，叶红茶担心半个月不去学校成绩更糟糕了就无法和大小姐读同一个初中了啊。
　　回家的时候也不走正门而从后院的小门进去，叶红茶怕水痘传染给大小姐。不过小红茶似乎是忘记了大小姐幼稚园就出过水痘了，那时候自己可是担心得要死了。
　　叶红茶的房间也在徐家主楼里面，只是叶红茶住的是一楼角落里的房间，那是下人们的房间，不过能够住在主楼里面的下人已经不是一般的下人了。大小姐的房间在三楼，叶红茶从来没有进去过，只是之前几次去叫大小姐的时候站在房间门口。
　　吃了药叶红茶就把自己关在房间里面，不出去了，跟爸爸也说了自己吃饭就在房间里面吃了。
　　在床上躺了一会儿叶红茶觉得迷迷糊糊的，听到有人说“大小姐好”，叶红茶估计是徐大小姐回来了。
　　小红茶从床上起来，跑到房间门口贴着门听外面的动静，自己房间的位置太偏，角落里也看不到大厅，所以小红茶只好学电视剧里那些隔墙有耳的一样，把耳朵贴在门上想听听大小姐是不是真的回来了。
　　可惜，虽然自己房间的门隔音效果不是很好，但是大小姐不爱说话啊，所以叶红茶听了也是白听。叶红茶害怕把脸上的痘痘弄破了留下痕迹，到时候更难看了估计大小姐更不想跟自己说话了，所以叶红茶还是把耳朵收回来躺回自己的小床去吧。
　　叶红茶在房间里面听不到徐大小姐的声音，自然也就看不到徐雅冷着个脸向自己的房间看来了。徐雅盯着叶红茶的房间方向看了两秒钟，才踩着楼梯上楼去了。
　　其实徐大小姐很担心小红茶，但是徐大小姐不会表达出来，也不知道怎么表达。回到自己的房间坐在床上有些愣神，想着小红茶会不会把脸上的痘痘弄破呢？那样子可就不好看了。
　　懒得去做作业了，反正就算不交作业的话老师也不会说什么的。正是印证了坐在教室组后一排靠窗的角色都是神一般的角色，徐大小姐不但家世显赫，成绩也很显赫啊，常年霸占榜单第一名，所以徐大小姐就算不做作业老师也不会说什么的。而且就算老师跟徐大小姐说什么徐大小姐都听不见啊。
　　从抽屉里面拿出一本相册，那本相册不是徐大小姐自己的相册，但也算是徐大小姐的相册吧。整整一厚本相册，里面只有几张照片。
　　第一张照片上面有个小小的女孩子，大概三岁的样子，扎着几个小辫子，蹲在地上冲着镜头笑。手中抓着一把米似乎是在喂小鸡，周围也都是一些农家小院才会有的东西。那是徐大小姐看到的第一张小红茶的照片。那天爷爷把这张照片给自己，说，这个小妹妹小雅喜欢么？以后就让她来陪小雅玩吧。当时的小雅没有任何表情，和现在一样，没有点头，也没有摇头。
　　第二张照片上面有三个人，分别是三岁的自己和小红茶，还有微笑着的爷爷。照片上的自己依旧没有任何表情，就连现在自己看着都觉得有些陌生，那真的是自己么？为什么看着那么可怕。小红茶灿烂地笑着，好像把自己的那份一起笑了一样，映着太阳。那是和小红茶认识第二天的时候的留念，徐雅没有把它放到别的相册去，单单地放在这里。
　　第三张照片是马路幼稚园的毕业礼上，自己，小红茶，方文文，马蒂的合影。四个小朋友站成一条线，大家都笑着，自己也露出了淡淡地微笑。自己那时候是很快乐的吧。
　　第四张照片记不清是哪个年级的时候的六一儿童节了，小红茶傻傻地上去表演节目，方文文拍了下来，照片洗出来后也给了自己一张，自己就一直放在这里了。
　　……
　　徐雅突然觉得自己有的小红茶的照片好少，连个留作纪念的都没有么？要是小红茶这次出水痘了真的在脸上留下了痕迹怎么办？那自己岂不是看不到小红茶那张灿烂的小脸了么？
　　徐雅突然开始担心小红茶要是变得丑了，会不会不再对着自己灿烂地笑了呢？要是小红茶以后嫁不掉了怎么办呢？
　　在读小学六年级的徐大小姐心里，女孩子嫁不出去是很可怕的事情。
　　在徐大小姐担心小红茶嫁不掉的时候，小红茶正在认真地做作业呢。虽然说出水痘了人不舒服，可是小红茶还是要认真地做作业。
　　老爷说，要好好地陪在徐大小姐的身边，虽然说大小姐似乎一直都不喜欢自己，但是小红茶还是希望可以和大小姐做朋友的。所以说，小红茶要好好学习，这样才可以一直呆在大小姐的身边，总有一天大小姐会和自己成为朋友的吧。
　　可是大小姐的成绩太好了，自己的成绩一直都是中等水平，这样子下去的话小红茶担心自己无法和大小姐一起读同一个初中了，所以小红茶很焦虑。饭菜什么的爸爸会给自己送过来的，药也有好好地按时吃，只是这段时间都呆在屋子里了，半个月是很长的时间，所以要好好地学习。
　　夜里徐大小姐摸黑下到一楼，看到小红茶的门缝下还透出灯光，不由得皱了皱眉头。难道小红茶还没有睡觉？
　　不知怎地心境驱使下，徐大小姐悄悄地走到了小红茶的门前，就那样静静地站在那里。里面很安静，听不到什么声音，徐大小姐想小红茶是不是睡了呢？睡了也不关灯，会休息不好的吧，啊，到时候更嫁不出去了。
　　最终徐大小姐又轻轻地走了，正如她轻轻地来，不带走一丝的云彩。什么偷听墙角踢到垃圾桶撞到饮水机什么的根本就是不入流的角色，徐大小姐早已经做到了纹风不动淡然飘过的境界。
　　门里面的人，自然不知道门外面的人刚刚离去。小红茶还在和数学应用题奋战呢，什么二元一次函数，什么绳子对折几次量井有多深，小红茶脑子都要晕掉了。俗话说学不懂数学的女孩都是好女孩，所以小红茶觉得自己一定是那顶好的女孩了。
　　好几次小红茶都想放弃了，不过抬头看到书桌上面那个相框，小红茶又觉得再坚持一下就好了吧？
　　相框里面有三个人，老爷慈祥地笑着，自己和大小姐站在老爷的身前。那时候自己才刚刚见到大小姐，刚来到城市里生活，笑得很开心。可是为什么大小姐却那么冷冷地面无表情呢？每次看到这张照片，小红茶都想要大小姐能够笑起来，所以小红茶一直在努力。
　　现在大小姐还是不爱笑，但是小红茶想大小姐笑起来一定很好看，所以，一定要让大小姐笑起来。                        
作者有话要说：啊，明早考高数，后天早上考无机及分析化学，然后呢，这又是存稿的最后一话，所以说，明天不更了。如果可以的话，后天考了无机及分析化学之后我尽量更一话好了，因为大后天的晚上才考无机及分析化学实验，最后一天考生物学。
这篇文我老是看着看着被自己给喜感到，或许是因为我小时候没什么朋友的缘故吧，有时候我真的希望可以重新来过，可是不是不能的么？
前天下午地方电影频道播出《死神来了4》，于是我一时脑残地去把1~5都下载下来了，然后昨天晚上在看1，吓死我了。结果我昨天晚上12点就关电脑了，回忆了会儿小说，1点就会睡了，然后一直浮现各种尸体各种死法在脑海。。。一直到2点都睡不着。。。
发誓今天就把全部删除的，结果刚才考了试回来又把2给看了。。我
好了，复习高数去了，祈求别挂，虽然我一节课都没听过，但是我还是希望不要挂科啊！！
PS:挂不挂科我都亚历山大，不挂吧，我就辶耍一学期一节课没听竟然不挂科，挂科吧，都过年了还挂科补课好忧伤，，，




☆、35 小梅要打针

　　“砰砰砰！”
　　大清早的，小修都还没睡醒，就见有人砸自己房间的窗户。谁啊？这么讨厌。小修慢悠悠地从自己的小床上爬下去，揉着朦胧的睡眼，走到窗边，拉开了窗帘。
　　“啊，小梅。”小修有些惊讶。
　　没有，挂在小修窗外的正是隔壁的小梅！因为小修的房间和小梅房间是对着的，所以自然地窗户也是对着的了。两家人都是一样的独栋小洋房，房顶铺着现代工艺制造的瓦片，所以能够直接从小梅的房间窗户出来走到小修这边来呢。不过两栋房子中间还是有一定的距离需要跨越，所以说好孩子不要随意翻窗子哦！
　　“快开窗户啦！”小修听不见小梅在说什么，只是看着小梅的口型以及小梅不停地敲着玻璃的急切感，小修觉得小梅是在让自己开窗户。
　　小修忙把窗户打开伸出小手把小梅拉进来，窗户也有一定的高度再加上小梅进来地急切，于是小梅直接扑地了，随便压向了小修，把小修给压在了身下。
　　不过小孩子一般都是短手短脚的，这重力势能也就不是很大了，所以小修也没觉得有什么不适感就抱着小梅坐在了地上。
　　小梅挣开小修的怀抱，转身就把窗户给反锁了，又奔到门边把门给反锁了。小修还坐在地上愣神，回过神来问了一句：“小梅你怎么穿着睡衣就过来了？”
　　是啊，今天小梅竟然没有换衣服就过来找自己玩了，小修觉得有点奇怪，平时小梅都打扮地漂漂亮亮地才来找自己的，而且今天是周末诶不用去幼稚园，小梅这么早起做什么啊？小修发现现在才7点钟，天都才刚亮不久呢。
　　“诶，你不要傻坐在地上啊。”小梅走过来踢了踢小修的小腿，“快起来，我还要睡觉。”
　　“哦。”小修忙从地上起身，把位置给小梅让开。小梅绕过小修，就钻进了小修刚才还在睡得暖暖和和的被窝。把全身都裹了起来，只露出半张小脸。
　　“小梅，你怎么了？”小修上前去拉拉小梅的被角，也不敢使劲拉，只是做个样子罢了。
　　“哎呀，你不要烦我，我还要睡觉呢。”小梅想不理小修，真是的，睡个觉也在旁边吵个不停。
　　“那我要做什么啊？”小修各种疑惑。
　　“不管你。想做什么做什么。”那么早爬起来，小梅现在是各种困，实在是不想和小修说话了。
　　“哦。”小修想了想，自己还是继续睡觉吧，才7点钟，也没有什么事情可以做的。
　　小修重新爬回床上，小心地扯过一点被子盖到身上，生怕吵到了小梅。小梅好像不怎么高兴的样子呢，平时也没见过小梅这么早来找自己玩。好吧，应该是找自己睡觉。
　　时间还早，平时小修都是睡到8点才起床的，周末是要睡到9点的，所以小修现在觉得时间还早，还可以睡个回笼觉什么的。嗯，等再睡一会儿就叫小梅起来一起吃早饭好了。啊，妈妈也不知道小梅过来了，不知道会不会有准备小梅的早饭？嗯，那就把自己的草莓牛奶让给小梅喝好了……
　　迷迷糊糊的，胡思乱想的，小修渐渐地又眯上眼睛睡着了。
　　
　　小修是被“咚咚咚”的敲门声给惊醒的，抬眼看看床头的电子钟，才八点半啊，为什么就有人来敲门了？小修坐在床上愣神。
　　“小修，在么？给妈妈开下门。”
　　啊，妈妈来了。
　　怕妈妈再敲门吵到小梅，小修赶紧跳下床去开门。
　　“妈妈。”门外果然站着的是妈妈，不过，好像还有小梅的妈妈？“冷阿姨好。”
　　冷阿姨是小梅的妈妈，小梅的全名其实叫做冷寒梅，只不过貌似这名字多半取错了，冷妈妈完全没有觉得自己的女儿有拿到寒梅的气质。
　　“小修你好啊，小梅在不在啊？”冷妈妈和气地跟小修说话。
　　“嗯，在里面。”小修很老实地回答，只是有些奇怪，怎么冷阿姨今天这么早就来接小梅了呢？“小梅在睡觉。”
　　小修带着妈妈和冷阿姨返回房间，果然小梅还在睡觉。小小的一个人全身都裹着被子侧卧在小修的床上，看起来特别像一个茧。
　　“小梅，小梅起床了，冷阿姨来了。”小修推了推睡在自己床上的小人。动作却很轻柔，像是怕把小梅弄醒了似的，实在是看不出来这是在叫人起床。
　　冷妈妈绕过小修，走到床边，隔着被子拍了拍女儿的小屁股：“小梅，起床了，该出发了。”
　　“阿姨，你们要到那里去么？”小修有些疑惑？今天不是小梅来找自己玩的么？小梅要和冷阿姨出去玩么？
　　“嗯，阿姨要带小梅去打针。”
　　司妈妈听冷妈妈这么说，突然想起来道：“哦，前几天听说小梅班上一个孩子出水痘了，难道是打这个针？”
　　“嗯，因为出生的时候忘记打了，所以打算趁着今天带小梅去呢。”结果昨天给小梅走漏了风声，今早一起来到小梅的房间就发现小丫头居然不见了。仔细一想，估计是跑到隔壁来避难来了。以前吧，小梅就老过来避难，所以冷妈妈今天果断地就过来了。果不其然地在小修的房间发现了小梅。
　　此时小梅正在房间里三人的谈话间，妈妈和小修的推搡间转醒过来。朦胧的睡眼都还没有用小手给揉开呢，就模模糊糊地看见一个高高的人影站在自己眼前，分明不是矮个子的小修嘛。仔细一看，竟然是妈妈！！
　　“啊！！修！！”小梅愤怒地尖叫一声。
　　“噶？”小修一下子就愣住了，怎么了？
　　小梅都要气死了，昨天晚上妈妈说今天要带自己去打针，大晚上的修的窗户又关了小梅不敢过来，等今早一到7点就赶紧躲过来了，没想到修那个叛徒竟然把妈妈给喊过来了！真是要被气死了。
　　“好了，小梅你别吵了，快收拾一下和妈妈一起走吧，去迟了儿童医院人很多的。”
　　小梅不说话，小梅使劲瞪小修，都是小修这个笨蛋。
　　小修很茫然？怎么了？
　　司妈妈发话了：“诶，冷妹，我家小修也没有打过，不如你顺便把她也带去吧。”
　　
　　小修不明白为什么周末一觉醒来就要去儿童医院打针，不过小修更不明白小梅为什么一直都气嘟嘟地看着自己，也不和自己说话，一发现自己看她就把脸转到一边去。
　　不过小修的适应能力很强，打针就打针吧，也不是很痛，而且还可以和小梅一起呢。
　　小梅一路上都很生气，都怪修那个笨蛋才会被妈妈找到自己的。小梅内心认为都是修的错，所以小梅自然也就十分之怨念了，一路上瞪了小修无数眼。结果都被对方茫然地无视掉了，所以小梅更不高兴了，一路上都不愿意跟小修说话。而小梅不愿意跟小修说话导致的后果就是小修也不敢主动找小梅说话，所以两个小朋友是一路上相对无言地就到了儿童医院。
　　虽然一路上都在逞强，可是一踏进医院的大门小梅就害怕了，胆颤了，一步一步小小地挪动着步子，不愿意走了。
　　打针啊，好可怕的，小梅想到那长长尖尖的针刺进自己的手臂，小梅就觉得好吓人好吓人。
　　冷妈妈知道女儿怕打针，不过还是要打啊，所以就当做没看见好了。小修虽然很担心小梅，可是怕小梅啊，所以也就只敢跟在旁边小心地看着小梅了。
　　等到挂了号排了队来到护士面前，漂亮的女护士姐姐长长的针筒和针头一出现，小梅的眼泪顿时就掉下来了。
　　“呜哇~~妈妈我不要打针~”小梅哭着使劲往妈妈后面躲，和平时的摸样一点都不像。
　　冷妈妈紧紧地拉着女儿，安慰道：“小梅不怕，一点都不痛的。”
　　护士姐姐见惯了这种场面了，也不说话，只是握着针筒立在那里。这样的感觉让小梅更加觉得害怕。
　　“不要不要，我不要打针。”
　　小梅哭闹着不肯上前去，冷妈妈拿她没有办法，这种情况下也不可以打针啊，很危险不是么？冷妈妈从包里摸出一个棒棒糖，刚才买的，准备打了针后给小梅小修一人一个的，现在看来只有先拿出来了：“看，妈妈还给小梅买了棒棒糖哦，小梅乖乖地打了针妈妈就给小梅吃好不好？”
　　“不要不要~呜~”才不要骗人呢，一根棒棒糖怎么可能骗得到我们的小梅呢？打针什么的果然还是好疼。
　　冷妈妈没办法了，周围的家长都在看这边了，再不快点的话真的要丢人了：“小梅，听话。”
　　“呜~”
　　小修走到小梅的身边，认真地说：“小梅不要哭，打针不痛的，我都不怕打针。”
　　“你是笨蛋你当然不怕打针了。”小梅各种害怕口不择言。
　　“那我先打了，要是不痛的话小梅也要打哦。”小修认真地看着小梅。
　　“呜……”小梅有些动摇。
　　“是啊，小梅是小修的姐姐，小修都不怕打针，小梅怎么会怕呢？”冷妈妈在旁边添柴。
　　“……嗯”
　　最终小梅答应了。小修直接挽起小袖子就上了，打针什么的小修才不怕呢。虽然，还是有那么一点疼的啦。
　　小修打针的时候，小梅就认真地看着小修的脸，想从她的表情上辨认出到第疼不疼。冷妈妈看到自己女儿小脸哭的花花的怪可怜的，就把棒棒糖剥开放到小梅的嘴里：“呐，小梅看，打针一点都不疼哦，小修都没哭，待会儿小梅也不要哭了哦。”
　　小梅咬着棒棒糖看着小修，真的没有哭。是不是打针其实没有自己想的那么疼了呢？可是以前打针的时候就觉得好疼。但是小修竟然都说不疼诶，小修平时最胆小了。
　　“看，小梅，一点都不疼吧。”打完针，小修才恢复表情，从小梅笑笑。
　　“……嗯。”
　　好像不疼的样子，就相信她好了。
　　小梅打针的时候就把注意力放到嘴里的棒棒糖上，小手紧紧地抓着小修的胳膊。真的不是很疼，只是有那么一点点的感觉罢了。
　　“看，我说不疼吧。”
　　“嗯……”小梅有些不好意思了，想到自己刚才又哭又闹的。
　　“呵呵。”小修看小梅红了脸，有些高兴地笑了，小梅觉得不疼。
　　小梅看到小修笑了，以为小修在笑话自己，怒了：“笑什么笑！不许笑！”
　　“哦。”
　　回去的路上，小梅棒棒糖都吃完了，小修的还没有吃，小修就把自己的给小梅吃了，待会儿回到家又可以一起玩了呢。                        
作者有话要说：啊，现在的我各种身心劳累。
连续两个晚上凌晨5点半睡觉，早上7点半起床，加上昨天下午睡了个午觉，三天两夜加起来也就睡了6个小时。真的是人都是晕的，写这一话的时候我真的好想睡觉去啊，结果写着写着字就多了。
脖子和肩膀还有背都好痛，精神混沌，眼睛倒是不困，好累的感觉啊。
嘛，明天晚上考化学实验，后天下午是生物学。要熬到头了呢。不过到时候又很忙了，要收拾回家的行李，而且我家也不可以上网，所以纠结啊，假期真的不更可以么？
寒假要买3DS和新的笔记本电脑，假期准备干点什么呢？还没有规划。




☆、36 原画

　　画画今天蛮高兴的，因为妈妈要带自己去见小学时候的老同学，妈妈从来都没有带自己到别人家里面去玩过，所以画画很高兴。而当画画站在那户人家的门前时，画画就更高兴了，这不是丝丝家么？
　　“丝丝、丝丝！”画画扑得就往门上扑，原妈妈赶紧拉住画画，不能这么没礼貌不是么？
　　就这么一时间，门打开了，韩丝琪就站在门里面。
　　韩丝琪只是听母亲说今天有老同学到家里来玩，韩丝琪没有想到打开门看到的竟然是原画，所以韩丝琪也就面无表情没有反应过来了。
　　“丝丝~”画画没有看见韩丝琪的冷脸似的，眼睛都笑来眯起来了地打招呼。
　　“啊，露露来了吧，快进来吧。”一个系着围裙的女人出现在原妈妈和原画的视线里，这个女人就是韩丝琪的母亲了，这露露嘛，其实就是叫的原妈妈，原露。
　　“嗯嗯，这是我女儿，画画，快叫阿姨好。”原妈妈笑着回应，还不忘教导自己女儿的礼仪问题。
　　画画有些愣神，难道说那个阿姨就是丝丝的妈妈么？虽然画画偷偷跟着丝丝到过丝丝家里几次了，但是一次都没有见过丝丝的妈妈呢，所以画画现在有些惊讶，原来丝丝的妈妈也好漂亮的，难怪丝丝那么漂亮了。
　　原妈妈有些尴尬地笑笑，怎么自家女儿这个时候噤声了呢？就看到小家伙紧紧地盯着郝月的脸看，也不知道是不是看出了个花。
　　“阿姨好。”这个时候，倒是一直冷着个脸的韩丝琪跟原妈妈打起了招呼，实在令郝月有些庆幸不已呢，就怕自家女儿不给自己面子。不过马上就看到韩丝琪伸手去拉了拉画画的小脸，说：“看什么看，这是我妈。”
　　郝月还来不及激动丝丝刚才那句话，就马上看到画画小朋友回神了：“哦哦！原来阿姨真的是丝丝的妈妈啊~我就觉得阿姨好漂亮和丝丝好像呢~”
　　说着画画小朋友还马上甩开妈妈拉着自己的手，凑到郝月的面前：“阿姨你好啊~我是画画~”
　　
　　这郝月和原露是小学同学了，前后桌一起坐了6年，一直都是原露前桌郝月后桌，虽然不是那种传说中的教室最后一排靠窗的神之位子，但是能够前后桌那么久也就说明了两个人之间强大的缘分啊！！
　　奈何这缘分没有发展多久，两人都还只是纯洁的友谊。估计连神都搞不清楚应该给安排个朋友卡还是恋人卡青梅竹马以待日后发展的时候，原露就转学到外地去了，这一下子两个小朋友就失去了联系，再到后来郝月结婚了，生了孩子又离婚了，原露才带着刚出生的小原画独自一个人回到了这块地方。前不久，两个人不知道因为什么缘故给联系上了，就特别想见上一面看看小学时候最好的朋友，所以说两人就约定了这么在郝月家里见面了。
　　因为原露来的时间都临近中午了，所以才会一进门就看到郝月穿着围裙出现了，所以啊，这一来就赶上了饭点准备开饭吧。
　　今天韩丝琪的表情没有因为看到了画画而有所缓解，还是一脸没有表情，虽然我很想用面瘫来形容，可是又实在是觉得有失韩丝琪的气质，所以我们暂且就说韩丝琪的表情就是没有表情好了，其实本质就是面瘫啊。
　　倒是郝月对自己故友的孩子蛮感兴趣的，似乎和自己女儿是认识的呢。所以，郝月更感兴趣了，从小就因为忙工作而缺少对女儿的关心，和前夫离婚了以后，女儿就更加不亲近自己了，所以郝月对于和女儿相关的人事物都很有兴趣啊。
　　“画画，你多少岁了啊？”郝月一边给画画夹菜，一边笑着想要逗逗画画。
　　“阿姨你很想知道么？你是不是觉得我太小了？”
　　“……”为什么郝月觉得现在的小孩子和自己小时候有些不一样了呢？难道遇到这种问题后不是应该各种欢快地数着说自己三岁了么？“那画画叫什么名字呢？”
　　“画画就是画画啊。”画画有些迷糊了，怎么觉得郝阿姨好像不似丝丝那般聪明呢？看来丝丝的聪明不是继承的了，想不到郝阿姨看起来长得和丝丝那么像，竟然没有丝丝聪明啊。
　　原妈妈看出自家孩子在胡思乱想了，接口道：“郝阿姨是在问你的全名，挂在小黑板上面的那个。”
　　“哦~我叫原画~原是原来的来，画是画画的话。”画画得意地说，画是画画的话。
　　终于按照自己的剧本发展了一下啊，郝月各种汗，瞄了一眼坐在自己身旁面无表情喝汤的女儿，再次对画画发问了：“你为什么要叫原画啊？”
　　一般的小朋友都不怎么答得上来这个问题，往往都被弄得各种疑惑加迷茫，跑回去问自家父母什么的。但是很明显我们画画小朋友不是一般的小朋友啊，人家是本作的主要配角啊主要配角，怎么可以太过于平凡，所以我们的画画小朋友严肃地看着郝月，道：“郝阿姨，难道你不知道高清画质么？原画创作是决定动画动作质量好坏最重要的一道工序，是动画一秒十二帧的关键帧，原画做不好整个动画动作都做不好，所以原画是很重要的一个关键步骤。妈妈希望画画也能够成为一个决定成败的关键人物，并且，原画品质还有一定的画面质量要求，虽然说不上高清，但是也是接近高清了吧，所以原画对于我还有高节清明的意义。”
　　画画的这番回答大大地出乎了郝月意料，所以郝月直接就愣在那里了，这是原露的孩子么？怎么那么犀利？！
　　好吧，其实画画的这番回答也出乎了作者君的意料，作者君在一边看电视看新闻一边写这章，写了两个小时了才写了这么点，蓦然回头看电脑屏幕的时候，就发现写成这样了！？所以再一次表明了，其实画画是个精明的小朋友啊，真的。
　　“郝阿姨，所以说……”画画还想跟郝月说什么，刚张嘴发出几个音一个肉丸子就掉到了自己的碗里，画画抬头，看见丝丝坐在自己对面一脸严肃地看着自己。
　　“吃饭，不许说话。”韩思琪冷冷地甩出这句话。
　　“哦。”画画依旧是看不到丝丝的冷脸，笑弯了眼睛看着丝丝，手中捏着小勺子把丝丝给自己的肉丸子往嘴里送。
　　韩思琪瞟了眼自己的母亲，还愣在那里呢，真是的，你说你干嘛要去逗画画呢？这小家伙最难缠了，要让她说话她可以跟你说一整天还不带口渴的啊。也不知道是出于什么心理，韩思琪不是很想要画画和自己母亲多说那么多话，所以就禁止了画画说话。
　　“……”郝月亚历山大，从来不知道与原露的孩子是这样的属性啊，一点都不像是小时候的原露啊。
　　
　　吃过了饭，韩丝琪就把画画拉到自己房间去了，留下自己母亲在那里收拾，也不去帮忙。倒是原露不好好地在沙发上坐着等着郝月这做主人的，反都是凑到厨房里去给郝月帮忙。
　　原露看着昔日好友忙碌的身影，觉得果然是时间不待人啊，郝月的女儿都那么大了，自己的女儿才上幼稚园。好友家的物质条件是不错，但是，看起来好友似乎过得并不太好呢。只是这么多年未见的一种疏离感，让原露不知道怎么开口去关心郝月这个问题，如果是自己误会了呢？那又该是多尴尬。
　　同样的，房间里面的韩丝琪同样心情也不是很好，只是觉得莫名地烦躁，看着画画在自己眼前晃来晃去，明明都来过几次自己家了还是一脸各种好奇地研究自己房间里的各种东西的样子。
　　“丝丝、丝丝，这个是什么？”画画摇晃着手中的几个木块。其实那是韩丝琪前几天买的益智积木玩具。
　　韩丝琪没有回答画画的问题，一把拉过画画的小胳膊，一脸严肃外加一点凶神恶煞地看着画画，道：“我们出去玩！”
　　画画看着丝丝的脸有些惊讶，愣愣地应道：“嗯。”                        
作者有话要说：嗯哈。。。我今天终于出现更新了一话 ，，好吧，我知道其实我出不出现都不重要。
不过我还是要告诉大家，我大概2月22号或者23号的样子回学校去。然后呢，我挂科了，所以要补考一科，其实我们是要26上课的，但是要回去补考嘛。下学期的课少很多，但是属于上课时间是不许我们在寝室用电脑的，不过呢 ，我还是会在下学期每日更新的。所以说寒假真的不更，咱们开学见吧~




☆、37 韩丝琪

　　韩丝琪拉着画画冲到厨房跟母亲打了声招呼就拉着画画出门了，郝月的那句“注意安全照顾好妹妹”都被关在了门内，硬生生地挤出一道生疏的裂缝。
　　推过自己的自行车，蹬开支架，才想起自己拉着出来的画画小朋友还站在自己面前看着自己呢。
　　“坐过自行车么？”
　　“没有。”画画仰头认真地看着丝丝，说的是真话，画画真的从来没有坐过自行车。
　　“那你待会儿好好地抱着我。”
　　“嗯！”
　　韩丝琪费劲地把画画弄上后车架，想不到画画小小的个子还挺沉，画画倒是也有自己努力爬上后车架，不让丝丝太费力了。等韩丝琪看到画画小朋友乖巧地坐在车后架充满期待地看着自己，本来想张口问画画说坐在后车架硌不硌屁股，但是看人家那个小表情，估计是根本不在意这种小事情的，所以韩丝琪也懒得问了。
　　韩丝琪一蹬上车，画画就赶紧拉住了丝丝的裤子，让韩丝琪压力很大：“喂，我让你抱着我，不是让你拉着我裤子。”
　　“可是我抱不到啊。”画画现在只觉得怎么自己手那么短，要是可以快点长大就好了。
　　“呃，那你就拉衣服，不要拉我裤子。”韩丝琪只觉得难道是自己长胖了么？本来是挺心情不好的一个感觉，现在反而弄得有些窘迫无语了，韩丝琪觉得遇上画画果然没好事。
　　“哦。”赶紧拉住丝丝的衣服，丝丝似乎不高兴呢，难道丝丝看到自己也不高兴么？
　　搭着一个人，韩丝琪骑得也不快，虽然说什么十二岁以下的孩子不得骑车带人吧，人韩丝琪11岁骑车带个人也不会有人拦着啊，谁看出你到底是11还是12啊。画画紧紧地揪着丝丝的衣角，这看不见前面还是有些不愉快的，不知道丝丝要带自己去哪里玩啊。
　　载着画画到了附近的小公园，韩丝琪就把自行车停在沙坑那边了，画画倒是自己挺厉害地跳了下来。
　　画画刚从自行车上下来，正打算仰着小脸看丝丝呢，就发现丝丝一脸没精神地转过身就朝一边的秋千走过去了。
　　其实韩丝琪好久没有来过这个小公园了，大概就是有那么三四年的时间吧。坐在秋千那块旧旧的木板上，韩丝琪觉得时间过得好快啊，小时候虽然次数不多，但是自己还能够和父母一起到这个小公园来玩，在这个小秋千这里玩。
　　“丝丝，给你吃糖~”画画爬到丝丝隔壁那块秋千上，从兜里掏了半天才掏出了一块糖递给丝丝：“这是我最喜欢吃的牛奶糖哦~我专门给你带的~”
　　韩丝琪看到画画递给自己一个牛奶糖，皱巴巴的，韩丝琪也不喜欢吃糖，没有接，只是看着画画的手。
　　画画见丝丝也不来拿，便举着牛奶糖往丝丝那边凑：“丝丝，这个可好吃了。”
　　“我不喜欢吃糖。”韩丝琪冷冷地说。
　　“为什么？”画画不解，还是笑眯眯地说，“你尝一下就知道了，很甜的~平时妈妈都不让我多吃的。”
　　“……”妈妈……韩丝琪觉得眼前这个小鬼挺幸福的，有个爱自己的妈妈。自己的母亲也很爱自己，可是，不知道怎么的，有些事情就是无法缓解呢。
　　“怎么了，丝丝？”画画疑惑地看着丝丝，丝丝在想什么呢。
　　“没什么。”韩丝琪伸手接过画画递来的糖果，剥开糖纸，放入嘴里，“很甜……”一种韩丝琪很久没有体会到过的甜味。
　　“嗯，最好吃了~”画画见丝丝吃掉了牛奶糖，高兴地又从兜里掏出来一个准备自己吃掉。
　　“呐，画画，你喜欢你妈妈么？”韩丝琪吃着糖，看着眼前的小鬼。
　　“嗯，最喜欢了~”
　　“那我呢？”
　　“丝丝也最喜欢了！”
　　“呵呵……”韩丝琪看着画画有些小认真的表情有些想笑，其实画画这么小分得清什么是喜欢什么是最喜欢么？
　　“丝丝你笑什么。你不喜欢画画么？”画画觉得丝丝笑的好像不相信自己似的。
　　“唔……”
　　“不喜欢么？”画画有些急切地追问，难道丝丝真的不喜欢自己？
　　“嗯……算是喜欢吧。”反正不讨厌就是了，有时候没人陪自己玩和这个小鬼玩玩还是觉得蛮开心的，大概主要就是因为画画比较听话吧，一般都不会反驳自己。
　　“不是最喜欢么？”画画觉得自己都是最喜欢丝丝了，丝丝也应该最喜欢自己才是。
　　韩丝琪想了想，决定还是先答应她好了，苏日安画画比较听话，可是有时也是蛮执拗的：“嗯，最喜欢了。”
　　“那丝丝是不喜欢妈妈么？”画画听到丝丝说最喜欢自己了，当然很开心。丝丝要是不是不喜欢自己的，那是不喜欢妈妈么？可是画画觉得丝丝妈妈好漂亮的。
　　“谁的妈妈？”韩丝琪还以为画画在说自己的妈妈呢。
　　“丝丝的妈妈啊。”
　　“……”韩丝琪有些沉默，低下了头。
　　“呐，丝丝是不喜欢妈妈么？”
　　“……最喜欢了。”韩丝琪用小到不能再小的声音说。
　　“嗯！画画也最喜欢妈妈了~”画画很高兴，丝丝和自己一样呢。
　　其实韩丝琪真的不是讨厌自己的母亲，反而应该说是最喜欢了，但是，不知不觉的，反而是走到了这样的境地呢。
　　小时候的韩丝琪，生活得就很孤单，父母都在忙碌于自己的工作，韩丝琪小时候、读幼稚园的时候都是请佣人照顾的。每天韩丝琪起床的时候，父母都出门去工作去了，自己睡觉的时候，父母都还没有回来。运气好的话，每周能够碰上几次父母在家的时候见上几面，语气不好的话，一周都不怎么看的到父母。
　　韩丝琪最喜欢的日子就是周末了，因为可以一整天都呆在家里等父母，总会见到了。虽然能够见到父母的时间比较少，能够和父母一起玩的时间也比较少，但是韩丝琪还是很快乐的。因为父母都很爱自己，经常给自己买礼物买零食买新衣服，偶尔两人都有空的时候也会带自己到这个小公园来玩，虽然只来过几次。韩丝琪从来没有责怪过父母，韩丝琪觉得父母都是很辛苦的。
　　6岁的那年，韩丝琪已经读小学二年级了，因为比同学们都小一岁的缘故，韩丝琪显得弱气地多，和现在一样，也没什么朋友，每天就在佣人的护送下去上学，放学。
　　那天下着小雨，佣人因为请假了没有来接韩丝琪，韩丝琪呆在门卫室里等家长来接。看着低年级的同学手拉着手排着队回家，高年级的同学三三两两组队回家，韩丝琪觉得自己有点孤独，而这种孤独感竟然是从小带大伴随着的。韩丝琪突然好想要父母能够放下工作，快点来学校接自己。可是韩丝琪一直等到学校的孩子们都走光了，也没有人来。
　　最终妈妈来接自己了，虽然她给韩丝琪买了好吃的，可是韩丝琪还是高兴不起来，老是觉得有什么事情发生了似的。虽然，日子还是那般地过，过得那般地孤独。
　　一直到小学四年级，韩丝琪发现自己好久都没有看到过父亲了，才知道，原来在自己小学二年级的那一天，父母就离婚了。韩丝琪不知道父母为什么离婚也不知道离婚的深沉含义到底是什么，只是知道，自己以后能够见到父亲的机会更少了。韩丝琪变得更加沉默，渐渐地也变得和父母都没有了语言。
　　韩丝琪只能活在自己的世界中才能感到快乐，那个世界里面父母没有那么多的工作，能够陪着自己玩，没有那么多挣不完的钱，能够陪在自己的身边。
　　韩丝琪想要永远呆在这个世界里，永远不要出来。
　　“丝丝，你怎么哭了？”
　　一只肉肉的小手覆上韩丝琪的眼睛，韩丝琪才发现不知道什么时候画画已经跳下秋千站到了自己的面前。而自己不知道什么时候，早已是泪流满面。
　　“……”
　　“丝丝你不要哭，画画一直陪着丝丝呢。”画画踮着去抹掉丝丝脸上的眼泪，另一只手紧紧地抓住丝丝的手保持平衡。
　　看着画画，韩丝琪更加想哭了，画画有着疼爱自己的妈妈，在幼稚园里也有着好朋友，过着幸福快乐的生活，完全就是无忧无虑。
　　哭了半天，画画给丝丝擦了半天眼泪，韩丝琪才止住了流泪的势头。等静下心来，韩丝琪反而觉有有些不好意思了，自己竟然在一个比自己小那么多的小孩子面前哭的个乱七八糟的，真的是好丢人。不过当韩丝琪看到画画站在自己面前一脸严肃纠结又担心的表情看着自己的时候，韩丝琪被画画那个表情给逗笑了。
　　伸手揪揪画画的小脸：“你什么表情啊。”
　　“丝丝你不开心了？”
　　“我想玩秋千了。”韩丝琪刻意回避这个问题。
　　“哦。”画画以为丝丝是想要玩秋千了所以哭了，真是孩子气啊。
　　“所以你帮我推推。”韩丝琪冲画画指了指。
　　“嗯！！”画画赶紧跑到一侧小心地推韩丝琪，末了，抬起小脸冲着韩丝琪的后脑勺说，“丝丝，以后你想玩秋千了我都陪你玩，我帮你推。”
　　“嗯。”韩丝琪带着微笑，不过画画看不到。画画又这么错失了一个可以看到丝丝笑脸的机会，真是可喜可贺。
　　                        
作者有话要说：哈哈，告诉大家一个好消息，我复活了！
再告诉大家一个好消息，我换电脑了，以后上网更顺利了！
还有一个好消息，我的高数挂了！今早8点补考！我没去！因为我决定直接重修了！虽然要交钱，不过本来我高数也没怎么学，估计补考也过不了。因为知道昨天我才知道，教我们班高数的老师竟然是我校十大名挂，上他的课不听课是一定会挂掉的！PS：有人重修了两次了。。第一次重修时因为选了我们老师的课，结果过不了，再次重修，今早又补考，悲剧啊。
所以说我重修一定不选这个老师啊！！你妹！！
真是可喜可贺~




☆、38 注意

　　听说有人喜欢方文文，马蒂很惊讶。不过这个消息是班上的好友说的，也都是初中就认识的朋友，挺实在的一个人，所以马蒂也不得不去相信这个消息的真实度。只是马蒂心里觉得乱七八糟的，好像一碗平静的水被搅动了，还荡起一圈一圈的波纹，实在是让马蒂内心不能平息。
　　看着方文文那传说中骨骼惊奇练武奇才短短的一头乱发，以及方文文一米七三的个子，马蒂实在难以想象谁那么有眼力见喜欢方文文。【天之音：作者君是南方人，表示一米七的女生真的是很高的了，作者君这边上了165的女生都算高个，作者君要从作者君的生活实际出发，所以要是谁嫌弃一米七矮了的话，那就当作者君死了好了。】
　　虽然自己也喜欢方文文，可是马蒂还真是意外竟然有人也喜欢方文文啊！马蒂记得上一个喜欢方文文的家伙的出现都是在大家小学时候的事情了啊。
　　还记得那是一个风和日丽的下午，那个时候方文文就已经是一头在马蒂眼里乱七八糟的短发了，长得瘦且高。马蒂还是那个弱气爱哭的马蒂，徐大小姐还是那个面瘫冰山黑暗的徐大小姐，叶红茶还是那个带着些害羞却很开朗的叶红茶。四个人从幼稚园就在一起自然小学也在一起了。
　　那天下午风和日丽，正是上户外课的大好时节，所以方文文等众也就很合作者君安排地在上户外体育课了。不过因为是自由活动时间，所以竟然可以看到方文文等四人悠闲地坐在操场的草地上，吃着大小姐带来的蛋糕，享受着明媚的阳光。
　　就是这个时候，一个柔柔弱弱面红齿白的男孩子出现在了小伙伴们的面前，一脸娇羞地看着四人。
　　一般这种情况下，那么只能想到一点啊，那就是纯情的小男生要跟心仪的小女生告白了啊，然后两人发展一段青梅竹马不知道结尾到底会不会美好的恋情。于是我们都在猜测小男生告白的对象到底是谁呢？是拒人于三米之外的徐雅？吹拂可破一碰就哭的马蒂？还是害羞的邻家小妹般的叶红茶呢？真相就是都不是啊，小男生的告白对象是从小就骨骼惊奇的方文文啊。所以小男孩告白的当时徐大小姐就诧异了。
　　“噶？你喜欢我？”方文文当时一脸的白痴相看着那个小男生，还以为自己幻听了。
　　“嗯，我喜欢你。”小男生一脸娇羞，“你好厉害的，和你在一起都不用怕有人欺负我了。”
　　“噗――”
　　连一向淡定到面无表情一脸严肃方圆三米没有生息的徐大小姐都将刚喝进嘴里的果汁给喷方文文脸上了，你可以想象到这个事件给方文文等众带来的震惊了。
　　马蒂的记忆里给方文文告白的人就只有这么一个，但是，如果说其实私底下真的有人喜欢方文文呢？这个马蒂就不确定了，人家在心里喜欢又不是非要告诉你知道不是么？
　　到底是什么样的人会喜欢方文文呢？马蒂很想知道。方文文大大咧咧又粗神经，心思还全在自己妹妹身上，每天做的事情也就是吃饭睡觉学习温习武艺以及脑补妹妹。到底是个什么样的人会喜欢如此不具有任何青春年华花样少女感觉的方文文？马蒂真心各种疑惑啊。
　　马蒂决定正面去问问方文文，观察一下有没有什么可疑人选。
　　“诶，方文文。”直接坐方文文桌子上拍拍方文文的脑袋。
　　“啊，小蒂~”方文文很欢乐啊，也不知道是刚才想到了什么欢乐的事情。
　　“说了不要这么叫我。”
　　“哦哦，什么事？”方文文其实根本没有听进去马蒂刚才那句话啊喂！
　　“最近有没有什么男的特别关注你？”马蒂觉得和方文文说话要直接一点比较好。反正她也不会多想。
　　“哦，你说老夏啊。”老夏是方文文班上的班主任。
　　“什么？”很明显马蒂想要的不是这个答案，她只是被方文文给出的这个答案给惊讶到了。
　　“老夏最近老是跟我做私下交流。”方文文抬着脸看着坐在桌上比自己高出好多的马蒂，一脸的纠结困扰。
　　“他跟你说些什么。”马蒂内心亚历山大啊，不会那么神奇吧，看上方文文这般骨骼惊奇的少女的竟然是班主任。
　　“哦，他说我要再努力一点学校，这样上重点大学才比较稳当，让我以后少点心在练习武艺上面，再多花点时间去学习。”
　　“……”马蒂沉默。
　　“小蒂你怎么了？”方文文不解啊，真是真的啊，最近老夏老找自己说这个。看样子小蒂是肯定没有这种困扰的啦，小蒂学习那么好的。
　　马蒂一巴掌拍在身下的桌子上，其实马蒂是很想拍在方文文身上的：“我说还有没有别的男的特别关注你？”
　　“嗯……别的啊……”方文文苦思了一下，好像除了老夏没有别的人特别关注自己了啊，自己平时都只注意得到妹妹、小蒂、小雅、小红茶的，没怎么留意是不是有别的人关注自己啊。不过小蒂这么问的话，还是得好好想想……仔细一想话，还真是：“有，还有一个人最近也挺关注我的，老打电话找我。”
　　“谁？”已经相互交换电话号码了么？马蒂内心有些不平静了。
　　“还能有谁，就是我师父呗。”
　　“哈？”
　　“哎我师父最近老找我，让我要好好到道场去，不可以荒废了武艺，我天生骨骼惊奇，要好好利用，让我少花点心思去读什么书，好生练好武艺才是。”说到这个方文文最近真的很苦恼啊，师父是自己只差打通任督二脉就可以成为武学界的奇才了，自己现在的水平也是超一流的少年了，所以不可以版图荒废了武艺，一定要勤加练习才是。老夏又说自己的成绩考个大学是没问题的，考个好大学也是没问题，但是想要上个好的重点大学还是有些擦线的感觉，一定得都放心思在学习上才能够在剩下的半年多时间里让成绩更上一层楼，分数更上一个阶。所以方文文是真心的苦恼啊：“小蒂你说我到底是听师父的话还是听老夏的话，师父对我那么好，老夏那么重视我，我都不想辜负啊。”
　　“……”
　　“啊？小蒂你帮我拿个主意。”这个问题真心困扰方文文一个多星期了，方文文没想到小蒂竟然会关心这种事情。
　　“……”
　　“噶？小蒂你怎么了？”方文文才注意到马蒂的表情似乎有些和平时不一样。
　　“方文文你这个白痴！”
　　“咚――”
　　好吧，天生骨骼惊奇的方文文大人被马蒂小姐连着椅子一起一掌推翻在地，发出一声巨响。然后就看到马蒂小姐从方文文桌子上跳下来，看着坐在椅子上躺在地上的方文文哼了一声后，转身怒而离去。真是气死人了。
　　“疼疼疼，小蒂。”后脑勺砸地上让方文文疼的眼泪花都要出来了，要不是天生骨骼惊奇的话估计这个搁普通人身上绝对是脑震荡昏迷失忆什么的了吧，所以说方文文果然不是普通人。
　　既然方文文不是普通人，所以我们也就不能要求她像个普通少女那般敏锐神马的了，一切都随着作者的缓慢进程好了。
　　听到方文文呼痛，马蒂又黑着脸走了回来，方文文立马收声躺在地上仰望马蒂。
　　“摔坏脑子了么？”马蒂没有感情地说。
　　“没有……”弱弱的，被马蒂的表情吓到了，小蒂什么的好可怕。
　　“没摔坏脑子叫什么叫，地上那么脏不知道起来么？白痴！”再度转身离去。
　　呜呜呜呜~小蒂什么的果然好可怕~方文文内心泪目，把我可爱的LOLI蒂还给我，这个人不是我认识的小蒂！
　　马蒂被方文文给气到了，什么老夏师父的，扯什么淡呢！不过马蒂其实也知道，方文文根本就不是故意气自己的，方文文是真不知道。但是马蒂还是很生气，气谁呢？气方文文，还是气有人喜欢方文文？马蒂不知道，作者君也不知道。
　　马蒂一下午没理方文文，体育课的时候分组打排球就跑去和徐大小姐一组了。虽然说是不理方文文，可是马蒂的注意力没法不放在方文文身上，特别还是这种自己单方面的冷战时候，马蒂更没法不注意方文文了。
　　才颠了几下球，马蒂就看到运动场上个子高高的一个男生向方文文走过去了。似乎不是班上的人，个子比方文文还要高出不少，长得人高马大国字脸的，一脸正气。他和方文文有说有笑的，好像已经认识很久了。
　　那个人是谁？会是那个人喜欢方文文么？马蒂脑子里在回响这个问句。
　　“看样子，我们文文也有人喜欢呢~”徐大小姐保持着惯有的微笑在马蒂耳边如此说，“文文，似乎也挺喜欢对方呢~”
　　                        
作者有话要说：啊哈哈，昨晚下模拟人生3，包括全部资料片和100多个城镇14G的补丁，然后呢，因为是校内资源所以10M/s的速度还是很快的呃，结果当我下在了27%的时候，还有30分钟就下载完了的时候，有资源的那人下线了！！他关机了！！
于是我无语了，
然后呢，今早好早我就打开电脑坐等下载，结果尼玛我等到现在那人也没上线啊！！你妹！！！坑谁啊！！
PS：我忘记今天要更新了。。所以现在才更新，，哦呵呵，
PS2：我怀疑我又要再一次因为游戏放弃更新神马的，
PS3：尼玛BRS好吓人！！！！！这货不是我的黑岩！！！




☆、39 初音未来

　　今天方文文的表姐来了，所以方家分外热闹了，比平时还要热闹不少。这平时方文文也就自己一个人在家看着俩妹妹什么的，父母都不在身边，每次回家的时候家里除了妹妹俩就是一干佣人，这难得今天表姐来了，方文文自然是分外开心的了。
　　这人有喜事精神爽，方文文想到今天下午放学了要赶紧回家去了，不是周末就可以看到妹妹们还可以看到表姐，方文文那个兴奋劲在体育课上展现的淋漓尽致。等放了学就赶紧扯过书包就想往外冲。
　　这方文文是各种兴奋劲了，在马蒂眼里可就不是那么回事了，马蒂耳边一直回想着徐大小姐的话，这方文文是不是真的喜欢那个男生啊？不然方文文今天怎么这么兴奋呢？
　　“诶，小蒂，你走快点啊，我今天要回家去，我载你一起啊。”方文文见马蒂坐在位置上磨蹭了半天，有些等的着急了。
　　“回家？你今天回家干嘛？”今天才星期三啊，回家去做啥？今天又不是圆圆圈圈的生日，有没有听说圆圆圈圈谁生病了，妹控的方文文回家去做什么？难道是思妹成疾了？
　　“啊，我忘了跟你说了，我表姐今天来我家玩，要呆几天才走呢。”
　　“表姐？”
　　“是啊，汤表姐啊，你认识的。”方文文觉得大学生真闲，高中马上都要期中考试了吧怎么大学生还到处乱窜，唉，真想早点上大学去啊。
　　“汤汤来了？”马蒂有些惊喜，小时候和大家都一起玩的，汤表姐也是在马路幼稚园上学的，只是比马蒂方文文大了一岁早一年上小学去了罢了，上高中以后就没怎么见到了。
　　“嗯哈，要不小蒂你今天也到我家去玩？”
　　“好，我也挺想汤汤的了。”
　　
　　方文文载着马蒂回家去了，不要误会，其实方文文骑的是自行车，平时这车都停在车棚里面，回家的时候方文文就骑着回去。
　　徐大小姐说今天要去和上次的相亲对象见面，就不去了，反正表姐又不是今天晚上就要走了。
　　11月，已经是深秋时节了，穿着单衣坐在自行车上还是有些冷的。马蒂从身后环住方文文的腰，要手放到方文文的口袋里。这个动作看似亲密，但是马蒂知道，两人从小就认识亲如姐妹，方文文是不会多想的，自己也可以恣意的享受这份亲密，只是，有时候又觉得没有这么亲密的话说不定方文文还容易开窍一些。
　　马蒂跟着方文文走进方家的时候，一个小娃娃就直接冲进了方文文的怀里。
　　“姐姐~你看你看，表姐来我们家玩啦~”
　　“嗯，姐姐知道了。”方文文顺手把圆圆抱起来，领着马蒂向里面走去。
　　沙发上坐着一个穿着大红色衣服的人，正抱着圈圈目不转睛地盯着电视机看呢。待听见方文文走近了的声音，才转过脸来笑着打招呼：“哟。”
　　“哟什么，不要老带着我妹看电视，对眼睛不好。”虽然见到表姐很高兴，但是方文文第一关心的还是自己妹妹。
　　“你知道你没在家的时候圆圆圈圈看不看电视？”
　　“……”
　　马蒂笑着站出来：“嗨，汤汤，好久不见。”
　　“哈！你哪位啊？”
　　“……”马蒂忘记了，汤汤一向都有记忆障碍识别障碍之类的毛病的。
　　“你是马蒂？”汤汤似乎想起来了，把圈圈往地上一放，站了起来，“变化真大，我都不认识你了。”
　　“嗯，我是马蒂。”等汤汤站起来了马蒂才发现，相比于方文文长得那么高，她这表姐可以说是一点都不高了，估计比自己还要矮上半个头。娃娃脸，又穿着一件明显不合身的运动外套，下摆都到膝部了袖子把手全部都裹住了，整个人就像是一个小女孩穿着大人的衣服一样。话说这是什么打扮？
　　汤汤看了看两人，凑到方文文面前，笑着说：“诶，你们俩怎么一起回来的？你们发展到什么地步啦？”
　　马蒂心中一紧，难道说汤汤知道自己喜欢方文文这件事。马蒂不由得把目光放到方文文身上，想知道她会怎么回答。
　　“什么什么地步啊？”方文文一脸的茫然，“就是我载小蒂回家，小蒂说好久没见到你了，也一起来玩玩呗。”
　　果然不能对方文文抱过多的期待啊，马蒂发现刚才自己真是想多了。
　　“啊？是这样么？我还以为你们有什么JQ呢。”汤汤一脸失望的说。
　　“什么JQ啊，你不是上了大学脑子坏掉了吧？”方文文疑惑，自己和马蒂有JQ？什么JQ啊。
　　“哎呀文文啊我跟你说。”一听到大学两个字汤汤就一把抓住了方文文的手，瞪大了眼睛仰望着方文文，就差没跳到方文文身上去了，“大学真是无聊死了啊，闲的我都快要坏掉了。”
　　“所以你就跑我家来玩？”方文文把汤汤从身上扒下来，这看在马蒂的眼里，啧啧，方文文你果然是妹控啊，看到妹妹就各种激动，看到表姐长得再像妹妹都无动于衷啊。
　　“咱俩关系那么好，你不会不收留我吧，我是你表姐诶，你小时候被人欺负了不都哭着找我么。”
　　“行行，你别说了，家里有的是房间，表姐大人你随便住就是了。”方文文汗，估计要是让她说下去得说到吃晚饭去了。什么小时候被人欺负了都哭着找她啊，明明是她小时候被人欺负了都哭着来找自己好不好？！
　　方文文陪两妹妹玩去了，连作业都不做功夫都不练，什么苦恼该听老师还是师父的，估计是该听妹妹的才是啊。马蒂陪着汤汤去客房收拾房间去了，也好久没有见到汤汤了，马蒂也想跟汤汤说说话。明年就要上大学了，马蒂也想知道大学到底是个什么样子，是不是和老师说的一样。
　　一进房间，汤汤把随身的背包往凳子上一扔，拍拍了枕头就算完事了。
　　“诶？汤汤你什么什么要整理的东西么？”
　　“整理什么啊？我就只带了一台电脑一套衣服，需要整理什么啊？”
　　“你洗漱用品呢？”
　　“哎哟，这种东西到处都可以买到的嘛，难道文文家还缺？待会儿让她给我准备就是了。”
　　“……”马蒂无语，“你还真随意啊。”
　　“人生不过短短几十年，当然要随我一点咯。”汤汤往床上一躺，掏出笔记本，准备试试方文文家的网络。
　　马蒂也在床边坐下，反正还要等一会儿才吃晚饭，还可以说说话：“汤汤，大学到底怎么样啊？”
　　“大学？唉无聊死了，我每天搁在宿舍里面都要发霉了。”
　　“怎么不出去走走？”
　　“我不喜欢外出啊，运动什么的最讨厌了，而且人出门不都三两成对，我懒得去组队啊。”
　　“那你没去谈个恋爱？交往个男友？”
　　“我门都不出我哪里去谈恋爱啊。况且男友什么的我完全不感兴趣啊，我宁愿和二次元的妹子约会去。”
　　“……你什么时候修成宅了？”
　　“在你不知道的时候，我们每个人都有很多自己的心事，在别人看不到的地方慢慢变化，等别人发现的时候，我们已经改变了，变得不像原来的那个自己但是又是原来那个自己。”
　　“所以说？”
　　“所以说马蒂你根本不明白文文到底在想什么。”
　　“……汤汤你还是那么聪明呢，知道我想问什么。”
　　“呵呵，从小到大也只有你才想要听我的废话。”除你会找我问这种话题以外，谁不把我当做只知玩乐的闲人？
　　“……”马蒂没有说话，但是她知道汤汤知道自己想问什么，聪明如二人，对白就不需要多加的了。【天之音：所以你就加很多旁白骗字数？】
　　“其实我本来不知道的，怎么说我也有几年没有见到你了吧，不过就在刚才我知道了你在想什么，说实话，我还有点惊讶呢。”
　　“你不觉得奇怪？”
　　“有什么好奇怪的，你们青梅竹马，每个人都有每个人的优点和缺点，你喜欢的就是她的好，这有什么好奇怪的。”
　　“我是说我们都是女生。”
　　“是女生也好不是女生也罢，你喜欢她那是你的事情，与人无关，我有什么值得奇怪的？就算我觉得奇怪，那也是你的事情，我能干涉么？每个人都有每个人的想法，我可以不赞同，但是我不能够否认你的想法，抹杀你的想法，我相信你不是盲目的。”
　　“汤汤你真奇怪。”
　　“那是因为你过去还不够了解我。”而你也没有想过要来了解我。
　　马蒂承认，她是忐忑，不安，她不在乎别人的想法，可是不能不在乎方文文的想法。马蒂怕方文文知道以后会觉得自己很奇怪，会躲着她，不再那么照顾自己。马蒂怕的是方文文，正如汤汤所说的，马蒂根本不知道方文文的想法。
　　“马蒂，人生只有短短的几十年，不如做自己想做的事情。”其实汤汤说出这句话的时候，觉得自己也很虚假了，又有多少人能在一生做自己想做的事情呢？就连自己，也做不到，只能静静地看着眼前的人。
　　晚饭时间，今天方家格外热闹，一桌子人围着吃饭。圈圈缠着要方文文抱着自己给自己喂饭吃，圆圆就在旁边一脸鄙视地看着她。
　　吃着吃着吧方文文手机就响了，掏出来一看是短信，看过内容之后方文文脸上笑开了花，看的马蒂和汤汤莫名其妙，这孩子莫不是抽风了？
　　吃晚饭方文文送马蒂去坐公交车，两个人并肩走着。方文文今天真的是特别高兴，一路上都哼着歌。走着走着方文文突然笑着转过来看着马蒂说：“诶，小蒂，我跟你说件事。”
　　“什么事？还有不要叫我小蒂。”马蒂见方文文这么高兴心想准是发生什么喜事了吧。
　　方文文一脸和她模样极不相称的娇羞：“嗯，今天有人跟我告白了。”
　　                        
作者有话要说：前两天在等模拟人生3的资源下载，等了两天下载，下载花了40分钟，下载下来20G大小，然后呢，其中16G是安装程序，4G是各种物品补丁的压缩包，解压后有8G，安好程序后占用了50G的D盘硬盘，补丁占用了20G的C盘大小，然后我就已经想删除这个游戏了，占C盘这不是找死么？！特别是尼玛我花了2个小时安装好，半个小时解压补丁，2个多小时打补丁，尼玛的果不其然是浪费生命的游戏，还没开始玩就已经浪费生命了，PS：当我花了这么多时间弄好后，我只玩了一个半小时就果断删除了这个游戏。。。。尼玛真心玩的亚历山大，好无聊啊！！
好吧，我被我自己给宓搅耍明天正式开始上课，PS，最近在玩OSU，新手求触手笼罩




☆、40 40

　　今天的天有点冷，估计是天老爷也要准备进入冬季了吧。幼稚园倒是没有月考期中考什么的那么纠结，欢乐地有时候连幼稚园老师都忘记了今天是星期几。
　　“小朋友们，今天我们来玩点好玩的哦~”阿司老师这个时候其实就是作者君的化身。说什么好玩的其实一点都不好玩和有趣啊，因为作者君已经快要山穷水尽编不下去这个故事了啊喂！
　　“什么什么？”
　　“哦，是橡皮泥啊~”某些感觉有些见多识广的小孩子。
　　嗯哈，今天安排的是玩橡皮泥这种五颜六色的东西，要给这么多小朋友买橡皮泥还真是让作者君很心疼钱包啊。钱包君，你肿么又瘦了？！【天之音：你给我好好回去写！】
　　橡皮泥是个好玩意，黏黏的不粘手，高级点的还有各种颜色区分，不软不硬就小朋友们玩玩捏面团的游戏还是可以的。
　　“唔，画画你在捏什么？”小修很疑惑，画画一拿到橡皮泥就很兴奋地玩了起来，明明自己都还不知道捏什么的说。
　　“包子~”画画捏的正欢乐的说。
　　“哦，包子好捏么？”小修想要是包子好捏的话自己也和画画一起捏包子好了。刚才哥哥说最好放学之前要交成品呢。
　　“包子当然好捏咯，软软的。”画画笑的各种灿烂。
　　为什么小修突然觉得画画笑的太过于闪耀了呢？那口亮亮的小白牙让小修觉得还是不要接近画画的好。
　　玲在认真地做橡皮泥小兔子，白白的软软的一团，就是兔子耳朵不好捏，长长的软软的，老是立不起来。
　　小椋手上托着块橡皮泥，还在思索该做个什么比较好呢。说起来做手工什么的真的就不是小椋的强项了，不过这并不是说人小椋不心灵手巧，只是小椋不爱好这个就是了。所以现在拿着块橡皮泥，看着旁边的玲在做不知道是什么东西的玩意儿，小椋也就的思索思索自己该做个什么了。
　　结果玲费了好大力才把兔子耳朵给立起来，一脸兴冲冲地转过去看到小椋还在盯着手上的橡皮泥在发呆呢。
　　“小椋小椋，你看~”玲双手小心地捧着刚完成的小兔子给小椋看。
　　呃，这是什么？小椋觉得自己需要仔细地想一下，所以小椋暂时没有回应玲的话。小椋觉得玲捏的大概是一种动物吧，因为有耳朵眼睛尾巴什么的，可是到底捏的是什么小椋觉得自己有些看不出来。
　　小椋觉得这个时候是要保持沉默才是，俗话说沉默是金，不懂就不要说话，就算是懂了也不能说话不是么？小椋以目前自己微薄的三岁的阅历来说，小椋无法识别这是个什么动物，估计不是亚非洲产的？看来得抽空看看北欧动物图鉴了。
　　“小椋~”持续呼唤小椋的玲。
　　“啊、哈？”小椋目光躲闪。
　　“小椋你看玲捏的小兔子~”
　　“小兔子？”小椋实在是不愿意相信眼前这团东西是小兔子什么的，巴巴的一团最多估计就是软体动物吧，怎么可能会是兔子？不过玲说这是小兔子，就是那种白白的软软的小兔子，小椋觉得自己不能说它不像兔子。
　　“嗯，小兔子。”玲歪了歪脑袋，“可是玲觉得玲捏的有一点不像呢。”
　　嗯，这就是自知之明啊，玲！“嘛，我觉得还可以吧。”这也不算说假话，只是说可以嘛，也没有说是像兔子可以。
　　“真的么？”听到小椋的认同，玲觉得特别高兴。在玲的眼中小椋就是认识的小朋友里面最厉害的了。
　　“嗯、嗯……”
　　“那小椋你在做什么呢？”
　　“嗯，刚才一直没想好做什么，现在想到了。”看到玲捏的小兔子小椋觉得其实捏橡皮泥什么的本来就很简单了，只是自己想得太复杂了罢了。
　　“小椋你要捏什么？玲可以帮小椋一起捏~”
　　“嗯，馒头。”
　　“啊？”
　　最后，画画和小椋两人各捏了一份包子和馒头，虽然从外形上来说都捏的差不多，可是画画凭借着包子里面有馅在技巧上压倒了小椋。小椋虽然觉得玲捏的小兔子很不像小兔子，可是当看到周围一圈乱七八糟看不清本来面目的橡皮泥后，小椋真心觉得其实玲捏的挺好的，同时也为自己选择捏馒头这个面食类产品的英明决议而喝彩。
　　不过当小椋看到小修捏的长颈鹿后那才真是大吃一惊了，依照橡皮泥的标准来说，小修捏的这只长颈鹿可以说是完美的了，脖子细长而不断，每一处的摸样的都看着十分美观，让人一眼就可以看出那是长颈鹿啊。小椋有点佩服小修了，因为小修擅长做自己不擅长的手工。
　　不过说起长颈鹿，那不就是传说中的麒麟神兽么？关于这点小椋自己找到了乐子就自己乐去吧，今天心情好嘛。
　　虽然小修很想把捏好的长颈鹿保存下来送给小梅的，但是哥哥让把橡皮泥收起来，自己又不能够带头干扰哥哥的工作。玲看着自己捏的小兔子好一会儿才依依不舍地把橡皮泥重新收好，小椋倒是简单，把所有的橡皮泥团揉到一起就是了。画画就悲剧了，还要把包子皮和包子馅分开。
　　说不定从捏橡皮泥这种小事上面也是可以看出孩子的性格啊，不过怎么分析什么的还是懂不起啊。
　　
　　前天，徐大小姐去见刘杰了。话说反正也是要相亲的，如果一直相不到合适的对象的话还要不停地换对象去相亲。这对于徐大小姐来说太麻烦了，对于刘杰来说也有点麻烦。一个是高三的学生，一个是刚进入家族企业的有志青年，哪有那么多闲情逸致相亲啊。
　　这次刘杰约徐雅出来吃饭徐雅也就答应了，感觉也不坏，算是多个朋友也免去了再去相亲的困扰不是么？这么做也不亏。
　　两个人只是简单地坐在那里吃饭，聊天。一点都没有说话相亲相关的话题，感觉就像是刚认识的朋友一样，意外的，两人竟然还是有很多共同爱好的。
　　“徐小姐你喜欢这个城市么？”在高空看夜景看到的就是霓虹灯一片。
　　“从哪种意义上呢？”徐雅反问道。今天徐雅穿得是学校的校服，就是天朝的那种运动衫，和一个西装革履的男人坐在一起引得一片人围观。好在徐大小姐可以凭着一张脸以及裹在宽大校服营造出娇小少女的感觉抹杀所有人的眼球。
　　“从各种意义上。”虽然是霓虹灯一片，但是也是自己从小生长的城市，有着别一般的情感，“我很喜欢这里，想要永远呆在这里。”
　　徐雅侧目而去是一片夜色，看不清黎明在何方：“我也喜欢这里，各种意义上。”
　　“可是我听说徐老爷有意让徐小姐出国留学啊。”
　　“嗯，爷爷是有这个打算，只是没有想到刘先生你怎么知道的呢？”
　　“啊哈哈，我们就不绕弯子说话了，是我老爷子告诉我的，我老爷子还决定让我明年夏天调去国外发展。”刘杰笑着看着徐雅，“所以我想知道徐小姐愿不愿意出国？”
　　“你这算是一种邀请么？”
　　“可以这么说吧，作为朋友。”
　　“那么作为朋友，让我考虑一下你的邀请吧。”                        
作者有话要说：哇哈哈，正式开始上课了，我发现我每天都在做一些浪费时间的研究啊，
好吧，最近两天开着UT在帮室友刷积分，说到刷分，我就是那高手啊，。。。我
PS：存稿用完了，我还木有写后面的，这几天更得就是我寒假写的全部内容了，好吧，我承认我寒假什么都没做。。懒啊




☆、41 告白

　　秋风带来阵阵寒意，即使是穿着天朝校服那种宽大的运动衫马蒂也无法把自己的脸给裹进去。相比起徐大小姐这两天看起来若有所思笑意盈盈似乎碰上了什么喜事，马蒂这几天可以说是衰到家了。
　　今天早上出门的时候没留意，结果踢路边石头上都给跌倒了，一不小心还把脚给扭了，这体育课自然又不用上了。
　　不过这作者君似乎就是好体育课过不去似的，就算马蒂不能上体育课，这作者君也要安排体育课的课程，真让人怀疑作者君是不是特别喜欢体育课。
　　马蒂班上的体育课个隔壁班的体育课都是在一个课时，共用一个场地，自然而然地人有些多了。年轻人们哪里管得什么秋天到了，天气冷了，这高三的时候还有体育课那还不得随便活动随便玩啊。连徐大小姐都去打羽毛球去了，马蒂就只有干坐在运动场周边了。
　　目光随意地飘着，突然一个似乎有点熟悉但是又不是很有印象的身影进去了马蒂的视线，再次向方文文走过去了。奇怪，为什么要说又呢？马蒂还没想明白呢，当看到那人靠近方文文的时候马蒂就反应过来了，那家伙不就是上次体育课靠近方文文的那个人高马大国字脸的，一脸正气那位嘛！
　　
　　“诶，小蒂，我跟你说件事。”
　　“什么事？还有不要叫我小蒂。”
　　“嗯，今天有人跟我告白了。”
　　方文文一脸娇羞地边说边往前走，没有留意到马蒂停下来的脚步，还沉浸在对于有人给自己告白了这件事情的喜悦中，“呐，小蒂，你说我应不应该答应他呢？”
　　“啊……这个啊……”不过马蒂很快就回复了状态，跟上两步在方文文还没有察觉到的时候就掩饰了过去，“你觉得呢？”
　　“我就是不知道所以才问小蒂的啊，想问问小蒂帮我拿拿主意。”
　　“我都不知道是谁跟你告白了怎么帮你拿主意啊。”
　　“那我下次课的时候带过来给你看看？”
　　“嗯……好吧……”
　　
　　这是前天晚上的事件回放。马蒂突然反应过来不会那个人高马大国字脸一脸正气的那位就是跟方文文告白的家伙吧？记得好像是隔壁班的体育委员来着。
　　之前马蒂一点都不担心有人会喜欢上方文文了那是因为方文文长得太出类拔萃骨骼惊奇什么的了，要找到一个合适的男人配得上也要靠运气，所以马蒂一点都不担心哪天会出现一个家伙把方文文给抢走了。但是现在看到这个人高马大国字脸一脸正气的马蒂有些担心了，论个子吧那家伙比一般的少年都要高不少了，比方文文都还要高出半个头，在个子上是完全没有问题的了。体形？能装两个方文文了看起来也很壮实啊，反正估计谁要去抢亲估计是打不过的。长相？就方文文那除了天生骨骼惊奇之外一般男生也不怎么用心去看的脸，看起来还真的和国字脸一脸正气君蛮相配的。马蒂突然觉得有点压力了，而更大的压力就在于在这种压力的情况下徐大小姐竟然不见了！
　　马蒂就看到刚刚在自己内心中接受了自己评测的对象和方文文肩并着肩有说有笑地向自己走过来了，方文文笑的那是个灿烂。在这种深秋时节还穿个短袖露个手臂在外面看的马蒂真想抽死她丫的，看不见姐现在表情很难看么？姐只是答应见见跟你告白的对象，又没说要现在看，你有必要这么着急么？真是气死个姐了。
　　不过以上的话都是在马蒂肚子里念叨的，即使内心已然差点泪奔了而导致瞬间转变为吐槽型选手，但是马蒂表面上还是那个马蒂啊，内心的崩坏也是掩盖不了人的气质的。
　　“小蒂，这是大伟。”方文文有些不好意思地指着人高马大国字脸一脸正气君跟马蒂介绍，又指着马蒂对那人高马大国字脸一脸正气君说，“大伟，这是我好朋友，马蒂。”
　　“你好，我是大伟。”大伟咧着嘴笑了，露出一口白牙，好闪亮。
　　“你好。”马蒂微笑着回应。大伟站在自己的面前就跟一堵墙似的，瞬间挡住了自己的光明。
　　“小蒂，你还不舒服么？”方文文拉着大伟在马蒂旁边的地上坐下，关心地问道，“我只是以为你脚扭了，难道你还肚子疼？”
　　“没事，只是脚扭了还没怎么好，不想动罢了。”
　　“哦，要不让大伟帮你揉揉吧！这方面大伟可是高手！”方文文突然想到了什么。貌似跌打损伤神马的大伟比自己懂得多。
　　“是啊，马蒂同学，要不要我帮你看看？”大伟本着方文文的好朋友自然就是我的好朋友的观念，顺便想要在方文文以及方文文的好朋友面前露一手。
　　“不用了，休息一会儿自己会好的。不用麻烦大伟同学了。”
　　“哎呀，不要客气，你的事就是我的事，算不上麻烦他。”方文文伸手就去拉马蒂了，“大伟按摩的技术可好了，在道场的时候，大家都说大伟按摩技术好。你让大伟帮你看看，肯定马上就可以下场玩去了。”
　　“不用了，我也没打算下去玩。”在道场的时候？原来方文文跟大伟认识一段时间了啊，自己怎么不知道。
　　“哎哟，来嘛来嘛。”方文文完全没有看出马蒂脸色有变，或者说她根本没有看马蒂的脸。
　　“我说不用！”马蒂用力推开方文文。
　　“……”方文文有些吃惊，只是没有想到什么时候马蒂不高兴了？“小蒂你怎么了？你是不是有什么不高兴的事儿啊？”
　　“没事。”马蒂觉得自己有些过了，大伟看着自己眼睛都睁得大大的愣愣的了，马蒂放缓了语气，“我就想一个人坐在这里，你和大伟玩去吧。别老担心我了，都快要下课了。”
　　“算了吧，我陪你一起坐这儿好了。”方文文用眼神跟大伟示意。
　　“不用，你玩你的去吧，我就坐在这里，待会儿小雅会回来找我的。”
　　“徐大小姐哪去了？”方文文才发现徐大小姐不见了。
　　“打羽毛球去了，好了你别废话了，你快和大伟玩去吧，待会儿体育课下了就没时间了。”马蒂装作不耐烦地推着方文文。
　　方文文有些犹豫，不过还是答应了：“那好吧，那你在这里坐着啊，待会儿下课我们一起回教室去。”
　　“嗯。”
　　方文文和大伟走了，还不放心地转过来看了两眼马蒂。方文文想马蒂是不是身体不舒服还是怎么的了？肚子痛？
　　本来方文文还想问问马蒂觉得大伟怎么样的，不过看样子好像现在是问不成了。算了，等待会儿下课了再去问问马蒂好了。虽然大伟说喜欢自己自己蛮高兴的，但是方文文还是觉得有些不靠谱，感觉这事还是必须要好朋友确认一下才行。
　　马蒂不是没看到方文文转过来看自己，只是有意避开方文文的目光假装不知道罢了。看着方文文和那个叫大伟的走远，天阴沉沉的也没有影子拖得老长，倒是秋风吹得方文文校服翩翩，马蒂看着觉得怪怪的。
　　杯具啊这就是杯具，明明从小一起长大，明明从小就认识，这眼前深深的距离感是哪样？马蒂觉得自己越来越不淡定了，特别是看到方文文一脸娇羞地和人高马大国字脸的大伟走在一起后马蒂更加不淡定了。要是再不拿出点动作的话，马蒂觉得方文文就将就快要马上被大伟给拐走了。
　　郁闷，烦躁，马蒂也不想坐在这里等到下课了，反正其实自己脚扭伤了什么的根本没大碍。与其坐在这里郁闷还不如坐回教室去郁闷呢。
　　所以，马蒂起身绕过老师的视线，偷偷消失在了运动场的边界线。
　　                        
作者有话要说：作者君真的很懒，作者君的存稿木有了，所以现在作者君一边听《对二氯苯》一遍在写、、作者君想要多写一点出来以后就好玩去咯~~虽然好像不大可能。。
话说作者君最近想入3DS《牧场物语：起源的大地》，有玩过牧场物语的么？给个意见吧，值得入不？好吧，其实准备明天就下单了。。。好吧，其实我想乃们应该没有玩过。。
悲剧，其实作者君是个宅，哎呀，这都被识破了么？！好吧，无聊了。濉




☆、42 神秘

　　这些天对方文文来说简直就是各种喜事一并发生啊。圆圆的水痘时间都过去快一个月了，完全都好了，也没有留下痘痕什么的。好一段时间没有见过的表姐也来家里玩了，晚上还能有人帮着照顾妹妹。更重要的是，大伟跟自己告白了。
　　大伟其实就是方文文隔壁班的体育委员，之前两个人也不认识，就是去年的时候去同一个道场练习的时候有见到过。两个班上的体育课都是同一节，所以隔三差五的也在体育课上能够看到。方文文是绝对没有想过有人喜欢自己什么的，再说方文文成天想着的事情也就是妹妹、修行、小蒂怎么啦、小雅怎么啦，哪有那个什么空闲时间去想谁会喜欢自己什么的啊。再说高三的孩子谁不得以高考事宜为大啊，在天朝这片土地，拼的就是亚历山大。
　　方文文对大伟的印象也就是那样了，说不上什么好哥们好朋友关系铁的，也说不上陌路行人你我中枪两不见。方文文只觉得这些天大伟碰见自己就老和自己说话聊天什么的，反正也不是什么大事所以方文文也就和大伟有说有笑越来越熟，然后突然之间大伟就跟方文文告白了。真是出乎意料脸红心跳，所以方文文娇羞了。
　　不过方文文还没答应大伟，因为方文文娇羞了，各种娇羞。所以娇羞的方文文要文文从小一起长大的好朋友的意见，这个好朋友自然指的就是徐大小姐以及马蒂了，另外还附带小红茶一只。
　　彼日，某吧。
　　徐大小姐和马蒂坐在一侧，叶红茶坐在旁边，方文文坐在对面，一脸娇羞。
　　徐大小姐一边笑着，一边端起一杯红茶，不过徐大小姐的笑容好像是凝固在脸上的一样，怎么都感觉不到笑意：“呐，文文，你说有人跟你告白了？”
　　“嗯，所以想问问小雅你们的意见。”方文文低着头不好意思地看着自己面前的茶杯垫。
　　“是个什么样的人啊？”徐雅在想会不会是前几次在体育课上看见和方文文凑近乎的那个人吧。
　　“小蒂看过，就隔壁班的那个体育委员大伟。”方文文不好意思地戳茶杯垫。
　　“嗯？小蒂。”徐雅示意马蒂。
　　马蒂喝口水：“呃，大概就是国字脸，浓眉大眼，看起来挺老实，一脸的正直，长得蛮高的。”
　　“嗯嗯，他班上体育委员，从小跟熊练的。”方文文赶紧地说。
　　“……”徐雅马蒂叶红茶的脑中闪过了一个少年闭着眼睛和熊搏斗的场面，怎么觉得好黑线。
　　还真是体育课上那个家伙，徐雅腹诽中。大脑集中回忆那个叫大伟的长什么样子，也就记得他比方文文高一截罢了，对于这种事情，徐雅还真是不上心。
　　“嘛，还过得去吧。”徐雅算是笑了一下，破解掉刚才僵硬的表情，“不过这种情况不会是因为光棍节快要到了所以赶紧告白的么？”
　　“光棍节？”方文文茫然，从来没有听说过这个节日啊。
　　“11月11日。”
　　“做什么的节日？”
　　“嘛，大概就是基友搅基，情侣去死的日子，没到这一天的时候都会有很多去死去死团的成员走上街头发射怨念光波诅咒那些情侣，有首歌就是那么唱的，你们怎么不去死。”
　　“这么邪恶的节日？！”方文文受到了惊吓，整天不是想着妹妹就是修行练武做功课，从来没有听师父说过尘世间还有这么恐怖的节日存在。
　　“当然恐怖咯，而单身的男女最容易被去死去死团给吸引成为异教徒，为了破解这个亘古流传的邪恶诅咒，就需要尽快找到恋人才行。所以说大伟同学这个时候跟你告白是为了做什么？用意何在？大伟是真的喜欢你还是怕成为光棍节的牺牲品呢？”徐大小姐在微笑，可是为什么笑得这么诡异？连坐在她身旁的马蒂都觉得有点惊悚了。
　　“……恐怖的是你吧大小姐。”方文文汗一个，怎么都觉得徐大小姐在说假话似的。
　　“啊拉？我哪里恐怖了？”徐雅再笑。
　　“好啦，雅雅你认真给她分析吧。”马蒂忍不住提醒道，再这么说下去连自己都觉得好像要中诅咒了似的。
　　“我有认真啊。”徐雅转头将笑脸对着马蒂，笑眼对着马蒂的眼睛，看得马蒂一阵心虚后徐雅才继续道，“虽然我说的有点夸张了，但是我想不能否认吧？因为不想要单身地过光棍节，所以就跟文文告白了。”
　　“……”马蒂没有说话，只是心虚。
　　方文文听了徐雅的话也觉得有那么一点意思，仔细想想的话也不知道为什么大伟跟自己告白啊？大伟喜欢自己什么？不知道，连自己都不知道自己哪里值得人喜欢，所以就更不知道大伟会喜欢自己什么。可是前几天大伟跟自己告白了，自己刚顾着惊喜和娇羞了，竟然都没有想过这个问题，大伟为啥会告白？大伟喜欢自己什么。
　　“不过这些都是我猜测的，毕竟我们文文也是个女孩子，有男生喜欢也不是什么惊奇的事情。所以文文你也大可不必担心那么多，答应他的告白和他交往也可以算是你青春的高三的最后一笔了。”
　　“喂喂，高三上期都还没有过完就什么最后一笔了。”
　　“难道文文你还等着下一个跟你告白的人？”徐大小姐作出略显惊讶的表情。
　　“……也不是啦。”
　　“所以说这种事情你自己决定就好了，我待会儿还要约了刘杰吃晚餐呢，就不和你闲聊了。”
　　“喂喂，刘杰又是谁啊？”
　　“我的相亲对象啊，你记忆怎么那么不好啊。”
　　“……”
　　最终徐大小姐果断地拉着马蒂就走了，叶红茶跟着大小姐也走了，留下方文文一个人在那里徘徊纠结。你说是答应交往呢还是不答应呢？我说这都要看作者君怎么写了啊。
　　徐大小姐其实不是去见什么刘杰去了，今晚也没有什么就餐的晚会。只是徐大小姐想要把方文文一个人留在那里而已，就那么简单，所以徐大小姐把马蒂给带走了。
　　我说你们一群高三的孩子成天不好好学习多做点习题备战高考冲刺清华北大什么的，整天在这里胡搅什么呢？你们这是高三么？你这简直就是比小学生还闲啊，现在人小学一年级都要买很多教辅资料了啊！你们不要以为成绩好就可以整天这么闲着没事做了啊！不过，好孩子总孩子有的，那就是小红茶，所以一回到徐宅，小红茶就回房间做功课去了。
　　将来不一定跟着大小姐，但是这书还是要读好的。
　　
　　“马蒂你觉得方文文会接受大伟的告白么？”
　　“谁知道呢？大概会的吧。”毕竟平时也没听说啥人跟方文文示好感。
　　“你心里是这么想的？”
　　“是。”
　　“呵呵，你真大方。”
　　“那我该怎么做？让方文文不要接受大伟的告白？不要告诉我你在帮我。”马蒂突然想到之前徐大小姐跟方文文说的话，小雅不是这么自私的吧。
　　“你见过有人跟小红茶告白么？”徐大小姐反问。
　　“可是小红茶不也没喜欢你。”马蒂真心觉得徐大小姐的高度又上升了一层。
　　“只要没和别人在一起那就还是我的人。”
　　“你真有勇气。”马蒂想，是不是自己也该更有勇气一点呢？
　　徐雅笑，其实只有自己才知道自己根本没有一点勇气。
　　                        
作者有话要说：R了个T，哇哈哈，最近很闲，也不是很闲，早上在吹风，同，，，我去写后面的去了，不然真心的很忙，啊啊啊啊！！今天又下单买了两个游戏，3DS的《牧场物语》以及《初音未来计划》，。。没钱了要




☆、43 43

　　最近中班的孩子都在学习养护花花草草，这么做的目的就在于从小培养孩子爱护环境爱护花草树木，培养孩子热爱大自然的心意，当然，其实还有一个原因那就是作者君的专业课就有植物学啊所以有感而发罢了。
　　所以说，上面那段话的意义就在于，小梅所在的向日葵中班的柳老师本来想让自己班的学生就种向日葵的，可是考虑到向日葵出苗到开花中间的要等两三个月，估计孩子们会耐心缺失。再加上向日葵小时候长得像菊花，长大了后最大可以达到3米高，怎么看都是怪人啊！所以柳老师还是放弃这个想法了。
　　思来想去，柳老师觉得还是养水仙比较适合啦，虽然这种感觉真是莫名地自恋啊，有点不好意思。
　　柳老师买来一堆还未出芽的水仙，分发给每个同学两个，正所谓男女搭配干活不累一公一母阴阳互补嘛。柳老师认为即使是自恋的水仙花也是要两个一起凑对的嘛，虽然这并不会影响水仙的开花神马的。
　　圆圆圈圈虽然都是住在一家子的，不过人家也是两个小朋友啊，所以两个人加起来就要养四个了。
　　圈圈看着那球状的未出芽的水仙，不知道这是什么，好奇地戳了戳，转头对圆圆说道：“这个用来干什么的啊？可以吃么？”
　　圆圆也不认识这是什么，不过圆圆觉得这东西长得和大蒜倒是挺像的：“嗯，应该可以吧？”
　　“那你试试！”圈圈拿起一个水仙球凑到圆圆嘴边。
　　“为什么要我吃啊，你自己吃吧，你不是也有两个么？”圆圆对自己的答案也挺是怀疑的，所以圆圆才不会那么轻松悠闲地吃掉这个东西呢。
　　“你说可以吃的啊。”圈圈睁着大眼睛看着圆圆，“反正老师也不会拿有毒的东西给我们啦，你就尝一下嘛。”
　　“不要。”
　　“吃嘛吃嘛，我把我的也让给你。”
　　好吧，最终阻止了圈圈想要把水仙给圆圆吃的那就是柳老师了。如果不是柳老师出现制止了圈圈并且告诉所有的小朋友水仙有毒吃了的话就会拉肚子不能吃糖果了而且吃多了的话就再也见不到爸爸妈妈老师以及最喜欢的人了，估计过不了多久圆圆就会因为吃多了水仙而中毒身亡了，从此圈圈走上了一条崩坏的道路。好吧，我想多了。
　　柳老师告诉大家说这个球虽然长得有点像是大号的大蒜，不过是不能吃的哦。【天之音：不过也没什么小朋友喜欢吃大蒜的啦。】是要让大家拿回家去泡在水里养着，等过一个月来看谁的花开得最好看就给谁五朵大红花的课堂作业。切记不可以吃掉哦。
　　“不能吃的哦。”圈圈想着刚才柳老师一脸严肃地跟自己说这个东西不能吃，不能这样开玩笑就觉得有点吓人。
　　“……”好吧，圆圆不说话了，刚才自己还以为可以吃呢。不过看起来真的像是可以吃似的，还以为是什么没有吃过的水果呢。
　　“不能吃……”刚才柳老师跟圈圈说如果圆圆把这四个水仙球都吃了的话，圈圈就永远见不到圆圆了。虽然圈圈觉得圆圆很讨厌，但是圈圈不想要永远见不到圆圆，所以有些后怕幸好刚才没有把这个塞到圆圆嘴里，以后也不要给圆圆吃。【作者团：乃也不能吃啦！】
　　“不能吃就不能吃嘛！”老师听到圈圈在自己身旁念着那几个字圆圆也渐渐地觉得心烦了，好吧，刚才的确是自己说的那可以吃，不过我也不确定好不好？干嘛一直念念叨叨啊，“大不了我把我的布丁让给你吃嘛，小气鬼。”
　　“布丁？！”啊，不对，要说的不是这个啦，“呐，圆圆，你不可以偷偷把这个吃掉哦，绝对不可以！”
　　“谁要吃啊，刚才老师说不可以吃的，吃了的话就再也见不到姐姐了，你有没有听见啊。”
　　圈圈好像真的没有听见，而且好像连圆圆说的话都没有听见：“呐，为了防止你一个人偷偷地把它吃掉，，这几个都我来养好了！”
　　“凭什么你养啊！有两个是老师发给我的！我也要！”圆圆不乐意，这个可是关系到大红花的评比呢，圆圆才不想让圈圈替自己养。圆圆知道圈圈一定做不好的。
　　“你养什么啊你养，你连蚂蚁都养不好你还养大蒜？！”圈圈终于想起这玩意儿叫做大蒜了。
　　“你才蚂蚁都养不好呢！”
　　“不管了！就我养了！你不许碰！”
　　“方圈圈！”
　　“怎么啊方圆圆！”
　　“￥%……￥”
　　圆圆和圈圈又在旁边吵翻了，小梅倒是一脸沉寂地看着那两颗水仙球，丝毫没有被好友所影响。并不是因为小梅对圆圆圈圈的友谊不在乎，而是因为小梅早已经习惯圆圆圈圈这种没事就吵架的相处模式了。刚开始的时候小梅还会劝架什么的，可是最初劝架的时候小梅连圆圆圈圈谁是谁都分不清楚。后来分得清楚谁是谁了吧，小梅又懒得去劝架了，反正这姐妹俩每天小吵不断，隔几天大吵袭来，一周总有那么七天打得不可开交，所以小梅也就懒得去管她们了。
　　这简直不是双胞胎，这就是死对头啊，如果不是那两张脸长得基本上没啥区别的话。
　　小梅觉得养什么花花草草的好麻烦的感觉，而且老师也说这个不能吃，那养来做什么呢？好看的么？可是小梅实在不觉得长得很像大蒜的花开出来能有多好看。但是柳老师说这个养得好不好可是关系到大红花的评比呢，所以小梅也很想认真地去对待。不过，小梅真心不喜欢这个大蒜一样的东西。
　　
　　“啊，柳老师说要养在水里。”小梅一边吃了零食看电视的说。
　　“哦。”小修认真地往小水缸里倒了半盆水，一点一点接过去的。
　　“多了多了，不要那么多水，说是只淹到三分之二就好了。”三分之二到底是多少呢？小梅不管了。
　　“哦。”小修又在把水从小水缸里舀出来。
　　“诶，修，我觉得你房间不错，估计适合这东西生长，就养到你房间里好了。”
　　“哦。”小修认真地把水仙放到小水缸里面去。里面还有小修养的小乌龟在游动，估计差点被突如其来的水仙球给吓到了。
　　“诶诶，里面怎么还有只乌龟啊！快点拿出来！”
　　“可是，这是爸爸给我买的……”
　　“你拿到别的地方养就好了嘛。乌龟什么的笨死了，还慢慢吞吞的，就像你一样，都不知道快点做完了来陪我看动画片啊。”
　　“哦。”小修把小乌龟从小水缸里拿出来，思来想去又想着赶紧去陪小梅看动画片，最后就把小乌龟放到旁边的小水盆里面了。
　　算了，龟龟，暂时你就搬家到这里好了。
　　不过，一向慢吞吞的乌龟也并不见得就是一个温和的家伙，说不定你养的就是忍者龟之类的神奇生物呢？
　　总之太阳还没有落下地平线，一切皆有可能发生。而这不安的因素正在水中躁动着，似乎是因为搬到了陌生环境的不满也或许是想回到自己的家中去吃午饭。总之，注定今天的夕阳红的是有那么一点特别，像是被什么染红的一样呢。
　　                        
作者有话要说：。。昨天忘记写了，于是这话就是最后一话了真心悲剧。明天可又有点多，另外今天收到了昨天下单的《牧场物语 起源的大地》，于是真心悲剧，
嘛，明天更不更呢？其实我觉得还是要持之以恒比较好，上一篇文就是因为中间太久没更而写不下去了，不想这个也悲剧，可是作者君实在是很懒很想去玩，于是呢？




☆、44 邂逅

　　一只绿色的小乌龟在夕阳下，慢慢地停止了呼吸……
　　
　　据说有一只小乌龟，名字叫做河童，然后呢，有一天他吃多了水仙，于是去往了西方极乐世界。好吧，以上的剧情全部都是作者君脑补的，不过既然本来本作就是作者君各种脑补的，所以就算河童君牺牲了也是可以的吧？
　　于是真相就是河童君极其不科学的挂掉了，而在小梅看来，那就是那只可恶的长得又丑的家伙把自己辛勤水养的水仙给吃掉了，所以给撑死了！可恶的河童，可恶的乌龟！
　　在小修看来，就是陪伴自己半个月的小河童君死掉了，小梅的花不知道被谁给啃了。
　　最终事件的结果完全如同作者君所想的小梅和小修吵架啦~真是可喜可贺~不过其实也是小梅认为自己和小修吵架啦，小修那是个一脸茫然啊。
　　这日子还是要过，正如同即使再懒这文还是要更，不然的话作者君好不容易脑补出来的小LOLI就要消失在天际了。小梅和小修吵架了的具体表现就在于不理睬小修了，比如小修每天站在小梅家门前等小梅一起去学校，小梅出门就把小脸甩到一边看都不看小修一眼就独自走掉了。吃饭的时候小修去找小梅一起吃饭，小梅就端着小碗去找老师去了。小修跟小梅说话小梅也不搭理小修了，也不来找小修陪自己玩了，作业什么的也不让小修帮自己做了，零食也不来抢小修的吃了。
　　综上所述，小修觉得最近小梅好奇怪？好像不大愿意搭理自己了，不过小修并不认为自己和小梅吵架了，所以关于小梅的各种反常表现，小修认为那大概是小梅最近不舒服吧？平时小梅也喜怒无常的，小修也就不去在意那么多了。自己这几天也因为河童君死掉了而有些伤心了，小修想等小梅恢复正常了回来找自己玩的。
　　小修这样的表现在小梅眼里那就是小修在反抗，示威，冷战啊！于是小梅各种愤怒了，更加是见到小修就绕道走了。除此之外，小梅还在想着自己的水仙，小修弄坏了自己的水仙竟然还这样对自己，真是太可恶了。
　　于是小梅和小修陷入了各种纠结的状态，并且还是在小修不知道的情况下，真是可喜可贺。
　　
　　相对于小梅和小修这种在作者君看来有点好笑的情况，方家大宅里最近可是各种由水仙引发的血案了。
　　因为方文文最近很忙，不用说，忙着纠结恋爱问题去了，所以说这周都不怎么回家了。于是圆圆圈圈在家里可是可以闹翻天了。
　　汤表姐已经走了，再说方文文平时也是各种妹控进行中，所以说完全没有各种亲属管教的圆圆圈圈，就可以想象了。
　　好在最后水仙还是好好地养了起来，但是圈圈都不允许圆圆靠近水仙三米以内去看水仙，看不到水仙的生长情况的圆圆于是觉得很不高兴。两人每天不论是在教室还是在家里都要吵翻天了，弄得方家大宅里的佣人都很焦虑，怨念啊，老师你没事安排什么种花种草养水仙啊。？！
　　
　　这天又是小修一个人回家，小梅已经走掉了，所以小修只好自己背着自己的小书包回家去了。书包里虽然没几样东西，但是小修还是觉得满沉重的，大概是因为小修发现小梅已经一个礼拜没有理自己的缘故吧。
　　走出马路幼稚园的校门，小修看到一个扎着小辫子的女生在那里翘首期盼，大概是家长还没有来接吧？
　　那个女生发现小修在看自己，转过来看着小修，问：“你有手机么？”
　　“噶？”小修茫然了，大脑当机了，外加还有一点脸红和害羞。
　　小女生似乎没有发现小修不擅长与别人交流似的，继续问道：“你不知道手机么？”
　　“唔~”小修摇头，其实不是不知道，只是小修在回答第一个问题罢了。
　　“哎，真是的。”小女生似乎是觉得小修有点呆滞，不想和小修再说了，也不想继续呆在这里等人，小女生决定自己回家去，反正每天都走了那么多遍了。
　　小修就看到那个小女生把目光收回去后，背着小书包快速地离开了。好像不大想要和自己说话的样子，说起来其实主动和小修说话的人真心不多，主要都是因为小修一般都躲在角落里啦。
　　小修没有多做什么无用的事，只是拉紧了书包的带子慢慢了跟了上去。不要误会，不是小修这么小就去做了尾行的怪人，而只是碰巧顺路罢了。
　　好几天都没有怎么见到小梅了呢，小修心里觉得有些不安，感觉好像小梅生气了似的，但是觉得没有什么让小梅生气的事情啊？
　　“扑――”
　　摔了，某小女孩华丽丽地摔了，小小的裙摆飞扬在作者君的眼里划下一道美丽动人的弧线，悲剧的以脸着地。
　　“呃。”走在后面的小修见证了这一切，之前跟自己搭讪的那个小女生正撅着小屁股趴在地上，各种惨烈。
　　虽然说不大习惯和不认识的小朋友说话，虽然说有点害羞不好意思，但是此时此刻，小修觉得自己应该做的不是在背后害羞神马的，而是应该伸出自己援助的小手啊！【作者团：上吧小修！这个时候正是勾搭萌妹子的好时机啊！】
　　小修小跑步到那个不知名的女孩子身旁，小女孩正一手撑在地上一手捂着鼻子，不知道有没有碰破？小修伸手扶住小女孩的肩膀，另一只手不知道该放到哪里，问道：“没事吧？”
　　小女孩捂着鼻子抬起头看小修，眼里包着泪花。看起来真的好痛似的，小修心里这样想的。
　　小修搀着小女孩的胳膊用力想把小女孩扶起来，小女孩一手捂着鼻子一手搭在小修手上，眼含泪花地看着小修，好可怜的样子。
　　小女孩的重量搭在了小修身上，小修一只手有点扶不起来，于是小修把另一只手也搭在了小女孩的胳膊上，一起用力才好嘛。
　　“谢……”小女孩正想对小修说一声谢，却突然注意到了一些不一样的东西，谢字都出口了又说不下去了，硬生生地卡在那里，人也卡在了那里。
　　“嗯？”小修疑问怎么这孩子不动了？光凭自己的力量要把她这样扶起来还是有些困难的。
　　“啊啊啊――！！！”
　　小女孩突然一声尖叫，顾不得捂住自己受伤的小鼻子，大力一掌推开小修。
　　小修被小女孩这突然而来的大力一推，没有任何准备地就倒退几步，跌坐在地上。嗯？这是怎么了？小修茫然地看着小女孩。
　　“你！”小女孩怒急地瞪着小修，双手紧紧地捂住小屁股。真是没想到这家伙竟然是个小色狼，自己的小裤裤都露在外面了也不告诉自己，是纯心来看自己笑话的么？
　　小修看到小女孩紧紧地捂着自己的小屁股，顿时小脸一红，刚才自己就是不好意思呢。不过因为小女孩的小手都用来捂住，所以小修可以很清晰地看到刚才小女孩紧紧捂住的小鼻子：“那个，你的鼻子……”你的鼻子流血了……
　　小女孩听到小修说自己的鼻子，赶紧又腾出一只手捂住自己的小鼻子，好痛。小女孩怒急，这家伙果然是纯心来看自己笑话的！果然如妈妈所说的男生都是大坏蛋么？
　　被怒火攻心的小女孩采取的行动就是，快速从地上爬起来走到小修的身边，而此时小修还呆坐在地上看着此小女孩。
　　“坏人！”小女孩一手紧捂着鼻子，一脚踹在小修身上。                        
作者有话要说：作者君今天好不容易耐心写了一点，嗯。因为前天和昨天都没有更得缘故，所以作者君应该会再努力写一点晚上更一话。作者君觉得自己的生活过的太无聊了，所以要重新制定计划了，所以说从明天开始作者君应该会很更加努力才行，所以我要思考一下以后的更新时间。
作者君要把学习和游戏的时间分开，哦哈~




☆、45 花花

　　“坏蛋！不要脸！”
　　不知名的萌妹子踹在小修的身上，脸上的表情是各种愤怒，小脸都给气红了。本来看这个男孩子斯斯文文的，没想到竟然是个色狼？！
　　“呃……”待不知名的女孩子的脚印都印在小修洁白的小衬衣上后，小修才反应过来貌似误会了？小修也很快地作出了防护措施，那就是以手抱头。
　　“我、我没有――”小修不知道该怎么解释，简直就是各种说不出口。
　　“你、你偷看我的小裤裤也不告诉我！”小女孩怒急，果然男孩子都是色狼，想到刚才小修还来扶自己，妈妈说的都是真的。
　　“我没有偷看！”小修的脸顿时憋红，其实也是害羞所致，不错，自己刚才的确是站在这个女孩子的身后眼睁睁地看着她跌倒裙摆飞扬然后……各种。
　　“男孩子什么的最讨厌了！”
　　“噶……”
　　“噶什么啊噶？不要脸！”
　　“那个……其实我是女孩子……”
　　“谁信你啊――什么？你是女孩子？！”
　　“嗯……”小修泪目，明明今天穿的也是裙子啊，为什么还是会被误认为是男孩子？
　　“你真是女孩子？”小女孩还是有些不相信，长得这么可爱的一定是男孩子啊！【喂喂！】
　　“嗯……”为什么要用这么以疑问的语气啊。
　　小女孩盯着小修仔细看了半天，最终确认了小修是个女孩子的这个事实。至于具体是怎么确认的，这里就不一一叙述了。
　　“那个、不好意思……”小女孩羞涩了，啊，感觉这下出丑比刚才还要严重。
　　“没事，经常有人误会的。”小修从地上爬起来，低头看了看自己的白衬衫，啊，一个脚印。
　　“那、那个……”
　　“啊，你流鼻血了呢。”回过神的小修看到眼前的小女孩，注意到，“膝盖也破了呢。”
　　小女孩听到小修这样说，慌忙又拿小手捂住鼻子，感觉好丢脸。小修不说还好，小修一说才发现自己的膝盖也有些疼，果然是刚才摔倒的时候破皮了呢。
　　小修从兜里掏出一包纸巾递给不知名的小女孩，又从书包里翻出了一块创可贴。等小修翻出创可贴后才注意到小女孩还拿着纸巾呆呆地看着自己，小修有些不好意思了，不习惯这样被人盯着看：“怎么啦？快擦擦鼻子啊。”
　　“哦。”小女孩才赶紧掏出纸巾胡乱地往鼻子抹去。
　　突然小女孩注意到身下有动静，一看原来是小修蹲在自己的面前正在帮自己贴创可贴。
　　“呐，这样就行了。”小修抬头，然后小脸顿时涨得通红。不仅仅是因为害羞，而且还是因为这个角度刚好可以透过小女孩的裙子看到小女孩的小裤裤啊！
　　小女孩显然没有发现这一点，只是有些不好意思地说了声谢谢。自己刚才明明还错怪别人还踹了别人一脚，人家还对自己这么好，小女孩真是有点无地自容了。
　　小修赶紧从蹲着的姿态站起来，脸不自觉地看向一边，不敢去看那小女孩：“那，时间也不早了，快回家吧，我家也在这边，顺路的话就一起走吧。”
　　小修想着小女孩摔破了膝盖会不会走路不方便？以前小梅摔伤了什么的就是要自己搀着的。
　　“嗯。”小女孩也不好意思说别的了。
　　小修拍了拍身上的尘土，说道：“我叫司修，是草莓小班的，你叫我小修就好了。”
　　“啊，我叫花花，苹果小班的……”
　　“呐，一起走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　花花和小修一起回家，意外的竟然很顺路。都快要走到临近小修家的转角了，小修有些担心，待会儿花花一个人走没关系么？
　　不过，这份担心转眼之间就被证实是多余的了。因为此时此刻一辆庞大到以小修的身子完全连车门都爬不上去的一辆黑色轿车各种霸气地停在了小修的面前。
　　黑社会？
　　小修有些忐忑，这条回家的路走过了那么多次，从来也没有遇到过什么的不良的啊，难道说今天就是了？这个年代的人贩子都开豪车了啊。
　　“啪！”
　　整齐的开车门的声音，接着是整齐地西裤迈出车门，整齐地从车上下来了四个身着黑色西装的彪形墨镜男。小修那小小的身子在他们面前就跟那啥一样。
　　“……”好吧，小修是被吓到了，像小修这么一个可爱的小孩子，突然被一群大汉给围住了，能不被吓到么？不被吓哭都已经是好的了，起码小修现在还没有被吓哭。只是小修想到自己应该会被卖去做老鼠的老婆了，以后都不能见到小梅了。
　　“二小姐！”
　　整齐划一的鞠躬，敬礼，喊口号，差点把小修的耳膜震破，不过也把小修给震晕了。
　　“真是的，怎么这么晚才来，姐姐呢？”花花从小修身后走出来，不满道。
　　“回二小姐，大小姐很忙，忘记了来接二小姐的时间，所以……”
　　“有什么好忙啊！哼，整天就说什么忙。”
　　“这，二小姐……”彪形大汉A不知道该怎么接口。
　　“好啦，你们都收敛一点啊，都把我同学给吓到了。”花花不满。
　　“是，二小姐！”
　　小修还没有从惊吓中恢复过来，两眼呆呆地看着彪形大汉，花花觉得她现在的样子有点好笑，不禁笑出声来：“呵，小修，你什么表情啊？”
　　小修才注意到花花在笑自己，不好意思地脸红低头不语，内心吐槽，不就是你们在吓我么？
　　“好啦，小修，我家里人来接我了，我就先走了，我们明天见吧。”
　　“哦。”
　　“明天早上我来找你。”
　　“啊？”
　　“好啦，就这么说定啦。”
　　花花神速地上车，车子神速地启动，留下一路骑车尾气后消失在小修的视线里。
　　呃，花花被人贩子拐走了？
　　
　　花花坐在自己的车子里面，那空间是十分地大。对于姐姐忘记来接自己这件事情花花表示很生气，所以花花决定回家后找妈妈告状，一定要让妈妈修理姐姐才对。
　　想到今天的事，花花自然是会想到刚才还陪伴着自己的小修了。想到自己误会小修还踹了人家一脚，花花那就是各种后悔，花花觉得自己身为一个又家教的好孩子，怎么会作出这种事情呢？所以花花觉得自己很对不起小修。
　　花花想着要怎么补偿小修呢？干脆明天去找小修的时候给小修带早饭去好了，妈妈说对待朋友要真诚，小修就是花花的新朋友了。
　　不过想到自己刚才各种丢人的样子跌在地上的时候，花花就觉得很不好意思，特别是小裤裤都露出来了这一点，让花花很是在意，不知道有没有被别人看去啊？姐姐经常说有什么奇怪的叔叔爱偷窥女童的，花花还真怕自己被盯上了。不过想到姐姐花花就又想到今天姐姐忘记来接自己的事情，啊，果然想来想去都会绕成那样的一个环呢！
　　反正今天的一切都是姐姐不好，回去一定要找妈妈告状才行！
　　
　　小修回到家，小梅的窗户还是紧闭的。看来今天小梅还是不想见自己，就连从窗户爬进去都不行呢。小修的妈妈看到小修回来了，身上还有一个脚印，不由得惊呼一声：“天哪小修，你和人打架了？！”
　　“没有啊。”小修老实地说，真的没有。
　　“那这是怎么回事？！”
　　“哦，同学不小心踹了我一脚。”
　　“是么？”小修的妈妈有些不大相信，会有这种不小心么？
　　“嗯。”
　　“妈妈知道了，那待会儿吃了饭你去换件衣服，妈妈把这件给你洗了。”小修妈妈觉得从自己女儿身上是绝对问不出什么的，比如说经常看见隔壁好友家的小梅欺负自己女儿，自己女儿还乐呵地天天凑到人跟前去，小修妈妈真心怀疑自己女儿是不是被人欺负惯了，在学校也被人欺负呢？
　　不过想到小梅，小修妈妈突然意识到貌似两天没有看到小梅到自己家玩了啊，难道两个孩子吵架了？“小修，最近小梅怎么不来玩了啊？你们吵架了？”
　　“没有啊。”小修一边洗手一边回答。
　　“嗯。”好吧，小修妈妈知道自己白问了，因为从小到大，虽然现在也不是很大，小修就没有和小梅吵过架！
　　“嗯，不过，妈妈，最近小梅都不怎么理我，我不知道是怎么了，你帮我去问问吧？”小修想了想觉得让妈妈去问小梅是个很好的主意。
　　好吧，小修妈妈就知道，其实自己女儿也不是真笨。
　　                        
作者有话要说：好吧，我昨天又食言加懒了，到目前为止缺的那话还没有补上，而这话的发布日期已经是6号了。所以。。其实这话是5号的内容。。。
话说最近突然对小修和小梅很感兴趣啊~~




☆、46 46

　　吃过晚饭，小修妈妈果然跑去隔壁邻居家串门去了，这本来司冷两家就是世代交好，几世都住在一个大院子里，所以这种相互串门很正常。【好吧，作者君抽了。】
　　小修的妈妈和小梅的爸爸是青梅竹马，一起长大的，不过挨着司冷两家世代交好，而这一代司冷两家的孩子都是男孩子，所以就只好结为了异姓兄弟，后来司家的男孩子看上了和冷家的男孩子青梅竹马的小修妈妈，所以这个故事就圆满了。【天之音：什么乱七八糟的？一点关系都木有好不好？一点都不圆满好不好？！】
　　因为小修妈妈和小梅的爸爸一起长大的缘故，所以知道很多小梅爸爸小时候的事情呢。小梅的妈妈是小修爸爸的高中同学，所以几个人都算是认识很久了的，也不存在什么猜疑顾忌，再加上不是有司冷两家世代交好的这个证明么？！【天之音：你够了！不要再提这个梗了！】
　　“哟，CHI，来找小妹啊？”小梅的爸爸欢快地打招呼，就知道女人家没事就喜欢凑到一切聊各种八卦。
　　“不是哦，我是来找小梅的。”小修的妈妈笑了笑，“倒是哥你这是要去做啥啊？不在家陪小妹？”
　　“啊哈哈～”果断装傻。
　　不在意眼前人的打马虎眼，小修妈妈知道小梅父母感情很好的，多说无益，不用瞎操心，还是去看看小梅比较妥当。
　　走到小梅的房间门口，就看到小梅坐在床上抱着零食一边吃一边看电视，小嘴被塞得鼓鼓的，脸看起来都是圆的了。
　　“小梅。”
　　小梅转头看到是小修妈妈，脸上一喜：“哈，CHI姨。”
　　待小梅仔细看了看，发现只有小修妈妈而没有小修后，脸色又变得有些不愉快了，继续把零食塞到嘴里。
　　小修妈妈看着小梅的样子有些好笑，原来小梅生气了喜欢吃零食啊，那家里岂不是很多零食？而且这样吃零食对身体不好吧，才刚吃过晚饭。
　　小修妈妈走到小梅床边坐下，笑着看着坐在床上的小梅：“小梅不高兴？”
　　“才没有！”虽然心里的确有些不高兴，不过被长辈这么问起小梅还是觉得有些不好意思。
　　“怎么会没有呢，阿姨可是看得很清楚哦，小梅生气了。让阿姨猜猜，是不是小修惹你生气了呢？”虽然这是很明显的事情了，不过话还是要那么说的，CHI在对待小孩子上面可是有着很强大的内心。
　　“哼。”小梅把脸转到一边，不过鼓起来的两腮出卖了她，虽然不排除是被零食给撑得。
　　果然呢，看来又是小修在不知道什么时候得罪了小梅，但是自己还不知道呢。小修妈妈扶额，好像小修还真没有觉得自己做过什么事情让小梅不高兴呢，这种先天性的觉悟是好还是坏啊？
　　“果然是小修做了什么让小梅不高兴的事情么？那阿姨代小修向小梅道歉好了~”
　　“也不是这样啦……”小梅有些不好意思了，低着头也不好意思看CHI姨。
　　“呐，小修这几天都是自己回家的哦，小梅不愿意跟小修一起走么？”
　　“那、那是小修都不跟我一起走，我走出教室她也不跟上来，我就自己先回家了。”小梅觉得自己做的没有错，都是小修的不好才对。
　　“可是小梅不和小修一起走的话？小修不是很可怜么？小修那么胆小，很容易被坏孩子欺负的哦。”小修妈妈觉得这个时候应该要让小梅有一种自我满足感才是，所以采取了以下的谈话手段。
　　“……”小梅开始随着小修妈妈的引导思索。是啊，小修那么胆小，难免会被人欺负的。
　　“今天啊，小修回家的时候，身上可是有被人踩了一个脚印哦。或许是被别的小朋友欺负了吧。小梅你是姐姐，阿姨不是拜托你要照顾妹妹么？要是妹妹被人欺负了怎么办呢？如果小修跟你道歉的话，小梅你就原谅小修吧，以后还是和小修一起吧。”
　　“……”虽然说还是有些不乐意，不过听到CHI姨说小修被人欺负了小梅又觉得有些心虚，如果不是因为自己不理睬小修的话小修也不会被坏孩子盯上的吧？就知道她软绵绵的只要自己不在身边就做不好事情了。
　　“呐，就这么说好了哦。明天小修跟小梅道歉的话，小梅就要和小修和好哦，不许生气了，好不好？”
　　“……好吧。”既然阿姨都这么说了，既然小修离开自己就不行，那么就这样好了。
　　
　　一大早的，小修吃过早饭就跑到小梅家楼下站着，昨天妈妈告诉自己数已经帮自己搞定小梅了，虽然不知道自己做错了什么，但是只要去道个歉的话小梅就不会不理自己了，如果对象是小梅的话道歉什么的小修才真是一点都不在意呢。所以说，小修在获得这个好消息后就赶紧地上床睡觉到今天好早点见到小梅了。
　　小梅还在家里吃着面包喝着牛奶，虽然小梅并不喜欢牛奶的味道，不过妈妈确实说牛奶是一定要喝的，所以小梅只有忍了。妈妈还很聪明，刚开始喝牛奶的时候小梅都是带出去让小修喝的，但是被妈妈发现后小梅就只好自己在家里喝牛奶了。
　　餐桌旁透过窗户目光就可以落到外面，所以小梅可以很清晰地看到小修站在外面等着自己呢。哼哼，如果你是来跟我和好的话，那我就原谅你好了。
　　其实没有和小修一起的这几天小梅也觉得有些无聊，没有人陪自己说话吃零食看电视，没有人帮自己背书包做作业画画，真的是有点无聊了呢。
　　所以说，如果你是来和我和好的话，那我就原谅你好了。
　　不过这种如果你跟我道歉的话我就原谅你好了的心情还没有在小梅的心里持续多久，小梅就看见一辆华丽的黑色轿车停在了自己的门前，小修的身后。咦？有客人？
　　接着小梅就看见从车上下来一个带着墨镜的奇怪的叔叔，接着，小梅又看到了一个披着头发看起来蛮好看的小女生从车上下来了。
　　这是做什么？难道是意图对小修不轨的坏人？
　　
　　“小修，你在这里做什么啊？我们一起走吧。”花花看起来比较高兴，脸上一直带着笑。
　　“……可是……”可是我要在这里等小梅啊，妈妈说只要我去跟小梅道个歉，小梅就愿意和我说话了。
　　“可是什么啊，我还给你带了早饭哦，路上吃吧~”花花过来拉小修的手。
　　小修的手被花花拉住，小修也不好意思缩回去，只好微微地拒绝道：“可是我已经吃过饭了。”
　　“哎，没关系，小孩子就是要多吃一点嘛，我妈妈说要吃的饱饱的才可以长得壮壮的哦。今天我给你带的早饭可是我特别喜欢的菜式呢，你今天就和我一起去上学吧。”
　　“这样不好吧。”小修有些犹豫，等了半天小梅都不出来，花花的热情又让小修有些难以应付。
　　“有什么不好的啊，快走啦，要是迟到了怎么办~”
　　小修抬头看了一眼小梅家的窗户，没有看到小梅，是不是小梅还是不愿意和自己玩呢？
　　“走啦，走啦，昨天的事情谢谢你了，所以今天就让我好好感谢你吧~”花花笑。
　　“唔……好吧。”小修勉强点了点头，小梅还是没有出来，看来只好这样了呢。那中午吃饭的时候再去找小梅道歉好了。
　　花花见小修答应自己了，很高兴地拉着小修就要上车。
　　不料这个时候眼前的门“啪”地一声被打开，狠狠地砸在墙上。接着花花就看见一个小小的身子举着一把大大的扫把向自己砸了过来。
　　“不要拉着我的小修！给我放开！”
　　                        
作者有话要说：呃，作者君的更新时间越来越晚了，作者君今天一天什么都没有做也没有更新，感觉真的是一事无成呢。作者君觉得作者君会就这样颓废到天际，很苦恼，不知道该怎么是好。作者君很想要改变，努力一点，认真学习，却怎么也做不到，相反的作者君也没有玩好，每天就在不停滴刷新网页。作者君不想要这样的，前几天才交了高数重修费用，打五折也要交236元。。




☆、47 笑脸

　　“不要拉着我的小修！给我放开！”
　　这个时候就不得不要佩服一下小修那集齐脆弱的反射神经了，在看到一把大大的扫把砸向自己脑门的时候，小修愣是傻站在那里没动。
　　好在这个时候总是有个反应灵敏身手敏捷各种奇葩的少女存在，没错，那就是花花！
　　“危险！”随着花花的一句话，拉着小修，脚下一个斗转星移，就避开了那扫把砸下来的位置。
　　而站在旁边的不知道保镖还是什么的家伙已经上前一步握住了小梅回来的扫把，一个用力，扫把就从小梅手中脱手而出，并且这力道所带来的惯性，把小梅扯了一个踉跄。跌跌倒倒地就向前扑去。
　　“啊。”被花花拽住拉向一边的小修显然注意到了这个扫把后面出现的人是小梅，而小梅的样子正是要扑街摔倒的前兆。不过由于被花花拉住了，加上发射弧也有点反应不及时，所以小修有些惊慌无力了。
　　“扑――”最终，我们的小梅大人也以脸着地了。
　　……
　　“啊，小梅！”小修这才挣脱花花拉着自己的手，扑向小梅。看着小梅扑到在地上的样子，小修觉得小梅一定摔疼了。【作者君：话说最近的妹子喜欢以脸着地么？！】
　　小修刚奔到小妹的身边，就被小梅用力扯来跪下了，小修只觉得膝盖碰得生疼，不过现在管不了那么多了，因为连趴在地上爬都还没爬起来的小梅，正扯着自己的衣服，一脸谨慎地怒视着自己的身后，花花。
　　“小修，这是谁啊？”虽然受到了一点点的惊吓，不过很明显花花二小姐不是假货，虽然还只是幼稚园小班的水平，但是花花很明显对于这样的场面很是一个镇定。花花镇定地走近了小修，同时目光落在趴在地上以脸着地的小梅身上。心里想着自己是不是昨天也摔得这么难看。【作者君：根据人物设定来说，大概花花小姐奇葩的就是她的平衡能力了吧。】
　　“不用你管！离小修远点！”小修都没能说说话呢，小梅就使劲扯住了小修，趴在地上冲花花嚷嚷着，显然小梅现在还没有意识到自己现在的姿势有多么的濉
　　“啊，小梅……”其实小修想说，小梅你扯得我好痛啊。
　　“我？我是小修的朋友啊。”花花疑惑了一下后，绽放出一个灿烂的笑容，冲小梅伸出了手，“你也是小修的朋友吧？你好，我是花花。”
　　“……”小梅大人沉默了，但是不知道为什么小梅大人觉得有些生气，面对这只冲自己伸出的小手，小梅大人潜意识里面觉得不可以触碰！感觉就像是要来抢走自己的玩具一样的感觉，让小梅大人很不爽。
　　“那个，不如你先起来吧？”花花提议着，貌似这样子趴在门口也不好看。【作者君：我自己都想吐槽，小梅的父母哪里去了？！】
　　“呃、不要你管！走开啦！”小梅大人这个时候才发现自己的样子有多么地难看，不过傲气的小梅大人是不愿意接受敌人的帮助的，起码到目前为止小梅大人都是讨厌这个叫做花花的小女孩的。
　　还是第一次有人这样冲自己吼呢，花花有些愣在了那里，伸出去的小手也渐渐收了回来，目光呆呆地落在小梅的身上。
　　“那个，小梅，地上凉，你还是先起来吧。”花花的邀请不管用，所以这个时候必须是我们身为主角的小修的台词到了。并且小修还不只是说说，小修已经伸手去拉小梅了。
　　“你管我做什么！”虽然话是这么说着，小梅还是在小修的搀扶下爬了起来，只是还是一脸和不爽的表情看了看愣在那里的花花。接着才开始整理自己的衣服。
　　“啊！衣服都弄脏了，都怪你！”小梅一边整理衣服，一边不悦地冲帮自己整理衣服的小修吼着，如果不是因为见到小修就快要被坏人带走了的话，自己才不会这样子出来，才不会摔跤呢！
　　“对不起……”虽然小修不明白为什么怪自己，但是根据妈妈说的，见到小梅后，只要道歉就好了，那么，承认自己的错误的话，小梅应该就可以原谅自己了吧。【作者君：我只想说小修妈妈干得好！】
　　“哼！”小梅现在才不想和小修多说什么呢，这个样子去学校小梅才不愿意呢！都怪小修！
　　小梅傲气地转过脸，看都不看小修和愣在那里的花花，直接冲着黑黑的彪形大汉保镖大叔过去了，那样子，感觉其实她才是保镖大叔的主人似的。
　　小梅一把从保镖的手中夺过自家的扫把，当然，肯定保镖叔叔看清事情情况后有意松手的吧，不过这一个过程还是显示出了我们的小梅大人不一样的气势啊我澹
　　小梅拿了扫把，转身走回自家的家门，待要进去时，又想到了什么，转头恶狠狠地对小修道：“我去换衣服！你站那里别动！”
　　接着，小梅转身回家“啪”地甩上了家门。
　　“……哦。”小修。
　　随着这关门声所带来的巨响，震飞了站在树杈上看戏的几只小鸟，顺便还惊回了花花的魂。
　　花花看了看小修，那货还呆呆地看着小梅家的门呢，真的是一动不动的。
　　“诶，小修。”
　　“嗯？”
　　“那是谁啊？”花花对小梅很好奇，想知道到底是什么人竟然有这样的气势。毕竟从小到大花花见过的都是对自己千依百顺的人们，班上的同学也从来不敢这样子对自己说话，就连昨天认识的小修也是那样软乎乎的不是么？所以当突然出现这么一个不一样的人的时候，花花就很震惊了，也对小梅感到很好奇。
　　“哦，我朋友。”
　　“是么？叫什么名字啊？”
　　“嗯，小梅。”小修转过头来看着花花，说，“花花你还是自己去学校吧，我要和小梅一起走。”
　　“你刚才就是在等她？”
　　“嗯。”
　　“那我们可以一起走嘛，坐我家的车。”
　　“唔……”难得的，小修竟然思考了下，“好像小梅有些不高兴呢，你还是自己去学校吧，我们下次再一起走。”
　　“诶？是么？”虽然花花也很明显地察觉出小梅不高兴这件事的存在了，不过花花还是想要否认呢。
　　“嗯。”
　　“……那好吧，我先走了。”花花转身奔到车上，捧出一个布包在小修面前，“喏，这个是我送给你的，本来打算在车上一起吃的，既然这样的话，那就给你吧，我给你放到书包里面哦。”
　　“这……”小修还来不及拒绝，花花小朋友就已经手脚麻利地拉开了小修书包的拉链，把东西放进去又关上拉链了，小修就只好接受这件事了呢，“嗯，那好吧，谢谢你。”
　　“啊，只不过是昨天的谢礼罢了~”花花灿烂地笑了笑，冲小修挥了挥手，转身回到了自家的车上。
　　
　　小梅出来的时候，已经换上了另一件衣服，脸上挂着一脸的不高兴。
　　“唔，刚才那个家伙呢？”有些不悦地问，果然还是有些在意，那家伙是谁。
　　“谁？”
　　“那个女孩啊！！刚才在这里的那个女孩！”有时候小梅真的是想拍死小修看看她脑袋里面到底都装的是些什么！
　　“哦，已经先去学校了。”
　　“哼。”那就好，小梅内心想着。不过现在小梅意识到，不对啊，自己难道在自己也不知道的什么时候已经和小修和好了么？自己要的不是这样的剧情啊！
　　“那个，小梅，我们也去学校吧，快要迟到了……”
　　“谁要和你一起走啊！我还没有原谅你呢！”果然，小梅大人是有话就得吐才行，不然小梅大人会憋死的。本来就是嘛，我还没有和你和好，立马又出现一个奇怪的女孩子，小梅大人能不生气么！？想要我原谅你？没那么简单。
　　“对不起，小梅。”小修认真地说。
　　“什么？”
　　“对不起，小梅，我不该惹你生气，我已经知道错了，你原谅我好不好？”
　　“……”小梅有些动摇了，虽然心里想着才不要原谅你呢，可是当听到小修这样对自己说，小梅倒是觉得自己有些无理了。
　　“呐，小梅，你别生气了好不好？我一个人回家很寂寞的，我想要和小梅一起回家。”这些话，自然不会是小修自己想出来的，不过呢，也确实是说出了小修的心声。
　　“……既然你这样说的话，那我就勉强原谅你好了。”小梅扭扭捏捏地说。
　　“嗯，小梅最好了~”小修扬起一个大大的笑脸并且顺势拉住了小梅的手。果然，妈妈不是骗自己的，妈妈好厉害，小梅又愿意和自己玩了。
　　                        
作者有话要说：我有罪，我悔过，我太懒，我悔过。。。
在此表示，作者君又回来了， 下半学期的课程比较少，
作者君也开始减肥了，减肥重在一个坚持，写文也重在一个坚持，作者君嘴里说着要改变颓废的自己，结果改变了1个多月也没有改变，还变得更垃圾了
作者君不想再做垃圾，所以作者君这次一定要坚持下去，
标记一个，作者君现在45KG，作者希望一个月后本文可以进入终章，以及，作者君可以瘦几斤。




☆、48 路灯

　　水仙这种东西只需要花那么一点时间和心思就可以开花了呢，最终小修在小梅的面前摆出了自己养出来的一盆水仙，算是成功地消除了和小梅的所有孽障。不过，小修没有告诉小梅的的是，这盆水仙，其实是花花给自己的呢。不是小修不想说，是小修不知道为什么，小梅很讨厌花花。
　　小梅的确是很讨厌花花的，因为这个家伙最近老是出现在自己的面前。去找小修的时候能够碰见她，去小操场的路上也会碰见她，就连去上厕所也会碰见。花花给小梅的感觉就是一个阴魂不散那的恶灵，所以，小梅从心底里排斥花花。每次见到花花和小修在一起有说有笑的时候，小梅心里都很不高兴。
　　“你好，小梅，我是花花，我们能做朋友么？”那个笑脸在自己的面前，却让自己觉得异常的烦躁。
　　所以，小梅直接就不想要搭理花花，这个花花给小梅的不舒服感，比小班的玲还要大呢。
　　花花是无所谓了，还是依旧经常去找小修玩，看的画画都觉得很是一个奇怪了，这个女孩子怎么天天都来自己班上呢？画画突然觉得小修真是一个深不可测的家伙，明明只不过是一个怎么看都看不出是女孩子的蠢笨家伙罢了，怎么会有那么多的小女生喜欢啊？不过这些都不重要，因为画画自诩是对小屁孩不感兴趣的
　　
　　“玲，你怎么了？”小椋觉得今天的玲有些不对劲，像是有些心情不好的样子。
　　“没什么啊。”玲笑了笑，趴在桌子上。
　　“是么？”看不出来啊，依照小椋大脑内的各种运算的出来的结果都是玲似乎有心事。不过小椋还是有些意外的，毕竟依照玲这种天真无邪的小孩子来说，这能有什么心事啊，还是在这么欢快的上学的日子里。
　　“唔……”其实小椋的想法是正确的呃，玲确实是有心事，因为就算是天真无邪的玲也发现最近几天似乎自己亲爱的姐姐心情不是很好，连陪自己玩的时候也有些心不在焉，所以玲有些不高兴了。再一想到听说姐姐什么的已经读高三了，以后也许都见不到了，玲就更不开心了。
　　不过，就算是聪明如小椋，也是不可能知道玲的家事的，不是么？就算是抵上所有的智商，小椋也不过是一个现代21世纪的小孩子罢了，又不是什么可以夜观星象占星有术掐指一算便可知上下三千年的神人，所以说就算是有些担忧，小椋也只有默不作声这一件事可以做了。不过小椋认为，依照玲那天真无邪的心性，不一会儿就会被新的玩具之类的东西给吸引过去了，所以其实也不用那么担忧的说。
　　“嗯。”
　　
　　要说玲的姐姐，不就是我们的马蒂同学么？马蒂同学为什么最近心不在焉连对妹妹也不能有有足够的耐心和热情了呢？这一点看来大家只好去重新温习以前前面几话了，这不都是因为不管发生了什么，一切都以妹妹为大的方文文同学搅起的波澜么？
　　要细说的话，那就是奇葩的方文文同学真的接受了那个连作者君都记不住名字以至于去翻了前面的章节的大伟君开始交往了，真的是可喜可贺啊。连作者君都想为方文文同学喝彩了，要说这里面作者君最愁嫁不出去的家伙，那就是方文文同学了啊！【喂喂！你到底在写什么啊！】
　　不过，方文文同学最近是过的挺开心挺滋润挺幸福的，但是马蒂同学就不是那么想的了。每天下午的时候，马蒂同学就在教室里透过玻璃窗，看到方文文同学和大卫同学一起压操场，真是一派和谐的景象，两个人娇羞地连拉手都不敢的样子真是深深地刻入了马蒂同学的心里。
　　不过，因为天天都在这里眺望的缘故，这片领地的主任，徐大小姐有些不满意了。
　　“小蒂，我说你天天站在这里看有什么意思？你自己不过去么？”徐大小姐对于每天下午都有个人立在自己的桌子面前而挡住了自己的视线表示很无语。
　　“……我过去，能有什么用啊。”是啊，没啥用啊，估计方文文那个傻子一辈子都不能够明白。
　　“那你也不要站在这里啊，看着很碍眼诶！”徐大小姐有些气急，真是为自己的发小感到很无语，不要这样纠结？这个时候的徐大小姐，完全忘记了自己才是那更纠结的人。
　　“……你最近心情不好么？怎么这么火大？”虽然被徐大小姐吼了，但是马蒂同学不怒反笑。
　　这笑容笑的徐大小姐心里有些发毛，怎么感觉有什么东西变了一样呢？徐大小姐忍不住一阵的心虚，嘴里却说着：“我哪里心情不好了……”
　　“哦？心情好的话，一向是知书达理修养身心油盐不侵笑不露齿的大家闺秀徐雅大小姐怎么会这么暴躁无礼？”马蒂觉得这个时候的徐大小姐有些卸下了面具的疲惫感，仿佛又回到了自己小时候的样子。
　　“我、我本来就是这个样子，不是你想象中的知书达理还真是对不起了！”徐大小姐不开心，没错，就是现在，反正大家都去吃饭去了，教室里面除了自己和马蒂就没有别人了，徐大小姐也不怕被别人看见。
　　“呵呵，小雅，你这是在跟谁置气呢？难道是谁胆敢欺负了徐大小姐么？”马蒂突然觉得这个时候的徐雅是那么的好玩，不用在别人的面前做出一副大家小姐的模样，反倒是更加像是一个比自己小的小妹妹。
　　“没有人欺负我，是我自己跟自己过不去罢了。”徐大小姐也放软了口气，目光飘出窗外，落在方文文的身上。徐大小姐能够明白马蒂的心情。但是徐大小姐不能够明白自己的心情。
　　“小雅，你要订婚了么？”马蒂把话题转到徐大小姐的身上，这也是保护自己的策略之一呢。
　　“哪有那么快……”有些迟疑地，徐大小姐也有些心虚的说。的确，虽然自己并不喜欢刘杰，但是也不讨厌呢，现在先从朋友做起，不过徐大小姐觉得如果事情真的照目前这种情况发展下去的话，那么自己迟早就会和刘杰订婚的吧。
　　“你没有什么打算么？”虽然自己都困在这里无法前进，但是马蒂却还是想要徐雅能够向前迈进呢。虽然马蒂也明白，以徐大小姐的立场来说，这更难做到。
　　“没有打算。”基本上是不加思考的，徐大小姐就这么回答了马蒂了。
　　“……”马蒂不能相信，难道徐大小姐这是放弃与妥协了么？
　　“……我不做无谓的打算。”突然，徐大小姐露出一个微笑，将目光回落到马蒂的脸上。
　　那么一瞬间，马蒂明白了徐大小姐的意有所指，吸了那么一口气，马蒂说：“那么，等你做出了打算，一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　
　　晚上放学，告别了白痴的方文文，马蒂背着书包往自己家走着，父母不在家，家里还有一个可爱的妹妹等着自己呢。虽然说自己并不是像方文文那般的妹控，但是妹妹玲对于自己来说也是一个很重要的人呢。
　　一个人走在繁华的街道上，两边的路灯明晃晃的照的大地好像还没有陷入日落之后的黑暗，但是昏黄的灯光却给马蒂一种想要睡觉的感觉，对，想要就这么睡在马路上。马蒂觉得自己一定是被高三给压的疲惫了，得赶快回家休息才是。马蒂加快了脚下的步伐。
　　却不想突然地，背后一个人拉住了马蒂的胳膊，一下子惊醒了马蒂的脑细胞。马蒂一个刹车转身就要大吼出声了，却在回身的时候看到了一个熟悉的面孔，将那声吼硬生生地吞回了肚子里。
　　“马蒂！我果然还是喜欢你！请和我交往吧！”
　　那人眼里是那么的认真，马蒂被惊在当场，不知道如何应答了。
　　路灯给两人在地上投下重合在一起的影子，马蒂的书包，已经在刚才那一个转身中跌落在地。
　　                        
作者有话要说：作者君要去打排球了，之后还要去跑步，明天有个作业要交，今天差点又忘记决定要加紧更新的事情了，不过好在最后还是想起来了。虽然快要半期考试了，但是作者君这次想要和减肥一样坚持下去呢。不要真的最后成为了坑王，虽然作者君的同学说作者君已经坑死她了，构思了无数个故事就是不写。所以作者君还是想写下去。




☆、49 仓鼠

　　“小蒂，小蒂！”
　　一大早的，这么精神又富有神经病的，就是方文文的声音了。不知为何，格外激动似的。一大早的还是奔来教室的，就算是骨骼惊奇的方文文，也是脸颊绯红。
　　“干嘛？”马蒂慢慢地从书包里面拿出早自习要用的英语书，才缓缓地回应方文文。
　　“那个，我想请你帮个忙！”方文文双手合掌，做出祈求的动作。
　　马蒂有皱着眉头看着方文文，感觉方文文的拜托不会是什么简单的事情，一般方文文这样子说的时候，都是些不难搞定但是很麻烦的事情。
　　“你一定要帮我啊！”
　　“……先说来听听。”马蒂才不想那么快就答应方文文的条件，因为感觉很麻烦。
　　“那个……”
　　方文文的话被一杯豆浆给打断了，一只裹着臃肿肥大的校服袖子的手将一杯鲜豆浆放到了马蒂的桌子上。
　　“趁热喝吧，自家榨的。”
　　方文文顺着衣袖看上去，眼中赫然出现了班上学习委员那一脸严肃的脸。呃，这神马情况？！
　　“谢谢，放在这里吧。”马蒂抬头冲这位目前作者君还没有想好名字的男性角色笑了笑。
　　“嗯，我先回座位去了。”
　　目送这位不知名学习委员同学跨过几步回到自己的座位上，马蒂抬头对着一脸惊讶的方文文同学：“你有什么要说？快点说吧，马上要上自习了。”
　　还有什么要说的呢？被这现实性的一面冲击到不行完全不知道这是为什么这是什么情况不知道这是什么发展的方文文同学现在脑子里哪还有自己的事情啊，完全都被马蒂桌子上的那杯“自家榨的”豆浆给打消了存在感，方文文觉得自己一下子并不是如师父所说的骨骼惊奇只差任督二脉没有打通了，这简直就是脑神经也没有搭上么，不然怎么会反应不过来一下子卡壳了呢？！
　　“哦，没事……”方文文突然说不出口了。
　　“没事就快坐到位置上早自习吧，不好好学习的话，你不是更让人困扰么？”
　　“嗯？我让你困扰？”
　　“我是说班主任以及你师父还有你爹妈还有圆圆圈圈什么的。”
　　“……”
　　好吧，虽然是回到自己的位置上去了，但是方文文还是想不明白啊想不明白，这是发生什么事了啊什么事？一向看起来成熟稳重一脸面瘫阴森气息除了学习没做过别的事情的学习委员这是肿么了？一大早地跟马蒂献什么殷勤？好奇葩啊好奇葩，这到底是哪路神佛的神经短路了才会造成这么诡异现象的发生啊？方文文真的觉得自己眼瞎了。
　　难道说，其实闷骚的学习委员君喜欢马蒂？！这不科学啊！……哦，不对，也是有这种可能性的。方文文同学突然开始八卦起来。目光也不自觉地放到了马蒂的后脑勺上去。嗯，这后脑勺长得，倒是挺好看的，看起来就是个聪明的料，虽然方文文也没见过不聪明的后脑勺。【作者君：你丫自己不就是么？！】
　　仔细想想，哦，小蒂这些年貌似也长得越来越好看了，嗯，不过小蒂其实从小就好看，这不过现在回想一下貌似真的是越来越漂亮了呢。嗯，脸也好看，嘴也好看，体型也合适，啧啧，难怪不得闷骚的学习委员也会被小蒂给吸引了。矮油自己怎么以前就没有发现其实自己身边还有这么多美丽的女孩子呢？徐大小姐一个，小蒂一个，仔细看看的话，小红茶也长得挺可爱的。
　　不过方文文同学又开始郁闷了为毛就只有自己长得不怎么漂亮，真是不公平啊，想自己小时候也是挺可爱的嘛！所以，方文文决定下午回家去看看自己小时候的照片。
　　这边方文文在为马蒂的伸展开剧情而纠结。那边的坐在教室最后排靠窗的不是一般人的徐大小姐也将目光落在了马蒂的后背上，似乎想要探寻马蒂的真相。而方文文右手边的要好好学习考个好大学离开这里的叶红茶同学正刻苦地读着英语，这副场景使得作者君突然想起6月要考4级但是英语渣到不行的作者君估计这次又是缴费去参观了，重在参与。【天之音：喂喂！题外话太多了！】
　　没错，其实方文文想的是那么有点靠谱的，因为闷骚的木有名字的学习委员君真的是喜欢越发漂亮并且聪颖透着灵气的马蒂同学。【作者君：为什么学习委员君到目前为止都木有名字呢？那就是因为同屏人物太多作者君会混乱不知道怎么写下去。创作新人物的感觉是美好的，但是持续出场并且保持存在感真的很难。】
　　不过，就是这货昨晚拉着马蒂告白而差点就被当成奇怪的□的猥琐大叔了，不过好在马蒂被拉着手臂之后转身扬起书包的那一瞬间看清楚了是自己班上的那位被誉为才子的学习委员君，在书包还没有落下去的时候马蒂就听见了高三以来的第一句告白。虽然这有可能会成为马蒂高中生涯中收到的最后一个告白，但是马蒂果然还是有一点点被吓到了呢。当时就立在路灯下那么两分钟木有反应了，不过这两分钟之后，马蒂就做出了一个决定。
　　
　　下课了，方文文果断又蹭回马蒂的桌前，继续祈求马蒂的帮助。不过方文文才刚在这里落足呢，徐大小姐就凑了过来。
　　“小蒂，你和学习委员什么事情。”徐大小姐没有用任何疑问的句式，连说话的语气都显得那么冷冰冰的，似乎有些和平时的气质不一样呢。
　　“没什么啊。”马蒂笑了笑，回应着徐大小姐的目光。
　　“没什么他会给你带豆浆么？没看出来他是这么友爱的一个人哦。”徐大小姐觉得这之间必有猫腻，不然怎么一夜之间转变这么大。
　　“是哦，我也觉得，学习委员那么冷冰冰又一脸面瘫的家伙，怎么会这么好心哦。”其实方文文内心在八卦。
　　“没什么，他昨晚跟我告白了。”
　　“哦！”方文文内心惊呼，丫的没想到竟然真的有这么一腿的事啊，“然后呢？你答应了么？！”
　　“嗯，我答应了。”马蒂将目光落回到方文文脸上，笑着。
　　“……”徐大小姐的目光变得锐利，却依旧觉得自己无法从马蒂的脸上眼睛里看出些不一样的东西，徐大小姐觉得这个时候自己竟然看不懂马蒂了，“你认真的？”
　　“嗯，我很认真。”
　　“哦，真是恭喜你啊！小蒂！”方文文真心为马蒂感到高兴，这个样子看起来，学习委员君不是那么难看了，好歹也识得小蒂这块美玉不是么？
　　“嗯，谢谢，那你继续说吧，你想我帮你做什么？”
　　突然明白了现在的处境的方文文又觉得有些不好意思说出口了，说话也变得有些扭捏：“其实也没什么啦，只是想让你帮我照顾一只小仓鼠。”
　　“仓鼠？”马蒂皱眉，什么时候方文文也对这种小动物感兴趣啦，真是世界八大奇葩。
　　“啊，昨天和大伟逛街的时候看到的，我不过是说说真可爱啊，大伟就买下送给我了，我根本不会养啊，每天还要练习功课什么的……”方文文不好意思地抓抓头发。人家只不过是表示一下普通少女的情怀罢了，并不是真的喜欢小仓鼠啊！
　　“……”
　　“啊哈哈，不过你和风纪委员忙的话，那就算了吧，还是我自己养好了。”方文文说的是真心话，也是方文文的一贯作风。方文文觉得自己还是能够勉强搞定这些问题的吧。
　　“就你这样的能养活小仓鼠？”马蒂白了方文文一眼，“不要祸害生命了。”
　　“噶？”要不要吐槽地这么绝情？
　　“给我吧，我帮你养。”
　　马蒂也不说出这句话的自己是怎么想的，明明在昨晚已经做出了一个新的决定，为什么现在又要去帮什么方文文养大伟送的小仓鼠啊？马蒂自我催眠说是生命大于一切，怕方文文那个二货弄不好整的小仓鼠归西了那可就是谋害生命了，真是可耻，自己只不过是珍爱小动物的生命罢了。
　　                        
作者有话要说：啊，最近几天因为要考排球作者君真心有点忙，因为每天要花两个小时练球，这样子的话跑步的时间就要推后，所以各种时间错乱了。
啊，希望明天考排球可以一次过，这样子就不用再操劳半个月了。以及作者君突然想到周四要去峨眉山，要去三天，会不会停更两天啊。嘛，反正作者君一个月左右一定要100话结文




☆、50 白痴

　　关于怎么样仓鼠，马蒂在跟着方文文去她家拿的路上，马蒂就问了我们大天朝度娘各种关于养仓鼠的问题了。
　　待方文文抱着一个纸盒子出现的时候，马蒂当时就有点想要拍死她了。
　　方文文看起来有点担忧，把手中的纸盒子凑到马蒂面前：“呐，小蒂，你看它怎么不动啦。”
　　“方文文！”马蒂气急，虽然平时都是对方文文直呼其名的，但是这么充满气势还是不多见的，当时就把方文文吓的一抖，差点手中的盒子都脱手飞出了，“你就是这样子养仓鼠的么？！”
　　“噶？怎么了？”方文文觉得自己在马蒂面前看起来好渺小的样子，这个时候才是真的身高完全不是距离啊，明明是自己低头看着马蒂，但是为毛这么心虚？
　　“你这样子不怕它冷死么？！几月份了啊！不说棉花了，你连个木屑都不垫！不怕冷死你也不嫌臭啊？！”马蒂觉得眼前的景象简直就是残酷的地狱啊，小仓鼠黄黄的小小的缩成一团，眼睛紧闭着，也看不出是布丁还是琥珀，“还有你给它吃的什么东西啊？！不可以随便乱喂的好不好！你给我喂专业鼠粮好不好！”
　　马蒂觉得这样子下去这个小家伙不是被饿死就是被冷死或者是被乱吃东西拉肚子死的，这个小小的生命，个子小小的让马蒂觉得它还没有足月。
　　“噶？”方文文都愣住了，原来养仓鼠那么麻烦的么？“这样子不行么？”
　　“当然不行啊！你看你这都弄得什么！连个仓鼠笼都木有！你真打算养在这个破纸盒里面么？！还有食盆浴沙饮水器什么都木有！你这简直就是在毒害生命啊！”
　　不行了，马蒂觉得值都快要被气死了，真心的是不知道为何怒火中烧啊。不知道是为了这只小小的小仓鼠，还是为了这只大伟送给方文文的小仓鼠。
　　“啊……那怎么办啊？”虽然很茫然，虽然很不懂，虽然目光有些呆滞，但是方文文觉得马蒂这么严肃认真愤怒的表情就说明了一切，现在情况很糟糕啊很糟糕！
　　“你说怎么办？！”马蒂真心想拍死眼前这个傻子了。
　　“那、那我现在去买？！”
　　“还不快去！”
　　“哦。”
　　方文文真心怕眼前的马蒂，抱着盒子转身就奔进屋了，马蒂在她身后看着她那背影，突然觉得自己为什么要这么凶呢？关自己什么事啊，真是，自己这是在操什么心啊。
　　短短也就那么不足一分钟的功夫，方文文已经从院子里推着自行车出来了，她几步紧赶到马蒂的面前，道：“我现在就去给小仓鼠买东西去，小蒂你就先回家吧，我明天再把小仓鼠带给你。”
　　马蒂不语，斜视她。
　　夜色下，方文文也没有注意到马蒂的表情，自顾自地继续道：“来，你坐上来，我先载你回家去，然后我再去买东西。”
　　“你知道要买什么吗？”马蒂开口问道。
　　“噶？”
　　马蒂放软了语气：“还是我和你一起去吧，你连买什么都不知道，我怎么放心把小仓鼠交给你？反正到时候你再送我回家就好了。”反正也不远。
　　“嗯……那好吧。”方文文迟疑了一下还是同意了，大概小蒂的成绩很好回家也不用学习什么的吧，虽然觉得有点耽误小蒂的时间。
　　11月份已经是深秋时节了，瑟瑟秋风萧条落叶，坐上方文文的后车架的时候马蒂突然还真心的觉得有些冷。不禁有些嫌弃身上穿着的SB一般的天朝运动服似的校服外套了，尼玛看着那么厚其实也就薄薄的一层布一点也不御寒挡风好不好！还搞得那么宽大拖沓是要作甚啊？完全是又难看又木有实际用处啊！哦，不对，像是方文文排在课桌上睡觉的时候倒是可以用来垫着免得口水流的到处都是啊。
　　“冷么？”方文文注意到马蒂那细微的动作，一只手搭在车把手上面，问道。
　　“嗯，有点转凉了呢，这校服真该多填点料。”
　　方文文伸手脱下自己的校服外套批到马蒂的身上：“天冷了多穿点，不要天天都在学习把脑子学傻了。”方文文觉得自己这个时候真是各种霸气啊有木有，竟然可以对马蒂说出把脑子学傻了这种台词，真是太有感觉了。
　　“嗯，你不冷么？”马蒂皱眉，方文文在外套下面，竟然只穿着一件短袖T恤，这是什么奇葩的癖好，所谓的要风度不要温度么？
　　“啊，你不知道我习武多年早已达到御寒的境界了么？这点冷算不得什么。”方文文得意地笑。
　　“哦，原来你修行那么久就是为了冬天不开暖气以及节约御寒的衣物啊，确实，你穿单衣就够了，真是为你爹娘节约了。”马蒂一边说一边将拉链拉到最高处，好在马蒂的个子比方文文矮一截，即使是穿着自己的校服外套再穿方文文的也不觉得小。
　　“……”
　　方文文搭着马蒂就向市区最大的宠物用品店驶去，以方文文的脚力，冷风刮在方文文的脸上方文文都觉得有些凌厉了。更不说一开始只是拉着方文文衣角的马蒂了，现在是直接抱着方文文的腰了。
　　“喂！骑那么快你要干嘛啊！”马蒂几乎是吼出来的了，一开始方文文的突然提速搞得差点以为自己要由于惯性给被甩飞了。
　　“赶时间啊小蒂，你抱紧我就是了！”方文文倒是气沉丹田。
　　紧紧地抱着方文文的腰，紧闭着眼睛靠在方文文的背上，马蒂一点不一样的感觉都木有，只是在紧紧抿着的嘴唇下心里在默念方文文你这个魂淡！
　　两个人就这么向传说中的宠物用品店驶去了，虽然说已经到了可以骑单车上路的年纪了，但是你俩真心的天黑不怕警察叔叔看到你们骑车带人还超速啊？！
　　当两个人到达目的地后，马蒂真心觉得自己整个人都凌乱了，估计自己的发型更凌乱吧？！尼玛这都是谁害的啊？！自己要帮情敌养什么小仓鼠不说，还要为了这点破事大晚上的下了晚自习不回家休息而在这里吹什么冷风体验什么急速感吹得尼玛脸色铁青各种凌乱简直就是梅超风再世啊！这都是什么破事啊真是搅得我身心郁卒啊。
　　“骑那么快要死啊！”
　　很不爽地冲停好自行车向自己走过来的方文文飞起一脚，在方文文的裤子上印上了一个脚印后，马蒂哼了一声便转身走进了宠物超市。
　　这，都是什么情况？方文文一脸茫然。
　　
　　在马蒂的指挥下，不一会儿就选好了各种用品，包括什么笼子啊，食盆啊，小窝啊，鼠粮浴沙垫料什么的，还有一些仓鼠的零食，东西虽多，但是不用担心，方文文那么奇葩的角色是有办法拿回去的啦。只是，现在摆在方文文面前的难题是……貌似忘记带钱包了？
　　最后在方文文找遍了全身也找不到自己的钱包，于是越来越不耐烦的马蒂结账之后一脸不爽地走出了宠物店，方文文手上提着各种东西赶紧跟上。
　　一出店门马蒂就愤怒了：“你是笨死的么？出门不带钱包的啊？”
　　“啊，我以为我带了的……”方文文知道，这种情况下千万不要解释，只会让小蒂各种生气的啊，虽然不知道为何小蒂最近很爱生气，不过方文文觉得生气不好啊，“小蒂你别激动，咱马上回去，我回去就还钱给你，你别生气了哈，我请你吃冰淇淋。”
　　“大冷天的吃什么鬼冰淇淋啊！”马蒂看着方文文的脸，突然觉得好委屈，这么白痴的人，竟然也恋爱了，她能够处理好和那个什么大伟的关系么？不过，自己这又是操心什么的，自己的事情都不能解决。
　　“……唔，我错了。”方文文不敢说别的了，这种时候果断只有态度端正眼神到位祈求宽大处理啊。
　　
　　在方文文家给小仓鼠收拾好笼子后，马蒂才提着笼子跟着方文文出了门。照例是方文文骑车送马蒂回家，只不过经过马蒂各种咆哮后，方文文终于知道了放慢速度。马蒂怕风吹着小仓鼠，就把方文文的外套脱下来罩在笼子上，把笼子抱到了怀里。
　　回到家，妹妹都睡着了，马蒂也不想吵醒她。轻手轻脚地回到自己的房间把笼子放到书桌上，看到罩在上面的方文文的外套，马蒂想干脆洗了再还给她吧，感觉像是沾上了仓鼠的味道似的，这让马蒂很不爽，想到方文文穿着这衣服身上带着仓鼠的味道马蒂就皱眉。
　　伸手从笼子上解下外套，想到刚才方文文把衣服批到自己身上的样子，马蒂暗骂一声二货，仗着自己身体好不知道照顾自己么？
　　提着衣服抖了抖，一个东西从口袋中滑落掉到地板上摔在马蒂的脚边。
　　什么东西？马蒂皱眉，弯腰，伸手，捡起。几张红色的矩形纸张掉了出来，上面还有一个慈祥的毛爷爷，看着那亲切的表情以及那闪亮的100字样，马蒂愣住了。
　　半晌，马蒂感觉有什么湿润了自己的眼眶继而湿了自己的脸颊，而开口，却已经是泣不成声：“方文文你这个白痴……”你这么白痴，轻易地连钱包都可以交出来却又忘记钱包在哪里，把你交给别人，我真的能放心么？
　　                        
作者有话要说：我只想说，我这个更新时间。。。尼玛刚写完宿舍就断网了，现在才连上，12点都过了，坑爹，一下子就变成24号没更了，郁闷
啊，今天下午考排球发球，不过半个月后还要考对颠。真心各种不闲。
以及今天跑步的时候，尼玛那家药店居然把秤给收了，我那么费劲才跑过去的




☆、51 因为你不听话

　　早上马蒂把方文文的校服扔给方文文，这秋风袭来的季节过来不是盖的，靠着自己家的各种烘干设备把方文文的校服给弄干了。【所以这到底和秋风有什么关系？】
　　今天是马路幼稚园的家长开放日，方家的家长都不知道到哪里去了，据说是被作者写到外国或者是外星球去了。但是这种情况下，身为S级妹控的方文文同学怎么能够放任自家的两个妹妹不管？怎么能够抛下自家的那对双胞胎在教室里暗自神伤，目睹小朋友们的父母对着自家的孩子各种慈祥微笑，自己却显得那么孤双寂寞呢？所以说，完全就应该给方文文颁发一个十佳姐姐的称号嘛！这货果断上了早自习就请假去幼稚园了。
　　不过，为什么，马蒂也随着方文文一起出了校门呢？哦，原来是根据作者君的记忆，作者君已经忘记了马蒂家的父母在哪里了，但是作者君清楚地记着马蒂家有一个刚上幼稚园小班的妹妹是本作的主角LOLI之一，所以作者君不论是为了主线剧情还是为了支线剧情还是估计为了让两个人走在一起，都得安排这么奇葩的一段剧情啊！都说了这是童话了！乃们不要在意这种奇怪的不现实剧情啊！
　　两个人走上路上，下了早自习的现在也就才8点过，路边连个散步的老大妈都木有，两个人走着甚是冷清宽阔啊。
　　“哈哈，小蒂，那只小仓鼠还好吧？”方文文扬着老大一个笑脸问马蒂，感觉这种时候就是要笑才行，正所谓伸手不打笑脸人，虽然自己不知道为什么自己要这样想。
　　“嗯，二货过的很好，今早出门的时候还在窝里睡觉。”马蒂目不斜视，双手都揣在校服那个宽大的衣兜里。
　　“二货？”方文文不解，自己问的是小仓鼠吧？二货又是谁啊？难道小蒂家来了什么亲戚么？反正方文文觉得马蒂不可能是称呼自己的妹妹马玲为二货的，这剩下的可能性不就是马蒂家来了什么亲戚么？
　　“嗯，我给那只仓鼠取得名字。”马蒂淡定地说，基本上连个表情变化都木有。
　　“噶。”方文文张着嘴，有些不可思议的感觉。
　　“怎么，不好听么？”马蒂斜眼，微微侧目。
　　“唔、嗯，没有没有，二货啊，挺好挺好。”不知道为什么，方文文觉得最近的马蒂有些可怕，所以完全不敢造反内心不敢造次，即使内心觉得二货这个名字完全不像是马蒂这种水平的人取得出来的名字，二货这种名字完全就是会比自己取出来的名字还要更加不堪入耳的名字啊！不过，方文文只敢在内心吐槽，表面苦笑，“嗯，你觉得好就好吧，二货这个名字挺好的，蛮亲切的。”
　　“嗯，我也这么觉得。”马蒂收回目光，继续直视前方木有人的道路。原谅我，小仓鼠，正是因为你有个白痴的主人，所以才会被叫做二货这样子的名字。
　　衣兜里的手紧了紧，接着如同下定了什么艰难的决心似的，从衣兜里掏出一个不知名物体，扔到方文文的怀里：“喏。”
　　方文文这般身手敏捷天生骨骼惊奇的人，早在马蒂的手臂使力的时候就已经有所察觉这种事情我会随便告诉你们么？方文文只觉一个暗器轻飘飘地划过一道弧线落到自己的面前，这种时候自己是要使出江湖失传已久的步伐躲过么？不对，小蒂怎么会扔暗器啊我擦！所以方文文接住了马蒂跑过来的不明物体后，有些惊讶。
　　“这个？”方文文一只手捏着这个不明物体，晃了晃，向马蒂投去询问的眼神。
　　虽然明明没有看向方文文的方向，但是马蒂却如同神人一般感觉到了方文文投向自己的目光以及明白了方文文目光中所包含的问题：“嗯，你钱包，昨天你放在校服兜里的，昨晚我就一起洗了。”
　　只是不说为什么要单独拿给你。
　　“诶？！”方文文似乎有些不可相信的感觉。
　　“嗯，当然了，你钱包里面的钱我就全部没收了，当做是昨天的酬劳和对你的惩罚了。”马蒂说着看向方文文，“学生带那么多钱做什么，你以为自己是富二代么？”
　　“呃。”方文文怎么觉得自己有点无力辩驳的感觉，垂头，连步伐都感觉有些沉重了。
　　马蒂感觉背后的家伙一脸幽怨可怜地望着自己呢，缓了脚步，转身，扬起一个笑脸，娇嗔道：“怎么，文文姐姐连这点东西都舍不得给妹妹么？”
　　“呃，不是，我没有，你要是有用就拿去吧！”方文文别开脸，慌张地说。啊，怎么都感觉有些不好意思呢？自己这是脸红了么？不得不说，自己刚才是被马蒂那回首的笑脸和那略显奇葩不似马蒂风格的语气给闪到了，不过方文文认为自己之所以的惊慌，和这两点毫无关系，方文文单纯地觉得自己的无错只是来自于马蒂看似温柔实则可怕的话语罢了。
　　
　　马路幼稚园好歹也是方圆百里的名校之一，这家长开放日可就是各种壮观霸气了，连交警叔叔都来助阵了，当然，本着保留小孩子们的美好心里的原则，来执勤的交警叔叔都是些帅气的小伙纸，那些什么肥头大耳啤酒肚的猥琐大叔可是被排除出去了的，当然，这群年前帅气的小伙纸里面也混杂了几个帅气的大叔，可是着实吸引了不少婆婆奶奶的目光。
　　小孩子们都使出了浑身解数，上课老师提问的时候都把小手给举得老高了，想要在家长面前表现自己乖巧的一面以获得爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆哥哥姐姐的赞扬可是小朋友们的动力。
　　只是，也有那么些不和谐的景象，当其他的小朋友都努力地举起小手争先恐后想要回答问题得到表扬的时候，却有些小手一直搭在桌子上没有所为，就连小脑袋也垂着，没有什么精神。
　　以上的这一幕，就发生在苹果小班里。
　　花花已经不止一次向后门看去了，却一次也没有看到自己想要看见的人。偶尔有迟到的家长推门进来的时候花花总是怀着希望的看去，却发现什么都是那天边的云彩，到后来花花已经失望了。无论自己看了多少次，也不能看到妈妈或者姐姐中的任何一人。
　　已经临近中午放学了，妈妈，是不会来了么？
　　花花的两眼失去了光彩，感觉好失望，心里好委屈，明明昨晚说好了的，明明答应了自己的，为什么却没有来呢？妈妈，欺骗了自己么？
　　小朋友们在家人的迎接下，开开心心地走了，花花磨磨蹭蹭地，才拉着自己的小书包离开教室，妈妈，应该派了车子在外面接自己吧？可是花花觉得一点也开心不起来。
　　“花花~”
　　走出去几步，就听见一个声音在后面叫着自己，转过身去，就看到小修笑着向自己奔了过来：“咦，花花？你不高兴么？”
　　“唔，我妈妈没有来……”明明答应自己要来的。不过，为什么小修也是一个人呢？“你妈妈也没有来么？”
　　“哦，我哥哥就是我班主任，所以我妈妈没有来啦。”小修解释着。
　　“……”花花突然有点想哭了，本来不是很想哭的，但是和小修说了话后反而觉得更不开心了呢。
　　“修，你在干嘛？”小梅跑了过来，刚才和妈妈说自己待会儿和小修一块回去，这一过来就看到修和那个烦死人的花花在一起，小梅不由得有些不开心。
　　“那个，花花的妈妈没有来……”小修向小梅解释着。
　　“哼，一定是她不听话，所以妈妈不喜欢她了罢了，修也不要和她玩了啦。”小梅以充满童真极度不负责任地语气说。
　　“别这样啦，小梅……”小修拉了拉小梅的衣服。
　　“怎么啦，难道不是么？”小梅觉得花花那家伙就是因为不听话所以才会被妈妈嫌弃的吧。
　　“是这样的么？”花花抬起头看着小梅的脸，眼泪布满了整个脸蛋。即使是这么平淡地一句话，却让小梅有些被这个时候的花花吓到呢。
　　
　　“妈妈！你为什么没有来？你明明答应了我要来的！”晚上，花花在质问自己的妈妈。
　　“……”
　　“明明都约好了的，为什么你没有来？”
　　“花花，你听好了，人是无法被信任的。”妈妈平淡地没有波动的语气，这是一种花花所不熟悉的妈妈，“即便是亲人也一样。”
　　“诶？”
　　“不可以依赖别人，只能相信自己，在被别人辜负之前就要先下手为强。”
　　                        
作者有话要说：今天在12点之前出了，耶！
话说跑步小腿痛啊，
匿了




☆、52 爬树

　　不可以依赖别人，只能相信自己，在被别人辜负之前就要先下手为强。
　　花花并不能够完全明白这句话的意思，却觉得妈妈的眼神里透着自己所不能够明白的认真。
　　花花家，做着这个城市最大的花卉生意，也做着这个城市，最大的不知名生意。花花姓白，她叫白花花。【哎尼玛谁取得渣名字！】，是家里的二小姐，上面还有一个姐姐，至于叫什么名字什么人物设定，作者表示除了知道花花有个姐姐以外，作者君也是完全茫然了。
　　正所谓姓白会被黑，不想被黑的话，就只有去黑别人了。所以如同大家所想的一样，花花家虽然做着正当的花卉生意却也做着一些不正当的生意那就是众望所归的意料之中了，完全不具有一点震撼力嘛。
　　嘛，这些都是题外话了，在这部作者定义为小打小闹的作品中，暴力的白花花家族是不会出现的，所以，我们只要将注意力放到可爱的白花花小朋友身上就是了。
　　花花这几天精神有些不好，因为年仅三岁的她，实在是无法体会妈妈的那句貌似有些深邃复杂的话。这就是了，又不是每一个小朋友都是小椋，所以花花无法体会妈妈的意思我们是可以理解的，因为花花还太小，她还有很多时间来体会这句话的意思。并不必急于这一时，虽然说，作者君并不能保证留给她的时间有多长。
　　不过仅仅是一次妈妈没有来参加开放日罢了，并不能够打消花花对于幼稚园的热情，虽然说精神有些不佳，但是花花还是很喜欢去幼稚园呢。因为花花最近觉得幼稚园也挺有趣的了，因为那里有着花花喜欢的孩子，这种喜欢，是和姐姐在家里玩的时候感觉不一样的。
　　
　　“呐，小修，你们在干什么啊？”今天的室外活动课上，苹果小班是和草莓小班一起的，所以花花很自然地看到了我们作者君做喜欢的小修小朋友。
　　“哦，没……”
　　小修说了几个字后就不说了，花花注意到小修旁边还有几个小朋友，应该是小修的朋友吧？
　　笑，是花花最好的武器，正所谓花花二小姐一般都不笑，那是因为花花二小姐的笑容威力太大了的缘故，所以当花花二小姐扬起笑脸的时候，正是说明了她想要亲近你啊：“你们是小修的朋友么？你们好啊，我是苹果小班的花花。”
　　要想达到目的，攻克敌人，那就得打入敌军内部，先击溃敌军的防线。这是姐姐告诉花花的，即使是不明白妈妈的话是什么意思，但是姐姐的这句话，花花却是一知半解似懂非懂了。
　　“小椋。”小椋看着花花的眼睛回答道，这是礼貌。
　　“哦，你叫花花？我是画画诶，这样子名字岂不是很难搞？”画画瞪大了眼睛，似乎又是有些不满地嘟囔。
　　“嘛，不必在意这种细节啦。”花花笑，这种时候，笑容就是最好的武器啊。
　　“那好吧，算了。”
　　花花注意到那个双马尾的孩子似乎是有心事似的，都没有回答自己，难道说又是一个像小梅那样任性的孩子么？不对啊，这怎么看都应该是一个普通的小朋友罢了。
　　“……你好，我是玲。”玲今天似乎是有些状态不好，难道是因为身为主角却长期没有实际的登场戏份而表示对作者君的愤怒么？
　　哦，当然不是这样子的了，其实是因为不知道什么原因来的不知道是秋风还是阴风还是最炫民族风什么的风，把玲的姐姐给玲买的新的发带给吹到天上去了呢。接着那条据说非常衬玲的粉色的发带就在天上大了几个旋后落在了一旁的高高的直直的大树的树梢上啊！这种东西，还怎么捡得下来呢？这完全就是作者君在考验着风的技术难度以及考验小朋友们的智慧和体力啊我擦！
　　“啊，拿不下来了吧。”画画双手叠在后脑勺后面，仰头看着这棵不知道是什么树的树，这树冠也太大了，站在下面连发带在哪里都看不见呢。
　　“拿什么啊？”花花疑惑地问，难道说有什么奇怪的东西在天上么？
　　“那个、玲的发带挂到树上去了……”小修低声向花花解释着。
　　发带？挂到了树上？花花实在是难以理解为什么发带会挂到树上？难道说这个叫玲的小朋友从楼上跳了下来结果被挂住了最后为了脱险就只好舍弃了发带么？不对啊，怎么看她都不是会做这么危险的事的样子啊。
　　花花抬头望树，况且，说是发带挂在了上面，在哪里呢？都看不见诶。
　　“嗯，可以取下来的。”小椋看着玲，说。
　　“可以么？”似乎是有些难以相信，但是说这话的，是玲最信任的小椋。
　　“嗯，可以的。”小椋认真地点了点头，爬树什么的应该也不是太难吧。
　　“嗯！”呵呵，既然小椋说可以的话，那应该就是可以吧，小椋懂得最多了，玲这样想着。
　　“嗯，你等等，我去给你拿下来。”
　　小椋觉得爬树这种事情应该不是太难才对，简单来说，就是利用手臂和腿部的肌肉罢了，只要协调地好的话，应该是能够很容易上去的。爬树这种事情应该归咎到一类运动才对，不但很简单，并且也不需要什么工具，只需要靠着自己和树体之间的摩擦力就可以做到，还可以锻炼身体，真应该申请成为现在学生体育必修项目才是。
　　“喂，小椋你可以么？”画画看着小椋，觉得小椋那小胳膊小腿的，能够爬上去么？
　　“试试就知道了。”虽然内心把爬树定义地很简单，但是小椋却不会对没有把握的事情做出肯定的答复呢，这就是小椋的研讨精神之一，没有做过的事情是不能够轻易给别人精确地答复了，科学是需要准确性的。
　　于是，在玲的注目下，在画画小修花花的围观下，小椋开始了自己的人生爬树初体验。
　　不过，这爬树初体验，似乎是不怎么成功呢，应该说，有难度……
　　呃，怎么和自己预想的不一样呢？小椋在反思这个问题，难道说爬树其实不是一个全民健身的项目，而是一种复杂的高端的体育项目么？
　　花花看不下去了，不就是爬树么？！这么简单的事情有必要这么纠结么？虽然说自己是二小姐，但是自己家里的珍奇树木那可是数不尽数啊，不是吹的话，自己从会走路就会爬树了好不好？虽然说自己是二小姐，这种低级的事情最好是不要在家外面做的，但是这是一个很好的打入敌军内部的时机啊？所以说，为了拼的最后的胜利，这点牺牲算什么？
　　所以，当小椋还在思索怎么爬树，玲还在眼中充满希望地看着小椋，画画还在一边无聊地打哈欠，小修在一旁紧张地不知道该做什么的时候，我们的花花二小姐已经一个箭步窜了出去，一个翻身就上了树。那伸手之矫健，那步伐只敏捷，就算是方文文来了也会自愧不如，哎尼玛，我现在才知道什么是高人了。
　　几下爬到树梢，发现目标，那条惹事的发带，一把拽到手里。花花躲在树梢看了看周围，想要乘着还没有被别人发现，还可以保持自己的二小姐的姿态的时候，赶紧下去。却不想望见了一个分外眼熟的人奔过来了，这不是小梅大人还能是谁呢？！
　　不错，小梅大人来找小修玩了，小梅大人知道现在是草莓小班的户外活动课，所以小梅大人觉得自己现在可以有很多时间和小修玩了。
　　“喂！那边的！在做什么！”
　　不想这个时候，楞在树上的花花被老师给发现了。老师一个大喊差点吓傻了花花，花花这才想起，诶，我在做什么？
　　“喂！呆在树上别动！”
　　老师又一个大喊传了过来，把发神的花花扯回了神，也吓得花花小手一抖，发带脱手而出。
　　“啊。”花花伸手去捞，身子一歪，重心一个不稳，竟然直接从树上滑落下来了。
　　啊，糟了！花花此时内心惊慌地想，这下子得摔傻了，二小姐的风度也不存在了。下面的几个小朋友看着从天而降的花花，也是张大了嘴。。
　　“咚！”
　　好的，落地，脑袋有点晕，等花花捂着脑袋抬起头来，发现自己竟然还活着时，还来不及高兴，就发现了一个比自己从树上掉下来了还要令自己感到震惊的事情。
　　自己竟然落到了小梅的身上！！自己竟然把小梅砸晕了！！
　　呃、这下死了。这不仅仅是打入敌军内部了，这完全就是命中敌军BOSS了啊！！
　　                        
作者有话要说：呃。今天有点事情，都没写，12点的时候又去看了紧扣的星星下篇，然后震惊了半天，然后才写了这话，我自己先逡桓觥
咱，明天见了。




☆、53 秋风

　　尼玛所以说这个投胎是要考技术含量的，一个运气不好就遇上无良作者那可怎么办啊？好吧，我们的白花花小朋友现在面临的就是这么一个情况了。
　　如果再给花花一次选择的机会话，谁要去爬树啊？谁要去拿发带啊？
　　小梅大人正躺在自己的小床上，周围还有一圈小朋友围观，比如说小修，比如说好几话没登场的圆圆圈圈，比如说存在感一向很低的玲和小椋？当然，不能少了肇事者白花花小朋友了。
　　花花看着小梅躺在床上，闭着眼睛，心想这大魔王不会就这样离自己而去了吧？不会的，虽然说她貌似和自己有些不对盘，但是应该不会舍弃小修的啊！怎么可以就这样离开了呢？好吧，真心的，小梅大人不睁开眼睛花花觉得更可怕啊，如果再给一次机会的话，花花宁愿摔得极其没有二小姐的风度也不要落在小梅的身上啊！
　　碍于花花二小姐的身份，老师只是批评了花花几句就是了，但是花花内心可是极度忏悔的，啊，我要是不去捡发带就好了。
　　“那个，谢谢你……”玲拉了拉花花的衣袖，小声地说，怕吵到大家。
　　“嗯，没事。”嘛，其实也不算坏？被别人感谢的感觉也挺好的。
　　“小修，我们先回教室去了。”小椋对小修说，毕竟这么多人站在这里也没有什么用，还影响小梅的休息不是么？
　　“唔。”小修的注意力都放在了小梅的脸上。
　　看着小椋和玲离开了，花花觉得这房间里面的气氛还真是有些不一般啊，自己，是不是也应该离开才对呢？“那个，我也先走了吧……”
　　花花的话才刚说出口，便马上被圈圈拉住了胳膊：“不许走！”
　　“诶？”花花被吓了一跳，花花只知道眼前这个比自己大一点的孩子是小梅班上的同学，却并不认识呢。
　　“你把小梅害成这个样子了？你想跑么你？”虽然说平时是有些调皮，但是圈圈小朋友可是自诩为天下第一正义的好孩子呢！姐姐平时教导的路见不平都要一声吼，更何况这件事还事关自己的好友呢？身为以伸张正义为己任的圈圈，除了没事喜欢欺负圆圆以外，这点正直的心理还有的！
　　“那个，我不是故意的，对不起……”花花觉得眼前这个小姐姐有些吓人，她瞪圆了的眼睛似乎是想要把自己吃掉似的，好可怕。
　　“如果道歉就能够解决的话，那还要伸张正义的侠士干嘛？！”好吧，圈圈最近脑残了，我们要原谅她，估计是前段时间养水仙中毒了。
　　“呃……”花花二小姐是多么的词穷，这也是花花二小姐第一次词穷。以前的花花二小姐的都是人生一帆风顺，只有别人对她颔首低眉的，为什么认识小修后，人生就发生了这么大的转变呢？作者君不明白啊！【天之声：不明白你妹！你不明白还有谁明白啊！】
　　“算了吧，圈圈学姐，花花也不是故意的。”小修劝解道。刚才校医也说小梅并没有什么事，只是被惊吓到了罢了。
　　“就是，你一个人在这里吵死了，我看小梅要是醒了估计都是被你吵醒的。”圆圆鄙视地看着圈圈，真是的，不知道为什么这么大嗓门，好心烦。
　　“什么？我吵死了？你才吵死了吧？长得又难看，要是小梅醒了，看到你都会被你吓晕的啦！”圈圈忽视了自己和圆圆作为同卵双生的双胞胎长得是一样的这个问题。
　　圆圆一脸懒得理你的表情看了圈圈一眼，接着对小修说：“我们先出去了，让小梅在这里好好休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　圆圆才不理会圈圈的抗议以及圈圈想要伸张正义的心，拉着圈圈的手就往门外拖，虽然说两个人都小，力气也差的不是很多，但是在这圈圈也并没有真正的反抗心理下，圆圆还是能够算是轻松地将圈圈拉出去的。
　　小睡房里只剩下花花和小修两个人了，小修盯着小梅看，花花盯着小修的后脑勺看，这，是什么情况？虽然刚才提出要离开，可是现在花花微妙地发现自己迈不开步伐了啊。
　　“那个……”
　　花花的句子都还没有完整地说出一句，就被小修打断了，虽然小修没有回头看花花，但是这房间里醒着的就只有两个人，难道花花会不明白小修是在和自己说话么？“我和小梅一出生就认识了。”
　　“啊？”花花不明白为什么小修突然说这个。
　　“我们家和小梅家是邻居，我出生的时候小梅已经可以在地上爬来滚去了。”这个小修貌似不是作者君所熟悉的那个小修，难道是黑化了么？“所以我说，从我出生开始，我就认识小梅了。”
　　“然后呢？”花花第一次这么傻傻地追问别人然后呢？果然是因为面对不同的人所以心境不一样么。
　　“我最喜欢小梅了，和喜欢爸爸妈妈一样都非常喜欢。”小修说着这句话，慢慢转过了脸，脸上不再是平时多见的胆怯与害羞，而是前所未有的认真表情，“如果说，有人让小梅哭的话。”
　　小修没有继续说下去，也许是故意的，也许是词穷，也许是这个年纪还不足以表达出自己的意思。但是，花花从小修的眼里看到了不同于自己所认识的小修，这种小修的存在，让花花觉得非常的羡慕。
　　“嗯，你的朋友，就是我的朋友。”
　　
　　小梅醒来的时候看到的就是小修那带着微笑的脸，即使是从小到现在看了不下千百遍也没有厌烦，但是小梅现在却突然觉得有些心烦呢。
　　伸出小手，撑在小修的脸上：“不要对着我傻笑啊！真恶心。”
　　“哦。”小修立马收住笑容，将小梅的手从脸上扒下来，“小梅你现在好点了么？”
　　“啊，我怎么了啊？”小梅只觉得自己睡了一个午觉，好困。
　　“哦，没什么。”看来是没有什么事了，果真如校医所说的小梅只不过是睡着了罢了吧，小修不清楚时间，也不知道小梅睡了多久，只是花花已经走了有一会儿了。
　　“啊！我想起来了！那个该死的花花在哪里？！”小梅大人突然反应过来自己之所以躺在这里都是那个可恶的花花害的！要不是她从天上掉下来，自己才不会被吓晕了呢。
　　“嗯，花花已经回去了，她让我跟你说对不起。”
　　“哼。”想到花花落下来的时候惊慌的脸，小梅心中果然还有阴影啊，“她没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“哼，应该感谢我吧。”只是看到花花从自己头上落下的那一瞬间，小梅觉得有些惊慌，不止只是害怕，竟然有那么一点担心花花。只不过，小梅大人是不会让别人知道自己的思想吧，特别是这种难为情的思想。
　　“嗯，花花说回来道谢的。”
　　“喂喂，你老是笑什么啊？”小梅被小修看的浑身不自在，有什么好笑的么？为什么这家伙嘴角一直挂着笑容啊。
　　“唔，没什么，小梅你再休息一会儿吧。待会儿我们一起回家。”小修掖好被子。
　　“……嗯，好吧。”小梅总觉得怪怪的，但是又说不出哪里怪怪的，不过现在的小修看起来顺眼了不少，小梅也就接受了她的好意。
　　玻璃窗是关着的，秋风也吹不进来，只是偶尔几片落叶打在玻璃上，告示着这风的存在。即使是在幼稚园里面，也总是有些不太平的呢。
　　                        
作者有话要说：今天早早地就写好了呢，哟呵呵，不过要考试了，作者君很忧伤。




☆、54 礼物

　　要说这作被作者君称为童话故事的奇葩文里面作者君最喜欢哪个小朋友呢？那大概就是小修了。所以说，决定了！下一部作品小修一定要登场！【天之音：神经病啊！你快点写完这个再说啦！】所以说，为了作者君心爱的小修，这一话我们一定要去写小梅！
　　
　　小梅最近觉得压力很大，怎么说呢？就是突然感觉小修并不是只属于自己一个人了的那种感觉。在上幼稚园之前，自己每天都是和小修一起玩的，听妈妈说小修还没满月的时候自己就认识小修了。而小修从小就很文静，也没和什么小朋友一起玩过，每天都是和自己一起玩。就是自己上了幼稚园之后，小梅也觉得小修是自己想见就可以见到，想要和小修一起玩就可以和小修一起玩的那种感觉。
　　本来以为小修也上了幼稚园后，自己在幼稚园里面也可以和小修一起玩了，但是现实是残忍的啊，为什么自己是中班而小修是小班的呢？以前明明也是白天和圆圆圈圈一起玩，放学后和小修一起玩，但是为什么现在白天也想要和小修一起玩了呢？可是当这个时候，小梅才发现了不同班的悲惨命运啊。
　　特别是以前只会黏着自己和自己玩的小修，现在竟然也有和其他小朋友一起玩了，什么玲什么画画的，甚至还出现了一个叫花花的奇怪的小孩子！小梅大人感到前所未有的危机感，就像是自己最喜欢的布偶熊被别人抢走了一样。
　　不，这不是小梅大人的风格，小梅大人才不会把玩具借给别人玩，小梅大人只会抢别人的玩具玩呢！
　　不过，小梅大人在跟妈妈牢骚了一下下后，听了妈妈的指点后明白了，哦，原来其实不能够太凶了？不然小朋友会不喜欢自己的，也要关爱一下小朋友，小朋友才会更喜欢和自己玩的。
　　于是小梅大人顿悟了，自己是不是应该送小修一个礼物来缓解一下和小修的关系呢？说的对啊，不然小修要是被别人抢走了就不好了。于是，小梅大人开始了挑选礼物的艰苦历程。
　　
　　小修最近觉得小梅很奇怪哦，和小梅一起放学回家的路上总会觉得小梅有什么心事似的，心神不宁？问又不说，还躲躲闪闪的。小修觉得好奇怪，一般的小梅不是这个样子的啊？小梅不是一向都是心直口快有什么说什么的么？好吧，即使是从小和小梅一起长大的，目测是所有角色里面最了解小梅的小修小朋友也不明白啊！那一定是因为小修你没有贿赂作者君啊，就算作者君喜欢你但是作者君也不会告诉你小梅在想神马的啊！小修你要相信这是作者君对你的爱的惊喜啊！【天之音：你够了！没见过哪个写小说的喜欢自己吐槽半天！】
　　所以说，我们的一切希望都放在事后再来揭晓吧，即使是作者君最喜欢的小修，你也不能被剧透啊！
　　这一天的小梅似乎高兴了不少，也一扫前几天的困惑表情，看起来是十分符合自己这个年龄段的无忧无虑了。真是的，要是作者君少安排一点忧伤的话就更完美了。
　　“呐，修，你过来。”都走到小梅家门口了，小修打算先回自己家去的，却不想小梅叫住了自己。
　　“诶？”做什么呢？虽然小修看出来今天小梅心情比以前好了些，心里也很高兴，但是还是猜不到为什么小梅叫住自己。
　　“哎呀，你别管啦，快过来。”小梅拉着小修的小手把她拽进自家的家门。
　　“呀，今天小修这么早就来玩啦。”小梅妈妈就站在楼门口笑着看着两个小家伙。
　　“阿姨好。”小修极其有礼貌地打招呼。小修一向是很有礼貌的，对待自己的长辈和小梅的长辈更是如此了。
　　“好啦，你们快上楼去玩吧，待会儿我给你们准备点水果啦。”小梅妈妈又像是想到了什么，“啊，不如今晚小修就在我们家吃饭吧，把小司君和CHI也叫上。”
　　“呃，谢谢阿姨。”
　　“哎哟妈妈你别那么多废话啦，修还忙着和我玩呢，没有空陪你聊天啦。”小梅不满自己妈妈和小修说那么多话，小梅总觉得小修是自己一个人的，就算是妈妈的话也不可以分享。况且，自己现在可是十分迫切想要让小修见到自己送给她的礼物呢。
　　“呵呵。”小梅妈妈轻笑不语，自己可是明白小梅的小心思，不就是想要送小修礼物么？这礼物可还是自己一起去买的呢，母女之间能有隔阂么？只是怕是又要辛苦小修了。
　　小梅拉着小修直奔二楼自己的房间。正如前面所说，小梅家和小修家挨得极其近，两个小家伙的房间的窗户都是对着的，没事还可以爬来爬去玩呢。和诸多小女生的房间一样，小梅的房间也是堆满了各种布娃娃神马的，整个就是一个粉色公主调，连房间的门牌都是粉色的木板上面画了一颗梅子写着小梅。所以说，作者君想说的就是小梅从小就是一个公主啊小公主！以及，作者君才不会告诉你们其实小修的房间也是这样的啊这样的！
　　“呐，修，你先在我床上坐好。”小梅安排小修坐下。毕竟突然小梅觉得有些不好意思了。
　　“哦。”小修听话地坐下。
　　小梅看到小修坐下了，便转身去拿自己准备好的礼物了。其实小修挺喜欢到小梅的房间里面来玩的，特别是喜欢小梅的床，感觉软软的好舒服。而且小梅的房间好漂亮还有很多玩偶，虽然说自己的房间也很漂亮，但是自家哥哥老是进来烦人呢。真是的，不知道这是一个LOLI最大，渣青年闪边的童话故事么？
　　小梅拿出了给小修准备好的礼物后，突然又有些不好意思了，这是第一次送小修礼物而自己觉得好不自在的，玩意，小修要是不喜欢这个礼物怎么办呢？一咬牙，小梅还是把手中的东西递到小修的面前：“喏，给你的。”
　　“诶？”小修有些惊讶，小梅递过来的，竟然是一个笼子，里面装了两只好小好小的小兔子。
　　“你不要多想哦。”小梅觉得有些不好意思地把脸转到一边，“才不是专门给你买的呢，只是那天和妈妈路过的时候觉得好可怜的样子所以就买下了，才不是觉得它们可爱呢。”
　　“哦。谢谢。”虽然不是很明白，小修还是伸出手接过了笼子。
　　“怎么样，喜欢么？”虽然嘴里那么说，但是果然小梅还是在意小修的感觉啊。也就回过脸来观察小修的反应了。
　　“嗯，喜欢。”虽然不明白为什么要送自己兔子啊。
　　“这就对了嘛。”听到小修说喜欢，显然小梅大人高兴了许多，坐到小修的身边，高兴地说：“养什么乌龟嘛，长得那么丑，跑的又慢，还不如养小兔子啊，多么可爱啊。”
　　小梅的眼里都冒出星星了，盯着粉嫩的小兔子，果然很可爱。喂喂，小梅大人，你现在的表现和你刚才的台词给人感觉很不一样好不好？
　　哦，难道是小梅还是在意之前的事情么？小修开始看着小梅傻笑。
　　就算是觉得小兔子很可爱所以看起来很专心，但是当有一个人在你旁边傻笑的时候相信还是能够反应过来的，所以小梅大人一下子就反应过来了：“你傻笑什么啊！？”
　　“没什么。”
　　“哼。”小梅不悦地哼了一声，“你不要想多了，我只不过是因为你帮我养好了水仙罢了，才不是对你那只丑乌龟有什么愧疚呢。你不要以为我很喜欢你啊。”
　　“嗯，我知道。”小修知道的，自己也很喜欢小梅，不止自己喜欢小梅，很多人都喜欢小梅。
　　“哼，别傻笑了。我给你说，你要给我好好养着小司和小寒哦！不然你就死定了。”小梅决定不要理会小修的傻笑了，真是白痴，但是自己感觉自己不知道为什么红了小脸呢？算了，赶紧转移话题。
　　“小司？小寒？”这名字，为什么，是自己和小梅么？
　　“嗯，这只白白的小小的可爱的就是小寒，这只有点灰的傻傻的就是小司了。你要给我照顾好哦，妈妈说小兔子是害怕寂寞的。”
　　“嗯，我会照顾好小司和小寒的。”
　　“那就好，不要忘记你说的哦，我们来拉钩，这样子你就不能反悔呢。”
　　“嗯，好。”
　　其实就算不拉钩的话，小修也根本不会反悔的吧？就算前方的道路多么的曲折，就算前面的情敌再多，小修和小梅在这个时候就已经结下了新的契约呢，小修会照顾小司和小寒一辈子。作为官配CP，自然是可以抹消一切，秒杀万物的。只是，我们期望，这个过程不要太过于艰辛，希望能够留给这对幼驯染完美的记忆。
　　                        
作者有话要说：泪目啊，我真心舍不得小修，但是这故事的主角难道不是小椋么？
啊啊，作者君要开始期中考试了，估计会匿几天，不过下周五的时候作者君是一定就会回归的了，作者君以后都不会凭空消失了，因为作者君发现自己的空间移动能力还木有那么强




☆、55 学习

　　大概是恋爱了的缘故，人总是会略显奇葩的，而最近我们一直奇葩的方文文同学是愈发奇葩了，竟然在思考好好学习的事情了。大概是恋爱了的缘故？或者是尝试打通任督二脉的时候打通了脑神经的缘故？一向是一学习就会死星人的方文文同学突然开始觉得自己的成绩实在是不怎么样了，搁在班上还是个一般水平，搁在徐大小姐和小蒂的面前那就是战斗力只有5的渣了。以前的方文文可是从来不会在意这些的，最多只是苦恼一下啊师父让我修行啊班主任让我学习啊我到底该做什么啊之类的事情，却从来没有在意过自己的成绩能不能够考上大学。现在的方文文竟然矫情地觉得我擦，我这成绩就是个渣！考个本科还行，考个二本我都觉得那是在打擦边球啊要不要这样？！
　　好吧，于是方文文同学开始努力学习了。不过作者君听说貌似是因为大伟君虽然人长得太大众，但是貌似是体育和文化都很好的好学生一枚啊，嗯，这些都是作者君道听途说，做不得数的，你们就当没看见好了。
　　方文文开始学习了，才发现好一些东西都是自己认识它它不认识自己啊，由于作者君的忘性很大，久了没更都记不住前面的剧情了，甚至忘了以前到底有木有写过，所以从现在开始方文文等众很苦逼地被定为了理科生啊有木有。什么聚氯乙烯什么热力学第三定律什么双曲线焦半径什么DNA、RNA、tRNA的方文文特别想说劳资根本就不认识你啊有木有！尼玛作者君你不要因为你是理科生不熟悉文科生的生活所以把我苦逼地写成理科生啊！
　　不过这人笨不能怪刀钝，运气不好不能骂娘，RP太差不能怪做了好事忘了给你加，所以说就算再怎么苦逼，方文文也只好认了，只能够怪自己前几年不再努力一点学习，现在只有希望勤能补拙了，还好还有半年才高考，还有机会。
　　不过好在方文文还有两大智将的存在啊，虽然说自己的成绩并不算好，但是整个成绩在年级上都是排的上号的家伙可是自己的幼驯染啊，只要有了徐大小姐和小蒂的帮助，方文文不信自己的成绩不能够突飞猛进，势如破竹，一飞冲天啊！
　　自打这方文文有了好好学习这等觉悟后，就一直去打扰马蒂同学，虽然偶尔会遭到几个白眼，以及马蒂一脸看妖怪你脑残了啊的表情，但是方文文还是觉得很值得的，因为这样子不但可以提高自己的成绩，还可以看到小蒂讲题时的认真状态，虽然老骂自己笨，但是这样子口是心非的小蒂最可爱了。
　　不过，最近几天方文文发现有些不寻常了啊，以前自己一抬头就可以找到小蒂的，但是最近几天抬头都在座位上看不到马蒂了，搜寻一圈，才能发现她和学习委员同学在一起。【天之音：喂喂！学习委员的名字呢？】【作者君：因为之前没有写，所以现在找不到时机插进去啊！】【天之音：那怎么办啊？这样子不是显得很奇怪么？学习委员什么的这种称呼。】【作者君：那就叫张学委好了，这样子还是可以称为学委！】
　　呵呵，方文文内心轻笑两声，看来小蒂真的在和学委君交往了呢。这样子看着小蒂，觉得她和学委君讨论问题的时候也好严肃好认真的，看来小蒂的学习真的很好，完全不用自己操心啊。看着小蒂和学委越走越近，方文文真心觉得为小蒂高兴。但是，这样子过了几天后，方文文又觉得心里有些什么东西有点失望的感觉，有点寂寞，方文文想，那大概是因为小蒂不能来帮助自己学习了吧？
　　嗯，不，方文文觉得自己应该打消这种念头，自己应该为小蒂高兴才对嘛，再说不是还有徐大小姐可以帮助自己么？！
　　“呐，大小姐，这道题怎么做啊？我看不懂诶。”由于和徐大小姐的座位挨得很近，所以方文文同学直接就把凳子搬到徐大小姐旁边去了，把书什么的也拿到了徐大小姐的桌子上。
　　“诶？你什么时候这么好的兴致开始学习了？”徐大小姐佯作惊讶。
　　方文文有些不好意思，挠挠头：“哎呦我不是想着好好学习一下，考试多拿几分爸妈有面子么？再说小丫你不要这么惊讶的表情好不好，你又不是不知道我最近都在学习。”
　　“啧啧，你最近不都是在问小蒂问题么，怎么今天有兴赏光于小女子呢。”徐大小姐笑，“看来这文文姐姐是更喜欢小蒂啊，都不把妹妹我放在心上了。”
　　“呃，小丫你说什么呢。”方文文汗一个，“我不是怕劳烦大小姐你嘛，所以就去问小蒂了么，以后我就天天都来问你。”
　　“咦？不是因为小蒂和学委一起抛弃了你么？”徐大小姐保持着惯有的微笑，“看来你在小蒂的心中也不甚重要啊。”
　　“大小姐你说什么呢，小蒂不是和学委在交往么？当然是要和学委一起学习啦。比起这个，大小姐你还是快点告诉我这题怎么做才是啊。”方文文不以为然地笑笑，仿佛徐大小姐在说什么好笑的话语。
　　徐大小姐不再多说，把目光落到方文文的习题上。是一道极其简单的分析力问题，徐大小姐心中哀叹，方文文，不知道是不是该说你太笨了呢？这种题都做不来。不过，也确实是你太笨了，徐雅觉得自己有些看不懂马蒂了。
　　这边方文文在跟着大小姐好好学习，那边马蒂也在和学委君一起探讨科研，马蒂现在是有些烦恼，因为还没有决定自己是攻还是受。自己的这步棋走的可以说是拿不到十分大概也有八分的样子吧，真是进可攻退可守。不过进攻的话马蒂现在还没有十成十的把握，就不想要轻举妄动。不过要是守的话，学委君也不是自己最佳的选择。不过不管是进退来说，马蒂都觉得有些点不起学委君呢，于是在对学委君就更加客气了。
　　徐大小姐给方文文不可，方文文真心觉得有些苦逼。虽然说徐大小姐说话都是那么轻声细语，慢条斯理，极其富有哲理性，但是这样子讲题的话，依照方文文的粗神经实在是难以理解啊。果然还是要马蒂那种暴力的执教方式才可以么？那样子才记得进去么？这不是欠抽么！方文文有那么一瞬间对自己辶恕
　　这么战战兢兢地在大小姐那时而意义不明却给人感觉非常恐怖的微笑下学习了几天，方文文觉得有些收效甚微，不过自己好歹也算是懂得了收效甚微这种四字词语，成语什么的还是别想了。不过这周末一放过，马上就是月考了啊，方文文觉得自己完了。
　　
　　周五下午放学，方文文觉得自己该回家去好好体会最近几天徐大小姐给予自己的指导了，那个什么什么问题的自己就是至今没有搞懂。啊，为了能在月考中考出一个好成绩，方文文已经有好几天没去道场也没有见大伟同学了呢，为的就是下次见面的时候可以把成绩亮出来闪一下。
　　收拾书包的时候，一只手搭在了方文文的课桌上：“嗯，你回家收拾一下，这周末我到你家去。”
　　“噶？”眼前的人是马蒂，方文文没反应过来。
　　“马上就要月考了。”马蒂的手指一下一下地敲击着桌面，“你说你还有多少东西没有复习？我看你最近的作业也不怎么样嘛，就算你不想考大学你也得给你俩妹妹做个榜样吧？”
　　“那个。”方文文想明白马蒂说的是什么了，不过方文文觉得很不好意思，“那个，你周末没事做么？”
　　“我周末有什么事做了？你以为我是闲着无聊脑袋发抽才愿意给你这个榆木脑袋补习功课的么。”马蒂斜眼盯。
　　“你不是在和学委交往么……”
　　“……我的事情不用你管啦，你快回家收拾去，我吃了晚饭就去你家啊！”甩袖，走人。
　　“哦。”方文文不知道为什么小蒂突然怒了似的，甩袖走人。不过，能够有人来帮自己补习，不是挺好的么？况且这个人，还是小蒂。
　　                        
作者有话要说：呃，我出现了哦！！！然后，更新一话，我后天就考完回来了。今天考的有机化学，呵呵，不做评价了。只想说明天考无机化学，我一没听过课，二没学习复习过，所以。。。一切只看今晚了。后来的植物分类学也是一样的。。。




☆、56 补习

　　补习对于方文文来说也是一种艰难的修行啊，马蒂老师显然不是那么好脾气的，不如徐大小姐那慢条斯理面带微笑秒杀众生的感觉，在马蒂的指导下方文文的耳边就一直充斥着“你笨啊！”“你傻啊！”“你猪脑子啊！”之类的话语，吵得方文文头都大了，不过虽然各种暴躁了些，但是马蒂老师的思路还是很清晰的，逻辑条理也是很正常的，甚至于吐槽也是犀利的。但是，方文文的接收能力是有限的，也就是说接收了马蒂老师的各种吐槽就没有能力接收知识了啊！所以说这个补习的意义到底是什么啊？！
　　给方文文补习对于马蒂来说也是一种磨难啊，马蒂小时候觉得方文文虽然是不算聪明但是也不至于是个傻子啊，好吧，算我无礼了。就算是不聪明但是也不算这么愚钝啊，为什么现在就是讲解一个例题都这么费劲呢？果然这货这些年吃的饭一点都木有长脑子全部长肉去了吧？！这个样子的二货真的是传说中美好的一切以妹妹为基准目前是成为全天下最大的妹控的传说中的天才武道家方文文么？不是吧！这根本就是一个有勇无谋大脑空空的笨蛋吧！更奇怪的是我竟然会喜欢这个笨蛋啊果然我也是笨蛋吧？马蒂无力了。
　　说起来，题外话一句，作者君为什么这么喜欢边写边吐槽呢？哈哈，这果然是为了骗字数吧才不是这样呢你这个作者君心里二号魂淡！编写边吐槽是因为这种风格轻松略小白的文章有太多值得人吐槽的地方了，不自己吐槽的话读者们看到之后会觉得本书格外没意思就是一个小白文作者君也脑残白痴没大脑，并且不会感到有趣啊！所以作者君就是为了避免这样子的情况发生才会故事一边发展作者君一边吐槽啊，才不是因为作者君喜欢吐槽什么的呢，这样子大家也会觉得看作者君的吐槽也挺有趣的啊！才不是作者君喜欢吐槽呢！【天之音：可是你不觉得你自己吐槽太多了么？！整个文章没有多话剧情都是你的吐槽了啊！】
　　
　　由于周末这两天马蒂都在方文文家里给方文文补习以应对下周一的考试，虽然说要给方文文这厮补习是有难度的，但是马蒂老师凭借着自己成绩名列年级前茅基本上就是开了天眼可以预测考试题目的LV.6的超能力，还是可以很轻松的给方文文圈出所有科目的重点的。然后，接下来的步骤就是强迫方文文理解这些东西就是了，不过这也不是一个简单的活，这可是堪称技术活的活。方文文说那那些公式定律要是什么武林秘籍的话，我绝对是过目不忘的，但是你这破玩意儿我根本看不懂啊记不住啊这不是我的错啊。马蒂老师一巴掌拍在方文文的头上，有你说废话的时间你都给我多记住一个单词了啊笨蛋！
　　好吧，要说谁敢拍方文文的脑袋，除了方圆圆方圈圈那就只有马蒂了啊，方文文这种天才奇葩武道家的脑袋可是师父都不敢拍的啊，徐大小姐长大了之后也没怎么拍过了，所以突然之间被拍了脑袋方文文真是目瞪口呆啊，不过对方是马蒂老师的话那就完全没有问题了啊！【木有问题才怪！拍傻了更学不进去了啊！】
　　“啊，马蒂姐姐好狡猾！”不知道什么时候窜到房间里面的方圈圈，指着马蒂一脸震惊的说。
　　“嗯？什么？”马蒂不明白她在说什么，转头目光示意方文文，好吧，方文文表示我也不知道啊残念。
　　“圈圈也要摸姐姐的头！”圈圈小朋友叫着这句话就向方文文冲过来了。
　　根本来不及反应来不及回应啊，圈圈小朋友就拉着方文文的裤子想要爬上去了，坐在椅子上的方文文的这点高度完全不够看啊！不然你们以为那1米7有1米6都是高度所以圈圈爬不上去么？！你以为这个这么真实的作品里面会有这么奇葩的人物设定么？！
　　“啊！圈圈你不可以打扰姐姐学习啊！”又是一个不知道从哪里窜出来的小孩子，目测是冲着圈圈而来的方圆圆小朋友。作为作者君说名字什么的随便取一个就好了重要的是剧情不是主角名字啊的方圆圆小朋友，没有成长圆圆的还真是对不起这名字对不起作者君啊，所以，就回报一下作者君的期待出场吧！【天之音：喂喂，小椋和玲到底哪里去了？】【作者团：那不是前20话的主角么？！】
　　圈圈一点也不在意这个突然多出来的碍事的家伙，因为不管怎么说按照地势因素也是自己现在占优势啊，所以说方圆圆什么的才不要管你呢！
　　方圈圈仗着自己手脚麻利，甚至于体重轻巧（圈圈短发好歹也要轻一些吧！）的优势，直接就窜到了方文文的大腿上继续往上爬了啊！
　　“嘿嘿，傻子，你来抓我啊。”搂着方文文的脖子，圈圈得意地对圆圆说。
　　“啊！我也要！方圈圈你这个笨蛋不许你抱我的姐姐！”圆圆看见圈圈搂着姐姐，心里急了，也开始要往上爬。什么的不能打扰姐姐学习之类的都全部抛到脑后去了啊。比起这种小事来说，不能落在方圈圈的后面才是正经事啊！
　　妹妹们在自己身上嬉闹，方文文对此感到很无奈，能做的只不过是伸手护住妹妹不要跌下去罢了。说起来这种事情也是常有发生啊，作为一个妹控来说家里有两个妹妹就是好啊。不过，作为一个正值高三想要艰苦奋斗好好学习的妹控来说……果然还是妹妹更重要啊！学习什么的都是浮云啊！
　　不过，方文文虽然是很放纵这种日常事件的发生，但是我们的马蒂同学可就不怎么想了。要知道，马蒂同学现在可不是马蒂同学，而是来教导方文文学习的马蒂老师啊。作为和方文文青梅竹马一同长大不知道什么时候就喜欢上了方文文的家伙，自然是爱之深责之切的啦，自然是不会对方文文的两个妹妹视若无物的啦，所以说这个时候能够有思维行动能力的就是马蒂同学了。
　　“圆圆圈圈不可以这么胡闹哦。”马蒂说着伸手把抓着圆圆头发的魂淡短发圈圈抱起来，“你们姐姐现在要学习哦，圆圆圈圈这么撒娇，都是幼稚园中班的小朋友了，怎么还可以打架呢？”
　　嗯嗯，小蒂你说的是啊，方文文也顺势抱住圆圆：“是啊，不可以打架的。”正所谓师父说习武之人不拘小节，武术不是用来伤人的啊。好吧，圆圆圈圈根本就不会武术。
　　“可是，为什么姐姐要学习呢？之前从来没有见过姐姐学习诶？”圈圈在马蒂怀里也不闹，只是伸出小手撑在马蒂的肩上，歪着脑袋问出这句自己很是疑惑的问题啊。
　　马蒂现在看着自己眼前的圈圈，竟然有种小时候的方文文的感觉诶，不过方文文可从来木有这么调皮过。所以，为了把圈圈搬回听话的小朋友的正道，马蒂觉得自己必须严肃教育圆圆圈圈，虽然这应该是属于方文文的事情，但是马蒂身不由己地就想去管啊：“嗯，因为之前你们姐姐的成绩都还可以，但是最近她不听话仗着自己修为高就去欺负别的朋友，所以受到了惩罚脑子变空了，什么都不知道了，以前也不好好学习所以现在什么都不会了。”
　　“啊！那姐姐不是变傻了么？”圆圆惊叹，还转头看了一眼自己的姐姐。
　　方文文辶耍还做不出表情，这，这是怎么回事？自己什么时候欺负过别的朋友了？
　　“是啊，你们姐姐变傻了，成绩也很差，这样下去很糟糕啊，会考不上大学，将来找不到工作，交不到朋友，得不到表扬，甚至于会忘记圆圆圈圈啊，以后都不记得买礼物给圆圆圈圈了。”
　　“呜，好可怕，姐姐会忘记圆圆么？”圆圆扑在方文文胸前，大眼睛水汪汪地看着方文文。
　　“啊，那岂不是吃不到点心了。”圈圈你这个吃货！比起姐姐，你更在意点心么？
　　方文文想要回答，但是又怯于马蒂的眼神，不敢说话啊。
　　马蒂淡淡一笑，继续道：“所以说圆圆圈圈也要好好学习做好孩子不要打架，不然长大了会变得和姐姐一样笨而被嫌弃的，到时候马蒂姐姐也不会想要见到圆圆圈圈的哦。”
　　“唔，好可怕。”
　　“是啊……”马蒂笑。
　　……以下省略N多字免得骗字数
　　好的，成功打发走了圆圆圈圈小朋友，还顺便在她们心中树下了好好学习好好听话好好吃饭做好孩子的心理目标，马蒂觉得很满意，这样子圆圆圈圈就可以称为好孩子了的吧。所以说马蒂你家的妹妹就是在这样的环境下长大的么？！
　　于是，继续补习，不过，现在比刚才还多了一个期待那就是。
　　“马蒂姐姐你一定要救救姐姐啊，不要让她这样下去变成一个失去记忆什么都不记得什么都不会只会吃饭长肉的大龄废材白痴女啊！”
　　                        
作者有话要说：昨晚因为各种奇葩的原因没有更新啊魂淡，那是因为作者君被一个妹子放了鸽子啊魂淡，然后回过神发现自己被放了鸽子的时候已经凌晨2点了啊，作者君一直在等那个妹子啊，真脑残




☆、57 57

　　经过那么一个周末的指导，方文文觉得自己的脑子都要爆掉了，什么乱七八糟的都成了一团在脑袋里荡来荡去。不过好在马蒂老师这等神算就然预测出来了85%的题型，结果这次月考下来方文文的成绩竟然往前跨了好大一段啊！虽然说不是什么成绩特别好的孩子，但是已经进入了年级前四分之一啊！这不是值得作者君说一句可喜可贺的事情么！？这不是方家值得举着灯笼庆祝的事情么？！方文文自打上初中以来，这可就是最好的成绩了啊喂！
　　这不，下课的时候方文文还来不及找马蒂庆祝一下自己的成绩以表达自己对马蒂老师的感谢，就有一个家伙来对方文文说：“嗯，老班找你，让你去一趟办公室。”
　　嗯，于是我们的方文文同学就被叫走了，不过在去办公室的路上，方文文就在想自己要不要怎样做来表达对马蒂老师的感谢呢？哈哈，成绩能进步这么多都是马蒂老师的功劳啊，方文文可是一点都不贪功的啊，要不是有马蒂老师，真心的不知道怎么办啊。嗯，不对，还应该感谢徐大小姐才对，虽然从徐大小姐那里收益甚微，但是并不能够抹消掉徐大小姐对自己的帮助啊，嗯，必须隆重的表达谢意才对。
　　以及，方文文还在猜想班主任叫自己过去是要做什么呢？表扬自己么？哈哈，真是不好意思啊，想到这里方文文都娇羞了才怪啊你妹！方文文自己都被自己想象中的娇羞的脸给宓搅耍却殊不知徐大小姐和马蒂老师早在之前就被你见到大伟时候那娇羞的脸给宓搅税　
　　方文文快走近办公室的时候恰巧遇见学委君抱着一摞资料从里面出来，方文文正想说上前去搭把手的时候旁边就窜来一个貌似已经等了好一会儿的小青年上来跟学委君搭讪了，声音还极其大，连不算很近的方文文都清楚地听见了。
　　“嘿，和马蒂交往进展怎么样啊？”
　　虽然有些大了些，虽然不是故意去听的，但是方文文多年修炼的结果就是即使这中间还是有着不少距离，并且下课时间还有不少的该死的高三的熊孩子不好好学习就知道玩的嬉闹声，这样的声音还是可以清楚地听见对方在说什么啊！少侠你功力不够就不要在大街上说话啊！
　　方文文清楚地听到了马蒂两个字，并且由于说话对象是学委君，所以就算是以方文文这等不开窍的脑子也能够很清楚明了地明白说的就是那自己的幼驯染马蒂啊。不知道为什么，听到马蒂这两个字方文文就顿住了脚步，提气凝神，将精力都聚集到了耳朵上，想要听听他们都在说些什么。方文文想这大概是处于武者的反应，也是处于对好友的关心吧，总是不自觉地在听到马蒂和徐大小姐的名字的时候顿住脚步。
　　“嗯，还好吧。”
　　“怎样怎样？有没有深入交往啊？都高三了，能搞定么？”
　　方文文凭借着5.2的视力就如同开了天眼一般清楚地看得见对方的表情，方文文清晰地看见学委君的脸上闪过一丝自己描述不出来的神色，接着听见学委君低声道：“你不要到处乱说，坏了我的好事。”
　　“放心吧，我还等你的好消息呢，怎么会乱说呢。”
　　虽然方文文感觉这就是一个普通的对话，但是不知道为什么方文文就是觉得有些心神不宁，感觉有些不安。直觉告诉方文文这不是一个简单的少男少女恋爱交友的事情啊，不知道为什么，心里有点在意。所以说习武之人就是有点神经质啊，搞得作者君都要被逼疯了。
　　学委君和那名少年迎面而过，学委君还点头示意给方文文打了个招呼，说：“同学，老师在办公室等你呢。”
　　方文文想大概学委君是现在才注意到自己的存在的吧，应该也不会知道自己听到了刚才的对话。毕竟就算是很普通的青少年，在面对正直交往中的女友的好友听见自己和别人讨论这事的话也不会这么淡定若常吧？虽然说今天的学委君其实相较于平时对自己来说还算是热情了一些，那是因为以前和学委君基本上就谈不上话的啊。
　　虽然心中有些在意，但是学委君的话也提醒了方文文，现在不是站在这里用自己仅有的一点脑容量思考这么复杂的事情的时候啊，班主任还在里面等着自己呢！
　　方文文赶紧迈步向办公室走去，不过本着走廊不可以奔跑的原则方文文还是没有做腾空于运动的。
　　
　　从办公室里出来方文文觉得自己其实自己心里挺开心的，班主任也说了，虽然你以前没怎么用功，但是最近的进步速度很快啊，如果能够继续这样下去的话，考个好的大学也不是一件难事，也不是说让你放弃武艺的修行，但是希望你也能够有足够的文化底蕴，一个真正的武道家应该是有气质的。对此，方文文有些赞同但是也有些无奈，在这个连作者君都木有文化底蕴的故事里，自己到底要怎么样才能够成为一个又文化底蕴的人呢？
　　方文文想回教室跟马蒂说了声放学后等着一起去吃饭啊，就决定到道场去给师父说一声，嗯，这个，从今天开始我就不来道场了，但是每日的修行我还是会继续的，师父请放心，我不会落下功课的，我一定会打通任督二脉的那啥。不过现在呢，我得以学业为主好好学习，等半年后，我一定努力修行成为一个出色的武道家不辱师父的名号啊。
　　嗯，方文文打定主意就这么跟师父说。刚走进到场呢，就看到几个家伙在树荫底下偷懒，这可不好啊，身为一枚出色的前辈，方文文觉得自己还是有义务匡正道场风纪的。
　　方文文正要迈步悄悄靠近呢，却突然注意到那其中一个家伙不就是今天和学委君搭话的那个家伙么？竟然没有注意到他居然是这里的弟子啊，难道是新人？方文文又开始在意起来。
　　“嘿，听说你好兄弟在跟马蒂交往啊，那个成绩又好，长得也不错的那个。”A。
　　“嘛，这些都不算什么啦。”搭话君，“只不过是一个马蒂罢了。”
　　“怎么，难道还不行？”B。
　　“哈哈，照我说那个徐雅才是不错啊，成绩好，气质好，长相好，关键是家世也好啦。”搭话君。
　　“啧啧，你说什么呢，就你这样子的岂不是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这谁不知道徐大小姐啊。”C鄙视地搭话君。
　　搭话君急了：“你才癞蛤蟆想吃天鹅肉呢，就徐雅那样的，我还不稀罕呢，都说这大家小姐不好伺候，我看也就玩玩可以罢了。”
　　“啧啧，还说呢，我看你那哥们就是想借着马蒂和徐雅搭上关系呢。”C。
　　“你不懂别乱说话，我那兄弟才不是你这么肤浅的人呢。”搭话君有些气急反驳道。
　　方文文听见这别人在背后谈论自己的好友，觉得有些生气。虽然说明白男生都喜欢在背后议论女生的种种，但是当自己实际听见的时候却觉得有些讨人厌呢。况且他们说的话方文文还有些在意，这都做什么呢。
　　“喂！你们几个不好。好练功！在这里偷懒啊！”
　　方文文一脸黑暗的神色，现在她已经站在了这群人的身后，所以说步伐轻就是有好处的啊。
　　“啊，不好，是方文文。”
　　方文文的名号早已经在这里响尽，谁不知道这里最受器重的就是这个被誉为天才的家伙啊。于是，瞬间的，四个偷懒的家伙就要开溜了。不过方文文眼疾手快，身法敏捷，双手一提就拉住了搭话君和C的衣领，给拖住了。
　　“喂，你刚才说谁和马蒂交往就是想要和徐雅搭上关系的？”方文文面色不善地看着C同学，但是实际上内心也是有些担忧如果真的是这样的该怎么办。
　　“我、我随便说的，我什么都不知道，我只不过是和这家伙斗嘴罢了。”C君看着眼前的方文文觉得有些可怕，这个时候才意识到原来传说中的大师姐真的不是什么善茬啊，绝对不能因为她是个女的就放心下来啊！
　　“那你呢，你又说谁不是那么肤浅啊，那这么说的话，你那兄弟接近马蒂是什么意思。”
　　
　　马蒂在教室等了方文文半天了，最后一节自习方文文请假出去了，不过走之前说了让自己等她一起去吃饭的。不过这等了半天后，马蒂想方文文那个笨蛋是不是已经走掉了还是已经忘记了？真是的，自己还拒绝了学委君的邀请，结果就在这里傻等了那么久啊。
　　算了，再等下去自己都得饿死了，还是先走了罢了。
　　                        
作者有话要说：作者君暑假回家要换手机了，开心ing，打算换个htc one X的，奈何刚才看了下尺寸发现作者君手小了。。好吧，又要重新物色了，




☆、58 汤匙

　　方文文回到教室的时候太阳早都已经落山了，再加上今天不上晚自习，所以教室那就是个人去楼空各种寂寞。本来方文文也是想着今晚不上晚自习吧，可以约上马蒂和徐大小姐一起去吃饭的，算是请了一顿表达补习的谢意。徐大小姐说家中有事就不去了，自己也就只叫了马蒂放学后等着自己，是自己回来的太迟了么？这要是马蒂还在教室里面的话也就不叫做人去楼空了吧。
　　方文文掏出手机想给马蒂打给电话，问问你在哪儿了啊？要是没吃饭的话还是等等我吧。结果刚掏出手机解锁就看到一条未读短信，是马蒂发的。
　　你实在是太慢了，我先去XX饭馆点菜了，你事情弄好了就过来吧。
　　哦，马蒂是先去了，方文文心里想着。小蒂还没有抛弃自己嘛。正打算回个短信说自己才看到短信，马上就过去，手机却震动了起来。马蒂来电。
　　“喂。”方文文欢快地打着招呼，结果马蒂的名字都还没说出口呢，就听见听筒里传出来一声暴喝：“你在哪里啊？！你到底吃不吃饭了？！你再不过来我都要饿死了！短信也不回，你是不是根本就忘记了约了我吃饭？！”
　　“呃，没有啊。”方文文辩解道，自己是因为在道场耽搁了一些时间嘛。
　　“不管你有没有，你快点给我过来！就算是吃了饭了你也得过来给我买单！”马蒂不知道这顿饭本来就是方文文打算请她的，否则一定说的更加理直气壮。但饶是如此，马蒂也是十分地够气势了。
　　挂了电话，方文文不觉得马蒂说的什么什么不妥，本来自己也是要去见马蒂的，有些事情点在意了呢。
　　骑着自行车到了饭馆，一进去方文文就看到马蒂一脸不悦的表情坐在那里，桌子上摆了几个菜。呃，看起来是等了一会儿了，很不爽的表情啊。说起来，方文文真的到现在才觉得自己貌似有些害怕马蒂摆出这样的表情，每当马蒂脸上出现这种表情的时候，方文文都不知道怎么搭话了。
　　马蒂自然是心情不好了，就算是心情好也让作者君写的不好了吧。你说这放学在教室里等你半天了，又去饭馆里等了你半天，这菜都凉了还没开吃，别人还以为自己是点了餐又没带钱所以不敢吃了呢，这样子怎么行呢？！
　　不过马蒂最近也发现自己的心情越来越阴晴不定了，情绪也是那么飘忽不定的玩意儿，即使自己表面上一副没事的样子，感觉好像可以处理好事情一样，但是心里却是乱作一团了呢。
　　马蒂没和方文文说话，只是招呼服务员把菜端去热一下，虽然味道就有些不一样了，但是总比冷的好吃的。方文文也趁此机会呵呵地傻笑着和马蒂搭话，无非是些天气真冷啊，风真大啊之类的废话。不过也这样打开了话题不是么？冷场什么的最讨厌了，作者君就要写好多废话不能靠对话来骗字数了。
　　“那个，老班今天说我考个不错的大学还是很有希望的了。”方文文这是在讨好马蒂，顺道就可以说出哎呀其实多亏了你帮我补习啊，真是的，从小一起长大真是离开了你不行啊之类的台词。
　　“哼？你要上大学？”但是意外的，马蒂的回答似乎不是方文文所预想的那样可以说出自己设计的对白的台词啊。
　　“呃、我不读大学的么？”方文文也很意外，照理说虽然自己没考虑过这个问题，但是依照常识也是应该要上大学什么的吧，况且记得自己还身在高一的时候，马蒂也督促过自己学习的，虽然后来放弃了。所以从马蒂口中听到这样的问题方文文还是很意外的了，本以为小蒂是希望自己能上一个不错的大学的哦。
　　“看你天生愚钝骨骼惊奇是块练武的材料，只要打通任督二脉即可驰骋江湖了，难道你高中毕业以后不去什么深山和熊搏斗，和瀑布搏斗什么的么？”马蒂一脸故作惊讶地看着方文文，眼里明白的是不屑啊不爽啊你丫惹到我了啊。好吧，果然马大小姐最近火气有些大。
　　呃，马蒂的这句话方文文听懂了，却听不明白是个什么意味，前半句方文文承认了，但是那后半句方文文就不懂了，为什么要去深山呢？不过这些都不是重点啊，方文文觉得自己还是应该为自己辩解一下的：“那个，我是没有考虑高中毕业后做什么啦，不过小蒂你不希望我考个大学么？”
　　“那你打算考个什么大学。”
　　马蒂用的不是疑问句，这样直白的句子真是让人有些压力的感觉啊。不过方文文是感觉不出什么压力鸭梨的，只是听到小蒂的问题后，自己思考了下，还真不知道有什么大学，OMG，现在才发现自己连大学都不是很清楚啊：“呐，我也不知道。”说了半句，方文文又像是突然想到了什么，“你说我跟你一个大学怎么样？还有小雅一起。”
　　“啧。”马蒂一脸的嫌弃，“你？你回去再努力一点再来跟我说吧。”况且，你不得跟你那大伟一起么？或者说，你们不回去开道场么？好吧，其实大伟成绩真心比方文文高一截，方文文已经成为奇葩了。
　　“那好啦，这样子我们以后还是可以读一个学校了。”方文文挺高兴的，自小从幼稚园开始就是一个学校的呢，从马路幼稚园，马路小学，再到马路中学。方文文在幻想会不会有一个马路大学了。【……】
　　“我看你还是算了吧，先不说你那努力程度了。小雅貌似高中毕业以后就会出国去了。”马蒂夹了一口菜放到嘴里，看似随意的样子。不过这话可一点也不轻松，凭借着和马蒂的关系这话也不是道听途说，这前几天徐大小姐有提到的。
　　“诶？！为什么？！”方文文有些惊讶，徐大小姐是没有给自己说过这种事情的啊。
　　“她爷爷也想把她送出国去呆几年，好像小雅也不怎么反对的样子。”虽然小雅可能就要订婚了，不过这种话跟方文文这种白痴说了也没什么用。
　　“哦，这样子啊，也好，深造几年回来吧。”既然说起了徐大小姐，方文文觉得自己不得不提一下那件自己有些在意的事情啊，虽然这是自己第一次正面问起马蒂，不过却是一如既往地直白呢，“诶，小蒂，你在和张学委交往么？”
　　
　　确实是白痴如方文文也能够明白马蒂在和学委君交往啊，徐大小姐给自己补习的时候自己还顺便求教了徐大小姐呢。
　　“诶，为什么小蒂最近都好忙，一下课就和学委一起讨论问题呢？我都不敢去打扰小蒂了。”
　　“呵呵，你看不出来小蒂那是恋爱了么？”
　　“诶？什么时候？和谁啊？”
　　“你也真不关心小蒂，是不是一心放在了大伟身上啊。””
　　“我哪有啊，我最近都在学习啊，倒是不知道什么时候小蒂交了男朋友啊。大小姐，你就告诉我是谁了吧。”
　　“呵呵，这不是很明显的事情么？你这个傻孩子。”
　　“诶诶？！你是说学委？！”
　　嘛，那个时候自己还不能够相信呢，小蒂在神不知鬼不觉的情况下恋爱了？！【作者君：只有你不知道吧！】但是方文文一直不敢正面去问马蒂这个问题，因为马蒂平时见着自己都快被不耐烦死了，自己要是再去问这种问题不是明摆着往枪口上撞么？即使有些呆的方文文也能够识别危险信号的啊！
　　但是，今天自己非得要问出来了，说明白了，否则，真的会很在意啊喂。
　　
　　“小蒂，你在和张学委交往么？”
　　似乎是早就料到了终有一时方文文会问自己这个问题，所以马蒂显得一点也不意外，甚是从容不迫，喝一口清汤，放下汤匙，发出那么一个音：“嗯。”
　　方文文松了口气，正想说下去时，对面又传来了马蒂的声音。
　　“所以，你想跟我说什么？”
　　                        
作者有话要说：啊，莫名其妙时间就到了2点的人表示很无语，其实本来有打算把7号的补上的，但是，啊，纠结。嘛，我看看9号下午的时间多否吧。【其实我只是因为每天忙着和妹子聊天所以没写，今天又出去逛了半天结果还没找到要买的东西浪费了很多时间，晚上回来以后又在群里各种聊天去了。】
啊哈哈，其实我都不知道我在干什么了。加油啊，快把这个罗里吧嗦的故事终结掉吧！




☆、59 对话

　　
　　我想说什么呢？看着马蒂的脸又说不出来了，果然本来在气场上低了一筹，再加上实在是有些不善言语，这被马蒂一反问感觉一下子想说的话就走心里飞走了。只有这种时候方文文才觉得自己真配合自己的这个被作者君随便取得名字啊。【不得不说一下，除了小椋和司修以外，其他的名字都是作者君随便写的，名字什么的都是浮云，再怎么奇葩只要可以念就好了嘛。】虽然名为方文文，但是实际上自己却是胸无点墨啊我擦竟然会成语了。
　　这种时候我们需要的是什么呢？需要的是沉默还是作者君的骗字数废话呢？！不需要啊！我们得赶快跳过这个冷场，让剧情发展下去才对啊！
　　“我说，小蒂你得注意一点啊，张学委这个人……”方文文不知道该怎么跟马蒂说，我这是道听途说张学委其实只不过是想利用你接近徐大小姐拉拢人脉关系罢了？别说自己马蒂会不会相信自己说的了，就是自己也不是很确定这种听说而来的事情的真相啊，不过潜意识里方文文觉得这是一个危机啊危机。
　　“他怎么了？”马蒂似乎是并不知道方文文想说什么，继而也就这么继续追问了。所以作者君也无法揣摩她的心思也不知道她到底知不知道了。
　　“他、我听说他想借着你和徐大小姐搞好关系。”方文文觉得死就死吧，说句话而已。就算说错话了只要道歉认错就好了嘛，大家从小一起长大的，方文文不觉得自己会被这么一点小事给打垮。
　　“哦，是么？听谁说的啊。”马蒂表情上是不以为意，只是反问马蒂。
　　“嗯，不认识，好像是他朋友。”方文文回想了一下自己确实是不认识那几个人，只不过因为见到过搭话君和学委君对话，所以才认为他们之间应该认识，说的应该不会是假话，也就有那么些许在意了。
　　马蒂自初中到高中，渐渐地身边的小伙纸什么的都懂得了什么情窦初开的，也有不少的小伙纸跟马蒂告白，但是也没见着马蒂跟谁谈过恋爱，这突然之间神不知鬼不觉地就跟学委君开始交往了，方文文当然是惊讶加在意了。要是对方是真的喜欢马蒂还好，方文文就怕对方是别有用心啊。
　　方文文担心的不止是马蒂，还有徐大小姐。徐大小姐家可以说是这一带的名门了，别人要是有什么企图的话就算是方文文这等白目的人也是可以想象得到的，方家和徐家一直交好，自己和徐大小姐也是从小一起长大的好朋友，方文文不能接受别人对徐大小姐的图谋不轨，对马蒂的居心不良。
　　“这种话听过就算了，不必在意，生活中身边总是有些嫉妒的人群会胡言乱语的。”
　　“你真的确定张学委喜欢你么？这么突然？！”方文文对于马蒂的不在意的态度感到有些焦急，于是连说话也变得焦急了起来。
　　“那你怎么知道大伟喜欢你的？不也是很突然么？”很突然地就在我面前挖了一条沟啊。也给作者君挖了一个不知道怎么填回去的坑啊。
　　“那不一样，小蒂你之前不认识大伟，但是我和大伟已经认识很久了啊，在道场里面也很受照顾。”
　　马蒂有些怒气了：“怎么不一样了？你又懂得学委几分？你根本没和学委说过几次话吧，我们也认识好些年了吧。”
　　“这……”方文文不得不承认，大概实在自己不知道的时候，小蒂应该和学委君很多问题可以讨论吧，毕竟对方是学习委员，小蒂的成绩又名列前茅。
　　方文文说不出话来了，马蒂也不想说话，于是两个人就在沉默中……吃饭吧。
　　意料之中的，场面有些冷，或许是最近越来越多的不和谐因素在这一刻蔓延出来了吧。刚才的那一番对话就如同引线一般引出了这些玩意儿，两个人的面前隔了整整一个桌面。古老的照片上即使没有出现裂缝，也是铺上了一层薄薄的灰尘。
　　吃过饭，方文文结账，马蒂取外套，出店门，方文文推自行车，马蒂站在一旁看着。
　　“你不必送我了，风大我不想坐自行车，你还是早点回家吧。”
　　“嗯。”
　　方文文推着自行车迈出步子，背影在马蒂的眼中越来越远。
　　其实马蒂不是真的不在意方文文所说的话，不是没有思考过方文文所说的话，但是马蒂不想让方文文知道。呵呵，张学委到底喜不喜欢自己这点有什么重要的呢？不过如果对方真的单纯的只是想要和徐家扯上那么一点点的关系的话，自己心中那小小的负罪感不也就消失了么？感觉就像是如同一桩买卖一般，摆在交易区的是自己的感情。
　　马蒂不介意张学委到底喜不喜欢自己，是不是利用自己的感情，那是因为自己对他没啥感情。而要想借助自己搭上徐大小姐的话，那是不可能的，不论是自己，或是徐大小姐，都不会这么傻，人际交际，终究看的是自己的能力。况且，方文文不知道的是，徐大小姐就要订婚了，虽然说告诉了方文文徐大小姐将来要出国，不过没说的是，不出意外的话寒假期间徐大小姐就会订婚了。
　　马蒂现在还不知道自己会不会和徐大小姐一样，期盼不到美好的结局。
　　
　　虽然说马蒂不在意，但是方文文果然还是很在意啊。这事涉及到的人，都是自己的好友，方文文怎能不在意？从小到大方文文可都是护着马蒂和徐大小姐的，这人要是欺负到自己头上来了，那还了得？！
　　所以，在那么一个爽朗的天朗气清惠风和日的中午，方文文就把学委君邀请到了教学楼顶的天台上叙话。当然了，选在天台上什么的才不是因为这里楼高好作案，风大好听不清。只不过是为了一种武道家的气场罢了。【天之音：这写的什么玩意儿。】
　　“说吧，方文文同学，找我有什么事。”张学委微笑着看着方文文，大概也是搞好关系的策略之一？
　　在方文文的记忆力，学委就是一个不苟言笑一脸面瘫戴着眼镜的好学生罢了，这突然笑起来，再加上本来心中就有疑惑，这就更加让方文文觉得此货不是个好货的感觉：“我说，你在和马蒂交往？”此时此刻，方文文没法称呼马蒂为小蒂了，总是感觉叫声小蒂气场就弱了的感觉。
　　“嗯，我和马蒂同学的确是最近走的比较近。”张学委不否认方文文所说的，但是也说不上是肯定了，“我和马蒂同学相互鼓励，共同学习，已经跟马蒂同学告白了，虽然马蒂同学没有准确地答复我，但是我依旧希望可以和马蒂同学读同一个大学。”
　　“哼，其实你是想和徐雅读同一个大学吧？”不要说方文文没脑子，这种问题方文文面对马蒂都没法拐个弯问，你让她怎么对着学委君说呃？！
　　“方文文同学你什么意思？”张学委收起笑容，眉角一挑，略带严肃地看着方文文。
　　“我不知道我什么意思，我只是想告诉你，徐雅高中毕业以后就会出国了，你和她搞好关系也没什么用，这地头还是我们方家盖着的，你要是想做什么伤害我朋友的事情，我是不会允许的。”方文文认真的说，这话其实也不假，徐大小姐要是出国了，能攀到什么好处么？徐家的事情都是老爷子手把手亲自管理的啊。况且在这被作者君定位为轻松小品文的作品里，你也闹不出什么大乱子扯不出什么阴谋诡异。
　　“我不懂方文文同学你在说什么啊，你是不是最近学习太累了。”
　　“你最好不知道我在说什么。”
　　“是么？这风太大，我可有些听不清了呢。”
　　“那是你自己的事情，我的耳力，可是方圆百米内都听得一清二楚呢，最好不要让我听到什么奇怪的话。”
　　“呵呵，方文文同学还是把这份心用在学习上吧，说起来马蒂同学很关心方文文的学习呢。”
　　“这……不劳你费心了。”
　　方文文不得不在内心承认这个张学委真的比自己有文化那么一点，思维能力强一点，辩解能力高一点，这对方一提到马蒂，方文文就不知道怎么说下去了。不过既然警告的目的已经达到了，那么就算我现在甩袖子走人也是正常的吧？奈何要甩袖子的时候才发现，自己穿的是短袖啊。不觉然之间，竟然觉得这天台的吹起来有些冷了呢。
　　“阿嚏。”呃，难道，自己竟然会要感冒了么？
　　“方文文同学要注意身体呢，没事就不要来天台吹冷风了，冬天快到了呢，还穿着短袖，怕是不行啊。”
　　“不用你管。”不知道为何，一向是除了妹妹以外各种事情都不在意的方文文，突然有那么一点不想在学委君面前输掉的感觉。果然，是要生病了么？
　　                        
作者有话要说：周四了， 明天母亲顺路路过作者君所在的城市，所以要给作者君剪头发呢。
以及，作者君想要坚持每日更新，以及想要快点写到100话，所以突然有种每天多写一点的感觉出现了。
以及，今天累死累活的买了10斤猫砂，提着走了半个多小时回到宿舍，累死了，热死了，但是意外的作者君是夏天再热也不会吹风的人呢。




☆、60 练习

　　叶红茶最近存在感很低，连个出场的路人甲乙丙的资格都木有了，红茶深深感到了自己的危机，估计是因为作者君最近不爱红茶爱可乐吧。小红茶觉得再这么下去的话自己的存在感就完全消失了，那就不好了，不说不会在这部马路幼稚园系列第一作中没有什么戏份，在以后也可能木有后续登场了啊。
　　小红茶觉得自己必须努力学习了，这样子才能够增加自己的存在感，在大小姐的女仆的光环之下也能够有自己的闪光点，况且，自己也想考一个不错的大学，将来找到一份不错的工作。至少，不是做别人家的女仆。
　　奈何自己无论怎么努力，貌似效果都不是很显著呢，甚至可以说是看不到什么效果。这次月考的成绩，甚至让自己觉得有些伤心了。虽然说考的还是不错的，但是并没有达到自己期许的目标，要是拿去和大小姐比的话，那更是相差不少了。这样子的成绩，进一个好的大学是没问题了，但是想学的专业呢？毕业后的工作呢？叶红茶很难以估计。
　　“红茶啊，你到底在想什么啊。”连爸爸，也发现了小红茶的烦躁心理呢。
　　“没什么的，我会好好学习的。”虽然爸爸并没有说自己应该好好学习，也没有说自己到底要不要学习，甚至红茶觉得爸爸会不会认为自己无论学习怎样都好，只要能够做好徐家下人的工作就好了呢？当然，这些话红茶不会问自己的爸爸，因为问不出口，也听不见答案。
　　叶先生或许是看自己女儿确实是烦恼，确实是徒增忧伤，也不免得有些担心。这孩子自小就不喜欢吐露心声，自己也不怎么去触碰她的心理，但是，毕竟是自己的孩子，还是希望她能够过得愉快一些啊。“要不要，请大小姐帮你辅导一下？大小家的学习好像是很不错的。”
　　没错，就连叶先生也知道，徐大小姐的学习成绩是很好的。虽然说坐在教室最后一排靠窗的位置，经常走神发呆看着窗外不知某处，但是徐大小姐的成绩在马路中学一直都是名列三甲之内的。另外徐大小姐还懂得很多在高中里学不到的知识，可以说知识面是同龄人的几个倍数了。如果是有徐大小姐来辅导的话，应该是会有成效的吧。
　　“……”叶红茶没有说什么，因为自己实在是想不出什么理由拒绝这个提议，自己认识的人不多，朋友那就更是少了，这数来数去，仅有大小姐是个不错的选择了。但是，叶红茶也有一些不情愿之外的心里因素在影响自己，那就是大小姐，又愿不愿意指导自己呢？
　　你看起来和你的脸一样蠢。
　　叶红茶已经快要忘记到底是什么时候什么情况下大小姐对自己说出这句话了，但是，这句话，却一直深深地记在了心里。
　　
　　意料之外，情理之中的，作者君这里省去了几百个字。这内容大概就是，犹如叶红茶同学做了一个青天白日梦似的，大小姐不知道为何竟在坐到了自己的对面，并称，这是在给自己辅导功课。不过，梦醒只是一瞬间罢了，只因为大小姐说，你作为我徐家的下人，我只是希望你的成绩不要太给我丢脸了。
　　本来刚才有那么一瞬间，叶红茶有点怀疑自己这么久一直以来坚持的信念的，但随着徐雅的这句台词，叶红茶不禁笑话自己果然还很幼稚呢。
　　静下心来，认真地听大小姐给自己讲课。大小姐没有什么要主动讲的，只不过是自己有疑问的话就去询问，大小姐都会认真的回答的。认真的大小姐脸上没有一丝的表情，和平时那个时刻带着和煦微笑的大小姐所不同，却也分外的美丽呢。
　　似乎是不悦于叶红茶呆呆地看着自己，没有听自己的讲解，徐雅开了口：“红茶，你在看什么呢？我希望你认真一点，而不是在这里看着我浪费时间。”
　　“嗯、是。”叶红茶回过神来，也发觉了自己的状态不是很好。不过看着略微带着不悦表情的大小姐，自己的心里也似乎有一些不晴朗了。即使自己手中的这个问题自己还没有弄明白，却也不想再问一次了。就算再问一次，得到的也不过是大小姐的俯视的目光吧。红茶并不喜欢大小姐看自己的目光，总是觉得自己浑身果体地站在那里接受着审视，让叶红茶很没有平衡感。所以，红茶并不喜欢直视大小姐的目光。
　　似乎，大小姐要订婚了呢。以后也会出国，自己也就不用再呆在她的身边了。
　　即使叶红茶不说话，徐雅也能从她的表情面色之中察觉到她的心理变化。徐雅知道现在的叶红茶并不想要面视自己，甚至对于自己的视线也感到不舒服，所以徐雅并不常去看叶红茶，即使是注目观之也不会让她察觉到。徐雅不知道从什么时候起这条不知道由谁挖出的沟壑就横在了两个人的面前，当一直站在不远处看着红茶的自己发现这条沟壑的时候，却已是深得足以淹没自己了。在沟壑边走了这么久，徐雅也没有见到一条通往对方的路，仅有一条岌岌可危的独木桥也让徐雅欣慰不已了。但是，一旦踏上了了这条独木桥，摔下去的话那就是死无全尸了，徐雅不敢轻易尝试。
　　徐雅记得在小学低年级的时候，自己还有帮助过小红茶学习呢，那个时候两个人的关系还没有现在这么僵。虽然小红茶那时候有些害羞，但是遇到不明白的问题的时候，还是会红着脸问自己呢。
　　
　　“小姐，这道题什么意思啊。”羞羞答答的，似乎有些不敢靠近那位漂亮的大小姐呢。虽然说来到徐家大宅已经好久了，但是大小姐那冷冰冰的气质真的让小红茶很胆怯呢。
　　徐雅没有说话，只是冷冷地看着眼前那个小小的妹子，接着从拿出一本练习册：“这上面有，你自己看吧。”
　　这应该是小姐做的功课吧？虽然大家年纪都还小，但是大小姐写出来的字已经比自己的好看很多了。练习册上有很多题目，大小姐都一一认真做了，连步骤都写的清清楚楚，虽然说有些地方还是有些费解，但是却能够看懂呢。小红茶觉得大小姐真厉害，竟然会做出这么好的作业。
　　徐雅还记得小红茶脸上那带着仰慕的神情，因为这种表情让徐雅觉得很开心，而后来这种表情渐渐地从小红茶脸上消失了，所以，这些有过的表情，徐雅记得很清楚。
　　徐雅不姐的那时候的自己的心情了，但是想来应该是有着些许快乐与高兴的吧：“这本练习册我已经没用了，如果你有用处的话，就拿去吧。”
　　其实这根本就是徐雅用心做好的一本练习册，想要给需要帮助的人用的呢，只是因为自己冷傲的性子，身边也没有多的朋友了。这本练习册，其实一开始就应该是确定了主人的吧？
　　“嗯，谢谢小姐。”看得出来小红茶是真正很开心的。甚至从心底里觉得自己不但要好好学呃西，还应该练好字呢。大小姐的字那么漂亮的说。
　　“不必在意，只不过是不想要了的一件东西罢了。”徐雅没有表情的说。
　　“唔，那么，这个可以算作大小姐送给我的礼物么？”
　　“嗯？”小徐雅不懂得是什么意思，明明自己已经说得很清楚了，只不过一件自己不要的东西罢了。
　　“既然小姐不想要了，已经送给我了，那么，就是我的东西了。我会把它当成小姐送给我的礼物好好对待的，我会加油努力学习的。这本练习册，我会好好珍藏的。”小红茶冲着大小姐扬起了笑脸，虽然大小姐经常给自己东西，但是，这份礼物，却是让自己觉得可以缩短和大小姐之间的距离呢。小红茶想要和大小姐一起学习。
　　“嗯……随便你好了。”即使是冰山，也有那么破冰的一刻吧。
　　徐雅都快不记得当年的那本练习册长什么样子了，也不记得小红茶问自己的问题是什么了，只是想到了小红茶说过的那么一句话。这本练习册，我会好好珍藏的。
　　看着眼前根本不再会抬头看着自己的人，徐雅很想知道，那本练习册还在么？是不是静静地躺在叶红茶的抽屉里面呢？徐雅多么希望，叶红茶是为了自己而努力学习的。
　　                        
作者有话要说：哟哈，第三卷结束了！所以说，故事马上要进去完结期了么？第四卷和第五卷的定位已经确定了，但是内容什么的竟然没有想过呢。哈哈，本作中出现的人物只是太多了，但是作者君每个都记得很清楚呢。简直就是汇聚了作者君喜欢的各种属性的妹子嘛。
PS：快点完结掉吧魂淡！




☆、61 明镜

　　不得不说，世界是复杂的，人生是复杂的，人也是复杂的。正是因为这个原因，作者君认为一个人的生命构成一定会有许多人的参加，所以就导致了人物越来越多。【其实本作作者君已经控制过了啊！上一作巨坑出场人物已经70+了啊！】人物太多的话，难免会被人所遗忘，虽然这些人物只要你提起名字作者君都可以回忆起她的设定，但是，读者们总归会忘记这些久久不能登场的人物的吧。【天之音：所以说请你如果要写下一个作品的话请你人再少点好不好？！】
　　说道最近存在感比较低但是却因为名字的缘故让大家还对她心存念想的角色，那就是小椋了吧。明明身为故事的主角却日渐稀薄的存在感并没有困惑小椋的内心，谁叫人家是天才LOLI呢？这种抢戏份的事情本来就是做不来的，况且也是多做无用的。
　　但是，现在小椋不得不站出来为自己的存在感拉票了，因为，就算不是为了自己，也要为了自己身边的人而赢得人气吧。
　　玲最近发觉小椋很奇怪啊，每天一放学就早早地收拾好小书包回家去了，并且也没有妈妈来接了。虽然小椋平时放学后也是收拾好小书包跟自己道个别就走了，但是感觉这几天小椋走的格外急呢。自己还想多和小椋说几句话的说。【突然在想玲这样属性的LOLI长大了会有什么改变呢？】
　　“那个，小椋。”终于，玲忍不住伸出自己的小手拉住了小椋的书包带，真的好想问啊。
　　“呢？”小椋身子都没有动，只是头转过来半天，嘴都动地发出这么一个单音。意思大概就是，什么事？
　　“小椋你这么着急去哪里啊？”玲。
　　“回家。”是的，的确是回家，小朋友幼稚园放学以后不回家要去哪里呢？除了回家不就是在路上逗留在公园玩耍之类的么？不过小椋这种家伙看起来是会闲的无聊在路上逗留还是去公园勾搭妹子的么？
　　“嗯……为什么这么急呢？”是啊，好急的，感觉好像小椋家里是不是有什么在等着小椋一样，让玲很在意。
　　“唔，没什么事啦……”虽然并不是什么大事情，也不是很想告诉玲，但是看到玲的表情，小椋又有些心软呢，“嗯，只不过是要帮妈妈买点东西回去，所以想要走快点罢了。”
　　“诶？小椋的妈妈最近也没有来接小椋诶。”
　　“嗯……是吧。”这个小椋当然知道啦，就是因为妈妈没有来接自己，所以原因才会让自己有些困扰嘛。不过自己困扰已经很麻烦了，小椋不想让玲也跟着自己一起困扰，更重要的是，这件事虽然有些让自己觉得困扰，但是实际上却是一件值得高兴的事情呢，所以小椋转过身来面对玲说，“那个，我妈妈怀孕了。”虽然还不到2个月吧。
　　“诶？怀孕了？那是什么？”玲不明白小椋说的这是什么，怀孕了是一件很重要的事情么？小椋的妈妈都不来接小椋了，是不是怀孕比小椋还要重要呢？
　　“嗯，怀孕了就是，会给我生一个弟弟或者妹妹吧。”虽然貌似这样子的说话很白痴，但是小椋觉得自己没法很简单地给玲讲什么叫做怀孕了呢。
　　“诶？！妈妈怀孕了就可以有弟弟妹妹了么？”玲感到很惊奇，那么是不是姐姐的妈妈怀孕了之后就有了自己呢？唔，为什么小椋要有一个弟弟妹妹了啊，为什么小椋不找妈妈要一个姐姐呢？玲觉得有姐姐多好啊。如此这般，玲把自己的想法告诉了小椋。
　　小椋扶额：“呃，那个，现在妈妈生出来的小孩是不可能会比我大的了，所以只能是弟弟或者妹妹了。”
　　“那到底是弟弟还是妹妹呢？”虽然对于弟弟妹妹的概念不是很清楚，但是玲还是想知道小椋家到底是多了一个弟弟还是妹妹，这样子也是为自己的日后打下牢固的基础嘛。【喂喂！】
　　“唔，还不知道，不过我希望是妹妹吧。”对的，小椋希望有一个可爱的妹妹，要是能和玲一样就更好了。不过小椋不希望妹妹将来太过于让自己费心，所以还是聪明些的好。【作者君：喂喂！小椋你的这种想法妈妈会生气的哦，妈妈就是因为觉得你太聪明了所以才想要第二个孩子的吧！】
　　“啊，妹妹啊。”玲开始想象小椋的妹妹会是什么样子的呢？会不会和小椋长得一样呢？“啊，小椋，可以给我看看你妹妹么？！”其实玲根本就认为妹妹已经在小椋家里面了吧。
　　呃，小椋很明显注意到了玲那带着这种美好期愿的目光，不过，事实真是残酷呢：“那个，我不是说我妈妈才怀孕么，妹妹还没有生出来呢。”小椋耐心地跟玲解释着，虽然被妈妈拜托了放学买东西回去，但是小椋认为不好好回答玲的问题是不可以的啊。
　　“诶？”玲有些惊讶加失望的表情，“那要什么时候才可以见到小椋的妹妹啊。”
　　“嗯，明年暑假吧。”嗯，小椋觉得差不多明年暑假妹妹就会出生了吧。
　　“啊，还有好久啊……”明年暑假，对于玲来说根本就是一个模糊的概念，正因为是一个模糊的概念，所以玲根本就不知道那到底是什么时候。明年暑假，到底什么时候才会来到呢？感觉好像还要等很久一样。
　　“嗯，没办法呢。”呃，虽然这明明就是无法改变的现实情况，正常的发展，但是小椋还是觉得看到玲失望的表情觉得很对不起玲的期待呢，“等明年妹妹出生了以后玲再看吧。”
　　“好吧……”虽然前一秒钟还是有些失望的，不过后一秒种玲就把注意力转移到了别的事情上去了，果然这样的好妹子好携带么？“那，妹妹叫什么名字呢？”
　　“嗯。叫做镜哦，镜子的镜。”这个名字是小椋取得，虽然小椋现在还并不知道妈妈肚子里的孩子究竟是弟弟还是妹妹，但是小椋已经把名字取好了呢。并且这名字无论是弟弟妹妹都可以用呢。
　　“镜？小镜？”玲各种困惑的表情，什么意思啊。
　　“嗯，希望她能够做一个明镜般的人，所以取名叫镜呢。”
　　“哦，小椋好厉害。”虽然还是不是很懂的样子，但是玲觉得镜子是很漂亮的一个东西呢，每天都明晃晃的，自己都需要在镜子面前看看自己的衣服裙子小辫子什么的呢，感觉很干净的样子。
　　“嗯。”对于玲的赞许，小椋一般都不会什么谦虚推辞的，因为小椋知道玲是真心赞扬自己的，虽然小椋觉得玲并不一定能理解自己所说的话。
　　镜者，鉴也，监可取水于明月，因见其可以照行，故用以为镜。小椋是希望自己的弟弟或者妹妹可以拥有看清自己前路的目光，以及照亮前路的光芒。有镜见、镜机、镜考、镜戒之心，能称为一个心思缜密善于学习的人。并且可以常以镜自视，矫正品行。当遇到挫折以后，能够直面困境，对镜反思，成为一个新的自己。最重要的，就是对玲所说的，希望能够称为一个明镜般的人，谦恭礼节，完美典范。
　　当然，以上的这些话小椋认为目前的玲是不会懂得了，所以也就不说那么多了，只挑重点告诉玲就好了，虽然那个重点玲也不是很明白了的样子。但是看到玲的笑容以及对自己的充满仰慕的神色，小椋觉得刚才那番话是没有说错的。
　　“那，说好了，明年暑假玲要看看小镜呢。”
　　“嗯，好。”
　　嗯，就这样，未出生的小镜，就在这种条件下，被自家的姐姐承诺出去了。不过，小镜到底会不会成为小椋心中所想的那种人呢？作者君只能说，呵呵，你们就算等到本作完结出番外也看不到了。
　　
　　                        
作者有话要说：为毛我整死刷新不出来这一话的内容？好吧，重新贴一次。。。我是凌晨3点半更新的啊喂！
说起来，今天作者君去上了课，好吧，天下奇闻了我承认。然后呢，作者君突然好想去写篇唐代古文！【算了吧你！坑神！以及这么喜欢吐槽的不正经文风你写什么啊写！】不过，这作者君很有爱的幼稚园青梅竹马系列啊。。。。好吧，作者脑残LOLI控，虽然现在方文文和马蒂以及大小姐和小红茶的事情作者君还没考虑好，但是作者君竟然在想下一次一定不要写这么多人物呢！其实这文根本就是总集篇前传吧！每个角色的都写得话根本不可能100话完结的吧！所以说，100话完结以后就算大小姐木有和小红茶在一起也是正常的吧？！【拍死、、、】




☆、62 恋爱

　　最近一门可以自由选择的课要学跳舞，圈圈觉得压力很大。其实自己本来是想学画画的，还在幼稚园小班的时候就想学画画了。去年的时候本来自己就想学画画的，奈何老师宣布说，女生都去学跳舞，男生都去学画画。圈圈就算是再想要画画，都不会觉得自己其实是个男孩子的啊！所以，圈圈放弃了。
　　今年吧，老师没有说女生学跳舞男生学画画什么的了，老师只是说要学画画还是学跳舞都自己想好罢，第二天老师统计的时候再举起小手就可以了。于是圈圈很高兴，看来自己今年是可以学画画了吧？！画画什么的最有爱了，圈圈幻想着学了画画就回去把墙给画了。不过这个想法她告诉圈圈后，圈圈只是认为她在刷墙罢了。
　　“呐，圆圆，你想学什么呢？！不如和我一起画画吧！”圈圈今天比较心情好，所以能够如此淡定地和圆圆说话呢。
　　“嗯？嗯，跳舞好了。”圆圆也是积极淡定啊今天，目光都木有从连环画上离开。
　　“啊？为什么不是画画，我们去画画吧！”圈圈又把目光落到小梅的身上，希望找到一个己方阵营的同伴。
　　“唔，我不感兴趣诶。”小梅如是说，其实真相是小梅根本就不擅长美术类的东西啊！
　　“哼！你们俩真讨厌了！算了，我自己画画去！”圈圈的的好心情都被破坏了，真是的，为什么不愿意嘛，明明画画很好玩的，干嘛非要跳舞什么的啊，又不好玩。
　　“随便你。”圆圆才懒得管圈圈呢，反正这家伙三天两头对自己说真讨厌你，我才不要理你之类的话，所以圆圆才是真的懒得理了。
　　小梅似乎也是习惯了圈圈的这些台词，连话都不说了。嗯，虽然作者君目测小梅是在思考今天该怎么玩玩小修。为什么作者君喜欢欺负司修小鹏呢？！哦，那是因为思修是个无聊的玩意儿啊，所以要多玩玩变得有趣起来。【喂喂！你到底在说什么啊？！】【团：我才不会告诉你小修的名字就是上思修课的时候想到的，叶红茶是喝冰红茶的时候写上去的，马玲和马蒂的爸爸叫做马哲，最初还设定了一个角色叫做高树……】
　　看来自己身边的家伙都是些没有艺术细胞的人啊，实在是懂不起自己的艺术情操，圈圈是懒得和她们计较了，自己趴在桌子上玩了起来。圈圈思考着自己得在房间的墙上画一幅什么呢？龙怎么样呢？一定可以带着自己飞的。嗯，还要给姐姐的房间里画一幅画，嗯，就算一个姐姐好了，嗯，不错。
　　放学的时候老师走进来让统计想要学习画画的小朋友和想要学习跳舞的小朋友了。老师说，想要学习跳舞的小朋友举手哦。就看到台下举起一片白花花的小爪子。
　　圈圈听见老师先让学跳舞的举手，就没怎么在意，看到自己身边的圆圆和小梅果然举手了，哼，果然是两个不可以信任的家伙啊。不过，等圈圈环顾一周后发现，诶诶，怎么除了自己以外的女同学都举手了，这是什么情况？！
　　圈圈大脑开始发热了，怎么会这样呢？！等等，其他的女同学都举手了说明什么？大家都要去学习跳舞，那么，去学习画画的岂不是剩下的都是男孩子了么？！这样子自己去学习画画的话跟上学期去学习画画有什么区别？这不是在说自己是男孩子么？！圈圈已经能够想到小朋友们嘲笑自己的样子了。啊啊，虽然我头发剪短了但是现在也长长了一些吧！我不是男孩子啊！
　　于是，通过一番心理纠结后，我们的圈圈小朋友在老师“还有没有小朋友想要学习跳舞啊？”的话语中颤巍巍地举起了自己白嫩嫩的小手。
　　呃、作者君为圈圈默哀一个。
　　于是，我们一向是活泼好动爱好就是找圆圆的茬的圈圈小朋友没有精神了，趴在桌子上的小表情感觉就是别人欠了她五支棒棒糖一直没给她一样。真是可怜啊，紧锁的小眉头以及皱成一团的小脸，作者君都快认不出这货是作者君还算偏爱的圈圈小朋友了。太可怜了。
　　“嗯，那个，其实跳舞也挺好的嗯。”小梅看着自己的好友这幅样子瘫在桌子上也是有些担心的，不过这种情况也不是小梅小朋友能够解决的，况且小梅小朋友也不知道怎么解决。所以只能挂着一个勉强地笑容安慰圈圈，其实自己心里也没底。
　　“……”沉默了的圈圈，是真正的沉没了。
　　“嗯，那个。不如我们来吃零食吧，嗯？”小梅从抽屉里掏出今中午小修给自己的布丁。
　　“……”果然已经沉没了的圈圈。
　　小梅有些没法子了，而这个时候我们一向是乖孩子的小修同学已经守候在小梅大人的教室门口了，只等着小梅大人一起回家了。所以，小梅大人有些纠结，啊，到底该怎么办？
　　圆圆一脸没有表情地看着伏在桌子上的家伙，虽然刚才自己真的好想笑，但是看到这家伙这个样子又实在是不好意思笑出来了呢。圆圆示意小梅先走吧，小梅想想也是，圆圆和圈圈是双胞胎，圆圆会照顾好圈圈的啦，虽然两个人老打架。
　　小梅和圈圈道了个别就出去了，留个布丁在了圈圈的桌子上。圆圆静静地背上了自己的小书包，拿起小梅放在圈圈桌子上的布丁：“你不吃的话我就吃了哦。”
　　“哼！谁要你吃啊！”圈圈一下子就恢复了活力的样子，凶神恶煞地从圆圆手里抢回了布丁。
　　“可是你不是不吃么？”
　　“谁说我不吃了，我要带回家去吃。”
　　“刚才小梅和你说话你都不理小梅，马蒂姐姐说这样子可不行哦，长大了会变得和姐姐一样的。”圆圆搬出了马蒂姐姐的话，小朋友什么的要和谐相处才是，况且小梅还是好朋友，怎么可以没礼貌呢？圆圆觉得自己身为圈圈的姐姐，就是有必要教育一下妹妹。
　　“……不要你管。”圈圈觉得自己理亏，也害怕变得像姐姐一样笨笨的，这气势一弱，声音就小了。
　　“走啦，快回家去了。”圆圆提着圈圈的小书包强硬地帮圈圈背好，虽然圈圈有些不乐意，但是也没有用多大劲反抗呢：“不就是没有学到画画么，这么小的事情。”圆圆才不介意呢，反正画画和跳舞都一样。
　　“哼！”圈圈懒得和木有艺术情操的人说话，背着小书包就扭头走了。果然圈圈很讨厌，才不是什么姐姐呢。
　　回到家圈圈就奔房间去蹲着了，看来是闹脾气了，动画片也不想看了呢。圆圆才懒得理她，自己坐在客厅里看电视还省了一个抢遥控器的家伙呢，所以，圈圈什么的，才不在意呢。
　　看了一会儿电视，也许是小孩子天生对于比较关注的人事物都很敏感，圆圆就听见了自己大宅门前有姐姐的声音。【不得不佩服这耳力实在过人，不愧是方文文的妹妹啊。圆圆奔过去打开门就看见了自己姐姐……和一个推着自行车的哥哥。那是谁？
　　方文文和大伟说笑了几句，就挥手告别转身进了自己家。就看到自家妹妹瞪着大眼睛望着自己，一脸的疑惑。
　　“姐姐，刚才那个哥哥是谁啊。”
　　“呃，那是大伟哥哥。”方文文难得地有些脸红，“姐姐正在和大伟哥哥交往哦，下次见到大伟哥哥要有礼貌哦。”
　　“交往？那是什么？”是像自己和小梅做朋友那样的么？
　　“嗯，正在恋爱中吧。”方文文挠了挠脑袋，对于妹妹的问题那是回答的很认真的，虽然有些不好意思。
　　“恋爱中？”
　　“就是把喜欢变成爱的一个过程。”
　　“那姐姐这么爱圆圆，也是和圆圆经历了这个恋爱过程么？”
　　“呃、不是的。”方文文觉得有些难以回答了，不过呢，不是有急中生智这种东西的么？这个时候方文文真该佩服自己的智慧了，其实也不是那么笨的嘛，“嗯，因为姐姐和圆圆是亲人啊，是亲姐妹，我们是有血缘关系的，所以姐姐从一开始对圆圆就是爱的，不需要恋爱这个过程的。恋爱是需要将来圆圆长大了和喜欢的人做的事情。”
　　“唔……”似乎句子有些唱了，圆圆正在理解。
　　恋爱是和喜欢的人做的事情？因为有血缘关系，所以一开始就有爱么？
　　
　　圈圈一直在房间里面郁闷，连饭都没有吃，方文文也没有办法了，只是吩咐她饿了就告诉自己然后就去做功课去了，不好好学习不行啊，否则马蒂老师好可怕的。不过我们的圈圈小朋友好像没有听见，因为她完全没有回答嘛。
　　圈圈本来一直在郁闷生闷气，郁闷着郁闷着就睡着了，睡醒了以后发现好饿，想要找点什么东西吃的时候才发现怎么天都那么黑了？
　　圈圈本来想叫圆圆的，但是发现那家伙竟然已经睡了，真可恶。真是的，才9点钟要不要睡得这么早啊！睡了那么久的圈圈现在只是觉得好饿一点也不想继续睡了啊！
　　突然想到自己书包里还有一个布丁呢，圈圈立马翻身下床奔向了书包。只是打开书包的时候，圈圈触到一个貌似不是自己的东西，拿出来，貌似是一个盒子。圈圈才不管会不会晃到圆圆呢，按开了台灯。竟然是一盒彩笔！
　　圈圈呆了。
　　圈圈看不到自己后脑勺对着的小床上的圆圆睁开了眼睛看了看自己这边，又闭上。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，作者君最近勾搭的妹子周五的时候回娘家去了啊！！家长太严厉了上网都得躲着啊！！于是作者君好无聊啊！不过好在周一就要回学校了。。。
嗯，关于昨天为嘛没更呢？那是因为妹子回娘家了每天得陪父母逛街神马的，也不能手机上网什么的不是吗？这不是就只有晚上才能出现来作者君玩了么？！然后妹子睡觉去了作者君又继续逛贴吧看动画什么的，等到凌晨3点的时候作者君想，嗯，开始更新吧。然后突然想起来，周日的上午8点作者君又实验课啊！于是立马关电脑，睡觉。、。。哈哈
现在作者君也要关电脑睡觉了。嗯，诚如作者君所说的，作者君要把故事主要描写引回幼稚园上面来，CP什么的要是有什么好写的将来可以单独写写。这样子压力也小了一些，作者君想办法把方文文和马蒂还有大小姐和小红茶给圆回去吧。




☆、63 洗澡

　　马蒂和学委君的交往可以说是非常稳定地进行中，大概就是按步就章一切跟着顺序走就是了。其实大家都是心知肚明的，你想干嘛我想干嘛什么的。方文文跟马蒂说了话之后，虽然表面上不怎么在意，但是私底下马蒂也对学委君更加谨慎了，虽然说其实这事也不怎么伤感情吧，但是就因为你这中间的一个梗让作者君死了那么多脑细胞就不可以原谅啊。
　　方文文见马蒂不在意自己的话，那是一个焦急啊，恨不得一天到晚都盯着那个学委君，看他会不会对马蒂意图不轨还是对徐大小姐意图不轨之类的。但是这学委君确实半天都木有什么实质性的行为让方文文能够抓住他的小尾巴的，可是说是按兵不动，惹得方文文各种心急。眼看着马蒂和学委君日渐亲近了，自己却什么都不能做，真是太郁闷了啊！
　　这边方文文因为又要学习又要关注学委君的动向，倒是和大伟君生疏了一些，方文文也不去道场了，每天除了上学放学见个几面以外也没什么交集了。不过方文文现在没心情在意这些问题啊，她只想赶紧找出学委君的漏，把学委君赶出自己所在的生活圈罢了。虽然说都是道听途说没有见到过真实的真相，但是方文文觉得自己还有马蒂还有大小姐的生活圈就不能够允许这种说不清的事情出现，所以最好的就是不要扯上关系好了。不管学委君是不要有不良的企图，只要马蒂不和他交往不就好了么？啧啧，况且看来看去方文文还觉得学委君配不上马蒂了，真是的，估计是从小的挚友所以感觉在自己眼里看着特别美吧。
　　方文文为此反思了一下，啊，看来估计是自己的智商不够了，所以才看不到学委君漏啊！真是的呃！学委君那家伙成绩也是班上前列，能和徐大小姐和马蒂的成绩一较高低了，虽然有限的考试成绩不能分辨出智商低的高低，但是方文文还是能够以此判断出对方智商在自己之上的。啊，可恶！方文文第一次有些怀疑自己的智商了，为自己的智商不足感到特别愤怒啊！作者君你要不要这么坑爹把我设计成这么一个奇葩的角色？！
　　连续几天也木有抓到学委君的任何短处，倒是觉得小蒂和学委君越走越近了，这真心是各种怨念啊。于是，一向是各种欢乐的方文文同学这次是怎么也欢乐不起来了。
　　晚上给自己两个妹妹洗澡，看到妹妹们脱得光溜溜地跳进浴缸里。好吧，其实只有圈圈是跳进去的，方文文就觉得自己老了。看看妹妹们圆滚滚的身体，方文文突然觉得实在是难以想象自己怎么从那种圆滚滚的造型长成现在这个样子的了。另外方文文也实在是佩服自家爹娘和作者君，尼玛自己和妹妹俩差了14岁啊！要作死啊？！说起来，貌似小蒂也是因为看着自己有了俩妹妹才缠着父母给自己生个妹妹的呢。【天之音：乃们真是好功力，想生妹妹生出来就是妹妹。】【作者君：乃不知道作者君就是个LOLI控么？！生男孩直接扔了罢！】
　　“啊，方圈圈，你过去一点，不要闹，我都坐不下了。”圆圆一脸鄙视地看着圈圈，十分不想承认这个讨人厌的家伙是自己的妹妹。
　　好吧，虽然其实圈圈也不承认圆圆那个仅仅比自己早出生那么几分钟的家伙是自己的姐姐：“你以为你多大啊！还坐不下！”圈圈才不要动呢。
　　“你不知道你头发比你的长，占的地方要多一些么？”
　　“你头发长需要占地方么！？”圈圈才不是笨蛋呢。况且圈圈也不觉得长发的圆圆可爱什么的，哼，其实圈圈心中自己圈圈才是最可爱的啦。
　　“不和你说话了。”圆圆不想理圈圈的时候一般都用这句台词，虽然说不出理由，但是这句台词也不需要理由，不用费自己小小的脑袋去思考理由，所以圆圆很喜欢。
　　双胞胎俩从小就闹腾，就算是共同相处了4年了也就闹腾了4年了，这洗澡斗嘴还是小事，这洗澡不洗一洗就在浴缸里打起了水仗才是稀罕事呢。所以，这平常的事情就不能有意外，俩小家伙自然是要很自然地要在浴缸里打起来了。
　　其实方文文今天本来就很郁闷了，心情也不怎么好了，这给俩妹妹洗澡吧，俩小家伙还使劲闹腾，方文文就更心烦了。想发火吧，但是我们方文文同学不愧是作者君钦点的第一妹控，怎么舍得对自家可爱的妹妹们发火呢？怎么舍得骂自家妹妹呢？别说骂自家妹妹了，就是徐大小姐和马蒂方文文也从未凶过一句啊。方文文也只有对着这些妹妹才有这么好的脾气了，所以说，再怎么郁闷再怎么无奈方文文也只得看着自家的两个妹妹，只要不呛水不出事，随便闹腾好了。【作者君突然发现貌似小时候最听话的小孩子大概方文文同学名列前茅！】
　　不过看着这浴缸里闹腾的两个光溜溜的小家伙，方文文的思绪又突然回到了N多年前，记得那时候自己也有和徐大小姐还有小蒂一起洗澡的啊！
　　虽然上幼稚园的自己也还很小，但是在好姬友三人组里面，方文文却是最大的孩子了呢。虽然仅仅比徐大小姐大了一岁，和小蒂更是只大了月份，但是小小的方文文就牢记着要照顾好妹妹这几个让自己长大后成为了一枚标准妹控的字呢。所以，就算是一起洗澡，方文文也要帮助妹妹们呢。
　　记得有次三个小孩子一起出游，自然也就是一起洗澡了。
　　“唔，文文姐姐……”那时候的小雅可不喜欢和别人说话，玩的最好的，也就只有方文文了。平时在家洗澡都有下人照顾着，这出来了，小雅也就只有看着文文姐姐了。
　　“唔？做什么？”彼时方文文正在帮小蒂背上抹香皂呢。嗯，方文文还记得那小蒂整个人瘦瘦小小的，背上也大都是骨头呢。
　　“想要姐姐帮我洗头。”那时候的徐大小姐人小个子小各种小，所以连洗头这种事情都不会呢。
　　“嗯，好。”刚好帮小蒂抹完了香皂，方文文又回过身来倒了些洗发水在手上，准备帮大小姐洗头了，“嗯，小雅坐过来吧。”
　　小时候大家都没有什么概念啦，即使是光着身子在面前晃来晃去不也是很正常的事情么？这有什么好害羞的么？反正方文文是不觉得的。
　　小雅坐在方文文身前的小凳子上，方文文开始在小雅头上制造泡泡了。这方文文虽然人也小，但是人从小就自立啊，自己洗澡什么的已经会了啦，虽然人长大了有点愚钝，但是人怎么说也是个天才武道家嘛，自然是要够自立的了。
　　方文文开始帮小雅洗头了，小蒂也拖了小凳子过来坐在方文文身后，小手搭在方文文的背上，用着单纯稚嫩的声音说：“小蒂也要帮文文姐姐抹香皂。”
　　方文文觉得自己当年当时是多么的和谐啊！虽然要是现在拿出去说，徐大小姐和小蒂都绝对会否认什么文文姐姐这种说法的，但是方文文还是觉得果然自己小时候好质朴好可爱。和徐大小姐还有马蒂一起洗澡的时候也是你帮我洗我帮你洗的那种感觉，多么友好互助啊！虽然一起洗澡这种事情还没持续到小学毕业就终止了，但是方文文觉得这还是红果果的友谊啊！
　　啊，一定是因为自己小时候很听话很乖巧所以上天才赐予了爹娘这样一对欢腾的双胞胎的吧？方文文内心是这样想着的，却又有些觉得这不是有病么上天？结果照顾妹妹们的不是爹娘而是自己啊！【作者君：表示对于本作主角们的父母哪里去了这个问题，我表示我真不知情，大概是买好船票已经上船了吧。】
　　“姐姐你在想什么呢？”
　　方文文最终被自家的妹妹们拉回了神，即使你再郁闷再纠结再苦逼那也是自己的亲妹妹不是么？所以只要笑着面对不就好了么？
　　方文文刚想给自家妹妹回一个笑容说“一声没啥，姐姐只是觉得你们好可爱。”就突然觉得，哎呀，当年小蒂也是眼前自家妹妹这种小小一个的小人吧，到底是怎样长成现在这样一个花季少女的呢？从三头身圆柱形的身体变成现在……自己不敢测量的身体，到底是经历了怎样的蜕变才会从一个乖巧的虽然瘦了点但是还是圆滚滚的妹子变成一个脾气不好还喜欢冲自己发脾气的纤细美女的啊？？
　　方文文疑惑了。
　　                        
作者有话要说：啊，昨天没更，那不得是和妹子聊天么？好吧，因为每天白天不想更。晚上都和妹子聊天到1点，所以。。鬼才有空更新啊！！
以及，发现妹子以前是个萌LOLI，虽然现在也还好看啦，但是作为一名标准LOLI控！！果断地喜欢上小时候的妹子去了！以及，感叹时间真TM吓人啊！LOLI迟早长成天山童姥，泪目




☆、64 谣传

　　放学和小椋告别后，玲孩子啊想着小椋告诉自己说的冬季快要来了，得多穿一点衣服了，但是，自己该穿什么呢？背着小书包纠结着地走到幼稚园大门口，竟然看到了姐姐在那里站着等自己。
　　“啊，姐姐~”玲见到姐姐很开心，因为姐姐最近越来越忙了，妈妈也说玲要乖乖的，姐姐要考试了呢，不可以天天都陪玲玩。虽然玲不懂得考试是什么，但是小椋说那是对个人的水平测试什么的，虽然听不懂也记不清楚，但是玲想那应该是很重要的事情吧。所以玲最近都不会去打扰姐姐，也好一阵子没有看到姐姐来接自己了呢，今天突然看到姐姐，玲显得特别开心。
　　“嗯，玲~”本来是脸色不怎么好的马蒂在看到自家可爱的妹妹后，挤出一丝笑容，向着玲挥了挥手。
　　玲跑到马蒂的身前才站定，拉着马蒂的手，高兴又带着一丝疑惑地问：“姐姐今天有空么？不用准备什么考试的么？”
　　“唔，今天姐姐不是很忙，想到好久都没有陪玲玩了，所以专门来接玲回家的呢。”马蒂拉着玲的小手蹲□子和妹妹保持一个高度，看到妹妹果然觉得心情有些愉悦了呢。
　　“那姐姐今天可以和玲一起玩么？”
　　“嗯，可以哦，姐姐已经跟妈妈说了哦。”【作者君：不要问我马蒂的妈妈怎么出现的，我也不知道。】
　　“好！”玲特别开心，姐姐今天可以陪自己玩了呢。除了小椋以外，玲最喜欢的就是姐姐了，在玲的眼中，姐姐长得很漂亮，又很温柔，玲也希望长大了可以和姐姐一样呢。【作者君：我擦我自己都想吐槽玲了！到底是怎样的角色啊！来个魂淡拍死我吧当初怎么会设定成天然啊！】
　　马蒂看到妹妹很开心的样子不自觉地心情也好了一些，感觉好像也有一些不愉快要消散了一样呢。是的，我们的马蒂同学今天有些不开心，当然，不开心的原因绝对不是因为作者君最近偷懒于更新以及自己久未登场了。能让马蒂同学不开心的还有什么呢？
　　原来不知道什么时候，马蒂发现自己真的貌似中了圈套似的呢，而且因为这个圈套是作者君生搬硬套出来的，所以自己完全木有能力反抗和避免呢。大概就是最近马蒂同学老是觉得自己处于舆论的焦点，老是觉得自己处于目光凝视的中心，老是觉得有人在自己身后议论自己。本来这一切都可以归咎于自己心绪不宁内心浮躁焦虑而产生的不安因素的，但是浅浅地马蒂同学发现这一切不是自己空想出来的，原来真的有人在背后议论自己啊，自己竟然在自己不知道的情况下就突然成了一个焦点。并且不是因为学习能力之类的智力因素，而是各种不可控因素呢，比如说作者君现在想去睡觉了什么的【喂喂！】。
　　原来不知道从什么时候开始，江湖中（……）就开始兴起了一种谣传，说是马蒂同学是一个脚踩N只船水性杨花尼玛作者君都不忍心继续形容下去了的一种传说中的女人的。而这些闲言碎语渐渐地侵入了马蒂同学的耳中，一开始马蒂同学是十分不在意的，但是渐渐的马蒂同学有些无法忍受了。因为几乎全马路的痞子都和马蒂同学传出了关系，想要上位的新一代不良少年们也纷纷自曝出自己和马路高中十大杰出少女马蒂的非正常关系以搏出位，所以说，这种事情能够忍受么？！【天之音：喂喂！作者君！我怎么觉得故事已经偏离现实到了一个非正常的地步啊！】【作者君：嘛，反正是一个童话嘛，何必在意，不管作者君怎么圆，反正圆得回去不算太奇葩就够了。反正都已经够难圆了，不如把故事再拉伸一个地步啊哈哈！】【天之音：喂喂！你的定位不是轻松么？！】【作者君：难道现在不轻松么？你从哪里看出这个故事紧张了！你不觉得现在的剧情很二么？】
　　但是张学委同学却是一脸的淡定呢，根本就没有一种我女朋友原来是这样的一种人啊的觉悟。还是像什么都没有发生一样过着日常生活，实在是让马蒂同学怀疑他是不是木有听说过那些种种江湖谣传啊？！是不是作者君告诉了全天下的人却没有告诉学委君啊。
　　为此马蒂感到有些无语，这种谣传太多了之后马蒂也懒得去辩解了，俗话说清者自清在没有波及到家人的情况下马蒂是懒得去辩解的了。至于方文文，马蒂相信以方文文那个未开化的脑子，是会相信自己不会相信什么江湖谣传的啦！
　　只是马蒂还是觉得有些累，虽然自己身边的人都没有表现出来什么，但是马蒂还是觉得很累。所以就找了个时机出来接妹妹顺便放松心情了，依照作者君的定论，果然是只有LOLI才能拯救世界的。【天之音：喂喂！作者君快点回归现实吧啊！你是来写小说的吧？！】
　　还只有3岁的玲是无法注意到自家姐姐的细微差别的，只有3岁的玲不是只有3岁的小椋，是不会注意到自家姐姐其实是满怀心事的，玲只是很开心姐姐来接自己了，因为从小到大玲最喜欢的就是姐姐了。所以，能够看见姐姐玲就很开心了。
　　“唔，姐姐，我们去哪里啊？”玲顶着一双大大的眼睛望着马蒂，如果可以去吃甜点的话就最好了。【作者君：其实内心想吐槽自己，身为一只废宅，连甜点作者君都不懂。】
　　“玲想去哪里呢？”其实马蒂来之前根本就没有想好要带自家妹妹去哪里，只是想着快点见到就好了。
　　“玲想吃小草莓蛋糕了呢。”话说，大家还记得这个蛋糕么？
　　“嗯，那我们就去吃小草莓蛋糕好了。”笑着和自家妹妹说话的同时，马蒂注意到一个人站在了自己的身前，自家妹妹的身后。
　　“呀，小蒂~”方文文傻呵呵地站在那里跟马蒂打着招呼，因为是仰视的缘故，方文文的全身都隐在了阳光中，使得马蒂看不到她脸上和煦的笑容呢。
　　马蒂站起身，虽然比方文文矮了一些，但是也拿回了等高度对话的权力呢：“你在这里干嘛？”
　　“文文姐姐~”玲有礼貌地和方文文打招呼。
　　“嗯，小玲你好。”
　　“喂，我问你在这里干嘛。”马蒂不知道方文文最近是否有听说过关于自己的江湖谣传呢。
　　“我也是来接妹妹的啊，刚才放学你就不见了，我去问了徐大小姐，徐大小姐说是你来幼稚园了，我想着我也有一阵子没来接妹妹了，所以就来了啊。”
　　方文文认真的解释着，马蒂从她脸上看不出什么不一样的地方。马蒂想大概方文文还没有听到什么的谣传吧？也对，方文文怎么会那么仔细。想想也是啊，如果方文文知道了那些江湖谣传的话怎么可能如此淡定。
　　“那，小蒂待会儿你要去哪里啊？”
　　“玲想去吃蛋糕。”
　　“那，我们可以一起么？”
　　                        
作者有话要说：r(st)q作者君的电脑马上要断电了哈哈，最近两天都没有充满电呢。。。明天作者君有点忙。。。啊，其实作者君内心好想快点完结掉它！！！
嗯，跟作者君说的一样，作者君得让主线回归幼稚园，所以高中的孩子那边怎么圆回来的也许描写的就不细致了。嘛，描写太细了的话，作者君以后怎么好开坑一个一个CP的写呢？！




☆、65 65

　　这一不小心作者君都忘记了上一章写了些什么了，不过好在理清思路之后作者君还知道上一话说到了马蒂还有方文文两家五口人去吃甜点去了。呵呵，作者君自己都觉得这作越来越不像小说了，不过谁在意呢？在看的各种想来也是习惯了作者君在本作中的叙述方式了，你们就当看了个作者君瞎掰的故事好了。
　　却说这马蒂和方文文坐在一起吧，虽然说表面上表现的不怎么在意吧，其实马蒂内心还是有些担心方文文会不会听到了那些作者君杜撰出来的不良的江湖谣传的。虽然内心是认为方文文就算听到了也是应该会相信自己的，但是不免还是有些担心，如果这十多年来的感情其实只是自己看错了呢？
　　不过马蒂试探了好几次之后，终于能够确定的就是，神经意外地粗的方文文同学没有听到过任何一丝的江湖谣传，想来，大概是最近专心于学习的缘故吧。呵呵，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了的方文文让马蒂有些陌生，但是，眼前的分明就是十多年的那个方文文，充分地发挥了姐姐的身份，照顾三个小妹妹吃东西。
　　马蒂觉得可能方文文这人最细心的地方，就是妹控精神了吧。
　　一起吃过了甜点，领着自家的妹妹回家，方文文的家比马蒂的家近，所以理所当然地先到了方文文的家，方文文担心马蒂自己回家还要带着妹妹不方便，说想要送马蒂回去吧，马蒂拒绝说其实也没多远，前面不远处就有公交站台。
　　方文文目送马蒂的背影渐渐变小，正打算回身进自己家门呢，一个应该说是熟悉的声音拉住了马蒂的脚步。
　　“方文文。”
　　“噶？”方文文转身，看到一个人高马大国字脸一脸正气的家伙，呵，这不是自己的男朋友，大伟君么？“大伟！”
　　见到大伟君方文文还是很开心的，立马脸上就笑出了一朵花，这最近忙于学习，都好久木有看到大伟君了，所以这突然看到大伟君站在自家的门前，方文文还是很意外加开心的。
　　“嘿，大伟，我跟你说，我成绩提高了哦。”方文文想到的第一件事，就是跟大伟汇报自己的学习成绩这一喜讯，虽然方文文没有想过将来上大学的事情。
　　“嗯，好。”大伟君脸色有些沉重，这给人的感觉就是平时沉稳的家伙变得更加沉稳了反而有些让人在意呢。
　　“大伟，你在看什么呢？”方文文有些疑问，自己感觉这件事挺令人开心的啊，为什么大伟反应这么平淡啊，难道说大伟更希望自己去道场么？说起来真的好久没有去过道场了，最近都在学习功课呢。
　　“嗯，那个。”大伟把目光放到方文文的脸上，看起来有些犹豫，最终还是张开了口，“刚才那个，是马蒂吧。”
　　“嗯，是啊。”方文文丝毫不觉得有什么不一样，那的确是马蒂嘛，况且方文文一直觉得小蒂人挺不错的，看来大伟也有注意到小蒂呢。方文文并不会觉得大伟是对自己的好友有什么特别的感情。
　　“你和她是好友吧。”大伟说话有些吞吐，感觉不是平时那么直爽。
　　“嗯，是啊，从幼稚园一起长大的好友。”方文文没有觉得有什么不好说的，本身这也是事实嘛。
　　“嗯……”一向是温厚的大伟有点觉得不好说出口呢。
　　“噶？大伟你要说什么啊？没事的话我就进去了，还有半年就高考了，得好好加油呢。”
　　“我说，你知不知道马蒂最近的风评很不好。”大伟还是认真地跟方文文说了，自己是真心喜欢方文文的呢，自然是不希望方文文有什么差池。
　　“啊？”方文文不懂大伟在说什么，好吧，方文文是真心不知道上一章作者君生捏出来的谣言，因为没有对过剧本呢。【喂喂！严肃一点！】
　　“那个，最近大家都在说马蒂是个各种凌乱的女人呢。”虽然大伟也说不出来这个大家是谁，但这就是社会的力量啊，就是学校里面一干闲的无聊的二逼的趣事啊，八卦各家长短。
　　“什么凌乱啊？”方文文很是不能理解大伟君的这一句话，说实话作者君也不能理解呢。什么凌乱呢？方文文脑子里浮现了一下马蒂的形象，挺干净整洁的啊，哪里凌乱了。
　　“嗯，很多人都说马蒂是个乱搞关系的女人，很很多人痞子有一腿呢，我只是想你不要和她走的那么近。”虽然说大伟也不了解这些到底是真的还是假的，并且大伟除了方文文以外，也完全不清楚马蒂的事情呢。只知道马蒂是方文文的好友，虽然自己是并不清楚这些事情，但是身边的兄弟都说你女朋友她好友是个XXX，你女朋友XXX什么，听多了也不舒服的吧。【作者君：r(st)q不要问我XXX是什么，我也不知道。】
　　“你说什么？”
　　“那个，我说……”
　　“你听谁说的？”方文文并不打算听大伟再说一次那样的句子，虽然是第一次听见，但是方文文想大伟是不会骗自己的，这样的话很多人都说过了么。
　　“唔，我也是听见周围的人说，就想你要不要注意一下。”大伟觉得或许自己是惹方文文不高兴了吧，不过，这说出口的话还是得继续下去。
　　方文文根本像是没有听大伟说的一样，脸色变得严肃起来，眼神锐利地看着大伟：“大伟，我不想听见这话第二次，马蒂是我从小一起长大的朋友，她是什么样的我最清楚了。”
　　“那个，我不是那个意思……”
　　“说这些话的人多么？”方文文根本不在意大伟君的辩解，只是追问着大伟君。
　　“嗯，不少吧，周围的人都这么说的。其实我也不知道……”
　　“是这样的么，这事我明天到了学校再了解，大伟你先回去吧，我家里还有两个妹妹等着我。”
　　方文文急急地和大伟道别，连给大伟回话的时间都没有就转身进了自家家门。
　　“诶……”大伟现在动作也比较慢一拍，这里就没有跟上方文文的速度了，看到的只是方文文家紧闭的大门了。大伟觉得自己或许是惹方文文不高兴了，想来也是，谁会愿意听到自己的朋友的不好的话呢？
　　不过方文文连多问自己几句都没有就转身走了，是对于自己生气了么？还是说对于这件事不高兴了？连多问自己几句都没有是因为太了解马蒂了么？大伟突然觉得自己有些傻，也觉得其实自己还猜不透方文文的脾气。
　　大伟在方文文家门口站了那么一两分钟就离开了，可能这是得回去想想明天怎么跟方文文说话，要不要道歉之类的问题吧。房子里的方文文可就没有什么心思还站在窗户边看着大伟君离开的背影那么狗血了。
　　方文文已经迈着长腿回了自己的房间扔给妹妹们一句姐姐要做作业去了，就把自己丢房间里去思考刚才的大伟君提到的事情去了，这说起来是不是欺骗小LOLI呢？可恶，作者君最爱的小LOLI啊！【你妹！好好把这个故事瞎掰完好不好！】
　　虽然刚才大伟君只说了几句话，但是意外的一向是迟钝的方文文同学竟然一下子就明白了大伟君的意思，不过方文文才没有注意到自己今天思维变得敏捷了什么的。方文文现在内心可是焦心的很呢，大伟君是不会骗自己的，而小蒂又是自己自认为最了解的了，那么就是说有人在传小蒂的恶意言论咯？排除掉作者君的话，方文文实在是难以估测到底是哪个家伙这么恶心了。没办法，虽然能够想到这事是有主谋的，但是方文文的智商还不足以分析出来，不过有一件事是方文文内心确定了的。
　　找到这幕后黑手一定要揍TA一顿。
　　不知道小蒂是不是也知道了这些传闻啊，小蒂那么聪明的……方文文突然想到之前和马蒂一起吃甜点的时候马蒂所说的话，方文文突然明白了，其实小蒂已经知道了，只是在担心自己知不知道罢了。
　　方文文突然觉得自己真笨，就算是做一个姐姐，也是不合格的。
　　                        
作者有话要说：啊，作者君睡觉去了，能够看这个作者君自认为的欢乐吐槽LOLI剧到如今的看来也和作者君有着一些共鸣呢，r(st)q哈哈，作者君真的想要赶紧更新完了吧，但是又怎么觉得没有写的动力呢。好焦心。。
以及，最近作者君换季过敏，长了很多包包，很不舒服。。。呃，睡了。。不出意外的话，也许。。会加快速度？




☆、66 过程

　　不但方文文作为一个姐姐是不合格的，作者君作为一个作者也是不合格的啊。想到了后面的剧情却写不出来真是各种苦逼。
　　高中生的生活总是有着那么一点点的新奇的哦，总会有一丝猎奇，总会有一丝波澜，总会有那么一点点青春焕发啊。记得作者君高三的时候为了青春一把，可是经常翘课回家睡觉呢，校服也把袖子剪掉了呢。【天之音：喂喂！哪里是青春了啊？】
　　虽然是到了高三了，但是也总是会出现一些不应该在这个本应在作者定位纯色童话的故事里面的狗血剧情，就像是为了顺应时代的潮流，你不狗血我狗血，看谁狗血的大比拼一般。其实也不过是作者君瞎掰不下去了所以胡诌的罢了。马蒂的事情洋洋洒洒地竟然漫布了大半个学校方文文才知道，也可以说是方文文脑残作者君故意为之了，但是不论方文文再怎么木，却是有个不变的信念那就是作为一名妹控的自尊！所以，方文文是不会对这件事情那么轻易放手的。【作者君：感觉写完这个我就去写脑残剧好了，纯色的童话适合我啊，我果然还是适合写脑残的故事配上自己犀利的吐槽，啊啊，这个故事太限制我的自由发挥了。只能在心中想象LOLI是痛苦的呃！】
　　不过，上天给了方文文这份决心，给了她充沛的行动力，却没给她能干出实事来的大脑回路，所以说，方文文的努力却是无果的。马蒂对于方文文的行动都是看在眼里的，马蒂知道，方文文已经听说了自己的江湖谣传。马蒂很开心方文文还是相信自己的，没有来和自己就这个问题讨论过一秒钟，同时马蒂也是有些落寞的，因为方文文都没有来问过自己的感受，让马蒂甚至怀疑自己是不是这个江湖谣传的女主角了。
　　“嗯，小蒂，你在看什么呢。”方文文不关心自己，倒是有另一个幼驯染同学还是在意自己的。马蒂有些庆幸自己有两个好友啊，方文文虽然木了点，但是徐大小姐还是很靠得住的。
　　“唉，我在思考我怎么这么苦命。”马蒂趴在徐大小姐的课桌上，望着窗子外面，目光落在天边的云上。
　　“呵呵，你今天怎么不一般啊，好久没见到你说笑的样子了。”自打徐大小姐发现方文文交了男朋友了，小蒂就没怎么说笑过了。
　　“啊，我说真的，小雅，你说我怎么就这么命苦呢？”其实马蒂觉得天边上的那朵云看着软软的，挺好吃的样子，都入冬了有这样的大晴天也是很不错的嘛。
　　“哦？怎么命苦了，说来给我听听。”反正教室里现在也没几个人，徐大小姐也笑着顺应马蒂的话，只是看到马蒂趴在自己的桌子上，就想要用手指去戳戳脸蛋呢。
　　“诶，你说，我怎么就喜欢上一个傻子了呢？”马蒂想不明白。
　　“我怎么知道呢，大概喜欢就是喜欢了吧。”马蒂自己都不明白，徐大小姐怎么会明白呢？徐大小姐自己的事情自己也搞不明白呢。喜欢就是喜欢了，谁知道呢？作者君当年也不知道为什么会喜欢上一个傻妹子还浪费许多眼泪。
　　“哈哈，我本以为，能有一个不一样的开始呢。”马蒂紧盯着天边那朵云。
　　“现在有个不一样的结局不是也挺不错的么。”徐大小姐笑，不过自己正在走向的结局也不怎么好呢。
　　“别取笑我了，我才不想要这种结局呢。我到现在才深刻的体会到了人心险恶。”
　　“哈哈，这社会不是本来就是这个样子的么？”徐大小姐从小就懂得利益之争，“用不用我把这结局告诉方文文？”如果是方文文的话，说不定会气的直接打通了久未有所成就的任督二脉呢。
　　“免了，这事要是被她一闹估计我全家人都知道了。”其实现在快也差不多了，但是马蒂就是不想要方文文出现在这个事件里面，“啊，明明都是一起长大的，为什么感觉我们四个之间的关系越来越奇怪了呢？”
　　“哦？四个，还有一个你指的是谁？”微笑，是徐大小姐这些年来炼成的必杀技，这微笑下掩盖着的情感，鲜有人知晓。
　　马蒂回过头来正脸看着徐大小姐，一脸的鄙夷之色：“啧啧，装什么呢，你会不知道我说的是红茶？我说你们两个小时候关系不是还不错的么，怎么现在就是这幅死样子啊。你到底是做了什么才会让她这么讨厌你啊。”
　　徐大小姐一脸的无辜：“我什么都没做啊，我想这大概是环境因素造成的吧。从小生活在一个宅子里，家庭背景却是差别很大，我吃的是高级料理，她吃的是水煮土豆，羡慕嫉妒恨，大概差异就是这样养成的吧。”
　　“啧啧，这样子的内心不积极健全的人你也喜欢啊？你到底喜欢她什么呢。”马蒂撇嘴，虽然马蒂也不知道为什么这些年红茶和自己这三人是越来越疏远的，但是要真是徐大小姐分析的这样的话，马蒂还真是觉得有些不知该以何种表情来面对了。
　　“这不是她一个人的错，也有我的错吧，没有考虑到她的感受，有时候把自己的喜好强加到她身上，结果导致了现在的局面啊。”徐大小姐笑，感觉已经到了无法挽回作者君也有些无力回天的地步了呢，“别说我，那你呢？你和方文文不也一起长大，怎么没见着你们关系从小就一成不变呢？你小时候老躲人家背后去哭，怎么没见着你现在对人家这么凶呢？”
　　“那我以前能骑她身上，现在也能嘛。”
　　“以前她那是爱护你，现在是怕你。”其实还是爱护的吧，不过徐大小姐不想深入这个话题，于是话题一转，“小蒂，你知道么？”
　　“知道什么啊？”马蒂对于徐大小姐不想说了就换话题的做法表示很无语，本来自己还可以想想说方文文和以前一样根本就没有变的，就被徐大小姐这么生生的带过去了。
　　“我要订婚了。”
　　“啊？！”
　　
　　马蒂无法忘记下午在教室里和徐大小姐拉家常的时候徐大小姐一脸淡定的微笑说我要订婚了的画面。那么淡定的笑容就跟徐大小姐说的不是什么订婚了这种人生大事，而是什么我要去上厕所之类的日常小事呢。这带给了马蒂强烈的视听震撼。怎么回事，马蒂发现自己完全吧知道徐大小姐的剧情走势的情况下徐大小姐就要订婚了？而徐大小姐对于自己这边的情况确实了如指掌呢。深深的，马蒂也第一次觉得其实自己也不配做徐大小姐的朋友啊。
　　徐大小姐说订婚时间就在圣诞节了，算算日子只有两个多星期了，这会不会进展太快了？连作者君都要跟不上自己的步伐了。
　　不过，进展快的不仅仅是徐大小姐那一边的剧情，这边放学的时候马蒂也被学委君留下来了呢。
　　你能不能出来一下？
　　就被这样子的理由给约了出去呢，呵呵，下面的剧情又会怎么发展呢？马蒂想既然自己猜到了开头，知道了结局，那么中间的过程也必须走一遭呢。
　　                        
作者有话要说：哼，等着吧，作者君总有一天会加速的！




☆、67 天台

　　张学委把马蒂约到了天台上。放学下了晚自习的天台已经木有人了，一片漆黑。不过站在这里倒是可以俯视整个学校啊，一片灯火渐渐寂灭。
　　马蒂和张学委面对面地站着，这12月的天吧，还真有点冷，宽大的校服老感觉进风，马蒂抱紧了胳膊，觉得看不清眼前的学委君的脸，大概是天太黑了吧。
　　啧啧，你说这大晚上的不赶紧回家去洗了休息睡觉，跑到天太上去唠什么磕呢？这大概就是有话要说吧。马蒂内心像是已然洞悉一切，并不急着问学委君找自己有什么事。只是静静地站着，盯着根本看不清的学委君的脸看。
　　果然，学委君就说话，只不过他貌似有些胆怯，只敢弱弱地开了那么个口：“那个，马蒂？”
　　这语气中的不确定性让马蒂觉得有些不耐烦，啧啧，我都站你面前你有啥要说的说不行啊？还搞得这么内心忧伤是不是，马蒂突然觉得真好笑啊，头一次觉得学委君其实真是挺喜感的啊：“嗯？”
　　“马蒂，我说，我知道最近有些坏的风声在学校里面传……”学委君说着还做出了个停顿，停下来观察马蒂的表情，奈何天色真的有些黑了啊，这马蒂的表情还真的看不清楚，只觉得貌似马蒂在盯着自己看？“那个我也听了些。”
　　“嗯，你听到了什么？”马蒂像是第一次听见这件事一样，但是又没有表现出一丝的好奇，好像是已经洞悉了全部，但是声音干净地让人听不出有什么杂质。
　　“马蒂啊，有些不好听的话，你就别往心里去了。”学委君现在的表情可以说是有些痛惜的感觉？反正画面感挺好的，奈何马蒂看不见啊，“高三学习压力大，你不要为了这些事坏了心情影响学习因小失大。”
　　“哦，在学委君的眼里这些事都是小事么？”虽然看不见学委君的脸，但是也因此知道了学委君比自己视力不好的眼睛也根本就看不清自己的脸了。但是马蒂说话的时候还是表情做足了的，该什么样的句子什么样的语气什么样的表情可都是没有虚假的。
　　“嗯……马蒂，不管外面怎么说，我都是喜欢你的，我对你的感情没有改变。”
　　啧啧，好样的。好一个我对你的感情木有变啊，这样子的情形这样子的场合这样子的状况这样子的伪告白，明明天黑的看不见学委君的脸却觉得此时学委君的眼镜真是折射着熠熠的光芒呢。如果是普通的白痴少女早都该被感动地内牛满面抱着对方的大腿哭去了吧？但是我们的马蒂同学不是一般的人啊，她不仅仅是本小节内容的女主角，更是作者君把这个走错轨道的故事圆回去的重要棋子啊。所以无论是剧情再怎么狗血，再怎么猎奇，再怎么奇葩，再怎么不可思议也好，作者君就是赋予的马蒂同学的天赋值高了点，让她并不似普通的二少女一般感动的痛哭流涕，而是一脸淡定地看着张学委同学，虽然她内心好想笑。
　　“嗯，马蒂，你明白了么？”见马蒂没有反应，张学委害怕是不是马蒂没有听懂自己的这一番话，那么自己的良苦用心可就达不到最好的效果了啊。
　　“嗯，明白什么？”
　　“明白我对你的感情。”
　　“哦，是明白你处心积虑地算计我，一边到处散播谣言一边引诱我掉进你的陷阱内你感动地痛哭流涕感天动地非君不嫁的感情么？”
　　张学委变了脸色，不过天太黑什么都看不见。
　　
　　马蒂和张学委分手了，之后一个人坐在窗子边吹了一天的冷风，方文文见到坐在窗边一脸寂寞面瘫表情的马蒂真想冲过去拍死张学委同学。方文文只是知道马蒂分手了，不知道马蒂为什么分手了。徐大小姐也不说，方文文也就只有自己一个人瞎猜测了。这家伙是不是听见了关于小蒂的谣传所以和小蒂分手了搞得小蒂这么没精神？方文文觉得十有□事情就是这样的了，这么不相信小蒂你们是在谈什么恋爱啊搞毛线！！要不是小蒂那一脸算了、没事、你别瞎搀和的表情，方文文真想把学委君的眼镜给捶掉啊。
　　马蒂和张学委分手了两天，平时也木有什么交集了，除了交作业的时候。不过这日子只平淡了两三天，就有新的谣言起来了。哦，原来是马蒂XXXXX，所以张学委才会和她分手的，归根到底马蒂就是个XXX，学委君给了她就会她去不要，就算是学委君这样的文弱书生也接受不了这样的事实，所以俩人才分手的，马蒂现在还是个XXX。
　　徐大小姐对此有些生气了，就算是徐大小姐这般好气质好修养的人也受不住别人成天在你身边你说好友怎么怎么了吧，所以徐大小姐的那一贯的模式化微笑也减少了，看见谁都是首先一记眼刀扔过去，你给我小心点，不要天天喳喳喳的。搞得天天都有人来教室门口张望，想看看传奇一般的女子马蒂长得什么样子，真是的，现在马蒂的人气是比自己还高了。
　　方文文很暴怒啊，对于这次新的江湖传谣方文文可是知道的比上次快了，方文文要是知道是谁说的这些狗屁话，绝对直接给他一巴掌拍死在墙上了。不过也好在方文文不知道是谁，否则还真是弄成刑事犯罪了不好收回去。
　　马蒂倒是不怎么紧张了，反正这样子的事情对自己的影响也不是很大，高中的同学什么的将来对自己的影响也不大，只要身为挚友的徐大小姐和方文文还站在自己这边的不就行了么？马蒂觉得这些事情会渐渐平息的，只不过她对于另外的事情却是有些在意呢。哎，都怪坑爹的作者君，一大圈子扯开了就圆不回去了。
　　天天下课都被围观可是不舒服的，虽然马蒂不怎么在意，可是那些烦人的视线落在自己的身上还是令自己不舒服的。特别是还听到一些小女生凑在一起议论着自己，呀，那个就是马蒂啊，长得也不怎么样啊，啧啧，真不知道是怎样才会成为那样的一朵奇葩，啧啧。
　　最开始的时候马蒂还能淡定接受吧，不过紧紧过了一两天马蒂就受不了了。姐又不是国宝珍奇异兽什么的，有你们天天在这里免费参观还品头论足的么？特别是还被自己小的低年级学生议论，马蒂简直觉得恶心死了。啧啧，这就是一失足成千古恨，这走错一步就得给出十步的代价啊，果然作者君更偏爱方二货，一切都是照着我在坑吧？
　　马蒂实在是忍受不了别人的目光了，一下课就往教室外躲了。这过道上到处都是人，那咱就躲到人少的天台上去罢！
　　马蒂到了天台上，才发现白天的天台和晚上的天台大不一样，空旷的天台配着晴朗天空下的蓝天白云，马蒂觉得心里挺舒坦的，连这几日来的不愉快都去了一半。
　　做了几个深呼吸后，还没来得及吸收什么天地之灵气日月之精华呢，马蒂就发现了原来这天台之上还有另外一个人，而那个人也发现了自己，显然还发现了自己刚才一脸陶醉的呼吸天空的空气。啧啧，真丢人。
　　整了整衣服的同时仔细一看，原来那是方文文的男朋友大伟君，马蒂想，这算不算是情敌相遇决战巅峰一绝雌雄呢？不过本来就是一雌一雄啊。不管怎样，马蒂向大伟君走了过去。
　　                        
作者有话要说：嗯，作者君说的加速貌似快要实现了、。毕竟物极必反，慢到了极致的作者君就会开始加速了！




☆、68 杯具

　　所以说天台真的是一个好地方，没事在上面瞎转悠一下总是会有惊喜的新发现的。要不然怎么11区的学生吃便当的时候就喜欢跑到天台上去呢？所以说着都是有原因的啊。不过由于前不久马路中学初中部的一个孩子在天台上吃便当的时候被外星人抓走了直接便当掉了后，这天台就不怎么有人来了，马蒂为此还告诫了自家的妹子千万不要随便跑到天台上去玩。所以说目前在天台上躲清静什么的真的是一个极其明智的选择，这个时候天台上的人都木有，那些围观者的视线也就消退了。只不过，今天天台上怎么有个人呢？而且那个人恰巧还是方文文的男友大伟君。
　　马蒂走到大伟君身边站定，细细地打量着大伟君的脸，啧啧，还是第一次占得这么近这么仔细地看呢。
　　周围又木有其他人，就只有两个傻子在楼顶上吹风，气氛有些压抑。马蒂凑地这么近，自己还要俯视她，大伟君觉得有些尴尬，不由地咳了两声，拉开距离：“那个，你找我有事么？”
　　“呵呵，没事。”马蒂笑着退到了一边，手搭在栏杆上，侧身对着大伟君。
　　大伟君不知道马蒂为什么到这里来，不过看样子也不可能是来找自己的啊，最近关于马蒂同学的谣传大伟君也是听了不少，当故事的主角站在自己身边的时候吧，大伟君还真不知道该作何感想了。其实大伟君对马蒂也没有敌意，他知道这是方文文从小到大的朋友呢。【作者君：r(st)q不管怎么说，作者君也要找个理由解决掉大伟君呢。】
　　“大伟，你站在这里不怕被外星人抓走么？”
　　“啊？”大伟没有想到马蒂会和自己说话，也没有想到马蒂会问自己问题，更没想到是会问自己这样的问题。大伟想马蒂只是来舒缓心情放松自我的吧，所以这马蒂突然和自己说话，大伟君一时意外。
　　马蒂以为大伟君没有听清自己的问题，又重复了一遍：“我说你站在这里不怕被外星人抓走么？前不久不是有个初中生被外星人抓走了么。”
　　“哦。”大伟回过神来，笑了笑，说，“不怕，要是来了外星人我把他给打回去，抓不走我的。”
　　“呵呵。”马蒂轻笑两声不再言语。
　　呃，又冷场了。大伟君思量着马蒂多半就是心情不佳上来吹风的。和自己说话什么的只不过是顺带的事情罢了，看样子是没有别的话要和自己说了，自己还是继续吹自己的风好了。天台是个放松心情和身体的好地方，只要不出现什么外星人真的就是个圣地了。
　　大伟君也侧过身去想要俯视这辽阔的校园，结果还来不及欣赏着校园美景，身旁就传来了意想不到的声音。
　　“大伟，你和文文在交往是吧。”虽然平时张口闭口都是方文文，文文什么的基本木有叫过，文文姐姐也是很小的时候的事情了，但是此时此刻，为了显示自己和方文文非同一般的关系，马蒂还是将她称之为了文文。虽然估计在大伟君的眼里看来不过是女孩子之间的亲昵罢了，算不得什么。
　　“嗯，哈。”大伟君喏喏地回答，好吧，其实大伟君人还是比较淳实的，不怎么会跟女孩子搭话。如果说大伟君是处在其他的故事里面，那该多好啊，何必凑到这本奇葩的童话里面来当炮灰呢？【天之音：难道不是被作者君你扯进来的么？！】
　　“你为什么喜欢文文呢？”这个问题是马蒂想知道的，也是马蒂想要问自己的。到底喜欢方文文什么呢？反正作者君是不知道的，作者君也很喜欢方文文。
　　为什么喜欢方文文？大伟君思考了一下。
　　“你喜欢文文漂亮？”说实在的，其实方文文蛮漂亮的，虽然作者君都不知道她长什么样子。
　　“嗯，也许吧。”大伟君静静地看着对面的教学楼，对面的楼顶没有人，“我上了高中才到的这边的道馆习武，也才认识的方文文。最初我和她并不熟识，但是她对我很友好。虽然她是一个女孩子，但是武术的造诣却在我之上，并且经常指点我，人也很大气。久而久之的，就喜欢上了。”
　　“……”马蒂在思考，是不是自己也是因为方文文对自己很友好，所以久而久之就喜欢上了呢？
　　“我喜欢方文文仅仅是因为她个人罢了，虽然我还不明白什么是爱，但是我是真心喜欢方文文的。”大伟想会不会自己的描述马蒂听不懂，就加了这么一句。
　　“……”
　　大伟君见马蒂没有应答自己，便转头去看她，这好歹也算是自己在方文文的好友面前表明心意吧，大伟不希望方文文的好友对自己没有好感。前几天为了马蒂的事，大伟君是第一次感觉方文文是真生气了，还好几天没有和自己联系过了，所以大伟明白，马蒂在方文文眼中的重要性。大伟君虽然是习武之人不求繁文缛节，但是这点细腻的心思还是有的。
　　大伟见马蒂这么面无表情的样子，以为马蒂实在不开心，心下一思量，估计是为了这些日子的满校谣言而不开心吧。看着马蒂的样子，也不像是谣传中的那样啊，不过大伟还是不能确认啊。但是，不管怎样，大伟也是希望方文文的好友也是干净的，这样子大伟心里才踏实。“那个，马蒂同学，问个问题，你不要介意啊。”
　　听到大伟君在叫自己，马蒂把脸转了过来：“嗯？”
　　“那些谣传到底是不是真的？”
　　“……”
　　“那个，我没别的意思，只是你是方文文的好朋友，所以我才想知道那些谣传是真的还是假的。”大伟君看马蒂冷着个脸，怕是要生气了一般，说话也变得更加小心翼翼。
　　谁知马蒂不怒反而淡淡地笑了：“你觉得呢？大伟君。”
　　“我不知道。”大伟君倒是老实，并不说什么虚假的客套话，“不过我觉得你似乎不像是那样的人，是有什么人在陷害你么？”
　　虽然用的是疑问句，但是马蒂听得出来大伟君话中的那份等待自已应允的心情，联系到大伟君刚才所说的，马蒂想这都是因为方文文吧，所以大伟君才会对自己这份有心。
　　“呵呵，没什么人陷害我，一切只不过是按着剧本在走罢了。”
　　“嗯？”大伟不懂马蒂的这句话语。
　　“说到底也只不过是因为作者君的突发奇想罢了，没有人可以猜到作者君接下去会做什么，所以就连我自己也不懂得我自己。我是不是那样的人，我也说不清楚。”
　　“怎么会？”大伟不解，怎么可能自己都不知道关于自己的谣言的真假。
　　“呵呵，大伟，我要是说我就是谣传中那样的女人你信不？”
　　马蒂狡黠的目光望着大伟的眼睛，大伟觉得眼前的这个女人像是要勾引自己一般，大伟君觉得自己有些心跳加速了：“你……”
　　这你字还没出口完呢，就被大伟君给吞回了肚子里，因为马蒂冲他笑了一下，接着就踮起了脚尖，整张脸向他靠近。
　　大伟君被这突发的情况也吓到了，一时间竟然愣在那里，只是略微目光下视看着马蒂朝自己越靠越近的脸，这，什么情况？
　　马蒂的脸不断地靠近，待两人间的距离仅剩不足2厘米时，大伟君听到不远处一个熟悉的声音的怒吼“你们在干什么？！”，而伴着这声怒吼，马蒂的嘴唇已经印在了自己的脸上，而自己还来不及体会这软软的触感，一个拳头就砸在了自己的脸上……
　　这一拳差点把大伟君给砸到栏杆外面去了，好在大伟君也是练家子抓住了栏杆稳定自己的身子继而跌坐在了地上，抬头，只看见方文文一脸愤怒地拥着马蒂站在自己的面前。这，剧本又是哪一出？
　　                        
作者有话要说：r(st)q嘛，神经病一般的作者君回来了，虽然这一话作者君从下午四点写到了晚上九点半。。。。




☆、69 69

　　故事永远都不是自己在书写着的，我们只能顺应着命定的轨迹前行，触发一点沿途的支线剧情任务，看看最终能不能够改变主线剧情。遇上一个恶意的剧本作者只准备了一个结局，那就不好玩了，不过，不走到最后的话，怎么知道是不是这个结局呢？不重复来个几十遍的话，怎么能够确定结局只有一种呢？不把剧情砍来砍去让人莫名其妙怎么能够是作者君呢？可恶，还我LOLI！！
　　下课的时候方文文去上了个厕所，顺便赶走一些不良的围观者，打算回来找马蒂谈谈话问问题什么的。结果当方文文从厕所回来后，目光落在熟悉的位置上，呃，人呢？
　　方文文去问徐大小姐，这徐大小姐坐在后面不可能看不到教室全景啊，肯定那是什么景色都尽收眼底啊。面对方文文诚心诚意地自己提出的问题，徐大小姐也不含糊，掐指一算，哦，马蒂估计是去了天台了。
　　去天台？干啥？这些天风也挺大的了，这下课跑天台上去干嘛啊？
　　大概是去散散心吧，吹吹风也清醒些，这不是到处都是围观人群么，闷。
　　哦，这个原因啊。方文文想去散心什么的也是正常的吧，那自己就别管了，放她在上面吹吹也好。不过这坐回自己的位置上后转念一想，不对啊，吹什么风放松什么心情啊，这小蒂不会想不开从天台上跳下去了吧？这些年不是流行跳楼妹子的么？啊，想起来前段时间不是还有什么外星人抓走了初中部的小学妹么？！
　　方文文觉得不能放松下来，这马蒂要是有什么闪失可实在是不好，于是，方文文同学直接奔天台去了，也就是达成了主线剧情的重要一步啊。
　　方文文刚到天台就看到了马蒂，哦，还没跳。方文文的心放了下来，接着发现马蒂身旁那个少年，诶，不是大伟君么？接着就是突发的隐藏剧情了，方文文眼看着马蒂向大伟君亲了上去。
　　然后……方文文也不知道自己怎么了，直接冲过去一圈打飞了大伟君就是上一话的最终剧情了。
　　
　　“方文文？”大伟被这一拳揍得有些愣了，待看清打自己的人竟然是方文文后，更加愣了。还一只手抓着栏杆坐在地上，另一只手抬手捂住了被揍的脸颊。
　　“大伟！你在做什么！”方文文搂着马蒂，有些怒不可遏地看着坐在地上的大伟。明明是亲眼看见了，却还是找不到别的台词一般地质问大伟君。明明自己看到是马蒂凑上去的，心里的问题却是到底亲到了木有？
　　“我、我……”这剧情来的太突然了，也怪这作者君没有事先跟大伟君彩排一下，所以这突然被问起来，大伟君就呆地找不到词了。
　　这样的剧情真是喜闻乐见，马蒂只是站在那里一脸无表情地任方文文搂着，也不说话。面对大伟君略带求助的眼神基本上就木有任何反应。其实，这个剧情也是出于马蒂意料的，照马蒂想吧，自己要是亲大伟君被方文文给撞见了，方文文会怎么对自己呢？会不会跟自己断交呢？真是木有想到方文文直接一拳打飞了大伟君，所以马蒂心里也乱了，不知道该以何表情面对。
　　方文文现在很生气，脑子都是一团乱七八糟的，说起话来也就更加直接了：“大伟，我跟你说过了小蒂不是那啥谣传中的人，小蒂是我从小到大的朋友，你对她做了什么我不想知道，我们这算是分手了，要是小蒂有什么事，我再找你算账！”
　　马蒂很意外，被方文文的这句话给吓到了，忙转头去看方文文的脸，奈何被方文文紧紧地搂着，只能偏头看到一个十分愤怒的侧脸，看不见心情。
　　“我、我不是、”说到意外，大伟君才是最意外的吧！这是什么情况？一下子就击倒了大伟君的神经。这剧情突兀地连作者君都怀疑自己是不是念错了剧本，但是手上捏着的这本《从前有个幼稚园》告诉了咱这剧情是真的，不是产幻了，所以作者君现在也是十分明白大伟君内心的震惊，所以说恋爱这种事情真的是忽晴忽雨。【天之音：喂喂，这段没有用的旁白是什么？】
　　“别说了。”方文文虽然气极，但是还没有到昏头的地步。就算是人笨了一点人呆了一点吧，但是日常的为人处世混世界的思维方式还有有的，能够判断当下的形势选择适合自己的行为。所以方文文打住了大伟君的话，怕就下去的话让自己更加难堪。“我和你就到此结束了。”
　　然后，接下来，方文文同学很华丽地拉着马蒂同学离开了这个偶尔会有外星人出没的天台。
　　徐雅不知道发生了什么事情了，只看到方文文很火大地拉着马蒂进了教室，把马蒂扔回座位后就做到了自己的座位上，砸得桌椅砰砰响。同学们都被方文文给吓到了，连站在讲台上讲课的老师都被吓到了。方文文只盯着自己的桌子看，徐雅看不出方文文的表情，马蒂坐在前面也低着头，徐雅疑惑了，这是什么情况？这可不是自己掐指一算就可以明白的啊。
　　到放学为止的所有课方文文都没有听进去，一直在思考大伟君和马蒂之间发生的那一幕。一个是自己的好友，一个是自己的男友、哦，前男友，这到底是在谱写什么华丽又猎奇的篇章啊？不知道为什么方文文内心是不愿意相信是马蒂自己凑上去的，但是明明是自己亲眼所见的啊！而最令方文文无语的是自己竟然在意着到底有木有亲到这个问题。啊，方文文觉得自己辶恕Ｒ馔獾氖Я盗四居惺裁瓷诵牡幕乖谡饫锼伎颊庵治侍猓真是的。
　　不过也亏得浪费这几个小时思考这些问题，到放学的时候方文文已经冷静了好多了，照一直在她旁边观察她的徐大小姐来说，就是方文文又变回方文文了。
　　一放学方文文就追上了马蒂，连在教室门口的大伟君都被晃过了，方文文可以说是发挥了自己的妹控精力，什么的，只有妹子才是最重要的吧？马蒂也不管，就让方文文跟着罢了。
　　“那个，小蒂，是不是大伟对你做了什么啊？”一走到街道上，方文文就忍不住向马蒂开问了，“我知道，前些日子的谣言吧，对你造成了很大的困扰。大伟君也没有什么恶意，只是他前些日子问我这事吧……”方文文思考了那么久的结果就是这事肯定是从谣传而起的，大伟君肯定也是冲着谣传去的。方文文本是不想用这样的心思去揣测大伟的，但是事实摆在眼前的时候方文文还是宁愿相信马蒂。不过，这事要作者君来说真的就是方文文你猜中了开头没猜中过程啊。
　　“不是。”马蒂打断了方文文的话，“是我自己想要那么做的，大伟没有对我做什么。”虽然是自己也没有想到的莫名其妙的只有作者君才想得出来这么神之转折地利用了大伟君一下，但是马蒂是丝毫没有想到要利用大伟君的。不过为大伟君说好话促使俩人复合什么的，马蒂也是不会做的，除非脑子被门挤了。
　　“那、那你为什么要这么做？”方文文有些意外，却没有因此愤怒而责怪马蒂什么的。对于方文文这块木头而言，大伟君已经是过去的了，而马蒂还是自己的好友。
　　马蒂呵呵笑了两声，用着一种方文文所不熟悉的说不出来的感觉说道：“我说我是被不良人抛弃了再加上被名誉被毁还遇上一个少年来问我的这事的真伪所以心下一怒决定下海从业正打算勾引他你信么？”
　　                        
作者有话要说：作者君从8点写到了现在，算不算比昨天进步了？




☆、70 70

　　“我说我是被不良人抛弃了再加上被名誉被毁还遇上一个少年来问我的这事的真伪所以心下一怒决定下海从业正打算勾引他你信么？”
　　马蒂同学的这番话就算是作者君也实在是难以断句搞不清楚意思啊。
　　“这个、大伟君没有恶意的，你不要怪他。”所以说为什么方文文总是抓不住重点啊。
　　“我没有怪他。”马蒂觉得自己有些好笑，说起来自己一根本没有立场可以去责怪大伟君吧？一切不过都是莫名其妙机缘巧合上天注定作者君安排？马蒂也不知道方文文在紧张什么，反正不是紧张大伟就是了，跟方文文相处了这么多年，马蒂看的出来方文文说分手就是真分手了，现在的脸上也没有带有留恋，就算有留恋也当看不见。
　　“那、”虽然马蒂说没有怪大伟君，可是方文文心里就是觉得怪怪的，老是觉得马蒂心有芥蒂的感觉，不管是不是自己想多了，怎么都觉得看起来马蒂似乎是在笑？但是感觉又是多么沉重的样子啊。啊呀，这种时候真不知道是应该吐槽自己词穷还是什么的了，“那你也不用这么一脸苦逼的样子嘛，虽然发生了一些不开心的事情嘛，但是我们要看开点吧……”
　　“谁苦逼的样子的？！”马蒂很无语，方文文竟然形容自己是一脸苦逼，真是想一巴掌拍她脸上了，要不是懒得动的话，早都拍了吧。
　　“呃，我是说你要是这么心情不好的话，也不必要是吧，不过是失恋了罢了，也没什么大不了的不是么？我刚才不也失恋了么？那个，就算是谣言的话，也没什么大不了的是不？啊，你以后要是喜欢谁你就告诉我，我去帮你跟他说去，这些小事情不能够成为让你心情不好的因素是不？”方文文觉得自己已经是组织好了语言在跟马蒂说话，但是这话说出来之后自己却觉得怎么越说越说不到正道上，都不知道自己在说什么了，最后直接不说好了，说出自己的本意就好了嘛，“你要有什么不开心吧，你就跟我说，你心情不好你也跟我说啊，你想做什么都好。”
　　“……”听着方文文没有什么主题的话，但是已经足以让马蒂明白方文文的意思。
　　“你看，再过半年就要高考了不是？怎么能够让这么乱七八糟的事情破坏了你的心情呢？咱别和他们一般见识，要是谁欺负你了，你真看谁不顺眼了，你告诉我，我去帮你教训他啊。你干嘛在这里跟自己置气嘛，再说小玲不是还在家里等你么？你就这样子一脸不爽地回家看妹妹么？这样不好，小玲又没有错是不？又没有惹你不开心，你怎么能这个样子呢……”
　　Balabala地方文文又开始说起了妹妹，马蒂听了本来好了些的心情又变得有些糟了，你说这人怎么总是能联系到妹妹去呢？真是的，心情刚刚好一点就又被这一句一句的妹妹给晃走了。
　　马蒂打住方文文那像个大妈一样的念叨：“你刚才说有谁欺负我了告诉你你帮我教训他？”
　　方文文一愣，没有想到马蒂还真有反应了，也没有想到马蒂会突然这么问，不过这种小事何必在意呢？方文文紧紧只是一愣就接口了：“嗯，是啊，谁欺负你了？我帮你教训他去。”
　　“嗯，一个叫方文文的笨蛋欺负我了，你帮我教训她吧。”
　　“噶？”方文文似乎有些觉得自己听错了，“我？我什么时候欺负你了？”
　　“怎么没有呢？明知道我心情不好吧，还一直都在我旁边唠唠叨叨地碎碎念，我都快被你吵死了，这不算是欺负我么？你刚才自己说的我看谁不爽你就帮我教训他的哦。”
　　方文文笑了：“好啊，我待会儿就帮你教训她去。”
　　“嗯，我等着。”马蒂接着又说，“你刚才说我以后要是喜欢谁你就帮我说去是吧？”
　　“啊，对，你要是喜欢谁了就告诉我，我帮你追去，我们道场就有些不错的少年，你要是愿意，我也可以给你介绍啊。没必要为此忧伤吧……”方文文似乎又要开始嗦了。啧啧，到现在作者君才发现方文文同学其实废话挺多的。
　　“那倒不用，我已经有喜欢的人了。”
　　“啊、这么快？”方文文有些意外了，这不是才刚分手么，怎么就有喜欢的人了，这速度也太惊人了吧？是怕被外星人抓走了么？
　　“怎么，不可以么？”
　　“哦，不是，可以可以。”方文文吞了吞口水，感觉自己说话都有些费劲了，是被吓到了么？“那是谁啊？我们学校的么？”
　　“嗯，我们学校我们年级的。”
　　“诶？！有这么个人么？我怎么不知道。”方文文实在是想不出马蒂喜欢上谁了，平时也少有见到马蒂和男生说话什么的，之前和学委君交往虽然没有让方文文十分意外却也木有让方文文觉得是理所当然呢。
　　“嗯，我喜欢她很久了，你当然不知道咯。”
　　“那他是个什么样子的人啊？你给我说说，这样子我才好帮你嘛。”不管了，反正马蒂喜欢就是喜欢了吧，同时方文文也想知道马蒂为嘛喜欢他。方文文觉得自己现在是满真心的，知己知彼百战百胜嘛，这样子才好达成自己许下的诺言嘛。
　　“嗯，是一个傻乎乎的人吧。一直对我很好吧，我喜欢她很久了她都不知道，她大概把我当成妹妹了吧？人比较木讷吧，粗神经，有些莽撞，单纯，白痴，除了体育比较好以外也没什么长处了吧，学习也不如我好，还一脸傻相。她对大家都很友好。”
　　“呃，这么白痴的人你也喜欢？”方文文有些难以理解了，小蒂说的这个家伙怎么感觉除了最后一个可以算是有点以外整个人都有些蠢啊？好吧，最后一个优点还是被人发好人卡的不能算作是优点的东西啊。这些关键字在方文文的脑子里重合后方文文觉得诞生出来的那就是一个废柴少年似的，没啥特点可以看出配得上小蒂啊。小蒂这是怎么了，竟然会喜欢一个这样的少年很久了，方文文有些说不出来的感觉了。
　　“嗯，我也觉得为什么我会喜欢上这么一个家伙了呢？可是我说不出来，喜欢了就是喜欢了，我想不出什么具体的理由。虽然我现在还不能明白我是不是爱她的，但是起码我现在明确，我已经喜欢她很久了。”
　　方文文语塞，内心还有些苦涩，真是没有想到自己的好友竟然暗恋一个家伙这么久了，果然还是自己太不了解小蒂了么？
　　“怎么，你不愿意帮我了么？”
　　“啊，不是。”即使再怎么无语，方文文也不可能是说不帮助马蒂了吧，“你告诉我他的名字，我一定帮你追到。”
　　“好啊，我喜欢的她，叫方文文。”
　　“噶？”
　　
　　12月的天虽然说已经有些冷了，但是幼稚园里确实一直都很热闹呢。就算是存在感越来越低了但是作者君却依旧记得自己喜爱的每一个小LOLI的名字呢。
　　草莓小班里小椋在叫玲写字，老师什么的已经成了浮云，在小椋眼前战斗力弱的可以，老师也就不自己寻找丢人现眼的机会来考验小椋了。教玲认字写字科普日常知识已经成为了小椋每日的必修功课，虽然说沉默内向的性格让小椋没有太多的朋友但是小椋还是已经成为所有小朋友仰仗的师父了呢。虽然小椋还是最喜欢和玲说话来着。
　　而最为活泼差不多可以称王称霸了的画画这几天却是请了假出去旅游去了，走之前很高兴地说是和丝丝在一起的，不知道是不是两家人一起游？
　　花花粘上了小修，老是和小修在一起，现在又惹得小梅很不爽，追着花花打，小修在一旁无辜又无奈，所以说，就算是LOLI的三人关系也很麻烦？
　　圆圆和圈圈今天闹了一个下午现在已经抱在一团睡着了，不知道会不会做梦梦到什么呢？
　　                        
作者有话要说：啊，29号的内容应该是，不过因为一些事情耽搁了，作者君写了一半之后就一直忙到了凌晨2点。所以说。。。不过我周三的课非常之多，明早还要开会。但是作者君要加速啊魂淡！




☆、71 71 仓鼠

　　即使是到了寒秋，幼稚园里也总是热热闹闹的，小朋友们都很有精神的。反正没烦恼，穿的暖暖的，皮肤好好的，即便是没有下雪也可以想象的到这样的小孩子玩起雪来是多么的可爱啊~【天之音：原谅作者同学家乡没怎么见过雪脑残幻想了。】
　　好在今天的温度也不算是太低，老师也就不把小朋友们全部关到教室里面抵御寒风了，该上课上课，该活动活动。这LOLI啊，还是放养的好，才能培养出各种萌属性嘛。
　　特别是看到这群小LOLI在院子里跑的时候，作者君都多么希望LOLI永远不要长大，一辈子卖萌该多好。作者君就经常看着妹子小时候的照片说，啧啧，你小时候好可爱啊，为毛现在长成这样子了？！好吧，扯远了……
　　女孩子总是喜欢凑到一起聊天什么的，看来的确是从幼稚园开始就是这样的了啊，三个一堆五个一伙七八个人凑一台是很常见的事情啦。我们的小椋小朋友不是一般的孩子，但是她也需要朋友，我们的玲小妹妹还只是一个3岁的小朋友，所以说和小朋友一起聊天这种事情很奇怪么？只有作者君才会在幼稚园的时候喜欢跟老师聊天吧！
　　不过既然玲也在了，小修也在了，画画也在了，以及作者君之前记得的一个龙套妹子都在了，我们的和一般孩子不一样的小椋大人自然也会在的了。
　　小伙伴们在一起的时候，总是有话说的，不过小孩子们的话题无非是什么你昨天吃了什么？我今天吃了什么。昨天的动画演了些什么，好人又打败了坏人。爸爸妈妈又给买了什么新玩具，谁的布娃娃最好看之类的。这样说着说着就说到了养宠物上去了，这家养了喵喵，那家养了狗狗什么的，好不热闹。
　　玲突然想到了自家姐姐养了一只小仓鼠，觉得很是可爱：“我家有养一只小仓鼠哦，很可爱的。”
　　“仓鼠？”
　　“嗯，就是小小的一个，住在小笼子里面。”虽然其实马蒂选的笼子已经足够大了，但是玲还是觉得小仓鼠住在笼子里面很可怜呢。
　　“和老鼠长得像么？”小修木有见过仓鼠，这是真的。小修的空时间大都和小梅在一起，小仓鼠什么的小修没有见过呢。
　　“嗯，不像吧……”其实玲木有见过活的老鼠，也就仅仅在漫画书上看到过卡通的老鼠，也不是每只老鼠都跟米老鼠一样两只脚走路的，所以玲也就迷糊了，不知道老鼠到底是长什么样子的，“应该比老鼠可爱多了吧，姐姐说老鼠坏坏的，仓鼠不坏。”
　　“那它会偷吃家里的粮食么？”
　　“不会吧……”平时都是姐姐在喂食呢，玲也不知道它到底是吃什么的，“它的笼子里面有吃饭的地方，有喝水的地方，也有睡觉的小房子呢。”
　　“哇，感觉好厉害的样子。”
　　“那，玲家的小仓鼠叫什么名字啊？”
　　“嗯，叫做二货呢。”其实玲不懂得二货是什么意思。
　　噗，小椋的内心笑了。
　　“二货？真是奇怪的名字呢？”小朋友们只是觉得很奇怪罢了，好奇心虽然是无限的，但是发挥出来的是有限的，小朋友们也木有关于这个问题多做深究啦，要真的深究起来的话，作者君还不知道该写些什么呢。
　　“嗯，我也觉得很奇怪呢，这是我姐姐给取得。”
　　“那，只有这一个名字么？”
　　“是啊，只有一只小仓鼠啊。”
　　画画突然插嘴道：“啊，那它住在笼子里该多寂寞啊，一只小仓鼠也没有伙伴什么的。”
　　“啊？”玲没有思考过这个问题，所以突然之间有些愣住了。
　　“是啊，小仓鼠自己住在笼子里面，又没有小伙伴陪她玩，你和姐姐上学去以后，她就该多么寂寞了啊，说不定它现在正难过着呢。”
　　听到小朋友这么说，玲也紧张了起来，想一想的话的确是这个样子的呢，小二货自己留在家中，有没有别的伙伴，多么孤独的啊。“那该怎么办呢？”
　　“我看呐，不如让你姐姐再买一只小仓鼠养在一起，这样子它有了小伙伴，就不寂寞了嘛。”画画在出好主意。
　　“啊，好像是个很好的主意呢。”
　　“嗯！”
　　正当小朋友们因为找到了一个好的方法，有一次挽救了寂寞的小动物的心情的时候，小椋同学实在是忍不住了，说道：“其实仓鼠不会寂寞的啦。”
　　“诶？”刚刚才问题得以解决的玲有些不惊讶的感觉，不过对于小椋说的话，玲一直都是比较相信的呢，所以有点不知道作何反应了。
　　“仓鼠是独居性动物，几只养在一起的话会打架的，所以是不能一起养的。就算是只有一只仓鼠，它也不会觉得寂寞的啦。”其实关于仓鼠的事情小椋懂得也不是很多啦，但是这点起码的知识还是知道的，为了避免发生流血事件，小椋不得不开口科普一下了。为了小动物的生命啊！这个意识得从小培养起啊！
　　“这样子的么？”
　　“嗯，你可以回去问一下姐姐的。”
　　那么，关于小朋友们热议的那只小仓鼠二货小弟弟，现在又怎么样了呢？
　　据说二货小弟弟自打来到马蒂家后，一直都是受到马蒂的精心对待的，可以说是照顾的极其好的。这样子的人就是马蒂，即使之前没有养过仓鼠也可以做得很好。
　　最初的时候吧，马蒂还是有些看着二货不顺眼的，毕竟那个意义是那个啥，心里总是会有些不舒服的吧。但是养的日子久了，马蒂觉得二货还是挺可爱的，这只性子也老实，不给马蒂捣蛋，马蒂也越来越觉得它可爱了，养起来也就还算是开心了。
　　只是这两天马蒂看着二货就不是那么顺眼了，这原因还就在于方文文身上。前几天的时候马蒂可以算是很直接地告诉了方文文，我喜欢的那个人就是你了。当时方文文就愣了，结果最后也没有个什么结果。方文文送马蒂步行回了家，两个人一路上也没有别的话说了。方文文沉默，马蒂也沉默。
　　方文文没有表态，这两天也一直沉默，不似平时那般有说有笑。马蒂觉得或许说出口了吧，自己和方文文的友谊也就断了。不过马蒂也不能说是会后悔，以后方文文都不会再把自己当妹妹了吧？
　　马蒂看着二货君，觉得，还是把二货君送回给方文文比较好。这样子的话，可以算是两清了么？这一次马蒂不想哭了。
　　马蒂收拾收拾，做好准备，想着明天就把二货君还给方文文去。虽然方文文已经和大伟君分手了，但是这家伙怎么处理，马蒂也不想管了。
　　下午玲放学回来跟马蒂说小椋说的仓鼠不能几只养在一起，所以二货君不会孤单呢。马蒂笑着摸着妹妹的小脑袋说，小椋说的是对的呢。
　　那二货君会一直快乐地在我们家生活么？
　　嗯，不会呢，因为姐姐明天就要把它还给文文姐姐了呢。
　　咦？为什么要还给文文姐姐呢？姐姐不是那么喜欢二货的么？文文姐姐那么好，姐姐找文文姐姐要的话文文姐姐一定会给姐姐的吧。
　　是啊，明明那么喜欢二货的，也明白强行找方文文要的话，方文文一定会给的。但是马蒂觉得这种事情如果不是两厢情愿的话，内心还是会寂寞的吧。
　　                        
作者有话要说：现在还算是31号吧




☆、72 水吧

　　上午的课上完了，马蒂下午就跟班主任请了假。虽然已经是高三的学生了，但是因为临高考好歹还有半年的缘故，以及班主任也知道马蒂最近的事，想到马蒂或许是心情不好需要回家整理情绪之类的，就算是留在学校里学习也是对她毫无益处的，所以说班主任也就很通情达理地同意了呢。
　　马蒂打算先回家洗澡换衣服整理下思绪，然后就把方文文约出来，把二货君带着，有话一次就说够了不要留下念想。
　　虽然说最近两天方文文都没怎么和马蒂说话两个人就像是进入了冷作战一样，但是并不代表方文文没有留意马蒂。下午的课一开始，方文文就发现了马蒂同学没有出现在座位上，方文文想马蒂是不是吃坏了肚子还在上厕所什么的呢？但是当连续两节课马蒂都没有出现后，方文文觉得有些不对劲了。
　　方文文想着是不是因为自己的原因所以马蒂现在没有出现在座位上而是有可能去了哪里的厕所呢？前两天的事情对于方文文那个脑子只有一条回路的人来说还是木有占用多大的磁盘空间没有达到删除的标准的。方文文觉得是不是自己这两天没有理好头绪的态度伤害到了马蒂，使得马蒂打算去做什么傻事了么？
　　老师在上面讲评习题，方文文的手从衣兜里掏出了手机，盯着屏幕，握紧了又放松，想要发一条短信问问马蒂在哪里，却又发现自己连解锁都无力。方文文很忧郁，不知道该如何是好，于是把希望寄托在了徐大小姐身上。
　　所以说到底是青梅竹马什么的，心有灵犀还是心灵感应什么的会在这个时候出现的。当方文文面部左转去看徐大小姐的时候，徐大小姐就非常自然地转过来了，面带惯有的微笑，一脸请问你需要什么帮助么的表情看着方文文。
　　“喂，小雅。”其实只要打手势使眼色什么的两个自小一起长大的伙伴也能够明白对方想要表达什么的，但是方文文还是习惯压低着声音说话呢。
　　“嗯？”徐大小姐的面部表情都没有变化的，惯有的微笑像是僵化在了她的脸上，哼出这个疑问语气的字，目光柔和地都要出水了。
　　叶红茶就坐在方文文的左边，这么近距离来说这点响动是不会注意不到的。从小到大叶红茶的目光总是不由自主地落在大小姐的身上，这次也不例外。红茶想着，大概时刻关心着大小姐也是身为一名合格的女佣的应当遵守的准则呢，所以红茶觉得这很正常，将来也许还可以成为自己再就业的优势呢。
　　叶红茶看到大小姐一脸柔和地看着方文文，是那样的漂亮，虽然是一起长大的，印象中大小姐去不常这样子对着自己呢。或许自己是没有办法成为大小姐的朋友了，不过叶红茶认为现在的自己也没有了想要成为大小姐的朋友的那份心思了呢。大小姐已经有了方文文和马蒂这两个好友，自己的一个存在应该也算不得什么吧。
　　“小雅，你知道小蒂去做什么了么？”方文文想徐大小姐应该知道的吧，到底是在吃饭还是在厕所，天台吹风还是等待外星人？
　　“唔，不知道哦。”徐雅说的是大实话，马蒂真没告诉过她。
　　“哎呀，小雅，你帮我发个短信给她问问她吧。”
　　“嗯~不要。”出乎方文文意料的，徐大小姐竟然拒绝了，还是笑着拒绝的。喂喂，这坑得太厉害了吧！
　　“诶？！为什么？！”方文文惊。
　　“后面的安静一点。”于是遭到了老师的斥责。
　　好吧，方文文只好再次压低声音：“为什么啊？大小姐你就帮帮忙，帮我发条短信给小蒂吧。”
　　“不要，你想发就自己发吧。”微笑是秒杀一切的利器，仿佛是为了好好听课一般，徐大小姐把头转了回去专心地看着黑板，实际上有木有听完全不重要啦。
　　喂喂！不带这么不讲革命友谊的啊！这个时候老师讲的内容比从小一起长大的好友的请求还要重要么？以及老师讲的对你来说根本就木有多大的用处吧大小姐！你要不要听的这么认真啊！
　　好吧，方文文无力了，知道自己从小到大就斗不过徐大小姐，认命吧，方文文同学。
　　方文文无奈地看着自己手中的手机，犹豫了一下，还是下定决心给按个短信过去。岂料这个时候手机屏幕突然自己亮了，震动吓得方文文差点将手机脱手而出了。新短信。
　　发件人正是马蒂，这算不算是中了头彩了呢？不用自己发短信了。啊，不对，应该是看看短信内容啊。
　　XX水吧见。
　　方文文看到这几个字，突然就站了起来，在班主任惊愕的目光下，冲到讲台边。
　　“老班！我要请假！”
　　“哈？”班主任还木有反应过来。
　　方文文哪管得你班主任反应过来木有啊，方文文怕去晚了马蒂就没了，冲班主任说完这句话连书包也不提，这种时刻，还学个什么习啊！
　　“喂！”班主任在后面跺脚，你丫反了天了你！看着最近的时间里学习变好了，你丫就又疯了么？
　　叶红茶看着方文文奔出去，觉得有些莫名其妙，左边消失了一个人，看着大小姐更加清晰明了了大小姐这意义不明的微笑，难道是和方文文有关？
　　马蒂短信里面没有说时间，马蒂心想反正是放学后见面的事情，就在差不多提前一点的时间才出发的。结果等到了约定的地方，发现方文文已经坐在那里了。
　　方文文面前的水已经喝了一半了，而她的对面还有一杯水，显然是为自己点的。坐下后马蒂发现水已经冷了，马蒂不会认为方文文在这12月点的就是一杯冷饮，看来方文文已经来了好一会儿了，现在才刚刚下课啊。
　　“让你等久了，你来了多久了啊？”这么简单的生活对话，这两天倒是很少说呢，马蒂笑。
　　“嗯，我收到你短信就出来了，不知道你现在才来，我重新点一杯水吧。”虽然这两天很少说话，但是方文文觉得其实交流起来也没有什么不习惯的呢。是因为早都习惯了么？
　　“哦，我是想你放学后过来的，没想到你这么不爱学习啊。”马蒂半开玩笑。
　　“你都不在，我哪有心思学习。”方文文说的很直接，没有马蒂帮助的话，自己的确是不能学习。况且马蒂不在教室里，自己心绪不宁怕她出事，哪有什么心思学习啊。
　　“……”
　　有些冷场，方文文赶紧喝口水，接着问道：“你约我出来什么事么？原来你下午就请假了啊。”
　　“嗯，我约你出来就是有些话想要跟你说。”马蒂把二货君的笼子提到桌子上来，方文文不知道她是什么用意，接着听见马蒂说，“我知道，我前两天对你说我喜欢你，所以让你内心困扰了。”
　　“也不是这样啦……”方文文弱弱地说，没有底气的原因就是自己的确有些困扰。
　　“方文文，你觉得很奇怪吧，我喜欢的人怎么会是你？我们从小一起长大的，从幼稚园到现在都在一起，我也不知道我为什么喜欢你，也不知道我什么时候开始喜欢你的。只是当我发现的时候，我已经喜欢上你了。”
　　“……”听到这样子的表白方文文不知道该作何反应。
　　“从幼稚园开始，你总是照顾着我，你说你是姐姐。上了小学，也总是让着我和小雅，因为你是姐姐。初中到高中，不论是我们欺负你也好还是怎么，你总是让着我们，不论我对你发脾气还是什么，你总是不会生气，别人欺负了我，总是你帮我出头。你把我们当成了妹妹，一直照顾着我们，以前我也很高兴有你这么一个好朋友，好姐姐，希望可以一辈子做好朋友。但是当我发现自己喜欢上你后，我又觉得这一切都是多么的可悲，你一直把我当成好友，妹妹，你单纯木讷直爽，你根本无法发现我的心思。”
　　“我……”方文文发出这一个音后就无法继续下去了，因为她发现坐在自己对面的马蒂已经满面泪光。
　　方文文站起身来想要帮马蒂擦眼泪，却被马蒂阻止了，马蒂将二货君的笼子推到方文文的面前：“方文文，我知道说出的话无法挽回。既然你不会喜欢我，我也不强求，这只仓鼠还给你，以后我们还是同学。”
　　                        
作者有话要说：昨天在街上看到好多小朋友，好开心的样子




☆、73 73

　　这只仓鼠还给你，以后我们还是同学。
　　这句话在作者君看来是多么的神奇，真不知道上一话是哪个神人教导给了马蒂说出这么看似没有杀伤力但是实际杀伤力过人的话。但是神奇的是一向是只有一条脑神经回路还经常短路的方文文同学这次竟然形成了通路，一下子就领会到了马蒂的言外之意。从此以后还是同学，仅仅只是同学了么？
　　马蒂没有看着方文文，只是无声地泪流，关着二货君的笼子就摆在眼前，眼角的余光却只能看见一个底盘。方文文站着愣在了那里，像是傻了一样，现在确实最清醒的了。
　　眼泪流了之后就没有了吧，一次性流光的话以后也不用流了吧？人生在世18年，能够遇到几次儿童节呢？早已经不是伸着小手张着小嘴找文文姐姐要糖的年纪了，恋爱什么的，喜欢的人什么的，是无法向姐姐要来的。有一天自己总会长大，姐姐也总会长大，会有喜欢的人。自己也总是要长大的，伸手要不来的糖果，无法获取的糖果，最终也只能捏着衣角离开呢。
　　泪水渐渐止住，最后只在脸上留下淡淡的痕迹，马蒂抬起脸，看着方文文，用不同于刚才的冷静说：“仓鼠你先拿回去吧，具体的式饲养方法我已经发到你的电子邮箱了，有什么不懂的话你可以来问我也可以自己问傲娇的度娘。”
　　“我不要。”马蒂的话一落音方文文立马就接口道。
　　“嗯？”似乎是有些意外，接着马蒂脸上出现一丝的落寞，果然，事到如今是已经快被抹杀掉过去的感情了么。
　　“只不过是珍爱小动物的生命罢了。”
　　“诶？”出乎意料的回答，别说马蒂了，作者君都快搞不清楚方文文同学的状况了。
　　“仓鼠还是小蒂帮我养着吧，如果是到了我的手上的话，估计实在是无法安享余生了吧。”方文文一边说着一边绕过桌子，走到马蒂的身边坐下，抬手捏着一块面巾纸，给马蒂擦去泪痕，“怎么哭成这个样子了呢？脸花花的多难看啊，小蒂在我心中是最好看了的，现在这个样子是算个什么事呢？”
　　马蒂愣愣地看着方文文，任方文文擦去自己脸上的泪痕，大脑已经不足以思维了。
　　“哭的这么伤心，是被人欺负了么？告诉我是谁，我帮你去教训他。”擦干净了脸，方文文停下手，更加仔细地看着马蒂清晰的脸庞，“是方文文欺负你了么？我帮你教训她好不好？连同上次的一起。”
　　“你……”
　　“小蒂要是有喜欢的人了，我一定会帮你去追到的，所以小蒂要是不喜欢方文文了的话，那就等之后再甩掉吧。现在我已经把方文文带过来了，不知道小蒂是否还喜欢她呢？”
　　“啊？”意外的方文文，是马蒂没有想到的，一时间没有反应过来，或者说是做不出反应。
　　“小蒂能喜欢我，我很开心，我也喜欢着小蒂。虽然我不知道我的喜欢和小蒂的喜欢是不是同一种喜欢，但是小蒂绝对不会是同学那么简单的存在，我也不想要和小蒂做什么同学。过去是我太依赖于小蒂存在的这种感觉，认为小蒂是理所当然，没有考虑过小蒂的感受却自以为是地认为着这份感情。虽然我现在仍然不能够完全了解，但是我也想要在未来能够了解呢。现在，小蒂还能给我这个机会么？”
　　虽然方文文的表达有些词不达意，但是剧情实在是够峰回路转，作者君要是再不跳出来吐个槽估计自己都要被狗血掉了。方文文是真心实意的，此等二愣子要是做出其实我还是不爱你，只不过是因为同情你，所以我现在答应和你在一起这样子的狗血举动的话，作者君都想把这样的角色从这大美好童话故事中删除掉了。方文文是喜欢马蒂的，只不过她还分不清楚喜欢到底有多少种罢了。马蒂从方文文的眼中看出方文文的真诚，也知道方文文说的话不是安慰自己玩的，不知道是不是喝的水太多的缘故，马蒂那刚止住的泪水又流了出来。
　　“啊，不要哭了，是我不好。”方文文见又把马蒂弄哭了，赶紧手忙脚乱地扯过面巾纸给马蒂擦眼泪，“我知道是我不好，是我欺负了你，让你这么不开心。你告诉我的那天，我也很震惊，从那天开始，我就在思考到底是为什么会这样子呢？我花了两天的时间去思考这个问题，不敢跟你说话，总觉得心里堵得慌。今天下午突然没有看到你，我好害怕你出了什么意外，是比以往的担心更加的担心。你哭了，我很害怕，你说以后我们还是同学，我觉得我不能够想象那是什么样子的。对不起，是我太笨了，才会让你伤心。”
　　马蒂的眼泪像是止不住了一般不停地从眼眶中溢出，方文文没办法了，便将马蒂抱入怀中：“或许我还不能够明白我对于小蒂的喜欢到底是哪一种喜欢，但是我想绝对不是普通的那种喜欢了，你说你还需要一个将喜欢变成爱的过程，那么可不可以给我一个去明白我的喜欢和小蒂的喜欢是否一样的机会呢？”
　　
　　幼稚园放学的时间总是早早的，但是当圆圆和圈圈回到家以后自家的姐姐竟然已经在家中了，是不是说明高中放学时间比幼稚园还早呢？
　　“啊，姐姐~”
　　“是我的姐姐！”
　　一看到自家姐姐，两个小家伙就激动了，扑腾着要方文文抱。方文文带上卧室的房间门，才转身抱起两个妹妹，低声道：“马蒂姐姐在里面睡觉，你们要乖乖的，不许吵。”
　　“哦。”圆圆低下了脑袋，靠在方文文的手臂上。
　　“咦？马蒂姐姐在我们家么？圈圈也要去和马蒂姐姐一起睡觉。”圈圈可就没那么老实了，在方文文怀里还扑腾着想要到房间里面去。
　　“不要吵，姐姐带你出去玩。”
　　“……”
　　马蒂躺在方文文的房间里方文文的床上，听着外面方文文和圆圆圈圈的声音渐渐远去，没来由的觉得有些不好意思了。抓过方文文的枕头抱在怀里，从小到大一直习惯的味道就算是现在放在鼻子前面也是不会有什么狗血的感动的，但是马蒂就是觉得很温馨。今天自己躺在方文文的床上的感觉和以往不一样了呢。
　　因为下午哭了太久的缘故，结果最终马蒂的眼睛跟实在是有些难以见人了呢，这十分破坏自己形象的样子整的马蒂都不愿意回自己家去吓唬妹妹了，最终就跟着方文文到了方文文的家。些许是哭累了想要睡觉了呢，马蒂的眼皮都开始打架了，洗过脸之后就倒在方文文的床上睡觉去了。谁叫一切都是方文文的错呢？
　　方文文帮马蒂掖好被子，马蒂的眼皮就合在了一起，等马蒂再睁开眼睛的时候，外面都是一片漆黑了，眼睛涩涩的，不舒服。看看时间，才晚上9点过，现在回家还来得及。
　　仓鼠笼子放在书桌上的，二货君使劲地跑着跑轮锻炼身体，马蒂在想这大晚上的怎么把二货君带走呢？
　　                        
作者有话要说：快完结吧！奇葩文！




☆、74 雪色

　　又是一天作者君形容不来的天气，总之就是今天一扫往日的阴霾，连作者君的心情都变得有些好起来了呢。【才不是因为今天收拾了下桌子和床铺显得特别干净特别舒服。】
　　这些天的风已经比较刺骨了，天也开始飘着雪花了，老师们也就不放小朋友们出去户外活动了，万一被风吹走了怎么办？不过照这个情况下去的话，看来今年得有个白色圣诞节了。【……其实圣诞节什么的作者君都不过的，但是身为一个南方人，作者君想看雪啊！！雪！】
　　其实呆在教室里面玩也挺好玩的，教室里面有各种玩具可以玩，各种小朋友可以玩。把两三个班的小朋友放到一起玩，好不热闹。
　　小班混小班，中班混中班，草莓小班和苹果小班的在一起玩，60多个小朋友还是挺多了的，只不过抛开不入作者君眼睛的男孩子之后就有些少了呢。
　　孩子们聚在一起，兴致勃勃地讨论着即将到来的圣诞节，虽然连圣诞节到底是干嘛都搞不清楚，但是对于小朋友们来说只要能收礼物就好了，管它那么多呢？
　　小修因为不能跟小梅一起玩，有些焦急加上不安呢，但是突然注意到角落里蹲着的一个小朋友后。小修低着小脑袋想了想，还是走了过去。
　　“花花。”小修跟花花打招呼，对于花花为什么坐在地上，小修有些不解，歪着小脑袋自己也想不出所以然。
　　“嗯，小修。”花花抬起头看了小修一眼，又低下头去看自己穿着漂亮的小皮靴的脚，还用手指去戳鞋面。
　　“花花你不和大家一起玩么？”小修疑惑啊，要知道花花课漂亮了，虽然比不上小梅。而且又是什么二小姐，平时围着花花玩的孩子还是很多的，小修不明白为什么今天花花一个人坐在这里了。
　　“我不想去玩。”花花闷闷地回答，似乎是心情不好呢。
　　小修想了想，蹲□子，小心地坐在花花的旁边，看着花花漂亮的小脸蛋：“为什么呀？”
　　“……反正就是不想去玩。”花花似乎不愿意开口呢，这涉及到二小姐的骄傲。
　　“哦，那我在这里陪你好了，我也不想去玩。”小修靠着身后的墙，傻傻地说。
　　花花的心事是什么我们不得以猜，去问作者君吧作者君撅着嘴说我才不要告诉你们呢，这个坑我还打算坑个几年呢一下子全部把故事写清楚了以后还有什么乐趣啊？！所以说我们暂且把这个圣诞节来临前的小插曲放到一边，去看看我们中班的小朋友吧。
　　“圣诞节啊，我想要吃好多好多蛋糕呢~”虽然不明白圣诞节到底是为了什么，但是圣诞节可以吃到好吃的东西和收到礼物已经在圈圈的心里留下了深刻的印象呢。
　　“哼，你就知道吃。”圆圆鄙视了一下圈圈，“我要请圣诞老人送给我一顶漂亮的帽子冬天带出去玩呢。”
　　“我要向圣诞老人要一个新的玩偶呢。”小梅，“嗯，还想要一件新衣服，还想要糖果……”
　　“诶？可以要那么多东西的么？！”圈圈表示很惊讶，如果可以要那么多东西的话，自己也想要那么多东西啊。
　　“唔，当然最想要的东西还是要告诉圣诞老人的嘛，其他的东西可以等到别人送给自己啊。圣诞节什么的也是一个节日嘛，收到礼物会很高兴啊，去年小修就有送我礼物呢。”小梅现在看起来就很开心，还没有到圣诞节就已经开始想着圣诞节收礼物的事情了呢。小梅你是不是把圣诞节当成了你的生日了啊喂？！
　　圆圆看了一眼圈圈，难道说要期待这个家伙送给自己礼物么？根本就不可能吧。
　　方家的孩子多，方家一向很忙，方文文更忙。前两天刚峰回路转地和马蒂确立了恋爱关系，第二天马蒂就像是忘记了自己昨天哭得跟个啥一样买了只小乌龟送给方文文。虽然说我现在是支持你帮我让方文文喜欢上我，但是考验还是要有的，不然我那么多眼泪不是白流了么？我继续帮你养着仓鼠没问题，饲养费你出，这只小乌龟你先拿回去，给我好好地养着，见她如见我，饲养费你出，少一块龟壳的话就算你欺负我了，我找方文文教训你。
　　可是不是要珍爱小动物的生命么？
　　那有什么关系，正是因为要珍爱小动物的生命所以才要让你这个脑神经短路的粗人来照顾小动物啊，你要是连个小乌龟都照顾不好，你能照顾好我么？
　　可是过去不是也挺好的么。
　　嗯？
　　哦，没什么。那，为什么问我得管它叫公主啊。
　　跟你说了见她如见我，不叫公主怎么能体现出我的气质呢。
　　那为啥你管我那仓鼠叫二货？
　　这不是正体现了你的气质么。
　　……
　　所以说方文文很忙，得忙着照顾妹妹们，照顾小乌龟，照顾自己，还得忙着照顾好小蒂。但是这样子过的很快乐的，和大伟君在一起时候的感情不同，虽然大多数时间方文文都觉得自己是在挨训，不过却是一点也不拘谨呢。明白了小蒂的心思后，也不觉得小蒂离自己有多远，多么猜不透了呢。
　　马蒂早已不是幼稚园里那个软妹子了，和之前比起来虽然还是凶巴巴的，但是却不让自己觉得害怕了呢，有时候还觉得蛮可爱的，方文文也搞不清楚自己心里的什么变化了。
　　“喂，方文文，你能不一直趴在桌子上发呆么？我让你背的习题呢。”马蒂叩击着方文文的课桌桌面。
　　“啊……”
　　“啊什么呢，快起来。”马蒂伸手探探方文文的额头，“没发烧啊，没生病你老趴着干啥，高三上半期都快过完了，还不给我赶紧努力么？”
　　“啊，以我的成绩留在本市也是没有问题的吧。”由于最近方文文真的觉得自己太忙了，家里的圣诞节要布场，还要给两个妹妹挑选礼物，还要照顾公主，以及，方文文还想要悄悄地给马蒂准备一份礼物。所以说，哪里有什么心思学习啊。
　　“你要留在本市？”
　　“嗯，对啊，我父母都不在这边，如果我也走了的话，我家的两个妹妹就没人照顾了啊。而且师父也希望我可以留在这边继续修行。”
　　好歹也是个省会城市，也有着几所重点大学呢，马蒂思考了一下方文文的立场就理解了，不过这可不是不学习的理由啊：“就算是要留在本市，也得上个好的大学啊，你现在的成绩还差的远呢，还是说你不想要和我在同一个大学而找的理由？”
　　“啊，我以为小蒂你要去帝都呢。”不管是出于什么原因，小蒂能和自己继续一个大学的话方文文还是很开心的，一高兴觉得什么读书什么背书什么做习题的真的是一点难度都木有，什么圣诞节养乌龟之类的也是小事一桩了，不过这种场合下方文文是不可能会忘记坐在自己的左边，邻居的徐大小姐了，“嘿，小雅，你呢？你要不要也留在本市呢？我们一起上大学啊。”
　　想三个小朋友，从幼稚园就认识了，经历了幼稚园，小学，中学，高中，最后再一起步入大学，这是多么令人觉得感动的情谊啊！
　　“我下周就要订婚了，毕业之后会出国吧。”
　　                        
作者有话要说：尸沉大海……




☆、75 坑

　　正所谓乐极生悲，极上必反，上天总是不按照你的心意而是按照自己的心情出牌，就像是作者君总是喜欢坑爹，你根本就不能够知道作者君下一步要干嘛，作者君到底要坑多久。要想使自己的预想真的实现的话，平时就要多做做扶老奶奶过马路之类的攒RP的事情，这样子才能祈求到一个好的成果。不过很明显圈圈小朋友才4岁，能够攒的RP实在是太少了，所以在这临近圣诞节期待值很高的时间下，RP清零了。
　　早上的时候吧，方文文走的早，相信这大天朝下没有几个高三的走读生走的不早的吧？所以方圆圆和方圈圈起床吃早饭的时候屋子里也就只剩下女仆了。【为毛我写到女仆这两字觉得很奇怪？】
　　圈圈今早有些奇怪，平时吧就喜欢抢圆圆的早餐吃，还不爱吃自己的，就吃圆圆的。圆圆对此种恶劣行径不做啥反应了，虽然这样子的反应对于一个四岁的孩子来说有点反常。但是有个家伙多少年来坚持不懈地抢你的早餐，反正其实早餐还挺多的，而且多次向姐姐告状后某个家伙还是这样子，所以就算是只有4岁的方圆圆也淡定了。
　　但是今早圈圈真心有点奇怪啊，平时吧就喜欢抢圆圆的早餐吃，还不爱吃自己的，就吃圆圆的……阿勒，我怎么觉得这句话似曾相识啊？
　　今早的圈圈似乎是有些食欲不振，也不抓着抢圆圆的早餐吃了，就小胳膊撑着小下巴，握着小勺子扒拉着小碟子，半天也不见得吞下去半个鸡蛋。其实不吞鸡蛋也是正常的，作者君小时候就不喜欢吃鸡蛋，所以作者君理所应当地认为小孩子都不喜欢吃鸡蛋。
　　圆圆才懒得管圈圈呢，就当她是昨天晚上吃多了吃坏了肚子吧。这种小事情圆圆是不会在意的，虽然说自己是姐姐，不过也只是大了那么几分钟罢了，圈圈那家伙也没把自己当做姐姐啊。圆圆觉得这个世界就是这么不公平啊，自己只不过早出生那么几分钟罢了，就得背上一个姐姐的身份，姐姐还得照顾妹妹，有没有这道理啊？圆圆觉得自己才是妹妹，是方文文的妹妹，圈圈那家伙就是来抢自己的姐姐的，而且还很不友爱。所以圆圆懒得管圈圈。
　　对此的话，方圈圈小朋友也很有看法。凭啥啊，不过是比自己早出生几分钟罢了，凭啥自己就得管她叫姐姐啊？真是的，没事还被人教导要听姐姐的话，方圆圆那笨蛋看起来哪点像是姐姐了？明明都是一样大的，圈圈觉得自己作为姐姐更合适。要是没有方圆圆那笨蛋的话，姐姐就只爱自己一个人了，所以，方圆圆真讨厌。
　　方圆圆懒得管，方圈圈不乐意说，所以也没人知道圈圈小朋友到底怎么了。
　　不过我们也不用担心，因为没过多久答案就揭晓了，我们也就知道了，方圈圈小朋友牙疼。
　　方圈圈小朋友在幼稚园疼地都掉眼泪了，要知道圈圈虽然掉眼泪也算是频繁，但是这么突然地掉眼泪还是很少见了，吓了圆圆一跳。小梅见了也被吓到了，找来了老师，在老师多番询问下，圈圈才坦白了是牙疼。老师一看，长虫牙了。还挺严重，得赶紧治。
　　圆圆小朋友笑了：“噗哈哈，让你平时吃那么多糖，疼了吧？”
　　圈圈白了圆圆一眼，眼泪花都在眼眶里包着的，想反驳却因为牙疼没有那个精力，更是气得直跳脚。
　　老师给方文文打了电话，心里也嘀咕着方家姐妹真是多病多灾啊，前面是姐姐起了水痘，接着是作者君出了湿疹，现在又是妹妹长了虫牙。【阿勒，什么奇怪的东西混进去了？】这方家爹娘都在不家中，老师也角儿方文文真是辛苦了，带着这么两个妹妹。
　　不过不凑巧，方文文跟着师父出去拜神了，现在根本就不在市区。不过这也不是没得解了，方文文赶紧打电话拜托马蒂去幼稚园接圈圈去看牙医。马蒂一接电话便马上一口答应了下来，挂了电话就跟老师请假说今天不上课了，收拾了书包就往外走。以前马蒂和方文文的关系遇上这种事情就不能不管了，现在两人关系更进一步了马蒂就更不能不管了。
　　马蒂接了圈圈，顺便也把圆圆带走了，就算不牙疼，带去检查一下也是好的嘛。内心骂着方文文太娇惯妹妹们了，想吃糖什么的肯定是随便吃的吧。方文文小时候就经常把她自己的糖带给马蒂和徐雅吃，长大了有了妹妹了肯定还是那副样子，马蒂越来越觉得方文文真该改改那些习惯了。
　　马蒂自己对妹妹还算是比较严格了，至少不会出现长虫牙这种事情。
　　圈圈知道马蒂姐姐是要带自己去看牙医，一路上就闹啊，不要去医院。圈圈知道去了医院，自己就别想吃糖了，这圣诞节马上要到了，圣诞礼物也就没了。这圈圈现在是还光惦记着糖，还不知道牙医的可怕呢。看来这得是要到了医院里面才知晓真相啊，说不定一番鬼哭狼嚎。
　　圆圆一路上也不说话，也不冷眼旁观圈圈胡闹，只是在心中默默祈祷，希望自己不要长了虫牙啊。
　　马蒂拿方圈圈没辙，也就只有冷下脸来，硬拉着去了。
　　不得不说这一切都是巧合，都是老天爷偷懒的错，命中注定的要相遇，都是作者君安排的。马蒂让圆圆和圈圈先等着，自己挂了个号回来一看，竟然在候诊的那排椅子上看到了大伟君。大伟君也看见了马蒂。马蒂愣了下，大伟君也愣了。
　　马蒂觉得现在看到大伟君有些尴尬，毕竟当时虽然结局不是自己料到了的，确实自己所希望的，并且剧情也是自己搞出来的。这个事情对大伟来说确实是有些莫名其妙有失公正呢，所以马蒂这么突然见到大伟君觉得有些尴尬。
　　大伟君也尴尬，因为这个场景下不知道该说些什么呢。这现代的信息又不是如古代般堵塞，这大伟君也不是个榆木脑袋蠢的要死还能成绩不错，事情都发展到了这种情况下了大伟君自然也能猜到几分了。所以尴尬。
　　噗，不过我们马蒂同学可不是不会说话的大伟君，人就开口了：“大伟，你在这里干嘛？”
　　“呃……牙坏了，来看看。”马蒂先开口了，大伟君缓了口气，顺着就回答了马蒂的问题，只是……难免觉得有些不好意思。
　　“噗，你这么大了还坏牙？”马蒂笑了，这氛围也轻松了不少。
　　“嗯……没注意。”大伟君反倒是有些不好意思了。
　　圆圆和圈圈两个小朋友在一旁看着马蒂姐姐和一个有些眼熟但是又不认识的大哥哥说话，瞪大了眼睛，也不记得闹了，扯了扯马蒂的衣袖，那小眼神像是怕姐姐被坏人给抢走了。
　　大伟君注意到了这两个可爱的小家伙，问道：“这是你妹妹？”
　　“唔，不是，是方文文的两个妹妹。”
　　话题突然转到了方文文身上，真是有点意料之外的。刚轻松下来的氛围不由得又给冰冻起来了，要不要这么冷？
　　首先打破这僵局的，还是大伟君，作为一个炮灰，他发挥了自己的作用：“那个，听说你和她在一起了。”大伟君顾忌方文文的妹妹们在场，没有说出名字。
　　“嗯。”马蒂的表情也严肃了起来，很认真地回答。
　　“我说……你喜欢她？”当面闻起来，大伟君还是显得有些不安地，低着头玩着手指，表现地不像是平时的自己。
　　“对，喜欢她很久了。”
　　“你们……”
　　“这没关系。”和大伟君吞吞吐吐的风格不一样，马蒂回答地很笃定。
　　“马蒂同学，我觉得你应该想清楚，你这是喜欢，不是爱啊。”
　　大伟君说的这一点马蒂也不清楚，自己对于方文文是喜欢还是爱，或者是喜欢还没有达到爱的程度，或者说根本搞不清楚喜欢和爱的区别。但是马蒂认为，没有喜欢的话，也不可能有爱。自己喜欢方文文很多年了，从很小的时候就开始了，自己现在也不清楚方文文对自己是喜欢还是爱，但是自己想要去争取。如果是喜欢的话，就让它变成爱。但是这些话马蒂是不想对大伟说的，因为觉得没必要。
　　“那么大伟，你怎么知道自己对她的爱不是喜欢呢？”
　　“这……”
　　这个时候护士呼叫大伟君了，也就打断了这个话题，两人算是见了一面，就方文文这个中心展开了讨论，却是没有结果的。
　　马蒂本来被方文文两个妹妹搞得心理就有些乱【主要是圈圈】，现在更是没了心情，思考着方文文的事情，自己和方文文的事情。
　　看牙医真的很痛苦，圈圈是要死要活的了，但是看到马蒂姐姐那严肃的脸，圈圈愣是吓得不敢胡闹了，此时更是觉得自己姐姐好啊。
　　马蒂带着圆圆圈圈姐妹俩回到方家大宅，女仆说方文文已经回来了，马蒂便将圆圆圈圈交给女仆照料，只身上了二楼往方文文的房间去了。虽然说不出来为什么，但是马蒂现在就是特别想要看到方文文，感觉要看到方文文的那张脸，才能够平静自己的内心。
　　没有敲门，直接推开了门。
　　方文文愣愣地看着站在门口的马蒂，怀了抱着一个似乎睡着了的女子，正打算往床上放呢。看样子，似乎是徐大小姐。
　　                        
作者有话要说：嗯，作者君再次莫名其妙消失了一个多月之久呢，最初是因为一个妹子，接着是因为另一个妹子，作者君就疯了，然后是因为作者君脑子乱成了一团，接着是作者君感觉编不下去了……
嘛，妹子的事情就不要提了，简单来说就是不要开后宫……哪怕只是说说罢了，现在作者君已经不搅姬了
关于本故事嘛，作者君还是会努力编下去的【喂喂！
以及，作者君经过悔过反省后觉得自己实在是不适合连载这种东西……所以本作完结以后吧，以后要是作者君还突然想出新作了，一定得存稿进度过70%再发……
嘛，作者君14号就要回家了，回家了就没有网络了作者君就不会天天没事逛论坛刷网页了，努力地玩游戏看动画吧！！【喂喂！露了点什么吧，
回家后更新更是木有保障了，所以作者君就是个大坑爹的啊！【要是日常没网的状态有写存稿的话，逮着上网的机会就更新吧，否则真心我们又只能下学期见了【拍死！
拜拜~暑假快乐~【喂喂！魂淡你就这样子走了么？




☆、76 76

　　今天是跟着师父出去拜神的日子，虽然方文文至今都搞不懂那些个礼节。不过在这课业繁重的日子里面可以休息一天也是很不错的，方文文还有些感谢这些个神明呢。
　　出门的时候还算是天朗气清惠风和日心情一片大好，结果一天还没过完呢，就杯具了。接到幼稚园老师电话说圈圈牙疼，方文文可真是急的肾疼了，可惜这个时候自己早已经身在大山深处误入桃源仙境完全找不到方向了，况且要赶回去的话也是个不短的时间了。所以方文文就把希望寄托在了马蒂身上，这个时候方文文觉得马蒂才是拯救自己家人于苦难之中的神明。
　　本来还是个愉快的出行，现在却是坐立难安了，方文文就想赶紧地回家去，妹妹什么的呃，一直都是很重要的。
　　解决了一切事情，方文文就冲回家去了，时间还有些早，马蒂还没带着妹妹们回来呢。方文文想就不要那么麻烦了去医院找人什么的，况且算着这时间估计自己再找到她们治疗都结束了，不如在家等好了。
　　结果方文文到家还没坐下几分钟呢，就来人了。想着回来的真快啊，方文文起身回头，看见进来的是徐大小姐。
　　“小雅……”刚招呼出声方文文就发现徐大小姐的脸色似乎不大对，不由地有些担忧，“你怎么了？身体不舒服么？”
　　“嗯……这个不用在意，方文文我有些话想说，你可以听我说么？”徐大小姐笑了笑。
　　徐大小姐不知道自己的笑容在方文文眼里看着各种苍白，这哪里是不用在意的范围内了？这种情况搞得作者君都开始要让方文文同学吐槽了啊。方文文很少有见到这个状态的徐大小姐，这份担心真是上升到了一定的高度了，别说什么听她说话了，完全是有什么要求都会满足的吧：“嗯，好，我们上去说吧。”
　　方文文还是知道的，看徐大小姐的脸色要说的肯定是什么私事啦，还是关起房门来说比较好。【不过笨蛋你是不是忘记锁了？不然为什么会被马蒂同学看见啊？！】
　　方文文领着徐大小姐进了房间，方文文想着有话说的话还是坐着说比较好，正拉了椅子打算让徐大小姐坐呢，却不想徐大小姐猛冲过来抱住了方文文。方文文被这个冲击给吓了一跳，倒退了一步，手松开椅子条件反射地搂住了扑进自己怀里的徐大小姐，另一只手向后撑在书桌上。两个人就维持这样子的姿势站在那里，房间大了点空旷了点还真是寂静啊，就算是最近开始学习了多了起来的学习书籍也填补不了这份空旷。
　　呃，这个是什么情况？方文文的脑子都有点当机了。无数狗血的剧情在方文文的脑子里面飞过，徐大小姐受到刺激了？徐大小姐被人欺负了？徐大小姐失恋了？哎呀玛这和自己的常识里面的徐大小姐完全不像是一个人呀啊啊！难道说其实徐大小姐喜欢自己多年了？但是不是要订婚了么？！呀呀呀，这样子的话前面的失恋假象也可以推翻啊？所以到底是怎么了啊！？
　　方文文的脑子里闪过各种可能性，其大脑运算速度简直可以说是自她来到这个世界上以来的最快速了。不过貌似没有往正了用，都是一些奇葩的见解中越偏越远了。
　　“小雅？”
　　“……”沉默，徐大小姐的脸埋在那啥地方，反正方文文也看不见。
　　“小雅？”其实方文文还真没见过这种情况，更加有没有见过徐大小姐这种情况了。方文文觉得徐大小姐一直都是超端庄的，从小学开始就没有见过她有啥大的情绪波动似的。有时候方文文都觉得徐大小姐简直不像是个凡人，“怎么了？”
　　“……方文文。”
　　“嗯？”
　　“……”又是一阵沉默。不过方文文有感觉到，似乎什么东西开始弄湿了自己的衣服。和徐大小姐的脸接触的部位，可以感觉到。谁弄哭了徐大小姐？这个想法在方文文的脑子里一闪而过。
　　“怎么了？”方文文向前收了一小步，站直身体，撑在后面桌子上的手也拿过来抱住了徐大小姐。方文文不知道该怎么做，也不发生了什么事，只能这样子抱住徐大小姐。
　　“姐姐……”低低的声音从怀里传出。
　　“诶？”
　　“文文姐姐……”略带着哭音地叫着这个几百年没有叫过的称呼，徐大小姐在方文文怀里略微地有些发颤。
　　“嗯，怎么了？”这个时候，方文文表现出不同于寻常的平静柔声地和徐大小姐说话。难道是因为被叫了姐姐所以觉醒了这种奇怪的属性么？这不科学！【喂喂，这种场合你能不跳出来吐槽么？】
　　这一声“怎么了”似乎是点燃了徐大小姐泪水堤岸大坝根基处摆放的炸药，砰的爆炸之后泪水就奔涌而出。没关系，反正方文文的衣服吸水性挺好。
　　“文文姐姐……姐姐啊、姐姐……文文姐姐……”徐大小姐也不说怎么了，只是一直哭着叫着方文文，翻来覆去的叫着方文文。
　　“嗯，我在。”方文文静静地抱着徐大小姐，拍着她的背帮她缓着气息，只是，方文文怕徐大小姐憋死在自己的怀里了。
　　徐大小姐的哭声越来越大，已经完全是各种泪流满面反正你也看不见各种痛哭了。只是在这个过程中徐大小姐什么都没说只是一直叫着方文文，这让方文文产生了一种是不是N多年前还在幼稚园里徐大小姐还在叫自己文文姐姐的时候自己是不是对她做了什么伤天害理的事情啊，比如说抢走了她的糖果？
　　几分钟后，徐大小姐的哭声渐渐变小了，声音也有些抽噎了，方文文还来不及考虑徐大小姐是不是哭得缓不过气来了徐大小姐身子就软了下去。手还环着方文文的腰人就往地上跪了下去。
　　方文文赶紧一只手搂紧了徐大小姐，另一只手将一旁的椅子推到一边去，自己也顺着徐大小姐的落势慢慢坐到了地上。
　　“……”方文文不知道该说什么也不知道该问什么，徐大小姐的哭声也快消失不见了，方文文一只手抚上徐大小姐的脸轻轻地抬起好让她透透气。
　　徐大小姐哭累了，眼睛也闭了起来，只是满脸泪痕说明了心情。一向是除了微笑没有别的表情的徐大小姐今天这么失态，这实在是出乎作者君的意料。
　　徐大小姐跪坐在地上趴在方文文怀里，大概是累的意识也有点游离了吧。紧闭着眼睛微皱着眉头，迷迷糊糊地念叨着什么。
　　“为什么呢？为什么……为什么就不能喜欢我一点呢……”
　　呃，方文文也搞不懂徐大小姐在说什么，只能这样抱着徐大小姐。渐渐地徐大小姐也没了声，方文文低头一看，怕是睡着了吧。
　　方文文一直都觉得自己离幼时伙伴们越来越远了，也不知道对方在想什么。最近知道了马蒂在想什么才知道自己一直以来忽略了很多问题，没有注意到很多细节。自己懂得了一点马蒂，却还是不懂得徐大小姐。徐大小姐伏在自己的怀里哭泣，可是自己什么也不知道，什么也不能够做，方文文为这样的自己而自责。一直以来自己应该是被信任着的吧，作为姐姐，而自己，却一直没有好好地做好姐姐。
　　徐大小姐睡着了，方文文也不能够一直让她这样子，地上睡着也不舒服，况且自己的衣服被弄湿了一大片，还要去换件衣服才是。
　　方文文抱着徐大小姐站起来，打算先将她安置在自己的床上。
　　就在这时，房门打开了，方文文回头，看见马蒂站在门口。
　　“呃？”方文文愣愣的，抱着徐大小姐，不知道该是什么反应。
　　“诶？”马蒂似乎是有些吃惊，不过表情又马上恢复了下来。冷着脸看着愣在那里的方文文，然后退出房门，顺带拉上了门：“嗯，圆圆圈圈在下面。”
　　这什么情况？这又是什么处境？断更了那么久之后作者君都快要忘记剧情了我说。
　　怎么看现在方文文抱着徐大小姐站在房间里这个样子都有些暧昧的感觉，方文文那个实在是木到可以的脑袋这次也很快地意识到了这一点，赶紧把徐大小姐放到床上，还不让拉好被子才赶紧下楼去了。嗯，就是没来得及换掉被泪水打湿的衣服。
　　“那个，小蒂，我、我和小雅没做什么呢。”方文文怕马蒂误会，着急地解释着。
　　“……”马蒂不说话，只是脸色不大好。
　　“真的真的，只是小雅哭的睡着了我把她抱到床上去罢了。”
　　其实马蒂知道方文文根本不可能和徐大小姐有什么的，只是突然看见方文文那样抱着别人心里有些不高兴罢了，即使那个人也是自己从小一起长大的好友。
　　马蒂盯着方文文被弄湿的衣服，皱着眉：“这是小雅弄湿的？”
　　“嗯，她突然来抱着我就哭，就弄湿了。”方文文老实地回答。
　　“她为什么哭？”
　　“唔、我不知道……”惭愧抱着哭着的徐大小姐半天连别人哭什么都不知道，“好像是失恋了？她只是一直哭一直叫我姐姐，后来我听见她说什么为什么你不喜欢我什么的。”
　　“……”
　　方文文见马蒂皱着眉头不说话，不由得有些担忧，“难道小雅和那个什么未婚夫分手了？”
　　对方文文的这句话马蒂有了反应，她认真地看着方文文的脸，认真道：“小雅喜欢的，是红茶。”
　　……
　　“诶？！！”
　　                    
作者有话要说：作者君又死回来了，不过作者君这学期课好多了……




☆、77 77

　　虽然总是觉得作者君不知道在写什么呢，但是剧情始终是要发展的啊。虽然说明明定位是单元小品剧的，为什么会有了一种有主线剧情的感觉呢？哦，写的自己都晕了，坑的自己都忘记剧情了作者君都想不明白的这种情况下写出来的角色方文文能够被赋予多大的智慧什么的呢？所以说方文文其实没反应过来马蒂在说什么啦。
　　“诶？红茶？”方文文一下子有些摸不着头脑，刚才发生的事情，和红茶有什么关系么？况且，徐大小姐是红茶派这种事情有什么关系呢？无论是红茶也好绿茶也好作者君喜欢的是冰红茶和可乐啊。
　　马蒂无语，看方文文的样子就知道这家伙完全没有懂得自己说的是甚啦。
　　“不是那个红茶啦，我说的是红茶，叶红茶那个人。”【佩服我自己还记得住这个名字，上一话的时候我就直接忘记了徐大小姐的订婚对象是谁了，嘛，群众演员A】【顺表，下一部作品作者君不会再冒出来自己吐槽了啊，如果有下一作的话。】
　　“哦……诶？诶？！”
　　“你这一脸吃惊的表情是怎么啦，不相信么？”虽然马蒂不认为方文文觉得自己是在开玩笑。
　　“不、不是，我这是太惊讶了罢了，小雅不是和那个谁感情很好的么？怎么会。”说徐大小姐喜欢的是叶红茶，方文文还真的是很吃惊的了。先不提叶红茶是个女的这个本质上的问题，再不提她戏份不是很多问题，就说徐大小姐和红茶对戏的机会都不多啊，到底是什么时候喜欢上的？
　　“小雅喜欢的一直都是红茶，订婚什么的也只是无奈的举措吧。”这可不是马蒂随便猜测的，虽然徐大小姐从来没有明确地说过自己喜欢红茶，但是，那是显而易见的了吧？不过这个显而易见的对象，似乎只有马蒂一个人。
　　方文文觉得马蒂不会骗自己，也不会随便乱说的，虽然自己有些迟钝，但是想想的话说徐大小姐喜欢红茶也不是不可能。想到刚才徐大小姐在自己怀里哭得那么伤心，方文文很是着急：“那这是为什么呢？！小雅喜欢的既然是红茶为什么还要和那个谁订婚啊，还要出国什么的。难道小雅不想要呆在这里留在小红茶的身边么？”
　　“这、我也不知道。”不是说不知道，马蒂心中还是隐隐有些猜测的，但是那些猜测也只是自己的猜测罢了。
　　“啊，我知道了，这一定都是作者君的原因啦，这样瞎掰乱造地拖长剧情，制造难度，还喜欢写一堆人出来，真是太过分了。知道小雅喜欢的是小红茶，还非要让小雅这么伤心，太可恶了。”方文文看起来很生气的说，果然这一切都是作者君的错么？啊，想想也不是不可能啦，这部戏完全就是作者君在瞎掰想搞什么理由都成啊。
　　“呃，你还是不要乱说了，这些事情也没有依据……”马蒂看起来理智地多了，“小雅也从来没有在我面前表现过这些事的，我看她能够来找你，应该是很信任你的吧。”
　　“唔……”虽然自己不是很可靠，但是还是被信任着的么？其实方文文同学你想多了，你并不是不可靠。
　　“所以，请你帮助小雅吧。”马蒂认真道。
　　“嗯？”方文文没反应过来这是什么意思，果然作者君觉得主角如果其中之一带有蠢笨属性的话可以增加很多字数的哦。
　　“作为从小一起长大的伙伴，作为一直以来的同学，不论是你还是小雅都是我很重要的人了，我不能再这样看着小雅下去，但是我无能为力，比起我来更加靠近小雅的人是你，一直以来都是你，所以你一定要帮助小雅，这是从好友的角度的请求，我想，你一定会有办法的。”如果说方文文吸引住马蒂的地方的话，大概就是我为人人，人人为我的无私奉献的姐姐精神了，从小受到方文文爱护的“妹妹”就算是嘴上厉害一点却是从心里对这样的姐姐有着依赖的。即使方文文是这个小群体里面最迟钝的那一个，却也因为这份单纯让人更加容易卸下防御地靠近。大家都是从内心深处，有着对方文文的依赖吧。
　　虽然说不清楚自己到底可以做到什么，也并不觉得自己会处理这样子的事情，不过看着马蒂认真的表情，方文文从心底里对自己说，一定要做到才是。
　　
　　徐大小姐大概是太累了，自从睡着了就再也没有醒过，别说吃晚饭这种事情了，马蒂回家之前看看她的睡脸都怀疑她是不是痛苦地已经死掉了还去探了探她的呼吸呢。
　　差不多晚上10点半了吧，方文文家才响起了门铃声。打开门，叶红茶端端正正地站在门口，还有一辆车。
　　“方文文同学，放学了。请问我家大小姐在您家么？”
　　“嗯？”似乎是有些不太能接受主角之一站在自己的面前呢，方文文有些愣神。
　　叶红茶以为是方文文没明白自己的意思，又解释道：“今天大小姐提前回家了也不让我跟着，才放学的我联系家里后才知道大小姐还没回家，想想我觉得可能大小姐到您家里来了吧，所以冒昧地前来问问。”
　　“哦、”方文文反应回来了，但是，虽然马蒂也有帮徐大小姐擦过脸了，也还是能够看出极其明显的痕迹，而且方文文心里觉得徐雅也不会想要一睁开眼睛就看到红茶吧，“嗯，小雅是在我这里 ，不过她已经睡着了，今天就在我这里留宿吧。”
　　“嗯，明白了，那么失礼了，我就先回去了，明天见，方文文同学。”叶红茶这货完全没啥表情的，让方文文都有些怀疑这家伙是不是长大了之后表情图包被卸载了啊？
　　“等等。”
　　“嗯？您还有什么事么？”
　　“唔、我有些话想对你说。”方文文认真。
　　“……嗯，好吧，那就去前面的小公园走走吧。”从方文文的表情可以这不是一个可以公开说的话吧。红茶同学还是很会看色的。
　　和叶红茶这样子并排着走已经是不知道多久没有做过的事情了甚至是连这种感觉都早已经忘记了，那大概是飘散在童年记忆以及作者君的记忆里了吧。
　　“请问方文文同学您有什么要对我说的么？”
　　“哦、那个，你能不要这么尊敬的样子和我说话么？”方文文觉得这样子怪怪的，因为平时交流少的缘故，还没这么感觉怪怪的。
　　“您是大小姐的朋友。”
　　“我们也是从小就认识的。”
　　“……”
　　“好吧，先不说这个，我要说的不是这个。”方文文先撇开这个事情好了，不过要说什么谈话的技巧的话，方文文也着实不会啊。算了，直奔主题吧，还顺便帮作者君省点字数了，“红茶你有喜欢的人么？”
　　“你指的是什么？”虽然脸上看起来还是很认真的表情，不过称谓倒是换掉了。
　　“嗯，大概是一种可以升级到恋爱关系的喜欢吧。”通过积累经验的话，是可以level up的，所以方文文问的就是这个，不是亲友间。
　　“没有。”利索的回答，感觉好像根本不用思考一样。虽然本质上小红茶也确实没有思考这个问题，这个问题对于她来说就像是多余的，她的心思完全不在在上面，也从来没有觉得自己有喜欢谁。
　　“你喜欢小雅么？”
　　“大小姐是我的主人，我自然是不能不喜欢的。”
　　方文文知道小红茶是在回避自己的问题，不过方文文想要更直白一点的表述：“小雅要订婚了，你觉得怎么样？”
　　“对方是一个很优秀的人，能够配得上大小姐，我想大小姐应该很高兴的吧，我也为她高兴。”这种仿佛略带公式化的回答感觉小红茶是不是其实是个被编写好了程序的机器人啊？这样子的句子完全没有流露出什么感情，就算是嘴上说着为大小姐高兴，却也没有让人有感受到她的高兴。
　　“可是小雅喜欢你。”
　　“大小姐能喜欢我的话我很开心。”
　　“我是说小雅喜欢你，就是能够升级到恋爱关系的那种。”
　　“这、呃，你说什么？”似乎是才反应过来而被吓到了，这也让她那宛如机器人一般的面孔出现了惊讶的表情。
　　“我说小雅一直都喜欢你，她不喜欢那个什么订婚对象，也不想要离开你到什么国外去。”                    
作者有话要说：快更新吧魂淡，快完结吧魂淡，快放国庆吧魂淡！！【明明才刚开学




☆、78 房间

　　方文文对叶红茶说的话似乎是挥之不去了的乌云，就算是十分之不相信但还是会有一点点的震惊和一些不知道该怎么描述的复杂心情，有些烦躁。这份心情从和方文文道别后一直到坐车回到徐家大院都无法拂去。叶红茶不可能说这不在意，这种事情就算是她说不在意作者君也会让人在意的好伐。
　　徐雅喜欢自己？这是什么样的鬼逻辑才想得出来的谎言？如果这话是别人说的话红茶一定会以为对方是在作弄自己然后一笑了之，但是说这话的人是方文文。方文文认真的表情让红茶心底有了波动，方文文不像是会捉弄人的样子。虽然现在长大了和大家的关系也变少了，但是红茶这边觉得方文文从小就是一个好人的。【这是被发卡了么？】方文文捉弄人的话，也一定是受人指导才是。不过，还会有人这么无聊指示方文文来捉弄自己这么个不起眼的角色呢？戏份少还略苦逼。
　　叶红茶带着这份复杂的心情回到自己的房间，放好书包什么的坐在书桌前却是怎么也静不下心来学习什么的。每天回家后例行的学习时间今天仿佛是有些失效了，明明还有XX天就要高考了自己到底是在想什么啊？不可否认地，自己对方文文所说的话上了心。
　　一直以来叶红茶都觉得大小姐是讨厌自己的，就算不是那样的起码也是不喜欢才对，方文文所说的话对她来说是不敢相信的。可是，大小姐什么都没说不是么？大小姐表现出了一切但是大小姐什么都没说过，到底是怎样的……红茶突然想要自己去查证了。虽然，不知道自己会怎么做。
　　徐雅没回家，徐家的下人们也就各做各的了，虽然大小姐很少不回家，但是也没什么好奇怪的。没有人会认为大小姐和方小姐有什么JQ的。【这句话纯粹无意义】
　　红茶不是什么低等下人与狗不能进入的等级，所以上三楼去的话也一点也不会引人注意。待回过神来的时候自己已经站在了大小姐的房间门前了。门上的门牌写着“小雅”，看起来也很旧了，红茶记得这起码是小学时候的产物了，一直挂在徐雅的门前，没有取下来过。
　　上了小学以后，红茶就没有进过徐雅的房间了，也根本不知道里面是什么样的情况。这个门牌一直挂在这里现在竟给了自己一种这么多年其实房间一点也没有改变的感觉，红茶觉得自己有些心跳加速了，现在竟然有些迫切地想要进去看看，感觉里面可以找到些什么。但是红茶的内心又十分地忐忑，自小学以后徐雅就没让自己进过她的房间了，虽然没有要求过不准进入，但是现在这种感觉好像在做什么见不得人的事情一样，让红茶有些不敢进入了。
　　犹豫了再三，还是那份复杂的心情战胜了红茶的常规理性线，反正就算是自己进到徐雅的房间里，也不会有人觉得奇怪的吧，反正徐雅也不在……红茶努力地说服自己，自己只是进去看看罢了，没有别的想法。【作者君：我擦你快进去吧！劳资都要写不出来了！】
　　进去了，红茶才有些惊讶，徐雅的房间布置很简单，简单淡雅的风格，没有什么繁复的装饰，感觉就像是一个普通的少女一般，让人感觉不到大小姐的气息。其实也许是红茶一直以来把徐雅的地位放的太高了认为她不是一般的人吧，其实徐雅也就是一个普通的女孩子罢了。【喂喂，明明是有着座位是教室最后一排靠窗的神之光环的啊！】
　　床，衣柜，书架，书桌，置物架，储物柜什么的，感觉也没什么嘛。虽然这个房间和自己心中想的有些不一样，和自己感觉到的徐雅的气息不一样，但是却怎么也不觉得意外，似乎这样子的才是符合徐雅的房间。
　　虽然已经在徐雅的房间里面了，心情也平复了，红茶却突然不知道该从那里寻找自己想要的答案了，自己进来是想要找到些什么呢？
　　在房间里走来走去不知所措的时候，红茶突然注意到书桌上摆放着的一个相框。走进了看，里面是一张有些熟悉的照片，因为自己也有一张。马路幼稚园的毕业礼上，自己、徐雅、马蒂还有方文文，大家都笑的很开心，自己那份笑容自己都觉得有些惊讶，现在的自己已经很久没有这样子效果了吧。照片上的徐雅淡淡地笑着，这份笑容倒是和现在的她十分一致，不过在那个时候，徐雅可是一个不爱笑的孩子。
　　不过这样子的照片说明不了什么啊，红茶认为这不过是能说明徐雅对于幼稚园的时光很怀念罢了，况且照片上有四个人，就算是摆放在书桌这种抬眼就可以看见的地方也不能说明什么的吧。红茶想到了自己那张早已经收起来的和徐雅的第一次合照了，不知道，徐雅有没有那张照片呢？
　　彷佛那张照片才能说明问题一样，红茶开始在房间里寻找那张照片，红茶现在有些固执地觉得那张照片才是可以说明一切的证据。
　　不过红茶把书架上的几本相册都拿下来翻了一遍也没有找到那张照片，甚至是除了毕业照集体照以外连自己的照片都没有一张。所以说，其实果然是自己想多了这完全不重要是不是？但是怎么又觉得心里有些失落呢？虽然一开始自己是期望这一切都是自己想多了的。
　　不死心呢，红茶把注意力放到其他地方巡视，才发现置物架上的东西有不少都有些眼熟。仔细看看的话，貌似不少都是自己送给大小姐的或者是大小姐从自己手里讨去的。红茶心里有些激动了，待仔细把所有东西看了一遍，果然上面很多东西都是自己的，甚至连幼稚园时候用的都有，简直是让人不敢直视不敢相信自己的眼睛。【作者君：啊，尼玛，红茶妹子你是太久没有出场了所以在霸占戏份么？演到现在连句台词都没有姐实在是写的很困难啊。不能用对话刷字数什么的。】
　　红茶突然想到了什么，小跑过去拉开了徐雅的床头柜，一个小小的相框如红茶的期待般朝下躺在那里，下面还压着很多本相册。红茶对那相框伸出了手，内心十分地紧张，感觉这就是关键了，有些期待却又有些害怕看到这个结果。
　　惊讶地，照片上是有个小小的女孩子，大概三岁的样子，扎着几个小辫子，蹲在地上冲着镜头笑得很灿烂，正在喂小鸡，周围也都是一些农家小院才会有的东西。红茶绝对不会认为照片上这个看起来傻乎乎的小女孩会是徐雅，因为这货完全就是小时候的自己啊！而且，自己都没有这张照片，也完全不记得有拍过这张照片啊！况且照片上的背景完全就是自己老家啊，这是在到徐家之前拍的吧！大小姐为什么会有这种照片啊？还好好地装在相框里面放在床头柜里面这么亲密的感觉是要闹哪般？【天之音：红茶妹子你这是受到刺激觉醒了吐槽属性么？】
　　将相框放到一边，红茶又拿起了下面压着的相册，有些旧了，看来已经保存很久了。翻开第一页，为什么是和刚才那张一模一样的照片啊！所以说这张照片到底是有多可爱？虽然自己的确是笑的各种甜美纯真阳光灿烂的一看就是个作者君最喜欢的天然呆萌LOLI但是我记得大小姐你不是LOLI控啊要不要洗那么多张这照片出来啊！好吧，再看第二张，呃，这就是自己想要的那张初次见面的合影了吧，照片上有自己、徐雅还有徐老爷。第三张，哎呀所以说大小姐你到底是多有钱？为什么这张也是幼稚园的毕业礼照片啊为什么一张照片要洗那么多张出来啊？第四张貌似是以前小学六一儿童节自己表演节目的照片，第五张竟然是自己小学六年级的时候出水痘的照片……越翻到后面，红茶越是慌乱，怎么会，这么多自己都不知道什么时候拍下来的照片。待红茶把那几本相册全部看完已经各种心律不齐了，从小到大的照片加起来怎么那么多！这都是什么时候拍的？为什么80%的照片自己都不知道是什么拍的。从照片上红茶也看出来了从初中三年级以后自己的笑容就变少了吧，但是照片上总还是能够拍到自己的笑容的。所以说到底是什么时候拍的？！【天之音：诶诶，作者君，我怎么不知道徐大小姐有这种怪癖属性的啊？你新加的吧！】
　　一种想法在红茶的心里升起，虽然自己有些不能够相信，但是眼前的一些事实已经让红茶有些动摇了。
　　彷佛是下了比较大的决心，红茶走回到徐雅的书桌旁打开了那台属于徐雅的笔记本电脑，虽然这完全就是触犯隐私的感觉，但是自己已经看了那么多了不怕再多这一点吧！况且就算自己是变态的话徐雅才更像是变态吧！好吧，现在不是讨论变态这种事情的时候。
　　结果就是……徐雅的电脑里面有更多的关于自己的资料啊！！之前看到那么多照片已经够让自己震惊的了，这里这么多见过的没见过的没洗出来的都是些甚啊！红茶妹子简直想捂脸，原来自己的身边竟然隐藏着这样子的一个变态的么？OMG这突然而来的剧情不但搞得作者君觉得转折太大了，也令红茶妹子十分不能接受啊！
　　红茶慌乱地关掉电脑收拾好房间里的东西，感觉自己现在心理十分的乱。如果说进门之前自己是复杂的心情的话，现在不复杂了，就是一团乱麻但是都指着一个方向，不敢面对。
　　                    
作者有话要说：呃，这到底是什么情况？嗯，我只是想早点完结罢了……喂喂，干嘛自带吐槽？
好吧，最后吐槽一句，JJ你的评论系统是不是和12306一个基础系统的啊！！！！MB根本用不上好不好！！！




☆、79 79

　　如果说有人进了你的房间还把你房间里面得东西都给翻了一遍，而那些东西却是你时常使用的观摩的有时候太闲了一天都要看个好几遍的，放回去的时候不量好角度不做好备战准备的话怎么是可以一眼看出的吧？反正作者君是看不出。但是我们徐大小姐是谁？是有着主角光环【为毛她是主角了？】的人物啊，这眼睛也不是白长的，这徐大小姐第二天一早没去上课而是回到自己家了，于是，这一眼看过去就发现了自己房间进小偷了？
　　嗯，这不可能，徐家大宅的安保系统，只要不是作者君想偷的话那肯定是进不来的。但是如果是打扫卫生的家佣的话应该不会有这么一种奇怪的感觉吧。
　　好吧，最简单的方法还是直接问别人好了，比如说这位只有一次出场机会的某路人Z。
　　“啊，Z。”【此处不是大小姐没礼貌，只不过是作者君懒得取名字罢了。】
　　“大小姐，有事么？”虽然说连名字都没有，但是唯一一次出场的机会还是要好好表现的。
　　“昨天有谁进过我的房间么？”
　　“嗯，红茶有进去帮您拿资料来着，不过今天您竟然没有去学校啊，看来是白拿了。”唯一的登场机会当然要多说几句废话了。
　　“哦。我知道了。我没别的事了，你去忙你的吧。”是红茶么？徐大小姐的内心已经在暗暗叫糟了。
　　“好的大小姐，有什么事的话再叫我吧。”如果还能增加登场机会的话。
　　徐大小姐回到房间里，刚才是不确定是不是红茶进来过了，现在是不确定她看到了些什么。徐大小姐在整理自己的思路，也在研究房间里的蛛丝马迹，想要了解敌情。
　　其实徐大小姐并不是不让红茶进自己的房间，也从来没有说过禁止她进入自己的房间。只不过上了小学以后吧或许是等级地位意识加强了？红茶就不怎么进自己的房间了，而自己也没有邀请过她，所以渐渐地就有一种不能进入了的感觉吧。徐雅是知道这种心情的，但是却没办法说出来。徐雅虽然没有禁止红茶进入自己的房间，但是徐雅从来没有考虑到过红茶在自己不知道的情况下进入到了自己的房间。虽然一直以来自己都是没有计划就是计划，但是红茶这一步是自己计划以外的。
　　完了，一切证据都表明了小红茶已经看清了这个房间的全部，徐大小姐害怕剧情走到自己了解的以外去了，虽然没有读过作者君的剧本，但是徐雅直觉剧情的轨道已经发生了改变。
　　顾不上做其他的了，在下人们一脸赞赏的大小姐真是爱学习啊的表情下，徐雅让司机大叔几乎是超速的速度奔到了学校，她想要找红茶问问，是不是剧情已经变得自己不熟悉了？
　　好吧，一路以来都是内心慌乱激动的，等站在了教室门口却变成了慌乱紧张。别说进去问红茶了，就是走进去的勇气徐雅都没有了。现在是上课时间，没有老师大家都在自习，徐雅就站在教室门前不敢进去，紧张死。
　　最终还是在下课的时间里，徐大小姐走了进去，不过和平时有些不一样的是，大家注意到貌似今天徐大小姐笑的有点勉强？
　　徐大小姐还是不敢去问红茶，先走到自己的位置上坐着好了，总比在门外站着纠结好。马蒂见到徐雅的笑容就知道肯定发生了什么事了，但是在徐雅面前还是先暂时不要说话好了，这种事情不是在昨天就已经交给方文文了么？
　　方文文见到徐雅坐到自己的旁边了，也拉过凳子挨近徐雅，看到徐雅的脸色不大好以为是没休息好的缘故身体不舒服呢：“小雅你不是回家休息去了么？怎么这么快来学校了？”
　　“哦，我想来学校……”脑子里乱乱的，也说不出什么别的理由了。
　　“嗯，好吧，那你有什么事就告诉我吧。”方文文也明白，徐大小姐来学校想要见到的是红茶吧。
　　自己明明昨晚对红茶说了那些，但是红茶今天却表现得什么都没发生过一样。方文文看向自己另一侧的红茶，正在专心地做作业，这样子是不是太淡定了点呢？唔，不对，貌似是真的太淡定过头了，这才是不对劲的地方。就算是以前红茶和徐大小姐的关系不怎么样见到了也会打招呼问好表关心的吧，况且今天徐大小姐这个时候才到教室脸色又这么差红茶竟然就跟没看见一样？这，是不是走错路了？【作者君：对啊方文文同学你昨晚攻略失败了。】
　　好吧，作者君觉得方文文同学你有必要和小红茶再谈谈了，所以书赶紧把红茶妹子拉出去吧。意识到问题关键的方文文把凳子挪回到自己的位置，还是去问问小红茶妹子好了。
　　方文文把红茶约到阳台上，红茶也没有拒绝，就这样跟着去了，似乎是知道方文文会问自己似的。
　　之所会是去阳台而不是各种狗血故事里面的天台呢，那是因为前不久马路中学初中部的一个孩子在天台上吃便当的时候被外星人抓走了直接便当掉了后，方文文觉得在进行这种谈话的时候自己的注意力应该会高度集中在红茶身上的，要再出了外星人实在是没法两个人一起逃跑的。【天之音：我去作者君你还没忘记天台上的外星人这个梗么？剧情都不记得了居然记得住这个！】
　　“红茶，我昨天跟你说的话你还记得么？”
　　“你指的是哪句？”面无表情可以说是红茶妹子的特点了，高中三年有什么收获的话大概最大的收获就是短时间内练就了这个技能吧。
　　“呃。”看红茶的这个表情方文文真心觉得是不是她们俩其中一个记忆错乱了还是失忆了什么的啊，这种淡定的style不是方文文擅长处理的吧。
　　“你是说大小姐喜欢我这件事情么？”
　　“是啊是啊，我问的就是那个，你还记得啊，我还以为是我记忆混乱了呢。”
　　“谢谢你告诉我，不过这没什么关系了吧。”
　　“诶？”
　　“我想没什么事的吧我还是回教室去学习吧，方文文同学你也要努力才对，认真学习吧，不要考虑那么多的事情了。”
　　红茶绕过方文文回教室，转过不知道什么时候出现的走廊拐角？一张再熟悉不过的脸出现在眼前。那就是一脸纠结的徐大小姐了。
　　“唔？大小姐怎么在这里。”有些惊讶，不过很快就恢复到一般的表情了。
　　“那个，红茶，我有些事想问你……”果然还是非要问出口不可，否则只能憋死自己了。
　　“嗯，大小姐请讲，红茶知道的一定会全部都告诉大小姐的。”还是和平时的红茶一样的，徐大小姐也产生了和方文文一样的错觉，是不是自己想多了，其实什么都没发生？
　　不过不论再怎样的感觉，再怎样的紧张和不安，徐大小姐都决定了一定要问出口：“你昨天进过我的房间么？”【作者君：喂喂，这个问题你问过佣人Z了，你再问一遍的话让佣人Z什么存在？！】
　　“嗯，虽然没有得到允许，但是我昨晚上是进去过了。”红茶不否认，如果刚才说的，知道的一定会全部都告诉的。
　　“你看我的电脑？”
　　“嗯，看过了。”
　　如此淡定的回答从红茶的嘴里吐出来就让徐大小姐不淡定，也让作者君不淡定了，喂喂，这种偷窥别人隐私的感觉为什么你还这么理直气壮啊？好吧，作者君这次吐槽的地方有点不对了。
　　徐雅心里感觉是一颗石头落了下来，却不是落了地，而在砸在了心口上，压的都有些呼吸无力了，内心还在最后的挣扎，这是自欺欺人么：“你、看到了什么？”
　　“啊，我没想到大小姐那么喜欢我呢。”红茶笑了，不过却笑得有些奇怪，“我没想到我一直呆在一个变态的人身旁，还叫她做小姐。不过做下人是已经被写好了剧本的命的话，我也自然不能够选择怎么样的主人了。所以我还是叫她做小姐，她还是我家的大小姐，不过却是个变态呢，有没有很好笑，我就看到了这个。”
　　如果说刚才是一颗石头砸在了徐雅的心口的话，那现在这个简直就是毁灭世界的宇宙级别的导弹了。身为有着神之主角光环的徐大大小姐所受到的攻击也必须是神级别的。
　　红茶微笑着看着徐大小姐僵在了那里，这种笑容是很少流露出来的。徐大小姐想要看红茶的笑容，但是我想现在这个时候绝对不是想要的时机。
　　徐大小姐会有方文文照顾的，红茶只管自己迎风向前走，背影才是留下的画面。【天之音：哪里来的风？】
　　一个没有在学校里见过甚至根本没有在剧中出现过的人拦下了红茶妹子潇洒的去路。
　　“你就这样子做了么？让我很难办诶。”
　　“该为难的人应该是我吧，你让我如何能够接受。而且为什么身为作者会出现在这个故事里面啊！”
　　“所以你就这样子跟我唱反调么？我会说是因为经费不足懒得想人物取名字了所以干脆我自己登场了么？”
　　“如果不是你乱来的话我也不会跟你唱反调了，而且我的戏份也不多，哼。”
　　“我是为了快点完结掉嘛，才加快你的剧情的。”
　　“……总之我是不能接受的。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　“好吧，你不说就算了，我就努力写下去吧，写了我自己就知道了，不求你，哼。”
　　“好吧，祝你早点完结，我很累了。”
　　……
　　……
　　【天之音：诶诶？！所以说这又是在搞毛线啊？！为毛我看到了作者君？！这玩意儿是不应该出现的吧！！】【作者君：要学会给自己找镜头~】
　　                    
作者有话要说：嗯，今天有些事情耽搁了吧，明天徐大小姐和红茶妹子的故事就告一段落了哈哈哈【其实是今天了吧！12点都过了！！！
好吧，明天其实课很多，更新也会晚的啦，虽然今天课少一些，是打算先写好的，结果处理一些别的事情导致这话都才写好呢。
这几话的字数都有些超过我的预定值，就是为了在80话的时候完结掉徐大小姐~~哈，哈哈




☆、80 完

　　方文文已经看到徐大小姐，大概也听见了她们的对话吧。注意到徐大小姐微微的颤抖，感觉有些不对劲的方文文展现出了习武之人不同于常人的步伐迈到了徐大小姐的身边，扶住徐大小姐的肩头。
　　“小雅？”这个状态的徐大小姐是方文文没有见到过的，面如死色，双目无神，就算有时候类似的目光给人一种美丽的感觉但是现在徐大小姐这个样子看起来只有慎人的感觉了啊。身体的微颤让方文文察觉到了徐大小姐现在内心中的恐惧感。
　　“……”徐大小姐已经说不出话来了，缓慢地如同死去了八百年的老年人抬起来了自己的头到看得到方文文的脸的角度，“方文文……”
　　“嗯。”
　　还以为徐大大小姐接下来会说出什么呢，方文文都做好仔细倾听的准备了，没想到徐大小姐的身体就在自己的眼前软了下去。
　　“诶？！”头顶上都冒出惊叹号的方文文发现徐大小姐完全已经失去了站立的体力，老实说现在的徐大小姐就算是坐着也会滑倒到地上去的吧。眼疾手快速度可以谓之一流让人怀疑是不是技能点全部点到了敏捷上的方文文在徐大小姐倒下去之前及时地抓到了她。才发现徐大小姐整个人都已经颤抖到了不行一脸2012真的到了的感觉。
　　方文文没有什么能够做的，以习武之人过人的听力她也凭借着耳朵大致知道了刚才发生了什么事情，方文文觉得自己是不足以安慰徐大小姐的，这需要的也不是安慰吧？
　　方文文把徐大小姐抱走了，和老师请了假就把徐大小姐送回家去了。同学们见到这样的徐大小姐除了关心和担忧以外也就淡定了，大家想今天看到的反常的徐大小姐大概就是因为生病了的缘故吧，这样子看的话完美地不像是凡人的徐大小姐其实也是一个会生病的普通人吧，于是在徐大小姐自己都不知道的情况下又和同学们拉近了一点关系。
　　徐大小姐生病了，这可不仅仅是方文文向老师请假的借口。事实上徐大小姐回到家就躺在床上再也没有起来了……【不是死了啦！
　　一场突然到来的搞不清楚原因的大病侵入了徐大小姐，让她昏睡了一整天后依旧卧床不起，高烧不退却又无法治疗，急坏了的徐老爷开始怀疑医生的医术了。徐雅是他唯一的孙女，仅存的亲人，就算是没有徐家的所有也不能失去的存在。所以，徐老爷不上班了，于是基本上马路都市没啥运转了，于是作者君也饿死了，于是本文完结~【你妹！！
　　一天之后，徐大姐退烧了，只是貌似还是在睡觉醒不来了？喂喂，你是打算改走睡美人的故事了么？
　　徐大小姐都这样子了，大家自然是没有了什么心情，徐家大宅也死气沉沉的，原定于周末的订婚宴徐老爷也打算取消了，圣诞晚会什么的，谁也没有心情去弄了。大家都不知道徐大小姐到底是怎么了，却都在祈祷徐大小姐快点好起来，感觉那么美丽的一个人只能静静地躺在床上实在是太可惜了。
　　又过了一天，徐大小姐醒了，不过她不愿意离开床，似乎身体也很虚弱，别说不去学校了，就算是她想要去徐老爷也不会答应的吧。
　　发生了这种事情，可以说是本段故事主人公的红茶妹纸却像是什么也没有发生一样，还是一如既往地早起上学读书，晚上备考复习。在别人的眼里这是很正常的徐家的人也都各自做着自己分内的事情来帮助徐老爷，做好自己就是最好的了，而红茶现在要做的就是学习啊。
　　这样子在别人的眼里是正常的，可在方文文的眼里就是完全的无法理解了，徐大小姐这事完全跟你有很大的关系吧为什么你就能跟个没事人一样呢？就算不喜欢那也是一起生活了十多年的伙伴吧？好吧，既然有着神之光环的徐大小姐倒下了，那么作为她的姐姐的有着主角光环的方文文少侠就得出现了。
　　还是一个北风吹的晚上，方少侠直接把放学了准备归家的红茶妹纸给拦了下来，这在马蒂的眼里看来完全就是大灰狼调戏小白兔，恶少抢民女，就算马蒂现在是和方文文一条线的也请拜托你目光不要那么吓人好不好！
　　“叶红茶，我有话跟你说。”这次没有什么疑惑没有什么询问的语气了，完全直白的一句话还连名带姓指明了说话的对象，可以感觉到，一身正气的方少侠打抱不平了。
　　“嗯。”一点也不畏惧的，仿佛知道会被拦住的小白兔哦不对是红茶妹子。
　　“你为什么不去看看小雅。”
　　“大小姐在家里也会有人照料的，就算我去看我也不能做什么，我也不是医生没法帮什么忙。”
　　“你明知道她为什么会生病，你怎么可以做到不管不顾。”
　　“那我需要做什么？和她一起生病么？抱歉，我的身体她说做不到，和大小姐不同，我只不过是佣人罢了，是徐家的工作人员。我生病了的话没那么多人会关心我，而且，我的身体也没那么容易生病。现在是高三阶段，这不允许。”
　　好吧，这个略带技术的转移重点的对话直接把方少侠的攻击给反弹回去了，所以说这种时候就是需要智慧的化身登场才可以，有着主角光环的人也是需要共同战斗的伙伴的。
　　“红茶，你是知道的吧，小雅喜欢你这不是假的，就算你不能够接受，怎么说也是从小一起长大的吧，你就不能去看看她么？”说这话的马蒂同学，说起来我觉得比起其他人的名字来说，还是徐大小姐和马蒂的名字最朴素啊。【其他的都是奇葩，一定是父母进水了才会那样子取名字。】
　　“是的，我知道了，我只是没有想到大小姐竟然是这样的一个人物，就算是身为徐家的人我也不得不说一声小姐她是不是误入歧途走上错误的道路啦，她的做法和偷窥狂之类的变态有区别么？这样子的大小姐就算是在生病中也让我有一种无法靠近的感觉呢，对不起，明年高考结束后我就要离开徐家了，你们所说的关心我大概不能够给出了。希望你们作为大小姐的好朋友好好劝劝她，不要让她在错误的道路上越走越远。”
　　听到红茶的话方少侠怒了，什么叫做错误的道路上越走越远？什么叫做偷窥狂之类的变态？方少侠虽然不多□，但是却不能接受自己的朋友之间这样相互评价，更别提是这样子说徐大小姐了。
　　方少侠抓住红茶的衣领，那感觉激动地好像要直接给她一拳似的，不过方少侠没有那么做，紧紧是抓紧了红茶的衣领将她拉近一点罢了。这突然的受力使得红茶略微不稳偏向方少侠，不过红茶妹子下盘沉稳地好像生根了一般，毫不动摇。【天之音：为毛我感觉这是两个武林高手？】
　　“什么变态？就算小雅是变态那也是因为你才变成变态的！如果是别人的话小雅会这么做么？！我不知道小雅喜欢你有多久了，也不知道小雅喜欢你什么，更不知道她是怎样偷偷喜欢你的。我很傻，我自己都不知道谁喜欢我，我喜欢谁，我更不知道小雅喜欢谁，你喜欢谁。我前几天才知道小雅喜欢你，我才知道几天，我就比你早知道几个小时！我看到小雅喜欢你了，我看见她在我怀里哭得跟我认识的小雅完全不一样，我看见从来不在人面前展露自己弱点的小雅为了你在我面前哭得喘不过气。她怎么变态了？她就是喜欢你却不知道怎么表达罢了！她喜欢你就是变态了？是啊，她喜欢你不敢告诉你最后就憋成变态了，被你知道了她是个变态受不了打击就病了，将死之人，无可救药，我会好好劝她的，她应该为了自己为了家为了未来离开这里，走回自己道路好好地订婚出国！而不是因为一个连一起成长了十多年却对自己不管不顾的人伤心到病！你们都是脑子进水了吧！”
　　方少侠抛下这一堆话就松开了红茶，拉着马蒂头也不回地走了，她无法做出什么惊人的举动了，不过这也够惊人了，一向是最温和的方文文同学疯了？
　　叶红茶整整被方文文弄皱了的衣领，久久地站在那里。
　　晚上，夜深人静众人眠的时候徐大小姐的房间门被轻轻地推开了。一个细细的人影站到了徐大小姐的床前，没有开口说话，就这样子静静地站着，还是让每夜都睡不安稳的徐大小姐睁开了眼睛。凭着感觉，徐大小姐也可以辨认出那是谁。
　　“红…茶？”
　　“嗯，是我。”确实，这个影子除了是红茶还能是谁？这样子两次都偷偷进房间的。
　　“……”徐雅没有说话，她不知道该说什么，她感觉到，红茶是讨厌自己的。
　　“大小姐。”果然，红茶开口都是那样的不带感情，“你对我的感情我已经知道了，只是红茶没法回应你的那份感情。”
　　“……”果然是这样子的么？
　　“对于我来说，大小姐和我生活的世界差异太大了，即使是生活在同一个屋檐下，我也从来没有感觉到过大小姐是喜欢我的。这样子突然告诉我其实大小姐一直都喜欢我，也让我无法接受，我不能面对大小姐对我的这份感情。小的时候我是很喜欢大小姐的，只是我也不知道从什么时候开始不再喜欢了。所以，请还是收回对我的这份感情吧，大小姐还有很多事情需要做。”虽然看不清红茶的脸，但是徐雅知道那一定是张自己熟悉的没有感情变化的脸。
　　红茶说完这些话就要退出房间，徐雅沉默着，果然，是说不出话了吧。
　　在红茶即将要离开房间的时候，传来了徐雅的声音，一种微弱却又坚定的声音：“我、我从幼稚园开始就喜欢你。”
　　“……谢谢。”
　　……房门带上的还有描写不出来的悲伤。
　　次日，徐老爷在吃早餐的时候看到了自己卧床多日的孙女跟没事人似的彷佛在床上躺了几天的人不是她般走到了自己的面前坐下，带着一如既往的微笑对自己说：“爷爷，让订婚宴如期举行吧，我想之后就出国。”
　　                    
作者有话要说：作者君前天和妹子分手了。。。最近两天课又多，这是悲剧么？啊，真悲剧，还老是被点名什么的，作者君的RP差得已经突破天际了！！！
哇哈哈，本故事完结~全剧终~~【那是不可能的，
嗯，第四卷已经结束了哦，作者君真的没有瞎掰回来让红茶妹子和徐大小姐在一起~
接下来进入到最后的一卷了，r(st)q哈哈，各种小LOLI 又该出场了，不对，应该是所有人物都有出场机会了，放课后什么的，不就是小番外般的感觉么？哇哈哈~
国庆到了~作者君也要放假了~~噗【这里是懒得死的只愿意在脑子里写故事不愿意打字却喜欢在作者有话说里面写一堆废话的作者君~~
……嘛，就这样吧
【话说上学期因为和妹子的一些事情停更了一个多月，这次和妹子分手了作者君是不是可以停更半年啊？直接从国庆节放到五一节再回来吧！！！！！！

