 
书名：恋上甜品店的老板
作者：福气很大

备注：
     刚从学校毕业不久的田甜甜，很快就找到了一份甜品店的工作，在这里甜蜜蜜的世界里，却有个沉默寡言的老板。就在这时好朋友莫言要来甜品店一起工作，老板却答应了。然后在喜悦的重逢之中，却表达了对老板的不满，不巧的是这些竟然全被老板听见。。。。不晓得老板是不是要报复她，竟然让她一起合租，为了那昂贵的房租费，她不得不更加勤劳的干活。。。。近水楼台之下会发生怎样的故事呢？  

    1、第一章	今天要去甜品店

　　第一章今天要去甜品店
　　在街上一个跌跌撞撞，骑着辆天蓝色的单车的女孩子，大声喊着，“各位姐姐妹妹，让让！”她正赶着去上班，这可是她的第一天，她可不想迟到的太难看。
　　尤其是当她想到那个嘴脸看起来就很欠扁的老板，那个女人一看严肃的就像居里夫人，就算她长了一张比甜品还甜的脸，但也不妨碍田甜甜这样想她。
　　果然，田甜甜的那辆小车往门口一放，就见老板脸色不佳的站在门口等她了。
　　“老板对不起，我来晚了。不过我是有理由的，今天我的自行车爆胎了，闹钟也停了，所以……”假装可怜兮兮的看着老板。
　　冷冰双手环胸，脸上一点笑容也无。甚至很不愉快这个会找借口的女孩子，难道现在的孩子就只会找借口吗？
　　“对不起。”一见老板的脸完全没有解冻的意思，田甜甜都快把头点成了拨浪鼓。
　　“进来吧。”冷冰终于松了口，她只是不想把时间浪费在训人上，早上的甜品要赶紧摆上柜台。
　　“是！”像是得了上帝的解救一个，轻松的叹了口气。虽然上帝和恶魔是同一个，但是能得救实在是太好了。
　　看着田甜甜满是轻松的样子，冷冰只是撇了一下嘴角，径直的走入了厨房。这里摆满了做甜品的器具，面粉。以前都是她一个人在打理，经营，不过今年想稍微改变一下。
　　于是，这里就多了另一个助理加服务员――田甜甜。
　　她选这个女孩子，是因为她那如甜品一样的笑容，看着总是让人暖洋洋的。
　　冷冰想到此，微微的撇了一下嘴角，她该开工了。制作的厨房间和外头的专卖柜只隔了一张玻璃，田甜甜换好衣裳，就能看见厨房间里那个瘦弱的女人，扛起一袋五十多公斤的面粉，还游刃有余的样子，她吐了吐舌头。
　　冷冰，够足了也就一米六五的样子，不过，很瘦。是那种瘦得出骨的女人，不过很有古典气质。
　　田甜甜，就像个邻家女孩，完全不着调的半分裤，套上白色的外套，将多余的袖子卷起，她端正了一下头上的帽子，将柜子下面的早已烘烤后的小点心一个个摆上了柜台。
　　很快，那些过往的人来到柜子前，要这要那。田甜甜忙着收钱，说欢迎光临，说下次再来。看着柜子里的点心一个个消失，她不由得转过身对冷冰道：“老板，厨房里还有货吗？这边的水果点心差不多都卖完了。”她让开些地方，让冷冰看看现场。
　　冷冰忙着揉面团，只是听她说话的时候抬了一下头，指着正在烘制的点心，示意她再等会儿。
　　“哦。”田甜甜撅着嘴，这个老板话好像很少，也很难相处的样子。不过，为了缴出一点房租费，她就暂且忍下吧。
　　口袋里的手机，滴滴答答的响个不停，她掏出来一看，是好朋友莫言的，“喂，莫言，工作找着没？”她想不出莫言找她会有什么别的好事情。
　　果然，电话里莫言支支吾吾的问她，“甜甜你们店里还添人吗？”
　　“应该不添了吧。”这里的生意虽然不错，不过老板并没有打算扩张的意思，她也似乎不是个喜欢人多的人。
　　“要不你帮我问问？”莫言再三央求道。
　　田甜甜不好意思拒绝，只得勉强说道：“我试试，成不成在老板啊！”她说这话的时候，冷冰就站在她身后。
　　电话里，莫言道：“成成成，有我们田大美女出马，就没有不成功的事。”
　　“哪里？客气客气。”田甜甜笑嘻嘻的挂了电话，却出神的在想怎么跟老板开口，她一转身，就见冷冰好笑的看着她，让她鸡皮疙瘩顿起。
　　“老板。”她叫得有点心虚。刚才的话，老板不会都听到了吧。
　　“去烘箱把点心端出来，我手里沾着面粉不方便。”说完，就调头走进了厨房间。
　　刚才莫言和田甜甜的话，她听得一清二楚，谁叫这个女孩子太粗心，竟然用了扩音键，她不想听清楚都不行。
　　她在等着，看田甜甜如何跟她开口。
　　田甜甜乌龟似的慢吞吞的进了厨房间，套上放在一边的棉质厚手套，将烘箱里散热的点心端了出来，放在一边的架子上，一边想着如何跟冷冰开口。
　　她紧吸一口气，问道：“老板，我们店里还要添人吗？”她终于还是问了，不管老板答应不答应，反正她尽力了。
　　“不要了，我这里是小本经营。”她说得本来就是实话。
　　“哦。”田甜甜有点失望，不过很快的她又扬起笑脸。她的好心情就像夏天的雷雨，很快就能出现太阳。
　　这令冷冰很是惊奇。
　　最后，她还是没忍住，走出了厨房间，对站在专柜那里的田甜甜道：“如果有人就介绍来吧。”这是她所能让出的最大底线，多个人总归会热闹点，她这样跟自己解释。
　　“真的？”田甜甜愣了半响，没想到她的老板这么的可爱。如果不是那张扑克牌脸，她真得很想去拥抱一下。“谢谢老板。”她的小腰恨不得鞠躬九十度。
　　冷冰依旧不咸不淡的撇了一下嘴，没什么不是吗？
　　等冷冰走去厨房间，田甜甜赶紧掏出手机，给莫言落实，“言言都搞定了，我们老板要你来上班。”
　　电话里的莫言也分外的激动，说是说什么也要请田甜甜吃饭。
　　“不要这么见外啦！好了，我要工作啦！”她看了看冷冰有没有脸色不佳，还好她没有看她这边，赶紧挂了电话。
　　这下又可以跟好朋友在一起了，这种难言的心情，就像海上的潮水。
　　强烈得冲击着她的兴奋的神经。就连她说‘欢迎光临’都越发的带劲了。
　　冷冰从面粉团了抬起头，只是冷冷的笑了笑，为这点小事就高兴成这样，这个女孩子也太容易满足了，不是吗？自己这微不足道的恩惠，竟可以让人这么开心。
　　是啊，开心，她有多久没有开心过了？好像四五年了。今年的她已经三十二岁了，已经到了情感退化得相当厉害的年纪。
　　不过，曾经的她也开心过，这点她记得很清楚。
　　


    2、第二章 老板真得是个冰人

　　第二章老板真得是个冰人
　　“言言！”
　　“甜甜！”两个女孩子一见到彼此，就热烈拥抱。
　　“多亏了你，我才不至于饿死街头。”莫言是个短头发的女孩子，干净利落，有一双非常明亮的大眼睛，脸圆圆的，非常的可爱。
　　“哪里，凭你的本事哪里会没饭吃，说，是不是跟小叶发生啥不愉快了？”
　　田甜甜这一问，莫言就是无奈的三叹。果然什么时候都瞒不过这个鬼灵精，“啊啊，没有啦，就是为了一点小事吵架了而已。”
　　“你们还真是会折腾。”小叶是和莫言相恋的男朋友，是个很温吞的男孩子，田甜甜一直认为温吞的男孩子一定性格好好，但是小叶却似乎推翻了她的理论，是个强硬的固执派。
　　“快给我说说，你的老板是啥样的人？”
　　“她啊，就是漂漂亮亮的，冷冷冰冰的，话少得可怜，你都不知道，跟她在一起工作，我有多悲催，简直没有了倾诉的对象。”田甜甜虽然满嘴抱怨，可脸上的笑容却未断过。
　　“是吗？”莫言凑到田甜甜的面前，眨巴着一双大眼睛，然后在她嘴上亲了一下，饶有趣味的舔着舌头道：“好甜！不愧是甜品店的女服务员啊。”
　　“你干什么！”虽然打打闹闹惯了，可也不能胡闹吧。
　　“呵呵。瞧你吓得那傻样儿。”莫言首先就笑得没心没肺了，她将头枕在田甜甜的腿上，问道：“甜甜，你为什么没交男朋友？”
　　“缘分没到呗。”其实，田甜甜的资质也不错，就是神经大条，那些跟她表白的男孩子全被她当成了哥们儿，搞得人家哭笑不得，又无可奈何。
　　小叶也算其中一个，不过看到自己没戏之后，就把视线转过了莫言身上，本来想从这小妮子身上打探田甜甜的八卦新闻的，没想到最后反而是这两个在一起了。
　　“哦。”莫言没有多余的情绪，她将头埋进田甜甜的肚子那里。她不知道该怎么面对这个神经大条，没心没肺的人。
　　在她们的身后，正坐着一个人吃着面包，然后将身边的狗食分给流浪狗。
　　田甜甜转过身，就见那抹熟悉的背影，正离她离得不远，心惊肉跳，伸舌头道：“完了！”
　　“什么完了？”莫言抬起头问道。
　　“那好像是我的老板！”她害怕的指指那个蹲在地上给流浪狗喂狗食的。那刚才她的话，不是全被她听了去？完了，是真的完了！
　　田甜甜一脸苦逼相，真是有苦说不出啊。
　　莫言好奇田甜甜的老板是个啥人物，她从长椅上起身，就见一个全身穿着黑色的人，那个女人，真得很瘦，穿着一双黑色的高跟鞋。
　　当她转过身来时，她的那双眼睛，似乎黑得要把人吞咽下去。
　　她的脸相当的白皙，不过嘴唇却是薄得吓人，甚至在她脸上毫无血色。莫言也直觉的感到不舒服，她都觉得自己在看僵尸片。
　　“田小姐！”冷冰没有错漏了田甜甜的话，连说人坏话都不晓得收敛的家伙。
　　“啊――好巧啊，老板。”田甜甜都不晓得自己是怎么挤出那个难看的笑容的。果然还是被老板发现了，呜呜~
　　老板在这里，难道说她也住在附近？这么说起来，那不是要天天都有见面的风险了吗？田甜甜叫苦连天。
　　“是吗？”冷冰的话，依旧冷得令人打颤。她倒要看看这小妮子如何发挥，转移话题。
　　“是啊，没想到老板也住在这里。”实在是巧得过头了，不过话说完，田甜甜倒有要拍死自己的冲动，这是在跟她拉关系吗？她的目的不就是逃离得远远的，果然是失策啊。
　　“嗯，也在附近，这是你朋友？”她刚才就见这个圆溜溜的小姑娘一直坐在她旁边，估计就是那个要帮忙招工的孩子。
　　“这是言言，是我最好的朋友。”她的得意和高兴，总是忍不住就挂在脸上。“还有要谢谢老板答应她也一起来工作。”
　　莫言扭不过，田甜甜老是拉着她的袖子，只得站起来和冷冰打招呼，“老板你好，请多指教。”
　　“哦！”
　　那是什么表情？莫言心道，这个女人果然和甜甜说得一样，冷得就像十二月的天气一样，真不晓得这样的人招一个这么可爱的甜甜进去，会是啥意图？
　　莫言就像一只展翅的母鸡，随时要和冷冰这只老鹰搏斗。
　　“那就来吧。”没话了，真得不晓得怎么和现在的孩子沟通。
　　“嗯！”田甜甜替莫言应下来，接着就是各种九十度的鞠躬，无数的阿里各道，还有一百分的微笑。
　　冷冰喂完狗食先行离开，这才使得打了气的小皮球田甜甜，忽然松了一口气，倒在了莫言的身上。
　　“甜甜，你还好吗？”田甜甜嘴里只有出的那口气。
　　“你说呢？”要死不活的样子。她这样子能算好吗？刚刚从老板的口里脱身耶。
　　“不会吧！你们老板也没那么恐怖啊，其实也就那张脸臭了点。”莫言还没说完，田甜甜就神经兮兮的捂住她的嘴道：“别说了，不要让她听见。”
　　她总觉得老板就是一只阴魂不散的鬼，不过这想法她只能在肚里腹诽一下，鉴于好几次被老板当场抓包，她已经没有那个勇气再嘀嘀咕咕了。
　　“啊哟，你还真是。”莫言不再说她，精钢无敌的神经大条还会怕冷冰。
　　真是老鼠遇上猫。可怜的甜甜！
　　“我们还是回吧，不要在这里说话。”田甜甜拉着莫言回租的地方，走得时候也不忘东张西望，监察老板的敌情。
　　回到暂时的窝，田甜甜才将一颗悬浮在空中的心放了下来。
　　田甜甜的窝，大约只有二十平米，狭窄的地方容得下一张床，还有堆得大把的行李，尤其是莫言来了之后，这里的空隙真是越来越少，就连煮饭都要从床底下拿出电磁炉，这可怜的苦逼生活。
　　“坐啊。”田甜甜指着那张唯一能坐的床，“地方小，凑合着过啊。”
　　“真好耶，以后可以和甜甜同床了，这种情侣的挤床生涯！”田甜甜搞不清楚莫言为什么兴奋成这副德行，她可是相当的愁啊，怕自己的睡姿太难看，将莫言踹下床什么的。
　　想起那个，田甜甜由不得汗颜起来。
　　


    3、第三章 一天都没有干劲

　　第三章一天都没有干劲
　　“言言你人呢？”田甜甜醒来就发现床侧的位置空着，将头往地上一扫描，好在没有。她刚松了一口气，就听见有人踢床板。
　　“言言？”她将头伸到床底下，果然悲剧还是发生了……
　　“啊哟！”莫言刚起身，就被撞到头，她看着这黑qq的地方，这是哪啊？做梦呢啊？可是地上凉凉的。
　　“田甜甜――”莫言那唱青藏高原的飙高音，将床板震得晃晃响，还留有回声。
　　“什么？”明知道莫言现在是火气十足，可田甜甜却仍然挤出十分温柔的笑容，企图消灭莫言的火气。
　　“这是怎么回事？”明明恩爱的抱着睡，为什么会让她滚到床底下？
　　她伸出头来，拿掉头上沾上的蜘蛛网。气恼不迭。
　　“对不起！”田甜甜双手合十做好人拜托状。这里的地方实在太小了，根本容不下两个人吗！
　　说话之间，突然田甜甜尖叫起来，昨天才说谎说是闹钟出问题，今天真得不走了，那现在几点了？她掏出手机一看，七点半！
　　早上的大好生意都被她错过了，老板忙了一早上，一定会气恼交加，大发雷霆。
　　想起冷冰母老虎的样子，她冷不丁的打了一个激灵。“不要啊，老板，不要吃我。”
　　“喂喂你在做什么白日梦呢！”莫言推推田甜甜，看她的样子完全进入了另一个世界啊。
　　“没事，我在祈祷，祈祷老板今天心情好好。”她赶紧起了床，还不忘催促莫言动作迅速。
　　甜品屋里，冷冰第一百二十七次看表，那个冒失丫头竟然又迟到了，今天竟然迟到的更加离谱，整整超过了半个小时，害她一个人忙了一早上，跑掉了多少生意。她倒要看看田甜甜是以何种厚脸皮来面对她，不晓得又要找出什么稀奇古怪的理由。
　　对于这样不负责任的员工，还是趁早解雇比较好，免得她一个人在胡思乱想的担心这，担心那的。
　　突然，一辆蓝色的自行车出现在她的视线，又匆匆忙忙的从店面前过去，不一会儿又折了回来。田甜甜气喘嘘嘘，后面还带着个百来斤的莫言。
　　“辛苦了！”莫言提先进了甜品店。“老板你好，我是来应工的莫言。”
　　“嗯。”冷冰的态度仍旧是不冷不热。
　　“对不起老板，我的车胎又爆了，所以来晚了。”她知道这借口很瞎，可是暂时找不到更有说服力的借口吗。
　　“是吗？我看你那辆车还很新，应该没有那么脆弱吧！”
　　“不新，不新，二手的，二手的。”田甜甜连忙解释。
　　“不过，这不是迟到的理由，田甜甜你被解雇了。”
　　“什么？”田甜甜呆若木鸡。她被解雇了？她要流落街头，做个没人要的三毛啦？“呜呜~我太可怜了！”她一想起自己像根无人要的小草，眼泪就吧嗒吧嗒的下来了。
　　冷冰心道：“这丫头还是个演技派，不过我是不会心软的，宁可解雇一千，也不可放过一个。”
　　“老板，你就行行好，我保证下次不会再爆胎了。”我找别的理由总行吧！
　　“我的话只说一遍，所以很抱歉，我帮不上忙。”
　　“你这是什么态度啊，是老板了不起啊！”莫言的态度十分的嚣张，她早看冷冰不顺眼，如今不过是她的过错，哪里能怪到甜甜的身上呢。
　　冷冰的脸色变得更难看了，她指着门口道：“要是你有意见，也请你走出这个大门。”
　　莫言拉着田甜甜就要走，却被田甜甜挣脱出来，“老板，可爱的老板，你别赶我走啊，你这里这么忙，一时半会儿也找不上人，找上人了也不见得有我这么的负责！”田甜甜拉着冷冰的袖子一边流泪，一边拜托。
　　莫言早被田甜甜没骨气的样子，愣在当场，这个小丫头再搞什么！
　　“这是最后一次！”冷冰经不住田甜甜的央求，最终还是心软了。
　　“谢谢老板！”田甜甜破涕为笑，实在是太开心了，能在甜品店工作一直是她的梦想。
　　田甜甜开心的忘了分寸，在冷冰的脸上亲了一下。
　　可是冷冰的脸色却是变了又变，她挣脱开田甜甜的手，冷冷道：“还不去换衣服，工作！”
　　“是！”虽然冷冰的语气要说多恶劣就多恶劣，但是沉浸在喜悦里的田甜甜完全没有反感，反而相当的开心，去换衣服。
　　冷冰镇定的走到洗手间，然后整个人一下子靠在了门背上，脸刷得一下红了。
　　那个孩子亲了她。
　　她摸了摸被亲的地方，女孩子的唇很软，很美好的触感。这种熟悉而陌生的感觉绕上心头，让她的眼神慢慢的沉了下来。
　　在五年前她有一个相处的非常好的对象，叫徐晨，干净的就像早晨的阳光一样，她们说好，永远永远都要在一起，可惜，抵不过年龄所给的压力，在现实面前，一切的美好都成了大海里的泡沫。
　　徐晨放弃了冷冰，她说对不起，一万个对不起也洗不清她的歉意，可是她也无可奈何，那个时候，冷冰哭着要她留下来，终还是没有留住，她发誓，此生再也不会为任何人掉眼泪，她要用时间埋藏眼泪，于是她在这里开了一间甜品店，至今已小有规模。
　　冷冰走出了洗手间，就见莫言扭扭捏捏的不知是去是留，她道：“如果愿意，也留下来吧，不过不要迟到。”
　　“你真好，老板！”田甜甜真觉得老天大发慈悲，今天的老板好温柔，虽然那副扑克牌脸一点变化也没有。
　　但是凭着一个女孩子的第六感，她就觉得今天的老板一定是特别的。
　　莫言瞪了一眼田甜甜，她什么时候花痴成这样了？以前怎么没发现这潜质？
　　不就是长得漂亮的老板吗？这路上一把一把的美女到处都是。更何况冷冰这可怜的骨架，随时都会有散架的可能性，哪里值得欢呼了？
　　冷冰不知道什么时候走到了田甜甜的身后，在她耳朵边说了什么，说得她脸红红的。
　　


    4、第四章 老板说我们合租吧

　　第四章老板说我们合租吧
　　“甜甜你这是在干什么？”莫言用毛巾擦着头发，边问在一边整理行李的田甜甜。
　　“我在装行李。”田甜甜说着的时候，手里也没停下。她利索的收拾好。
　　“装行李干什么？你要去旅行，还是出差？”莫言满是狐疑，田甜甜到底要去哪里？
　　田甜甜叹了口气，也不知这话该从何时说起，不过，扭不过莫言那探究的眼神，硬着头皮说道：“老板说让我和她一起住。”天知道她的声音小得跟蚂蚁一样。
　　让莫言忍不桩啊’了一声，问道：“甜甜，你刚才在说什么？”不会攀上富二代了？还是做了个有钱老头的二奶？这不详的预感。
　　“我只是在说，我们老板要我搬过去和她一起住！”田甜甜算是放开了底气，差不多吼了出来。
　　“为什么？”莫言抓住田甜甜的肩膀晃啊晃，她们两个不是相处的很好吗？干嘛非得搬去跟那个冰块一起住？
　　她是打得什么算盘？莫言一手环腰，一手托腮。一时想不出究竟。
　　“好啦，言言，你不要胡思乱想嘛！老板她也没有坏意，说是我老是迟到，影响甜品店的生意，所以住在一起比较方便，而且我们相隔的比较近。”田甜甜打开窗户，指着对面的那栋豪华公寓道：“那是老板的窗户。”
　　天哪，她在这里住了一段日子，却不知道老板竟然就是对面。
　　“甜甜，你就不要去了，好不好？你跟老板说说，说我人生地不熟的，还得靠你呢，要不然我们一起搬过去。”莫言瞪着那双大眼睛，满是真诚的对田甜甜道。
　　“不好吧！”田甜甜说得有些勉强。本来店里都不缺人，要不是老板放水，莫言的工作就很难落实，而且自己几次迟到，影响也不好，难得老板肯再次放水。
　　总之，她欠了老板很多的‘水’，这种人情，她欠不起。
　　而且老板又不是恶魔，她只是披着天使马甲的恶魔罢了。
　　不过这有什么区别吗？
　　“算了。”莫言转过身。
　　田甜甜抬起头，她怎么觉得莫言好像很难过，要不她先搬过去，然后再将莫言发展过去？
　　对面的冷冰站在窗口，看着这边别别扭扭的两人。
　　难道是情侣？看姑娘们闹别扭的样子，她心道。
　　“老板！”这天价的嗓门，显然是田甜甜在跟冷冰打招呼，她得热情点，以后好和老板好好相处，免得落个心不甘情不愿的印象。
　　她那小手挥舞得跟汽车上的雨刷似的。
　　冷冰淡淡的笑了笑，还是年轻人好，有精神。不过这干劲要是放到起床上，估计她的甜品店每天都能销售一空了。
　　莫言站在田甜甜的背后，用那种莫名复杂的眼神，看着兴奋十足的甜甜，还有那个阴魂不散的冷冰，然后落寞的转身。
　　第二天，田甜甜正式的入住了冷冰的家。
　　她忐忑的按响了那个所谓高级公寓的门铃。叮咚！叮咚！
　　过了一会儿，冷冰过来开门，“谁啊？”田甜甜永远不会相信，站在门口笑颜如花的竟然是她那冰块老板。
　　冷冰一见是田甜甜，马上敛起笑容道：“你来了！”她让出路，让田甜甜将行李拉进来，轰轰烈烈的行李队伍就这样浩浩荡荡的进来了。
　　“你的东西？”这丫头干什么吃的，竟然有这么多行李。
　　人呢？
　　行李堆在门口，田甜甜早不知去向？
　　“嗯，好香！”田甜甜不知何时跑到了厨房，那个让人流口水的鱼汤，她已经迫不及待的想尝尝味道了。不愧是她的老板啊！手艺就是赞啊！
　　“嗯！”冷冰真不知该如何开口，这丫头怎能对着她的鱼汤冒出两个惺惺相惜的爱心。
　　“啊，老板！”田甜甜又变回了那个懂事的，听从命运安排的乖乖女。
　　“想吃？”
　　“嗯嗯嗯！”天哪！她已经机械的点头了，不管怎么说也该矜持一下的。她又接着摇摇头。
　　“呵呵。”那是田甜甜进门第二次看见冷冰笑了，不过这次笑得好自然，很可爱。
　　冷冰进门，舀了一勺子鱼汤在碗里，“吃吧！”
　　田甜甜犹豫，她还要矜持一下，虽然她已经咽下无数的口水，仍然小心翼翼的问道：“可以吗？”
　　“嗯。”不然嘞！不给你吃，还怕你惦记呢！
　　“谢谢可爱的老板！”满足的将鱼汤喝下，还用舌头舔了舔嘴唇，“好喝！”田甜甜露出那副尝到了世界美味的满足感的样子。
　　她甚至要摸摸肚子了，以前院长做的鱼汤，就很好喝了。不过，老板的似乎更加好喝，是不是经过的时间太长了，一种久违的幸福感。
　　“要不要再来点？”她做了很多，本来还担心吃不掉，不过有个大肚皮的姑娘在，她的东西也不担心会坏掉，或者存冰箱。
　　“不了，不了。”其实，她只是在假客气。心里却道：“可爱的老板，请再给我来点吧。”
　　看着她明明想喝，却又假客气的样子，冷冰只得不顾形象的哈哈大笑。
　　这孩子怎么能这么可爱？
　　这顿饭，在田甜甜不好意思的将鱼骨头完整的挑出来的时候完成了。
　　“好饱。”田甜甜实在是太满足了，肚子鼓得已经没有力气再移动半分。整个人已经躺在沙发上，只想好好的打个瞌睡。
　　“你把碗洗掉吧！”冷冰指着那一大堆的鱼骨头，她竟然才喝了几口汤，其余的都灌入这丫头的肚里了。
　　“什么？”你想让我洗碗。田甜甜刚想反驳一下，可是话到嘴边，那个吼得语调都成了询问。
　　“洗碗。”这丫头想装傻到什么时候。冷冰往沙发上一一靠，反正她是不打算动了。
　　“哦。”田甜甜懒洋洋的起身，小心翼翼的从冷冰的腿上跨过去，结果跨得时候没站稳，一个趔趄压在了冷冰的身上，“对不起，老板！”田甜甜有点手忙脚乱，果然不能吃太多，连重心都转移了。
　　“没事。”冷冰的脸憋得粉红，刚才那一下让她透不过气来，等田甜甜忙着去了厨房，她去卧房的抽屉里，拿了几颗药，倒了点水喝下，又关好门，再次坐在沙发上监督田甜甜洗碗。
　　田甜甜站在厨房洗碗，总感觉有一道监督的视线，直透她的后背，她不敢回过头，只得佯装不知道。
　　作者有话要说：没有你，不知道日子该怎么过，老板啊！！


    5、第五章 意外的初吻

　　第五章意外的初吻
　　田甜甜直觉冷冰的视线消失了，才慢慢的转过头，确信她真得不坐在沙发上，才长长的叹出一口气。
　　真是吓坏她的小心肝了。她轻轻的拍了拍，理了理碗，然后堆叠在碗柜里。
　　“老板！”田甜甜探头探脑的给暂时的家来了个探险，屋子里有好几个门，她不确信哪个是自己的房间。不过，有个门半开着，她轻轻的推了推，唤了一声，“老板你在吗？”见屋里只有一张床，床上放着之前脱下来的衣裳，她走进去看了看，这可怜的房间。
　　地板是如此的奢侈，可是除了一张床，竟然什么都没有。
　　这个女人真是一点都不可爱。
　　“你在干什么？”冷冰一边擦着头发，一边问道。
　　田甜甜惊慌失措的转过身，又被老板抓包了。“老板。”她小心翼翼的叫了声。
　　现在的老板穿着半透明的丝质裙，里面好像什么都没穿的样子，尤其是胸前的那两个点点，已经突了出来。
　　冷冰完全没了解到田甜甜的心思，她问道：“你是在找房间吧？我这里就只有一张床，你暂时先睡这，等有空再去买另一张床，不过钱从你工资里扣。”
　　“没关系，没关系。”田甜甜连连摆手，那可怜的一千多快的工资，她还要付房租，贡献伙食，买个油盐酱醋的，不能白白的花在买床上。
　　“你没意见就好，对了，浴室出门向左，厕所出门向右。”
　　“哦。”这个麻烦精，就不能让浴室和厕所待一块吗？拆散良缘的罪魁祸首。田甜甜趁冷冰转过身时，冲她伸了伸拳头，待她转过身后，假装在拍拳头上的灰。
　　田甜甜拉过门边的行李，一个个入住冷冰的衣柜。
　　“哇！”全是黑的，受不了，除了睡裙性感点，其他的也太感性了吧！田甜甜找了空地，从箱子里拿出衣服，将空空的柜子塞得满满的。
　　“好了。”收拾好后，她往床上一躺，再次压到冷冰。
　　“对不起，老板。”又犯错误了。
　　冷冰的脸有点发白，她刚突然被吓了一下，又被压得喘不上气。
　　这个丫头纯粹是要她的命啊。
　　“老板，你没事吧。”脸色不太好，是不是哪里不舒服啊？肯定是衣服穿太少了。
　　她将被子盖在冷冰身上，被冷冰一脚踢开了。她都喘不上气了，这丫头还给她盖被子。
　　“老板？”脸色苍白，脸色苍白是为什么呢？田甜甜拍拍脑瓜子。现在却什么也回忆不起来。
　　“给我倒点水。”冷冰指着厨房的方向。
　　“哦。”立马狗腿的跑到厨房，从瓶子里倒了点水。
　　“老板你喝。”
　　“噗――”是酒啊，笨蛋！
　　田甜甜抹了抹脸上的水，辣辣的。“老板？”她不是故意的，真得不是故意的。
　　田甜甜手忙脚乱的去拿餐巾纸给冷冰，“老板你别生气，我帮你擦，我帮你擦。”她将冷冰的边边角角都擦得干干净净。
　　老板她真得的非常的漂亮，虽然瘦的都快散架了，但是很有气力，一下子能扛很多的面粉。
　　“喂。”在看什么？看得呆成这样？
　　“老板你很好看耶。”田甜甜不知道自己为什么会冒出这么白痴的话，不过她说得都是真的呀。
　　“赶紧去洗澡，臭死了。”冷冰冷不丁被人夸还很不习惯，忙着将田甜甜赶出房间。
　　“哦。不过，老板要是有事就叫我。”她走出房间，却倒回来扒着门框。
　　田甜甜洗完澡，并没有直接去卧房，她干脆去厨房倒了点水，边喝边想冷冰为什么在店里和家里的差别那么大？
　　不知不觉一瓶威士忌被她喝掉了一杯，她这才反应过来，她喝得是酒，到底是谁那么缺德，把水都换成了酒？
　　她哼着小曲回到房间，坐在冷冰的身侧，“老板这里的房租一个月多少钱？”这是她最关心的。
　　“八百。”
　　“还好，一个人只要四百。”
　　“不是，你一个人交八百。”
　　“什么！”田甜甜差不多要跳起来，这么贵的房租，她才不要住到这里，她要立马搬回一个月一百块的房子里去。
　　“不许走。”要是明天再迟到，她可真得要辞人了。
　　“老板。”她的那副样子，是舍不得吗？不过，近处看发现老板的眼睛真得非常的黑，黑得想让人陷进去。
　　“田小姐？”冷冰狐疑的看着田甜甜，她靠自己这么近干什么？要睡觉了吗？
　　“嗯。”忍不住的吻上了老板的嘴唇，好奇怪的冲动，好软，女孩子的嘴唇好软。
　　这是怎么回事？冷冰完全搞不清楚状况，田甜甜竟然敢大着胆子亲她，真是找死了。
　　“我说你――”够了吧。冷冰推开田甜甜，这丫头发什么人来疯。
　　身体不由自主的抱得更紧了，“我说你――嗯~”嘴唇被占领了。
　　老板的嘴唇，好好吃，怎么办，停不下来了，怎么办？怎么办？到底该怎么办才好？
　　田甜甜的心里无数次喊停，可是手上的动作，嘴唇的契合，已经不想分开了，怎么办？
　　谁来救救我？
　　田甜甜晕了过去，留着冷冰一个人在喘息。
　　这丫头实在是太大胆了，竟然敢对她的老板动手动脚，不过刚才好像有吃到她嘴里的味道，这丫头喝酒了，肯定是把家里的酒当水了。
　　冷冰摸了摸额头，她这是招了个什么员工啊，麻烦员工。将被子给她盖好，自己也闭上眼睛。
　　第二天一早，田甜甜满足的醒了，昨晚上睡得可真舒服啊？可是，手臂好酸，完全抬不起来。
　　被老板的头枕着，这什么状况？
　　老板她窝在自己的怀里，她们这个姿势是嘛意思？
　　好像情侣？
　　田甜甜真想扇自己一巴掌，开玩笑都开得老板头上了，小心被老板知道，判死刑。
　　“嗯。”冷冰的头在田甜甜的怀里拱了拱，抱紧她，继续睡着。今天的觉真得好长啊。
　　“老板――”田甜甜再也睡不下去了，九点，破天荒的九点没有起床，今天的生意要泡汤了，她的房租，昂贵的房租啊！
　　“怎么了？”冷冰有点不高兴，她就是想好好睡个觉，这个田甜甜老是在耳边吵啊吵的。
　　“睡啦。”将田甜甜拉在身边，她的觉睡得特别的好，所以她想再多睡一会儿。
　　作者有话要说：leng time  no  see .谢谢大家的支持。


    6、第六章 吻老板上了瘾

　　第六章吻老板上了瘾
　　老板的嘴唇，美好的触感，还有昨晚的舌吻。
　　妈呀，她为什么会舌吻？是不是电视剧看多了？不过，她记起当时和老板吻得很开心，已经到了没有节操的地步，她可是中华人民共和国的好女儿，她要贯彻党的基本方针走到底的人，怎么能干这种违背人类精神的事情。
　　可是，看到老板的嘴唇，她的头不由得低了下来，还是想吻。这种上瘾的感觉，到底是怎么回事？
　　“嗯？”冷冰不耐烦的睁开眼，就见某家伙正在得寸进尺的挑逗她。
　　“田小姐？”冷冰的嘴一张，田甜甜的舌头就滑了进去。卷起冷冰的舌头，转圈圈。这种麻麻软软的感觉，已经完全不受控制了。
　　好想吃！怎么办？
　　田甜甜按住冷冰的双手。
　　“田甜甜，你想造反！”冷冰终于找到了空隙反抗了一下。
　　“老板，对不起。”她不是想亲老板，可是她忍不住。她低着头，像个做错事的孩子。
　　“你压得我喘不上气。”冷冰的脸有点粉，又有点发白。
　　“那这样总可以了吧？”她和冷冰换了个位置，让冷冰压在她身上。老板的体质还真是差啊。
　　“可以。”话还没说完，就被田甜甜把头按了下去。老板，怎么办啊，我想吻你，好想吻你，把你吸进肚子里。
　　很快的田甜甜乱七八糟的吻就被冷冰带动了，虽然她只是认为自己是免费在教育这孩子，吻人稍微有点技巧，不过对于仍享受其中的她来说，她是不会承认这一点的。
　　她是为了满足某个没有经验的家伙的好奇心罢了。她这样说服自己道。
　　老板的吻好舒服，好有条理，像什么？像什么呢？像哪种水果蛋糕的味道，她就是想不起来。
　　“呼呼――”两人趁空喘息着，头有点晕晕的。直到门铃响个不停，冷冰才道：“我去开门。”
　　安抚下自己跳乱的心，冷冰又冷着一张脸，打开门就见莫言黑着脸站在门口，今天她一早就去了甜品店，结果两人都放了她鸽子，害她白白的等了大半早上。
　　“田甜甜。”莫言冲了进来，就见田甜甜躺在床上，笑眯眯的回味着什么。
　　“你给我起来，今天竟然睡到这个时候。”冷冰站在门口，靠着门框。
　　“不要拉，不要拉，我起了。”田甜甜吹了吹，被莫言拉红的手臂。
　　“你在搞什么鬼？”莫言注意到田甜甜的嘴唇被吸得有点肿，然后怀疑的转过身，却见冷冰刚好心虚的转身。
　　莫言快跑出去，拦着冷冰道：“你――”她的目光在冷冰的嘴唇上流连。果然那两个人吻了，而且还很投入。
　　“不要打她的主意，她不是你这种有钱人玩得起的。”莫言警告冷冰道。
　　“你在说什么？”田甜甜莫名其妙，她阻止莫言道：“言言，你不要这么凶跟老板说话吗，她啥都没做。”是我忍不住占了老板的便宜。老板的胸应该被她捏得红红的了，刚才没忍住，手就放在了那里。她都不好意思抬头了。
　　莫言晃着田甜甜道：“甜甜你醒醒，她不适合你，你们才认识不到多少天，对彼此还不是很了解。”莫言急得是满头大汗，她不知道怎么跟田甜甜解释。
　　“言言，你在说什么呀，怎么越说我越糊涂？”我只是忍不住的喜欢亲老板，这么言言搞得好像老板占了我便宜似的？
　　“反正不许你跟她住。”
　　“言言，其实老板她人挺好的，昨晚我就喝了好喝的鱼汤，本来想让你一起过来吃的。真的，非常好吃。”
　　莫言知道，自己就算有一百张嘴也说不通了。干脆甩门而出。
　　“老板，言言怎么了？”
　　“哦，她在嫉妒 。”
　　“嫉妒什么？”
　　“嫉妒我们。”那孩子也格外的爱着这个小丫头呢，只是这小丫头还不知道。云里雾里的。
　　冷冰抬头看了看墙上的钟，今天为了接吻她损失了一早上的生意，真是太气人了，明天非要翻倍的赚回来。
　　“咦？”田甜甜用手板过冷冰的脸，吻上。
　　难道这丫头还没够吗？还真是喂不饱啊。
　　那天，冷冰不知道怎么过的，反正头晕晕沉沉。
　　最可恶的是，那丫头问她道：“老板，这白白的液体是你的吗？”冷冰恨不得拍死说话的那个人。
　　她好笑不笑的看着田甜甜道：“你说呢？”
　　田甜甜道：“不知道，所以再试一次好了。”她似乎能让老板有坐上云霄飞车的感觉，所以她想让老板再坐一次。
　　“不用了，我头晕的很，给我做点吃的，我贫血的厉害。”冷冰指着厨房的门口，田甜甜虽然有点不高兴，但还是去了厨房，她想着的是为什么和老板吻了一天也好有精神？
　　怎么想分开，都分不开的那个吸引力。到底是什么呢？她知道一定是她没有亲过人，所以亲起人来，特别的有意思。不过，言言的吻就很淡，不像老板的吻那么的像磁铁一样，不可自拔的掉下去了。
　　花了一刻钟，田甜甜煮了点面，让冷冰吃饱。她则一个人去想，那个令人捉摸不透的感觉，到底是啥？
　　冷冰用筷子挑起面条，一边用眼睛的余光，瞅着坐在沙发上，老久不动像个化石一样的田甜甜，那丫头满脸郁闷纠结的样子，双手抱住双腿，将脸搁在膝盖上发呆。
　　等冷冰将面条全数吃尽肚子里，甚至过了很久，田甜甜才反应过来似的，用那种略带着水雾般迷茫的眼神看着冷冰。
　　老板！
　　冷冰整个人躺在床上，用被子将自己裹得紧紧的，安静的躺着，头撇在一边，刚好与田甜甜的目光对视上。
　　田甜甜想从冷冰的眼神里一探究竟，不过那如黑洞一样的眼神，并没有想要泄露任何的秘密，只留得她一个人万分纠结，却又无从下手。
　　冷冰看着满脸纠结的田甜甜，她只是静静的看着，并不打算要点醒这个丫头的所作所为，已经到了某种俗世所不容的地步。
　　她希望田甜甜的迷茫很快会过去，就像一件很稀松平常的事。
　　“老板！我到底在干什么？”田甜甜迷惑不解的问道，她不知道自己怎么了，满脑袋都是老板，是不是这就是同在屋檐下的难忘病。
　　作者有话要说：爱上你已经成了一种病。一种难忘的相思病。


    7、第七章 老板的初恋情人出现了

　　第七章老板的初恋情人出现了
　　“麻烦给我拿个草莓蛋糕！”一个小女孩指着柜台里的小蛋糕。
　　等了半天，见田甜甜还在发呆，不由得再提醒她道：“姐姐，麻烦给我拿个草莓蛋糕。”她的小手指戳着蛋糕前方的那块玻璃。
　　“啊？”田甜甜又在发呆了，忙打开柜子，从里面拿出草莓蛋糕，“小妹妹给。”
　　小丫头用奇怪的眼神看着她，现在的她，完全就像没有灵魂的机器人。
　　莫言将完全不在状态的田甜甜看在眼里，突然门前停了一辆黑色的豪华轿车，就像电视剧的经典镜头一样，车门一打开，便伸出一条性感的腿，黑色的丝袜紧贴着肌肤。
　　莫言心想：“谁有这种派头，把车停在这小小的店面前，似乎也太格格不入了吧。”
　　里头走出来个三十上下的女人，穿着一身黑裙子，戴着一副大大的墨镜，两个铂金大圆耳环，衬托得气质出众，她弯下腰从车里抱出孩子，是个差不多四五岁的小不点，穿着一身白，头上绑两个小糖果辫，穿着棉质的连衣裙，脚上套了一双红色的凉皮鞋。
　　女人拉着孩子的手，站在柜子前流连，她的目光时不时望向厨房的方向。
　　“你好，请问需要点什么呢？”莫言上前打招呼。
　　“你们老板在吗？”她的语气还真是不客气。
　　莫言抿抿嘴，压下对这种没礼貌的语气的反感，道：“我们老板现在很忙，有什么需要，跟我们说也是一样。”
　　“那我就等她好了。”那女人显然不急着走，驾轻就熟的找了个地方坐下，为孩子要了一份点心，孩子将点心一口一口小心的咬掉。
　　“田小姐，麻烦将架子上的点心搬出去。”冷冰喊了几次，见田甜甜完全无动于衷，心道：“这丫头玩什么猫腻，大白天的就发呆，真是要将她开除了不可。”
　　“啊？老板你喊我。”她好像听见老板的声音，赶紧转身进入厨房，架子上摆满了点心，看来老板早上的确做了不少，这么大量的活都干完了。
　　田甜甜手里端着托盘，可就是看着冷冰发愣。
　　“喂喂喂，田小姐快回神。”这幽怨的眼神，让冷冰有些受不了。
　　“啊？老板，你刚才说什么？”又走神了。
　　冷冰只好接过田甜甜手里的托盘，“还是我来吧。”绕过门，走到柜子外，从托盘里拿出点心排好。
　　“冰。”徐晨有点兴奋的站了起来，终于看见她了，她好像瘦了很多。
　　冷冰端着托盘的僵在原地，这熟悉的声音，到底听了多久，又忘了多久，就在她完全要忘记的时候，为什么又要在她的耳边回荡。
　　冷冰瞬间的将冷气场放到了极点，她迅速的转过身，满脸微笑道：“原来是你。”她的脸上完全没有一点伤心，没有留恋，有的只是一份假装的坦然。
　　徐晨错愕了十几秒，她没想到她们再见的场景会是这样。冷冰瘦了，瘦得只剩下骨架子，其实，她一直很瘦，身体也不是很好，不过以前还能看出女人的娇弱，而现在，却什么也……
　　她们之间有的只是熟稔的陌生，让徐晨慌乱的不知该怎么办才好。
　　冷冰像是问候一个多年不见的老朋友般，上前道：“你怎么来了？”她的眼睛在孩子的身上溜了一圈，奶油糊了小丫头一嘴巴。
　　“我来给孩子买点心。”徐晨知道自己的借口多么的蹩脚，可是，她还是如此编了下去。
　　冷冰也不戳穿她，反而顺着她的话，弯下了腰，摸摸坐在一边吃点心的徐念冰的头，“小丫头叫什么呀？”
　　冷冰将所有的注意力转移到了孩子的身上，徐念冰抬起头，用她那奶油装点的小嘴，嘟嘟囔囔的说道：“我叫念冰。”冷冰错愕的看了一眼徐晨。
　　念我吗？思我吗？爱我吗？那为何要离开我？为何？
　　徐晨愧疚的敛下眼皮，甚至在这七月的天气里，她怕冷的抓紧自己的手臂。她回应不了冷冰眼中的那声长长的叹息，那份无奈，那份柔情回转。
　　“你过得好吗？”当然，我希望你会过得很好。
　　“你呢？”徐晨不答反问。
　　“我要结婚了！”冷冰假装很幸福的样子。这让徐晨很是意外，因为她太了解冷冰是个什么样的人，就算地球毁灭，她也不会轻易的改变自己，可是现在她却说，她要结婚了！这是对她的报复吗？因为自己曾对她说过这句话，还是这些年来，她们早就不是她们这么简单了。
　　冷冰冲田甜甜招招手，示意她赶紧过来。
　　“老板，找我什么事？”田甜甜的眼睛不住的打量着徐晨，心中感慨着：“这女人真有气质。”
　　可却未料冷冰突然勾住她的腰，将两个人的身体贴得更亲密，她对徐晨道：“我爱人，虽然有点傻乎乎，不过，在一起很开心。”冷冰说的时候，满眼盛载着泪花，但她生生的将其克制。
　　这一次，她会假装幸福，而不会哭天喊地的抹泪，她不求徐晨会留下来，不希望她别走。这是奢望！
　　“老板？”田甜甜狐疑的看着冷冰，她刚才都听见什么了，老板说，自己是她的爱人。这是什么情况？
　　“是吗，祝你幸福！”徐晨很是尴尬的说道，她这次来，本来想告诉冷冰，她自由了，以后都自由了，她会陪着她，一直到天荒地老。
　　一起经营她们所期许的小甜品店，一直幸福的生活下去，然而生活就像一部恶作剧的作品，就在她满以为有希望再次相恋的时候，结局却出人意料的转折了。
　　徐晨恨不得将所有的泪都吞下去，实际上，她在努力的克制自己，千万不要情绪失控，毕竟当年义无反顾而去的是她。
　　“念冰，我们回去吧！”徐晨满是狼狈的带着孩子走出了甜品屋，惹得徐念冰仍恋恋不舍她的小蛋糕，却被徐晨生生给拽走了。
　　当黑色的轿车发动着引擎而去，甜品店里是死亡一般的安静。
　　冷冰抱住田甜甜，将头搁在她的肩膀上，用沉沉的声音道：“别动，让我靠一会儿，一会儿就好。”
　　作者有话要说：当过去过去，其实，真的过了很久。即使假装，也要幸福！！已经不知道过去是否相爱，而现在或许更幸福！


    8、第八章 老板是个les

　　第八章老板是个les
　　回到家的田甜甜坐在沙发上，一直在想冷冰的话，‘我爱人，虽然傻乎乎的，但是，在一起很开心！’老板竟然说了这种话，自己不但不讨厌，反而还有点小小的雀跃。田甜甜不知道自己是不是个L。
　　但是，老板竟然在说两个女人是爱人，这样不是很奇怪吗？自己难道都不觉得很奇怪吗？
　　田甜甜嘟着嘴，整个人陷入一场沉思中。她发现，和老板住在一起之后，什么都乱七八糟的。
　　不是迟到，就是讲坏话被听到，现在还要搬来一起住，把酒当成白开水，几乎什么愚蠢的事情都在发生，更重要的是她对老板的嘴唇有了恋恋不舍，而就在她想不通的时候，有个巫婆一样的女人，竟然出现在她面前，用像火一样的眼神看着她的老板，而她所能感受到的就是心被刺痛了一下，呼吸都变得困难了。那份浓烈的醋意，不知从何而来，又为了什么！
　　“田小姐在想什么？”冷冰似乎将所有的坏情绪都排除出去，现在手里正拿着一桶泡好的方便面，用筷子在挑面条，不断的吹着气，往嘴里送去。
　　顺手的坐到了田甜甜的旁边。
　　“没想什么！”田甜甜将头低得快看不见脸。“老板和那个女人是什么关系？”虽然很不怕死的问完了这句，可心里却懊恼自己的心在胡思乱想。
　　“她是我的初恋。”
　　“初恋？”两个女人也能恋爱吗？她怎么不知道。
　　冷冰轻笑出声，这丫头惊讶的表情也很Q。“是啊，就是很爱很爱的初恋。”冷冰将泡面放在桌面上，身子却倒向椅背，两只脚也缩了上来，和田甜甜保持了一个姿势，用双手环着膝盖。
　　“我认识她的那一天，还是跟你差不多的小丫头，混迹在大学的校园里，每日憧憬着诗一样浪漫的情感，然后有一天，这个和我做着同样美梦的人，就这样静静的出现在我的身边，和我一起欢笑，一起寂寞，日子就像缓缓的小溪一样流淌，而我们的的情感就像溪水一样慢慢的聚满了整个水池，在那个枫叶纷飞的季节，我们不知不觉的坠入情网了……”
　　田甜甜听得很认真，她的老板似乎很少说这么多的话，可是为什么要告诉自己这些呢？其实，她可以不说的。
　　“然后呢？”
　　冷冰沉下脸，“没有然后！”她的态度，一百八十度的转变，让田甜甜的心瞬间的凝结上了一层冰，老板又恢复成老样子了。她在想，那是怎样的一段情感，让现在的冷冰，变成了真得冰冰冷冷。
　　冷冰放下踩在沙发上的脚，穿着拖鞋，将桌上的泡面倒掉，凉了，人走茶凉，很多事都不过如此。
　　这晚，躺在床上的两人同时的失眠了。
　　冷冰睁着那双如夜一样的眼睛，发傻的盯着天花板，两只手紧紧的抓住被子，而眼泪静静的顺着脸颊往下淌，濡湿了枕芯一片。
　　“老板！”田甜甜的话，就像梦中的呓语，见冷冰没有半点的回应，她便大着胆子，故意将脚伸了过去，然后是手，最后整个人都贴了过去，她不知道如何安慰一个人，但是让她陪在身边就好。
　　冷冰被田甜甜连人带被的抱在怀里，虽然那条脚很没有睡相的夹住冷冰，就连双手也霸道的抱住了冷冰，冷冰动了动，干脆窝在田甜甜的怀里。
　　什么都不再想了，过去就让它过去吧。冷冰合上沾着泪珠的眼睛，只留得睫毛上的泪珠在月光下，点点发亮。
　　这一夜，冷冰依旧睡得很沉，直到第二天一早，伸着懒腰打哈欠的时候，她才知道自己迟到了。
　　一想到自己批评田甜甜那个飞扬跋扈的样子，她不禁掀开被子，洗漱整理，她可不能让小丫头看笑话。
　　就在她打算出门的时候，厨房里传来了叮叮当当的声音，她放缓脚步，慢慢的走到厨房门口，就见田甜甜在做早饭，小丫头竟然霸占了她的厨房，还有她的围裙。
　　啊，竟然是那条多来A梦图案的。冷冰差点晕倒，她恨不得上前将围裙从田甜甜的身上扒下来，可是冷静一想，干脆靠着门框不支声。
　　田甜甜边哼着小曲，边做早饭，时不时还要拿勺子往锅里舀上一点，自己先尝尝味。
　　“老板，你起了！”田甜甜在一个人得瑟老久之后，才发现冷冰正好笑的看着她。
　　‘然后呢？’‘没有然后！’昨晚的话，依稀在田甜甜的脑海回荡。
　　“然后呢？”田甜甜不知为什么要问冷冰这个问题。
　　冷冰愣了一下，说道：“没有然后。”
　　田甜甜笑了，走到冷冰面前，道：“然后老板和我要一起吃早饭，然后一起幸福的生活。”
　　田甜甜箍住冷冰的腰，将唇凑上去，她越来越吻她的老板了，虽然很放肆，但是却很高兴。“然后，我们会相爱。”这大概就是她想了一夜的答案。
　　“嗯，还是个小鬼而已。”冷冰完全没有把田甜甜的话放在心上，那个丫头竟然同情心发作，要爱上自己。冷冰转过身道：“还不快点把早饭端来。”
　　虽然她的语气是有那么点老板的架势，不过她本来就是老板啊！田甜甜笑眯眯道：“是，老板！请您稍等！”
　　这一天早晨的阳光格外的明亮，似乎要把那层玻璃照出个洞来，斜斜的照在桌前的两个人身上，似乎要把那层隐藏起来的幸福，照成百合花的形状。
　　吃完早饭，田甜甜拉着她那辆自称是‘二手’的自行车，拍拍车垫道：“老板上车！”
　　冷冰有点怕怕的站在一边，用很不相信的语气问道：“这个能坐人吗？会不会轮胎不堪压力爆了？会不会哪里不牢靠？”
　　“嗦什么！这可是我花了几百块买的新车，你的顾虑也太大了吧！”
　　“是吗？”冷冰好笑的看着她，这才让田甜甜倒抽凉气，竟然上当了，那之前说的谎话不是被拆穿了吗？
　　她撇过脸去，用很不镇定的声音，镇定的说道：“老板还是快上车吧，免得人多了，交通不顺。”好吧，这也是强词夺理。反正事实已被揭穿，再撒他个下台阶的谎言又如何。
　　“好吧。”冷冰终于决定放过田甜甜，小丫头的嘴已经撅得老高了，万一翘得太厉害，放不下来，她可还要负责任。
　　“
　　上车！”冷冰往后座上一坐，手抓住田甜甜的衣裳。
　　“瞧好啦，出发！”田甜甜如释重负，语气也轻快了起来。
　　顺手的打了一技清脆的响铃。
　　作者有话要说：过去的人又出现了，可是，这个时候的心情早就不同。现在的我，只想，为一个人好好的生活。想让自己变得更聪明，更好，让她主动的来到我的身边。。


    9、第九章 像男孩子的女孩子

　　第九章像男孩子的女孩子
　　莫言站在柜台前，打扫着橱窗上的灰尘，一边心不在焉的等着田甜甜。
　　大概过了半个多小时，才听见田甜甜的说话声，她一边骑着自行车，一边笑眯眯的跟什么人说着什么，莫言伸出头去，举起手要跟田甜甜打招呼，却见自行车的身后，露出两条腿，轻松的荡来荡去。
　　她的笑容戛然而止，就连打招呼的兴致都没了，依旧抓住柜子上的抹布，在橱窗的玻璃上毫无规律的抹来抹去。
　　“言言！”田甜甜刚停下车就见莫言在擦玻璃，忙笑着喊道。
　　莫言抬了下眼皮，用那种毫无生气的表情冲她淡淡的笑了一下，又低下了头。
　　“言言这是怎么了？”田甜甜自语道。
　　‘真是个笨丫头。’冷冰心道，莫言这表情十有□是在吃醋，竟然还问这是怎么了。
　　“言言，不好意思我来晚了，谢谢你帮我把活都干了。”田甜甜有点不好意思，今天为了给老板做早餐，而且起得晚了点，所以……
　　“没事。”莫言依旧淡淡的笑了一下，让田甜甜很奇怪的看了她一眼。
　　可是情绪一绕，这事便也没有放在心上。
　　“开工喽~”田甜甜高高兴兴的去换衣服，一开门就见冷冰也正在换，她的大半个背露在空气中。
　　“老板！”田甜甜的声音小的像蚂蚁一样，可是脸却烧的通红，她轻轻的掩上门，退了出去，又故意敲了敲门，等冷冰说：“进来。”才敢小心翼翼的进来。
　　冷冰从田甜甜身边过去的时候，不经意的撸了一下头发，然后一边走一边把头发盘上，头发的发尖触了一下田甜甜的脸。
　　直到冷冰走出去很长时间，呆愣的田甜甜才回过神来。她笑得一股小贱样，‘老板的身材好好！’低下头，捏捏腰间的小赘肉，要死人啦！半沮丧的将衣服换下。
　　站在莫言的旁边，田甜甜问道：“言言，你怎么了，今天不高兴吗？跟我说说好不好？”
　　“没有啊，我心情很好耶，不过你怎么来得这么晚？”
　　“今天做早饭所以晚了点。”
　　“哦。”不是因为晚上睡得太晚吗？那就好。
　　莫言整个人都放松下来，她还以为甜甜跟冷冰到了那种关系的地步，不过应该是她想多了才对。
　　毕竟昨天也有看到冷冰的前女友，虽然谁也没说这个话，但她直觉就是那么回事，所以那个时候冷冰才会说，甜甜是她爱人。
　　只要没事就好，不过她该不该提醒甜甜呢？
　　莫言边从柜子下拿出已经做好的点心摆上，一边假装漫不经心的跟田甜甜说起，“甜甜，你觉不觉得我们老板很奇怪？”
　　“奇怪？哪里？”田甜甜手里的活也不动了，反而想一听究竟。
　　“就是，就是，她说你是她爱人，你都不觉得奇怪吗？”
　　“为什么要奇怪？”这回不安的反而是莫言了，甜甜她能接受那样的情感，那么她是不是也可以说出自己的心意呢？
　　“两个女人相爱你不觉得很奇怪吗？”莫言干脆将篓子捅破。
　　“哦，是有点奇怪，不过还好啦。”如果是跟老板在一起，一点都不奇怪啊，因为老板她是个让人会产生恋爱感觉的人，跟这样的人在一起一定很美好，怎么说也不会奇怪吧。
　　莫言看着田甜甜走神的表情，一会儿纠结，一会儿甜蜜，她反而不知道说什么好，只是心事更重了。她要找个机会跟甜甜说，其实她爱她很久很久了，如果她能接受的话，那么她们在一起也是非常幸福的一件事。
　　就在莫言下定决心之时，橱窗外两个帅帅的男孩正犹豫着要个什么点心比较好。
　　田甜甜道：“欢迎光临，喜欢哪种点心呢？”田甜甜笑起来，总是露出两个深深的酒窝。
　　那两个人身子还坐在单车上，却咬耳朵的说着什么，突然其中一个开了口，“就那个，粉红色的奶油蛋糕。”
　　“额。”竟然男孩子也可以说出女孩子的调调，田甜甜傻乎乎的想道，一边着手拿过粉红色的奶油蛋糕。
　　“谢谢。”接过蛋糕的手指也很细，难道现在的男孩子都长得像朵花吗？那让女孩子们情何以堪啊！
　　那两个人付了钱，又加力的踩着脚踏走了。
　　田甜甜将自己的发现，津津乐道的讲给莫言听，“言言，你看到了吗？那两个男孩子，说话跟女孩子一样好听，而且我还注意到连手指也细细的，我真得好羡慕啊。”说着，还很崇拜的捧着脸。
　　“那不是男孩子，是女孩子。”莫言汗颜，难道都没有发现啊？
　　“怎么会？明明就是男孩子啊，我看得清清楚楚。”好吧，她不能跟莫言计较，因为她只是想找机会跟莫言说说话，这一早上，莫言的心情似乎很DOWN。
　　“是女孩子！”不过，说话的却是冷冰，她站在她们身后很久了，竟然没有被发现，这个老板做得实在是太隐形了。
　　“是吗？女孩子都没有胸的？而且，还穿着男孩子的衣服？”田甜甜据理力争。
　　“有那么一种人，比较喜欢男孩子的装扮也是有的。”不要再让她荼毒田甜甜这个单纯的小苗了。
　　“那我以前怎么不知道？”好奇心来了，挡都挡不去，田甜甜不解的问道。
　　冷冰道：“我去看看烘箱里的蛋糕烤好了没？”这种打破砂锅问到底的方式，她可没兴趣解释那么多。
　　“老板，你跟我说说吗！”田甜甜跟在冷冰的身后，嘀嘀咕咕的问个没完没了。
　　“田小姐，请你给我出去！”冷冰不客气的手指着厨房外。
　　“老板！”田甜甜满是委屈，她不就是个好学的人吗，不懂就问一下，应该没关系的呀，现在的老板不是一般的小气。竟然气得脸色发白，实在是太小气了。
　　在冷冰的脸上偷袭了一下，乐滋滋的到柜子前招呼客人去了。
　　“笨蛋，大笨蛋，不是笨蛋，是混蛋！”冷冰心里不断吐槽道，大白天的干嘛随便亲她，真是个二百五啦！
　　作者有话要说：最美的不是下雨天，也不是和 你一起躲过的屋檐，而是明知道我是个连天都想捅的人，你还是选择跟我在一起！！！


    10、第十章 第一次去LES酒吧

　　第十章第一次去LES酒吧
　　回家的一路上田甜甜竟然破天荒的傲娇起来，没有和冷冰说一句话。
　　冷冰哼了一声，不就是没有告诉她，什么是T吗？竟然小气的跟自己冷战了。那是什么表情，偷瞄自己干什么？
　　田甜甜收回自己偷瞄的目光，她才不在乎，什么男孩子，女孩子的。她气得是老板竟然小气到这种地步！
　　“喂，田小姐！”
　　“干嘛！”田甜甜故意不理冷冰。
　　“你不是想知道为什么有些女孩子像男孩子吗？”
　　“你肯告诉我？”田甜甜两只眼睛都发亮了，她一直在怀疑那些人是不是变性人？当她发现冷冰早把她的反应料算到的时候，她又掩饰的故意让表情沉下来，还满不在乎的说道：“想说就说吧！”
　　“呵呵。”冷冰觉得这丫头好可爱，不禁笑出声，明明是她想知道，却还一副自己想说的样子。“我带你去个地方。”
　　“酒吧？”田甜甜站在门口，死都不愿意进去，这可是女人最容易失身的地方。
　　“你在害怕什么？”瞧那小样儿，一副心不甘情不愿的样子，冷冰调她胃口道：“你不是想知道为什么女孩子会长得像男孩子吗？进去就知道啦。”
　　田甜甜扭捏了老半天，这才慷慨激昂的跟在冷冰的身后。酒吧里面却出奇的安静，安静的就像个咖啡馆。大家彼此交头接耳的交流着，小声的笑笑。
　　“这就是酒吧？”田甜甜有点不敢相信，老师可不是这么跟她说的，怎么会这样呢？
　　冷冰拉着田甜甜找了个空位坐下，道：“现在你看看，这里是不是有很多长得像男孩子的女孩子？”
　　“是啊！”很多很多啊，白天的两个人不是很明显，不过这里有些人，一眼就认出女孩子了。
　　有几个人结伙的来到冷冰和田甜甜的面前，她们问道：“你们是新来的吧，很面生。”然后不经允许就坐了下来。
　　摆着自认为很帅的姿势，翘着二郎腿，一手端着酒杯，一手扶着沙发。
　　“喂你们几个，在干什么？”酒吧的老板是个年纪轻轻的人，染着一头酒红色的头发，而且身材修长，她的手指也很细，这回田甜甜再也不敢自认为是男人了，她小声的问道：“你是男人，还是女人？”
　　她的问话，似乎很幼稚，其他人都轻笑出声，老板笑了一下，反问道：“你觉得呢？”
　　“是个男人吧！”
　　大家笑得更大声了。刘晓抿了一下嘴，将托盘里的奶茶放到冷冰面前，道：“这个孩子是谁？很可爱嘛！”
　　“哦，是我的员工。”她们的谈话，让田甜甜惊讶，她问道：“你们认识？”
　　刘晓抱着托盘道：“让我想想，应该认识一二三四五六七八年了吧。”
　　“哦。”原来是老朋友啊，难怪。待刘晓走后，那几个人又开始问田甜甜问题。
　　“你是P吗？”
　　“什么屁？我是人！”田甜甜握拳。她那宣誓一样的握拳，让几个人轻笑出声。
　　“卡哇伊！”刘晓又不知从什么地方冒了出来，果然是来看热闹，听好戏的。
　　她好笑的冲田甜甜眨呀眨，“你的眼睛怎么了？是不是有虫子飞进去了？”
　　“额？”刘晓的笑容僵硬了，她在放电，怎么会误会成有小虫子，这女孩子怎么能这么可爱，她一定要冷冰给她介绍。
　　看着这些人都不怀好意的笑着，田甜甜往冷冰的身边蹭了蹭，“老板，你觉不觉得这里的气氛好奇怪？”大家都急□的样子。
　　“这可是你要知道的，与我无关啊。”她只负责带人进来，至于进来之后会发生嘛事，她概不负责。
　　“冷冰，你过来下。”刘晓拉着冷冰的衣裳，到一边说悄悄话去了。临前，还不忘记交待那几个客人，“这是我朋友，你们别乱来。”
　　等冷冰一走，几个人又唧唧歪歪的打听起来，“你在哪里上班？”
　　“你哪里人？你结婚了吗？”
　　“你们这是公安局吗？调查户口吗？”田甜甜没来由的生起气来，像男孩子的女孩子，很奇怪，连说话的时候，做的动作都在模仿男人，还要用那种□的眼光看人，好奇怪，明明大家都是女孩子，却没来由的觉得不自在了。
　　老板你在哪里？
　　田甜甜的目光不断的搜索着冷冰的身影……
　　在酒吧的VIP贵宾房里，刘晓是左拜托，右拜托，“冷冰，将这个女孩子介绍给我好不好？”她就差给冷冰下跪了。
　　“不行，这种老牛吃嫩草的事情你也干得出来，我就不相信你看不出来，她根本就不是这个圈里的人，你让她来混什么水。”
　　“冷冰！冷冰！”刘晓撒娇的晃着冷冰的衣裳。
　　可冷冰就是不答应，最后没办法才道：“你还是换一个吧，她是我的女人。”
　　刘晓撅嘴的站在一边，“就知道你会先下手为强，当年是徐晨，现在又是一个某某某，你就不能留点机会给我，可恶的家伙！”
　　“呵呵。”冷冰淡笑出声，刘晓这个家伙不是一般的爱卖嫩。虽然她知道，其实刘晓从头到尾喜欢的都是自己，不过她宁愿不知道，这样对彼此都好。
　　这个人，爱自己爱了八年，无怨无悔。
　　即使开店都要选择开在她小店的附近，就是为了多看她一眼。
　　然后爱情这种东西，准确的就像流星一样，那个相遇的时候是最微妙的，冷冰自以为她对刘晓确实没有过多的情感，所以也不给她这个奢望！
　　“我走了。”也不知道那个小丫头怎么样了，有没有再握拳一次。
　　刘晓站在原地，一动不动的目送着冷冰，她从口袋里掏出手机，给另一个人打了电话，“我们交往吧。”电话里的女子声音都在颤抖。
　　“晓，你说什么，再说一次，我没有听错是吗？”那个女人也如同一个孩子一样欢呼雀跃。
　　刘晓合上电话，感慨世事无常，她等了冷冰八年，可是有一个女人等了她十年，人生的很多事兜兜转转，突然回过头来，却发现追逐的是梦，而该爱的其实早就出现，只是从没有给过自己机会去想。
　　“老板！”田甜甜像是抓住了救命稻草，冷冰一出现，她就立马跑到冷冰身边寻求帮助。
　　“各位不好意思了，她是我爱人。”冷冰给田甜甜解围道。
　　“哦。”大家似乎都很失望的样子，慢慢的一个个走开了。
　　田甜甜把头伸的很长去看那些人是否走远，老板真得是个会念咒语的人，一下子就把人给送走了呢！
　　作者有话要说：错过的，常常是身边的流连。我是如此的不安，这样的一辈子，我却错过了七八年。所以，从今天开始，我要加倍再加倍，无数倍非常非常的爱你！！！


    11、第十一章 我们一起吃宵夜

　　第十一章我们一起吃宵夜
　　此夜，星光点点，田甜甜抬起头看着天空感叹了一下。今天真是有惊无险，幸好有老板在，她才省去了很多的麻烦。
　　‘你是我爱人！’这句话就像魔法一样，把所有的乌云驱散。
　　田甜甜侧过脸，望了一眼在身边的冷冰。
　　突然，肚子不争气的咕咕的叫起来，田甜甜吐吐舌头，冷冰笑了一下，“我们去吃点东西，附近有个摊子。”
　　冷冰对这个地方很熟悉，不一会儿她们就来到一个小摊子前，老板似乎认识冷冰，他客气的问道：“冷小姐，带朋友来吃宵夜？”
　　“嗯。”坐在唯一的一张桌子前，田甜甜将她的自行车停在一边，捡了冷冰旁边的座位坐下，从竹筒里拿出一双筷子。
　　这是一个小吃的小摊，两人要了两碗青菜鸡蛋面，外加两个小卤蛋。
　　等到热腾腾的面条上阵，田甜甜早已举筷，挑了一股，吹了吹往嘴里送去，她嚼了嚼，好吃。
　　从桌上的辣椒碗里舀了一小勺子，“别！”冷冰再阻止已经来不及，小丫头将辣椒酱点红了面条。
　　依旧好口味的挑起一股，吹了吹热气，“啊――好辣！”田甜甜到处找水，老板送来一碗凉白开。田甜甜三七不顾二十一的往嘴里灌下。
　　“哦，好辣！”田甜甜辣得两条眼泪不争气的挂在脸上。
　　“老板！”田甜甜可怜兮兮的喊道。
　　冷冰低下头，将注意力全都集中在面条上，她可是有阻止某人，只是某人的动作太快。
　　小摊的老板笑得两眼弯弯，他很有兴致的讲起了年少的事。
　　很多年前，当他还是个小伙子的时候，他爱上了一个姑娘，可是他太过羞涩，以至于两人一直未有进展，于是那个姑娘就想起了一个办法，就在某天吃宵夜的时候，故意吃了很多辣椒，然后拼命的喊辣，他笨笨的送水，又担心的不知道怎么样，没想到姑娘却吻了他……
　　田甜甜一边抹眼泪，一边问道：“后来呢？”
　　这时有个中年女人走过来，喊道：“老公，回家啦！”
　　田甜甜循着声音望去，是个端正大方的女人，她就是那个勇敢突破的女人吗？
　　“马上就来。”老板开始收拾摊子。
　　难道这就是结局？小摊老板真是幸福。田甜甜呆呆的想道，顺便的看了一眼冷冰。此时的冷冰正低头吃着面条，完全无视田甜甜的胡思乱想。
　　小摊老板收拾好后，等这两人吃完，收了空碗，打道回府。
　　田甜甜推着自行车，静静的走在冷冰的身边，“老板，今天的夜晚，空气好好，星星好好，老板也好好。”好吧，想找个机会浪漫的说一下诗句来着，可是这会儿脑子里就只有这么空洞的几句，
　　“砰！”自行车倒在了一边。
　　被老板吻了。
　　冷冰听着田甜甜无厘头的说了半天，突然就热血冲动，将田甜甜固在怀里，提着她的下巴，在她津津乐道的那个当口吻了下去。
　　将她所有的吃惊，错愕收罗在眼底，冷冰给两人之间一点距离道：“别误会，我只是在舔掉你嘴里的辣椒而已。”
　　田甜甜将眼睛睁得圆圆的，老板怎么能说出这么好的理由啊！其实，她也是有心要吻老板的，可是却被老板捷足先得了。
　　不公平咩~
　　“我要把老板嘴里的辣椒吃回来！”这是多么慷慨的理由啊！
　　“额？”冷冰知道自己错了，她不该同情心泛滥的亲田甜甜，不然也不会……被田甜甜吻了一个多小时也不放过。
　　“田小姐，好歹也矜持一下啊。”好吧，就算给点教训也行，板着脸也行，总之，停止吧！
　　“老板，对你我矜持不了。”继续契合两人的唇瓣。
　　从外面激情到家里的确是有点过分，可是老板的嘴唇就是那么好好吃，让她忘记了好好的天空，好好的星星，也是没有办法的事啊！
　　田甜甜开始不再满足亲吻，亲来亲去，除了头晕缺氧，还能是什么？她要舔舔老板的耳朵，老板的脖子，甚至摸摸胸，摸摸臀部，摸摸腰。
　　田甜甜的舌尖在冷冰的脖子上舔了几下，她抬起头问道：“老板你觉得怎么样？”
　　冷冰火大的瞪着她，道：“田小姐你要矜持一点。”虽然她已经很用力在推开了。不过小丫头这蛮横的时候，力气也大得吓人。
　　“嘿嘿。”对于冷冰的反抗，田甜甜有些小小的得意。要不是当年那些人老是欺负她拎水桶，背米袋，她哪里来的多余的力气圈住老板呢？
　　“老板一会儿就好，你坚持一下。”
　　这是什么话？冷冰的脸色变得相当的差。“我可不是你的实验对象。”
　　感觉到冷冰的语气，还有欠佳的脸色，田甜甜呆愣了一下，松开手，像个做错事情的孩子一样站在一边，等着冷冰发落。
　　“快去洗澡，睡觉吧。”本来只是好心带她去领略一下像男孩子的女孩子，现在倒好，自己倒成了第一号小白鼠了。冷冰怎么想也咽不下这口气，站起身，从柜子里找了睡裙就去洗澡。
　　“老板！”田甜甜小小声道。
　　“什么？”故意很恶劣的问道。
　　“你的衣服没脱。”没有邪恶的思想，我只是好心提醒。田甜甜用一双无辜的眼睛看着冷冰。
　　冷冰挑了一下嘴角的笑容，一件衣服就扔在了田甜甜的脸上，然后径直走出了房间。
　　“啊，老板好香。”田甜甜拿着冷冰的衣服，站在那犯花痴。
　　浴室的门被吱呀的开出一条小缝儿，冷冰不用想也知道门外的那个人是谁？
　　“偷窥够了没？”
　　门缝渐渐的变大，挤出个人来。田甜甜小心的挤进来，小小声道：“老板！”眼珠子在冷冰光滑洁白的肌肤上，溜达个没完。
　　“一起洗澡吧！”她可是来洗澡的，绝对不是偷窥的。
　　“给我滚出去！”冷冰用手指着门，别以为她不知道田甜甜是来偷窥加YY她的，真是太可恶了，这丫头，她得用法治治，真是引狼入室！
　　作者有话要说：爱上你，我觉得自己每天都很幼稚，都在犯花痴。。变成一条狼，等待你引狼入室！！


    12、第十二章 取悦老板

　　第十二章取悦老板
　　“老板，我来帮你搓背！”田甜甜用毫无邪念的眼神恳求着冷冰。
　　“不用了。”别以为你装成小红帽家的外婆我就不认识你了。冷冰冲掉身上的泡沫，用干毛巾将身上流动的水珠擦干。拿起放在凳子上的睡衣套上，那真空的丝质睡衣，让田甜甜看着吧嗒吧嗒的流口水。
　　撩起那羞涩的半遮半掩，是洁白的肌肤啊。田甜甜发呆的在脑海里各种YY。冷冰走过田甜甜身边的时候，用食指戳了一下她的脑海，道：“在胡思乱想什么呢！”想也稍微掩饰点啊。
　　“想你。”她认真的样子，让冷冰一时语塞的不知道说什么好。
　　冷冰留下田甜甜一个人在犯花痴，田甜甜伸长脖子目送冷冰，眼珠子又在咕噜噜的转着，打着别的主意，一伸手将头上的发箍撸下，打算先泡个澡再说。
　　“老板~”冷冰再次见到田甜甜的时候，就见她站在门框那儿骚首弄姿，小蛮腰扭得跟中了蛇毒似的，两只眼睛还不忘矫情的眨眨眼，两条玉腿扭来扭去都快成小麻花。
　　“你要是背痒了，我帮你抓抓？”
　　“诶？”田甜甜大受挫败，她这是勾搭，什么时候是背痒了？
　　田甜甜见勾搭无效，只得老老实实的上了床，将被子捂得紧紧的，坐在旁边的冷冰将被子拉下点，让田甜甜的头露出来。田甜甜赌气的将被子盖住头，这次等了老半天没见动静，她稍稍的拉下点被子，屋里早就黑黢黢一片。
　　冷冰息了灯，完全无视了田甜甜。田甜甜小嘴一撅，想要说什么，终究还是抵不过睡意，只得乖乖的将眼皮合上。
　　第二天一早，田甜甜趁着冷冰还睡着，决定有一番作为，至少要惊艳冷冰一番。
　　她拿出那些压箱底的宝贝，什么粉底了，眉笔了。俗话说得好，三分靠长相，七分靠打扮。
　　田甜甜很不服气，冷冰顶着一张素颜就把自己的眼睛给收买了，她就算长得稍微差点，但是相信化妆品的力量也可以弥补先天的那点不足。
　　带着充满期待的热情，田甜甜将粉底盒打开，可是这些光滑柔软肌肤的粉子们，竟然不给面子的结块了？
　　田甜甜用手指捏了捏，小块块还挺硬。盖上盒子，翻开盒底，就见生产日期还是N年前的，她才想起好像是大一那年表演节目的那会儿这粉底派上点小用场，之后她就成了默默无闻的为别人买东西的后勤人员。
　　至少其他的东西应该还有用吧，田甜甜带着小小的奢望，希望其他的东西都给点力，而实际上除了眉笔算是没坏，其他的都过期了。
　　她拿起眉笔沿着眉线涂了几下，“没颜色？”作对，连天都跟她作对！
　　无法之下，田甜甜小小声的对着冷冰放得整整齐齐的化妆品道：“老板，借用一下喽！”翻开那些化妆品全部都是英文，“这都是名牌啊！”田甜甜两只眼睛瞪得跟田螺似的，这还有没有天理啊！老板这种天生丽质的人还不放弃化妆品的武装，更何况她这普通的小角色。
　　田甜甜凑到这些粉啊，液啊的前闻闻，有一股淡淡的香甜直冲鼻窍。“香啊~”田甜甜自己都快先飘起来了。
　　“不管了，先借点！”田甜甜拿起刷子将面目先扫一扫，看看皮肤的毛孔情况，看看是不是要先上底液。在她的精心打扮之下，她拍拍水嫩嫩的脸道：“跟个明星似的，出门的时候不会被张艺谋拉去拍‘满城尽带黄金甲’吧？嘿嘿！”
　　冷冰打着哈欠起床，就见化妆台上留了字条，她揉成一团扔进了纸篓，坐在早晨桌上，将放在桌上的早饭吃了，才步行的去甜品店。
　　“甜甜，你今天，真得很漂亮！”莫言吃惊的隔了老半天才说出这么一句。
　　田甜甜拉着莫言的手臂，晃着道：“言言你真得觉得好看？”她的眼睛亮得跟个小太阳似的，让莫言机械的点了点头。
　　田甜甜转过身，小声嘀咕道：“连言言都这么说，看来我的化妆技术还没退步，老板也一定会惊讶到！”
　　事实上，冷冰一进门就看到格外亮眼的田甜甜，可是她出口却与这个天气截然相反，“田小姐，化妆是可以，但是你要知道，顾客不是来吃你的粉底的！”
　　田甜甜小脸纠着，显然冷冰这话完全的伤到了她。她往水龙头前一站，拧开水龙头，将妆抹了。
　　冷冰往田甜甜那儿瞟了一眼，心道：“小丫头！”
　　田甜甜满脸是水的打冷冰身边走过，莫言上前问道：“甜甜，你怎么了？”
　　“没事。”其实，她的眼睛红了，眼泪混在水里。站在柜台前，田甜甜依旧满脸笑容的对着客人，“欢迎光临，欢迎再来！”不断的迎来送往。
　　莫言时不时的看看田甜甜，她有点担心。甜甜她，好像在逞强，是因为冷冰的关系吗？
　　她的目光看向冷冰，冷冰正低着头揉着面粉，脸上毫无任何情绪。
　　第二天一早，冷冰没有见到田甜甜，她只收到她的短信，说是请假一天。
　　田甜甜一早就搭上前往孤儿院的车，她坐在车里，昏昏欲睡，也不知自己怎么了，就是好想逃，突然觉得和冷冰生活在一个屋檐下，让她有窒息的错觉，她不知自己哪里做错了，只是怎么做也无法得到老板的认同，这样的自己反而有种难言的失落。
　　她为什么要取悦冷冰？她跟她很熟吗？不过是住在一起的员工下属罢了。她揉了揉额头，最近这里可是很伤神思啊！
　　下了车来到久违的孤儿院，田甜甜的心情莫名的好了，来到从小长大的地方，她有一种回娘家的感觉，回到熟悉的一切，她的心总算将那些烦恼通通都忘记了，更兼那些可爱的孩子们一早就迎了出来，站在大门口左盼右盼。
　　“甜甜姐姐――”那些奶声奶气的孩子，边喊着边冲过来抱住田甜甜，大家兴奋的踮起脚尖，要跟她报告这里发生的好玩的事情。
　　站在远处的院长道：“还不给甜甜姐姐让出路来。”孩子们哄闹的让出条路，田甜甜走到田院长身边道：“院长！”她的满心的委屈，似乎再见到这位孤儿院的妈妈的时候，什么都没了。
　　田院长轻轻的拍着田甜甜的背，“甜甜，你可回来了！”
　　作者有话要说：我像懒猫一样蜷缩，顶着个大荷叶，说，亲爱的，一起过夏吧！！！


    13、第十三章 热闹的孤儿院

　　第十三章热闹的孤儿院
　　“院长您最近还好吗？”被田院长抱得满怀的田甜甜，深感到院长又瘦了许多。
　　“好，大家都好，就是太想你了。”田院长拉着田甜甜进了院子。
　　孤儿院的前面是一座大教堂，为了给这里的孩子筹措资金，院长同时也身兼着牧师和修女的职位，最近为了赶时髦这里还举办上了婚礼，为此赚了点小外快。
　　能帮孩子们过上好生活，这位年过五十近六十的田院长可是对这些事乐此不疲。
　　“甜甜啊！”田院长拉着田甜甜的手道，“怎么到现在才来看我们？”这孩子毕业了也没回来，让她好不着急，还以为她出了什么事。
　　“啊，为了找工作的事情耽误了一阵子，再说我现在不是回来了吗！”看着这位和蔼可亲的院长，田甜甜不由得撒娇道。
　　田院长摸着田甜甜的头道：“这孩子！只会给我打马虎眼！”田院长为了公益事业终身未能结婚，这既是她的遗憾，也是她的幸运，她把这些孤儿院的孩子，早当成了她的孩子。
　　当然田甜甜也是她的心头肉，当年田甜甜来到这里只不过是个小肉团，和那些长大后才失去父母的孩子来说，田院长可真算是一把屎，一把尿的给照顾大的，这感情自然比别人更深些。
　　一看到田甜甜回来，田院长这老脸上的笑容就没断过。
　　“甜甜啊，你也不小了，什么时候把男朋友带回来给我瞧瞧？”甜甜这孩子就是太乖，可乖得也让她操心啊！眼看着毕业了，也没带个男朋友回来，田院长这做妈的心情先替她操心上了。
　　“院长您说什么呢！我还小呢！”
　　“小？呵呵！都二十有三了，要是放以前那都是几个孩子的妈了！”
　　田甜甜回嘴道：“您老不也说了，那是放以前，现在可不同了，提倡晚婚晚育，再说我要是不精挑细选的，万一拉回来个有隐形问题的，以后您还不为我操心？”
　　“是是是！”呵呵。田院长光顾着说话，就见教堂打扫卫生的老李来喊她道：“田院长，举行婚礼的时间到了。”
　　“哦。”田院长一拍大腿，再抬起手看看时间，可不就到点了么。“甜甜啊，你先坐坐，我就赶个早班！”跟在老李身后就往教堂去了。
　　留得田甜甜一个人玩耍，那些跑远的孩子们，趁空又扎堆的拥着田甜甜来了。那一个小嘴叫得那个甜哟，“甜甜姐姐！”绑着两条麻花辫的小丽甩着两条小麻花的赶着来了。
　　“慢点跑！”田甜甜摸摸凑到自己身边的小丽的头，“丫头，又长高了！”
　　“你再看看，我有啥变化没有？”小丽抬起头问道。
　　“有！长得更漂亮了。”
　　“呵呵，不是，你再猜。”
　　田甜甜假装托腮思索，隔了半天才道：“我猜不出！”
　　“哈哈，你看我这门牙儿。”小丽张着嘴道。
　　“哦，掉了！”
　　“那是长大了，院长说了，这叫做生长，旧的去了，新的来了，以后吃嘛嘛香了。”小丫头为她的掉牙，神气活现的大讲特讲了一番。
　　有个小男孩拨开小丽道：“也该轮到我给甜甜姐姐讲了。”他也把自己在学校参加夏季运动会的事说了，“我可跑了第一名呢！还有奖状呢！甜甜姐姐我带你去看。”拉着田甜甜的手就要走。
　　小丽不放手道：“小豪你怎么能这样呢？明明是我先跟甜甜姐姐说话的，上次我还得了三好生呢，甜甜姐姐你先去我房里看去。”
　　“小丽，小豪。”那是一个年轻的书生模样的男子，戴着一副黑边框的大眼镜，田甜甜与此人微微点头致意。
　　“田老师！”小丽，小豪两个家伙早就跑到田俊杰身边讨好去了。
　　田俊杰走过来道：“你是姑妈常提起的甜甜吧！”他在田院长的房里见过田甜甜的照片，因此一眼便认出了她。
　　“你是？”她好像不记得孤儿院里有这号人物。
　　“哦，我是田院长的小侄子，现在在这里当志愿者，偶尔也客串一下牧师。现在就在附近的学校教书！”
　　他对田甜甜的印象不错，老是听姑妈说这孩子是如何如何的好，现在一见，果然是清纯可人，不像那些大街上的女孩子，一个个穿得妖里妖气的，好好的指甲上非得涂得红红绿绿，耳朵上打好几个洞，看着都吓人。
　　“你好，我是田俊杰！”他走到田甜甜的身边，礼貌的伸出手，田甜甜亦介绍自己，“田甜甜！”她伸出手跟他轻轻的握了一下，然后迅速的抽回了自己的手，并且扬起笑脸，免得两人尴尬。
　　“你还不知道，姑妈她最近搞了个帮办婚礼吧？”田俊杰没话找话。
　　“嗯！看样子好像很热闹。”
　　“要不我带你去看看？”田俊杰的兴致很高，他道：“走！”
　　田甜甜跟着田俊杰来到孤儿院前面的教堂，两个人站在放钢琴的那个角落的后面，有一块厚厚的帷幕挡着，田甜甜挑开点缝隙，就见田院长穿着牧师的衣服，正站着讲台上为新人祝福，并宣誓着，“新郎，你愿意娶你身边的女子为妻吗？不管她生老病死都愿意不离不弃吗？”
　　穿着黑色西服的新郎朗声道：“是的，我愿意！”
　　田院长又问向站在新郎的旁边的女子道：“新娘，你愿意嫁给你身边的男子为妻子吗？不管他生老病死都愿意不离不弃吗？”
　　穿着白色婚纱的新娘道：“是的，我愿意。”
　　“那么在众人见证之下，我宣布你们结为夫妻！”田院长说完，观众席上掌声雷动，各位亲朋好友纷纷祝贺新人。
　　礼毕，田院长脱下牧师服，就见田甜甜和田俊杰站在帷幕后面。
　　“俊杰，甜甜！哎哟你们这两孩子，怎么躲在这儿？”田院长边问两人，手里边叠着衣服。
　　“院长，你说得可真像那么回事儿？”田甜甜上前道。
　　“人家可是专业水准，考了牧师职业证的！”田院长牛气的拍拍自己的胸膛，证明她说得可不是假话。打包票的呢！
　　作者有话要说：与你相隔一天，是我思念飞逝的无数年。。请莫与我相离。


    14、第十四章 老板连夜来接人

　　第十四章老板连夜来接人
　　围在饭桌旁，田甜甜的手机响了，她从口袋里掏出来，是莫言的短信。“甜甜，你今天怎么没来？”
　　“我请假回孤儿院了。”
　　“原来是这么回事！你都不知道，今天老板不知道吃了什么火药，上午一句话都没说！那张脸冷得跟个腊月似的，我还以为你们吵架了呢！”
　　“怎么会？你多想了！我现在在吃饭，你吃了没？”
　　“刚个小甜甜圈下肚！呵呵，老板请客！”
　　田甜甜努着嘴，老板竟然没提到她，看来她对于老板真是无关痛痒的人。想到此处，心里难免一阵失落。
　　田院长将田甜甜的表情尽收眼底，用筷子夹菜给她道：“甜甜怎么了？饭不好吃？”
　　“啊？好吃好吃！”田甜甜收了手机，就着碗里的饭猛扒了两口，这饭菜明明很香，可却味同嚼蜡，是在惦念老板吗？
　　田甜甜满腹心事的吃完了饭，就被田院长拉着到屋里闲话家常了。
　　“甜甜，你觉得俊杰这孩子怎么样？”
　　“啊？很好啊，说话也挺和气。”
　　“有没有打算试着交往下的意思？”田院长真是肥水不流外人田，先替小侄子打算上了。
　　“院长！您说得也太不靠谱了，这哪跟哪啊！”
　　“好好好，我不说了，小姑娘害羞了，呵呵。”田院长就此打住，又说了些过往发生的一些事，两人彼此乐呵呵，竟不知天慢慢的黑了。
　　“啊哟，我得回去了。”田甜甜一看天都黑了。
　　“留下来吃个晚饭再走。”
　　“不了，说好请一天假，明天还要干活！咱可不能做没有信誉的人。”
　　“那行吧，记得常来看看院长，我可想着你呢！”
　　“遵命！”田甜甜笑嘻嘻的道了别，可刚出了门，一掏口袋，坏了！钱包被掏空了，不会吧？
　　肯定是早上在车上睡着了，遭了小偷的道儿了。
　　“这可怎么办？”让她折回去，没那个脸。算了，还是走着回去吧。
　　田甜甜走了几个小时，肚子早空空如也，可身上又掏不出个零钱，心想：“这么晚了，这可怎么办呀？要不给言言打个电话？不行！她累了一天了！算了，还是打个吧！”
　　田甜甜终于说服自己求救于人，可是答电话的竟然是――冷冰！
　　“老板？”
　　“什么事？”冷冰的声音就像来自地狱一般，让人发寒。
　　“我的钱包被人偷了，我想问问言言有没有空来接我？”声音越说越小。
　　“哦，她肚子吃坏了，现在在医院挂水。”吃那么多甜甜圈，不吃坏肚子才怪！
　　“是吗，那算了。”田甜甜刚打算挂电话，电话里传来了冷冰的声音。
　　“你人现在在哪儿？”
　　田甜甜抬起头，看了看四周的招牌，“我在白云一号路。”电话挂了。
　　听筒里传来了电话嘟嘟的声音，田甜甜看着电话，她也知道老板只是客气的问问，她根本不必太在意。
　　将电话放进包里，边走边晃着包，悠闲自得的哼个小曲儿，其实能享受这安安静静的夜，也是一种福气。
　　大约花了一刻钟左右，走到了下一站。有个人影正站在车站旁，时不时弯腰的做什么，一会儿又跺跺脚。
　　见到田甜甜，更是加快的脚步，冲到她身边，拉住她道：“怎么到现在？”
　　“老板？你怎么来了？”她以为老板根本不会在乎这样的小事。“老板你刚才在干什么？”
　　“别废话，快跟我回家。”刚才蚊子可把她咬死了，这里的蚊子还真不是一般的多！
　　两人上了公交车，坐在了车后。冷冰数落道：“上公交车钱包还被偷掉？真不晓得你是怎么长大的？”
　　“老板你是特地来接我的吗？”那双无神的眼睛又开始放肆的闪亮起来。
　　“不是！”冷冰撇过脸看着车窗外。
　　“哦！”田甜甜往后背一靠。其实，她也知道不会有这样的好事！她只是在胡思乱想而已。
　　“今天玩得高兴吗？”
　　“挺高兴的，见到久违的大家，还有田院长她最近都做牧师，给人家办婚礼了。大家也都好，今天还认识了田院长的小侄子田先生，院长还打算撮合我们呢，笑死了。”
　　“那很好啊！”田甜甜没有察觉到冷冰的眼神黯淡了一下，她继续兴高采烈的说着一天发生的那些愉快的事儿。
　　“老板？”田甜甜看向冷冰的时候，冷冰竟然睡着了。田甜甜没意思的努了努嘴，敛起笑容，其实她一点都不想笑，干脆也闭上眼睛，休息一会儿。
　　冷冰睁开眼睛，她不是不想听，她只是有点儿在意，她看到田甜甜高兴，其实她也挺开心，可就是表现不出来，每次面对这个丫头的热情，她既期待又害怕。
　　她害怕自己把她带坏了，赋予了她不该有的情感，走到LES这条不归路上。
　　公交车急速的刹车，让冷冰一下子靠到了田甜甜的怀里。冷冰慢慢的移动着头，刚想分开些，就听汽车轮胎爆了一声。司机歉意的对她们道：“不好意思，爆胎了，要稍等一会儿才能上路。”
　　司机下了车去维修轮胎，将两个乘客丢在了车里。
　　第二天一早，两人被汽车的喇叭声嘟醒。司机满脸歉意道：“不好意思，两位乘客昨晚汽车爆胎，我已经进行了及时的维修，不过少一件工具，于是我花了点时间去借，借来的时候在路上我又吃了点东西，吃完东西哪晓得又拉肚子，拉完肚子又被路上的行人拉着吐了一身，于是我只好打的回家洗个澡，再换了衣服，来到这里继续将轮胎修好，可是车刚开了没一会儿，前面的道路因为昨晚的车祸又堵塞了，因此我才绕道，这段道上堵车又很厉害，所以……”司机不断的用手帕擦汗，他这一晚上可真没闲着，瞎忙活了一晚上，可是有点理智的人谁会相信？
　　“您辛苦了！我们到了！”
　　司机听到这如天籁般的信任之声，觉得一切都值了。
　　田甜甜道：“其实昨晚也是我最倒霉的一天，难得出来一次连钱包都偷了，里面就那几十块钱，这小偷都不放过，打电话给朋友，结果发现她住医院了，刚以为有人来接自己终于解困了，哪晓得司机叔叔你又遭殃了，不过好在昨晚睡得还不错，就是脖子歪到了！”当然肚子已经咕噜噜的抗议了！这坑爹的一夜！
　　作者有话要说：没有意外的话，日更。谢谢大家的支持和收藏！呵呵。


    15、第十五章 吃醋

　　第十五章吃醋
　　“甜甜你没事吧？”莫言出了院之后，就立即去了甜品店，就见田甜甜一个人看着点心发呆。
　　“没有啊？”昨晚老板特地去接她，这算不算两人的破冰之旅呢？“我听老板说，你吃东西坏了肚子，怎么这么快就出院了？”
　　“还不是甜甜圈太好吃了，每次吃它的时候就想到你了，没管住嘴就吃多了！”
　　“我是甜甜圈，言言你太逗了！”呵呵。
　　“田小姐因为你昨天罢工，所以损失了我不少生意，今天留下来加班，莫小姐你身体还没有恢复全，做完白天的工作就可以回去休息了！”冷冰的声音不适当的响起，让两个唧唧歪歪的女孩子，不再说话了。
　　不一会儿莫言和田甜甜相视一笑，彼此吐吐舌头，算是对冷冰的吐槽。偏冷冰一直在看田甜甜，将两人的表情尽收眼底，不免在心里小小的醋意了一番，将原本散乱的面粉揉啊揉啊揉啊揉……
　　晚上，田甜甜留下来加班，冷冰道：“田小姐麻烦你给看看库存的面粉还剩多少，如果少了，就告诉我一声，看看柜子里的调料还剩多少，要是不够就打电话给老张，鸡蛋也不知道剩多少，你去看看……”
　　田甜甜被冷冰呼来喝去，在屋子里跑来跑去一刻不得休。“老板，你到底想干什么？”跑了大半天，田甜甜终于反应过来这些东西一般都会在固定的时间送过来，缺货的可能性实在是太小了，而且也用不着让她跑来跑去呀？
　　“让你做你就做，怎么那么多废话？”冷冰手里拿着抹布正擦桌子。
　　田甜甜走到冷冰的身边，问道：“你是故意的是不是？可是为什么呢？我哪里得罪你了呢？我没有说过半分忤逆你的话，也没有哪里出口不逊，更没有做令你难过的事，你为什么要这样做呢？”
　　“田小姐你想多了吧！”冷冰的声音陡然的冷了几度。
　　“是，我是想多了，我天天的猜你的心思，不晓得你在想什么，想干什么，你让我糊涂了，你让我变得不像自己了。”
　　“那就做你自己！”
　　“冷冰，你告诉我，你到底是怎么个打算？喜欢我，还是不喜欢我，一句话明白的告诉我行吗？”
　　“呵呵，你想太多了！”冷冰找了个机会，迅速的走开，却被身边的田甜甜拽住了手臂。
　　“冷冰，告诉我，求求你！”
　　冷冰站定了一会儿，才道：“田小姐你想多了，我想我们之间一直都是老板和员工的关系，如果你非要我说出什么的话，我也只能这么说，这是事实。”
　　田甜甜抓住冷冰手臂的那只手，慢慢的松了，她勉强笑道：“说得也是，是我想多了。”憋住要往下掉的眼泪，她匆匆而去道：“我去上个厕所！”
　　望着田甜甜落荒而逃的背影，冷冰拽住抹布的手，抓得更紧了。她不断警告自己一定不能心软！“冷冰啊冷冰，你真是害人匪浅啊！”
　　第二天，毫无意外的，田甜甜搬出了冷冰的房子。她说这里的房租太贵了，不适合她这种小平民，还是回原来的小地方好。不过，她保证以后不会再迟到。
　　冷冰也没多挽留，只是说：“好吧，你既然已经决定了，那我也不好阻拦什么。”在田甜甜全方位的腾空之后，屋子里一下子又空荡荡起来。
　　只是回到老地方，莫言倒是相当的意外。“甜甜，你终于回来了？”
　　田甜甜把行李运了进来，有点遗憾的说道：“言言可能要跟你挤地方了。”
　　“快进来。”莫言显得非常的兴奋。她帮田甜甜拎行李，小小的空间里很快被田甜甜的‘大部队’填充得没有多余的空间。
　　躺在床上，莫言问道：“你跟老板闹别扭了？”
　　“没有的事儿！”她们不过是老板和下属的关系，哪里有什么别扭可闹呢？田甜甜如是想道。
　　莫言虽然不信，可田甜甜既然这么说了，那也只好相信。她将一只手搭在了田甜甜的腰上，本来这也没什么，不过她心里终究有鬼，最后还是缩了回来。
　　对面的窗口，冷冰一直站着那儿抽烟，屋子里的灯也没开。她的眼睛一刻也没离对面的窗户，虽然两栋房子之间远不过几米，可却仿佛隔了条银河般！
　　冷冰轻吐出烟，缕缕的烟模糊了她的视线，她转过身，将背靠着墙壁，眼睛盯着漆黑的天花板，心里有说不出的烦躁。
　　冷冰慢走了几步，不小心被椅子碰到脚，她弯下腰捂了一下痛处，走到房间的另一头将灯开了。
　　客厅里少了田甜甜的身影，好像也变得冷清了许多，没有了‘老板老板’的回音，就连地面都显得十分的寂寞，她走起路来总是将拖鞋拖得啪嗒啪嗒的声响，一下子从耳边消失，还有些不习惯。
　　走到厨房的门口，想起前两天那个丫头还在这里放肆的吻了自己，水槽里现在也只剩下自己的碗筷，当然也不会有人把酒当水的往肚里灌了。
　　走近卧房，田甜甜那丫头曾靠着这门槛发骚过，虽然自己当时没理她，不过看着她稚嫩的动作，心里也忍不住的想要发笑，可是碍于面子，当头就浇了她一盆冷水。
　　冷冰坐在床上，摸着软软的床垫，弯小腰将脸贴合着洗的干干净净的床单，曾记得前几天那个傻丫头问过自己傻傻的令人发烫的话。
　　冷冰脱了衣服，用被子紧紧的裹住自己，这样热的天，她却觉得好冷。
　　就连这半边床，也仍旧有着甜甜的味道。
　　她好像真的很甜，面试的那天，她就用那种无辜的笑容，甜到了自己的心，使得自己为了她一退再退，没有了原则，有的只是心慌意乱。
　　那一夜，冷冰失眠了。这不是她应该有的行为，她吃得那些药也有瞌睡的作用，可是现在药也失去了催眠的功效，她清醒的就像猫一样，这个夜晚只是让她的心不停的叫嚣，发情。
　　


    16、第十六章 徐晨说，她还想着冷冰

　　第十六章徐晨说，她还想着冷冰
　　莫言透过橱窗，就发现冷冰一身休闲装而来，往常的一身黑，也换成了白色的t恤衫，最要命的是上面还有个哆来A梦的图案，平时披散的头发，也编成了麻花，鼻梁上还戴着一副窄边的黑框眼镜。
　　莫言哈了口气在玻璃橱窗上，然后在那个哈气的地方用抹布擦着。“甜甜，你觉不觉得老板今天有点不一样？”
　　“啊？”田甜甜在把点心往柜台上搬，眼睛往外瞄了一眼，道：“没觉得呀！”她现在不想听到冷冰的任何话，至于她变成什么样子也与她无关，她们只不过是老板和员工的关系。
　　“早上好！”冷冰推开门进来的时候，招呼了句。田甜甜头也没抬的继续整理着点心。
　　受到了冷遇的冷冰不以为意，就在这时，有人敲了敲橱窗的玻璃。
　　“欢迎光……”莫言刚想喊‘欢迎光临’，就见敲橱窗玻璃的是徐晨，她的小腿碰了碰蹲在地上的田甜甜。
　　田甜甜道：“怎么了？”站起身拉好衣服，就见徐晨正隔着玻璃，好像要跟她们说什么。
　　田甜甜打开橱窗上的小窗户，道：“欢迎光临，你想要点什么？”
　　徐晨问道：“你们老板在吗？”田甜甜指指屋里。
　　徐晨绕过橱窗，冲莫言和田甜甜点了点头，打开门走到了厨房。
　　“冷冰！”
　　此时冷冰正低着头，听人喊她，本能性的抬起头，道：“怎么了？”见是徐晨，她干脆站起身，将要做的事暂时的搁置一边。
　　“你怎么来了？有什么事吗？”
　　徐晨果断的绕过这句，“没事就不能来看看你？嗯，今天穿得很特别嘛！是要跟外头的小丫头约会？”
　　“要是没事的话，我还要忙，就不接待你了。”冷冰蹲□，继续找东西。
　　“冷冰你要逃到什么时候，我已经低三下四的来求你了，你应该知道，当年我不想那么做的，可是我不能放任家里不管。现在好不容易有了自由，我就迫不及待的来到这里，我的心里无时无刻不想着你，我们重新开始好不好？那些孩子不适合你，你应该明白。现在有几个孩子能安安稳稳过日子的？她们看上的是你的钱！”
　　“你说完了吗？说完了就给我出去，我不想听你说这些。”冷冰的话，依旧不温不火。
　　“我不会放弃的，这次我说什么也不会放弃。总有一天，你会明白我说得是对的！对了，我打算在你店的对面开家甜品店，我想你没意见吧？”
　　“随你的便！”
　　徐晨出去的时候，还不忘敌意的看田甜甜一眼。她真想不通，这个小丫头有什么魅力，让冷冰变成这副铁石心肠。她认识的冷冰一直对她宠爱有加，宁愿自己受苦受累，也不愿意让她受一点委屈，更别提说这么冷淡的话了，她以为只要她诚心道歉，冷冰她一定会原谅自己。
　　因为冷冰她，其实非常的心软。但是，她似乎想错了，现在的冷冰真的如她的名字一样，冷冰如雪。虽然，她的语气依旧如同春风般那样和煦，可是却冷得让徐晨不断的打颤。
　　可徐晨没有打算要放弃，为了两个人能在一起，她什么都忍受了，才有了今天的自由。所以这次说什么她也要努力的将冷冰争取回来。
　　毕竟牵绊在她和冷冰之间的，不是一天两天的回忆，不是一段露水情缘。她有信心，只要她有诚心，一定可以再次打动冷冰。
　　莫言拱了拱田甜甜的手臂，小声道：“你猜她们刚才说了什么？”
　　田甜甜道：“与我无关！”她正拿着夹子将点心夹在小盘子里。
　　莫言奇怪的看着田甜甜，她直觉田甜甜和冷冰之间一定发生了什么不愉快。就算换在往常也不该是这个表现。
　　“喂！”有个人敲了敲橱窗的玻璃，“给我来个粉红色的蛋糕。”是上次的那两个女孩子中的一个。穿着白色的短袖衬衫，下面穿着有洞洞的牛仔裤，一双蓝色的平板鞋，一只脚正踩在脚踏上，另一条腿正撑着自行车。
　　头发是时下流行的碎发，不过她的耳朵上没戴耳钉，就像个平常的学生。
　　“你叫什么？”她伸手过去接蛋糕的时候，问了田甜甜一句。
　　“我叫服务员！”
　　“呵呵。”陈安将手里的蛋糕咬了一口。一手拿着蛋糕，一手扶着车龙头，快速的消失在田甜甜的视线。
　　田甜甜将钱放回抽屉的时候，钱里面露出个白纸头，她摊开钱就见里头裹着一张纸条，“晚上有空吗？我在附近的公园等你。”
　　田甜甜挤了一下笑容，附近的公园有好几个，她该去哪个呢？
　　莫言抢过田甜甜手里的纸条，看了一下又扔给了她。“原来是要约会呀，原来你们早认识。”莫言说得话，怪里怪气让田甜甜不知道该怎么说。
　　冷冰是这样，现在就连莫言也这样。她真不知道自己到底得罪了哪一个。原本她不打算去公园，不过在她住的附近就有一个，她打算今晚去碰碰运气，也总比对着两张对自己有怨气的脸好。
　　下班的时候，田甜甜和莫言一起走了，冷冰像个没人要的孩子，跟在她们身后边踢着石子，边走。想她三十二岁的大龄女青年，非得穿成十七八岁的孩子样儿，就为了稍微拉近一点两人的距离，没想到田甜甜根本就不理她。
　　她想：“好吧，这正是我想要的，不要她堕入这不正常的恋爱里，我又为这个世界多做了一份贡献，我是多么的伟大啊！”
　　路走到一半的时候，冷冰回了头，去了酒吧。
　　“哟，这是哪里的美女啊？”刘晓压根儿就没认出冷冰。刚这一暖暖气氛就被身边的女人拎着耳朵在教训了。
　　“你这死脾气还不改了是不是？跟你说过多少遍了，不要勾搭有夫之妇，要勾搭就找你老婆我啊！”
　　刘晓摸着耳朵无辜道：“老婆，我这不是勾搭，这是我的口头禅，不不不，是我的欢迎光临用语，一样的一样的！不要误会啊。”
　　“给我来杯奶茶。”冷冰一出声，刘晓就愣在当场，她不信的问道：“你是冷冰？”刘晓睁大眼珠子，目光从冷冰的头部扫到脚步，如此打扮的冷冰，她可是头一次见。
　　“嗯，你最近好像混得不错！”才几天没见就找到对象了，这个女人好像有点面熟，她是不是哪里见过呢？
　　作者有话要说：网站有时抽，希望大家淡定，因为你不是一个人。。。


    17、第十七章 和言言分裂了

　　第十七章和言言分裂了
　　田甜甜吃完晚饭，找了个借口对莫言道：“我下去买点东西。”没等莫言阻止，她就打开了门，出去了。
　　莫言看着满桌子的菜，田甜甜只吃了几口，几乎没有动过。她给自己夹了一筷子菜，打算吃完出去找田甜甜。
　　“她是不是去找那个人？”莫言想道，想起白天看见的纸条，她想应该是那个人。
　　莫言怀着七上八下的心情吃了饭，洗了碗，有了空当，她假装去公园散个步，看看事情是不是是她想的那样。
　　公园里的人不少，不过莫言没有心思去想他们在说什么，在笑什么，她的眼睛不住的扫描着四周，希望找到田甜甜的身影，可同样的，她也十分的害怕。害怕事情正如她所想的那样，如果真是那样，她该怎么办？
　　有一个冷冰，已经把事情搞得很复杂，如果再来个什么别的人，莫言不知道自己是否能开得了跟田甜甜表白的口。
　　然而命运就是这么奇怪，当你害怕什么，害怕的就来了。
　　莫言见田甜甜手里拿着蛋筒，一边舔着，一边和陈安说着话，她害怕田甜甜发现她在跟踪，干脆找个树叶多的地方躲了起来。
　　田甜甜也没想到会在这里遇上陈安，其实她并不抱什么希望，毕竟这里的公园就有好几个。她出来也只是为了透透气，顺便碰碰运气，事实上她的运气真得很好，一出了小店的门就见到陈安也正好出来买东西。
　　“你是不是早知道我住这里？”田甜甜不无疑问。
　　“呵呵。”陈安笑得极为腼腆，上次她看见田甜甜的时候就觉得好像在哪里见过，旁边的朋友提醒她说，好像某某地方住的人，她好像也见过那么一两次印象不是很深。
　　有了这些模糊的印象，陈安干脆找了个机会跟在田甜甜的后面，果然是她家附近的住户，她这才找了个机会，将见面的纸条和钱放在了一块儿。
　　她本来以为她不会发现，就算发现也不一定会来，没想到在小店的门口反而遇上了。
　　这算不算缘分呢？
　　“TPH？”
　　田甜甜被陈安问得如同当头棒喝，‘TPH’这几个英文字母她已经熟稔于心。可是被陈安问出来，她仍有惊慌，她小小声问道：“非要回答吗？”
　　陈安点点头，想了一会儿又摇了摇头。
　　田甜甜按捺下自己的心情，她只是想找个朋友抒发一下心情，并不是要找什么喜欢的人，她想在此之前她必须把话说清楚。“你知道，我之所以来只是想找个能聊天的朋友，你明白我的意思吗？”
　　田甜甜问得小心翼翼，陈安懵了一会儿，才点点头。“是的，我也只是找个说话的人，你不要误会才好。”
　　田甜甜这才放松下来，原来是自己多想，幸好她问了问，不然可真误会人家了。
　　陈安问道：“你……你是不是有什么心事？看起来好像不是很开心的样子。”
　　“我有吗？”田甜甜摸摸自己的脸，她看起来真得很难过的样子？或许有吧！不过，她笑道：“你猜错了，事实上我现在非常开心，很高兴认识你。”她伸出手道：“我叫田甜甜。”
　　陈安握了她的手，道：“陈安，耳东陈，平安的安。”
　　田甜甜听着陈安正儿八经的介绍自己的姓名，她偷乐的说道：“你知道，为什么我叫田甜甜吗？”
　　陈安摇摇头，表示自己不知道，并期待田甜甜能告诉她。
　　“哈哈！”田甜甜还没说，就先大笑起来，“因为院长当时正在看动画片，里面可爱的土拨鼠就叫甜甜！”
　　田甜甜早就乐不可支了，陈安慢慢的反应过来，亦陪着她笑，“土拨鼠甜甜！土拨鼠甜甜！”
　　冷冰回来路过公园，正好看见田甜甜和陈安两人笑着说什么，不免心中冒酸，加快了脚步。
　　偏陈安眼尖，指着冷冰道：“那好像是你的老板！”这位老板的确很有气质，而且今天穿得也非常的可爱，不过就是冷淡了点，还是田甜甜这样可爱的女孩子比较好相处。
　　“哦。”大笑的田甜甜，一下子安静了下来，“我先回去了，不管怎么说，认识你挺开心！”田甜甜用大拇指点点自己的心，大有江湖义气的说：‘你是我兄弟！’
　　陈安亦回应的用大拇指点点自己的心脏。看着田甜甜奔走的背影，聪明的陈安已经了然田甜甜和冷冰之间似乎有着什么不同寻常的关系！
　　田甜甜开了门，喊道：“言言？”屋里回应她的是空寂。她在屋里走了一圈，也没找到莫言的身影，撇撇嘴打算给莫言打个电话。
　　此时，莫言刚好到了门口，就听见口袋里的手机轰炸似的的震动，她掏出来一看，是田甜甜的。
　　“找我有事吗？”莫言推开门道。
　　田甜甜挂了手机，“言言你去哪里呢？担心死我了。”
　　莫言冷淡道：“我去哪里，你会关心吗？你不是在骗我吧！”
　　莫言的话如同十二月的冰箭，将她的心冻成了冰块。“言言？”她疑惑的望向莫言，今天的莫言也吃了火药似的。
　　“我当然关心你啊！”
　　“所以就跟别人在公园有说有笑的约会了，这就是你的关心！”莫言的句句指责，令田甜甜难以承受。
　　她反问道：“你在跟踪我？”
　　莫言道：“我可没那个爱好。”
　　莫言的态度，让田甜甜很不愉快，她提了行李道：“既然你不高兴，我看我还是走好了。”
　　原以为会一辈子的好朋友，突然之间也变成了陌生人。
　　莫言看着田甜甜收拾着东西，自悔自己语气不当，醋意大发，可是她就是忍不下这口气。“甜甜，我――”莫言语塞。
　　“没事，我去朋友家住几天，有什么话过几天再说吧。”田甜甜依然笑着，可是她的心里却泪如泉涌。
　　拉着行李箱出了家门，田甜甜举目四望，道路这么宽广，人也这么多，但是却没有她的落脚之处。刚刚还说出那种豪迈的话，说什么去朋友家住几天，她在这里哪有什么朋友？
　　田甜甜漫无目的的在街上走着，在经过LES酒吧的时候，她犹豫了下，决定进去坐一坐。她记得这里的老板好像跟冷冰认识，如果她还记得自己的话，那么借地方休息一晚应该没有问题，田甜甜抱着试试的心态走进了酒吧。
　　“哟美女又来了？”刘晓对田甜甜的印象很是深刻，“今天怎么没和你老板一起来？”两个人一前一后的搞什么鬼。刘晓注意到田甜甜身边的行李箱，问道：“你搬家了？是不是打算和你老板住一块儿啊？”刘晓笑得贼兮兮，挑着眉毛带着暧昧的表情说道。
　　下一刻刘晓被人拎着耳朵数落，“你连个未成年你都不放过，你也太花心了吧。”
　　刘晓尴尬的笑笑，向田甜甜介绍道：“我爱人，林志玲小姐。”
　　田甜甜打量着这位名唤‘林志玲’的女人，跟电视上的林志玲气质差了十万八千里不说，就这嗓门也是高八度。
　　一回想林志玲那个可以滴出水来的声音，再对比眼前这个恶婆娘，很难让人不汗颜。
　　作者有话要说：不求多轰轰烈烈，只求荡气回肠。。福气立志做好青年，每天多更呈现，希望各位俊男美女，多多的支持，外加多多的收藏。谢谢！  忘记说了，今天是咱的阳历生日，呵呵。三更。


    18、第十八章 老板再次接人回家

　　第十八章老板再次接人回家
　　田甜甜坐在柜台前，将瓶子里的酒倒入杯里，她倒了几次都没倒出来，眯着眼发现酒瓶早空了。“老板，给我再来一瓶。”她打了个酒嗝。
　　刘晓很是担心，她道：“甜甜不要喝了，你要是想喝明天再来吧，我这里要打烊了。”看她借酒浇愁的模样，她在一旁看着也是心如刀绞。
　　林志玲碰碰刘晓的胳膊，道：“老公，这人怎么解决？”刘晓道：“我打个电话让冷冰过来领人。”
　　说着，拨打了冷冰的电话。
　　冷冰刚从浴室洗澡出来，边擦着头发就听见手机在响。她一手擦着头发，一手接电话。
　　“晓，什么事？”
　　“甜甜在我这里，她现在喝得烂醉如泥，你看看有没有空把她领回去。”刘晓看了一眼坐在柜台说着胡话的田甜甜，眉头纠成了一条线。
　　很快，冷冰出现在酒吧。
　　“人呢？”她回顾四周，见到刘晓站在门口，就拉着问。刘晓的眼光向田甜甜望去，冷冰走过去拉着田甜甜道：“田小姐，我们回家。”
　　田甜甜推开冷冰的手，“你，你是谁啊？干什么碰我，不要拉我。”她因为喝得太多，整个人身子已经无法站稳，跟冷冰说话的时候，已经含糊不清。
　　冷冰也火了，她大声道：“田小姐，你看看你现在是什么鬼样子，你赶紧跟我回家，不然我，我就辞退你！”冷冰实在没办法就拿辞职威胁田甜甜。
　　果然，田甜甜听见‘辞工’，立马就有了反应。她拉住冷冰的领口道：“你辞吧，随便你怎么辞，反正老板她也不喜欢我，我在那正是生不如死，你知不知道，要让我整天看着自己喜欢的人，对自己不理不睬，我还不如被辞呢！”
　　“田小姐你喝多了。”冷冰有点心虚。
　　“我没喝多，我比任何时候都清醒。”田甜甜踢开座下的椅子，道：“我要走了，我到别的地方喝酒去。”
　　“够了！”冷冰第一次觉得自己歇斯底里的就像个泼妇，她抓住田甜甜的手臂，将她扛在自己的肩上。
　　刘晓和林志玲吃惊的张大着口，她们没想到冷冰会来这招，两个人目不转睛的目送冷冰和田甜甜出门。冷冰走出门口的时候道：“她的行李我明天来拿。”
　　刘晓和林志玲机械的点点头，等冷冰走远。
　　林志玲激动的拉着刘晓的手臂晃来晃去，“老公，冷冰好猛啊，有没有？”
　　刘晓赞同的点点头。
　　林志玲道：“要不你今天也把我扛回去好不好？”她期待的看着刘晓。
　　刘晓咳嗽了一下，“老婆你要知道，这种烂俗的剧情我这么有创意的人怎么会做呢？咱们不COS啊，乖~”趁机溜得好远。
　　“刘晓你给我站住，你想忽悠我是不是？就连这点小屁事你都不肯，我看你是根本没打算跟我一起过下去！”夺门而出。
　　刘晓追出去道：“不是这样的！我扛我扛！”大街上，就看见两个疯女人，一个拿出百米冲刺的速度冲锋在前，一个则拿出乌龟的速度冲刺在后。
　　冷冰将田甜甜扛回了家，她把田甜甜放在沙发上，甩了甩发酸的胳臂，小丫头一副小排骨，还有点分量。
　　沙发上的田甜甜动了动身子，咂巴了几下嘴，在沙发上呼呼大睡了。
　　冷冰拎了拎自己的衣服，刚出了点汗，有点黏黏的，转身去了浴室，重新冲了澡。
　　花洒淋湿了她的头发，而她的心思如同水滴般慢慢倾泻而下。田甜甜说喜欢她，这已经不止一次了，遇上这样的情况，她该如何处理。
　　冷着她，她就喝成这样，就连她最在乎的‘辞职’也无所谓了，完全的堕落成这样。可是，对她好点，又怕她有过多的期待，把这个世界想得太过美好。
　　她该怎么办才好？
　　对田甜甜，她是轻不得，重不得。
　　轻了，怕甜甜完全不放在心上。重了，看着她醉酒，自己又舍不得。
　　冷冰对自己道：“冷冰啊冷冰，你真是害人匪浅哪！”
　　冷冰刚打开浴室的门，就见田甜甜冲了进来，一不小心滑倒在地上。
　　“你怎么样？”冷冰伸手将田甜甜拉起。
　　发现田甜甜的衣服被地上的水弄湿了，赶紧道：“看你满身的酒气，还不把衣服脱了，洗个澡，早点睡觉。”
　　田甜甜半眯着眼，老老实实的答应道：“哦。”她半眯着眼，熟练的将衣服脱了，打开水龙头，一大瓢的冷水冲得她酒醒了三四分，她赶紧扭动龙头，热水又烫得她呱呱叫。
　　“你怎么了？”冷冰刚去找了件睡衣给田甜甜，就听浴室里发出杀猪般的尖叫。
　　田甜甜可怜兮兮的看着冷冰，“又冷又烫。”
　　冷冰把手里的衣服放在一边，道：“你先等会儿。”她去外面拿了个塑料的小凳子，放田甜甜面前道：“坐好，我给你洗！”
　　田甜甜听话的坐下，任由冷冰将她的头发冲了，擦了洗发精，洗出很多的泡泡。“把头伸出去冲下！”又给她把背搓了，将毛巾扔给她道：“其他地方自己洗吧。”
　　冷冰用手扇着自己，刚又出了一身汗，现在正热气沸腾，脸被热气熏得粉粉的。
　　冷冰转过头，发现田甜甜手里捏着毛巾，发愣的看着自己。“干什么？没看过美女啊！”
　　“没看过。”看着冷冰被花洒上的水溅湿的衣服，微微露出里面内衣的轮廓。
　　冷冰看着田甜甜的眼睛亮了，不知记忆为何翻到了上次喝醉的那时候。她吓得睁大眼睛，想着要赶紧出溜。
　　就被田甜甜拉住手臂，抱在怀里，狠狠的吻上了。“老板，老板……”
　　冷冰被吻得完全没有了回答的空隙，她心内喊苦，又遭了小丫头的道了。
　　什么叫做人借酒胆，冷冰算是深有体会。此时田甜甜对着她就像一只狐狸在打算乌鸦嘴里的那块肉，是光明正大的偷上了。
　　“田小姐，你冷静下。”冷冰的话如石沉大海。田甜甜像炸毛的豹子，对着冷冰是又摸又亲，像小猫对着小熊玩具，那是一个‘爱不释手’啊。
　　作者有话要说：三更兑现。防暑。


    19、第十九章  和老板的第一次结合

　　第十九章和老板的第一次结合
　　“老板，老板……”田甜甜边亲边激动的叫着冷冰，她一会儿舔舔冷冰的脖子，一会儿舔舔冷冰的锁骨，忙得叫个不亦乐乎。
　　可恨，冷冰手抓着床单，咬牙切齿。想她一个大龄女青年，这么多年的禁欲生活，生生的坏在了一个小丫头手里，俗话说得好：情何以堪哪！
　　最要命的是那毫无章法的‘舔舔’，让人痒得想要发笑。冷冰终于控制不住，轻笑出声。
　　田甜甜抬起头疑惑的看着冷冰，“老板在偷笑！”对着冷冰的嘴就是一阵狼吻。
　　她威胁道：“现在还笑吗？”
　　冷冰笑得更大声了，她低下头道：“看来还没有尝够我亲亲的厉害，再次攻城！”
　　她慷慨激昂的像个攻打老蒋的某将军，仿佛那句是‘一定要拿下老蒋！让他滚回台湾。’
　　田甜甜捧着冷冰撇过一边的脸，让冷冰正对着她的眼睛，“老板，你真可爱。”
　　可爱？这词是用来形容她冷冰的吗？她身子忽如被雷电击中一般。
　　“难道都没人说过你可爱吗？”
　　“没有。”冷冰说得那个斩钉截铁，如十字架上的刘胡兰。从小到大说她美女的很多，说她怪胎的更多，没听人说过她有哪里值得可爱的地方，除非瞎眼的。
　　“他们全是瞎眼的。”田甜甜立马站到了冷冰这边，捍卫她无语匹敌的尊严。
　　她的话让冷冰顿时有点小小的感动，一股小小的热流在她的心里流淌。
　　就在她走神之际，田甜甜的手伸到了她的衣服里，陶醉的抚摸她的柔软去了。
　　这小丫头还真是色。
　　田甜甜揉捏了一会儿冷冰胸前的柔软，看冷冰还无动于衷的看着她发呆，小嘴嘟了一下，难道她的功力还不能让冷冰全神贯注？
　　她加重了手上的力道，看着冷冰不舒服的皱起眉头，她这才稍稍减轻了力道，低□子将头钻进了冷冰的衣服，从上到下一处不落的舔着，隆起，□，腹部，几乎每个地方都是她的战场，她四处放火，硝烟寥寥。
　　田甜甜从衣服里钻出来，问冷冰道：“老板你舒服吗？”冷冰脸红红的不知该如何回答，她道：“我也让你舒服会儿好不好？”
　　趁田甜甜当机那会儿，将她压下。冷冰半侧着身子，一手撑着，一手抚摸着田甜甜胸前的柔软，小丫头的胸不是很大，不过胸型却是很好，摸起来质感也不错，冷冰有点爱不释手。
　　田甜甜有点不满意冷冰只抚摸了一边，另一边还空荡荡的闲着，她将冷冰的手拿到另一边上，道：“它也想要。”
　　“呵呵。”冷冰整个人压在田甜甜身上，将嘴唇印上，几乎是温柔的扫荡着田甜甜的唇瓣，让田甜甜不自觉的伸出舌头舔了一下。
　　滑滑的，软软的触感。她伸出手抱住冷冰的头，让两人的嘴唇贴得更紧些。至极的缠绵，吸允，喘息。
　　“老板。”田甜甜用那双欲望迷离的眼睛看着冷冰。
　　冷冰捧着田甜甜的脸在她的嘴唇上重重的亲了一下。这喜欢的感觉怎么也掩藏不了，不如就这样放纵下去，纵然明天死亡。
　　冷冰低下头，沿着田甜甜的脖子亲下去，“好喜欢你，好喜欢你。”冷冰边亲边细细的呢喃着，让田甜甜错愕的瞪着眼睛看着天花板，她一定是在做梦，她的老板说喜欢她，她笑了，笑得口水都流了下来。
　　这真是个好梦，田甜甜想就此不醒。可胸前的搓揉吸允，已经让她不自禁的呻吟出口，“嗯？老板。”
　　冷冰的大力的搓揉和时轻时重的吸允，就像千万只蚂蚁一样撕咬着，让田甜甜难受的扭动着身子。
　　冷冰沿着小腹往下，点点的碎吻着田甜甜白皙的大腿。田甜甜痒痒的收缩起大腿，“老板，不要，痒痒。”她呵呵的笑着。
　　“那这里呢？”冷冰的手轻触着沾满了花露的花朵。这里已经激动的鼓胀而起，冷冰轻轻的撩拨着，问道：“怎么样？”
　　田甜甜憋红着脸，不敢出声。老板在摸她的□，这让她说什么好呢？
　　屋子里突然静悄悄的，冷冰半侧着身子，和田甜甜亲吻，手上的动作也没停着，她沿着花朵的外围抚弄着，伴随着田甜甜身体扭动的节奏，时而快时而慢。
　　田甜甜的吟哦之声，全被冷冰的吻堵住了。她抱住冷冰的肩膀，身体不断的起伏着，腿也慢慢的环上了冷冰的腰。
　　冷冰看着田甜甜笑了，笑得一脸幸福的样子。让田甜甜的脸红得更厉害了，她略带嗔怪道：“老板！”
　　冷冰将自己的衣服脱在了一边，手伸到身后去解内衣的带子。“我来。”田甜甜自告奋勇，让冷冰将自己拉起来。
　　她还是第一次给自己以外的女人解带子，这种激动的心情，都快赶上新郎官揭开新娘红盖头的心情了。
　　摸到冷冰裤子的时候，上面已经湿了一片。她不好意思的吐吐舌头，都是自己忘情造的孽。那种湿润滑腻的触感，还是第一次摸到。
　　冷冰脱下裤子，将所有脱下的衣物整齐的叠好，放在柜子头。田甜甜突然觉得好严肃，感觉冷冰的动作像在做什么仪式似的，总之很慎重。
　　“哦。我讨厌乱。”冷冰向疑惑不解的田甜甜解释道。她拿起枕头垫在田甜甜的腰下，“这样会舒服点，毕竟是第一次好歹留个好记忆。”
　　田甜甜觉得喉咙口有什么堵着，说不出的难受。她想哭，当她想的时候，眼泪就不听话的流了出来。
　　“怎么了？”冷冰用指腹替她擦了擦。
　　“没事！”她抱住冷冰，泪水湿湿的滴在冷冰的背上，冰凉冰凉。
　　身体的摩擦，让两个人将所有的矜持，感性通通的抛却到九霄云外。冷冰紧紧的抓住田甜甜的手，十指交握，道：“准备好了吗？要来了哟。”
　　两人的嘴唇紧紧的契合在一起，身下早泛滥的湿了，两朵飞云相互的摩擦着。
　　屋内的呻吟，喘息交替的此起彼伏，直到荡漾的那声叹息划上热闹的句点。
　　田甜甜大腿收缩，腹内的液体也滚滚而出，她紧紧的抱住冷冰，道：“不要看我。”她两眼发花，头脑发沉，慢慢的松开了手，呼吸声渐起。
　　冷冰这才抬起头，刮了一下田甜甜的鼻子，“真是害羞的家伙。”在她的脸上亲了一下，拉好被子将两人遮盖了，亦闭上眼睛。
　　作者有话要说：福气又晕倒了。。。哎。后面还有几章恩爱的。希望不要让大家觉得不好才好。求鼓励。


    20、第二十章 老板其实色得很浪漫

　　第二十章老板其实色得很浪漫
　　田甜甜睁开眼睛，顺手摸了摸旁边，空荡荡的一片，她掀开被子，自己身上□裸一片。
　　她拍了拍脸，昨晚她是做梦了吗？她梦到自己跟老板恩爱缠绵了？春梦？
　　她起身，“啊！”一手单撑着腰，“好痛。”
　　衣服没穿，腰好痛？
　　田甜甜掀开被子，被子上一滩白色的液体。“果然是做春梦了！”拖着拖鞋单手撑腰去了厕所，可看着镜子里的自己，傻眼了。
　　这许多的青青红红的痕，不会是被蚊子咬的吧？
　　她抱住自己，完了，失身了！都说喝酒失身，她真的完了！她捂住脸，真是没脸见人了。昨晚到底是哪个王八蛋糟蹋了她，只要让她知道，非得给剁成人肉馅。
　　可是这屋子她怎么走得这么顺？她倒退出洗手间，再看看房间的格局，还跟老板的是一样的。
　　厨房里好像有动静，田甜甜偷偷摸摸的走过去，就见冷冰穿着她心爱的围裙在做早饭，里面一件衣服也没穿。
　　“oh ,my god！”老板真是太性感了。这苗条的身段和曲线，多想把她蹂躏掉。
　　田甜甜一个人站着发傻的流口水，在脑海的YY冷冰。
　　冷冰端着早饭出来，打了声招呼道：“早啊。”就见田甜甜笑眯眯道：“早。”一个人继续犯花痴。冷冰奇怪的看了田甜甜一眼，心道：“这丫头八成又在YY我了，死性难改。”
　　田甜甜机械的坐到早餐桌前，不好意思道：“老板，我怎么在这里的？”神智算是恢复了几分。
　　“你昨晚喝多了，然后就把你扛回来了。”
　　“就这样？”田甜甜有点失落。
　　“那你还想怎样？”
　　“没，没。”田甜甜有点心虚，看来是自己多想了。“老板你穿这样，好感性。”好性感，说不出口，拿个词先代替一下，田甜甜自鸣得意自己的聪明。
　　“那我以后天天这么穿，好不好？”冷冰认真的征求着意见。
　　“啊？”田甜甜傻眼，鼻血不听话的往下流了。“不好了，不好了。”田甜甜手忙脚乱的从桌上抽出餐巾纸，给自己擦了擦。
　　头往后仰着，眼睛还不忘偷瞄冷冰。冷冰不动声色的吃着早饭，腿已经伸到了对面，用脚丫丫挠了挠田甜甜的大腿。
　　“啊――”田甜甜吓了一跳，她低下头，就见冷冰晃着二郎腿，跟个没事人似的，她低下头找找，是不是这个家里养了小狗。
　　眼睛在屋里溜了一圈，确定没有外来的客人，她把注意力放到了冷冰身上。
　　冷冰的身上似乎也有着青紫，田甜甜一拍桌子道：“原来是你！”她站起来，绕过桌子，扯下冷冰的围裙，果然胸前一大片的痕迹。
　　冷冰道：“干什么？”
　　田甜甜松开手道：“老板，我们，我们是不是……”
　　“没错，是我要了你，你有意见？”冷冰的话是十二月的冰，惊讶得田甜甜的眼珠子都要掉出来了。
　　昨晚糟蹋她的人竟然是心爱的老板？可能吗？应该不可能吧！
　　她如果没有记错的话，老板说过她们不过是老板和员工的关系？
　　“你太过分了，怎么能说变就变呢，明明是你说的 ，我们只是员工和老板。”田甜甜一想起此事颇为气愤。
　　“是我说的，现在我告诉你，你是我的女人，你有意见？”冷冰那双如刀的眼睛望得田甜甜不敢反驳。
　　“没意见。”田甜甜拉开冷冰旁边的椅子，小小声的问了句，“那老板，下次的福利是什么时候？”昨晚她喝醉了，什么都不知道，下次她一定要好好的感受下。
　　“吃完早饭之后。”
　　“噗――”田甜甜刚拿起桌上的水喝了两口，就喷了。她不信的看着冷冰，再伸手摸摸她的额头，老板没有发烧，那一定是自己发烧了。
　　她失魂落魄的走到了卧房，今天的老板全部都是她的幻觉。一定是这样的。
　　田甜甜屏声凝气，双腿盘坐在床上，她要让心神安静下来，不然她会被幻觉所困住。
　　“你在干什么？”田甜甜冷不丁觉得自己被人从身后抱住了，冷冰的话在她的耳边吹气如兰。
　　田甜甜转过身道：“妖孽，你不要以为你变成了老板的样子，我就会上当，我们老板可不是这样的人。”
　　冷冰问道：“她是怎样的人？”
　　“她可是冰冷如雪，美丽如花，怎么可能是你这种□！”
　　冷冰的脸色一黑，敢情她现在热情点就成了妖孽，成了□了？这个口无遮拦的臭丫头。
　　冷冰魅惑一笑，将双腿交叠，半侧着身子向田甜甜抛媚眼道：“你说得没错，我就是要勾搭你，快过来呀，小妹妹。”
　　冷冰的手指不断的向田甜甜勾着，眼睛还时不时的放放电。
　　“你别乱来啊，我可告诉你，我可不是那种人。”田甜甜义正词严。
　　冷冰翻身坐好，冷冷道：“你给我过来。”
　　俏脸一冷，让田甜甜这酒也醒得差不多了，只得乖乖听命的走到冷冰的面前。冷冰拍了拍自己的腿，道：“坐上来。”
　　田甜甜磨磨蹭蹭侧身坐在冷冰的腿上，冷冰道：“换个姿势。”让她的腿分开坐在自己身上。
　　“老板，这也太难为情了吧。”
　　冷冰搂住田甜甜的腰道：“待会儿还有你更难为情的呢！”她的嘴唇含住了田甜甜胸前的红果果。
　　“嗯~”田甜甜忙用双手捂住自己的嘴，她刚才这是在干什么，这羞涩的声音。
　　冷冰加大了吸允的力道，让田甜甜痛得松开了手，“老板，好痛。”虽然是想要惩罚她一下，但冷冰终还是舍不得改成了用舌头□。
　　另一只手的手指也没闲着，轻轻的扭动着另一个红果果。
　　“啊――”这如电般的刺激，让田甜甜更难自禁了。田甜甜咬住手指，不让自己发出一点声音，却听冷冰道：“不要伤了自己，我喜欢听你的声音。”
　　虽然冷冰的声音还是冷一样的冷，可听在耳里，为何像是在撒娇？
　　“你在开小差。”冷冰显然对这个完全不在状态的田甜甜很不满意，她要让她将所有的心思全部的放到自己身上……
　　作者有话要说：求鼓励。求包养。。。呵呵。夏天了上火啊，可以吃点干荷叶泡茶。


    21、第二十一章 在老板的身下沦陷

　　第二十一章在老板的身下沦陷
　　“老板。”田甜甜难耐的声音如娇艳之花朵，如风中之百合，摇曳不止。带着无以抑制的轻颤，她的手紧紧的抓住枕头。
　　冷冰俯在田甜甜的身上，双手不住的搓揉着田甜甜的饱满，捏成各种形状，嘴唇不住的在她的腹部舔着，仿佛在舔着冰欺凌一样。
　　“老板，我要化掉了。”她只觉得浑身燥热似火。在阳光倾斜的大清早，做这么令人害羞的事情，田甜甜完全不敢去看自己。
　　床头的电话响个不停，冷冰不悦的皱眉道：“谁的电话？”田甜甜伸手拿过电话，看了一眼是莫言的。“莫言的。”她按了一下接听键。
　　“言言，什么事？”
　　电话里是莫言焦急的声音，“甜甜你现在在哪里？对不起，我昨天也不知道自己吃错了什么药，说出那些话，我找了你一个晚上，怎么也没找到你，电话打了许多，就是没人接，你没事吧？”莫言将自己的头发揉成了鸡窝，她话一出口就后悔了，可惜碍于面子当时没立刻去找，躺在床上半夜，实在忍不住胡思乱想就打电话给田甜甜，可惜关机。今早好不容易才打通。
　　“你放心，我没事，嗯，没事……”冷冰舔得她一阵阵颤抖，让她的话也无法好好的说下去。
　　“甜甜，你没事吧？”莫言怀疑之心大起。
　　她道：“甜甜你现在在哪里？我去接你。”
　　冷冰抢过田甜甜手里的电话，“田小姐在我这里，你放心好了。”按了电话。
　　田甜甜看得目瞪口呆，她的老板何时这么霸道了？冷冰将手机放在柜子上，突然想想，干脆按了关机。
　　“老板？”
　　“现在她知道你在哪里了，应该会放心的。到是你，应该认真点才是。”在田甜甜的脖子上狠狠的吸了一口，惹得田甜甜轻吟了一声。
　　冷冰一路碎吻直到腿根，舌尖在田甜甜的腿根徘徊了很久，方才吻上那朵娇花。
　　“不要――”田甜甜羞涩难当，老板竟然吻她那里……
　　冷冰微微的抬起田甜甜的双腿，将舌尖在娇花在流连不止，沿着它的边缘，慢慢的拨弄。
　　“老板，不要亲那里，那里很脏……”老板怎么可以做这样的事情，怎么可以？田甜甜有点搞不懂冷冰，明明对谁都敬而远之，爱干净要命的一个人，现在却……
　　身下的液体慢慢的湿润的厉害，如同春雨一样滋润着花朵。田甜甜又是气又是恼又是羞涩，各种情绪在她的脸上闪亮登场。
　　突然，冷冰的舌头钻进了田甜甜的体内，田甜甜吓得缩回了身子，冷冰停下来，让她适应了会儿，才渐渐的在里面律动，打着圈的逗弄着。在强烈的刺激之下，股股的液体顺势流淌出来。
　　“冷冰。”田甜甜喊道，不要再这样折磨她了，她不舒服的扭动着身体，不断的迎合着。
　　冷冰感觉湿润更甚，里面的温暖紧紧的包裹住她的舌头，田甜甜的动了几□子，便不再动了。待她的身体慢慢的放松下来，冷冰问道：“好点了吗？”
　　田甜甜将头埋在枕头里，不好意思见冷冰。可冷冰偏不知趣的硬要板过她的脸，让她看着自己。
　　“喜欢我对你这样做吗？”冷冰就差看着天花板了，她亦觉得自己的脸在阵阵发烫。
　　“老板――”田甜甜有点不知如何回答，老板怎么能这么大胆的问这种问题呢？就算是喜欢，也不好意思答啊。
　　“是不喜欢吗？”冷冰有点紧张，毕竟之前跟徐晨也就牵牵手，亲亲嘴，这种尺度是不是太过了点？她心里有点不安。
　　这时电话打断了两人的问话，冷冰拿起自己的手机，是刘晓。她道：“什么事？”
　　刘晓气呼呼道：“什么事？甜甜的行李还在这边，赶紧给我运走，还有都是因为你，我的胳臂到今天还发酸呢！”要不是因为冷冰将田甜甜扛走了，她至于受那个扛老婆的罪吗？
　　“好啊，不过等我有空的时候。”直接关机。
　　刘晓对着电话里的嘟嘟声，恨得咬牙切齿，“冷冰算你狠！”
　　田甜甜问道：“怎么了？出什么事了？”
　　“没有。”她将田甜甜搂在自己怀里，在她的额头上亲了一下，道：“我以前不是这样的，可是我好像有点变了，我想要你，一遍二遍三四遍，你懂吗？”
　　冷冰对此也有点受不了自己，她在想可能是欲望暴走了，就像那些积压的水流一样，一旦打开阀门，势必洪水泛滥。
　　冷冰满脸的愧疚，田甜甜道：“老板？老板也是第一次？”动作就这么熟练？
　　“呵呵。”冷冰笑了，她当然不会告诉她。“至少我是你的第一次。”
　　田甜甜心道：“老板还真是狡猾。”
　　“去洗澡。”冷冰起身道，身上黏黏的让她有点受不了。田甜甜起身，只觉得浑身酸痛，动弹不得，冷冰伸出手道：“我抱你。”
　　“不要，我很重的。”田甜甜忙阻止，却被冷冰小鸡似的拎起来了。
　　田甜甜干脆老实的待在冷冰的怀里，她从来不知道冷冰是个怎样的人，有时候很凶，有时候很绝情，有时候很温柔，有时候很……很色，但是她就是喜欢，没为什么，她就觉得现在的冷冰很好，有着人气，人情味。
　　浴缸里温暖的水将两人包裹着，狂乱的心跳声让田甜甜偷偷的瞄了冷冰几眼，结果发现冷冰也在瞄她。
　　“老板。”她觉得自己脸红的不行，就连说话也喘不上气。
　　“嗯？”冷冰也觉得自己的眼睛不知道往哪里放才好，只得将自己的脸冷成一块冰，可语气还是出卖了她的温柔。
　　“我想跟老板在一起，一直一直都在一起。”田甜甜说这话的时候很不安，她怕冷冰再拒绝她。
　　“呵呵。”冷冰没有具体的回答她，徐晨的事情让她很是担心，终有一天，田甜甜会不会也和她一样离自己而去。她只是将田甜甜搂在怀里道：“好。”
　　如果你不离开我的话，我想我永不会离开你。
　　田甜甜的脑袋在冷冰的怀里蹭啊蹭，现在的老板是多么的可爱，她真怕自己在做梦，她用力的捏了捏自己的脸，“呼，痛！是真的，都是真的。”冷冰被田甜甜的傻样逗乐了。
　　作者有话要说：多谢大家支持。。


    22、第二十二章 我和老板交往了

　　第二十二章我和老板交往了
　　“你们真是太过分了！”刘晓气急败坏道，她等冷冰来拿行李等了一天，结果到晚上才见到人影。
　　不过见到田甜甜的时候，刘晓好笑的看着两人道：“和好如初了？”鼻子像个小狗一样绕着两人嗅来嗅去。
　　田甜甜道：“嗅什么？”
　　刘晓道：“难道你都没有闻到爱情的味道吗？哦哈哈！”她终于找到机会取笑冷冰了。
　　田甜甜抬起袖子往鼻间闻了闻，道：“没有啊？”
　　“哈哈哈！这丫头太有意思了啊，冷冰是吗？”刘晓问冷冰道。
　　冷冰亦笑道：“你说呢？”下句却冰冷如雪道：“还不给我把行李拿来，废话真多。”
　　刘晓努努嘴，嘀咕道：“都不让人家说两句，真是可恶的女人。”拿出行李递给冷冰道：“给！”帮她们看了一天行李，都没有小费，态度还这么差！哼！
　　刘晓的嘴翘得都可以挂上一个酱油瓶，冷冰接过行李箱道：“谢啦。”拉着还在磨磨蹭蹭的田甜甜。
　　田甜甜颇感歉意，临了还冲刘晓挥挥手，冷冰转过身催促道：“走啦。”就见刘晓得意的冲冷冰做鬼脸。
　　冷冰的一只手拉着田甜甜的行李箱，另一只手和田甜甜的紧紧的握在一起。
　　田甜甜转过脸道：“老板，行李箱还是让我来拉吧。”
　　“不用，我拉行李箱，你拉我就好。”
　　“老板？”田甜甜不相信冷冰会说出这么浪漫的话，她真的怀疑这是她的老板吗？她怀疑一定是有人穿越成她的老板了，一定是这样。
　　两人手牵手的回到住所，就见莫言焦急的蹲在门口，见两个人回来，莫言冲上去道：“甜甜你没事吧？”她检查了一下田甜甜确信她没有少掉一块肉，这才放心。
　　“我没事，我很好。”
　　莫言看着两人牵着手，而且还是十指交握，仿佛明白了什么似的。
　　“你们――”她惊恐的看着冷冰。
　　“我们在一起，希望言言你能祝福我们。”田甜甜坚定的看了一眼冷冰，然后脱口而出道。
　　“我也喜欢你啊。”莫言颤抖的就像风中的落叶，她的爱埋藏在心中几年，此时却冲动的说了出来。
　　“言言？”这回换田甜甜傻眼了，“你喜欢我？你怎么会喜欢我呢？小叶呢？”这下田甜甜糊涂了。
　　“从来都是喜欢你，我以为你不喜欢女人，所以我才答应和小叶交往。”那时的莫言，声嘶力竭，她知道自己错过了，她后悔自己没有早一点跟田甜甜说。
　　她对冷冰又恨又嫉妒又羡慕，她看着冷冰的眼神，就像看着仇人一般。
　　“我走了，你好就好。”莫言摇晃着身体走出了两人的视线。
　　“老板，言言她会有事吗？”言言这个样子真是令人担心。
　　“我想她会难过一阵子，不过很快就会好。”
　　田甜甜这才算放心下来，第二天一早来到甜品店，莫言的眼睛哭得有点红肿，整个人也十分的憔悴。田甜甜看了十分的内疚，要不是自己，言言她也不会这么伤心。不过老板说了，一切都会好。
　　田甜甜转过头，见冷冰正专注的揉着面粉，今天的蛋糕会不会格外的甜呢？
　　突然冷冰抬起头，对田甜甜笑了一下，又继续揉面粉。
　　田甜甜颇感受宠若惊，老板竟然笑了。她陶醉于自我的想象，又不敢在莫言面前露出过多的甜蜜。
　　“甜甜，给我粉红色的那个蛋糕。”是陈安，她又骑着车来买蛋糕了，依旧是干净的衬衫，洞洞的牛仔裤，还有板鞋，几乎连撑车的动作都没有变，她优雅的挑了一下额前的刘海。
　　“给！”田甜甜从窗口递出蛋糕，陈安付了钱，依旧一边咬着蛋糕，一边单手骑车。
　　田甜甜笑了，日子依旧没有多大变化，变化的只是她和老板而已。直到她发现对面好像也开了家甜品店，工人们正在外面装招牌。
　　她将这个发现告诉了冷冰，“老板，你看。”她手指着对面的那家甜品店。
　　冷冰道：“没事。”徐晨还是来了，开着同样的甜品店，这让田甜甜很担心生意会不会有所影响。
　　冷冰依旧说：“没关系。”她深知徐晨不是做甜品的材料，不过她确是经营的好手，当年冷冰学习做甜品，而徐晨念的是管理，本来是珠联璧合的两个人，如今却成了对手。
　　“真的没关系吗？”田甜甜很是担心，这徐晨明显是来者不善。她决定要好好的留意对面那家店的经营，以便随时做出应对。
　　“别想太多了，今天晚上回去想吃点什么？”
　　田甜甜倒真的好好思考起这个问题，“我想喝个汤，冬瓜排骨汤。”
　　“那好，待会儿一起去买菜。”
　　待甜品店打烊，莫言一个人走在前面，两个人磨磨蹭蹭的走在后面，田甜甜小小的勾了一下冷冰的手指，然后慢慢的移开。
　　冷冰拉住田甜甜的手，紧紧的握住，然后分开，再十指交握，两人手牵着手，晃着走。
　　一会儿你看看我，一会儿我看看你。
　　田甜甜问道：“老板你在笑什么？”
　　冷冰问道：“田小姐呢？”
　　田甜甜道：“我在笑你为什么要笑？”
　　冷冰道：“我笑是因为我想笑了。”
　　两人腻腻歪歪的在街上走成了S型，可惜身后一双眼睛妒火中烧，紧紧的握住了方向盘。
　　“可恶的臭丫头！”徐晨转动了方向盘，她一定会把冷冰夺回来。
　　超市买菜的人特别的多，田甜甜和冷冰挤在人群里。田甜甜道：“人好多。”
　　冷冰道：“现在是下班时间，大家都忙着买菜。”两人走到蔬菜摊位前，买了一个冬瓜。又到肉摊前，切了一斤小排。
　　回去的路上，有个男人拦着了两人的去路。
　　“小叶？”田甜甜没想到路上会碰到小叶。
　　“甜甜！”他也没想到会在这里碰上田甜甜。
　　“你来找言言的吧。”
　　“是啊。”小叶颇为感慨，小叶问田甜甜道：“不介绍一下旁边的美女？”
　　“哦，她是我老板。那你旁边的帅哥是谁呢？”
　　小叶嘻嘻道：“我的朋友，一起来找工作的。”
　　田甜甜打量着小叶旁边的男人，健硕的高高的个子，白皙的肤色，还有整齐的草胡子，不过留给田甜甜印象最为深刻的还是他的一双眼睛，充满了活力和野心。
　　“冷冰，你好。”汤俊伸出手道。
　　田甜甜惊讶的看着冷冰，问道：“老板你们认识？”
　　“他是我曾经的未婚夫。”
　　“啊？”小叶和田甜甜同时掉下巴，这个世界怎么会有这么巧的事儿？
　　作者有话要说：能在一起，真的是美好的一件事。但美好真的是永远的代名词吗？我疑惑。


    23、第二十三章 对面开了家甜品店

　　第二十三章 对面开了家甜品店
　　“老板。”田甜甜老是围在冷冰身边，她很想知道汤俊的情况？可又不好意思开口。
　　“你再转下去，就会成磨面粉的小毛驴了。”冷冰取笑道，从锅里舀了一勺子汤，尝了尝味道。
　　“老板！”田甜甜鼓起了她一辈子的勇气，对冷冰道：“老板那个汤俊？”好吧，那样帅气的男人出现，很难让她没有危机感，更何况还是未婚夫！
　　“汤俊啊，我们从小就认识了，不过家里一直希望我们能共结连理，只不过因为当时和徐晨在一起，就果断的拒绝了这场经济婚姻，也就在那天，出柜了。后来才知道这小子也出柜了，不过我现在想想倒蛮可惜。”
　　“可惜什么？”田甜甜紧张的问道。
　　“我在可惜要是当时我知道汤俊是个GAY，那我就行婚了，也不至于跟家里闹得这么不愉快，谁叫那个家伙一直都在装直人，呵呵。”
　　“那你现在？”
　　“现在该喝冬瓜汤了，味道不错你尝尝。”冷冰舀了一碗汤给田甜甜，她喝了几口，频频点头道：“不错，香。”
　　上次鱼汤收买了她的胃，这次冬瓜汤就完全收复了她的心。“老板，给我再来一碗。”瞧这飘乎乎不知好歹的口气，简直在呼唤店小二。
　　“呵呵。”冷冰笑了，她喜欢看田甜甜喝汤的样子，很知足，很满足，好像她做得汤真的是人间的美味。
　　以前，徐晨也很爱她做得东西，不过徐晨是个有家教的千金，就算再爱吃，也是小口小口的喝一小碗。
　　“想喝多少都有。”冷冰觉得自己像个喂养孩子的老妈子。
　　喝了几口汤，田甜甜放下碗，她突然想到什么似的，眉头纠结。“老板你说小叶会不会是GAY？”既然汤俊是，那和他在一起的小叶会不会也是，那这样的话，莫言不是要受到伤害吗？
　　“傻瓜，怎么想起这个了？”冷冰坐到了田甜甜的旁边，摸着她的头道。田甜甜顺势靠在冷冰身上，这件事她必须弄清楚……
　　第二天来到甜品店，田甜甜看见莫言和小叶正说笑着，昨天那个叫汤俊的帅哥也在，她的目光始终停留在小叶和莫言身上。她心道：“还好，言言和小叶又和好了。”她的心顿时如落下一块大石，她本来还担心小叶会是GAY，看来一切都是她多想。
　　她拍拍自己的小脑瓜，这里还真是会联想。
　　小叶高兴的冲田甜甜挥手，“甜甜。”
　　“小叶，言言，汤俊。”一溜小跑的扎到众人堆里，“你们怎么来了？”
　　小叶道：“当然是来找工作的，我是来投奔你和言言了，还有汤俊。”
　　“他也要来”田甜甜怕自己耳朵听错了，又再问了一遍，“他也要来？”
　　汤俊笑道：“小美女不欢迎我？”
　　“没――”田甜甜的眼珠子早撇到一边。冷冰看着这口是心非的家伙，在心里偷笑。
　　汤俊走到冷冰身边，将手搭在她肩上道：“冷冰，我来这里工作，不知道你欢迎不欢迎？”
　　“诶诶诶。”田甜甜过去，拎开汤俊搭在冷冰肩上的手，“我们老板的肩膀不是桌子，不要伏啊。”
　　汤俊好笑道：“是吗？”逗田甜甜，又将自己的手搭在了冷冰的肩膀上。
　　田甜甜小嘴一撅，又再次将汤俊的手搬开，并在第一时间抢占了空位，将手臂搭在冷冰的肩膀上。
　　小叶笑指着无可奈何的汤俊哈哈大笑，“甜甜，你什么时候这么霸道了？”
　　“我不是霸道，我是怕汤俊把我们老板的手臂压疼了，做不出好吃的点心，我们可就得下岗了。”
　　“没关系，我可以帮冷冰做。”汤俊自告奋勇。
　　“不用。”两个人靠得太近，我不放心，万一哪天汤俊从弯得转成了直的，那威胁就不是一般的大，俗话说得好：日久生情，近水楼台先得月。
　　“为什么呀？”汤俊装作可怜兮兮的样子。
　　“反正，反正……”田甜甜词穷，好在有东西吸引了大家的注意力。
　　对面的甜品店开张了，正在热闹的放着鞭炮。
　　田甜甜冲到了橱窗前，意图瞧个究竟。这徐晨的手脚还真快，这么快就挂招牌营业，看来是早有准备。
　　“老板！”田甜甜严肃的看着冷冰，请求对战指示。
　　冷冰道：“汤俊看来以后要你的帮忙了。”
　　汤俊还未答应，田甜甜先张大了嘴，“什么？”竟然要这人来甜品店工作？老板？田甜甜发送着怨念的电波。
　　冷冰道：“汤俊是做点心的一把好手，他的加盟一定会让甜品店如虎添翼的。”
　　“好吧。”田甜甜做了让步，既然是为了甜品店那她也无话可说，只恨自己学艺不精，才没能帮上冷冰的忙。
　　她的两只手指，又开始习惯性的绕圈圈了，一副委屈求全的模样，在心里捣鼓了。
　　“那太好了，我也来帮忙。”小叶打破彼此的沉默，高举着双手。
　　“小叶你也会做点心？”她从前可没听说过。
　　“嗯，拜汤俊为师了。”
　　“啊？”田甜甜的口张的老大，她只听小叶说过要做装潢师，没听说过要做点心师啊。
　　小叶的改变更加大了田甜甜的怀疑，她决定暗暗查访汤俊和小叶的关系，免得莫言受了伤害。
　　不过目前最重要的是，如何应对抢生意的情况。
　　徐晨穿成可爱的小兔模样，站在店门口发传单。田甜甜伸长脖子，心道：“这女人真有一套，早知道我也穿成这样拉客了。”
　　很多来甜品店的顾客都到新店去尝新去了，反而冷冰这边客人显得寥寥，冷冰道：“今天减少供应的量。”对面宣传大促销，自然能吸引很多的顾客。
　　田甜甜发呆的撑着手，这店里的生意不多，她也无事可干。抬眼一看对面，那里的顾客是络绎不绝，更让人头疼是那块大招牌――念冰甜品店。
　　念冰，念冰，这摆明着对冷冰说，I LOVE YOU,I LOVE YOU。田甜甜心里泛着醋意的泡泡。
　　徐晨看了看路，然后过了路，到了对面。对着橱窗敲了敲，进门道：“各位要不要去尝尝点心，新鲜出炉，火热甩卖，想吃多少都有，我请客。”
　　“你――”田甜甜气绝。
　　倒是冷冰大方道：“好啊，汤俊，小叶，言言一起去吧。”故意将田甜甜冷落一旁。
　　田甜甜指指自己，道：“还有我呢？”
　　“你啊，在这里看店。”冷冰跟在徐晨后面，几个人不知她葫芦里到底卖的什么药，只能跟随她去一看究竟。
　　作者有话要说：感觉越写越无法自拔了。。。哎。感谢大家啊。。。冷冰啊！哎哎哎！！


    24、第二十四章 可怕的担心都发生了

　　第二十四章可怕的担心都发生了
　　可恶的老板，可恶的老板！”田甜甜脚轻轻的踢着柜子抱怨，半个身体差不多都俯在柜台上，眼睛一眨一眨的盯着对面那家甜品店，“都进去这么长时间还没出来，可恶的老板，可恶！”
　　此时，冷冰和汤俊，莫言，小叶正坐着甜品店的VIP房间用点心，不得不说，这店虽是庙小，倒也五脏俱全，完全仿制了大酒店的格局，显得小巧玲珑。
　　装潢上也显出西化和中化的结合，服务员穿着旗袍给客人端着点心，就光看看都是一道亮丽的风景，更加之这种古朴的古筝的音乐。
　　甚至连装点心的盘子都是特别的瓷盘，配合着点心的颜色，造型。冷冰用叉子叉了一片，入口香甜，还散发出淡淡的花香，吃完之后甜而不腻，光这口感，造型，让冷冰是颇为赞叹。
　　汤俊品尝的也十分认真，他也十分认同这里的点心的确不逊色于冷冰的，甚至从包装上来说，徐晨这边的更胜一筹。
　　徐晨一直站在一边，等待着他们的评价。不过她在乎的还是冷冰的看法。
　　“如何？”
　　“不错。”冷冰据实而言。
　　更要命的是，这里的价格也与她的不相上下，冷冰摸了摸额头，看来徐晨这次是有备而来，自己也不能太轻敌了。虽说曾经她们有一段说不清的是非，但在自己的事业上，冷冰是个完全不念情谊，只论好坏的人。
　　“多谢你的招待，我们走。”冷冰站起身，却被徐晨喊住，“冰。”徐晨咬唇，欲言又止。
　　冷冰半转过身，看了一眼徐晨，快速的走出了店，看见对面的橱窗上贴着田甜甜变型的脸，那丫头恨不得自己的头穿过玻璃，最好脖子长得像长颈鹿。
　　田甜甜见冷冰走了出来，正站在路口望着来往的车辆好趁空跑过来，赶紧调整好姿势，拉了拉起皱的衣服，双手交叠的当起淑女来。
　　冷冰一进门，就见田甜甜九十度鞠躬道：“欢迎光临老板！”
　　冷冰奇怪的瞧了田甜甜一眼，心道：“这丫头在玩什么呢！”
　　汤俊随后便到，跟着冷冰走进了厨房，两个人低头在那儿嘀嘀咕咕，而莫言和小叶也神色凝重，双手托腮的思考。
　　田甜甜蹭过去，手指绕着衣摆道：“言言，小叶点心好吃吗？”
　　小叶见问，立马眉飞色舞，站起身将对面店的口感，造型，装潢，价格一一的说给田甜甜听。哪晓得田甜甜的脸色慢慢的有红变白，有白变成了蜡纸。
　　小叶瞪着圆眼道：“没事吧，甜甜？”
　　突然，田甜甜拳头一握，敲在柜台上，咬牙切齿道：“那女人是诚心跟老板作对，我绝对不能坐以待毙。”田甜甜一手环腰，一手托腮思考，引得小叶那副‘诶’的表情，绕着田甜甜打转。
　　他是见鬼了吗？他以前可没见过田甜甜这么有干劲儿啊。不是丢三就是落四，她什么时候变得这么会思考，这么敏感了？
　　小叶眯着眼睛，仔细观察这丫头的变化。最后，小叶重重的点了点头，这丫头变漂亮了，变得有女人味了，就像上了奶油的蛋糕一样，甜得像让人一口吞掉。
　　他的目光望向里面，是冷冰的关系吗？
　　昨天看见田甜甜和冷冰十指交握的亲密，难道？小叶嘿嘿的傻笑起来，难道以前甜甜对自己没感觉，就是因为她喜欢女的？
　　田甜甜一指头戳了小叶一下，“傻笑嘛呢？有点心吃，也不用这么开心吧。”她的心里小小的咯噔了一下，冷冰将所有人都喊去了，偏偏将她留下，总觉得冷冰有什么不想让自己知道的，她的心顿时毛毛的，搁哪里哪里不舒服。
　　田甜甜假装无意的打听起来，“小叶，你们去吃点心，有没有发生什么好玩的事？”
　　小叶认真的想了想，道：“没有，我们光顾着吃点心，除了见到几个漂亮的服务员，倒也没啥。”
　　“哦！”田甜甜表面上很失落，可心里高兴的笑抽了，冷冰没有和徐晨说话，那就是说她还是更在乎自己一些的。这一想，田甜甜纠结的小脸更是开成了一朵向日葵。
　　那个金黄的闪亮，着实刺伤了小叶和莫言的眼睛。
　　田甜甜假装无意的走到厨房，想找机会跟冷冰说两句，就见汤俊和冷冰脑袋正挤在一块儿。
　　她紧紧的扒住门框，这情景实在是太伤人心了。
　　她的眼睛里恨不得跑出一双手来，将汤俊和冷冰的头分开些。
　　小叶走到门口道：“甜甜怎么不进去？”
　　田甜甜道：“我喜欢抱门框不行吗？”头摇了两下，走开了。
　　冷冰抬起头，道：“小叶，我有些想法要和你谈谈。”她听汤俊说小叶以前是学装潢的，后来旅行的时候碰上他，就学了点心，现在她店里极需要这样的人手。
　　“好啊。”冷冰就将自己打算重新装修的想法跟小叶谈了。
　　小叶道：“那我试试吧。”
　　小叶开始认真考虑起装潢的事，他见过徐晨的装潢，十分的古典，冷冰的店就十分的简单，跟个小卖部似的，他得好好想想，如何才能将破屋变金屋。
　　田甜甜觉得大家都有事可忙，偏偏自己跟个二傻似的，看着他们堆在一块儿甜甜蜜蜜。
　　她一个人手撑着柜台，唉声叹气。
　　一时觉得寂寞，不免念出一句，“刚下眉头，又上心头。”幽怨之感竟胜林黛玉。
　　挨不住心内的好奇，她老是望向厨房，明明刚才小叶和汤俊还在的，人呢？
　　她的目光扫了一下屋子，心道：“不好了？要是小叶被汤俊带坏了，那言言可怎么办呀？”
　　她在屋里到处寻找，终于在厕所里听见了小叶的声音。
　　当然还有汤俊的，这暧昧的呻吟声，如果说她以前不在意，那现在……
　　她站在门外，不知进退。
　　过了一会儿，门打开了，小叶看到田甜甜，假装不在意的问道：“甜甜，你来上厕所？”
　　“嗯。”田甜甜有点不知如何面对。
　　小叶刚走出几步，就被田甜甜拉住，道：“小叶我有话跟你说。”
　　两人到了店外，田甜甜责问小叶道：“你怎么能这么对莫言呢？”她为莫言感到不值。
　　小叶道：“这有什么办法呢，喜欢就是喜欢啊，再说言言她也知道。”
　　“你说什么？言言她知道？”那言言她岂不是难过死了？
　　田甜甜完全沉浸在自己的世界里，完全没有听见小叶后面的话，小叶道：“其实言言她早知道了，不过她没怪我，而且我们以后还是好朋友。”
　　作者有话要说：此去经年，我们都不再年幼。。可爱仍然是如此稚嫩。


    25、第二十五章 弄巧成拙

　　第二十五章弄巧成拙
　　“言言你累了没有，我给你去倒水。”
　　“言言你要不要休息，我给你捏肩。”
　　“言言你最近有没有空，我们找个时间看电影去。”
　　“言言……”
　　只有小叶明白田甜甜的殷勤备至为哪般，可怜田甜甜太过专注莫言，而忘记了冷冰眼里复杂的感情，那个犀利，嫉妒，让她又习惯性的开始揉面粉了，那个用力啊，恨不得莫言就是她手里的面粉。
　　田甜甜询问冷冰今日的伙食，却不料冷冰笑着道：“糖醋排骨。”
　　田甜甜道：“我喜欢。”只要是冷冰做得我都喜欢。
　　而汤俊则用充满同情的眼神看着田甜甜，据他对冷冰的了解，这女人吃起醋来，也不是一般的狠哪，就怕今天的排骨酸得下不了口。
　　果然，当饭桌上一盘糖醋排骨黑漆漆的放在田甜甜的面前，田甜甜用筷子沾了点汤汁尝了尝，“嗯，味道不错。”夹起一块排骨往嘴里嚼了嚼，道：“真好吃！”
　　冷冰笑道：“既然喜欢就多吃点。”田甜甜点头不止，吃得时候还不忘啧啧的赞扬几句。
　　莫言，小叶，汤俊三人则吃着蔬菜，谁也没有那个勇气去动那个糖醋排骨，免得酸掉了牙。
　　汤俊心道：“这丫头是真不知道，还是假傻，再吃下去胃肯定受不了。”
　　就在他打算要阻止田甜甜的时候，冷冰端走了糖醋排骨，道：“别一个人都吃光了，留点给别人。”田甜甜嘿嘿的笑着，夹了其他菜，她满嘴的酸味儿，吃起饭来都没了滋味。
　　吃完饭，汤俊将田甜甜拉到一边，他单手撑着墙壁道：“丫头，糖醋排骨酸不酸？”
　　田甜甜道：“酸。”
　　“知道为什么吗？”
　　“知道，老板放醋放多了。”
　　“那你认为冷冰是个会放醋放多的人吗？”这丫头也太没有觉悟了吧，就这样怎么跟徐晨斗。他刚来到这里，看到徐晨也是格外的诧异，不过继而就猜出了事情的大概。徐晨看着冷冰那份恋恋不舍的眼神，让汤俊很是担心，田甜甜跟徐晨斗不到两个回合就会败北。
　　他决定暗中助田甜甜一臂之力，干脆直言相告，“甜甜小姐，冷冰她看到你‘这么’关心莫言小姐她吃醋了。”
　　“我……”田甜甜觉得很委屈，要不是小叶伤了莫言的心，看着莫言这么难过的样子，她作为莫言的朋友怎么能视而不见呢？
　　“还不是因为你和小叶，才让莫言那么伤心。”
　　“哦？我看好像不是这样吧。”莫言小姐的伤心好像是来自于你和冷冰，而不是我和小叶。
　　“反正不管怎么说，那我该如何做才好呢？老板才不会难过呢？”
　　“当然是说明情况，有诚意的道歉，而且……”汤俊故意卖了个关子。
　　“有啥事就说嘛，婆婆妈妈的。”田甜甜不客气的拍了一下汤俊的胳膊，令他的身体站立不闻。
　　他道：“你这丫头，看你个头不大，力气倒不小。我看，我还是不要告诉你了。”
　　汤俊假装生田甜甜的气，赶着要走的样子。
　　“诶诶诶，别走嘛，把话说完再走不迟，而且什么。”这一吊胃口反让田甜甜想知道而且后面的内容。
　　汤俊微微一笑道：“好了好了，告诉你吧，冷冰的生日快到了，你是不是该买个礼物送给人家，没准她一高兴就不计较你跟莫言的事了。”
　　得了主意，田甜甜立马冷声道：“我和莫言那是好姐们儿，老板是知道的，她才不会为这生我的气呢！”
　　拽拽的调头走了。
　　“你这丫头！”汤俊满脸的气，忽而哈哈的大笑起来。
　　要下班的那会儿，冷冰等着锁门，就问众人道：“田小姐人呢？”
　　小叶回道：“刚还在，好像说出去有事，马上回来。”
　　冷冰让众人先回，自己站在门口等田甜甜。就见田甜甜神秘兮兮的手背在身后跑了过来道：“老板――”她的声音清脆如歌的飞扬。
　　“去哪里了？满头的汗。”
　　“给你。”田甜甜将身后的花拿了出来。
　　冷冰犹豫的接过那些杂七杂八的花，道：“你出去就是为了采花？”
　　“嗯！这是我特地送给老板的，我要向老板道歉，我让老板吃醋了，其实我和莫言只是好朋友，今天我发现小叶和汤俊先生是一对，我怕莫言难过，所以才对她那样，希望老板不要介意。”
　　冷冰将花放在鼻尖闻了闻，顾左右而言其他道：“路边的野花不要采。”
　　“呵呵，不采白不采。反正不要钱。”
　　“嗯？”冷冰那双如刀般犀利的眼神似乎在问：“好啊，这么小的年纪就学着花了，那还了得。”
　　田甜甜勾住冷冰的手臂，道：“老板今天回家吃什么？要不要吃点白木耳汤？”
　　“你呀，整天就想着吃。”冷冰戳了一下田甜甜的脑袋。完全没有注意到一辆黑色的劳斯莱斯正悄悄的跟在两人身后，车里的司机对坐在身边的老头子道：“先生，小姐的事你打算怎么处理？”
　　冷骏哼了一声，“我以为徐晨的事会让她回头，没想到她是死性不改，难道这么大的家业我要交到外人手里不成？”冷骏对冷冰不结婚，老是和女人厮混十分不满意。
　　司机道：“老爷，小姐的身体你是知道的，就算她结婚了，也无法怀孩子，你又何必……”
　　冷骏狠狠的瞪了一眼开车的冷管家，就算结婚后不能生孩子，也总比跟个女人在一起这样的名声好听，原以为去了一个徐晨，她会就此收敛，可没想到她还是执迷不悟，这让冷骏十分恼火，他道：“我们走！”
　　徐晨对那辆劳斯莱斯是恨入骨髓，要不是冷骏当年在暗中做手脚，把徐家搞垮，自己也不会为了救徐家，跟王家联姻，背叛了冷冰。
　　可没料到冷骏到现在还不肯罢手，她倒要看看田甜甜如何受得住冷骏这背后的一击。
　　田甜甜为了给冷冰准备生日礼物，反而跟汤俊走得越来越近，甚至两个人还经常在空闲的时候，神神秘秘的出入。
　　作者有话要说：tks everyone.  boss ice come on.miss tian you too.


    26、第二十六章 偷偷准备礼物

　　第二十六章偷偷准备礼物
　　“汤俊哥哥。”田甜甜勾勾手指。
　　汤俊假装无意的走到田甜甜的面前，道：“小丫头什么事呀？”
　　田甜甜道：“今天晚上教我做蛋糕，对了，我打算给老板一个惊喜，给老板办个生日派对，怎么样？”
　　汤俊一拍掌，赞同道：“好主意，音乐，美酒，小甜点，美女，帅哥，惊喜。”
　　“嗯嗯嗯。”田甜甜是点头不止，她打算去刘晓那儿借个地儿给冷冰庆生，最主要的是她打算借这个机会跟冷冰求婚。
　　一想到对面的徐晨对冷冰是虎视眈眈，幸而汤俊这样的帅哥喜欢的是男同胞，不然的话就该让她整天不能睡个安稳觉了，所以她决定先下手为强。
　　当汤俊听到这个主意的时候，他傻眼了。他没想到田甜甜是这样一个贼手。害他都有买戒指要套住小叶的心思，于是两个人商量了一把，决定一起去选戒指，而且一男一女，不会让人起疑。
　　下班的时候，田甜甜对冷冰说今天有事，让她先回去。而汤俊也是这个口气，两个一前一后的走出了甜品店，在街道前面的小店前会合。
　　冷冰对田甜甜这几天怪异的行为，已经很是怀疑，虽然她知道汤俊不会对她产生威胁，而田甜甜老是这样很晚回家，让她很不放心。
　　于是，在两个人走后不久，她也跟了上去，想看看这两个这几天到底在搞什么鬼。
　　“快点。”田甜甜早在约好的门口，她拢着手叫道。
　　汤俊快跑了几步，来到田甜甜的面前，弯着胳膊道：“甜甜妹妹，走！”
　　田甜甜顺势勾住汤俊的手，“汤俊哥哥，走！”两人笑脸如花，让跟在身后的冷冰很是吃味，但为了搞清楚事情的真相，她决定先沉住气，看个究竟再回头找两人算账。
　　两人来到一家珠宝店，田甜甜看着里面豪华的装修，实感到底气不足，她摸紧了口袋，不知道存折里面的钱够不够买到一个戒指。
　　汤俊关心的问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　田甜甜皱着眉头道：“我怕资金不足。”
　　“哈哈！”汤俊慷慨道：“没事，汤俊哥哥有的是钱，当你不够的时候，只要打个欠条，签上大名，就可以申请到一笔小小的款项。”
　　“多少？”
　　“买两块臭豆腐的硬币。”
　　田甜甜抽出勾住汤俊的手，这家伙真是欺人太甚，她决定不要再理他了。
　　“好啦，好啦，不要生气嘛，我开玩笑。”两人站到柜台前，早就被这些闪亮的小东西吸引住了眼球。
　　卖珠宝的小姐，用着甜美得浓度比甜点还高的声音道：“先生，小姐想要买什么呢？我们这里有项链，戒指，手环，脚链，材料从不锈钢的到纯金，钻石，铂金的都有，两位可以慢慢的欣赏，如果需要哪一个，告诉我一声，我拿出来给两位试下就好。”
　　田甜甜挥挥手道：“去吧去吧，我们先看看。”这令人咋舌的数字啊，后面到底有多少个零啊，点不清楚了。
　　“不买了。”看了一大圈儿，田甜甜有点泄气，这些戒指好看是好看，可惜就是牌子上后面的零太多了，她买不起。高扬的求婚信念，被打击得毫无底气了。
　　汤俊看到田甜甜没有气力的样子，问道：“钱没带够是不是？没带够我借给你就是了。”
　　“不行。”田甜甜一口拒绝，要是让老板知道我有外债会认为我是不会过日子的女人，那可怎么行？
　　她突然眼睛一亮，道：“汤俊哥哥你看这里的戒指这么漂亮，不如我们拍几张照片回去，然后自己做？”
　　“做？”这丫头是怎么想出来的？
　　“我想你们点心师搞那么复杂的造型都不成问题，小小的雕刻应该不再话下吧，最重要的是，我曾经选修过雕刻，而且还是班里的高手。”说起这个，田甜甜颇为得意。
　　“是吗，小丫头果然深藏不露。”两人将看得顺眼的让服务小姐拿出来套在手指上试啊试，然后另一个则找机会拍照，最后均以不合适的理由拒绝掉。
　　田甜甜故意做沉思状道：“哥哥，我每个都喜欢，就是不知道哪个更好，你说怎么办呢？”
　　汤俊配合她道：“既然喜欢，那就每个都买下来就好。”
　　服务员小姐听之大喜，就刚才他们试过的可不下十几种，那这个月的奖金大发了，可依然沉住气不露声色的听着两人继续说些什么。
　　汤俊道：“不过我身上没带够钱，不如我们回去拿了钱再一起买下来，你觉得怎么样？”
　　“好耶。”田甜甜像个得了糖的孩子一样欢喜，两人高高兴兴的拉着手去‘取钱’了。
　　服务员小姐盼到第二天也没将两人盼回来，当然第三天，第四天，第五天，好吧！她苦着一张脸，相信自己肯定是出现幻听了。
　　自从回去后，田甜甜翻箱倒柜的找雕刻的工具，忽然发现一个黑漆漆的小盒子放在箱子里。
　　她狐疑的想道：“这是谁的盒子？”打开盒子一看，竟然是钻戒，她拿在手里看了半天，也没看明白，只是那颗紫色的钻戒似乎比珠宝店里的每一颗都璀璨。
　　盒盖上好像是刻得英文字母，‘to my daughter honey sweet:happy birthday.’
　　田甜甜抓抓脑门，心道：“这是怎么回事啊？”她决定打个电话给田院长。
　　“院长，我箱子里的小盒子是你给我的吗？”
　　“什么小盒子？”
　　“就是黑色的，里面有个紫色的戒指。”
　　“哦――我记起来了，这是你进孤儿院的时候，身上带来的，我一直藏在你的箱子里，你难道一直不知道？”这丫头也太粗心了吧，要是被人发现拿走了可怎么办哟。
　　“是吗！”弄清楚戒指的确是自己的，可另一个问题又开始困扰起田甜甜。
　　既然他们家送得起这么名贵的戒指，那一定是有钱人家，那为什么还要送她来孤儿院？
　　此时，冷冰走过来问道：“怎么了？”田甜甜迅速的藏起了盒子，道：“没事。”
　　第二天，田甜甜偷偷的将戒指给汤俊看，“汤俊哥哥你见多识广，能不能帮我看看这个戒指好不好？”
　　汤俊看了一会儿，眼中的神色是变了又变，他问道：“甜甜你是哪里拿来的？”
　　“怎么？不好吗？”
　　“不！这是很名贵的戒指，只不过做婚戒就有点可惜了。”
　　作者有话要说：谢谢大家的热心支持。可能有时会抽，一定要淡定哟。。


    27、第二十七章 老板撑着伞来接人

　　第二十七章老板撑着伞来接人
　　汤俊仍是不断的问田甜甜，她是怎么拿到这个戒指的。田甜甜只好说，这是自己的。
　　田甜甜问道：“它不能做婚戒吗？”
　　汤俊笑道：“当然可以，只不过你要掂量住它的价值，它的价值可是能把这里整个城市都买下来，包括这里所有的一切。”
　　“哇！”田甜甜张大了嘴，她接过戒指，左看右看也没看出什么花样儿来，不信的问道：“这么值钱？”
　　汤俊解释道：“这颗戒指有个名字，叫龙之吻。你仔细看看里面是不是藏着一条龙。”
　　田甜甜将戒指对着光，果然有条龙，而且那条龙还在动。她吃惊的一点声音都发不出来。她吓的丢掉了戒指，又小心翼翼的拿起来。问道：“所以呢？”
　　“不过这玩意儿我也只是在杂志上看到过，没想到今天有机会亲眼得见，相传它是黑帮的圣物，就如同古代的玉玺一样代代相传。”
　　“你是说？谁有了它就是黑帮的头儿？”天哪！田甜甜觉得自己的两只脚都在发软，搞了半天她这个纯洁的姑娘，竟然还是黑帮的头儿？
　　“后来据说被一个珠宝商买了去，然后就不知所踪了。”
　　田甜甜拍拍小鹿般乱跳受惊不小的心脏，嗔怪汤俊没有一次把话说清楚。
　　“不过，那也是一百多年前的事了。”
　　“啊？”田甜甜狠狠的捶了汤俊，这家伙着实可恶，像个牙膏似的，一点一点的挤啊挤，让她这颗小心脏何以承受。
　　当下田甜甜决定就用这颗戒指做模型，她要雕一个给冷冰做婚戒，倒不是她稀罕这颗戒指，而是她深怕汤俊说得什么黑帮的人找上门那就不好了，况且这样一个稀世珍宝，要是让那些贪心的人看了去，又不知要惹出多少事端来。
　　汤俊回到厨房就被冷冰用菜刀架住了脖子，她威胁道：“说，你跟田小姐最近在搞什么鬼？”既然连珠宝店都去了。
　　汤俊害怕道：“冷冰小心，这可是菜刀，锋利着呢，你要问什么尽管问好了，我是知无不言，言无不尽。”
　　冷冰拿下菜刀，指着汤俊道：“最近你和田小姐在搞什么鬼？”
　　“她打算给你庆祝生日，让我教她做蛋糕，就这样，没了。”汤俊双手一摊，表示自己已经完全老实交待。
　　冷冰不信的看着他道：“还有呢？”
　　汤俊耍赖道：“就这样，没啦。”
　　“不老实！”冷冰的菜刀又架到了汤俊的脖子上，他怕怕的说道：“小心，不然要出人命的。”汤俊用食指和大拇指拎开架在自己脖子上的菜刀。“有话好好说，好好说，莫激动。”
　　汤俊弯下腰，双手像海面的波浪一样，给冷冰做放松练习。
　　“你们去珠宝店是怎么回事？”
　　汤俊双手的食指像枪一样指着冷冰，道：“哈哈！”冷冰你什么时候也玩起了跟踪的游戏。
　　汤俊但笑不语，反问道：“你认为呢？”冷冰将菜刀插在木制砧板上，她总归会知道的。
　　汤俊捂住自己的脖子，看着那把竖在砧板上的菜刀就像包青天的虎头铡，悻悻然的弯着嘴离开了厨房。
　　晚上，漆黑一片的甜品店，有两个人鬼鬼祟祟的在门外会合。
　　田甜甜拢着嘴轻声喊道：“汤俊哥哥。”
　　汤俊道：“我在呢！”两人打开了店门，开了灯进了厨房。田甜甜拿起围裙套在自己身上，然后开始揉面粉，经过汤俊这位名师的指导，虽不敢说做出来的蛋糕是天才之作，但好歹也能上眼了。
　　发酵好面粉，就开始放在模子里烘烤。田甜甜扭动烘箱的温度，设定好时间，这才将之前的桌子收拾好，接下来就是给蛋糕竖形，她拿了些配料，将水果切成可爱的形状，然后放在一边，等蛋糕烘制好，凉透后这才将蛋糕从模子里倒出来放在机器上，接下来她要将边沿用刀修好，抹上奶油，很多边沿的小花，最好放上之前切好的水果片。
　　“大功告成！”田甜甜颇感自豪，就见汤俊不给面子的睡倒在椅子上，她轻轻的走过去，拍了怕汤俊的肩，轻轻呼唤道：“汤俊哥哥。”
　　汤俊揉了揉眼，问道：“做好了？”他站起身，看见桌上的蛋糕，眼前一亮，道：“不错，有点样子了。”
　　田甜甜小嘴一撅，不甘心的问道：“就只有有点样子而已？”
　　“小丫头太贪心了。”他的大手拍了一下田甜甜的头，道：“我光学蛋糕就花了一年时间，你这才几天就能做成这样，已经很了不起了。”
　　“是吗？”田甜甜跟着就打起哈欠了，这几天因为晚上加工，她的睡眠不足。她拉了拉汤俊的衣袖道：“汤俊哥哥，我们回去吧，要是让老板发现就不好了。”
　　两人关了灯，刚走出门口，就见冷冰打着伞站在门外。
　　“老板？”田甜甜心虚的后退了两步。
　　“下雨了，我看你还没回来，就自作主张来接你了。”
　　田甜甜道：“老板！”冷冰将伞递过来，让田甜甜躲在伞里，冷冰看了一眼躲在屋檐下的汤俊，道：“我忘记给你带了。”却悄悄将另一把伞放在门旁边。
　　汤俊举着拳头，道：“冷冰，你等着！”
　　冷冰拥着田甜甜的肩道：“我们走吧。”田甜甜回过头很担心的问道：“汤俊哥哥没有伞。”
　　“别担心，如果他不回去，我相信有人会来接他的。”
　　“是吗？”田甜甜还是有点不放心。
　　两人走了一段路，田甜甜的心里始终放心不下汤俊，想他这几日不睡觉陪着自己练习做蛋糕，如今外头又下着雨，将他一个人丢在店门前，实在于心不忍。
　　于是，不顾冷冰的反对，毅然的冲进了雨里。冷冰喊道：“田小姐，快回来！”
　　一时深怕田甜甜出意外，紧跟在田甜甜的身后追着，连伞也顾不得去撑了。
　　田甜甜跑了一段路，就见汤俊笑嘻嘻的撑着伞往这里来。倒是汤俊见到落汤鸡的田甜甜感到十分的意外。他快跑几步过来，用伞遮住田甜甜道：“甜甜，你干什么？”
　　田甜甜被雨浇得打颤道：“我怕你没有伞，又一个人。”汤俊抬头，就见冷冰也落汤鸡的站在了田甜甜的身后。田甜甜转过身，就见冷冰淋湿的站在她面前，雨水顺着冷冰的脸颊而下，她的脸色被浇得苍白，她喘息未定的看着田甜甜。
　　“老板――”田甜甜冲过去抱住冷冰，“对不起老板，让你担心了。”
　　“你真的认为我是那种冷血无情的人吗？”冷冰的话狠狠的刺伤了田甜甜的心。
　　“对不起老板，我只是担心汤俊哥哥。”
　　汤俊听着两人的对话才知道，田甜甜将冷冰对自己说得话当真了，真以为她没有留伞给自己。这傻丫头，误会大了。
　　汤俊递过伞去，道：“别淋坏了，你们女人的身体不比男人。”
　　回到家，冷冰和田甜甜相对无言。两人洗完澡后，用毛巾擦着头发。
　　田甜甜看着冷冰，欲言又止，最后还是鼓起勇气道：“对不起老板，我……”
　　“算了。”冷冰打断了田甜甜的解释。
　　作者有话要说：今日风雨交加，大家一定要注意安全！！！台风来了。


    28、第二十八章 冷冰病了

　　第二十八章冷冰病了
　　冷冰坐在沙发上，毛巾还挂在她的脖子上，她用毛巾的一头擦着头发，沉默良久她才开口道：“你知不知道，你这样半夜出去我很担心你，每当我半夜醒来看着空荡荡的床，我的心里是多么的害怕，害怕你不见了，害怕你出事，我害怕的在屋子里不断的喊你，找你……”
　　田甜甜小声道：“对不起老板。”
　　“算了！你平安回来就好。”冷冰站起身，将毛巾放在柜子上钻进了被窝，她的身体有点发冷。
　　田甜甜轻声的叫道：“老板？”冷冰的样子看起来似乎不太好，她放轻脚步走到床沿，俯□子问道：“老板，你还好吗？”
　　冷冰的声音有点含糊不清，“我困了，你也早点睡吧。”
　　田甜甜不敢吱声，只好掀开被窝，在冷冰的旁边躺着，看了冷冰一会儿，慢慢的睡熟了。
　　第二天，田甜甜精神百倍的从被窝里伸出手，舒服的伸了个懒腰，侧过身体，专注的看着冷冰。
　　可看了许久，见她还未动静。田甜甜心想肯定是昨天睡得太晚，就恶作剧的拿冷冰的头发尖儿触她的脸。
　　玩了一会儿，觉得无趣，看看时间差不多该起床了，她轻唤道：“老板！”
　　冷冰没有动静，田甜甜嘿嘿的笑了两声，再次呼唤，可是喊了老久也不见冷冰有动静。
　　田甜甜吓坏了，她推了推冷冰，见她脸色微微的发红，摸摸她的额头烧得滚烫。
　　她赶紧打通了汤俊的电话，“汤俊哥哥，老板发烧了，怎么办，怎么办呀？”
　　此时的田甜甜手足无措，汤俊劝她定下心来，有什么话慢慢说。
　　“老板她昨天回来还好好的，今天就发烧了，一点动静也没有，我喊她也不说话。”
　　汤俊道：“你等着，你等着啊，千万别慌。”汤俊穿上T恤，匆匆忙忙的出了门。屋里的小叶迷迷糊糊道：“什么事啊？”
　　汤俊回他道：“冷冰那边有点麻烦，我先去下。”
　　田甜甜一直在屋里走来走去，好不容易盼来了汤俊，汤俊摸了摸冷冰的额头，滚烫的厉害，二话不说送医院。
　　汤俊掀开被窝，就见冷冰穿着睡衣，他不好意思的撇过脸道：“你先把衣服给她穿好，我在客厅等你。”
　　“好。”田甜甜找了衣服给冷冰换上，出卧房门喊汤俊道：“好了。”
　　汤俊背着冷冰下了楼，喊了车去医院。
　　田甜甜道：“我去挂号。”夏天的医院，非常的拥挤，就连挂号的地方都排着长队，田甜甜焦急的跺着脚，心里暗怪自己没有早点发现冷冰的异常。
　　好不容易挂完号，申请到病房，看医生给冷冰量体温，测血压，田甜甜忙拉住医生问道：“医生，她怎么样？”
　　医生嗔怪的看了田甜甜一眼，“病人的身体不是很好，你们家属怎么能不好好注意呢！”
　　田甜甜唯有点头，“是是是，可她到底怎样？”
　　“先挂水让她退烧再说。”田甜甜见冷冰无碍，一颗悬浮在空中的心，才慢慢的飘回了地面。
　　汤俊拍拍田甜甜的肩膀道：“没事的。”
　　田甜甜一下子钻进了汤俊的怀里，“汤俊哥哥都是我不好，我昨天应该相信她的，可是我没有，我真没用，要是我不跑出来，老板就不会因为担心我而追我，也不会淋雨，更不会像现在这样躺在这里，不跟我说话。”
　　田甜甜的眼泪濡湿了汤俊的T恤，汤俊摸摸她的头道：“傻丫头，别太责怪自己，冷冰要是知道你这样伤心会舍不得的，现在还不是哭得时候，你一定要振作起来，这样冷冰才会放心，才会好得快。”
　　“嗯！”田甜甜离开汤俊的怀抱，擦了擦眼泪，就见小叶站在病房外，吃惊的看着他们，手里拎着的苹果，摔了下来，滚了一地，他看着两人吃惊道：“你们――”
　　小叶转身就跑，心里的委屈像泛滥的洪水般。汤俊追了出去，喊道：“小叶，小叶，不是你想得那样。”汤俊骂了句：“该死！”
　　小叶哭着跑出了医院，嘴里骂着，“汤俊你混蛋，你混蛋！”他知道甜甜喜欢的是冷冰，可看他们抱在一起，他的心里就是止不住的觉得委屈。
　　“小叶。”汤俊喘息未定的站在小叶的面前，小叶撇过脸去，冷冷道：“你来干什么？”
　　“小叶，我和甜甜就是哥哥妹妹的关系，你不要胡思乱想。”
　　小叶反驳道：“可不是吗，哪个男人跟女人不是从哥哥妹妹的关系开始的呢？这小学生都知道的把戏，你还想瞒谁？”
　　“小叶！”
　　“汤俊你难道都没发现你最近变了很多吗？每天晚上神神秘秘的出去，动不动就和甜甜说悄悄话，你说，你都这样还要我不去想，我不能不想。”
　　“你呀――”汤俊气结。他没想到小叶也是一副女儿家的心思，他是和甜甜说悄悄话了，不过也不是小叶想得那样啊。
　　“小叶，我和甜甜说悄悄话是因为甜甜打算给冷冰过生日，她想学做蛋糕，给冷冰一个惊喜而已。”
　　小叶反驳道：“那你光明正大的教也行啊，何必偷偷摸摸的，非得晚上跑出去？”
　　“我……”汤俊无力解释，他从口袋里掏出做好的戒指套在小叶 的手上，道：“给你的。”
　　汤俊没有像田甜甜那样去雕刻一个戒指，他想了很久，最后决定设计一款属于他们的戒指，去珠宝店订做了一个。
　　“汤俊！”小叶看着手上的戒指，不敢相信的看着汤俊。
　　“那些日子我一直在参考戒指的图形，想设计一款属于我们的戒指，因此和甜甜在研究，希望能给你个惊喜，没想到你会误以为我和甜甜有什么？”
　　“汤俊！”小叶脸上挂着两行泪，脸上却带着傻笑。他激动的抱住汤俊，踮起脚尖吻上汤俊的嘴唇，汤俊道：“这里是大庭广众之下！”
　　小叶笑道：“我才不管。”和汤俊在医院的门外，不顾他人眼光的热吻。
　　田甜甜找出医院，生怕小叶会胡思乱想，却见两人在医院的门口忘情的亲吻，站立了一会儿，默默的离开了。
　　“甜甜！”小叶笑得如春光般的灿烂，喊住田甜甜道：“对不起！”
　　田甜甜摆摆手，回道：“没事！”她看见小叶挥手的那只手掌上有什么金灿灿的东西闪亮了她的眼睛。
　　作者有话要说：台风来了，爽歪歪。就是小雨下啊下的。。。


    29、第二十九章 那一束娇艳的玫瑰

　　第二十九章那一束娇艳的玫瑰
　　小叶因为误解了田甜甜，很是过意不去，他推了推汤俊的后背道：“你快去看看甜甜，冷冰那里可能还需要帮忙。”
　　“哦？”汤俊饶有趣味的看着小叶，问道：“你放心？”
　　小叶俊脸一红，高声反问道：“我有什么不放心的？我一向都很放心。”小叶自信高扬的姿态，让汤俊心想，也许男人也是口是心非的动物。
　　“那我去啦！”汤俊嘴上说着，脚下却未动分毫。
　　“去吧！”小叶推搡了汤俊一把，“我还要去甜品店装修，免得冷冰醒过来，发现我什么都没干，搞不好会辞掉我也说不定。”小叶说得无比可怜的样子。
　　田甜甜看到汤俊进了病房，问道：“都解释清楚了？”
　　汤俊将双手背在脑袋后，感叹道：“是啊！”可惜，他的求婚宴会无法照常举行了。
　　原本他还打算让一帮贼友见证他幸福的美好时刻，可惜戒指已经交了出去。“冷冰怎么样？”
　　“好多了，脸色也好了许多，不如这样你先回甜品店，等老板醒了，我给你打电话，这样也免得耽误了新甜品的研发。”
　　“啊！”汤俊嘻嘻哈哈的双手食指指着田甜甜，“小丫头会指使人干活了，不行，我不去，我要陪着你们。”汤俊耍赖的跺着脚，扭着身子，引得田甜甜哈哈大笑，可笑了没几秒，她赶紧捂住嘴，免得影响病床上的冷冰。
　　“我先回了，有事给我打电话。”汤俊一副大男子主义的拍着胸脯，将门关上，可关上还没十几秒，门又开了，汤俊的头从门缝里伸出来，道：“再见！”抓了抓手，就此离开。
　　医院的病房里只剩下田甜甜和冷冰，田甜甜将冷冰的额发撸到了一边，小声道：“老板你还好吗？怎么还不醒过来跟我说说话？你知道吗？刚才汤俊哥哥和小叶求婚了，他们在众人面前什么都不管不顾的亲热，真令人羡慕。”
　　“老板！”田甜甜握住冷冰的一只手，放在唇边亲了亲，道：“快点醒过来吧！醒过来冲我发火也好，指使我做事也好，对我冷处理也好，怎样都好，但是不要对我这样不闻不问，这样我会很害怕，医生说你的身体不好，你为什么不注意呢？为什么要冲进雨里呢？”
　　“你那么聪明，一直一个人经营着一家甜品店，为什么遇上我你就变傻了？变得不好好珍惜自己了？老板，我绝对不允许，你对我比对你自己还好。”
　　冷冰的睫毛轻微的动了动，其实她已经醒了，只不过听田甜甜絮絮叨叨似乎也成了她的快乐，她不想打断田甜甜的自言自语，她想听到她的心是否也为自己狂乱。
　　“老板，等你醒过来，我们就结婚，就算国家不给发证，我也对你负责，我要理所当然的介入你的生活，在你的心里占有如磐石一样的地位。”
　　冷冰刚想睁开眼睛说好，门开了。
　　医生进来给冷冰量体温，道：“还好，烧退了。”再检查了一下点滴就出去了。
　　田甜甜看了一眼墙上的钟，时间快中午了，她得回去给冷冰做点吃的。“老板，你先睡着，我回去给你做点好吃的。”将冷冰的手放回了被窝，关上了门。
　　冷冰睁开眼睛，心道：“傻样儿。”
　　田甜甜走后不久，门开了，冷冰以为是田甜甜杀回来，赶紧闭上了眼睛。
　　不料，得得的高跟鞋声，让她心内疑惑。
　　进来的是徐晨，她原不知冷冰病了，只是今早没见到她，就去甜品店看了看，一开门就听见小叶和莫言在说冷冰发烧进医院的事儿，她心下受惊，开着车就往医院跑。
　　进了医院，刚好看见田甜甜离开，于是她问了门前的护士，这才知道冷冰的病房。
　　打开房门，徐晨的心一阵紧抽。她快步上前，轻唤道：“冰，你怎么病了？”
　　看着冷冰消瘦的面容，徐晨的心狠狠一抽，她比以前更瘦了，是什么折磨她变成了这样？是自己吗？
　　这几年她一直注意着冷冰的动向，关注着她的点点滴滴，知道她一直没交女朋友，徐晨知道，冷冰的心里是有自己的。那时，她既高兴，又难过。
　　高兴冷冰那么在乎她，难过自己却不得不背叛她。
　　可是当她真正的自由了，回来了，却发现冷冰变了，变得心里不再有她。徐晨的心，一阵暗沉。她的喜悦顿时化为漫天的雨。
　　她觉得自己的心被揉碎了，痛得再无力呼吸。
　　“冰！”徐晨每唤一声，心便抽泣一次。曾经的熟稔的只属于她的呼唤，现下又属于她人。
　　徐晨的眼泪颗颗坠落在冷冰的手上，她哭泣的像风雨中摇曳的百合花。
　　冷冰的泪慢慢的从眼角溢出，面对这样的徐晨，她是心如刀绞，她没有勇气睁开眼睛，面对徐晨眼里的那份令自己沉重的爱，她怯弱了。
　　徐晨将买来的玫瑰花放在了柜台上，她相信冷冰如果看到，一定会知道她来过。掩饰着满面的悲伤，徐晨匆匆忙忙的走了。
　　待徐晨走后，冷冰睁开那双被眼泪模糊了视线的眼睛，柜台上的玫瑰，娇艳似火，如若当年，她必喜悦，如今却是心似血淌，像是为她们那轰轰烈烈的爱唱的一首告别的挽歌。
　　很快，熟悉的脚步打断了冷冰的思绪，她擦了擦眼泪，继续闭上眼睛。
　　田甜甜拎着煲好的粥来了，一开门就觉香气扑鼻，似火的玫瑰扎伤了她的眼睛。她怀疑到底是谁送的？
　　不过，冷冰开口道：“你来了？”
　　田甜甜心思一转，道：“老板，你醒了？”
　　田甜甜不知道，她的目光在见到冷冰的时候，金灿灿的亮了，冷冰淡淡的笑了，在田甜甜的眼里，她看到的不是一束玫瑰，而是整个玫瑰园。似太阳般灼热的那份心意，差点就要灼伤她的眼睛。
　　田甜甜赶紧递上爱心粥，“老板，我做的，你尝尝。”她已迫不及待的想要炫耀自己的手艺。
　　作者有话要说：狂风过后，听说出现了不少事。谢谢大家的一直支持。希望大家幸福。最近奥运会也在热烈举行着，能活着很好。


    30、第三十章 忽然想要你

　　第三十章忽然想要你
　　田甜甜将病床上的冷冰扶起来，用枕头垫在她背后。将自己用心做得粥递给冷冰。
　　冷冰接过保温桶，揭开盖头就闻见一股淡淡的清香，她低下头一看，是葱花鸡蛋粥。青青的葱花撒在粥上，看起来很有口感，冷冰用搪瓷舀起来尝了一口，很满意的点点头，道：“味道不错，不咸不淡，葱花给视觉上很好的冲击，而且那股清香，令人神清气爽。”
　　冷冰向来对好的地方，从来不乏赞美之词。
　　“真的？”田甜甜有点不敢相信，害怕冷冰只是哄她。
　　冷冰道：“可能是我肚子饿了，才会产生错觉。”这一说，反让田甜甜咬住嘴唇，大有后悔自己不该问的姿态。
　　冷冰嫣然一笑，道：“骗你的，真的很好吃。我的肚子早就饿得咕咕叫了。”
　　田甜甜看着冷冰狼吞虎咽的样子，这才相信冷冰绝对没有哄她，而事实上冷冰一早上没进食，肚子的确很饿。
　　看着冷冰将自己做得东西一扫而空，田甜甜自己在一边看着就有好几次嘴馋的咽下唾沫。
　　挂完点滴，冷冰的情况大转，脸色也有苍白变得红润起来，就连说话的语气都明快了很多。只不过有时候小小的咳嗽，也能将她白皙的脸激动成粉红，这让田甜甜在一旁看着十分心疼，恨不得将咳嗽过给自己算了。
　　医院的设备很简陋，而今又是夏天，一台电风扇吹来吹去都是热风，田甜甜将医院的窗帘拉了，用脸盆打来温水，打算给冷冰擦拭。
　　“我自己来吧。”冷冰挣扎着要起来，却被田甜甜阻止道：“老板，你还很虚弱，我来照顾你，你乖乖躺好就好。”
　　冷冰见自己无法说服田甜甜，干脆也做了一会儿老佛爷，躺在床上，任由田甜甜服侍。
　　田甜甜挤了把水，将冷冰脸上的汗擦擦，然后顺着她的脖子，锁骨，胸前，腹部一点点擦拭。她的目光慢慢的有清澈变得浑浊，每一与冷冰的目光相遇，就故意低下头去不看。
　　她在心里恨骂自己没出息，“甜甜啊甜甜，老板虚弱成这样，你还有要和老板恩爱的心思，羞啊！”
　　擦拭冷冰，对田甜甜来说，似乎成了一项艰难的功课。她发现自己的眼睛都不知道向哪摆，好不容易擦完，她大舒出一口气，将冷冰盖好，才端着脸盆出去。
　　洗手间里，田甜甜倒掉盆里的水，打开水龙头捧了些水洗洗脸，她发现自己好邪恶，就连对冷冰擦身子，都会走神，会胡思乱想。她摸了摸额头，看来她得了一种很严重的病。
　　用毛巾将脸上的水珠擦干，田甜甜舒服的用力嗅了一下，冷冰身上的香味似乎都被毛巾吸收了来，令她闻着也变得魂不守舍，一刹那间冷冰毫无遮掩的酮体，也在她的脑海展露无疑。
　　想起冷冰微眯的眼睛，和水润的红唇，田甜甜觉得自己连呼吸都变得困难。更何况伴随着呼吸欺负的胸，摸起来一定香软无比，田甜甜打开水龙头，再次用冷水冲了一把。
　　她疯了，完全的疯了。竟然在大白天也控制不住对冷冰胡思乱想，她觉得自己好不纯洁。
　　门外走进来两个护士，看田甜甜一脸水的吓了一跳，走在边上，绕了过去。田甜甜不知道自己的眼睛此时多么的吓人，即使在镜中的脸也把那些小白兔般可爱的护士，吓了一大跳。
　　再次抹干脸上的水，田甜甜端起脸盆回到了病房。此时冷冰正侧着身子躺着，田甜甜一进门就忙转过身去，道：“老板你觉得怎么样了？”
　　“好多了。”冷冰说话的语气依旧那么不咸不淡，总是让人听不出更多的语气，或者说人的火气。她问道：“田小姐，你的脸怎么了，红彤彤的？”
　　这不说还好，这一说反令田甜甜紧张的不知如何自处。她假装惊讶道：“有吗？哪有！”
　　冷冰看着田甜甜惊慌失措的样子，不厚道的笑了，她冲田甜甜招招手道：“你过来，我看看是不是发烧了？”
　　田甜甜拒绝道：“不用！我好得很。”她的眼睛又发挥了正常的效用，又神神气气起来。
　　“老板我给你削个苹果。”她没事找事，再这样被冷冰盯下去，她怕自己把持不住，一下子就不顾冷冰的身体，强烈要求颠鸾倒凤了。
　　田甜甜磨磨蹭蹭的走到柜台边，从袋子里选了个大苹果道：“我给你洗洗削去。”
　　她的手刚好被冷冰拉住，冷冰道：“怎么了？慌慌张张的。我暂时不渴，你先坐下来，我们聊聊天。”
　　田甜甜直觉自己被冷冰抓住的那只手，正以一百摄氏度的温度向上沸腾，不一会儿热气便窜上了她的脸，她的脑门，让她无法思考。
　　她二话不说的吻上了冷冰的唇，冷冰的唇，冷冷的带着葱花蛋花的味道。
　　“田小姐？”冷冰对田甜甜这一突然的举动，莫名其妙。
　　田甜甜涨红了脸，跟冷冰说对不起，说她实在控制不住自己的胡思乱想，“老板，就算你在面前，可我还是忍不住想你，想要你，我明知道这样不对，我知道这样对你身体不好，可还是忍不住。”
　　这强大的欲念让田甜甜实难驾驭，冷冰伸出手将田甜甜拉进了薄被，她似感叹般的耳语，让田甜甜的血液忽得沸腾起来，“我也想你。”
　　冷冰用力的一抱，恨不得将田甜甜揉进自己的身体，这紧密的契合感，才稍让她的心变得安稳了些。
　　田甜甜低头吻住冷冰的脖子，在这脑海里YY了无数次的地方，她轻轻的舔着，感到满足极了。
　　门外得得的脚步声，或许是个美丽的错误。冷冰推开田甜甜道：“我该吃药了。”
　　田甜甜刚下了床，整理好衣服，就见一个护士小姐正敲门进来道：“冷小姐你该吃药了。”
　　她的眼睛看了一眼田甜甜，立马像中了枪似的颤巍巍起来。
　　田甜甜忽得想起来，这护士不是之前在厕所遇上的小白兔护士咩？
　　护士小姐将托盘放下，从瓶子里倒出药递给冷冰，将手里的温水递给冷冰，让她先将药服下，一面又偷偷的看了田甜甜一眼，等冷冰吃完药，逃也似的出了病房。
　　冷冰奇怪道：“护士小姐怎么了？”难不成她长得很恐怖？还是刚才留下令人疑惑的痕迹了？
　　冷冰低头看看衣服，都好好的呀？
　　她将目光看向田甜甜，询问其中的究竟。田甜甜假装不知道的看天花板，她可不能让冷冰知道，她在厕所那些奇奇怪怪的想法！
　　作者有话要说：感谢大家的支持。谢谢大家喽~~天气再次热了起来，照顾好自己哟，还有谢谢大家的留言，我都有看到，非常的开心。


    31、第三十一章 病房里的温存

　　第三十一章病房里的温存
　　护士的来临打断了冷冰和田甜甜间的渴望，冷冰也恢复了清醒，她道：“你也照顾我这么长时间了，赶紧回去休息一下。”
　　田甜甜的嘴里说好，可心里不无怨念护士来得不是时候。
　　当她离开时，似乎听冷冰说，让她晚上再来。这句话就像冬天里的暖炉，一下子就温暖了田甜甜的心，至少晚上还有机会，这样一想，心情也莫名的好起来，就跟分不到糖果的小孩，突然听人说没有糖的可以吃上棒棒糖的那份意外的心情是一样的。
　　她手里拎着保温瓶，蹦蹦跳跳的回家好好准备一番，冷冰要带的衣服，自己要换洗的，还有床单，冷冰爱干净，何况是肌肤相贴的床单。
　　做好了所有的准备，田甜甜发现自己饿了。将就的吃了点泡面，又去超市买了点东西，打算煮好给冷冰带去。
　　当做好所有的事，时间还早，田甜甜躺在沙发上打了个盹。可当她一睁开眼睛，差不多都半夜了，心道：“糟了糟了，老板要饿坏了。”黑夜中匆匆忙忙的起身，小腿碰到了桌子腿，她手忙脚乱的去开灯，将打包在一起的东西拎着赶往医院。
　　好不容易打到车来到医院，医院除了过道上的灯光，一切都显得如此静悄悄，她进了冷冰的房门，见冷冰在啃苹果。
　　“老板，对不起，我睡过头了。”她关上门，歉意的给冷冰拿出保温瓶，将晚饭交给冷冰，冷冰却摇了摇头，道：“我不想吃。”笑话，她已经吃了三个苹果，外带那些小护士的点心，再吃下去会把肚子撑破的，可她不敢言明，免得田甜甜过意不去，又或者小醋劲上来，那她可就没辙了。
　　“帮我擦□子吧。”这里的病房没有空调，只有一台电风扇吹着热风，她身上早就黏答答的。
　　“好。”田甜甜想也没想，倒了水给冷冰擦身。“老板，我怕你嫌这里的床单不干净，所以从家里带了来。”说这话的时候，田甜甜早忘了白天的那点邪念。
　　可这反而提醒了冷冰，她的脸在灯光下一阵微醉的晕染。起了身，任由田甜甜积极的做这做那。
　　“老板，你休息吧。”田甜甜打了个哈欠，她打算伏在床沿上将就一晚上。
　　“上来睡吧。”冷冰在不宽的病床上空出了一半的位置，田甜甜往上一倒，不好意思的吐吐舌头，幸好冷冰长得瘦，不然她非被挤下去不可。
　　慢慢的两人的呼吸变得均匀，直到凌晨四点，不知道是否是那个时辰的星星特别的明亮，还是因为睡得太饱，田甜甜竟然睁着眼睛，怎么也睡不着了。
　　她想翻来翻去，可惜床位太小，能容她动弹的余地实在不多。可看冷冰睡得那么熟，也不好意思打扰她。
　　就在她睁着眼睛等天明之际，冷冰的腿不知何时压在了她的腿上，她还以为冷冰醒了，刚微微转过头，就见冷冰睡得很好。
　　可是一只手放在了她胸前的柔软上，还似乎微微的在捏着。田甜甜轻轻的唤了声，“老板？”
　　冷冰没回答，只是将脸紧紧的靠着她的背，还满足的咂巴了几下嘴，继续睡着。
　　但摆在胸前的手却越来越不规矩，左捏捏，右捏捏，让田甜甜抑制不住想要点什么，可冷冰的样子也不像醒着，于是她只好忍耐着老板睡梦上的偷袭。
　　虽然有好几次她都将冷冰的手拎到一边，可那只手就像有魔力似的，一会儿又被她吸引住了，甚至变本加厉，刚开始隔着布料的揉捏，后来干脆伸到了衣服里。
　　田甜甜的身体随着揉捏的节奏，小心的动着。直到冷冰的呼吸在她的耳边，她直觉冷冰已经醒了。
　　冷冰的舌尖舔了一下田甜甜的耳朵，问道：“还好吗？”她的另一只手已经慢慢的探向了田甜甜的身下。
　　“老板，嗯……”这难以抑制的呻吟。
　　冷冰的手很快的找到了爱的发源地，她轻轻的抚弄着田甜甜娇嫩的花瓣，每一次的轻抚都能引起田甜甜的颤抖。
　　冷冰的吻不断的落在田甜甜的脖子上，耳垂上，脸颊上。“嘘，你要小声点，不然被人听见就不好了。”冷冰半侧着身子，天气很热，而那台电风扇似乎一点忙也没帮上。
　　她依旧像仪式一样的将衣服脱好，放在柜子上。
　　屋里很黑，黑得两人看不清彼此的表情。冷冰俯□子，将头钻进了田甜甜的衣服，在她的腹部一阵乱吻。
　　过一会儿，冷冰钻出衣服，对田甜甜道：“都出汗了。”让田甜甜坐起来，帮她把衣服脱了。她搂着田甜甜的腰，将头埋进田甜甜的双乳之间，一阵□。
　　田甜甜的手撑住身体，头向后仰去，她被□浸透的眼睛正在黑暗里发着光。冷冰顺着她的脖子，吻上她的下巴，嘴唇，然后两人紧紧的粘合在一起。
　　像似啃咬般，彼此都想将对方吞进自己的肚子。
　　舌尖缠绕，如漩涡般的进退着。直到两人抢走了彼此的呼吸，喘息不已。
　　“老板，好晕。”田甜甜直觉自己快缺氧了，病房这狭小的空间，怎么能有她够的氧气呢？
　　“我度给你。”冷冰恋恋不舍的吻上了田甜甜的嘴唇，这香浓的就像甜点一样的嘴唇，已经让她爱不释手了，她从来不知道自己会像现在一样渴求着一个人的吻。
　　甜蜜的让人觉得忧伤。
　　不知何时起，一句话萦绕在冷冰的脑海，爱情像糖，甜到忧伤。
　　不经意间她的缠绵里，有了眼泪，静静的落在田甜甜的脸上。
　　田甜甜关心道：“老板？”这冷冰的水滴是老板的泪吗？老板为什么要哭呢？是高兴，还是难过？她想起徐晨了吗？田甜甜的心情似乎也受影响般大打折扣。
　　“看着我，然后吻我。”这是冷冰的命令。
　　冷冰的手开始退却那些阻挡幸福来临的最后的一点衣物。她的手探到田甜甜身下的时候，已经湿透了，黏黏的液体，让她的心发酸。
　　退却这一层薄薄的布料，田甜甜的整个酮体都完全的展现在她的眼前，可惜夜太黑，黑得只能看见躯体的轮廓。
　　作者有话要说：今天天气闷热，难以呼吸。。谢谢大家的支持！非常感谢！


    32、第三十二章 甜甜感冒了

　　第三十二章甜甜感冒了
　　当窗外的金星格外明亮，黎明已悄悄的来临，可在一间不起眼的病房里，冷冰和田甜甜正以奥运精神不断的冲刺着。
　　两人身体不断的摩挲，就连那张不太结实的病床也开始吱呀吱呀的欢唱。
　　“老板，这个……声音，太……大了。”田甜甜只觉得头脑发胀，全身都感到紧张。
　　万一被人听见怎么办？万一护士冲进来怎么办？她完全不知道如何面对。
　　“放松。”冷冰此时已有气无力，这样的欢爱太过刺激，太过强烈，已经超出了她身体的负荷。可是为之前的那些害怕的想法所萦绕着，她只有不断的交缠着，才能退却内心的恐惧。
　　“老板。”汗水已经湿透了两人，田甜甜对这样的冷冰爱得有点害怕。冷冰那样的激烈，似乎马上就要离开她一样，这种错觉让田甜甜感到十分的害怕。她紧紧抱住冷冰的肩膀，紧得在冷冰的背上抓出了红痕。
　　“老板。”那是到达巅峰般的呼喊，田甜甜满脑袋感到熏晕，心跳激烈，呼吸急促。
　　“我在，我一直都在。”冷冰抓住田甜甜的手，将她的手放在自己唇边亲吻了很多次。看着田甜甜的身体慢慢的放松，最后瘫软在一边。
　　冷冰这才将她搂进怀里。田甜甜推推她道：“老板不早了，护士医生要来的。”她挣扎着要起来，却被冷冰按住，“休息一会儿，他们暂时不会来，等来了我喊你。”
　　房间里，被窗外的太阳光照得很明亮。冷冰一眼就看到了柜子上的那束红玫瑰。
　　她想，她该扔掉的。等待会儿起床了，她就扔掉。
　　看着墙上的钟的指针开始向七点飘移，冷冰想时间不早了，那些医生护士很快就要来上班，她先起来将掉在地上的衣服拾起，将自己的衣服穿好，推推田甜甜道：“田小姐快起来。”
　　田甜甜依旧赖在床上不动，冷冰笑着拉她道：“不早了，快起来啦！”
　　田甜甜嘴里哼哼了两声，仍然没动。冷冰无奈的摇摇头，从包里拿出干净的衣服替她换上，可田甜甜任由她动手，竟然完全没有起的意思。
　　“你怎么了？”冷冰摸到田甜甜的额头，竟然滚烫。
　　“田小姐，田小姐，你还好吗？”冷冰没想到她竟然把感冒传给了田甜甜。
　　这是什么传播速度？
　　此时门外的护士敲敲门进来给冷冰挂点滴，就见病人精神的站在一边看着她，而另一个活泼的姑娘竟然病倒在床上。
　　护士吃惊的捂住嘴，这也太神奇了吧。昨个儿还看着田甜甜一副要吃人的表情，今天却成了等待王子唤醒的睡美人了。
　　护士将温度计塞到田甜甜的腋下，过了五分钟拿出来看下，道：“有点发烧，看来是被传染了。”
　　将原本要给冷冰挂得点滴，插在了田甜甜的经脉里，并嘱咐冷冰要继续吃药巩固，就出了病房。
　　护士小姐走了一段路，就飞跑起来，这病房实在是太诡异了，她来了几次都感觉来者不善，这下可千万不要把她也给传染了。
　　在点滴打了一个多小时之后，田甜甜醒来，她没想到自己会被传染，不过她高兴道：“真好耶老板，我竟然感冒了，这样老板就不要这么难受了。”
　　冷冰听了她的话，眼眶里的泪水跟着打转。心道：“傻丫头啊，哪有人喜欢感冒的！真是笨啊！”
　　打过点滴，田甜甜就嚷嚷着要回家，冷冰好几次阻止，都被以各种理由拒绝了，“老板，我又不是你，我身体一向好得很，而且也只是因为昨晚……所以才感冒的，你看我点滴也打了，再吃点药应该很快就能好，如果你不放心，只要有任何不舒服，我们立马来医院，好不好？”
　　田甜甜拿出撒娇的蛮劲儿，令冷冰无计可施。她道：“只要有任何不舒服，立马告诉我，知道了没？”田甜甜听话的点点头，算是和冷冰达成了共识。
　　两人收拾好衣物，打算去总台结账。在医院的走廊上，心脏科的林医生认出了冷冰，他打招呼道：“冷小姐，你什么时候有空来一趟医院，我希望你还是……”
　　冷冰打断了林医生的话，“林医生这么巧在这里遇见你。”她对田甜甜道：“田小姐你先去医院大门口等我，我和林医生说几句话，好吗？”
　　支开田甜甜，冷冰对林医生道：“我们去您办公室谈吧。”来到林医生的办公室，两人坐定。林医生道：“冷小姐，作为一个医生，我希望你能够赶快准备手术，你的心脏不适合再拖下去，不然的话，恕我直言，很可能威胁到你的生命。”
　　冷冰道：“谢谢你林医生，我会尽快就医，只是医药费我还在筹措，一时半会儿我也拿不出那么多钱，而且还要刚好有合适的心脏，这都需要机遇。”
　　林医生道：“好吧，我希望冷小姐赶快做决定，这样医院也好在最短的时间内安排手术。”
　　冷冰告辞林医生出来，林医生就打电话给冷冰的爷爷冷骏，“冷先生我是林医生，今天我在医院见到了冷小姐，我希望您能劝劝她，让她赶紧就医，她的身体可容不得她再等下去了。”
　　冷骏神情紧绷，道：“多谢你了林医生，小冰还要麻烦你多照顾，如果有合适的心脏就安排她就医，至于钱的事情，不用担心。”
　　林医生道：“那就好，那我就放心了。”
　　冷冰带田甜甜回到家之后，嘱咐她吃药，然后躺在床上好好休息，她要先去甜品店看下。看看装修得怎么样了，小叶是不是需要人手帮忙，也不知道汤俊研发的小点心怎么样了？
　　来到甜品店，里头的装修已经焕然一新，原本陈旧的粉刷的白墙壁，如今添置了许多的手绘图案，而且根据地址的不同，在颜色上也有了不同的选择，根据外头的阳光透过橱窗的光线进行了调制。在墙壁上也多了许多的木架子，而且每个架子都有不同的高度，经过小叶的解释，冷冰才明白，他们打算根据顾客的年龄定制架子，将各个年龄段的点心摆在差不多高度的架子上，比如说，最底层是为了三岁至七岁的孩子定制的，有他们喜欢的可爱的图案的点心。第二层是为了八岁到十三岁定制的，考虑到他们正在长身体，蛋白的营养就会多些，以此类推，都是根据不同年龄和身体的状况，喜好制定的，而且还增加了特别的个人定制，像寿宴，婚宴这种特别场合的点心。
　　作者有话要说：感谢大家如夏日般的热情的支持。。


    33、第三十三章  莫言探病

　　第三十三章莫言探病
　　冷冰对小叶的表现，做出由衷的赞赏，“干得好，想法也很特别，我很喜欢。”
　　小叶不好意思的挠挠头，手指上闪亮亮的戒指，让冷冰笑容更甚。听田甜甜讲了小叶和汤俊的事，她也开始期待，自己将来又会有怎样的一个求婚仪式。
　　不过这件事或多或少跟自己生病脱不了关系，多多少少自己也算个媒人。
　　莫言也将这些日子以来自己思索的打算告诉了冷冰，她打算将新研发的甜品做个试吃的活动，以便和顾客有个互动，同样也算是个促销活动，而且会将之前的甜品印发成传单，向大家介绍每个点心的优渥之处，方便顾客自己能选择适合自己口味的点心。
　　除此之外，她还说出‘冰镇点心’这一新意的构思。
　　冷冰道：“具体跟我说说这‘冰镇点心’。”显然她对这‘冰镇点心’也十分感兴趣。
　　莫言道：“其实‘冰镇点心’是根据冰激凌而来，就是冰镇点心，将点心放在冰箱里冰镇，但是不能让奶油结冰的那个温度，这样做的好处呢，就是可以同时感受到吃冰激凌和蛋糕，而且针对夏天的天气，也可以起到凉快的作用，当然这还只是我的构想，可能有不恰当的地方。”
　　“不不不，我觉得这个想法不错，我们可以先试验一下，如果可行，就投入制作。”冷冰也不由得对莫言刮目相看，她招莫言进来也纯粹是田甜甜的原因，不过似乎有意想不到的收获。
　　好像她病倒之后，很多东西都变了许多。难道是心情变了？
　　莫言说完之后，就打听起田甜甜的状况，“老板，甜甜她今天怎么没来？”
　　“哦，感冒了。”
　　“感冒？”汤俊和小叶异口同声道，那丫头昨儿看着还好好的，今天就感冒了？两人促狭的看着冷冰，让冷冰小脸微微发红。
　　下班后，莫言特地去花店买了花。
　　花店老板是个二十出头的女孩子，长得很清秀，她看着莫言站在花面前挑了半天，才上前问道：“小姐，需要什么花？”
　　莫言脸上显得很尴尬，其实她也拿捏不住到底什么花比较合适？不过她自己最钟爱的却是玫瑰，只不过现在送它合适吗？
　　花店老板见莫言盯着玫瑰，早已知意，不过看她犹豫不决，知道她心里有事，反而推荐起其他的花来，“百合花不错，向日葵，海芋，不知道小姐你喜欢哪一种呢？”
　　那是莫言头次反常，她拿了一盆仙人掌道：“就它吧！”花店老板吃惊的张大嘴，不信的问道：“你确定？”这可是她养的小毛毛，不在销售中啊。
　　莫言肯定的点了点头，见花店老板也像下了决心似的道：“好吧！”为了交房租，花店老板忍痛割爱了。
　　莫言走后，花店老板从柜台上抽了一卷纸巾，哭得梨花带雨。“我的小毛毛，姐姐不是故意放弃你的，你到了别人家一定要好好的生长啊，看来我得再培养下一代小毛毛了，呜呜~”
　　莫言看着手里抱着的仙人掌，她恨不得一巴掌拍死自己，真不晓得自己搞什么东西，买花还买仙人掌。这哪是要送人啊？
　　顺道从水果摊买了点水果，一个人走在路上，犹豫了很久，最后握拳道：“去吧，去看看甜甜。”
　　“叮咚！”门铃响了一声，莫言站在门外等人开门。
　　“谁呀？”田甜甜开了门，见是莫言，忙让她进来，惊喜的问道：“言言，你怎么来了？”
　　莫言看着她顶着个鸡窝头，穿着睡衣，拖着拖鞋，完全一副‘我在病中’的模样，不过说话的语气倒是中气十足，看来并无大碍。
　　“我听冷冰说你感冒了，怎么好好的就感冒了，不是说冷冰感冒了吗？怎么你也被传染了？”
　　“就是呀！”田甜甜也很纳闷，自己的身体一向好得很，怎么就被传染了？不过她身体一向不错，上午吃了药就退了烧，下午喝了水，好得差不多了。
　　“你呀就是不懂得照顾自己。”莫言大有嗔怪的意思。
　　“嘿嘿。”田甜甜傻笑了两声，用手揉了揉鼻尖。
　　莫言将自己买的水果递了过去，顺便的将仙人掌也出手了。她嘴里含糊不清道：“特意买的，别嫌弃啊。”
　　田甜甜将东西接过去，忙道：“不嫌弃不嫌弃，你来就好。”
　　将仙人掌放在脚旁，一面满怀期待的等莫言说点什么。“你最近还好吗？”两人冷了一段日子，莫言也不知道从何说起。
　　“好，挺好的。”
　　“她对你好吗？”
　　田甜甜犹豫了一下，道：“她对我很好，言言我……我现在什么都好，我唯有的遗憾就是言言你，我希望得到你的祝福。”
　　“我的祝福？我――”莫言有点语塞，她真心不知道田甜甜是不是脑子坏掉了，要她莫言祝福冷冰和她，这不是在她的伤口上撒盐吗？
　　可看着田甜甜满是坚定和期待的眼神，莫言低头道：“我好像从来没有反对过，而且我似乎也没有反对的权利不是吗？”再次抬起头，看着田甜甜，却满是凄凄艾艾的眼神。
　　田甜甜一把抓过莫言的手，“言言，我知道让你祝福我们，是在为难你，可是没有你的祝福，我的心就好不安，我总感觉自己像是做错什么事一样，你能明白吗？我的心里也希望言言能幸福，甚至比我还要幸福，我一直这样想，一直都这样想啊。我知道这些日子各种各样事情都挺多的，我知道我最近都没好好关心你，我知道你和小叶分手，你心情不好，可我实在不知道怎么安慰你――”
　　莫言不知何时扑到了田甜甜的身上，用嘴唇堵住了她的絮絮叨叨，莫言责问道：“你难道到现在都不知道，我在乎的是你吗？”
　　“额？”田甜甜像是被雷劈中了一般，她从来就没把莫言喜欢自己的事当成一件什么重大的事，本来还以为莫言只是开玩笑，现在看来，事情好像比想象中的要严峻的多。
　　作者有话要说：感谢大家的一直支持。鞠躬。。。谢谢大家啦。。天热防暑！加油喽。明天三更，庆祝在下的生日。就这样吧。


    34、第三十四章 充其量只是嫉妒

　　第三十四章充其量只是嫉妒
　　冷冰去超市买了菜，正提着往回走，一路上傻笑几回，又怕别人笑她犯花痴，忙敛了笑容，可憋住不多一会儿，她又傻兮兮的笑起来。
　　她心道：“冷冰啊冷冰，你也有今天，怎么跟田小姐似的犯起花痴来了？”
　　走着走着，眼见着就到了家门，之前还嫌自己脚慢，如今转念之间，可不就到家了。
　　她放下手里的菜，从包里掏出钥匙将门开了，提起地上的菜，将门关上，一进玄关，就见莫言扑在田甜甜身上的暧昧姿势，她手里的钥匙掉在了地上，和大理石碰撞发出清脆的声音。
　　田甜甜一见是冷冰回来，立马将莫言推开，她站起身道：“老板你回来了？”
　　莫言见冷冰回来，也十分尴尬，她撸了一下头发，匆匆忙忙的告辞，“我先走了。”什么也没说，从冷冰身边过去，开了门离开。
　　冷冰一句话也没说，捡起地上的钥匙去了厨房。
　　厨房门外，田甜甜听着那菜刀剁得声音，心惊肉跳。她知道虽然冷冰什么都没说，但是冷冰她发火了。
　　田甜甜有点害怕，她真的不知道冷冰会突然回来，而且刚巧不巧的就看到这一幕。她硬着头皮进了厨房，站在门口，结结巴巴道：“老板，不，不是你，你看到的那样。”
　　田甜甜说完，已经无力再叙说，她只觉得自己的心跳得乱七八糟，害怕得心里就像十五个吊桶在打架，冷汗层层而起。
　　冷冰手里的菜刀切菜的力量，没有半分的减弱，但是节奏已没有之前那么迅速。
　　“老板。”田甜甜觉得自己吃了熊心豹子胆，她已蚂蚁的速度动了一会儿，便一下子扑了上去。
　　田甜甜从冷冰的身后紧紧的抱住了她，“老板！对不起！”田甜甜的声音小若蚊蝇，“你不要生我气好不好？言言她只是买点东西来看看我，我也没想到她会突然扑过来，所以……但是我们绝对是清白的，可惹老板你难过，就是我的不对，所以你想怎样惩罚我都可以，就是别憋在心里，你这样我会很难过。”
　　“说够了吗？”冷冰沉默了许久，终于开口说话了。
　　“说完了。”
　　“那你是不是该放开我的手，让我做菜了？”
　　“是！”田甜甜站到一旁。
　　锅里的油滋滋的冒着，带出一股很浓的焦味，冷冰拿着旁边的锅铲翻炒了一下锅里的鱼，一面已经烧糊了。
　　冷冰用锅铲炒着鱼，一面问田甜甜道：“你看你，没事说那么多废话，说就说吧，还非得环住我的手，看吧，鱼焦了，本来打算做的鱼汤现在也黄了。”
　　田甜甜诧异，“难道老板你都不生气吗？”
　　冷冰关了煤气，转过身道：“你还好意思说，本来我是打算生你的气，可是想想生完气之后，也挺伤身，所以想就这么算了，可是――”冷冰拔高声音道：“你毁了我的鱼，我就不能不找你算账了，而且是新账旧账一起算。说！你跟莫言是什么关系？是不是我不在的时候一直跟她纠缠不清，今天如果不交代清楚，这顿饭我看你也别吃了。”
　　冷冰目光森森，步步逼近田甜甜。田甜甜吓得步步后退，连连摆手，目光闪烁不定，道：“没没没――”一面后退，一面留心身后的事物。
　　冷冰锅铲直指田甜甜，道：“今天一定要说清楚！”她的锅铲在砧板上重重的敲了一下，让田甜甜的眼皮乱跳。
　　温柔有余，冷峻有余的老板，今天升级成泼妇了。
　　她忙道：“我说我说，老板你站着就好，别动别动！今天言言带着东西来看我，说是希望我好点，然后我就没经过老板的同意，就将我们的事儿告诉了她，然后不知怎么回事，言言就突然扑了过来，说什么喜欢我，然后老板就回来了，言言走了，老板就‘砰砰’的切菜，后面的事老板你都知道，我就不说了！”
　　冷冰将锅里的鱼倒掉，一边将蔬菜切着，一边假装无意的问道：“你真的将我们的事儿告诉了莫言，你不怕她从此不跟你往来？”
　　“怕啊，可是我觉得这对我来说是一件很重要的事，虽然也不期望谁来祝福，但是能得到自己好朋友的理解，有时候心里会觉得轻松点。”
　　冷冰突然冷冷道：“我看她是巴不得你喜欢女人，这样她也会有点机会，但是――”冷冰话锋一转，“她要是以为这样就可以抢走你，或者想在我们之间造出点‘巧合般的误会’，那她就打错了如意算盘，我告诉你田小姐，莫言她要是再敢骚扰你，我就把你辞退了，将你圈在家里做家庭主妇！”
　　“啊？”老板她要辞退自己？田甜甜不敢相信冷冰会说出这个话，难道说老板是在吃醋？好个冠冕堂皇的借口，不过这才是她那‘可恶’的老板不是吗？“是是是！”田甜甜低眉顺眼的就像皇后娘娘身边的小婢女。
　　不过在田甜甜离开厨房时，冷冰无奈的对着垃圾桶里的鱼叹气，暗笑自己吃得是哪门子的醋。
　　其实，在她进门看到莫言与田甜甜那番姿势，她的确心中不爽，恨不得去厨房拿刀杀掉莫言，不过在她良好的控制之下，总算忍到莫言走掉，也是莫言逃得快，所以才没发生什么事。
　　不过可惜了买来的肉啊鱼啊，全部丧身在冷冰的菜刀之下，其无情和火爆的虐待肉的程度，堪称吃醋的典范！将好好的五花肉剁成了馄饨馅。
　　田甜甜躺在沙发上，用手指玩着她的鬓发，她觉得和冷冰在一起之后，所有的事情都变得复杂了起来。
　　她变了，莫言变了，冷冰变了。
　　她们一下子都变得奇奇怪怪，变得不像自己，变得小心眼，变得会在乎。甚至一点芝麻大的事都会演变成西瓜那么严重，爱情难道真得有一种夸大事实的能力吗？
　　犹记得一个多月前，她田甜甜忙着找工作，好不容易进了甜品店，却是一个冷如冰霜的冷冰，而且这个老板总是能在她说坏话的时候，及时的出现并且当场揭穿她。
　　还有总是活泼可爱的莫言，现在也变得沉默寡言起来，她最近都很少看到莫言笑了，就算笑得时候也变得好勉强。
　　喜欢莫言的小叶也不知何时和汤俊勾搭上的，或许这给莫言很大的冲击也说不定。
　　田甜甜如此一想，觉得莫言变得奇奇怪怪的原因，怕是逃不了与小叶之间的事。
　　果然爱情让人转性了。
　　


    35、第三十五章 相互取笑

　　第三十五章相互取笑
　　临睡前，冷冰对田甜甜道：“对不起，我很在乎你和莫言的事，你让我变成小心眼了。”
　　那时的田甜甜没有去看冷冰，而是傻傻的盯着天花板说出了感动她自己一辈子的话，“在爱情里，我们都变得不像自己，傻瓜，笨蛋，小心眼，醋坛子都当仁不让的登场了，如果不是它们，我怎么也想不到，我已经爱你爱到了无法自拔的地步。老板，我想我是中毒了，中了无药可救的毒。”
　　冷冰看了田甜甜的侧脸一会儿，然后转过身去，似自言自语般道：“我想也是。”将被子盖好，闭上眼睛睡去。
　　第二天，当闹钟闹得正欢。
　　田甜甜一下子从梦中惊醒，她掀开被子，大喊道：“老板迟到迟到了。”床的一侧早空空如也，田甜甜拿起柜子上的闹钟，竟然睡过头了。她完全没注意到闹钟早被人做了手脚，她慌忙的洗漱，从桌上拿了面包，油条一边吃，一边冲下楼去，推着她的车就走。
　　当她呼吸着甜甜的空气，她感到这情景似曾相识。
　　对了，就在一个多月前，她也如此的奔波在上班的路上。看了看表，华丽丽的迟到了，她该以什么理由来解释呢？老板说过，要是再迟到就解雇。
　　轮胎爆掉？这理由太俗。堵车？这里不是交通道。和老板恩爱的太辛苦？昨晚两个人相安无事。感冒还没好？就这蹬车的速度，红润润的脸庞，说给谁谁也不信啊！
　　田甜甜为了加速行驶，连身子都腾空了，屁股也没沾上坐垫，一路奔驰而去。
　　甜品店里，莫言正拿抹布擦着橱窗上的玻璃，见田甜甜一个劲儿的往前冲去，心内很是复杂。就在前五分钟，冷冰拉着她去谈话。
　　她记得冷冰这样说道：“莫言，我想有些事，我们该说清楚。虽然我是你的老板，但是在情感上，我还是把你当朋友看的，就算不是，我想我们也绝不可能是陌生人。你知道田小姐她一直很在乎你的事，她一直以为你难过是跟小叶有关，不过她能这么想，不代表我也这么想，我想我和田小姐的事，田小姐也跟你说过。”
　　“你想说什么？”
　　“别再纠缠她，给她一些有的没的困扰，她一直以为你们是好朋友，而且相当的珍惜你们的情感，在这一点上我没意见，但是你想假借着朋友的名义来接近她，给她一些不该有的困扰，我就不会放任不管了。”
　　“你是在威胁我吗？”莫言挑衅的看着冷冰。
　　冷冰坏坏的挑了一下眉毛，“没错！我就是想让你离她远点，至少在我认为的安全距离以外。”
　　“如果我不同意呢？”莫言试探的问道。
　　“那我也绝对不会放任不管。”冷冰的语气变得坚定起来，似乎莫言如果真打算跟田甜甜暧昧不清的话，她可是什么破坏的事儿都做得出来。
　　“冷冰我真讨厌你！”莫言靠在墙上，双手环胸，双脚交叉。“你要是敢欺负她，辜负她，我随时都会把她抢过来，就算你有两个臭钱我也不怕你！至于我放不放手，你还管不着，我劝你还是管好你自己，我可是随时会见缝插针，随时会将甜甜抢过来。哼！”莫言留给冷冰的是一个倔强的背影，和她转身之际冲冷冰对视的那副不屈的眼神。
　　冷冰翻了个可爱的白眼，心道：“这小妮子，够呛！”自己回了厨房。
　　小叶这个眼尖的见田甜甜一杀出他的视线，就立即大喊起来，“甜甜――”可惜，田甜甜已经箭一般的发射出去，等发现已经过了甜品店，也是几分钟之后的事，她立马调转车头折了回来。
　　待她将自行车停在门旁，拢着手小声的问里面的小叶道：“老板在吗？”小叶做了个让她进来的姿势，田甜甜这才放心的开了门，将头从门缝里探了探，确信没有被冷冰发现，这才蹑手蹑脚的进来。
　　等田甜甜换了衣服，这才热情的跟大家套起近乎来，“哟，墙上搞得不错嘛！”田甜甜手背在身后，像个巡视的军官似的，按着墙壁的顺序，逛了一圈，当然还有她那似懂非懂的点头称赞。
　　小叶凑上去，讨好道：“田首长，巡视的如何？”
　　“诶！”田甜甜故作姿态的捏了捏嗓门，对着小叶道：“小叶同志，不要做了一点点的成绩就来首长面前邀功，这种歪风邪气一定要刹住！”
　　小叶受挫的倒退了两步，向田甜甜竖起大拇指，咬牙切齿道：“算你狠！”他本来心里还对前天误会她和汤俊的事儿，耿耿于怀，现如今看来，还是一笔勾销算了。
　　但田甜甜立马改变了姿态，一副鬼灵精的样子，跳到小叶身上道：“小叶，啊呀，脖子上有个红红的小苹果。”
　　小叶撸开田甜甜，涨红了脸狡辩道：“你胡说什么，人家脖子上哪来的小苹果？”小叶赶紧用手去挡。
　　田甜甜一副看好戏的样子瞧着小叶惊慌失措，谁叫他让她前儿受委屈来着，不吓吓他怎么把前儿那笔账给讨回来。只不过她似乎也不像是空穴来风，瞧小叶涨红脸娇羞的模样，自己竟然歪打正着，不由得在心内偷笑不已。
　　田甜甜没心没肺的拍着掌大笑，让小叶自知上当，竟然傲气的撇过脸去，再也不理田甜甜。
　　田甜甜慢慢的走到小叶身边，双手搭在小叶肩膀上，晃着他道：“好啦好啦，小叶也别生气了，我难得生病好了，你就这样子对我，那我可伤心了。”
　　小叶扑哧一声笑了出来，在田甜甜耳边嘀咕了几句，“甜甜你是怎么感冒的？”他认识田甜甜的时间可好几年了，他知道田甜甜一向注意锻炼，身体不错，这几年来他盼着她能感冒下都没机会，害他都没机会做点小温情的事儿，可现在倒好，这位健康的女超人，莫名的倒下了。
　　田甜甜故意的嗯了几声，道：“就是病了，今年流感了，不行吗？”田甜甜边说的时候，眼皮不停的眨着，她道：“工作，工作，现在是工作时间，不要嘻嘻哈哈的。”顺利的转移了话题。
　　却不料小叶突然来了句，“甜甜，你的耳根后面是什么？”
　　田甜甜惊慌失措道：“什么什么？”虽然她没往小叶说的那个方向想，但是其傻里傻气的模样，让小叶稍微挽回了点面子。小叶没心没肺的笑得开怀，道：“你上当了！”
　　


    36、第三十六章 老板请吃饭

　　第三十六章老板请吃饭
　　冷冰拍了拍手，道：“今天的工作就到这里，大家先收拾一下，待会儿我请大家吃饭。”
　　小叶一听说忙凑上来问道：“老板怎么好好的请我们吃饭？是不是有什么好事要宣布？”他促狭的看了田甜甜那里一眼。
　　冷冰清了清嗓子，道：“这次请大家吃饭主要是因为，在我生病的时候，大家依然努力的工作，并将这次的研发和宣传计划做的相当得好，对我们以后的甜品销售有很好的促进作用，另外当然是为了庆祝一下汤俊和小叶的求婚成功。”
　　冷冰好笑得看着小叶，让小叶此时更不知将个脸何处摆着，干脆走到田甜甜身边说话。
　　“那么待会儿见啦！”冷冰说完，就去收拾了下。
　　而刚才还一副不好意思的小叶，立马从田甜甜身边跳开，从架子的角落里抽出本当地的名册，上面具体的介绍了每家的餐馆的情况。
　　“哦！”众人了然。汤俊走到小叶身边，两人已经商量起去哪家餐馆。
　　“你们――”田甜甜将两个紧紧靠在一起的脑袋分开些，“是不是早有预谋？”将两人仔细的观察了一遍。
　　小叶推开田甜甜的脸，道：“不是啦，本来是打算请大家吃饭的，没想到老板先下手为强了，原本我还以为她请吃饭是因为你们的事，不过算了，就算理由牵强了点，不过机会难得，我们总要想想到哪里去吃比较好吧！”
　　冷冰靠着门框，就见三个脑袋挤在一起，商量着去哪家餐馆吃比较好。
　　她再次清了清嗓子，道：“离下班还有段时间，大家还是要做好自己的本职工作啊。”走过去，伸出手从众人身后拿走了那本当地名册。
　　其实一时半会儿她也拿捏不准请大家去哪里吃饭，顺手拿去看看。
　　“哦！”汤俊和小叶用食指指着田甜甜，敢情冷老板说得这么好听，就是为了分散他们的注意力拿走名册。
　　田甜甜按下两人的手指，道：“看我干什么？”她也不知道老板会来这一招，再说了，老板不狡猾，那还叫老板吗？
　　冷冰拿着当地名册，站在厨房里，一页一页的看。此时，汤俊蹑手蹑脚的走过来，道：“冷老板也在考虑去哪里吃饭？”他抢过名册合上。
　　冷冰道：“还给我。”打算去抢，却被烫俊放到了身后。
　　“其实呢，我倒有个不错的建议。”汤俊卖弄着关子的摆着身体。
　　冷冰双手环胸，一面看着汤俊狗嘴里准备吐出什么象牙。“说吧！”
　　汤俊从身后拿出册子，“这次装修，研发点心花了你不少钱，而且这几天一直没有营业，太花你冷老板的钱，我们这些做员工的也说不过去，不如去附近的一家餐馆吃烧烤，喝个小酒，你觉得怎么样？成本低廉，大家欢乐。”
　　冷冰从汤俊手里抢过名册，道：“成交！”转身离去。
　　“我说――把名册还我。”汤俊伸手想要，而冷冰早已远去。
　　到了下班时间，几人换好衣服，跟着冷冰去烧烤店。一路上，冷冰保持沉默，小叶不断的向冷冰打听，他们去哪里，而在问题未问出答案后，又将目标转移到田甜甜身上，他拉住田甜甜的衣袖，将脸凑过去，小声问道：“你知道老板带我们去哪里吗？”
　　田甜甜小声回道：“我不知道啦！”将小叶凑近的脸推开，免得让冷冰发现，引起不必要的麻烦。
　　几人走了一段路，这才来到一家烧烤店。
　　烧烤店的门面有点仿古，都是木头做的，屋檐下挂了个布条做招牌。走进店里，是两队整齐的位置，上面都放着平底锅。
　　每个位置的格局还非常的开阔，可以容得下好几个人。
　　冷冰挑了个位置坐下，其他几人也依次落座。汤俊喊道：“服务员！”
　　一位穿着白色衣衫的服务员走过来，问他们要点些什么，并将手上的菜单给众人。菜单在众人手里转了一圈，才再次回到服务员手里，他道：“各位先稍等，我马上就来。”
　　田甜甜看着原本还空荡荡的位置，很快就被其他人占领，之前还冷清的地方，慢慢的热闹起来，充斥着人的说话声，显得非常的喧闹，大家不断的交头接耳的说话，点菜，整个餐馆里飘着烤肉的香味。
　　就在田甜甜走神的这会儿，服务员已经推着餐车过来，将他们所点的东西，全部搬上了桌子，放好之后，点着了平底锅下面的炭块。
　　汤俊先动手，将五花肉夹了几块放到锅里，烤了起来。小叶则热情的给大家倒酒，盛酒的是白瓷小瓶，小叶拿过大家面前的酒杯，给大家斟满，还不待众人开口，他就先举杯祝词了。
　　“大家伙儿，今天老板请客，就请大家不要客气，吃饱喝饱，明天努力干活，我先干了啊！”
　　说完之间，早已将一小杯酒灌下了肚，还慷慨激昂的将酒杯给大家看。汤俊拉下站着的小叶，道：“老板还没说话呢！”
　　冷冰手捏着酒杯，道：“大家请便。”她只喝了一点，就将酒杯放下。
　　锅里的五花肉开始出油了，滋滋的响着，田甜甜将五花肉翻了身，继续让它烧着，小酒加五花肉向来是她的最爱，当然是心中的最爱，她可没有这个闲钱吃这玩意儿。
　　众人吃了会儿，汤俊这才道：“恭喜冷老板和甜甜康复，我呢也借这个机会，跟大家讲一下，我和小叶打算结婚了。”
　　这时，有三双眼睛直勾勾的盯着汤俊，冷冰的，田甜甜的，莫言的。
　　小叶在众人面前伸出套有婚戒的手掌，笑道：“恭喜我吧！”
　　莫言倒了杯啤酒，举杯道：“恭喜两位，我先干为敬！”
　　田甜甜看着莫言，却因为不知如何安慰她，而对汤俊和小叶的事儿担心不已，可莫言神态如常，使她那颗担心的心，慢慢的落了地。
　　坐在田甜甜旁边的冷冰，见田甜甜满是担心和愧疚的看着莫言，从桌底上握住了田甜甜的手。田甜甜将头转向冷冰，相视数秒道：“你们先吃，我去下厕所。”
　　离开了座位，田甜甜满是沉重的心，这才稍微好了些。
　　


    37、第三十七章 饭桌上的客人

　　第三十七章 饭桌上的客人
　　听闻着汤俊和小叶的婚事，田甜甜整个人发颤。没想到汤俊真的打算跟小叶过下去，可是小叶的家人会同意吗？这个问题其实缠绕了田甜甜好久。
　　她也想和冷冰开花结果，可恋爱并不是一见钟情，两厢情愿，三生有幸就可以了。
　　她们将要面对的还有冷冰的家人，朋友，自己认识的那些人，他们会怎么看呢？
　　他们会对她说，甜甜你和冷冰很相爱，所以我们很支持吗？答案是当然不会。
　　他们只会觉得，两个女人在一起肯定是得了病，搞不好还会把她拉到医院里去治疗，什么心理医院，直到她完全的放弃冷冰，甚至走上结婚的道路才善罢甘休不可。
　　自从与冷冰相爱以来，虽然甜蜜，心酸，但更多的是内心的忐忑。越是相爱，就越想了解这样的世界到底是怎样的世界。
　　她上网查百度，在词条上打LES，然后就是各种各样的故事，各种各样的分分和和，各种各样的有始无终。
　　当爱情遭遇现实，她怕了，她觉得爱情就像个夏日的城堡，夏日会过去，人也会回到现实。那时的冷冰，即使在面对家人阻止的时候，是否也能泰然的爱自己，和自己在一起呢？
　　她是个孤儿，或许可以忽略很多东西，但冷冰不一样。田甜甜越想越觉得不是滋味，不知何时自己已经泪流满面，不知何时自己已靠着墙壁，退无可退。
　　厕所里来来往往的人，都用奇怪的眼神看着哭泣的田甜甜。她们只是来了又去了，谁也没有上前安慰一句。
　　田甜甜不知，就在她去厕所的那段时间里，桌上出现了个酒疯子，拿着酒瓶，不断的拉着众人干杯。
　　那是一个穿着黑色套装的女人，烫着一头的波浪，领口衬衣的扣子，不知何时被蹭开，她拿着酒瓶摇摇晃晃来到冷冰那一桌，好巧不巧的坐在了田甜甜的位置上，一手搭在冷冰的肩膀上，一手举起酒瓶，往嘴里灌了几口。
　　倒是坐在田甜甜对面的小叶先叫起来，他道：“甜甜你怎么穿成这样了？发型也换得好快。”
　　众人听他这一说，才注意到这个满嘴胡话的人，真得是田甜甜。
　　几乎是一个模子刻下来的，倒是汤俊开口道：“她不是甜甜。”冷冰自然也保持着这一观点，天天睡在床侧的人，不管再怎么像，也不可能认错。
　　这时，田甜甜刚好从厕所过来，问道：“大家都在发什么呆呢？”
　　众人抬头看了一眼说话的田甜甜，再看看那个坐在位置上的女人。
　　小叶先跳了起来，“我的妈呀，两个甜甜。”
　　几个人将脑袋凑到了那女人的面前，观察之后，才道：“好像！”
　　那女人喝得早已醉醺醺，哪管得众人在想些什么，做些什么，只管吆五喝六的拿着酒瓶和他人干杯。
　　汤俊搭在田甜甜的胳膊上，道：“不会是你家亲戚吧？”
　　田甜甜捅捅汤俊的胸，“不可能，我是孤儿，我从来没听院长说过我有什么亲戚，可能只是长得像而已。”
　　桌上砰的一声，引起了众人的注意，那陌生女人已经醉倒在了桌上。
　　“这可怎么办？”好好的烧烤也吃不成了。
　　小叶提议道：“要不，我们先走吧。”别没事惹事，万一这个人跟田甜甜有什么瓜葛，可能其中还有什么乱七八糟的内情，小叶一想起电视剧里都是什么抛弃妹妹姐姐呢，什么善德女王，他撸了撸手臂，大夏天的胳臂都跟着发凉。
　　众人起身结账，刚走出门，那女人也跟了上来，指着他们道：“喂，我说你们，给我等下！”
　　真的以为她醉了，一群笨蛋！伊利亚如此想道。刚才她一个人逃出旅馆前来喝酒，就见一个丫头跟她长得挺像，这才找机会上来亲近一下，没想到这些没良心的人竟然想丢下她。
　　“哇――”几人一边尖叫，一边撒腿就跑。
　　大家你拉我，我拉你，恨不得多长几条腿。可惜，伊利亚悠闲的甩着她的刘海，正优雅的站在众人前面。
　　“你――”小叶一脸苦逼，田甜甜的脸色也没好到哪去。他们想不通这个女人怎么跑上来的。
　　伊利亚指着脚上的鞋子，道：“这是高科技。”可以跳跃，可以奔跑，而且那速度，可都是顶级的。
　　希望像奔驰一样的速度，希望像蜘蛛侠一样的在空中旋转都没有问题。
　　众人就见她对自己手上的手表说了几句，一分钟后就见几个穿着正装的黑衣女人，正站着道路的电线杆上。
　　“啊――”众人连连撤退，尖叫，见鬼了！
　　可不管他们怎么跑，也没有跑出伊利亚的范围。
　　冷冰跑得不舒服的捂住心脏，瘫了下去。
　　“老板！老板！”冷冰只觉得耳边不断的有人叫着自己，等她醒来，已经在一家旅馆。
　　冷冰坐起来道：“田小姐呢？还有汤俊，小叶，莫言。”
　　伊利亚正背对着冷冰，她刷得转身过来，笑道：“醒了，不过刚醒可不能说这么多话，我怕你的心脏承受不了。”伊利亚已经来到冷冰的面前，用手指点着她的心脏。
　　然后激动的无以附加的握住冷冰的双手道：“拜托你，做我的爱妃好不好？”
　　冷冰带着怀疑的目光看着她，问道：“你不会是外星人吧？”
　　伊利亚松开冷冰的手，做了个自认为很帅的姿势道：“难道你没看出来，我是伊利亚女王吗？聚集着爱与美貌的女子，那么我问你，你愿意做我的爱妃吗？”
　　“不愿意！”冷冰的话像十二月的寒冰一样冻结了伊利亚滚烫的心。
　　伊利亚受打击的瘫倒在地，一边用手指着床上的冷冰道：“你，你，你竟然敢拒绝本王，我倒！”
　　这时，门外进来个齐耳短发的女人，她扶起伊利亚，颇为责备道：“殿下，你不要以为装死就可以逃过一劫，对于你偷偷跑出去喝酒的事，我是绝对不会原谅你的。”
　　冷冰就见刚才‘气绝身亡’的伊利亚，神奇的复活了。她躺在这女人怀里撒娇，道：“爱妃，你就不要说了，我知道错了，我下次再也不敢了。”
　　女人提高声音道：“您还想下次？如果我没有记错的话，您的下次似乎没完没了……呜。”
　　作者有话要说：即日起，每日两更。其他不多说啦。还有谢谢大家的支持。谢谢。。吼吼。


    38、第三十八章 伊利亚女王的回忆

　　第三十八章伊利亚女王的回忆
　　齐耳短发的女人是伊利亚的总理，兼职爱妃的北冥，她刚想教训伊利亚抛下众人不管，还不打招呼偷偷一个人跑出去喝酒。
　　北冥的话还没说完，就被伊利亚用嘴唇堵上，并在热火朝天的接吻后，拉到隔壁的房间去了。
　　临去前，伊利亚还不忘跟冷冰报备，“我等一下就回来。”
　　冷冰见两人已去，掀开被子，就见腿被机器固定住了，根本无法动弹。“这个女人搞什么鬼？”也不晓得田甜甜他们如何，冷冰心里很是担心。
　　此时，田甜甜正躺在床上，麻药让她到现在也没醒。不过事情还得从昨晚说起，从冷冰晕过去之后，田甜甜想打电话给医院，却不料有人从背后拍晕了她。
　　同时，莫言等人亦被人挟持住，将嘴堵上。
　　来到旅馆后，伊利亚吩咐药剂师给田甜甜麻醉，“雪医大臣你应该知道我们这次从国内前来的目的，明面上是访问，实际上是为了寻找我的妹妹伊利亚甜甜，二十多年前，父王和母后在这里失踪，国之玉玺龙之吻也就此失踪，这件事已经成了我的大事，如果龙之吻再不现身，那就等于告诉国民我这个女王是假的，那到时候那些暗中的造乱分子可算抓住了把柄，我国将会有一场前所未有的灾难，所以为了我们国家的和平，我希望你能好好检查这位女子，有什么情况立刻汇报。”
　　“是！”雪医大臣在伊利亚的吩咐之下，对田甜甜做了彻底的检查，这酷似伊利亚的容貌，已经使她有了六成的把握，田甜甜可能是二十多年前失踪的小公主，不过为了使人信服，她不得不抽血检验。
　　做好了一切，雪医大臣吩咐助手去检验结果，自己则坐在一边等待田甜甜醒来。
　　大约到了第二天早晨，麻药的劲儿才算过去，田甜甜揉着眼睛醒来，就见一个穿着白衣大褂的陌生女人正看着她。
　　“你是谁？我在哪里？我的老板呢？言言，小叶，汤俊哥哥，他们在哪里？”田甜甜环顾四周，她根本无从认出这是什么地方，心里一阵发毛。
　　房间里，两张床，两台台灯，厚实的条纹窗帘，还有个陌生的女人。
　　田甜甜起了床，她拍拍脑袋，怎么也想不起昨儿冷冰晕倒之后的事，只是脖子有点痛。这痛使她想起，好像有人从背后偷袭了她，然后脑中一片空白。
　　“你还好吗？先坐会儿再说，我让佣人给你送早餐。”她对手腕上的手表讲了几句，就有一个服务员端着早餐走了进来。
　　雪医大臣道：“你去吧。”将早餐端给田甜甜，一边道：“你的朋友都好，吃完早饭你就可以见到他们了。”
　　为了能快点见到其他人，田甜甜只好乖乖的吃早餐，但她仍然放心不下冷冰，问道：“那我的老板，她还好吗？她怎么晕倒了？是不是哪里不舒服？”
　　“她很好，可能是太激动了，所以有点呼吸不畅。”
　　“哦。”田甜甜总算能稳下心来吃早餐，一面期待着和大家的见面。
　　冷冰的早晨，似乎不如田甜甜的清静，尤其是隔壁那些扰乱她听觉的撞墙的声音，还有激烈的喘息声。
　　这种不和谐的声音，似乎过了很久，才停止。
　　不一会儿就有了扭动了门把。冷冰转过头望去，是伊利亚。她浑身散发出爱的激情，头发上还湿湿，就连若隐若现的胸前，也一片湿漉漉的晶莹。
　　也难为她在激情之后，还有那个空余时间踩着优雅的猫步向冷冰走过来，伊利亚舔了一下舌头，似乎对于刚才的激情还意犹未尽。
　　她侧着身子坐在床沿上，用手提着冷冰的下巴道：“怎么不看我呢？我就在你面前啊，还是你在吃醋，是怪我宠其他女人还没有好好对你吗，我的爱妃。”
　　冷冰格挡开伊利亚的手，冷冷道：“别自作多情了。”
　　伊利亚嘿嘿的笑，双手撑着床沿，将腿缩了一点，悠闲的晃着。她似自言自语道：“你很特别，你知道吗？跟我那些爱妃不一样，她们都非常的爱我，宠我，可惜却无法令我爱上，刚才被我拖走的是北冥，我国的总理兼职我的爱妃，我都快十多年没碰过她了，可笑的是，碰了她之后，就算时隔十年，我还是那么的有感觉。”
　　伊利亚说的时候，身子向后倾斜，双手撑着床，害怕眼眶中有什么东西掉下来似的，冷冰看着这张酷似田甜甜的女人，她不知道该说什么好，不过伊利亚的状态，也不像要别人的意见，或许她只是想找个人倾诉，而冷冰又是个可以倾诉的对象。
　　伊利亚之前想要调戏冷冰，想要热闹一把。现在只是淡淡的叙述着自己个人的情感的普通女人。
　　伊利亚侧过脸，道：“你知道吗？你一定不敢相信北冥她才二十七岁就当上了我国的总理吧，她是个很能干的女人是不是？”
　　“确实很强。”
　　听冷冰如此回答，伊利亚的心情极好，她笑道：“我们一起长大的，可是青梅竹马，当年我的父王、母后失踪的时候，我才四岁，那个时候北冥的父亲北啸一人独撑大局，就这样以大臣之姿，辅佐着我，帮我安定邦国，可惜过多的重任使他太过劳累而英年早逝，后来北冥凭着自己的实力成了新一代的总理，对于那个花季的我们来说，一切都太诱惑，太自然了，我想你已经猜到，我们理所当然的在一起了。”
　　“我对北冥的依恋，可以算是达到了前所未有的程度，她简直成了我的所有，当然也因为我对她的极度的喜欢，差点毁掉我的国家。那段日子，我们日日笙歌，眼中只有彼此，每日缠绵不尽，日昼颠倒。”
　　伊利亚谈到这里，满脸喜悦，显然这段回忆对她来说，还是相当美好，而冷冰也没有打断她的意思，她看得出来，一定是有什么事改变了她们，让两个相爱的人如同陌生人。
　　


    39、第三十九章 被困旅馆

　　第三十九章 被困旅馆
　　“可惜就在那段昼夜不分的日子里，有着我无尽的欢乐，也有着我的国民无尽的灾难，我因为成天沉醉在恋爱里，完全没有时间去想国家到底发生了何事，那次洪水因为我的耽搁，伤了不少国民，这件事简直引起了人神公愤，大家都认为，是我的无能，使我的国家陷入灾难之中，并且在灾难的时候，完全没有站在国民的这边，替他们想办法，一时之间，我成了国家的罪人，而北冥似乎也成了蛊惑女王的妖精，他们下令要我处死北冥，你知道，那时的我宁愿自己死，也不愿意让北冥背这黑锅。”
　　伊利亚的神情显得尤为的悲伤，“我赌上了自己的一切，也决定从此与北冥一刀两断，因为跟她在一起，我总有用不完的精力和欲望，于是我开始扩充自己的后宫，选国家里的美人来充斥后宫，刚开始的时候倒还好，可是慢慢的似乎就不行了，别看我现在后宫佳丽三千，我也的确很宠爱她们，但说实话，我完全提不起兴致，□就像战斗机一样，完成了任务就算了，更别谈什么激情了。”
　　“而北冥自那次之后，除了公事我们便再也不说话，就连我找很多女人的事，她也是睁只眼，闭着眼，别看她挂着爱妃的名义，其实就是个口号，这十多年来，今天还是第一次碰她，突然感觉又年轻了，那种精力充沛的感觉又回来了，不知道是不是因为这次只带了她一个来，所以有点意乱情迷。我想也不太会，我的随从都是我的爱妃，至少名义上是，她们也愿意跟我，你懂的。可能是我想多了。”
　　冷冰听明白了，这个女王有很多的女人，但是她最在乎的是她的初恋。即使后面有很多的好女人，不论是性格也好，身材也好，才华也好，但是她最在乎的还是第一个。
　　即使她用很多方法骗过了自己的心，却没有欺骗过自己的身体。
　　冷冰道：“当然是你想多了。”虽然她心里并不这么想，不过伊利亚也并非真的需要她的建议，冷冰想，伊利亚其实也是明白的。
　　此时，北冥早整理好衣衫，她一直站在门外，听着伊利亚谈起十多年前的事，她也心如刀绞。
　　只不过很多东西都变了，她成了沉稳干练的总理，管理着国家的事物，已经没有那个外国时间去在乎这些情情爱爱。
　　她就像一朵刚开的雏菊，即使外表新嫩，但内心早已枯萎。看着伊利亚身边的女人一个接一个，起初她也有难过，也有责怪，可渐渐的她麻木了，不在乎了。
　　她时时提醒自己，她不过是个总理，替女王管理国家是她的分内之事，其他的事就不属于她管。
　　虽然伊利亚一直对她撒娇，但从来没有像今天这般逾矩。尽管她的内心也有着渴望，只是这一切就如同公式般，彼此发泄而已，不用想太多。
　　北冥不断的调整着自己的心态，她又恢复到了总理的神态，镇定自若，超脱她年龄的成熟稳重。
　　北冥上前，轻轻的扣了扣门，道：“殿下，该用早饭了。”因为在外面，为了减少麻烦，北冥直接省略了御用语。
　　“好啊。”屋里传来了伊利亚的声音，她对冷冰道：“爱妃你也饿了吧？我让人送早饭给你。”
　　伊利亚走的时候，仍然是痞痞的，色迷迷的。因为她知道北冥就在门外。走了几步路，也不忘记返回来，对冷冰道：“爱妃，你要吃什么，一定要记得跟我说哟。”
　　这样的伊利亚是很可爱，但也让人很心疼。
　　冷冰知道，伊利亚是故意的，故意说给北冥听。只是，何苦呢？
　　田甜甜吃过早饭之后，雪医大臣带她来到冷冰的房间。
　　田甜甜一见冷冰，便冲了过去，在冷冰的身边坐下，一面握住她的手道：“老板，你还好吗？他们没有为难你吧？”她的目光怀疑的看了一眼在门口站岗的保镖。
　　“没有，你呢？可吃过了？”
　　“她们哪里敢饿我，不然我可跟他们拼了。”田甜甜豪情万丈，这般语气令冷冰很是开怀。“老板你还坐在这里做什么，要是觉得没什么不舒服，我们走。”
　　田甜甜拉着冷冰的手，却不料冷冰摇了摇头。
　　田甜甜惊问道：“你不愿意？”
　　冷冰掀开被子，田甜甜发现冷冰的腿上有好几道器械将她困住。
　　田甜甜怒气填胸，道：“他们是什么意思？要留人也不是这么个留法。”
　　田甜甜冲到门口，对伊利亚使劲大骂，“你个臭女人，你凭什么困住我家老板，你凭什么抓我们来到这个破地方……”田甜甜尽力发挥泼妇的骂街技巧，或许是不够纯熟，火候不够，没有将伊利亚激出来，倒是附近房间里的莫言，汤俊，小叶三人听到喊声，但手脚被捆着，动弹不得。嘴巴上还贴了胶布，说不得话，三人你看我，我看你只能干着急。
　　田甜甜见咒骂无效，就拉着站在门口的两个美女少保镖，撒娇道：“好姐姐，你就放我们走吧，你放心我绝对不会告诉那个臭女人是你们放我走的。”回应她的是沉默不言，还有两个人四只眼的怒视。
　　田甜甜求情半天无效，只得坐到冷冰身边，委屈的哭起来，“老板你说她们都是什么人啊，凭什么抓咱们，咱们又没有得罪她们。呜呜――”
　　饭桌前，伊利亚一边吃早饭，一边看视频。她将田甜甜所有难听的话收入了耳朵，并笑问站在一边的北冥道：“北冥，我这个妹妹是不是很可爱啊？”
　　北冥严肃的回道：“这个人的身份暂时还没有确定，不见得就是小公主，殿下还是不要轻易下结论为好。”看了伊利亚的心情不错，北冥便向伊利亚建议，“殿下，我看将她们关在这里也不是办法，不如将她们放了算了，而且相信没有谁都逃得了殿下的掌心不是吗？我们可以派人在暗中监视。”
　　伊利亚放下刀叉，对北冥道：“北冥你的心思我明白，你就是想让那个叫冷冰的走是吧？你就是不想让她成为我的爱妃是吗？”
　　“殿下，你误会我了。我没这个打算。”
　　伊利亚站起来，盯着北冥道：“你骗人！”北冥显得很无辜，她早已无所谓，哪里还在乎伊利亚多一个女人呢，后宫三千都不在乎了，还会多在乎一个？
　　作者有话要说：不是网站抽，就是自己的网也抽了，不管怎么说呢。谢谢大家的支持啦。。。。大家的留言都有看到，谢谢啦。。。


    40、第四十章  老板穿兔儿装，萌~

　　第四十章老板穿兔儿装，萌~
　　田甜甜听见走廊上多了许多脚步声，她擦了懦弱的眼泪，将冷冰拉在她身后。
　　伊利亚穿着一身拉风的米色风衣，里面穿着紫色的衬衣，胸前的几颗扣子没扣，露出若隐若现的胸廓。北冥走在她身后，依旧是那身套装，平凡的就像个小警察似的。不过她锐利的目光像刀一样看着众人。
　　伊利亚道：“你们走吧！”她手一挥，站在门口的两个保镖拿出电子锁，对着冷冰腿上的机器一照，那些机器立马开了。
　　田甜甜犹豫不决，她道：“你突然放我们走，是不是有什么阴谋？”
　　伊利亚没有回答田甜甜的话，而是对北冥道：“你看见了？我让她们走，她们还不愿意呢？这可是你欠我的人情，想好没有怎么还我。”伊利亚的手搭在了北冥的肩膀上，舌头调皮的偷袭了一下北冥的耳垂。
　　北冥道：“快走吧，你们的朋友在旅馆门口等你们。”田甜甜将信将疑的拉着冷冰走出门口，冷冰从伊利亚身边过去的时候，伊利亚还不忘记提醒冷冰，等冷冰哪天想做她的爱妃，就告诉她，她的爱的大门，永远会为冷冰打开。
　　两人在保镖的带领下走出了旅馆，旅馆外刺眼的阳光，让田甜甜大感自己经历了一场噩梦。
　　保镖将冷冰和田甜甜带出，便转身回了旅馆。田甜甜用右手手背挡住刺眼的阳光，就见莫言急匆匆的上来，拉住她检查，“甜甜你还好吗？”
　　田甜甜被莫言突然冲上来吓了一跳，本能的向后退却。小叶和汤俊也上前询问，田甜甜这才反应过来，抱住他们三个道：“汤俊哥哥，莫言，小叶，你们都没事，实在是太好了！你们都不知道，我受了什么待遇，他们竟然把我关在房间里，不让出来，好在啊，一个穿白衣服的女人放走了我，可是等我见到老板，老板却被他们用机器扣住，无奈之下，我只好破口大骂，本想将那个关我们的女人激出来，吼，没想到她竟然这么有耐心，怎么也不上当。”
　　田甜甜恨不得将一肚子的苦水跟众人倒倒，小叶道：“我们都听到了，我们被关在附近的房间，想回你的话，可是手脚被绑着，嘴上贴着胶布开不了口，真不晓得见了什么鬼，既然大家都没事，我看还是趁早走，别什么人后悔，又把我们抓回去。”
　　几人不待多说，加快了脚步。
　　旅馆的二楼的房间里，伊利亚挑开窗帘，对身边的北冥道：“现在你满意了？你放走了我的爱妃，你说拿什么还我？”
　　伊利亚单手勾住了北冥的腰，一手捏住了她的下巴，冲着北冥的嘴唇，轻轻的吻了上去，多年未亲的芳泽，让她慢慢的回味着，带着对过往点点滴滴的回忆。
　　来到甜品店，众人才感觉再次回归到了自己的真实生活。没什么黑衣女人，没什么女王，没什么总理，有的只是单纯的儿女小情感。
　　田甜甜拿着一叠印刷厂送来的宣传单在街上发，“甜品店出新品啦，大家拿去看看，甜品店将会有试吃活动，欢迎大家踊跃参加啦！”田甜甜在街上顶着大热的太阳发传单。
　　到了下午，甚至连兔儿装都穿上了，黑色的网丝袜，头上戴着个大的兔耳朵，身上套着黑色的泳装，大力卖萌。
　　这让冷冰实在看不下去，将田甜甜从外面拉了回来，一顿训斥。“田小姐你在搞什么鬼？我这里是甜品店，不是泳装店？OK？”
　　田甜甜反驳道：“可是对面的甜品店也来这一套吸引顾客，我们当然不能示弱，小朋友有可爱的兔女郎陪伴着，不是很开心吗？”
　　“要真是这样，也是有我这个老板来，就你那点姿势哪里能让人有赏心悦目的感觉，赶紧的给我把衣服脱下来。”冷冰装作不屑一顾的样子。
　　小叶拉过田甜甜道：“是啦，老板的确长得比较HOT，甜甜你今天一定要让我开开眼！”
　　田甜甜将传单拍在小叶头上，“你个色狼，有汤俊哥哥还不满足，还想偷看我家老板。”说着走开了，屁股上的小兔尾巴，萌啊萌的扫荡着小叶的眼睛。
　　小叶很是无辜，他是喜欢美男，可是美好的事物谁都想欣赏啊，冷冰漂亮怎么了，漂亮就不许他光明正大的看啦？
　　田甜甜没有换下兔儿装，而是给冷冰拿了一套，老板要亲自上阵，她自然没有权利拒绝，可是她这一套兔儿装也很萌，两个人一起萌，总比一个人跟个傻逼似的站门口强，更何况还是老板，有她在就不怕小叶之类的无耻之徒，吃老板豆腐了。田甜甜如是想道。
　　冷冰穿上兔儿装，的确没有田甜甜可爱，毕竟她那脸上的笑容实在是太僵硬了，比起甜蜜蜜笑容的田甜甜，她估计能吓跑很多的小鬼。
　　屋子里，小叶拉着汤俊在橱窗口看，“汤俊你看，我们老板是不是很引人注意呢？穿得这么镂空，真得很令人想入非非。”
　　汤俊狠狠的拍了一下小叶的头，道：“你在胡思乱想什么呢！竟然敢在我眼皮底下大放厥词，你是找死。”汤俊将小叶扛在肩上，到隐蔽的地方圈圈叉叉去了，不好好教训小叶一番，难保小叶哪天不知足又迷恋上女人，让他这个帅哥情何以堪哪！
　　外头的太阳，下午的比上午的还要热，冷冰的脸上不一会儿都是汗水，田甜甜忙着给她递毛巾，“老板你擦擦。”冷冰的脸被晒得红红的，田甜甜忙从身侧拿出水壶，“老板你喝。”
　　最终，冷冰道：“你还是给我进去吧！尽给我添乱，我这是在工作，你一会儿递毛巾，一会儿递水，我怎么发传单啊？”
　　田甜甜笑道：“当然可以啦！老板发传单，我照顾老板，这样老板的传单发得又快又好啊！”
　　就在这时，徐晨从对面走过来，对着田甜甜一顿狠批，“田小姐你怎么可以让冷冰出来陪你发传单，你难道不知道她的身体不好吗？”
　　徐晨的颐指气使来得突然，让田甜甜一点防备也没有，也不晓得这徐晨抽得什么疯！
　　作者有话要说：这是今年的第二个长篇，我真是越来越出息了。很难得呀。


    41、第四十一章 孤儿院的求救电话

　　第四十一章孤儿院的求救电话
　　徐晨站在门口，就见冷冰和田甜甜有说有笑，不免心中醋意翻腾，于是走过了对街，将田甜甜说了一通。
　　“冰，你真的要跟这种对你完全不上心的人在一起吗？你确定你做好了准备吗？如果你这么做只是让我生气，让我难过，那么我想说，你做得很成功，拜托你不要这样伤害自己好吗？”
　　田甜甜抢话道：“你这个女人真是莫名其妙。”
　　徐晨完全没把田甜甜的话放在心里，她拉住冷冰的手，用身体格挡开田甜甜的视线，好像田甜甜是外人的模样，而且还是个不识相的打扰她们的第三者。
　　冷冰抽回手，道：“拜托你不要太过分好吗？田小姐好歹是我爱人，请你多尊重一下 。”
　　“我知道冰你这样说，只是为了气气我，我知道错了，我向你认错还不行吗？我真的不希望我们为了一个外人，而伤了彼此的和气。”
　　“徐晨！”冷冰冷冷的喊住了徐晨，徐晨一时不能反应，她愣住。“不要再自以为是了，我们早就结束了，在你离开这个甜品店的那刻起，我们就什么也不是了，你知道吗？我曾经求你留下来，那个时候你在干什么，你只是投奔了宝马，投奔你丈夫，难道不是吗？”
　　田甜甜第一次看到冷冰如此的冷艳，决绝。冷冰那种从眼神里投射出来的绝望和恨意，让田甜甜心头一颤。
　　受到冷冰的质问，徐晨的眼泪不争气的顺着双颊流下来，她哽咽道：“你真得是这么想的？”她显然还不能完全接受这个事实，她以为不管发生什么事，冷冰都会待在原地等她，等着重新接受她呀。
　　她不相信的摇了摇头，“你骗我！”徐晨哭着跑回了念冰甜品店。
　　就在徐晨转身而去的瞬间，田甜甜发现冷冰的眼泪就像失控的珠子，说实话她很少看到冷冰哭，这说明徐晨的确在冷冰的心里有着很重要的地位吧。
　　田甜甜如此一想，心也跟着酸了起来。她倒觉得自己好像成了冷冰和徐晨之间的第三者，好像是她的存在，把两个人弄哭了。
　　田甜甜落寞的转身而去，却被冷冰抓住的手腕，“不关你事，你别放在心上，她就是这样，从来都是这样，不管别人的感受。”
　　冷冰泪眼婆娑的看着田甜甜，让田甜甜再无力走一步。她记得冷冰的眼睛很黑，黑得就像个无底洞，她从来就没有看懂过。
　　不过，此时此刻，这双眼睛里写满了伤心，写满了在乎，写着‘你不要走’。
　　在这车辆来来往往的大街上，冷冰紧紧的拥着田甜甜，两人哭得梨花带雨。
　　直到有双嫩嫩的小手，好奇的拉住冷冰屁股后面的小兔子毛尾巴，她转过身，就见徐念冰正睁着双圆眼睛看着她。
　　“我要吃蛋糕。”
　　冷冰犹豫，她拿小孩一点办法都没有，田甜甜接话道：“好啊。”顺手擦了擦脸颊上的眼泪。
　　徐念冰就是儿童区的第一位顾客，这实在是出人意外。她低着头一会儿瞅瞅这个，一会儿瞅瞅那个，用小叉子叉了许多蛋糕，放在小盘子里坐在一边吃起来。
　　汤俊蹲在徐念冰的旁边，问道：“小朋友，叔叔做得蛋糕好吃吗？”
　　嚼完了嘴里的蛋糕，徐念冰将嘴唇上的奶油舔掉，小舌头一卷，嘴唇上的奶油都进了她的嘴。她举起小手，“好好吃！不过，有的好难吃！”
　　让汤俊那颗刚升空的心，一下子摔入了地面。他抓住徐念冰的肩膀道：“你说什么小鬼，竟然说叔叔做的不好吃？”汤俊龇着牙吓唬徐念冰。
　　“不好吃，就是不好吃，哼！”小不点还不屈不挠起来，小嘴一撅，一副完全不搭理汤俊的高傲姿态，活像徐晨的翻版。
　　小叶拳头伸到徐念冰面前，道：“小丫头你凭什么说俊哥哥做的不好吃啊？”
　　徐念冰吓得躲到了冷冰的身后，“不好吃就是不好吃，吃了烂牙牙，甜死人了。”将头缩到了冷冰的身后。
　　冷冰道：“那就将糖少放点，这点确实我没有考虑到，孩子虽然喜甜，但甜食吃多了，对孩子的牙齿不好，汤俊你看看有没有什么可以代替糖的，既能感受到甜味，对牙齿也比较保健的。”
　　汤俊站起身道：“明白了，老板，我会再去尝试一下别的材料。”对着徐念冰努努嘴 。
　　徐念冰圆滚滚的跑回了对街，隔着橱窗，冷冰发现徐晨正站在街上东张西望，显然是在找孩子，一见到徐念冰向她招手，她便立马喜逐颜开。
　　冷冰按捺下心中的想法，对着众人淡淡的笑了一笑。
　　柜台上，田甜甜的手机响着，她撇下众人前去接电话。一看是田院长的号码。
　　“院长。”听见院长的声音，田甜甜显得十分的开心，“怎么有空打电话给我？”
　　田院长也想跟田甜甜寒暄几句，不过她心内着实焦急，就将最近发生的一件事跟田甜甜讲了。
　　“甜甜，孤儿院出事了。”
　　“什么？”田甜甜尖叫起来，“院长你说，到底出什么事了。”
　　“这两日，我接到上面的通知，说是有人购买了孤儿院这块地，要让我们搬出去啊，然后我就跟他们讲了，这块地是政府划拨的，没想到他们还拿出了政府转让书，现在就等着我们搬呢，我就跟他们理论，后来啊有个老头子就问起了这里是不是有个田甜甜，我也不晓得他问你干什么，于是就说有，他说，只要让你离开甜品店，他就给大家伙儿遣散费，另外会为大家盖一家正规的孤儿院，甜甜你说这事该如何是好？”
　　田甜甜问道：“怎么会这样呢？院长你先别急，等我回去再好好的跟我说说。”田甜甜挂了电话，整个人显得很失落。
　　这边的工作才刚刚落实，就有人希望她不在甜品店，她首先猜到的就是徐晨，可想想也不太可能啊，徐晨要是真能这么干，她有必要在冷冰的对面开家甜品店吗？
　　田甜甜坐在柜台旁，左思右想理不出个头绪来。冷冰走过来道：“怎么了？你刚接了个电话，怎么就不言语了，是不是出什么事了？”
　　田甜甜就如实将田院长的话告诉了冷冰，冷冰思索再三，道：“这事你先别急，我看等下了班我陪你去趟孤儿院，把事情的经过弄清楚再说。”
　　另一方面，冷冰的心中已有了怀疑的对象。
　　


    42、第四十二章 去孤儿院了解情况

　　第四十二章去孤儿院了解情况
　　下了班后，冷冰和田甜甜搭上了去孤儿院的车。两人就小店里买了点小零食填填肚子，五六点正是人们赶着下班的时间，人特别的多，车里有点挤，挤得根本没有多余的座位。
　　冷冰和田甜甜只好站在车里，一手扶着车里的安全栏杆，田甜甜从包里拿出香肠，用牙咬开包装，对冷冰道：“老板你先吃点。”冷冰就着田甜甜送过来的香肠咬了一口，田甜甜将多余的塞自己嘴里。
　　她怎么也没想到这个时间人会这么多，挤成这个德行，也不知道冷冰习惯不习惯，田甜甜一刻也没走神，就怕冷冰哪里不舒服。
　　好在车过了几站，人少了些，她们也抢到了座位。两人坐在车后面，田甜甜从包里拿出其他的零食分给冷冰。“老板快吃面包，这里有水，对不起为了我的事，害你跑一趟。”
　　“你的事，就是我的事不要太把它放在心上。”冷冰喝了一口水。其实她的心里大概有了底，只不过还需要证实一下，这事十有□是家里的老头子做的。
　　爸爸妈妈车祸去了这么多年，老头子就将所有的希望全都寄托在她身上，只是万万没想到她会和徐晨在一起，打乱了他的全盘计划。
　　知道徐晨的事情后，老头子竟然不动声色的将徐家给逼入绝境，这是她没有想到的。不过有了前车之鉴，冷冰再也不敢大意了。她猜，孤儿院的拆除，跟她冷冰多少有点关系。
　　公交车的司机是个老手，尽可能的挑没有堵车的地方走，所以很快就来到孤儿院门前。
　　这是冷冰首次来到孤儿院，也就是田甜甜成长的地方，说不激动那是假的，可是目前的情况，却由不得她去想这些有的没的。
　　两人走进大门，这里的气氛很是压抑，原本这个时候孩子们刚好放学，正热热闹闹的玩耍，大概是因为孤儿院要拆除，大家的心情似乎都不是太好。
　　一见田甜甜回来，那些孩子像是等到救星似的，围着田甜甜不停的喊着，“甜甜姐姐你可回来了。”
　　田院长知道田甜甜回来，也早等着，见田甜甜来了，她推了推鼻梁上的眼镜，忙站起来道：“甜甜，你回来了。”
　　田院长的面容显得很憔悴，大概这几日的坏消息，让她一下子苍老了许多岁。
　　田甜甜撇下众人，来到田院长面前，道：“院长，你还好吗？”
　　田院长握住田甜甜的手道：“孩子，快坐！”田甜甜回头望了一眼冷冰，跟田院长介绍说是自己的朋友。
　　田院长没有多余的心思顾及其他，只是勉强打个招呼，就将这两天发生的事细细的和田甜甜说了，田甜甜一阵泄气，她又没有得罪什么老头子，好好的跟她过不去做什么？
　　倒是冷冰问了老头子的样貌。田院长很是犹豫，不知冷冰为何有如此一问，况且冷冰在她眼里也不过是个外人，她该不该说也是一回事。
　　田甜甜鼓励道：“院长你就说吧，她不是外人，是我的老板，专门陪我来的，就是我工作的那家甜品店的老板。”
　　田院长犹豫再三，最终将那位老头子的相貌告诉了两人。“他吧，长得倒像五十多岁的样子，不过须发都花白了，戴着一副墨镜，穿着黑色的中山装，手里拄着拐。”
　　冷冰道：“我知道了，孤儿院这件事交给我来办就好。”
　　冷冰未料到自己的爷爷始终没有放弃将她改变，她本以为这几年的清静是因为爷爷已经不再追究，没想到不过是水中月，他从来没有一天放弃过要将自己带回正途，先是徐晨，后是田甜甜。
　　她真搞不懂爷爷为何要将自己逼到这个地步，就是为了冷氏集团也不用做到这个地步，不是吗？
　　这事让冷冰有点头疼，她打算先不告诉田甜甜。
　　冷冰答应此事有她来处理，不光是田院长就连田甜甜也非常的意外。
　　倒不是她小看冷冰，但是这件事怎么说也毫无头绪，就算冷冰现在有三头六臂，也未必知道谁在捣鬼。为何她要一口答应下来，田甜甜决定待会儿两人独处时问下冷冰。
　　那天晚上，冷冰和田甜甜在孤儿院住了下来。主要是车不方面，而且晚上赶来赶去，外头也不安全。
　　两人就住在了田甜甜以前的寝室，是个独立的小房间，里面放满了照片，都是小时候一起长大的朋友，有的已经被人领养走了，有的独自闯荡江湖去了。
　　冷冰坐在那张窄床上，问道：“这就是你的房间，也太小了点。”倒不是冷冰嫌弃，她还真害怕这么小的床，怎么挤得下两个人。
　　田甜甜拉着冷冰的手臂，问道：“老板你真的知道那个人是谁是不是？你确定你认识？”对于冷冰的一口答应，她还是满腹疑问。
　　“我也不清楚，不过有点像我认识的熟人，我明天去问问就知道了，明天早上你先回甜品店，有什么事打我手机，好吗？”
　　听冷冰这样说，田甜甜的心里的不安，减少了许多。不过仍然有个问题盘桓着她的心中，如果那个人是冷冰的熟人，那他为何要让自己离开冷冰呢？
　　田甜甜的心中隐隐约约觉得这事没那么简单，她想她应该不认识冷冰的熟人才对，根本没有过节，就更谈不上其他了。
　　田甜甜觉得先将这个想法放在心中，等冷冰问清楚回来以后再问。
　　冷冰拍拍田甜甜的脑瓜道：“在想什么？满脸都长了褶皱，快睡吧，明天还要早起。”
　　挤在一张小小的床上，冷冰完全睡不着，更何况这里的设备也不太好，一台小小的电风扇根本吹不到两个人，不一会儿她的身上就汗湿了一大片。
　　身上汗哒哒的根本无法入睡，她就睁着眼，环视着月光下的屋子。老旧的天花板，上面的石灰都开始脱皮了，墙上也糊着发黄的报纸，她真不晓得田甜甜是怎么在这种日子里过下来的，难怪一个月一百多快的房间她都住得下，看来是先天养成的呀。
　　


    43、第四十三章 冷冰失踪

　　第四十三章冷冰失踪
　　太过闷热的屋子，让冷冰没待一会儿，就出来透气。她坐在大门的台阶上乘凉，时不时有蚊子过来偷袭。
　　台阶旁边有盏昏黄的路灯，不过也足以让冷冰将附近的树木看个大概。低矮的灯笼树，草地，围墙，淡淡的月光，凉凉的清风。
　　树上的知了轻微的哼唱，突然身后吧嗒吧嗒的拖鞋声响起，还有一连串熟悉的哈欠声，冷冰转过身，见田甜甜在她旁边坐下，问道：“老板你怎么不睡啊？是不是这里太热了睡不着？”
　　冷冰没有直接回答她的话，只是说外面很凉快。田甜甜枕在冷冰的肩膀上，道：“老板，为什么活着这么的复杂，这么的累，好像所有的不快的事都跟我们打了交道一样，我们只是想平平凡凡的在一起而已啊，没有打扰到任何人不是吗？”
　　冷冰安慰道：“别想太多，没有人打扰我们，我们一直都很幸福不是吗？有你，我就很满足。”冷冰将手搭在田甜甜的肩膀上，将她往自己身边紧了紧。
　　其实冷冰也知道，田甜甜说得并没错，最近似乎什么事都跟她冷冰牵扯上关系，这到底是山雨欲来，还是什么。
　　徐晨的再次出现，甜品店遇上了竞争对手，还遇上了个什么女王，将自己的生活搅得心惊肉跳。现在甜甜的孤儿院又出事了，而且还跟本家拉上了关系。
　　冷冰仰望着星星缀满的天空，她在想，上天为何要对她这般考验，是她不够坚强，还是她格外的坚强。
　　低下头时，田甜甜已经累得无力再说什么，嘴上的哈喇子无情的流在了冷冰的胳膊上。
　　冷冰宠溺道：“傻瓜，想睡觉还出来做什么？”将田甜甜抱回了房间，房间很小，而且比外面更闷热，冷冰一进门，就有一股热气环着她，让她喘息不上来。
　　看来这一夜，她甭想睡好觉了，好不容易挨到了早晨，起来简单的洗漱了一下，就赶着往冷家而去。临了之前，在田甜甜的额头上亲了下，“好好的！”这才依依不舍的出了门。
　　一路上，空气如新，看着老人们手里拿着剑和扇子跳着晨舞，冷冰不免嘴边淡淡一笑。她很喜欢如此静谧的生活，只是生活从来都不由得她去做主。
　　怀着忐忑的心情，她决定往本家走一趟。
　　第二天，田甜甜揉着眼睛醒来，发现自己睡在床上，冷冰不知去处。
　　她在屋里喊道：“老板，老板你在吗？”这小格子的房间一眼便看全，她本想冷冰可能是上厕所去了，到了洗手间也未见人影，倒是在桌子上发现了冷冰的字条，“我有事先走，你回甜品店等我电话。冷冰。”
　　吃过早饭，田甜甜让田院长不用过于担忧，事情总会解决，那她先要回甜品店。期间，田俊杰说是要送她，被她婉言拒绝。
　　一个人搭上早上的公交车，依旧是一样的拥挤，却多了一份寂寞。昨日虽然拥挤，可冷冰还站在她身侧，如今却是陌生人取代了自己旁边的位置。
　　田甜甜紧了紧自己的手提包的带子，将包紧紧的贴着自己，这么热的天，为何她的心却有一丝丝的凉意从脚灌入头顶。
　　回到甜品店，田甜甜一边努力工作，一边等待着冷冰回来。她不想冷冰回来，看到她一副憔悴的模样。
　　而其他人看着田甜甜一直将手机放在能够立马发现的地方，只要电话有点动静，哪怕不是她的，她也跑去看，如此恍恍惚惚的过了一个礼拜，冷冰还是没有出现，她好像凭空消失了一样。
　　田甜甜再也忍不住，终于拨打了冷冰的电话，却发现电话里是服务小姐冰冷的回应，“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　田甜甜一遍遍打出去，只打到手机没电。她才泄气的擦着橱窗上的玻璃。
　　她细细的数着日子，第七天，第八天。
　　大家看着她神游天外的样子颇为担心，汤俊走到田甜甜面前，要跟她谈谈，“甜甜是不是出什么事了？冷冰她还好吗？”
　　田甜甜在经受这几天的坚强之后，被汤俊这一问，反纵声哭了出来，多少天的担心如决堤之水，倾泻而下。
　　“汤俊哥哥，老板她失踪了。”
　　“什么？”小叶听到这一惊闻，立马上前，脸上掩饰不住好奇。
　　大家聚拢来，小叶问道：“冷冰她怎么会失踪呢，这到底是什么时候的事，你别光顾着哭，快跟我们说说。”
　　田甜甜擦擦泪，“已经快一个星期了，上个星期我和老板去了孤儿院，因为院长说有人要拆迁孤儿院，而且点名要我离开甜品店才给赡养费，并且还额外答应会重新建个孤儿院，那天院长讲了那个人的外貌之后，老板应承说她或许可以解决，然后第二天早晨就再也没见过她，但是她告诉我，一旦回来就给我打电话，但是已经过了七天，电话却怎么也打不通，你们说老板她会不会出什么意外。”
　　小叶点点头道：“这倒很有可能！”话刚出口，就被莫言狠狠袭击了一下，他忙得躲避，这才住口。
　　倒是汤俊听完后，较为冷静，他道：“甜甜你先别乱想，我想冷冰现在应该没事，安全问题你不要担心，这点我可以保证，不过有件事，我却必须要告诉你，关于冷冰，还有她家。”
　　田甜甜噙着泪看着汤俊，既然汤俊说冷冰没事，那一定是没事了，不过好好的提冷冰家做什么？
　　汤俊先让田甜甜坐下，缓解一下情绪，抽出餐巾纸，让她把脸上的泪擦擦，“难看死了，哭成这样。”田甜甜擦完泪，就赶着汤俊说说冷冰的情况。
　　汤俊倒是当仁不让的说起冷冰家。“冷冰家啊，就是非常有名气的那个食品公司！”
　　就这一句，不光田甜甜，就连小叶和莫言也都惊讶得掉了下巴。
　　“有名气的食品公司？难道说是那个冷氏集团，好像是经营食品的，这里比较好的甜品都出自那家啊。”莫言像背圣经似的念出来，让众人更是觉得冷冰大有来头。
　　


    44、第四十四章  冷冰被阻挠

　　第四十四章冷冰被阻挠
　　汤俊似乎对莫言的反应很赞赏，“就是那家冷氏集团，不过那是她家的主公司，主要是搞研发的，所以很多新的产品都会让别家代理，买断，就是这个道理，集团的旗下有很多的连锁店，就是集团的分支，像比我们现在这家甜品店好的甜品店不下百家吧，当然除了经营甜品之外，像一些常用的食品也非常的多见，甚至为了宣传口味，还特地开了相应的餐馆。”
　　“这跟老板有什么关系呢？老板就算比我想象中的有钱那有怎么样呢？我只想知道为什么老板失踪了，她现在在哪里。”
　　“别急嘛，你想想看，这么大的家，能简单到哪里去，更何况冷冰自幼失去父母，她是有她爷爷一手带大的，可以算是她爷爷心中的最佳理想继承人，可是徐晨的出现，毁掉了老头子一辈子的梦想，所以他才会对徐家下手，逼得徐家倾家荡产，让徐晨无力□再纠缠冷冰。”
　　“那你的意思是，这次也是老板的爷爷做的手脚，她希望我离开老板，是这样吗？”
　　“啊哈，你终于明白过来了。事实就是这样！”汤俊鼓掌赞扬田甜甜的反应够快。但是知道了事实又能怎样呢？
　　田甜甜拉住汤俊的胳膊道：“汤俊哥哥既然你知道老板家，那你肯定知道她家在哪里，你告诉我好不好，我去接老板。”
　　汤俊死都不肯告诉，他道：“我还有事，不跟你瞎搅和了啊，我的甜品，我的甜品。”装作不知的去了厨房。
　　田甜甜再次陷入苦恼，看来这件事比她想象的还要严重的多。她所担心的就是跟冷冰分离，而越是害怕什么，越是来什么。
　　她透过橱窗上的玻璃望着对面的那家甜品店，心道：“老板你还好吗？我该做什么，你告诉我，我该做什么呢？”
　　七天前，冷冰来到久违的冷家。这个如同城堡一样的矗立在这个城市的艺术品一样的家。这是多少女孩子梦寐以求的公主梦，却被拥有这一切的冷冰生生的毁掉了。
　　依旧是黑漆裹着的铁大门，冷冰按了一下安装在墙上的门铃，在门铃的左上方刚好有个摄像头。
　　冷冰等了一会儿就有个穿着黑色西装的男人飞奔而来，“小姐，你终于回来了。”说话的是，冷家的第二把手冷管家，他见到冷冰激动的就像见到自己的女儿似的。
　　不过对于将冷冰视如女儿的冷管家来说，冷冰在他心中的地位就如同亲女般也没说错。他忙按了开锁，黑色的铁大门，慢慢的打开，放进冷冰之后又慢慢的合上。
　　“冷管家你最近过的可好？”
　　“好好好，我什么都好，就是想念小姐，小姐要是有空常回来看看，我和先生就再也没什么遗憾的了。”
　　“爷爷他在家吗？”
　　“在在在，先生一直在等小姐回来。每到这个时刻就会跟我讲起您小时候的事。”
　　“那就好！冷管家麻烦你带路，我想见爷爷。”
　　冷管家满脸欣喜，他怎么也没想到冷冰此次回来将会与冷骏的关系搞的更糟。
　　冷冰一进了大门，就见冷骏正坐在大沙发上喝茶，当冷冰进门的时候，他甚至连头都没抬下，而是专注于他的茶。倒是跟着冷冰进来的冷管家，见冷骏完全无视冷冰，提醒他道：“先生，小姐回来了。”他退出房间，想让两位好好的交谈，一边飞也似的去了厨房，让厨房准备些冷冰喜欢吃的。
　　“哟，小冰回来了呀，怎么回来连爷爷都不叫了？”冷骏将茶碗放在面前的茶几上，拿起他的拐杖双手扶着。
　　“爷爷，孤儿院要拆迁的事是不是你做的，你只要回答是还是不是。”
　　冷骏抬起眼皮，厉声道：“你这是在跟爷爷说话吗？我似乎没有教过你用这种态度跟人说话。就算是又怎么样，小冰你应该知道，爷爷能放任你到现在，已经是我的极限，如果你再胡作非为下去，别说一个孤儿院，就是一千个孤儿院我也不会放过。”冷骏对于冷冰不友好的态度相当的气恼。
　　空旷的客厅里，是冷峻手掌击茶几的回音。
　　“你真是太过分了，冷先生！”冷冰更多的感受到冷骏的固执，还有那种为达目的不择手段，此时的她更多的想要逃离这个城堡，逃回到甜品店，逃回到田甜甜的身边去。
　　只是那么一瞬间，冰冷刺骨。
　　冷冰转身便出了大门，身后是冷骏的不舍的叫喊，“小冰，小冰，你不要再任性了，爷爷只有你一个孙女，你让我把这庞大的家业交给谁，交给谁？小冰你给我回来！”
　　在冷骏的叫喊里，冷冰有一刻的心软，但是就算忤逆了爷爷，她也非要走出这家门不可。因为在这一道铁壁的外面，有个人正在等待着她的消息，就算什么也做不到，陪着她也好啊。
　　冷冰从包里拿出手机，正打算给田甜甜打电话。就有一个黑衣人出现，将冷冰手里的手机夺了。
　　“对不起小姐，先生让我请您回去。”
　　“把手机还给我。”任凭冷冰的目光是那么的寒冷刺骨，但保镖还是无法遵从她的话，反而将冷冰翻身扛在了肩上。
　　“对不起小姐，先生让我不能放走你，我也没办法，请小姐不要怪我无礼。”
　　冷冰不断的挣扎对于保镖强而有力的体魄，那些锤击，就像拳头打在棉花上，保镖完全无动于衷。
　　见反抗也没起到什么作用，冷冰放弃了白费力气的反抗。就这样，冷冰被扛到了房间里，坐在冷骏对面的沙发上。
　　冷冰完全不屑于多看冷骏一眼，这个曾经她视为天人的爷爷，如今也不过是个拿着权利和财富去干涉他人的小人物而已。
　　“小冰，难道我们每次说话，都要这样不欢而散吗？难道非要让爷爷用点手段，你才肯回来是不是？爷爷老了，没有那么多精力和你玩猫捉老鼠的游戏，爷爷只不过想像其他老人一样安享晚年，有孙女，重孙子围绕在脚旁，你敢说我这些想法是过分的吗？”
　　作者有话要说：感谢大家的热情支持哈！谢谢谢谢。。。。


    45、第四十五章 冷冰逃跑

　　第四十五章冷冰逃跑
　　“爷爷从来都没错，错的大概是我们这种人吧。不过爷爷在想自己愿望的时候，能不能也稍微考虑下我的心愿呢？我不想伤爷爷的心，为何爷爷总是要让我伤心呢？为什么呢？”
　　“小冰是这样想的吗？呵呵。既然知道自己错了，就该改正才是，女人喜欢女人，这是违反自然法则的小冰，爷爷是多么的希望你能回到小时候，你还记得吗，有一次学校里要参加话剧表演，你成了女主角的那次，明明是你告诉爷爷要和王子幸福的生活的，而不是像现在这样和一个莫名其妙的女人在一起，把我们的生活都搞得乱七八糟。”冷骏从美好的回忆里出来没多久，就又变得相当的气愤。他气得用拐杖拄着大理石。
　　“爷爷，我已经长大了，你要认识到这一点，我不可能一成不变，就算回到过去，我也还是会变成这样，这就是我，就算重生一万次，只要我流淌着这样的血液，如此的成长，有这样的基因组成，我就只能是我，难道你还不明白吗？难道我喜欢女人就不是您的小冰了吗？”冷冰觉得心口有些闷，她不想再将这种无聊的话题不断的重复下去，再这样重复下去，也只会弄得彼此都不开心。“你还是放我走吧！”
　　冷冰站起身，从身旁的保镖手里抢过了手机，正打算抬脚走人。
　　突然身子一倾，整个人瘫倒在地上。冷骏见了这一情况，忙喊道：“小冰，快打电话叫医生过来。”保镖忙打电话给医生，打完电话将冷冰抱到二楼的房间里，等待医生的到来。
　　接到电话的医生，大概在十分钟内全部出现在冷家大门口。冷管家放一行人进来，大家手里拿着器材，赶往二楼冷冰的房间。
　　大家忙着给冷冰量血压听心跳，护士小姐忙着给她接氧气罩，冷骏在一边担心不已，“医生，小冰怎么样？”
　　医生安慰道：“冷先生你先别急，我们正在给冷小姐做全面的检查。”
　　看着医生们手忙脚乱，冷骏亦心绪不宁。为了不妨碍医生工作，他只好一个人到大厅等待，直到医生的脚步声响起，他才微微转过头，站起身问道：“医生，小冰身体如何？”
　　带头的林医生回道：“冷先生，冷小姐的身体暂时无特别的大碍，可能是之前情绪比较激动，但是她的心脏在慢慢的衰竭，我强烈的建议她要赶紧手术，不然的话，很有可能危及到生命。”
　　冷骏道：“我知道了，我会劝小冰赶紧接受手术的！”冷骏对冷管家道：“管家，送医生。”
　　待一行人走后，冷骏才慢慢的坐下。他长叹一口气，真不知道这辈子造得什么孽，唯一的儿子离世，现在就连唯一的孙女也……
　　二楼的冷冰，在医生走后就醒了，她拿下氧气罩，直觉房间里没人，刚打开门就见一个大块头保镖堵住了门口，“小姐你想上哪儿？”
　　冷冰假装没在意道：“没什么。”故意抓了抓头发，又关上了门。
　　她想了想，她得赶紧想个办法出去才好，如今想走门是行不通了。她打开靠床的窗户，一阵顺风吹了进来，立马神智清醒许多，冷冰将床上的被子搬开，将床单扯下来，打开靠窗的柜子，拿出放在里面的剪刀，将白色的床单剪成了条状，然后相互连接，一头系在了床腿上，另一头从窗口扔下。
　　她搬来一张椅子放在窗口，自己踩了上去，然后拉了拉床单系的是否结实，确定无误，就踩上了窗台，然后顺着做好的‘绳子’爬了下去。
　　在她安全着陆的那一刻，正想趁机逃跑，二楼上的门开了，正是冷骏，他正打算上来看看冷冰，可是看着屋里狼藉一片，他气恼已急。站在窗口对逃跑的冷冰道：“小冰，你是跑不了的。”一面打手机给保镖，让保镖拦截住冷冰的去路。
　　不一会儿，冷冰再次被带到冷骏面前。
　　不过挣扎的十分厉害。冷骏冷着一张老脸，对保镖道：“放开小姐。”冷冰得已自由的摆动双臂。
　　“小冰，你这么做实在太让爷爷失望了！”冷骏头次露出受伤的眼神，茫然无措。他对这个孙女是完全不了解，真不晓得她为什么这么喜欢跟他唱反调。
　　“那我该怎么办呢？您似乎不太想让我走。”既然搞软禁这一套，也太落后了。冷冰不动声色的说道。她现在也不急着跑，看样子只要她在这个家里她想跑也没那么容易。
　　冷骏对保镖道：“护送小姐去休息，要是再让她跑掉，你们就等着收辞退信吧。”
　　保镖恭恭敬敬的请冷冰上楼，冷冰直觉自己现在没有更好的办法，只好乖乖走在保镖的前面。
　　回到房间后，冷冰站在窗口，就见窗口下已多了保镖站岗，看来她是无处逃脱了。
　　于是她眼珠子一转，计上心来。她故意哼哼着肚子痛，“啊哟，啊哟，肚子好痛。”果然站在外头的保镖一听她肚子痛，立马就进来询问状况。
　　“小姐你还好吗？哪里不舒服？”
　　冷冰捂着道：“我这里痛，肚子也痛，我想我是不行了，你们赶快通知我爷爷，我好见他最后一面。”
　　没想到保镖麻利的拿出手机，准备打电话给冷骏，却听冷冰问道：“你们就打个电话？难道不需要跑一趟吗？”
　　保镖没有任何语气道：“小姐我们可是训练有术的保镖，不要把我们跟电视剧里的小瘪三相提并论好吗？如果你想调虎离山，我劝你还是乖乖休息比较好。”
　　还没等躺在地上装病的冷冰回嘴，门被关上了。冷冰做了个有史以来最可爱的姿势――撅嘴！
　　她盘坐在地板上，双手放在膝盖上抗议！她记得这招好像某某某用过，如此一想，她开怀的笑了。
　　一想到田甜甜，冷冰的心顿时软成一片，担心田甜甜接不到自己的电话会胡思乱想，只是眼下也没有更好的办法，该怎么办呢？
　　作者有话要说：今日的二更。多谢大家支持。谢谢。


    46、第四十六章 冷冰绝食

　　第四十六章冷冰绝食
　　冷冰料到冷骏不会轻易放过自己，于是只能铤而走险，希望能博得一线生机。她干了件自认为很蠢，而实际上还不错的决定――绝食！
　　她料到冷骏再怎么狠心，也绝对不愿意让她饿一顿，就她目前的身体状况，冷骏更是不可能逼她。
　　于是在两餐拒绝吃后，冷骏果然上当。他明面上假装不理，暗中却让冷管家做冷冰的思想工作，偷偷的给她送粮食。
　　冷管家进了冷冰的房间后，道：“小姐，你就多少吃点吧，你不吃你的身体怎么受得了，冷管家我是第一个为你不值啊！”说着，真情的眼泪就来了。
　　冷冰翻过身，故意不理。她知道冷骏是不会当面来求她的，以他的性格，十有八九派冷管家来做说客，从小到大用得都是这一招。
　　冷冰道：“冷管家你别说了，你给我送饭来我感激你，但是爷爷一天不答应让我离开，我就一天不吃。”
　　冷管家只好转身离去，下楼时一面思索着如何回复冷骏。他心道：“小姐分明是好小姐，先生分明是好先生，为什么这两个人脾气都这么拗，难道就没有一个人愿意先低头吗？如此下去可怎么是好？”
　　抬头就见冷骏站在楼梯口，冷管家道：“先生，小姐她还是不肯吃饭，她说除非您同意让她离开冷家。”
　　冷骏老脸一冷，道：“管家，你去给我告诉她，不吃就不吃，还省掉不少口粮呢！”嘴上虽如此说，却还是喊住了冷管家，“小冰她就没有说点别的，她现在身体如何？你可得给我看好了，千万不能让她出事，你给我想办法，不管什么办法一定要让她吃饭。”
　　冷管家听得出冷骏是关心冷冰的，只是这老头子脾气拗的很，又十分的好面子，在商场叱咤风云几十年，哪里有向别人低过头，现在碍于面子不肯向孙女低头。
　　冷管家提议让冷骏亲自送饭，没准冷冰会软化也不一定，可是这个假设却被冷骏二话不说的驳回。
　　“管家你跟了我这么多年，难道还不了解我是个怎么样的人吗？让我跟她低头，没门儿，有了第一回就有第二回，然后我还有什么立场，你说！”冷管家只好装哑巴，既然都这么固执，这么要面子，那他还能说什么？
　　可当冷管家想退到幕后，却又被冷骏威胁道：“管家，你这么点小事都办不好，看来你是老了，我看还是辞掉你算了。”
　　这回想抽身而退的冷管家再也无法无动于衷了。他点头哈腰道：“先生请你不要辞退我，我上有老下有小，跟着您就算没有功劳也有苦劳，看在我过往勤勤恳恳的份上，您就大慈大悲一把嘛！”
　　当冷管家表演得热泪盈眶之时，冷骏喝道：“行了，你以为你是裴勇俊啊，飚什么演技，小冰已经过去了。”
　　原来冷骏瞄到冷冰出了房间，往厕所去，于是和冷管家双簧了一把，企图用冷管家的身家性命来打动冷冰，就算不念在别的，至少殃及池鱼这种事，冷冰应该不会做吧。
　　可两人瞪着二楼的门瞪了许久，也没见冷冰挂白旗投降。冷骏大大的感叹了一番。“这孩子像我啊，只是我不知道该高兴还是难过。”
　　无奈之下，冷骏决定好好跟冷冰谈谈。他不能任由她再这样不顾自己的身体，胡作非为下去。
　　冷骏来到冷冰的房间，道：“小冰，爷爷知道你没睡，你不是想让我放过孤儿院吗，可以，不过爷爷有个条件，就是你现在立马给我好好的吃饭，算爷爷输了行不行？”
　　冷冰翻过身道：“你确定，不耍赖？”
　　“确定，爷爷一言，八个宝马都难追，再加九个三足鼎！”冷骏的语气轻松了很多，他又想起冷冰小时候在别人面前夸他的事。
　　那是一次家长会，因为很忙，所以也不是很确定能不能去。他到的时候，有几个小朋友正在嘲笑冷冰说她家没人来，那时他就站在冷冰的身后的不远处。
　　就听她傲气的说道：“我爷爷说话算话，不然他怎么当很大很大的老板。爷爷一言，八个宝马都难追，再加九个三足鼎！”
　　那时冷冰还小，无法说全，八马难追，一言九鼎两个成语，可当时冷骏听了却非常的开心。他从不知道，自己在孙女的心里有着如此重要的地位。
　　往后的每一年，他都会为了那八个宝马，九个三足鼎而活跃在家长会中。当然，冷冰的成绩也给他争面子，让他觉得推掉预约来参加家长会是物有所值。
　　此时沉浸在回忆里的冷骏是温情的，他问道：“小冰你还记得当时你说这句话的时候，爷爷是多么的开心吗？那是失去你爸爸妈妈后，爷爷听到的最开心的一句话，我到现在都还能倒背如流，虽然这句话差不多隔了三十年，但在爷爷的记忆里，仍然如昨日一般。”
　　可冷冰并没沉浸在温情里，她太了解冷骏。他是爷爷，更是商人。商人的狡猾，让她知道自己不该去过分期待。
　　她从抽屉里拿出纸笔道：“既然爷爷说话算话，那写个字样应该没有问题吧？”
　　果如其然，冷骏不快的哼了一声，“跟我还讲条件，你当爷爷是什么人了，无赖吗？”老人家有点暴躁，他虽然并没有真的打算如他所言，可冷冰看透他的心的这一举动，还是大大的触动了他的逆鳞。
　　他不快的走出了房间，也不忘记留下一句，“你想吃就吃，不想吃拉倒。”
　　可当房门关上，冷骏后悔了，他不该如此冲动，就算不拆除孤儿院不代表他没有别的做法，如今和冷冰的关系闹僵，他真不知道该如何缓解。
　　冷冰将纸笔放在桌子上，从抽屉里拿出饼干，慢慢的嚼着。不过，这一切还多亏了冷管家。
　　一面做着劝导工作，当然也不忘支持一下冷冰，最重要的是他当然舍不得让冷冰饿着，虽然冷冰请求他给田甜甜打个电话他没答应，但是在其他小偷小摸的方面，他还是个不错的卧底！
　　作者有话要说：好抽！谢谢大家的留言，支持啊。表示草稿要到尾声了，正在纠结要不要写个简短的第二部。哎。


    47、第四十七章 冷冰相亲

　　第四十七章冷冰相亲
　　在冷管家两头受着西北风的努力之下，事情终于有了一些缓和。冷骏同意写放弃孤儿院的拆除，并且不要求田甜甜离开甜品店，还在白纸上签了字，虽然不情不愿。
　　但收到这张字条后，冷冰开始大口大口的吃饭，表现出合作，这还是让冷骏颇感欣慰。
　　可吃完饭后，冷冰却要求离开，这却遭到了冷骏的反对。“什么？你要离开，不行，不行！”他显得有点语无伦次，甚至很多次给冷管家使眼色，企图让冷管家做点思想工作。
　　冷管家道：“小姐，先生也不是不放你走，他只是比较担心你的身体，要不这样，小姐好好接受手术，等健健康康了，再走也不迟啊。”
　　听完这一番，连冷骏都想给冷管家搬诺贝尔留人奖。
　　“我走之后，也会好好的手术，这不都一样吗？”
　　冷管家语塞，他没考虑到冷冰会反驳，这里的资料没准备充分，不知道如何回答，眼神求救冷骏。
　　“嗯嗯，小冰啊这样好吗，如果你能接受质量更好的手术，你和那姑娘的事，我就不管了，睁一只眼闭一只眼，这总行了吧？”
　　冷冰怀疑的看着冷骏，她心想冷骏不是个轻易妥协的人，不然也就不会发生徐晨的事，这会儿这么好说话，里面肯定有阴谋。不过如果是真的，她也不想两败俱伤，毕竟父母去后，冷家就只剩下他两个，虽说有些亲戚，但毕竟不是很亲。
　　“如果爷爷真能如你说的，那我没什么好反对的，大团圆结局那是最好。”
　　冷冰这一松口，把冷骏可乐坏了，不过他心内自有打算，只要骗得冷冰乖乖做手术，他就有足够的时间摆平田甜甜。那个小丫头怎么可能是他的对手，不管用什么方法他都要让田甜甜离开冷冰。
　　但接下来冷冰又要给田甜甜打电话，再次被冷骏拒绝。理由是：“小冰啊，爷爷知道你担心那丫头，不过等你手术之后再打也不迟，而且还可以给她一个惊喜，最重要的是，也让爷爷看看她是不是真心对我家小冰的，而不是为了我家的财产。”
　　如此一说，冷冰也没办法，想着先动完手术，就可以让田甜甜早安心，不然要是被她知道自己有心脏病，只会让她白白担心，如此一想，也就同意了冷骏的说法。
　　她同意道：“那好吧，不过在那之后爷爷一定要让我见到田小姐。”
　　冷骏笑道：“一言为定！”不过到那个时候，怕是小丫头跟小冰你说再见的时候了。冷骏心里暗笑。
　　虽然冷冰答应配合做手术，但是心脏的资源也不是立马就有，而且要找到合适的心脏也不是那么的容易。所以在那之前，医生一直在对她的身体进行检查，以便在合适的心脏出现后，她能以最好的状态就医。
　　冷冰这些日子的不出现，让田甜甜更是寝食难安，唯一值得高兴的是，田院长打电话过来，说是孤儿院的事情已经解决了，开发商不打算征用这里的地方。
　　田院长还说要请冷冰吃饭，田甜甜只能回答说是冷冰出差需要些日子，不能马上吃饭等语也就挂了电话。
　　对于冷冰的失踪，田甜甜多少觉得跟冷家有点关系，可她对冷家根本就不了解，而且据说这种有钱人家的保安系统都做得很好，凭她一个小女子能闯出什么名堂，更何况冷冰还没出现，冒然去冷家有可能会给冷冰带来什么不必要的麻烦。
　　因此，田甜甜的内心被两股力量撕扯着，一边是想去见冷冰，一边告诉自己耐心等待。
　　而被两种力量撕扯的田甜甜就在无精打采中度日，直到有一天一则新闻打断了她所有的等待。她决定去找冷冰。
　　那是冷冰离开后的第二个星期，电视里插播了一则新闻，说是冷家千金冷冰大抛爱情绣球，企图觅得有情郎。在电视上还大大的刊登了冷冰的照片，甚至连新闻主播都说，这种创世纪的婚姻，必将给城市的以后带来意想不到的收获。
　　至于新闻主播后面说了什么，田甜甜一个字也没听进去。小叶一看田甜甜无力的瘫在柜台上，忙问她怎么了。他也知道这些日子冷冰不在，对她的打击是多大。
　　抬头之际就见挂在墙上的电视上正在播冷冰要相亲的消息，就连小叶也有点愕然的站着无法动弹。
　　汤俊刚好从厨房走出来，就见小叶僵尸一般的定格在抬头的动作，而田甜甜一副要死不活的样子。顺着小叶的目光望去，是冷冰大大的照片。汤俊轻轻的冷哼了一声，亏得冷家老爷子做出这种把戏，他走到田甜甜身边，企图安慰她，“甜甜，你不要想太多，冷冰她不是这种人，你要相信她，一定是出了什么事才会这样。”
　　田甜甜道：“我当然相信老板，我只是在想，老板这么做的原因，她一定有个非要这样做的原因，我只是在为这样的老板难过，忍不住的想要哭。”
　　这时门被砰的推开了，好像来人跟这里的人有仇似的。此人不是别人，正是徐晨。她也刚看了这则新闻，觉得很不可思议，所以特地跑过来问田甜甜到底发生了什么事？
　　小叶一见徐晨来势汹汹，本能的挡在了田甜甜的前面。
　　徐晨道：“冰要相亲，这到底是怎么一回事，我想你应该知道吧！”
　　田甜甜不吭声，其实她一点也不清楚□，而且说实话她也想从徐晨那里打听到什么，可徐晨来这里问她，她也就明白了，其实徐晨也什么都不知道。
　　小叶道：“我说你这个女人是怎么回事，想来就来，想走就走，你以为你是谁啊！”
　　虽然小叶有意帮腔，但被徐晨完全无视了。她迫切的想知道冷冰的近况。她想田甜甜可能知道一些，但看到田甜甜语气唯唯诺诺，含糊不清的样子，她大抵也有些明白了，转而对田甜甜一阵不满。
　　


    48、第四十八章 女王驾到

　　第四十八章女王驾到
　　“难道说生为冷冰枕边人的你，对她的行踪也一无所知吗？”这看似嘲笑的质问，却令田甜甜极为的不安。
　　她不光不知，已经不知了很久。
　　就在田甜甜窘迫的不知如何回答徐晨的时候，一个人华丽的登场了。
　　隔着玻璃的橱窗，几十辆豪华版的轿车阻拦了整条街的行驶，当所有车辆停下来的时候，所有的车门整齐划一的打开。
　　有几个人还是田甜甜认识的，比如前车的那个雪医大臣，她仍然穿着一件白色的大褂，刚从车上出来的时候，显得十分的飒爽英姿。第二辆车里出来的北冥，她最近好像有点变得更苗条了，女人味十足，不知道是不是这里的气候，令这位严肃有加的总理变了许多。
　　当然还有那个色迷迷的，看了一眼就无法令人忘记的那张相似的脸庞，用她的话说就是聚集着爱与智慧的伊利亚女王。她几乎整个人都要趴在北冥的身上，懒洋洋的就像一只倦怠的猫咪。
　　好死不活的一手搂着北冥的腰走了过来，然后对着毒辣辣的太阳吐槽了两句。即便进了甜品店也不愿意拿下那副挂在鼻梁上的大墨镜。
　　她将大墨镜拿下一点，对着田甜甜道：“我们又见面了。”小叶害怕的躲到汤俊的怀里，他一直以为见到伊利亚只是个暂时的噩梦，没想到噩梦也有成真的时候。
　　想起那个被绑着的夜晚，面对着黑色的恐惧，他的整个人也不由得发颤起来。
　　汤俊将小叶搂紧，然后轻声的说着：“别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　这里只有一个徐晨是例外，她不认得伊利亚。只是伊利亚那张和田甜甜酷似的脸，引起她的几分兴趣。
　　伊利亚在屋里走了一圈，方问道：“我的爱妃呢？她人呢？我怎么没看到。”说这话的时候，伊利亚的手指小小的捏了北冥的臀部一把。
　　最近她和北冥玩得很欢，而且每天过着可以欺负北冥的生活，对于伊利亚来说十分的享受，她觉得这次来中国就等于和心上人发展了一段异国恋。
　　外界的刺激，让她的对事物的感官都焕然一新。在这里她似乎又找到了初恋的感觉，此时的她心中已经有了打算，她打算回归后就解散后宫，免得造成国内光棍率增加，另外国家里也该有个王后了，不然她得多寂寞。
　　这位拉风的女王的出现，给甜品店里的人带来的只有那夜的阴影。
　　好在新闻联播里给出了众人想要的答案。就听新闻女主播在说：“近日呼寒国的女王来访，给我们带来了不少的生机，她表示将对我们贸易实行开放政策，实行零税率。希望两国能够更多的增加贸易上的往来……”
　　众人将视线落实到伊利亚的身上，她笑道：“怎么样，我这可是名副其实的女王，聚集着爱与智慧的伊利亚。”
　　“你来想干什么？如果是找老板的话，她现在不在。”田甜甜没有过多的心思跟这位伊利亚女王纠缠，她现在担心冷冰的心已经没空地可用。
　　“不不不，我不光是来找她，我还是来找你的。雪医大臣把报告给甜甜看一下。”伊利亚摆动着她的食指否定道。
　　田甜甜怀疑的接过雪医大臣递过来的报告，里面是乱七八糟的一大堆的英文和专业术语，伊利亚指着最后一句话，道：“你看看这个就可以了。基因相合率达到百分之九十九，也就是说你是我的妹妹无疑了，伊利亚甜甜。”
　　哗的一声，田甜甜惊得将报告撒得到处都是，她愣了一会儿才低下腰要将报告捡起来，这时雪医大臣早她一步，将所有散落地的报告全都捡了起来。
　　田甜甜吓得有些腿软，她喃喃道：“不可能，我怎么可能是你的妹妹呢？就算我们长得像了点，我们其实一点都不是很像啊。”只不过是长相像了点，性格什么完全是两个人呀。
　　她怎么能和这么有气质的女王拉上亲戚呢？就算是穿越小说也不带这么神奇的，更何况还是现实呢？她只是个在孤儿院里长大的一个女孩子，每天过着三餐得以饱的生活，为了学费，她得学会节省，学会不去穿花哨的衣服，学会不去羡慕别人的新文具，她只是个很幸运的被老板的看中的小员工而已。
　　“没有错，你的确是我的妹妹，虽然你没品位到掉渣，身上每一件衣服都是我看不上眼的，而且还天真加白痴的要命，但是就算我再想否认，你仍然是我寻找多年，并很想捏捏小脸的我那白痴又可爱的独一无二的甜甜妹妹。”
　　在旁边的北冥小声提醒道：“殿下，你其实可以直接表达的，不用这么口是心非。”
　　伊利亚故意的哼了哼嗓子，口是心非怎么了？那是女人的通病，就算她是个女王，也不代表她不可以口是心非吧！
　　“我是――女王的――妹妹――”田甜甜完全当机掉了。她觉得这个世界上什么狗血的事情都会发生，当然这不包括发生的事情跟她有关。
　　田甜甜一个人痴痴呆呆的在甜品店里绕了很多圈，也有点天外飞仙的感觉，完全在当机里不可自拔了。
　　当然，伊利亚也带来了另一个消息，那就是她知道冷冰的情况。“现在冷冰已经被软禁在了冷家，如果各位想救她的话，不妨求我一下。”
　　伊利亚身子靠着柜台，将北冥拉在怀里，手已经不规矩的伸到北冥的衣服里按压她胸前的柔软去了。
　　北冥小动作的阻止了一下伊利亚，但仍然未能阻止住她色迷迷的手对她的骚扰。
　　在一边当机的田甜甜一听到‘冷冰’，立马又恢复到现实状态，她跑到伊利亚的身边，拉着她问：“女王，拜托你告诉我老板她现在怎么样了？有没有吃苦？有没有受委屈？”
　　伊利亚吊了吊田甜甜的胃口，问道：“我为什么要告诉你，这跟我似乎无关。”
　　“只要你告诉我，就算做牛做马我都愿意，拜托你！”田甜甜就差跟这位拉风的女王下跪了。
　　“你说得哟！冷冰她现在过得很好，吃得好，睡得好，没有什么异常，就是不能出来溜达，我想应该是有什么事绊住了她的脚步，待会儿我的情报部长会给我发信息，有什么事我会通知你们。”
　　作者有话要说：感谢大家的热情支持。谢谢。还有忘记说了，中国情人节快乐。昨天看到很多很多的天灯和玫瑰花才想起来。


    49、第四十九章 求救女王

　　第四十九章求救女王
　　伊利亚笑道：“在我的情报部长给我情报前，难道不请我坐下，吃个点心喝个奶茶？”
　　田甜甜忙拱拱汤俊，让汤俊去厨房拿几个点心给伊利亚，顺便给她泡个奶茶。她先看住伊利亚，万一伊利亚是为了来骗吃骗喝骗个人感情，她会二话不说的报警。
　　田甜甜盯着伊利亚，恨不得是三百六十度全方位的监视，哪里是两个眼睛够用。反倒是伊利亚被盯得有些不自在，不知田甜甜这么做意欲何为，要是她知道田甜甜是怕她会心虚而逃跑，那这位拉风的女王，一定会气得七窍流血。
　　很快，汤俊的手里端着刚泡的奶茶，还冒着丝丝的烟。托盘里放了一大堆小巧的点心，他很少见的狗腿了一把，对着伊利亚是赞美有加，然后对点心如何如何的大肆介绍，这到让田甜甜拿捏不住他的想法。
　　田甜甜只是单纯的想，大概汤俊知道伊利亚能帮自己，所以大肆殷勤。可后来她才知道自己想错了，汤俊道：“可爱的女王，你觉得我们甜品店的点心如何？如果你要是觉得好的话，我们这里可以大量批发，订做，空运随你喜欢。”搞了半天，原来是为了推销。
　　田甜甜心里不免一番赞叹汤俊的见缝插针的好头脑，一方面又觉得自己的姐姐有被坑的嫌疑。
　　毕竟她还有仰仗着这位爱与智慧的伊利亚女王，帮忙打探冷冰的情况。她阻止汤俊道：“汤俊哥哥，女王是自己人，你就不要把广告打到她身上了。”
　　汤俊觉得有点受委屈，竟然苦着一张脸。
　　田甜甜对伊利亚道：“女王，你想吃多少，就吃多少，这顿我请客，不过作为条件，你一定要帮我找到老板！”
　　伊利亚含在嘴里的点心刚好融化，她满脸欣喜的接受着田甜甜的款待，没想到她这么做竟然是为了冷冰，不免一个不留神，被点心噎住了。
　　急得北冥不断的拍打着伊利亚的背，“殿下，放松，有什么话待会儿说。”伊利亚喝了两口奶茶，才道：“你个丫头，你倒不笨嘛，连生意都做到姐姐身上了，难道冷冰就值得这一点点心？”
　　“那不然呢？你一个人还能吃几斤面粉？”
　　伊利亚再三强调，这是心意问题，跟能吃几斤面粉完全无碍。一时被田甜甜气得噎到。伊利亚扬了扬手，示意田甜甜在她吃东西的时候，绝对不能说话。
　　可惜等她刚吃下一个点心，田甜甜又开始小心的打听，“女王你打算吃几个点心，吃完了我们去找老板好不好？”
　　“嗝嗝嗝……”伊利亚被田甜甜又可爱又可恨的模样，气得无语凝噎。她只是在内心问早早归西的老爸老妈，为何要生下了个她，还要生下妹妹，让她这个聚集着爱与智慧的女王，变得无地自处。
　　自伊利亚出了甜品店之后，田甜甜一下午也没再看到她，来无影去无踪，原本对伊利亚抱着希望的田甜甜，似乎也觉得自己不过是做了个梦。
　　她决定不再依靠人，就算寻遍整个城市，也要想尽一切办法找到冷冰，更何况冷冰家这么有名气，她想，认识冷家的人一定特别的多，那地方也应该很好找。
　　收拾完一头乱绪，田甜甜决定第二天就去找冷冰，她要好好的问清楚，为何她突然要结婚？是不是有什么难言的苦衷？
　　田甜甜向大家请假，说是明天有事，可能没办法来店里。大家早知道她的心意，知道劝阻也无用，只好由她去了，倒是汤俊偷偷的给伊利亚打了电话。
　　他心想，跟冷家对抗凭田甜甜的实力，就算去了也只是白费力气。但如果有个女王做靠山，没准营救冷冰的机会会大出许多。
　　因此他拿出那张有伊利亚电话的小纸条，汤俊看着小纸条，感叹伊利亚的聪明。看来那女人是算准了自己会给她打电话，临走之时才将纸条塞给自己。
　　电话不一会儿就接通了，伊利亚问道：“甜品店的帅哥，找我何事？”
　　汤俊对伊利亚刚开口就如此发问并不意外，他想那个女人大概早就把甜品店的号码弄清楚，就连他们几个的号码，估计也在她的掌握之中。
　　“甜甜打算明天去冷冰家，我希望你能去阻止。”汤俊承认自己是口是心非的，但伊利亚这种人你要真是硬要她去，她还真不见得会答应。
　　伊利亚笑道：“是吗？如果要阻止她，只要你们几个就够了，如果我了解没有错误的话，你们几个可是她的朋友，你们不阻止，为什么反要我阻止呢？”
　　伊利亚的反应之快，让汤俊在吃惊的同时，也在佩服着。虽然他见伊利亚的机会也就那么几次，可看她也就是‘好色之徒’，没想到在好色之外还有如此多的精明能干，看来再差的女王都比普通人强。
　　汤俊见自己的想法被伊利亚看穿，也不跟她卖关子，道：“你说得没错，我们是该阻止的，但我们阻止不了，我想你是她的亲姐姐，或许你说什么，她比较听得进去，再说句老实话，有你在她也安全些，不至于肉包子打狗，有去无回。”
　　伊利亚咯咯的笑了，笑得少女般的爽朗，显然这个解释十分的合她的心意。她确实有意想帮助田甜甜，但与此同时也想给田甜甜吃点小苦头，谁叫她三番两次的让自己打嗝来着。小丫头说话向来不客气，尤其是两个星期前对自己的评价实在是令人气恼，要不是她的修养不是一般的好，怕是把肺气炸了都有可能。
　　伊利亚转过身对北冥道：“准备好我们的行李，我们要去冷冰家！”伊利亚还不忘特别交代，“就我们两个人！”
　　这种浪漫的夜晚，人多了就容易碍事。她心内的小算盘打得噼啪响。
　　


    50、第五十章 女王入住

　　第五十章女王入住
　　当田甜甜回到家时，站在楼梯上就见不大的走廊上放了一个大行李箱，除此之外，就是两个女人靠在她家的墙上正在干热火朝天的事儿。
　　她先是诧异，然后是愣住，她想起其中一个人的衣服在哪里见过。
　　脑海中一条白光闪过――是北冥，呼寒国的总理兼职伊利亚爱妃的那个。
　　那另一个啃着北冥的锁骨不肯放的应该是那个色迷迷的女王，伊利亚了。
　　田甜甜看着两人，别别扭扭道：“你们，怎么，来了？”
　　伊利亚没有答她的话，而是示意她赶紧开门，她没空闲跟田甜甜废话。
　　当田甜甜打开门，伊利亚一边吻着北冥，一手拉着行李进来了，还很不含蓄的问道：“床在哪里？”
　　“没有你们的床。”就算这个姐姐是女王，她也吃消不起伊利亚在她面前这般折腾，更何况这还是冷冰租得房，她本不该放别人进来的。
　　伊利亚怔住，整理了一下自己的衣服。
　　田甜甜的样子好像要哭了？她干嘛那么生气？
　　伊利亚在田甜甜的大喝声中中断了她的激情，反而参观起冷冰的房子。厨房，浴室，客厅，卧房。
　　空荡荡的卧房，很符合伊利亚的心意。她甚至有点得意冷冰的品味和她有着某种程度上的相似。
　　就在田甜甜去厨房做晚饭时，伊利亚拉着北冥到了房间，又开始了中断的激情，在这样柔软的床上跟北冥恩爱，她早已期待许久。
　　不顾北冥的再三阻止，她脱去了自己的衣服，可也就在这时，田甜甜闯了进来。对着伊利亚就是一顿狠批，“你怎么可以随便进老板的房间，你怎么可以在老板不在的时候，做这样的事？”
　　伊利亚很无辜的看着自己的妹妹，她真的非常喜欢这个房间，尤其是这个房间的床，好软。
　　但很快伊利亚就掌握了局势，她抛出冷冰的事做诱饵，果然田甜甜上当了。
　　“你不是想知道冷冰的事吗？只要让我们在床上恩爱一次，我就什么都告诉你！”
　　田甜甜比较了一下，觉得冷冰的消息比较重要，于是答应下来。
　　“冷冰她现在被软禁在冷家，相亲的事她可能不太清楚，因为据我的情报部长打听，冷冰她从来就没出过那个房间，更不可能相亲谈对象，当然也没受到什么威胁，她每天心情都不错，就是偶尔的时候有点沮丧。”
　　“然后呢？”田甜甜迫不及待的想要知道更多。
　　伊利亚表示，目前只知道这些。她道：“现在你可以出去，让我快活下了吧。”
　　可田甜甜道：“我说话算数，不过这是老板的床，如果你们喜欢这家里的床，我想我的床可以供你们使用！”说完，笑眯眯的走了。
　　用自己的床，套到了这么多的消息，她比女王还女王嘛！
　　伊利亚大喊委屈，不过田甜甜确实没说过，要让她用冷冰的床啊？
　　不过好在田甜甜的房间也很干净，尤其是床上特别的干净。因为自她搬进来那天起，就没怎么去那间房，当然打扫卫生的时候除外。
　　田甜甜不知道是不是把伊利亚惹爆了，这晚上就听到隔壁一连串的□迭起。吵得她晚上根本睡不着，重要的是，还引导她幻想连天，小裤裤都湿透了。
　　一夜未能睡好的结果，就是第二天头痛欲裂，田甜甜拼命的揉着太阳穴也未有半分的好转。她更无法想象伊利亚折腾了一晚上，这白天是否有精力和她一起去冷冰那儿。
　　揉乱着头发，田甜甜起床，从橱柜里拿出干净的内裤换上，虽然隔着一道墙，但压抑的呻吟声，终究还是唤醒了一个人的寂寞。
　　田甜甜转辗反侧，彻夜难眠。她想冷冰了，很想很想。也不知道冷冰她过得好不好？
　　虽然伊利亚说冷冰每天的心情都不错，只是偶尔有点小忧伤。
　　但那一点点的小忧伤也够田甜甜琢磨个半天，“老板到底有什么好忧伤的？”为了这点完全不起眼的‘忧伤’，田甜甜的头更疼了。
　　她道：“不想了，不想了，越想越乱，还是等见到老板再说吧。”
　　她起了床，刚打开门，就听见厨房里锅铲和锅相碰的乒乒乓乓的声音，心内一喜，“难道老板回来了？”
　　于是带着满心的喜悦，想偷偷溜达过去，给厨房里的人一个惊喜。
　　当她看见个披头散发的女人，穿着围裙在做饭，最重要的是里面一件衣服也没穿。这情景何其的似曾相识，田甜甜悄悄的走到那人身后，捂住她的眼睛道：“猜猜我是谁？”
　　伊利亚笑道：“你说呢？”
　　田甜甜半分失落，原来不是冷冰。
　　伊利亚见是田甜甜，脸上也一僵，她道：“你怎么起来了，不多睡会儿？”她还以为是北冥。那她穿成这个样子不是很□丝吗？
　　伊利亚顿时满脸通红，不知该如何见人。吞吞吐吐的想解释，却见田甜甜失望而去。
　　伊利亚自语道：“难道见到我不高兴吗？”她有点搞不懂这个笨蛋的脑瓜里到底装着什么？
　　将锅里的煎蛋弄好，又在油里炸了三根香肠，现在这屋里还有个食客。
　　田甜甜既失望又窘迫，竟然把姐姐当成冷冰，弄得很尴尬。去了洗手间用冷水洗了洗脸，冷水让她昏昏欲睡的头脑顿时清醒了不少。
　　她拍了拍脸，自语道：“甜甜你清醒点，老板现在在她自己家里，她怎么可能在这里呢？你用脑子想想也知道啊！”她拍了拍自己的大脑，恨它关键时候总是不太灵光。
　　大概到了七点左右，田甜甜坐到餐桌前享受女王做的早餐。虽然只有一个苦逼的鸡蛋，外加香肠一根，面包两片，再这么说这点点的口粮，怎么可能填饱她这个大胃王，但是看在老姐亲自下厨的份上，她决定留几分颜面给伊利亚，顺便在她不知道的事后，再吃半袋的吐司。
　　伊利亚住也住下来了，田甜甜最关心的还是那个神秘的情报部长的信息。
　　“那个，女王，您的那个部长有没有给你发什么信息，我想打听一下老板她今天早上可好，晚上睡得好不好？”
　　伊利亚不客气的白了田甜甜的一眼，她真希望是自己搞错了，她可没有这么白痴的妹妹。她的情报部长难道就真的闲的发慌，没事天天给冷冰蹲点？
　　“有什么话，吃完早饭再说吧，再说中国人不是有句话说，吃饭不要说话吗？”
　　“哦，是食不言！”
　　“我知道，不要你解释，真是烦人。”伊利亚觉得父母的选择是明智的，要是当时有妹妹来做女王，呼寒国估计不是白痴国，就是老人痴呆国。
　　作者有话要说：谢谢大家的热情支持，万分感激不尽。。。


    51、第五十一章 见冷冰遇阻

　　第五十一章见冷冰遇阻
　　“能告诉我老板家在哪里吗？我先去看看她！”吃完早饭后，田甜甜向伊利亚打听道。
　　“对不起，我不能！”伊利亚将水槽里的盘子洗了。她补充道：“不过我可以带你去！”
　　“真的？”田甜甜怎么也不敢相信伊利亚会这么说，不过她一想到伊利亚好像也在打着冷冰的主意，如此一想，她醋意了一下，但更多的知道伊利亚说得肯定是真的，不管是为了她，还是为了伊利亚自己。
　　出门的时候，田甜甜的心情显得从未有过的兴奋，这是她最近两个星期来最高兴的一天。一想到，能见到冷冰，她恨不得自己的双手就是翅膀，这样她就能很快的飞到冷冰的身边去。
　　虽然很遗憾她的双手不是翅膀，但她胸膛中热血的心早已插上飞翔的翅膀。
　　她难得的好心情的哼起了歌，尽管这也使得伊利亚小小的吐槽了一番。“你就这么高兴？这也太明显了吧，女孩子应该要矜持点！”
　　就在说话时，伊利亚的专属轿车已经开到了三人的面前。伊利亚拉开后面的车门，道：“进吧。”她和北冥从车门的另一边进去。
　　等三人坐定，伊利亚说了声，“开车！”
　　一边对着她的手表唧唧歪歪了一会儿，说得什么话田甜甜也不知道，不过她现在完全不在意这些。
　　只要一想到马上就要见到冷冰，就使她双颊发红，这迫不及待的想要见面的心情，让她自己都觉得有点不可思议。
　　难道这就是传说中的小别胜新婚？‘新婚’这两个字让田甜甜的心悸动了一下，再过一些日子就是冷冰的生日了，她原本打算在那一天向冷冰求婚，求婚的戒指已经刻好，而且她随时随地的都带在身边，免得在关键时候忘了。
　　从皮夹里拿出雕刻的戒指，虽不是什么金银的材质，但却是她的一片真心。是用桃核刻的，因为桃子是辟邪的物件，她只希望能和冷冰平平安安，健健康康的过完一辈子，任何妖魔鬼怪都别想伤害冷冰。
　　“这是什么？”坐在北冥和田甜甜中间的伊利亚将脖子伸过来。
　　田甜甜倒是十分大方的讲起来，“这是戒指，我打算等老板生日那年向她求婚！”
　　“诶？”发出惊讶之声的并非伊利亚，而是北冥。“怎么会好端端的想到要求婚呢？据我所知，中国现在的婚姻法并不支持同志，这样做有什么用呢？不是白费力气吗？”
　　北冥有点不懂田甜甜为何要这样说，明知道这样做并不能带来什么效用，这样做还有什么必要吗？
　　“那是我对老板的心意，不管别人怎么看，我是这样想的，想要和她在一起，就算别人并不承认，只要我承认了我说的，我的求婚就是有意义的。”田甜甜看向北冥的时候，那一刹那坚定的光芒侧漏，刺伤了伊利亚的眼。
　　这一瞬间她突然觉得妹妹要比自己勇敢很多，她只是不断的纵情声色的逃避着感情而已。伊利亚小小的偷瞄了一下北冥，发现她是满脸的羡慕。
　　那一刻的伊利亚竟然有种被打败的感觉，这种感觉让她很不舒服。她贵为女王，怎么可能被个没有品位又白痴的妹妹打败，大不了她回国后搞个世纪一样隆重的婚礼就好了。
　　那时北冥的脸上一定比现在还要幸福，打定了主意。伊利亚就想等这次冷冰的事情解决之后回国，好好的替自己办场婚礼。
　　不过这个戒指的形状好熟悉？自己是不是哪里见过。
　　“你这个戒指倒是很特别，哪里买的吗？”
　　说起这个，田甜甜颇感自豪，“这个世界上哪有这么差的戒指，是我自己做的，依据模型刻的，很特别吧？”她差点将龙之吻脱口而出，但想起汤俊曾经说过那可是价值不菲的戒指，所以为了避免麻烦，她还是禁了口。
　　“模型？什么模型？”伊利亚抓住了话中的玄机。
　　“没没没。”田甜甜矢口否认，并且否认的相当的蹩脚。但伊利亚心中已经有数，这田甜甜还在防范她。看来她得多用点心才行，如果能拿到龙之吻，那么国家以后就再也不会传出她是不法继承人的传言了。
　　很快，轿车就停在了冷家的对面。伊利亚让大家下车，然后带着他们上了对面的那栋楼。
　　田甜甜问道：“这是冷家？”不过是栋公寓楼而已啊，怎么看都不像汤俊描述的那样，倒是对面的房子，像个幽灵城堡似的。
　　三人上了电梯，到了顶楼，天台上更是空空如也，一块平地。
　　“你带我来这里干什么？”
　　伊利亚指着架在栏杆旁边的高倍望远镜，“在这个角度能很好的看到冷家的情况，当然还有……”
　　话还没说完，田甜甜就抢着去看望远镜，望远镜此时正好对着冷冰的房间。冷冰正盘坐在床上，双手不断的捏着玩偶彼得兔，旁边还倒着一个土拨鼠。
　　田甜甜记得，小时候看动画片就有这样的土拨鼠，她的名字叫‘甜甜’。
　　“老板！”田甜甜的眼睛有点濡湿。
　　对面楼架起的高倍望远镜的镜片正好反光到冷冰的脸上，她眯着眼睛往外望去，又从床边的抽屉里拿出望远镜，不看还好，一见却是伊利亚，还有那个总理北冥，那站在两人中间的是谁？
　　她都有点不敢相信，她日思夜想的‘田小姐’，她竟然找到了这里，她来找自己了？
　　冷冰向田甜甜挥了挥手，可看到冷冰的却不是田甜甜，而是伊利亚，伊利亚笑着对田甜甜道：“你家老板似乎看到你了，她在跟你打招呼，你要不要……”
　　伊利亚被顶了过去，田甜甜抢在高倍望远镜前，看见冷冰正跟自己打招呼，也赶紧的挥动双臂。
　　她拢着双手喊道：“老板，老板――”
　　这一喊，完全惊动了冷家的保镖。他们快速的向门口聚拢，并在最短的时间内集结，派了一半的人去了二楼保护冷冰，还有一半向对面的公寓楼进发。
　　“不好，被发现了。”看着冷家保镖这情形，伊利亚大感不好，这次她只带了北冥，就算北冥自己逃跑没问题，可现在还有个田甜甜呢？
　　她冲着手表，赶紧呼叫，让情报部长直升飞机接应。
　　两分钟不到情报部长的‘直升飞机’先到了，是一架简易的滑翔机。
　　


    52、第五十二章 女王求婚

　　第五十二章女王求婚
　　情报部长道：“对不起殿下，我只来得及用滑翔机，你们到底哪个先上来。”情报部长不敢自作主张，按她的品性当然是让伊利亚先逃走。
　　伊利亚推了推田甜甜道：“带她走！”
　　情报部长道：“那殿下您怎么办？”
　　伊利亚指了指自己的鞋子，高科技。再撸开自己的袖子，一套小设备正戴在手上，顺利逃跑应该不成问题。
　　情报部长一鞠躬道：“我将此女送到安全处，就来接您和总理大人！”
　　伊利亚嫌她嗦，让她赶紧走。谁要她救了？
　　这可是千载难逢英雄救美的机会，伊利亚小心的瞄了一眼北冥，只见北冥镇定自若，看来是国家事故出得太多了，北冥已经麻木了。
　　支开了情报部长，伊利亚终于找到了机会跟北冥说话。“北冥，我看我们也赶紧走吧，免得在异国惹上不必要的麻烦。”她伸出手臂，一条细钢丝的箭头射到了对面房子的墙壁上，伊利亚抱起北冥，道：“起！”
　　荡在空中悠悠荡荡的感觉，让伊利亚有了英雄救美的热忱，虽然北冥在乎的只是顺利逃脱。
　　可不看路的伊利亚，还是出了差错，钢丝卷在了树枝上，两人就稳稳的落在一棵大树的树杈上。而聚集着爱与智慧的伊利亚则眼睛眨也不眨的盯着北冥，犯花痴。
　　“嗯嗯。”北冥哼了两声，伊利亚再这样盯下去，她怕自己的毛孔都要堵塞了。“殿下，我们是不是该回去了？”小声的提醒伊利亚。
　　既然冷家的保镖没跟上，那就应该没问题了。再傻傻的躲在树杈上，这样也很奇怪。
　　“北冥，嫁给我好不好？”伊利亚的目光发烧得就像太阳光一样。
　　北冥摸了摸伊利亚的额头，“殿下，您没发烧，我们还是赶紧回去吧，如果您不想走，您就待着。”
　　北冥企图挣脱伊利亚的怀抱，却被她搂得更紧了。“我没发烧，我是说认真的。”
　　北冥倒是镇定的很，尚且还有余力去打击伊利亚，“殿下这话说得不是一遍两遍的吧，我记得上个月你好像跟某某说过，还有上个个月也有跟谁说过，当然多的我是记不清楚了。我很忙，没空陪您玩，你乖乖，放开我，让我下去。”
　　“不要！”她这可是认真的，她才没有开玩笑。她可是头次在这么高的地方向人求婚，竟然不答应。
　　伊利亚的手又开始不规矩的扒北冥的衣服，吓得北冥连连阻挠，“殿下，您怎么能在这里做这么过分的事，是不是我最近太放纵你了？”
　　“北冥~”伊利亚见北冥语气不对，赶紧撒娇，然后用头蹭蹭她的胸。这是多么有爱的行为啊！
　　“我们还是回去吧！”
　　“不！”伊利亚扭动着身子，不答应求婚她才不回去。就算把坦克开过来，她也照样不走。
　　“好了好了，我答应就是了，我们快回去看看甜甜小姐如何了。”为了趁早摆脱伊利亚的死缠烂打，北冥决定先用缓兵之计，事后来个赖个精光。
　　伊利亚整理好缠住的树枝的钢丝，幸好她刚才故意来了这么一招。自此心内特别的得意。别以为田甜甜能跟冷冰求婚，她也是可以的。
　　伊利亚已经在不知不觉之中跟妹妹比较了，而她却还后知后觉。
　　对着手表遥控，脚上的鞋子有了主人的指令，立马带着两人来到树下，接到通知的司机，已经在不远处等候。
　　北冥问道：“甜甜小姐那里如何了？可到家了？”
　　司机半侧着脸回道：“总理大人放心，部长那里已经发了信息，一切安好！”
　　轿车开始发动，伊利亚将隔音的玻璃窗拉上，这么美好的时候她怎么会轻易的放过呢……
　　田甜甜被带上滑翔机后，看着自己慢慢的升空，一阵眩晕。好在情报部长及时发现了她的不对劲，调整了飞翔的角度，并交待她不要看下面。
　　田甜甜闭上眼睛，不一会儿就到了家门口。只是无法欣赏到高空的美景，心里不免惋惜。但见到冷冰的激动很快就将她的脑袋塞得满满的，让她没有空闲去想别的事。对情报部长道了谢之后，就回到家，急着要向汤俊，小叶他们说说，今天的收获，还有她此时内心的喜悦。
　　就在开了门进屋时，阳台上却有人敲门。她从厨房拿起勺子，锅铲预防。慢慢的向阳台去，就见伊利亚和北冥在阳台上热吻。
　　她放下锅铲，勺子，一阵泄气。她这个姐姐又在表演激情场面了。打开门放两人进来。
　　伊利亚示意田甜甜不要阻止她，并用她最快的速度说完了她已经向北冥求婚，她现在属于正当发情，希望甜甜能给她点私人空间。
　　田甜甜介于伊利亚帮自己见到了冷冰，决定宽恕她一次，眼不见心不烦的回了房间，她还要给汤俊他们打电话，报告好消息。
　　田甜甜拨了电话，“汤俊哥哥，我是甜甜，我见到老板了，她很好，她还冲我招手了，不过可惜我们没说上话，而且还是用望远镜看到的……”
　　电话里汤俊问田甜甜，为何她那边吵得要命，他都听不见她说什么。田甜甜一手拿着电话，然后出了门。就见伊利亚和北冥在滚地板，她对汤俊道：“没事，我在看A片。男女主角H得太厉害了，有点影响到手机的接受频率。”
　　汤俊疑惑，他怎么没听说过，这到底是什么片子？
　　“啊？什么片子，就是泰国上演的YES OR NO啊，挺好看的。”
　　“是吗？”汤俊觉得自己没记错的话，那里面可是纯情的两只呀！
　　等田甜甜和汤俊通完了电话，外面的两个好像也结束了。屋子里又恢复了以往的安静祥和。田甜甜走出门，好怕再看到不和谐的画面。
　　好在北冥被伊利亚抱回房间休息去了，可是屋子里衣服脱得到处都是。
　　这挂在饮水机上的是什么？内衣！这茶几上的是什么？内裤？
　　这个姐姐要不要这么拉风啊？这可是二十一世纪保守的中国人田甜甜和冷冰的住所啊！
　　房门开了一下，伊利亚穿着白色的衬衣从里面出来。见田甜甜对着她的战场咋舌，她没了往日的得意，有的只是无尽的羞涩。
　　她跑过来，将挂在饮水机上的内衣和茶几上的内裤收拾了，顺便将两人的外套也收拾进了房间。甚至将田甜甜赶远点，“屋子，我来打扫就好。”把干净的地板弄脏她也不好意思，而且还是混合着的两人的□，她怎么也不好让田甜甜看见。这对她来说，似乎太丢人了。
　　于是，很少干活的女王，亲自动手将屋子的上下打扫了一遍，其卖力的程度令人咋舌。
　　“谢谢你！”伊利亚对田甜甜道，如果不是看到她和冷冰那么认真的相爱，那么她差不多已经忘记她和北冥之间的无人可替代的美好。
　　而且，她就要结婚了。即使北冥不太愿意承认，不过别扭的女人向来都是她的菜，她会让北冥点头说YES的。
　　“哪里哪里，是我要谢谢你才对。是你让我见到了老板，我知道她很好，我现在真的不会再乱担心了。”
　　


    53、第五十三章 冷冰逃跑

　　第五十三章冷冰逃跑
　　保镖敲着冷冰的门，道：“小姐，出事了，快开门。”冷冰忙着将望远镜塞在了被子里，理了理自己的着装，才去开门。
　　她问道：“出什么事了，这么慌慌张张？”还表现出一副很不满的样子。
　　保镖大感惭愧，道：“有先生的仇家派了人来暗杀先生，先生担心小姐的安危，让我们护送小姐到安全的地方。”
　　仇家？暗杀？冷冰不知道冷骏又在玩什么把戏，不过在这个时候打扰她的确有点不合时宜，她对着窗口看了看，本来还想跟田甜甜说两句话，看来不能了。
　　随着保镖出了屋子，可立马她就感觉到有些不对头，说不上哪里。疑虑在她的心中像种子一样发了芽，她问道：“既然有仇家出现，为什么我还要移动地方，这不是太容易暴露了吗？反而容易成为暗杀者的人质？”
　　保镖没有回答她的话，他们就像是一队兵马俑，只管负责上面的人下达的命令，上面让做什么，他们就做什么。
　　换到另一座房子里，冷冰在走廊上看到大量的保镖正在门口集结，心中知道家里肯定是出了什么事，但到底出了什么事，似乎没有一个人打算告诉她。
　　被保镖安排在空闲的房子里，冷冰的心早就按捺不住各种猜测。“难道是田小姐她们？”冷冰料定冷骏是动不了田甜甜的，既然伊利亚已经出面，那么多少也会护住她点。
　　那这些保镖聚集在门口又是为哪般？她想向站在门外的保镖打听，但她知道他们什么也不会说。
　　而且就他们执行任务的方式，也让冷冰很是怀疑，是不是真的有什么仇家的暗杀者的存在？
　　因为保镖站在门口不是更容易引起注意吗？但他们竟然有恃无恐。
　　各种现象由不得冷冰不去怀疑，刚想到这里，冷冰的肚子一阵疼痛。她心道：“不好，要拉肚子了！”对着外头的保镖道：“我肚子痛，让我出去。”
　　保镖早已有准备，道：“小姐你就不要拿这种没有营养的把戏玩我们了。”并没打算让冷冰出门。
　　冷冰道：“我真的要拉肚子，房间里的抽水马桶坏掉了，如果你们不信就跟着去就好了嘛！”
　　保镖们相互商量了一下，让哪两个人跟着去，临了还不忘对她道：“小姐我们劝你千万不要耍花招，不然就没有不然了。”
　　冷冰道：“是是是。”她哪有空跟他们废话，肚子痛得要命。
　　好在冷冰最近都没有什么出格的举动，于是他们跟在冷冰身后去了大厕。
　　大厕是靠近卧房的厕所，本来是供应给客人用的，分为男女两间。
　　冷冰去了女厕，保镖们则守在外面。
　　蹲厕的时候，就听见隔壁的厕所里传来两个人的对话。
　　“你知道冷先生为什么要让我们护送小姐吗？”
　　另一个问道：“这谁不知道，好像有什么人来找小姐，先生使了个方子让小姐相信有什么仇家，还暗杀呢！别笑死我了，我看小姐肯定是吓傻了，不然怎么会相信。”
　　“你懂什么？小姐虽然长得漂亮，但是这么大还没有嫁出去，知道为什么吗？我听人家说，小姐的脑子有问题，而且我还听说，小姐好像喜欢女人，你说一个女人喜欢女人，不是有问题是什么？所以啊，先生想了个办法，让小姐待在家里，然后呢背着小姐登了什么相亲广告，到时候生米煮成熟饭，小姐也就不能怎么样了。”
　　“对！还是先生厉害，够毒的，连自己的孙女都敢下手，这些有钱人，咱们还是小心点，免得哪天被卖了，还替人家数钱呢！你上好了没？我可先走啦。”
　　冷冰气得握紧拳头，一面恨不得给这些在背后乱嚼舌头的人好看，一面又在想他们说得话。
　　难道爷爷真的给我登什么相亲广告？
　　冷冰的目光顿时一冷。
　　如果真是这样，那田小姐肯定知道了，难怪她会来找自己，原来是这么回事。
　　冷冰本打算去问冷骏，但料到冷骏肯定不会告诉她实情。想了一想，也只好自己去找真相。
　　现在屋里没有电视，没有电脑，没有手机，完全联络不到外面的情况。
　　她得想个办法让自己出去才好。
　　可是怎么才能出去呢？
　　冷冰出了厕所，便开始思索这个问题。冷不丁瞄到送菜的老黄的电瓶三轮车，心中已有了小小的主意，只是如何出得这门，瞒过保镖这又是一个问题。
　　好在她很快便找到了一个借口，屋里的抽水马桶坏了，要让工人来修。保镖们答应会尽快的安排工人来。
　　大约过了十来分钟，有个戴着棒球帽的小伙子来修理，经过保镖的盘查确定身份无误，便让小伙子进去了。
　　小伙子冲冷冰打了声招呼，就问她抽水马桶在哪个房间，冷冰指点给他方向，然后随在他身后，难得的使用了暴力，将小伙子拍晕了，换上了他的衣服，帽子。将头发掖在帽子里，照了照镜子，看不出什么端倪，等过了一会儿才低着头从门口走出去。
　　保镖问道：“修好了？”
　　冷冰不敢回答，免得暴露了自己，只是点点头，便走了。
　　一直走到楼下，她环顾四周，见无人发现，便跳上了老黄的电瓶三轮车，用车上装菜的笼子盖住自己，直到老黄将车开出了冷家。 
　　冷冰掀开头上盖着的笼子，道路上一阵充斥着汽油味的空气，让她也爱不释手。
　　自由了！真好！
　　老黄停下了车，才发现车上多坐了一个人。
　　他凑上前去一看，“小伙子你躲我车里做什么？”
　　冷冰装得粗声粗气道：“黄老爹我搭你个顺风车，在车上睡着了，忘记跟你说了。”径自跳下了车，跟老黄道谢过后，便走了。
　　走出去老远，冷冰才拿下帽子，将衣服脱了，还有工具箱都扔了。
　　她想，家里大概已经发现她溜走了，正在到处找她吧。
　　想到此处，不由得好笑，可是笑过之后，却越发的难过。
　　家，终究是回不去了。
　　冷冰用指腹抹掉眼角的泪，公元二零一二年，三十二岁的她，却不得不放弃对家的那点依赖，从此真正的走上自己无悔的道路。
　　爱一个女人她后悔吗？是的，她很后悔。后悔自己只是个女人，所以当爱上另一个女人的时候，大家都认为她奇奇怪怪了。
　　可是，如果她不是女人，那么她连后悔的机会都没有。因为她根本无法懂得，另一个女人对她是何等的爱。
　　作者有话要说：又抽了。天天抽，习惯了。卧倒，好热的天。


    54、第五十四章 冷冰回来

　　第五十四章冷冰回来
　　风吹着冷冰的头发，吹得有点乱，她用手撸了下。摸摸口袋里，一分钱都没有，她去得本来就匆忙，而且也没有带钱的习惯。
　　掏出两个裤口袋，里面空空如也。
　　她干脆将两个口袋放在裤子外面，似乎也能自成一副格调。讲究的冷冰早就不存在了，从现在起，她打算做一个乱七八糟的冷冰。
　　可以赖床，可以发嗲，可以卖萌，可以撅嘴，可以变得很无赖，可以变得很小女人，拉着田小姐的胳臂晃来晃去。撒娇的说今天懒得在家里做饭，打算到外面去吃一顿什么麦当劳，还有必胜客什么的。
　　其实，鸭血粉丝汤她也想尝尝鲜，臭豆腐也想吃，那些鱼丸什么，她早已期待许久。
　　可是她是大小姐，大小姐去吃路边摊很失身份，而且这些东西还很不卫生，不过从今而后，管他的，想吃什么就吃什么，就这短暂的人生，要是把时间放在考虑上，那到最后也只会一事无成，抱憾终身而已。
　　冷冰将手插在上衣的口袋里，绕着路边上的标致线走着S的曲线。今天的她，心情很好，像空中漂浮的云，身轻如燕。
　　不过走路并不是个很小的工程，不一会儿，冷冰便觉得腿酸到不行，而且这里离她的甜品店还有两站的距离，汽车十几分钟就到了，不过对于安步当车的两只脚，走到那里可不那么容易。
　　冷冰用袖子擦了擦汗，太阳的温度在逐渐的升高，汗水也黏答答的顺着她的脸颊而下。
　　回忆起两个星期前，她和田甜甜穿着兔儿装发传单，也是这样的天气，不过那个时候，田甜甜把她当做圣母玛利亚似的，一会儿贡献水，一会儿贡献毛巾。
　　冷冰一个人傻笑起来，不过笑了一会儿她又似偷吃的孩子似的，忙敛起笑容，怕被人发现。
　　但一想起自己这般做贼心虚的多情，她干脆放声哈哈大笑起来。反不顾路上行人对她奇怪的眼神。
　　踢着石子走路，这十二岁未能完成的梦想，没想到三十二的她反而全做了。
　　在她一人独自的静谧里，却不知冷家为了她已经闹翻了天。
　　冷骏在大厅里走来走去，手杖指着那几排站得笔直的保镖。“你们，你们――”他抿着嘴，突然怒火燃烧，“你们不是说自己是什么以一当十的高手吗？竟然连一个手无缚鸡之力的小冰都抓不住吗？你们说，你们还有什么脸拿我的钱，说！”
　　大厅里尽是冷骏的回音，冷管家顶着被辞退的风险，为保镖说话道：“先生，您说得对他们的确没有找到小姐，但是对于聪敏绝顶的小姐，靠他们这些蛮力之人怎么可能一下子找到，再说我们大家都没有想到小姐会打晕修理工，并且装成他的样子逃出去是不是？”
　　冷骏一华丽的转身，坐到了大厅的沙发上。他现在最想做的不是找这些人的晦气，而是思索着冷冰现在到底会去哪里？她身无分文，又能干什么？
　　想来想去，只有甜品店一条路可回。于是他派人去甜品店查看，如果冷冰已经回去了，那就给他打个电话。如果没回去，他真得不敢想这个如果。
　　“还不给我去找小姐，如果找不到我看你们也就别回来了。”
　　待众人离去，冷管家上前道：“先生，你是不是有什么线索了？”看他刚才若有所思的样子，冷管家不免小小一番猜测。
　　冷骏道：“管家，你先去甜品店守着，要是小姐出现，就赶紧给我打个电话，暂时先这样就好。”
　　“诶，先生，我这就去。”冷管家离开，大厅里只坐得冷骏一个人。
　　他手扶着拐杖，叹道：“小冰啊小冰，你到底在哪里，你这是要急死我啊。”
　　冷冰回到甜品店差不多快下午四点，莫言习惯性的喊着：“欢迎光临！”就见冷冰出现在甜品店的门口。
　　冷冰推开门，在屋子里环视了一圈，没有她在，甜品店还在经营着，全赖着这帮人。
　　可惜在他们中没有看到田甜甜的身影，她奇怪道：“田小姐呢？”
　　汤俊靠得冷冰最近，他不舒服的挥了挥手，冷冰的身上怎么有一股难闻的气味。“冷冰，你从猪圈里出来，还是怎么的，身上好臭？”
　　冷冰提起袖子来一闻，这不闻还好，一闻就感觉喉咙里有什么不舒服，她忙跑到厕所一阵呕吐。
　　“好臭。难道是菜笼子的味？”之前急着躲避倒没有十分在意，又加上走了好几个小时的路，满身出得汗，将衣服干了湿了，好几遍。
　　她得赶紧回去洗个澡才好，出了厕所，她问道：“田小姐呢，怎么没看到她？”
　　小叶道：“今天甜甜请假了，她说要去找你，不知道找到没有，下午就没有来，后来听她说好像看到了你，估计现在在家吧！”
　　冷冰道：“那你们忙，我先回家一趟，有什么话明天再说。”
　　冷冰一出门口，就被冷管家发现，不过看着精神不太好的冷冰，他没有打电话给冷骏，免得冷骏找到后，又要派人把冷冰抓走。
　　冷冰走着路，就像踩着快乐的云朵，一想到很快就会见到田甜甜，她的心都不由得加速的跳动了起来。
　　‘也不知道她见到我是何等的惊喜！’冷冰想道。
　　来到家门前，她反有点退缩起来，在门口站立了半天，直到有人打开了她家的门，她才从靠着的墙上转过身来。
　　不料开门的却不是田甜甜，而是北冥。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你怎么回来了？”
　　两人见到彼此俱是一愣，北冥将冷冰让进屋子。
　　“你的样子看起来不是很好，我先给你做点吃的。”北冥很善解人意道。
　　冷冰也觉得肚子空瘪，她决定先洗个澡去去味，再请教下家里到底发生了什么事。“多谢。”
　　冷冰从屋子里拿了衣服洗澡，而北冥则给冷冰下了碗鸡蛋青菜面。
　　等冷冰擦着头发出来，鸡蛋青菜面已经摆在了桌上，冷冰再次道谢，“谢谢，现在能告诉我到底发生了什么事？”看这架势，还不止一点两点。
　　“可以，我现在和伊利亚正住在这里，我们是昨晚搬进来的，伊利亚听汤俊说，甜甜小姐要去找你，所以希望殿下能够帮忙，于是我们就搬来了这里，上午的时候，我们带着甜甜小姐去找你，可哪晓得会惹上麻烦。当然我们搬来也有另一个原因，这个我也不想瞒你，甜甜小姐，是殿下的亲妹妹，殿下待在中国的时间不会太长，所以很希望能和甜甜小姐多多的相处。”
　　“哦，是姐妹呀，真没想到。”
　　“是啊，殿下找了妹妹二十三年，所以这次能找到也是意外之中的意外，又或者是冥冥之中的安排让她们见面也说不定，现在甜甜小姐正在学习如何使用高科技器械去营救你，没想到你就回来了。”
　　冷冰一面呼啦啦的吃着面条，一面听北冥讲着。
　　北冥眉头一皱，道：“不好！”
　　冷冰停下吃面的动作，问道：“怎么了？”
　　北冥赶紧打电话联系田甜甜，却听见她的手机在屋子里乒乒乓乓的响着，北冥联系伊利亚，也联系不上。
　　北冥道：“坏了，既然你已经回来了，那她们再去冷家岂不是……”
　　作者有话要说：谢谢大家的支持，网站有点抽，无法显示，无法回复，多包含喽~~~


    55、第五十五章 勇闯冷家

　　第五十五章勇闯冷家
　　四个多小时前，伊利亚为了感谢田甜甜的求婚提点，让她向北冥求了婚，决定无论如何都要帮她将冷冰抢回来。
　　于是就有了后来的训练计划，因为田甜甜对她们的器械不是很熟悉，对如何操纵脚上的鞋子，还有如何逃生，完全是个外行。
　　所以，伊利亚就带她来到一个僻静的地方进行训练，并告诉她，如果出了问题，让她带着冷冰赶紧逃，其余不用多管。
　　原本放在晚上的计划，也因为田甜甜的进步迅速而提前了几个小时。
　　伊利亚关掉了手表上的电话功能，就是为了防止电话在关键时候响，然后一行人出发去冷家。
　　冷骏一下子迎来了满屋子的不速之客，完全出乎他的意料，但他一眼便认出了田甜甜，当然他对伊利亚也感到很意外。两个容貌十分相似的女子同时到场，他镇定道：“不知你们从何而来，为何来到我冷家？不说出个因由来，我想我是要报警的。”
　　伊利亚并不急着回答冷骏的话，而是躺在大厅的沙发上，“冷老先生，我们这次来呢，是为了你的孙女，你要是乖乖放人，我们也就乖乖走人，你要是不想放人，那我也只好拼命抢人了。”
　　冷骏听罢哈哈大笑，“小丫头忒得轻狂，有胆识。不过在我冷骏眼里也不过是路边的一朵小菊花，还稚嫩的很，想要威胁我，我冷骏要是那么容易被威胁，都不知道死了多少次了。”
　　伊利亚为冷骏鼓了几掌，“冷老先生也不同凡响，果然是中国的老生姜，只不过在我看来也就是一头不通世事的老倔驴罢了。”
　　这话把冷骏气得不轻，“你给我出去。”
　　伊利亚二郎腿一叠，撒娇道：“我就不出去，看你能拿我怎么的！”
　　冷骏见伊利亚不是好惹的菜，干脆将矛头对向了田甜甜。“我告诉你，我是不会放小冰走的，如果你想带走小冰，除非从我的尸体上踏着过去。”
　　这还真把田甜甜吓了一大跳，她没想到冷冰的爷爷是如此固执。如果真弄出人命了，怕她和冷冰之间也完了。
　　反而踟蹰的拿不定主意起来。
　　伊利亚见田甜甜这软柿子被一捏就扁了，赶紧给她造势。“你今天是打算来干什么的？还在那里磨磨蹭蹭的。”
　　田甜甜向冷骏一鞠躬，“对不起，冷先生，我今天非要将老板带走，从你的尸体上踏过去并非我之所愿，所以我还是先把你敲晕吧。”
　　说完，田甜甜身后的两个人快速的绕到了冷骏的身后，一下子将他敲晕了。然后将冷骏抬到了沙发上。
　　不料这一切被刚回来的冷管家撞见，他扑过来道：“你们对先生做了什么？小心我报警。”
　　伊利亚拉住冷管家道：“你们小姐去哪里了，我们要找她。”
　　冷管家见过田甜甜一次，何况伊利亚和田甜甜十分相似，他错认了伊利亚为田甜甜，“你是田小姐吧？我们小姐已经回到了甜品店，现在已经回去了，这是我亲眼看见的，你快回去找吧。”
　　伊利亚表示自己并非田甜甜，而是这位站在旁边绕手指各种纠结的小丫头才是。
　　伊利亚拍拍冷管家的肩膀道：“多谢！我会记住你的恩惠的。我们走。”
　　一行人空手而回，心里说不出的落寞。伊利亚道：“也不知道那个人说得是真是假，我先打个电话回去再说。”
　　一打开手表上的电话功能，就见有几个未接电话。她道：“回拨！北冥！”手表开始拨号，电话那头是北冥焦急的声音，“殿下，你现在在哪里？”
　　伊利亚听见北冥焦急的声音，很是开心。“是不是想我了，宝贝，我也想你。”
　　“谁有空跟你说这个，你们有没有去冷家，我想告诉你，冷小姐已经回来了，希望你没惹出什么乱子。”
　　“没有，我这次有很听话，没有打一个人，我保证，我也是刚才得知我的爱妃已经回家了，我们正往回赶，等我啊，亲一下，嗯啊嗯啊。”
　　旁边的田甜甜两个白眼翻得跟个电眼似的，伊利亚道：“怎么了？嫉妒了？早说！”
　　田甜甜撇过身去，“呕心。谁嫉妒你了，我也有，我家老板也是各种好，不用羡慕嫉妒你。”
　　伊利亚和田甜甜两人斗嘴了一路。
　　不知道是不是斗嘴的时光减短了路程，很快司机便提醒她们到地方了。
　　“走！”伊利亚显得很有兴致，她都有两个星期没有见她的‘爱妃’了。
　　反倒是田甜甜不干不脆的在车门边扭捏了半天，伊利亚道：“这是怎么了？你家老板可就在家里等着你，还在这磨磨蹭蹭干什么？”
　　拉着田甜甜的手就往上冲，到了二楼便是田甜甜拉着伊利亚往上冲了。
　　或许是跑步带动了她的热情，刚到了门口，按了门铃。
　　里面就有人拖着拖鞋来开门，田甜甜只觉得心都快要跳出了喉咙口，为了压制住见到冷冰的狂喜。她已不自禁的闭着眼睛数起了小绵羊。
　　“一只小绵羊，两只小绵羊，三只小绵羊……”
　　当第四只小绵羊未从天上降临的时候，冷冰出现了，紧紧的将她抱在了怀里。
　　“田小姐，你终于回来了。”
　　这话，原本该是田甜甜对冷冰说的，可是她现在却猛得点头，说着我回来，我回来了。
　　“你瘦了，老板。”田甜甜摸着冷冰的脸颊，似乎瘦了一圈儿。俗话说得好：岁月催人老，思念催人瘦。
　　冷冰道：“你又何尝不是如此？”
　　伊利亚靠在门边的墙上，双手环胸，双脚也交叉着，她道：“你们到底打算瘦到什么时候，才让我进去？再不让我进去，我就要瘦了，北冥也得瘦。”
　　田甜甜和冷冰表示不好意思，让出路，后来干脆去了房间里，把客厅让给北冥和伊利亚。
　　伊利亚见田甜甜和冷冰消失在卧房的门后，赶紧凑到北冥身边表功，“北冥我出去这么这么长时间，你有没有瘦？”
　　“瘦你个头儿，我还要减肥呢！”好像锅里的汤还煲着，北冥去厨房看了看。
　　伊利亚无趣，便扒到卧房门口去偷听去了，好在门没关实，还留了条缝儿，她便凑上去看个究竟。
　　只听冷冰说道：“你不在身边这些日子，哭也哭过，笑也笑过，傻也傻过。可现在见了面，心里是高兴的想笑，眼睛里却止不住的想哭。”
　　


    56、第五十六章 伊利亚谈判

　　第五十六章伊利亚谈判
　　“现在老板回来了，想哭便哭，想笑便笑，即使哭笑不得，我也奉陪到底了！”
　　在门外偷听的伊利亚心道：“这小妮子什么时候这么会讲话了？见鬼了！”
　　伊利亚动了动眼珠子，向侧边转过头来，就见北冥正将脑袋搁在她肩上，笑嘻嘻对她道：“偷看是很有意思的事，您觉得呢殿下？”
　　伊利亚为自己小声辩解：“我才没有偷看，我是刚好路过，路过而已。”为了不被里面的人发现，伊利亚特地压低了声音。
　　接着就被北冥拉着耳朵到隔壁房间去了，北冥仍然不放过教训伊利亚的机会，“殿下，您这种行为真得很有失体统，这哪里是一个做女王的人能够做的事情呢？”
　　北冥这话一开腔，立马将小小的问题升华到了政治，理想等等的高度，而原本还规规矩矩坐在床沿听训斥的伊利亚，在北冥那滔滔不绝的精彩论述时，将耳朵贴到墙壁，再次探听去了。
　　“老板这几日我为你是茶不思饭不想，就盼着你早日回来，可是盼星星，盼月亮，就差把王母娘娘盼来了，你还是没回来，于是我抛下了自己所有的矜持，就是为了见你一面，哪怕一面就好，所以现在能看着你，我是，多么的多么的……”田甜甜想了半天，才老实交待：“老板我忘记下面是什么词了。”
　　“呵呵。别咬文嚼字了，我们又不是生离死别，能见到你真好，我就想说这个！”
　　“真好~”田甜甜有点飘乎乎。田甜甜兴奋的晕厥过去了。
　　冷冰拍拍田甜甜的脸，心道：“真是，难得说几句话，就激动成这样。”
　　“还有相亲的事我真的不知情，不过还是想跟你说声对不起，让你白白的担心了，我很抱歉。”冷冰知道田甜甜暂时不可能听到，但她还是想告诉她。
　　这只是两个人的信任，无关其他。听得到也好，听不到也好，都想这样告诉你。
　　田甜甜嘴里呢喃了几句，“没事没事，我都知道的，老板对我最好了。”
　　冷冰淡淡一笑，有一人懂自己，死亦不足惜，不过她要活着，活到长命百岁。
　　从床边的抽屉里拿出药瓶，倒出几颗药在手心里，然后捧着去厨房倒了点水。
　　该吃药了。
　　习惯性的苦味，到底还有多久才能结束呢？
　　冷冰想着，要不要把这件事告诉田甜甜。可是告诉她，除了让她乱担心，真的没什么好处。可是不告诉她，她总会发觉的，那个时候应该会更生气吧。
　　冷冰决定第二天给林医生打个电话，告诉他自己想要手术了，看看手术将如何安排。
　　早一天治好，早一天安心。
　　晕厥过去的田甜甜，第二天疯也似的从床上跳起来，“老板，老板――”难道她昨天做梦做到老板了？可是手心里的温度是如此的确切。
　　看了看自己旁边的枕头，有人睡过，枕头上有凹陷下去的痕迹。她凑近了看，还有掉下来的长长的发丝，发丝上还有熟悉的洗发精的味道。
　　“没错，是老板回来了！”
　　田甜甜抱住冷冰睡过的枕头，在床上蹦蹦跳跳，就见伊利亚依着门框好笑不笑的看着她道：“哟，好漂亮的小内裤啊，上面有很多小花小草呢！”
　　田甜甜用手里的枕头挡住自己，道：“看什么看，没看过美女啊！”说这话的时候，她明显感觉到自己底气不足。
　　就她这样的还美女，全世界就都是美女了。
　　伊利亚没被吓走，反而更走近房里，向空气中嗅了一嗅，还遗憾了一下，“空气中没有爱情的味道，该不会你和冷冰还没有交集吧？”
　　田甜甜睁圆双眼，不耻下问道：“什么意思？”
　　“就是ML的那点事。”
　　“麻辣？”
　　“你还鸡丝呢！”伊利亚翻白眼。
　　“其实我喜欢麻辣烫，加点小粉丝，还不算太贵，要不我改天请你吃？”
　　“不用！”什么山珍海味没吃过，非得吃什么麻辣汤，辣椒汤有什么好喝的？
　　几人坐在一起吃早饭，伊利亚笑得那个谄媚，“爱妃你吃黄瓜，爱妃你吃鸡蛋……”
　　田甜甜以无敌鄙视的眼光看向伊利亚，俗话说得好：朋友妻不可欺。就算是妹妹的相公也不能这么占便宜吧，那个什么国际的占便宜法则里难道没规定这一条？
　　可一会儿就有人炮制了，“殿下，请吃辣椒；殿下，请吃酸醋；殿下……”
　　伊利亚脸色难看道：“殿下我要得胃穿孔了，哦。”一个装死的倒在了桌上。
　　吃过早饭，伊利亚表示还有点事还去处理一下，让田甜甜她们自行活动，因为待会儿回来，她还要拉她们去逛街，买点小零食，小内衣，小内裤什么的送给国内后宫的粉黛们。
　　伊利亚离开冷冰家，就去了冷家。她想以冷骏的顽固性格是绝对不会善罢甘休的，所以这事一定要处理妥当，不过以田甜甜那个小智商，估计面对这样一条大鲨鱼，只可能被宰掉。
　　再次来到冷家，冷骏早已准备好了架势。今天他可不能再让这个小丫头占了上风。
　　“你知道我要来？”这一点伊利亚倒是相当的意外。
　　“我只是随时准备你来而已。”
　　两人见面哈哈大笑，各怀心思。
　　“在小冰的事情上，我就算搭上这条老命也要保住冷家世世代代的名声，所以想让我退让，那是绝对不可能的。”冷骏先声夺人。
　　“当然冷先生可以坚持自己的想法，不过在我妹妹的问题上，我这个做姐姐的，无论如何都要替她扫平障碍。”伊利亚亦当仁不让，两方处于各自较量的趋势。
　　“反正女人跟女人在一起，我就是不同意，你能拿我怎么样？”
　　“随便你嘛！”伊利亚倒显得不十分在乎的样子，让冷骏一时摸不著头脑。“不过我说得话，从来都是金口玉言，覆水难收，我不会让，而且我还要得寸进尺。”
　　冷骏气得敲拐杖，“没有教养的野丫头！”
　　“死要面子活受罪的糟老头！”
　　冷骏大力一拍茶几，道：“混账东西，竟敢骂你爷爷。”
　　“骂得就是你这个混账东西，我不但骂你，我还骂你爸，骂你爷爷，骂你爷爷的爷爷，你又能如何？”
　　“出去！”冷骏血压陡然升高，头还有点发晕，冷管家立马递来解压片让冷骏先服下，劝道：“先生还是算了。”
　　冷骏不服老，不服输，如何肯善罢甘休。
　　“我就不走。我告诉你冷先生你这招早就过时了，人家周星驰用得比你好上不知百倍啊，哈~哈~哈~哈~，这奸笑你听过没？所以我们还是坐下来喝个奶茶聊个天谈一谈她们的事比较好，我呢会站在你这边，务必公平公正的。”
　　“这呢是我出的文书，我看你们冷家的财产加起来也没一个亿吧，这样好了，我划拨一个县给甜甜做落脚的地方，最起码值个几十亿，这样就有比冷冰高的身价了，冷冰不吃亏，你也不吃亏，公平买卖。对了，要是您想有孩子的话，我们那边的科技还算过得去，就算复制一个你也没有问题，所以这个继承人的问题也解决了，那接下来你还有什么问题呢？如果你担心冷冰会把你的家族抹黑，干脆让她的名字消失，她可以入我们的国籍，那也就没有问题了。既然都没问题，那你签字同意吧。”
　　伊利亚将文书往冷骏面前一推。
　　


    57、第五十七章 疯狂购物

　　第五十七章 疯狂购物
　　冷骏对着面前的文书，只冷冷的瞥了一眼，他道：“小丫头口气倒不小，不过我说过了，而且也说得很清楚，我不会同意。”
　　他动了动身子，将桌面上的文书推到伊利亚面前。比起之前的怒气填胸，此时的他倒像个和蔼的老爷爷。
　　伊利亚并没因此受挫，她将文书再次推了过去，笑道：“冷先生还是好好看看为好，免得后悔。”只要拿钱能办的事就不是事，比如爱情，其实也没有那么神圣的纯粹。
　　冷骏拿起文书花了几分钟从头到尾读了一遍，当他放下文书的时候，伊利亚问道：“如何？”
　　“你到底是什么人，敢有这样大的手笔。十几亿也不是个小数目，那个小丫头到底是什么人？”
　　冷骏更关心在这背后，到底隐藏了个多大的组织。他总要量力而为的，不过这个谜似乎比他想象中的还吸引人的多。
　　伊利亚的身子向前倾着，故意放低声音道：“冷先生，有句话说得好，知道了不该知道的，可是没有什么好下场的。你只需要告诉我签字还是不签字就可。”
　　冷骏当着伊利亚的面，将文书撕成几片，“我还没有沦落到非要卖孙女的地步，不过有件事如果你能促成，我可以对她们的事不闻不问。”
　　“你说。”见冷骏松口，伊利亚自然十分欢喜。
　　“让小冰能每个星期回来看看我，这是其一。其二，就是劝她赶紧做手术！”
　　“行。”伊利亚对冷骏的态度突然转变也感到十分的好奇，她追问道：“冷先生，为什么你突然改变主意了？”
　　“哼！”冷骏大大的哼了一声，“让我改变主意可没那么容易，我只是想亲眼看看两个女人在一起能过得怎样，就算我不阻止，她们周围的人就一定会支持，会答应吗？到那个时候，小冰就会回头。”
　　伊利亚此时只得赔笑着，冷骏这倔老头明明想做出让步，想与孙女重归于好，还非要搞出那么多的借口。随便他吧，只要问题能解决就行。
　　“你们是怎么闯进我家的，能越过这么多的保镖竟然一点动静都没有。”
　　伊利亚起身道：“这是秘密，你有你的做事方法，就算钱也不可买动，我有我的做事方法，就算逼问也可以笑而不答。”
　　冷骏目送着伊利亚和一帮人离开，冷管家问冷骏道：“先生，您怎么就答应了？”到底是什么让这个老头子开窍了。
　　冷骏有冷管家扶着起了身，走到落地窗前，他站立了一会儿，道：“我老了，冷家终究是要交到小冰手里的，这次我这么做肯定是伤了她的心，她一定是在心里怪我呀，可我也是没办法啊，谁叫冷家就她一个嫡孙女，你让我怎么办？我的身体也渐渐的不行了，上个星期林医生打电话给我，说我不过还有三个月的命，你说在这种情况之下，我怎么还能放任小冰在这样下去，你说……”
　　冷骏似眼中有泪，他掏出口袋里的帕子，在眼睛上擦了擦。“我冷骏纵横一生，从来没有怕过什么，可现在老天爷要来拿人，我也不怕，就怕小冰吃苦受委屈，既然事情已经到了这个地步，我想我再阻止也没用，不如图个清静，只要她能回来看看我，原谅我我也就知足了。”
　　当冷冰听到伊利亚兴高采烈的回来，将自己与冷骏如何谈判的事，讲究事实的同时，也添加了一些艺术成分的描绘后，冷冰终究还是不敢相信，“爷爷他竟然同意了，竟然愿意原谅我？”
　　伊利亚道：“是啊是啊，他还让我告诉你，常回去看看他就可以了，还有他很担心你的身体，让你赶紧做好该做的事。”
　　介于田甜甜也在面前，伊利亚只好含蓄的将冷冰的情况说了，免得田甜甜胡思乱想。
　　听到这个消息，最开心的莫过田甜甜。她激动的握住冷冰的手，想说的话很多，可是一个字也说不出口，只有许多无言的感激和泪。
　　如果不是冷冰一直坚持着，那么就不可能会等来这一天。如果不是伊利亚帮忙去解决这件事，就凭她田甜甜这只土拨鼠，到何年马月才能撼动冷骏这棵百年的大树。
　　冷冰从田甜甜的手里抽出了自己的手，她要静一静。
　　田甜甜看着自己空落落的手，无法谅解。伊利亚道：“她只是想静一静，没别的意思。”
　　在卧房里，冷冰哈哈大笑过后，就是小声的抽泣。如果这一天早日到来，那她又何必经历如此多的沧桑，看着自己所爱的人离开自己，嫁给一个根本不喜欢的人，还要做不喜欢做的事。
　　看着自己在这四五年里过着人不人鬼不鬼的生活，屏蔽掉所有的情感，她独独只有四字形容这过往，‘造化弄人！’
　　好在在这得得失失里，终于出现了奇迹。是上天的垂怜吗？让她一瞬间幸福的温暖如春？
　　当冷冰从卧房出来，脸上自有了另一番光彩。她哭红的眼睛倒成了个小白兔似的，惹得一旁的伊利亚笑得弯了腰，捂住了肚子。
　　“好耶，既然事都解决了，那我呢也有个请求，就是希望我的‘爱妃’还有我的妹妹能陪我过个街，买个衣服，给我那些可爱的爱妃们买个纪念品！”
　　伊利亚说走就走，田甜甜道：“说清楚谁是你爱妃，要是姐姐再惦记我的老板，哼哼~北冥总理，你就不要客气的修理她。”田甜甜将北冥推到了伊利亚的身边。
　　她可记得某人曾无比激动的说什么已经求婚了，还在她的眼皮子底下做了点小小激情的事。
　　伊利亚眼皮眨啊眨的，她妹妹的小醋坛子打翻了。
　　偷偷的将手勾住北冥的，“走吧。”
　　等伊利亚一出了楼，就见很多辆豪华版本的轿车在待命了。
　　这个出行拉风成这样的女王，田甜甜表示无语。
　　“甜甜，这个内裤好可爱，我们买下来吧。”田甜甜就见一整排的内裤都被伊利亚装进了口袋。“甜甜，这个内衣也很性感，我们买下来吧！”田甜甜就见架子上的内衣都让服务员给打包了。
　　田甜甜转过头去，就见两个大汉，身上背着伊利亚的‘战利品’不断的咋舌。
　　这哪里是逛街，这整个就是买街嘛！
　　“啊，这个内衣蕾丝的，黑色的，北冥我一直想你穿这种，买下来吧。”田甜甜从外面的橱窗里看到所有的蕾丝内衣都不见了。
　　不过看看旁边的北冥似乎一点都不担心的样子，还很耐心的解释，这就是伊利亚买东西的风格。
　　当然她也有她的买东西的风格，比如将伊利亚买的东西全部退回去，然后看着她嘟着嘴，一副我很不爽，我想吐槽的姿态。
　　“啊啊啊，是薯片，老板给我来个一千包。这样就够我们吃一个多月的了！是棉花糖，老板给我来个一千多个。后宫可以发点。老板给我来个什么鸭血粉丝，一千多碗，我打包带走！”
　　“啊？”所有的人在听到伊利亚的话时，一致的做出了掉下巴的表情，这一千多碗的鸭血粉丝还打包？他做还来不及啊！一千个棉花糖，这人是不是疯了？一千包薯片，几个月没吃奶还是断粮了？看着挺好看的一姑娘，怎么这么不正常啊？
　　伊利亚显得十分的无辜，看着手上寥寥无几的东西，她是真心要买东西的，为什么那些人都用异样的眼光看着她，而且她在国内根本就不需要操心这些事！
　　当她走进一家钟表店，她决定买几千块手表给后宫的佳丽们时，老板吓得从椅子上摔了下去，摔成了腰间盘突出。
　　当她走进一家首饰店，老板怀疑她是打劫的土匪，立马按响了警铃。害这些人不得不跟着她东躲西藏。
　　“姐姐啊，你就不要买东西了，这数量太夸张了，不把你当劫匪才怪。”
　　


    58、第五十八章 聊天谈地说月亮

　　第五十八章聊天谈地说月亮
　　“我们接下来去哪里玩？”刚刚脱险，伊利亚又有了新主意。
　　“我看差不多了，还是回去吧。”冷冰对这种没有营养的逛街兴趣不是很大，最主要的是她的身体有些吃不消，又不想毁了大家的兴致。
　　田甜甜也很赞同，“今天逛了很多地方，确实有些累，要不改日子，再玩？”
　　冷冰和田甜甜的一唱一和完全的让热情昂扬的伊利亚像十二月霜打的茄子。她蹲在地上，像个买不到玩具，就不走的孩子。
　　于是，大家只好依着她，问她有哪里想去的地方没有，她道：“我刚看见有家游乐园，应该很好玩。”说她是孩子，她还真得意起来，玩起小孩子的把戏。
　　她道：“你们知道个什么？甜甜她小时候没玩过这些，今天有机会，你们就不许我这个姐姐做个东道主，带她玩一次，走，甜甜，我们玩去，不理她们这些没有意思的‘大人’。”
　　伊利亚拉着田甜甜就要去过山车，田甜甜显得十分为难，“这不太好吧，看着都挺吓人的！”
　　“吓人？吓人才要玩呢，把你的土拨鼠胆子练大点。”
　　两人买了票坐在过山车上，田甜甜问伊利亚，为何不让北冥一起，伊利亚笑道：“那个胆小鬼还是算了吧！”
　　过山车慢慢的发动起来，速度越来越快，田甜甜紧张的抓住挡在自己身前的安全扶手，刚开始她还不敢睁开眼睛，可转动了几条轨道，好奇心迫使她睁开了眼睛。
　　旁边的伊利亚紧抿着嘴唇，田甜甜问道：“你还好吗？”
　　山车的声音很大，迫使田甜甜也不得不大声的对着伊利亚喊。
　　伊利亚完全不说话，而且她的脸色也不太好。
　　田甜甜以为伊利亚太过镇定，所以也没说什么，随着山车转来转去，她差不多的尖叫了起来，要不是速度够快，她真怕自己会掉下去。
　　终于山车转了几圈之后，在众人的各种尖叫声中停了下来。
　　田甜甜打开车门，下了车，觉得耳边还有刚才的风声，头转得也有些发花。就连脚下的步伐都变得扭扭捏捏的不稳起来，冷冰忙走过来，扶住她道：“还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　田甜甜点点头，她倒没什么事，就是头次坐这玩意儿，有点不习惯。
　　转头一看，伊利亚的人也不知哪去了。
　　这才在花坛那里看到个相似的人影，原来伊利亚完全不适应可又死要面子不肯说出来，最后落得个吐得稀里哗啦的下场。
　　北冥从包里拿出矿泉水让她漱漱口，顺便指着附近的水龙头，让她把脸洗下。
　　看着神气十足的拉风女王，一下子变成了软脚虾，田甜甜指着伊利亚不厚道的笑了。
　　“你还笑，我可都是为了你，这才上那该死的山车的，哪晓得你们这边的山车，没有我们那边的稳，我上当了。”
　　她总有千般借口，不过就算她找借口也没人会怪她，谁叫她是女王，谁叫她的热心，总是让人无法去责怪她。
　　“肚子饿了，我们去吃点东西吧。”看着伊利亚虚脱的样子，田甜甜也有些过意不去。
　　“好！”伊利亚的精神又来了，她高举着双手，带领着大家继续出发。
　　走了一段路，就见有个小摊，小摊的前面摆了两张桌子，伊利亚抢先跑过去，“有吃的有吃的。”她的头都快伸到锅里去了。
　　“老板，麻辣鸭血四碗，你们有喜欢吃的吗？”
　　说起吃，田甜甜是最为得意，因为她没吃过的东西太多，想吃的东西真的很多。
　　“老板，给我来份卤肉饭。”想起以前同学吃的那个顺溜，她的口水就来了，虽然不贵，可对于没有经济来源的她，吃这些东西还是太奢侈了。
　　冷冰要了份凉面，北冥要了份凉粉。
　　只有伊利亚对着面前的四碗麻辣鸭血发愁，这么多怎么吃得掉？
　　“老板其余三碗我打包，当夜宵。”也只有她才想得出大量购买，就是为了当夜宵。
　　而最苦的还是跟在她们身后，吃着面包和矿泉水的国家一级护卫员，看得流口水，还硬要克制假装没看见，更混蛋的是还要拎着这么香的麻辣鸭血。
　　十几个人商量等伊利亚忘记吃的时候，她们就偷偷的分掉。
　　最后连精力旺盛的伊利亚都吃消不起，准备打道回府。
　　可还是去超市逛了一圈，将那些个小鸡翅，小猪蹄，小鸡腿的收罗了一大堆，然后买了一扎啤酒回去，准备当夜宵。
　　真是赏风赏月赏北冥，思鸡思鸭思北冥。
　　一边喝着小酒，一边用那色迷迷无双的桃花眼看着北冥，像个地地道道的猥*亵大叔，那真是别有一番滋味在心头啊！
　　伊利亚一想就笑得跟个猥*亵分子似的，田甜甜凑到北冥耳边道：“总理大人，你知道姐姐在想什么吗？”
　　“瞧她那个样子，准没好事！”北冥拢着手回道。
　　“你们两个嘀嘀咕咕的干什么呢？甜甜不要想占我家爱妃的便宜，不然我可要占你家老板的便宜的啊。”
　　回到家后，众人累得躺在地板上不想动弹。
　　“好累！”随后跟着像回音似的三个附和。
　　田甜甜大字的躺在地板上，感觉自己整个骨头都要散架了。其他三个人的状态也没好到哪里去，就连最精神的伊利亚也似乎大受其挫，累得一点都不想挪动一下她的脚。
　　往常都是车里来，车里去。难得走个路也能累成这样？
　　该佩服自己体质弱成这个德性，还是该感慨岁月的毫不留情？
　　已经将她的活力都抽走了吗？她才二十七岁，正当旺年！
　　冷冰和北冥还好些，她们一直站着，甚至有时候还坐在花坛的边上，歇上一歇。
　　大约过了一个小时，伊利亚的精神也恢复的差不多了，她建议今天晚上应该热闹一下，将自己买的一大堆的小零食铺在地上，将啤酒也分给了大家。
　　“今天晚上，我们看星星，看月亮，说故事。吃个小零食，喝个小酒，怎么样？”这也是她在这里为数不多的轻松日子了。
　　虽然她的提议不错，但几乎没有响应的人。
　　冷冰将阳台打扫了，将席子铺到阳台上，将一大堆的零食拿出来，道：“这里才可以看到星星，月亮。”
　　伊利亚差点扑上去抱住冷冰的大腿，喊着‘爱妃。’但她发现远处有两道剑光在她身上不断的扫射，让她住了口。
　　俗话说得好：朋友妻不可妻。妹妹的相公是绝对不能欺负的！
　　当夜幕低垂，星星闪闪亮的登场，四个人就赤脚坐在席子上，拿着鸡腿啃的啃鸡腿，拿着酒的偶尔举头望明月，然后再装作诗人一般的情怀，将酒倒入口中。
　　“甜甜，你小时候是什么样子？”
　　“我？就是现在这样子啊，明天惦记着顿顿有肉吃，每天都希望有个英俊的白马王子来接我，去做他的皇后啊，可惜王子没碰上，碰上老板了。”
　　“你这也叫日子？像我小时候那才叫一个头两个大，那些大臣天天跟在我屁股后面，殿下，要注意您的走姿，殿下，你要注意您的吃相……”
　　“哈哈，那你岂不是也有个容嬷嬷监督着你，教导着你？”
　　“谁是容嬷嬷？”
　　“就是还珠格格里的容嬷嬷啊，格格您要注意您的吃相，您要注意您的坐相，她就爱天天这么唠叨着。”
　　“哦，原来你们这边的公主也不好当，看来天下的乌鸦一般黑，果真的如此，天下的公主一般的命苦！”
　　作者有话要说：在这里回复下哈。  一，看过YES OR NO的，听说第二部也出了，好像还出现了第三者。
　　二，沈小凝的确是我非常萌的对象，但是不写了。谢谢关心。
　　三，谢谢各位的关心，和支持。


    59、第五十九章 幸福的早晨

　　第五十九章幸福的早晨
　　“是流星，快许愿。”田甜甜眼尖，一抬头便见流星划过天际。她赶紧放下鸡腿，像个虔诚的少女似的，双手紧抱，放在胸前，祈祷着万能的神多多少少保佑她和冷冰能好好的，当然还包括拉风的伊利亚还有北冥。
　　“天下的有情人啊，愿你们包养成眷属！”
　　田甜甜是语不惊人死不休，这下又噎到了伊利亚。
　　晚上的风，凉凉的吹着，这四个人，喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，偶尔高兴的时候，把酒当歌，唱个时下的流行歌曲，真是不亦乐乎。
　　只是当早晨初醒，看着几个人横七竖八的躺在一块儿，田甜甜起身，摸了摸发麻的腿，这压了一晚上真的好不舒服。
　　就见一旁的冷冰也有了动静，她道：“你起了？”
　　客厅里到处散着肉骨头，酒罐子。
　　昨日夜凉，大约十点有余，几个人就搬进了客厅，又胡闹了一阵子，便沉沉睡去，直到第二日早晨。
　　“姐姐还真是会胡闹！”看着家里一片狼藉，田甜甜只好赶紧起身收拾，冷冰放了水将拖把弄湿了，将地拖干净，顺便将家里的柜子也擦擦干净，就连厨房也不放过。
　　人多的地方，垃圾也特别的多。
　　一早，打扫卫生便出了许多汗。
　　冷冰穿着内裤和长衬衣站在阳台上过风，用手当扇子扇了扇。又顺便拉了拉领口，让风穿过。
　　“老板穿成这样，站在阳台上，难道不怕人看见？”
　　冷冰笑道：“现在是大早上，能有什么人？”
　　“怎么没有，你身后就有一个，可不就在看着么。”
　　田甜甜手背在身后，慢慢的向冷冰走过去。“这样的早晨很安静，已经好久没有这样感受过早晨空气的清爽了，过去是为了复习功课，现在是为了各种各样的事。”
　　“那就好好感受下吧，别浪费了。”冷冰将田甜甜捞进了自己的怀里。将头搁在她的肩膀上，“世界好安静。”
　　冷冰闭上眼睛，呼吸着带着田甜甜体味的空气。甜蜜而淡然，这是她的味道。
　　清新而冷冽这是自己的味道。
　　“我们去做早饭，估计时间差不多了。”冷冰提议道。
　　“嗯，在老板怀里都快睡着了，不知不觉，不知梦里花落知多少。”
　　冷冰喜欢在早饭的时候，吃点小米粥，或者大麦粥，很凉快也很解暑。虽然夏天已经快过去了，在这个夏末很多东西都变得不一样。
　　田甜甜站在一边给她打下手，淘米刷锅，帮忙洗菜，早上的小米粥就着一点小菜，简洁又美味。
　　在这装潢着大理石的房间里，其实一点都不冷。
　　冷冰也不是真的冷冻的冰。她只是一朵被时间冻结的云，如果有一天她恋爱了，那她一定是世界上最温暖，最让人觉得幸福的那块北极的冰，因为她融化，化成了水，化成了千般的柔情。
　　“帮忙去柜子里拿个盘子！”
　　“好！”田甜甜打开柜子，将盘子取出，递给冷冰。冷冰将锅里的菜抄起，道：“端出去吧，我再炒个别的，看看冰箱里还有什么材料。”
　　田甜甜为她跑来跑去，即便这么无聊的事也不觉得琐碎。爱本来就是柴米油盐酱醋茶的事儿，但是爱上它，其实绚烂的美丽并不比彩虹逊色。
　　不知是觉头足了，还是菜的香味勾住了伊利亚，总之她醒了，孩子气的揉着眼睛，坐到了香气十足的桌前，然后还觉未醒足的，扶在桌上睡个回笼觉。
　　脱去了拉风气质，伊利亚睡觉的样子，活脱脱就是一个田甜甜。不过她没有田甜甜幸运，她的生活要求她必须学会伪装，必须将任何事放在心上，却又不能让任何人知晓。
　　当小米粥端到桌上的时候，伊利亚拿着筷子挑着吃，很惊奇冷冰的手艺，“嗯，好好吃！”然后狼吞虎咽。
　　没有坐相，没有什么食不言寝不语的一大堆的规矩。
　　田甜甜觉得这样的姐姐也蛮可爱，虽然相处时间不长。
　　吃完早饭，冷冰要赶着去甜品店，让田甜甜留下来陪着伊利亚到处玩玩，不过等冷冰走后，田甜甜说因为明天是冷冰的生日，今天正好有空闲的时间想去稍微安排一下，另外也想请她们一起参加。
　　“真的？好羡慕！”伊利亚把个十万伏特的电眼老是冲北冥放啊放。她在提醒某人也要记得她的生日。
　　有了伊利亚和北冥的帮忙，装饰的东西很快就买齐全了，接下来她要去联系一下场地。
　　之前就有打算在陈晓的酒吧办一下，一来那边的地方现成，而且热闹。二来，对于活跃气氛，陈晓肯定是有一手的。
　　伊利亚和北冥一出现在酒吧，就引起了不小的轰动，当然这些酒店里的醉客不会想到是女王和总理驾临。
　　田甜甜则去和陈晓接洽，“哟，甜甜来啦？冷冰呢？”
　　陈晓依然和过去一样的帅，高高的帅气的，她的手指和过去一样的漂亮。
　　她正站在柜台上擦杯子，擦的时候，有时候会凑到杯子上哈哈气。
　　“老板她有点忙，不过我过来是因为有些事要麻烦你，因为老板明天过生日，所以我想借你的地方操办一下。”
　　“有我的份吗？”
　　“我找不出要少了你的理由。”
　　陈晓哈哈大笑。
　　“你老婆嘞？”上次还看到那个‘林志玲’的。
　　“走了，我们分手好长时间了。”说起这个，陈晓情绪显得有些低落。
　　“怎么会？”看样子那位姐姐也不像个随意会跑的人啊？
　　“天意难测啊，她家里希望她能结婚，所以……而且她妈病了，所以很希望她能嫁个好人家。”
　　“你就没有追过去？就这样任由她这么做？”
　　“那有什么办法，好不容易等到个人，最后还是没了。”陈晓苦笑。
　　“你该去找她，或许不能改变什么，或许可以改变什么，谁知道呢？未来谁都不知道，但是放弃的太轻易，真的就会很傻。”
　　“是么？”
　　“当然是，阻力可不是借口，虽然有时候我也会把它当借口。你知道吗？我记得有个人说过，不是谁都可以当同性恋，只有那些意志坚强的人才配。”
　　“但愿我可以认识这个人！”陈晓的情绪较之之前好了很多，甚至又能打哈哈了，“我倒想知道这个‘有人’是你呢？还是冷冰呢？”
　　陈晓的促狭倒没起多少作用，“这话是福气很大说的，不信你去问问人家！”
　　


    60、第六十章 生日派对

　　第六十章生日派对
　　田甜甜和陈晓详谈过后，她同意把场地借田甜甜一用。不过她说这也不白用，就是酒水她管，而且还要让田甜甜给她做个广告，她这里以后就开始承办生日派对，分手派对，婚宴了。
　　田甜甜掉过头去，就见伊利亚和北冥坐在一张桌子前，而且两个人被围得水泄不通。
　　果然又是那些‘帅帅的单身汉’在问什么联系方式，QQ号了。
　　“哟，两位很忙啊。”
　　众人一见田甜甜，立马树倒猢狲散，个个都悻悻然的走开了。犹记得这小妮子，握拳的故事。
　　伊利亚笑道：“你们这里的人真的很热情。”
　　热情？尼玛神马叫热情？完全冲着你们这些肥肉去的！
　　“或许是吧！你没告诉她们你的联系方式，QQ号吧？”
　　“告诉啦！怎么了？你是不是怕她们骗我？放心吧，我告诉她们的全是你的手机号码，QQ号。”
　　“啊？”这关她什么事？果然被老姐坑了。
　　看着一个个在暗地里存号码的亲们，田甜甜的汗淌得像那弯弯的河。
　　下午的时间，在伊利亚那些高手的帮忙之下，很快就搞定了装饰。除此之外，就是去甜品店做了自己的蛋糕，虽然冷冰怀疑有它，不过想也只想小丫头嘴馋，不做其余评论。
　　在离开甜品店的时候，汤俊等人收到了田甜甜的‘特别关照’，让他们想方设法的把冷冰弄到酒吧去。
　　然后一个个电波接受后，就离开了甜品店。
　　回到家后，就见伊利亚将自己的衣服全放在沙发上。“姐姐，你摆地摊？”
　　伊利亚拉过甜甜道：“你今天不是打算求婚吗？好歹穿好点，虽然是姐姐的二手货，可这些都是我真爱的衣服，今天我忍痛割爱的把它们借给你一天。”
　　伊利亚一会儿看看裙子，一会儿看看裤子，那一个舍不得啊。
　　这些可都是北冥买给她的，以前没注意，现在回想起来，她好像只穿北冥买的衣服。而其他人送的，好像都成了压箱底的捐款了。
　　“我看还是不用了吧！这些不适合我。”就是穿上龙袍那也不是太子呀！何况每个人都有自己的特色。“要是老板把我认成你可怎么办？我才不要。”
　　不过伊利亚的想法，却也稍微改变了田甜甜。她觉得自己今天是该穿得好点。
　　翻箱倒柜，终于找出一件像样的衣服，是一件黑色的连衣裙。这还是某某表演活动穿的，虽然款式过时了很久，不过她一直很喜欢，所以就留着。
　　更重要的是，这是她和莫言亲自动手做的，意义非凡。大方简洁，一直是她的追求。
　　当田甜甜穿着黑色的连衣裙，脚上穿着白布鞋从伊利亚身边溜达过去的时候，她差点笑喷过去。
　　她知道自己不该，不过这个穿法实在太古怪了点。
　　“没见过美女穿成这样啊？现在流行非主流。”
　　“可不是什么古怪的东西都叫做非主流！哈哈。”
　　在得瑟上，田甜甜和伊利亚都有得一拼。
　　“你想好怎么求婚了没？”
　　说起这个，田甜甜又开始紧张起来，“还没，不是跪下去，问她愿意不愿意跟我在一起吗？”
　　伊利亚对田甜甜翻了个白眼，道：“你当是跪祖宗啊？不如这样我们来练习一下，你就把我当冷冰好了。”
　　“哦。”田甜甜从口袋里掏出戒指，道：“老板你嫁给我吧！”
　　伊利亚沉默良久道：“我不同意，这太烂了。重来。”
　　田甜甜跪下一条腿道：“老板你嫁给我吧！”这样总可以了吧？
　　“太俗！重来。”
　　“老板你嫁给我之后，家里的活我全包了，洗衣，做饭，买菜不要你操一点心。”
　　“重来！这不是应聘保姆。”
　　“老板你嫁给我之后，我什么都包了，你说一，我绝对不说二，你指向东，我绝对不往西。总之，我对你唯命是从。这，总可以了吧？”
　　“你是黑帮，还是下属啊？你现在应聘的是爱人的职位，好歹有点诚意，买个玫瑰花什么的，花呢？巧克力呢？”
　　“报告姐姐，全在店里摆着呢，等要用的时候，我借用就是了。”
　　伊利亚凝眉，这个妹妹，真抠门啊！求婚都没有玫瑰花搞什么鬼？她对着手表道：“给我买束玫瑰花，要快！”
　　五分钟后，就见情报部长停在冷冰家的阳台上，嘴里咬住困住花的带子，“殿下，花送到！”
　　伊利亚接过花道：“辛苦！”
　　情报部长驾着她的滑翔机走了。
　　“飞哪去了？”田甜甜伸着头到处看。
　　“现在，拿上花再来一次。”
　　“是！把花送给你老板，祝你比花更漂亮，现在你可以嫁给我了吗老板？”
　　“重来……”
　　田甜甜的训练，终究没让伊利亚满意。当她出门的时候，伊利亚一路纠结着眉头，北冥问道：“殿下，有什么事困扰你吗？”
　　伊利亚委屈的点点头，“我估计甜甜今天求婚会失败，她的求婚实在是太菜了。”
　　不过北冥可不这么认为，萝卜青菜各有所爱，没准人家冷冰就很吃这一套呢？难道还要让田甜甜爬到树上向冷冰求婚？这种桥段也只有伊利亚你想得出来吧！
　　甜品店里，汤俊假装无意的约冷冰去酒吧喝个小酒。冷冰推辞道：“我就不去了，再说我的身体还是少喝酒为妙，你们去吧，玩得开心点啊。”
　　“冷冰我实话跟你说了吧，你千万别说是我说的，甜甜让我们把你拉到酒吧，说是要庆祝你的生日，所以……”
　　“哦，那就去吧！”
　　汤俊吐吐舌头，这女人翻脸比翻书还快。
　　四人来到酒吧，这里的音乐都快甜出水来了。“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”真心不晓得谁放这么呕心的音乐。
　　倒是伊利亚颇有感慨，“甜甜叫田甜甜，以后我的中文名字就叫田蜜蜜，甜甜蜜蜜，一听就是一家人。北冥你看，冷冰来了。”
　　冷冰走在前面，后面还跟着三大天王，簇拥着她来了。
　　可她脸上的表情，怎么搞得像是跟谁讨债似的？难道今天有人找她茬了？还是哪个顾客吃完点心，没付钱？
　　突然，会场的灯全部黑了，只留了一盏照在舞台上，在灯光中，陈晓西装笔挺。“各位女士们，欢迎你们的到来。今天是我的朋友，冷冰的生日，很高兴你们的参加，今天的酒水，点心全部免费，姑娘们把汽水抬上来。”
　　想让她大亏本，怎么可能？陈晓在心里偷笑。
　　“现在有请田小姐跟她的老板讲几句，大家掌声鼓励！”
　　在陈晓的带动下，大家都热烈鼓掌，外加有人吹口哨。
　　


    61、第六十一章 求婚的夜

　　第六十一章求婚的夜
　　晚上的田甜甜穿着那件过时的黑色连衣裙，她站在台上，道：“第一次我终于有机会从幕后走到了台前，没想到这一次竟然是因为老板的生日，我想跟老板说，谢谢你聘用了我，还有我想问一句，什么时候长工资，老板你已经一个月没发薪水给我了，你要的八百块的房租我付不起啊！还有祝你生日快乐。谢谢！”
　　台下众人哄堂大笑，问道：“老板，你打算什么时候发工资啊？”
　　镁光灯刷得照到了冷冰的身上，她冷着一张脸，刘晓将麦克风对着冷冰道：“冷老板你怎么说呢？”
　　冷冰道：“我决定将房租再加一点，如果你还不清的话就别想离开我！”
　　“哦！”众人唏嘘。原来如此啊。
　　“Happy birthday!my boss!”田甜甜下了台，将餐车推到了冷冰的面前，承认她的蛋糕做的不是太大，但是足足有九层，九九归一。这个‘归’才是最重要的。
　　冷冰吹了蜡烛，道：“谢谢！不过这个花费也要从你工资里扣啊，我记得你好像用的是甜品店的材料！”
　　没错！有时候，冷冰是很毒舌的，也很小气。
　　“嗯！”田甜甜大方应答。顺便将手里的花送给冷冰，“把美丽的花，送给心灵和外表都更美丽的老板！并且我还有一句话，希望你能答应我。”
　　冷冰接过花，看了一眼，问道：“什么话，说说看。”
　　“就是――”田甜甜深吸了一口气，她说不出来啊。
　　众人的心也跟着她提到了嗓子眼，就是后面是什么呀？
　　“老板，其实我早就想嫁给你了！”田甜甜强提起一口说道。
　　“啊？”众人哗然。
　　“啊，不对，是我早就想你嫁给我了！”她立马更正。
　　“哦！”众人道。
　　“我不接受！”
　　“诶？”众人不明。
　　“如果是第一个理由的话，可以考虑！”
　　“太好了！”田甜甜赶紧拿出戒指给冷冰戴上，虽然不是最华丽的，但我希望你平平安安的心，从没变过。
　　坐在角落的伊利亚对北冥道：“这也太白痴的吧，我们练习的时候可不是这样的，她明明说要洗衣服，做饭，买菜一手全包的，还说，冷冰要是指东就不往西，这会儿怎么全变了，不行，我得让她们再来一次。”
　　就见坐在旁边的北冥倒是很萌田甜甜的表现，她双手握拳的顶住下巴道：“真是太卡哇伊了，我要是也能有人这样的跟我求婚，就是死也无憾了！”
　　伊利亚赶紧单腿跪在北冥的面前，对她道：“北冥，我愿意嫁给你的，就算你让我洗衣，做饭，买菜我都愿意，还有我愿意打扫家里的卫生，还有听你的话，你说什么就是什么。”
　　当初谁说这很俗气的？那说话的这个又是谁啊？
　　北冥忍住笑，道：“我不是跟殿下您说，您先闪边点。”
　　“不要啊！北冥！”有人耍赖皮，抱大腿了。“我保证我以后全听你的，请你不要嫌弃我。我也愿意把很美丽的花献给心灵和身体都更美丽的你！”现学现用，竟然COSPLAY了甜甜的台词！
　　一方面伊利亚觉得汗颜，一方面她觉得不使劲表白的话，北冥真的会不要她，那她以后的人生，将会是一片没有花没有树的沙漠。
　　“殿下，你也很萌啊。”
　　“是吗是吗？”有人像像小狗一样得意了。
　　“骗你的！”
　　啊，完全被打击到了！
　　突然大门被推开了，很重的一下，聚集了所有人的目光。
　　谁会在这个时候到来？
　　是个熟悉的人影！
　　徐晨？就是她！
　　此时的徐晨喝得是半醒不醒，半醉不醉。“冰，你要结婚了吗？怎么不请我？”
　　那个痛苦的神态，似曾相识。冷冰心如刀割，她道：“你怎么来了？你为什么喝得这么醉？”
　　“没有你，就永远醒不了了，何不痛痛快快的醉一场。”这话，似曾相识。这话，冷冰说过。
　　“快回去吧，家里还有孩子在等着呢！”
　　“你想我走？我是不是打扰到你的好事了？”
　　周围怎么这么多人？徐晨的眼里是一阵忽明忽暗的灯光。她醉得不轻，身子摇摇晃晃，刚好倒在了冷冰的怀里。
　　冷冰的怀抱，充斥着甜甜的甜品的味道。
　　“我想你。”似是呢喃。
　　“你该回家了，告诉我你住哪里，我帮你喊计程车。”
　　想要脱离徐晨的紧拥，却被她抱得更紧。
　　“不要。”
　　这周围的气氛一下子凝固了起来，前任，现任，这样的三个人，会有怎样的炮火？
　　田甜甜知道冷冰在犹豫，她在顾忌自己的想法，其实这样的夜晚，徐晨这样的情况，的确不适合一个人回去，而且这里的人几乎跟徐晨无碍，除了冷冰。
　　田甜甜知道自己该给冷冰多一丝的信任，她道：“要不你送她回去，放任她这样，我也不放心。”
　　冷冰看向田甜甜，田甜甜的目光里没有半点犹疑。“谢谢！”虽只两个字，却如千斤般重重的敲击在田甜甜的心上。
　　冷冰带着徐晨先行离开，田甜甜留下来招待大家，本以为会有一场你争我斗的厮杀。可惜，就连一点硝烟也未燃起。
　　或有人觉得田甜甜是故作大方，或有人担心徐晨之流太过于狡诈，或有人觉得冷冰就这样把田甜甜放下太过不在乎对方的感受。
　　只是这其中，谁也不是当事人。所以不管何等的猜测，也只能是猜测，无关事实。
　　徐晨的酒喝了不少，脚步很是不稳，她的整个人几乎都黏到了冷冰的身上，“告诉我，你住哪里，我送你回去。”
　　“希望路五栋第三楼。”
　　希望路是个好名字，冷冰在心里咀嚼着‘希望’两字。
　　在街上邀了辆计程车，将徐晨扶进车里，她对司机道：“希望路五栋三楼。”
　　随后也坐进了车里，将车门关上。
　　狭小的空间，徐晨的身体依旧东倒西歪，最后还是歪在了冷冰的怀里。
　　她的手紧紧的抓住冷冰的衣裳，好像怕她离开自己似的。
　　过了一会儿，就能听见她安稳的呼吸声，她竟然睡着了。冷冰也觉得不可思议，虽然画面仍旧是充满回忆的画面，但她的脑海，已不再完全的呈现出徐晨。
　　徐晨对她来说或许是生命中不可或缺的，那时的人，那时的事，都那么的令人心动，难以忘怀。
　　她是不会否定徐晨在她生命里的重要性，与田甜甜相较起来，她和徐晨可能更亲密些，因为曾经如此深深的恋过，但谁也不能说，一见钟情就不是爱，不然泰坦尼克号也就没那么凄美了。
　　再短暂的爱，那也是刻骨铭心的，和时间没关系，它的深度并不是时间所能缔造出来的。
　　


    62、第六十二章 田甜甜失踪

　　第六十二章田甜甜失踪
　　希望路五栋三楼。
　　找到了地方，冷冰将徐晨背在了身上，就靠她现在这个样子，上个楼也不知道要耗费多少时间。
　　这是个公寓楼。几乎和冷冰的一样，就连门的颜色，大小都一样，不过方向刚好是彼此呼应。
　　冷冰按了按门铃，老半天里面也没个动静。她只好放下徐晨，从她的手提包里掏出钥匙，将门开了。
　　屋里的灯亮着，这倒出乎冷冰的意外。
　　沙发上有个小身影正躺着，用徐晨的大衣服当被子盖在了自己的身上，在这张可爱的脸旁边还有一只彼得兔的脸。
　　彼得兔是冷冰最喜欢的玩偶，没想到这孩子也跟她一样。
　　冷冰关上门，先扶着徐晨回了房间，让她在床上躺好，冷冰正打算出去，给徐晨倒杯水放在床柜子上。
　　徐晨抓住了冷冰的手，“别走！”
　　这声‘别走’是带着哀求的。
　　“我去给你倒水。”徐晨松开了手。
　　冷冰说话算数，倒了水放在柜子上，道：“要是渴了喝。”又到沙发上把孩子抱进了屋，将孩子放在徐晨的旁边。
　　她坐在一边，摸着孩子的头发，道：“这孩子很可爱，你不该把她一个人留在家里的，我想她一定是等你等了好长时间，她在等你回家。”
　　徐晨往孩子身边靠了靠，道：“对，她很可爱，因为她很像你，对我很体贴，也和你一样喜欢彼得兔，和你喜欢的甜点也一样，她就像我们的孩子，看到她我就常常想到你。”
　　徐晨的眼泪又止不住的来了，她知道在冷冰面前，她是不需要伪装的。
　　“过去的就让它过去吧，我们都不该记得太清楚。”冷冰知道这话的重量，但她还是尽量温柔的把它说出来。
　　“不――”徐晨的情绪有些激动，她几乎歇斯底里的叫了起来。
　　徐晨急得坐了起来，紧紧的抓住冷冰的手。
　　“你怎么能这样对我？”
　　“对不起，我知道你为我受了很多苦，我很感激，也很惭愧，但是我无法带着感激和惭愧跟你生活下去，这对你对我都不公平，而且我现在已经有所爱的人，并且打算幸福的生活下去。”
　　“不不不……冰，你对我为何如此残忍？你是在怪我对不对？对不对？”
　　“我没有怪你，而且从来都没有怪你，因为怪你，已经让我很舍不得。我只是觉得很多事都很奇怪，或者就这是缘分，或者什么都不是，但是我只想活在现在，活在当下！希望你能明白，我不想再错失什么。对于你，是我生命中不可磨灭的，不管是过去，现在，还是以后。你都是我生命中最重要的人之一，不过只能是朋友，不能是其他，希望你能理解。”
　　“我们，再也无法回去了是不是？”徐晨掩面痛哭。“我好后悔，好后悔。”
　　“对不起。”对于不管经历了何种的你，都在一直在乎我的你，我现在也只有好抱歉而已。
　　这个世界有时候就是这样，不论对错。也没有谁对不起谁，只是这样的我们，刚好在那个让彼此受伤的位置而已，如果我们足够多的坦诚，足够多的勇敢，或者世界大有不同。
　　“你快睡吧，别太累了，时间不早了，我要回去了。”
　　“现在就走了吗？”徐晨哭够了，对冷冰她仍然狠不下那个心，完全的说再见。“那就回去吧，别让她等久了。”
　　依然是那个体贴入微的徐晨，可惜物是人非。
　　“那我走了，别再伤害自己了，你永远都在拥有着我，如同我拥有你一样的明确，我们是最好的朋友，最好的。晚安。”
　　屋子里，只留下孩子一个人的呼吸声，徐晨泪眼婆娑的看着孩子，低下头在她的额头上亲了亲。
　　她还有爱她的人，她还有她的孩子。
　　冷冰离开徐晨家之后，就给田甜甜打了个电话，无人接听。她又重复的多打了几遍，依然处于无人接听状态。
　　自冷冰带着徐晨离开后，又一个人风风火火的闯了进来，田甜甜一眼就认了出来，是林志玲。
　　她的神情看上去很悲伤，而且两只眼睛红红的，像是大哭过。
　　她走到陈晓面前就是一阵痛哭，将陈晓的西装都哭湿了一大片。
　　“怎么了？”陈晓依旧对她狠不下心，毕竟面前的女人等了她十年，无怨无悔。
　　“我妈去了。”林志玲的妈妈终究没有挨得过病痛，早早的归了西，也让林志玲的婚事落了空。
　　料理完丧事之后，她就回来了。
　　“没事，你还有我。”
　　看着人们一个个你拥我抱的大团圆了，而此时的田甜甜却感到寂寞了。
　　是她让冷冰带着徐晨离开的，她的内心的确挣扎过，可是就算作为一个朋友，也该那么做，更何况她和冷冰之前有一段自己永远无法比拟的回忆。
　　最重要的是，她相信冷冰。
　　在人群里环视一周，也没找到伊利亚和北冥，她想她那个姐姐估计又到哪里去做恩爱的事去了。
　　于是她收拾了一下，回家。
　　路旁两排橘黄的路灯，很明亮。照得来来往往的人很清晰，就算是晚上，也如同白昼一般。
　　尤其是吹着这凉丝丝的晚风，心中什么不快也藏不住，通通的都被吹走了。
　　她将手背在身后，慢慢的享受着晚风，踱着步，不疾不徐。
　　却不料身后几个人冲了上来，用帕子捂住了她的鼻子，然后她慢慢的就昏厥了。
　　几个黑衣人将田甜甜带上了一辆黑色的轿车，轿车的款式很抢眼，很豪华，看得出来用这辆车的人身份一定不低。
　　只听一个剃着平头的男人对着手表一阵汇报，“常务，我们已经将女王弄到了手，接下来是不是打电话给北冥，让她拿着龙之吻来交换？”
　　电话里传来了十分苍老的声音，“没错！抓到伊利亚之后，就立马给北冥打电话，让她拿龙之吻来交换，不然的话就杀了伊利亚！”
　　这个人似乎对龙之吻有着特别的热爱，以至于他敢以下犯上。
　　龙之吻，呼寒国的国之玉玺，拥有者权倾天下，天下国民唯他马首是瞻。
　　


    63、第六十三章 甜甜被绑架

　　第六十三章甜甜被绑架
　　田甜甜醒来后，大约是凌晨五点。
　　昨日这个时候她还和冷冰有说有笑，说是这个时辰的空气如何甜蜜，而今自己却被关在一间房里。
　　嘴巴上贴着胶布，手脚也被捆住了，被捆在椅子上。
　　她动了动脖子，一夜的睡姿不好，脖子有些僵硬得厉害。
　　她知道这种情形对自己不利，上次是伊利亚干过这事，不过这次又是谁在跟她恶作剧呢？
　　房间里，两张床，两台台灯，两个放台灯的柜子，一张书桌，到底啥颜色，屋里的光线太暗，原来窗户被厚重的窗帘遮着。
　　她动了动手，被绳子绑得很紧，看来绑架她的人害怕她逃走。可是她既无十分的姿色，又不是有钱的大款绑架她干什么？
　　就她那可怜的朋友圈，应该也没什么敌人，就算有敌人也不至于对她绑架。
　　是了，她有冷冰这样的大款，她有伊利亚这样的后台。
　　就在她猜测着是什么原因被绑架时，门开了。走廊的顺风透过门缝灌了进来，是一个男人，确切的说是一个高大而健硕的男人。
　　不过比起汤俊那个类型，这男人倒像个打手。程亮的黑皮鞋，黑西服，还有不适宜这个地方的黑墨镜。
　　“殿下你醒了？”他称呼她殿下，看来是有人把她和伊利亚混淆了。
　　有人要绑架伊利亚，为什么？
　　这是个问题，她需要弄明白。不过这个男人对她倒是很礼遇，他冲她鞠躬，那副恭敬的样子，完全让人会怀疑这个人就是绑匪。
　　“我想殿下您应该饿了，我会让下人给你准备些吃的，当然我也需要有您帮我些忙。”这语气是多么的谦卑，多么的和气，这样的人怎么可能是个绑匪呢？更像是个忠诚的卫士才对！
　　左恩撕开了黏在田甜甜嘴巴上的胶布，“殿下，你该吃早饭了。”
　　田甜甜的安静出乎左恩的意料，他想因为她是女王，女王遇上不寻常的事总是很镇定的。其实，他高估了田甜甜，她只是吓得发不出声音而已。
　　她只是吓得思维完全当机才没有过多的反应而已，其实她怕的要死，她在心里已经千万遍的呼叫了冷冰的名字。
　　左恩将油条塞到田甜甜嘴里，让她吃一口油条，吃一口豆浆。田甜甜觉得这味道很香，如果不是在这样的环境下，有人喂着吃的话，她简直就要幸福的变成月牙般的眯眯眼了。
　　或许是太饿了，她没多想，就一口一口使劲的嚼着，咬着。左恩笑了，“殿下不愧是殿下，在任何情况下都能始终保持着您的镇定，而且您的胃口还这么好，要是换了别人怕是要吃不下了。”
　　田甜甜想冲他翻白眼，她抗议也不想拿自己的肚子出气啊。她当然要吃，不吃白不吃，吃了才有力气动脑子，才有力气逃跑。
　　吃完之后，左恩又将胶布粘在田甜甜的嘴上。“为了殿下做出咬舌自尽的蠢事，我就得罪了。”
　　好一个冠冕堂皇的理由。明明不过是怕田甜甜可能会呼叫而引起不必要的麻烦。
　　毕竟这里是间旅馆，来来往往的人，很多。
　　左恩出了门，扔掉手里的垃圾，打电话给北冥。
　　北冥接到电话后，很紧张。事实上，她们已经找了田甜甜一晚上。
　　冷冰本以为田甜甜已经回去先睡了，可是到了家才发现，她根本没回过家，家里的拖鞋还放在原来的地方，而且也不见她的鞋子，卧房里也没有她的人影，于是她打电话给陈晓，询问她田甜甜是否还在酒吧，可陈晓却告诉她，田甜甜在她走后不久，就回了家。
　　人不在家，不在酒吧，那人在哪里？可惜，田甜甜的电话一直处于关机的状态。
　　就在众人找了一夜，筋疲力尽回到家时，北冥的电话响了。是一个陌生的号码，那人说，女王在他们手里，要求拿龙之吻交换。
　　事实在一瞬间明了，田甜甜被人误会伊利亚，并且绑架，条件就是拿龙之吻来换。
　　北冥先稳住左恩道：“好，不过我要先听听殿下的声音。”左恩容许田甜甜说了几句，“老板老板……”
　　这不是一个好暗号，但冷冰却听得十分清楚。她立马从沙发上站起来，恨不得要抢过北冥的电话跟田甜甜讲几句，但电话断了，电话里发出嘟嘟的声音。
　　北冥的脸色看起来相当的不好，但冷冰的更差。
　　伊利亚问道：“怎么回事？人找着了？”
　　“他说要拿龙之吻交换，可我们上哪里去找龙之吻？”
　　这里的三个人谁也不知道龙之吻的下落，就算知道也不能随便将龙之吻交出去，这可是攸关着呼寒国的国运问题。
　　北冥问冷冰是否听田甜甜说过有关龙之吻的事，冷冰摇摇头，她从没听说过，更没见过。
　　北冥的目光瞥到冷冰的手指上，那是依据龙之吻做的戒指，没有十成的像，倒有九成，看得出来雕刻的人很善于模仿，而且刻得也相当的用心。
　　“甜甜小姐可能是见过的，不然她刻不出来，我想龙之吻一定就在某处，或者就在这个房间里。”北冥虽没有十成的把握，当她相信人是那种会把珍贵的东西藏在身边的人，因为最危险的地方，往往最安全。
　　“那就找找吧。”为了救田甜甜的命，冷冰什么都不在乎。可是三个人翻箱倒柜，也没找到什么，唯有的就是行李箱里的那个黑盒子，还有盒子上刻的字母，这对她们来说却等于有了启示。龙之吻一定在这个屋里，可这个屋子这么大，到底会藏在哪里呢？
　　柜子，抽屉，衣服几乎能藏东西的地方都找了。就连厕所也没有放过，冷冰打开抽水马桶盖，里面除了水就是一些管子，没有还是没有。
　　三个人泄了气，想不通田甜甜会把东西藏在哪里。
　　冷冰开始将翻乱的东西重新的整理，她蹲在地上，将抽屉里翻出来的东西放进去，将柜子也整理好。
　　这是的她的习惯，尽可能的保持整洁。
　　窗外的阳光透过玻璃射进来，照在洁白的床单上，还有两只可爱的玩偶身上，彼得兔和土拨鼠。
　　


    64、第六十四章 龙之吻

　　第六十四章龙之吻
　　有一道光总是反射在冷冰的脸上，刺眼。让她很不舒服的抬起头想要寻求光的来源。
　　她意外的发现，彼得兔的一只眼睛竟然在发光。
　　冷冰站起身，将躺在床上的彼得兔抱起来，仔细的检查了彼得兔的眼睛，里面藏着一颗钻石，紫色的钻石。虽然彼得兔塑料的眼睛将它掩藏的很好，但经过太阳光的照射，这颗日光中的明珠还是闪耀了自己的光芒。
　　她显得十分的兴奋，连东西也不整理了，赶紧走出卧房，告诉伊利亚和北冥这个好消息。
　　伊利亚坐在沙发上，显然田甜甜被绑架这件事让她很头疼，一边是妹妹，一边是龙之吻。这两样对她来说都很重要的东西，让她在其中二选一，她实在不知该如何选择。
　　一边是亲妹妹的安危，一边是将国民的幸福交托到一个野心勃勃的人手里。
　　两个的风险，同样的巨大。
　　如果今天被绑架的人是她，那她无论如何都会选择龙之吻。可今天这个人只不过是自己的替身，是自己才相认不久的妹妹。
　　她焦躁的揉着头发，不知该怎么办才好。
　　冷冰道：“我找到你们说得龙之吻了，不知道是不是这个东西？”
　　这话像晴天中的霹雳，顿时劈开了屋子里的沉默。
　　北冥显然很激动，她们来到这里的目的，一是找到甜甜，二就是为了龙之吻。
　　而现在梦寐以求的东西就在眼前，如何不激动。
　　“在哪里？”北冥问道。
　　冷冰问道：“何时去救甜甜？”在这颗奇异的钻石和田甜甜之间，她要人，目的明确。
　　“救人需要有个周详的计划，而且我们还没有摸清楚对方是什么人。”这不算是个借口。
　　但却惹冷冰生气，“你们靠近田小姐也是为了这个东西对不对？”
　　“冷小姐你别误会，我并没有说不救甜甜小姐，你别激动。”
　　“不激动，如何让我不激动，你们的态度，那么的不在乎，让我很怀疑，你们来到这里的目的。”冷冰急红了眼，她将彼得兔搂得更紧些。
　　“好了，别再说了。”沉默良久的伊利亚终于开了口。“拿龙之吻救甜甜就这么决定，我只有这一个妹妹，而且救回她后，我们再夺回龙之吻就好了。”
　　这是她的决定！
　　没有什么比亲人更重要的，她已经失去了父母，她不想失去唯一的妹妹。
　　再说国民也未必见得就在乎这么一个钻石戒指，是否有能力做国家的女王，说到底还是看这个人能不能给别人带来幸福。
　　北冥还想说什么，被伊利亚阻止了，“北冥不要再说了，你想说的，我了解，就让我任性一次吧。打电话联系那个人，说在什么地方交换，在什么地方放人。”
　　左恩没想到很快就接到北冥的电话，这让他感到一切都太顺利了。说了交换的地方，就挂了电话。
　　他只要拿到常务要的龙之吻就好，也算报答了常务的救命之恩。
　　很快，田甜甜发现有人松开了她的手，具体的说，应该是松开了绑在椅子上的绳子，她的手也能稍微活动了，然后再解开了绑在脚上的绳子，两条腿能得到自由，田甜甜跺了跺脚，坐在椅子上的时间有点长，腿有些发麻，她要活动活动。
　　左恩道：“殿下，现在我们要去个地方，现在您的脚可以走路那就走吧。”
　　为了不引起其他人的注意，他们在田甜甜的头上戴了顶网球帽，加了一副墨镜，还有口罩。
　　为了避免田甜甜突然叫起来，他们没有揭开她嘴上贴的胶布，而是给她添了口罩遮住。
　　一切那么的自然，走在人群里也不会有人怀疑，更何况被绳子绑着的双手，已经用衣服盖上。
　　左恩道：“殿下，我们不想伤害您，只要拿到东西，我们就放人，希望殿下能不给我们惹麻烦。”
　　左恩说话依旧很客气，事实上他也不像个坏蛋。
　　田甜甜的嘴被胶布贴着，根本无法回答他的话，她点了点头。
　　她不会给自己找麻烦，至少现在还不是恰当的时机。左右两边走着一米八的两个军士一样的男子，虽然他们穿着笔挺的西装，可他们的走姿还是出卖了他们的身份。
　　每个步伐之间差不多五十厘米的距离，最多的差距不会超过一厘米。
　　田甜甜很快注意到那个走姿的特别，就在她低下头的时候，她无意间发现，他们的步伐和大理石的缝隙齐平，每一步就是一块大理石。
　　这不能说明别的，至少说明这些人受过严格的训练，步伐均匀，这在一般人是做不到的。
　　因此她判定这些人是军士，哪里的军士？是的，他们把她错认为伊利亚，还有别的吗？
　　是呼寒国的军士，他们现在要拿到什么东西来做交换，显然这东西很重要，而且只有伊利亚有。
　　田甜甜不能再去多想，他们已经带来她到了外面，刺眼的阳光照在她身上，暖洋洋的。
　　这天是个不错的天气，阳光格外的明亮，到了下午应该相当的热。
　　田甜甜被带进了一辆车，黑色的轿车，不是中国的轿车，因为上面的车牌不一样。
　　她现在要努力的记住这些人的样貌，身高，还有一些引人注意的特征，当然包括这个车型，还有车牌。
　　轿车开了一段路，期间放在轿车挡风玻璃前的卫星导航仪一直在说着什么左拐右拐。
　　田甜甜一直注意着车外，比如红灯，比如那些个体户的招牌，亦或者有什么桥，什么路。
　　总之，她要记住这些，等得到自由之后，要想办法让警察找到这里。这是她现在唯一能做得。
　　他们来到一块很偏僻的地方，是一块很大的山石地，不过看上去倒很平坦。
　　几个坐在车里的人在组装枪，给枪上子弹，坐在前面的两个，手里拿着的是冲锋枪。
　　田甜甜觉得自己的脚有些抖，她在想这些人拿到东西是不是会杀掉自己？因为自己已经没有了利用的价值。
　　坐在田甜甜旁边的左恩道：“殿下你抖得很厉害，是在害怕吗？”
　　田甜甜嘴硬道：“我只是脚发麻而已，有什么好害怕的。”天知道她的声音都快抖成了小电波。
　　


    65、第六十五章 救出甜甜

　　第六十五章救出甜甜
　　左恩他们显然很早就达到了目的地，而且还做了一些布置。田甜甜一直被关在车里，也就无从知晓他们的计划。
　　最坏的事，她的手机被没收了，没办法联系冷冰她们。
　　她想提醒她们来的时候要小心些，小心这里有埋伏。可是这些话，也只能在肚子喊喊了。
　　知道交换龙之吻的地方后，伊利亚立马招来了情报部长，收集具体的情报。
　　那个地方是一块平坦的山石地，对伊利亚她们极为不利。根本没有办法埋伏，当然对于左恩他们亦是如此。
　　就算提前到了那里，在固定的地方埋上炸药，她们也害怕会伤及到田甜甜，因此一时不知如何下手。
　　伊利亚在屋里走来走去，她现在急需要想出一个好办法。
　　对于这些叛徒，她是要抓活口，而且必须是活口，也好给国内的那个家伙，雷霆一击。
　　虽然山石之地无法躲避，不过她还有一套不错的设备。虽然对于科技来说，也只是微不足道的一小步。
　　那双可以快速移动的鞋，至少在遇上困难的时候，可以躲避。
　　伊利亚决定派出空中部队，对现场进行勘察，而且在适当的时候还可以带走田甜甜。
　　几人计划商议已定，就准备出发。
　　冷冰也想跟着去，但被拒绝了。
　　“你在家等消息，我保证就算拼了我的命，也会把她救回来，我从不失信于人。”
　　冷冰对于这些作战部队来说，的确是个累赘。冷冰自己也知道，就自己身体这个状况，万一一下子晕倒，那就拖累了不少人。
　　她咬着唇道：“好！”这个好字像是从心里发出来的，而不是喉咙里，因为很轻，轻得又一清二楚。
　　她将彼得兔里的龙之吻交给伊利亚，“我和彼得兔，土拨鼠一起等你们回来。”
　　伊利亚将龙之吻握在手心里，道：“好！”
　　不费多少时间就来到了那片地方，但伊利亚不能出面。如果让对方知道他们抓错了人，那么田甜甜很有可能就会被杀掉。
　　她也带了口罩，就站在北冥的旁边，一切事由有北冥着手。
　　左恩道：“不愧是北冥总理，竟然就带了一个人来。”
　　北冥道：“把人给我，东西就给你。”她亮出龙之吻。
　　龙之吻在太阳的照射下，光芒更甚，亮的就像一把火，烧疼了人的眼珠子。
　　左恩用手挡住光道：“扔过来让我们检查。”
　　北冥拒绝道：“不行，要是给了你，你不还殿下怎么办？”
　　左恩让田甜甜下车，道：“殿下人就在这里。”他拿下田甜甜的帽子，墨镜，口罩，撕开了贴在田甜甜嘴上的胶布。
　　北冥表示只能一手交东西，一手交人。
　　左恩思量再三道：“好吧。”就光北冥和旁边的那个人，再加上司机，也才三个人。
　　左恩放心的将田甜甜放过去，北冥对着龙之吻虽然舍不得也只好扔过去。“接着。”
　　龙之吻掉在了地上，左恩弯下腰去捡，突然地上冒出一团火来，将他的手烫了好大一个泡。
　　他直起身，冲北冥开枪。
　　好在北冥被伊利亚拉到了一边。
　　“为何言而无信？”伊利亚道。
　　“你们到底拿了什么鬼东西来骗人。”左恩手被烫得很痛，但他仍极力的忍耐。
　　抓枪的另一只手也有些不稳，握枪的时候也在抖。
　　太阳光慢慢的向正中间偏移，热量却都在被龙之吻吸收。这是一个不同寻常的钻石，紫色的钻石，里面有一条会动的龙。
　　它在吸收热量，就像个聚能环，甚至在这荒凉之地的热量之上，还能浮现出一点海市蜃楼。
　　一条龙，在空中腾跃的龙，原本很小，然后就看着它慢慢的变大，变得会喷火。
　　几乎那一时刻所有人都变吓软了，也包括伊利亚。
　　原本龙之吻只是介于传说的东西，猛得一下子散发出它的厉害之处，还让现代人有些不适应。
　　其实，它只是个特别的石头，一个好看的特别的天然的石头。
　　不过伊利亚的空中部队可不在乎这些，他们趁机向下面发射烟雾弹以掩护北冥等人逃跑。
　　北冥还想趁机拿回龙之吻，却让伊利亚拉过来。三人趁机赶紧撤离，虽然也遇上了些阻击，好在伊利亚的轿车是防弹车，因此也都安全逃离了。
　　得救的田甜甜回到家，就见冷冰抱着彼得兔和土拨鼠埋首在沙发上，她那极不安全的坐姿表现了她此刻的心情。
　　等门一打开，她便抬起头。
　　然后将她怀里的彼得兔和土拨鼠都扔飞了，而自己则冲了过来，紧紧的抱住田甜甜。
　　“你都吓死我了。”
　　“老板让你担心了。”
　　“冷冰我可信守承诺将甜甜救回来了。”伊利亚靠着门框，语气显得有点奇奇怪怪，很无力的样子。
　　等她话说完，身体便顺着门框倒了下来，在她手捂住的地方流了很多血，血浸透了她的手指。
　　“殿下。”一向稳如泰山的北冥，一下子慌了神。她怎么也没想到神神气气的伊利亚突然会倒在她面前。
　　拿开伊利亚的手，衣服上已经有了一大片血渍。北冥小心的将伊利亚的衣服脱下。
　　中弹了！她何时中弹的？
　　北冥恨自己竟然没有留心，一定是在保护她的时候，不小心中弹，原本会受伤的应该是自己，北冥有些自责。
　　田甜甜见到这副情况，立马打电话要喊120，却被北冥阻止。
　　“为什么？再不让姐姐治疗，她会流血过多……”
　　“殿下中弹绝非小事，搞不好还会引起两国的交战，所以一定要低调，我马上让护医院的人过来。”
　　田甜甜的确没有北冥想得那么多，她在北冥打电话通知雪医的时，一直在伊利亚的身边，握住她的手。
　　坐下来歇了一歇，伊利亚的起色略微好了一些。她道：“没事，一点都不痛，别害怕。”
　　那个神气活现的伊利亚，一下子变得好温柔。
　　她的额头上满是因为疼痛而渗出来的汗，她竟然说没事。田甜甜嗅了嗅鼻子，心里酸酸的，有什么液体好像要流出来了。
　　伊利亚握着田甜甜的手又紧了紧，捏得田甜甜很痛，伊利亚正在忍受痛楚，她希望自己多多少少能为伊利亚做点什么事。
　　感受她的难受，给她一些鼓励。
　　


    66、第六十六章 伊利亚中弹

　　第六十六章伊利亚中弹
　　田甜甜很快就听到了楼梯上的脚步声，很多很多的脚步声，显得十分的凌乱，而且大多数人是跑着上来的。
　　其中一个刚进门，田甜甜就认了出来，是那个穿着白色大褂的女人，似乎每次见到她都是这样的妆容。此时她的脸色相当的严肃，嘴角紧紧的抿着。
　　在她后面还有十几个医生，和雪医一样的装束。他们中有男有女，不过看上去脸色都不大好。
　　“请让一下。”
　　此时，田甜甜似乎也成了碍事的那一个。
　　田甜甜只好松开伊利亚的手，站在她旁边。
　　几位医生将伊利亚抬到了房间的床上，让伊利亚平躺，其余的医生已经打开了随身的医药箱，将仪器都拿了出来，将电源的插头连接好。
　　有医生忙着拿麻药，用针筒抽着药水。
　　看着针尖上的那点‘小露水’，田甜甜害怕得发抖，她最怕打针。
　　医生试了试针筒的情况，然后给伊利亚打了麻药，对她局部麻痹。
　　好在伤口不是很深，而且也远离了心脏，这是不幸中的万幸。
　　雪医让田甜甜先离开房间，到外面待一会儿。虽然有些恋恋不舍，不过她要求在手术结束后，一定通知她。
　　当房门关上的时候，田甜甜就一直站在门外，就守在门前。
　　她转过身，发现北冥正坐在沙发上，整个人显得十分的憔悴，不安。这样的表情，在北冥身上很少出现。
　　北冥的整个身体几乎快要埋没到双腿间，她沉沉的样子，让田甜甜也不知道说什么话安慰她才好，她希望伊利亚能没事。
　　大约过了半个小时，房间的门开了。雪医的脸上没什么表情，不过比刚来的时候，气色好了很多。一切都完成的十分顺利！
　　门开的一瞬间，田甜甜就冲了进去，其次是一直毫无生气的坐在一边的北冥。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　虽然伊利亚被局部麻痹，不过也能说话。她道：“我这不是活得很好吗？”
　　胸前的子弹已经被取出，伤口也被缝合包扎的整整齐齐，伊利亚里面没有穿衣服，所以用被子好好的遮住。
　　“殿下！”北冥那一声撕心裂肺的呼唤，听者，无有不堕泪。
　　伊利亚伸长自己的手臂，想要摸到北冥的脸，她道：“北冥你变难看了，我可是会移情别恋的，你就不怕我的后宫又要选很多的美女？”
　　“殿下。”忍在心中许久的痛，让北冥终于再也无法忍住。她竟默默的流起泪来。
　　就算伊利亚与她分手的那一天，她都没有这么难过过。可是，她今天差点就失去了伊利亚。而且，不是因为别人，是因为她。
　　如果伊利亚真的因为她而出了什么意外，她如何向国民交待，向自己的良心交待？向自己那颗一直爱着伊利亚的心交待？
　　“只要你好好的，你爱选多少美女就选多少美女，与我何干？”
　　“诶，你以前可不是这么说的，你说，殿下你要那么多美女你消受得起吗？而且后宫养这么多闲人也是国家的负担，你还说了，那么多的后宫让我国的光棍率都上升了，那下一代的出生率就少了，以后就少了为我站岗的士兵了，这不都是你说的吗，而且你还说，女人多了，容易吵嘴，吃醋，玩玩宫心计。你怎么能说话不算数，自己说的都忘记嘞！”
　　“我是说过，你有哪次听了？一次都没有！”
　　田甜甜看着两人的交流，虽然她听不大懂，不过现在她的存在，似乎有点多余，她还是出去陪着她的老板，土拨鼠，还有彼得兔吧。
　　“我这次打算听了……”
　　田甜甜坐在冷冰的旁边，“老板。”
　　“伊利亚没事了？”
　　“嗯，在跟北冥说话，看样子精神还不错。”这让她担着的心，多少轻松了一些。
　　冷冰没说话，她将头靠在田甜甜的肩膀上，然后将土拨鼠塞给了田甜甜。一人一个的抱在怀里。
　　冷冰的情绪不是很高，就在得知伊利亚中弹的一刹那，她觉得死亡离自己是那么的近。
　　她摸着自己的心，残破的心。真害怕自己突然有一天支持不住，就此倒下，那家里的爷爷，还有爱自己的田甜甜，他们该怎么办？
　　冷冰想到了就医，而且要快，尽快！
　　伊利亚在冷冰家休息了两天，期间情报部长来过一次，除了送来了绑架田甜甜的人的身份，还有就是那颗‘龙之吻’。
　　田甜甜看过它的神奇，所以早早的就退到了一旁。倒是伊利亚平静的接了过来，要还给田甜甜。
　　“这是爸爸妈妈送给你的，你拿着吧。”
　　田甜甜摇摇头，她这样一个普通的人，带着这么珍贵的东西，还真害怕有人会打劫。
　　“给姐姐了，在我心里姐姐比它珍贵。”
　　这两天她也多多少少听北冥说起这龙之吻的与伊利亚的关系，是国玺。听到这个词的时候，田甜甜几乎吓傻了，她带着一个国家这么重要的东西二十三年，从来都不知道它有多重要。
　　她知道它的价值，可以买下整个城市，以及城市里的一切。可这颗戒指远远不止如此，它可以代表着王权，代表着整个国家的军队，人民。
　　北冥还告诉她，国内有些人怀疑伊利亚不是合法的继承人，希望借此机会让她下台，所以她们一定要得到龙之吻才好。
　　但伊利亚来到这里之后，改变了主意。她认为这个世界上，甜甜才是最重要的。
　　田甜甜听着鼻子有点酸酸的，想起这个拉风的姐姐，第一次见面就装作酒鬼来打混，而且还将她囚禁在旅馆里，害她以为自己穿越到了未来，帮她搞定冷冰家的事，为了救她，甘冒子弹的危险。
　　田甜甜将伊利亚的手指合起，“这是姐姐的东西，我只是替姐姐保管而已，我相信呼寒国有姐姐在，一定会让它变得前所未有的昌盛，还充满了LOVE LOVE的激情。”
　　不过对于龙之吻在山石之地发生的奇异现象，她还是相当好奇，想一问究竟！
　　


    67、第六十七章 伊利亚回国

　　第六十七章伊利亚回国
　　“姐姐，那天在山石之间到底发生了什么事？我好像看到空中有一条龙，而且还在喷火，那个人手去拿的时候，好像还被烫伤了，手烫得很严重。”
　　“这是龙之吻的秘密，其实我也不是很清楚，只是听爸爸说过，龙之吻就是一块比较特殊的矿石，也算是一件非常珍贵的艺术品，这主要还是因为它的材质，天然雕成的形状，原本它是作为黑道的圣物，后来几经转移，就到了呼寒国。呼寒国将它作为玉玺。它有个比较特殊的地方就是能够吸收太阳的热量，变得像火一样滚烫，甚至比那个温度还要高一些。而且它前面的尖头就像聚光镜一样，如果对着别人的衣服就会燃烧起来，这也无非运用了凸透镜的原理，因为中间含有的特殊的液体，所以燃烧的火焰也成了龙的形状，只是因为那个不能传达热量，仅此而已。不过后人却越传越厉害！”
　　搞了半天，原来是这么回事。田甜甜的脸上有种大彻大悟，很是上当的表情。
　　“对了，我会在这两天回国。有什么东西想要的，可尽管跟我说，我买给你。”伊利亚故作轻松，这次回国已是箭在弦上，不得不发。国内有人觊觎她的王位这可不是什么好事，既然还派人来到中国。
　　而且她离宫的时间太长，难免让国民不安，让居心叵测的人有了蠢蠢欲动之心。
　　当然还有个理由，就是她在田甜甜身边待得太长，难免有人会拿田甜甜做文章，再搞出什么政变，也非她所愿。
　　甚至会将无关之人牵连进来。思前想后，她觉得立马回国是最明智的选择。
　　田甜甜对伊利亚做了这个决定并不讶异，倒是想着才相认没多久就要分离，难免心中不舍。
　　不过天下无不散之筵席，有散才有聚。
　　两天后，伊利亚拉着她的大行李箱离开了冷冰家。她的私人飞机就停在附近的机场。
　　田甜甜和冷冰一起去送她们。
　　“以后要好好的照顾自己，没有姐姐在身边，凡事都要小心，有什么问题也要记得联系我。”
　　“知道啦，你都说八百遍了！”
　　田甜甜没想到伊利亚也有絮絮叨叨的一面，她和北冥上了飞机。
　　这是一家小型的私人飞机，发动起来的时候，声音很大。田甜甜和冷冰几乎是捂着耳朵，看着她们上了飞机，飞机门慢慢的收缩了起来。
　　伊利亚飞机隔着的挡风窗冲田甜甜和冷冰挥了挥手，田甜甜亦是，大幅度的与她们挥手作别。
　　当飞机离开了她们的视线，田甜甜才道：“老板我们走吧。”
　　两人走了没多远，冷冰的脚步停了下来，她的脸色有点发白，她的手紧紧的捂住心口，然后眼睛一翻，晕了过去。
　　几乎是同时的，田甜甜接住了老板，她大喊道：“老板，老板……”
　　120的救护车很快就来了，拉走了冷冰。
　　田甜甜不知道冷冰到底是怎么回事，怎么会好好的突然晕倒？
　　当她为冷冰办理好住院手术，上次在走廊里遇过一次的林医生，拿着单子过来，手里还捧着文件，文件袋里好像有很多东西，很厚的一叠。
　　林医生看到田甜甜道：“你是冷小姐的朋友吧！”
　　田甜甜只好点点头，像她们这样的关系，怎可为外人所了解，而且她认为多一事不如少一事。
　　“老板现在情况如何？”
　　“不好，非常的不好，你们应该多关心她才是，最近她是不是受过什么大的刺激，她心脏衰亡的情况非常的严重已经超过了我的想象，我一次次的告诫你们，一定要注意病人的身体，千万别让她的情绪大起大落，她的心脏承受不了。”
　　田甜甜神思早就不知所踪，她头次听到有人告诉她，冷冰竟然有心脏病，大家一直都说冷冰身体不好，而且有意无意都在透露这一点，可她为什么没有好好的想过呢？
　　她以为冷冰不过是缺些维生素，而且放在床柜子里的那盒药也写着是维生素片啊。
　　“田小姐，田小姐？”林医生对走神的田甜甜喊了几声。
　　“什么？”刚才好像又沉浸在一个人的世界里了。
　　林医生没再说什么，而是不快的抿抿嘴，他鲜少见到有人跟医生说话还能走神的人。对田甜甜这种‘不关心他人性命’的人，林医生觉得没有必要再多说下去。
　　“冷小姐的状况，我是建议手术的，而且据说已经有了适合她的心脏源。”
　　这是一个好消息。
　　“不过，她手术也要家属签字才好，毕竟这种手术总是存在风险的。”
　　“我签，我签。”田甜甜的迫不及待已经让林医生很是怀疑这个女孩子是不是脑子有问题，还是他的话讲的不是很清楚。他刚才明明有说‘家属’。
　　林医生仍然好脾气的跟田甜甜解释，这里的签字需要的是直系家属，比如父母，姐妹，丈夫等等的人。
　　田甜甜那满面激动的脸色突然变得很差，按照她和冷冰的关系，那也是夫妻关系了，可法律不承认，医生也就不会承认。
　　她的嘴角带着苦涩，连给自己心爱的人签个字都变得不合法的那个心情，苦，比吃了黄连还苦。
　　不过她也没在这上纠结太多，她说：“好，我会去通知她的家人，让他赶紧过来签字，医生你们也好在尽早的时间内安排手术。”
　　林医生道：“好。”
　　田甜甜先去了冷冰的病房，这间病房比上次的那个，好很多。因为这是重病房，里面有空调，有液晶屏电视机，有崭新的结实的床，还有先进的机器设备。
　　冷冰的身上插了许多的管子，输液的，氧气管，还有心跳测试仪。
　　心跳测试仪上的仪器上画着绿色的波浪线，起伏不大。此时冷冰的心脏跳得很慢，而且节奏也不强烈。
　　刚才在林医生面前还会发呆的田甜甜，到了这里，再也无力假装坚强。她靠着门背上，用手紧紧捂住自己的嘴，不让自己哭泣的声音吵醒冷冰。
　　这哭声，很压抑，很痛苦。就像她脸颊决堤的泪水。
　　一想到冷冰可能会离开自己，田甜甜觉得自己的心也跟着跳慢的节奏。
　　一股强大的害怕，自心底而起，寒湿了她的心，她的后背。
　　她慢慢的走到床边，在那里弯下腰，撸了撸冷冰的额发，还有每日都能看到笑颜的脸。
　　这脸现在很平静，平静的没有任何表情，太安静却让人恐惧。怕这样的脸上再也无法看到笑容，看到怒意，看到眼泪。
　　


    68、第六十八章 一番交谈

　　第六十八章一番交谈
　　“老板你怎么能这么傻呢？为什么都不告诉我呢？”田甜甜说话之间，早已泣不成声。
　　此时躺在床上的冷冰，双目紧闭，嘴唇上没有一点血色，就好像死去了一般。田甜甜握住她的一只手，紧紧的握住，好像握得紧一点，冷冰就不会离开她，又或者握得紧些，冷冰就会疼得醒过来，醒过来和她说说话。
　　但冷冰没醒，她的眼睛一直闭着，像刚认识田甜甜的那个时候一样的沉默。她躺在那里，一言不发。
　　田甜甜擦了擦泪，她得去冷家一趟，虽然她的眼睛因为太过伤心而流了太多的泪，太多的泪，让她的眼睛红得像一只小兔子。
　　她离开病房去了厕所，用冷水洗了把脸。
　　厕所里的门开了，又是上次遇上的小白兔护士，她看见田甜甜的时候仍然战战兢兢，不过此时的田甜甜的脸色相当的不好，眼睛红红的，鼻子也红红的。护士洗了手，便匆匆忙忙的走了。
　　整理妥当，田甜甜便给汤俊他们打了电话，说是冷冰进医院了。她要先到冷家一趟，问他们能否来医院照看着。
　　“冷冰怎么了？”
　　“我和老板去飞机场送姐姐她们，回来的路上，老板突然就晕倒了，送到医院抢救，医生说是心脏病。”田甜甜说话的时候，眼圈儿又红了，她的声音有些抖，抖得相当的压抑。
　　“我知道了，你先去冷家，我和小叶马上就去医院照看。”
　　汤俊想，田甜甜的心里现在一定非常的着急，还有害怕。
　　他从架子上拿了外套，就拉着小叶出了门，告诉莫言让她照看店面，他们要去医院一趟。
　　田甜甜跟汤俊打完电话，就搭车去了冷家。这事情她必须亲自说明。
　　不一会儿就来到冷家，很大很大的冷家，城堡一样的冷家。
　　她站在黑漆裹着的大铁门前，按响了门铃。一连按了许多下才有人来开门。
　　开门的人是冷管家，他对田甜甜有点印象，不过出于谨慎他仍然装作不知的问道：“小姐请问你有什么事吗？”
　　“老板她住院了！”
　　这句早让冷管家六神无主，他忙打开大门，让田甜甜进来，拉住她问道：“小姐怎么了，怎么会住院呢？”
　　想到这个，田甜甜的眼泪又不争气的下来了，她用袖子擦了擦，道：“老板她心脏病住院，医生说要家属签字才可以手术，所以我才来的，现在老板还在昏迷。”
　　冷管家道：“小姐你先别难过，请随我到大厅，我去请先生来。”
　　这几日冷骏的身体也不太好，公司里的事也不太管了，全交给了冷管家的儿子在打理，好在小伙子年轻又忠心，什么事都办得妥妥当当，很让他放心。
　　冷管家让田甜甜先在大厅等候，自己则上了二楼，去二楼的书房里，跟冷骏说有客人来拜访。
　　冷骏以为是冷冰回来，心情特别的好，他道：“是不是小冰回来了，快带我下去。”
　　冷管家没敢在他的兴头上浇冷水，只是委婉的说是冷冰的朋友来了。
　　冷骏也相当得高兴，当他看到田甜甜的时候，又想起了前几日来谈判的女孩子，不过这个显然不是那一个。
　　她是她的妹妹，他记得那个女孩子说过的，而且他还知道这个女孩子还是冷冰的心上人。
　　此时她的神情极为不安，冷骏大踏步的走了过来，问道：“你来干什么？”
　　他已经同意了她们，至少也是睁只眼闭只眼了，为何她还要来。
　　“你好冷先生。”不管怎样慌乱，最起码的礼貌还是要有的。“我今天来的确有万不得已的原因，老板她病了。”
　　冷骏打断她道：“小冰怎么了？”
　　他对冷冰的身体状况很清楚，这病了，可不是一般的感冒。他紧张的坐得很直的身子突然向前倾。
　　“医院说要做手术，说是要，家属签字，所以……”田甜甜说完这句话就连气都快喘不上来了，期间还断断续续了好几次。
　　冷骏坐的笔直的身子突然垮了下来，他重重的向后倒去，倒在了沙发的背上，就连拿在手里的拐杖都掉在了地上。
　　这消息对他来说，也是个巨大的打击。
　　他沉声道：“冷管家，备车！”
　　冷骏跟着田甜甜来到医院，此时汤俊和小叶就坐在医院的外头守着。
　　汤俊认得冷骏，当然冷骏也认得汤俊。
　　他心中最骄傲的未来孙女婿的人选，当然也是给他伤痛很大的一个人。不过此刻他没有时间去责怪汤俊，他道：“你也来了？”
　　汤俊道：“爷爷。”
　　虽然没有促成婚姻，不过两家的世交关系一向不错。
　　冷骏有冷管家扶着进入病房，此时冷冰已经醒了，气色也恢复了不少，见到田甜甜和冷骏一起来，她也有些意外。
　　“爷爷。”
　　冷骏找了张椅子放在床沿旁边，让冷冰不要说话。“小冰，你怎么好好的就病了？是不想见到爷爷吗？”
　　此时的冷骏再也没了商场上的那些叱咤风云的气势，他有的只是一个垂暮的老人对着年轻的生命所有的不舍和遗憾。
　　“你放心，爷爷一定会想办法治好你。”
　　他冷家什么都没有，就是钱多。
　　只要钱能办到的事就不是事，就算倾家荡产他也要救冷冰的病。她可是冷家的独苗！
　　冷骏出了病房，坐在病房外的汤俊适时的站起，显然是准备随时帮上点忙，但冷骏示意他坐下。
　　冷骏有冷管家扶着他要去林医生那里了解点情况，关于冷冰的病情到底恶劣到什么程度，还有是否有合适的心脏出现？
　　病房里又剩下冷冰和田甜甜，她们一直无言的看着。突然田甜甜小小的捶了捶冷冰，“老板你怎么能这么坏呢？怎么能一直瞒着我呢？”
　　“我只是不想让你担心，不过现在却还是让你担心了。”冷冰的心里有着歉意。
　　原本她以为自己再也无法睁开眼睛，可现在她睁开了眼睛，而且还看到了很多人，很多关心自己的人。
　　她觉得心已感到满足，十分的满足。
　　冷冰一直有田甜甜陪着，说着有边没边的话。此刻她们都不敢轻易的谈未来，田甜甜怕冷冰听着伤心，冷冰怕自己没有未来，所以承诺不起。
　　


    69、第六十九就章 冷冰手术

　　第六十九就章冷冰手术
　　林医生的办公室里，冷骏坐在林医生的对面，冷管家则站在冷骏的身边。
　　冷骏道：“林医生，小冰的情况如何了？”
　　林医生是这里最好的心脏科医生，而且和冷家也算是个世家。
　　林医生道：“冷先生，冷小姐的情况不是太乐观，不过好在有合适的心脏源出现了，这总得来说是个好消息，等会儿我们心脏科的几个医生要对心脏的匹配度做个测试，如果合适的话，那手术的时间就可以安排了。”
　　“那就好。”
　　差不多中饭的时候，林医生来到了病房，他似乎没有过多的喜乐，大概是看多了生死。
　　即便他在宣布一种重大消息的时候，他的脸仍然是一张扑克牌的脸。
　　“冷小姐，我们刚对捐献的心脏进行了测试，跟你的心脏的匹配度良好，我想如果你的身体允许，我们就在这两天安排手术。”
　　说完这些，屋子里一阵安静。
　　唯一的不和谐的声音，就是林医生走出门时，脚上的皮鞋发出的声音。
　　就在林医生走出很久后，病房里还是一阵安静，不过外头的两个大男人就吵坏了。
　　在医院的走廊上，两厢拥抱的无节制的拉着手，跳来跳去，引得很多人侧目，他们这才收敛一些。
　　病房里的田甜甜道：“恭喜你老板！”
　　“谢谢！”
　　她们已经几经生死，又何必为这点的小事欣喜。
　　不过有一点开心倒是真的，虽然很小的一点，但是仍然感激上苍。冷冰又有了活下来的希望，这是值得令人开心的。
　　手术的日子安排的很快，也就在两天后。
　　那天，大家齐齐聚集在冷冰的床头，包括徐晨和徐念冰也来了，田甜甜想，也许冷冰也是希望看到她的。
　　徐晨牵着徐念冰的手，“冰，你还好吗？”
　　“我很好，你呢，好吗？”
　　“我也很好。”
　　她们都太熟悉彼此，所以能说得话都在眼睛里说了。
　　站在旁边的徐念冰道：“老板，我什么时候可以去吃你做的点心，妈咪说，你也喜欢彼得兔，我们时候一起去买彼得兔？”
　　徐念冰喊老板的那个调调，会让人很联想，联想到田甜甜。小孩的模仿能力总是很强的。
　　“等我做完手术，就陪你一起买彼得兔，吃好吃的点心，而且任你挑选！”
　　徐念冰显然十分的开心，她的笑容大大的占满了半张脸。
　　“我们说好了，拉钩上吊一百年，不许变。”
　　小孩子似乎都很热衷这样的拉手指，不过冷冰难得的幼稚了一把，她真的将小拇指跟徐念冰的小拇指钩在了一块儿。
　　大家看着她这样，眼睛里难免有些湿意。
　　冷冰环顾了病房，独独田甜甜不在房里。
　　汤俊知道她的意思，道：“甜甜她一个人在外面站着，怕看到你没控制住自己，一下子一激动把你推倒那可就不好了。”
　　大家都笑了，因为汤俊的话，虽然这个笑话很冷，不过听起来心里却觉得暖暖的。
　　就在说笑之际，医生和护士进来了，他们要将冷冰推向手术室。
　　冷冰被推出门外的时候，看见田甜甜正靠着墙，一副颓废的二千年代的少女似的，她的头低得很重，但是躺在病床的冷冰却看到了，她肿得像葡萄一样的眼睛。
　　就当冷冰的病床推出去一段距离的时候，田甜甜突然抬起了头，冲着要进手术室的冷冰喊道：“老板，给我活着回来，不然我就把你当成甜品卖掉。”
　　这是多么严重的威胁，又是多么的具有甜品的特色。
　　‘卖掉’。冷冰笑了。她才不会给田甜甜卖掉自己的机会，她的手指上还带着田甜甜刻的桃核戒指，所以她一定会平平安安。
　　冷冰还是被推进了手术室，手术室的门无情的关上了，但是门外的灯却亮了。
　　田甜甜和冷骏一行人就坐在靠手术室最近的一排椅子上等。
　　手术室里，医生们正在做着手术，一会儿刀，一会儿线，一会儿针的。
　　大概在一个小时的时候，灯却忽黯忽亮。看来里面出现了紧急的情况，林医生从里面出来，是病人流血太多，又止不住，需要紧急输血。
　　心脏出现了异常的排斥，这令林医生有点急，冷冰身上的血液无法及时的循环，而出现了血液逆流的情况，那么再这样下去，就会出现局部缺血，很可能就会出现窒息的现象。
　　他们都抢着要给冷冰输血，当然最符合要求的是冷骏，不过他老了，身体也不大好。
　　冷骏和小叶的血型又不符合，徐晨的是 A型，但徐念冰的是AB型，勉强也能用得上，只是孩子太小。
　　当然这其中还有一个人的血型是符合冷冰的，是田甜甜。不过她从小就怕打针，更别说抽血了。
　　可是现在，她见大家的血型都不太符合，也豁出去的将手臂伸了出去。
　　“抽我的，不过你们抽的时候轻点，我怕疼。”
　　就是在这个时候她仍然是怕疼的，不过就算疼，她也会勇敢的伸出手去。
　　冷冰和田甜甜躺在一个手术室里，田甜甜躺在冷冰的旁边。
　　她们都看得见彼此，而且一直在看着彼此。
　　所以田甜甜忘记了打针是很疼的，冷冰也忘记自己在做手术，生死攸关的手术。
　　手术室里很安静，除了医生的几句细语，再也没别的，而且庆幸的是，田甜甜的血型没有和心脏产生排斥，这当然是奇迹中的奇迹。
　　也许冷冰命本该活，也许她太聪明，她身边还有一个白痴要照顾着，一个看着她就会流口水的花痴。也许她太冷漠，所以上天要她经历更多的喜怒哀乐，但是最重要的是她活下来了，手术相当的成功，只要在最近的几天内心脏没有出现排斥状况，那么情况就会进入稳定期。
　　这个结果可以说相当的乐观。
　　田甜甜因为输血，整个人的状况大减，被安排在和冷冰同一间病房里。
　　不过两个人的待遇可就相差了十万八千里。
　　


    70、第七十章 冷冰康复

　　第七十章冷冰康复
　　冷冰因为刚做过手术，在饮食上的忌讳特别的多，而田甜甜正好相反，她需要各种营养的补充。
　　所以在同一间病房里，不难看到两种情况。
　　一个喝着汤，一个啃着大烧鸡。而且啃大烧鸡的还津津有味的嚼着，嚼得摇头晃脑。
　　小叶坐到田甜甜的床沿道：“甜甜，你也太能吃了吧，吃慢点小心噎着！而且人家冷冰还在旁边看着呢！你也稍微顾忌点形象。”
　　田甜甜嘴里嚼着鸡肉，含糊不清道：“你少给我废话，不知道我现在饿得前胸贴后背，而且人家刚刚损失了那么多的元气，现在拿个烧鸡补补，你就唧唧歪歪成这样了，小心将来成了让人嫌弃的长舌夫！”
　　小叶用手指指着田甜甜，道：“哦，就你这样，说话这么大嗓门，还需要烧鸡补补，我看需要烧鸡补得人是我。”他从田甜甜的烧鸡上拽下一个鸡翅膀，放在嘴里嚼着，发泄着他的怨气。
　　吃完烧鸡翅膀，小叶立马调转方向，去向冷冰告状。“老板你看，甜甜总是欺负我――”
　　这情形看得田甜甜恨不得一阵呕吐，不过冷冰倒是很平静，看着他们两个斗嘴，心里反而觉得热闹。
　　所以根本就没有打算阻止两个的想法，倒是进来看点滴的护士，吼吼了两个人，“现在这里是重病房，请两位稍微照顾一下病人的情绪，不要大声嚷嚷，影响左邻右舍。”
　　两个斗嘴的才禁了声，就有人不听护士的话的在走廊里哭得稀里哗啦了。
　　护士走出去，对着坐在椅子上的哭得很惨的女孩子道：“对不起小姐，这里是重病房，希望你能照顾一下病人的情绪。”
　　这个哭得很惨的女孩子，大约二十五六岁左右，一张素颜很是苍白，再加上她的情绪极端低落，让人看着也心酸。护士也不好再重声责备，只能小声安慰了。
　　她也刚从重病房走过，只是走到这里她再也忍不住就放声大哭起来，今天她刚好将女朋友的丧礼办完，来医院收拾她的遗物。
　　也许是医院总是个让人怀念的地方，也许它很容易让人掉泪，所以这个女孩子哭得很伤心。
　　哭泣的女孩子名叫夏七夕，刚好七夕又在夏天，而她刚好又姓夏，在七夕那天出生的孩子。
　　她的身上带着和医院的消毒水味不同的味道，茶的味道，很清淡，很柔和的茶味。她在一间茶馆上班，是那里合伙的股东之一，另一个就是她刚去世的女朋友。
　　她在这里哭，大概是想起了她。
　　病房里的冷冰，突然脸色不好起来，她的心痛得难受。这样强烈的反应，让在她身边嬉皮笑脸的小叶一下子就发现了不对劲，他忙喊护士道：“护士小姐，我们这里的病人不舒服。”
　　护士再也顾不得女孩子，而是赶着进来，道：“冷小姐你哪里不舒服？”
　　冷冰道：“我的心好痛。”
　　护士很害怕心脏出现排斥，她立马打响病床头的铃声。不一会儿林医生带着其他医生来进行急救。
　　在检查过她的心脏后，林医生呼出一口气，“还好，不是排斥现象，怎么好好的就痛起来了？”
　　冷冰很平静，“没什么，就是一下子就觉得很难受，说不出来的难受，现在又没什么了。”
　　林医生道：“要是下次再有什么情况一定要说，心脏随时都会出问题，一定要及时就医，特别是最近一段日子，很不稳定，你们身边的人一定要注意。”
　　林医生带着大家出去了，屋里又留下了小叶，田甜甜和冷冰三个人。
　　“老板，你没事吧？”
　　田甜甜被冷冰那样子一时吓坏了，等医生走了，才有了点神。
　　“放心，我很好。”其实她也不知道怎么了，就是听见外面那个女孩子的哭声，她的心就觉得好痛，大概女人都是感性的吧，听到哭声就觉得有什么不好的事情，自己也就跟着伤心起来。
　　过了一个多月，冷冰的情况基本的稳定了。她就打算收拾东西回家，虽然大家劝她在医院多住些日子，她说伤口也好得差不多了，而且情况也很稳定，在家治疗也是一样的，而且医院的药水味让她实在受不了。
　　不过，这事在经过林医生同意后，也就让冷冰回了家。但是有个条件就是定期来医院检查。
　　那个元气大伤的田甜甜，现在又神气活现了，而且身体也胖了一圈，这里面十之□有汤俊和小叶的功劳，为了给田甜甜补身体，他们可没少掏自己的腰包，当然这些额外的资产都可以向冷老板报销，他们也就乐得如此了。
　　不过，汤俊和小叶也胖了一圈，大概是他们在做烧鸡，或者炖那些营养汤的时候，也没少偷吃。
　　独有一个人瘦了一圈，莫言。
　　她一个人忙着打理甜品店，忙着应付徐晨的挑衅。自从冷冰住院后，汤俊除了制作甜品就很少到店里，其余的时间都是莫言在忙着，一天十五六个小时的忙，她要忙着将烘箱里的点心拿出来，有时候还要帮忙挤奶油，扛面粉，几乎男人，女人的活她都包了不少，汤俊不在的时候，她要忙着销售，还要推行各种计划。
　　毕竟这边不加紧，生意就会被对面抢走。
　　她是个很有责任心的人，而且想做的事情就一定要做好。
　　因此她本和徐晨没什么瓜葛，现在反而是掐得最厉害的两个人。
　　徐晨每天都会准时来讽刺她一番，顺便教她些经营之道。然后得意的走人，徐晨走之后，就会有个小脑瓜偷偷伸进门口，蹑手蹑脚的来偷吃点心，然后被莫言抓个正着，拎着去对面的甜品店告状。
　　指责徐晨教育孩子不到位，然后把如何教育孩子的事大大的跟她理论一番，直到对面来了客人，却对着这边喊：“服务员，我要买点心。”莫言才先松个口，再赶着回去，临了还不忘丢下隔日再战的宣言。
　　所以，念冰甜品店的员工，常常可以看到莫言跟他们老板大大出嘴，两个人两手撑着腰，从甜品的质量问题骂到人生的哲学问题，甚至连彼此的恋爱都要狠狠的嘲笑一番，最后白眼休战，再丢下隔日再战的宣言，时间长了，大家似乎都习惯了。
　　


    71、第七十一章 恋情初现端倪

　　第七十一章恋情初现端倪
　　冷冰回到甜品店，这是她手术后回来的第一个日子，不为别的，就是担心自己不在的这些日子，甜品店是否破产关门大吉了。
　　而令她满意的是，甜品店还在，老招牌，老装修，老员工，这里的老板还是冷冰。
　　甜品店没有因为她不在而变得经营不下去，也没有因此添加新进职员，其实，添个个把她也能理解。
　　毕竟少了一个她，又加上田甜甜，汤俊忙着给她们做饭，小叶忙着跑腿，这里的大部分任务就落到了莫言一个人身上。
　　如果她没记住，莫言还是个关系户。田甜甜介绍进来做职员的，也是她第一次闭着眼睛录用的。
　　但她想有时候一个人总有那么点好运气，比如闭着眼睛去做的这件事，似乎比她任何时候做的都还要明智。
　　莫言一个人也把这里打理的很好，而且还出了一些推销的新花招，虽然怎么看都有点徐晨的经营风格在里面。
　　不过要知道模仿是第一阶段，模仿得很出色也是一件不容易的事。
　　所以她想，该给莫言加工资，翻倍。
　　莫言听到这个消息好像并不意外，毕竟她一个人干了几个人的活，要加也是应该的。她的脸上没有过多的喜悦，甚至连谢谢都没有，不是她不识趣，她和冷冰之间总有点放不下的东西，比如两个人见着面就有点喜欢抬杠。
　　她们都是倔脾气，冷冰知道，莫言也知道。她们之间似乎也因为田甜甜的存在，多了一份默契，她们会看彼此不爽，不过那是骨子里的不服气，跟其他的无关，谈不上什么个人恩怨，感情纠葛。
　　对于莫言的无所谓，冷冰似乎更显得无所谓，有一个好员工对她来说，是一件好事情，而且是一件非常好的事。
　　就在冷冰巡视甜品店的情况，跟莫言说这说那，有一个小脑袋伸门缝里瞧瞧，然后轻轻的推开门，蹑手蹑脚的进来了，走路的时候还不忘将脚提起来，然后各种躲避的走到了架子前。
　　熟练的拿起小叉子还有小盘子，以最快的速度叉了五六片小蛋糕。
　　这时听冷冰说话的莫言抬起手腕看了看时间，冷冰见她的嘴角轻微的笑了下，然后撇开自己，转身往架子前来，伸手拎住了徐念冰的衣领。
　　“好啊，你又来偷吃，这回又让我抓到了吧，走，我带你去见你妈咪去。”
　　徐念冰似乎在固定的时间就会来偷吃，而莫言似乎也掌握了小家伙的规律，所以大约在这个时间，她就会来抓人。
　　今天又让她抓了个正着，显然这不是第一次了，而是每天的每天。
　　徐念冰似乎完全不吃莫言这一套，当她被拎住衣领的时候，手里的叉子还在叉蛋糕。好在这些蛋糕都很微型，又很别致。吃几个也不妨事，这是莫言知道小家伙喜欢偷吃后，建议汤俊将蛋糕的分量改小，免得她贪吃吃坏了肚子。
　　莫言走在前面，手里拎着徐念冰的衣领，她要找徐晨理论去。
　　徐念冰不知道是不是被莫言拎习惯了，一边后退，一边吃着蛋糕，还很享受的样子。
　　有空还冲冷冰做了个吐舌头的鬼脸。
　　冷冰不知道她不在的日子到底发生了何事，但她听见莫言和徐晨在吵，而且吵得相当的凶，在这边的店里都能听到她们的声音。
　　冷冰对徐晨也很熟悉，她并不是个能吵架的人，至少她们在一起从来没吵过，可惜和莫言大吵大闹的正是当年的那个淑女。
　　徐晨两手插腰，莫言也并不相让。
　　“你是怎么教育孩子的，每天都到我们店里偷吃，我告诉你徐晨，你再这样放任下去，一棵好好的苗就跟你学坏了。”
　　“我的孩子要你管什么，她爱做什么那是她的事，吃你们的蛋糕那也是为你们做宣传，你用得着这么大惊小怪的上门吵吗你！”
　　没错，店里的所有人都熟悉了这些台词，她们天天都在用，用一样的台词，吵没完没了的架。
　　而且他们还知道，等下午的时候，徐晨会亲自过去，把莫言再骂个狗血淋头。
　　就在众人的讶异声中，她们吵累了，吵渴了。徐晨道：“既然不吵了，就喝杯茶再走，别搞得我们这边没有人情味似的。”
　　然后莫言会毫无客气的喝杯茶，再说几句狠话然后过来。
　　莫言过来的时候，脸色相当的红润，好像刚跑完一圈马拉松，心情相当的愉快，而且连眼睛都在闪光。
　　冷冰问道：“这是怎么回事？”
　　莫言显然不是很想说，她轻描淡写道：“哦，对面店的小鬼老是来偷吃，所以就找她妈咪理论了一下。”
　　理论？冷冰可不是那么好哄的人，就算理论也用不着吵得那么凶，搞得别人都认为她们有什么杀父之仇似的。
　　太过强烈，反而让人觉得奇怪。
　　她想，在她不在的这段日子里一定发生了什么她不知道的事，徐晨和莫言之间。
　　就在此刻，冷冰的脑袋里的幻象又出现了，陌生的女孩子，陌生的笑声，陌生的争吵，尤其是这几天这些图像老是在她的脑海闪啊闪，前几天还是在睡觉的时候，现在白天也时不时有了干扰。
　　冷冰摸着头，她不想去想这些东西，可这些东西每次在她思考的时候就会出现。
　　莫言看冷冰不说话，道：“对了老板，我打算明天请一天假。”
　　冷冰才恢复了点意识，就道：“好的，你也辛苦了很长时间，出去玩玩吧，明天晚上记得去上次的烧烤店吃饭，我请客。”
　　冷冰说话的时候，自己显得很吃力，她似乎跟脑海里的人在争记忆。
　　她要用很大的意志压制脑海里的记忆，才能回复别人的话。
　　莫言看她脸色不大好，也就没说什么，到一边干自己的活去了。
　　她明天请假是打算和徐晨去看看哪家幼儿园比较好，因为老是放任孩子偷吃也不是个办法。
　　徐晨说，既然她有这么多想法，不如两个人去选选。
　　这是个好主意，两个人的主意总是比一个人的多。
　　作者有话要说：谢谢大家的热心支持啊。。


    72、第七十二章 记忆错乱

　　第七十二章记忆错乱
　　冷冰躺着看着天花板发呆，她还在想白天的事情。莫言和徐晨，似乎有些古怪。
　　本来这种事也与她无关，只不过想到她们之间若是有某种可能，对她来说似乎不是一件坏事。至少她可以不再担心徐晨会想不通，一种恋爱代替另一种恋爱，这是忘记一个人的最好的方式。
　　她能放下徐晨，说不定也跟田甜甜有关。
　　她转过头，见田甜甜小呼噜都不客气的打起来了，她笑了一下，就再也笑不起来了。
　　因为她的幻觉似乎变得更严重了，她的眼前似乎出现了个女人，陌生的女人，一个长头发的女孩子，她的手指很漂亮，因为冷冰的脑海老是出现这个女孩子的手指，她总是端着茶杯，或者提起茶壶，让茶壶里的水沁入茶杯里。那个倒茶的姿势，很美。
　　她也在田甜甜的侧脸上，看到了另外一个女人的脸。
　　冷冰想让自己冷静下来，她紧紧闭上眼睛睡觉，打算不再想这件事，但越是不想去想，脑海的画面就越是不断的出现。
　　冷冰很害怕，她怕得睁开了眼睛，甚至打开了床头灯。
　　她要睁眼好好看看这个屋子，这是自己的屋子，旁边的人是田甜甜，而她是冷冰。
　　她的脸上吓得都是汗，她起了床，脚步放得很轻，很害怕吵醒田甜甜。
　　开了门去了浴室，她用毛巾沾着自来水洗了把脸，再用力捏捏自己的脸蛋。
　　痛的！她没事，没幻觉。
　　这才放心的回到屋里，眼前的幻觉也消失了，冷冰这才大大的舒出一口气，继续躺在房间睡觉。
　　她准备第二天去林医生那儿检查一下，看看是不是哪里出了问题。
　　第二天冷冰没和田甜甜一起去上班，她说要去医院复查下。
　　“老板路上小心！”
　　和田甜甜说了再见，冷冰一早就出发了。
　　她需要一早就去医院，哪怕在医院的门口等着，因为一想到脑海中出现的乱七八糟的东西，她就害怕。不过她不想告诉田甜甜，免得她也跟着紧张起来。
　　“冷小姐你怎么这么早就来了？”
　　林医生在走廊外的长椅上见到冷冰很是奇怪，她才回去没两天，怎么就来了？复查也没这么快呀。
　　“林医生，我有事想找您谈谈。”
　　冷冰将自己出现幻觉的事跟林医生说了，“那些影子就像真的一样，偶尔总是会从我的脑海里冒出来，把我吓一跳，就好像这些东西是我的记忆，林医生我很害怕。”
　　“会不会是因为移植心脏的关系？你知道有时候心脏移植也会移去原来主人的一些性格，不过很少有记忆遗传，大概是这颗心脏比较执念，或许有什么没有完成的心愿，希望有你来达成，当然这也只是我的假设，毕竟这是二十一世纪，讲究科学的时代。”
　　“那你能把捐献心脏的人的资料借我看下吗？”
　　林医生笑着摇摇头，“这是我们必须为捐献人做的保密。”
　　“谢谢！”
　　“冷小姐既然来了，我为你做个简单的检查再走。”
　　林医生检查过心脏，心跳显得有点兴奋，其余一切都很正常。他笑道：“好了，没什么问题，依旧还是要好好照料自己，饮食上一定要注意，如果还有什么异常，欢迎你再来。”
　　“谢谢。”
　　冷冰心里有了点底，也就不那么害怕了。出了医院之后，她打算去超市买点菜带回家。
　　就在她买完东西结完帐，出了超市。就见一个熟悉的身影走了过去，很熟悉。
　　她的脚不听使唤的跟在那人身后，那人一米六五左右的个子，剪着短头发，穿着牛仔背带裤，上穿着一件白色的汗衫。
　　从背影看，很像她幻觉中的那个人。
　　前面的那个人双手插在裤兜里，直来到一家茶馆。茶馆的招牌很新，应该是刚开张没多久。
　　冷冰决定走进去看看，她刚踏进门就觉得一阵熟稔。很香很香的茶香味，冷冰忍不住用力嗅了一下，而且这个动作很夸张，不但夸张，而且是冷冰绝对不会做的动作。
　　冷冰也没多想，在茶馆里找了个位置坐下，靠窗的位置，很快老板娘就来点茶。
　　那是一个长头发的非常清秀的女孩子，和她幻觉里的一模一样。冷冰想也没想就叫出了那女孩的名字，“夕，给我来壶铁观音。”
　　就连冷冰自己也跟着咋舌，她怎么这么叫人家？
　　夏七夕也吓到了，她完全不认识面前的女人。可她的称呼，她说话的那个语气，像极了刘庭昔。有那么一瞬间她真的以为她还活着，还活着跟她在说话。
　　冷冰不喜欢喝茶，至少在这之前很少喝茶，当然她也不喝咖啡，因为这对她的身体不好，她喝得最多的是水，白开水。
　　夏七夕很快就泡好了茶，将茶壶和茶杯一起用托盘端到了冷冰的面前，然后将杯子放好，给她倒了一杯。
　　这个女子的手，很美。几乎和梦中的一样的完美，冷冰没有注意到她现在在看夏七夕的手，有一种炽热的痴迷。
　　这让夏七夕也很意外，她问道：“我的手，有什么问题吗？”
　　“美，比我想象中的美太多了。”又是刘庭昔的对白。
　　夏七夕再次错愕，问道：“你到底是谁？”
　　“我是来喝茶的。”冷冰看着手里拿着的菜，她是在超市买了菜，打算回家做饭的，可她现在却在一间茶馆里，一个女孩子正瞪着眼睛看着她，好像她是什么外星生物似的。
　　“我先走了，我还要赶着回家做饭。”
　　冷冰落荒而逃，脚步匆匆。她自己都觉得很奇怪，她跑什么？
　　刘庭均走了过来，问夏七夕道：“七夕在发什么呆呢？”
　　“没，我只是觉得昔好像回来了。”
　　刘庭均的脸色很难看，她道：“七夕，你又在乱想了，姐她走了有段日子了，你怎么还胡思乱想啊。”
　　夏七夕道：“可是我总觉得昔会回来，以某种我们不知道的方式回来，真的，我真的相信。”
　　为了说服刘庭均，她几乎抓住了刘庭均的双臂，晃着她道：“庭均，你说昔会回来对吗？”
　　刘庭均没有说话，因为她嫉妒，就算姐姐死了她也一样的嫉妒。
　　为什么夏七夕的眼睛里永远只有姐姐而没有自己呢？
　　作者有话要说：大家的留言都有看到，好开心。谢谢


    73、第七十三章 似曾相识陌生客

　　第七十三章似曾相识陌生客
　　刘庭均撸开夏七夕抓住自己的双臂，大喝道：“夏七夕你醒醒好不好？姐姐她已经死了，死了！”
　　夏七夕看着歇斯底里的刘庭均怔住，面前的刘庭均像极了刘庭昔，非常的像，简直就是一个模子倒出来的，当然了，她们是双胞胎呀。
　　可是她还是一眼就辨认了出来，她怎么会认错呢？
　　就连两个双胞胎都不会认错的她，怎么会认为一个陌生人很熟悉呢？刘庭均说得对，她是思念着了魔了。
　　夏七夕悠悠的转了过去，走得很慢，好像在想什么，又好像忘记了什么，神神叨叨的。
　　刘庭均难过了，在夏七夕转过身去的一瞬间。
　　就算她和刘庭昔长得再像，夏七夕的眼里还是没有自己。
　　她委屈，她恨。恨夏七夕，还有刘庭昔。
　　她恨，是因为她爱，爱刘庭昔，爱夏七夕，她恨是这两个都爱的人，更爱彼此，而不是她。
　　冷冰走出茶馆的门后，拍了拍自己的脑袋，她想不起自己为何会走到这里，但是一出了门，她又恢复了些精神，尤其是看着明媚的阳光的时候，她的脑子又清醒了起来，甚至把刚才的事忘得精光。
　　走在路上，她看见了三个人，三个熟悉的人。又是熟人！
　　徐晨，徐念冰，莫言。
　　不该走在一起的三个人，吵架的两个大人，现在手牵手的逛街。徐念冰走在她们中间，一手牵着一个。小手啊，晃来晃去，很开心。
　　莫言刚和徐晨去为徐念冰找了幼儿园，离这里不远，而且接送也方便，唯一的不足，就是价钱贵了点。
　　徐晨想起刚才莫言和幼儿园校长差点干架就想笑，事实上她真不厚道的笑了。
　　莫言道：“你笑什么？”龇牙咧嘴的跟个狐狸精似的，让人没有好预感。
　　“想你刚才跟校长讨价还价。”
　　莫言也笑了，她不好意思的抓了抓头发，她的头发是一溜的碎发，配着她的脸很可爱。
　　就在半个小时前，她和徐晨约着去附近的幼儿园看看，想看看有没有适合徐念冰待的地方。
　　幼儿园比她想象中的要热闹的多，那个时候孩子们正下课，一大堆孩子在草地上跑来跑去。徐念冰也跑了过去，和他们一起做游戏。
　　孩子和孩子之间是很容易相处的，他们很快的成了朋友。
　　这个时候莫言和徐晨打算找校长谈谈能不能让徐念冰入学，校长是个五十多岁的老太太，长得一张方方正正的脸，脸上架着一副边框的大眼镜，是一副老花镜。
　　她说话的语气很和气，她让她们坐下，问她们情况，了解孩子的状况，双方都相当的满意，就在这时谈到入学的学费，校长和气的说出了要价五千。
　　“什么？五千？你打劫啊！”莫言从椅子上跳了起来，一派和乐融融的气氛顿时僵硬了。
　　校长那副笑眯眯甜似蜜的脸也变成了铁板烧，甚至连眼神都不对了。
　　“这位姑娘你说得什么话，现在都这个市价，你要是找到比我们学校更便宜的，质量更好的，你尽管去。”
　　这话怎么这么耳熟？
　　怎么跟摆摊的老太太叫卖青菜萝卜一样？
　　“我当然要找到更好的，更便宜的，我们上学那会儿才几百块，现在就这么一个小不点就成千上万的，这哪是上学，摆明了就是抢劫。”
　　一个是老太太有老太太的理，一个是小姑娘有小姑娘的理。
　　“我们不念了，我们小不点自学成才。”
　　这话有多拽，莫言事后想想自己那个得瑟的样儿，都有点想不通了，她跟个老太太计较什么。
　　当时拉着徐晨出了办公室，手上抱起徐念冰就走了。
　　走了一段路才觉得胳膊酸，徐念冰和徐晨都好奇的看着她。
　　她才觉得自己有些不对劲，放下徐念冰，跟徐晨道歉道：“不好意思刚才我太激动了点，就忘记问你的意思了。”
　　她又不是孩子的妈，她激动个什么劲儿。
　　“没事，黄了就黄了，反正我们小不点可以自学成才。”她竟然记住了莫言的话，宓媚言脸面涨得通红。
　　这就是没事找活，自找麻烦。
　　徐晨将徐念冰交给了莫言，既然要自学成才，那自然要找个不怕麻烦的师傅。
　　谁说了这满话，活就交给谁干。这事很公平。
　　徐念冰也十分的乐意，每天偷吃个小点心就可以正大光明了，而且不用做作业。
　　“念冰，莫小姐。”
　　徐晨转过身，就见冷冰走在身后。莫言立马松开了徐念冰的手道：“冷老板，你怎么也在这？”
　　徐念冰很高兴道：“点心老板！”麻溜的跑到冷冰的身边，小手翻开冷冰手里提的塑料口袋，看看里面放了什么。
　　“你们聊，我要赶着回家做饭。记得今天晚上一起吃饭，徐晨也一起来吧。”
　　冷冰似乎证实了自己的猜测，莫言和徐晨之间是有什么的，不过与她无关。
　　晚上一伙人齐聚在烧烤店，还是上次去的那家。
　　知情的几个，都特别的环顾了店里的情况，没有什么穿着迥然不同的他乡异客，他们放心的喊了服务员点菜。
　　餐桌上徐晨和徐念冰的出现，倒是让人摸不著头脑，不过既然是老板请客，其他人乖乖闭嘴就好。
　　服务员按照他们点的菜，很快就推来了装着生菜和肉片的餐车。
　　徐念冰很是好奇，她站在椅子上，被徐晨抱了下来，坐好。
　　莫言就坐在徐念冰和徐晨的旁边，一直张罗着把好吃的放锅里烧上，等好了就赶紧夹到她们的碗里。
　　她嘱咐徐念冰道：“小不点小心烫，吃慢点。”
　　小叶见着这情形不厚道道：“莫言，你耍赖啊，把我的肉都夹你们家人的碗里去了。”
　　这‘家人’二字可让莫言羞红了脸。
　　徐晨也有点尴尬。
　　冷冰道：“吃吧，不够，再添。”
　　烧烤店的门口又进来一大堆年轻人，其中有两个冷冰认得，上午她见过，就是夏七夕和刘庭均。
　　不过，她记得不是很清楚，只是觉得好像见过。
　　这是一种道不明的模棱两可的感觉。
　　一些模糊的光影又开始在她眼前，脑海的飞来飞去。
　　刘庭均一见门也认出了冷冰，这个人她是忘记不了的，冷冰漂亮，不过最主要的是她让夏七夕产生错觉。
　　对刘庭均来说，冷冰这样的人出现在夏七夕面前是令人讨厌的，而且相当的讨厌。
　　原本有一个刘庭昔就让人活得不是滋味，现在又再来一个，刘庭均觉得满肚子都是气。
　　最主要的是刘庭均喜欢夏七夕，而且喜欢了很久很久，那个时候有刘庭昔在，所以没她的机会，可现在夏七夕还是不给她机会。
　　作者有话要说：最近一直在用存稿箱，因为这边下雨蛮厉害的，怕断电。


    74、第七十四章 刘庭均找茬

　　第七十四章刘庭均找茬
　　夏七夕看到冷冰也在，顿时愣了愣。她没想到她们还会再见面，而且相见的速度还很快。
　　冷冰见到夏七夕的时候，眼神总是不自觉的变得会追随，会很温柔。
　　坐在冷冰旁边的田甜甜道：“老板，你怎么了？快吃呀，不吃就被吃完了。”
　　田甜甜夹了一点烧好的蔬菜给冷冰，冷冰拿起筷子，僵在那里半天，才抬起筷子将碗里的蔬菜吃掉。
　　“老板在看什么？”
　　“没有。”
　　“是不是哪里不舒服？”
　　“也没有。”
　　冷冰低下头吃菜，可她的心里很乱，不知道该不该告诉田甜甜。她觉得自己老是在想别的女人。一个陌生的她从来不认识的女人，也许跟她的心脏有很大的关系。
　　吃得差不多的时候一个陌生客走来，这人不是别人，是刘庭均，她的脚步有点歪歪斜斜，显然喝得也不少，现在她正端着酒杯走过来。小叶直觉的预感，这又是一个棘手的麻烦，上次来了个酒鬼，就变成了什么女王，这次来的会不会是外星人，她穿着牛仔的背带裤，上身是白色的汗衫。剪得很漂亮的碎发，她的眼神不太好，就是看人的那种眼神，让人觉得有点压抑，好像受了天底下最大的委屈似的。
　　又好像被怨灵附身了一样！
　　总之，这是一种让人不好的预感。
　　刘庭均端着酒杯走到冷冰面前，道：“我们认识的，上午我们见过，在茶馆。”
　　冷冰摇摇头，道：“小姐，我想我没有见过你，从来没见过，只是觉得有点熟悉。”
　　刘庭均笑道：“你不认识我，可我认识你。”
　　刘庭均一消失，夏七夕便担心的在烧烤店里到处找她。刚才她好像看着刘庭均端着酒杯到哪里去了，她今天喝了许多酒，别出问题才好。
　　一不见刘庭均，夏七夕不得不先告席，先去寻刘庭均。
　　当她站起身，就见刘庭均站在冷冰的旁边。
　　冷冰她也只见过一面，就在上午的茶馆里。这个女人总给她某种熟悉感，也说不出哪里熟悉，尤其是她上午说话的方式，还有看着自己的眼神，都好像哪里似曾相识。
　　如果不是因为一张陌生的脸，她都要认为是刘庭昔。但她想刘庭均说得也对，刘庭昔早已离世，看来是她多想。
　　她缓缓的走过来，走到刘庭均旁边，拉着她道：“你怎么到这里来了？我到处找你。”
　　刘庭均的酒劲在兴头上，她斜眯着眼睛回夏七夕道：“我找姐姐喝酒来了。”
　　夏七夕苦笑道：“她哪里是你的姐姐，你真是喝醉了，赶紧回到座位上去，我让老板给你沏杯红茶！”
　　夏七夕没有拉动刘庭均，刘庭均道：“你胡说，是你说她是姐姐的，现在我就来验证验证给你看，好让你死了这条心。”
　　夏七夕的脸色好难看，她几乎要骂人了，但她更多的着急。
　　“庭均不要闹了，快回座位上去。”
　　刘庭均甩开了夏七夕抓住自己的手，硬要冷冰喝酒。冷冰坐在那里一定不动。
　　田甜甜道：“老板不能喝酒，我代她喝吧。”
　　田甜甜为了缓解这样的局面，抢过刘庭均手里的酒，一饮而尽。她被这种烈酒呛得眼泪都要出来，仰着头不敢低下头，等眼泪都回流了，她将酒杯给刘庭均道：“现在喝完了，你可以走了。”
　　“不行！我是让她喝，你为什么喝？”
　　刘庭均犯浑了。
　　那时一直坐着一言不发的冷冰站了起来，在其他人还没有反应过来的时候，甩了刘庭均一个巴掌，非常的狠，刘庭均一下子就摔在了地上。
　　冷冰指着刘庭均道：“刘庭均要发酒疯回家去！”
　　刘庭均瞪着冷冰说不出一句话，那个‘刘庭均’，几乎让她愣在了当场。她用舌头舔掉嘴角的血，道：“姐姐，果然是你，你一发脾气就喜欢喊我名字，呵呵。”
　　众人觉得奇怪，面前这个陌生的女孩子难道是冷冰的妹妹？不可能！
　　冷家就只有冷冰这一个独苗，大家想拭目以待，弄清楚真相。 
　　刘庭均站了起来，一拳头打在了冷冰的脸上，冷冰躲之不及，倒在了桌上，而且也没起来。
　　刘庭均道：“你给我起来啊，装什么死，你不是挺能打的吗？”
　　田甜甜道：“你这个疯女人怎么回事？”对冷冰道：“老板，老板。”
　　一见冷冰晕了过去，她赶紧拨打了120，冷冰的突然昏厥，吓倒了一群人。
　　夏七夕拉着刘庭均要走，被小叶拉住，道：“打了人就想走？”
　　刘庭均的脾气很硬，“我就打了，她是装死，装死！”
　　这次甩巴掌的是田甜甜，她从来没打过人，不过这巴掌比冷冰那个还重，她似乎倾尽了所有的力气，事实上她是太过生气有人这么说冷冰了。
　　刘庭均被打得很窝火，还想找田甜甜干架，被汤俊抓住手腕拦了下来。
　　夏七夕只是在一边道歉，向大家解释刘庭均她喝多了，才会这么混。
　　汤俊甩开刘庭均的手，道：“要是冷冰有个什么事，我可不管你是不是女人，都不会放过你。”
　　刘庭均被汤俊的话吓到了，再加上她的手腕被他抓得好疼，都红了一圈。
　　她也不知道这个冷冰为什么那么脆弱，一拳就打晕过去。
　　医院的急救车来了，大家将冷冰送往医院检查。她的脸上青了一块，其他的地方没什么事，只是呼吸比较弱。
　　“她怎么会突然晕倒？”
　　这是大家急于想知道的，也是林医生搞不懂的，搞不懂冷冰的心脏跳动的很正常，为什么会晕倒，难道有什么特别的事发生了？
　　于是只好给冷冰先做个全身检查再说，看看是不是其他地方有什么隐患，之前没有发现。
　　夏七夕就在医院的走廊里，她是跟着来的，当然刘庭均的脸被打得这么惨，多少也要擦点药，吃点药片好消肿。
　　当然她也很关心冷冰的情况，听闻她有心脏病，夏七夕几乎吓了一跳，怕冷冰真的出了什么状况，刘庭均难免会吃上官司。
　　好在林医生说冷冰的身体上倒没什么异常，不过有个地方的确是出了点问题。
　　在办公室里他指着冷冰的大脑中的异常，道：“我刚才问过脑科的医生了，他说冷冰的脑电波出现了异常，而且这种异常跟失忆人的脑电波有某种相似之处，也就是说，冷冰接下来可能面临失忆，不过这是不是跟移植的心脏有关，暂时我还不能下结论。”
　　作者有话要说：七月半的时候忘记跟大家说节日快乐。


    75、第七十五章 心脏的秘密

　　第七十五章心脏的秘密
　　“失忆？”田甜甜顿觉自己双腿发软，“怎么会这样呢？”失忆的话，不就代表要忘记她吗？
　　几乎是在同时，田甜甜拉住了林医生的衣服，道：“林医生你想想办法，你是厉害的医生，你千万不能让老板失忆，老板怎么能失忆呢？”
　　林医生也很无奈，发生这样的事已经超出了他的专业和想象力的范围。
　　为了安慰田甜甜他也只好硬着头皮道：“也不是没有办法，只要我们能查出这其中的原因，我想要解决这种情况，也不是没有可能。”
　　田甜甜眨了眨眼，现在的她只要有一点可能都会去尝试，她怎么能让冷冰忘记呢？绝对不能！
　　“林医生你说，不管是什么样的办法，只要我做得到，我一定照办，就算做不到你也说出来，我会尽力想办法。”
　　此时的田甜甜就像一个走在沙漠里的人，她需要水，哪怕只是看见一颗仙人球她都觉得那是水源之地。
　　林医生拍了拍田甜甜的手背，示意她不要太过紧张，凡事既然会发生就会有解决的方法。
　　林医生在说出这个方法之前，也是百般的犹豫，毕竟泄露捐献人的资料总归不太好，不过这也是没有办法的办法，只要让这颗心脏的主人完成她的心愿，那么冷冰的异常或许也能迎刃而解。
　　听到有这个方法，田甜甜早已迫不及待。
　　她的眼睛亮得就像太阳一样，仿佛一个垂死的老人突然接到了上帝的旨意，说他不要死了不但如此，还可以活个几十年。
　　“林医生你说，她是谁，我马上去找她的心愿，我去帮她完成。”
　　林医生道：“你们跟我来。”
　　这是医院的资料室，很大，就像一个大型的图书馆，里面放得都是病人的资料。
　　这里的资料按照时间都归了类，林医生跟看资料的医生打过招呼，便拿了刘庭昔的资料。
　　刘庭昔的资料放在死亡一栏里，肝硬化死亡。
　　大家看着资料上的照片，简直吓了一跳，她和之前那个刘庭均长得很像，年龄二十六岁，家里有一个妹妹。上面还写了住址，田甜甜抄了下来。
　　她想去刘庭昔家走一趟，当然可能会有些不顺利，毕竟她和刘庭均发生了矛盾。
　　走出资料室，她在医院里找了刘庭均，不过她已经先走了。
　　夏七夕还在，她留了下来，生怕冷冰有什么意外，所以一直在医院的走廊外等候。
　　见田甜甜他们从林医生的办公室出来，一个个脸色沉重，还以为事有什么严重，因此走上前询问。
　　“她还好吗？是不是打伤了哪里？医药费我出。”
　　面对这样的好女人，人总是不便于过多为难的。
　　田甜甜道：“老板她没事，就是脸上有点肿，不过你是刘庭均的朋友，我有件事向你打听一下。”
　　“什么事，只要我能办得到的。”夏七夕说话很爽快，田甜甜也不打算拐弯抹角。
　　“你认识刘庭均，应该对她家里的人也很熟悉吧，我只想问问你认不认识刘庭昔？”
　　说到刘庭昔的名字，夏七夕怔住了，表情呆滞，然后眼中慢慢的淌出眼泪来，她捂住自己的嘴唇，哭着跑开了。
　　田甜甜被弄得愣在其中，她到底说什么了让夏七夕这么难过？
　　在夏七夕这里没有问到答案，田甜甜决定去刘庭均家跑一趟，不过目前最紧要的还是看看冷冰醒了没有。
　　冷冰醒了，躺在床上，双眼直视着天花板，好像在思索着什么。她也感到自己的异常了，相当的强烈，捂了捂嘴，嘴角很痛，她不知道自己是怎么弄的，而且又为什么晕倒，因为她又进医院了，肯定是因为发生了什么事。
　　门被推开了，她的头动了动，以便能看清楚来的什么人。是田甜甜，她放心了，再次撇过去看着天花板。
　　“老板你觉得怎么样？”
　　“嗯，还好。”
　　“林医生说你很健康，说是如果你醒了，我们就可以回家了，你想回去吗？”
　　“嗯，我们回家。”
　　田甜甜去药房拿了伤药，带着冷冰回家，其他人虽然心情一派沉重，但在冷冰面前依旧是谈笑风生，不想让她胡思乱想。
　　回到家，田甜甜让冷冰坐在沙发上，她好给她擦药。
　　“我的脸怎么了？为什么很痛？”
　　田甜甜眼珠子转了转，编了一个理由道：“因为老板吃饭的时候晕倒，所以碰到了桌子。”
　　用棉签沾了点药水，将嘴角红肿的地方涂了涂，冷冰有点痛，她的眉头皱了一下，但没喊出声来。
　　“忍一下就好。”
　　田甜甜边擦药水，边给冷冰吹吹，吹的时候有一阵暖风，吹的擦过的药水的地方都觉得凉飕飕的，很舒服。
　　“你经常给人擦药吗？”
　　“有时候，孤儿院里的弟弟妹妹玩得太疯了，摔倒也是有的。”田甜甜回忆起孤儿院里的活宝们，总是显得很沉醉。
　　“你是个好人。”
　　田甜甜冲冷冰翻了一下白眼，道：“难道老板一直以为我是坏人吗？”
　　“我没这么觉得，不知道你的老板是怎么想的？”
　　田甜甜用那种很陌生的眼神看着冷冰，她道：“你不是我的老板，我的老板不会跟我这么讲话。”
　　“那我是谁？那你的老板又怎样跟你讲话？我是冷冰，我今年三十二岁了，我开着一家甜品店，手艺还可以，如果你想工作的话，你可以找我面试。”
　　没错，这个人是冷冰，没有认识田甜甜前的冷冰。她的记忆再逐步的消失。
　　“老板你是怎么了？我是甜甜啊，就是土拨鼠甜甜，那个在你背后老是说你坏话又被你听到的人，你忘记了？”
　　冷冰笑了笑，“我不太记得，难道我认识你？”
　　“你当然认识我啊，怎么会不认识？”
　　田甜甜发现冷冰的记忆消退的相当的快，明明在医院对她还有些印象，现在已经连她的印象都没有了，以这样的速度下去，冷冰到底会变成什么样儿呢，田甜甜很担心。
　　两人躺在床上，冷冰睡得很好，可田甜甜却失眠的很厉害，她将冷冰的双手搭在自己身上，自己则窝进她的怀里。
　　她小声的对着心脏道：“刘庭昔，不管你有什么愿望，我都会帮你达成，所以不要伤害我的老板，她是个对我很好很好的人，我不想失去她，如果你能明白我这份心情，那么不要再为难我的老板好不好？”
　　田甜甜的眼泪顺着脸颊流了下来，把冷冰的睡衣湿了一片，她很为现在的冷冰担心。
　　所以她决定按着林医生给的地址去找刘庭均，她要了解刘庭昔。
　　作者有话要说：很多孩子已经开学，恭喜。


    76、第七十六章 纠缠到底

　　第七十六章纠缠到底
　　吃过早饭，田甜甜对冷冰道：“老板我今天有点事要出去一趟，你在家里乖乖的要记得吃药。”
　　田甜甜现在已经把冷冰当成了孩子，唠叨似乎也成了她的必修功课。
　　等冷冰应了她，这才匆匆而去。
　　屋子里就只有冷冰一个人，她就站在阳台上，对她来说，田甜甜是陌生的，阳台也是陌生的，她记不得自己曾经住在这里过。
　　她似乎忘记了很多东西，因为什么原因。她想找到这个原因！
　　她走到了卧室，这里面放了很多她的东西。这些东西就放在床底下，是个大纸盒子，里面放了很多的照片 ，那些笑颜如花的自己，旁边还有个陌生的女人，她有点印象，她觉得像她学校里的一个女生，好像是叫徐晨的。
　　她如果没有记错的话，她们好像不是一个系的，她怎么会有徐晨的照片呢？她们现在还有没有联系？
　　冷冰翻开了自己的电话簿，里面是有徐晨的电话的。不过写的却不是徐晨两个字，而是‘晨’。
　　冷冰不确定这个‘晨’，是不是就是徐晨，所以她将电话拨了出去。
　　徐晨接了电话，她很好奇，冷冰现在这个时间会打电话给她。“冰，出什么事了吗？”
　　她知道冷冰的身体状况不好，所以也就很自然的这样问。
　　“我们以前是不是认识？我在家里找到了很多和你的合照。”
　　冷冰的情况，徐晨多少是有点知道的。
　　她道：“是啊，你怎么了？怎么好好的问这个？”
　　“我们是朋友？”
　　“嗯，很好很好的朋友。”冷冰曾说过，自己在她心里是重要的人，很重要的人之一，虽然不再关于爱情 。
　　“那你能跟我谈谈我以前的事吗？我好像记不大清楚了，当然如果你方便的话。”
　　徐晨的店里很忙，客人在叫着老板娘，在电话里冷冰似乎也听到了，所以她说：“你很忙吧，那么我们有空再聊。”
　　徐晨想说没事，不过冷冰的电话已经关了。
　　冷冰将电话放在床头，她闭上眼睛，想一些事，看看安静的环境能不能将一些回忆找回来，显然她是徒劳的，她不但没找回记忆，反而又看到了一些奇奇怪怪的画面。
　　她总觉得那是别人的记忆，可这些记忆就在她的脑海，深刻的又不像别人的。
　　冷冰变得很混乱，她摇着自己的头，企图将画面摇乱。
　　不过，这也是徒劳的。
　　她只能等田甜甜回来，问一问关于自己的事，她想田甜甜很快就会回来。
　　事实上，田甜甜很快就找到了刘庭昔家，那是一栋很旧的公寓楼，房子估计砌了十来年，因为大楼的外围上都有被雨水浸润的青色的地方，结了一些苔藓，让白色的大楼显得格外的具有复古感。
　　门外看守的很严，当田甜甜打算要拜访的时候，还要确切的说出这里拜访人的名字，还登记了名字才让进小区。
　　得到看门人的指点，田甜甜很快就找到了刘庭昔的家。铁门上的红漆已经剥落了不少，田甜甜按了按铁门旁边的电铃。
　　按了几下，没有动静，又多按了几下，才听见屋里有人走动的声音。
　　门开了，是刘庭均，她的头发还翘着，好像刚刚睡醒的样子，见田甜甜来，她的语气明显不悦，“找我都找上门来了。”
　　门砰的一声关上了，屋里的刘庭均揉了揉头发，将玻璃桌上的水倒点，拿起茶杯咕噜咕噜的喝了一半。
　　她脸上的伤还没好，所以今天没法出门，只好请假。
　　田甜甜只好继续按着门铃，并不打算就此放弃，终于让刘庭均再次开了门。
　　“你是怎样？你昨天打也打了，难道还想补上几拳！”她说话的态度总是很嚣张，而且说话的那个语气，很容易激怒别人。
　　刘庭均大有不怕田甜甜的意思，恨不得要想干架就找个地方，大家一对一的单挑。
　　但甜甜甜显然没这个意思，“我只是有些话想要问你。”
　　“什么事？”刘庭均的身子有点歪斜，将手放在臀上，似乎要撑住自己的腰，害怕它突然倒下去似的。
　　“关于你姐姐的事，我想找你谈谈。”
　　“我不清楚。”门又砰的关上了。
　　田甜甜显然听出了刘庭均话里的怒气，可她非得知道刘庭昔的情况不可。
　　她隔着门道：“刘小姐，我家老板的心脏捐赠人是你的姐姐，我只想知道如何治好我的老板，如果你能告诉你姐姐生前有什么心愿的话，我会感激不尽。”
　　“刘小姐，刘小姐……”田甜甜不惜骚扰，也要将刘庭均喊出来，她使劲的拍着铁门。
　　过了一会儿，里面的门开了，也打开了铁门，刘庭均道：“进来吧，影响了左邻右舍就不好了。”
　　“你的老板怎么了？跟我姐姐的愿望有什么关系？”刘庭均点了一支烟，然后靠着沙发吞云吐雾起来，她那熟练的手势，告诉田甜甜，她经常抽烟。
　　抽烟的人一般分两种，一是好奇；二是心烦。
　　闻着烟味，田甜甜咳嗽了几声，她用手背捂住鼻子道：“你能不抽吗？”
　　刘庭均将烟头拧在烟灰缸里，田甜甜注意到玻璃的烟灰缸里已经有了满满的一缸烟头。
　　“说吧！到底找我什么事？”
　　刘庭均空着的两只手干脆抱着胸，一副洗耳恭听的样子。
　　“我想了解有关你姐姐的事，因为我的老板有了你姐姐的心脏后开始失忆了，而且还经常做奇怪的梦，医生说，可能跟心脏的执念有关，虽然科学可能一下子解决不了，但如果能知道捐赠人有什么未完成的心愿，并好好解决的话，可能我的老板也能慢慢的好起来。这也是我今天来拜访的原因。”
　　“移植心脏后失忆，这跟我有什么关系？你今天一大早来骚扰我睡觉，就是要让我听你这个什么狗屁的失忆故事，我看你不是有妄想症，就是个疯子，要不就是个骗子。”
　　刘庭均又露出了那种不耐烦的讥笑，刘庭昔的每件事都能让她变成一个暴君一样的疯子。
　　田甜甜极力解释，道：“或许我说得可能不那么确切，但却是事实，如果你知道你姐姐生前有什么愿望的话，可以告诉我，这样我会感激不尽。”
　　“怎么感激？”
　　“只要能治好老板，让我做什么都行。”
　　“那好，在我告诉你我姐姐有什么心愿之前，先把我家里全部擦一遍，然后把浴室里的衣服洗掉，还有厕所里的抽水马桶坏了，你要是有这个修理的才能就把它修好，我现在要出去一趟吃个早饭，我希望待会儿我回来，看到的是一个干干净净，整整齐齐的家。”
　　“好！”
　　刘庭均倒要看看田甜甜能做到什么地步，虽然她是明摆着报复田甜甜昨天甩了她一巴掌。
　　刘庭均下了楼，去了不远处的小吃店，问老板要了一份豆浆，外加几根油条，吃完之后再喝碗豆花。
　　她要慢慢的吃 ，一面在心里嘲笑田甜甜的愚不可及。
　　作者有话要说：朋友快要生孩子了。希望大人小孩一切萌。。。


    77、第七十七章 捐赠人的心愿

　　第七十七章捐赠人的心愿
　　刘庭均的家里根本不是一般的乱，臭衣服臭袜子摆的到处都是，田甜甜都怀疑刘庭均在这个家里是怎么住到现在。
　　她将所有乱放的衣服放在脚盆里，倒上洗衣粉用清水泡着，然后将家里的地全部扫了，擦完桌子后，又将地拖了。最后将衣服洗干净，在阳台上晾好。
　　抽水马桶也有点堵塞，她将盖子掀开查看了一下情况，然后将堵塞的地方通通，放了水试试又可以用了，做完这一切她将房间里的窗户打开，坐在沙发上吹着风，等刘庭均回来。
　　刘庭均的这顿早饭花了差不多两个小时才吃完，等回到家门的时候，她并没有立马拿钥匙开门，而是站在门外抽了根烟，一面靠着墙。
　　抽完烟之后，她才掏钥匙开门，她想这个时候，田甜甜早该吓跑离开了。
　　可打开门后看到的却是，干干净净的屋子，不止干干净净可形容，简直让她觉得自己走错了地方。
　　“这是我的家？”
　　刘庭均退出房门看了看门牌号，确定没错才进来。这当然是她的家，如果不是那她是怎么开门进来的？
　　那她刚才并没有听见屋子里有动静又是怎么一回事？
　　看到躺在沙发上睡着的田甜甜她就明白了！
　　刘庭均的嘴角微微的向上翘了一下，这种情况一点都不符合她心中所设想的，不过对于田甜甜她倒觉得有意思了，为了知道姐姐的心愿，就心甘情愿的被摆布，这样的女人不是傻，就是白痴。
　　刘庭均故意将脚步放重，让田甜甜有点自觉。
　　田甜甜被刘庭均故意弄大声的脚步声吵醒了，她道：“你回来了？事情我已经做完了，现在可以告诉我你姐姐的愿望了吧！”
　　她还未睡醒，可能是刚才做事情有点急，有点赶，所以出了很多汗，累着了。
　　她擦了擦嘴角，有些黏黏的，又流口水了。
　　“我有说过一定要你做这些事吗？是你自己心甘情愿的，我可没有逼你，而且我只是这么随便一说，你当真是你的事与我无关。”
　　田甜甜一听气愤了，她刚说了个‘你――’便没了下文。
　　“现在，你可以走了。”刘庭均单手指着门。
　　“好，不过我明天还是会来，只要你一天不告诉我，我就天天都来。”
　　田甜甜并未泄气，她知道对付刘庭均不是一件容易的事，更何况她们之间还有几巴掌的‘仇恨’，刘庭均会轻易的告诉她，就连她都不信。
　　这可不是圣母流行的时代！世界上也没有那么多圣母玛利亚。
　　听着田甜甜的脚步声，渐走渐远，直到没有一点声音，刘庭均走到门口，将门关上。
　　“真是个粗心的人，连门都不关。”
　　但是看着发亮的屋子，她的心里还是相当的高兴，这可是几个月来最干净的一天，以前有姐姐在所以屋子总是很干净，但现在一个人，却不知道如何维持原来的样子。
　　刘庭均将自己摔在床上，又在床上滚了两圈，看来床单也要洗了，那个丫头说明天还会来，不如把床单准备好，让她明天洗了吧。
　　刘庭均滚了几圈，就呈现大字状的倒在了床上，记忆如潮水般滚滚而来。
　　她喃喃自语道：“姐姐的心愿吗？”
　　刘庭均永远无法忘记刘庭昔，不管是爱，还是恨。忘记不了刘庭昔的帅气，笑颜，开朗，温柔，还有她独家的那份怯弱，不管是性格中的哪一点都会成为她和同学咀嚼的对象，她们很像，像的就像一个人，刘庭均喜欢着这样的姐姐，可是很多时候，事情总是会变的，就从夏七夕出现的那一刻，很多事情变了。
　　刘庭昔的事情不再是刘庭均的了，甚至她还有了自己的空间，自己的秘密，不再与刘庭均分享。
　　这时的刘庭均是寂寞的，因为长久以来她都是以刘庭昔为她的世界，可现在，刘庭昔成了别人的世界。
　　她好不甘心，她想要姐姐将目光再次集中的自己身上，她喜欢上了夏七夕，甚至比刘庭昔还要狂热的喜欢。
　　她把自己变成了刘庭昔，刘庭昔喜欢的衣服，喜欢的食物，喜欢的颜色，一下子全成了刘庭均的了。
　　因为她要比姐姐更像姐姐，只有这样姐姐就会回来。
　　她一直这样想，不过她错了，错的很离谱，因为她发现一件很恐怖的事，不管她怎样的像刘庭昔，夏七夕终究不会多看她一眼，而且比这件更恐怖的事情是，她爱上了夏七夕，无可救药的。
　　这使她更为痛苦，那段日子她最怕见到的就是刘庭昔和夏七夕。她想尽一切办法逃避两个人，可思念压垮了她，她爱上了两个人，同时的。
　　她又在想一个的时候，嫉妒着另一个。
　　比这更糟糕的事情似乎一件接着一件而来，刘庭昔说她想和夏七夕结婚，这是刘庭均无法接受的，就在刘庭昔宣布这件事的时候，刘庭均就强烈的反对着。
　　她怕同时失去两个人。
　　不过在她极度痛苦的时候，美妙的事情又发生了，刘庭昔病了，而且病了好长时间，这使她有多余的时间照顾两个人，她感到自己是被需要的，被在乎的。
　　她的心情就像七月的艳阳，离谱的火热，似乎每个经过她身边的人都能看到她的开心，但她又不得不小心的克制住这样的喜悦，仅仅因为刘庭昔是她的姐姐，姐姐病了，而做妹妹的在高兴，这似乎是不被允许的，刘庭均小心翼翼的收起自己的情绪。
　　刘庭昔死了，对夏七夕来说是个极大的打击，不过对于刘庭均却不一样，因为她从今天开始，可以只爱夏七夕了，在伤心的眼泪之中，她笑得更加的恐怖，就连墓碑上刘庭昔的照片在看到刘庭均那样的眼神之后，看着竟然有些痛苦。
　　刘庭均双眼瞪着天花板，又看了看四周围，依旧是熟悉的一切，还有刘庭昔剩余下来的气息。她尽力一嗅，自问着空气道：“姐姐，你的心愿是什么呢？是希望我好好的活着，抢走你心爱的夏七夕，还是将你心爱的夏七夕带到你的身边呢？你在那个天堂一样的世界里是否会想到有我这样一个妹妹呢？我看到你受苦，我就觉得幸福，这样的我，你会喜欢吗？会吗？不会吗？”
　　当然空气还是空气，屋子还是屋子，一个人的屋子，回荡着刘庭均的自问自答，没有人回答她。
　　她突然转过身子，嚎啕大哭起来，“姐姐你不在我好寂寞！”虽然屋子的东西还摆在原来的位置，但少了一个人却什么都不一样了。
　　但她哭过之后，又疯狂的笑起来，“刘庭昔你终于死了，以后再也没有人会抢走你了，就连你心爱的夏七夕都不能，以后我们就会永远在一起了。”
　　刘庭均伸手将床旁边柜子上摆放的相片捞了过来，她用手摸摸玻璃相框，里面的两个人笑得灿烂如花 ，天真无邪。
　　她将相片抱在怀里，不知不觉睡着了。
　　梦里刘庭均又梦见了刘庭昔，很帅气的刘庭昔她说她要参加女子二百米的赛跑，正在赛道上练习，那时昏黄的夕阳照在她的脸上，将她的汗珠，照得莹莹发亮，美极了。刘庭均不知不觉笑得痴迷着，眼睛弯弯的，很迷人。
　　作者有话要说：存稿又花完了。


    78、第七十八章 再战刘庭均

　　第七十八章再战刘庭均
　　刘庭均在床上翻来翻去，甚至用枕头捂住了耳朵，到底是谁在这个时间来打扰她睡觉。
　　她忍无可忍，从床上爬起来，打开门就见田甜甜很抱歉的样子，“我来了。”
　　“是你啊，你还真不死心。”
　　刘庭均打开了铁门，没想到田甜甜的干劲比她想象中的还要大。
　　“今天要做点什么呢？”田甜甜完全的略过了想要问刘庭均她的姐姐的心愿这个问题，还直接过度到‘折磨’上了。
　　刘庭均边走边挠后背，“看来你是有打扫瘾，这样好了，把床上的床单给洗了，顺便把厨房的锅碗瓢盆洗了，要是还有北京时间把窗户的玻璃擦擦，实在没事情天花板上的灰掸掸。
　　既然有个不用花钱的保姆送上门来，要是不尽力的花花，岂不是辜负了上天好意。
　　刘庭均扯下了被单，从柜子里换上干净的，闻了闻被单的味道，还是那么的香，洗衣粉的味道那么的浓厚。
　　“别待在那儿，帮我把床单拉平。”她还要再睡个回笼觉，这么一大早被吵醒，头好痛。
　　田甜甜将被单拉平，把被单用温水泡好，先将玻璃窗先擦干净，等被单泡得差不多也洗干净，放在洗衣机里脱水，晾在阳台上。
　　在厕所的角落里找到一根长的鸡毛掸子，将屋子的客厅扫了一遍，然后敲了敲刘庭均的卧房的门。
　　刘庭均不悦道：“干吗，你想干活就去干啊，干嘛老是来打扰我。”
　　“都干完了，就差你的这间房没用鸡毛掸子除灰。”
　　刘庭均不得不从床上爬起来，然后将田甜甜推出了卧房。边关上的房门，然后扣上锁道：“现在你的任务完成了，如果没什么事，你走吧。”
　　“可是你还没吃早饭，要不我给你买点早饭，我已经烧好了水，你要是想泡个茶，洗个脚都行，我按摩的手艺也不错，可以去除头痛。”
　　田甜甜抛出许多好处，让刘庭均稍微犹豫了一下，她从抽屉里拿了钱，打开门道：“楼下有小吃店，给我买一抽屉小笼包，一杯牛奶，一个老婆饼，三角葱花饼，还有酱饼也要。快去吧。”
　　她心想有保姆的日子还真不错，等田甜甜离开，她翘着二郎腿坐在沙发上，自言自语道：“姐姐，你死了之后，还这么照顾我，不愧是我的好姐姐。”
　　刘庭均将手背在脑后，很享受这样什么事都不做的早晨。
　　田甜甜买来了早饭，将每样食物都放在刘庭均面前的桌子上。
　　刘庭均指着自己的肩膀道：“昨晚睡得落枕了，你给我捏捏。”
　　“好！”田甜甜用力的捏得刘庭均尖叫的像只小猪。
　　“轻点，轻点。”
　　“不行，你这病要早治，而且还要狠治，一定要用力才好。”
　　刘庭均终于明白田甜甜果然是开始报复了，报复自己让她白白干了那么多活。
　　“捏得还舒服吗？”
　　“行了，你可以走了，明天就不要再来了。”
　　“不行！我只要一天没有得到你姐姐的心愿，我就一天不会放弃。”
　　“如果一辈子呢，我要是一辈子不告诉你呢，你又能怎么办？”
　　“我自然有我的办法，我知道这个世界上有一种办法叫做‘求死不得’！”田甜甜几乎是咬牙切齿，把土拨鼠惹急了，也是会咬人的。
　　刘庭均总觉得让神进来容易，送神难。看来田甜甜是完全跟她耗上了。
　　田甜甜走了，说是明天还会来。
　　光这句话就把刘庭均搞得疯掉了，她要是明天再来，自己是绝对不会开门的，绝对不会！
　　第三天的早晨，田甜甜又来拜访了刘庭均，不过她今天似乎算准了刘庭均会躲着她，早就准备好了粮食，消遣的书本。
　　而且每隔五分钟就按门铃十几次，进行精神上的轰炸，很快里面的人有了反应，她气得跺脚，就连坐在门外的田甜甜都听见了里面的动静，但她仍然无动于衷。
　　刘庭均不开门，她就打算耗到底了。
　　最终，门开了，是一双眼圈很重的眼睛很怨念的看着她。
　　刘庭均为了迎战田甜甜失眠了一夜，她决定换个策略，将这个女人打发走，那就是将计就计。
　　田甜甜不是想要知道姐姐的心愿吗？那她只要说不就行了，打定了主意，就开了门。
　　刘庭均隔着铁门道：“我告诉你，我姐姐的心愿就是上火星。”刘庭均乐坏了，看着田甜甜一副不可思议的表情。
　　这次把田甜甜气得不轻，但她很神秘的笑了笑走了，弄得刘庭均丈二的合适摸不着头脑。
　　她疑惑田甜甜为何今天走得这么快？难道真得相信了她的话，准备去火星？
　　刘庭均打开铁门，探出头来，看了看楼梯，真的没有田甜甜。
　　她耸了耸肩膀，没有人烦正好，吃完早饭她去花店买了束花，今天她打算去墓地看刘庭昔。
　　这是刘庭昔去后的一个多月零七天的日子，而且是个不错的礼拜天，每个礼拜天刘庭均都要去墓地，从花店买上一束相同的花，是矢车菊。
　　迎风的矢车菊是美丽的，激动的摇曳着它明黄的花身，在太阳光下显得格外的精神。
　　这是刘庭昔最爱的花，幸福的花朵，可惜她已经没有了幸福的权利，她就躺在这块石碑之下，寂寞的一个人守候着湿湿的泥土。
　　墓地的上方长着整整齐齐的草坪，墓碑还有些新，墓碑上的照片是一个可爱的女子。她笑得很甜，她的肤色看起来也健康。
　　刘庭均站在墓碑前，站立了一会儿，将花放在了墓碑前，她坐了下来，将背靠着墓碑，道：“姐姐，我来看你了。”
　　她的声音有些劳累，有些沧桑，有些寂寞。
　　她伸手摸了摸冰冷的墓碑，道：“此去经年，很多事都变了。”
　　她说起了很多事，茶馆，夏七夕，自己，还有已经去世的刘庭昔的事，当然还包括田甜甜。
　　“姐姐，你知道吗？有个陌生的女人天天来我们家，就是想知道姐姐的心愿，听说她的老板失忆了，因为是姐姐的心脏，所以担心姐姐有什么未完成的心愿，我骗她说，姐姐的愿望是上火星，这个女人竟然奇怪的消失了，没有反驳，姐姐你说是不是很奇怪？但是我不明白的是，姐姐你为何总是要将别人的生活搞得一团糟呢？你已经拥有了那么多的东西，为何还要把别人的东西也抢走呢？”
　　“她抢走了什么？”刘庭均再没想到田甜甜会来到墓地，会站在她面前，如此问她。
　　刘庭均的眼中有一丝的惊讶，“你没走？”
　　“我说过了，不知道你姐姐的心愿我是不会走的。”
　　“那你刚才？”
　　“只是消失一会儿，不过耍了一点小小的欲擒故纵而已。”
　　刘庭均坏坏的笑了，“是吗？”
　　她的笑容看起来是那么的无辜，可是任谁也能发现她的不悦，她的恐惧，她的憎恨。
　　她没有直接问田甜甜听到什么，而是问她几时来的，田甜甜说她一直跟着她。
　　刘庭均又笑了，道：“那你应该知道，我姐姐的愿望就是跟夏七夕在一起，永远永远的在一起。”
　　这是大实话，但是实话总是会不经意的粉碎一个人的快乐，它会像把利剑一样刺入人脆弱的心中。
　　田甜甜如雷轰顶，是的，她听见了，听得十分清楚，她也明白了刘庭均说抢什么东西的意思。
　　刘庭昔的执念，就是要回到夏七夕的身边，用另一种方式来爱她。
　　可她不会答应，因为这样的故事太狗血，而她只不过是个平平凡凡的小女生。
　　


    79、第七十九章 冷冰变了

　　第七十九章冷冰变了
　　田甜甜不知道自己是怎样迈开步伐前进的，怎样离开墓地的，更不想去看刘庭均嘴角那嘲讽的笑。
　　不管那笑容是多么的无奈，她是不愿意去想的。她总是觉得自己的脚好重，仿佛她的脚上戴着千斤的脚镣，让她的每一步都变得如此沉重，艰难。
　　外面的风很舒服，绿叶青青。但她忘记了呼吸，忘记了去看身边美好的一切，因为她的耳朵已经被震撼阻拦住外面的消息，因为她的眼睛已经被泪水浸透的模糊不清。
　　她从没想过要唤醒冷冰，就是让冷冰去爱另一个人。一个她陌生的人。
　　她想，她是有理由恨刘庭昔的，虽然她们没有仇恨，但是她也恨，恨这个人太自私，因为自己太过执念的爱，就要将别人的生活搅和的乱七八糟，但她同样也感激着她，如果没有她的爱心，今天的冷冰只不过是具冰冻的尸体，是一个只能活在她记忆里的人。
　　大街上，田甜甜似失去了魂魄，她走路无力，也不知现在该不该回家告诉冷冰这个消息。
　　她去了陈晓的酒吧，早闻古人说，酒能解千愁，今天她倒要试试，酒是不是能把她心里所有的烦恼融化。
　　她掀开了酒吧的门帘，走到柜台前，对陈晓道：“老板，给我来杯酒，二锅头就好。”
　　陈晓道：“怎么了？”田甜甜的脸色相当的差，好像受了什么重大打击似的。
　　“没事。”
　　陈晓给田甜甜倒了杯葡萄酒，道：“女孩子还是喝些温柔的酒好。”
　　田甜甜道：“谢谢。”只要有酒就好！
　　不过看她那往肚里灌的姿势，也不像个喝酒的人，反倒是像个买醉的人。
　　酒入愁肠愁更愁。
　　几杯酒下肚，田甜甜就喝得烂醉，她的酒品向来不太好。
　　喝多了不是哭得稀里哗啦，就是豪言壮语 。 
　　陈晓看着田甜甜在柜台前，慷慨激昂的发表着她的‘胡言乱语’。“老板，你放心，我绝对不会让刘庭昔把你夺走的，我田甜甜一定会想尽一切办法和刘庭昔斗争到底，我绝对不会让别的女人抢走老板你……”
　　陈晓叹了口气，家家都有本难念的经。她眼看着田甜甜和冷冰才有了点结果，转眼就见田甜甜这副样子。
　　爱情实在是太折腾人了！
　　田甜甜慷慨激昂过后，终于体力不支的倒在了柜台上。陈晓拿出电话，给冷冰打电话。
　　冷冰来了，她冷着一张脸的出现了。
　　陈晓打着哈哈道：“你看，你家甜甜又喝醉了，是不是你们之间发生了什么事？”
　　却不料冷冰道：“你在跟我说话？请你搞清楚，我也不认识这个女人，以后她再喝醉的话，请你不要打电话给我。”
　　陈晓沉住气，冷冰现在这个样子很欠扁，陈晓的拳头已经握得紧紧的，这个冷漠的冷冰，她从来没看到过。
　　好在冷冰说不要再打电话给她，但她还是将田甜甜架了回去。
　　“老板，老板……”
　　田甜甜喊着喊着就掉下眼泪来，她睁开模糊的眼睛，就见冷冰正看着她。
　　“老板，怎么会这样呢？”
　　她整个人扑了过去，捧着冷冰的脸吻了下去，被冷冰嫌恶的推开了，“你怎么喝酒喝得这么厉害，不要以为你是女人，我就不会告你骚扰。”
　　冷冰理了理衣服，她最讨厌人把她的衣服弄皱。
　　田甜甜似乎感受出了冷冰的冷漠，她只是呢喃道：“老板不怪你，我知道这个你并不是你，我知道……”
　　只是一个酒嗝上来，田甜甜顿觉不适，她按压住胸口，企图到厕所之后才将污秽之物吐出，大概是她喝得太多了，脚步站得并不稳，走起路来才觉得腿发软，一个踉跄撞在了冷冰的身上，这一冲撞使她再也抑制不住的吐了出来。
　　“噗――”这声音很干脆，但是味道却令人作呕。
　　黄黄的秽物沾在冷冰的身上，她的眼神慢慢的变冷，冷如十二月末的冬雪，似乎要将田甜甜整个人都冰起来，冰成冰雕。
　　“对不起，老板。”田甜甜自知犯了错误，她想去厕所拿毛巾帮冷冰擦干净，她的脚步仍然很虚浮，走起路来也歪歪倒倒，不是撞在桌子上，就是撞在椅子上。
　　冷冰紧紧的握住拳头，握得很紧，不长的指甲都嵌进了肉里，她在压制，压制着心头的火。
　　她的火很热，很浓，但是更浓的是她的那股压制的力量。
　　冷冰道：“不要弄了，还是乖乖坐好，我洗个澡吧。”
　　冷冰大跨步的进了浴室，将到了浴室门口的田甜甜关在了门外，浴室里是冷冰脱衣服的O@声，不一会儿就多了水声。
　　冷冰出来的很快，比任何时候都快，对着门口的田甜甜道：“洗完澡再睡觉。”
　　她的话仍旧换来的是田甜甜的目瞪口呆，冷冰不止语气变了，态度也更冷了，田甜甜刚见到冷冰的那会儿她也没这样，那时候的她的冷，只是一种伪装，虽然冷着脸，但是她看着你，还是让让人感觉到热量，可这个冷冰，脸冷，心更冷。
　　田甜甜有种不祥的预感，这个人不是冷冰，又是那颗心脏再作祟吧。
　　她去浴室洗了澡，里面还有沐浴露的味道，还有未散的热气。一股热气扑面，田甜甜也觉得舒服了许多，她从头到脚都冷，但现在总算好一点了。
　　脱了衣服冲了个澡，神智清醒了很多。实际上她是想醉的，不过醉得还没有看上去那么厉害。
　　就在冷冰达到酒吧的时候，她已经醒的差不多了，她只是想看看冷冰会怎么做？
　　会不会像上次那样把她扛回来，或者对她宠爱有加。
　　不过她的期望就像水晶泡泡，一旦升到某种高度，它就会有破裂的危险。
　　所以冷冰的话，冰透了她的心，一层一层又一层，让她冻得说不出话来。
　　此时的冷冰躺在床上，她没有去穿那件丝质的睡衣，那件衣服有些半透明，不过穿上去很凉快，而且很吸汗。
　　以前她总是喜欢穿那一件，但今天她打开柜子后，发现是这种睡衣竟然破天荒的没有穿，还觉得穿这样的衣服很放荡。
　　她的嘴角出现了某种类似于刘庭均的弧度――嘲讽的弧度。
　　因此她什么也没穿，就这样光光的躺在床上，欣赏着自己的身体。
　　确切的说，是刘庭昔在欣赏冷冰的身体，这个身体很瘦，瘦得大多数都是骨头，皮包骨。
　　她的手指描绘着冷冰的锁骨，胸线，腹部，腿，小腿，脚，手臂，手腕，手指，脸，鼻子，眼睛，眉头，额头，甚至头发。
　　冷冰的身体太瘦了，很难想象这样的骨架是如何长出来的，除了一点，胸前的那道疤，是放心脏的地方，刘庭昔当然也知道，因为她的心脏正在这里跳动。
　　


    80、第八十章 魅惑之夜

　　第八十章魅惑之夜
　　“拿开你的手，不要在我的身体上，随便乱划。”开口的是冷冰。
　　“如果没有我的心，你现在连开口说话的机会都没有，所以给我老实点，不然我可是要对那个酒鬼不客气的。”
　　“你敢，你敢动田小姐试试看。”冷冰对胸膛中的那颗心脏极其的不满，她现在已经和刘庭昔到了水火不容的地步，可又拿她没办法，谁叫这颗心中记载了太多刘庭昔的记忆，冷冰的记忆已经没消磨的差不多了。
　　刘庭昔就像个天外来客，现在企图当家做主，赶出身体里的冷冰。
　　“你真的要跟我斗下去吗？这对我们两个都没好处，我只要我的夏七夕，其他的我不管，你怎么对你的女朋友那是你的事，与我无关。”
　　冷冰看了看时间，田甜甜在浴室已经有一个多小时了，她想道：“田小姐怎么还没出来？”
　　刘庭昔替她回答道：“这么想知道人家在干什么，干嘛不去看看。”
　　冷冰的身子已经起了床，不过不是冷冰自己动了，而是刘庭昔动了。
　　冷冰敲了敲门，“田小姐？”
　　浴室里并没人回答她，就连响动的水声都没有。
　　冷冰扭动了门把，幸好没锁。
　　她一开门，就有大量的水冲了出来，田甜甜躺在浴缸睡着了，水龙头还开着，不过水缸里的水太满，满的溢出来，有一个手掌长深。
　　“田小姐！”
　　冷冰走到浴缸边，田甜甜舒服的睡在水里。
　　“怎么心疼了？”刘庭昔问道。
　　冷冰没有说话，她将田甜甜从水里捞上来，用毛巾卷好，抱回了房间。
　　田甜甜身上的水没擦，滴滴的晶莹的露在她的肌肤上滑动，冷冰一时看得呆了。
　　刘庭昔又出来打趣道：“这样的身体也有反应，你还真是少见多怪。”
　　“闭嘴！”冷冰不管刘庭昔说什么话，但是诋毁田甜甜就不行，这时候冷冰的意念非常的强烈，压制得刘庭昔一句话也说不出来。
　　脑海的某些回忆，适时的出现了。
　　她想起某个晚上，田甜甜在门口骚首弄姿的想要勾搭她而未果的样子，想起某个晚上自己将田甜甜吃掉。
　　她的手摸上田甜甜的肌肤，这样洁白的身体总是很诱人的，冷冰舔了舔嘴唇。
　　她似乎又回忆起两人肌肤相缠的那种味道了，很口渴，就在这几分钟内，冷冰已经咽了好几次口水。
　　手指划过沾着水滴的身体，那些水滴就像变了魔法一样的顺从，顺着冷冰的手指汇成了一条线，但凡她滑过之处，都让出一条道道来。
　　她的脸上似是出现了喜上眉梢的幸福感，虽然很淡，但是听着田甜甜睡着也能因为□而发出的无意的呻吟，这才是极上的美丽啊。
　　田甜甜将身子翻到了一侧，她的梦里似乎有只小狗在舔她的腿，痒痒的，让她好想笑。
　　“是什么这么开心？”
　　看到田甜甜嘴角的笑容，冷冰问道，显然她是知道田甜甜是不会回答她的。
　　抚上胸前的隆起，虽然隔着毛巾，但是这股握在掌心里的丰满，让冷冰还是很知足。
　　“田小姐这里胖了一点。”
　　冷冰笑得很开心，甚至还恶趣味的捏了捏，将空余的一只手覆到另一只柔软上去。
　　摸了许久，她似乎有些不满足了。干脆将遮盖住视线的毛巾解开，将嘴唇迎了上去，一口便含住了田甜甜胸前发硬的果实。
　　冷冰像个婴孩一样，慢慢的允吸着，然后换到另一个。
　　田甜甜的眉头皱了一下，不舒服，好不舒服。她被迫的睁开了眼睛，就见冷冰伏在她的身上。
　　“老板！”
　　冷冰抬起头看了她一下，一下子就扑在了她身上，完整的压了上去。
　　田甜甜顿时一愣，这沉甸甸的压迫感。
　　冷冰一手捏住了田甜甜的下巴，将自己的嘴唇递了上去。
　　这样柔软而甜美的女孩子的嘴唇，就像甜点一样令人上瘾，她好想吃掉。
　　不过好舍不得，要是吃完了，就没有了。
　　冷冰的舌尖在田甜甜的嘴唇上舔着，从一侧舔到另一侧，自上而下，亦或自下而上，含住上嘴唇轻轻的允吸，然后吸了够，便换到下嘴唇。
　　田甜甜的嘴唇被她吸得红红的，比之前的更觉红润诱人。
　　冷冰的手开始摸田甜甜的脸，两只手指夹住了她的耳朵，轻轻的揉弄着她的耳骨，时轻时重的捏着她的耳垂。
　　另一只耳垂被她用舌尖挑逗着，有耳垂一路的吻到脸颊，嘴唇。
　　冷冰只觉得这喘息而微张的嘴唇有着说不出的诱惑力，就像是一张宴会的卡片，上面抒写着邀请。
　　田甜甜的手早已环上冷冰的脖子，摸着冷冰的肩胛骨，那如同蝴蝶一样展翅的运动的肩胛骨。
　　让她觉得自己也快要振翅的飞了起来，她的喘息声越来越重。
　　舌尖经不起那一波又一波的挑逗，显得有些僵硬。
　　配合着舌尖的轻吮，冷冰的手上的力道却是越来越重，甚至肌肤上的摩擦，也十分的疼痛。
　　田甜甜觉得自己就像生活在沙漠一样，头顶是炽热的太阳，还有融化人的呼吸。
　　她的脖子上淌着汗，和之前未擦洗的水滴混在一起，冷冰吸允着她的脖子，她的锁骨，她的饱胀的胸，她起伏的腹部。
　　顺着一直往下，到了她的腿根，那里的肌肤很敏感，又很容易受伤，所以冷冰吻得很轻。
　　然后顺着她弯曲起来的大腿，一直吻到了小腿。
　　田甜甜痒得缩了过去，又被冷冰抓在了手里。
　　“老板，好痒。”
　　冷冰躺在了田甜甜的身侧，一手搂着她的腰，自己则埋在她的后背，沿着她的骨线，在背后划着，亲着。
　　两人的汗水交织在一起，黏黏的，热热的，凉凉的。
　　那搂着田甜甜的那只手，不知何时已悄悄往下移去，摸着那一片草地，早已沾上了莹莹之露。
　　黏湿的一片，她摸到一个小小的凸起，有点硬硬的，早已胀得很饱满，轻轻的抚弄起来。
　　田甜甜的呻吟声就在她的耳畔，那种难耐的不可抑制的呢喃，让她无数次想要吻她的嘴唇，想要知道这样好听的声音是如何发出的！
　　冷冰换了个姿势，一个可以总览全局的姿势。
　　将田甜甜的腿架到了自己的肩膀上，田甜甜顿时脸通红，她不禁缩回了腿，却被冷冰按住。
　　田甜甜只好撇过头啊，这种姿势实在是太羞涩了。
　　冷冰放低自己的身子，让田甜甜的腿舒服的架在她肩膀上，然后毫不客气的吮吸着那粉红的柔嫩的花瓣，直到一股股湿意从某处滚滚而出。
　　冷冰摸到田甜甜抓住被单的手，然后紧紧的握住。
　　


    81、

　　第八十一章最后一吻
　　冷冰的舌尖钻进了田甜甜的体内，那紧致而柔嫩的触感，让她心内不由得大呼。
　　她忽左忽右，忽上忽下的做战，让田甜甜的表情变得痛苦起来。
　　“老板――”她似在讨饶。
　　“救我――”她是通向地狱了吗？
　　田甜甜抬起了身体，迎合着冷冰的节奏，节奏很缓，但却如千万只蚂蚁一样煎熬着她。
　　她架在冷冰肩膀上的腿，难受的摩挲着冷冰的背，揉痛了冷冰的肌肤。
　　眼看见大量的液体溃不成军的向体外涌出，冷冰觉得时机成熟，这才加快了节奏。田甜甜的身子也不由得加快的律动。
　　直到最紧致的一阵收缩，田甜甜的身体软了下来，那些绷紧的肌肉，一下子都放松了下来。
　　冷冰的舌头出了田甜甜的身体，她喘息的很厉害，很累，累得眼睛发花 ，几乎在同时支持不住的倒在了床上。
　　这不像冷冰的风格，但是这次却真的是她。
　　冷冰仰面躺在床上，喘息声很沉，每一次喘息都带动着她胸前的起伏。
　　她的胸前有一条难看的伤疤，是刀口。在她喘息未定时，那条伤疤就像一条蜈蚣一样的趴在了她白皙的皮肤上，很是吓人。
　　大概过了很久，冷冰才说了一句话，“不管我以后变成谁，我都希望田小姐能够相信自己，当然我也会相信自己，不会让刘庭昔那个女人在我的身体里胡作非为。”
　　“嗯，老板也要加油啊，我一定会找出办法，一定会想出办法让刘庭昔毫无遗憾的离开老板的身体。”
　　“不是这样，你根本就不需要理那种家伙，我是不会放任她在我的脑海里放什么过去的，我就是我，我最爱的是田小姐，不管怎样我都不会允许那个人利用我的身体去做伤害田小姐的事。”
　　“呵呵。”老板热情起来很狗血。不过有这个心就好了，老板只要加油就好。
　　田甜甜凑到冷冰的身边，与她相视了许久，最后还是被吻所淹没了。
　　冷冰的总是很纤细的身段，在田甜甜的手里摸起来真是没有三两肉，不过该长肉的地方还是有肉的。
　　田甜甜低下头看看自己的胸，再看看冷冰的，好像在这方面自己也没有特别的有优势。
　　突然她笑了，笑得冷冰一脸莫名其妙。
　　缠绵总是一瞬间将欢愉发挥到极致，接下来就是意想不到的疲劳席卷而来，田甜甜很累，冷冰也是，这几日两个人的精神都相当的紧张，不过今晚可以睡个好觉。
　　田甜甜依旧喜欢窝在冷冰的怀里，而且今晚她还做了一件小色色的事情，她的两只手掌覆盖在冷冰的两团柔软上。
　　冷冰将田甜甜捞在怀里，任由某人在她怀里偷笑不止。
　　冷冰心道：“不就是摸个胸吗，至于高兴才这样吗？”这个晚上，有两个人的温度，很温暖。
　　第二天一大早，冷冰就醒了。
　　她的眼神又变了，变得不屑。尤其是看着田甜甜的时候，刘庭昔又开始扰乱冷冰的生活了，她似乎无时无刻不在扰乱。
　　起了床，从柜子里拿了件睡袍套在身上，她去了阳台，早晨的风很舒服，冷冰张开双臂，任由风吹着。
　　刘庭昔道：“昨天好像很累？”
　　冷冰动了动身体，她已经很久没有做恩爱的事情了，而且年纪也不小了，有点累是难免的。
　　“与你无关！”冷冰回敬道，她总会想办法把刘庭昔从她的意念里赶出去。
　　可是白天的她好虚弱，而且外面的太阳光那么强，让她的精神不是很好，她没有办法集中起自己的精神应对刘庭昔，所以刘庭昔常在白天来捣乱。
　　卧房里的田甜甜醒了，她习惯性的往旁边探过手去，又是空的。她睁开眼睛，看着空荡荡的床侧，发呆。
　　冷冰又不在了，刚转过身就见冷冰站在床沿，她刚想喊老板，可是接触到冷冰的眼睛的时候，她住了口，她一眼就认出了面前的冷冰不是冷冰。
　　冷冰从来不会用这个眼神看着她，就算是同一个人，只要两个人相处久了，哪怕一点点的异样都会看出来。
　　“你醒了？”冷冰双手交叠胸前，身体就靠着不远处的桌沿上。
　　“老板……”田甜甜叫的很犹豫，就在一瞬间她好像又发现了冷冰的眼神。
　　“如果我没记错的话，田小姐好像一个月没有交房租了吧，八百。”
　　“是。”田甜甜不晓得冷冰在玩什么把戏。
　　“那么今天是不是该交了呢？还是说你没有？如果没有的话，我可是要请你离开这里的。”
　　“老板？可我还没有发工资啊，发了就给。”
　　“我可不喜欢别人找借口。”冷冰已经转过身去，走出了卧房，背对着田甜甜。
　　田甜甜心疑，“老板这是怎么了？”
　　看着冷冰走出去的步伐也没什么奇怪的地方，可是为什么要赶她走呢？这样的理由是不是太蹩脚了一点，她明明知道还没有发工资的。
　　田甜甜低垂着眼皮，“是么，要我走吗？我走。”
　　她收拾了一下自己的行李，真得不少，尤其是伊利亚来过之后，给她添了不少内衣内裤。
　　那些连包装都还没拆，田甜甜将东西收拾到行李箱里。
　　看了一眼空空的柜子，心道：“要走么？也许吧。”
　　田甜甜拎着行李箱出了门，冷冰就站在阳台上看着她走远。
　　“你又何必如此？”刘庭昔道。
　　“与你无关。”冷冰依然面无表情。
　　“啊哈，不管怎样这都是一场争夺之战，我是不会输的，只要能和七夕在一起，我想怎样的我，她都是可以接受的吧。”
　　“不要高兴的太早。”
　　冷冰的声音淹没在她的心里，因为此时刘庭昔闭上了嘴。
　　为人所制，这对冷冰来说，简直就是侮辱，但她必须要让田甜甜走，因为跟刘庭昔对抗下去，难免会伤害到她，冷冰想要田甜甜离自己远一点，这件小事她想她能解决。
　　不过看着空了一半的屋子，心情也难免有些低落。她靠着墙，秋天的墙壁，总是有些冷，她虽不舒服，但还是靠着，想让自己清醒几分。
　　想出一个万全之策，早日结束这种无聊的游戏。
　　她低下头看了看锁骨以下的部位，心脏吗？就凭一颗心脏就想翻天了？
　　走向床边的抽屉，拿出药片，上面还是写着维生素片，她似乎习惯了这种药瓶，每次将药倒在这个瓶子里。
　　该吃药了。
　　她手捧着倒出来的药片，拖着拖鞋走向厨房。
　　房间里都是她拖鞋的声音，吧嗒吧嗒的，那么的寂寞。
　　作者有话要说：回复崩溃了，在这里说下好了，其实在心脏的案例上是有这样的事的，不过换的是男人的心脏，而且两个女子最后相爱了，生活的很幸福。完毕。
　　最后，就是这篇文，马上要完结了！还是那句老话，多谢大家支持！


    82、第八十二章 下手为强

　　第八十二章下手为强
　　走在楼梯上，田甜甜手里拎着行李箱，从来没感觉如此沉重过，东西重，脚步也重，心情更重。
　　只是觉得好难过，她明明判断出那个人是冷冰的，可冷冰为什么突然问起房租，又突然好好的让自己走？
　　自己身上没几个闲钱，这冷冰是知道的，她为何明知还要故为？
　　田甜甜觉得冷冰很有问题，她一定有什么事情瞒着自己，如今去问她，以冷冰的性格肯定是不会说的，所以她乖乖的走，她要等事情如何发展。
　　但是出了楼梯才知道，自己又真的无处可去了，好像来到这里之后，认识的朋友也不多，天天耗在甜品店，要不就是和冷冰在一起，几乎没什么时间认识新朋友。
　　糟了！
　　肚子好饿，还没吃东西就出来了，平时磨磨蹭蹭的也不见有这么快的手脚，今天就逃的这么快。
　　呜呜――可怜的肚子又在咕咕叫了。
　　田甜甜坐在行李箱上，发呆。要去哪里借地方呢？
　　小叶那儿，还是莫言那儿？
　　两边都很小啊。
　　就在田甜甜犯难去哪借宿，莫言出现了。
　　她一眼就发现了无处可去的田甜甜，田甜甜的大行李箱又出现了，说明她不是搬家，就是无地可去。
　　“甜甜。”莫言跑了过来，伸手跟她打招呼。
　　“言言。”那要死不活的声音正是田甜甜，她的眼神黯淡，果然还是在为什么事情伤神？
　　“你一大早上的坐在这里喝凉风啊？怎么又要离家出走？”
　　“是啊，没地方可去，因为交不起昂贵的房租。”
　　“房租？”莫言拔高了声音，“她竟然要你交房租？”莫言脸上全是不可置信的表情，“她怎么能这样！”正义的眉毛又开始向中间聚拢，对冷冰的不满，又强烈的聚集在她的眼睛里。“那个女人到底在搞什么？不是答应我一定会好好照顾你的吗？”
　　莫言的义愤填膺，还真是让田甜甜吓了好一大跳。“言言，你不要激动吗，这大早上的，就这么激动，血压容易升高。”
　　莫言弯下腰，双手抓住田甜甜的肩膀，摇着她道：“你知道不知道你现在什么情况，你现在一个人孤零零的坐在行李箱上，而且相当的狼狈，你说我还能云淡风轻当做什么事都没有吗？你说我能吗？”
　　田甜甜格开莫言的手臂道：“你能，你当然能，要是你能借个地方给我住些日子。”
　　田甜甜跟莫言打着商量，莫言却一口回绝道：“不可能！”田甜甜还是第一次看到莫言双手环胸，紧闭着眼睛说瞎话的样子。
　　不知道是不是最近跟徐晨吵架吵多了，连她的手势和神情都学了来。
　　田甜甜站起来，拉着像望夫石一样的站在一边不动的莫言道：“言言，你不要生气嘛，我就借住一段日子，我保证我很快就会走。”
　　“懒得说你。”莫言似乎不再和田甜甜计较，她拉起田甜甜的行李箱，忽然手上一沉，莫言掉过头就见田甜甜一屁股坐在了行李箱上。
　　她赔着笑脸道：“言言，我饿了，走不动，你拉我。”
　　“懒鬼――”天知道莫言爆破般的声音和满腔的怒火化为一时的狮子吼。
　　田甜甜吐吐舌头，背朝着莫言，舒服的坐在行李箱上。
　　她并不是不难过，只是慢慢的想通了一些事而已，比如冷冰昨晚上说得话，冷冰希望她去相信，那么她就应该相信，不管冷冰做什么，她都不会阻止，这就是为什么她愿意一下子离开的原因。
　　不过冷冰不让她涉险，不代表她真的什么也不会做。
　　她已经不再是个小女生了，发生了这样的事，她就算再怎样苦苦的哀求上天也没有用。
　　因为没有用，所以自己更要做点有用的事，她打算去找一个人，一个对她来说至关重要的人。
　　一个可以阻止刘庭昔的人――夏七夕。
　　田甜甜找到了夏七夕的茶馆，很小的一个门面，但是很别致，里面也很有古味，她就坐在了靠近柜台的地方，夏七夕一眼就看到了她。
　　“田小姐你找我有事？是不是你朋友的病花了很多钱？你说，我可以付。”夏七夕以为田甜甜找她是为了上次刘庭均打冷冰的事。
　　“不是的。”田甜甜的表情一下子变得很沉闷，好像有什么极大的苦恼，“夏小姐有件事很困扰我，我不知道该不该跟你谈谈。”
　　夏七夕坐在了田甜甜的对面，道：“你说吧，有什么我能帮的上忙的，尽管说。”
　　面对着热忱的夏七夕，田甜甜有点下不了口，她咽了一下口水，端起面前的茶喝了一口。
　　才道：“夏小姐有件事一直想找你谈谈，是关于我的老板，我的老板是个话不多，但是很善良的人，可惜她最近有点麻烦，自从移植心脏过后，她就有点变得不像自己，她老说自己是刘庭昔，所以我没办法，只好来找你了，我从刘庭均那里知道你们是恋人，所以很希望夏小姐能帮忙劝劝她。”
　　田甜甜说得很坦诚，也很卑微。
　　这反而让夏七夕不知说什么话，她放在桌面上的手，一直不安的握来握去。
　　她的眉头紧锁，看来相当的紧张，可眼睛却直直的看着田甜甜，显然她对这件事的惊讶程度并不低。
　　她一直记得刘庭昔说过，要用另一种方式找到她，然后她们再重新相爱。可现在，情况并不乐观。
　　田甜甜继续道：“我爱我的老板并不比夏小姐爱刘庭昔少一点，我相信夏小姐是明事理的人，而且也很善良，所以一定也不忍心将我们活活的拆散，如果你能在见到刘庭昔的时候，稍微拒绝她一下，我会感激不尽，总之，我和老板，还有大家的幸福就在你的手里了。”
　　夏七夕道：“我知道了。”
　　她还能说什么，刘庭昔的心脏执念的放不下她，可是却干涉了别人的幸福。
　　这难道就是她们死也无法相爱吗？
　　“田小姐你让我想想，如果你的老板真的发生了这种情况，我想，我会拒绝的。”
　　田甜甜看着夏七夕静静的转身而去，她才起了身，就见一个人影跟上了夏七夕。
　　


    83、第八十三章 庭昔归来

　　第八十三章庭昔归来
　　刘庭均跟在夏七夕身后，就见夏七夕红着眼圈儿哭了。提起刘庭昔的名字，总是能惹下她的不少眼泪，刚才在田甜甜面前她还强力的忍住，可现在怎么也无法忍下。
　　“你怎么又哭了？”刘庭均就站在夏七夕的旁边。
　　“不管你事。”可身体已经不自主的靠上了刘庭均。“她说得都是真的吗？昔她真的要回来，要妨碍别人的幸福？她会回来吗？”
　　刘庭均道：“是真的，田小姐找过我好几次，就是为了知道姐姐的事，现在姐姐正给人家添麻烦，我想她很快就会来找你。”
　　夏七夕咬着嘴唇道：“那我该怎么办？我该拒绝她吗？我怎么能拒绝她呢？”
　　“你当然不能拒绝姐姐，可是你不拒绝的话，那别人也会也痛苦，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这对别人是不公平的，而且七夕能保证这个人完全是姐姐吗？因为一时的错乱，而毁掉另一个人的幸福，七夕能忍心吗？”
　　“那你说，我该怎么办，怎么办才好？”
　　看着夏七夕彷徨的样子，刘庭均有点措手不及。
　　她觉得自己这样做，有点不对，帮助田甜甜，就会让夏七夕变得痛苦，可是不这么做，大家都痛苦，明明死掉的姐姐又活过来，那么她又算什么，冷冰算什么，田甜甜算什么？
　　她们可不是刘庭昔的备选，她们也有自己要过的生活。刘庭均准备赌一把，就像田甜甜说的，如果你不去争取，而只是在一边守着夏七夕的话，那她就只能永远的沉浸在刘庭昔的世界里，而你刘庭均就算做的再多，她也只会视而不见。
　　恨着自己所爱的人，正是因为你什么都没有做。这句话实实在在的刺痛了刘庭均的心。
　　她在想，如果当时不是自己犹犹豫豫，没有跟姐姐表白的话，如果后来不是自己犹犹豫豫没有跟夏七夕表白的话，她至少不会那么遗憾，那么恨，那么希望她们都通通的死掉，干脆淹死在痛苦里。
　　“夕！”是谁将夏七夕的名字叫的这样好听，这样亲切？
　　冷冰进了茶馆之后，脸上的笑容就未断过。可是在一瞬间她脸上的笑容就像闪电消失在天空的帷幕之下。
　　“你们，怎么？”冷冰的脸上有着不可置信。
　　这样的不可置信确切的说与冷冰无关，与刘庭昔有关。她惊讶于刘庭均和夏七夕那样的亲密。
　　夏七夕擦了擦眼泪，道：“冷小姐您来了，让您见笑了，庭均她刚讲了个笑话，我听着听着就想笑，笑得眼泪都出来了。快请坐吧，要泡个什么茶呢？我给您准备。”
　　刘庭昔并没有让夏七夕走，她拉着夏七夕的手道：“你不记得我了？我是刘庭昔，你的刘庭昔。”
　　夏七夕一愣，抽回被握紧的手道：“冷小姐，我想你是搞错了，我认得你，不光我认得你，庭均她也见过你的。”
　　刘庭均马上出来作证，“是啊，冷小姐，我姐姐已经死了，你就不要开这种玩笑了，死人的玩笑是开不得的。”
　　“我没有死，我又活过来了，我一直都在牵挂着夕你呀？”刘庭昔有些着急，她将她和夏七夕以前去过的地方一一的说了出来，“你还记得吗？我们认识的时候是在大学的操场，就是我跑步的那次，我因为看球，结果没长眼的撞到了走路的你，还记得吗？我们第一次确认关系是在音乐教室，我还记得你弹得那首曲子，是欢乐颂。你还记得吗？我们第一次亲吻是在玛利亚广场，那天是星期天，鸽子特别的多，你还买了很多鸟食喂它们吗？这些你总不会记得吧？”
　　刘庭均打断刘庭昔道：“这些连我都知道，所以冷小姐就不要再编故事了，你这样脚踏两只船，对谁都没有好处，而且据我所知，田小姐是个很不错的人，你这样伤害人家实在不应该。”
　　夏七夕站在那里没说话，站在她面前的冷冰一点都没说错，这些事情的确是真的，只不过，这也太荒唐了，荒唐的就像穿越小说一样。
　　可现在是二十一世纪，可能有很多奇迹，但她只是夏七夕，一个普通的女人。
　　刘庭均看着夏七夕犹犹豫豫，知道她是在乎刘庭昔说得话的，可是这样的再世为人，的确对很多人都不公平。
　　她要想办法打破这种不和谐，她已经厌恶了去恨一个人，等待一个人。
　　她说道：“冷小姐知道这些事情不足为奇，只要派个人调查一下，都可以知道，而且就算知道这些，也不代表你就是我姐姐，我再说一遍我姐姐已经死了，请不要拿死人开玩笑，七夕她已经够难受的了，就算你好心，也不必拿出这些话来哄她，骗她，这对她来说是相当的残忍。”
　　夏七夕对冷冰道：“你走吧！庭均说得没错。”她已经不想再听下去，她不能再听下去，她怕自己一个忍不住就扑到了冷冰的怀里。
　　冷冰道：“好吧，我不会放弃的，我还会再来，我一定要让你相信，我就是刘庭昔。”
　　等冷冰一走，夏七夕的腿就垮了下来，幸好刘庭均手脚利落的接住了她，“七夕，你怎么了？还好吗？”
　　“天哪！怎么会这样？”夏七夕一辈子也没见过这么惊奇的事，要不是她亲眼所见，她简直不敢相信。
　　她惊讶的连眼泪都没有了，她该说什么？她又能做什么？
　　刘庭均从夏七夕的身后抱住了，她的手在抖，抖得很厉害，这是她第一次放肆的这样做。她怕被夏七夕拒绝，但夏七夕没有。
　　夏七夕只是问：“庭均，你在害怕吗？你为何抖得这样厉害？”
　　刘庭均小心的将脑袋埋在夏七夕的脖子里，含糊不清道：“没，只是在想，要是七夕完成了和姐姐的约定会不会心里就不会那么遗憾了？”
　　“大概是吧。”夏七夕的身子有些僵硬，她有些不适应刘庭均做出这些动作。
　　太亲密，太暧昧，远远的超过了她们应该有的关系。
　　“那么要是有我来完成姐姐的愿望，七夕会不会觉得也不错呢？”这只是个建议，但对于迷茫中的夏七夕来说，或许会是个好办法。
　　良久，夏七夕问道：“你打算怎么做呢？”
　　“是秘密！”刘庭均开心的笑了。
　　


    84、第八十四章 模拟爱情

　　第八十四章模拟爱情
　　夏七夕惊讶的说不出话，因为刘庭均说要跟她办场婚礼。有她来扮演刘庭昔总比冷冰要好些，如果人的心里有执念，那么得到就是最好的解决办法。
　　当然忘记也是如此，也需要一种特别的办法。
　　她知道有人说自己是刘庭昔不可能不动心，但是过去的已经过去，终究是回不来的，但梦想中的东西，有些是可以实现的，比如婚礼。
　　看着这布置的简洁的教堂，夏七夕摇了摇头，太粗糙了，简直就是喜欢偷懒的刘庭均的杰作。
　　在两边上挂了几个气球，讲台上放了两瓶矿泉水，这是饮料，当然还有本人也到场了。
　　不得不说，刘庭均长得真像刘庭昔，而且她模仿的更像，就连眼神都像。大概是因为两个人生活的太久了，又或者是刘庭均曾经太过于喜欢刘庭昔了，以至于将自己变成了她。
　　夏七夕道：“你就是想这样满足我？”
　　整个教堂里就两个人，刘庭均献上花，道：“这是你的花，希望你的幸福就像花儿一样开放。”
　　“好吧。”夏七夕就觉得两个人在玩过家家。
　　“我很爱你七夕，嫁给我吧。”刘庭均说的时候脸红红的，就连眼睛都不知道往哪摆，只好一直盯着脚上的鞋子。
　　“难道你的鞋子比我的脸还好看？”
　　刘庭均抬头摆动着双手否定道：“没有没有――”她急得恨不得自己有十几条舌头可以来解释。
　　“好吧，在考虑之后，我同意了，谢谢你！”
　　“哦，那你愿望实现了，是不是很开心？是不是很高兴？”
　　刘庭均迫不及待的想要知道夏七夕的感受，只要夏七夕不动摇了，那死而复生的刘庭昔怕也没什么机会吧。
　　“嗯！”夏七夕重重的点了点头。
　　虽然对象不是心爱的人，但也变得心情稳定了下来，很平静。或许没有得到会一直惦记着，反而实现了，却什么也不想了，可以想到的，也不过是句，也不过如此而已。
　　夏七夕道：“愿望实现了，心情不错，我们该回茶馆了。”她拿了讲台上的矿泉水，一人一瓶，权当香槟。
　　就在转身要走的时候，大概是婚纱的裙摆太长了，高跟鞋不经意的踩到了，然后整个人身子都跟着摔了出去，这美好的一切，彻底的完了，夏七夕闭着眼睛，等着那一摔。
　　好像地板不是很硬，而且还是很热的地板，有温度，而且还很湿润。
　　夏七夕睁开眼睛就见刘庭均做了她的人肉垫，她的嘴唇不偏不倚的合在刘庭均的嘴唇上。
　　她有点慌张的起了身，被裙子一扯，再次压了下来，又是重重的一击，让刘庭均的脸上变得红彤彤的，傻傻的。
　　七夕的嘴唇，好软。
　　再一次的，两个人的嘴唇合在了一起，四只眼睛你看我，我看你，夏七夕没动，她怕再摔，刘庭均也没动，因为她舍不得。
　　等刘庭均脸憋得通红，喘不过气来，夏七夕不好意思的撑着地板道：“我先起来，你别动。”
　　起来之后，整理了下裙子，刘庭均才从地上爬起来，喃喃自语道：“我们好像忘记婚礼完成后，还要接吻。”
　　夏七夕笑道：“我们是假的，不用的。”不过打算在刘庭均的脸上送上感谢之吻。
　　只不过，刘庭均刚好转脸，又亲到了嘴唇上。
　　刘庭均笑了，笑道：“七夕，我今天亲了你三次，是不是老天爷知道我很爱七夕呢？”她是当玩笑话说的。
　　夏七夕却很尴尬，道：“意外，意外而已！”她很受不了刘庭均笑起来的样子，急着要走。
　　就见冷冰站在教堂的门口，一副很痛苦的样子。
　　夏七夕怔住，道：“你怎么来了？”
　　冷冰的样子很难看，“没想到你这么快就跟别人好了，而且还是我的妹妹。”
　　夏七夕道：“那又怎么样呢？庭均一直很关照我，很疼我，我爱她有什么错呢？难道你要我一直守着你的墓碑到老死啊？”夏七夕逼自己说出这些狠话，她希望刘庭昔待在她的记忆里就好，她不要冷冰变成刘庭昔，那样别人会不幸福。
　　“你爱她，你为什么爱她，你为什么突然变得爱她了？就是因为太像我，对不对？你的心里还是有我的对不对？”
　　“少在那自以为是了。”说这话的是刘庭均，她双手插在口袋里。“姐姐一直都在以为别人一定要爱你吗？因为爱你，所以就不得不忍受你，姐姐可不要忘记六年级的那次比赛是谁帮你上的场，别人不知道，可我知道，是我。是我穿上你的运动衣，是我穿上了你的球鞋，是我跑了第一名，用刘庭昔的名义。你站在讲台上领奖的时候，可有想过我？高中的时候，帮你递纸条的谁？是我，就因为你喜欢的男孩子喜欢的是我，你要我跟他划清界限。大学的时候，你每次瞒着七夕跟别人约会，是谁在那个时候顶替你约会？是我，是我，全是我！就因为我爱你，就因为你掌握我的爱，所以你就认为可以为所欲为，刘庭昔我他妈的真贱，我他妈的凭什么为你做这么多，凭什么，你是什么狗东西，你什么都不是，每次你做的坏事，都要我来背黑锅，凭什么，记得吗，就你跟那小太妹做的事，你甩了人家，让我去，结果我被人打得满身是伤。我明知道是你在阴我，可我想，我为自己喜欢的人做的事，什么都值得，我值得了吗？我想我错了，我从一开始，就不应该爱你，姐姐。”
　　那个教堂，三个人。
　　夏七夕错愕，刘庭均又露出了嘲讽别人的表情，而冷冰站着不动。
　　夏七夕用那种陌生的眼神看着刘庭均，她在想，什么时候是刘庭均在和她说话，什么时候是刘庭昔，她到底在跟谁交往？
　　她只是冷冷的问刘庭昔道：“她说的都是真的吗？”
　　刘庭昔反问道：“你说呢？”
　　刘庭均双手还是插在口袋里，她这么多年的秘密，终于还是曝光了。一直压抑着的心情，说出来还真是好。
　　她大跨着脚步走了出去，清风扫着她的燕尾服。
　　很帅，很帅！
　　和她一溜的碎发，飞扬在风里。
　　极美，极美！
　　“庭均！”夏七夕追了出去，她有很多事要弄明白，她抓住裙子的下摆，跟着跑了出去。
　　留刘庭昔一个人站在教堂，冷冰道：“你觉得怎么样？”
　　刘庭昔道：“不管你事。”
　　刘庭昔的心情很沉，这点冷冰可以感受的到。
　　她想，如果刘庭昔不是执念的要和夏七夕在一起，那么事情可能不会糟，至少会留一点好回忆。
　　只是那么一出神，冷冰倒了下去，她觉得巨大的悲伤淹没了她，不过是刘庭昔的悲伤，在那颗心上，她感觉有一种爱，正在慢慢的发芽。
　　


    85、第八十五章 庭均与夕

　　第八十五章庭均与夕
　　刘庭昔是否改过自新了？
　　她真的从她的心里爱夏七夕了吗？
　　没有人知道，或许有一个人会知道，一个与此心脏共同生活的人。
　　但有一个人一定比任何人都更加的爱夏七夕，就是总是对人摆臭脸的刘庭均。
　　出了教堂之后，刘庭均觉得自己的脚步如青燕飞空，什么也无法阻止自己飞翔的脚步，话说出来，人就轻了，她走得很快，她不去想夏七夕如何看她，爱姐姐的事，本来就不是什么光荣的事，只是一个压抑已久的秘密，现在说出来了，秘密就不存在了，也许夏七夕会怪她，怪她老是冒充自己的姐姐，其实有一件事她忘记说了，那就是其实她比刘庭昔先爱上夏七夕。
　　正是因为爱上，所以她才不能接受那样的自己，觉得自己抢走了姐姐的东西，觉得自己对姐姐不够专一，而在这种懊悔里，变得憎恨。
　　刘庭均想，田甜甜是对的，虽然那个女人的手段也不像看上去那么单纯，但是我们每个人都要为自己的所爱，争取什么，至少，至少要让她知道，自己是何等的何等的期待想要跟她相爱，相爱一辈子的心情。
　　夏七夕就跟在刘庭均的身后，她一直在喊她，“庭均，你给我站住！”
　　这是夏七夕结婚的一天，但也是她这辈子最狼狈的一天，她的裙子踩在地上拖得都是灰，有好几处还被踩破了，早知道就该选条贴身的短裙。
　　刘庭均站住，问道：“你在喊我？”
　　“对啦，你给我讲清楚，到底是什么时候是你，什么时候是刘庭昔，给我明明白白的说清楚，否则你别想走。”
　　果然，夏七夕生气了，温柔的女人生气是很凶的。
　　“哦，就是下雨天给你送送伞，给你做做早饭，送送花，写写情书的好像都是我，陪你买内衣内裤的也是我，当然啦，那个什么情侣项链也是我送的，戒指也是，还有你生日是我给你做的蛋糕，我可是跑了七条街才赶上的……”
　　刘庭均好像在背菜单一样，背的特别的顺溜。
　　“你干嘛要那么做？你笨蛋啊，你傻呀？”
　　“不知道啊。”
　　“那这个你做过没有？”
　　夏七夕吻上刘庭均,刘庭均想说，这么好的事情刘庭昔怎么可能让她上阵，自然是没有的。
　　“七夕，闭上眼睛好不好？”刘庭均说得含糊不清。
　　夏七夕推开她道：“看来这个没做过，技术实在是太差了。”
　　夏七夕以一派轻松的心情走了，她收拾了行李，说是要去国外旅行，至于去了哪里，没有人知道，对于这件中途冒出来的事，把她的生活搅和的跟泥似的，烂透了，糟糕极了。
　　就在半个月后，夏七夕转了一圈，就去了日本。在一家小旅馆里泡温泉，温泉水很舒服，而且还加了很多药材进去，对人的身体相当的有益。
　　夏七夕将毛巾顶在头上，手里拿着饮料罐，她在想，她走之后，茶馆的情况怎么样了？还有刘庭均她还好吗？
　　刘庭均自从接到夏七夕的留言条后，气得拍桌子道：“这女人搞什么鬼，好端端的去旅行，这难道就是传说中的失恋旅行，怎么说也要带我去，这样才能一起疗伤啊！”
　　夏七夕没有怪她，她的心里的内疚好了许多，人也变得很精神。虽然有时候也阴阳怪气的，尤其是田甜甜出现的时候，她又开始露出那种高傲的神情，“哟，我家保姆田小姐来了？”
　　田甜甜笑笑，问道：“你家夏小姐还是没理你？”
　　这话正好戳中刘庭均的软肋。刘庭均反唇相讥道：“你家老板该不会还没有恢复记忆吧？我猜就是，我姐姐的执念可是很强的，要不是我打击到她，这辈子谁也无法让她羞愧的从这个世界消失。”
　　刘庭均像是做了一件什么了不起的事似的，这件事还是要从半个多月前说起，其实在田甜甜去找夏七夕的时候，她先找了刘庭均，当然也就有了后来的事，包括冷冰出现在教堂，也是田甜甜发信息过去的。
　　在爱里，田甜甜坦诚自己不是个好女人，该抢就抢，就算用尽机关也要算计到。
　　她只是想通了，想起了冷冰说过的话，她相信冷冰，可是冷冰竟然要一个人对战刘庭昔这是不可能的。
　　田甜甜想到这点，又气得握紧了拳头，自语道：“老板那个女人到底在搞什么鬼？竟然不把我的智慧放在眼里，想单打独斗的干，她以为她是谁啊，007？说到底这种不坦诚的女人最可恶了，什么都想着要自己扛……”
　　刘庭均一句话就压下了田甜甜内心的热火，“因为她爱你。”
　　所以舍不得让你难过，怕自己做出什么伤害你的事，想要自己一个人扛下来。
　　“爱一个人不是把她保护起来，我是这样认为的，我只是觉得爱这种东西，还是要两个人才做的起来，我只是希望能和她一起排除万难。”
　　田甜甜说得竟然揉起眼睛来，连刘庭均都大为感动，可是下一刻她就说出让刘庭均想撞墙的话了，田甜甜道：“刘庭均，你说我怎么说得出这么经典的话，连我自己都催泪了。”
　　刘庭均直接将下巴磕到了桌面上，见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　她们说着说着就笑了，笑着笑着就沉默了。
　　“想她就去找她吧，就算绕着世界走一圈也好，总比待在这里说冷笑话好。”
　　“去哪里找。”
　　“去日本，这是地址。”
　　“你是怎么搞到这东西的？”刘庭均挺兴奋。
　　田甜甜当然不会说是让伊利亚运用了点高技术，侵入了出境记录，而且还将夏七夕刷卡的地址找了出来吧，这个是秘密。
　　田甜甜笑道：“我有我的办法！”
　　“谢啦！”刘庭均拎着行李箱就走。田甜甜心道：“上当了，这家伙早就等着我呢？坏东西，一直都是坏东西。”
　　于是在半个月后的某天下午，夏七夕正在泡温泉，头上顶着条毛巾，手里拿着饮料罐，就见刘庭均围着毛巾出现在她的面前，问道：“小姐可以一起泡澡吗？”
　　夏七夕道：“哦，你怎么来了？”她眼里的惊讶一闪而过。
　　刘庭均道：“哦，只是为了给失恋疗个伤，你呢？”她慢慢的向夏七夕游过去，近了，近了，还有十厘米，五厘米，靠近，坐定。
　　温泉水熏得刘庭均的脸粉粉的，她像个乖孩子一动不动的看着前方，呈机械式的微笑。
　　


    86、第八十六章 回笼觉

　　第八十六章回笼觉
　　白色的床单，白色的墙壁，冷冰睁开眼又见一片白雪的世界。
　　墙上的钟表毫无含糊的滴滴答答的走着，冷冰心道：“都这个时间了。”
　　她掀开被子起来，就见护士进来，道：“先休息会儿，别急着起来，林医生还要对你进行全身的检查。”
　　“没事，只是走走。”
　　护士将药和水放在床头的柜子上，“这是药还有水，赶紧吃下，我先放这儿。”
　　待护士离开，冷冰动了动脖子，还真是酸看来睡了不少时间，这些日子到底发生了什么，她真不清楚，不过好像已经恢复了的样子，也没什么感觉异样的地方。
　　门被敲了几声，冷冰道：“进来。”
　　进来的是林医生，他双手插在白色的大褂口袋里，道：“冷小姐的脸色看起来不错，今天好些了吗？还有什么幻觉异常的情况？”
　　“我来这里几天了。”不知道这一觉睡了多久，人还是懒洋洋的，冷冰伸了伸手，将手背在脖子后面，伸展了一下。
　　“快三天了，三天前你晕倒在教堂，幸好有人及时发现送了过来，不过就目前的情况来看，你的身体恢复的不错，脑电波也恢复了正常，是否会出现别的什么情况，我们还要进一步的观察。”
　　“那就好，还真是一次令人难忘的经历。”冷冰似自言自语道。
　　冷冰对此尚且心有余悸，不想再发生第二次，也但愿没有造成一些不必要的损失。
　　忽然一帮人躲在门外鬼鬼祟祟，伸头伸脑，不小心你挤我，我挤你，将未关实的门冲开了。
　　几个人不好意思的笑笑，“冷冰你好了？”
　　汤俊拿着一束百合花过来递给她，冷冰接过来，放在鼻尖闻了闻，道：“好香的花，非常新鲜。”花瓣上还有早晨淋上的水滴。
　　“祝你早日康复！”徐晨和莫言合送了一份玫瑰花，还真是鲜艳而充满朝气的颜色。
　　“谢谢！”
　　冷冰的视线在众人里溜了一圈，问道：“田小姐没来吗？”
　　莫言道：“大概还在睡吧，明明早上喊过她的，说是要睡个回笼觉。”
　　冷冰的脸色相当的难看，她问道：“田小姐现在住你那？”果然这消息令人火大。
　　莫言道：“不是你将她赶出去的嘛！”要不是田甜甜拦着，莫言早就上门找冷冰算账去了。
　　徐晨问莫言道：“你那儿地方那么小，两个人很挤吧，要不住我那？反正我和小冰住一间，空着两间也浪费。”
　　“可以吗？”莫言怯怯的道。
　　“你说呢？”徐晨笑嘻嘻的问道。
　　冷冰眼睛在莫言和徐晨身上溜达，心道：“什么行情？这跟田小姐有什么关系？该死的她怎么没有来？是在生我的气吗？这该怎么办才好？啊啦，我不会哄人。要不要等出院后去莫言那个地方去看看？真是的，田小姐就算被我赶出去，也不用去莫言那里吧！是我生的气了？还是故意让我生气？总之，不爽！”
　　冷冰不知道自己已经撇嘴做出了很不爽的表情，手抓着被子，嘴里还在小声的嘀咕着，跟个啄木鸟似的。
　　那个被子在她手里捏来扭去，恨不得捏成烂泥，护士道：“冷小姐不要这么紧张，只是检查而已。”
　　天知道那个碍眼的护士还在，冷冰做出天使般的笑容，道：“没有，你请便！”该死的，装什么，心里本来就很不爽，难得变得脑袋清醒，田小姐既然没有来，冷冰无视在场的人，又一个人跑得自己的世界里嘀嘀咕咕去了。
　　护士小姐仍然很小声的提醒她放松点，却没想到冷冰情绪暴走，吼道：“要检查就检查，嗦什么！”这话听起来怎么像个日本大叔啊？
　　护士小姐被吓得不轻，没曾想面前的病美人发起火来这么有气势，只得小声的说道：“没，没――”她的运气还真是不好，在心里哎哟的叹了口气。
　　突然莫言的手机响了，她道：“喂，甜甜什么事？”本来放高的声音突然小了下去，让冷冰好一阵猜测，她问道：“田小姐是要来吗？”果然还是在期待了。
　　莫言故意走出了门，靠在墙上道：“怎么好好的打电话过来？是不是不放心，她现在身体的状况很好，不用担心，而且还能吼人，我想应该没有问题。”
　　“她有问我了吗？”田甜甜比较期待这个答案。
　　莫言嘴角翘了一下，道：“没有，我想对她来说，你可能没那么重要，不过你要是想来的话，现在还在，待会儿就不见得能碰到了，我从没见过她的状况这么好过，没准会去找夏小姐也说不定呢！”
　　“哼，她敢，她要敢，老娘我非劈了她不可，现在我再睡个回笼觉，哎哟，真困！”
　　莫言挂了电话，对着电话道：“切，这都没有上当，真是一点危机感都没有，到底是太过自信，还是笨蛋啊！”
　　当莫言一转身，就见冷冰站着门口，她笑得恨不得要一口把莫言吃掉的样子，她问道：“田小姐她是要来吗？”看着她表情与语气不相符合的样子，莫言还真担心会不会刘庭昔还没有滚蛋！
　　“她为什么没有来？”果然这才是最想问的。
　　莫言满不在乎的说道：“哦，她说还要继续睡个回笼觉。”
　　就听有人的拳头重重的敲在门上，“笨蛋，什么日子不能睡回笼觉非得是今天。”
　　冷冰的表现，让屋里的几个人站成一条阵线，都在怀疑着是不是刘庭昔还在作祟？
　　“小姐，我要出院。”一刻也不能等了，冷冰的眼睛里都快冒出火来了，自己好不容易战胜了刘庭昔那个混蛋，可是田甜甜竟然不来看自己，还说什么要睡回笼觉，这种美女被无视的日子，果然让冷冰发飙了。
　　“是！”护士小姐竟然呆若木鸡，唯命是从。她真的很担心要是惹火冷冰会不会被五马分尸。“啊――不要！”病房里传来了护士小姐的尖叫，一行人还在大眼瞪小眼的看着护士小姐，当一行医生冲进来的时候，就见众人奇怪的看着护士小姐。
　　“小严出了什么事？”
　　护士小姐扑到林医生的怀里，道：“林医生，实在是太可怕了，五马分尸。”
　　林医生额头上掉着冷汗，心道：“这丫头晚上是不是又看恐怖片了，明明胆子小的跟老鼠似的，还偏偏好重口味，然后白天没事胡思乱想的惊吓我们。
　　他在护士小姐的肩膀上轻拍了几下，道：“没事了，别乱想！”
　　作者有话要说：so cold.果然进入倒计时了，草稿完毕，正在写番外了。。。下篇是‘水母阴姬’。转型喽。。


    87、第八十七章 避而不见

　　第八十七章 避而不见
　　田甜甜躺在床上，明亮的眼睛正瞧着天花板，怎么看都不像是个睡眠不足的样子，确定过冷冰的情况后，她更是有再多的觉也没法睡下去了。
　　一想到冷冰抓狂的样子，她的嘴角忍不住微微的翘起来。她就是要给冷冰重重一击，谁叫她一有事就自作主张的抛下她的？这是报复！一个让冷冰长长记性的报复！
　　话虽如此，不过没见到冷冰，她还真是有些想了，本来她早早的迎接冷冰的，但是想起之前冷冰将她赶出门的事，就让人火大。
　　田甜甜起了床，因为这样好的心情，再睡下去也实在对不起这样的好天气，这日的天气，阳光明媚，一路的明亮透过窗户的玻璃铺到了房间。
　　翻了翻皮夹打算去外面吃个小食，可怜的几张人民币让她的生活捉襟见肘，她无奈的叹了口气，真是无钱寸步难行啊，这次说什么也得让冷冰给她发工资，不然连买零食的钱都没了。
　　再次盖上皮夹，准备到厨房做点早饭，此时桌上的煎饼已经勾住了她肚里的馋虫，她揭开桌上的纱罩子，盘子里放着一块煎好的饼，桌上放了酱，她喜滋滋的坐了下来，将煎饼撕了一块放在嘴里，含糊不清道：“不愧是言言，手艺就是地道，比街上卖的好吃多了！”
　　用搪瓷舀点豆瓣酱放在煎饼上，然后将煎饼卷了，田甜甜一边吃着，一边晃着腿。
　　莫言果然相当的了解她，就这点小酱就完全收买了她的胃。辣辣的，香香的豆瓣酱！非常的开胃，她的额头上已经辣出了点汗。
　　起身，从热水瓶里倒了水，喝了下去，果然身上滚滚的汗珠来了。
　　出了一身汗，整个人也清爽了许多，冲了澡。
　　一面在思考着今日要做点什么好，昨晚伊利亚给她发了来信息，说是跟北冥举行婚礼了，几乎是全国同庆，不过也惹出了不少麻烦，据说她收集的爱妃们，对她很是不满，还举行了游行示威。
　　对她实行一妇一妻制很是不满，为此她头疼了好几天，好在这些人终于发了她一马，双双的带着心爱的人私奔了，关于这点伊利亚还是觉得很没面子，这些寂寞的爱妃们，竟然趁着她没空宠幸的日子，私自交好，此等大胆的行为，既有值得赞赏的地方，更多的是，她还是拍桌子了。
　　当然也没忘记跟田甜甜吐槽，说是女王也没那么有意思，问田甜甜有空的话，回去替她下。
　　可喜的事，这个国家以后可能会添个小王子和小公主，因为北冥怀孕了，这对于刚做上妈妈的伊利亚来说，高兴的笑的连眼睛都没了缝，不免要大声赞扬她的所谓高科技啊！
　　不过在X和X能创造奇迹之前，也只好人工受孕了，这是她唯一的遗憾，也是她吃醋的地方，就连孩子一半还是别人援助的，这让伊利亚也是大大的发了狂，甚至为此激励医学，还设立了医学发现的奖金。
　　希望在不久的将来也能有各种生子的可能性！这可能是一个历史性的转折，不过对此，田甜甜是无力吐槽。但是知道她们生活的很好后，她不免要替她们高兴。
　　“生子呀！”田甜甜细细的品着这话，她当然也是想过的，毕竟女人中的大多数都有个要做母亲的梦想。
　　田甜甜在想，她是不是也要把这个想法稍微跟冷冰商量商量呢？
　　不过，门铃打断了她的臆想，莫言回来了。
　　莫言的心情显得不错，她进屋就开始收拾东西，田甜甜问道：“言言是要去哪里？”
　　莫言道：“这里太挤了，所以我打算搬到朋友那里去，我想你和冷冰应该没那么快好，这地方就先让你住着。”
　　怎么会这样呢？
　　田甜甜很受打击，明明才相聚几日，就又要分开了。“言言在这里交了朋友吗？我认识吗？”
　　“认识！”
　　徐晨的车就在楼下，她一直在车里等着，徐念冰也是。
　　果然见莫言大箱子，小箱子的搬来了！
　　徐念冰将头伸出车窗，道：“言言姐姐来了！”这些日子早已跟莫言混得很熟！尤其是每天当小老鼠的日子，已经让徐念冰乐在其中。
　　徐晨道：“小冰坐好！”她开了车门，帮莫言提箱子，不得不说骨感瘦的徐晨，也是一身的力气，谁叫人家天天做瑜伽，漂亮有了，身材有了，力气也有了。
　　打开车箱，将大小箱子塞进去，莫言进了车后。
　　田甜甜就在楼下，送走了莫言她还是有许多的舍不得，不过难得看到莫言和徐晨有点小发展，也不好挡着人家的道，最重要的是，徐晨应该没时间来和她抢冷冰了，想起徐晨，她还是很头疼的，毕竟要是没有曾经的那一段‘情非得已’，就算十个田甜甜放在冷冰面前，也未必动心。
　　这大概就是情的奥妙，缘的不可思议吧。田甜甜不免对着老天也要碎碎念一番，‘阿里各道’了。
　　莫言回来的时候，冷冰也回来了，等她满心期待着田甜甜会在家里等自己的时候，开门就是一鼻子的灰。
　　看着大理石地板上竟然结了一层薄灰，她满是期待的脸上，完全的没有了笑容，再将桌子上抹了一把，也是灰，再往房间一看，几乎没人动过，这么说田甜甜是肯定没回来过了。
　　“这么听话干什么！” 冷冰的心里有了点小小的埋怨。
　　冷冰很不舒服的努着嘴，她本来还以为田甜甜是故意这样做，目的是给她个惊喜，可是满心期待后，回来却是孤零零一个人。
　　她的幻想啊，彻底的破灭了，在这华丽的想象里，她曾以为田甜甜会穿着围裙等她回来，当她一打开门的时候，田小姐穿着可爱的哆来梦的围裙跟她说：“老板，你是先洗澡，先吃饭，还是先吃我？”
　　这才是王道的版本啊！冷冰叹了口气，看来她对自身的魅力高估了。
　　她一掌拍在脑门上，这令人伤感的气氛，混合着不通风的空气，将她的消极情绪推到了最高点。
　　不过更难为情的还是冷冰自己，她暗怪自己竟然在想些有的没的，明明都是成年人的年纪人，还有着少女情节。
　　冷冰打开窗户通风，就见对面的窗户也开着。田甜甜弓身在清洗洗手间。
　　冷冰心道：“好啊，原来是这么睡回笼觉的！”
　　她执意要揭开田甜甜的小谋，给她当面一个沉重的难看。她拢着手冲对面的窗户叫道：“田小姐。”叫了几次田甜甜没有答她。
　　她以为是自己的嗓门太小，所以田甜甜完全没有听到，可知在爱情中的人都是盲目的，任凭是聪明的冷冰有时候也会犯些小错误，她的目光所能达到的对面也不过就是几米的距离，田甜甜怎可能没有听到？
　　田甜甜当然听到了，而且听得一清二楚，她只是不好意思抬起头来，抬起头来能说什么呢？她知道冷冰一定会问她为什么没去医院接她。那她该怎么答呢？她会答因为她要睡觉。冷冰自然会问她为什么没睡好？难道她要回答昨天晚上九点钟就窝在被窝里了，而今天却起不来，这难免令人遐想……
　　她只是要给冷冰吃点小苦头，可没打算让冷冰在脑海胡乱的YY莫言和自己有一腿。
　　冷冰心道：“好啊，竟然不理我！”她干脆拿出手机给田甜甜打电话，电话里播放的是国际标准的普通话，“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！”
　　冷冰咬牙，看来田甜甜是铁定跟她闹上别扭了，这算什么？再难的时候都过去了，为什么风平浪静的时候又闹这一出？
　　冷冰决定去对面找田甜甜，看田甜甜如何面对。
　　冷冰来的速度很快，不过在她来到田甜甜的住处，田甜甜正在接一个电话，是田院长的侄子田俊杰打来的，天晓得为什么他会知道她的号码，大概是田院长告诉他的吧。
　　田俊杰是为了一点小事，所以才打电话给田甜甜，因为田院长的生日就在这几天，他打算送个礼物，可又不知道送什么好，所以就打电话来问问田甜甜有什么想法。
　　要不是田俊杰打电话来，田甜甜几乎把田院长的生日忘得一干二净，可她嘴里却说：“我也正为送什么发愁呢！”
　　田院长对她有养育之恩，送点贵的也不过分，问题是她的工资还被无良老板扣押着。
　　看来在冷冰找她之前，她还得先找冷冰谈谈薪水问题。
　　这时门铃响了，虽不清脆，但也够她听得清楚。
　　“来了。”田甜甜想要挂断，可田俊杰非要问她住在哪儿，他好过来和田甜甜一起选礼物，田甜甜心想这也不是多大的事，想想就将地址告诉了他。
　　好不容易挂断电话，田甜甜过来开门，就见冷冰站在门口，她慌的关上门，却是迟了，冷冰的手已经紧紧的抵住，田甜甜只好开门，赔笑道：“老板来了，老板请坐，老板要喝点什么，吃过了没？”
　　冷冰的眼光就像刀一样，虽然一句话也没说，也够田甜甜打个激灵了。
　　“老板？”她怯怯的问道，这不详的目光是为哪般？难道是因为之前没有去医院接冷冰？难道是刚才冷冰喊自己没答应？还是别的？
　　


    88、第八十八章 醋意大发

　　第八十八章醋意大发
　　冷冰站立的时间越久，沉默的时间越久，田甜甜就心越慌。
　　冷冰的心里暗暗的计算着时间，她要等田甜甜先开口，她倒要看看田甜甜能撑到什么时候。
　　这是一场心理战，显然田甜甜也知道，但她怎是冷冰的对手，果然她开口说话了，“老板？”
　　不确信冷冰此行的目的，不知道该怎么回答她的话，脑中一片空白！
　　田甜甜的手指又在绕了，她一紧张就会绕手指，这小动作看在冷冰眼里是那么的有意思，不过冷冰并没有表现出她那种享受的表情，她还是冷着一张脸，甚至比之前的还要冷。
　　她慢慢的冲田甜甜走过去，走得相当的慢，每一步的跨越，对田甜甜来说都是一个世纪那么漫长，那么轻的提步，可是在她看来却是那么那么的重，重的要将她怦怦乱跳的心脏打击个粉碎。
　　“老板？”田甜甜的声音小如蚊蝇，几不可闻。
　　冷冰走到她面前，抓住了她正在不停绕圈圈的手指，放在唇边亲了亲，亲得时候一直盯着田甜甜，让田甜甜顿感四肢无力的发麻，好想逃，她此刻的心中想着好想逃……这种凝固空气的气氛，实在是太煎熬人了，田甜甜的心中有些后悔，早知道就去接冷冰了，也不会像现在这样手脚不停使唤。
　　冷冰松开了田甜甜的手，将她搂在自己怀里道：“怎么没去接我呢？我一直想你去接我的！”
　　田甜甜原以为冷冰会发火，可听到她如泣如诉的叹息声，自己的心却开始动摇了，懊恼的不行了，她竟然没骨气的道歉了，“老板对不起，我――”
　　冷冰用手指堵住了她的话，“不要再说了，我没怪你！”冷冰抱住田甜甜的时候，嘴角那抹笑却怎么也掩饰不住，好在田甜甜无法见到，否则要大呼自己上当。
　　“你知道我一直在等你的，一直在等你的，可是你怎么也没去，我担心你出事所以见到你就喊，你怎么不理我呢？怎么不理我呢？你都不知道我有多害怕，多害怕你不理我！”冷冰的话就在田甜甜的耳畔，她说得很慢，非常的慢，几乎要把每个字的诗意从她的语气里揉出来，揉成水滴到田甜甜的心里。
　　那暖烘烘的气息就在田甜甜的耳畔，让她的心热热的，颤颤的，几乎不知道说什么，做什么，只是脑海里一片白际。
　　“告诉我，想我了没有？我可一直在想着你！白天想，夜里想，梦里想。”
　　“我――”田甜甜完全不知道怎么对答，她也不需要去想如何对答，此时她的嘴唇已经被冷冰堵上了，堵得严严实实，堵得她透不过气来。
　　她的脑海一片混乱，几乎是本能的就抓住了冷冰的背，她觉得自己的双腿已经没有站立的力气，她需要依靠，需要一点支撑，一点力气。
　　冷冰的吻像暴风雨般席卷着她，这一点都不像冷冰，因为冷冰总是那么的温柔，可是她的思念在抓狂，她只是因为田甜甜没有理她，心里就难过的受不了，她似乎需要用尽力气是吻田甜甜，才能感觉她是自己的。
　　冷冰喘息的很重，几乎花尽了她所有的力气去吻一个人，吻得累了才停下来。
　　田甜甜的状态不是很好，她几乎要晕了，好在床就和大厅在一个空间里，她只需要动几步就可以躺下休息，她太需要氧气了，冷冰几乎吸走了她所有的氧气。
　　房间里安静的只剩下两个人的呼吸，很重，很重。
　　田甜甜跌跌撞撞的躺在了床上，冷冰摇摇晃晃的走过去，道：“你累了吗？”
　　“累！”
　　“想要更累吗？”
　　冷冰没有等田甜甜回答，就整个人压到了她身上，这柔软的触感，几乎在碰到的时候，就已经情不自禁的想要好好的揉捏一番。
　　冷冰的手伸进了田甜甜的衣服，她总是很小心，生怕把衣服弄皱了，将衣服推了上去，用嘴唇含住一颗坚硬的小果实，粉粉的美丽的，沾上了她的口水之后，变得那样的晶莹剔透，她几乎有些爱不释口。
　　另一个粉嫩的小果实也没有闲着，它被冷冰的食指和中指夹着，带着小小的转动，和一点点的疼。
　　一边是温柔的爱抚，一边是确确实实的疼痛，如同通电般刺激着田甜甜的全身，她几欲颤抖，却又极力的隐藏着自己的渴望。
　　这时，门铃响了，响得真不是时候，田甜甜这样想，冷冰当然也是如此想。
　　冷冰几乎将脸窝在了田甜甜的腹部，她手上的动作停了，也不知道是否需要继续下去。
　　门外是一个男人的声音，不是很熟悉，但他在叫田甜甜的名字。
　　“甜甜小姐！我是田俊杰。”他来得真快，比想象中的快多了，田甜甜本以为田俊杰可能会另外找个时间。
　　冷冰小声问道：“他是谁？”
　　“田院长的侄子，田俊杰先生。”
　　冷冰将推上去的胸罩给田甜甜整理好，连推上去的衣服也拉了下来，“去开门吧。”
　　“是！”田甜甜的动作几乎慢了几拍，她站起来，脑袋还有些昏昏沉沉的，腿有点发软，站起来的时候，还倒在了冷冰的怀里。
　　“谢谢老板。”田甜甜快速的在冷冰的嘴唇上小啄了一下就去开门。
　　冷冰笑了，笑容来得快，去得也快，她可不能让田甜甜知道她的小伎俩，她只不过欲擒故纵罢了，其实她还是惦记着田甜甜故意不理她的事，她怎么能不在乎呢？她是要那个小丫头付出点代价的。
　　门开了，进来个高高大大的男人，中等的身材，戴着一副大边框的眼睛，看上去很学究，也很忠厚的男人。
　　田俊杰今天穿着一件白色的衬衫，下面穿了一条西装裤，黑色的皮鞋，就连头发都有好好的梳理过，擦上了ㄠ膏。
　　他整个人看起来很精神，说实话田甜甜也就见过他几次，对他的印象不是很深刻。
　　她记得他是老师，温文尔雅的男人。
　　田俊杰没想到小小的房间里还站着另一个人，田甜甜介绍道：“这是我的老板。”又对冷冰道：“这是田俊杰，我们院长的侄子，俊杰先生。”
　　冷冰和田俊杰几乎无话，他们只是客气的点点头，倒是田甜甜忙着倒水，问道：“俊杰先生怎么这么快来了，我本以为还要再过几天的。”
　　田俊杰推了推他的眼镜，他也知道自己来得是有些早，只不过他等不及再等几天了，“没有，只是今天刚好有空，所以想趁早来。”这个借口他早已想好，说出来也特别的顺溜。
　　“甜甜小姐打算去哪里买东西比较好呢？我想你对这边应该比较熟悉。”
　　田甜甜想，其实她一点都不熟悉，念书的时候忙着念书，没有空闲去逛街，也没有人民币去逛街。
　　“我倒是想送个耶稣给院长的，你也知道她一直很信仰基督教。”送个石膏应该不算太贵，田甜甜又在掂量她的钱包了。
　　田俊杰似乎很兴奋，因为他也正有此打算，他几乎站了起来，握住了田甜甜的手，道：“真是所见略同。”
　　就在他握住田甜甜手的刹那，冷冰的目光已经要把那双手剁成肉馅了，亏得她还能依旧笑如春风。
　　田甜甜抽回自己的手，又心虚的向冷冰那里看了看，冷冰的脸色依旧没有什么特别，她才暗叹一口气，心道：“好险！”
　　田俊杰的大部分心思都在田甜甜身上，这让冷冰心中的警铃大作，可田甜甜竟然没心没肺的只顾着和田俊杰大谈孤儿院的事，让冷冰在百无聊赖中又多多少少的了解了田甜甜。
　　“我还真不知道，附近有没有石膏买？不过去问问总没有错，而且今天刚好放假。”
　　今天本来是打算去接冷冰的，可是心里的泡泡一直犯个没完没了。
　　不是梅子生长的季节，心里却酸得一塌糊涂。
　　田俊杰听说田甜甜有大把的时间，不免在心中暗呼一声‘玛丽路亚！’
　　


    89、第八十九章 别有心计

　　第八十九章 别有心计
　　中午的饭是在外面吃的，很简单的四菜一汤。当然冷冰也参与其中，她今天有的是北京时间，要是不全程监督着，怕是在哪里也不得安稳。
　　桌上摆着滚烫的麻婆豆腐，凉拌粉皮，青菜炒咸肉，青椒炒大肠，一个番茄蛋花汤。
　　一张桌子，三个人，别有心思。三个人的筷子都在动，就在这安静的几分钟之间，心思却是汹涌澎湃。
　　也不知是谁借谁的胆子，田俊杰将一筷子的青菜咸肉夹进了田甜甜的碗里，而田甜甜此时正把番茄蛋花汤往嘴里送，眼睛却瞧着桌上的青椒炒大肠。
　　而冷冰刚好把青椒夹到田甜甜的碗里，就在一刹那间冷冰的筷子正好碰到田俊杰的筷子。
　　他还有心思跟冷冰点头致意，但田甜甜的小心脏都快跳到崩溃了。这一桌子的人，是如此的不和谐，她想，冷冰肯定是发现了田俊杰的目的并不单纯，她只好向两人道谢，她还要留着胃口吃大肠的，可恶的青椒正显眼的摆在了饭碗上。
　　犹记得上次的糖醋排骨差点要了她的小命，这回青椒宝宝又闪亮登场了。
　　“大家吃，不要管我。”田甜甜将饭碗里的饭扒的飞响。再这样扒下去，手里的碗早晚得废掉。
　　好在这顿饭的时间不长，田甜甜逃命似的逃离了餐馆，她发誓以后绝对不再吃外面的饭，也绝对不把住址告诉人家，连电话号码也不告诉，哪怕是熟人。
　　石膏店就在长街的尽头，田甜甜是巴不得这条路早点走完，她好回家。
　　起先，冷冰也巴不得如此，不过当她瞄见制作陶瓷的店的时候，她却改变了主意。
　　对于陶瓷她并不擅长，但是还略懂一二，比起什么都不懂的田俊杰，她肯定是个优秀分子。她准备在田甜甜面前露一手，让她刮目相看。
　　“做个陶瓷送给院长？这好吗？”田甜甜拿不定主意，不过她更在意的是做陶瓷是不是比买的便宜。
　　而她心里这点的小算盘自然没有逃过冷冰的法眼，冷冰道：“当然好啊，而且也很有意义，重要的是价廉物美。”
　　这‘价廉物美’果然让田甜甜心动了，她甚至比谁都快的走进了陶瓷店，因为她怕其他两个人会反悔。
　　冷冰见田甜甜上当，心里一阵偷笑。只要她这个如来佛祖发点善心，田甜甜这个孙猴子莫想逃出她的手掌心。
　　但冷冰的面上依旧温暖如风，她甚至还很客气的让田俊杰先进去，自己跟在后面，俨然一副她没出主意，什么都是他们两个想的。
　　陶瓷店的格局外间几乎是接待室，里见有很多人在做东西，不过是最初的坯子，咕噜咕噜的踩踏机，让田甜甜很感兴趣，尤其是她比较擅长雕刻，对于这种塑形的东西也有□分的兴趣。
　　跟店长接洽后，他们被安排在三台空位前，每人还配备了老师，虽然只是一些实习的学生，但他们的手艺也算得上较为成熟，也可为这些外行人的师傅了。
　　教田甜甜的是个二十出头的女孩子，看上去似乎也跟她差不多大，她的手很美，是那种纤细的巧手，她捏起土来的速度似乎很快，那些没有形体的泥土在她的手下，就成了一个个的小零件。
　　田甜甜的耶稣是要做好模子之后，再塑形，程序上麻烦一些，不过女孩子教的很仔细，也很耐心，虽然其中也有田甜甜自己的参与，不过大多数都是女孩子完成的，最难得的是，明明是女孩子帮了忙，却好像是田甜甜帮了她似的。
　　这让田甜甜有了点小小的虚荣心，乐了。
　　冷冰的情况却完全不同，她本以为自己的手艺还不错，结果是一个杯子也能做得歪歪扭扭，比乞丐手里的破碗还破，尤其是教她的那个实习生老是盯着她看，却完全不管她做的是好，是坏。
　　她恶毒的瞪着那个实习生道：“看够了吗？”
　　实习生道：“没！”
　　遇上个脸皮更厚的了！
　　要说起那只歪歪扭扭的破杯子，最经典的是还在上面画了田甜甜的样子，还有留言，‘可恶的田小姐！’
　　画里的田甜甜正在跟她狡辩，撅嘴抗议呢！
　　冷冰看着笑了。
　　实习生问道：“这是谁？”
　　“与你无关！”
　　也只有冷冰才能把这样拒绝的话，说得如三月的春风般让人的心田荡漾。
　　冷冰托着杯子走到田甜甜身边道：“田小姐这个人像不像你？”
　　她几乎是充满着童真又无辜的眼神看着田甜甜，田甜甜抗议道：“老板！”
　　夺过冷冰手里的破杯子，在上面又画了冷冰，冷冰还束手无策的冷着一张脸，上面还画了两个孩子，外加一只土拨鼠和一只彼得兔。
　　冷冰用手指戳着那两个小人道：“这是谁？没有见过。”
　　田甜甜得意道：“你自然没见过，那是我的孩子。”
　　那是两个别别扭扭的小孩子，是两个，双胞胎。
　　“孩子？”这是冷冰的问句。
　　“什么孩子？”这是田俊杰的惊呼，他刚才好像听田甜甜说她有孩子了，这是怎么回事？难道她有男朋友了？还是已经偷偷的结婚了？未婚妈妈？
　　“哦，我将来的孩子！我想双胞胎的大人将来都比较容易养双胞胎，或许是遗传。”她仿佛在说一件无关紧要的事，但是冷冰的眼睛亮了，田俊杰的眼睛暗了。
　　这么说的话，田甜甜是打算跟她有未来的，因为田甜甜她已经在想关于孩子的事了。
　　冷冰那一脸不知所谓的幸福感，让旁边站着的两个实习生一脸的莫名其妙，好像她就是孩子的妈似的。
　　那个得意的表情，简直可以媲美家里的彼得兔，这么这么的可爱。
　　不过田甜甜变得比冷冰想象的还要快，她一拍自己的脑袋道：“我又在做梦了！”
　　她似乎没有意识到手上的土已经沾到了头发上，更没有注意到冷冰的笑容像冰块一样的僵在了脸上，然后快速的化掉，拿着她的歪杯子回到了座位上，对着杯子上的田甜甜一顿狠戳，自然在田甜甜的脸上就有了一个凹下去的痕迹。
　　“拿去烤吧。”冷冰几乎是将手一伸，就递给了站在一边的实习生，她的气愤也让人摸不着头脑。
　　好在田甜甜的耶稣也做完了，两人商定好日子来拿，冷冰前脚刚走，田甜甜后脚跟上，留得田俊杰一个人埋头苦干，还不忘喊住田甜甜道：“甜甜小姐，等等我！”
　　田俊杰几乎是狼狈的冲出了店，只是田甜甜和冷冰的背影早就没入了人群。
　　“老板你怎么啦？”这边还后知后觉。
　　“你说呢？”冷冰似乎又恢复了那个十二月天气的冰霜脸，鬼知道哪里又得罪了她。
　　田甜甜跟在身后，两个手指绕圈圈，不知道不知道的碎碎念。
　　女人善变，即便七八月的雷雨天，比不上。
　　不过意外的事，田甜甜看见了一个熟悉的人，莫言的妈妈。
　　因为跟莫言的关系不错，所以田甜甜放假的时候也会去莫言家叨扰一段日子，只是莫言的妈妈怎么会突然来了？
　　田甜甜恨不得将自己藏起来，可偏偏莫言的妈妈早就发现了她，跟她挥手喊着，“甜甜！”
　　“莫言妈妈。”果然是逃不掉了。
　　冷冰站定，就见一个五十左右的妇人正向她们走来。心道：“是莫言的妈妈？”
　　莫言跟她妈妈很像，所以也很好认，几乎见到莫言妈妈就有一种老年版的莫言的感觉。
　　莫言妈妈一头的短发，走起路来很轻快，人也相当的和气，而且是那种不闻其声，就能见其笑容的那种明快的女人。
　　莫言妈妈一见田甜甜就跟见到自己女儿似的，那个热络。她也听莫言谈过田甜甜的身世，知道她是个好强的好孩子，打心眼里就喜欢的很。
　　“莫言妈妈怎么突然来了？”难道发生了什么事？
　　“哦，就是来看看她，她好久没打电话回去了，所以我带了点她喜欢吃的来看看她，这次听得说跟甜甜在一起工作，我心里也开心。”
　　田甜甜忙跟莫言妈妈介绍冷冰，“这是我们老板。”
　　冷冰道：“伯母您好！”
　　“是老板呀！”莫言妈妈立马跟冷冰握手，道：“莫言和甜甜多谢老板的关照了，没想到老板竟然这么年轻，真是年轻有为啊。”
　　田甜甜嘿嘿的笑，那可不是年轻有为嘛！这可是她选的人，能坏才怪！
　　田甜甜那个笑得向日葵一样的灿烂，好像夸冷冰就跟夸她似的，其实比夸她还高兴。
　　冷冰看着她一副笑得要断气的样子，很为她担心。
　　莫言妈妈道：“不知道莫言最近好不好？是不是很忙？都没有打电话回来。”
　　“是有些忙，我们店里出了许多事有很多地方要帮忙的，老板很倚重莫言，所以很多事都交给她办。”
　　田甜甜这样一说，莫言妈妈又开始用无比激动的眼神，望着冷冰了，将她的手握了又握。“老板真是好人哪！莫言有什么不好的地方，也请老板多多的担待。”
　　冷冰心道：“我哪里要多担待她，她多担待我就不错了。”可嘴上却道：“哪里的话，伯母实在是太客气了，莫言表现得非常好！”好得差点把田小姐给抢走了，冷冰又在心里吐槽了。
　　“那就好，那就好。”莫言妈妈似乎大大的叹了一口气，知道莫言很好，她也很放心，又怕耽误莫言的工作，就将东西交给了田甜甜。
　　“甜甜这是莫言喜欢吃的小零食，这里也有一包是给你带的，既然知道她过的好，我就不去看她了，你帮忙交给她就行，对了，小叶最近怎么都没打电话来？”
　　莫言妈妈还是非常看重小叶的，那孩子特别的稳重，她是丈母娘看女婿，越看越上眼。
　　就盼着小叶能和莫言早日结婚，两人稳下来，也好一起打拼事业。
　　


    90、第九十章 院L黼

　　第九十章院L黼
　　啊？莫言妈妈的期待，让田甜甜的心内打鼓，她几乎站立不稳，天知道她的眯眯眼还有多少装下去的功力。
　　果然，现实就是现实，她不光为莫言担心，也为自己担心起来。
　　不过她总比莫言稍微好一些，就连唯一的姐姐也很支持，但是养育自己的院长呢？
　　她可一直想要自己结婚生子的，而且对自己抱着很大的期待。
　　田甜甜似乎一瞬间就被自己的想法击倒了，现实啊，还真是残酷。
　　冷冰一直注意着田甜甜的脸，当然也没错漏她脸上的表情。
　　“甜甜，怎么了？”莫言妈妈似乎还不知道自己那句话打击到了田甜甜，让她走神走得这么厉害。
　　“没，没事。”她开始抓自己的头发，不过长头发怎么抓看起来都不是很自然，就像她此刻的笑容，怎么看，怎么别扭。
　　她僵硬的表情自然落在了冷冰的眼里，冷冰心道：“这丫头怎么了？突然就怪怪的。是因为莫言妈妈的原因吗？”
　　好在莫言妈妈赶着回去，将东西交给田甜甜之后，就走了。
　　这一瞬间田甜甜几乎要跌倒，总感觉腿脚无力。
　　“怎么了，你？”冷冰接住快要跌倒的田甜甜。
　　“老板？”田甜甜紧紧的抓住冷冰的衣裳，她心里的害怕怎么让她说得出口，她几乎在这爱情里迷失了，忘却了，她们还有这个世界要面对，并不是所有人都认同了呀。
　　莫言该怎么办？小叶该怎么办？
　　为什么就突然忘记了这一切呢？是拥有的太顺利，还是想象的太完美，所以，什么都忘记了呢？
　　“先回家再说吧！”
　　这时，田甜甜的电话响了。“喂？是俊杰先生，啊？真不好意思，把你给忘记了，你回去了吗？我正好有点事情怕是不能陪你了。”
　　电话另一头的人，显得非常的失望！
　　他和田甜甜的距离隔得并不远，他终究还是看到了冷冰和田甜甜，不过他还没想到那么远，田甜甜和冷冰，这点他没想到，他只是在听到田甜甜说有事的时候，感觉心里咯噔的难过了一下。
　　女孩子的心事还真是不好懂呢？明明已经坐车来了，却还是搞不懂。
　　田俊杰看着自己的手，出来的时候太匆忙，没来得及擦，他得找个地方洗洗才好。
　　不过能见到田甜甜，他也很高兴，毕竟还是鼓起勇气过来了，而且还一起吃了饭，田甜甜她真得很不同，至少跟当下的一些女孩子很不一样。
　　是个善良而踏实的女孩子，他想，他们在一起一定很适合。
　　田俊杰默默转身而去，他还要赶着搭车回去，不知道再次又会有什么不一样的发展呢？
　　他在心里已经开始慢慢的期待了，只有几天而已，几天之后就又能见到面了，不是吗？
　　田甜甜找莫言是第二天的事，当她将这些东西交给莫言的时候，莫言的眼眶红了，家里的妈总是知道孩子爱吃什么，做孩子的很少却想到父母。
　　“快拿去。”田甜甜将些小瓜子的包裹塞到了莫言的怀里，“莫言妈妈说，要等着言言结婚，还问起了小叶，说小叶最近怎么都没跟她打电话！”
　　果然这话，就像一道紫雷，劈得莫言外焦里嫩。她傻眼了，“我妈说这个干什么。”果然她也感到很惊慌，甚至在不经意间她的头已经望向了对面的念冰甜品店。
　　人在恐慌的时候，总是会望向能求得安慰的地方，莫言似乎也在求这样一个安慰，一个安心。
　　小叶和汤俊好了，她是带不回去了。这件事反而成为她的难题了。
　　莫言将东西放到了柜子里，因为田甜甜带给她的这些话，她这一整天都魂不守舍，有好几次结账算错了钱。
　　田甜甜看着莫言，满心里只是担心。
　　不过在她担心莫言的时候，电话响了，开着显示屏上熟悉的号码，她都不知道是该接，还是不接。
　　是田院长打来的，她能不接吗？
　　田甜甜按了接听键，“院长！”
　　“甜甜啊，我几天后就过生日了，你有空没有？我想趁机会请你老板吃顿饭，上次没机会，这次会不会有空？”
　　原来是为这件事，田甜甜道：“老板已经回来了，至于有没有空，我问问再说。”
　　田甜甜问了冷冰，冷冰倒很意外，不过也算是见家长，但最重要的还是她担心田甜甜一个人去，会有什么人乱打甜甜的主意。
　　她说会去！
　　田甜甜如是回答田院长，让院长很是欢喜。
　　不过田院长还有另一个想法，她道：“要是有空，把男朋友也带回来，院长替你把把关。”
　　田甜甜只是轻轻的哼哼，那似乎是说了句话，也似乎没说，田院长呵呵的挂了电话。
　　此时田俊杰就在旁边，他问道：“姑妈如何？甜甜小姐有男朋友了吗？”
　　原来是借机打探田甜甜的情况，田院长叹了口长气，因为她也不知道如何回答，她自然是希望田俊杰能和甜甜好好相处，毕竟这两个孩子都是她所熟悉的，不过爱情这东西，是所有里面变化最快的。
　　她虽然没有听到甜甜的答案，但是甜甜的态度似乎很不明朗。
　　田院长没有回答田俊杰的话，更没有去回应他期待的眼神，这种事情她是说不准的，有什么话还是等甜甜来了再说吧。
　　她是如此打算的，也是如此告诉田俊杰的。
　　田甜甜自接过田院长的电话后，就在发呆，她发呆出的状况并不比莫言少，这两个人奇奇怪怪的，反而让小叶老是伸过头来想知道究竟。
　　问题就在他最轻松的时候，他的电话也响了，是他妈妈的电话。
　　“妈，怎么突然打电话来？什么？相亲？”
　　光这高叫的‘相亲’，让发呆中的莫言和田甜甜很有默契的回过头来看着小叶，果然小叶也难逃使命。
　　他们的好日子，似乎在同一天里消失的无影无踪，刚才小叶还有心思要开导甜甜和莫言，不过现在就连他自己也不知道说什么好了。
　　原本充满笑意的眼睛也像泄了气的皮球，瞬间抽去了他所有的能量。
　　小叶无精打采的回到了厨房，他的高昂的头也低了下来，好像连走路的力气也没了，抬起手望着那颗依旧闪耀无比的钻戒，心里却生出千万般的疼意。
　　他的人站着桌旁，两手撑着，屋里竟有他小小的抽泣声。
　　他在哭？
　　汤俊走过来问候小叶的时候，小叶的脸只撇过一半看着他，但也足够泄露小叶的心情了。
　　小叶几乎是在一瞬间扑到汤俊怀里的，“汤俊！”
　　田甜甜从不知道，原来男人也是会哭的，遇上难过的事，男人哭得似乎也不少，而且有过之无不及，或许是他们常常压抑自己的情感。
　　田甜甜看向冷冰的时候，笑容也是僵硬的。
　　他们似乎在面对着同一个问题，该如何应对婚姻，这一天还是来了，比想象中的快上无数倍。
　　趁空冷冰和田甜甜去陶瓷店取了耶稣和破杯子一个，耶稣在师傅们的加工之下，更见其神了，不过冷冰的破杯子还真是破得可以，不过很多地方也被修过了，上面的画也上了颜色，歪歪扭扭的地方也个性化了。
　　本来面对这样一个杯子，田甜甜准是要拿冷冰说笑的，不过最近她没这个心情。
　　她在想，她去哪里找个男朋友。
　　她想到了一个人――汤俊，一个高大的英俊的哥哥一样的男人，不过汤俊是否愿意假扮她的男朋友，这倒是拿不准！
　　另一方面，小叶和汤俊正上门拜访莫言，目的几乎和田甜甜差不多，但是结果却不同。
　　当田甜甜听到‘形婚’两个字，就差将所有的牙齿掉光了，当然前提是牙齿松得跟个烂豆腐似的。
　　“为什么突然这么打算？”
　　小叶和莫言曾经是恋人没错，但是不代表可以形婚吧。他们还能有这个默契度吗？
　　田甜甜显然低估了小叶和莫言的关系，他们一直在围绕着甜甜的话题，所以他们从来不少话，但是也并非每个男女都要成为奇奇怪怪的关系，有时候男女之间的友情绝对不逊于女人与女人的情谊，因为女人和女人几乎很难有友情。
　　形婚似乎同时解决了莫言和小叶的麻烦，虽然不是最好的办法，这也只能算是没有办法的办法。
　　小叶和莫言家也算门当户对，真的要结婚也是蛮受关注的两个人，只是原本受关注的两个人，现在却成了好朋友。
　　人生的境遇总是在不断的变化中，他们这一举措，似乎也让田甜甜将想法落实了下来。
　　“汤俊哥哥要不要做我的男朋友呢？”
　　她这话一出，小叶紧张的抱住汤俊，他问道：“甜甜你已经有老板了，不能跟我抢汤俊。”
　　田甜甜从来没见过小叶这么紧张过，而且还挺小家子气，不过在爱情上，只要真正在乎一个人，很少有大方的。
　　小叶也不过是例子中的常见的一个，只不过田甜甜觉得新鲜就是了。
　　相反的汤俊倒是很平静，还有说笑的空闲。“甜甜，难道是看上我了？不怕冷冰吃醋？”
　　冷冰也是一脸错愕，她刚在田甜甜说出要汤俊做男朋友的想法，的确也不太好受，不过知道是这么回事，心情也就平静下来了，也猜出了这几日田甜甜一直不安的原因了。
　　事若关己，很难高高挂起。
　　


    91、第九十一章 非常男友

　　第九十一章 非常男友
　　这一天是田院长的生日，孤儿院里很热闹，而且田家也来了很多人，一则为田院长庆生，二则听说田俊杰很喜欢甜甜，所以都来替他把关了。
　　田俊杰家来了不少人，奶奶，妈妈，姑妈，姐姐可以说远近房的妯娌们都来了，就是为了给田甜甜相相面，看她能不能配得上田俊杰。
　　孤儿院里的孩子们一早就在门口等，等甜甜他们。
　　田甜甜今天特意打扮了一番，毕竟是田院长生日，穿得喜庆点也好，冷冰也就是黑布隆冬的衣服，她的衣服大多数都是黑色的，不过穿在她身上，似乎总有说不出的魅惑之感。
　　最帅的要属汤俊，为了给田甜甜撑场面，连西装都穿来了，银色的贴身的西装，让他看上去更加的高大，高贵，配上他不凡的相貌，的确很难让人小看。
　　田甜甜一直挽着汤俊的手臂，冷冰走在他们身后，三人默默无言。
　　田甜甜有些紧张，她挽住汤俊手臂的那只手，似乎要把汤俊的西装揉出皱褶来。
　　汤俊轻轻的拍了拍田甜甜的手，道：“放松，没事的。”
　　“甜甜小姐！”那些小鬼一见甜甜，立马就拥了上来，当然有些小老头拉着甜甜问道：“甜甜小姐，这位大哥哥是你的男朋友吗？他长得好高，好帅！”
　　田甜甜真想说，现在的孩子真早熟，都知道形容人用‘帅’了。
　　孩子们问东问西，让田甜甜一张嘴根本回答不了所有人的话，好像他们也并不期待什么回答，他们好像什么都知道了，叽叽喳喳的像一堆小云雀在开会。
　　“好了好了！”这话是田俊杰说得，他一直站在门口，一拍手就让这些孩子安静了下来，一个个到屋里去了。
　　当然孩子一走，甜甜出现了，旁边还多了位陌生的男子。
　　他是谁？田俊杰也在猜测，难道是甜甜小姐的男朋友？他们的样子很亲密。
　　田院长在屋里喊：“俊杰，怎么还站在门口，甜甜来了吗？”
　　她边说边走了出来，高大英俊的汤俊立马就抢走她所有的注意力，甜甜果然是有男朋友。
　　她不知道是该将他们请进来，还是让他们一直站着，毕竟屋里有很多人是冲着给俊杰把关来着？
　　她知道，这顿饭怕要吃得不太平。
　　田院长招招手道：“傻孩子站着干什么？快进来。”她转身的很快，因为这样的画面让她呆会儿不知道说什么好。
　　田甜甜拉着汤俊，道：“汤俊哥哥，我们进去。”
　　田俊杰几乎是呆愣着，看田甜甜和汤俊一副我们是最佳情侣的样子，从他的身边走过。
　　等他们一进门，他就立马跟了进去。
　　田甜甜一进门，就有十几双眼睛盯着她，好像她是什么外星人似的，从上到下的打量，恨不得把她的基因结构也看透才好。
　　就在众人觉得满意的时候，目光又被汤俊吸引了过去，然后是扫描似的观察后，点了点头。
　　再然后一副大难临头的样子，一个个瞪着田俊杰。
　　她们是来替他把关的，为什么这小子连人家有男朋友了都不知道？
　　田俊杰也觉得无地自容，他没想到事情会向这方面发展，完全的逆转了。
　　桌上，大家一起帮田院长庆生。
　　那天，很热闹。田院长接到耶稣的时候，几乎是激动的流下了泪，她是个很虔诚的基督徒，而且耶稣还是甜甜亲手做的，田俊杰也做了一个，也送了。
　　两个耶稣摆在了一块儿，本来是可以凑成一对的。
　　汤俊的外表与田俊杰相比显然略胜一筹，不过人总是不能光凭外表就决定什么，田家的七大姑八大婆似乎也认了这个死理。
　　她们向汤俊打探很多很多的事，“汤先生是做什么的？”
　　果然在这里埋伏下了陷阱，就连田甜甜也不免捏了一把汗，她的手紧紧的抓住裙子，好像不紧紧的抓住，裙子就会掉下来。
　　汤俊似乎比她冷静的多，他的双手就摆在桌面上，而且是那么自然的握在一起，“我是做甜品的。”
　　这话很令人遐想，做甜品的师傅？老板？老总？经理？
　　中国人的遐想似乎比其他任何一个国家的人都要严重，汤俊就这样微笑着，好像在肯定这些人心中的遐想。
　　大家不想再问下去，免得知道的越多反而越不好。她们又问：“你和甜甜是怎么认识的？”
　　“在甜品店认识的。”
　　“是同事吗？”果然还是没有放松对他身份的猜测，企图从身份中找出一些劣势，如果汤俊说是，她们接下来会微笑，说田俊杰是做什么的，这样比较下来，似乎甜甜也能更好的选择了。
　　当然她们的想法，也被汤俊看穿了。他只是笑道：“我倒希望是同事，这样也可以更接近甜甜一些。”
　　这话又是模棱两可的迷惑，田甜甜心想，不愧是汤俊啊。
　　见在这点上没有占到便宜，那些七大姑，八大婆的似乎在转移话题了，既然得不到答案，又找不出劣势。
　　“以汤先生这么好的条件怎么会看上我们的甜甜呢？”
　　她们都认为汤俊是一表人才，跟个孤儿院的甜甜，没权没势的，怎么说王子和灰姑娘的事，也只是童话小说而已。
　　“她很特别，而且很少见，在艰难的条件下仍然过着朴实无华的生活，没有像一般人那样攀龙附凤，而且也没有在乎我的身份，她令我无时无刻都是那样的自然，没有任何恭维的这种气氛，是我所向往的，对生活一起努力也是。”
　　田甜甜心道：“那是在说我吗？”不免有点飘飘然，不过冷冰倒是能在这个时候，小小的打击她一番，她凑到田甜甜的耳边，道：“跟你没关系，他在背小说的台词呢！”
　　田甜甜满脸黑线的瞪了冷冰一眼，那一眼的不信，娇嗔，得意，不理，让冷冰很是高兴。
　　田甜甜还是在乎她的话的，这小妮子几乎都要倒在汤俊的身上了，亲密也稍微注意一下她也在身边吧！
　　汤俊双眼所表现出来的含情脉脉，和田甜甜的那点小计谋的眼神，完全成了反比。不过大家似乎全都沉浸在汤俊的演说里，完全没有了她们的目的就是打击汤俊。
　　或许汤俊就有那种能够抓住女性心理的本事，他的寥寥几句，让局势变成了一边倒，而且是全都倒在了他这边。
　　看着满是粉红气氛的餐桌，田院长不知道是该笑还是该哭，这一群看了帅哥就犯花痴的欧巴桑们。她催着众人道：“吃饭吃饭，别光顾着说话。”
　　众人才开始善意的讲话，整个餐桌里最为郁闷的要属田俊杰，他本来还以为跟田甜甜有机会的，没想到她的男友这么出色，不管是言谈举止，而是工作阅历，自己似乎根本就没有跟人家可比的地方，最重要的是他对甜甜的想法和自己也如此相似。
　　田俊杰一直低着头吃饭，他似乎连再继续的可能性都没有了。谁叫自己总是迟钝呢？就连谈恋爱也这么迟钝！
　　这顿饭似乎也吃出了其他的意义，她们都在问甜甜什么时候结婚？
　　“结婚？”田甜甜看着汤俊，他只是临时的男友，现在这些七大姑，八大婆的都联想到结婚了，还真是不错的想象力。
　　女人总是这样，一看到一男一女关系好些，就会想着两人之间有不正当的关系，进而想到是情侣，再然后就是结婚。这似乎是女人的天性！
　　“是的，我也正在考虑这个问题，就不知道甜甜是否能答应我这个请求。”汤俊似乎对这样混乱的场面，驾轻就熟，不愧是有钱人家的儿子，就是见多识广啊，连应变能力也属上上层，连冷冰都不由得要夸奖汤俊了。
　　“真得吗？”仍然是一边倒的趋势，她们已经恨不得汤俊来个现场求婚，然而汤俊就是有这样一双锐利的眼睛，能够轻易的看透欧巴桑们的心。
　　他就在她们想的那一刻，身体就已经有了行动。他单膝跪在田甜甜的面前，道：“甜甜，你愿意嫁给我吗？”
　　田甜甜没想到汤俊的神经反应这么快，以至于她自己反而显得慢了，慢得当机了。
　　她不断的给汤俊使眼色，那意思是老板还在现场呢，你让我找死啊！
　　汤俊似乎很热衷于这样一件事，他几乎虔诚的，让田甜甜都忘记他是个男同志了。
　　“你快起来吧，这么多人看着。”
　　田甜甜的话，竟然让这些欧巴桑们怒目而视，好像不识好歹的是田甜甜，田甜甜心内大呼：“怎么会这样啊！”
　　“我答应你。”这话小如蚊蝇，甚至在说的时候，田甜甜还不忘向冷冰那里求同情。只不过冷冰只用半张脸对着她，因为冷冰此时正和田院长有说有笑的在打探田甜甜小时候的事，不可不说又是一只狐狸精。
　　田院长的生日过的很愉快，毕竟一家人有机会能坐在一起吃顿饭，总是让人感到很幸福。
　　席间也没有那种针锋相对，反而是笑声不断，事情直到汤俊，田甜甜，冷冰走了之后，那些欧巴桑的妈妈，奶奶，阿姨们才反省自己是干什么来了，一副求得田俊杰原谅的表情。
　　她们是为了把关来了，不是为了促使别人缔结良缘，现在所有的一切都毁掉了，田俊杰只是一阵苦笑，他能说什么？还能说什么呢？
　　


    92、第九十二章 婚纱摄影

　　第九十二章婚纱摄影
　　汤俊，田甜甜，冷冰三人走在回家的路上，他们一直在笑，田甜甜道：“笑死我了，她们竟然以为我和汤俊哥哥是一对，呵呵！”
　　她的笑颜如花并没有防止冷冰的醋意，冷冰将田甜甜拉到了自己的身边，然后将她的手放在自己的手臂上，她道：“不要做女朋友上瘾，不要忘记你可是我的夫人。”
　　田甜甜听了这番话脸红了大半，这回反轮到汤俊哈哈大笑了。
　　汤俊道：“看来我是骑虎难下，不得不跟甜甜妹妹举行婚礼了，不过我倒有个想法，就是和小叶他们一起办了，热闹又省钱，而且可以借此机会帮甜品店做宣传。”
　　“对呀！”田甜甜的眼睛亮了，只要听到‘省钱’，她比谁的反应神经都快。
　　只要能帮冷冰的收益进账，她也是什么办法都要试一试。
　　“不过要是真办，酒席，喜帖是不能少了，我的人民币啊！”
　　天知道在这浪漫的遐想时刻，田甜甜还是在惦记着她的钱包，不过冷冰倒大方起来，“我会给你发工资的，而且还可以贷款，不过就是利息贵了点。”
　　她还是为了确保恋爱安全，时不时的在算计田甜甜。
　　也许恋爱都是盲目的，田甜甜竟然万分感激的握着冷冰的手道：“老板真是太给力了，亲一下！”
　　“慢！你说什么时候搬回去住，房间老是空着没人打扫，早饭也没人做，秋天天气凉了，连暖被子的都没有，洗澡的时候没人搓背……”冷冰竟然抱怨起这种小事来。
　　田甜甜结结巴巴道：“这个，这个啊……过段时间再说吧，我需要点个人空间。”
　　‘个人空间’又是个人空间。冷冰捏着粉拳，恨不得一拳将田甜甜揍了，直接打包扛回家，然后各种恩爱缠绵到天明，看她还怎么说得出什么个人空间。
　　冷冰叹了一口气，她现在急需要的是两人的空间，三十如狼，四十如虎。三十岁以上的女人，寂寞的伤不起啊！
　　汤俊道：“你们两个也不用在我面前说这种话吧，我可是男人，可是会胡思乱想的――”直接被冷冰爆飞，在她甜甜蜜蜜的时候，干嘛还要冒出个不识相的第三者。
　　汤俊双手一摊表示无奈，他还是乖乖先闪，小叶还在家等着他呢！没有见到他，一定是心急如焚吧，这就是男人的青春啊，BURNING!
　　“你真的想好了，要和汤俊结婚？”冷冰问道，事情来得这么快，让她也有点反应不过来，完全没有按照预定的计划走。
　　“院长可能也在期待着吧，我总不能让她留有遗憾，她一直把我当自己的女儿一样看待，没有哪个母亲不希望女儿过得幸福，如果婚姻是一种幸福，至少我得给她一个可以遐想的空间，我无法直接说出我爱的是老板，对不起老板！”
　　“乱想什么，知道不知道，你爱的都是我，不需要别人知道。”冷冰拉着田甜甜上了楼，她已经迫不及待的想要甜甜了。
　　田甜甜租的房子，真的很小，小的所有东西都放在了一个房间里，“跟我回家吧，我们家还空着等你呢！”冷冰又在做思想工作了。
　　“不行！”田甜甜在这个问题上，还在强烈抵抗。
　　“那好吧，那我就住到这里来。”
　　冷冰也厚起脸庞来，反正只要在一起，住哪不是住。
　　这脆弱的床，开始摇的这样厉害，听它的声音都快要支持不住的散架了。
　　“准备，准备什么日子结婚？”冷冰也挺关心这个问题，她想去拍张结婚照，不知道婚纱店给不给拍。
　　“不，不……嗯嗯，不不不知道……”
　　“想跟你一起拍婚纱照！”
　　“咦？老板也这么想吗？”冷冰何止是想，她连孩子的事都在偷偷打算了。“嗯――快，快不行了――”身下那一阵阵的快感，让田甜甜很快就阵亡了。
　　她粗粗的喘息着，脖子上淌着湿湿的汗。
　　她们终还是商定着要去拍婚纱照了，虽然是硬着头皮进了婚纱店，老板是个四十多岁的啤酒肚大叔，在听了她们的要求后，那个小眼睛都瞪成了小灯泡。
　　田甜甜尴尬的咳嗽了几声，心想到底是行还是不行嘛！好歹两个人都鼓起勇气的来了。
　　“拍！”没有谁跟钱过不去的，两人拍照的时候，老板没有在场，而是把他出色的女儿请出来了。
　　等他女儿出来后，田甜甜就全明白了。
　　这个女孩子是陈安，那个喜欢买粉红蛋糕的陈安，被田甜甜认成是男孩子的陈安。
　　陈安见到两人也颇为惊讶，问道：“怎么是你们？”果然这两个人关系不简单。
　　“陈安，是你！”田甜甜的惊讶也不小于陈安，“这是你家的婚纱店？”
　　田甜甜第一次享受专业的化妆了，看着镜中的自己，她已经捂着嘴偷笑了好几回，这么美美的自己。
　　很多人都喜欢拍白色的婚纱照，不过她们选的是古装。田甜甜一直捧着脸，在孤芳自赏，冷冰走过来道：“化个妆也不用这么激动吧！”
　　田甜甜笑道：“难得变得这么美，自然要多拍几张喽！”只是在镜中看到冷冰的时候，她连笑都没了，什么叫美女，冷冰这种的才叫典范啊，亏她还一直在夸自己 。
　　“老板！”她完全是在一转身的时候扑过去的。“老板怎么能这么可爱！”
　　冷冰努嘴，三十以上的女人，用可爱这个词好像显得很萝莉似的。
　　她已经老了，已经有淡淡的眼尾纹，可爱这个词形容的铁定不是她了。
　　但是，当我们爱上一个人，爱得说不出话来的时候，似乎只能说出可爱这个词来。
　　可爱，包含了所有想说的话。
　　陈安过来道：“两位换衣服吧！”她已经指好了换衣间。
　　换衣间里传来了田甜甜的声音，“古人都是穿这个的吗？好羞涩连胸都挡不住，老板你这个颜色好可爱，是肚兜，我们以后也买个回去穿穿好不好？”
　　冷冰觉得好丢脸，早知道就不跟田甜甜出来拍婚纱照了，哪知道她对什么都好奇成这样，真丢脸。不过不带她出来丢脸，就拍不成婚纱照了。
　　两人从婚纱店里出来，田甜甜还挂着那副妆容，她是怎么也不肯洗掉了，难得这么美！
　　“拜托你理性点好不好，早晚要洗掉的，快去洗掉啦！”
　　“不要，人家难得这么美，我想让老板多看会儿嘛！”
　　“要是不想洗，就搬回家吧，你可以慢慢的欣赏自己，也免得我每天晚上往你那跑，真害怕再折腾几回，那张床就吃不消了。”
　　“拜托你老板，白天不要说让人遐想的话。”她还左瞄瞄，右瞄瞄唯恐有人偷听。
　　田甜甜终于没有熬过冷冰每天的建议，她还是没有骨气的搬回去了。
　　理由是她拿到了婚纱照，她总不能把它挂在别人的房子里，而且也挂不下，她纯粹是为了每天欣赏到她美美的样子，而搬回去的。
　　这是个好理由，冷冰拉着行李箱，而田甜甜拉着她，又开始了浩浩荡荡的搬家仪式。
　　相片很大，很沉，挂在墙上也不容易。
　　她们一天都在敲敲打打的挂相片，正不正，位置排得好不好。
　　还有一张写真的，挂在了卧房，看着相片上两个正在各种激情，田甜甜就腿软的抓住了门框，她怎么会想到陈安会要她们拍这种照片呢？
　　真是令人羞涩，田甜甜只要一想到当时的情景，几乎整个人都要沸腾的冒泡了，相爱真好，写真真好！
　　当然花钱不好，就光这些照片花了她一千多块，她一个月的工资啊，又打了水漂了。而且还是打了折扣，友情扣，女士优先扣，总之，已经很赚了。
　　“别站在这里胡思乱想了，没看到家里都是灰吗？赶紧来帮忙打扫！”
　　“没想到还有更惨的！老板，这么多的灰是怎么来的，难道你都没有打扫吗？我的天哪！”
　　甜品店里又忙了起来，几个人没空就凑到一块儿去哪租婚纱便宜，去哪买喜糖合算，去哪办酒席比较好。
　　这个季节结婚的是不是很多，不知道能不能订到酒店？
　　几个人，整天为这样的事跑来跑去，搞得徐晨还以为这里的生意有多好，天天想办法应对！
　　酒店订到了，是汤俊家安排的，汤家本以为喜事跟他们是无缘了，本想到这年会杀出一匹黑马。
　　就汤母的心情来说，她已经不打算挑媳妇了，只要是个女的就成。
　　而汤俊意外的转性，让她更是喜出望外，二话不说就将酒店空出了几个大包厢，她要将家里的亲朋好友一起拉来热闹热闹。
　　好在田甜甜长得还不算太差，除了没有父母，身世背景之外，简直也没什么好挑的，这点倒让汤母颇感意外，她时不时都想找机会问问甜甜，她是如何将汤俊那爱好男人的习惯转移过来的。
　　田甜甜也只能嘿嘿的傻笑，说是汤俊只是行为性的抵抗包办婚姻，亏她说得出这话。
　　让汤母也老怀安慰，就是在往后的几十年里，她的孙子总是没有能盼上有点可惜而已。
　　小叶的妈妈是最意外的一个，因为她已经带着相亲的对象来了，那天就出现了这样一个尴尬的情景。
　　小叶和莫言打算回家拜访，而小叶的妈妈又刚好过来，所以四个人在车站碰到了。
　　


    93、第九十三章 相亲对象

　　第九十三章相亲对象
　　就在这列车呼啸而过之际，车站的四个人，八目相对。莫言和小叶本打算去小叶老家拜访，商讨结婚事宜，却不料遇上了小叶的妈妈，而且她旁边还站在个陌生的女人。
　　彼此沉默了差不多二十秒，小叶妈妈才开口道：“小叶！”
　　小叶很是尴尬道：“妈！”你怎么来了？
　　在双方都未准备之下，这情景着实吓人，但是听小叶叫过妈之后，小叶妈妈身边的女人突然扑到了小叶的身上，抱住他道：“小叶哥哥。”
　　小叶很无辜，他不认识啊。
　　小叶妈妈笑得如油菜花似的明媚，道：“这是小草啊，就是咱村上的小草，今年上完大学回村里搞建设来了，你不记得了？小时候你们还一起玩过呢，如今都大变样了，这是妈给你说的媳妇，不知道你满意不？”
　　“妈！”小叶满腔里带着不耐烦，他什么时候要老妈给介绍对象了，而且连人都带过来了，这是嘛回事吗？
　　小草对小叶很热情，抱着的手一直就没松开过，让小叶妈妈很是高兴，“小叶，你看小草人不错吧，而且她还挺喜欢你。”
　　拜托，这是一厢情愿，请不要无视旁边的莫言。
　　小叶好不容易掰开了小草抱住自己脖子的手，这丫头手劲真不是一般的大，差点把他的脖子都要勒断了，到底是哪个大学毕业的？不会是跆拳道吧！
　　“小草你觉得小叶怎么样？我没有胡说吧，我家小叶长得的确是一表人才。”
　　小草似乎很高兴的冲小叶妈妈点头，那个婆媳相处融洽，让人不忍心打断。
　　小叶道：“妈妈，你搞什么东西呀，我有女朋友，而且都说好要一起结婚了！”
　　站在一边的莫言终于出现在了小叶妈妈和小草的注意力之下，两人的目光从上到下的打量着，然后一副‘哦，切’的表情。
　　莫言忍住气道：“伯母你好，我是小叶的未婚妻。”
　　“怎么会这样？”这是小草的抗议。
　　“我不认同！”小叶妈妈也强烈反对。
　　“为什么妈？”这是小叶的反问。
　　“你看看她，瘦成这个德性，让人家知道还以为我们家没给饭吃呢，再看看她的腰细成这样，以后能怀得上孩子吗？再看看她的屁股这么小，以后生不了儿子，搞不好还会难产，再看看她的胸，跟个飞机场似的！再看看她的腿，细成这样怎么干农活啊！”
　　总之，莫言在小叶妈妈的眼睛里就是一无是处。
　　“妈――”小叶大声的阻止，再看看莫言的脸，脸色相当的难看，她紧紧的咬住嘴唇，免得自己一个不忍住，发出脾气来。
　　小叶赶紧跟莫言道歉，“别听我妈胡说，她个乡下老太太没什么见识，你别往心里去啊。”
　　小叶妈妈竟然掉泪了，小叶大呼这是什么行情？“妈，你哭什么，莫言又没有说你半句，她受委屈你还哭。”
　　小叶妈妈道：“你个混蛋，跟你爸爸一个德性就知道要漂亮女人，漂亮女人能当饭吃，还是能当衣穿？把你的钱骗光了，就拍拍屁股走人，妈这是为你好，你怎么反觉得妈不好了？”
　　小叶妈妈声情并茂，把自己被男人甩的历史一再申明起来，不要儿子走老子的路。
　　“妈，你还是别哭了，被人看见了多不好，你说你一个半老徐娘，风韵犹存的，在这哭人家还以为我怎么你了呢！”
　　“我就哭，谁叫你让我不省心了，我就是要哭给别人看，看别人怎么指责你，看你读了几本书，就不认识娘了。”
　　小叶是又冤枉又委屈，他怎么那么倒霉啊，说什么都被老娘顶回来。
　　“小叶今天难得我们一家人相聚，说什么妈也要做几个好菜。”小叶妈妈一手拉着小叶，一手拉着小草，将莫言完全无视成路人。
　　“妈！”小叶挣脱了妈妈的手，“我都跟你说几遍了，你不要自作主张好不好？”
　　莫言道：“你还是搞定家里的状况再来找我。”莫言走了，她没想到在形婚的路上还有‘老妈’这种拦路虎。
　　小叶心想莫言走了也好，免得老妈又从嘴里说出伤害她的话来，道：“记得联系！”他做了个打电话的手势，莫言点点头。
　　小叶妈妈拉着小叶道：“你不给我过来，难道还要我等你吗？你现在住哪，带妈去看看，我算计着住旅馆也贵，不如去你那里挤挤。”
　　小叶道：“我家里也有人，不方便！”
　　他的话还没完，头上就落了许多爆栗子，“什么？你跟妈说不方便，你知道吗，你爸丢下娘儿，是谁又做爹来又做妈的？是我，一把屎一把尿的把你拉扯大，你既然说不方便，你说你有什么不方便的？还是嫌弃我见不得人怎的？”
　　小叶妈妈说着，眼圈儿又红了，小叶也跟着红了眼圈儿，他就是讨厌老妈老是拿着陈年往事当金牌令箭，而且还是终身有效的，小叶只得道：“好好好，我跟跟室友说一下情况，这总可以吧？”
　　小叶妈妈见小叶不再反对，忙收了眼泪道：“可以。”
　　小叶溜到一边给汤俊打电话，“阿俊出了点事，我妈来了，还带着相亲对象来了，说是要住在我们家，你看是不是将房间稍微收拾下？”
　　他可不想老妈知道他和一个男人在搞同性恋，万一这一打击让老人家寻死觅活那可怎么得了。
　　其实汤俊在接到小叶的电话前，就已经接到了莫言的电话。
　　家里收拾的也八□九了，汤俊道：“好！”
　　在这紧要关口，最好谁也别出麻烦，明天他还要带着甜甜去他家拜访老姐，虽然老妈没说什么，不过老姐那关也不见得有多好过。
　　眼下的他们还真是忙啊！
　　汤俊不舍的将被子枕头都搬到了隔壁的房间，还有抽屉里的保险套，虽然GAY□是不会怀孕啦，但是艾滋病的传播还是很严重，虽说他们都不是滥交的人，但还是用着保险点。
　　抽屉里还有一大堆的情趣用品，就连女性的黑色丝袜都没少，不知道的人还以为家里有女人呢！
　　汤俊一一的装进了袋子，带到了隔壁的房间，再锁上抽屉。
　　他刚把家收拾完，门铃就响了。从门上的猫眼里看见一个老太太，还有一个二十来岁的姑娘，看起来土里土气的。不过她的肤质倒不像个乡下人，白白的，长得胸大，屁股大，但腰却相当的苗条。果然是个传统的美人啊，要是能忽略她那张不怎么出众的土包子里脸，就光身材而言，也算是个美人了。
　　汤俊开了门，倒是小叶妈妈先叫了起来。“你怎么不穿衣服？”
　　汤俊低下头，他穿得好好的西装裤，就是上身露了点而已，这有什么，再配上干活冒出的汗，那整个一个叫做性感，既然还有人嫌弃他没穿衣服。
　　这结实的胸膛，这分明的胸肌，这有力的肱二头肌，既然被人嫌弃，他道：“对不起！请进来吧。”
　　小草站在小叶和小叶妈妈的身后，一见到汤俊两眼都放光了，这样的型男，加上一点联络胡子，刚好是成熟男中的绝品，可惜被小叶妈妈这样一吼，她也只能看着套上t-shirt的汤俊了。
　　小叶热情的介绍道：“妈，这是我室友阿俊。”
　　小叶妈妈人早不知溜达到哪去了，小叶只好循着脚步声找去，“妈，你别随便进别人的房间啦！”
　　话刚说完，头上又吃了几个爆栗子。“老娘就是看看你住的地方，你就大呼小叫的，又不要你的房子，猴急什么？我只不过看看哪个房间适合我住！”
　　“妈，这样你就住下来，你和小草住一间，我和阿俊挤一下吧！”难为他说得好像还很委屈似的，其实心里早乐开了花，只是这花一开，凋谢就来了。
　　“说什么傻话，你和小草一间，反正你们早晚是夫妻，不睡一间干什么，我和阿俊一间，不，我睡一间，阿俊睡沙发。”她早就参谋好了，她还等着抱孙子呢！小草要是能早点怀上小叶的娃，那她就能早一天做奶奶了。
　　小叶指着小草道：“可是妈，你还没有问过小草的意思呢！”他本想小草应该会拒绝的，没想到小草羞答答的说，“我全听妈的！”
　　这句就够把小叶打击到十八层地狱，他不断的做小草的思想工作，“小草现在都是二十一世纪了，不兴包办婚姻，你有什么想法应该说出来，再说你也是念过书的，怎么想法还这么封建。”
　　任凭小叶说破三寸不烂之舌，小草就像老僧入定，完全不理。
　　那个夜晚，让小叶终身难忘。
　　小叶和小草住到了一个房间，而汤俊却被赶到了沙发上，他一直在猜汤俊的想法，会不会生他的气，但最主要的还是摆脱面前的女人。
　　“小叶哥哥。”小草一把就抱住了小叶。
　　小叶道：“你干什么？”他已经让步的睡到了床下，她还想怎么样？
　　“你不要不理人家嘛！再说，婚姻之事，父母之命，媒妁之言，有什么不好的？而且我知道小叶哥哥是个好男人，这就好啦，你不会让我吃亏的是不是？”
　　小叶真的很怀疑这个小草真的是个未经人事的丫头？她的手这样熟练的伸进了他的衣服，摸着他的胸膛，让他几乎有点把持不住。
　　他是男人，他的反应神经总是很原始。
　　可下一刻，他就翻了脸，因为小草说，“小叶哥哥明明是喜欢我的，你看，小弟弟都硬了。”
　　小叶翻身起来，他一打开灯，就见小草身上已经一件衣服也没了，他道：“把衣服穿上，谁允许你这样的！”
　　


    94、第九十四章  贱人荡妇

　　第九十四章贱人□
　　“要是我就不穿呢？你又能拿我怎么样？”小草说这话的时候，自信满满，她的身材的确够诱人，而且她相信小叶也是有反应的。
　　但有反应和想要做又是两回事。
　　小叶指着门口道：“你给我出去！”他从来没见过这么不要脸的女人，将床上的衣服都扔在小草的脸上，本以为她只是个不懂事的乡下丫头。
　　小草显得有些不高兴，她捡起衣服道：“出去就出去，不过你可要想好怎么跟你妈交待，她可是盼着要早一天抱孙子，我不过是随了她老人家的心愿。”
　　她说这话的时候，小叶奇怪的看着她。他问自己，这真的是个不经人事的丫头？她摆明在威胁自己！
　　好在小草还是出去了，这让小叶大大的舒出一口气，只是他不知道，当小草出去的时候，又一个威胁再逼近他。
　　小草出了房间，就到了客厅，汤俊就睡在客厅里，而且他根本就没有睡着，他想不出小叶在房间里正干什么事。
　　他是确信小叶不会背叛他，但是想象总是会让人恐惧。他就一直盯着天花板，竖起耳朵听屋里的动静，没有喘息声，有的只是说话声，后来小草就出来了。
　　小草一出来，他的眼睛就闭上了，但他能感觉到她正一步一步靠近自己。
　　小草就坐在汤俊睡的那张沙发上，她的手正滑过他的脸，这是个高大的英俊的男人，比小叶那种小清新的魅力胜过十倍，正是她欣赏的那种菜。
　　她低低的说着话，“你既然睡得着？男人不是晚上的动物吗？晚上应该精力旺盛才对！”
　　她的手还在摸着汤俊，可惜她不知道汤俊一被女人摸就会出疹子，他推开她的手道：“你在做什么？”
　　汤俊打开了灯，台灯的光并不强烈，黯淡的橘黄，很适合调情。汤俊似乎很喜欢这种光线，所以灯一开过来，就是这样的效果。
　　小草靠过去道：“怎么这么早就睡了？没有去找女朋友？”她的手似乎停在了汤俊身上的某处，挠的他的心窝痒痒的。
　　可下一把就被汤俊抓住她的手捏得红红的，“小姐拜托你矜持点！”
　　“我就不信你不要，男人总是喜欢女人的，不是吗？”
　　小草似乎对自己很自信，不懂情趣的小叶她可以放过，不过汤俊这样的，她绝对不相信是什么良男。
　　汤俊的确不是，他精力充沛，他需要每天恩爱的滋润，但是仅限于跟小叶，而不是面前这朵自以为是的喇叭花。
　　如果他需要女人，像冷冰那样的好女人也是一把一把的，可他天生就对女人过敏，所以再好的女人，对他来说，也是诗，听听就可以了。
　　汤俊忽然发觉面前的女人很有趣，他道：“你似乎了解的很清楚，这么说你倒是躺过不少男人。”
　　小草很狡猾，她当然不会说是，她总是说，“电视剧里可不都是这么演的？”
　　汤俊道：“可惜你今天找错了对象，我只对男人有兴趣。”
　　汤俊在小草的脸上看到一丝的惊讶，她道：“不可能。”她也觉得汤俊有趣了，想不到为了拒绝她，竟然编得出这么荒唐的理由。
　　可汤俊的样子根本不像说谎，他道：“这个世界上什么都有可能，就好比现在，我就知道你在勾引我，不是吗？我记得没错的话，你好像是小叶的未婚妻，他妈妈可没少说。”
　　说到这个，他还有些醋意。
　　汤俊将小草推在了地上，道：“你最好安分点。”他起了一身的疹子，看来要吃点药才好。
　　但汤俊却未料到小草还有后招，就在吃早饭的时候，她的眼睛哭得红肿，小叶妈妈问了几次，她都不答。
　　她越是这样，小叶妈妈越是问，可答案竟然是，她昨晚被汤俊非礼了。
　　“什么？”小叶妈妈怒目而视，对汤俊道：“我没想到你是这种人，你立马给我出去，我不想再见到你，俗话说的好，朋友妻不可欺，小叶怎么会遇上你这样的室友。”
　　小叶妈妈的话，全是火气，当然小叶是不信的，因为他了解汤俊，也知道小草是个什么样的女人，虽然不全面，不过一晚上也就够了解一个人了。
　　“我非礼她，我一个男同志还会非礼女人，别笑死我了。”汤俊几乎是冷笑的说着。
　　小叶心道：“完了，阿俊说实话了。”
　　“你说什么？别想转移话题，你别以为你假装男同志就能摆脱你欺负小草的事实，我一定会拿出证据来说话的，我一定要告你非礼良家妇女，性骚扰。”
　　小叶妈妈早饭还没吃，就拉着小草上医院，她是死活也要拿出证据来告汤俊。
　　“伯母，还是不要了，而且也没发生什么事。”
　　小叶妈妈道：“你不愿意？还是说你害怕小叶会嫌弃你？你放心，伯母给你做主了，小叶要是敢嫌弃你，我第一个不同意。”
　　可小草再三不同意，这反倒让小叶妈妈起了疑心，虽说女孩子有点羞答答也是可以理解的，但是正气不怕邪气，如果真没发生什么事，小草为什么不去医院检查？难道她有什么隐患的疾病？
　　这一想，反而让小叶妈妈更加的坚持，一定要来个婚前检查。
　　可小草却一反温柔的常态，道：“既然伯母不相信我，我看我还是走好了。”她拉了行李箱就走，可就在小叶妈妈拉着她，不让她走的时候，她竟然晕倒了。
　　三个人只好送着她上医院，小叶妈妈等医生一出来就问，“医生，我媳妇是不是哪里不舒服？她是不是有什么毛病？不然怎么会突然晕倒呢？”
　　小叶妈妈焦急的连珠炮，让医生插不上话，等她冷静下来，用期待的眼神望着医生的时候，医生道：“你不要急，你媳妇没有病。”
　　小叶妈妈这才放心下来，道：“那她？”
　　“她是怀孕了！”
　　“怀孕？”光这两个字就像晴天里的雷劈了下来，小叶妈妈一个踉跄，退的靠在了墙上，小草才来就怀孕了，这怎么可能呢？
　　这当然不可能！
　　她整个人的眼圈都红了，等小草一出来，她就拉着她的衣领问道：“孩子是谁的？孩子是谁的？你既然敢骗我，让我儿子戴绿帽子，当大头鬼是不是？”
　　小草一把推开了小叶妈妈，她的态度也变为两人，道：“谁骗你了，是你自己运气不好，撞到枪口上来，你以为你儿子是宝，可在我看来，也不过是堆狗屎罢了，大学生了不起啊，现在的大学生混得还不如小学生呢！”
　　那是响彻走廊的一巴掌，小叶妈妈怒气填胸，她啪的一声将巴掌甩在了小草的脸上，小草也不示弱，道：“去你妈的疯婆子！”又是赫然可见的一巴掌。
　　医院里的人来来往往，明明送进医院的时候，还关切的人，现在却成了仇人。
　　小叶一结完帐就过来，却没想到是两个女人在甩巴掌，“妈！”
　　小叶妈妈拉着小叶道：“我们走！”
　　她真想不到自己瞎了眼，竟然给儿子介绍个破鞋。小叶还不住回头道：“妈，小草呢？”
　　小叶妈妈道：“别给我提那个小贱人！”
　　宝贝媳妇一下子变成了小贱人，小叶不知道其中发生了什么事，不过能去掉一个麻烦对他来说，很轻松。
　　小叶妈妈突然问起莫言来，“你和那个要结婚的姑娘认识多长时间了？”
　　“妈，你怎么突然问起这个了？差不多快四五年了吧，我们是大学同学，现在也在一起工作。”
　　“那你跟她有没有发生关系？”
　　“妈！”小叶几乎叫了起来，“我又不是禽兽，我还没结婚呢，怎么能随便跟女孩子发生关系呢，那不是毁了人家嘛！”
　　天知道，他和汤俊已经恩爱了多少次，也难为他说出这么纯情的话。
　　小叶妈妈似是呢喃，道：“那就好，那就好，你们结婚的话，妈妈不反对，但是结婚前一定要检查，你要记住了，一定要检查。”
　　小叶一时也摸不著头脑，道：“好，我有时间我们就来检查。”
　　“不是有时间，是结婚前一定要检查，说不准身体里有什么隐患，也好提早知道！”
　　小叶妈妈受过这重打击过后，对人的挑剔也到了前所未有的程度。
　　有了小叶的拜托，莫言也只好来医院检查，小叶说他妈要是不进行婚前检查就不放心，所以也只好麻烦莫言来一趟了。
　　莫言一检查完，小叶妈妈就去问医生，“医生，莫小姐的身体怎么样？没有怀孩子吧？”
　　果然小草的事，对她的打击相当的大。
　　医生笑道：“您老人家是急着抱孙子吧，可惜，莫小姐还是处女，所以要抱孙子的话，还要再等一段日子。”
　　小叶妈妈似呢喃般道：“那就好，干干净净的女孩子，那我就放心了。”
　　小叶没想到婚前检查后，妈妈突然对莫言热心起来，好像真的把她当媳妇了，而且一改往日的冷淡，这倒是小叶没有想到的，虽然是形婚，不过大家关系处好，也非常的重要。
　　他的事总算可以告一段落了，看着这几日忙着应付老妈，还真是筋疲力尽，心力交瘁。
　　不过，汤俊那里的问题，也没少过。
　　


    95、第九十五章 测验媳妇

　　第九十五章测验媳妇
　　“咦？突然关系变好了？”
　　甜品店里一大早就叽叽喳喳个没完，莫言也觉得奇怪，原本小叶妈妈是十分不待见自己的，就连头次见面也是把她批得体无完肤，可是做完婚前检查后，又对她好得不得了，人还真是很奇怪，不是吗？
　　汤俊走过来道：“她哪里是对你好，不过是之前被那个乡下女人给打击到了，所以才放你一马。”
　　对于小草怀孕，想嫁祸给小叶，众人不免莞尔，现代社会既然还有人在乎‘处女’，果然是嘴上变了，心里还是一样的有着千年情结。
　　“那我不是要栽了？”田甜甜也怕汤家给她来个什么处女测验，那她准得完了！
　　莫言过来勾住她的脖子道：“你难道已经不是了吗？”
　　“嗯嗯！”冷冰的声音从两人身后传来，谁让她们两个这么亲密了。
　　“老板！”
　　“在说什么呢？这么神神秘秘的。”莫言发现一个规律，冷冰笑得越开心，你就得越当心。
　　“没什么。”莫言先撤。
　　“在说处女什么的。”田甜甜老实交待。“我在想，今天要去汤家，会不会也给我来个处女检查？”
　　莫言竖起耳朵在听。
　　“你怕了？”
　　“我当然怕了，万一检查出来不是，那是不是形婚就泡汤了？或许以后婆媳不和睦了？”田甜甜还一副很纠结的样子，这反倒让冷冰握紧了拳头。
　　她也勾住了田甜甜的脖子，笑道：“你觉得你还会是吗？”
　　田甜甜刷的红了，虽然冷冰是个超级节制的人，但她还会是吗？这是个多么深刻的问题。
　　“是吗？”田甜甜又反问了一句。她的小心肝都要碎了，果然要栽在这上面了，不免黯然伤心，她真心对不起汤俊哥哥了。
　　可冷冰在离开却飘来一句，“在汤俊身边也能保持处女，除非你是个女的。”
　　田甜甜心道：“自然是女的，才能是个处女啊！”细嚼这句话，田甜甜就明白了，就算不是个处女，汤家也不会计较的，毕竟汤俊不喜欢女的，早已是大家心知肚明的一件事，用不着特意在乎这件事，就算喜欢女的，以他的性格也保持不到婚后。
　　田甜甜的哼歌声又起了，连上帝都偏爱她呀。
　　大概上午十点左右，汤俊拉着田甜甜回家进餐。
　　“你也稍微打扮下呀，别让我家里看着好像我找了一灰姑娘似的。”田甜甜身上的牛仔裤，白色的衬衫让他发狂。就这村姑的打扮，怎么入得了那些名牌姐姐们的法眼。
　　“你懂什么呀，真叫宅女本色，真性情。我要是特意穿上名牌了，你家里肯定说我是虚荣，我要是穿得太潮了，她们肯定以为我不是好女人，再说我这背景，你家里肯定调查过了，不如本色出演是最好。”
　　汤俊挥挥手道：“随你！”这怎么可能是他的眼光呢？真心不晓得冷冰是怎么看上她的，真丢脸。
　　坐在车上，汤俊也开始慢慢的想冷冰和徐晨了，看起来多登对的人啊，徐晨不光从衣着，到举止都是一等一的，可惜却没走下去，田甜甜呢，怎么看都是个小抠门，就连结婚戒指都是刻的，可冷冰天天戴着，这到底是为什么呀？
　　是田甜甜的天真善良打动了冷冰？不可能！这丫头哪里是天真善良，纯粹就是一二货，不挑不捡的。是了，就是简单，所以舒服！
　　果然过日子还是要‘舒服’，虽然优异的人会想让人靠近欣赏，但相爱图的就是个舒服。
　　汤俊看着田甜甜笑了，他觉得自己突然弄懂了一件事。
　　车停了，汤家到了。
　　田甜甜站在车门口，脚是一步也未挪动过。看着面前的城堡房子，她彻底的知道有钱人的生活是怎么个奢侈法，这光这房子就能救济多少孤儿啊。
　　汤俊道：“发什么呆呀，快进去。”
　　田甜甜的脚仍僵硬在原地，她道：“汤俊哥哥，我的脚不听话不能动了，麻了。”
　　“行了，快进去吧，别紧张，我姐姐都是很好说话的，而且也相当的和气，当然有时候也会说些刺耳的话，你只要当成是放屁……”
　　“说谁放屁呢？”田甜甜永远不会忘记汤俊机械的转过脸，然后一脸狗血的看着身后的那个美女。
　　那高挑的个子，柔顺的长发，天使般的脸蛋，魔鬼般的身材，身上还要套着剪裁合体的裙子，而且那光溜溜的长腿人，让田甜甜的眼珠子都挪不开了。
　　简直就是模特嘛！
　　汤圆笑道：“这就是我们汤家未来的弟媳妇吧！”就连说话的声音都如歌声般的悦耳，如人听来就像踩在棉上似的，软趴趴。
　　田甜甜都有日本大叔那种流口水的心情，不过就在她沉醉在汤圆的美貌中时，又一辆跑车开了过来，这个开车的人是一头精简的碎发，就连耳朵上的钻石耳环在老远的地方还在闪啊闪的，她穿着蓝色的上衣，□是黑色的超短裙。
　　如果田甜甜现在有眼镜，真不知道碎了几块，她拢着手小声的问汤俊，“这不会也是你的姐姐吧？”
　　汤俊道：“是我二姐。”
　　“你还有几个姐姐？”再这样美女闪亮登场的话，她搞不好会流鼻血，这么火辣的超短裙，田甜甜在脑海想着，要不要以后也买条超短裙给冷冰，然后招摇过市。
　　汤俊轻轻的拍了拍已经完全处于冷冰幻想中的田甜甜，他的二姐还是有在和她说话。
　　汤橙简直可以说是怒目而视了，她可没有汤圆那样的好脾气，自己说话，竟然没人在听。“我说你不会是我家阿俊的女朋友吧！”
　　“是的是的。”田甜甜那副得瑟的沉浸在花痴般的状态，已经惹火了这位姐姐。
　　“哼！”阿俊怎么会找这么庸俗的欧巴桑，土包子。
　　第三位姐姐闪亮登场了，竟然是骑车来的，这么细的车轮胎，果然又不是便宜货吧！
　　车一下子刹住了，“来晚，来晚！”她的笑容果然是相当的明媚，身上还流着运动出来的汗水，都三十好几的人了，看上去就像二十几岁一样，保养的真好。
　　汤俊道：“大姐，二姐，三姐竟然来了，就请进吧。”
　　车倒在了一边，汤橘上来握住了田甜甜的手，道：“你就是汤家未来的媳妇呀，幸会幸会，我是阿俊的三姐，人称万年不倒的美少女汤橘是也。”
　　非常和气的三姐，好像对人有着敌意的二姐，还有位拿得出手，具有中国古典美女气息的大姐，再配上汤俊这种高大英俊的型男，田甜甜觉得自己站在那里，就光身高就矮了一截，更不要提其他方面了。
　　早知道就穿的好点了！田甜甜虽然有这样的懊恼，不过甜甜本色还是不能丢的，她只不过是孤儿院里的一个小女子，再穿也是个平民气质，真要是穿的跟个公主似的，那也有乌鸦扮演凤凰之嫌。
　　汤俊的妈妈道：“阿俊回来了，这位是田小姐吧？”她的笑容很温和，跟汤圆有点像，果然是母家风范。
　　“你好伯母！”要不要伸出手握一下，这样比较正式，要不还是算了，鞠躬好了。
　　田甜甜还是鞠躬了一下，这种日式的问候方式，还真是让汤母愣在一边，道：“不要这么客气，请坐吧！”
　　让管家端出水果，道：“田小姐不要客气，吃水果。”她的眼光果然是温和中带着犀利，就算打量田甜甜的时候，也不忘拿出专业打分的水准。
　　是太差了点，衣服也旧了，这么正式的场合，怎么也该穿礼服啊。倒是田甜甜吃着水果，很不客气。出来的时候，冷冰特意的交代，对付有钱人不要客气，她让吃，你就吃，还要吃得津津有味，旁若无人，不要在乎他们的眼光。
　　汤母道：“这是我的三个女儿，想必你们都见过了老大汤圆，老二汤橙，老三汤橘，阿俊我就不介绍了，我是阿俊的妈妈。”
　　“大家好。”浓缩的都是精华，少说话总是没错的，再配上职业的欢迎光临的笑容。
　　“田小姐是干什么工作的？”汤橙果然是不怀好意。
　　田甜甜心道：“幸好老板给我训练过。”她道：“我和阿俊哥哥是同事。”怎么样，也不差吧。
　　“行政助理？还是总裁助理？”
　　田甜甜心想，还有这种追问，难道不知道汤俊哥哥现在既不是总裁，也不是经理吗？
　　“啊，我是公关经理！”还是直接面对客人的叻！老板说不是客人，要说是客户，不能说是销售员，要说公关经理，老板现在也升级成总裁了。
　　“噗！”这果汁是汤俊喷出来的。
　　田甜甜从桌子抽了两张餐巾纸给汤俊道：“阿俊哥哥一听见我说实话，就容易激动，别见怪啊！”
　　汤俊心道：“YY的，这胡吹的也没边了！”
　　汤橙道：“田小姐是做哪方面的公关？”就你这样还公关，能摆上路边摊就不错了。
　　“当然平时我也兼职销售，策划，你也知道我们那里业务实在是太忙了，所以没办法一人身兼数职，忙的我都没时间打扮！”田甜甜表现出一副无可奈何的状态。
　　汤橙抽了抽嘴角，心道：“就你这样的还身兼数职，不要笑死我了。”“田小姐皮肤这么好，平时都擦点什么化妆品？”
　　田甜甜心道：“老板说的没错，汤家的老二是最难缠的，先解决她再说。”
　　田甜甜道：“我平时都擦点国际货，大家都说自然是最美丽的，所以我通常会敷点国际黄瓜片，国际牛奶洗脸，喝点国际白开水。”
　　“噗！”汤俊的果汁又喷出来了，汤母比田甜甜更快的伸手抽了两张餐巾纸，道：“阿俊别太激动。”
　　


    96、第九十六章 结婚前夕

　　第九十六章结婚前夕
　　汤母道：“快吃饭了，我们边吃边说。”
　　大家落座后，管家用餐车推来了菜，就像在酒店一样。
　　果然汤橙是不放过任何机会，问道：“田小姐不知道你的父母是做何职业的？”
　　田甜甜似乎在犹豫着要不要说，光这个表情，汤橙就够得意了，心道：“果然很差吧。”
　　“你也知道，现在父母和孩子之间就像有座山，等这座山没了，我一定会第一个告诉你的，肚子饿了没？吃块小黄瓜。”
　　汤橙的脸色特别的难看，将田甜甜夹给她的黄瓜放在嘴里嚼啊嚼，就像把田甜甜嚼掉了一样，那个解气啊。
　　好不容易吃完了饭，田甜甜躺在沙发上摸着肚子，果然是吃的好饱啊，这么多的蔬菜，让她这个肉食动物情何以堪，本来还以为有钱人肯定喜欢吃肉的，难道是吃腻了？
　　汤家三姐妹早就到了一边议论去了，汤橙拉着汤母道：“妈，你看看，她成个什么样子，穿的跟个穷鬼似的，吃了饭又是这么没品，以后怎么带的出去呀，这婚事我是不同意，再说以阿俊的条件什么好女人没有，非得找个这样的，就算自暴自弃也不能这样呀！”
　　汤圆道：“妈你也劝劝阿俊，让田小姐稍微打扮打扮，毕竟是汤家的儿媳妇，这也关系到汤家的名声，老二说的虽然不中听，这道理还是对的。”
　　汤橙见有人支持，立马就得意了，连说话的嗓门也高了。
　　汤母是一脸为难，她是有苦难言，要是汤俊喜欢女孩子，她倒是可以嫌弃一下，问题是汤俊是同志的前科，让她根本就没得选，万一把田甜甜吓跑了，那以后她就得接受个男的做儿媳妇，那才叫哑巴吃黄连，有苦说不出呢！
　　自从冷冰退婚后，这阿俊也就找上男朋友了。可冷冰到底为何退婚，到成了个谜了，本来一切都好好的，瞬间什么都不同了。
　　汤母的为难之处，正是不知道跟谁说好。她想，能有个儿媳妇就不错了，还挑什么，只要是个女的就行，而且这田小姐也没什么大问题，就是衣着随意了些，以后也是可以慢慢改的，如果现在逼急了，那什么都泡汤了。
　　汤橘向来无所谓，她一向是单身论者，一个人最好，因此到现在还没结婚。她道：“大姐，二姐干吗非要跟田小姐过不去呢，反正跟她过日子的是阿俊又不是你们，你们瞎操什么心。”
　　她的话立马引来了汤圆和汤橙的鄙视，道：“小孩子家家的，一边玩去，你也长个心思，给我找个妹婿回来。”
　　果然一招不慎，惹祸上身，汤橘道：“算了算了，我还是走吧！”
　　她坐到沙发上吃橘子去了，饭后一点小水果开开胃。
　　汤俊看看时间也不早了，道：“甜甜，我们还是走吧，下午还要开工。”又对里间几个商量的人道：“妈，姐我们还有事，先走了。”
　　几个人还未赶出来，汤俊已拉着田甜甜先离开了。
　　汤橙喊住汤俊道：“阿俊，二姐有话问你！”
　　汤俊不情愿的停住脚步，让田甜甜先打车回去，“甜甜你先回去，我恐怕一时半会儿走不了。”
　　姐姐们吃饭间的平静，已经是最后的忍耐，可是要找个和冷冰条件相当的并不多。
　　田甜甜坐上出租车后，将手探出车窗道：“汤俊哥哥早点回来。”她吃的好饱，她发誓再也不吃这些蔬菜了，这种素食主义的有钱人，送上门她也不做。她有点想伊利亚了，那个富的冒油的富婆她现在是不是在过着吃肉的生活，是鸡翅膀还是鸭翅膀呢？
　　汤俊回去后，汤家的女人几乎围住了他。“姐，有什么话就说，别光瞪眼。”
　　“说，这个女人你是怎么认识的？”
　　“都说是同事了，当然是一个店，公司认识的！”
　　“她真的是公关经理？”
　　“她说是那肯定是。”
　　“她父母是做什么的？”
　　“连她的保密，搞不好是总统的女儿耶，这是人家的隐私啦！咱不要问了行不行？”
　　汤俊的头上多了几个爆栗子，汤橙道：“你对人家根本不了解，怎么能随随便便娶人家呢？我不同意，这种贪婪钱财的人多了去了。”
　　汤俊心道：“甜甜要是贪财，第一个贪的也是冷冰的财，贪我的有什么用，再说人家姐姐是女王，别的可能都缺，就是不缺钱。”这话他自然是不敢跟姐姐们言明的。
　　“不会啦，她不是那种人，而且就算姐姐反对我也是要结婚的，我带她回来就是尊重你们的意思，如果你们觉得自己无法接受她，那我不带她回来就是。”
　　汤圆道：“阿俊你这是什么态度，老二毕竟是你的姐姐，她这么做都是为你好。”
　　“大姐，你不要再说了，不管谁为我好，我就是这句话，要是能接受甜甜皆大欢喜，要是不接受，我也没办法。”
　　“阿俊，你这是什么态度，你带她回来不也是为了问问我们的意见？如果你根本不在乎我们的意见，我们也没必要为了你浪费口舌，你好自为之吧。”汤橙抓起皮包气冲冲的走了，这种不可教的孺子！
　　汤圆道：“你不把二姐追回来？”
　　汤俊道：“她要走就让她走，没人拦着。”
　　汤俊站起来，整理了一下西服，道：“妈，我先走了，要是不嫌弃来喝杯喜酒，要是觉得我丢人，不来也可以。”
　　他的步子很快，快的让汤母未能喊住他。
　　汤圆问汤母道：“妈，你怎么说？”
　　汤母道：“我还能怎么说？你弟弟能娶个女人回来我就谢天谢地了。”
　　汤圆疑惑，问道：“妈怎么这么说呢？这可是关乎弟弟的终身大事，不能不谨慎，而且弟媳妇将来可是汤家的女主人，怎么能随随便便就找个人呢！妈，我的意思跟老二一样，这个田小姐是不错，不过她不适合我们家。”
　　汤母未说话，却已泣不成声，道：“难道你要你弟弟娶个男人回来才甘心吗？”
　　汤圆不说话了，汤橘更不会说话，她们从没想过汤俊竟然是个GAY。
　　汤圆和汤橘也走了，留下汤母一个人暗暗垂泪。能有一个儿媳妇她已经谢天谢地谢菩萨了，也不知道暗中做了多少好事才有这样的结果，她还能去奢求什么？
　　就算田甜甜地位低点，可汤家有钱，就算把她打造成明日之星也没问题。她以后不用工作待在这里，想穿什么，想吃什么都可以呀。
　　田甜甜独自一人回来，让冷冰很吃惊。她问：“汤俊人呢？”
　　田甜甜嘿嘿的笑，道：“估计被那几个厉害的姐姐教训呢！老板我今天表现得可好了，好得连我都不认得了，不过汤俊家姐姐是不会相信的。”
　　田甜甜把在汤俊家发生的事情又对冷冰重复了一遍，冷冰道：“好了，别兴奋了，我刚给你发了工资，可要好好的努力，再偷懒的话，下个月的工资我可不打算涨了。”
　　“真的？老板！”涨工资，涨工资，涨工资，涨工资，欧耶！田甜甜的两只眼睛快亮成小灯泡了，瓦亮瓦亮的。
　　她在冷冰的唇上偷亲了一下，去换衣间换衣服去了，为了她的高工资，她要努力呀，这冷太太当的，穷不拉几。
　　汤俊回来的很快，他回来后什么也没说，依旧鼓捣他的甜品去了。
　　婚事仍旧让他上心，原本想给父母一个安慰，没想到他们会对甜甜不满意，这还真是结婚的意外，不过结婚本来就是个让人热闹热闹的事，结个婚就个办宴会一样，大家高兴高兴。
　　他这么一想，心也放松了许多。
　　冷冰进了厨房问道：“顺利吗？”汤俊摇摇头，冷冰道：“她会搞定的！”
　　只要有她冷冰在，汤家那几个姐姐不再话下，她自有方法去对付这些娇娇女。
　　汤家姐妹的影响随着婚期渐近，而被众人忘得精光，他们连续几天都在为婚宴用的甜点做准备，大概忙了一个多星期，帖子也发得差不多了，就不知道会来参加的有几人。
　　这天，冷冰让众人早早收工。
　　“大家忙了几天都累了，明天就是结婚日，今天先早点回家休息，明天打足精神应酬。”
　　汤俊收拾好东西，和小叶先走了，他们还要忙着去排练，将结婚的车辆，教堂再确定一遍，莫言的事最少，她也收拾了，整理好心情，将婚纱再检查一遍，准备明天做新娘。
　　冷冰将烘箱检查了，关了电闸，确定一切安好，去更衣间换了衣服，道：“我们还要去刘晓那，她的帖子还没送。”田甜甜套好外套，将帖子拿在手上，将门锁了。
　　这是她在甜品店的第四个月了，冷冰还留着她三个月的工资，果然是高利贷的老板。
　　她推着她的自行车，拍了拍坐垫道：“上车。”
　　这天的晚霞格外的红艳，田甜甜道：“外面的空气是这样好，想不到已经是秋天了。”
　　她闭上眼睛尽力一嗅风中的空气，然后睁开眼睛用力骑。美丽的晚霞，这充满了生命力的日子，犹记得四个月前，她快速的蹬着自行车，每天赶着上班点上班，还被冷冰威胁要开除。
　　在和莫言面前说老板坏话，说她冷冰冰的一个人，怕自己被冻死，而被冷冰当场听到。
　　为了不让她迟到，而不得不和冷冰住在一块儿，还有令人记忆深刻的八百一个月的天价房租。
　　头次进屋就不客气的喝了许多好好喝的鱼汤，因为吃醋而将鱼炒焦的冷冰，勾引未遂的自己，被冷冰吃得死死的自己。
　　


    97、第九十七章 一起结婚

　　第九十七章一起结婚
　　曾经一起被伊利亚莫名的绑架的日子，和伊利亚一起营救冷冰，和冷骏谈判的日子，分开的那些日子，就像溺水一样的窒息的不知道该如何活下去的日子。
　　差点失忆的冷冰，变得冷漠的冷冰，总是想要什么都扛下来的冷冰，有点坏坏的冷冰，喜欢冷着一张脸的冷冰，还有温柔如水的冷冰，实在是太多太多，多的连记忆都装不下了。
　　好朋友的莫言，喜欢甜甜的莫言，独立能干的莫言，和徐晨同住的莫言，她现在变得那样的开朗，那样的耀眼了，只不过短短的四个月而已，小女生们，都蜕变成了小女人。
　　犹记得重遇小叶和汤俊的那个下午，他们却成了田甜甜最好的朋友。那个下午，也如同今日的下午一样，夕阳那样的充满了吸引力，恨不得将人的所有注意力都吸引了过去，这样想来，不过就在昨日，这样想来，好像过了一辈子。
　　“你在想什么？”冷冰问道。
　　“老板说呢？”真的是很多很多，无从说起。
　　自行车停了，停在了酒吧的门口，在这里有个帅哥一样的女人，她跟她的爱人还在一起吗？
　　田甜甜想着头次将刘晓错认成男的，她记得那是冷冰第一次带她来见识像男孩子的女孩子，那样一群陌生人围着她问‘TPH’，记得她将拳头握得紧紧的。
　　这些感觉还如昨日一般。
　　田甜甜掀开帘子，将帘子举得高高的，让冷冰先进去。
　　在这个地方，她发了两次酒疯，第一次冷冰将她扛了回去，第二次冷冰将她扶了回去，她明明当时什么都不记得了，为何现在记忆又如同潮水般的回来了。
　　刘晓还是站在柜台前，她的那套制服还是那样的帅气，看上去还是那么的帅，她的手指依旧漂亮，每次田甜甜见到她，总忍不住去看她的手指。
　　至于林志玲小姐呢？她也在，她们没有分开，这实在是太好了。
　　刘晓的眼睛亮了一下，道：“你们怎么来了？”
　　田甜甜坐到柜台前，道：“刘老板生意还是一样的好。”将鲜艳的帖子放在了她的面前，“明天我结婚，来喝喜酒。”
　　“你，结婚了？”刘晓的眼睛里竟然有几分受伤，可冷冰还站在一边。“为什么呢？”不是连婚都求了吗？
　　那天她还是主持人，“恭喜你！”
　　她停下手里的活，将帖子翻开，一见是汤俊的名字，嘴角笑了一下，她就说嘛！那个汤大帅哥她是见过的，好像跟个小叶的青年处的挺好。
　　“我去，不过红包没有，好酒我这里提供。”她果然是连朋友的生意都不放过。
　　甜甜道：“介意我在这里看下吗？”
　　她离开了柜台，前面的小舞台，就是她发表求婚申明的地方，也是她被绑架的那天，那天她是何等的害怕，害怕的说不出话来，幸好伊利亚来救了她。
　　对了，她还有个拉风的姐姐，那个伊利亚女王，聚集着爱与智慧的伊利亚女王。
　　她现在应该完全的沉浸在做妈咪的幸福中了吧！能让她稳下来还真是不容易，北冥王后还真是有一套不是吗？
　　还有她第一次坐的座位，这里还有那几个人，她们还是独自一人吗？
　　田甜甜冲刘晓道：“一定要来喝喜酒！”她挥了挥手消失在落日的余晖里。
　　清脆的自行车车铃，夕阳将她们的影子拉得好长好长。“走喽，老板我们回家！”
　　坐在车后的冷冰紧紧的抓住了田甜甜的衣裳，这个丫头做事还是这样毛毛躁躁，就不想想后面还坐着个她呢！都二十一世纪了，骑辆自行车还高兴成这样！冷冰将脸贴着田甜甜的背，这样的依靠，好温暖。
　　已经过了四个月了呢！她轻轻的晃着自己的腿，看着地上拉成的影子，有几个人能欣赏这样缓慢的流逝，还有平凡的生活呢？
　　这个充斥着现代化的世界，这样川流不息的生活，为什么人要这么赶？这么美丽的风景难道还不足以吸引人停下匆匆的脚步吗？
　　自行车停在了楼下的车库，田甜甜蹬蹬的上了楼，她几乎闭着眼睛都能找到的家。
　　冷冰掏出钥匙开了门，依旧是干净的冰冷的家，不过她们一回来就温暖了很多，彼得兔和土拨鼠正坐在沙发上等着她们。
　　这些毛茸茸，可爱的玩偶。
　　卧室，依旧是很简单，简单的只剩下柜子和一张床，还真符合冷冰的风格，在床边上的抽屉里，肯定会有一瓶‘维生素’。
　　冷冰还是没变，就连习惯都没变，看不出喜欢把自己包的整整齐齐的冷冰，为什么晚上喜欢穿丝质的睡裙，那样的透明，那样的撩火？
　　那些睡裙就放在柜子里，整整齐齐的一件一件的叠着，就连欢爱的时候，她依旧喜欢一件一件的把衣服叠整齐。
　　厨房里的抽屉里还收藏着冷如冰霜老板心爱的围裙――哆来A梦。
　　婚纱就摆在床上的盒子里，冷冰的那件放在旁边，虽然是伴娘的礼服。
　　“我要结婚啦！”田甜甜高举着双手，好像她得了什么奥运会金牌似的，“欧耶！”
　　墙上还挂着那张写真的二人照，冷冰道：“结婚也不要这么高兴吧，瞧你兴奋成这样。”她还有点吃味，只能以伴娘的身份站在旁边本来就够憋屈的了。
　　“老板不用吃醋嘛！”田甜甜抱住冷冰摇啊摇，她最喜欢抱着冷冰了。
　　“不要再踩我的脚了！”冷冰不免叫出来，每次田甜甜抱她，都会被踩脚！
　　田甜甜不好意思的笑笑。突然田甜甜想起一件事，很严肃道：“老板有件事我一直想问你，我到底是不是处女啊？”
　　冷冰笑了，道：“你还在意这件事，你当然是啊，笨蛋呀。”她怎么可能做过分的事。
　　“那生孩子有障碍吗？”
　　冷冰愣了，然后全面扑倒，不行，她还要留着精力明天应酬。“明天以后就没障碍了，今天早点睡。”
　　冷冰不晓得自己话说出这种话，果然是被田甜甜这个白痴传染了，这种事怎么能放在嘴里说来说去呢？不过，要生孩子，果然很有趣，她已经在一间不用的房间里，偷偷买了很多婴儿用品，准备随时给田甜甜一个惊喜。
　　她发现当田甜甜抠门的时候，却是她最花钱的时候，她已经把田甜甜的工资花光了。
　　孩子的帽子，衣服，袜子，鞋子，车子，玩具买了好多，都堆在那里呢！
　　不过冷冰还是不得不花钱，不得不将帽子，衣服，袜子，鞋子再多买一份，谁叫她们家的是双胞胎呢？不过，这是后话。
　　同样当新娘的莫言就没有那么兴奋，而且她也兴奋不起来，小叶和汤俊，甜甜和冷冰，而她呢？还是孤家寡人，徐念冰总是缠着她讲故事。
　　“莫言姐姐，今天跟我讲个白雪公主和王子的故事好么？”她早已期待许久，将甜点用小盘子盛着，等莫言讲故事的时候吃。
　　“小不点你再吃下去，可要成个小胖子了，少吃点了吧。”
　　徐念冰想了想道：“好吧，我准备减肥了，不过等我吃完再说。”减肥总归是明天的事，对吧？
　　徐晨道：“怎么，紧张了？”
　　莫言道：“你在胡说什么？”
　　徐晨道：“难道不是吗？看你的样子就根弹簧似的，崩的紧紧的。”
　　“我才没有！”
　　“你就有！”
　　果然两个人又吵起来，“你给我闭嘴啦。”
　　天外的星星那么多，是否听见了她们的争吵呢？为何一个个还很高兴的眨呀眨？
　　第二天，车子准时出发，汤俊和小叶已经穿好了礼服，给彼此整理了一下领结，然后吻了一下彼此，道：“出发！”
　　莫言和徐晨道：“我们出发吧，时间不早了。”
　　田甜甜道：“老板几点了，晚了又晚了。”她匆匆忙忙穿上袜子，另一只被哪只老鼠咬走了？婚纱还没穿，妈呀，脸也没洗，我哪是结婚啊，果然是昨夜兴奋的失眠了，今天又迟到了。”
　　田甜甜穿好婚纱，拎着裙摆就下楼，脚上还穿着双球鞋，果然是球鞋跑起来快。
　　冷冰道：“等等。”她也睡晚了，两人一前一后的赶着去教堂，车就在不远处等着，可惜她们启程的太晚，加足了马力又遇上交通堵塞时间。
　　田甜甜焦急的看着红灯，电话已经响了许多遍，田甜甜道：“算了，不等了，再等下去，婚礼都要开始了。”
　　她从一个孩子手里借过一辆自行车道：“老板上车！”
　　孩子在她们身后喊道：“来人哪，我的车被抢了！”
　　路人奇怪的看着两人，骑着自行车狂奔的新娘……
　　田甜甜一边擦汗，一边往教堂赶！
　　众人就见红地毯上留下了一条黑色的轮胎印，几乎所有人都到了，一直等着田甜甜来。
　　汤俊道：“你们两个怎么这么晚？”
　　田甜甜不好意思的笑道：“睡过头了。”汗水把她的妆都冲花了。
　　众人就见一个流着黑色眼泪的新娘，面上的白粉都结了块在说‘yes,i do!’
　　冷冰捂住要笑的嘴，她实在忍不住了，就背过身去，笑得花枝乱颤。
　　这就是田甜甜的结婚日！
　　“新娘要扔捧花了！”
　　单身的站成了几排，挤着接捧花，在莫言顺利抛出去后，田甜甜也扔了出去，大家迅速的散开，谁也不愿意接这位奇怪新娘的捧花，正有个小不点挤在人群里，花正巧不巧的落在她头上。
　　她的小叉子还在不停的叉甜点。
　　“咦？念冰？”她满嘴的蛋糕，莫言拎过她道：“你怎么又偷吃了，你以为躲在人群里，我就不发现你了是不是？”
　　某只小不点又被拖走，头上插着花，摇啊摇。
　　


    98、第九十八章 洞房花烛

　　第九十八章 洞房花烛
　　两对新人被送往汤家酒店里的婚房。
　　没想到这天，徐晨却和冷冰坐到了一起。“好久不见！”
　　“好久不见！”她们竟然能自然的问候彼此，会心的笑了。
　　念冰甜品店开在对面四个月了，生意依然很好，徐晨的确是个经营的材料，不过她已经有了个打算，就是将两家的甜品店合并了。
　　“你觉得怎么样，冰？合资。”
　　冷冰笑道：“怕是为了见莫言。”
　　两人笑。
　　她们对彼此那么的熟悉，熟悉的就像对自己一样的熟悉。只是命运一个错身，就成了两路人。
　　“你过得还好吗？”
　　“很好，你呢？”
　　“我也很好，小冰很乖，你也要加油！”
　　“乖――”徐念冰不知从哪里钻了出来，嘴上满是奶油，看来她的减肥计划永远都在明天。
　　去套房休息过之后，换了衣服去大堂应酬。
　　婚礼上来的人，其实不是很多。不过那些朋友们都在，田院长，孤儿院的孩子，田俊杰也来了。莫言的妈妈，小叶的妈妈都在场，汤俊的妈妈也在，除了二姐其他两个姐姐也来了。
　　“阿俊恭喜你，终于成家了。”
　　“谢谢妈妈！”
　　“恭喜！”
　　主要的人都在。
　　田院长道：“甜甜，没想到你这么快就结婚了，院长还以为要等很久。”
　　田俊杰的笑容很勉强，但也大肚的说了句‘恭喜！’
　　大厅里的电视上正在播新闻，“伊利亚女王将再度来中国访问……”
　　田甜甜失神道：“姐姐也要来了吗？”真好呢！
　　应酬完众人，田甜甜将自己摔在床上，骨头都快散架了，还要喝那么的酒，好在汤俊给她挡了不少，不然真心不知道会发什么酒疯。
　　门开了，是汤俊，他道：“甜甜妹妹怎么没去见冷冰？”他的酒气也有些上头了，脸庞红红的，脚步也有些不稳。
　　“快坐下吧，喝这么多。”田甜甜给汤俊倒了点水，让他先歇会儿，果然商场里的人都是酒上的不倒翁。
　　一个个都是千杯不醉，现在还在大厅里喝着，小叶的状况也不是太好，果然连小叶也没少捉弄，莫言正扶着他往房间里走。
　　这些不过是很平常的一幕，新娘，新郎，一切正常。
　　此时，有些门响了，开了，关了。人却不同了。
　　莫言回到了左边的一间房，小不点徐念冰还埋在她的甜品里作战，徐晨拉着她让她少吃点，不要吃成了圆圆的甜品。
　　一见莫言回来，立马奔过去，“莫言姐姐，你好漂亮。”就连小女孩她对婚纱也有着莫名的喜爱。
　　徐念冰躲到婚纱里面，然后掀起来道：“妈咪你看，我在哪儿？”
　　徐念冰被莫言拎了出来，道：“你啊你，真淘气，难道接了甜甜的捧花，就跟她一个傻样儿了？”
　　捧花还放在桌上，只听到隔壁的房间里传来了田甜甜的声音，“啊――见鬼啦！”
　　这才发现妆花了，她一直到现在就是以这副鬼样子见客？害她还一直以为美美的，她的悲催的结婚日，就是这样？她美好形象。
　　门响了，是小叶，他的脚步不是很稳，汤俊一开门，就靠在他身上。
　　“怎么喝这么多？不会喝就少喝点。”汤俊嘴里虽然嗔怪，其实眼睛里早燃成了一片火海，摇摇欲坠的小叶，那种纤弱无骨，让他一下子就变成了值得依靠的男子汉。
　　汤俊觉得自己一下子就变得高大了起来，将小叶搂在怀里，颇感老怀安慰。
　　田甜甜从洗手间出来，就见一个充满爱的相拥画面，只能如小老鼠般放轻脚步，偷偷的溜出了房间，她的老板还在隔壁的房间里等她嘞。
　　汤俊从口袋里掏出保险套，一盒六个，今晚注定是个不眠之夜，就不知道小叶撑不撑得住。
　　田甜甜回到房里，冷冰正在洗澡，一身的酒气让她很不舒服，虽然她一口酒都没喝，不过就觉得人多的地方，酒气也重，身上沾上气味也不太舒服。
　　酒店里的气氛，跟家里的差了许多，幸好冷冰之前将毛巾，睡裙都带了过来放在这里，不然还真是有点不习惯，这种橘黄的昏昏欲睡的灯光，让她浑身都不舒服，简直是透不过气来。
　　田甜甜坐在床沿上看电视，一打开电视里面都是LOVE LOVE 的画面，她赶紧关掉，心道：“酒店也真是，不用特别放这种节目吧！”
　　冷冰道：“来了？”她擦着头发从浴室出来，虽然这里的东西都消过毒了，但是她还是不放心，房间里的床单，枕头全部都被她换掉了。
　　田甜甜想：“老板还真是厉害，已经准备到这种地步，果然住外面的房间等于要了她的命。”
　　冷冰拍了拍床，道：“还是自己的东西看着舒服！”
　　田甜甜颇感难过，她今天顶着一副难看的妆容在宴客，怎么说也是结婚，可冷冰却一直没有提醒她，难道是故意的么？
　　“怎么了？”
　　“老板为什么不告诉我，我的妆花掉了！”
　　果然小白兔反抗了，就见田甜甜双手握着拳头，一副很愤懑的样子。
　　“哦？”将田甜甜推倒。“穿着婚纱很不舒服吧？”虽然是轻质的婚纱，不过也太碍眼了。
　　“洗澡去！”田甜甜脱掉婚纱，穿着内衣，内裤大踏步的洗澡去了，留冷冰一个人坐着床沿――郁闷！
　　冷冰的脸色很难看，几乎是纠结成了一团，心道：“这该死的家伙！故意的故意的！”冷冰捶了捶床沿，往床上一躺，人也放松了下来。
　　人还真是奇妙，明明这个家伙一直就没变，总是在她兴致来的时候，做点莫名其妙的事。
　　等会儿要怎么扑倒呢？
　　冷冰撩着刘海，将手背挡住这不欢喜的灯光，真是令人不爽的灯光。
　　于是，屋子黑了，黑成了一片，有个柔软的身体，慢慢的靠了上来，小心翼翼，“老板？你睡着了吗？”
　　“啊！”田甜甜吓了一跳，她没想到冷冰突然将手伸过来，将她拉在了怀里。
　　以吻封唇。
　　“老板？”颤抖的声音里充满了如此的不自信，房间里的灯关了，好黑，但是其他的感官却更加灵敏了。
　　“今晚也要努力哟！”冷冰的声音就在她的耳边，那么迷惑的不真切。冷冰翻了个身，伏在田甜甜身上，胳膊肘撑住了身体的重量。
　　另一只手摸着她的脸，几乎是看不见了，只剩下两个人的黑影，那只手一直在顺着肌骨的线条，像是玩弄，亦是挑逗。
　　冷冰的吻，依旧温柔，温柔如风。
　　她一直从额头吻下，吻到眼睛，吻到鼻子，吻到脸颊，吻到耳垂，用牙齿轻轻的咬了下。
　　田甜甜就不舒服的皱起了眉头，“痛！”
　　冷冰用舌尖舔了舔，又转移的目标换到了另一耳朵，顺着耳朵的轮廓一直舔下来，再含住耳垂，轻轻的吮吸。
　　胸前的那只手也时快时慢的搓揉着，捏成各种形状，慢慢的饱胀，坚硬。
　　冷冰将唇盖在田甜甜的唇上，这两片会说出如诗般讨人喜爱的唇瓣，如花一样的笑容都从这里绽放开来，她怎能不喜欢？她不能不喜欢。
　　舌尖一直沿着唇线□着，从上嘴唇，舔到下嘴唇，细细品尝，不留一点痕迹。然后挑开两片唇瓣之间的缝隙，舌头钻了进去，在田甜甜的舌面上画着S的曲线，沿着她舌头的边沿绕了一圈，再从下挑起向上。
　　“老板？”田甜甜几乎没有睁开过眼睛，她已经坚持不住这样缓慢的侍弄。
　　双手攀上冷冰的脖子，就连双腿也攀上了冷冰的腰。
　　“再坚持一会儿，不然你待会儿受不了。”
　　两个人的舌尖互相的挑动，缠绕，吮吸，一次又一次。
　　身下早已溃不成军，但冷冰还是很有耐心的将前戏做的更久一些，她的吻落在田甜甜的脖子上，田甜甜抬起她的头向后，尽量的露出脖颈，冷冰埋首其中，不可自拔。
　　含住胸前的坚硬的小果实，慢慢的□，吮吸，再□，几乎是一遍又一遍的重复着，绕着这样的小果实，吸完一个，再吸另一个，然后在腹部落下许多细细的吻。
　　此时隔壁的战火甚浓，硝烟四起，轰炸剧烈。
　　小叶的呻吟声，几乎是同时的穿透了这面墙。
　　“好激烈！”田甜甜不由冷汗蹭蹭，像这样的话，不知道小叶明天起不起得了床，但她不该担心小叶的。
　　因为冷冰说：“先别担心别人，好好担心下你自己。”
　　冷冰的手指滑进了田甜甜的身体，顺着粘液几乎没什么疼痛，冷冰小小的动了下，“还可以吗？”有点紧。
　　“老板？”怎么会这样？完全没有注意到，真丢人！田甜甜的脸红红的，好羞涩。
　　冷冰的小半截手指慢慢的动着，让甜甜的身体先感受下这样的‘意外’，然后慢慢的推了进去，再慢慢的出来。
　　“好些了吗？”冷冰也不是很确定，她也是第一次做这种事情，为此还百度了好久。
　　过了很久，田甜甜才道：“好些了！”
　　冷冰才慢慢的加快了速度，慢慢的再向前推进，“可以吗？”手指正顶着那层薄膜，冷冰心里都开始冒冷汗了，她没有经验，她也害怕。
　　两人几乎是牙齿在打颤，田甜甜深呼吸了一口气，道：“我准备好了。”她已经紧紧的闭上了眼睛。
　　那么快速的一下，几乎没感觉到痛，田甜甜紧紧的抓住冷冰的肩膀，却没有意料的那么痛苦，她才放松了下来，她能感觉到冷冰身上的冷汗层层的冒。
　　“疼吗？”
　　“不疼！”不疼，才怪呢！
　　冷冰笑了，几乎是撒娇似的，蹭甜甜的胸，“以后有了宝宝有我的一份！”她几乎是说笑似的，转移着甜甜的注意力。
　　过了很久，这种痛意才慢慢的消散，逐渐被刺激所代替，冷冰一直抽动着手指，时快时慢，泉道里的□也逐渐的越聚越多，多的自溢出来，冷冰感觉自己的手指正慢慢的被吸紧，紧的几乎不能动了。
　　田甜甜几乎是在律动到极限的那一刻，崩溃了！
　　身体松懈了下来，大大的喘息着。
　　休息够了，冷冰才打开灯，手指和传单上的嫣红早就刺痛了她的眼，她有点暗怪自己太过自私，本来怀孩子这种事情她来就好。
　　要不是担心她身体吃不消，又怕心脏病遗传，才不得不让田甜甜代劳。
　　冷冰打开温水，将田甜甜的身上擦拭了一遍，给自己冲了澡，才跑上去床，关了灯，拥着甜甜入眠。
　　“今晚累了吧？还痛不痛？”
　　“嗯，有点痛，不过老板很温柔。”几乎把那个节奏的瞬间都把握住了，仅仅是为了让她不疼。
　　田甜甜窝到了冷冰的怀里，这个怀抱总是那么的温暖，那么的让人安心，那么的让人觉得靠得住，她的无敌的拖欠工资的老板。
　　“老板什么时候发我工资啊？”
　　“气氛这么好的时候，别说这么无聊的话，再说我还能少了你的，我的就是你的嘛！大不了，你赖我一辈子，总归会发给你的，这就是纠缠战术！”
　　“老板，你好会耍赖――我不服气！”
　　抗议？这是在向她抗议吗？反对无效！
　　隔壁依旧战火四起……
　　半夜，电话铃响了。冷冰不耐烦的摸起电话，想不起谁在这么晚的时候给她打电话，“你好，找谁？”
　　“小姐，先生去了……”
　　电话掉在了被子上，冷冰久久说不出话来，上个星期她还看到冷骏正精神的跟她说笑，怎么会突然就没了？
　　冷冰的眼泪掉在了田甜甜的脸上，田甜甜醒来揉着眼睛问道：“怎么了，老板？”
　　打开灯，就见冷冰满脸泪痕。
　　“老板？到底出什么事了？”
　　冷冰将田甜甜搂在怀里，道：“没事！没事！”
　　全文完
　　公元二零一二年九月十三日阴天有雨
　　  