 
书名：你肯定搞错了
作者：子曰君


☆、钱三土的由来

　　“嘿嘿，我这人就是有点毛病，平时不嗦，但但一嗦就嗦个没完的。”看似波澜不惊毫不在意的口吻，但坐在电脑桌前的我却一脸紧张地等待回应。
　　那边的人还是没什么反应……我沮丧地关掉界面，又开始思索我到底，是哪里讨人厌。
　　从小到大，我都没特别多的朋友。
　　唯一的好朋友是一名男生，但随着我越长越胖和越来越沉默安静，每每遇上的时候就不知道说什么好了。
　　偶尔踩着铃声到校，惊诧地发现某发小就走在前边。我犹豫着，因为他的步伐并不快，我在犹豫要不要贼笑着上去拍他的肩膀，注意到他惊讶的表情后又飞快地跑上楼梯。
　　但最终在犹豫中，我和他的距离渐行渐远，我眼睁睁看着他的背影消失在走廊。
　　我一遍遍地思索我到底是哪里讨人厌。
　　平时在学校，我很少说话，但如果有人主动搭话我从来都会笑眯眯地回过去。我能感觉到他们对我的情感变化，能感觉到他们对我的喜欢或者厌恶。
　　而我的情感也是相对的，甚至很多时候，对方讨厌我的时候我也能感觉到她的优点，然后试着让自己更温和，让他们真的发自内心地喜欢自己。
　　但我始终没有一个特别好的朋友，始终徘徊在寂寞的边缘。
　　直到遇见她。
　　遇见钱三土的那天我忘了，但似乎来得那么自然。我看她很顺眼，然后很主动地和她搭话。
　　其实对于这一点我也很不理解，为毛跟陌生人说话我毫无芥蒂呢，简直没什么不敢说的。
　　后来发现在一个考场，我没带雨伞。
　　带来的一些临时复习用的资料不算多，往胳膊一夹就好。
　　我忧愁地看了看外边的暴雨，摸摸升起鸡皮疙瘩的胳膊，余光瞥到钱三土站在阶前手足无措地抱着好大一摞书。而她显然没有更多的一只手来撑伞了。
　　于是我灿烂一笑，小跑着溜达过去：“称我一下哈！我帮你拿书！”钱三土一怔，愣愣地看着我，随即微笑着点点头。我也微笑着瞅着她，眼底满是笑意。
　　“你怎么抱着这么多书呀？”她歪着头想措辞，最后还是不知道怎么表达，于是干巴巴地扯了一句：“雨好大啊。”我一怔，意识到她恐怕比我还不善言辞。
　　于是我的优势就充分体现出来了，我甚至觉得我说话太溜了！
　　后来在校园偶遇钱三土的时候，我总是无比欢快地飞奔上去，重重地拍她的肩好不热情。
　　然而一次，和她同班的小学同学撞见这一幕，便问我：“你认识她啊？”我闻言咧嘴一笑，“嗯，话说她叫什么？”老同学很无语地看着我。
　　“我们班都叫她三土……”然后我模模糊糊地记得她胸卡上貌似写着钱啥啥的，于是钱三土这个名字就诞生了。虽然后来和她熟悉了，发现那是个大乌龙。
　　第一，她的第二个字的确由三个土构成，但她不叫三土。
　　第二，她不姓钱，她的爸爸和爷爷和上辈的上辈也没改过姓。
　　我为此郁卒了很久，喊名字喊错那么久，她怎么也不提醒下我呢！
　　所以等我意识到要更正的时候，钱三土这个名字已经像大树深深扎根了，即使我知道了她真名，还是每每大大咧咧地这么唤她。
　　我觉得三土同学真的很羞涩，她留着长长的辫子，走路的时候头发很柔顺地贴着后背。我以为这是我识她的标示。
　　我也很喜欢逗她，拽拽她的长头发。
　　“嘿，钱三土！”我每次很响亮地喊她，声音能穿过半个校园，于是大家认识的不认识的都会下意识看我和她。钱三土每次都很不好意思，脸上露出尴尬的表情。
　　等我走近了，她微红着脸小声抱怨：“不要喊那么大声啊。”我挠头，“为什么？”
　　“TAT 名字太难听了。”我却不以为然，哪里难听了，明明很顺耳的。
　　原本我以为我们会一直这样下去的，虽然是半陌生的，我却感到切实的满足。我甚至不希望我们变得很熟，就像我小学的朋友一样，明明该成为死党，但我每次跟别人说起这个代称时，由衷地觉得不那么容易说出口。
　　这个词很陌生，我想，是因为死党的定义更高，而在我心里，她们显然还只是朋友。
　　那也是一个下雨天，我在大街上，也是第一次在校园以外的地方遇见她。
　　可那时的气氛不怎么好，甚至是悲呛的。
　　原本仪葬队后边拖着一群身着孝服的人们哭丧的画面很平常，但我眼尖地发现了钱三土也跟在后面。她沉默地低着头，脑袋上戴着白色的帽子，长发和背一样直直的。
　　我茫然地看着她跟着其他人上了大卡车，消失在视线处。
　　那声喊声压抑在喉咙口，我不敢，在这种情况下喊她的名字，那该是高兴时喊的。
　　再次偶遇的时候，我发现钱三土更沉默了。
　　我想我隐约地知道原因的，因为我打听到她的父亲也去世了，是癌症。
　　我莫名地想让这份原本短暂的友情延续下去，而延续的唯一方法，是靠我自己努力。每天晚自修一下课我就提着书包带气喘吁吁地跑到钱三土班级前。
　　我很执着地每天等她一起放学，一起回家，渐渐地，钱三土开始正视我这个自己上门推销的朋友。放学路上不再是我一个人叽叽喳喳或是两个人相对无言，而是一起吹着晚风，互相随意地聊着一天的生活，聊别人，聊学习。
　　我也更加地珍视这份感情，最后把死党的名号放在她微笑的眼睛里。
　　作者有话要说：……啥也不说了，遁地，第一次写GL的某人……凌乱了。
　　PS：老板，粉丝忒少了！（尼玛简介这句加不上去= =懂的回头点‘收藏此作者’）


☆、情人节

　　高中三年之后，我考上了一所还算不错的大学。
　　一向坚持“高中免谈”恋爱观的我，很久很久才迟钝地有了该恋爱的决心。而那时候已经是大二了，舍友们或多或少都有了苗头。
　　一个人去图书馆，一个人学习，一个人听歌，一个人自言自语。
　　可能因为很久以前就习惯了独处，所以再回归这种寂静悠然时并没太多不适应。情人节前一天，钱三土忽然打电话过来。
　　“我发现我还没来过你学校参观呢哈！给我当导游怎么样？”我骚骚始终翘起一撮毛的后脑勺，笑得豪迈：“哈哈，好啊。”
　　于是空气中弥漫着粉红泡泡的日子，我和钱三土两个女光棍两眼无神地在街上瞎晃。
　　到街客买了两杯冰奶茶，我们一起缩着肩躲进蛋糕房里吃蛋糕。
　　恋爱的女人有男人给她们披上厚实的大衣和温暖的大手当暖炉，而咱只能很辛酸干巴巴地瞪着对方在冷风中瑟瑟发抖。我吸了口奶茶，冻得眼睛都睁大了点，唉，真是自找罪受。
　　钱三土安静地吃蛋糕，唇上沾了一层白色的奶油，我用手指了指，她不好意思地笑着舔掉。
　　“唉，我就说嘛，学校有毛好逛的，你看最后不还是到大街上吹冷风来了。”我碎碎念。
　　她有些意犹未尽地咂嘴，“总比窝在窝里不动好。”
　　说罢，瞪大眼看着我。
　　我奇怪地看着她。
　　“怎么了？”
　　钱三土伸出芊芊玉指手下却是狠狠地捏了一把咱很嫩很滑的脸蛋，戏谑道：“好Ｑ感啊……几个月不见，你又肥了。”我一脸无所谓地看着她。“嘿，你还记得我网上的一条微博不。”
　　“哈？哪条啊。”
　　我摇头晃脑：“如果我有一天爱上一个男生，我就天天到他们宿舍下去勾搭他！等勾搭到手了我再减肥――我还记得那是我高一写的，那时候暗度成仓的情侣犹如过江之鲫～突生感慨哪！”钱三土只是翻了个白眼，“你喊减肥喊了这么久也没见你减过。”
　　我撇撇嘴，无趣地搅拌奶茶：“我每次都很认真的，不过都没坚持下来……你说，有没有什么好的办法，能不用跑步运动啥的就可以减肥？减肥药不算啊！”
　　“……你真要我说？”我点头。
　　她皱了皱眉，犹豫了下：“嗯……”她虚空比划了下切割的动作：“那，就这样。你懂得。”
　　我……是的，我懂得。
　　“要是真能这样就好了，不过整成人不人鬼不鬼的可能性更大。”她耸肩。
　　好冷的笑话。
　　“唉……”眼睛眯起，目光有些呆滞地投在对面一桌互相喂食的男女，忍不住打个哆嗦。
　　“钱三土哟，你看那对狗男友，真是甜蜜地人神共愤了。是不是女生谈恋爱之后智商真成负值啊，而且特爱撒娇肉麻那啥的。”幻想一下我和钱三土其中一人这样的样子，不敢再想了。
　　“可能有些人天生不适合撒娇，奶奶的你看我，站出去在男生中也不算矮了，不过幸好我不是只是横向发展，要不现在该成球了！我站出去就没人说我一百八十斤的！都说我一百三十斤左右的！”我哼哼，有些嚣张小得意。
　　闻言，埋头吃蛋糕的钱三土慢悠悠地举起一只手。
　　“好吧……可我看上去也不算胖吧，是吧？”侧过脸看镜子里的虚影，皎白的脸颊肉肉的，仿佛还带着未褪去的婴儿肥。肉肉的眼眶，导致本该是丹凤眼的眼睛一笑起来就成缝。
　　虽说不难看吧，但……
　　“嗯嗯，不过友情建议下，你真不能再胖喽。毕竟你不能再往高里长了～”
　　我忧愁地收回目光，心情一时低落下来。
　　夜里，送钱三土去火车站，临走时，她怔怔地看着我，忽然用力抱了我一下。
　　我下意识拍拍她的背，却没有问什么，只是任她静静地抱着我，把下巴搁在我肩上。
　　“下次见面该大三了吧。”她低低的声音似乎带着鼻音。
　　我笑了，却有些无法理解她的伤感：“网上常聊就好了啊，又不是不再见面了。”
　　钱三土闷闷地又抱了一会儿，直到广播提醒上站的声音响起，才一步三回头地消失在列车门后。我也转身离开。
　　并没有太多的伤感，我也无法理解钱三土此刻的伤感，还是，我骨子里其实有些凉薄呢？
　　日子该怎么过还是怎么过，情人节过后，诞生了许多新情侣，但分开的怨偶也不少。
　　我宿舍里就有一位。
　　“呜呜……他怎么可以这样……有了我还找别人……”舍友哭得稀里哗啦仪态尽失，以往靠化妆修饰起来的容颜一下子奔溃了，更加毫无美感。所以说什么梨花带雨都是骗人的。
　　哭起来梨花带雨的女人，其实根本不存在是吧？
　　“表哭啦。错过你是他的损失。”我最终还是受不了地丢出一句，手里的书也“啪”地合上。
　　“……你说得轻巧……”我闻言无语地点头，“我本来就是个旁观者啊，不过古人有说过，不知庐山真面目，只缘身在此山中啊。那个男的说实在我没看出啥地方特别好的，长得也不咋地，你怎么就喜欢上他了呢？对了，人现在还很无情地劈腿了！”
　　舍友被我说得一愣一愣的，都忘了要哭了：“可是……”
　　“没什么好可惜的。你现在哭得稀里哗啦他也看不到啊，反而明天会眼袋浮肿变很丑。还不如明天打扮得艳光四射让那男的后悔去，再勾搭个小帅哥也不错的说。”
　　“……”舍友忽然不哭了，瞪着那双通红的眼睛看着我：“连英，我发现你很会说话唉。当恋爱顾问不错呢。”我推开她靠过来的脸，“去去，一边哭去。”
　　舍友苦笑不得，一不留神失态了，忙抽过我桌子旁的纸巾捂住鼻子。
　　“……其实我老换纸抽是因为你们吧……”我恍然大悟，阴笑磨牙。
　　舍友莞尔。
　　作者有话要说：……其实咱也是光棍啊光棍……打滚求包养、求收藏~


☆、山口君和画画的男孩

　　大学里我选修的是日语，也有在加强英语方面的训练。每周一次的日语课，虽然少，但获益良多也认识了很多朋友，其中给我印象很深的是山口君。
　　山口君全称我不太感兴趣，所以选择性忽略了。
　　但山口君一紧张就口吃的毛病我记得很清楚，每每想到都乐不可支。
　　一开始因为座位坐得近，又觉得他看上去有些不大一样的古板，稍稍熟悉互相介绍了名字之后我就问他：“你是日本人吗？”然后他就很诧异地看着我，“是的。我是日本人。”
　　“方便告诉我你是怎么知道这个的吗？”我笑眯眯地也放慢语速：“因为口音，就跟中国人说日语时总有些异域风情一样~不过山口君的中文学得很不错呢。”
　　他闻言低头笑笑，洁白的牙齿在那张有些黑的脸上格外夺目，很灿烂。
　　“谢谢夸奖。”我收敛了笑容，弯了弯唇角翻开笔记本，把注意力集中在黑板上。
　　一个上午下来，忍不住捂着嘴大大地打个哈欠。
　　遇见山口君腼腆地从教室走出来，有些茫然地站在大厅门口，八婆发作，就小跑过去拍肩：“你要去哪里？”他一惊，随即惊喜地看着我：“连英！”
　　接着山口君又不好意思地……脸红了TAT
　　“我不知道路怎么走……”我有些无语地看着他，“你是要上三春路吧？”
　　“啊！是的……可你怎么知道……”我很得意地眯眼，右手打了个响指大步迈开往前走，又示意他跟上，等上了公车，我才悠闲地揭开谜底。
　　“因为……这里的公交都会经过三春路。”嘿嘿笑着装完深沉，我咧了咧唇。
　　“……”山口君连纳尼都忘了说，让我有些小失望的说。
　　“山口君为什么会来中国呢？”他皱了皱眉，手指抚摸下巴：“恩，因为喜欢……汉字。”
　　“你知道的，日文里有很多汉字。”我心情大好，爱不爱党咱就不说了，不过爱国那是必须的。听到这话，是个中国人都有点小兴奋。
　　“中国发展也很快，就是……”说着，山口君的目光在窗外的某团白色垃圾上停留了两秒。
　　我也看到了，于是很默契地住口。话说，环境问题还真挺大的，素质也有待提高。
　　和山口君告别后，我叹了一口气，又上了另一辆去学校的公交。
　　我想到了很多，想到了人生规划，也想到了以后要干些什么。比如，当老师。
　　这头年老师也是个热门职业，尤其是有教师证的。我也就想当个英语老师，教教英语啥的。
　　这么多年上了这么多年的学，一直是被教育的对象，想想以后有可能自己要反着来，就摩拳擦掌好兴奋哟！当然了，我对未来的学生会很温柔的，怀柔政策么嘿嘿，当然前提是他们听话。争取跟学生打成一片！
　　不过，貌似想得太远的说。
　　“XXXX大学到了……”又站在学校门口，看着那有些古老的大门，又穿过前门的走廊。
　　合抱粗的香樟树下，有几对情侣正在柔情蜜意。
　　埋着头快而冷淡地走过，就像平常一样。
　　到教室找了个空地，随意瞥一眼稀稀拉拉的人群，找出一些课堂笔记和书本回顾知识点。
　　单独呆了两个小时，慢慢地人更少了。
　　直到最后只剩下我一个人。
　　嘴角带着一丝笑容，我轻轻地哼唱起Songtaste电台某只令人心醉的蓝调曲，眼底也染了笑意。
　　窗外的天空带有微蓝，渐渐汲取了夕阳的醉红，呈现出或红或蓝或没有明显界限的一片天空。
　　目不转睛地盯着看，竟连人什么时候进来的都不知道。
　　等我发现的时候，那人已经摆好画板摆好颜料端端正正地坐在窗口前了。
　　“！”回头猛地看到一张脸，一瞬间以为是鬼。心脏狂跳了几下又平息了。
　　我无聊地盯着他看，愣是没想出来他到底是谁，按说专业课公开课啥的虽然没记清楚所有人的名字，但至少脸都记得一点。但这张脸从来没出现过。
　　若是一张平凡的脸也就算了，但问题是，这张脸意外地漂亮，是的很漂亮。
　　淡淡修长的眉，淡琥珀色微微发光的眼睛。
　　还有莹白的皮肤和修长的鼻梁。
　　虽然是有些寒冷的二月，但他只穿了一件米黄色的木格衬衫，袖子细心地翻卷上来，露出洁白细腻的手臂，我还注意到了他那双很适合弹钢琴的手。
　　但我并不想打扰他，不要人家好好的灵感和氛围被我一句话吓跑，那就完了。
　　所以我打了个哈欠低头继续看书，等到本来熟悉的文字越看越古怪越看越看不懂。
　　“……”好像肚子有点饿了。
　　起身，留下那个画画的男生，去食堂搓顿好的。
　　虽然说，食堂的特色就是安全就是最大的保障，别的也别提了。
　　然后洗个澡回宿舍玩电脑，打字。
　　钱三土的灰色头像似乎在我上线的瞬间亮了，并滴滴急促地响起来。
　　我熟练地点开窗口，却在看到内容的时候瞪大眼睛。
　　“不会吧……”
　　作者有话要说：……洗了个澡更文就不够了！TAT阿米豆腐，话说咱毕竟不是专门开GL的嗯嗯，想看性向超明确的那种请转道啊~注意上边的标签“一个意外诞生的故事”，不过有收藏很开心嘿嘿，亲有意见啥的记得发表评论哈


☆、她有男友了

　　“连英，我有男朋友了。”
　　看到这很突兀的一行字，我呆愣了一会儿，手放在键盘上正无意识地游移着。我在很努力地想我该写些什么，回神的一刻又发现钱三土的QQ头像隐没下去，人物的笑仿佛也隐没了。
　　这下，我似乎不必再想这些了。
　　但我觉得自己有点奇怪，也可能是内心升起的一种惶恐不安，慢慢扩散的原因。
　　看到那行留言，没有惊喜，甚至惊吓更多一些。我很害怕……会有人取代我的位置，于是，我会失去钱三土这个朋友。
　　我很怕被朋友伤害。因为曾经被伤害过，但现在想起来只有哭得心默默抽痛的感觉。
　　第一个朋友是个外地女孩，还是在小学。我那时候圆滚滚一团又没有长高，却很喜欢往外面跑，和整条古街里年龄相近的女孩子相处得很好，还隐隐有些孩子王的架势。
　　几个父母在这打工的外地女孩中，有一个长得很漂亮，就是性子很直很有些爱憎分明的意思。但她偏偏很讨厌我朋友，说她装腔作势很矫情。我每次听她抱怨，只是静静地听，任她抱着我的胳膊东捏捏西摸摸的。虽然有时候是觉得她脾气不好，但每次都会原谅她。
　　那一次也不知道是什么原因，她和朋友吵起来。甚至几个人划分两派，她扯着我的胳膊把我拉到她的阵营，而我虽然有些无措更多的是茫然。多大的事啊？
　　明明我在场我却完全想不通原因。
　　然后她们和朋友她们开始对骂，说着说着朋友竟然开始骂我。
　　她用她家乡的方言骂的，一开始骂的我一头雾水甚至不知道在骂我。直到听到一句有些尖锐的话――“那么胖了也不知道照照镜子！”当时我是什么反应呢，或许瞳孔深深收缩了。我只是呆呆地看着她，看着那张路灯下有些模糊发光的脸。
　　胳膊上的手一下子抱得更紧了，身边的人似乎在安慰我，好像……很担心。可我只是发现空气变得安静，人群于是散开，紧抱着我胳膊的人也跟我挥手回了自己的家。
　　我很认真地去照了镜子，发现镜子里的人真的很丑，哭得很丑。
　　第二个朋友是遇见钱三土之前最好的朋友之一，我本来以为可以成为死党的一个人。她缺点很多，有点笨，是手笨，还容易一惊一乍的。我很喜欢和她一起走夜路，逛大街，听她说很多学校的烦恼和趣事，再发表一些看法小小调侃她一下。
　　小学，到初中。初中她开始有谈恋爱的迹象，我们共同的朋友谢便冷冷地当着我的面讥嘲她。
　　甚至是当着她的面讥嘲她，我知道谢是好心的，因为那些会带坏她――她本来是个不坚定的人，没有主见，别人怎么说都是对的，可悲的是，她固执的时候往往是她犯错的时候。
　　后来我才知道，在初二，朋友就经历了完整的恋爱过程。暧昧，恋爱，分手，继续换人暧昧。
　　我于是开始习惯独自奔跑在夜的大街，边听歌边跟着哼唱，孤独地快乐。
　　后来我考上了重点高中，和她们越走越远。再见的时候，过了很久。
　　她总是有些干干的乱卷的刘海被强行拉直遮住了长痘痘的额头，因带美瞳而无意中损伤眼角膜的眼睛有些无神。丝袜，长靴，很潮却很俗的装扮。
　　在路上看她背影的时候，我本以为是个小太妹或者打工妹。没想到是她。
　　究竟变在哪里了呢？明明还是很傻啊，傻到不明白什么对自己才是最好的。但或许，我才是最傻的，我有时候会这样想。好好学习，以后有个好的生活，开阔眼界是我的梦想。但未必是她想要的，也许她想要的，只是挥霍青春，将最美好的留在花季而已。
　　突然想起网上某博客看到的一段话：人类有三种最主要的情感，亲情、友情、爱情。小时候，我们以为父母是天是地，亲情就是全部。后来在叛逆的过程中丢失了自己的部分亲情，将友情迎入心灵。我们发现友情是如此温暖而坚固的，却在遇到爱情时无意识地忘记了好好维护这份感情。再相见时，爱情又变为了亲情，而我们额角生出白发，略带错愕地看着昔日好友时，除了错愕和惊喜，更多的，是对岁月飞逝的感慨罢了。
　　我希望……不是每个人都是这样的，至少，我希望钱三土不是这样的。我还是很期待下一个情人节和她一起在街头吹冷风，有些无聊却很温暖地东扯西扯的情景。
　　我今天还看到了一个笑话没告诉她呢――有个人训练了一只会表演的蚂蚁。在餐厅吃饭时正想炫耀下来着，于是很得意喊来服务生，对她说：看，蚂蚁！谁知服务员看是看到蚂蚁了，却是说了声对不起，然后把蚂蚁碾死了。于是那人傻眼了……
　　我哈哈地笑，却觉得有什么东西凉凉地滑过脸颊。
　　舍友B正吃饱喝足很惬意地散步进来，“嗯？什么这么好笑啊？”，好奇地凑过来。
　　我摇摇头，抱着肚子，却感觉到她的指腹触到我的脸颊，再接着是她很郁闷的声音：“不是吧……连英。什么东西这么好笑啊，连眼泪都……笑出来了？”我怔怔地摸去，果然一片湿濡，脸上还有些发干，火辣辣地疼。
　　作者有话要说：(⊙v⊙)嗯~好吧，今天的文是不太轻松的呢~不过让我写爆笑啥的会很冷的啊，情节需要哈情节需要TAT
　　嘿嘿~上个月总结下来，总分上我是班级月冠军哦~最得意的是我们班物理就我拿奖了~
　　老师评价说：“十四万军齐解甲，宁无一人是男儿.”我就乐了，一瞬间很振奋~嚯嚯~感觉自信心瞬间膨胀的感觉超级好！因为是在物理上赢了一把嘿嘿，而不是语数外。
　　不过光辉在被表彰的时候就过去了……TAT俺现在是想着该怎么保持……尤其这个月得月考~不能考太差啊……所以最近得抽几个晚上小小复习下。
　　我人品不好，容易坑文或者断文。这文还是发上来的，我电脑里还一大堆写了一半的太监呢，过万的都有。女尊人兽玄幻BGBL兄妹现言童话都有TAT，还一大堆短篇的，可能以后会继续发在《子曰君》里吧。支持高的我会研究下把它写长。以前是在潇湘上写文的，但我总没有被认可的感觉，两本加起来有三十万字了。也一直是驻站，都是古风的。第二本有十个收藏，我承认我一直在拖，偶尔才会再更新。但我保证会继续更的，包括暂停的也一样。因为每个故事都是有灵魂和情感的……
　　我必须尊重它。
　　但前提是它值得我去更，前提是有人觉得它好，在等它发展下去。
　　收藏越多，支持越多，我更文的可能性越大。因为是动力，否则我会觉得我夜自修回来了写文根本是浪费时间……(⊙v⊙)嗯本来只是兴趣，但既然放上来就成了责任。
　　(⊙v⊙)嗯~好像越说越严肃地说~嘿嘿~反正阿拉是很期待下一个收藏和第一个评哈哈~~~= =废话说太多睡眠又米保障了真是的。。。恩，羞涩地嘛一个。。。
　　哦对了，我最近老打喷嚏，冷不丁地就打喷嚏，还连打！讨厌啊！！！班里也吸鼻子声一片的TAT
　　亲们注意保暖，毕竟这个春天天气异常，要小心防止外星人#$%^(OTZ偶在说神马）……反正觉得有点热也不要脱衣服啥的，下课记得开窗通风哈~！oKay。。。不废话鸟。。。。乃们不要嫌我烦哈。。。（泪眼盯）


☆、“假惺惺”事件和之后

　　有时候我会思考自己到底是怎样一个人，从有意识开始，懂得什么叫孤独开始就在思考这个问题。温和的性格，优秀的成绩，同样温和的外貌，既不太漂亮也不足以令人生厌。
　　从小学，到初中，再到高中。
　　始终有种被孤立的感觉，挥之不去一般。于是试着更温和。
　　就像现在一样，对于能够帮忙的或者说乐意帮忙的，我不会拒绝。
　　“连英，能拜托你件事吗？”同学C如花似玉的脸蛋上带着忧愁，眉紧紧皱着好像要哭出来。
　　“(⊙v⊙)嗯~什么事？”
　　“恩，其实对你来说很简单的，就是把你的笔记本借我~”然后我就借给她了。
　　对于同学C的印象不是很深，但感觉还不错，因为很萌她贼笑时露出的一个牙洞。据说那是她小时候吃糖吃出来的，后来就一直没好。所以我每次看她笑都忍不住笑眯眯的。
　　笔记本借出去两天后，我忽然想起来明天有个小测验，正好可以利用本子上自己总结的重要知识点进行高效复习。可C一直没出现，无奈，只好找到她宿舍去。
　　“她去会见男友了。”到她宿舍后，她的一个舍友这么跟我说，还一边低头剪手指甲：“你也别等她了，我敢保证你来的时候她一定不在。”说着，嘴角露出一抹冷冷的鄙夷。
　　我皱了皱眉，却发现门口走进来一个我目前最讨厌的人。
　　她穿着蓝色外套，绑着短短的辫子，正是正在留头发的假惺惺同志。为什么说她假惺惺？
　　因为她某次写了这么句座右铭――“宁教天下人负我，莫教我负天下人！”此话一出，我们一教室聆听的人不约而同地觉得天雷滚滚。当然，也许就我这么觉得吧！可是这个话本身就给人一种惺惺作态的感觉，更何况她本人称得上自私呢！
　　也就一件很小的事情，班主任组织大扫除，我们都卖力地弄啊擦的，我在擦窗台，她在旁边扫地。结果一男同胞在她扫地之前就拖地了，她很不高兴地高声发表着不满。
　　有些尖锐的声音配上她那双细长的眼睛，还真是我的同学中古今第一人了――第一个从里到外都让我觉得厌恶的人。
　　可她根本没想过，是她扫地的时候不干正事，更何况拖过了地也不是不能扫地啊。事已至此，你巴拉巴拉地揪着人不放一副你让我不爽我要把你骂得狗血喷头的架势是怎么回事啊？
　　还是你其实觉得……这是变相地一种打情骂俏呢？因为我在之后发现，她好像在努力和对方发展JQ。诡异抽嘴角。
　　真发展成功了的时候，我除了无语还是无语，除了想不通还是想不通。而听到对方没几天又甩了她的时候又觉得理所当然。我远远看着都受不了了，真的有关系了她有理由管你了干涉你了能不油盐酱醋一起上吗？到时候可不是跟乃开玩笑的，而是泼妇骂街了。
　　好了，废话至此，也该想想正事了。
　　但坦白说，目前拿不到笔记本心里虽然痒痒挠一样难受，但对即将到来的小测验我还是比较自信的。该看的平时也都看了，该掌握的重点也学得不错。所以成绩公布时，意料中的第一仅仅是让我的嘴角上扬。
　　我的目光却是冷冷地带些嘲弄地看着C。“我的笔记本呢？”
　　她躲过我的眼睛，余光小心翼翼地瞥着前座一个拱起的背影。我脑海里闪过什么，大步走到那个人身边，然后微弯腰夺过她手里的笔记。
　　看了看里边熟悉的小学生字体，又翻了翻干净封面上蓝笔书写的连英两个龙凤凤舞的大字。我极快地一笑又抿唇离开，连一眼都不想再投给“假惺惺”。岂止是不屑呢？
　　现在想想这两个人的做法，有些好笑又觉得寒心。同样是同学，难道我的好心反而会害了我自己？但我知道这种事也只是格外的人才会做，我还不至于草木皆兵到连这也分不清。
　　回到座位上，我用指尖抚摸着蓝笔的痕迹，勾画着自己的名字，又想起钱三土那极漂亮的行书。真的能说是“翩若游鸿，宛若游龙”了。
　　晚上上线，果然钱三土也在。
　　款款水袖天青：（抛媚眼）哈哈，在啊？
　　子曰君：（滴汗）嗯。
　　款款水袖天青：上次的留言你看了吗？
　　子曰君：看了
　　子曰君：我很惊诧我真的很惊诧唉三土美眉~乃居然比我早一步勾搭上了帅锅
　　款款水袖天青：……哪来的帅锅啊，也就一铜锣锅。
　　子曰君：（惊讶）……不是帅锅？咳咳，不是吧？
　　款款水袖天青：骗你干嘛，真的不帅，长相很普通，总之各方面都很普通。
　　子曰君：（亮刀）乃肯定是看我好欺负要蒙我来着~来，应该有图有真相吧？
　　款款水袖天青：额……r(s_t)q
　　子曰君：……我对你无语了。你这场爱情来得太莫名其妙了。(⊙v⊙)嗯~你觉得你喜欢他什么呢？性格很好？
　　款款水袖天青：也不是，反正没你的好。我就是觉得现在也该交个朋友了，我妈也很担心我的交友情况，去年回家就老提这个，说要我找个好婆家……
　　子曰君：你妈妈是为了你好，不过有些操之过急了。这种事情毕竟急不来的。
　　款款水袖天青：（叹气）是啊。然后刚好他向我告白了，我就……答应了。
　　子曰君：TAT~你说的一点都不浪漫~啥叫刚好告白你就接受了？你对那个人没感觉也接受？至少你该有好感吧，或者羞涩一下？
　　款款水袖天青：……我说都没有你会想揍我么（龇牙乐）
　　子曰君：……不会，我最多就飞来你大学给你个爆栗。
　　款款水袖天青：假的？
　　子曰君：真的。
　　坐在电脑桌前正不习惯地摸着短发的女人，看到“真的”的同时也真的要被吓晕了……
　　换了以前连英来是没关系啊，可怎么能是这种特殊时间段呢！她还没心理准备啊！
　　作者有话要说：~收到评了很开心~不知道这章大家喜不喜欢？“假惺惺”是个铺垫(⊙v⊙)嗯


☆、维尼小熊里的大雄

　　“嘿！钱三土~”我高高扬起手，灿烂地笑着冲她挥手。钱三土也走过来，一边摸着自己的头发一边犹豫地问我：“连英……会不会觉得我剪了头发怪怪的啊？”
　　我偏过头认真地打量她，细碎的短发恰到好处地遮住耳廓，微黄麦色的肌肤带着健康的色泽，而那双如秋水的眼眸配上清秀的五官，让人无端升起好感。
　　“不会。”
　　“哦……那就好。”钱三土笑了笑，“不过脖子后边空空的总觉得怪怪的，风一吹过来还凉飕飕的。”
　　我听了眯眼：“嗯……好像你肩头趴了只鬼呢。看，他还在对你笑，口水都留在你肩上了。”
　　她眼神一僵，扯了扯嘴角有些不自然：“别吓我啊……说得这么恐怖。”我继续眯眼，笑。
　　“没有吓你啊，真的吗，要不然我站在你的位置你来看？”我于是咧着白牙站到她的位置。
　　钱三土也终于看清楚了那只鬼是个什么东西。
　　“……”
　　“看清楚了吗？”我坏笑。
　　“……”谁在火车站贴了张恐怖片的海报？是谁这么无聊？
　　钱三土狠狠地给了我个白眼，哼了一声一言不发地快步离开。我忙嘿嘿笑着跟上去：“跟你开个玩笑嘛，表介意么。”
　　“你知道我胆子小，我就怕这种东西!”钱三土停下来，满脸控诉地埋怨我。
　　“嘿嘿~我胆子也很小的么~不过吓人的时候我就有胆子了~^_^，不过我这么拙劣的手法也就你会被我吓到。”我说她笨。
　　“……再说我就不理你了！”钱三土怒视过来，见我一副小生怕怕的样子又忍不住笑场。
　　“好嘛好嘛~表生气哈。”
　　“……”
　　“咱先去逛街吧？我听说这里小吃很多的？我可是难得来一次呀，上回我也接待你了，这次就你当东道主。”我试探着挽上她的胳膊，然后不知不觉地开始往她那边蹭。
　　蹭啊蹭，钱三土满脸黑线：“别往我这挤了，那边是马路。”我讪讪地摆直身体。
　　“你要请客哦，我的钱还要留着回去。唔，车票又贵了真讨厌。”
　　“唠唠叨叨的。”钱三土宠溺地摸了摸我一边翘起的头发：“你到底要吃什么？再逛那边就没店了。你的头发也真是够乱的，毛毛躁躁的一团。我看你得改改睡姿！”
　　“……没办法，不过我天生直发，洗了洗比拉直了效果都好嘿嘿，但一干就有点像小型爆炸头。”钱三土又摸了把我的头，轻轻按了按，说：“乖……”
　　我：“……”
　　在一家麻辣火锅店，我吃得满脸通红，觉得发热的眼眶附近都雾蒙蒙的。“好辣！”
　　她没好气地瞪我一眼，却是走在一旁择菜的服务生旁边说了几句话，然后服务生就去后台端了一碗寡淡的面汤给我。
　　我接过小声说谢谢，又狐疑地问钱三土：“你刚跟那个服务生说什么了？我咋觉得那人看我的眼神怪怪的呢？”她面色如常，“嗯~其实……你想知道？”
　　“(⊙v⊙)嗯。”
　　“好吧……我本来是不想打击你的。”钱三土夸张地叹息着。“我只是跟他说，有没有面汤之类可以解渴的……结果他就说：‘有’又说我对男朋友真体贴……”
　　我大口喝汤，恨恨地连抽几张纸巾抹嘴角，“吗吗你丫的#$%^*……我长得很像男的吗？”
　　“最多背影不太像女的TAT。”钱三土偷着乐，“你也知道啊，其实还不止。就高中那会儿，你老来我们班等我，后来我们班莫名其妙传出来说有个男的每天放完学都等我，多深情啊诸如此类的，还说是个脸白白的小帅哥呢，就是胖了点。”
　　我无力吐槽：“天啊，一帮色盲加八婆！后来呢，看见我脸的是不是都一脸吐血表情？”
　　“这个嘛，不知道啊。”
　　我隔着热锅的热气看着钱三土低头藏匿起来的脸，突然觉得恍惚。
　　“嗯，钱三土。”
　　“嗯？”她疑惑地抬头看我。
　　“你有时候会不会觉得时间很快？我最近经常有这种感觉。害怕自己碌碌无为，却一直这样过下去了，到现在，再过两年我们就要毕业，又有可能各奔东西了。”
　　她纤细的手穿过桌面紧紧握住我的：“不会的。我们不会的。”
　　我微微挣脱她的手，执起筷子假装欢快地挑最爱的火腿肉：“再不吃就没咯~？”她一怔，声音却低低的有些暗沉不明，“嗯……”
　　我手上的动作一顿，又轻笑着嘲笑自己的多愁善感。人生本来就是一场巨大的宴席啊……
　　重整心情，我们又欢欢喜喜地到了一家公园。
　　“(⊙o⊙)…额，你男朋友在这么？”因为今个主要任务是这个嘛。
　　钱三土点头，笑眯眯地指了指里边时不时摇头晃脑憨态可掬的维尼小熊，我迷惘了一阵。
　　“他今天刚好轮到做这个兼职，我就干脆把你拉来了。”我笑，“咳咳，那等等，你先别过来，我去考察一番看看他人品怎么样。”钱三土不可置否地耸肩。
　　我就贼兮兮地溜过去了，一屁股坐在维尼小熊的身边的长椅上，打量他。
　　维尼小熊摇晃着身体，胖胖的身躯却吸引来许多小孩和其父母。我坐了一会儿，一个大眼睛皮肤吹弹可破的小男孩粉嫩嫩地过来了，一下子让我的爱心爆满。
　　维尼小熊这才摘下帽子，露出一个黑黑的头颅，我隐约听到冷清的声音在嘱咐小男孩别乱跑什么的。
　　再接着小男孩就抱着一杯奶昔脚下蹬蹬蹬蹬地过来了，小步子走得很稳。
　　“阿姨~让一下……”我很殷勤让出一大片位子，又偏过头近距离看了看小男孩长长的睫毛和粉嫩的脸蛋，水汪汪的黑眸也充满了诱惑力。忍不住摸摸他的头。
　　于是小男孩疑惑地转过头来看我，我忙扭过头假装眺望远方。
　　“阿姨~你刚摸我了。”我尴尬地哈哈笑，干脆无赖一把，又轻轻掐了一下脸蛋：“(⊙v⊙)嗯~你太可爱了。”他一下子笑得咯咯的。
　　我吓他：“你不怕我是坏阿姨？”
　　他抱着奶昔一本正经：“我叔叔在的。”哈……有恃无恐么。
　　“可你叔叔肯定很瘦吧，打不过阿姨哦~？”他于是歪头，很努力地想，“我帮叔叔，两个人肯定打得过阿姨！”正巧他口中的叔叔钱三土的男友摘下帽子，满头大汗地跑过来。
　　平淡无奇的五官，不算白的肤色，但这个人有一双鹿一样温顺的眼睛。我看向藏在一边的钱三土，这个人并不是她自己说的毫无特点呢？我敢保证。
　　作者有话要说：应该看得出来吧？“我”对钱三土的感觉(⊙v⊙)嗯~欢迎评论嘿嘿~我很期待有亲跟俺讨论人物或情节滴~悲催的，明天要考试了，有点小压力的说~


☆、生气和车祸

　　一路上我和钱三土有一搭没一搭地闲聊，我老走神去瞧走在后边温吞不语的男人，紧皱着眉头。相反的是我身边的他的正牌女友钱三土对他一点不在意，我都回了N次头了，只有一次是她回头的，原因还是我走神了。
　　“我怎么觉得他……嗯……也不是不好吧，但……”我挤眉弄眼地想凑出一个词来描述他。
　　这时候钱三土凉凉地说了句，“无趣。”
　　“(⊙o⊙)………这话可是你说的，我可没说。”其实吧我觉得给我感觉还不错的，就是……
　　“会不会有点太羞涩了。”话一出口我们两人毛毛地对看一眼，我讪讪地干笑。
　　到了一家不错的情侣餐厅，我们三带一萝卜头进去了。
　　为了试探林谦的性格，我笑眯眯从看得津津有味的钱三土手里夺过菜单，递给他。
　　钱三土不解地看了我一眼，我没理：“恩~我没来过这里，不过听说你是本地的吧？有什么特色菜给咱们介绍介绍哈！”他不太乐意地接过菜单，然后又沉默了。
　　很沉默地看菜单，看了很久也没翻页。直到垂着的眼皮让我怀疑他是不是睡着了的时候，他才抬起头，认真地看着我，并把菜单会递给我：“好了。”
　　我遄帕嘲巡说ビ值莞他身后明显等得有些急迫的女服务员，然后余光瞥见林谦的脸瞬间从恍然大悟到微微不好意思。
　　“我思考起来比较慢。”他歉意地说了句，然后又腆着脸看了眼钱三土，没有得到回应，只好摸摸一边板着小脸眼珠子转动的林乐嘉的头，缓解尴尬。
　　“我也是个慢性子……不过慢性子一般都很细心的。”我笑眯眯地变着法夸奖他，顺带夸夸自己。钱三土白了我一眼，“还细心呢，我怎么记得你以前每堂课都会大动干戈，狂找东西。一次数学课上，你找了五分钟，后来还是和我借着看的。”
　　我哀怨着嘟嘴冲她装可怜：“……”给我留点面子嘛。
　　她又白了我一眼，只不过嘴角一翘一翘的，心情很好的样子。
　　“你们……当了很久朋友了吧。”林谦忽然开口，眼底有微微的羡慕。
　　我笑了笑，“嗯。不过当初还是我赖着脸皮认识她的，过程一点都不比追女朋友简单哦~”
　　林谦好脾气地笑笑，我眼睛一亮，心血来潮勾过他肩膀说悄悄话：“我告诉你啊……钱三土很容易心软的……她生气的时候也就一会儿，生完就好了……”说罢对着他猛点头。
　　林谦忍不住乐了，笑得蛮好看的。
　　坐回座位才发觉钱三土冷冷地看着我们，黑眸里甚至没有愤怒的火焰。
　　“怎么了”我有些心虚地看着她，本来想偷笑的，可她也太严肃了吧。
　　“没什么，菜来了，再不吃就凉了。”说完就不再理我了。
　　我有些心不在焉地吃东西，看她一副本人心情欠佳的棺材脸忍不住轻轻地撞她胳膊，“喂~别生气嘛……到底怎么了嘛，(⊙v⊙)嗯？”林谦也注意过来。
　　钱三土对我极其敷衍地扯了扯嘴角，又淡淡地看了眼满眼关怀的林谦，“别看我啊，自己吃。我脸上又没长花……看我干嘛。”
　　我还是放不下，总是偷偷看她，完全一头雾水。
　　再看看同样一头雾水加一脸迷惘的林谦，我忽然间悟了，有些激动地重又撞她胳膊：“唉……钱……”还没把话说完她却柳眉倒立好像满眼厌恶地看着我，声音有些尖锐地责备：“你怎么老撞我！痛不痛的啊？”我呐呐地收回话，短暂的愣怔，不敢再去理她。
　　简直就像吃了炸药……
　　可……不是吧？钱三土是不是想歪了啊……我思索方才说悄悄话的时候，难道我和她男友表现太亲密了她吃醋了？虽然有点心凉，但我还是觉得有这个可能性。
　　毕竟恋爱的女人不能用正常人的思维去衡量嘛，会比较情绪化一点。
　　等出了餐厅，我看林谦还没出来，就凑到钱三土身前撒娇道歉：“(⊙v⊙)嗯~表生气嘛，我下次会注意的，没想到你会吃醋的说。”
　　她哼了一声，脸颊微红，“……谁吃醋了，我才没有不高兴。”我斜着眼睛盯着她，语气很肯定地说：“你傲娇了。”钱三土愣了一下，继而眼冒火光。
　　“你才傲娇呢，谁吃醋了，我才没吃醋！”她脸色气得有些苍白，我瞄到林谦出来了，立马住口。“嗯，我们走吧。”
　　不是吃醋是什么？我也有些憋火了，饭桌上好好的气氛都被你破坏的。还没生气呢？
　　那刚刚向我咆哮的那个人是谁？我明明只是轻轻地撞了一下……
　　想起钱三土那种仿佛厌恶我很久的表情，我的心轻轻抽痛，摸摸发烫的眼眶，止住欲落下的泪。
　　耳边尖利地滑过一声紧急刹车声，我转头去看，看到原本走在身边的钱三土被林谦死死地护在身下倒在地上，而一辆充满罪恶的银色保时捷停在路边，撞在护栏上。
　　我僵硬地停在原地，被迟来的恐惧抓紧心脏，有些窒息。
　　而那边林谦已经摇晃着站起身，试图拉起钱三土。
　　我眼尖地瞥到地上一滩血迹，心慌慌地掏出餐巾纸又大步飞奔过去握住钱三土的肩，“怎么样，有事吗？”她茫然地摇了摇头，又认真地看我的眼睛，伸出手抹了一下：“你哭了。”
　　我放心地吐出一口气，又想起最该关怀的救美英雄，哭笑不得：“你该看的是林谦啊。”
　　他听见了急促地笑一下，“我……没事，不用担心。”我沉默地看着他还在渗血的膝盖处，那血还在缓缓地浸湿裤子。钱三土也看见了。
　　她眼神复杂地看着林谦，最终叹了口气，有些凶狠的语气：“哪里没事了？你快点去医院包扎，看着就心烦。”
　　林谦摸了摸头，笑了：“好。”
　　作者有话要说：咋说吧，林谦很单纯，某种程度上，钱三土算是他的初恋哦~
　　今天有点累，(⊙v⊙)嗯早点睡


☆、孤家寡人的诞生

　　“林谦真的是很喜欢你。”站在充斥着白色消毒水气味的医院走廊，我皱紧了眉。
　　钱三土手指无意识地摩挲着裤子上的纹路，难得地在发呆。
　　半响，她出声了，充满困惑：“我也不知道他……我明明对他很不在意。即使已经是男友，我也从来没有主动打过电话给他。”说完，她自己也沉默了。
　　“既然已经是这种关系了，就不要再顾及什么了。”我不赞同地瞥她一眼：“感情都是慢慢处出来，你没有用心，当然像你说的会觉得他毫无特点了。但林谦……在那种时候真的能全不顾及豁出姓名去救一个人，我佩服他。至少我不确定在那个时候我会不会这么做。”
　　死一般的沉寂，我忽然意识到这些本不该由我来说。“……我的话，你只能当参考。不喜欢的话，就别勉强了……费不着跟古人似的救美必要以身相许啊。”
　　没有听到回答，而白大褂医生已经检查完出来了。
　　“他只是大面积的擦伤。由于落地时姿势恰当，到不至于伤筋动骨的。但还是建议拍张片看看。”我心想后边那句真相了，一边礼貌地说谢谢，一边拉着钱三土进去给林谦点温暖。
　　“嘿~林谦。”我好奇地坐在他床沿，盯着他的腿有种想揭开纱布看看的冲动。
　　“痛不痛？”他摇摇头，干枯的双唇有些苍白，眼眸不自觉地去瞄站在一边一直看手的钱三土。我沉下脸，干脆站起到她身后将她推至床前。
　　“好歹说些什么啊。”我压低声音咬耳朵。
　　她一怔，目光有些失焦地游离，最终勉强定格在林谦身上：“……你……还好吧？”
　　我很想吐槽说这话我问过了，但她也算安慰了，还是决定不打击她。
　　“嗯。”林谦微微低头，碎发落到颈侧，“你其实不用太在意的……”
　　“嗯？”钱三土呆呆看着他。
　　“我是说，你不必觉得我这个举动有太多情感。事实上我推开你的时候，脑子里什么都没有。”
　　钱三土闻言露出笑意，眼捷却有些湿润，她给了林谦一个很大的爆栗。
　　“傻瓜。”她摸了摸眼眶笑：“你觉得我会有什么想法呢？救人一命胜造七级浮屠吗？还是我该卖身报答你啊。”林谦笑了，却又猛烈咳嗽起来，钱三土担心地去拍他的背。
　　我看了一会儿，悄悄推门而出，走近长椅上抱着手机嘟嘟囔囔的小人。
　　“叔叔真是的……”我这才扬起一抹笑意，逗他：“你叔叔可没时间照顾你啦，怎么样，跟阿姨回家吧？”他皱了皱眉头，嘟嘴：“不要！我打电话让妈妈来接我。”
　　我瞧着他按了半天，也没听见铃声。好笑地咧嘴，坐了一会儿又觉得无处安置。
　　失落地望一眼紧闭的门，我听不见里边的人在说些什么。钱三土和林谦会聊些什么呢？
　　也许钱三土会很羞涩地笑，谢谢你，嗯嗯如此这般，林谦么就顺势说几句好话是苦肉计，然后说不定两人就……额，好狗血啊，估计还是闷闷地相对无言吧。
　　孤男寡女独处一室就此天雷勾地火神马的果然不适合他们啊。
　　但也只是我的猜想而已呢。然后，我又发现，这种空荡荡的感觉，这种熟悉的感觉是什么呢？
　　原来是最熟悉的孤独。
　　我独自站在离开的月台，有些茫然地想到。
　　手机闪了几下光，是一条短信。
　　听过吗？那句很有名的诗。世界上最遥远的距离，不是生离死别，而是你站在我面前，却不知道我爱你。
　　我驻足看了很久，又想了很久，最终回道：你受啥刺激了？这么文艺范。
　　她很快发来一个笑脸，无话。
　　我登上了车子，心里却有一句话没有告诉她。
　　“其实无论爱或是被爱，都是一种幸福。”是的，这跟柴米油盐酱醋茶和轰轰烈烈的爱情本质上相同一个道理。只不过究竟哪种方式，由自己决定罢了。
　　话说，钱三土配对的话，咱就是孤家寡人一个了？我一个激灵，无限悲哀。
　　一到宿舍，我抽风似地拉着舍友喊，一边拉着对方的手一边嚷嚷：“啊怎么办啊怎么办，我不想一个人过情人节啊！！！太悲催了那样子！乃们有没有什么好的对象给咱介绍的？外貌协会优先！种马君退散！（恶灵退散）！有货源不？”
　　舍友极度无语，淡定地从我手里抽回胳膊：“啥货源哟！你以为是大早上在菜场买菜啊让你挑挑拣拣的。”
　　我白了她一眼，“废话啊。这叫比喻啊比喻，有点创新好不好？”
　　她鄙视：“这么说的话中国人每个都能拿诺贝尔了。还能破吉尼斯纪录呢。”
　　我：“……”
　　“唉，我就是想找个男朋友，你们有没有认识的品性良好长得又不错的？”我摩拳擦掌加星星眼卖萌。
　　“……三观不正倒有一个，你要不？你一个电话就能当他的N号女友了。嘿嘿……你声音多骗人呀，任谁都以为是个大美女。”我斜眼：“我咋听着不太对味呢……你损我呢吧？”
　　“哟，你听出来了，真不容易。”我连白眼都懒得翻了。
　　“其实大一倒有几个小帅哥，可惜老牛吃嫩草伤不起啊，连英你干脆自给自足，写篇小肉文犒劳下自己，满足下自己空虚的心……”我听她越说越无耻，一个枕头彪悍地飞过去。
　　“去你的空虚！去你的小肉文！老娘我向来坚持清水的！表搞错了！”
　　闹完，我纠结了，老牛吃嫩草吗？反正也就差个一两岁，要不试试？
　　天可怜见的大二男同胞们怎么不争气呢！
　　作者有话要说：本来不想更的，但突然看见好多条评论……一瞬间以为眼花了TAT
　　话说，看百合的亲都是女生么？还是说有男同胞呢？因为留言最多的亲名字很Man啊~
　　难道看书的都是男同志么= =……怎么有种很诡异的感觉涅~
　　发现收藏作者只有一个，真相是那是自己点的，自己收藏自己……TAT好悲剧啊。
　　14：(⊙v⊙)嗯~白色情人节快乐。(⊙v⊙)嗯~快乐神马呢？还是祝光棍节大爱吧！……
　　话说咱又要考试了好苦恼！我得断更个几天复习加考试鸟！亲们谅解哈！出头鸟的滋味真难受……压力神马的终于见识到了。


☆、淡定地想表白

　　天还蒙蒙亮的时候我就起床梳洗，简单整理下自己带了个干面包边吃边往楼下走。路上几乎没碰见什么人，就算碰见了也是一张陌生的脸。
　　操场上有男生在练投篮，我远远看了一会儿停下最后一口咀嚼，携掉嘴角的面包屑，慢悠悠地沿着操场跑。跑呀跑，没一会儿就腿脚发软。
　　喘息着正想停下来，我余光瞥到手执画板似曾相识的男生，在台阶上随意找了个位置坐下，一脸认真地握着画笔低着头。我不禁又看得痴迷了眼，又是羡慕又是感慨。
　　不知不觉慢慢地坚持了几圈，就算跑不动了只是走，也绝不停在原地。经过男孩的时候我连放慢速度都用不着了，几乎是一步一个脚印大喘气过去的。可是他一次都没抬起过头。
　　我有些失望地一屁股坐在他附近，想了想还是厚着脸皮去搭讪。
　　“同学……”我尽量睁大眼睛，声音更骗人地问他，尽量不显露自己的别有居心：“那个，我上次有在班里看到你，不过……你是大一的学弟吧？”
　　他愣了愣，好看的眉皱起来，近看近乎琥珀发光的眼睛亮的惊人。
　　“啊，是的。”说完，他的目光又回到画板上，那里有一笔铅笔淡淡的灰色，我看得似懂非懂，意象还很模糊。只好撇开他的冷淡不谈，支着下巴装作看别的地方，余光却在偷偷地瞄着他，看了一会儿，心底骂自己：真是花痴。
　　但我觉得我并不是特别容易花痴的一个人，只不过对于美的东西都会有凝视的欲望。不仅仅是人，也不仅仅是男的。但咱的确是外貌协会的，很挑剔。
　　去年回去的时候余家巷的阿太又不小心按了遥控器上的某个按钮，又不会修，不懂按哪个键，我于是悲催地被打发去“修电脑”了。
　　阿太子女挺多的，但我从来都只看见她一个人呆在小平房里，光洁发亮的地板显示了她有多么孤独。老人又不跟子女一起住，年纪大了又渐渐落伍于那些年轻些的老人家，只要一空就会自己给自己找事做。她会烧一手好菜，所以经常呆在厨房捣鼓，又叫人来免费吃饭。
　　我就是经常被叫的人之一，毕竟阿太爷爷爸爸那辈跟咱有血缘。
　　我一边吃着那已经很嫩的八叶，无辣不欢下有些无趣，但的确味道不错。
　　“会不会有点老啊？我吃着有点老……”阿太絮絮叨叨地说，一脸关切，看菜一副不满意的样子。我郁闷地摇头，又接过她递来的一块红烧肉，上边的肥油点缀着光。
　　我看着那块肉发了会儿呆。
　　“英英啊，有没有谈朋友啊？”我“啊”地一声，尴尬地扯开嘴角笑：“额，没有啊。”
　　“那有没有苗头啊？”阿太还是很感兴趣地追问。
　　我：“……”
　　最终我无奈地开始找借口，出杀手锏，这招在战国时期外交政策上名曰示弱，在我这就是贬低自己。“我这不是太胖了嘛！”我耸耸肩，尽量装作无所谓。
　　阿太盯着我沉默地看了一会儿，直到看得我发毛了才问：“你好像又胖了……你有一百三十多斤了吧？”我“哈”地一笑，心底不满地嘟囔早问过了，但还是老老实实告诉她：“我上次去秤一百七了。现在不知道多少。”阿太脸上出现了惊恐的色彩。
　　“怎么能这么胖！成猪了啊！”我恨恨地吹了口额前的碎发，没有吭声。
　　不过心里还是不高兴的。
　　但阿太很快又转了话题，转到她那个新婚一年的外孙女身上了，“她现在大肚子了，她那个女婿也是忙得很……”言语中透露出强烈的不满。我隐约地也知道一些，上回阿太去无锡看他们，连接送的人都没有。阿太就拎着大包小包外带他们要求的一些做好的糖醋鱼去等车。
　　而阿太现在也快八十了。我最不屑的是一点，有车又有时间玩，就没时间来接一个老人吗？
　　一家人居然每一个都刚好很忙，骗鬼吧。
　　阿太的结论就是――“英英啊，以后别看男的长得好看就带回家，好看的都不是好东西！”说着阿太欲言又止，我估计是那家人出啥事情了，不过跟她们不太熟就是了。
　　但我从来没把阿太的这番话放在心里，虽然明知道老人的话是对的，但面对美的诱惑还是没啥抵制力啊，总不能因为一个鸡蛋坏的，就把鸡蛋都扔掉吧？
　　回过神，就看到他雪白衬衫下微微隆起的背，弯曲的脊线也是那么漂亮。
　　咬咬牙，我膈应着难受，干脆开门见山地拍他肩，道：“同学，叫啥名啊？”
　　他目光还粘在画板上，闻言心不在焉地瞥我一眼：“夏秋。”我觉得有些耳熟。
　　“你不会是广播站那位大哥吧？”我颜色略变，小惊吓。他郁闷地点头。
　　“……其实我某次一边吃饭一边听你的广播，喷饭了，出丑了，你害的……大哥，我真要给你个建议啊！我真的听你的广播很痛苦，但你的声音的确不错，(⊙v⊙)嗯~就是，你能换个语调读么？我宁愿你的语调跟中央一主持一样淡定，也不愿意你把沉痛事件讲述得声情并茂又诗情画意啊！那是小学生的读法好不好，不是声音腻歪了就叫有感情了！”我满脸沉痛地发表意见，他很诧异，“那怎么读？”
　　我翻白眼，“你平时怎么说话的，按照语境来读就好了。我看你说话给我的感觉比那个好太多了。”他毫无羞愧地点头，又专注到画板上了。
　　我不满地皱着眉，也不知道他听进去几分。
　　觉得坐着有些尴尬，风一吹过来汗湿的内衣顿时一阵冰凉。我抖了抖，摸摸鸡皮疙瘩，茫然地站起身回头走。
　　走到一半，我忽然想起来。
　　“咦？我刚想说什么来着的……”
　　……
　　“哦，对了。我想表白勾搭来着……”
　　……
　　“那我怎么走了啊。”TAT
　　……
　　无语的我打算去无语别人了。
　　作者有话要说：……其实我真的很无语~~\(RQ)/~~咱真的没啥感情经验，体谅咱吧！郁闷啊，放完学时候老同学过来说了几句话，第二天我们班就有人私下问偶：昨那个男的是谁啊？
　　我（茫然）：男的？谁？
　　同学（坏笑）：就昨天你等的那个啊。
　　我……：第一，我没有等人，路上碰到了就说了几句话，下楼了他回他家我找我妈。第二，老同学讲几句话很正常嘛，我们是小学同学啊。六年了嘛。
　　同学（继续坏笑）：哦~那感情很深了啊……
　　我（呆）：……（亲啊我辩解有毛用啊？捶桌）


☆、段锦西

　　尽管对于夏秋广播站的大名很诧异，但我还是淡笑表示无压力。曾经心里想追一个男的多简单啊，不都说“男追女隔山，女追男隔纱”么，可我每次看见夏秋，除了干笑就只剩发呆了。
　　真的，当你想着怎样跟人搭讪，好不容易挤出一句话的时候，却发现对方认真专注的目光投在画板上，看着他因用心而略显冷淡的碎发下的脸，所有的话瞬间忘了。
　　所以我能做的，就是静静看着他画画，在他抬起头时给他一个眉眼弯弯的笑容。
　　我觉得“我对他有意思”这个讯号已经表达得太明显了，是人都看得出来。我每天去跑步，他每天呆在那画画，我跑完步看他画画。
　　并且这种现况保持了近一个月，要问我有什么进展么？我只能告诉你，他跟我说的话变多了。
　　比如，他诚恳地说谢谢时，至少加了我的名字。
　　他从“谢谢”到“连英，谢谢你。”
　　我从“(⊙v⊙)嗯~不用谢啊^_^”到现在的“哦。”
　　谢谢在这个时候只能显示出他对我还很客气，我觉得可以理解为一种疏离。
　　“……连英，听说你在追人？”某人经常闹失踪的舍友奇迹般地在白天出现在我面前问我。
　　“啊。”我拆着方面面包装，并不想多说。
　　“什么人呀，帅吗？”我没有回话，“啪”地打掉她摸过来的贼手：“我的面，动者下场凄惨！”
　　她嘿嘿笑，咂咂嘴又猫回电脑前对着幽幽发光的电脑屏幕。
　　耳边是飞快敲击键盘的声音，我抿了抿唇，又皱了皱眉，还是不想管她了。她想必也知道网恋要谨慎又谨慎，即使现在成人了也一样。有些话多说无益，更何况我自己的事都一团糟。
　　我对爱情没什么概念，电视剧里生死与共的爱情似乎跟生活没什么关系。至于白头偕老那种温馨向的，那是需要岁月去见证的。我甚至连喜欢的概念都很模糊。
　　诚然，我喜欢很多东西，小时候我最爱小猫小狗小白兔，要说善心，我对于动物表现出来的比对人更多些。我喜欢一些同学，也喜欢一些歌，景色。
　　各种喜欢夹杂在一起，和夏秋本该特殊的喜欢相比，似乎没什么不一样的地方。
　　也许对于夏秋，只是喜欢他的外貌吧……我想。
　　如果真是这样，我或许得换一个人来场倒追了。
　　心境一颓唐，我第二天早上干脆不起早了，懒懒地窝在床里看小说，看到好笑的地方揪着床单加蹬脚。上床铺的亲终于不耐烦了，虎着脸披头散发地对我吼：“别摇了，我的床都在晃了！”我擦擦眼角的泪花，安静下来。
　　“外面下雨了。你们还不起床么？”舍长收着雨伞走进来，看见我们一脸无语。
　　我怔怔地发呆，幸好我没去……下雨了，夏秋应该并不在。
　　但还是忍不住穿好衣服，赶下楼。脚步越来越匆忙。
　　到了操场，我看见他和另一个半裸的男生相伴着走过来，说说笑笑的样子。夏秋微低着头，手侧夹着画板看不清表情。
　　我踌躇着还是打算在他看见我之前离开，却不想我转身时他刚巧抬起头。目光对上的那一刻，我不知道说些什么，甚至觉得莫名尴尬。
　　他远远地对我挥了挥手，我只好硬着头皮站在原地等他过来。
　　待他们走进了，我才注意到那个光着上半身的男的，相貌也颇英俊，斜飞的鬓眉下一双眼睛正细细打量我，透着几分古怪意味。
　　我脑海里灵光一闪，忽然想起每天早上打篮球的体育狂人：“不会就是你吧，每天打篮球那个？”他挑挑眉毛，笑得有些邪气：“你才注意到。”
　　“额……我视力不好，真的，我还有点斜视。我记性也不好。”他抱着肩膀轻轻咳嗽了下，眼底带着几分浅薄笑意拍拍夏秋的肩膀：“我先走了，你们慢聊。”
　　我注视着他那上半身结实的肌肉，又瞥了眼他系在腰间活像白色裙摆的衬衣，一时间有些失神。
　　“那么好看？”听到夏秋有些愠怒的声音，我黯然收回目光摇摇头。
　　“下雨你还出来画画么。”他已经恢复了平静，“恩，我没在露天画。”
　　“哦。嗯，我……我先走了。”我几乎是落荒而逃。
　　当天晚上，宿舍姐妹参加了一个不太正式的联谊，地点在某个俱乐部。
　　我有些郁闷，对着电脑也觉得蔫蔫的，反正没事就搭个爪去当电灯泡了。
　　这帮文艺青年分男的一排，女的一排，都很呆。
　　“美女”这个词出现了N次，我这个电灯泡来见世面的都觉得满脸黑线了。
　　“美女，你大几了？”
　　“美女，来玩么？”
　　“美女，……”
　　我无趣地目光乱窜，居然看到舞池中央有一个嘴角笑意放肆的人。居然是今天跟夏秋走在一起的人！他身体慢摇，周身都是暧昧的气场，我鼓起包子脸小心翼翼地问旁边的人：“那个中间那个帅哥，金色头发那个，你们认识吗？”
　　对桌百无聊赖拉人搓牌的大哥发话了：“哦，那是段锦西。他可是这的常客。小姑娘对他感兴趣？”我看着他，猛摇头：“算了吧，我喜欢纯洁点的。”
　　他漫不经心地笑，又发了一张牌，边上本来为烂牌郁闷的牌友眼睛一亮，迅速压出一只小王，然后对子飞机连上丢完最后一张牌。“给钱给钱！”
　　大哥痛不欲生地挖口袋，一边血泪控诉：“那只大王就是跟你说话时丢出去的……唉！今个运气也太背了点……”
　　我盯着舞池里混乱了天地的男女，没有说话。
　　作者有话要说：我在等下一个评……最好长一点（泪）
　　考完试回来在YY里吼了一阵，又更文写作业，现在累了。。。
　　以后还是两日一更吧，一日一更有点吃不消鸟……而且啊，我为毛又想开文了呢~
　　（打头！）……特想开一本机器人的爱情，名字就叫《爱上机器人》，设定是纯百合的，异世大陆，我想了好久，结局都想到了，应该会在萌的同时很感人的说~唉唉唉，越说我越那啥了~~~~~
　　心里好纠结啊。。。不过真要开的话，这篇文大概就要搁浅了TAT
　　19：……神马不更文的理由都是浮云……最近很忙，真的很忙(⊙v⊙)嗯，考试差点考砸了（泪）
　　话说很奇怪啊，为毛我要重拍身份证呢，我都等着拿身份证了啊亲！哪位叔叔认出了上边是拍丑了的我好心给咱机会重拍啊亲！明个儿还要上课啊大叔，一个下午死补作业的结局貌似定了……（望天）
　　话说……其实很多亲是不看作者有话说的吧，那就好那就好……要不乃们要嫌俺烦鸟，嗯，这两天家教严了，米时间更文，溜达一下走鸟。


☆、如果这算失恋

　　我总觉得我是个挺爱多管闲事的人，尤其是对段锦西的事情上。那种莫名地想了解的欲望一直困扰我。我对此人目前知道的，就是知道他大名的人对他的普遍印象，放荡。
　　再联想到那天他和夏秋一起走出来的场景，我总觉得哪边怪怪的。我想到段锦西看我的目光。
　　那不是一个看陌生人的目光。虽说经常长处一个操场，但他给我的感觉真是太奇怪了！
　　就好像他抓住一个人的弱点时露出的那种诡秘笑意。
　　我心不在焉地想着，扶着楼梯上楼，迎面一阵风吹过来，我只觉得眼前一黑的同时肩膀一阵剧痛。我苦笑着揉着胳膊惊魂未定，幸好我扶着楼梯走路啊。再去看肇事者。
　　这位仁兄，冒冒失失地从楼上跑下来，没把我撞下去，倒是自己摔个凄惨，像件折叠的衣服狼狈不堪地滚到平地上。
　　我惊吓之余就是好笑，看他瘪着嘴摇摇晃晃地站起来，忍不住大度地关怀一下：“同学，你还好吗？”他吐了口浊气，拍拍脸上的灰尘，一双眼睛冒着精光。
　　“没事儿……不过，你能送我去趟医务室么，或者喊个男生来也行。”他说话的时候胳膊不自然地轻颤，脸色苍白，我点点头，随便抓了个高个男生帮忙。
　　在医务室里，传来杀猪一般的叫声。“大叔！你轻点行吗？”
　　校医闻言淡淡地瞥了他一眼，“已经是大学生了，别冒冒失失的。”我从大叔那双保养的相当漂亮的洁白如玉的手的诱惑中回过神，猛点头表示支持：“是啊是啊。你刚从上边冲下来差点把我也撞下去，你说，你自己倒霉也就算了，犯不着拉着我一无辜人吧？”
　　纪灵风有些愧疚地摸摸鼻子，干笑：“我这不太急了么……”
　　我好奇地看他：“什么事这么急啊，我看你那架势跟抢钱似的。”不好意思，还真没这种经历，咱一直是慢半拍，啥时候都是淡定地……因为没反应过来么TAT
　　“……我是咱学校的小记者，那啥，我这叫敬业啊。听到消息就赶过去了。”他贼兮兮地笑，冲我招手，我纳闷地坐在他床边。“我们有几个男生宿舍啊，在开光棍大会。还有财政大会，整得可热闹了。我想去观摩观摩么……肯定很有意思！”我濉
　　“……听舍友说，男生宿舍里都是臭袜子的气味……”纪灵风的表情一僵，随即摆手：“那，我是去收集第一手资料呀！”
　　“嘿嘿……你感兴趣不，要不要加入我们社团？加入你就可以免费进入男生宿舍参观了……”
　　我扯嘴角，忽然灵光一闪：“嗯，不用了……对了，你有收集段锦西的资料么？”
　　他一愣。“你要那个花花大少的资料干啥……不是吧，你也跟那帮小女生一样肤浅花痴啊！”
　　我瞪他：“我什么目的你不用关心了，你只说你有没有，肯不肯借吧！”
　　他犹豫了下，“其实也没什么，关于这人，我们知道的也不多，比你们多知道的，也就是他和大一美术班的夏秋关系很好。”我皱了皱眉。是呢，看他们的样子好像也这样的。
　　撇开喋喋不休一脸我有料哦要爆就爆我的纪灵风，我郁闷地去图书馆借书。
　　图书馆里一些书老旧老旧了，不过都是宝贝。我很喜欢借一些宫廷野史或是传记什么的，一些古代露出来的真实总能让我大大惊诧一把，越是真实就越觉得妙不可言。
　　现在想想，我们这些自诩承载五千年中华文明的人，根本连它的大门都没跨进去啊。
　　很多我们以现在技术达不到的，古人早就达到了。现在，除了那些被记载下的辉煌的成就，那些真正玄妙的技巧去不知所踪。
　　抽出上次未看完的书，我翻到那个章节，伏在长桌上静静地翻阅。
　　看到奇妙的地方，不知不觉开始咬手指。耳边有长椅被拉开的声响，我没在意。
　　啧啧赞叹着翻过一页，我余光一瞥发现对面的……是我这几天一直在躲的夏秋。
　　他还是很优雅，只不过此刻正眼角微微上挑带些嘲讽地笑着看我一脸错愕的样子。
　　“不躲了？”我后知后觉地感觉到手指还在嘴唇上，尴尬地放下来，拧着眉毛低着头不敢看他。什么躲不躲的呀……要是早看见了，我现在准不在这。
　　“……夏秋。”我定定心神，清清嗓子：“……你喜欢我吗？”说着，耳朵根到脸温度升高。
　　他一时没有说话，我咬唇站起来，把书合上放回原处，在原地停驻了一会儿最终离开。
　　我走得很慢，希望他会追上来。虽然那样的场面太过狗血……
　　但直到我走出图书馆，身后也没有那样急促的脚步。
　　天空下起小雨，我微扬起脸，眨了眨被雨淋湿的眼睛。“我知道了。”
　　这或许能算我第一次失恋。失恋的感觉不太好，闹热瞬间化为冷静反差太大。夏秋没有答复我，但我知道答案是一样的。
　　……看来下次倒追的时候要汲取教训了，我双眼无神地抿着奶茶想。
　　作者有话要说：同桌今天又对咱抓狂了，她说：我一道题都做完了，你怎么还在看黑板！
　　我：……
　　前面人转身，总结：这就是慢性子和急性子当同桌的悲剧下场。
　　又收到评了好开心啊~其实亲不用想着说不会写长评什么的，我期待的不是长评（当然如果有还是很开心的），更重要是的……章节下有亲发表意见或者小牢骚也接受。阿拉会认真回的，只要乃不嫌偶嗦就好了~~(⊙v⊙)嗯~话说今中午去拍身份证了，拍得好丑啊TAT
　　(⊙o⊙)…一开始看到19个收藏，后来发现21个……可是，一向都该是前个数据最准确啊！虽然我刷新了还是这样。难道是加了3个又掉了两个？(⊙o⊙)…TAT


☆、强大的人流中

　　站在火车站卖票处，我作为队伍长龙中的一员，除了感慨中国人真多，没特别多的想法。
　　被强大的人流挤进去的那几个片刻，我忆起了挤春运的恐怖。虽然明白春运的难处，也有耳闻，但真正领悟到其真谛的方法还真是要身临其境。
　　那样子的场面让我联想到小学初中高中挤饭堂的场面，真是的一群饿狼扑食啊，所以番茄生的鸡蛋碎末点大吃到生菜都能当肯德基干了。
　　在刻意的躲避下，又因为大家都忙着学业，又忙着回家等等的事情，我和夏秋至今没见过面。
　　虽然听到广播里他的声音，依旧有些恍惚。
　　这些能证明的是，人真的是犯贱的动物。越高难度的，越感兴趣，越得不到的，越想得到。
　　佛曰一苦中有求不得，真的是让人痒痒挠似的难受。
　　这点上，老祖宗说过，“顺其自然”。只是，自己的恋情莫名其妙地告吹了，总得找个寄托不是？我把意味深长的目光对准了此刻应是在柔情蜜意的三土小情侣。
　　每天一则小贴士发给三土姑娘，上书多是一些恋爱注意事项。
　　例如今早上发过去的――“三土呀，这几天天气变幻无常，想必老天爷耍小性子了，告你男友多看看天气预报注意身体哈。”
　　发完心满意足地翘着嘴角等候车次。一般来说，三土姑娘是不会回咱的小贴士短信的。
　　自己想象的钱三土冷落我的事没有发生，几乎每天都会干巴巴地传些无聊短信。虽然有些无聊，但聊胜于无，尤其这种潜移默化般的翻阅短信的动作，让我产生了习惯。
　　某天钱三土忘了发短信神马的，咱就忍不住打个电话慰问下了，没出现那种狗血的天雷情节――比如三土姑娘在干某种令小朋友脸红红的勾当，一边接电话一边羞怯。
　　在越来越繁华的城市里，一旦没有什么通信神马的，真的会变得陌生。无聊时翻翻通话记录，发现，汗，自己一个月里甚至有过没打出电话的记录。
　　相反打进来的通话记录满满当当的，三土姑娘，老妈，偶尔联系的山口君。
　　还有一些陌生的号码。
　　“妈，我还没上火车呢，等我上车了给你发短信啊。”揉揉充斥嘈杂的耳朵，我收起手机，伸长了脖子东瞅瞅西瞅瞅。不经意瞥见一个很熟悉的背包，我顺着包看上去，发现了假惺惺同志。再瞅瞅背包上的唐老鸭，我很不雅地翻了个白眼。
　　本来还以为能发现一个车友呢，真是影响心情。
　　正要收回目光，她像是察觉到一样回过头，看到我。我木然地装作没看到，微微斜着身体，眺望远方景色。
　　但她很大力地对我挥手，毅然从人群中挤到了我面前。我这下也不好装没看见了，无奈正视她。“额，好啊。”我勉强打了个招呼。
　　她眯着眼睛咧着嘴，肩有些缩起：“连英，你去哪啊？”
　　“无锡。”她点点头，还是咧着嘴眯着眼睛：“我也去无锡，好巧啊！”我不感兴趣地“哦”了一声，换了个脚继续站着。
　　“你去无锡干什么啊？”我无语，真想白她一眼，还是忍住了：“那你去无锡干什么？”
　　“我回家啊！”她一脸你这都想不通的表情。我抽抽嘴角：“我也干这个。”
　　“哦。”听到车站喊上车的声音，我连一秒钟都不愿多呆，拎起包就要走。身后的假惺惺同志还在喊：“唉，连英，等等我啊。”我一脸郁卒地停下脚步，转身。
　　“连英，你能不能帮我提下行李啊，太重了我提不起来。”我斜了她一眼，“我也想找人帮我提包呢。你看我这大包小包的。”我举了举手里的箱子神马的。
　　“哦。”她停在原地，四处观望，还在找劳动力。我吐出一口浊气，拎着包穿梭在人群中，一推一搡地上了车，找到车厢坐下。
　　钱三土发短信过来：上车了吗？
　　我（笑眯眯）：(⊙v⊙)嗯~话说刚遇到了个讨厌的人，真是倒霉催的。
　　钱三土：正常。讨厌的人多了去了，没必要放心里。
　　我（惊讶）：三土姑娘，当真不是吴下阿蒙了！别人恋爱脑子迟钝，你倒有向哲人发展的趋势了~怎么，是不是受林谦影响啊？（坏笑）
　　钱三土（白眼）：瞎想什么呢，我们还在牵手阶段，纯洁着呢。你的思想真龌龊。
　　我：……我怎么龌龊了我？我就说你被林谦的性格影响了嘛，这只能证明你想歪了。难道你要说你没想歪？
　　钱三土：……歪理一大堆。对了，我给你家寄了个邮包。在淘宝上买的，不是很贵，但挺别致的。 前俩天寄的，你到家差不多该签收了。跟你妈说一说。
　　我：咦~~礼物呀，嘿嘿，嗯，知道了，我会让我妈帮我签收的。你送的是什么？
　　钱三土：你看了就知道了。
　　我还真挺好奇的，下了火车回到家，就问老妈有没有接到包裹。
　　“什么包裹，你在网上买东西了？”老妈忙着包馄饨，有几分疲倦的脸上还未退去喜意。
　　我摇头，没形象地往椅子上一靠：“三土送的啦。不知道什么东西，弄得神秘兮兮的。说是她在淘宝上看到了帮我买的。”
　　老妈笑了，“倒挺有心的。”又问，“你有没有买什么给她？”
　　我愕然，“额……没有。”话一出口老妈无奈地责备地看我一眼，我想想记忆中自己还真没送给钱三土什么东西，倒是她在我生日时送了个储蓄罐给我。
　　是个长腿戴着太阳帽的短发姑娘，一脸灿烂地歪着头笑。
　　她说：“你要是戴个帽子就更像啦！我就是看她像你才买的。”不得不说，我为此感动了好几天。储蓄罐也存得满满的，看见那个形象想到她的话情不自禁地笑。
　　如果要送东西给钱三土，送什么比较好呢？
　　作者有话要说：储蓄罐是我今年收到的礼物~^_^~几个同学晚自修结束后找了好几班店买到的~话说也是幸运啊，那时候刚巧还有店没关门。
　　等下个评论、收藏，握爪I(^ω^)J。
　　23：第一次更新完没有收藏……明天要考试，睡去了，亲也早点睡吧。


☆、电话，转折

　　钱三土送来的是一件丝质的白色长裙。我有些惊喜，但又怕太小了穿不上会失望。犹豫再三，摩挲面料良久，终于打算穿上它。
　　长裙很长，能盖到膝盖甚至到脚踝。裙边内绣有纽扣，觉得太长可以把它收上去，顿时就有些像可爱蓬蓬裙的雏形了。我歪着头打量镜子里的自己，嫣然一笑。
　　本来还很担心会太小，没想到它竟然格外地大，也有松紧。有点像韩服的款式，但又不像韩服看上去那么艳丽。有些小可爱的感觉嘿。
　　“嘿嘿，钱三土，你怎么会想到买衣服给我啊？”翻到那个号码，我兴奋地拨过去。
　　电话那头，她笑了：“怎么样，好不好看？我的眼光很不错吧，那么大你绝对穿得上。”
　　“(⊙v⊙)嗯，我记得我胖了之后就没敢穿裙子啊，每次穿裙子都觉得不好看。”
　　“唉，连英，你就没什么感想？”
　　我不解：“什么感想？”
　　“……你买不到漂亮衣服，不就是因为太胖了么。你该减肥了连英，真的，太胖了对身体也不好。我们系一女生，超级胖，据说是得了高血压。她跑几步路就喘，看着吓人。”我濉
　　“我有减肥啊。”她不信，反口讥讽：“三太难打鱼两天晒网是没效果的，除非你持之以恒!”
　　我沉默了一会儿，忽然觉得委屈：“钱三土。”
　　“嗯？”我下意识吸吸鼻子：“我有减肥啊……我前段时间天天去跑步，我还倒追人男生，可倒追了一个月，还是吹了。”说完，我等着她给我安慰。
　　但她很久都没说话。
　　我纳闷了：“喂？喂？钱三土，你还在么？”她哦了一声，有些兴致缺缺的感觉。没有我想像的那么感兴趣。
　　“你不好奇我追的是谁么？”她又哦了一声，“谁啊？”
　　我哼哼有些小骄傲：“也算校草级别的了，很漂亮的男生，叫夏秋。”她又不说话了。
　　“……你心情不好？”我小心翼翼地问。
　　“没有啊。”
　　“……（明明就是心情不好啊）”我无语望天，看到白色的墙面。
　　作者有话要说：下一章会是钱三土的番外，这两章都是过渡章节啦，觉得这一章不想写废话了就这么多吧。
　　(⊙v⊙)嗯~想看钱三土番外的童鞋表错过哦~第三人称写，视角更好些。
　　25：明天歌唱比赛嚯嚯嚯……


☆、钱三土的番外

　　秦（yao,第二声）觉得连英很热情，尽管她每一次喊自己的名字都喊错。那时候对于连英的印象，只是一个胖胖的却很热情很可爱的女孩子，有些不修边幅，从她走路摇摇摆摆的样子就能看得出来。很多时候，因为她的缘故，她大庭广众下会很尴尬。
　　但微微的恼怒在看到她瞪圆的有些像猫一样单纯的眼睛时，就化为了一片柔软。
　　秦觉得这有些奇怪。
　　后来，和连英渐渐成为密不可分的好友，也是当一切尘埃落地时她才察觉的，而那时，连英之于秦，已经是一个不可取代的人。
　　或许是因为在她最黑暗的日子里，最悲伤的日子里，总是她的絮絮叨叨陪伴着她吧。
　　在遇见连英之前，秦从没怀疑过自己的性向。她对女人绝对没兴趣，对于帅哥虽然不那么孟浪，却也会在心底暗暗欣赏一番。她也看小说，也对男生产生过朦朦胧胧的感觉。
　　可为什么正常性向的她，会想要吻连英呢？秦觉得她大概疯了。
　　“钱三土，怎么了，板着脸干撒子哟！”怔怔地看着那双笑弯的眉眼发呆，她缓缓摇头：“唔……没什么。好像有点困了。”连英闻言看了看手表，不知不觉已是十一点了。
　　“可还没复习完……钱三土，这题你到底会不会做？我已经讲了两遍了。”她哦了一声，拿下插在头发上的铅笔皱着眉看那个几何图形，看了半天都没看进去。心虚地转头，发现连英一直眯着的眼睛居然睁大幽幽看着她，心头一凛，干笑两声。
　　“要不明天继续吧……”连英哼了一声，并不强求：“那就这样吧，睡觉。”
　　她慢吞吞地收拾好书包，掀开被子爬进连英的床。
　　拘谨地躺在被子下，她闭上眼睛等着连英关好灯钻进来。但等了半天，耳边什么声音都没有，被子里也空空的。秦忍不住睁开眼睛，抬头一看，发现连英在书架上翻书。
　　“你不睡么？”
　　“……这么早我睡不着啊，我是老鼠嘛，越到晚上越精神，我还是晚上生的呢。标准夜猫子。”
　　秦听着她声音里还有几分小得意，咬唇又躺了下去，翻了个身。
　　这时候连英终于爬进来了。
　　秦往里边挤了挤，感觉到另一双腿靠在一起，脸上慢慢地有些发烫。
　　连英身上有淡淡的皂角的香气，又有些像阳光的味道，散发着温热的气息。她紧闭着双眼，唇也开始发烫起来。加快跳动的心脏演奏着一种紧张的快乐。
　　“……”就在她快要睡着的时候，脑袋上一痛，一下子清醒了。扭头一看，连英睡着了，靠在床上，闭着眼睛唇微张着。手自然垂下，罪魁祸首就是这么掉了下去砸在秦脑袋上。
　　秦叹息着站起身，既要越过连英去关灯。
　　小心翼翼地跨过她，指尖不经意碰到她微凉的脸，陌生的触感让她的手指有些发麻。
　　她低下头，呆呆地看着她毫不设防的脸。
　　手指魔怔似的滑过她的脸颊，最后停留在温热柔软的唇瓣上。肉肉秀气有些可爱的小下巴，像婴儿一样嘟起的柔嫩的唇。秦鬼使神差地吻了下去。
　　唇与唇相触的那一刻，脚尖都在颤抖，她红透了脸，静静贴了一会儿又迅速分开。
　　第二天连英迷迷糊糊起来的时候，很纳闷：“咦，我看书睡着了啊。”秦点头，有些闪躲着不敢去看她的眼睛，“……连英，嗯，下次你再帮我……补课吧，我今天还是会自己家去睡吧。”“(⊙v⊙)嗯？好吧，我就知道我睡相老差的，肯定吓到你了。”秦红着脸摇头。
　　“……我以前从床上睡到地上去呢，我都佩服我自己了，嘿嘿，走吧，上学去。”她咬了口面包，随手又递给连英一个：“恩。”
　　都说单相思是痛苦的，但秦很庆幸连英一直没跟哪个男生关系特别好。她一直都像个男生一样，很随便，该怎么吃照样怎么吃，似乎心思都在学习上。所以高中三年，她一直享受着偷来的小幸福。直到分开，去了各自的大学。
　　秦很害怕，连英会喜欢上一个男生。她几次都想脱口而出，告诉连英：“我喜欢你。”却怕连英只是觉得她在开玩笑，或者从此开始疏远她。
　　她知道……连英不会生气，但一定会很诧异。虽然她偶尔也会开玩笑说：“要不我们一起百合算了。”但，那也只是个玩笑，所以才肆无忌惮。没有人会当真。
　　在不一样的新环境中，她开始习惯新的朋友，新的生活。
　　却始终无法习惯听不见连英有些懒懒的声音。
　　见面变得屈指可数，有时候，她在网上一直等一直等她来找她谈天说地，却总是灰色头像。不知道她是隐身，还是真的不在线。秦绝望地发现，连英温和笑裔的背后，是冷漠。
　　一起过情人节。
　　短暂的相聚过后，离愁更多。连英习惯了什么都尽量靠自己完成，没有人陪就自己走。这种性格让秦连关怀都变得多余，相隔两地，似乎连话都没什么可说了。
　　秦一天天地绝望下去。当被告白时，她看着那个红着脸局促的男人，很想成全他。多一个人感到幸福，不是很好么？所以她微笑着，说好。
　　等棋子摆上，秦看着那棋局，苦笑着发现，她将自己逼进了死胡同。
　　连英说：“既然是男朋友了就该好好对待他。”秦笑，认真地说好。
　　连英说：“嘿嘿……怎么样，你们发展到哪一步了？”秦微笑着，眼里藏着淡淡悲伤。
　　她该怎么告诉她爱的女孩，这一切都不是真的？
　　黑暗里走来栗色卷发的女人，她涂着闪亮的唇彩，轻笑着看着秦，“怎么样，抽一根？”
　　她静静看着她，问。“尼古丁？”
　　女人收回烟，手搭上她的肩：“欢迎加入这个圈子。”秦仰起头，眼底有透明的泪。
　　“哦。这里的都是拉拉么？”
　　“是啊。你放心，在这里，你不用顾忌那么多。”女人笑得妖媚，拉着秦走进去。
　　作者有话要说：……TAT没加收没加收没加收……没新评论没新评论没新评论……今天中午午睡时间居然有混蛋练笛子！吹得那叫一个婉转千回啊！你还能再多吹错个音嘛？让我们这帮正想好好休息的童鞋们多么感动啊？每个都恨不得招呼你祖宗十八代。
　　PS：最近的章节很冷？或者又有亲觉得和GL关系不大？想说神马赶快留言吧……子曰无赖坐等。。。乃们不说的话，我大概又会写很多铺垫章节了……（远目）。
　　哦对了，突然想起来两本书，在此推荐下。
　　一本是《二分之一教主》，扁担滴，另一本是《千年之殇》（原名鬼差），作者十七。
　　个人觉得所谓大神也很普通，也不是大神的每本文都好的……好吧某些大神真的是被捧出来的，一不小心戳进去了真真是雷的我里焦外嫩的。。。简单吐槽下，对了教主是BL的，鬼差是BG滴。
　　= =对了！真的写这本文纯粹是被《唐家》神马的雷到了！好吧……我看的Gl文并不多，一般看得也比较挑剔……手指头都数得过来吧TAT。我对Gl文有兴趣还是因为看了一本书――《轻狂》gl.
　　对超长篇感兴趣的就戳进去吧……对暗黑情感复杂西系感兴趣的就戳进去吧……我记得我以前看那时候还没完结，刚搜了下，有完结版了。自己去网上下载bia~真的真的很好看~也不是那种全世界断背gL的情节……貌似还是女尊的嚯嚯。那书驻站跟咱一样不要钱滴。。。(⊙v⊙)嗯
　　下次文荒了就找我嘿嘿……偷偷留言哈。本人可能写感情戏很冷（同学说的),但看的文那是多了去了。。神马类型都看。在小说里呢，有时候性别真不是问题啊TAT实在不行，不出炉双性了么。。虽然蛮恶心的TAT，作者恶趣味啊。。。


☆、撞破

　　窗明几净的图书馆，低低的喘息格外清晰。
　　阳光透进来，投在金发男子□光滑的背上，渗出的汗滴闪闪发光。他身下是一个肤色雪白，闭着双目的男人。
　　“……别在这里……”黑发男人睁开迷茫的双眼，皱眉试图推开金发男子。
　　“唔……没关系……不会有人来的……”金发男人低笑着，堵住他的唇，软软地摩擦，气息亲密地交缠。“哈，这样很刺激……你也喜欢不是么……”
　　隐隐传来的鞋子与冰冷大理石发出的清越声让夏秋彻底清醒过来。但他似乎清醒得……还是太晚了。
　　我面无表情地看着那两个衣衫不整的男人，忽略段锦西伸入夏秋衣内的手，忽略夏秋嘴角晶莹的光泽。一直没有说话，慢慢地，弯起嘴角，打算走过。
　　余光瞥到夏秋怔怔的表情。
　　只见他突然狠狠推开压在身上的男人，脸色是不正常的苍白。琉璃色的眸子似乎更加透明。
　　“夏秋。”我本来想微笑的，但喊出那个名字的一刻却变成了苦笑：“真没想到，你拒绝我的原因，会是这个。”他的脸色变得更加苍白。
　　“……我……”他慌乱地想说些什么，喉结滚动着，最终都化为说不出的愁。
　　段锦西这时慢条斯理地扣着自己的白衬衫，轻笑着，斜视我：“他就是个Gay。从头到尾都是。”像是为了证明自己说的，他揽上夏秋的肩，那种得意看得我直想揍他。
　　我垂下眸，回复着呼吸：“……没有人生来就决定了性向，段锦西，你不要得意。夏秋选择你，是你该庆幸，没有选择我，也是我的幸运。”
　　“夏秋。”他没有说话，始终狼狈地看着我，仿佛失了魂魄：“你也用不着内疚，我虽然没那么大度，但我不吝啬给你我的祝福。我只是希望，你坚持你所认为的，对的选择。无论是否会后悔，我尊重你的选择。”深深吸了口气，我又笑了，却是笑自己：“怪只怪我自己吧，喜欢上一个不该喜欢的人，但爱情这玩意嘛，本来就爱耍人不是吗？”
　　耸肩，我眼底带着深深的笑意，转身步出图书馆，正巧太阳爬上了云端，光芒万丈。
　　我静静地看了一会儿，收去脸上残留的寂寥，哼着巴赫旧约独自走向操场的方向。
　　……我为你创作了几百世纪，也是注定没结局，用笔在乐谱雕刻着唯一，叹息你永远不懂我的心，我的旧约圣经，也没挽回你……
　　――《巴赫旧约》
　　“就为了这么个胖女人，你要跟我翻脸？”段锦西笑着重复道，脸上的表情已经变得恶狠狠的。
　　“不，不是因为她。”夏秋垂着眼帘，静静地解释：“只是我觉得，我们不适合。”
　　“哈，今天之前你还在床上发浪，哭着喊着要我来操你，一被这个女人看见了，你就恨不得马上跟我撇清关系？夏秋，你当我段锦西是什么人，任你呼之即来挥之即去？”段锦西脖子上青筋突起，分外恐怖，他额角的突起充分显示他的愤怒。
　　“呵。”他忽然笑了。
　　段锦西奇怪地看着夏秋，“你笑什么？”，夏秋摇头，眼底的澄澈酿成幽深。
　　夏秋深深地盯着段锦西，意味深长。“你如果给我操一回，我就既往不咎，我就再也不闹了。怎么样，段锦西，你肯么？”
　　段锦西当场愕然，他下意识后退了几步，难以置信地打量夏秋，看他雪白的肤色，过分精致的相貌，高挑纤细的身板。“你……”他忍不住露出一丝轻蔑。
　　夏秋目光炯炯，“段锦西，你知道为什么我再也不能忍受下去了么？”
　　“为什么？”他不解。原来的羔羊怎么会……
　　“因为我突然想起，我是个男人。即使是下面的那个，我也是个男人。你一直都忘了这一点，段锦西，你把我当成了和你一起厮混的女人。”
　　“我很后悔，真的，我很后悔。”夏秋闭目，回忆起过去，嘴角微微翘起：“我们本来是朋友。本来……那么正常的关系……当我们是朋友，你尊重我，然而成为了情侣，你却把我的身份下降为你的附庸。段锦西，谁给你的权力？”
　　“成为情侣后，你猴急地恨不得直奔主题。你说，大家都是男人……你懂的。但事实上，段锦西。我不懂！为什么男人和男人之间只有性？就因为是一个男人，所以你连谈感情都不屑了是么？明明安慰人说情话是你最擅长的啊？即使和我在一起，你的女友还是那么多。人前，不能光明正大，人后，我还要担心你的心在哪里。我真的累了。我不想再思考和女人争风吃醋是件多么卑劣的事，我也不想再思考将来该怎么瞒天过海。我更不用再纠结结交一个女友欺骗对方来当挡箭牌会不会下地狱！”夏秋低吼着，吼出了眼泪。
　　段锦西低着头。
　　“说到底，你还是为了她。”他冷酷的笑意，好像恶魔降临。“说到底，你只是在找借口要离开我……夏秋，你他妈别妄想！”
　　他轻笑着翻开手机，播放录音。
　　“唔……轻点……”
　　“夏秋，转过去，快！想让爷操的话快点转过去！……”
　　夏秋睁大的眼里除了愤怒的红，悄无声息地躺着悲伤。
　　“这种东西，我还有很多。本来，只是拿着□用的。没想到，如今竟要成为我们爱情的证据了……”段锦西黑色的眸慢慢也沁出悲凉。
　　“夏秋，我也不想的……”他呢喃，含着一丝笑意看着面无表情的夏秋。
　　作者有话要说：……啥也不想说了，不过这几天蛮累的，亲们耐心等下更吧。。。TAT其实……我好想发牢骚阿发牢骚……看到掉收冰渣子又掉了一坨，就郁闷地随便乱点别人滴文，看看人家那点击那收藏那什么……TAT又悲剧地回来了。真是伤不起啊伤不起TAT，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　混蛋啊！o(>n<)o……好吧，我有时候脾气不太好……TAT，亲包涵啦……当个伪新人实在有些痛苦……
　　31：\(^o^)/咱进总决赛了，前十中选六。
　　帅哥音乐老师说：你真的坚持选这首歌？
　　我（忐忑）：……老师，那个，《谢谢你的爱》……（快哭了）我选这个你觉得不好？
　　老师（点头严肃）：(⊙v⊙)嗯。
　　我（望天）：额……那……要不……
　　后来还是犹豫着没定下来，老师：那你自己看着办吧。换什么歌。
　　……
　　犹豫再三，我慎重选择了张靓颖的《画心》……TAT好吧。
　　后台
　　我：老师，你是不是觉得我唱男声很难听啊？
　　老师：……不是。（啧）主要是你唱不出那种感觉……男声……你声音放不开……
　　我（TAT）：……老师，我选画心。
　　老师：伴奏哪个？要不要海豚音？
　　我：……算了，我怕到时候唱错就完了……
　　老师：哦。（终于没有露出那种不满的表情了TAT）
　　……
　　心底的我悲催泪流，老师啊老师，您湿漉漉的黑色大眼告诉我这么一个事实：如果总决赛还唱原来那个男声的，您就会给我打低分……TAT
　　我知道尼玛就想让我唱高音啊唱高音，而不是中低音……悲催背歌词听伴奏去也。可怜的啊。咱一晚上功夫白费了，别人歌都选完了排练过了，我却是今天晚上选歌明天中午上战场……TAT
　　希望咱能Hold住啊。。。。
　　班里的人：XX，记得抱个奖回来啊！我：……（眼泪忽闪）


☆、骗子

　　学校开始流传一些接近事实的流言。
　　我实在不想去管，可是有些影响食欲。
　　“同学，你这里有没有人坐？”她们摇头，旁若无人地叽叽喳喳。
　　我拉开椅子坐下，酱萝卜搭配白粥，偶尔来点还算不错。
　　“夏秋真的是Gay吗？”我停下搅拌粥的手，皱了皱眉。
　　“不知道啊，可是都这么传，应该不是空穴来风……”低头瞥着白粥，霎时觉得肚子饱了。
　　类似的事情还有很多，夏秋或者是个同性恋这件事就像一阵风刮过整个校园，首先是一群绿眼的耽美狼中流传，再接着连直男都知道了这件事，对夏秋好奇又敬而远之。
　　至于我，远远看到那个依旧微弓着背画画的身影和他身边多出的指指点点，悲哀，已懒得撇出冷笑的那一抹弧度。从头到尾，我只是个看客而已。
　　何必太用心？
　　大三的学业有些繁忙，当然，对于人生只有睡觉和电脑的童鞋而言，日子还是那样颓靡。
　　大三……接着就是大四。
　　我在想着，要怎样才能让以后投出的简历更加地令人满意。
　　“知了知了……”
　　我坐在树荫下给钱三土发短信。
　　夏季已经走到尾声，秋老虎的威力却不容小觊。没一会儿脸颊就晒得通红发烫。
　　树叶间投下亮色的斑点，我撑着下巴，伸出脚踩住它。于是鞋面上泛起白光。
　　“滴滴。”
　　款款水袖天青：在做什么？
　　子曰君：唔，发呆中。
　　……她大概被郁闷到了，良久才回话。
　　款款水袖天青：思维简单就容易发呆啊。像我，连发呆都显得奢侈。
　　子曰君：怎么？
　　款款水袖天青：连英。你怀疑你的IQ加EQ。你绝对是人类中的单细胞生物……是不是在你的眼里，很多人甚至比不上你的一包方便面？
　　子曰君：你怎么知道，嘿。（坏笑）
　　款款水袖天青：……我还记得我跟你抢方便面的时候，你的眼神。
　　款款水袖天青：我那时想，不至于吧，一包面而已，眼神那么幽怨。
　　子曰君：……我最喜欢方便面了嘛，你也知道。尤其是煮好的！没开封的我不介意。
　　款款水袖天青：所以说你就是个吃货。脑子里都被吃的填满了。
　　子曰君：听你这语气，好像很了解我啊。（右瞅瞅）
　　款款水袖天青：……废话！跟张白纸没区别。还不是网上压缩包。
　　子曰君：……哦~我知道了，你肯定是心情不爽上网找我撒气的！
　　款款水袖天青：哟，哪看出来的。
　　子曰君：被我猜中了？
　　款款水袖天青：……刚在电梯上，上来的时候遇上咸猪手了。
　　子曰君：……有没有狠狠给那个人一下？
　　款款水袖天青：……没有。当时太挤了，也不知道是谁。
　　子曰君；啊？好可惜……没关系，骂死他。上帝啊，玉皇大帝啊，乃们记得让那个家伙长痔疮……
　　子曰君：脸上长痔疮也不错的说。你觉得呢？
　　款款水袖天青：（笑）
　　款款水袖天青：好了，不早了，快点睡吧。别老当夜猫子，对身体不好。
　　子曰君：(⊙o⊙)……好吧。我睡了，你也早点睡哈。
　　秦面无表情地关掉电脑，眼眸低垂，伸手，轻触自己冰凉的唇瓣，回想当时被强吻的感觉，仍然觉得很恶心。她是遇上了咸猪手，遇上了变态□狂。
　　可是，那是个女人。她该怎么向她解释？又怎样向她解释她出现在那种混乱场所的原因？
　　心情郁郁地来到酒吧。
　　美丽的调酒师妩媚的大眼含笑，递给她一杯柠檬：“来点？”秦翻了个白眼。
　　“酒呢？”调酒师轻笑：“最近柠檬可是很火的。酸酸涩涩的口感，不正适合像你这样的心情吗？谁规定了调酒师不能给客人喝柠檬？”
　　“算了，说不过你。”她叹息着趴在吧台上，眼神迷离。
　　“我也不理解你。”
　　秦郁闷地打掉抚在头上的手。
　　“我不需要你的理解。”
　　“……换了我，喜欢她，就会把她变成同类。”秦抬起头，苦笑着否决她的建议：“那样太自私。”
　　“今天难得我有心情，要不要听一个故事？”她点点头，看着调酒师的手和她手中酒杯中魔幻流动的色彩。
　　“一个女孩，很纯情的女孩。她甚至不知道什么叫同性恋。但偏偏一个人看上了她，把她骗进了圈子。但短短的欢愉之后，女孩成了女人，成为另一个骗子。”
　　“她在一天遇上了一个像曾经的她一样纯情的女孩。她也骗了她。只是，她希望的长情没有实现。女孩成了同性恋，却爱上了另一个女人。”
　　秦抿了一口柠檬汁，酸涩的味道如此浓郁。
　　“故事的名字叫什么？”
　　“名字？”调酒师歪头想了想，笑了：“就叫骗子吧。”
　　作者有话要说：得了二等奖……TAT  
　　不过同学说：这是黑幕！XX你不能被打倒啊！要继续下去！
　　嘿~小感动。
　　貌似文艺汇演要表演吧，哈，就让她们看看谁才是第一。
　　PS：唔……坐等评论（望天）


☆、坏人吗？

　　“夏秋。我们来打个赌。”段锦西轻轻抚摸着男子的脸，忽略那双如死水的眼眸。
　　“或许，你会很感兴趣的……如果，那个女人肯为了你牺牲自己，我就把所有的东西交给她，怎么样？”夏秋脸上终于有了表情，他冷笑着：“随便你。”
　　“好。”兴致索然地抽回手，段锦西面无表情。
　　================分割线===============
　　我很喜欢音乐，也很喜欢听着音乐走在寂静的林荫道上。那种踩着音乐节拍的感觉，仿佛还给心灵一片净土，又犹如漫步云端。
　　诚然，我喜欢想得很简单。因为想太多会很纠结，所以，干脆让生活简单些。
　　学习，听歌，偶尔想起和钱三土联络联络下情感。偶尔，会做些有些二的事情，但无伤大雅，小小的羞愧之后，脸红之后脸皮又厚了一层，心灵更坚强。
　　话说，甯健康不是么~哈哈。
　　“嘿，连英？”我也对那个招手的女孩灿烂一笑，两人一起漫步。
　　“你怎么一个人？”我耸肩，坏笑：“你不也是一个人？”
　　她摇头，突然心情低落下来：“我本来约了男朋友一起的……”
　　“(⊙o⊙)哦。”我有些不解：“那他人呢？”
　　“他说他在玩游戏打通关呢，还暴躁地挂断电话了。”女孩偏过头，舒了口气。“你呢，你男朋友呢？”
　　“额……TAT我没BF啦。”她一脸惊吓：“不是吧……难道你暗恋？”
　　“额……没有。目前没有。”我腼腆地笑笑，“咱眼界有点高，不是腰细脸白的男银咱不要~”
　　“……我越听越像小受。”腐女之魂熊熊燃起，她眼神灰常诡异地上斜45度。“话说，难道你想掰直一个小受？那可是个艰巨的任务啊。”
　　“……”我摸鼻子，无语：“……”
　　“谁说腰细脸白就是小受的特有属性？其实在我看来，只要皮肤白腰细，五官差不多都算得上大帅哥了。”这回换她无语了：“哦。那眼界还是很高啊。我们一个班都找不出这么一个。”
　　“皮肤白的有，不过有肚子。”
　　“瘦的也有，可惜皮肤太黑。”
　　“上述要求的也有，可惜性格太差，不是良人，连英，你的感情之路真是路漫漫啊~”
　　我被她说得有些绝望了：“不是吧……”想到夏秋，更绝望了。
　　“我可不想降低门槛。(⊙v⊙)嗯~也许，以后会遇到的吧。”我握拳，坚定地打气：“说什么都不能破坏原则！”
　　“那可不一定……我那时候也不知道我的BF会是这类的，我本来是萌温柔大叔的，没想到选择了个这么暴躁的家伙。可有什么办法，人心就是这么复杂，不受控制。”她摸摸我的头。
　　本来有说有笑地，一个磁性的声音却打断了我们的对话。
　　“不好意思，我想借个人……”男人露出炫白的牙齿，炫目金发配上他深邃的眼睛，刹那间击败了不怎么坚定的临时战友。
　　我对好友眼底看见JQ的神情只是咧了个苦笑，任段锦西将我拖走。
　　走了一段路，周围没什么人了，他说：“好了，手放开。”
　　我挣了挣手臂，没挣开，郁闷地低吼：“你不说放开吗？猪手拿开！”段锦西愣了愣，尴尬地甩开。
　　“……”我没好气地看着他，“想说什么快说，别浪费老娘时间。”
　　“……你好像跟我想象的不一样。”段锦西皱起眉。
　　“那都是你自己猜想的。说吧，什么事。”我白了他一眼，拍拍袖子上的灰尘。
　　“你当夏秋的女朋友吧。或者，绯闻女友也行。”惊诧于他伤感并不盛气凌人的语气，我不免有些怀疑：“你不是他BF吗？”
　　“我和他闹僵了。”段锦西扯了扯嘴角，垂下的睫毛投下一片阴影：“现在的，不是我想要的。我只是感觉，你对他而言，有些特别。”
　　“如果……”他哽咽了，像只受伤的豹子。但只是一瞬，又恢复了骄傲镇定地看着我：“你把他掰直也不错，本来，就是我害的他。”
　　“那你怎么办？”
　　“我？”段锦西轻嘲：“当然还是混日子，但那也是我选择的生活。”
　　伟岸的背影越走越远，我站在原地，喉咙痒痒的忽然想说些什么：“喂！段锦西？”
　　他脚步顿了顿，转过身。
　　我犹豫了下，跑过去：“那些消息，是谁传出来的？”
　　他张大了眼睛，唇动了动。
　　“不是我。”他说，“不是我。夏秋以为是我……”
　　看着他悲哀的仿佛沉浸百世哀伤的侧脸，我心软地伸手拍他的肩，低声安慰：“我相信你。”
　　“谢谢……”
　　我摇头，“不用谢了。我相信你，只是忠诚于我自己的判断而已。”
　　“鉴于我这些日子与你的接触，我觉得，你虽然不是个好人，但也不至于太卑鄙吧。我看人一向比较准，或许是双鱼的天性？”段锦西笑了，忽然伸手，又缩了回去：“我能不能……抱抱你？”
　　“……”我死人脸：“我不喜欢被人吃豆腐，不过，纯洁的可以。”
　　他又愣了下，笑了，轻轻抱住我。
　　很快又放开。
　　“谢谢你，连英。”我看看天色，“不早了，再见啊。”
　　这回，换做他，看着我的背影消失在夕阳下。
　　段锦西。
　　我其实，很少去恨一个人，讨厌一个人。
　　因为我觉得……没有谁希望自己是坏人，因为每一个坏人，其实都是可悲的。
　　作者有话要说：圣母？……我觉得不是……好吧TAT
　　咱也讨厌圣母的……觉得圣母的要提啊~（好吧咱就是打滚求评论的说= =）
　　昨晚上做了一个梦……在想要不要写到故事里去。。。TAT美是挺美的，不过好离奇，早上醒过来再回想一遍记忆为毛如此清晰……TAT好吧咱不是思春，咱只是怀念一个久不联系的发小了
　　真的不联系了。
　　连碰面了，都不说话。我梦里的他，其实，只是小时候的他长大的他把……我也不知道他现在是个怎样的人了。亲说我是不是喜欢他啊？。。。虽然以前知道他喜欢别人的时候也不心痛TAT现实和想象，还是很有差距的啊。


☆、虚幻的梦境

　　漆黑沉静的夜色，没有星光，道路却清晰可辨。我不太清楚是哪里来的光，只是茫然地走过映着波光的石桥，站在顶端，静静眺望着远方。
　　这是梦吗？
　　前方出现一个男孩，还是没有拔高的身形，沉默地低着头。
　　我将手放在唇边，试着呐喊：“喂！”
　　他的脚步停下了，疑惑地回头，稚嫩的黑眸有一丝疑惑，像是在说你在喊我？
　　我笑着跑过去，熟稔地拍他的肩。
　　他奇怪地看着我，良久微笑了，眼里浮现出温暖的熟悉的光彩，我试着握住他稚嫩的小手，感觉到他回握我的手，软软的却很坚定。
　　我问他，你在干什么呢？
　　他白了我一眼，有些狡黠的，说那是他的轮子。事实上，我只是傻傻地看着他推着那个有些像胶带内壳的圈子慢慢行走。天边不知何时出现了星斗。
　　路很长，很长。
　　两个人沉默地走了一路，他突然告诉我，他到家了。我疑惑地望去，发现远处一户人家，正张灯结彩，红色喜庆的颜色照亮了门前的路。
　　我会回来的……他说，却是毫不犹豫地跑进了门口，那个黑色的圈子失去他的手掌控之后无力地转圈，最后消失在道路上。
　　星光，倾斜的爬起来会很吃力的前方。
　　我扭过头，留恋地望一眼他的家，身侧忽然匆匆走过一个板着脸的老太太，是他有些抠门的奶奶。我失魂似的继续前行，又遇上了对门可亲的老奶奶。
　　但她的脸色此时却有些苍白，但眼眸中还是慈爱的，向我招手，带我上了她的小阁楼。
　　小阁楼很简单，有些冷清，有些小小的孤独。我看见她摸着粉红色的书包，并不放开。
　　是谁的书包？我问。
　　是孙女的……我缝了又缝，可惜再也用不上了。她的笑变得虚妄。
　　我低头一看，脚下是他在院中欢笑，点着花火，稚嫩的脸满是笑裔。然后，我也笑了。
　　===============梦醒==============
　　抱着被子从床上坐起来，我混混沌沌地听着雨声，渐渐将现实和梦分开。
　　庄周梦见自己变成蝴蝶，却纠结于自己是否存在，蝴蝶是否存在。因为太真实。
　　而我回想李叶新――我曾经的发小时，却只记得起他嬉笑着喊我“胖子”的样子。我当时好像恶狠狠地瞪了他一眼，半天憋出一句“死人。”
　　随着越长越大，越来越生疏，见面连简单的口角都不曾发生。我甚至觉得当时的对骂是很美好的，因为两个人当时都是笑着的。
　　或许，他也在成长中为此感到遗憾吧，就像我一样，难言到连一个招呼都打不出。我一直在想，他不打招呼我就直接忽略他走过去。
　　可风过之后，是否会后悔不曾留给春天一丝气息呢？
　　我想，我是后悔的。但这样的后悔，还在继续。
　　我不太清楚为什么会想起他，只是心口有些钝钝的难过，不都说梦是一种提醒吗？也许，我是想念他了，想念那些零碎的却是最天真快乐的记忆。
　　“滴滴。”
　　款款水袖天青：下雨了。
　　子曰君：恩。我这里也是。
　　抱住膝盖，我扬起嘴角，闭起双目，雨水落下的声音越见清晰。
　　=====================另一边==================
　　对于潘向燕这种女人，秦一向都有些反感。她讨厌的，诸如用情不专，浓妆艳抹，爱慕虚荣还有许多小缺点，她似乎都占全了。
　　可不得不说，浓妆艳抹的潘向燕，依然是个艳光四射很有风情很有气场也很有资本的女人。
　　在舞池中炫目的潘向燕，勾去了男女的目光。
　　她舞得热烈，一甩褐色的长发，白嫩的脖颈沾上些许淡色的发丝。
　　秦别开目光，瞥一眼周遭的男男女女，和空气中可见的烟尘，缓缓吐气，皱了皱眉走出去。
　　潘向燕一见她要走，连忙追上去，高跟鞋踢踢踏踏地显示着跌跌撞撞的步调。
　　“你怎么走了！”秦郁闷地听着潘向燕近乎娇嗔的声音，懒得解释，撇撇嘴角不说话。
　　潘向燕用手指梳理着凌乱的长发，呆呆看着细密的雨幕。
　　“上次对不起啊，我其实是喝多了，我平时候可是很拘束的……”哪壶不开提哪壶！愤怒的秦被勾起了不怎么美好的记忆，一言不发地甩下她就要离开。
　　“哎哎……你怎么又走了……”无奈地正要跟上去，走到一处脚一歪居然卡在小沟里了。
　　潘向燕瞪着细细的鞋跟也郁闷了。
　　只好看着秦越走越远。
　　作者有话要说：好吧……那就是咱做的梦了。也是连英滴梦哩……
　　话说，我记得我有说过本文性向不明确吧？老实说我也不清楚结局怎样的，就看钱三土给不给力，亲们给不给力了……如果到尾声确定是BG向，我就会改标签鸟。咱承认咱很坏嘿嘿~
　　不过呢，主角虽然有写三土，但不代表她一定能攻取连英成功……懂？但她的故事一定会完整就是了。
　　PS：“咿呀咿呀一个拔萝卜~……”潘向燕跟鞋跟作战中。
　　某位被其身材吸引的男士驻足远望。
　　今个去学校时，同桌说：XXX地方出了件丑闻。。。三只鸡搞死了一只鸭。
　　我：(⊙o⊙)…(⊙o⊙)……(⊙o⊙)哦！现在的女人真够彪悍的！是性饥渴吧？
　　同桌：噗――我真想上网上去刷空间说我同桌就是我的笑话！哈哈哈……那男的吃了六片XXX。。。
　　我：（摸下巴伤感状）说不定明天就不是了涅……老师要换位子涅……咋办捏~？(⊙v⊙)嗯~？


☆、那些年

　　一向要好的两人突然间形同陌路，为此诧异的人不免后悔那些嚼舌根夏秋冷水的人。夏秋和段锦西走在一起，从没有人说他们是一对，因为花花大少声名远播，邪魅一笑美女拜倒。
　　但两个美男走在一起，光光是那个场景，就会有美的感受。腐女们很遗憾。
　　而处在流言退潮中的夏秋，面对陌生面孔别有意味的目光和指点，做的最多的，是垂下清冷的眼睛，假装自己是瞎子、聋子。他忽然羡慕起心思单纯的人。
　　像这样，被冷不丁地泼了一身水，夏秋看着裤子上的水渍，抬头眯眼看着嚣张背后的笑脸，眉梢扬起一抹讥讽。“……美术系的大少爷啊……”他笑，眼底看见熟悉的身影匆匆擦肩，怔然间，忘了言语。
　　段锦西有些残酷地一笑，几个跨步捉住出言不逊的大少爷，反手一扭。骨头断裂的声音格外清晰，夏秋呆呆地看着他，却见他低低地在人耳边笑着说了些什么，脸色苍白的人点头随着段锦西的离去瘫软在地上。
　　段锦西走得很潇洒，秋风猎猎，大开的窗子灌进来的冷风，吹起他的衣摆，也吹醒了夏秋的迷茫。眼捷一颤，他深深吸气，用手捂住发烫的双眼，复又拿下，哽咽了。
　　……而疾步离开的段锦西，心底微微苦笑，顿步。
　　可以的话，他并不希望夏秋爱他，因为那样，以爱为名的伤害造成的影响更深。那几个人的奚落，在夏秋眼底，其实比不上他的一句嘲讽吧？他是霸道的，曾经，保护他，不让别人伤害他，不让阴暗接触他，保留他的骄傲，却近乎自私地在最后，亲手撕碎天使的羽翼。
　　夏秋，我真的后悔了。真的。
　　==============聊Q的连英=============
　　子曰君：嘿嘿……还没睡醒啊？
　　款款水袖天青：你才没睡醒。（状态瞬间从灰暗到明亮，那个惊啊――）
　　子曰君：（黑线）好吧……郁闷，我们日文老师换人了，据说会是个帅哥。
　　跨款水袖天青：（惊讶）帅哥你还郁闷？
　　子曰君：TAT这你就不懂了吧！这年头的帅哥，还不是国产货，肯定抢手啊。我到时候有问不懂的去请教会很麻烦啊，挤开花痴就很花时间了~
　　款款水袖天青：原来那个长什么样？
　　子曰君：唔……地中海，眯眯眼，啤酒肚。
　　款款水袖天青：……=  =
　　子曰君：虽然长得猥琐了点，但大叔人还不错。
　　款款水袖天青：我看，你看谁都觉得不错。你就是个呆子，长了张好骗的脸。
　　子曰君：额……(⊙o⊙)……
　　子曰君：表这么果断涅~真是的，我很呆？看上去很呆？TAT……你打击到我了。
　　款款水袖天青：呐，你当真了是吧。我一骗你就上当。
　　子曰君：切，熟人当然不设防了。陌生人才要说话留心眼啊！
　　款款水袖天青：熟人……=，=你的熟人怎么定义……？
　　子曰君：(⊙v⊙)嗯~就是，很熟的人。
　　款款水袖天青：凸。
　　子曰君：……你算一个，还有的，我老妈，我姐……好吧，那个人也算一个。
　　想到父亲，我不由得皱起眉头，即使是书面，我也很排斥再这么称呼他。
　　事实上，有意识起，就不再叫他爸爸了。
　　关于童年，记忆零碎而分散，只有重大事件，当时是那时的我认为重大的事件才记得比较清楚。比如，去李叶新家玩，隔壁大哥哥送了个皮球，教我下象棋……剩下的，是对于父母的争吵的记忆。
　　他们之间绝对没有爱情，或许那个年代，谈爱情过于奢侈。
　　老妈那时候是个四川的大姑娘，大概是因为经济发展不够好吧，就这样嫁到了江阴我的镇上。
　　那一行人里边，年轻漂亮的妈妈微胖，有些羞怯很内向。对于嫁到外地这个事实，完全是茫然的。不知道那究竟是个什么人，出了家乡，回家会有多难。
　　我的爷爷据说也挺抠门，但该省的不会省。简单地张罗吃顿饭，我妈妈在一声爆竹声中被迎入了连家。
　　每回我都很不解老妈为什么会嫁给他。
　　对于我的疑问，老妈只是说，那时候什么都不懂。她隐约觉得那个寡瘦的男人不是良人，相处一月，正新婚。虽不是柔情蜜意，但也算过日子了。
　　开始的时候他表现地还好，每天去船厂工作，在我妈看来是的，因为他每天都按时出家门，傍晚回来吃饭。我妈则跟我爷爷学手艺――理发。
　　那可是一门吃饭的手艺啊！老妈学得很勤快，用了一个月基本能上手了。
　　再后来，每天操劳着一家理发店的，渐渐就成了我的妈妈。
　　而争吵也越来越频繁。
　　老妈说，那时候反正没孩子，想一走了之。却不料想……我的爷爷用低姿态挽留了她。
　　“良琼……”老人含着老泪，攥着她的手不放开，像是抓着救命稻草。
　　我妈妈就这样心软了。因为我爷爷说，他儿子靠不住，守不住这个家啊。
　　可是，只这一心软，就害了我妈一辈子。害她的下半生，疲惫不堪。
　　船厂里对连建华这个年轻人的印象，是懒汉。诚然那时候船厂里这般的懒汉很多。
　　白天准时上班，轮到做工却不见人影，定睛一看，竟是在树荫下晒着太阳，打盹。
　　三天打鱼两天晒网，说的也是他。
　　随着改革开放，越来越严格的企业管理，他自然是失去了这个工作。整日无所事事游手好闲，幸好他不赌，不抽烟喝酒。但即使是这样，白天店里忙活一天的老妈也游走在爆发边缘。
　　千万不要以为那时候的理发是个高薪简单的职业！没有所谓发型，如果真要说发型，那么也就是板寸之类的。招待的都是老顾客，忙的时候整个店里坐满了人，唠嗑着等待自己的轮次。
　　从外地嫁过来的老妈，在爷爷奶奶相继去世之后，真正成为了当家作主的人。
　　财政，老妈一手掌握，她却还要当一名家庭主妇，照料孩子照料生活。但兴许是年纪轻，和孩子可爱笑脸带来的动力，她觉得日子还是有希望的。
　　作者有话要说：咱不是拍亲情电视剧，这是生活，(⊙v⊙)嗯，生活。
　　那个年代，这样的例子太多了……阿拉老娘就是一个。


☆、被女人缠上了

　　从自闭的老妈到开朗的老妈，这是一个漫长的时间，也是一个越见成熟的过程。老爸爸是个退役军人，遗憾的是，和老妈认识时已经结婚了。
　　他家境不太好，兄弟姐妹也比较多，以至于他的婚姻十分尴尬――他是入赘的。
　　我很早就明白他们两个之间有JQ，当然是比较纯洁的ＪＱ，主要体现在老妈对一个男人（不是我父亲）的无微不至的关怀上。没什么成见吧，虽然老妈一直都觉得我应该有成见。
　　说实在的，不太能理解有些子女长大后干涉父母婚姻。
　　你说吧，反正也不是你嫁你娶，管那么干嘛？你的爸爸或妈妈开心就好。
　　有些事情，还是要他们自己解决的，虽说很多人都能够拍着胸脯说ＸＸ我理解你，但每个人在乎的不一样，考虑的深度不一样，得出的结果自然也不一样。不要把自以为正确的观点强加在别人身上，试想自己，不也不喜欢当被强加的人嘛。
　　至于老妈以后到底要和谁好，到底要怎样的一份幸福，祝福就好。我无所谓以后家里多出一个担当爸爸角色的人，叫叔叔和叫爸爸，没太大的关系，毕竟是成年人了。
　　倘若我对那个人有很深的感情，或许会有抵触，但面对一边倒的局势，心告诉我他活该。
　　我已经错过了将父当成天的年纪，事实上我只有将母亲当成唯一的时候，而现在，这个瘦弱的女人，她眼底的光辉告诉我的，让我允诺的，是保护她，珍爱她，让她更快乐。
　　我希望，子欲养而亲不待，不会发生在我身上。
　　=====================转大四，拉进度===========
　　如果非要说大四和大三有什么不同，那就是连傻子也知道要努力了。到了要毕业要踏入社会的时候，再不为未来打算些什么，收收心想想未来，那也太不应该。
　　我这段时间挺忙的，忙论文，忙很多东西。忙着英语考级，忙着日语学习。
　　时间，一直很悠哉，很有规律，却令匆忙度过它的人急得七窍生烟。
　　我还算好，前三年做的铺垫比较充足，第四年开头有些乱，但慢慢地按着规划的去做，也算很定心了。只是，要开始写简历了。
　　老妈的建议是，最好能在国企什么的工作，先定下来。而且国企的话，收入比较好，油水很好捞……看吧，这都快成常识了唉TAT
　　但我有志向在外企工作，吸纳些新鲜气息，英语日文都ＯＫ。如果是中外合作企业，当然是最好了～
　　用日文码好简历和中文简历英文简历分别印刷出来，我拿出那几张薄薄的纸，有一丝对未来的期待和恐慌。投简历的时候，想着反正试试丢人也丢不大，就去了。
　　不过再过几个月学校会推荐优等生进一些企业，先是笔试，笔试通过又要面试。
　　因为是百强公司，严格也是必须的。咱能理解啊……
　　只是，别以为就中国公司不录用你的时候会说官话，就算是外企，那些在中国呆久了的，或者是脾性很高傲的，直接告诉你会建档……言下之意就是你不合格了。
　　都是安慰话啊，要录取早录取了。等通知神马的，一般也都不靠谱。
　　真的傻呆呆地去守着电话机，除了无语，真的只能说一句天真的娃。
　　当然，或许对方会被你的执着感动的……首先，就是不服输不放弃啊，即使是高材生，你个生活无法自理，就能打你进十八层地狱。
　　实践和理论差别很大，能做到忽略差别的，也算牛人了。就跟以前高中，嘴碎的男生唠叨着我操一样，或者是说的很猥琐很□的，一般思维简单。
　　很容易就鉴定完毕啊，说脏话，这货只是为了气势。我生气的时候也会开玩笑说“揍你倒很顺手”，但真的会揍吗？先不说打不打的过吧，多伤感情啊~
　　除非对方……真的真的很无耻。
　　至于钱三土的情感问题，我也研究很久了！虽然也就偶尔拿出来研究一下，但是嘛，我也看出来了，林谦就是个超级大闷骚。
　　最纳闷的是今年情人节，她居然又跟我一起过。
　　去年，两女光棍，在街上哆哆嗦嗦地晃过一条条大街、小吃摊。
　　见甜蜜情侣，羡慕之，嫉妒之，恨之。
　　化悲愤为食欲的我，在情人节过后的某天称体重，悲催发现体重上涨，于是悲催减肥……
　　也罢，先不提减肥了，这玩意实在是折磨人，我到现在，是掉了些肉了，但是……
　　离瘦这个词还是很遥远TAT
　　今年情人节吧，一女光棍照旧，悲愤不减，另一位是小别胜新婚。虽然我也很纳闷，钱三土撇下男友过来会不给给我增加仇恨值啊……人情人节亲亲热热一起过，她倒好TAT
　　所以钱三土跟我说话时我老冷不丁打喷嚏的说，真讨厌啊。
　　肯定被惦记了，汗。
　　“哈秋！”我吸吸鼻子，再次郁闷地看向钱三土。“你到底想说神马啊！”
　　“……我被女人盯上了。”她看着我，很真挚。
　　“……你没搞错吧……”我目光诡异上斜。
　　“……我真被女人盯上了。”钱三土望天，脸上一派无辜神色。
　　慢半拍的我终于惨叫一声，握住钱三土双肩，强烈要求来龙去脉说个清楚。
　　作者有话要说：好吧，看，这进度快的……
　　12：我擦咧！上数学课的时候不小心睡眼朦胧加闭眼了……TAT高中以来第一次被数学老师以这种方式点名，“XX站起来，睡觉呀？”我……瞬间醒了。好丢脸！啊啊啊啊……
　　虽然他又让咱坐下去了嘿。果然是人品好呀。不过今晚上得早睡了TAT……下了拜~CJ同学的问题很犀利哈……摸鼻子。的确，互动很少，其原因嘛……是因为本人是感情白痴……好吧，会注意提溜提溜钱三土童鞋多出来滴……= =说实在的，她挺阴险的。为毛呢？先打个哑谜。


☆、所谓性骚扰

　　“唔……那天刚好我上电梯，里边有一个披头散发的女的，好像在睡觉一样的样子，我瞥了她一眼就走了，电梯到站我想出来的。没想到她一把拖住我。”钱三土尽量没什么情绪地说着被吻事件的前序，瞥一眼我聚精会神的样子，顿了一下。
　　“说啊……”我瞪她。
　　“唔……然后电梯门就关上了。”她抓抓头发：“……然后，被骚扰了。”
　　“性骚扰啊！混蛋呢，额……不过女的骚扰女的……额……(⊙o⊙)……”钱三土恼怒地纠正我：“那也是性骚扰！就是的！”
　　“= =好吧，是性骚扰。可是……女的的话，我总觉得没啥实质伤害。”我弱弱地说完，贼兮兮地歪头看她，果然钱三土面无表情嘴角下拉绝对是要发火的前兆。
　　她忽然甜甜地笑了一下，在我看来却莫名诡异带着邪气。
　　只是视线一花，我被她压在墙壁上，她则死死地压上来，温热的唇像没生命的肉片死死地压住我的唇。我觉得我一定是青着脸了。……
　　我的初吻啊尼玛！！！
　　只是没等我推开她，她就快速后退，然后抿着唇黑着脸看着我：“怎么样？这算不算性骚扰？”
　　我……
　　我……
　　我……！！真的欲哭无泪了。
　　“大姐啊……你其实不用实践一遍的……~~~~(>_<)~~~~我懂啊，真的是性骚扰……”我哭丧着脸用袖子抹唇，瘪着嘴一脸便秘神色。
　　钱三土没抹唇，她好像无所谓似的，只是面对我的嫌弃明确表示不满：“我这么脏么？擦得这么起劲。”
　　“……”抹完唇，我含泪望天，默默想到：我的初吻啊……
　　钱三土很不满：“说话啊？”
　　我哼了一声，暂时不想理她，只说：“我在哀悼我的初吻……”
　　============秦视角========
　　对于电梯事件，印象已经不太深了，潘向燕这个女人究竟是不是喝醉误事也不碍事。但她在连英心底的印象――性骚扰的家伙的罪名，绝对是坐实了。
　　连英哪里知道啊……她的初吻早就没了。
　　想到这，秦摸了摸自己的唇，温柔又带些小得意地笑了。
　　回到家的时候，又发觉母亲苍老许多。
　　记忆中那个总是扬言要离婚重嫁的女人，在父亲死后，变得特别安静。
　　父亲死于癌症，那个特别敦厚的男人，那个拥有童年粗糙温柔大掌的男人，在大火中成为灰烬。
　　母亲是个拜金主义的女人，对于父亲的收入相当不满，本该安静的家，因为她总是有着不和谐的声音。
　　每当这时，父亲总会偷偷地笑着捂住她的耳朵，说：“囡囡不要听。”她睁着眼睛，点点头。
　　母亲尖利的声音又传来：“秦询！你过来！”
　　父亲无奈地叹了一声，眉上疲倦的痕迹更深了，拍拍她的头顶，沉着脸走过去。
　　“我说过当着孩子的面你不要闹！”秦父涨红了脖子。
　　“秦询！我当初跟你，你是怎么说的？你说会让我过好日子！”
　　“……好好好，你想离婚？随便你。你去找个有钱的老板。”秦父面无表情地说。
　　秦母愣住了。
　　“去啊！”秦父大吼了一声，小秦吓得一个哆嗦，瞪圆了眼睛看着沉着脸的父亲和眼底闪着惊惧的母亲。
　　“爸爸……”半响，她嗫嚅着走过去，仰起头拉拉秦父的衣角。
　　“囡囡想睡觉了……”秦父看着小秦可爱的小脸，瞧见她的胆怯和懵懂，怜爱地低头抱起她：“好，囡囡睡觉。”
　　“还没洗脚脚。”秦大着胆子告诉父亲，他的记性很差。
　　“哦……呵呵，看我这记性。来，爸爸给你洗。”
　　“(⊙v⊙)嗯。”秦余光瞥了一眼母亲，又收回目光，专心致志地看着温柔黝黑的父亲。
　　洗完脚上床睡觉。
　　秦父掖了掖被角，亲亲秦的小脸，坐在关了灯的小房间里的椅子上，发呆。
　　小秦装作睡熟的样子，却仔细听着秦父的呼吸。
　　直到秦睡得迷迷糊糊了，秦父才叹息着起身，走出房门，又带上门把。
　　门锁的清响，让秦清醒过来。
　　“爸爸……我不要妈妈当我的妈妈了……” 她在黑暗里睁着眼睛，流出了眼泪。
　　秦父死后，秦母没有改嫁。
　　即使秦成年，即使秦冷笑着嘲讽她，她也没有再提过改嫁的事情。只是一个人静静抚摸着秦父的遗照，眼睛一眨不眨地看着，默默淌着泪。
　　于是秦的心也柔软了，她想起小时候，这个女人也是她梦里的天。
　　只是，相对于对于父亲的崇拜和爱，母亲显得弱小了很多，却也是不可忽视的存在。
　　秦忽然想到，父亲不在了，如果，连母亲也不在了……她只要想到这，就会有流泪的冲动。所以，用余生，对她好一些。
　　而秦母想到秦父的时候，念到深处，看着秦的脸，忽然感慨：“你跟他长得真像。”
　　秦父去世后，母女两个人懂得了相依为命什么滋味，那份有些单薄的情，越见厚重。
　　所以秦对于秦母的意见，认真地考虑。
　　那些年少的恨意，在秦母的温柔中渐渐消逝了，虽然想到父亲生前的疲倦，总是觉得很遗憾，很难过。只是，人都不在了……
　　要好好对待还活着的人。
　　“囡囡，该找个男朋友了。”她看着母亲，想了想，缓缓地认真地点头。
　　作者有话要说：(⊙o⊙)……今天发了个长评，唔……居然写了两千字啊TAT不可思议。都是我想对那个自暴自弃的作者说的，也是我对我自己说的……TAT
　　16：TAT下周要期中考试了，加紧复习去了。q(s3t)r们也是啊~挂科可不好玩哟~
　　话说，上次比赛完就一直没收心，好怕退步呀！那样子的话，大概更文都不可以了。
　　因为老妈深夜要查房了=，=……现在么，睁只眼闭睁眼。


☆、决定分手

　　说实在的，钱三土被女人骚扰这件事，对我冲击比较大。
　　愣了很久，我说：“我在精神上支持你的斗争，肉体上……额……TAT”她闻言斜眼看过来，阴阳怪气：“肉体上？”
　　“来。”我沉痛地拉过她的手，放在手心，真诚地看着她：“感觉到什么了吗？”
　　“……很热。”钱三土黑线。
　　“(⊙v⊙)嗯~那就是了，我已经把我的勇气和力量分给你大半了。嘿，下次看见那个女人，表客气，这样子。”我阴笑着挥挥拳头。
　　钱三土白了我一眼，“我是说，你身上很热！胖的人，大概身上都很热吧。因为脂肪比较厚，燃烧起来热量多？”
　　我赌气地吹了吹自己前额的刘海，瞪她：“我在给你鼓励啊！你一点都不感动的呢。”
　　“我看你就在――扯淡。”她拉长了调子，眼底带着好笑。“我也没指望你有什么好办法，被骚扰的人换做是你，肯定郁闷死了。”
　　“为什么”我不解：“那种同性混蛋，我才不会怜香惜玉呢。男的嘛，直接上去揍他，女的嘛，意思意思。”
　　“……你的意思意思，在对方看来，根本没有威慑作用。”
　　“就像被猫抓和被老虎咬了一口的差别。”钱三土轻笑，抱着胳膊一脸揶揄。
　　“额，会吗？”
　　“我一年级的时候就跟男生打架的！开学第一天。”我很自豪地揭开回忆：“他被我死死地压在下面！不过嘛，谁让他掀我桌子来着！而且，邻居家的大一岁的哥哥，小时候老被我揍哭呢。每次都被我凶哭，喊――奶奶~！”咱说得有点欢乐了唉。
　　“……”待我心满意足地回忆完，钱三土才眯着眼睛问：“回忆完了？”
　　“(⊙v⊙)嗯。”我清清嗓。
　　“……嘶~怎么说呢？你一年级，多高，多重？对方？”
　　“不知道多高，不过我记得那时候被分配去扫走廊，扫到楼梯下面的时候，老是撞头。TAT”
　　钱三土很淡定地发表意见：“就是你太高了。我想，大概是一小小高胖妞，压着一个小矮子男孩？力气也差不多，你打不过就怪了。不过，你所谓的小时候，其实是幼儿园时期吧？你还真好意思说，欺负小男孩，人奶奶没找你算账都好透了。”
　　“汗，我真不知道怎么欺负的。话说记得我对这个完全没印象，还是人奶奶，每回路上碰见了都要跟我妈叙叙旧的结果。”扭扭扭。
　　……
　　“连英。”钱三土目光闪烁，看得我有些茫然奇怪：“恩？”
　　“你想说什么？”
　　“……你觉得吧，恩，你对同性恋怎么看？”我略微思索了一下，说：“还好吧。如果真的是喜欢，性别无所谓啊。有时候看到BL小说，还觉得蛮有爱的。”
　　“Gl小说也看，嘿，你知道我荤素不忌的。这人啊，越来越没有下限了。”我自我调侃：“我觉得我心理承受能力都大大加强了，至少比范进好太多了~”
　　“唔。”她忽然不说话了，怔怔地看着地面不知想些什么。
　　“不过你怎么突然问这个问题？”钱三土叹气，“好奇吧。”
　　好奇？我不置可否。难道……
　　“你不会是被吓出阴影了吧？”我终于收敛了嬉皮笑脸和轻松，担忧起来。
　　“唔……唔，没那么严重。”
　　“不过，我打算和林谦分手。”
　　“……”我很吃惊，一时间不知道说什么。
　　“那……为什么？”我下意识否定了林谦劈腿的可能性，而且他为人也挺温柔的呀。
　　“呼。”钱三土垂下长长的睫毛，澄澈双眼里的愧疚也被遮去：“我知道他很喜欢我。可我不喜欢他，一点都不。”
　　“那……”我想起林谦，还是觉得很可惜，那场发生未遂的车祸实在太令人感动：“就算不来电，跟他在一起的时候也不会觉得快乐吗？”
　　“恩。我完全不知道怎么跟他相处，能少见面就少见面。”钱三土低低地说。
　　“也许……”我还想说些什么。
　　“我想，我们不适合做情人，更合适其他的关系吧。”我幽幽地看着她：“那是你想的，林谦一定不这么想。”
　　“……与其给人希望拖下去，不如早点了结。”钱三土很坚定。
　　上日语课的时候，我很惊讶。
　　所谓的新老师，居然是山口君。
　　他穿着黑色西装走进来，有些冷硬的五官尚带着一丝局促。
　　“同学们好。我是实习老师，因为草本先生家里出了点事，所以以后将由我来教课。希望多多关照，相处愉快。”说完，他虔诚笔直地鞠了一躬。
　　我率先鼓掌，一边笑眯眯地翻开笔记本，遇到山口君暖意的目光，咧嘴一笑。
　　待课程结束，我慢悠悠地收拾笔记。
　　在人群散后向山口君打招呼：“哟，不错嘛~我可得叫你老师了。”
　　他愣了一下，有些害羞地挠脸：“恩，很感谢草本先生给我这个机会。”
　　“……额。”我表情怪怪的，因为我觉得他说得怪怪的，不禁嘀咕：“怎么觉着草本先生有受虐倾向的说~他家出什么事了？”
　　“(⊙o⊙)哦。”山口笑：“草本先生的妻子要他回国工作。”
　　“哦。”真听话。望天。
　　……
　　“对了，山口君啊。”
　　“是？”
　　“日本的话，应该允许同性恋结婚的吧？”
　　山口君被雷到，迟疑地问：“……请问，我没听错吧？”
　　我郁闷：“恩，没听错。”
　　“那是一种心理疾病。……日本明星有一些会宣称自己是同性恋借以炒作。在日本，同性恋中偏向病态的较多……还有，日本是不允许同性恋结婚的。”山口君严肃地托了托眼镜。
　　“啊？”我很震惊：“额……可是，网上有好多日漫都那啥……”
　　“在中国还好，可在日本，就能看到好多同性恋丑恶的一面。”
　　“唔……”我纠结地回去了，一路上还在想，日本居然不允许同性结婚？
　　好多GV不都是那的嘛……TAT
　　作者有话要说：唔，下周开始考试，今天有空就发一章~
　　话说，我一直以为日本允许同性结婚的，没想到不允许啊。
　　网上搜日本对同性恋的看法时，搜到一个很恶心的帖子“北京断背男……声称只爱日本人”。
　　我勒个擦，还是个恋父的家伙。小时候偷看老爸XXX洗澡都写出来了，看完我惊叫“我擦！”
　　居然爆粗口了额。居然还发照片尼玛，长得蛮挫的。我一瞬间觉得很像小沈阳。
　　当然，人小沈阳是纯爷们~！用男的标准看，也算独特型帅哥嘛(⊙v⊙)~
　　今天拿到身份证了，大家觉得我要不要签约呢？我想试试看……还有，我发现收藏作者为0= =
　　那1，我不太确定是不是我自己点的= =亲啊……原来我米粉丝(泪）


☆、毁了一条路

　　“钱三土，你打算以后找什么工作？”她牵着我的手紧了紧，偏过头看我：“……还没想好，你呢？”
　　“其实，选择考公务员什么的会比较好，但是，考的人也太多了。”烦躁地将手插入头发，我皱紧了眉：“或者就是由校方组织推荐，一般是比较好的工作，需要通过笔试和面试。”
　　“……唉，你想争取？”我点头，扬眉：“我觉得我应该还算有资格吧。但是。考上了，你说该怎么办呢？会不会有点过于安逸啊~我肯定会成米虫的，那就更胖了^_^”
　　“切，你考上了再说吧！”撇撇嘴角，钱三土说完就笑开了。
　　我望天。“……说不定，就考上了呢，目标定高点，这样子结果才不至于太差啊。还有。这叫自信，自信懂不？”钱三土斜眼，“这年头，自信常常跟骄傲、自大连在一起。”
　　“……我是那种人嘛~？”抱着她的手晃啊晃，心里却很没底。
　　等到考试那几天，莫名地觉得胃很胀，中午就吃不进饭，复习的时候恨不得一直趴着。
　　我哀哀切切地感觉浑身上下不舒服，英语听力时肚子诡异地发出声响，再看看试卷，头昏眼花，捂着肚子咬牙填鸭式地写完了卷子。
　　写完也不知道该想些什么了，得到允许就在人群中冲向了洗手间。
　　以往，我最骄傲的就是英语了，可这回，我八成就栽在这上面了。从洗手间出来，我看着楼外的夕阳，深深地吐出一口气。
　　回到宿舍，大家还是该干嘛的干嘛，貌似还挺欢乐的，我才走去，就觉得一种奇妙的幸福感在扩散。但我确定她们考得也不好，还是我不够淡定么？
　　打开电脑，我却四肢大敞倒在床上，干巴巴地看着发光的电脑屏幕，摘下眼镜，揉揉酸涩的眼眶，流泪的冲动在看到端着杯子过来的室友时咽了回去。
　　“怎么了？”我呐呐地摇头，不想说话。
　　她一屁股坐下来，“一场考试而已，大家都没考好。”我背对着她，闷在被子里说话：“……可我特别砸。绝对的。”
　　“……好吧，砸，砸。我们都是党旗下的杯具。”听着她抽风似地开始哼国歌，我忍不住笑了：“唱得真难听，你国歌还跑调啊，有你的。”
　　“……这有什么。我还没听过谁把国歌唱得好听的，那旋律，我刚一听见就会有泪流满面的冲动。让我想起初中时候的领操生涯，我特别痛恨那时候啊！你知道我很羞涩的。”她抛了个媚眼，配上水杯，说不出的奇怪。
　　“我说，你说归说啊。别喷了……”话没说完，只听噗的一声，她哈哈大笑起来，又有些郁闷地去找拖把拖地了。
　　我看着床前比她还郁闷，尼玛看着怎么这么像案发现场，目光四处一扫，杂乱的摆放，更像某些电影的真实再现。
　　“哟，三儿呢？”舍长晃悠着进来，肩上还应景地搭块毛巾，风流一甩，就掉在了玩电脑的宅女身上。
　　宅女阴森森回头一瞥，瞪了笑得花枝招展的舍长一眼，鄙视道：“你妹！”
　　“她去找拖把，弥补她的过错。”我说得文艺，顿时得来两枚大白眼。
　　“……找什么拖把呀，一会儿就干了。”舍长很悠哉。
　　“……”我无语。
　　“连英，舍长每月总有那么几天不太舒服。你懂的。”舍长笑着的脸一下子扭曲了，又变得正经，于是，她很正经地走到宅女身后，正大光明地看她跟人聊天。
　　“哟，这名字真是……”
　　宅女恼羞成怒地合上电脑：“看什么看！”
　　舍长：“哟……恋上你的唇……”
　　“= =”重口啊亲，我和舍长心有灵犀地互看一眼，贼笑。
　　“……不要看了！你妹！”宅女抓狂了，脸涨得通红，很凶的样子。
　　舍长秉承着和谐友好的方针，笑眯眯地妥协：“好~我不看……不过吧，宅女，你也该呼吸呼吸新鲜空气了。”
　　宅女哼了一声，重新打开电脑，聚精会神地对着电脑屏幕，强烈的反光下，倒是看不见那些油光焕发渴望青春的痘痘了。
　　舍长甩着袖子走过来。
　　“怎么，当沉思者啊？”我摇头，“还是说你吧，你怎么没回见着她就要跟她吵。”
　　“不觉得她很有趣吗？”舍长笑眯眯。
　　“没有。”我老实回答：“我怎么看，她都很暴躁的……”
　　“唉，么事么事~”舍长顿了顿：“我就是看着她老被网友骗，有些恨铁不成钢。”
　　“毕竟也是四年的舍友了，她一直这么下去，肯定要毁了的。”
　　“那也是她自己选择的。一天到晚上网聊天，没厌倦真不可思议。我好像从来没看见她复习过？”
　　“不知道。也许她复习了，我们没看到？”我摊手摇头。
　　作者有话要说：……这几天考试也是胃难受，不知道怎么了TAT。不过还好吧~


☆、眷恋

　　“本科以上……唔，应该满足的吧？”我研究了那张招聘启事一阵，还是不太确定，只好拉拉钱三土的袖子：“本科以上……是包括本科的吧？”她翻了个白眼：“当然，可这个工作薪水不高啊……”
　　“切~”我笑眯眯：“高不就低不取，你要求太高了~先做做试试看吧。”低头稍微整理下衣角，我深吸口气走了进去。
　　这是一家外向型企业，我的目标是采购或销售，他要求是英语专业，主要服务对象是以英文交流为主的。我目前英语六级，本科以上达到要求。
　　“我们要求的是网络销售员，公司规模20-99左右。有业绩提成，月薪3000-10000不等。”招待员顿了顿：“详细的事项你最好跟我们部门的负责人谈一下。”
　　在大厅坐了一会儿，一个西装笔挺的男子走出来，容貌冷峻，麦色的肌肤上一双幽深的黑眸奇异地闪过一道光。
　　“你好。”他微微笑了一下，伸出手。
　　我有些局促地伸出手回握，他很快放开。
　　“请问你是从哪里看到招聘启事的？对我们公司了解多少？”我忍住挠头发的冲动，正视他的双目：“我是在网上看到你们的招聘启事的，特地找过来的。”
　　“呵呵，那么你一定了解，我们公司主要销售地是欧美。”我点头：“恩，是的。”
　　“你英语专业达到几级了呢？”
　　“六级。”他凝神思索了一下：“你的家乡在哪里？”
　　“我是江阴的。”
　　“……那你现在的居住地是……？”
　　“额，这个有关系吗？”我忍不住打断他，查户口啊这是。
　　“这个问题很重要，我们需要知道您的地址。”我咬牙：“我刚刚毕业，是X大的学生。”
　　“……那，我建议你租一处房屋先安定下来。需要我向你推荐么？”他脸上微带着笑意，我愕然：“……额，谢谢，不用了……= =”
　　最后他再次伸出手：“我叫郝世成。”我皱着眉礼貌地回握过去。
　　“那么请将你的资料填写备用，留下联系方式，一经录取，我们会联系您。”他递过资料表。
　　我当着他的面完成资料，舒了一口气：“那就这样了？”
　　“是。”郝世成脸上露出一丝笑意：“下次来的时候，记得带上你的相关证明。”
　　“额……不用了吧。”我笑着翻包，顺手把毕业证书和六级资格证递给他：“这就是。”
　　郝世成有些意外，挑眉仔细翻阅：“你很细心。”
　　我一言不发地等他鉴阅完毕。
　　“好了。”他把东西还给我，“希望你，能成为这个公司的一员。”
　　我点点头，调整了下背包带，斜斜地跨着推门而出。
　　门外钱三土已经等了好一会儿了，面上有一丝好奇。
　　“怎么样？”她问。
　　“嘿～那个家伙问了好多，好像有戏的样子。”我有些得瑟。
　　“他录取了？”
　　“ｏ（s□t）ｏ。”我干笑：“说是一经录取，会联系我。”想到这又有点失落了。
　　“哦。”钱三土眼光转了转，“那……去喝一杯怎么样？”
　　“怎么了？”花生大事？
　　“（⊙ｖ⊙）嗯～”钱三土笑得眼角眉梢都洋溢着快乐：“我找到工作了，你不帮我庆祝一下？”
　　我刹那惊喜，狠狠一下拍上她的背：“那当然要啊～！”
　　在酒吧，我们坐在吧台周围，看着钱三土悠然地喝着那杯剔透的葡萄酒，我目光发直。
　　“……不习惯这种地方啊……”可钱三土好像很习惯的样子。
　　斜眼过去，我叹了口气：“别光顾着喝酒啊，咱聊天吧！”
　　她停下喝酒的动作，饱满红润的唇上还沾着酒奢靡的光。
　　“嗯？”我看着她有些微醉的眼眸，嘴角抽搐：“……要不我们还是出去吧，去街上走走。”
　　我最喜欢夜里沿着公路行走了～吹着夜风看着这个城市，很美的感觉。
　　“唔……好。”她笑着起身，身体晃了一下吓得我忙扶住她：“不是吧你～”
　　“＝＝……”她一脸黑线地推开我：“放心，我没喝醉。”
　　我坚持扶住她，“一般喝醉的人都这么说。”
　　“呵呵……好吧，我喝醉了。”钱三土眼眸亮晶晶的，歪头将头搁在我的肩膀上：“唔，小心我酒后乱性哟～”
　　“＝＝……”我澹骸拔胰范你喝多了。”
　　她无声地笑着，胸腔震动，头蹭了蹭，埋进我脖子，不再说话。
　　我任她靠着，慢慢地行走，突然间有些眷恋这种亲密的感觉。
　　我真的为她感到高兴。
　　毕业的那几月过得飞快，以至于真的毕业了我们还有些无所适从。
　　忙着考级考试的日子过去了，踏入社会，不停地投简历，四处奔波，有过太多的失败。
　　差点被骗，还发生乌龙。
　　一开始一家公司招聘说年龄不限啥的，我还傻乎乎走进去了，结果……尼玛被领到厕所。
　　怪不得领路的人看我眼光那么奇怪呢！
　　人找洁厕的大妈啊……我倒是稀里糊涂地进去了。
　　唉。
　　“唔……＠％＾＆……”我一头雾水，“哈？你说什么？”
　　钱三土闭着眸，嘴角还带着一丝笑意。
　　一点看不出刚皱眉叽里咕噜的是她。
　　作者有话要说：= =……考砸了。日子要不好过了……唉。数学考得不太好，其他两门这回也没有特别好的，于是，差距就出来了。混蛋啊，副科倒是考得贼好的，怎么回事呢？紧张么？濉６亲油吹囊命。
　　新政治老师：“这位同学，你看你上课这样（比划，晃来晃去）我还以为你知道答案呢？”
　　“欺骗我感情啊。”啊……哈哈，笑。
　　新的老师也挺好的。姓尹，有些斯文败类的腔调哈~言辞锋利版唐僧^_^


☆、早安，Boss

　　“这里分四个部门，销售部，采购部，数据中心，和财务部。”小张笑着领我走进销售部，里边是一个较大的空间，不能说多华丽，但给人一种很干净简洁的感觉，很舒服。
　　“(⊙o⊙)哦……怎么这里没有隔间吗？”中间只用玻璃隔出六块空间，和我想象的有一个领导单独使用一个办公室的样子不大一样的说。
　　“以前是有的。”低头正在工作的一个眼镜男忽然笑了，抬了抬眼眶看向我，镜片后的眼睛笑得很温和：“我叫文风，是你未来的同事。想知道详细的，问小张好了，我还忙，就不多说了。”我也笑着点点头，接着把好奇的目光投向小张。
　　不方便说？小张尴尬地摸头，转身看了看压低声音：“其实也不是什么秘密。本来是要让郝老大当销售总监的，结果他不干，嘿嘿……”郝老大？我歪头想了想，余光瞥到阔步走进来的男人。哦，是他吧……
　　“”他微笑了一下，又微微眯眼揽过小张的肩，大概力气蛮大的，因为小张的脸扭曲了= =
　　默默表示同情。
　　“没说你坏话啊老大……”小张哀怨地拿开他的手，给我一个眼神后飞快地逃向门外，末了笑呵呵地背对着郝世成做了个鬼脸。
　　我看得很清楚，抿着嘴忍住笑意，又清清嗓才跟郝世成打招呼：“嗯……早上好。”
　　他点点头。
　　脚下犹豫了几步，问我：“你应该还不太懂销售过程吧？有过经验吗？”
　　我摇头，有些茫然地看着他。
　　郝世成并不意外，单手随意地放在玻璃隔板上，浓黑的眉皱了皱舒展开来：“你先看看我怎么做吧。认真点。”
　　我又一次小鸡啄米地点头。
　　“网络销售会遇到各色各样的人，所以你的态度一定要好，即使对方生气你也不能生气。”他打开电脑，脸上的笑意淡去，严肃而认真。
　　“(⊙o⊙)……我很少生气的……”我呆呆地说了一句。
　　郝世成手上的动作顿了顿，表情有些奇怪地看了我一眼，斜飞的眼球竟然看到了一丝奇异的妩媚：“喔。”于是又专注于电脑。
　　他的动作很快，可以看得出相当熟练了。
　　几乎是没一会儿就来了客人，看头像，大概是个美女。
　　Super：【请问您有什么需要服务的吗？】
　　slick：【嘿！听说你是个东方型大帅哥~？】
　　super：【噢，谢谢你的赞美。我也相信你是位美女。】
　　slick：【哈哈，是的。你见过我吗？】
　　super：【哦不，我只是觉得你谈吐很优雅。】= =我在旁边抖了下。
　　slick：【哦~:-D帅哥，我还有点事，下次聊吧。】
　　super：【哦，是的。再见。很高兴和您有这样一段谈话。】
　　郝世成面无表情地打完那行英文，眼里似乎聚集了黑色的风暴。
　　“看懂了吗？”我怔了下，这不没事找事嘛，但还是怯怯地点头生怕触霉头：“额，看懂了。”
　　郝世成脸上的表情终于好看了点，勉强挤出一个微笑：“你的位置在那边，可以开始工作了。”
　　我点点头。
　　心里那个感慨地用余光小小地瞟了一眼很有Boss气场的郝世成坚毅的侧脸，结果他好像察觉到一样看过来，我忙打开电脑开始工作。
　　公司销售的是计算机硬件和相关设备，主要是批发销售（当然也有单个卖的= =貌似吧……不过很少很少吧= =），所以一个订单就很较高的利润了。
　　较大订单时，就需要电话交流了。
　　我等了半天，终于过来了一个客人，压抑住紧张的情绪先回答对方的问题。
　　Tony：【这个质量好吗？】
　　我郁闷了下，咱总不会说自己东西质量不好吧：【哦，我是销售这个的，我想我必须说它的质量是绝对的非常好。】
　　Tony：【（郁闷）好吧，我目前很需要这个。】
　　我：【= =……是的，请问您需要多少呢？】
　　Tony：【我们是新开的公司。很需要。我想需要一打吧？】
　　我：……一打是多少……
　　我求助的目光看向郝世成：“额……那个……一打是多少？”
　　郝世成头也不抬地说：“dozen？十个。”
　　我辶耍赶紧回复：【哦让你久等了，我是新来的……还不是很明白一打的概念。】
　　“不用跟顾客说这么多。”我吓了一跳，摸摸脖子惊愕地看着郝世成。
　　= =尼玛像幽灵一样出现在背后。
　　然后郝世成就挪开我的手熟练地回复对方了，看得我特自卑。
　　他十指修长鲜明，打字的时候觉得特别漂亮，指尖像是闪耀着光。
　　从我这个角度看，突然觉得他长得有些熟悉，棱角分明的脸廓，麦色的肌肤，组合在一起都让我觉得熟悉。可是，像谁呢？
　　“看好了。”郝世成不高兴地瞥了我一眼，下巴朝向正中央的聊天窗口：“你看得多了遇见得多了，自然会习惯的。别忘了，你还有三个月的试用期。”
　　我浑身一个激灵，睁大眼睛看好屏幕。
　　这是□裸的威胁啊！= =还是饭碗最重要。
　　~不许说咱狗腿，那叫识时务~TAT
　　作者有话要说：= =亲有兴趣猜猜这家伙是谁吗？老同学？陌生人？认识的人的血亲？嘿嘿……
　　o(s□t)o这章花我好多时间查资料，如果有地方常识错了希望亲指出来（盯）
　　= =……这章没加收藏哦……还减了一个（郁闷望天）


☆、合租

　　“这间怎么样？”钱三土微笑着拉开窗帘，侧面浸在金色的阳光里。
　　“唔……好吧，就这间。”我仔细打量着这间沐浴在阳光下的小小出租屋，大概是因为以前是家用的，外面看时虽然不那么精致，但却很干净和温暖。
　　这是工作后一个星期。
　　我很意外，我选择在X市工作是因为大学在这的缘故。四年时光，虽不能说对这个城市有多熟悉，但比起其他的选择，这里分明更适合现在的自己。
　　原本以为钱三土会选择回无锡，或者留在她自己大学所在的城市，可没想到她也在这找到了工作。那天庆祝时没仔细问，等她告诉我要找个地方租房子时我才知道的。
　　“你怎么也在这里找工作”这类的问题我没问，虽然觉得很奇怪，但能在一个城市工作就意味着会更好过，尽管我一直认为不同的环境下需要交不同的朋友，而不是拘泥在几个圈子里。
　　找出租房是个问题，我不太想选择那些低级住宅区居住，倒不是因为房屋破旧的原因，而是因为龙蛇混杂，那些流动人口集中的地方，很容易发生争端。
　　老妈前几天联系时就说过古巷里发生了情杀案，女孩子颈部被刀划了很深的口子，据说死前敲了三户人家的门，后来才奄奄死去的。女孩子的男友没有逃，当夜十点半，警察把尸首和凶手都带走了。于是又恢复宁静。
　　“孩子都养到一二十岁了，就这么死了。”老妈说话时满是惋惜。
　　我想到这个，也就不太愿意去那些不怎么清净的地方住了。
　　本来打算暂时凑合，住住旅店，在公司里过夜什么的。房子也在找，但没什么头绪。
　　钱三土打来的电话就很让我惊喜意外了。
　　“你也在找房子吧~我找到了一间。合租怎么样”我惊喜地忘了说好还是不好，反正乘公交去看了再说。
　　公交坐了一个小时，期间换了三辆车子，我都不知道该说什么了。尼玛X市站点什么的真多？
　　反正早上吃的中午吃的都和白色塑料袋一起进了垃圾箱。
　　没错~TAT我吐了，好吧，晕车也不是什么丢脸的事，不是这么说么，吐着吐着，就吐习惯了。虽然这是第NNN……次坐公交了（望天）。
　　“好慢。”钱三土上来是有些抱怨的口吻，嗔怪地看了我一眼，她瞪大眼睛：“你的包呢？”
　　“(⊙o⊙)……没带。”她郁闷。
　　“你不是说来看看么？”我很无辜。
　　“……看看适合就住下来啊。房租都付过了。”一阵冷风吹过。搓搓泛起鸡皮疙瘩的手臂，钱三土眯眼微勾唇角。“进来吧，迷糊蛋。”
　　“我……= =”有么有么？我很迷糊么？忧郁望天。
　　盯着她瘦削好看的背影，我撇撇嘴角跟了进去。明明就是乃没说清楚嘛。
　　这里离低级住宅区比较近，是本地外地混合的地带，不过不是清净了一点半点。
　　“这里的原住户是谁？”
　　“一个老奶奶。现在搬去郊区了，身体不太好。儿女出国了，这房子也用不着了。就便宜点租给我了。”她说着忍不住有些得意，“佩服我吧？找到这么好的地方。”
　　“恩……不过啊。钱三土。” 我站在杂物间和卧室间的灰色地带，语调有些诡异地问：
　　“好像只有一个卧室的样子……”
　　“对啊，是只有一个卧室。”钱三土搭上我的肩，懒懒地回答：“还有一个当杂货间了嘛。”
　　“哦。= =那今晚上一起凑合吧，我不想动了……”走近卧室，按按柔软的床铺，我心满意足地躺下，闭眼叹息。
　　“不行。”钱三土双手插腰歪头看了看我，大概想把我拉起来。
　　我翻了个身。“起来，去把你的大包小包都带过来。”
　　唉。蹭蹭，不动。
　　“起来啦！”我瘪瘪嘴不高兴地又翻滚一下，慢慢坐起来。
　　“我晕车的嘛，胃很难受。再回去一趟……我想想就胃痛了。”睁大眼睛装可怜。
　　“……”有用？
　　钱三土皱着眉看了我好一会儿，我低下头，咬着唇正要站起来：“好嘛……我去。”
　　结果她叹了口气，径直上前摸摸我蓬松的发，摸过桌上的钥匙。
　　“桌上还有一副钥匙，你自己装好。我走了。”
　　我一怔，“你去哪？”
　　“去帮你拿包裹啊。”她轻笑了下，合上门。
　　我又坐了一会儿，也开门风风火火地冲出去，几乎是跌跌撞撞地抱住她的胳膊：“走吧，一起。你知道我把包裹放在哪了嘛~你去肯定找不到的。”
　　“我放得超级隐蔽。”她斜了我一眼：“柜台下面？”
　　我有些泄气加郁闷：“你怎么知道？”
　　“所以说你没长脑子。是个人都想得到。”她不知不觉弯起了嘴角。
　　作者有话要说：喵的~这章钱三土简直是我前同桌灵魂附体啊！她就老说我二啊二啊二啊的= =
　　数落我的时候也老一副老妈的语气(⊙o⊙)
　　不过她现在的同桌比我还二哈哈！也是咱好友~笑点超低的~虽然我也高不到哪去。= =
　　6：乃们不会被吓到了吧……就那个情杀案=。=这几天身体不太舒服（不太清楚是不是被吓的），就早点睡了。坐在电脑前头晕晕的完全没心情更文。晚了，亲们晚安吧，好眠哟~


☆、剪刀手爱德华

　　在我二十几年的人生经验中，Boss意味着“苛捐杂税”“斤斤计较”“说的多干得少”“严厉”“内分泌失调的代表者”“暴君”。还有等等的不怎么美好的词汇。
　　这些都是咱这些打工的用来描述Boss的常用词汇，所谓对于Boss的私生活咱都很感兴趣，对于Boss今天为嘛这么暴躁咱很感兴趣，对于Boss啥时候能做东拉咱出去搓一顿更感兴趣的说~
　　很可惜，销售部女性稀缺，在我来这里之前进入过这里的女性就只有清洁工= =
　　销售部的男性成员都是一群宅男，最宅的是小翟，我们无语言交流很统一地亲切地称呼他“小宅”。据文风数据透露，小宅之名可畏名副其实，他在公司八小时除了上厕所之外都呆在电脑前。外卖在电脑前解决。回家后除睡觉的六小时外参照公司的状态。
　　我感叹了。
　　郝世成在我的右手边，这位不怎么正规却很有气场的伪Boss，其实一下班就没个正经的。
　　话说我某天乘公交去公司上班，刚下站就看到骑着一辆流线型自行车流线型潇洒穿过公路的郝Boss。我瞬间呆滞了。
　　再见时，看着郝Boss穿着黑色羽绒服，低垂着眸子将自行车停在公司下面。拿包，甩到肩后，一步一步很有节奏地迈上楼梯。
　　我尴尬地跟在他背后，犹豫着想咱要不要跟郝Boss打个招呼呢？
　　澹郝Boss，乃骑自行车的姿势真帅？= =
　　“怎么了，上来呀？”他忽然诧异地回头说。
　　我吓了一跳。“哈？”
　　“我说，上来。”他变换了语气，拖长了调子，无奈地看着我。
　　“……”我一言不发地跟上去，干笑着摸摸头，不敢看他：“额，早上好啊。”
　　“恩，今天天气很不错。”我黑线了。
　　“额，是很不错。”郝Boss沉默了。
　　两人相对无言地一起走进大厅，快要进销售部之前，郝Boss微微侧过脸，轻笑着说了句：“胖子？”我懵了。
　　他看我一脸茫然的样子，无奈地摇头，嘴角挂着笑先我一步走进去。
　　我怔了半响也进去，坐到工作岗位上，但余光还是瞥向右边。
　　这语气……真的很熟悉。
　　但是这是调侃吧？是吧？郝Boss调侃咱？越想越诡异的我赶紧甩甩脑袋，投入工作。
　　其实销售这一行是二十四小时在线的，可以说如果你想取得好的成绩，必须对待好每一位网名。因为每一位网名，都有可能成为你的客户。
　　但公司规定的上下班时间是朝九晚五。其实相比其他公司的销售，待遇也算优厚了。
　　毕竟工资多少，还是看乃多勤奋，业绩多少了。
　　回到住处，钱三土还没回来。
　　我在冰箱里翻了翻，拿了点番茄和鸡蛋，一根胡萝卜、冷饭。
　　如果我没记错，钱三土该是六点回来吧？她貌似去一家新闻报社当了实习记者，是一早大四未毕业的时候就联系过的。
　　所以钱三土开门进来的时候我端着一口白铁锅涨红了脸正关掉煤气灶。
　　“咦，你烧什么了”她一边换鞋，一边将又长及肩膀的黑发向耳边顺了顺走进来。
　　“蛋炒饭~对了，里边还加了点碎胡萝卜丁，和一小锅蛋汤。”我到厨房拿碗筷，顺便解下那有些让我郁闷的小熊围裙。
　　“哦，对了，桌上有一副了，干净的。”
　　“那我先吃了？”我打了个哈欠，她看不见我还是摆摆手：“哦。”
　　窗外的天空传来飞机穿过云霄的呼啸声，我习惯性地仰头，怔怔地看着那掉白线在云层里渐渐消失，融化在夕阳的光影里，像油画中最美的那个窗外所绽放的光芒。
　　金色，有些梦幻，朦胧地勾起一些惆怅。
　　“连英？”我回过神，微微勾起唇角，又拉成了直线：“没什么。只是……有点想家了。”
　　“我还是第一次离家这么久，在外地工作，感觉有些怪怪的。”
　　钱三土停下扒饭的动作，定定地看着我，一束光线模糊了她的五官，却衬得那双黑眸水光潋滟沉静美好。“习惯就好。”
　　“(⊙o⊙)哦。”我郁闷地应声，但很快高兴起来：“我今晚上给我老妈打电话去。”
　　“……碗谁洗？”我白她一眼：“你咯。难道我洗？”
　　“以后，一个烧饭，另外一个就洗碗。一直买快餐什么的，我也腻了，点来点去还是在那几家店，因为其他的太远了也不好吃。”
　　钱三土吃饱喝足，伸了伸懒腰站起身：“一会儿要不要去外边散散步什么的。”
　　“哦。不想去，外边怪冷的……看电影吧？”
　　“= =什么电影。”
　　“……不知道。找呗！我上回看《剪刀手爱德华》，看完好伤感，但是还是觉得很好看！
　　老片子了~就是经典。其实他要得不多，想得也不多，他只是喜欢那个女孩。可惜他是剪刀手，是个机械怪物。这种形象，总觉得很让人惋惜又觉得本该如此。”
　　钱三土沉默了一下：“是一种残缺的美丽吧。完整了反而会觉得不那么经典。”
　　“他只是――害怕会伤害到她、他爱的所有人。”良久，她又喃喃。
　　作者有话要说：终于爬上40了――
　　明天不会成37、38、39的是吗？TAT咱真受不起打击，数据停滞不动咱就郁闷。
　　明明字数动了TAT
　　然后字数不动收藏动了！尼玛！不更加收，更了减收？那我是更还是不更好捏？(⊙v⊙)嗯？
　　11:花了一个晚上求封面添代码等等……TAT


☆、愤怒无言

　　工作后的第三个月。
　　“你的实习期快到了。要不要庆祝下？”我点点头，佯装出门：“我走了啊。”
　　她瞥了我一眼，“晚上早点回来。速度快点。”我笑眯眯地应声，合上门。
　　三分钟后我突然开门怪笑着冲了进去，目标是钱三土的腰。
　　她被我抱得一僵，我愣了一下怔怔地放开手：“额，真的被吓到了呀？”她白我一眼，脸颊上慢慢浮起淡淡的红晕，我不理解地挠头重新Say拜拜：“我这回真走了。”
　　她用鼻子哼了一声，细声细气的：“嗯。”我嘿嘿笑着心满意足离开了。
　　走在X市的林荫道上，我今天特地起早了，所以不用那么赶去乘公交。反正半个小时，走走也到了。
　　似乎清晨总是呈现出一种祥和，公园里还有老人在练太极，我一路看过去，目不转睛。
　　斑驳的阳光随着风叶的飘动荡起涟漪，细碎的光芒照亮了眼底。
　　不知道为什么，今天心情特别好。
　　看什么都觉得很美好。
　　“嗨，郝Boss。”看到伪上司，我促狭地笑了笑打招呼。其实相处得久了，加上脾气还算可以，咱就当老熟人对待了。
　　单车上的他下拉的嘴角也微微上扬，“不担心迟到啊。”
　　“(⊙v⊙)嗯~不有你陪着我嘛，再说网络销售这一行，哪天不在上班啊。”他轻笑着摇头。
　　“你跟以前变了很多。”他眼底目光变得幽深起来，我有些看不懂。
　　“……你……以前认识我吗？”停滞的刹车声。“嗯。”他说。
　　“我是李叶新啊……你，不认识我了吗？”
　　愣怔的状态一直到了公司，也没有改变，我忽然有种落荒而逃的冲动，目光完全不敢和右边的郝世成对上。郝世成……李叶新……我怎么可能会将两个南辕北辙的名字联系在一起呢。
　　记忆中，李叶新是个极为可爱白皙的男孩，那占据我最童真记忆的男孩。因为他，我懂得了青春的忧伤。随着长大渐渐陌生，到后来的老死不相往来，让我一直很困惑。
　　真正没有他的消息，是在高中。
　　那样沉默没有拔高的瘦削背影，就像是一场梦，在不经意时出现，乱了本不算欢乐的心。
　　他就是我的仲夏夜之梦。并算不上折磨，只是那种压抑的莫名悲哀的心情，让我再也不敢大着胆子去接触他，说“嘿嘿~李叶新。”
　　最初幼小瘦弱的我是很淘气的，野得像男孩子，和李叶新逐渐变得陌生的，是在变胖变得沉静之后，唯一的交流就是在回家路上的相遇。
　　他坏笑着说：“嘿~胖子？”
　　我就会瞪他一眼：“去你的，死人。”但我说完看见他走开的背影，就后悔莫及了。
　　可是，明明是他先叫我胖子的。
　　最后一次正面交流，是他在学校停车场，遇见后打招呼互相询问了成绩。
　　可是即使是那样普通有些淡漠的画面，也让我一直想一直想，直到眼泪都流进了心底。
　　我并不难过，只是很惋惜而已，我不在乎他喜欢的是谁，可是，我在乎他到底还记不记得他的童年里，有那样一个小女孩，一步一循地跟在他的身后。
　　其实，就算他的印象是一个很淘气的男孩子气十足的女孩也无所谓，至少，我存在在他的记忆。毕竟一份记忆，只一个人单独怀念追悼，总显得那么凄凉。
　　“连英。”我怔怔地抬起头，摸了摸发红的眼角，看着他：“恩？”
　　“今晚，一起庆祝吧。”我张了张口，说不出拒绝，脑海里一片空白。
　　他的眉眼似乎更加令我熟悉了，和李叶新这个名字联系起来后，郝世成在我眼里，越来越多的地方透露着男孩的影子。
　　看似冷漠的男孩，实际上却是个热心肠很爱笑的人。
　　郝世成也是吗？他……还是那个李叶新吗？
　　“好不好？”他皱了下眉，有些失落地低下头：“有事的话，就算了吧。”
　　我有些不忍得地答应了他：“(⊙v⊙)嗯。好吧，但是……我得带一个人。”
　　他脸上的笑意化为乌有，目光也变得凌厉：“你有男朋友了？”
　　我吓了一大跳，蹙眉加摇头：“没有。我带我朋友来，女的。”他皱紧的眉松开了，嘴角也微微上翘着：“我们部的除了小宅都会去，你的朋友的话……我来接你们好了。”
　　“(⊙o⊙)……郝Boss，你有车吗？”他心情极好地冲我眨了眨眼，“没有啊。不过，有人可以借~”我和他都意味深长地笑了。
　　子曰君：今晚上我们出去庆祝吧。
　　款款水袖天青：啊？在家里庆祝不好吗，我烧菜。
　　子曰君：……好吧，钱三土~我对不起乃~
　　子曰君（泪眼）：公司里貌似要帮我开庆祝会，要到外面去搓一顿。我答应俺Boss了。
　　款款水袖天青（抹汗）：So？
　　子曰君（无辜）：其实嘛~这钱不用咱出也挺好的。所以，咱们去出去庆祝吧。
　　款款水袖天青：……你已经答应了。
　　子曰君：……恩。
　　款款水袖天青：既然你已经做了决定，这就只是通知吧？
　　子曰君：钱三土……你生气了？
　　我看着那个瞬间隐没的头像，定定地看了许久收起了手机，但却无法再专心工作了。
　　真的是生气了么？其实，我很过分吧。
　　两个人单独庆祝，和多人庆祝相比，那么多陌生人，钱三土会很介意的，很介意很介意。
　　那厢。
　　秦（yao,第二声）噌地站起来，拉动椅子的声音刺耳难听，一下子引来了注视。
　　“秦，怎么了？”她面无表情地扯了扯嘴角，“上厕所。”
　　作者有话要说：唔……有没有人发觉，其实钱三土虽然不冷漠，但绝对没有连英鸡婆的。
　　嘿嘿，封面很萌吧~いいえ（不是吗）~再次感谢喵爪图铺滴阿棠~原图咱自己淘的~本人很萌这个。
　　哪个亲有YY涅？求勾搭哟~嘿嘿~咱在麦上等着乃。
　　13：今晚喵了个咪，回来喝花生牛奶，甜牛奶居然成酸奶了~(⊙v⊙)~然后我拉肚子了。
　　= =……如果开新文的话，不写GL乃们都会弃我而去的是吗……TAT就算开Gl，肯定是写古言了，第三人称。黑暗系的。伪教主文。偏血腥加重口。= =乃们肯定不相信咱写重口来着，我也不相信TAT
　　话说，虽然加收藏很高兴啦，但是少一个收藏都会很难过~


☆、敌意？

　　一下班我就急吼吼地往公交站牌跑，后来想想一时半会可能乘不到车，干脆就呼哧呼哧跑回去了。过马路时瞄了一眼汽车长龙，在高峰期，再快的车都只能逶迤前行。
　　堵车伤不起啊！
　　不过是两条腿奔跑的我，七拐八拐拐过去了，虽然耳边响了鸣笛。我怀疑那司机看着我溜达这么快很嫉妒。
　　“叮咚――”摸了摸口袋发现没带钥匙的我无奈按门铃。
　　“不在？钱三土应该是请了半天假的啊……”正嘟囔着，门瞬间打开了。
　　我尴尬地咬咬唇，感觉到钱三土凉凉的视线，一下子呆掉了。
　　“钱三土~”我硬着头皮试图撒娇。
　　“进来再说。”她皱了皱眉晃晃手里的东西，“你早上怎么忘带钥匙了。”
　　耳边一串熟悉的叮当声。
　　我干笑着从钱三土手里接过钥匙，低眉顺目地换好拖鞋走进去，小心翼翼地关好门然后满怀歉疚地乖乖坐在钱三土旁边。
　　她很专注地看着电视，不发一言。
　　我觉得我已经嗅到一种“不在沉默中死亡，就在沉默中爆发”的危险气息。
　　“钱三土……”她好像怔了怔，“嗯？”
　　“……你生气啦？”我紧张地看着她。
　　“唔，没有。”她又看了会电视，手越过我在沙发上摸索。
　　“找什么？”我忍不住开口。
　　她惊讶地看了我一眼，顿了一下才说：“遥控板。”
　　“……哦。我来，我帮你找。”话说完我一下子涨红了脸，吞吞吐吐地说：“那个……我找啊。”
　　找、找、找……找个屁啊！明明被我坐在屁股底下。
　　她斜着眼睛看我磨磨唧唧地找遥控板，随后像女王阅兵一样取过我上呈的失物。
　　然后……然后又不讲话了！尼玛，我瞪着眼睛看电视屏幕，想哭。
　　“钱三土……”我苦着脸。又是我先开口。
　　“嗯？”她漫不经心。
　　“……你不生气那你那会儿下线干嘛。”我闷闷地问。
　　“手机没电了。”
　　“哦= =”这样都可以？没这么巧吧。
　　“那……”她不耐烦地打断我，黑色的眸子里布满阴霾：“看电视呢，别烦。”
　　我被她吼得一怔，眨了眨眼睛也安静下来。
　　整个房间，安静地连对方的一点呼吸都清晰可辨，至于电视，明明上演着喜怒哀乐，却无法感染到我们之间，无法消除这种似乎就要液态的气氛。
　　令人窒息。
　　“我出去看看人有没有来。”我吐出一口气，尽量微笑着对她说。
　　她冷着脸依旧没有表态。
　　心底的那丝愧疚也快消失无踪了，我不知不觉也变得面无表情。
　　站在小区门口，我踱着步子无目的地四处张望。
　　“连英啊，等人吗？”我微笑着点点头，没有回话。
　　邻居一兴高采烈地提着菜回去了。
　　我由站着到靠着墙斜倚，大概十几分钟邻居二同样兴高采烈地进了小区。
　　“呀，连英！啊有车烦（吃饭）啊？”我继续微笑着点点头。
　　邻居二喜不自胜地哼着小曲走了，大概是又占到什么小便宜了吧。
　　感谢天地，第三位是正主。
　　我看了看手表，在小区下等了半个小时。
　　“连英。”他显然没来得及整理自己，下巴上还留着略微颓废的点点胡渣。
　　他开过来的是一辆貌似很拉风的车子，银色流线型的身躯，上边的标记还在阳光下闪闪发光。“唔。这是什么车？”虽然不太感兴趣，我还是问了下。
　　“保时捷，Boxster。问朋友借的。”唔，我兴致阑珊地回头看了看自家的窗口，一层窗帘阻隔了里边的世界。
　　“等等啊，我上去喊人。”没等他点头我就跑了上去。
　　心底还蛮忐忑的。
　　“钱三土~人到了，我们走吧！”她慢悠悠地关掉电视，手插在裤兜里悠闲地看着我。
　　“要多久？”
　　“哈？”我蹙眉，“一会儿我们一起回来啊。”
　　她余光瞥着地面：“我去的话，你又要怎么补偿我。”
　　“……我……”我愣在当口，想到在下面等人的郝Boss，不禁有些窝火了。
　　“快点走了！下面还有人等呢。”
　　她瞥了我一眼：“……回来了，我要补偿。”她懒洋洋地迈开步子。
　　我舒了一口气，又不免暗自好笑。补偿？嘿嘿~下次多烧点好吃的可以吧。
　　等我们都坐上了车子，郝Boss一笑，特别爽朗舒服的那种：“好了，走吧。”
　　我从车子后座盯着他的侧脸，沉浸在自己的思绪里。
　　其实也不知道在想些什么，但是回过神看到一边钱三土冰冷又深邃的目光投在他身上，不免一颤。难道他们以前认识吗？
　　感觉不是滋味的我回想着郝Boss刚看见钱三土的表情也没发现蛛丝马迹，很淡定啊，没什么奇怪的地方。
　　作者有话要说：= =私下站短编辑，几个来去，说我的文风和晋江风格不符~！人要我再接再励TAT
　　上回站短的编辑回都没回，这次突然发现很重要的一件事：上次我站短的是现代言情……的编辑。言情……貌似是BG的吧……TAT真是的白桑心了。
　　18：= =求收藏求评论……各种求^_^话说，觉得章节不太好可以提？还是乃们看到吵架什么的就郁闷啊。冷战哟，不过冷战之后……=^= 嘿嘿~话说不该我嘿嘿的，我还在想要不要给点肉汤什么的，就是怕举报呀。听说JJ河蟹很厉害的？……（咱思维是不是有点跳跃了= =）。
　　编辑说签约要看综合，字数、人气、神马的，乃们多写点评多收藏下偶就有机会签约了嘿嘿~毕竟本文风格比较冷门的，点击也不多。唉，重口Or不重口？是个问题。
　　(⊙o⊙)~回头看了评论，发现莫名其貌少了一条，上边写着已删除=。=我……= =连带着我的回复也删了，你勒个去啊。无剑无锋少女啊~乃如今是仗剑走天涯了么？哈~我估计是一句“晋X”惹的祸呀。


☆、酒过三巡（修）

　　“额……”我看看左边，再看看右边，最终只是苦恼地挠头。
　　“真的要唱啊。”钱三土一直不见晴的脸也微微带了笑意，目光促狭有些坏坏的：“一定要唱。”
　　“……= =”我平视着前方发了会儿呆，歪头：“歌词我给忘了。”
　　“”钱三土眯起双眸，“你平时候不老爱哼歌么，怎么哼的现在就怎么哼。”
　　“……”我又发了会儿呆。最终低头表现壮士扼腕的叹息：“那好吧。”
　　微微清嗓，我唱起了周传雄的，《送别》。
　　“车窗外无声的雨一直下弄湿了记忆模糊的印象 ……”
　　钱三土、曾经的李叶新、爱笑的小张、温和的文风，他们都安静地看着我唱歌。
　　我微微闭眸，触摸歌词和着记忆中旋律，一种感动慢慢氤氲心间。
　　“长亭外古道边现在的你过得好吗天之涯旅人没有家思念的夜伤感伴雨下……”
　　不需要思考，忘却的歌词脱口而出。
　　“想要联络想要回到最单纯的那时候谁来理解此刻慌乱的感受我们曾经那么交心那么的无话不说时光冻结了再也无法回头――”唱到最后，我的视线定格在郝世成身上。
　　李叶新。他黑色的双眸一瞬不离地注视着我，我于是缓缓地，却灿烂地微笑了。
　　在多年后，能和曾以为消逝的朋友重新站在一起，说些很平常的话。
　　看似简单，却是这些年来我一直一直最在意，所追求的。
　　没有爱情那么复杂，对于一个幼小的心灵而言，那些快乐是播下的种子。无需那么多浇灌，因为种得很早，那片土地上注定会长成一棵绿色繁茂的大树。
　　仔细想想，即使是小时候的李叶新，我也并不那么理解。
　　曾在一起的记忆，美好，零碎。并不完整。
　　那样的瘦小身影，五官模糊，笑容却是格外清晰。
　　梦。
　　我心中的李叶新同样在成长，而郝世成却并非我认为的李叶新成长之后的样子。
　　我无法将记忆中的那个男孩丢弃于记忆荒流，我也需要认识到，郝世成是郝世成，他并不是我独自想象的，像梦一样的，那个徜徉在星光下、点亮烟花的男孩。
　　那都是我加以美好的想象。
　　酒后
　　“李叶新……”我看着玻璃杯流光溢彩的液体，却失去焦距。
　　“嗯。”像呢喃一样的回应。
　　“过了今天……过了今天……我就不叫你李叶新了。”我似哭似笑，死死地咬住唇止住心中奇怪的肆意涌动的情感。
　　“……我还是李叶新啊。”他伸出手，并不犹豫，附着我的掌心温暖着我的手背。
　　我怔怔地看着。
　　突然摇头。
　　“不是。……你，什么都不知道……”依靠那些记忆，我固执地迷恋上梦中的他。
　　喜欢他的笑容，喜欢他离开时被风吹起鼓起的衣襟，喜欢想着这样一份记忆。
　　却在现实，一次次地与他擦肩，一次次地陌路不相问。
　　最后失去联系。悲哀吗？现在才懂，初恋原来是这样送出去的。
　　我喜欢你，却与你无关。
　　站在马路边，我和钱三土看着远去的保时捷闪烁着明亮的车灯消失在公路的那一头。
　　我叹了口气，拍拍她的肩：“走吧。”
　　她回过头，目光有些迷离，微微眯着。
　　“连英。”我停下步子，转身看她。
　　“答应我的补偿。一定要做到啊。”钱三土小得意地笑了。
　　“哈？”不就是烧菜吗。
　　她看我的样子，忽然一笑：“你以为我要的补偿，是什么？”
　　……“烧顿好吃的饭菜啊。”我老老实实地告诉她，有些好奇：“要不然呢？”
　　“……你就知道吃。”她无奈了，低头微微一笑，径直上前抱住我。
　　我不自在地扭了□子，她两只手从身后环绕胸前，最后落在很肉感的腰上。感觉太被动了，也……太奇怪了。一种熟悉的奇怪想法，进入脑海。
　　“连英。”她又一次低低唤这个名字，过分靠近的呼吸，有淡淡的酒味。
　　“额……”
　　“不告诉你的话，你大概一辈子都猜不到吧。”她轻笑了：“我喜欢你。”
　　我想说话，却被略微冰凉的指腹抵住嘴唇。
　　腰上的手抱得更紧了些。我呐呐地忽然想偏头，看看钱三土脸上的表情。
　　“别说什么是朋友间的喜欢。”
　　“也别说，是我搞错了。你最爱打诨说话……真的是这么迟钝吗？”
　　“ 我不是同性恋连英。我只是喜欢你。喜欢得不算久，也就是五年不到一些。”
　　“我……”她忽然落泪了。冰凉的液体落在我的颈间。
　　然后就是铺天盖地的吻。
　　她吻得很缠绵，明明我比她更高一些，我却毫无抵抗力地被迫靠近她的唇。
　　她含着我的唇瓣软软吮吸，泪光点点间，投过来的目光让我分不清是缺氧导致无抵抗力还是对她太心软了抑或是酒喝多了脑子发昏。我甚至想，反正初吻是她拿去的，再吻一次……其实无所谓吧？
　　不忍心拒绝。
　　不忍心。她好像，是喝醉了。
　　完全没有想到这样的结果。陌生的舌试探着在唇瓣间游走，我闭眸。
　　她像是得到了默许，悄悄潜进来，并不强势，却让我觉得天地间都是她的气味。
　　发现我脸上浮现窒息的痛苦，钱三土小心翼翼地抽离，迷离的眸子仔细看着我，似乎害怕我会给她异样的眸光。
　　我郁闷地别开眼，就是不看她。刚那几分钟，从告白到吻结束，我表现得太逊了吧！
　　根本就是呆若木鸡。
　　“连英……”她急切地舔了下唇，那靡丽的嫣红色彩，看得我泪流满面地背过身。
　　你妹！你妹啊！
　　我还能怎么样？什么怎么样，该怎么样就怎么样，谁让我在乎她。
　　“连英。”
　　“……= =”我憋了会儿气，“……那……回去了。”= =
　　“啾~”脸颊上一个口水吻，我抬手，不经意遮住默默抽搐的嘴角。
　　“^_^”余光瞥到笑得有些傻气的钱三土。
　　无力望天。
　　“钱三土。”
　　“我以前怎么没发现你很会得寸进尺？” 
　　“你其实……是喝醉了吧。啊？”
　　“……没有！”她打了个酒嗝，站直身体眼睛圆睁严肃地看着我。
　　“……”
　　“……好了好了，我知道了。”                    
　　作者有话要说：= =连英太好欺负太无所谓了有木有……一点反抗都米的。
　　20:(怨念）写作业去了。没加评论没收藏，谁能告诉我为什么？我现在看到48就郁闷。
　　这章修改下，钱三土失态是酒喝多了，之前忘了。
　　21:这几天老妈心情不好，总拿我开刀，日子不好过了。心情也不太好，所以写的可能也没什么灵感吧。亲见谅。文章……先放一放吧，等我啥时候灵感来了再写。咱还是求精不求量吧，知道我的亲应该明白咱龟速的~嘛一个~还一个月就期末考了，据说是通考TAT我要是再考砸估计真的要玩完了。
　　所以说那种明知自家孙子考得好上门来问成绩的家伙最讨厌了！给你俩字，讨骂呀？
　　呜……和朋友去亭子附近看鱼，我吓了她一下，乐哉哉地向前进亭子。然后她后边推了我一把报复= =
　　尼玛，摔得好惨，直接摔进亭子了。脸差点着地了！！！事后她说，没想到我会被推倒=。=  怪力女！
　　“要不要敷伤口？”掏出一个鸡蛋。
　　我（盯）：……“你还是给我吃吧。”然后我吧唧吧唧完结了。~
　　话说咱大概比较面善（笑），又被问路了。=。=
　　22：背书。对了，攻受我一开始是打算把连英当受的……虽然体型和外貌看她都是攻=。=
　　上回一个亲说女主下女二上期待度一百= =应该也是这样吧？还是说你们以为连英是攻的……所以说这章表现太弱导致冷待遇……(⊙v⊙)?没有质疑我就继续之前的想法把连英掰成下面的了TAT，说定了哟。


☆、忘了的样子？

　　摸着下巴，我睁大了眼睛打量床上睡得流了口水的某人。
　　“……Zzz……”哟，还没醒。
　　“起床了！再不起来要迟到了。”她闻言恍恍惚惚地一只眼睛眯出一条缝，又很快耷拉到一起。我趴在床边看得仔细，无限感概。
　　“算了，八点再喊你。”我咕哝着回到厨房，搅拌着皮蛋粥，撒入一点红腿肉末，红红的点缀着整锅粥格外好看。待到皮蛋和着火腿淡淡的香味溢出，我关掉火苗。
　　自己盛了一碗慢慢享用，舌尖触及微烫的粥我一个哆嗦赶紧放下勺子。
　　凉了五分钟，我正要动勺子，却听见拖鞋趿拉着过来。
　　“什么味道……”我动作顿了顿，没理她。
　　“……皮蛋粥……！”她正想坐下，我斜着眼睛为她指明一条道路。
　　“那里。先解决一下个人卫生。”她茫然地看了我一眼，双眼无神地晃了进去。
　　“连英~！我的牙刷呢？”
　　“自己找。”
　　“哦。找到了――”
　　哗啦啦的水声阵阵。
　　“几点了？”她双眼明亮，即使是蜜色脸颊也能明显看到一抹奇异红晕。
　　洗把脸就清醒了啊= =，我低头又喂了一勺粥。“七点半。”
　　“……今天起得有点晚了。”
　　“嗯。”我无话。
　　“……连英。”她拉开椅子坐下来，犹豫着看看我：“我昨晚上做了一个梦。”
　　“嗯。”
　　“然后？”
　　“我梦见我们一起去逛公园了……大夜里……”她说道这里像是被粥哽了一下。
　　底下的话突然咽进了喉咙里。
　　我狐疑地抬起头，看见她闪烁的眸光，似乎是极不好意思，“说啊？”
　　“额，没什么。”她一言不发地低头喝粥，红透的脸颊被发丝遮住，但红透的耳朵却鲜艳地仿佛要滴血。
　　她到底……记不记得？记得的话，又记得多少呢……？我淡淡地垂下睫毛，心底却悄悄松了口气。不记得也好。
　　省得麻烦了，就当……不知道吧。
　　不过……这样子真的好吗？
　　到了公司，我挂着淡淡微笑一路打着招呼到了销售部。
　　“郝老大！@#￥%……”小张那张总是热情洋溢激情四射的脸上还是笑嘻嘻的，本来一旁倾听的郝世成随手整理着一些书。
　　但我能感觉到他的目光，曾停留过。
　　“哈，昨天我可是看见你们在吧台一起聊天哦~快说，是不是有奸情啊？”我摇摇头，不理会挤眉弄眼的小张。
　　郝世成复杂地看了我一眼，轻轻呵斥“别乱说”就一本正经地打开电脑开始工作。
　　中间一道玻璃，透明的。
　　我却觉得这一道玻璃给了我太多呼吸的空间，让我不会觉得那么尴尬。
　　小张看看我，又看看郝世成，挠了挠后脑勺自觉无趣地离开了。
　　我余光瞟了一眼郝世成，看见他认真的侧脸，又怕他回过头看到我，忙转开视线。
　　昨晚上……说得太多了。
　　平安无事地到了下班时间，正想离开，面前一片空地投下一片阴影。
　　“你昨天……什么意思？”
　　“什么什么意思。”我无辜地笑了笑，“就那个意思。”
　　他目光灼灼地盯着我：“你……是不是喜欢我？”我的心一跳。
　　反应过来后咽了口唾沫，我摇头。“你也太自恋了吧，你小样就你那身板，还有你那么恶劣的言语，你不讨厌你都算好的了……”
　　他皱起眉：“是吗？可你以前也骂我啊。我骂一句你回一句。”
　　“……废话！你骂我我不回一句让你占便宜你以为我傻啊！”我没好气地白他一眼。
　　“=。=你真的不喜欢我……？”
　　我笑了，瞪他：“你好烦。”
　　“唔，我感觉错误么……那好吧，我好像，有点喜欢你。”
　　我面上的笑容全无。“别开玩笑了。”
　　“……我没开玩笑。”
　　“……你忘了，你最喜欢XXX了。小学时候你喜欢她，我们一个班的都知道。”
　　他认真地看着我：“很早以前就不喜欢了。而且，后来她也变了。”
　　“哦。这倒是，后来在职校看见她，差点认不出来了。”想起那个曾经酒窝甜甜笑容舒心的女孩，我短暂怀念过后又揪到了他的把柄。
　　“看来你也不是个长情的人嘛。”
　　“可是我喜欢上一个人的话，如果真的很确定我喜欢他，我会喜欢一辈子。”
　　一辈子也不会忘。
　　“你都不那么确定，就不要说出来。”我冷冷地白他一眼，潇洒离开。
　　留下满室的夕阳。
　　作者有话要说：弱弱的喊一句，咱回来了~好久没更了~TAT懒骨头也出来了~今个终于肯牺牲睡眠码字来也。
　　推荐几首歌：《Fucking  perfect》pink
　　《红色高跟鞋》蔡健雅
　　最近老在YY在嚎歌~录歌~他们说我五月天的《夜访吸血鬼》唱得老好了~\(^o^)/~
　　~有想过把翻唱放到网上去，不过具体怎么办还没想好~咱以后一定要去海选~
　　一位老爷爷说：“哈哈，胖胖去参加《星光大道》，到时候我们看见了都要说‘看，是胖胖啊’！”
　　~不过老妈大人是绝对不肯花钱让我上音乐大学的。唉。


☆、夜行

　　其实要说完全不在意是假的，只是脑子里面太乱了，几乎无法思考。没有被喜欢的窃喜的感觉，更多的是意外和无措。
　　“钱三土，我今晚上不回来吃了。嗯……我去街上转转，晚上我自己回来。”我茫然地对着电话那头说。
　　“……你自己去？”我下意识地点点头：“嗯，我一个人。”
　　她沉默了会儿，“晚上不安全。”
　　“……我又没财又没色，劫我干嘛，你想太多了啦。”我极不在意。
　　“那也不行，你去哪，我陪你。”
　　“……！我想一个人走走……要不你晚点再过来吧。我打电话给你？”她叹了口气。
　　“好吧。你电话快没电了吧？省着点用啊！”
　　“(⊙o⊙)哦。知道了~”收起手机，去KFC买两个汉堡，一杯可乐。
　　慢悠悠地沿着街道散步，一口汉堡一口可乐，霓虹灯下人的影子拉得很长、很巨大。
　　我看着影子的形状，细数着自己的缺点。
　　嗦、慢半拍、有时候很懒、贪吃、不爱运动、不修边幅、口头禅是随便……
　　又想想自己的优点，好像除了脾气好点以外，也没什么值得炫耀的。
　　外貌，算是面善那类的，可爱勉强算得上，身材嘛……以前夏天再大的太阳我都要穿外套！
　　手臂上都是肉……我愤愤地捏着手臂，从上到下，圆滚滚地都很粗……
　　粗――TAT腰上也是肉啊肉，脸上也是肉啊肉，腿上更不用说了……（捂脸）
　　虽说跑步减肥过一段时间，可是为毛也没见什么变化= =难道真的减不下来了？
　　至于节食减肥，嘿嘿，想都别想。
　　最多晚上不吃夜宵，想当年，多少次我走过夜宵摊流连忘返、频频回头啊！
　　唉，扯远了。
　　以上总结，换我是对方，绝对不会喜欢上我这类的。
　　只有自己最清楚自己多龌龊了。我思想也不怎么纯洁，看钱三土老脸红那小样，虽然有过男友，但经验估计还是零。可咱老早就看小说了，神马的都不忌讳啊。
　　至少不是完全不理解，咱也看过几本带GL情节的，可是现实嘛……
　　咳咳，也不是接受无能啦，但是还是有种很诡异的感觉。
　　“！”
　　我狐疑地回头，身后空无一人。
　　我试探着回头继续走，耳边又响起了“！”的声音。
　　像是鞋跟接触地面的声音，又像是人发出的闷响声。
　　毛骨悚然。
　　我又试探着走了几步，突然发足狂奔，虽说我体育不行，但跑步也不算太慢，只不过没回都离及格差一点。
　　拐进林荫道，白天晴朗的地方，夜晚竟有阴森森的。整条道上也没有车子经过，树的枝桠、叶片，影子投在一起，风吹便飒飒地响，又马上恢复一片死寂。
　　头顶还有灯光。
　　我放慢了脚步，回头看看，没看见什么人。
　　这里离住处也不算远了，我心有余悸地拍着胸口，小跑着往前走。
　　白色的光伴随响起的铃声闪现，我掏出手机，按下接听键。
　　“喂？”
　　“连英，你在哪？”
　　“我……”我看看四周。“在附近的林荫道。”
　　“= =你怎么跑那儿去了？你等着啊，我过来了。”我呆了呆。
　　“哦。”心底却莫名安定下来。
　　再看四周，也没那么可怕了。
　　又向前走了段路，走到十字路口。
　　我踱着步子，左右地徘徊。
　　“！”“！”“！”钱三土远远地跑过来了，看见我才慢慢停下来，捂着腹部大口地喘气。
　　慢慢地平复好呼吸，她面色无奈地说：“走了，回去吧。”
　　“(⊙o⊙)哦。”我看着她的背影，看她削直的肩，即使是穿了羽绒服也显得很修长的身形。
　　“那，钱三土~”我喊着她的名字，缓缓勾住她的手臂，抱住。
　　“我刚吓死了！刚好像有人跟在我后面，幸好被我甩掉了！”她停下脚步，斜眼看着我。
　　“……怎么了……？”我傻傻地问。
　　“都叫你晚上不要出去了，你还要出去！冬天天黑得早，晚上人也少。活该你被吓。”
　　她撇着嘴，余怒未消。
　　“……”我可怜兮兮地看着她。
　　“……有没有怎么样？”她缓了语气。
　　“……跑得很累。”我望天：“唉，也算减肥了。”
　　“……”她要笑不笑的样子，有些微翘的嘴角又很快拉下来：“下次你要出来就一起，晚上不比白天。”
　　“(⊙o⊙)哦。好。”我笑眯眯地抱着她的胳膊晃。
　　“……你又把我往边上挤了！”
　　“哦。”
　　“都说了不要挤了！”
　　“……哦。可我习惯往右边靠嘛！”
　　“……那么大个人……真是的……”她抱怨着，眼底的光芒和上扬的嘴角却洋溢着幸福。
　　我无所觉地抱着她的手臂，在想。
　　其实如果百合是这样子的，也很好吧。不过……对于钱三土，从来没有过心跳的感觉。
　　可是喜欢这种情感，一定需要心跳吗？
　　作者有话要说：其实有时候，独处很有必要~我想事情的时候，也喜欢一个人沿着大街走~
　　嘿嘿月考年级第37名，老妈总算不发牢骚了~
　　不过又要期末考了TAT，期末考考完要文理分科分班……都不知道选哪个好啊。这次期末考试据说很重要啊，每门都要排分数，成绩差的连选择班级的余地都没有。随机分配= =
　　强化和普通也要分= =考砸了进普通班就完蛋了TAT SO咱要干巴爹SO更新神马的，嘿嘿……不过咱不会坑的，阿拉放心好了……
　　16：电脑坏了！悲催地等修电脑，系统文件丢失，估计得重装系统。存稿什么的还好了TAT……本人正在朋友家蹭电脑。。。那，酱紫。
　　30：考试考完了~年级24嘿嘿~数学考了147不错哟~^_^  明天要去学校决定选科了，好矛盾啊！想选理科，但是确实是文科更好一点点。TAT不过理科工作好找呀。最重要的考试考完，咱就可以开始更文了~
　　^_^谢谢亲的理解。明天学校回来就更文~^_^现在先想想情节……(⊙_⊙)


☆、艳光……

　　不知不觉也干销售大半年了，冬天过去了，春天也快过去了。
　　我最讨厌的夏天来了TAT
　　看着大街上白嫩长腿妹妹大秀艳光，看着各种身材漂亮甚至脸蛋也很赞的MM一笑回眸。
　　啃着棒冰深深郁卒。
　　“为毛我这么胖……”钱三土在对街买了手抓饼走过来，无奈地摇摇头。
　　“你要减肥呀，那手抓饼就别吃了吧。”我瞪她一眼，瘪瘪嘴果断抢过来。
　　“先把棒冰吃掉。”她看着我嘴角微翘。
　　“……哦。”我别开脸，又忍不住视线转回来，下移。
　　定格在她形状优美的胸脯上，然后向下，向下……长长的美腿，中分裤= =
　　诡异。
　　刚刚好像有种失望的情绪……为毛呢？
　　“这么热，怎么还穿两件啊。真受不了你。”我哼了一声，“身材不好我自卑！”
　　“……穿两件其实显得更胖呀。”我悲愤：“总比露出肥肉好吧？”
　　“……不管你，活该你捂出痱子。那些药膏记得涂。其实你最近都没涂吧？”我咧嘴笑。
　　“= =”钱三土单手掐住我的脸蛋，挑了挑眉。“相处越久，越看你越幼稚。”
　　“亏我以前还觉得你特懂事特有原则。”我哼哼：“我妈也老这么说，说我懂事的时候特别懂事，然后反之……你懂的。”她活动了一下腰肢，也坐下来。
　　空出的地方是一抹余晖，正巧是日落。
　　“我妈……昨天给我打电话了。”她低下头，漫不经心地摸着手臂：“要我找男人。”
　　“濉Ｅ丁！蔽冶纠聪胨敌┦裁吹鹘谄氛，却突然不知道说些什么。
　　半响。
　　我笑：“你妈真是够积极的。说不定你未来老公还在千里之外努力赚宝宝的奶粉费。”
　　“……连英。”她转过脸来，宁静的黑眸深沉。“你真的，这么开心么？”
　　“(⊙_⊙)。”我垂下睫毛，仅有的笑意也散去了。
　　是啊，为什么要干这种蠢事呢，明明……知道的。
　　她忽然拿过我的手，摸过肉乎乎的手指、手背、手心，冰凉的指尖停在手掌的姻缘线上。
　　我忽略那种莫名战栗。“怎么了？”
　　“嗯……果然，看不懂呀。”她又研究自己的姻缘线，放在一起比较。
　　“你说，看手相有用么？”
　　“唔，不知道。”我撇撇嘴，“即使有，也是骗子居多。”
　　温热的唇瓣落在手背上。我惊地收回手，眼睛瞪圆了看她。
　　“……”我站起来。
　　“……”她笑了，温柔缱绻，却有些温凉。
　　终于，到了该坦白交流的时候了……我望天，跺脚。
　　“……钱三土。”
　　“你是不是……喜欢我呀？”她怔住。“我以为，我表现得够明显了。”
　　“……是。哎，我知道――不过，我真的没勇气走向百合路啊。”我哀怨，不看她。
　　“那个……我其实半年前就知道了，不过……”她面无表情。
　　“觉得恶心吗？”
　　“(⊙o⊙)……也不是啊。但是，但是……”
　　“连英。我告诉你，如果你是百合，除了我你别想选择别人。”她幽幽地说。
　　“(⊙o⊙)……= =”
　　“……你的初吻也是我拿走的。”她说这话时脸颊微红，微眯的眼睛却带些邪气。
　　我绝对是一脸茫然。“什么时候？”那次不是不记得了嘛。
　　“高中的时候。”我眼珠子都快掉下来了。居然这么早就对咱有企图……= =不是吧。
　　某人表示完全米察觉。
　　“……”钱三土也站起来。“走吧，回去了。”声音低低的听不出什么情绪。
　　“(⊙o⊙)哦。”我捏着手抓饼，犹豫着还是下口。
　　嗯……香蕉味道不错……饼也是……口感……嗯……（完全没被影响食欲= =）
　　她一句话都不说，走在前面。
　　我看着她的背影，发呆。钱三土其实挺漂亮的，算是古典温婉型的。
　　怎么会是百合呢？如果不是百合，毕业之后找个好人嫁了，生孩子把他抚养成人……虽然平淡，也很好不是么。可……如果是百合……
　　是不被接受的吧。见不得天日，至少，大多数人会投以异样的眼光，会说“戚，恶心。”
　　尤其当所谓的百合，并不是女生间开的玩笑之后。
　　就算能够不歧视，又有多少人，在面对这种情况时会不反感呢……
　　我很庆幸。
　　幸好……钱三土喜欢的是我，要不然……一定会很受伤害的……
　　但是。我做出的决定，就一定不会伤害到她？说得太绝对，也未必吧。
　　“钱三土……”她好像没有听见，执拗地走在前面。
　　充耳不闻。
　　我苦笑。真是很难做决定啊。                    
　　作者有话要说：呀~没过12点，嘿嘿~咱很乖吧~守约了哟。不知道有多少人还在等……
　　咱选史地了，哎。物理化虽然很好，但是历史……我发现我历史真的是……= =郁闷死我了。
　　历史他丫的更好啊。政治也是，地理也是……太均衡了点。哎，但文科，也算兴趣吧。至少比起理科，稍微能接受点。。。
　　1：……为毛点击0= =
　　13:放假了~^_^


☆、脚抽筋呀= =（肉汤？）

　　同一张桌子，两个人面对面坐着。
　　一个人面容安静，另外一个人欲言又止。
　　“钱三土……”
　　“连英。”秦认真地看着那张胖胖可爱的却是她最爱的面容，看着连英一向笑着仿佛无邪的黑眸露出忧愁。于是她也难过了。
　　爱而已，一份情感，本来是自己的事情，真相大白之后却成了两个人的殇。
　　“连英，你不用在乎。”她苦笑着说完，唇又紧紧地抿起。
　　连英突然想笑，却最终似笑非笑。
　　“你以为我得了健忘症？或者失忆症？我也想忘，你以为我不想吗？但我忘不掉！”
　　“我现在才知道，什么叫进退两难。”低低的嗓音，满怀失落。
　　……“我很明白我在乎你，或者和你的在乎不一样，但是一样重要。或许我朋友很多，但是交心的却几乎没有……有谁知道我在想什么，有谁明白我究竟在乎什么……钱三土。你知道么？”秦一怔。
　　“我给你一个了解我的机会。而你……你不觉得有时候，你很懦弱吗？”连英如叹息的嗓音犹在耳边。
　　连英房间的门缝透出暖黄的光。
　　一门之隔。
　　她说完那句话就走了进去，那样安静，那样决绝。
　　可她……懦弱？
　　是啊，真的很懦弱。喜欢的话说不出口，怕伤害，怕拒绝。明明不想这样，最后还是服从，又独自生闷气暗暗抱怨。
　　她“腾”地站起来，走到连英门前轻轻地敲。连续地，渐渐变大。
　　“干什么呀！”连英一边揉着发红的双眼，轻轻开门。
　　那声清脆的响声未落，就被一阵混乱的碰撞声掩盖了。包括连英夹杂着鼻音的声音。
　　“唔。”秦捧着连英的脸，从鼻尖吻过双颊，粘腻到唇角，最后覆盖。
　　明明是那样深的情感，那样的投入。
　　动作却万分小心。
　　连英困难地呼吸着，舌被交缠，口腔被肆意扫荡的感觉充斥了五感。
　　被迫加入这个吻中，似乎是水乳交融，无比亲密。她并不排斥这种亲密，甚至，有些喜欢。
　　心跳得那么快，觉得……好热。
　　恍惚中睁开迷离的眼，她看到钱三土烧红的双颊，闭目亲吻的样子那么虔诚。近的能数清那一根根纤长弧度优美的睫毛。
　　连英翻了个白眼，肉肉柔软的手本想推开钱三土的，却没推动……= =
　　坚持不住了啊尼玛！
　　幸好秦放开了。
　　但是……连英好不容易站稳了脚跟，正想甩甩混沌的头，又被她带去了床边。
　　来不及惊恐，又陷入混战。
　　脑子短路了TAT
　　一只手轻轻探至胸前。
　　耳边传来钱三土略带沙哑的嗓音：“连英……你的是前扣式的吧……”她还没点头呢。
　　但是扣子已经解开了。
　　胸前陌生的感觉，和洗澡自己摸自己肌肤的感觉不一样，像是带了电。
　　连英轻微战栗着，目光涣散。那张带着沉醉的脸下移，隔着睡衣含住了樱红。连英战栗地脚趾开始蜷缩起来。两人倒进了柔软的棉被。
　　连英觉得钱三土太乐此不疲地含着那个地方，她的手不由自主地放在她的头上，适应那种快感之后又忍不住靠得更近。
　　但是很快连英就僵硬了。潮红的脸变得惨白。
　　“……怎么了？”秦像是喝醉了，渐长的发丝又缠绕着汗水贴在肌肤上，说话也柔柔的。
　　“！”连英苦着脸感觉到小腿和脚趾痉挛了，俗称脚抽筋。
　　“！”怎么还没过去啊！好痛……
　　抽筋过后，连英动了动无力且胀痛的小腿，呼出一口气。“他丫的痛死我了！”
　　转头看见目光幽幽的钱三土。
　　“继续？”她舔着干燥的唇，单手解着衣领的纽扣露出了一角风光。
　　连英干笑几声，拉上被子表明自己急切睡觉的欲望。
　　“再来一次脚抽筋我可受不了……”
　　“。”秦失望了，但还是不甘心：“你就……不想？”
　　“=。=我没那么饥渴。你有的我也有。”秦辶恕
　　“那……不洗澡？”
　　“我下午洗过了。”连英闭眼哼哼。
　　“那……现在只有八点啊。”秦还是不甘心。这夜猫子从来都是不过午夜不睡觉的……
　　“。我睡不着我就想趴着，你有意见？”
　　“。”“没。”秦叹了口气，“我去洗澡……嗯。”
　　听到脚步声远去，连英摸摸又开始发烫的脸和耳廓，真不想承认……自己居然害羞了！
　　要知道她的脸皮其实不比城墙薄多少啊。                    
　　作者有话要说：嗯嗯……那啥……TAT写得咱蛋疼。
　　14：……木有什么点击（泪）  话说听到一首歌《寻寻觅觅》实在是很诡异的感觉！另外一首《社戏》~很古风很美哟~推荐~晚点来更另外一篇百合文……=，=
　　15：新开的《靠！你个女疯子！》貌似反响好很多哎=。=那篇大概没这么清水滴。好吧我在这章说本文清水……= =也许就该清水到底的吧？


☆、燕子

　　梦里是稀薄的雾气，我隐隐约约看到前方有棵老树，有模糊的人影坐在树下。
　　“是谁？”空旷的声音回荡着。
　　对方没有回答，我皱了皱眉慢慢往前走。
　　走近了就看见那人坐在树下垂钓，麦色的肌肤上一双黑眸幽幽地看着水面，唇角紧抿。一身蓑衣，几许孤寂。
　　“你……”我看着那张脸，想了半天就是想不出是谁。
　　忽然那双黑眸转过来，而我眼间的雾气白茫茫一片遮住一切。
　　“！”
　　我直直地盯着天花板，感觉脖间很重，余光下瞥就看见钱三土的侧脸。而她的下巴搁在我的下巴上，两只手抱着我的腰，死紧死紧。
　　忍不住翻个白眼，尽量不吵醒她，脱离她的手脚，一个人先去洗漱准备早饭神马的。
　　其实我就记得做了个梦，梦的具体内容嘛……不记得了。
　　“哈~”伸懒腰，打哈欠。
　　快到八点了。
　　“钱三土！要迟到啦！”我扯着嗓子嚎。
　　“唔。”
　　没听见起床的声音，我奇怪地转头，干脆去她房间看看。
　　“起床了！”她直直地坐在床上，揉着脸，我奇道：”你干嘛呢。”
　　“……唔，好困。”= =
　　“你昨晚几点睡的？”
　　“……洗澡的时候睡着了,醒过来都凌晨了。”钱三土一脸痛苦地揉头。
　　“……有你的，快点了，再慢就要迟到了。”我叹了口气。
　　“嗯。”
　　大概是十几分钟后，钱三土一脸精神抖擞地出来了。
　　“早饭什么？”
　　“偌。酱萝卜，炒蛋，白粥。”我也拿了筷子坐下。
　　“嗯……感觉真好。”钱三土喝了点粥汤，清甜甘冽的滋味，我白了她一眼。
　　“没感觉。”她嘴角微微带笑，眼神迷离地看着我：“这样子，跟夫妻一样啊。”
　　“=。=……哦。”我低下头，头发遮住了眼睛。
　　两个人吃完，我留下收拾，反正我离公司比较近，晚点走也没关系。
　　出门时钱三土明明已经一只脚踏出去，又缩了回来。
　　“连英。”
　　“嗯？怎么了。”我莫名其妙。
　　“那个啊。”她指指脸颊，眼睛明亮兴奋。
　　“额。”我无力，末了还是走到她身边，在她的目光下吧唧亲上去。
　　亲完该干嘛干嘛。
　　“连英我走了~”
　　“哦。= =”等人走了，门也关上了，我怔怔地看着紧闭的门，嘴角也微微勾起。
　　公司
　　“嗨~小张^_^”小张灿烂地笑，挥手。
　　我一路打过招呼，到了销售部。
　　果然李叶新也在那里，哦，不对，是郝Boss。
　　“嗨~”我若无其事地冲他微微颔首，在自己的位置上坐下。没一会儿听他低低地骂了句氧化钙。
　　“？”
　　他注意到我奇异的目光，扯了扯嘴角算是笑了，然后又面沉如水对着电脑屏幕。
　　大概又遇到纠缠不清的人了唉~真是倒霉。
　　五点下班，路上远远地碰见钱三土从拐角过来。
　　“！”我举了举手里买的冷菜，她也看到我却停住脚步。
　　后面一个挺漂亮的女人提着裙子跑过来，她看了看钱三土，好像说了什么，被钱三土瞪了一眼。
　　钱三土走过来。
　　“晚上就吃这个哈。”她点点头：“不过我吃过了。”那个女人插嘴。
　　“刚刚我们在泰国菜馆吃的。”她笑眯眯地，我茫然地看向钱三土。
　　她扶额，“她是我今天的采访对象……”
　　“(⊙o⊙)哦，那个……怎么称呼您？”一身红的美女笑得很灿烂：“我叫潘向燕。”
　　“额。”哦，其实我看《水浒传》就记得那个武松潘金莲，其次就是宋江神马的……还是因为考试考过才……TAT 
　　“你叫我燕子就好了。”她笑嘻嘻地，“你是秦小姐的同居人？”
　　“额。”= =钱三土喊惯了差点忘了她叫什么了。“嗯。”
　　“她是我GF。”燕子的表情有一瞬间的凝固，其实我也……好奇怪的感觉。
　　啊，不对啊！
　　像是知道我想什么，钱三土投给我个安心的眼神：“她是百合女。”
　　我恍然大悟。
　　燕子笑眯眯地：“是同道中人呢，下次可以一起去酒吧玩。”
　　钱三土耸肩，接过我手里的菜，“走吧，回家。”我点点头，对燕子友好地挥了挥爪子。
　　“( ^_^ )/~~拜拜”
　　她一怔，也微笑：“嗯，拜拜。”
　　回去的路上钱三土很不悦：“跟她说那么多干嘛，你又不认识她。”
　　“没啊。现在不是认识了么。”我挠挠脸。
　　“唉。”她长长地叹气。“你这样子容易被人骗的。”
　　我抿唇。
　　“我一直这样啊。所以才会认识你。”她沉默了，忽然凑过头轻吻在我嘴角。                    
　　作者有话要说：有木有忘掉这个拔鞋跟的女人呀~？


☆、甜蜜（修）

　　反正钱三土在泰国菜馆吃过了，我就随便弄了点，煮点蛋汤，配上热过的冷饭就着外边买的冷菜下肚。好吧，其实咱是个挺懒的人。
　　一个人慢慢吃着，听着石英钟秒针走动的声音，头顶的光幽亮，像是我不怎么好的心情。
　　钱三土房间里一阵爆笑的声音，分不清是喜剧里边的特效还是钱三土哈哈大笑的声音。
　　“……真是很奇怪。”我自嘲一笑，也对自己变幻的心情无法理解，总是晴一阵阴一阵的。
　　滴滴。
　　我拿起手机看了看短消息，一个陌生的号码。
　　――要出来走走吗？公司门口见。
　　我咬着勺子想了半天，想啊想，公司里比较熟的也就是他了。
　　――郝？
　　――嗯。
　　不想去思考究竟是为什么他知道我的号码，先存了再说。
　　“郝Boss”刚刚存好，肩膀上就感觉到重量。我吓了一跳，背脊也僵硬了。
　　“吓人啊你……”才缓和下来，她就着我的手握住手机，凑近了看，一边嘟囔：“这谁啊，半夜三更的给你发短信。”
　　“……半夜三更？现在才六点半。”她眯着眼睛，嘴角带笑，貌似是好奇心起捏住我的下巴：“那也不行。”我无视她，“手拿开了。”
　　“你嘴角有酱汁。”
　　“废话！我还在吃晚饭。”
　　“哦……”她又凑近了些，我像后仰头，闭上眼睛。
　　钱三土亲在我下巴上，又舔掉酱汁，我红着脸推开她，不发一言。
　　半响，她咂咂嘴。
　　“……我肚子饿了。”我无语，“你不是吃了么。”
　　“没有，我留了肚子回来的，跟那女人去吃饭目的是采访啊，随便吃了点菜。”她拉开椅子坐下，刚刚洗完澡还湿润的头发披散着，有淡淡的香气。“我知道你会烧饭啊。”
　　“……嗯。”我喝了点汤，莫名有些感动，掩饰地揉了揉眼睛。
　　“唉，不过那家泰国菜馆味道不错。周末一起去吃吧。”
　　“嗯。”
　　等我想起郝世成那条短信的时候，我和钱三土已经看了一集《家有仙妻》了。两个女人看着老电视，笑得很没形象。
　　反正我这看电影啥的品行不是很好，我一边看一边巴拉，一边笑一边狂敲桌子。
　　钱三土稍微矜持点，不过发出来的笑声也是相当怪异――
　　“咔咔咔……哇哈哈……”我在那边：“hiahiahia~哦哈哈……哈哈啊~哈哈~”
　　门外有敲门声。
　　“你在这有什么认识的人么？”钱三土也严肃起来：“没有。”
　　她牵住我的手：“走，一起去看看。”我点头，余光瞥见买着玩的痒痒挠，双眼一眯悄悄藏在身后。
　　“叮咚。”对方终于发现了那个看上去跟报废差不多的门铃并按了下去。
　　我比钱三土稍微高点（虽说胖了看不出来），就凑到猫眼处打探敌情。
　　眼珠子刚凑上去，就看到同样一只黑眼睛，还是放大版的……惊悚。
　　正犹豫着要不要再看一眼，门外的人也开始大喊了：“喂！连英！是我啊，公司的小张。”
　　不过他话说晚了，因为钱三土就在我犹豫的那会儿夺过我的痒痒挠并开门对着门外的人一棒敲了下去。
　　无辜的小张抱着头痛嚎一声，我和钱三土大眼瞪小眼。
　　“你怎么敲下去了……”
　　“= =我看你那反应，我以为是坏人。”
　　我抽嘴角：“可怜的小张。”
　　好不容易从那一棒中缓和过来的小张看着钱三土的目光都有一丝惊惧，我干笑着拉拉他的袖子：“你怎么来了。”
　　“……郝老大在下面等呢，他让我来探路。”小张郁闷地吸吸鼻子，“怪不得他不肯来。早知道这样我也不来了！”
　　说话期间又瞅了钱三土好几眼，钱三土回了个僵硬的笑容。
　　“那是要出去么……？”小张点点头，“去KTV。”
　　“……能带人么？”小张看了眼钱三土：“带她？”
　　我点头。
　　“不可以！”我面无表情。
　　小张又吸了吸鼻子，弱弱地：“可以……走吧，老大等了一会儿了。”
　　然后我眉开眼笑，拍拍小张的肩膀：“你先下去吧，我们一会儿下来。”
　　钱三土换着鞋子，问我：“是上次那个人？”我沉默了会儿：“嗯。”
　　“走吧。”
　　到了楼下，看到的是和上次不同的车子，郝世成在车内打了招呼。
　　我开了车门进去，钱三土跟着进来，关门。
　　“多少人？”郝世成：“四个。”
　　我回看钱三土，发现她又是一副冷冷的神色，但是这次我好像明白原因了。
　　“这是上次那个……”我点点头。
　　郝世成微笑：“是大学同学？”
　　钱三土冷冷地：“高中。”
　　小张警惕地看了看钱三土，瘪瘪嘴又坐好。
　　“老大，你故意的吧。”
　　“？”郝世成看着前方的后视镜，眨了眨眼声音低沉：“什么故意的。”
　　“你让我上去喊人姑娘，结果人迎头给我一棒啊！”小张摸着头，龇牙咧嘴：“真疼。老大，我觉得你该尝试一下。”郝世成无语。
　　“今天我请客。”他怜悯地看了眼小张，慢悠悠地说。
　　“啊！老大你真是好人啊！”我乐了。                    
　　作者有话要说：我发现我不会写肉……百合的就更不会写了……= =找本书膜拜一下。
　　20：= =章节错误都木有人留言提醒偶一下！……桑心。不过咱自己发现了。。。TAT哼。


☆、不纯洁（HE结局）

　　KTV是几天前的事了，本来是买了几瓶酒一起喝的，结果钱三土说不喝酒，反正我对酒也不是很感兴趣也就不喝了。弄得小张一直说索然无味。
　　也是，因为郝Boss要开车，所以说是不能喝来着。
　　我就抱着麦唱啊唱，专门制造噪音……唱到后来也就小张上去替换一下。
　　想想就觉得郁闷。
　　“钱三土？钱三土？”没有声音，难道说她啥时候出门了么？不对呀……
　　怎么一点印象都没有。
　　谨慎起见，我探出脑袋巡视了一番，确定没人之后再把门也给关掉，本来想上锁的，结果居然没有……
　　好吧，凑合吧。
　　做完这些已经满头大汗了。我觉得肯定是太紧张了加心虚……
　　“……真的要下？”犹豫再三，电脑已经打开。我思索再三，打开IE，然后鼠标停留在百度搜索的框框里不动了。
　　好吧，我知道BG是A片，也知道BL是G片，不过GL是什么片啊？
　　忍不住咬手指，自己都觉得挺无语的。
　　打开QQ找到搜索键，然后在群的关键字寻找里打入百合，本着遍地撒网重点捞鱼的原则，随便点了两个。一个叫“百合神马的最有爱了”，一个叫“女不百合枉为女”，好吧，默默吐槽表示被雷到。
　　半响，滴滴声入耳，点开消息是“女不百合枉为女”的同意消息。
　　群名：女不百合枉为女
　　子曰君：嗨……（笑脸）
　　发完我就对着百度发起呆了，搜索gl关键字看各种新闻消息。
　　江莱：【新人好~撒花~】
　　莫语：【新人好~】
　　江莱：【咦，新人呢？】
　　反应过来连忙回应。
　　子曰君：【额，不好意思……刚发呆了……=。=】
　　江莱；【（擦汗）】
　　江莱；【新人芳龄几许？有爱人否？求勾搭否？】
　　大明湖畔夏雨荷：【身高、体重、三围……（兔基斯跳舞）】
　　莫语：【有点天然呆属性（猥琐笑）】
　　子曰君；【= =】
　　子曰君；【问题好多啊……那个，我上来问问题的……】
　　莫语；【啥？说……】
　　子曰君；【那个……好吧，我知道BG是A片，也知道BL是G片，不过GL是什么片啊？】
　　江莱；【（呆）】
　　大明湖畔夏雨荷；【（一枪爆头）天啊……】
　　江莱；【AV GV LV】
　　莫语；【笑而不语】
　　子曰君；【……突然想到LV包包……】
　　江莱；【（微笑）要的就是那个效果】
　　子曰君；【额……那个，谢了……潜水去也……】
　　大明湖畔夏雨荷；【……】
　　关掉聊天窗口，我在百度搜索框里打入“LV”。蹦出来一大堆啥啥路易威登Lv包包等众多销售信息。我心底泪牛。
　　再加上gl搜索一次，总算有点正题了。
　　【lvgl资源下载频道】
　　【豆瓣】
　　……
　　又往后翻了几页，居然连房产销售都冒出来了。郁闷啊！
　　乱七八糟又放了点关键字，找到一个贴吧。
　　点开帖子里边有在线GL片观看，真是强大，在撇一眼下边的N楼回复。
　　――谢谢lz分享！！！
　　――凳子
　　――（兔基斯扭）嗷嗷嗷~这片子太给力了~
　　――（亮刀）~\(RQ)/~我是来看h滴~
　　――主角是谁~身材好好~
　　――很有爱
　　――h好少……25分亮点~
　　――恶心
　　――ls不要看就别看！没人逼着你看！你边看边￥%&*（……
　　下面是各种掐架及回复。
　　“25分亮点……？”我等缓冲够了，广告过去了，于是乎点到25分处。
　　是外国片，金发女郎和黑发少女。
　　金发：“你逃不过的……”
　　黑发：（镇定，向后看）
　　黑发：“你会后悔的……他们不会放过你！”
　　金发：“（肌肉女）XX，你以为我不知道你喜欢我？”
　　黑发：“……（思索）”
　　金发：“（顺势上前将其缓慢压倒）我也爱你……”
　　某人已经进入痴呆状态。金发的手顺着内衣从黑发腹部摸过去，向上。
　　黑发呻吟，瞪向金发的眼里一片水光，脸颊自然红晕。
　　金发：“（低哑）你真美……”
　　然后某人看见了什么？她看见金发埋在黑发胸前……自动带入，想起钱三土。
　　摸着滚烫的脸颊，我按了暂停键。
　　心虚地戴上耳机，再次开门确定无人后，我按了空格。
　　“……唔。”(⊙o⊙)…
　　金发女子抬起头，和黑发女子吻做一团，我勒个去啊……
　　两人汗湿的长发互相交缠，金发一只手又向下，黑发抱住金发的头，死死地抓。
　　“腿……再分开一点……”
　　“唔。”
　　看得正呆滞，一只爪子按在肩头吓了我一跳。
　　我茫然回头，看见一脸奇怪的钱三土，然后她看到了屏幕。
　　里边那黑发女的居然那啥尖叫了！
　　诡异的气氛。
　　“你怎么在看这个……”我没有回答，捂住钱三土的眼睛再关掉电脑一气呵成。
　　“好了吗？”手心被她的睫毛刷得痒痒的，我放下手呵呵干笑两声。
　　“额，那个……”
　　“L片……我电脑里有啊……”她忽然说，眼睛很亮。
　　我呆滞了。                    
　　作者有话要说：=。=我在犹豫，要不要写完整滴肉呢……写滴话大概神马程度呢……
　　27：主题榜……不过不知道什么时候会换啊  应该今天
　　注意注意！！！
　　如果希望HE的看到这就止步吧！！！。。。


☆、离开

　　电话打来的时候，我正脸红心跳。洗完澡之后，钱三土就和我一起窝在沙发上，不知道是谁先开始的，也许是她离我坐得近了些，也许是我一时脑抽亲了亲她的脸颊。
　　反正最后吻得很深，不是单纯的唇碰唇，也不是单方面的勾缠。她抱着我，我两条手臂松松地环着她的脖子，舔吻，交换着属于对方的气息。
　　嗓子眼里也有心跳，热力燃烧的感觉遍布全身。
　　似乎还有着些许甜。
　　“是你吃糖了还是我味觉出问题？”摸着钱三土披在背后柔顺的长发，我问。
　　“唾液淀粉酶分解。”她坏坏地笑了笑，红透的脸又凑过来。
　　“……嗯。电话。”
　　她微微诧异地拿开一只手摸索手机，另外一只手用力，靠得很近。
　　“喂？”我看着她原本略带笑意的眸子沉寂下来。
　　怎么了？我比了个口型。
　　她眼神复杂地看着我，另一只勾缠的手也松开了。
　　然后钱三土起身去了阳台，我抬头怔怔看着她的背影，削瘦的身型格外好看，逆光的侧脸乍看有些阴沉。
　　听不清她说些什么，她是，故意压低了声音？
　　有什么……我不能知道的吗？
　　我扭过头不再看她，想看电视，却心不在焉。随手整理一下凌乱的沙发，轻轻叹息。
　　“我的事不用你管！”阳台传来钱三土愤怒的声音。
　　不自觉地侧目，竖起耳朵。
　　“只要你不要干涉，我现在就很好。”
　　说完这句钱三土就冷着脸走进来，低垂着眼睛，我看不到她的表情。
　　还是忍不住问一句：“……怎么了？”
　　她脸色稍显苍白，却摇了摇头。“我妈，话不投机半句多。”
　　我不疑有他，却又不知道说些什么，只好鼓励地笑笑。
　　“你妈也是为你好吧，没恶意的。不要放在心上就行了。”
　　她扯了扯嘴角，幽深的黑眸定定看着我，“嗯。”
　　千万不要以为，我尊老。在家里，我都不知道和那个挂名父亲吵过几次架，甚至打架。
　　其实……也许是因为他从来都把我的愤怒当成一种特别的亲情交流方式吧。否则，不讥嘲，根本没有说话的欲望和契机。
　　钱三土连夜走了。
　　我睡得迷迷糊糊地，半夜起来摸了摸床边的位置，冰凉的床铺，没有余温。
　　“钱三土？”黑夜里喊着她的名字，但是没有回应的屋子让我发起呆来。
　　开了床头的灯，和白天没什么变化，似乎，除了她人不在，一切都像往常一样。
　　我惴惴不安，下床一路开灯，整个屋子都亮堂堂的。
　　客厅桌上用筷子压着一张白纸，我低头拿开筷子仔细地看。
　　――连英，我家里有点急事，先走了。
　　走了？是那通电话？
　　我拉开椅子在灯下研究那张白纸，家里有急事……什么事这么急呢。
　　她什么时候回来，要去多久？
　　我拔了手机的充电器，开机拨出熟悉的号码。
　　“XX移动彩铃业务……欢迎您……”
　　“XX移动彩铃业务……欢迎您……”这一段似乎要无限重复下去。
　　“怎么不接……”我奇怪地按下红键，心底还是很不解烦躁。
　　后半夜一直睡不着，天快亮的时候，我才眯了一会儿。 很快又醒了。
　　一觉睡醒都八点半了！
　　要命啊！
　　钱三土的事情暂时丢一边，我五分钟迅速解决一切，随便扒拉几下翘起的头发，提着包用我最快的速度下楼，然后问楼下某大爷借了老式自行车，骑着那吱呀吱呀乱叫的自行车去了公司。
　　一路上也顾不得打招呼了，直奔销售部。
　　准点到达，不早不晚！
　　郝世成一向起得早已经投入工作，其他人有的边打哈欠边开电脑，还有在吃早餐的。
　　我摸摸肚子，默默对肚子老兄说几声抱歉就坐下。
　　也许是电脑屏幕太亮了，太光滑了，我看见黑色的屏幕上映出我翘角的头发，蓬松地斜成一种古怪的形状。
　　恨恨地揉了把头发，我眼睛里倒映着屏幕中快速跳动的字符。
　　电脑启动完毕，刚进入状态，ＱＱ自动登录时电脑刷地蓝屏了。还有种刺耳的嗡嗡声。
　　我傻眼。
　　“哎……这个……”隔壁郝世成探过头，“重启一下试试看。”
　　“怎么了？我的屏幕也跳了一下。”文风吃着饭团，淡淡询问。
　　我余光瞥了一眼他手里的饭团，远点看他的办公桌，上边还有一个。我咧嘴笑了。
　　“文风……”
　　“嗯？”
　　“请我吃饭团吧，我起晚了没来得及吃早饭。”
　　“嗯。”他随手拿过递给我，“豆浆要不要？”
　　我猛点头。
　　到手的豆浆还温热，文风手里也有一份。
　　“你怎么买了两份？”
　　他吸了口豆浆，努努嘴：“昨天小宅同志说帮他带的。结果他今天跟我说他在食堂吃过了。”
　　“唔，便宜我。”我笑眯眯。
　　“好了。”郝世成坐在我的位子上帮我的电脑各种杀毒各种防护检查。
　　“嗯……谢了哈。”我又咬了口饭团，喝一口豆浆。
　　登陆ＱＱ。
　　一个是销售客服，一个是自己的QQ。
　　客服上去还很安静，暂时没人找。
　　自己那QQ，子曰君的头像一个可爱的少年偏着头甜甜微笑，消息处，各种群蹦Q的时候夹杂着一个灰色头像。
　　钱三土。
　　款款水袖天青：【看到留言了吗？】
　　我慢慢留言。
　　子曰君；【看到了。】
　　子曰君；【出了什么急事……？
　　还没发出的消息被我删掉，我顿了顿，重新留言。
　　子曰君：【你要离开多久？什么时候回来？】
　　按完回车，我关掉窗口点开客服的窗口。
　　回答完几个客户的问题，我看了看右下角静止不动的企鹅，索性退出免得心烦。
　　直觉告诉我，钱三土一定遇上了很气愤很纠结很郁闷的事情。
　　但是，为什么不跟我说呢？
　　说的话，我就不会胡思乱想彻夜难眠了。                    
　　作者有话要说：因为字数的原因……情节变动了，。。


☆、思念

　　秦回到家就看见那个据说是她大表哥的人，他旁边还站着那个据说是她未婚夫的人。
　　“怎么回事？”她难掩疲惫的脸上黑眸黑亮愤怒。
　　“哟，回来了~”走出来的女人是她的妈妈，秦母，钟梓慧。秦冷冷看着她。
　　秦母一脸谄媚的笑容也收敛几分，唉，真是茅坑里的臭石头又臭又硬的。
　　“那，那是你大表哥，你们小时候见过的啊。还有，那是秦湛。我电话里跟你说起过的？”秦母语言温和讨好，秦斜了她一眼瞥到叫秦湛的男人，感觉笑得流里流气的很不舒服。
　　“我们都是姓秦呢。”秦湛依旧笑眯眯地，似乎用热脸贴别人的冷屁股一点都不介意。
　　可是她介意。
　　“那又怎么样。”秦湛嘴角勾起：“不怎么样。”
　　那个谁谁谁大表哥干笑着拍秦湛的肩，一边就数落秦的不是：“怎么说话的呢？嘿嘿……秦哥别介意哈别介意。”
　　“不会。”秦不说话。
　　“什么未婚夫？你还同意的？”半响，她开口问秦湛。
　　秦湛点头笑了笑，挽起袖子露出戴有名贵手表的手腕，俊朗的脸表情淡淡的，如果不是因为这些乱七八糟的事，还真不会惹起她的嫌恶。
　　“不过你如果不想，那么就换成我追求你吧。”秦湛笑眯眯地，浑身有种大家风范的气度。
　　秦不太明白他玩什么花招，眼珠转了转应道：“好啊。”
　　夜里睡在这个家里，手机开机发了短消息给连英。
　　――我到家了。
　　好久没有回应，她看看时间，很晚了，也许她睡了吧。
　　深深吐了口气，她四肢敞开躺在床上，头顶的吊灯散发着幽幽的暖黄的光。
　　微微侧过面颊，看到床头摆放的相框。
　　憨厚温柔的男人轻抚着女孩的头发，蹲在草地上，两个人两张脸都笑得很开心，比出茄子的造型。女孩紧紧依偎着男人，微笑的眼睛里满满的依赖。
　　“……爸爸。”指腹触摸着那张脸庞，秦拿过相框抱在怀里，深深睡过去。
　　次日清晨，秦醒得很早。
　　拿过手机看了看，有一条新短信。
　　打开来一看……
　　你妹是每日必有的生活知识彩信……
　　空欢喜一场。
　　“？”应了一声，秦抓了抓长发开门洗漱。
　　一切整理好看到秦母那张显出些许老态，慈爱的脸，一时怔怔的。
　　“怎么了？”她摇摇头。
　　睡了一觉起来，心情还算好。只是不太想说话。
　　居然有点不习惯家里了。
　　沉默地喝着粥，秦母小心翼翼地看了看她的脸色，说：“那秦湛……怎么样？”
　　她冷了脸，“不怎么样。”
　　“妈，我的婚事我找对象不用你操心。”秦母脸色微微发白。
　　“那秦湛……家境很殷实……总不能跟个穷小子，妈不答应你也不能结。”秦母皱着眉说。
　　“我满十八了吧？现在不是旧时代！没有指腹为婚没有什么父母之命媒妁之言！”秦讥嘲，放下喝了一半的粥回了房间。
　　岂止是家境殷实？秦母暗暗腹斥。
　　秦湛的老爹是当官的，他那个同母异父的姐姐还是个事业女强人上过报的！光看秦湛一身的名牌，气质，气度，就不是常人了。
　　不知柴米油盐贵啊！这世道，爱情算什么，还不是一起过日子吵吵架就过了。
　　有钱，那日子就过得好了，什么都好，要什么买什么，多好。
　　再说那秦湛长得也一表人才……
　　“妈，你动过我的东西？”秦的声音传过来。
　　秦母吓了一跳，结结巴巴：“嗯……上回整理了一下。”
　　“下次不要动我的东西。我说过很多遍了。”秦母不以为意地应声。
　　秦眯眼，老大不爽，肚子里一团火。
　　出去散散心吧。
　　走到公园，看到手里捏着气球站着的大猫，摇头晃脑地卖萌。她笑一笑，有些惆怅。突然记起林谦也是在这里做兼职的。
　　走过去买了个气球，那大猫捧了下头，戴着白色手套的爪子搭在秦肩上。
　　她看到大猫拿下毛茸茸的头套，露出黑色碎发下略显苍白单调的脸。
　　“林谦？”林谦微微笑，汗湿的脸有些红。
　　“今天是周日，就来做兼职。”
　　“哦。”秦一时不知道说些什么。
　　“嗯……找到女朋友了吗？”
　　“呵呵，还没有。”林谦眼眸温润，看着秦：“你呢？”
　　“我？……找到了。”找到女朋友了。她暗自补充。
　　林谦一怔，微笑，“祝福你了。”
　　“我要工作了，你随便逛逛吧。”秦点点头：“我也在外面闲逛好久了，是该回去了。”
　　“再见啊。”嗯，再见。还有……谢谢你，和你的祝福。
　　我们会一直走下去的，一定会。
　　回到家秦母不在，她估计是搓麻将或者跳舞去了。
　　下楼到街上买了炒粉丝打包带走。
　　“筷子不用了。”店员了下，收回一次性筷子，咧了个爽朗的笑容：“走好啊。”秦一下子就想歪了，嘴角抽搐几下又抽了回去。
　　也不知道是什么时候新开的饭馆，不过闻着味还挺香的。
　　放了些许青菜和着火腿肉粉丝一起翻炒，大概是加了胡椒……嗯，有点烫。
　　又辣又烫……
　　滴滴。
　　――嗯。吃饭了吗？
　　秦拿出手机看了看，笑眯了眼。
　　――在吃呢。楼下新开的店卖的炒粉。
　　――嗯。
　　――连英……我想你了。我想吃你烧的东西。
　　――……表肉麻。
　　――你烧饭了吗？
　　――= =没有，一个人不想烧。今天放假睡到日上三竿，什么都不想动啊不想动~
　　难得的假日啊就这么毁了。
　　――嗯。我过几天就回来。
　　――好\(^o^)/~
　　――等你。                    
　　作者有话要说：写到一半居然鼠标坏了……= =我写完这章我多不容易啊我。幸好笔记本有触屏= = 
　　9：幸好我有用文档写稿的习惯……要不这章真缺了……到时候看我也没用鸟~


☆、好久不见了呢

　　俊朗的男子一身白色西装，这种很挑剔人的服饰却将他衬得多了一份温润儒雅。
　　他随意拨了拨乱糟糟的头发，没喷发胶，也没喷香水，扒拉成帅气自然的造型后他对着镜子整理领带。一双修长白皙的手从身后环住他，对着镜子替他整理。
　　“夏秋。”俊朗男子垂下睫毛，睫毛下黑色偏棕色的眼睛带着些许温柔。他摸住夏秋的手按在胸口，抬起头看那张略带苍白眸色透亮的脸。
　　“怎么不再多睡会儿。”夏秋抱住段锦西的腰，下巴搁在他肩膀上轻蹭。
　　“睡不着。”他仰头看他的侧脸，下巴，修长的颈，蜜色的肌肤，有力的臂膀。
　　段锦西偏头，一个吻落在夏秋的耳垂。
　　夏秋脸微红。“要去公司？”
　　“嗯。”段锦西看着镜中依偎的两个人，一阵恍惚。三年的时间，从他们由朋友分裂，一切坦白开始，从温和，又是最糟糕的阶段，然后修成正果。以前流的眼泪，酸楚，痛恨，几乎记不起来了，老天给了几个巴掌又赏了颗甜枣，几乎溺毙他的无感和记忆。
　　莫名有一种本该如此的感觉。
　　三年，他答应老爷子学会管理公司，目前，他靠自己的努力当上了W市分公司的一名经理。
　　暴躁放荡不羁被一点点磨去，他明白什么叫收敛，什么叫中庸，什么……叫适度。爱情中是相互给予相互付出，应当保留一部分自由。
　　原本内敛的温柔扩大，浅笑挂上嘴角，商业的，温和的，宠溺的。
　　而夏秋……清高不再，曾经一度为他放下尊严。
　　不过，有舍有得，幸好最后在一起，没有分开。
　　“你说我们像不像老夫老妻。”段锦西笑，“那我是老公公，你是老婆婆。”夏秋嗔怪地看了他一眼，“是两个鹤发鸡皮的老公公，一起恶心人啊。”
　　段锦西哈哈大笑，揽过他浅吻过唇瓣。“我走了。”
　　“嗯。我要飞去上海看展览，会晚回来。”段锦西挑了挑眉，无奈：“好吧。尽量早点，还有，别去Gay吧乱逛。”“知道了。”夏秋轻笑。
　　坐在车内，感觉到车子又停了，段锦西一阵无语。“堵得厉害啊。”
　　脑袋探出去看了看，看见浩浩荡荡一条汽车长龙。
　　一声悠悠的车鸣。
　　正要把脑袋缩回去的段锦西余光一瞥看见最近的一辆骚包车，亮银色的车身上还有樱花的彩绘，粉色格外漂亮。
　　“= =秦湛。”段锦西对车里笑眯眯的人不是很感兴趣，但毕竟有些过纠缠，此时看到对方打招呼只好做做样子。
　　“哟，段少。”得到回应的秦湛依旧一脸笑眯眯的，“去公司啊？”
　　“嗯。”段锦西默默祈祷车子快点开动。
　　这小子跟他姐姐一样是笑面人，不过他姐姐要比他实在多了。’
　　“还跟我姐有联系么？”秦湛问。
　　“偶尔。”段锦西说着违心话，实际上早八辈子不联系了。
　　“你差点就成我姐夫了呢……真可惜。”没什么好可惜的。段锦西瞥了他一眼。
　　“你也去公司？”秦湛微怔，笑：“是啊~去我姐的公司……看看……有没有合适的猎物。”他说着龇牙，挤眉弄眼的让段锦西很无语。
　　“那我要为那个女孩祈祷祈祷了。”W市权力圈里，秦湛这个半路修行的处女爱好者也很有名。他姐姐潘向燕是女同，当初差点成为结婚对象。
　　这货，就是个人渣，非处女不要，不是处女嫌脏。
　　明明身经百战名声最烂的是他= =你说，他都碧血洗银枪那么多次了……
　　不知道会不会一夜情碰上个非处，然后卡在一半不做啊……哈。
　　咳咳，邪恶了。
　　以上是段锦西同学的想法。
　　“车可以开了，再见吧。”秦湛看着段锦西坐正身体，车子远去，一张笑面脸也冷下来。
　　他最恨的就是同性恋。
　　这个段锦西……不知道是或不是……据说，有个同居的小情人。
　　不过是不是不是由他决定的，时间能证明一切。
　　斜眼看到潘向燕――所谓姐姐的名片，他怔怔地看了一会儿，嘴角抿了起来。
　　她也是同性恋呢。
　　在门口踌躇了会儿，秦湛推门而入。
　　潘向燕抬头淡淡地扫了他一眼。“你怎么来了。”
　　又是这样。秦湛笑眯眯地：“我听说姐姐泡咖啡手艺很好呢~”
　　“你想喝？”潘向燕冷笑几声。
　　秦湛笑而不语。
　　半响他说：“是啊。姐姐什么时候有空呢。”
　　潘向燕没有搭理他。一向笑着的脸上一片沉着冷凝。
　　秦湛翘着二郎腿坐在沙发上，坐累了站起身来伸展腰肢，扭扭腰甩甩胳膊什么的，又去摸摸那个动动这个。最后，他干脆窝进沙发，躺在沙发上眼皮虚掩着，看着伏案疾书的人。
　　他的姐姐长得很诱人。
　　颇有颜色的五官，笑时一种柔媚，不笑时也别有一番滋味。顺着光洁发丝、额、鼻梁，到胸前若隐若现的地方，意犹未尽。
　　正脸，侧面。脸，身材。
　　还有那小猫似的性格，让人心痒痒……
　　“你是在幻想吧？”冷冷的声音传来，秦湛恍惚地以为自己听错了。
　　看着他那姐姐将笔放下，前胸靠向桌沿，勾勒出饱满。
　　他死死地盯着。
　　“我听说，你去找她了？”她？秦湛醒过来，果然是色令智昏。
　　他差点忘记这是只母老虎，还是笑面虎。
　　哪里是小猫咪。果然是幻想。
　　“她？”秦湛卖关子，“那个她？”
　　潘向燕冷冷盯着他，“你应该知道哪个她。”
　　“还有，弟弟，我心情不是很好。”秦湛抽了抽嘴角。
　　“啊…… 你是说……我的新宠么，叫小美驹的。”秦湛借了个名字，就想起这么个人似的。“是个乖巧的……嗯……”床上乖巧的不像是个处= =
　　“弟弟。现在不是你回味你的女人的时间。”潘向燕讥嘲。
　　秦湛笑眯眯：“那不是小美驹是……弟弟猜不出来啊。”
　　“你情感生活实在是很糜烂啊。”潘向燕想起秦，嘴角微微带笑：“是你前两天见的女孩，秦。”
　　秦湛笑：“是啊，我在追她。”
　　“放开她。”潘向燕一副命令的语气听得秦湛不爽：“为什么呢？姐姐，我应该有自由追求的权力。”
　　“呵。”
　　“秦湛！你以为我不知道？我的任何东西你都想要，我喜欢的你都想拥有！”潘向燕眉眼戏谑冷然：“你以为我是跟你在商量么？”
　　“……”秦湛像是幻想破灭彻底清醒。
　　“不答应的话，以后公司里的东西你一毛也别想拿。”秦湛无语。“姐姐~你真狠心呢。”
　　但是他知道她没有这么大的权力，尽管那糟老头那么宠她。
　　放任她出入酒吧，放任她闹绯闻上头条，放任她喜欢和追求自己喜欢的，即使有些惊世骇俗。
　　“姐姐，你喜欢那个女孩什么呢~”“= =”潘向燕耳根微红，瞪了秦湛一眼：“别烦。”秦湛痴痴地看着她娇俏的脸。
　　是啊，喜欢什么。
　　也许是因为初次见面给她的印象太差，想道歉，一直想一直想，一直很在意。没想到她还挺有趣的，对她也很直率，不讨巧也不违心。所以陷进去了。
　　尤其当初是在圈里的吧台遇见她的，知道她是圈里的，所以……没那么多顾虑。
　　她的情人很固定，目的也很明确，没什么情感，为的是快感。如果不是因为她是纯女同，找个男的泄欲也无可厚非。
　　但是这种事，如果有心爱喜爱的人，还是投入情感的更好吧……无论身心。
　　潘向燕可没注意到秦湛正大光明地看她，她想着想着就忘记了这个弟弟的存在。
　　死皮赖脸地等着潘向燕回神替他泡咖啡的秦湛耸肩，所谓的诺言，就是一句话而已。不在意，就不必执行。何况，他从来没想真的追那个女孩呢。
　　不过是……游戏。
　　真正的目标，真正在意的……算了，现在的他还是厚积薄发稳求上进再逐个击破比较好。
　　走出公司进了车，秦湛回味着方才香浓微微苦涩的咖啡。
　　似乎留有余味，有人，有香气。
　　夏秋看完展览回来已经是深夜，他本可以打电话让段锦西来接，但他最后还是去站台等公交。
　　来来往往的车子在夜里都打亮了车灯，车灯扫过地面，一阵光亮。
　　他静静等着，清冷的脸上淡淡疲惫。
　　忽然听到一个熟悉的声音。
　　“老妈~我知道了。回头再给你打电话啊，哦不对，发短信……到了给你发短信，记得带手机在身上。”夏秋一怔，偏过头去看。
　　胖胖的身型，肉肉的白皙的脸上五官却很鲜明，淡红色的唇自然地翘着，唇角也给人一种勾起的错觉，安静而温和。
　　“嗨，好久不见。”夏秋眉眼温柔地笑着，主动打招呼。
　　我怔怔地瞧着站在站牌旁却好似临水而立灼灼妖娆的人，却笑不出来。
　　半响，我打破尴尬，挠挠头发咧了个勉强的笑容：“……嗯。好久不见。”
　　是啊。
　　好久不见了呢，自那以后。                    
　　作者有话要说：眼看着就要到2号了……于是没有二更日更的我只好一章三千了……= =下一章应该还是三千……然后完了这周榜单字数就满了= =看到三千的乃们激动不。=，=
　　话说本书上了榜单也没见评论变多呀……作收也是= =我勒个去的。
　　嗷嗷……最近迷上《天下3》了~不过作业也是个问题=。=


☆、回家

　　我想，我大概是个很爱逃避现实的人。不过，这也是大多数人的惯性吧。我也随大流，喜欢回忆那些很温馨的回忆，将那些受伤的回忆放置角落慢慢忘却。
　　不过也就那样了，什么受伤什么的。当不在乎，也只是有些尴尬感慨。
　　“还和他在一起么？”我问他。
　　“嗯。”夏秋笑了，笑意冲散他的清冷，一瞬间的温暖如春。
　　然后他上了车，我站在他原来的位置怔怔地仰头看着星空。
　　其实爱一个人和被爱，一样是幸福的。但我却总觉得心里，有些空落落的。
　　其实算不上很想念钱三土，但是如果有一个人陪在身边，很好。
　　我想，我喜欢钱三土，但……我的爱去了哪里？很平淡，所以心麻木地感觉不到那份爱意，只是觉得在一起很舒心。
　　这是爱么……
　　到站之后给老妈发了短信，然后远远就看到一个小小的人影跑过来，跑得很慢，却看着很心酸。
　　“老妈……”我忽然鼻子发酸。
　　她满面笑容地走过来接住我的行李，看了看提出其中的一个食品袋子惊喜地叫着：“买给我的？”我笑：“嗯，一些X市的特产，这边平常买不到的。我都吃过了~很好吃。”
　　老妈的一张脸见了几分光彩，似乎变年轻许多。
　　“还挺重的。”她估了估分量笑说：“你老爸爸还在等我们呢，把东西都给他，让他带回去！”
　　我点点头。
　　路上相对无言，感觉到老妈的手一直挽着我的胳膊，我比她高出很多，衬得她的动作像个小孩。
　　心里有一块柔软得一塌糊涂。
　　“生我气？”老妈忽然小心翼翼地问我。
　　我一怔，摇头：“没有。”
　　“你不在的这大半年，一下子放松下来，就老感冒，感冒不得好……没电话里说的那么严重。”我认真地听着，“知道。不过老妈……要好好照顾自己。我不在也一样。”“就算我不在家，也不要随便弄点东西。敷衍了事。”“呵呵……你不在，我把家里装修了，你看看。”
　　“嗯。”走到巷口，一些熟悉的面孔对着我笑：“英英回来啦……”
　　我一边点着头，一边挽着老妈的胳膊回到家门口。
　　陌生的大门，整修的很漂亮齐整，推开门进去是一片亮白色的瓷砖砌成的空间，让有些阴暗的平房看上去十分舒心干净。
　　往里走，就是熟悉的了。
　　长长的庭院还是过去的水泥路，还有以前买的仙人掌盆栽。
　　回到小屋，看看和走时没什么变动的样式，忍不住倒在床上惬意地伸懒腰。
　　四肢大敞，再打个滚~^_^~
　　“老妈――”我大吼。
　　“啊？”老妈也吼，声音从前面传过来有些模糊。
　　“我晚上要吃麻辣豆腐加回锅肉……还有我要街口卖的那家拌菜~”我蹭蹭散发着阳光味道的被褥。
　　“哦……知道了！”老妈说着走进来，丢过来一只泰迪熊。
　　泰迪熊挨着叠成方块的被子，斜趴着。
　　我看着我唯一的毛绒玩具，不感兴趣地随意蹂躏几下，然后丢在了枕头边。
　　“你看看……像不像你。”老妈笑眯眯地说，我一头黑线。
　　回头拉了拉泰迪熊快要盖不住肚皮的小毛衣，我嘟囔：“哪里像了……= =”
　　“你看它的姿势呀……呵呵。”老妈笑眯眯地说着，转身去准备烧晚饭。
　　一会儿有人敲门，我开门。
　　“XXX在不在啊？”我了然，喊洗菜的老妈：“妈，有人理发了。”、
　　“哦――”老妈擦擦手，出来看见人，笑：“哎呀……是你啊！再等等。”
　　我没有异议，回头看见老妈又忙活菜。
　　“老妈……生意怎么样？”
　　“嗯？”老妈嘴角略带笑意：“还好啊。”
　　“不过这几年做着有些吃力……你大学那会儿……现在，你找到工作，我也放心了。做还要做的，你才上了几天班啊，我要积点积蓄的，要不你以后嫁人多寒酸呀。”
　　我沉默了一阵。
　　“老妈……我没什么喜欢的……说不定我以后三十了也嫁不出去呢……你看我这么胖谁要我啊。”
　　老妈瞪我：“瞎说！你又不丑。”
　　我抿唇。
　　“你皮肤好啊，白。胖又怎么样。”我笑了，有些无奈：“你是我妈当然这么说。”“呵呵，那你减肥啊，夜里不准吃零食！”我瘪嘴：“哦。我这几年不怎么吃的。”
　　“不过还是没瘦= =好不容易掉了几斤，还没惊喜完呢又胖上去了。”
　　“你小时候生下来就胖，别人正常五六斤，你倒好七斤过。人护士还说别人孩子生下来脸都皱巴巴的……就你，皮肤很光滑，像是一月大的。身上鼓鼓的都是肉！”
　　= =
　　“我带你那会儿，也胖，精神劲好啊，吃的也多。生完你就差很多了。”我不说话。
　　半响，我想起那个客人。
　　“老妈。人家等很久了……”老妈这才反应过来，笑了：“老熟人，等等没事的。他没事的。”                    
　　作者有话要说：三千更的反应也不觉得多给力啊……= =虽说我上面是有一章写了HE结局没错！但是这本书真正的结局我没写我也不知道！！！没人看我就写悲剧TAT其实我还挺喜欢悲剧的=。=
　　标着HE是因为我觉得按下面的走下去俩人有可能会分……当然了，是有可能，我没写我也不知道！！！
　　至于虐啊什么的，由于本文人物性格，基本上不大可能的，就算分了，也是一个好结局。
　　其实真相是我不会写虐文=。=每次不小心看到虐文我都看得稀里哗啦的越看越郁闷越看越受罪……
　　最后……我恨披着马甲的后妈啊~！（掀桌）标题太骗人了！！！= =我去，又废了……
　　额，对了，有亲对咱的扣扣感兴趣么。。。= =好吧好吧，我不说话了。最后，咱是万年隐身党……咔咔……~\(RQ)/~


☆、城镇

　　听街上的老人说，几十年前环绕这个镇的运河水很清澈，一到夏天，许多贪凉的孩子大人都会下河游上几圈。我对这个城镇的感情不算浓，却很深沉。
　　虽是江南小镇，却因为一些人规划错误，这个江南小镇古老的面目残破不堪，书本上清甜的水、荷花、撒娇灵性的孩童、撑着雨伞漫步雨中的秀美女子，都仿佛成为上个世纪残留的记忆。
　　更多的画面都出现在书本中，我们这些江南小镇长大的孩子，却只能依靠着书本上所写的一点点重拾那些记忆，慢慢拼凑出一个曼妙诗意的剪影。
　　在巷子里慢慢走着，看到码头河对面的房子，它们的倒影倒映在浑浊墨绿的水里，只见得到模糊的影子。雨慢慢飘落。
　　我感受着那丝凉意，仰面是一片灰白的天空。
　　越来越密的雨落下来，越来越大，明明落得迅猛，打在脸上却是一种凉凉的温柔。
　　幸好，镇子的巷子还在。
　　有时候看着这些曲折窄小的巷子，这些印在记忆深处的建筑，就仿佛一种印记。看到它们，就恍然大悟，这个小镇再怎么变，看到这些巷子，就由然得一种喜悦，一种寻回的满足。
　　“妈，巷子……到底要不要拆？”吃饭的时候我问老妈。
　　“喊了十几年了……后边拆了一半……听说是不拆了，要当成古建筑保存起来……看到对面的那个祠堂了吗？”我点点头。
　　“小时候走过那里……那边不是一个破房子吗？阴森森的。冬天我还看见里边有颗腊梅树呢。”我端着下巴回忆。
　　“里边东西都被翻新了。那棵树估计也不在了。那边建了祠堂，说是过几年当成旅游景点。我们这边巷子也是。”老妈说着感叹：“那周庄以前也是个破镇子……还不如这的呢……可是规划得好啊，弄得漂亮，青阳也要这么弄了，实在是马后炮。”
　　我点点头。
　　可能对这个小镇现在面貌的一种失望……也是一种爱吧。
　　我的家乡古镇青阳，是渡江战役的最后一站。据说当初青阳的集体企业很有名，号称啥啥金花，在国外也有些小名气。后来好像被外国人骗了，厂子都垮了。
　　再后来那些据说很有名的厂变成独家，又破产了。
　　厂的地位一贬再贬。有人想独占厂，请人鉴定。那年代，都说是几百万的，结果他坏心告诉厂里的人说几十万，最后还买下了厂。
　　不过厂买了能不能照常运转呢……？原本的集体产业……
　　怎么想都是一种悲哀。
　　这些事情是政治老师上课时讲的，不知道是不是政治老师的特质，每个教过我的政治老师都属于胖胖型，就算不胖也是壮壮剽悍型。一样乐观，一样没正经，上课上到一半就跑话题啊！……不过我们都挺乐意听的。
　　方言叫……“瞎把其”……
　　= =讲到他们就想笑。
　　容许我敲下桌子先。
　　咳咳……嗯，好了。
　　在家里继续“瞎把其”一阵呢，我回去了。
　　在家里也就呆了两天，事先是跟公司请过假的。一方面，不想一个人呆在出租房，说不上为什么，就是不想呆。另一方面，出于孝道吧。
　　至于那个人――我名义上的父亲，我不想管也懒得管。他早就和老妈分居了，有时候会想，如果他死了，我们大概会笑得甜蜜得为他办一个很豪华的丧礼，出钱买棺材，最后一把火烧了成骨灰干干净净不再牵挂。
　　但是这样想的时候……又觉得有点酸楚。莫名的。
　　不是没有渴望过一个父亲，虽然不想承认这样子一个没有责任感没有耻辱感的人是我父亲，但他的确在我人生里占据了这样一个角色。
　　老爸爸很早就认识我妈了。很早很早，他看着我出生，视如己出。虽然他在那个家里也有一个要他拼死拼活挣钱买房办婚事的儿子。
　　“他很累。他说，跟你一起吃饭时说闲话……很开心。”老妈说的时候总有一种心疼的味道。
　　那时候我想，她或许……是真的喜欢老爸爸。
　　我想着他。想到他时常给的零花钱，叫我的称号小喇叭。老妈大嗓门大喇叭。
　　又想到我那个父亲。
　　仍然记得，我和他一起出去玩，他却抱着我一起饿到下午两点。然后回去后老妈和他吵架，我在一旁蹲着吃老妈下的面条。
　　他自己也没吃，说是省钱。省着……回来吃。
　　长大后我一阵无语。
　　仍然记得，他从来没给过压岁钱。他的那些钱，好像是他的命。
　　偶尔良心发现，给了我钱，十块钱是他的极限。
　　上学费用是老妈出的，一切的一切都是。除了这两套房子，其他的……
　　“你好好帮我攒钱……反正等你死了，你的东西都是我的。”我常常冷笑着这么说。
　　对于他，大概不见面就是最好的慰藉了。
　　这么一个好像要抱着钱进棺材的人。所以看到葛朗台的故事时我笑了。
　　其实所谓的故事，不过都是现实的一个缩影罢了。
　　那些素材，都来源于生活。
　　我有几年没叫过他爸爸了，叫不出口。如果……他们离婚。
　　老妈又和老爸爸结婚，如果……老爸爸希望我叫他老爸，我会叫的。其实只是去掉一个字而已，不过是个称号。更何况，他对我那么好。
　　心底对他无法承认，无法真的当成父亲。称号，是我唯一能弥补的，遗憾。                    
　　作者有话要说：我写文和写作文一样从来不打草稿……想到哪里写到哪里= =不过最近几章点击也太少了吧……过滤得很厉害么。r(st)q再去点一下一起挂榜的人最后一章看点击，我内牛了。
　　剧情慢么……其实我压根不知道写什么……（挠头）
　　估计一大堆人看到文笔风格直接点上角叉叉，大冷文我反正认了。
　　额……本文其实一半是我的吐槽一半是扯淡，因为是“我”嘛~以至于连英三观跟我差不多……
　　鉴于霸王出水――决定给个好点的结局……
　　毕竟还是有追文的亲的，最后劳燕分飞太对不起乃们。
　　最近边更文边听Songtaste电台的“能植入你心脏的钢琴曲13分14秒的心疼”……
　　“超强鼓点前奏  让人不自觉想摇头”也不错。敖――我是电台的骨灰级粉丝~真的不错，推荐嘿嘿
　　不过也不一定都喜欢吧。


☆、枕着你的温度

　　五一劳动节，六一儿童节。
　　日志：
　　六月。传说中会发生很多美好事情的月份。
　　但我今天有点烦，跟广告里的某首歌“今天比较烦比较烦比较烦……”唠叨得一样令人郁闷。今天天气还很闷，一个人坐在家里看着电脑发呆，默默消耗剩下的半天假日。
　　KAO！一想到这假期背后是可爱的薪水我就想泪奔。
　　当初绝对是脑抽了才请假五天的。
　　%>_<%
　　钱三土不在家，好像也没什么意思。我说她还真是跟网名一样长袖甩甩得瑟得瑟了，我探亲都完毕了她早去的还没完。
　　大概是很喜欢她吧，有点莫名其妙。说不清喜欢在哪里，说爱色嘛……其实还是比较喜欢夏秋那种优雅型的白面小生，或者痞子型的俊男啊。肌肉男还是谢绝了。
　　唔，或许是有点关系，咱喜欢皮肤白白的，性格柔柔的……不过林妹妹那类的也是谢绝啊。
　　逛了个百合论坛也是，里边老公老婆那叫的一个亲密，喜欢熟女，喜欢御姐，喜欢萝莉，喜欢仙女型，喜欢帅女靓女，喜欢伪男型单眼皮薄唇女女……喜欢女人味型。
　　不知道钱三土算个什么类型。
　　说柔嘛，好像也不是。
　　说刚嘛，能称得上小坚强。
　　哈哈……刚柔并济……嘿。
　　不对呀，不是这个味= =
　　还有那个谁谁披着我爱老婆马甲的混账东西，绝对是欠收拾。明知道咱现在独守空闺还大秀恩爱到底有没有同情心啊！
　　楼上那失恋的姐们真是言辞彪悍深得我心啊，不过看得我更郁闷了。
　　存入私密日志，我一个回车搞定。
　　稀里糊涂地到大半夜，我看电子书迷迷糊糊睡着了。
　　梦到奥特曼打小怪兽不可怕，但是梦到自己变成奥特曼打小怪兽……
　　噩梦啊。小怪兽还长得该死的娇羞啊。
　　“他死该跌！”梦里狂奔，在奥特曼起源地日本向当地居民求救……尼玛说中文救我听不懂，有个家伙傻站在那笑= =我想啊想啊终于在小怪兽反攻胜利前想起这句中译日了，大吼出来。
　　吼完也醒了，听见半梦半醒间的敲门声无比诡异。
　　我呆滞了两秒。
　　“咚咚。”心跳如擂鼓。
　　后来敲门声停了，门锁转动的声音，咔嚓一声清响门开了。
　　楼道的感应灯光透进来，逆光看见熟悉的脸的轮廓。
　　我嘴角翘起来，抽搐似的就是不平静啊，傻乐着一路开灯过来抱住来人。
　　“嘿嘿……钱三土。”
　　她轻笑了下，凉凉长长的声线。
　　“看见我很开心啊。”
　　“……嗯。”我轻轻抱了抱她的腰。
　　“你去睡吧，明天还要上班。”她扫了一眼屋子，发现和她离开时没多大变化：“本来是乘火车回来的，不过夜班飞机便宜又快，就买了。”
　　“你飞机上睡了么？”
　　“嗯。要不然也不知道干什么啊……反正窗外也是黑漆漆一片没什么好看的。”
　　“对了，连英。”她忽然退后一步看着我的脸，黑眸深深的：“你想知道这次我回去干什么吗？”
　　“唔……好啊，免得我胡思乱想，你告诉我，我就不会乱想了……不过你还是先去洗个澡吧……”她点点头，收拾了点东西进了浴室。
　　我趴回床上，蹭了蹭被子。
　　其实本夜里醒过来，我也有点睡不着。
　　打开窗户看了看天空，群星闪烁，好像……今晚没有月亮……唔。
　　“连英！借我一套睡衣。我那件好像坏了，哎……到底哪里弄到的口子……”我心无杂念地挑了一件我喜欢的从浴室缝里递过去。
　　一会儿她出来了，头发湿漉漉的。
　　“虽说是夏天，还是吹下吧。”她点点头。“你帮我。”
　　柔软带着香气的发丝拂过脸颊，我一阵恍惚：“你头发又变得好长了……”
　　“嗯。”我继续吹着她的头发，每一丝都被照顾到，摸上去干爽温暖。
　　“唔……你说我要不要留长发？”她讶异地挑挑眉，“好啊。”
　　“其实我妈……你知道的她理发的……她说过我短发精神，长发不好看。”
　　“试试看吧。你小时候也没留过？”
　　“嗯。我小时候就一假小子，幼儿园那会儿啊。我老欺负男生的。哈哈。”
　　“我记得家里相册里有小时候的照片，哎，虽说男孩子气多了点，乍一看没有任何女性特征……不过看看还是那时候比较可爱嘛。”她笑了：“我小时候挺丑的，现在才好点。”
　　“= =好了，上床睡觉吧。”
　　两个人团在一起，有点热。
　　我飞出一脚踢开被子，拽过一旁的毛毯盖在一起。
　　四目相对。
　　我摸摸她的长发，凑过去一些：“是不是你妈让你相亲？”
　　她手伸过来捏我的脸。
　　“差不多吧。不过不是相亲。跳出来一男的说是我未婚夫。”
　　“啊？”我朦胧的睡意全消。
　　“不过我不承认的，谁知道啊……估计我妈看人家家境好，就乱说了。”
　　“那……那个男的……”
　　“不知道。”她嘟起嘴作生气状：“大概是钱多了抽风，十三点兮兮的……”
　　“濉！蔽易过身偷笑，笑完了转过脸。“嗯，有钱人比较无聊。”
　　“嗯。连英。”
　　“嗯？”
　　温软的唇一触即分。
　　她眼睛柔得似乎能溢水。“总之……你只需要相信我就好了。我妈那边……你不用在意的，我想……就算是我爸爸。也一定会喜欢你，因为我喜欢你。”
　　我静静地看着她，莫名地眼眶发热。
　　揽住她的腰身，紧紧地贴在一起。
　　带着对方的温度，沉沉安睡。                    
　　作者有话要说：唔。我发现一个严重的问题……我好像不会写坏人，虐也是……这样子虐个屁啊，一路HE下去了……= =我只能说钱三土太坦诚，连英太放心= =两个家伙都是与人为善的类型。。。
　　21:一直在想结局……估计没几章了。不知道有多少人支持，好多天了都不想开电脑，不登QQ……深深倦怠的感觉。虽然在JJ是第一篇文，但是对于我来说并不是了……
　　今年我17岁。我不知道是不是……写小说应该放在大学。
　　我自以为的超成熟……其实还是有些幼稚的，我写的是爱情，但可笑的是我自己不懂这玩意，与其说写文，还不如是写的幻想，性别神马的我不在意滴……
　　r(st)q还是感谢继续追文的童鞋。。。希望给大家一个温暖的结局。毕竟此文应该是治愈系？
　　虽然个人觉得……= =本文很平淡的。嘛~这就是生活。


☆、心疼

　　和钱三土一起逛街的时候，余光瞥到一抹刺眼的光亮。
　　“怎么了？”我愣愣地瞥了眼方才一阵疯狂抖动的草丛，摇了摇头。
　　大概好事多磨，坏事用不着磨，奇怪的事情才过去，当晚我就接到了一通电话。
　　“喂？”
　　“我是秦的妈妈。”坦白说，我没去过她家，并不是很熟，如果说她爸爸，倒是知道些。
　　“……阿姨好。”我目光清亮，在电话这头挂起腼腆的微笑，嘴角上扬说道。
　　“……我知道你和我女儿在一起。”那边的声音冷冷的，略微刻薄。
　　“……”不知道是不是那个意思。
　　“你和她分手吧，你会害了她的。你不害她，她能找个有钱的公子哥过好日子，她以后都不用愁……你放了她……”虽说是无力的语气，却有种强势的令人讨厌的感觉。
　　“为什么？你是不是不太清楚，是秦先喜欢上我的？”话音刚落，隔壁的钱三土推门进来，闻言目光直直地盯着我。
　　我看着她，继续说着：“我只不过是接受了她。”
　　“……你是说我女儿才是同性恋？”
　　“……喜欢女人也未必是同性恋吧？”我冷笑着讥嘲。
　　电话挂了，钱三土也慢慢走过来，一声不吭地坐在我床边，
　　“你刚刚说的是真的？”
　　我愣了愣，点头。“都是真的。”
　　“……你是不是觉得……我很可笑。”她低着头，看不清表情。
　　我把身体倚过去，勾住她的肩：“没啊。”
　　“如果你不是那么喜欢我，我也不会喜欢你。”
　　“再说，喜欢一个人……没什么可耻的。”
　　她抬起头看我，叹了气抱住我的黄鹧鎏稍诖采稀
　　“连英……你总是给我一种感觉。”
　　“什么？”
　　“总感觉这份感情是你同情我，所以才和我在一起。”
　　“哦。”
　　“哦什么？你应该说点什么。”
　　“……说什么？我确实是因为同情啊。”
　　“！”她掐了我一把腰，我一边疼一边笑。
　　“……其实我是同情你啊。不过后来莫名其妙地就喜欢了。”我认真地说。
　　“= =\"
　　“跟你说啊，以后高中初中小学都有人说过喜欢我啊或者你长得其实不难看啊之类的话的。”
　　她惊异地坐起身：“哦？”
　　我斜睨她一眼：“什么表情……你瞧不起我？”
　　“没有。”
　　“我那时候也是心底下一番挣扎啊，最后还是当木头人什么也不知道。实际上我也不知道要怎么回应。”
　　“可能是因为这些人普遍都看着很不靠谱……长得都不算难看，也都不算穷，别人调笑他几句，他就应了的那种。你知道胖子发育的早嘛，所以经常被无聊的人拿来开玩笑。”
　　“其实我就是怕自己是自作多情，被别人拿来当傻蛋。”
　　“或许会错过很多感情，但我不后悔。”我看着天花板，无所谓的口吻。“老娘我啊……常年都是班级的身高第一体重第一学习第一唱歌第一……嗯，当然了，体育倒数第一。”钱三土忍不住笑趴了。
　　“哈……我知道我知道，霸王花。”我偏过脸看她，“幸好我不打算早恋啊，要不然你肯定追不到我。”
　　“唔……我应该是那种会喜欢爱我的人的人，然后呢，我只有确定了对方的感情我才会慢慢地投入真的真心。可能这样有点自私，我知道。但是我习惯了。”
　　“因为只有这样，才不用害怕无谓的付出。”我顿了下，补充：“我适合婚恋的。”
　　“我觉得吧，我的性格，即使成不了爱人，至少不会成为仇人。”
　　她眼带笑意柔柔地听着，忽然问：“是不是因为有过案例？”
　　“……嗯。不过是友情。我记得跟你说过的。不过也许是因为家庭。虽然我不觉得那样的父亲能带给我多少伤害……但是我有点心理阴影的。”
　　“虽然我从来不觉得自己性格有什么缺陷，但是我很怕家庭暴力。他们很少打架，但是天天吵架。有一次打架我印象很深，他差点把我妈的右手小指咬断。”
　　我一边目光死死地盯着门，手忍不住攥紧，脸也开始抽搐。
　　“真的，有的时候，我会想把他弄死。”我蜷缩在床上。咬着牙说。
　　她呆呆地看着我，眼眶微红，抱住我的头。
　　“我跟他打过架。”我呼了口气说：“很小的时候,不过力量悬殊，是我挨揍。”
　　“他打人喜欢砸头。那时候我矮，然后他一拳就砸在我头上。”我静静地回忆，笑了：“可我现在比他高。虽然力气还是比不上，但是我不会傻傻地自己去顶了。我把他脸抓破了。”
　　钱三土吻了上来，我没有拒绝。
　　缠绵的亲吻中，我哭了，咸咸的眼泪流到脸颊，她闭眸舔去。唾液相交，最后都成了甜的。                    
　　作者有话要说：连英是个大闷骚……貌似是连英没有钱三土坚强，连英稍微爱哭一些……但是她就像是个沙包，虽然抵抗力弱，但恢复力强啊……钱三土刚好相反，抵抗力强，但恢复力弱。


☆、冷

　　一星期的忙碌。
　　空闲时打电话去了家里，闲话家常，东扯西扯一番。每一回总是说到无话可讲，我才挂电话。
　　“新开了个婚介所，他们还问我要不要找些小伙子给你认识……”
　　“哦。啤酒肚还是地中海啊。”我淡淡说。
　　“都是镇上年轻的……大学生。”老妈继续说，“还有李叶新的爷爷也来问过。”
　　我哼了声，没说话。
　　良久我试探地问：“老妈……要不我不结婚了吧。我看我是当剩女的命……实在找不到我找个女人过得了！”半开玩笑的口吻，我却紧了呼吸。
　　“……那不成变态了嘛！”老妈嗔怪，“好了好了，随便你自己找。”
　　我扯了扯嘴角，挂了电话。回卧室看到钱三土还睡得很沉，坐在床边看了她睡着显得有一些稚气乖巧的脸，忽然心口很酸。
　　其实我还没做好面对未来的准备。
　　钱三土也是。
　　还有……孩子。
　　虽然一直都觉得自己会晚婚晚育，但是我一直很渴望有一个孩子，似乎心底的那些爱心就能有一个宣泄的出口。后天积累的爱和血缘蜀绊的爱……
　　不是领养就能解决的。但是一起的话，就必须放弃这些。
　　都说鱼与熊掌不可兼得，舍得二字，只是听得轻巧罢了。
　　从那以后，我开始食欲不振，说起来很可笑，但是我的确胃口变差了，整天也提不起劲。
　　我告诉自己，别想，不要去想。可又忍不住想，一份爱情能持续多久？
　　我不能保证自己的爱情持续一辈子。骨子里我也不相信爱情，比起爱这个字眼，我更眷恋喜欢。就像我不相信世界上的一见钟情，却相信日久生情。
　　我进入了一个怪圈，想法挤压着我的大脑神经，让我不能入眠，整夜整夜睁着眼睛到天亮。好不容易睡着也会半夜醒来，却不觉得疲惫。
　　我最在乎的人是老妈，其次是自己，然后钱三土。
　　不知道钱三土是怎样想的。
　　一份喜欢，A喜欢B，要和B在一起。A更在乎自己，所以执着这份喜欢。
　　看小说时总有那么个疯狂的人，疯狂于爱，渴望得到，却总是说着“我爱你胜过爱我自己”。
　　分明是自欺欺人。
　　自私可怕吗？我觉得我是个自私的人，所以我会照顾自己的心，很自爱。
　　时日一长，钱三土也发现了我的心事。
　　“我平时不是个偏执的人。”我笑了笑，一脸落寂。
　　她定定地看着我，“……你有一回睡着了，却说梦话。”
　　我一惊，“(⊙o⊙)……= =”
　　“其实我也想过。”她忽然说。
　　“没有婚姻掩人耳目的话，孩子可以替代。我是有想过等我们都老了，领养个孩子，好好抚养百年树人。”
　　我看着她，唇畔的笑闪现。
　　若是小说该多好，金手指一点，就有了各种怀孕方式各种奇妙事件。
　　我的世界里，却是现实。
　　我好像总是想很多，十几岁时便忧虑着如果考不上大学怎么办。那时班级的最后一名反而很乐观很悠哉，相比之下，前几名的人却思虑得那么多。
　　潇洒时我可以做到挥挥衣袖流完泪便离开，反之焦躁时会像得了强迫症一样细细点数着那些事情。
　　谈话完毕的那天，我主动出击吃了钱三土。
　　其实吧……嘛~也说不准谁吃了谁，因为怕痛，还有各种考虑，没有激烈到弄破处女膜。
　　不过我也不太清楚自己的有没有，说不定骑自行车的时候就没了。
　　听说是有这个先例的……
　　“一年后……再见。”
　　“在这一年中，不要相见，不要通电话，不要过问对方。”
　　“我们好好……奋斗吧？”为了更优渥的未来努力一年。打拼事业。
　　我们约定了，一年后再相见。
　　我辞去了X市的工作，回到W市的小镇。
　　我想当老师，一名小学英语老师，说来我当初读的也算师范学院。
　　搞到教师资格证后，比较麻烦的是缺了引荐人。
　　老妈人脉比较广，其中张书记认识几名校长，交往不错，几通电话下来我的工作有了着落。
　　上任的第一天夜里，我翻来覆去睡不着，看着手机通讯录里熟悉的号码，几番摩挲。
　　以往……腻在一起时感觉不到的，现在一点点地灼烧我的心脏。
　　我苦笑着将手机放在枕头下，不小心压到键盘，那个号码就拨了出去。
　　半夜里响起的铃声犹如鬼魅，却滴地一声变得刺耳――
　　“对不起，您拨打的号码是空号。”
　　刹那间一颗翻腾着的心犹如坠入冰窖。                    
　　作者有话要说：发烧了= =


☆、完结了……

　　我没想过怎么办，事实上听到那个冰冷的电子声后我只是关机，然后睡觉。
　　脑海里一片空白。
　　第二天早上起来脑袋昏昏沉沉的，第一天上班差点迟到。
　　槽糕的事件却奇妙地没让我独自抱怨，像是破罐子破摔，又是觉得倒霉到了极点也无所谓的。
　　反正一直以来都这样。
　　“同学们好，我是你们这学期的英语老师。”我走进教室说着，转身在黑板上写上自己的名字，虽然写得很大了，但是还不难看出是一笔一划写出来的小学生字。
　　估计底下的这些孩子都比我会写潦草字啊。
　　“(⊙_⊙)……^_^今天是我第一天上班，第一天教书。而你们，是我的第一批学生。”我咬着唇微微笑了，看着他们扬起的一张张脸，忽然间湿润了眼眸。
　　“老师！今天要开始学书上的内容吗？”一个戴着眼镜的小男孩举手问。
　　我愣了下，回忆学校里大致的进度，于是摇头：“……昨天刚开学，唔，第一堂课我也想偷偷懒……嗯，你们先来个自我介绍吧。”
　　底下开始窃窃私语，有人不小心笑出了声，于是捂着嘴贼贼地瞄着我。
　　我站在教室的角落，听着稚嫩的介绍，慢慢地心不在焉。
　　“我叫XXX，今年四年级了！我妈说我是小大人了！”
　　“我叫……以前是XX幼儿园……”
　　“我……我叫……”
　　“XX，X岁……”
　　“大家好，我叫……”
　　……
　　余光瞥到窗口的男孩托着下巴看着窗外，一脸的事不关己。
　　那是个很漂亮的男孩子，却一脸冷漠倨傲。
　　后来几天，我渐渐认识了几个孩子，有了很乖巧的英语课代表，而那个漂亮的男孩很叛逆，英语从来都用别人望尘莫及的速度写完……
　　――都是乱写的= =
　　单词拼错不说了，句型错也不说了……上课回答问题也是一字不发。
　　听说其他几门也是这样。
　　某天他被数学老师喊到办公室。我恰巧串门，就领着他回了我的办公室。
　　期间我认真地端详着他。他别开眼睛，忽然想到什么，直直地看过来。
　　我一个激灵，收回目光，“嗯……为什么不认真学习？”
　　“……”他不语。
　　“好吧……你爸妈是做什么的？”家庭原因么？
　　“……”他半响说话了：“我妈开了家婚介所，我爸民政局工作。”
　　“想结婚找我妈，离婚找我爸。”我一时间无语呆视他。
　　他沉默的脸上逐渐有了一种恶作剧的神彩：“老师要找哪个？”
　　“……”我什么都不需要……
　　这个孩子就这么被放在一边。
　　一年之约过去了。
　　第二年秋天开家长会，那个据说是开婚介所的妈妈和民政局里工作的爸爸来了。
　　两人都长得很喜庆，说话滔滔不绝，那个妈妈甚至递了张单子给我，我低头一看――“单身女子资料填补”，我尴尬地笑着推拒了。
　　后来几天那小子来我办公室，瞅着我。“老师，给你。”
　　又那单子……他老妈还没死心？= =
　　“老师……”他用了一种诱哄的语气：“老师填的话，我以后一定认真学习。”
　　我狐疑地看他一眼，他咧开大白牙灿烂一笑。
　　我填完单子，心想难不成还有逼婚不成？
　　不过不管怎么样，那小子的确努力了，而且期末考轻轻松松得了班级第一。
　　= =
　　我莫名其妙走上了相亲的道路。
　　第一个人长得还可以，不过因为一句话被我Pass了。
　　“……你多重？……有考虑过减肥么……”
　　第二个很含蓄地表达了不太喜欢太丰满的女性，言辞正经能写成论文，眼睛后的眼睛闪着贼光。衣冠禽兽一个，判断完毕。
　　第三个染了一头红发，穿得也很狂野。
　　上来没几句好话气得我想揍他。
　　本来不想实施的，但……
　　“我只听说过有飚型大汉，居然还有彪形大妞啊！”
　　我怒捶桌，站起来凑近他的脸，喷他一脸唾沫星子：“你还竹竿呢！你全家都是竹竿！”
　　就差扇他一巴掌。
　　像这样相亲了一年多，和钱三土不联系接近三年了。
　　也不是没遇到好的并且不介意我胖的人，甚至还有一种特别出色的……
　　人就是喜欢肉的手感，自己太瘦了想找个胖女人满足安全感。
　　其实就是特殊癖好来着= =
　　一天下午，我在街口乱逛，去接客买了杯奶茶慢慢地吸。
　　瞥到一个熟悉的身影站在巷口，背对着。
　　我呆呆地看着。
　　那个身影往前走了几步，像是心有灵犀，微微转头。
　　然后我看见了钱三土。
　　我捧着奶茶沉默，她快步走过来抱住我。
　　“已经过了一年了。”我说，有些伤心。
　　“嗯。”她蹭蹭我的脸颊，微笑着：“……本来是要找你的，不过发生了点事。”
　　“……哦。”我兀地安心了。暂时，不想知道发生什么，至少她没打算不要我，我确定。
　　“……别在大马路上了，人都在看呢！”我有些害羞地推开她，瞄瞄左右。
　　她笑嘻嘻地掐了我腰间的肉：“好像没瘦啊！不是都说思念入骨会……嗯？”
　　我白眼：“你风月古诗看多了。”
　　“如果你不要我，我肯定果断找个男的结婚生孩子过日子。”
　　她笑：“嗯，我知道。”
　　我始终相信爱情不是全部，却也始终觉得爱情很美好。
　　爱对方，首先是懂得……爱自己。
　　平淡，却真实。
　　“想不想知道这些年发生了什么事？”她说。
　　“唔，随便，你说我就听。”^_^
　　“嗯~好吧……”
　　明亮的阳光照射着肌肤，笑靥，她眉眼都洋溢着一种重逢的快乐。
　　我想……我也是吧，大概笑得傻傻的。
　　却很开心。                    
　　作者有话要说：彻彻底底的温馨文……= =高二了，关键了，以后周末什么的会更。
　　另外一篇文晚上或许会更……
　　不过呢，这篇文要不要写番外……如果写想看谁的？唔，完结了……酱紫，越到后面，支持的人越少啊。看这惨淡的点击= =我哪里像后妈了，就这么怕两人被我写分了啊= =
　　9：那个……我想把书定制印刷……目前在联系画手做封面……目测几百的样子……
　　TAT……我已经做好最后一个人都不买于是我赔了钱买封面顺带买了一本书默默留念的样子的准备了……
　　~~~~(>_<)~~~~ (st)想想就悲催啊。不过还是不死心地想来问一下……吸鼻子……

  