
=================
书名：青      空
作者：宋九千
备注：
     《青空》谁也不知道她从哪里来，谁也不知道她要去哪里。她独自收割毒种，独自吞咽，独自回报，独自躲在黑夜医治和复原，她以为不久之后便可以获得新生。而当她终于颠覆这个世界，她曾认定的曙光却只是一波随涨随退的潮汐。怎样才是恒久？怎样才能触摸到那一方青空......
==================

☆、楔  子

　　“嗨，你到底叫什么？”谢安问。
　　
　　中年女人回首，松松罩在酒杯座上的手指闪着喑哑的光，“我姓宋。”
　　
　　她笑得万分凉薄，细密的鱼尾纹几乎绽成讽刺的花朵。
　　
　　谢安暗暗告诉自己，谁曾得到过她？她会嫉妒谁。
　　
　　也许，她会杀了谁。
　　
　　她病态，甚至疯狂。但是也仅仅只是个失去了一切依存的女人而已。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　是什么将介介女流训练得如此刻薄寡意？又是什么将臂膀缩短到只能容纳自己？
　　
　　千夫啊千夫，这又是何必？在老掉牙的招数里乐此不疲，小心黄了皮肤黑了牙齿最后洞穿了心。
　　
　　她曾说，任何一个舞者都不可能镇压全场，但是她还是愿意拱手拿出任何代价只为换她惊鸿一瞥。
　　
　　




☆、石  头

　　谢安是个女孩儿。
　　
　　谢安的奶奶说，她刚出生的时候有好几百次差点死在那位没有一点感情的妈妈手上。
　　比如，谢安经常会被不甘贫穷的妈妈扔在角落里一个人啼哭，一扔就是整夜或许还会搭上次日白天。
　　又比如，有一次撞上父母打架，鼻青脸肿的妈妈因为打斗不赢而一手大力推向谢安躺着的摇床，于是，谢安连人带床翻进前堂的水沟。
　　再比如，谢安的妈妈在织毛衣的时候想到自己贫瘠的一生，触景伤情的当口愈发无法接受自己生的居然是个女娃娃，而且还这么不讨喜，于是，刚学会走路的谢安脸上出现了一个青灰色的淤痕，足足四月才慢慢消掉。
　　
　　长大后的谢安在已经年迈得走不动了的奶奶嘴里听说了无数个重叠的小故事，
　　谢安三个月的时候，妈妈跑了，奶奶抱着谢安在油菜花田里寻人，阳春三月里的油菜花长得十分茂密，藏住一个人实在轻而易举。而小小的谢安就那样躺在奶奶怀里睡了又醒醒了又睡，直到饿得哭声都要消逝，才喝上奶奶煮的米汤。而妈妈在半年后才回家。那件事，预兆了谢安告别母奶。
　　奶奶说，“那年的油菜花哟，开得不要命似的，你就这样……就这样趴在我肩膀上，我喊一声你就哭一声，你妈妈就躲在那边的坝下啊，你哭了足足好几个多钟头都没出来呢，好狠心哟……”
　　
　　谢安是极爱油菜花的，那种代表乡村的花束颜色藏匿了她童年所有的灰暗记忆。
　　
　　除了奶奶，没人爱她，没人疼她，没有愿意看到她的存在。
　　
　　每个长了眼睛的人都说谢安很坚强，像块石头。
　　
　　谢安很小的时候便懂得了远离妈妈才是安全的，雏鸟般的谢安，穿着脏兮兮的衣服整日整日躲在奶奶狭小的竹床上索求一片安宁，所幸，谢安的奶奶是极为疼爱她的。
　　
　　爸爸妈妈走的时候爷爷已经过世大约七年，谢安由奶奶一个人抚养。偌大的祖屋被巧妙地分成三户，左边是叔叔和婶婶，右边是伯伯和伯妈，中间住着年迈的奶奶和年幼的谢安。
　　伯伯和伯妈的孩子也就是谢安的堂哥，叫谢磊，其实谢磊也只比谢安先冒头那么七十五天，但是谢安这声哥哥足足喊到谢磊完全听不到的那一天。
　　
　　叔叔和婶婶的孩子也就是谢安的堂弟，叫谢轩，比谢安小五岁。
　　上有堂哥，下有堂弟，谢安卡在这中间位置，着实不尴不尬，旁人们都说，这谢家可就谢安唯一的女孩儿，那得多宝贝着些呀。说话间都是喜气洋洋，和睦一片，但事实却不是这样。
　　谢安的妈妈要强，落不得这谢家唯一生了个女儿的名衔，谢安的爸爸传统，只想要个男孩传家。最终夫妇俩矛盾越来越多越来越大，终于在某天一次性爆棚。
　　
　　谢家三兄弟全部南下务工，谢家媳妇儿就留在老家带孩子。但是谢安的妈妈在最后关头却举了反对票，她认为谢安给奶奶带就好，她也是个手能做肩能扛的实力派女性，务工的事于她来说非去不可。
　　
　　爸爸妈妈叔叔伯伯走的那天，奶奶抱着谢安站在泥巴路旁一个劲儿叮嘱这个注意什么那个当心什么，而百无聊赖的谢安却趴在奶奶肩上做了个香甜的美梦，对于一个才一岁多的孩子来说，离别确实是毫无概念。
　　
　　一转眼，谢家祖屋里，除了谢安便只剩下奶奶、伯妈和婶婶。
　　对于伯妈，她只是不讨奶奶喜欢并且不爱伸张正义罢了，为人问题，也是多年后才露出的棱角。谢安没有太多想说。
　　但是婶婶那儿，谢安是永远都不会忘记的。
　　
　　估摸着大约是三岁半，谢轩还被裹得严严实实藏在婶婶肚子里毫无声息的时候，谢安便暗暗告诉自己，婶婶是坏人。
　　所有人都欢声笑语看着电视，谢安却被婶婶一句话就赶出了房间，“哎哟，瞧你这衣服脏的，这被套我才刚洗了，出去出去，找你奶奶去！”
　　当时还不及窗棂高的谢安只能踮着脚努力朝屋里张望着，天知道，她有多想看电视。
　　她们在里面笑，谢安在外面干巴巴站着，站着，站着，天就黑了。
　　
　　当晚她便站在床上朝窗洞那边做饭的奶奶问，“奶奶，为什么我们没有电视机呢？”
　　
　　奶奶知晓了白天的事，老泪纵横，“没事，等过些日子，安安读书了奶奶就买个电视机，就给咱安安一个人看，谁都不许碰。”
　　
　　“好！不给婶婶看，也不给伯妈看……”
　　
　　谢安在床上蹦了起来，清脆的哈哈飞了满天，奶奶放下锅铲回头，刚巧瞥见谢安软软密密的头发正透过窗洞在半空中飞舞着。
　　
　　有那么一大段时间，谢磊被伯妈带回娘家长住，谢轩还是个奶娃娃，蹒跚学步的当口，谢安无人可玩最终只能自认倒霉，带着谢轩也风风雨雨闹了好些个朝夕。
　　直到那一日，谢安便再不曾主动跟婶婶以及谢轩说话。
　　
　　对于六岁的谢安来说，时间，地点，人物，她记住了两样便已经足够了，那天是在婶婶的房间里，谢安带着谢轩也不知是玩过家家还是捉迷藏，玩疯了的时候那会儿还十分年幼的谢轩一下没站稳，踉跄了几下眼看就要摔着，谢安连忙伸手去扶一把，谁知这一把竟带翻了婶婶放在床头柜上的药瓶。昏黄有些透亮的药丸洒了一地。
　　婶婶听得响动进来的第一件事是给了谢安两耳光。第二件事便是在她腿上狠狠掐了不下十把。谢安没听清楚婶婶嘴里骂的是什么，她只记得自己是生生撑到奶奶进来扯开婶婶的时候才趴在床底哭了出来。腿上的青紫淤痕在灰尘遍布的床底下默默晕开。
　　
　　谢安汲着鼻涕躲在奶奶怀里，看着奶奶给婶婶一个劲儿地道歉最后又塞了十八块钱给婶婶。那时候的她不知道这就是十八块，十八块就是一瓶药的价格，也是亲人的价值。
　　
　　从此以后，谢安再未踏进过婶婶的房间，即使经过了也是目不斜视。
　　
　　可是这位婶婶，却在很多年后的某一天开始唤着谢安的名字都要淌出糖水来，“安安啊，你瞧这衣裳喜欢吗？婶婶选了好久才找着的，咱安安穿了铁定好看……”
　　那个时候伯妈刚搬出农村住进繁华的市里，正局促地站在一旁干巴巴笑着，“是啊，安安本来就生得好，一定好看一定好看！”
　　
　　谢安有个表姐，有一次奶奶带她去表姐家玩，还不懂事的表姐刚好闯祸，大姨夫抄起小竹棒就开始教训自己的女儿。
　　
　　谢安睁大眼睛看着表姐嚎啕大哭的当口还不忘高声呼唤妈妈。随即没多久，大姨便出来推开大姨夫一手将表姐抱紧怀里细声哄着。
　　
　　表姐瘪着嘴撒娇的模样放在谢安的眼里变成的遥不可及的色彩。
　　
　　谢安的读书的岁月确实很辛苦，乡下唯一的小学在那条泥巴路的尽头，骑自行车都要狂踩一个多小时才能到。之前奶奶总这家送筐鸡蛋，那家塞点面粉以拜托他们送自己孩子上学的同时顺道捎上谢安。
　　后来升四年级的时候，奶奶向大姨讨了辆破破烂烂的自行车，而谢安也终于在一个暑假的磕绊中勉强学会驾驭那辆比她还要高出一点点的自行车。
　　
　　谢安从来不跟奶奶说起她是怎么样摔倒在坚硬的石头堆，是怎样滑进路旁的稻田里，最后又是怎么拖着巨大的自行车爬出来，她不会说不想说，唯一可以做的便是掏出书包里皱巴巴的小奖状帮奶奶擦眼泪。
　　谢安是极其聪明的，然而谢安要求自己拿第一的原因却只是单单为了哄奶奶开心。
　　奶奶很孤独，谢安也很孤独。没有朋友，没有值得笑出声来的快乐。
　　
　　她像个小小的傀儡，再无大的情绪波动，认真读书，做些力所能及的家务，偶尔去稻田里坐坐，然后回家躺在奶奶身边闭上眼睛。
　　
　　“奶奶，等我赚钱了我给你买条最漂亮的裙子。”这句话总是出现在奶奶入睡的前一秒。
　　奶奶笑，“等安安长大了奶奶就老得走不动了哟。”
　　
　　“不能走不动，奶奶还要跟我一起离开这里过好日子呢……”
　　
　　谢安从未穿过裙子，她的衣服都是别人家孩子穿坏了不要的衣服，经奶奶缝缝补补再次上身竟也撑了这么多年。
　　她不奢望漂亮的花裙子，她只希望，奶奶不要老去。一定要穿上裙子，把别家老太太都比下去......
　　
　　-
　　
　　很久很久以后，一脸精致妆容的谢安回想起来，才恍然大悟，她其实什么都给不了。
　　
　　




☆、城  市

　　在谢安小学快要毕业的时候，爸爸妈妈回来了，抱着谢安从未见过面的弟弟。
　　
　　满满一墙壁的奖状晃花了爸爸的眼，“这、这都是谢安的？”
　　
　　奶奶连忙端来米饭递到爸爸和妈妈的手里，“是啊，安安可会读书了，镇里老师都夸安安是小神童呢。”
　　
　　妈妈抱着刚出生的弟弟没有接奶奶递来的饭，“女娃娃会读书能有什么用，要咱们啸啸会读书才是实在的……”
　　
　　弟弟告别了谢家单字辈，名叫谢啸舟。足以表达重视。
　　
　　谢安一边大口扒着酱油拌饭一边悄悄看着粉粉嫩嫩的弟弟。
　　没有说话，只是看着，愣愣地看着。
　　啸啸，他叫啸啸，谢啸舟呀。
　　
　　谢宏远也就是谢安的爸爸这次归家是有收获的，起码，没过几天，谢家就开始筹备在乡下砌新房子。
　　而谢安的妈妈也开始抱着荣誉一般的弟弟大摇大摆行走在门前并不宽敞的泥巴路上，作势上爬的笑声无处不在。
　　
　　“房子嘛就是要做大点，猫屎似的还住啥子人哟！”
　　
　　“哎哟，我家谢宏远呀，要不是我可赚不了这么多钱哩！”
　　
　　“瞧我这宝贝儿子多金贵！一天要喝好几瓶牛奶哟……”
　　
　　而谢安，照样清早天还没全亮的时候踩着自行车骑几十里路上学，奶奶照样比谢安早起半小时为谢安做早饭，顺道煮上一两个鸡蛋让她带去学校中午时候吃。
　　
　　有一天灰扑扑的谢安推着自行车在回家路上碰见了谢宏远。
　　
　　“哎？谢安你这一身怎么弄的？”
　　
　　谢安抬头，夹着细沙的刮痕出现在脸颊，“呃，刚刚链条突然断了，摔灌木堆里去了。”
　　
　　谢宏远刚巧在这边买新房子要用的木材，要不是因为谈不好价钱提前出来，估计永远也见不到自己女儿满身伤的狼狈模样。
　　
　　谢宏远掰开谢安死死抓住车笼的手将她拽到身边，“什么破玩意儿，不要了，明天爸爸给你买辆新自行车！”
　　
　　看着谢宏远一脚将“破玩意儿”踢进路旁的稻田里，谢安猛然想起几年前奶奶找大姨讨要这辆自行车的情形，大姨的脸，奶奶手中发抖的黑母鸡……
　　
　　“爸爸，我不要新自行车。”谢安走在谢宏远身后一步之远，细小的十指快要绞成结，“我、我想去市里面读中学。”
　　
　　“市里读书很贵的呀……”
　　
　　谢宏远一愣，回头的时候谢安已经跪在斑驳的石子上，“求你了爸爸，老师说乡里的中学出不来大学生，而且妈妈也不会让我读完的，可是，我真的想读大学……”
　　
　　瘦弱的谢安就这样跪在路边，偶尔过路的货车扬起厚重的昏黄土灰铺天盖地而来，转眼两人的头发和衣衫都已发黄。
　　谢宏远不知道怎样形容现在的心情，他的亲生女儿已经长到这么大，已经完全拥有了自己独立的思想和索求。而在她长大的这个漫长过程中，作为父亲，他竟从未参与。
　　
　　谢安找他要的第一样东西不是玩具，不是漂亮衣服，而是一个机会，一个走出这个地方的机会。
　　
　　谢安在小学毕业的时候拿了乡镇第一的双百分。
　　
　　当天晚上奶奶喜极而泣地收拾着陈旧的包袱，“安安真厉害，安安是奶奶的骄傲呀，想吃什么想买什么跟奶奶说，奶奶太高兴了……”
　　
　　谢安坐在床边晃荡着双腿，甜如糖地笑了，“奶奶能跟我一起去市里太好了，我什么都不要！”
　　
　　“安安还小，奶奶肯定要去照顾你呐，再说了奶奶才舍不得安安呢！”
　　
　　“奶奶最好了，等我读完大学奶奶就能过好日子了！”谢安光着脚从床上蹦下来搂着奶奶的脖子大声喊着。
　　
　　“好好好，咱安安要给奶奶买大房子，花裙子，好吃的米糕……”奶奶一边打着哈哈一边擦着眼角浑浊的泪，“奶奶只有安安了，安安有出息奶奶就安心了……”
　　
　　谢安突然很想尖叫，尖叫未来没有伯妈婶婶的日子，尖叫即将迎来的美好憧憬，然而却被墙壁那头婶婶烦乱砸墙的声音打断，“吵什么吵！还让不让人睡觉了！”
　　
　　所有的欢呼在喉头变成一个胀气的饱嗝，犹如一首戛然而止的歌，断了。
　　
　　次日，谢安背着硕大的书包提着用了几年的茶壶，在婶婶和妈妈的白眼下离开了那条泥巴路，灰尘四起的泥巴路。
　　
　　当乒乒乓乓的车子经过那片稻田时，谢安透过车窗看着烈日下被炙烤得扭曲的田埂轻声笑了。
　　她想，那辆被爸爸踹下去的破自行车，也应该早就被哪家孩子拖去卖给收破烂的了吧。换的零花钱是用来买冰棍还是铅笔呢？谁知道。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　城市是嘈杂的，比起乡下的麻将和辱骂声，多的是震耳欲聋的汽笛。
　　奶奶第一次牵谢安过马路用了半个小时，谢安第一次带奶奶寻找最便宜的菜市场用了两个小时。
　　中学六年，狭小的出租房里，奶奶依旧起早贪黑，谢安依旧徒步走上好几里路赶去上学，依旧没有朋友。谢宏远每隔半年过来送一次生活费，偶尔捎一些乡下自己种植的玉米或青菜。中间还有一只大熊布偶，那是谢安第一次收到爸爸滑稽的礼物。童年时死也触摸不到这代表着孩童快乐的布偶，却在如今独自面对艰难的时候意外得到。尽管笑得涩然，谢安还是抱着欣然接受那只并不好看的布大熊，并且开始抱着它入睡。
　　
　　谢安始终是出众的，除了初一交了一学期的昂贵学费，从此以后学校便免去了谢安所有学杂费。因为谢安是第一，是贫困生，是成绩第一的贫困学生。一切都理所应当。
　　
　　谢安不是神童，更不是天才。
　　一室一厅的出租房里谢安做得最多的事便是读书，烈日读书，严寒读书。即使深夜贴着打呼噜的奶奶，脑子里仍是繁复的公式和生硬的课文。
　　
　　谢安越来越瘦，头发越来越黄，小竹竿似的立在脏兮兮的洗漱池旁帮忙洗碗，奶奶看在眼里心酸得无以复加，可最终除了叹息也再无他法。
　　
　　深冬的一个夜晚奶奶被身边的动静惊醒，拉开灯一看，老命都吓去一大半。
　　谢安坐在床头狠狠撕咬着那只大熊布偶，布面已经被撕开露出里面厚重的棉絮，脚边床上也都遍布残破的碎布。
　　嘶嘶呲呲的牙齿摩擦声一遍遍刺激着老人的神经，“安安，安安？安安！”
　　
　　谢安的瞳孔是放大的，无焦距地看向前方，双手死死扣着布偶的身体，一口一口咬得撕心裂肺。
　　
　　奶奶手足无措也掰不开谢安冻得石块一样的手指，只能起身舀来一瓢水当即冲着谢安泼了下去。
　　
　　谢安是在奶奶的哭声中醒来的，冷是第一感觉。“奶奶？怎么了？我好冷……”
　　
　　夺过谢安手中面目全非的布偶，奶奶将谢安塞进被褥，又从柜子里翻出另一张被子紧紧裹住谢安，长满褶子的脸上尽是眼泪，“我的安安哟，你这是怎么了？奶奶心疼呀……”
　　
　　谢安屈了屈酸痛麻木的手指从自己嘴里抠出一大团棉絮，又仔细将指甲里的丝线扯出，咳嗽间轻声说道，“奶奶别害怕，我只是做恶梦了。”
　　
　　天亮后，谢安十分隆重地将那只大熊布偶埋在门前的大树根旁。
　　
　　初中毕业谢安以全市第一被市一中学费全免录取。
　　还是那个小房间，奶奶给谢安买了份城里人常说好吃的酱板鸭。笑眯眯地看着谢安吃得满嘴流油。
　　
　　第二年谢安捏着学校发的八百块奖学金执拗地为奶奶买了第一件衣裳，当然不可能是小时候心心念念的裙子。
　　
　　第三年谢安生日的那天，爸爸妈妈带着弟弟齐齐赶来这间狭小的房子。
　　
　　“谢安，今年就高考了，有把握吗？”谢宏远看着仿佛一夜之间长高许多的谢安，说话间竟有些紧张。
　　
　　“恩，有。”谢安捧着书本微微抬眼，微不可闻的声音。
　　
　　谢宏远高兴地搓着双手，“那、那你想考哪里呢？”
　　
　　“就市里的师范吧。”谢安回头看了看身后的奶奶，笑容很单纯。不能太远，太远奶奶坐车会吃不消的……
　　
　　“可是……我听说，听你们班主任说你外文很好，省里面那个什么比赛还拿了好几次第一是吧，听说可以、可以保送出国的呀……”谢宏远越来越紧张，额头都冒出了细小的汗珠。
　　
　　谢安的妈妈瞪了眼支支吾吾的谢宏远连忙搭腔，“哎哟安安呀，妈妈没读什么书不知道什么是好，但我知道海归可有前途哩！那大公司都抢着要呢，你这大好机会可不能放过了。”
　　
　　奶奶端着茶杯的手抖了下，再看看谢安坐在那里仍是一副巍然不动的模样，“安安这么小一个人出国没个人照应怎么行，我这把老骨头也做不了那行头呀……”
　　
　　“恩，老师说是可以出国。”打断奶奶忧心忡忡的话，谢安笑了，还是那般纯良无心机，甚至伸手逗弄起弟弟来，“可是起码要准备几十万左右的钱，国外生活压力很大，而且保送也不可能是全部的，总有些这里那里要交钱的。再说了，没钱也读不出书来。”
　　
　　谢家夫妇带着谢啸舟回家了。美好气泡被戳破的那一刻总让人难受。
　　
　　谢安蹲在楼道间的小窗户看着他们离去的背影细细地笑了，奶奶蹒跚地走过来，语气间有些薄怒，“安安，你跟我说实话！”
　　
　　谢安仰头，“是实话呀，出国本来就很贵嘛。”
　　
　　老人愕然，苍老的纹络爬满了她的掌心，眼看就要劈下来，“还说谎？！”
　　
　　“好啦好啦，我说实话说实话！”谢安捂着头起身，原来她早已高过奶奶，她终于长大了，可奶奶却老了，“我不想出国，就是不想，我只想在市里读个好点的大学，每天都可以看见奶奶才是我谢安最好的前途。”
　　
　　“安安......”
　　
　　刚满十八的谢安搀着奶奶缓缓进屋，没有回头。
　　
　　如果，如果她有预知未来的本事，或许一切都会如初始。
　　
　　-
　　
　　乡下发生了什么，为何灰尘厚得迷了眼，为何奶奶再未离开过那片废墟……
　　
　　蜿蜒的泥巴路，浑浊的池塘，凌乱的菜园统统蒙上血色的甜腥。这便是谢安成年后的噩梦。
　　
　　




☆、天  崩

　　高考倒计时的时候，谢安开始了不紧不慢的冲刺。
　　对于师范，谢安着实没有悬念，但老师们却一致认为谢安值得更好的前途。
　　
　　“谢安同学，以你的成绩，拿下学校的保送名额完全没有问题，就算不想出国你也可以填报更好的学校呀。”矮胖的班主任翻阅着手中的档案，语气不乏恨铁不成钢的气恼，“做人，首先要有鸿鹄之志，然后脚踏实地去实现它，当你有了足够的资格你就必须朝高处行走，师范大学不可能成就你的梦想，你必须改掉目光短浅这个毛病呀……”
　　
　　谢安没有答话，低垂脑袋盯着地缝线，班主任看了看谢安浓密的发旋叹了口气，“我不知道你有什么原因，但我还是希望你可以将前途放在第一位。”
　　
　　“老师，我再考虑考虑吧。”
　　
　　这是第多少次谈话了？谢安已经数不清。
　　泄愤般将书本塞进包里谢安加快步伐朝家里走去，又迟了这么多，奶奶肯定已经站马路旁等着了。
　　
　　-
　　
　　“安安啊，周末带奶奶回乡看看好不好？”这是奶奶迎上来的第一句话。
　　
　　谢安连忙搀上奶奶的手臂，“怎么了奶奶，为什么突然……”
　　
　　“我最近老心神不宁的，总觉得那边怎么了。”打断谢安的问话，又理了理她被风吹乱的头发，奶奶的叨叨声里尽是焦急，“我老了，一个人也不晓得怎么坐车，安安这个周末就放个假，咱不看书不复习了，就陪奶奶下乡看看祖屋好不好？”
　　
　　接过老人手里提着的两袋盐，谢安宽慰地冲奶奶笑，“好，陪奶奶下乡散心！”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　回乡的那日是个大阴天，乌云几乎要吞并整个世界。谢安抬头看看天，随手往书包里塞了把雨伞。
　　
　　这并不是六年来的第一次回乡，但在谢安看来，却仿佛过了好几个世纪。
　　丑陋不堪的泥巴路已经修成了一条蜿蜒的水泥路，没有了颠簸的触感，谢安竟开始有些不安了。虫蛀般的细小疼痛在心底一圈一圈晕开。谁也不知道这是怎么回事。
　　
　　村头路口有个巨大的石牌，石牌上刻着捐钱修路的村民名字，因为车子恰巧在那里停了一会儿。于是，谢安毫不费力地看到石牌上的第一个名字就是谢宏远。
　　谢安指给奶奶看，奶奶笑得满脸褶子都要打结了，“你爸爸哟，打小就好强，最喜争第一了，但是自打娶了你妈就……”奶奶收了笑容，拢了拢衣领将谢安的手捏得更紧了些，“捐这么多钱也没看见给咱安安买件像样的衣裳……”
　　
　　那个时候，奶奶的侧脸是喜忧参半的，老年人特有的厚重鼻息打乱了谢安的心思。
　　
　　路旁斑驳的树影以及家家户户都有的水井统统投射进眼眶。
　　
　　“奶奶。”谢安抱住奶奶的手臂，声音有些怯怯，“别待久了，千万别待久了，我不喜欢回到这里……”
　　
　　奶奶抬手轻抚着谢安的脑袋，疲劳的身躯靠向一边，“好好好，就一会儿，一会儿咱就回去，安安要高考了……要抓紧复习呢。”
　　
　　两个小时的车程，奶奶明显受不住。
　　谢安搀着奶奶缓慢下车，“走过前面那家小商店就到了。”谢安从包里掏出毛巾给奶奶擦汗，又倒了两颗药丸放在手心，“等到家吃了药就会好些了。”
　　
　　再看天，这颜色几乎可以将人腐蚀。
　　
　　“奶奶，你说今天会不会下雨？”
　　
　　“会的，肯定会下雨的。”奶奶喘着气，一步一步跟着谢安朝前走着。
　　
　　“那下雨的话回去可麻烦了。”
　　
　　“是啊……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一转角，天翻地覆。
　　
　　石灰色的砖墙不见了，油漆脱落的大门不见了，祖屋不见了。伯伯戴着施工帽愣在一片残砖乱瓦的正中间，“妈？妈你怎么回来了？”
　　
　　奶奶痴痴看着面前的一堆废墟，不知过了多久才颤颤巍巍走上前扣住伯伯的衣领，嘴唇抖了半天也没能说出话。
　　
　　谢安手心里的两颗药丸已经滚出老远，仓皇回神连忙上前扶住奶奶，张口便有些失控了，“伯伯你拆我们的祖屋做什么！”
　　
　　谢安想或许伯伯只是想要帮奶奶翻新一下祖屋，不告诉奶奶也只是为了常人说的惊喜。
　　可是，唯一的自我安慰却被伯妈尖锐的声音打破，“小孩子懂些个啥子，这房子杵着都快百来年了，旧成这样还有谁住呀？我们要建新房子没地皮，所以就拆了这破烂喽！反正也没人住了……”
　　
　　奶奶的眼泪已经流到了谢安的手上，谢安看向一旁嗑瓜子的伯妈和婶婶，衷心希望她们的生命能在这一刻宣告结束，“这是奶奶的屋子！你们凭什么私自拆了？”
　　
　　“这屋子你住了？你奶奶住了？死守着这屋子能带进棺材吗？！”
　　
　　“你给老子闭嘴！”伯伯回头冲伯妈吼了一句，连忙搀着奶奶往里屋走，“妈，我知道是我不好，您先别气，别气坏了身子……”
　　
　　谢宏远端了椅子出来，涨红的脸上尽是慌张，“妈……”
　　
　　“你、你居然，居然敢拆你爸留下的祖屋……”奶奶在离大门几步之遥的地方晕了过去，谢安的手滑稽地顿在了半空中。
　　
　　奶奶倒向大地的时候，伯伯和爸爸以及刚归家的叔叔都乱了，稀薄的空气被侵占得毫无缝隙，男人们像苍蝇一样嗅着古老门前的暴动。
　　
　　谢安回头，妈妈正牵着弟弟站在身后不远，看不清表情。
　　谢安想哭，却不知该哭给何人看。
　　
　　谢家三兄弟笨手笨脚将奶奶送往医院，谢安在一旁死死拽着奶奶的手，直到最后。
　　
　　-
　　
　　“安安，你知道吗？奶奶嫁来谢家的时候就住进了祖屋，你爷爷身体很差，生了场大病后就再没起来，老头子死前将我还有他那三个不争气的儿子叫到床边……只说了一句话就咽气了呀，就一句话呀……”
　　
　　“奶奶……别说话，先别说话，我们马上就到医院了。”谢安的太阳穴突突跳着，眼睛痛得快要胀裂。
　　
　　“你爷爷说……”奶奶的眼泪沿着纵横的皱纹渗进谢安的袖口，“你爷爷说，一定要看好祖屋，这是老祖宗的宝贝……”
　　
　　“安安，你必须要有出息……有了出息就帮奶奶重新把祖屋建出来，这样……奶奶下了地狱也好跟你爷爷跟老祖宗们交差呀……”
　　
　　“安安，要记得，人不能忘本呀……人一忘本就是畜生了……”
　　
　　“奶奶最不放心的就是你了……”
　　老人的眼睛已经睁不开，艰难抬手揪住谢安的袖子，泛白的嘴唇反复上下挪动着，“最宝贝的就是你，你一定要、要有出息……”
　　
　　“奶奶……”谢安终于扑在老人身上嚎啕大哭了起来，“不要！不要说话了！我不能没有奶奶……”
　　
　　老人干燥发皱的皮肤持续绷紧。多想抱抱自己最疼爱的孙女，可是僵硬的骨头让她感到完成这些动作是多么的困难。
　　肺剧烈地鼓吹起来。她不敢在这沉闷的空气里大口的呼吸。于是强制地把这口气压在了胸口心跳也为之迟缓了一些。老人知道第一口粗气喘上来下一口就会接着上来，这样就没完没了了。
　　她看着谢安痛苦哀求的脸，同时试着把那口被抑制的气升上来。但一松劲，一切就控制不住了。
　　刚被绷住的心脏现被放松后喷出一股血液直冲脑门。那股赌在胸口的气也在喉咙与气管的分岔处打转膨胀。老人感到两眼一黑，再也抓不住孙女的手。
　　
　　谢家三兄弟跪在一旁，呼吸隐忍，浑浊。
　　
　　“安安，出国去……”最后的尾音犹如裂帛，生生断开了。
　　
　　谢安咬破了舌头，甜腥味从鼻子里冲出来，铺天盖地，连指甲都咔咔地响着。
　　
　　那天，六十五岁的奶奶死于心肌梗塞。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢家奶奶的葬礼办得很隆重，村头村尾的人都围坐在巨大的桌前，酒肉烟火，热闹非凡。
　　谢家儿子带着谢家媳妇儿周旋在众宾客间，好一副孝义模样。
　　管弦里鸣的是哀乐，戏台上唱的赞调。
　　
　　谢安跪在红木棺材边，不肯移动，不愿开口。奶奶就躺在正中央，被谢安擦拭得十分干净的脸庞，仿佛只是安睡一般。
　　
　　谢宏远端着白酒刚要跨过奠堂前的高大门槛，“谢……”
　　
　　“不许进来。”谢安没有回头，清冷的声音没有丝毫温度，“你们都不许进来。”
　　
　　谢宏远的左脚愣在凝固的空气中，“谢安，我知道你难过，躺在那里的是你奶奶，同时也是我亲妈，你别耍小孩子脾气！”
　　
　　“你们联合起来拆奶奶房子的时候有没有想过她是你亲妈？”
　　
　　屋外管弦开始了第二重，巨大锅炉造出的浓烟窜进了阴暗的奠堂，呛得谢宏远连连咳嗽，“你伯伯既然拆了祖屋建新房，那新房里肯定也该是你奶奶住的呀！”
　　
　　“奶奶会住吗？跟伯妈一起住？拆掉她守了一辈子的祖屋然后让她寄人篱下去遭人白眼，这就是你们三个的孝义？”
　　
　　谢安起身想要直视谢宏远，不料双腿却因跪得太久早已失去控制，一踉跄险险扶住桌沿才勉强站稳，桌上一瓶老酒咕噜噜滚了下去，碎开的声音惊得后檐上的燕子连忙扑扇着翅膀飞走了。
　　
　　谢宏远叹气，又朝前跨了一步，“你还小，还不懂……”
　　
　　“不许进来！不许靠近我奶奶！”谢安尖叫了起来，苍白的脸上全是仓皇的恐惧。
　　
　　奠堂里的响动引起了围观，众人指指点点，时而有轻笑传来，“瞧，谢家孙女儿不让谢家儿子拜老人哟……”
　　
　　伯伯、伯妈拨开人群挤了进来，伯伯脸上有明显的疲惫感，“安安你又闹什么？”
　　
　　谢安抬眼看了看他，牙齿咬得生疼生疼，“我奶奶说，不许你们靠近，死了都不想见到你们这群冷血动物！”
　　
　　人群开始骚动，看热闹的兴奋感从脚底升腾了起来，转眼就化作了浓烟将整个屋子圈得透不过气，谢家人很难堪，伯伯连忙好言劝慰，“安安呐，你听话，等葬礼完了咱再好好谈……”
　　
　　谢安想要答话，却看见谢磊带着谢啸舟窜了进来，谢磊盯着棺材中的老人，自以为作为兄长应该说些什么安抚安抚这位因悲伤过度而无理取闹的妹妹，谁知一开口便是错，“安安，你奶奶死了也怪不得我爸妈啊……”
　　
　　“是，我奶奶。”谢安挥手打断谢磊故作的语重心长，皱起的眉头万分嫌恶，“是我奶奶，不是你奶奶，所以不关你事，所以你给我滚出去！”
　　
　　谢磊支吾着连忙纠正，“不不不，她也是我奶奶，我刚说快了……”
　　
　　“滚啊！”谢安推搡着谢磊，毫不掩饰愤怒。
　　
　　“磊磊你出来少沾了那晦气！”伯妈扯下围裙在谢磊身上扑扇了一会儿，白眼翻得跟机器似的，“就她孝顺，咱还不乐意了呢！”
　　
　　伯伯警告伯妈闭嘴的当口，谢安又重新跪了下去，膝盖敲击地面的声音完全胜过屋外的丧曲。
　　
　　“我奶奶说，爷爷到死都不管事，所有的所有都是她一个人扛着，从前，伯伯不喜欢读书，她怕你没手艺讨不到媳妇，所以一个人跑到邻村木匠师傅那儿送了好几趟人情才将你塞进去当了学徒。你要娶伯妈的时候，自己身上没一分钱，奶奶咬着牙将就要生猪仔的母猪卖了，帮你下了聘又帮你办了酒席，谁知道这就跟把你送人了似的，你再没当过她的儿子。她说怪只怪帮你讨了个蛇蝎心肠的媳妇。但我知道，你们会有报应的。”
　　
　　眼泪在谢安的脸上汇成了河流。盯着棺木中烂熟于心的脸，指甲陷进肉里。
　　
　　“后来，爸爸你很会读书，老拿第一，奶奶心心念念想着咱谢家也能出个大学生了，她说那会儿简直是把你放在心尖上疼，家里的鸡蛋全是留给你吃的，你放学一回家她就跟伺候皇帝似的伺候你，你还常发脾气，说这也不好那也不好。伯伯当学徒后，全家就你最大。奶奶说，再怎么骄纵她也认了，只要你认真读书就好，可是呢？你不，你偷偷辍学去跟人家伐木，后来奶奶发现了又兜着所有积蓄提着家里所有的母鸡去校长那儿求情，一个高三，你足足读了四年……”谢安转过头瞥了眼愣在那里的谢宏远，目光最终停留在自己妈妈脸上，“还有你，毫无道德，欺负家人，作践老人，死一万遍都洗不清你的丑陋罪孽！”
　　
　　这端被指责了的伯妈和妈妈都已经身形颤抖，抑制不住就要上前来干架了般，“你个混账东西说什么啊！再说一遍，老娘揍死你！”
　　
　　“我怎么生了你这么个畜生？早知道这样当年就掐死你个赔钱货了！”唤作妈妈的女人重新展示了童年阴暗时期那张噩梦般的脸。
　　
　　谢家长子拖住暴躁的女人们，恼羞成怒地涨红了脸，“安安，有什么话一会儿再说！”
　　
　　谢宏远将谢安的妈妈推出门外，再进来时声音已经梗咽了，“谢安，爸爸知道，爸爸都知道，可是今天……”
　　
　　“说完我就走，让你们尽足你们嘴里所谓的孝道！”
　　
　　谢安的眼睛在局促不安的叔叔，幸灾乐祸的婶婶脸上流转，“叔叔是好人，只是因为断了手做不了什么……奶奶说，要原谅叔叔……”
　　
　　谢安重重地在坚硬的石板上磕了三个响头，“伯伯，伯妈，奶奶是被你们气死的，知道吗？你们还睡得着觉吗？”
　　
　　刚满五岁的谢啸舟学样在谢安身边跪了下来，“姐姐，别哭了。”
　　
　　这是谢安第一次认真看自己弟弟的脸，轮廓间与自己竟是如此的相似，“谢啸舟，这是你奶奶，你看见了吗？奶奶是就被你成天腻歪的伯伯伯妈害死的！”
　　
　　谢啸舟顺着谢安的手指朝他们望去，尚且无知的脸上有了似懂非懂的恍然。
　　
　　被谢安食指定定指着的伯伯慌了，额头上的汗珠顺着粗犷的线条滑进衣领，“谢安你够了！别丢人了！谢宏远把你女儿带开呀！”
　　
　　谢宏远这才回过神来，走至堂前就要拉谢安的手。
　　
　　谢安朝着谢宏远轻轻“嘘”了一声，随即摁上谢啸舟的脑袋，认真叩完首后，靠近棺木，语气轻缓如风，“奶奶，我会听你的话，你也要好好的，等安安回来看你……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　天，终归还是下起暴雨了。
　　
　　谢安躺倒在田埂里，努力睁大眼睛直视急速降下的雨滴，皮肤混着酸味发出了噼里啪啦的哀号。
　　被打湿的土块软成泥泞缓缓蔓延，蛇一样缠绕。几乎要掩盖谢安单薄的肢体。
　　
　　“奶奶，你不跟我回去了吗？”
　　
　　“早知道就赖皮不带你来了……”谢安想，如果不回来，结局是不是就会被改写呢？眼眶里已经盛满泥水，看不见青空。
　　
　　“奶奶，从今以后安安一个人该怎么办呢……”
　　
　　天皇皇，地皇皇，奶奶从此不再抱安安……
　　
　　




☆、远  离

　　谢宏远喝醉了，醉后持续了几个小时的哭泣。
　　女儿冰冷指责的神情还萦绕在眼前，生母死前的呓语还一遍一遍回响着。
　　
　　作为儿子，他是耻辱的，作为父亲，他是失败的。
　　
　　而谢宏远的弟弟，也就是谢安的叔叔，谢光远盯着自己的儿子愣了半晌。“谢轩，你刚说什么？”
　　
　　十一岁的谢轩沉闷地重复了一遍，“别以为安姐姐说原谅你，你就真的该被原谅，只是断了只手而已，这不能作为你不保护自己母亲的借口。”
　　
　　谢光远的喉头有些涩涩，“拆房子的事……我没参与。”
　　
　　“但你也没阻止。”谢轩的球鞋使劲摩擦着青石板，“甚至还帮忙瞒着奶奶了不是吗。”
　　
　　谢光远哑口无言的时候，那端谢磊却接话了，“轩轩！哪有这样跟自己爸爸说话的？要知道我们家拆祖屋也是为了建更好的房子，是奶奶她老人家自己身体太不好……”
　　
　　谢轩抬眼看了看一身石灰的谢磊，鄙夷油然而生，“磊哥，我总算知道安姐姐为什么这么不喜欢你了。”
　　
　　看着谢轩忿忿离去的背影，谢光远夺过谢宏远手中的酒瓶一连猛灌了好几大口，“二哥，安安说得对，我们帮了大哥最后却气死了亲妈……”
　　
　　老人已经并不安乐地入土，现在忏悔又有谁能将你们的歉疚带去另一个世界呢……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安回城的那天，天依旧下着雨。
　　
　　从包里掏出雨伞，谢安踏上门前新修的水泥路，萧索的马尾孤零零地落进谢家人的视线。
　　
　　谢宏远从裤兜里抽出六百块钱塞进谢安手里，“谢安，回去该吃就吃该喝就喝，好好读书争取考好……那啥，万一非不行就打电话找爸，爸过去给你做饭啊！”
　　
　　谢光远搓着手上前，即使囊中羞涩也还是在婶婶的怒目下掏出了一百块的钞票，“安安啊，叔等着你上大学啊，等你当上了咱村第一个大学生，叔就在村头给你摆俩戏台，唱他个三天三夜！”
　　
　　谢安抬头接过汗津津的七百块随即塞进书包最里面的小口袋。转身朝伯伯，伯妈高声说道，“新房千万要住得安心愉快呀！”
　　
　　汽笛在不远的拐弯处响起，谢安顾不得伯伯伯妈的一脸铁青，连忙站上路口，却在那跨步的时间里，被一双手牵制了袖口。
　　
　　谢安低头看向谢啸舟的脸，“怎么了？”
　　
　　“这是轩哥哥和我一起给姐姐的。”谢啸舟摊开手心，一堆皱巴巴的小面额纸币还有硬币差点就顺着指缝滚落出来。
　　
　　谢安想笑笑但是嘴角却僵得厉害，“我不要，你们自己买冰棍吃吧……”
　　
　　谢啸舟执拗地将零钱塞进谢安的口袋随即拔腿朝里屋跑去。
　　
　　伯伯的新房子已经打好了骨架，高高立在那片瓦砾间，像一只长了翅膀的走兽，不断叫嚣着占领土地的傲然。
　　
　　透过车上的玻璃，谢安能看见谢轩与谢啸舟的脑袋正低低搭在里屋窗前偷偷朝这边张望着。
　　
　　雨下得很凄厉。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　当班主任收到谢安的留学保送申请书时，矮胖的身形激动得差点就要失控，次日学校就为谢安召开了一个关于优秀贫困生出国留学计划的会议。
　　
　　“这太好了，谢安同学，我希望你能为我校打造辉煌的人才历史！”
　　
　　谢安低着头谦卑接过学校为她筹集的留学资金，没有笑也没有感动到痛哭流涕，只是万分得体地说完演讲辞便走下了高台。
　　
　　各有所求罢了，不是吗。
　　
　　-
　　
　　往日狭小得站不下人的出租房此时却仿佛空旷得无边无际。小方桌上还放着那天下午用防蚊纱布罩住的两个馒头，一碟榨菜。碗柜里还有一罐奶奶亲自做的腐乳。
　　碎花桌布边还有不小心泼洒的茶渍。奶奶栽在窗头的青葱也已经长得老高了。
　　
　　唯独，奶奶不在了……
　　
　　谢安扶着椅背坐下，满室灰暗的沉重几乎可以淹死人。
　　
　　房东太太上来时看到的便是这样的场景，年纪轻轻的女孩儿捂着胸口坐在地上，呼吸剧烈，背部狠狠地颤抖，身旁是倾倒的椅子。像是急病的前兆，一不留神就要死去。
　　
　　“哎，这孩子是怎么了呀！”
　　
　　谢安喝下两大杯水后，双瞳才渐渐恢复清明，“阿姨，我不退房。”
　　
　　“不退房？”房东太太看了看四周，将发福的身躯挤进椅子，“你不是要出国吗？亲戚住这里？”
　　
　　“不是，我就希望你能留着这房子给我，房租一定不会少的。”
　　
　　“留着空房子干啥子哟？”
　　
　　“读完书还是会回来的。”谢安低下眼帘，奶奶换下的旧布鞋还安静摆在那边。
　　
　　“这小姑娘可真傻，等你留学回来哪还用得着住咱这破房子？早能住别墅了哟……”
　　
　　“这里是五年房租，阿姨您收好。”谢安从书包里掏出一叠钱，语气不容置喙。
　　
　　房东太太愕然，连忙接过钱细细数了两遍，转身朝楼道走去，“好好好，交了租房子就是你的，我管你住不住……”
　　
　　楼道的灯坏了，看不见身影唯独只能靠耳朵辨析声音，谢安倚着扶手痴痴沉进漆黑一片的世界。
　　
　　谁也不知道未来会怎样。
　　当谢安失去了生命中唯一的依存，所有伪装的光亮便在一瞬间拉黑了。
　　黑得不留生机。
　　
　　毫无保障的未来，是陷入沼泽还是坠落深渊，谢安只能听天由命。
　　
　　谢安走的时候没有告诉任何人。人来人往的机场，她像一条海鱼般一头栽了进去，便再也找不着。
　　
　　机舱外，云朵的推移晃花了谢安的眼，同时也扰乱了她的鼻息。她没有告诉任何人她在飞机上吐了多久，粘着血丝的呕吐物在高空中的马桶里打着旋儿消逝。包括谢安的眼泪。
　　
　　-
　　
　　谢宏远知道谢安出国的消息是在半个月后，内心万分愧疚的他骑了三个多小时摩托车赶到学校，想在高考前带即将赶考的女儿去吃顿好的。刚锁好车却得知，谢安走了。
　　
　　义无反顾，悄无声息地便走了。
　　
　　谢宏远坐在马路旁直到太阳落山，他想，他的女儿是真心恨他的吧。
　　
　　裤兜里塞的鸡蛋已经碎成了一团糊糊，粘着布料散发着稠密的气味。
　　
　　谢安若飞得太高，他便就再也触碰不到女儿了。生活在淤泥里的人又怎么可能获得自己的青空呢？
　　
　　




☆、女  人

　　位于美国东海岸，费城是美国东岸的第二大城，也是全美的第五大城，人口有160万人。
　　
　　位于宾夕法尼亚州的费城，有美国一所著名的私立研究型大学，名叫“宾夕法尼亚大学”，八所常青藤盟校之一。
　　
　　宾夕法尼亚大学的所有建筑都融合了英国牛津大学与剑桥大学的建筑风格，在保留一些哥特式建筑古老元素的同时，创新并发展出了全新的校园哥特式建筑风格。这是谢安所极为喜爱的风景。一砖一瓦仿佛都可以将过去全数抹去。
　　
　　39.2%的亚洲裔学生里，谢安依旧是出众的。兼职的薪水加上每年的奖学金偶尔也能买上一两件不错的奢饰品。
　　
　　留学的生活是难以言喻的，当同公寓的美国女孩带回各色各样的男孩，谢安也只能若无其事地躲进自己的房间听听音乐或者其它什么。
　　事实上，谢安一点都不怕孤独，但是外出租房又太奢侈。在拥有足够的经济能力之前，她始终只是个贫困生而已。
　　
　　但是，如果，还是那个如果，如果她有预知未来的能力，那么即便是花光所有钱，她也不会选择在这里多留一天，可惜，她没有。
　　
　　-
　　
　　“嗨，中国女孩。”这位叫Mark的新加坡男人斜倚在浴室的门口，扫视着裹着浴巾的谢安笑得一脸垂涎。
　　
　　“Michelle,麻烦管好你的床伴。”谢安将浴巾往上提了提，侧着身子越过男人朝坐在客厅看电视的室友说道。
　　
　　唤作Michelle的女孩连忙扔下遥控器跑了过来，推搡着男友往卧室走去，“对不起，安。”
　　
　　那端卧室里有细密的窃窃私语，偶尔传进耳朵的都是对谢安大惊小怪行为的嘲笑。
　　
　　此时正是深冬，屋外的落雪量在今早已经达到了24英寸，看了看对街便利店摆在门口的圣诞树，斑驳耀眼。谢安从冰箱拿了一块三明治便进了房间。接下来的一周里都要在plant事务所上全天班，所以，今晚一定要把毕业论文整理好。
　　转眼大学都已读完。时间，真是快得让人措手不及。
　　
　　当墙上的挂钟指向凌晨三点的时候，谢安的笔滑进了书桌底下的死角。豆大的汗珠滴进衣领，深入骨髓的灼烧感。
　　她想，她可能需要一杯冰水。
　　
　　Mark推门出来便看见谢安的背部曲线被那件汗湿的睡衣贴得毫无缝隙。突出的肩胛和盆骨犹如蠢蠢欲动的翅膀，透露着诱人的光芒。
　　
　　“嘿，这么晚溜出来可不好。”
　　
　　正在冰箱里寻觅的谢安被突如其来的声音吓了一跳，匆匆拿了瓶水便要往回走，“我只是需要一瓶水。”
　　
　　“我猜你或许想跟我聊聊。”Mark凝结着肌肉的双臂将谢安圈在了冰箱与墙壁的空隙间，“你看上去真让人惊叹，是我见过的最好看的中国人了。”
　　
　　二十三岁的谢安终究还是告别了幼年时的枯黄干瘦。
　　
　　谢安的背抵在还未关上的冰箱上，冷气扑腾而来，加之衣服已经汗湿，此时便难免有些打冷战。“麻烦抬手，我要过去。”
　　
　　“别害怕。”瑟瑟发抖的谢安落在Mark眼里，理所当然变成了惊慌失措的小鹿，“今晚我们两个可以有段不错的经历……”
　　
　　谢安抬头撞见男人一脸的低级表情，索性拧开瓶盖大口喝起水来，“Mark，继续下去只有两个结果。一，Michelle出来给你两耳光然后将你扫地出门。二，我叫警察，你今晚在警察局过夜。”
　　
　　那晚，地砖的冰冷触感侵蚀了一切所谓向往。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“他说了什么？”警长的声音冰冷坚硬，对准脸部的台灯发着刺眼的白光。一旁惊慌失措的Michelle将黑色指甲扬得漫天挥舞，“我不知道，我在睡觉，我什么都不知道！”
　　
　　谢安的脖子上有两道青紫色的掐痕，烙在苍白的皮肤上显得格外骇人。良久才开始说话，“他说他最恨人威胁，他说，他偏要尝尝故作清高的女人味道。”
　　
　　“那你是什么时候将刀刺向他的？”
　　
　　“当我意识到他想杀了我的时候。”谢安低头，指甲里还有凝固的血迹。
　　
　　“可是，你是怎么知道他有杀人动机的？”有着浓密胡子的警官放下笔管，毫不避讳地咳嗽，“希望你配合警方，不要说谎。”
　　
　　“警官，我被强`奸了！”
　　
　　谢安急促地敲了敲桌子，喑哑的声音带了哭腔，“我现在这样还能有假吗？他想要掐死我我凭什么不作反抗？我没有枪我只能用刀，我为什么不刺他？为什么！是不是外籍人说的话在你们美国警方看来就都是谎话？”
　　
　　有些失控的谢安披散着头发，指甲生生在桌沿抠出两道刮痕来，“他该死不是么，警官，我只是自卫但既然只是一刀便刺死了他，那就证明他确实该死不是么……”
　　
　　威武的警长拉扯着脸上绷紧的皮肤，目光陷进桌沿那两道参差不齐的痕迹，“对不起，安，我为你感到很难过。”
　　
　　在被谢安拒绝的过往中，这个死去的男人成了家事以外的禁忌，一提就是罪。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　当毕业论文全票通过的时候，院长告诉谢安，她已经可以光荣回国。
　　
　　当晚，谢安走进酒吧为自己点了一桌子酒，在绚烂灯光下一遍遍告知自己，“回去了，可以回去了，结束了，开始了……”
　　她憎恨家人，她厌恶男人，她用满腹经纶、学富五车来装裱自己自私自卑的外皮。
　　从此她便是学成归来的常青藤学子，她什么都不缺，什么都不用再求于人。
　　
　　她将行走在社会高端，俯视肮脏贪欲的人们，她将利用黑夜的时间将所有伤口舔食成痂。她能吞下所有苦楚，她能咽下一切屈辱，从此高傲示人，再不与人言语。
　　她是谢安，从腐蚀臭水中一步一步爬出来的谢安……
　　
　　幼年上学时那条颠簸的泥巴路，中学满口杂碎的无耻同桌，异乡间接毁掉她的室友。
　　措手不及的阴阳相隔，骨肉相连的亲人欺凌，罪恶男人给的终身伤害……她已统统淌过。站在荆棘中的双腿还能支撑多久，她不管，无所谓。
　　多少次深入骨髓的痛像是稻田里的蝗灾，反反复复侵蚀着所剩无几的皮肉。最终化作心底一场又一场的火灾。这张脸，这副身躯都是被大火焚出来的模样。
　　
　　谢安想笑，大声笑，笑完世道笑命运。可是，为什么会忍不住要哭呢？
　　
　　这是自奶奶去世，孤身一人离开祖国之后，第一次酣畅淋漓的哭泣，眼泪犹如剪不断的触手，昏天黑地而来。
　　
　　在谢安快要醉死，随即就要闭上眼睛的那一刻，有人说话了。像是白纸被风干的声音，细细密密夹着南方陈木的味道。
　　
　　“你在哭什么？”一旁坐在吧台上的女人有一双极为漂亮的眼睛，岁月年轮藏不住锐利光芒。
　　
　　多久没听过中文，谢安已经记不清楚，当她抬头，女人已经跨步而来，修长的腿敲击在地板上，每一步都创造了流光溢彩的影像。
　　她的美，像一支独立于世的白色花朵，却又暗藏刀锋。书卷清气，端眉修鼻。
　　
　　很久以后的谢安的忆起，也只能这样与谢啸舟诉说，“那个女人运用自如的便是我费尽心机也及不上的风采吧。”
　　
　　“因为我不知道消耗一切的意义。”谢安看着女人傲然的眉，低声答道。
　　她金线勾边的衣领在灯光下仿佛游动的手指。
　　
　　“这酒不行，我推荐你喝这个。”女人并没有理会谢安怆然的声音，独自绕着眼前的酒杯，金黄液体在杯中旋转成涡，“你还年轻，对自己好点总归不会错。”
　　
　　谢安犹豫了，看看女人似笑非笑的眼，最终还是接过了酒杯，轻抿了一口，怅然的涩味在唇齿间散开，瞬间占领了整个口腔，“这、这是什么酒……”
　　
　　“我的酒，从中国偷来的。”
　　
　　飘飘渺渺的声音与闹哄哄的酒吧格格不入，却让谢安混淆了所有知觉。
　　
　　“你想念中国吗？”
　　
　　“为什么不呢？”半长头发毫不避讳爬进女人的脖颈，她转身，瘦削的背部线条完美地勾勒了一切。
　　
　　“嗨，你叫什么？”谢安抬手，刚刚凝结在眼角的泪滴顺着脸庞快速滚落。
　　
　　女人没有回头，缓缓穿过人群消失在嘈杂的光束中，独留一路清雅香气。
　　
　　谢安的心狠狠地抽了一下，端起酒杯一口喝尽便连忙追了出去。那个中国女人还没有说她叫什么。
　　
　　酒吧外停了许多车，谢安敲着一扇一扇不同的车窗，与一张一张不同的脸道着歉。
　　最后一辆灰色捷豹却迟迟没有打开车窗，谢安说不清为什么这么着急，她不想甚至害怕失去那人踪迹，她只想顺着她走过的重新来一遍。
　　
　　“请你开下窗，我只想确认一下……”谢安的手有些疼痛，清亮的嗓子也已经开始沙哑了。
　　
　　窗还是没有下降，只是那端车门旁出现了一双被工装裤包裹得万分完美的腿，“你想干什么？”
　　
　　女人倚在灰黑色车旁，冰冷气息扑面而来。
　　
　　谢安一愣，惊慌失措，“我只是想知道你的名字。”
　　
　　“知道我名字并没有什么意义。”
　　
　　女人说罢又跨进了车，谢安站在车外恍惚可见那道漠然的眉，“女士，今晚能不能带我走？”
　　
　　“我三十好几了，你看上去才二十出头，而且你又是怎么确定我愿意花钱雇你一晚？”
　　女人敲击着方向盘，明明是不施粉黛的脸，却粲然得耀眼。不，不止是粲然，棕色瞳孔中小心藏匿的是什么？风尘？还是沧桑？或者说，是不堪入目的疲惫。
　　
　　“我什么都不要。明天早上我就回国了。”谢安胡乱理着鬓角散乱的头发，迫切的眼睛直直望向那张端丽的脸，“我不知道我为什么要这样做，但是拜托你，今晚带我走。”
　　
　　良久，女人终于侧头，辨析不出好坏的笑颜点点爬上脸颊，“上车。”
　　
　　-
　　
　　如果非要谢安为这样的唐突行为作出解释，那么，她也只能摇头苦笑，“大致是因为我疯了吧，打从见到她我就疯了。”
　　
　　其实，一切都是自找的。亦是如此或许臣服了才能令自己好过点。
　　病态的谢安在这之前并不知晓这句话。
　　
　　




☆、照  片

　　这是幢很不错的房子，手工的长毛地毯，精美的大幅壁画，以及最左边的落地窗和阳台都精细得让人赞叹。
　　却是一个人住。
　　
　　谢安捧着热气腾腾的牛奶，怔怔望着对面沙发上女人手中的威士忌，“为什么我是喝，呃，牛奶？”
　　
　　她的沧桑全数藏着那双姣好的眼睛下，一抬眼便仿佛摇动了灰尘，“女孩家家，不用太豪放。”
　　
　　“我二十三了。”
　　
　　“很晚了，你去洗澡吧。”女人没有理会谢安的话，递过浴袍后便随手打开了电台。急促的美语灌了满耳。
　　
　　谢安一愣，心跳快了几拍。可当想到之前鲜血淋漓的场景，便莫名其妙地放松了，还有什么值得害怕？
　　
　　浴室很干净，干净得不像话，甚至连水滴都没有。谢安伸手摸了摸干涸的洗脸池，又看了看宽大镜子里的自己，喃喃道，“其实不是住这里的吧，真奇怪的一个人，连灰尘都没有，应该是雇了家政工人吧，也不知道会不会有人担心闹鬼……”
　　奶奶说过，人会奇怪无非是因为有故事，特别是女人。
　　
　　再出来时，电台已经关了，女人面前的烟灰缸也已经躺了好几个带着火星的烟蒂，谢安披着湿漉漉的头发上前细声说道，“抽烟不好。”
　　
　　“吹干头发，进房睡觉。”女人指了指放在沙发扶手上的吹风机，平淡的语调毫无感情。
　　
　　“你呢？”谢安插好插头，顺着发尖滑下的水滴转瞬便融进了厚厚的地毯中。
　　
　　“我再晚些。”女人没有抬头，热风吹起了半长头发，肆意凌乱。
　　
　　喧嚣的运作声中，谢安一直盯着她的侧脸，看着看着便入了迷，“你叫什么？”
　　
　　谢安提高音量的问题促使女人迟缓地将头偏了过来，手指间还有未燃尽的香烟，没有说话。
　　
　　谢安关掉吹风机，在女人身边坐下，“我叫谢安。”
　　
　　迟了半秒，女人的声音很慢，“谢安。”
　　
　　谢安说不出当自己的名字从那张嘴里淌出时，乱哄哄的心里发生了什么。像是解甲归田时路过一片战乱过后的残骸。是万幸。
　　
　　沉在腹中的酒精突然沸腾了起来，谢安开始头晕，“你为什么……会这样？”
　　
　　“我怎样？”女人看着谢安比划的双手，嘴角有些嘲讽地上扬到一个微妙的角度，“你又能看出些什么呢？”
　　
　　“不，我看不出来。我只是觉得你……格格不入。”谢安摇头，双眼渐渐失了清明。酒的后劲，是一种神奇的施舍。
　　
　　“你才是，真正的格格不入。”
　　女人似是想起了什么起身正欲走开，却被拉住袖子。直视谢安闪着星星点点的眼，随即又重新坐了下来。
　　
　　“是啊，我才是。”谢安笑，披散的头发遮了半边脸颊，“格格不入又怎样，总之都是活这么久而已。哎，你想过会怎么死吗？”
　　
　　女人点烟，浓眉皱了些许，“你醉了，早些休息吧。”
　　
　　“醉么？醉也不错，多好，可以畅所欲言，谁做了贼，谁杀了人，统统能像话家常一样说给你听，没有穷追不舍的梦魇，也没有凶神恶煞的罪恶……”
　　
　　“我想我该去洗个冷水脸了……”谢安已经看不清前方，挣扎着想要站起来却倒进一个并不怎么温暖的怀抱。
　　
　　“谢安，去睡觉。”
　　只是轻飘飘不带任何情绪的一句话，便轻而易举压制了谢安所有的躁动不安，眼闭得万分顺从。
　　
　　女人揽着瘦弱的谢安站在黑暗的客房里，一声叹息在鼻端化开。“好好睡一觉。”
　　
　　素雅的客房，谢安躺在崭新的被褥间自嘲地笑了，自己费尽心机跟着她回家到底是为了什么？想发生什么？或者想改变什么？
　　
　　-
　　
　　天明时，习惯了早起的谢安踏出客房，右手边的主卧门大敞着，被单与枕头都光洁得没有丝毫睡痕。房间内牵了几根细细的麻绳，这是谢安昨夜没有注意到的光景，麻绳上夹着的照片被风吹动，飘飘荡荡。
　　在清晨的白光下，一览无余。两张脸融洽相衬，真好看。
　　
　　突然明白，昨夜她为什么会选择带回口不择言的自己。一切疑问就像一颗种子，暴晒在阳光下。
　　
　　-
　　
　　女人仍旧以昨夜的姿态静坐在阳台，小方桌上的咖啡也不知凉了几遭。那双眼明明已经疲累不堪，为什么还是一如既往地望着窗外，那里是不是有阳光？
　　
　　谢安将面前满溢的烟灰缸往里推了推，“为什么不睡？”
　　
　　“睡不着。”女人打完个哈欠便站起身来，洁白的牙齿在晨光里格外好看，“我送你去机场。”
　　
　　“还早。”谢安回头看了看墙上的挂钟，顺势就将头发挽成了一个结，“我给你做早餐吧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“就中式早餐吧。”
　　
　　谢安始终是足够青春的，女人眯着眼暗自打量她的背影，随即看向阳台外一颗小小的盆栽，依旧分不清喜怒。
　　
　　紧接着谢安挽成结的头发便因急促的行走而散落成了一片黑色薄雾，“你冰箱里什么都没有！还说什么中式？”
　　
　　女人此时已经换好衣服，半长头发在脑后扎成一束小小的辫子，依旧脂粉未施，却是凌厉又冷淡，“全是你在决定，我什么都没说。好了，收拾收拾出去吃吧。”
　　
　　谢安愣了，那感觉像是……活生生地被嫌弃了。
　　
　　-
　　
　　楼下拐角有个餐厅，价位很贵，但也难得正宗，谢安小口小口抿着豆浆不时瞟一眼对面坐得笔直的女人。
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　“看你。你是一个人在这边吗？”谢安毫不避讳地撞上她的眼睛，“为什么要来这边生活？”
　　
　　女人从头至尾都没有碰过面前的竹筷，沉静的眼睛圈起一滩纹丝不动的湖水，“吃完了吗？吃完上车。”
　　
　　谢安从不是不经世事的懵懂青年，做不出那死缠烂打的姿态，“恩，好。”
　　
　　开往机场的路很安静，往来几乎都没有什么车辆，车里放着浅浅淡淡的音乐，她身上的香味在此时显得十分的清晰，谢安吸了吸鼻子侧头看向主驾驶，“你为什么会喜欢女人。”
　　
　　“你怎么知道我喜欢女人。”陈述句，没有疑问，明显的坦然。
　　
　　“照片，我看到了。”谢安想或许她应该歉疚地笑笑，可是总感觉嘴巴里涩涩的，“那个人，是你女朋友吧？”
　　
　　“恩，是我的爱人。”女人抬手抚了下脑后的发辫，难得地展现了一丝笑颜，却也是转瞬即逝。
　　
　　“真好，她看上去很漂亮。从骨子里透出的漂亮。”
　　谢安从昨晚到现在的话已经多出往常许多，她不知道自己这是怎么了，就像是喝下整整一杯毒药，于是开始难以自抑地呻吟。
　　
　　“她现在在哪？”
　　
　　“在国内。”深色墨镜下，女人细长的眼急促地眨了几下。
　　
　　看着她细微皱起的眉头，谢安停止了一切疑问，窗外树影穿梭，眼花缭乱。
　　
　　为什么要知道别人的秘密呢？这世界最黑暗的地方，莫过于人心底了。
　　她是，自己也是。
　　
　　想到这里，谢安便将那句“开这么快，合适吗？”吞进了咽喉。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　费城，这个美好糜烂又慌张的城市。
　　谢安站在机场，抬头仰望青灰色的天，深不见底的眼里有细小的波澜。
　　
　　再回头，女人已经转身朝外走去，高挑瘦削的背影即使落入泱泱人群也能一眼辨识出来。
　　
　　“黑天鹅么？”谢安看着那一方扬起的衣摆，随即淡然朝前迈步。
　　
　　照片上那个人有着一双流光溢彩的桃花眼，细碎的短发张扬喧嚣，毫不矫情的笑颜里有着唯恐天下人不知那只黑天鹅是独独属于她的傲然。
　　
　　女人快速走出机场，随后便在星巴克里买了杯咖啡倚在车门上静静地喝着，摘下墨镜，一双微澜的眼展露无疑。
　　
　　“这个女孩，跟你，还真是……很像呢。”
　　
　　-
　　
　　谢安在漫长的飞行中做了个短暂的梦，梦里是反反复复的黑色发辫。
　　很好，很美。
　　
　　即使梦醒后的世界完全与美好搭不上边。
　　
　　命格，你别催。
　　该来的我不推，该还的我还，该给的我给。我就站在这里，总归逃不掉。
　　
　　




☆、祖  屋

　　一身笔挺的职业套装，暗红色丝巾绕着脖颈缠得十分优雅。
　　
　　高调接过聘用合同，谢安在董事会上充分展现了海归的优越。新获的职位名衔大气又奢华。
　　座下年长的董事们也只能暗自赞叹，自古英雄出少年。
　　
　　谢安短时间内并没有打算回去乡下，她需要钱，足够的钱，不然根本没有任何脸面去见奶奶。
　　
　　亲爱的奶奶，请您，再等我两年。
　　
　　浑浊的岁月里，谢安化着精致妆容裹着高档皮囊穿梭在气息复杂的城市，所有幻想化作一块小小的压缩饼干沉淀在心底最深处。
　　
　　她不允许自己犯任何错误。
　　
　　一方办公室，谢安眨眼之间下了多少决断决定，一角会议室，谢安迎来多少掌声。
　　多少次庆功宴，多少次听见隔壁洗手间里的小声唾骂，谢安数不清。
　　没人在意她才二十出头。包括她自己。
　　
　　她是谢总经理。
　　
　　快了快了……
　　
　　“谢总，这是您昨天要的报表。”秘书已经从开始的稚嫩逐渐变得干练精明，这让谢安很满意，毕竟她一点都不愿意随时随地展示自己的脾气。
　　
　　“恩，放在那，你出去吧。”
　　
　　男人也是有的，行走在社会高端的谢安在有足够能力的同时还有一张不错的脸，这便男人趋之若鹜的唯一理由。
　　
　　“喂。”谢安接起电话，左手顺势就揉上了眉心。
　　
　　“安，晚上有空吗？一起吃饭吧。”电话线那端的男声有些沙哑，这让谢安突然想起了两年前的 Mark，以及他死不瞑目的充血眼睛。
　　
　　“没空，我挂了。”
　　
　　夜幕降临，谢安会回到位于城市高层的28楼公寓，拉开窗帘，霓虹几乎穿透身体。俯瞰城市的时候，谢安偶尔会想到那束燕尾般的发辫，还有那串舔食发尖的黑发晶。
　　
　　万籁俱静，毫无声息。窗外的喧嚣攻不破那层厚厚的玻璃。
　　
　　皱眉，摇头或叹息都无人知晓。 他们在热闹些什么？
　　
　　无数个白天，谢安脚底生风，走过的路都被锋芒毕露的痕迹染指。不近人情，没人再敢涉足。
　　而紧接着的深夜，便只剩一只酒杯，对坐到天明。外面世界的热闹喧嚣被隔成一道深深的沟壑。
　　
　　她想念那杯“从中国偷来的酒”，却也从那之后再未触摸过任何想念的东西。
　　
　　白驹过隙是用来形容时间。而谢安的时间只是一匹垂危的老马，跑跑停停，马掌断裂的前一秒终于跨越了终点。于是，马死。
　　
　　藏匿的生日在深冬的某天早上被发现。谢安盯着日历看了很久很久。随手拨通了银行的电话，当那边的数字拖着丁零哐啷的零穿过耳朵，二十五岁的她，轻笑出声。
　　
　　-
　　
　　4S店里疾走的高跟鞋肆意敲击着地板，谢安昂着头来回游走，手中大包小包相互摩擦吱吱呀呀。
　　
　　“就这台。”食指一伸，尘埃落定。头顶绚烂的吊顶反射进透亮的地砖，勾勾转转。
　　
　　夜缭乱的酒吧，是这个二十五岁女人的第二次酗酒。
　　
　　热辣的酒精在小腹内膨胀，来往人群变成蝼蚁在发黑的眼球中穿梭。谢安眯着眼，斜倚在卡座椅上，一脸醉意朦胧。
　　
　　各色各样的女人扭着细细的腰在眼前走过，魅惑气息逐渐晕开。即便是妖娆至极却到底也及不上那人一根手指的神韵。
　　
　　谢安恍然，轻轻挑开的唇瓣缓缓吐露出尘封已久的记忆。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“你现在还在费城吗？”
　　
　　“你，还记得我吗？我是谢安。”
　　
　　她的修眉端鼻，她的书卷清气，她的孤傲于世，成为谢安心脏最柔软处的无人知晓。
　　
　　那天夜晚，谢安勾着摇摇欲坠的皮包蹲在新车面前，自嘲了很久很久。
　　
　　我想如果我足够疯狂，那么我一定会买最晚的一班飞机直奔费城那栋烂熟于心的房子，只求一句“好久不见。”
　　如果我这么做了，那么就算结果差强人意，也只是自己活该，怨不得别人。
　　
　　但是，我没有，我不够。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　当谢安开着崭新的奥迪奔向回家的路途，那条往年荣耀的水泥路却显得万分狭窄了。
　　
　　家家户户的前坪都站了三五个人指指点点，
　　
　　“呀！这是谁家呀？怎么后面还跟着一辆大卡车呀！”
　　
　　“李家的吧，听说李家女婿是个大款哦！这卡车指不定又是给李家修房子哟！”
　　
　　“不是不是，李家女婿的轿车可没这么好看咧！再说了李家早准备搬城里去了，哪还用的着修房子……”
　　
　　“那是谁家的？咱村谁最有出息？还不是谢家那女娃娃……”
　　
　　“不会吧，女娃娃再有出息也还不就那样呀……”
　　
　　乡下的变化是巨大的，满目琳琅的高房突兀地在马路两边延伸开来，猛兽般张开嘴大肆呵斥着久久不归家的浪子。
　　
　　谢安合上车窗，一脸不耐，儿时的气息总让她压抑到呼吸困难。后视镜里，透过扬起的灰尘隐约能看见那辆灰绿色的大卡亦步亦趋地跟着。
　　
　　那边，伯伯的新屋建了三层，琉璃瓦已经有些陈旧。
　　谢安朝身后工头做了个稍候的手势，随即跨下车走进前坪，这栋房子从砌起到现在，她竟是从未踏入过。
　　
　　“你是谁啊？”十二岁的谢啸舟站在门前偷瞄着眼前这位穿精美套装，画漂亮眼影的年轻女人，疑惑的眼睛闪闪烁烁。
　　
　　“谢啸舟，我是谢安。”
　　
　　谢安脖子上的丝巾被北风吹得死命朝耳后狂奔，“你姐姐。”
　　
　　谢啸舟低头思索了半秒，再抬头时欣喜已经爬了满脸，“姐姐！你是姐姐！”
　　
　　“谢啸舟，伯伯伯妈在家吗？”
　　
　　“在的！”谢啸舟指了指右手边那幢房子，清亮的嗓音有着少年人特有的生机，跟着谢安朝伯伯家走去的同时还不忘回头大声喊道，“爸！妈！姐姐回来了！”
　　
　　内堂里，夫妇俩坐在一张牌桌上专心打着对章，谢宏远捏着麻将仔眉头皱了半截，“这孩子又发什么疯？”
　　
　　“哎！不许这么说咱家啸啸，那可是你亲儿子……”
　　
　　谢安的高跟鞋尖上被泥块染了些许昏黄颜色，看着看着就有些烦躁不安了。
　　
　　谢家长子也就是谢安的伯伯叫谢明远，此时正坐在前坪的板凳上低头抽着烟，隐约能听见屋内传来的尖锐声音，“谢明远你个没出息的老东西！要你给儿子找个工作都不行，你还活着做干什么哟……”
　　
　　谢明远侧头朝里瞥了一眼，随即又低下头去，直到一双脚出现在面前才再次抬头，漂亮的职业女性与乡下浑浊的空气格格不入，谢明远自认这该是哪家走错门了远亲，“找谁呀？”
　　
　　他老了许多，斑白的头发从头顶细细伸延开来。与谢安记忆里七年前的模样再也搭不上边。
　　
　　身后的谢啸舟赶在谢安开口前飞奔了上来，“伯伯，这是我姐呀！你认不出了？我姐呀！”
　　
　　谢明远看着谢啸舟兴奋异常的脸，反复回想了几遍这才忆起，啸啸是有个姐姐的。“啊？你是……安安？”
　　
　　“安什么安！我跟你说儿子工作的事呢！你打什么岔……”伯妈晨起的头发还没有梳理好，汲着棉拖跨出大门一眼便见到自己没出息的丈夫正指着这位年轻姑娘目瞪口呆，刻薄的声音立即变得更加不善，“你是谁！大清早的干啥呀……”
　　
　　“这是谢宏远的女儿谢安！”谢明远拉开急躁的妻子，低声吼道。
　　
　　谢啸舟朝伯伯伯妈狡黠地笑了笑，晃了晃谢安的手，“姐姐，磊哥肯定还在睡觉呢，他老这样怎么也喊不起来……”
　　尚且年幼无知的他天真地认为，姐姐最想见到的一定是几乎同龄的堂哥。
　　
　　可惜，谢安并没有尝试过嬉笑怒骂话家常的滋味。
　　
　　回神之际，谢明远拨开妻子推搡的手，上前了两步，“安安呐，这几年在国外过得怎么样啊？工作安排好了吗？”
　　
　　“伯伯，我想买下你这栋房子。”谢安套着车钥匙的手指轻轻抚上谢啸舟的头，有一下没一下安抚着少年的澎湃。目光落在他长长的眼睫上，轻飘飘的一句话凝固了所有空气。
　　
　　“什么？安安你说什么呀？”谢明远愣了，七年不见的亲侄女说的第一句话居然是……买下他的房子？玩笑么。外国风行的奇怪玩笑？
　　
　　“哎哟喂！安安你咋长这么漂亮了哟？伯妈都认不出来了，快快快……啸啸快去把你爸妈你叔你婶都叫来！咱家最出息的海归回来了哟……”
　　最后反应过来的伯妈连忙上前拉开谢啸舟，一脸不可置信地上下端详着纹丝不动的谢安，“啧啧啧……安安回来咋也不先通知一声？伯妈好去村东头接你呀……”
　　
　　充当了一辈子农妇的伯妈虽然没办法识别出谢安身上的高档布料，但也勉强能分得清贵重与低贱。
　　如果当年在泥泞里打滚的女娃娃是低贱下作，那么现在这个海外归来一身金光的侄女就一定是货真价实的贵气逼人了。
　　
　　笔直站立的谢安要比伯妈高出许多，低下眼帘扫视她的脸，谢安从包里拿出三个厚厚的信封，“我，要买下的你们的房子。”
　　
　　丰满的钞票从信封口透出微微的粉红色，着实诱人。
　　
　　“安安，你这是……”谢明远被烟雾呛到，忙不迭地咳嗽起来，心脏蹦得老高老高。
　　
　　谢宏远夫妇赶来时看到的便是这样一幕，蓬头垢面的大嫂反反复复数着手中厚得一手抓不住的钞票，而一旁的大哥更是一脸见鬼的诧异正支支吾吾与那位年轻姑娘说着什么……
　　
　　“爸妈，那是我姐呢。”谢啸舟推了推木讷的父母又看了看愣在一边的表哥谢轩，咯咯的窃笑声从喉咙深处传来，“高兴吧！我姐回来了！”
　　
　　“我去坝下叫我爸妈！”谢轩转身，拔腿就跑。
　　
　　谢安站在高出地面一寸的青石板上，一脸冰冷的傲然。“伯伯，这些钱只是一半，已经足够你们搬去县城里衣食无忧。还有，你一定知道，这房子，根本不值这价。”
　　
　　谢明远刚要出口的话被冷冰冰地回击了，顿时哑口无言。何止不值，跟市里的房价比起来简直连一半都抵不上啊……
　　
　　-
　　
　　“谢宏远，那真是谢安吗？我咋看着一点都不像呢？”姚云秀无意识地掐着丈夫的胳膊，现在要她去想想自己亲生女儿的模样，除了那张干黄枯瘦的小身板，作为生母她竟再没什么记忆。
　　
　　谢宏远吃痛，连忙理了理衣摆靠拢过来，“谢安？”
　　
　　“恩，我回来了。”谢安转头，稍稍露了笑意，她始终记得，当年谢宏远将她送进市里读书时的难得表情，一个音节卡在咽喉良久才生硬吐出，“爸。”
　　
　　“谢安啊，你可回来了。”谢宏远额上眉角也遍布了细细密密的皱纹，此时开怀更显得深刻了，“七年多啊……可回来了……回来了就好，能在爸入土前回来就好……就好啊！”
　　
　　姚云秀很紧张，这是她怎么也解释不了的情绪。就像是，眼看着自己往日绝情挖断的树根突然开出了繁密的花朵一般。
　　
　　“谢啸舟，路旁停了辆卡车，你去把里面的叔叔叫来，说这里可以开始了。”
　　
　　隐隐躁动的空气让谢安有些难堪，迫不及待想要离开，“伯伯，你把哥叫出来随便收拾收拾吧，马上就动工了。”
　　
　　“动工？动什么工？”谢明远半晌才将谢安的话梳理成句，“房子要拆吗？拆了干什么呀？”
　　
　　“哎哟！安安呀，咋这么急呀？这啥都没收拾咋能说拆就拆呢？家具什么的也都没搬呀……”伯妈将钱揣进怀里，手舞足蹈地比划着，“咱这房子可好着呢，拆了多可惜呀！再说这么匆忙咱去哪找房子住啊？安安这可拆不得呀……”
　　
　　谢安朝堂前扫了眼，继而又从包里掏出一叠钱，“这些也给你。房子，我现在就要拆。”
　　
　　-
　　
　　“谢小姐，可以了吗？”
　　
　　一顶顶橘黄色施工帽杂乱地掺在乡间的土地上，谢安猛然想起七年前奶奶过世那天，谢家儿子头戴的也正是这种帽子。
　　铺开图纸的瞬间已经心乱如麻，“恩，我知道重建得一模一样是不可能的，但是，还是烦请你们力求精准度。”
　　
　　“谢小姐您放心，我们一定竭尽全力！”
　　
　　“谢安，这……拆了做什么呀？”谢宏远手指夹着的烟在晃神间已经烧到手指。
　　
　　“祖屋。”谢安没有抬头，径直朝前院稻田走去，“奶奶的祖屋。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　老人的坟前，杂草丛生。北风吹来，倒下一片荒凉光景。
　　
　　包，垮下肩膀滑落到地上，腿软得无法抑制，在见到墓碑上的名字时，谢安便“扑通”一声跪了下来。
　　左脚……右脚……砸入泥土的西装裤包裹着膝盖一下一下移到坟前。
　　
　　原本光洁的衣袖此时正细细擦拭着窄小的墓碑，即便是努力克制，还是在开口前早早泄露了呜咽。
　　
　　“奶奶，我回来了……”
　　
　　谢安跪得笔直，有晶莹泪水沿着低垂脸庞滴落，转眼沁入干涸的土地里。
　　
　　“祖屋……祖屋马上就能建好了……奶奶，可以安息了……”
　　
　　像是一种诅咒，每当回到这里，天总会下起雨来。
　　乌云吞并掉头顶所有光束，一点一点朝东方推移，云层交叠处隐隐能看见喑哑的闪电。
　　
　　“奶奶你听！”谢安的声音高了起来，发红的眼眸里有潮涌在翻腾，“高兴吗？”
　　
　　不远处房屋坍塌的轰动卷起灰尘发出铺天盖地的哀号。像极了儿时梦里的恐惧感。
　　
　　“我最怀念某年，空气自由新鲜，远山和炊烟，狗和田野，奶奶沉睡前的那一个夏天。” 
　　
　　




☆、无  谓

　　谢磊穿着睡衣汲着拖鞋，睡眼朦胧站在堂前，刚要怒斥母亲将他从暖床上强拖出来的无理行为，转眼就听见轰隆一声，刚刚还住得好好的房屋瞬间就塌了一半。
　　
　　“哎！这怎么回事呀！你他妈干嘛拆老子屋子呀！”来来往往的施工人员将谢磊的瞌睡赶得干干净净，“爸！妈！这怎么回事啊！”
　　
　　妇人连忙上前死死拉住暴躁的儿子，“谢安买下咱这房子了，好像是要建祖屋来着……”
　　
　　“谁啊？哪根葱呀！凭什么拆咱房子！建什么破祖屋啊？”青年男人额头上的青筋已经根根分明，看那架势是已经做足上前干一架的准备。
　　
　　“谢安啊，啸啸他姐，就是你堂妹啊！七年前保送出国的那个……”
　　
　　“什么？”谢磊转头看向自己的母亲，皱起的浓眉越拧越深，“谢安？”
　　
　　看了看兴奋得满脸通红的母亲，谢磊推开禁锢的手朝一旁蹲着的谢明远走去，“爸，她什么时候回来的？怎么一回来就拆咱房子啊？”
　　
　　“房子她买下来了，咱这几天就住你叔那儿，等买好新房子了再搬。”谢明远狠狠抽了一口烟，起身说道。
　　
　　“多少钱买的？”谢磊连忙拉住自己父亲的手，语气万分焦急。
　　
　　“这个数。”
　　
　　看着谢明远伸出的手指，谢磊顿时张大了嘴连续吞进无数口寒气。
　　
　　待在坝下远亲家的叔叔婶婶也在这时赶了回来，
　　谢光远首先看见停在家门口的轿车和卡车，谢明远家的房子已经被拆得灰尘满面，接着又看见堂前围着的黑压压的人群，顿时心一惊，“这出什么事了啊！”
　　
　　“说了是安姐姐回来了！”谢轩跑了起来，脚边的小石子被踢得老远。
　　
　　“这哪是回家啊？摆明的是拆家嘛！”
　　
　　哪里有密集的人群，哪里便有苍蝇的躁动，这家大婶，那家大伯纷纷指着残骸议论起来。细细密密的嗡嗡声无处不在。
　　
　　“谢家女娃娃回来了哟！”
　　
　　“这咋刚回来就拆屋子呢？”
　　
　　“这就叫不忘本知道不？咱村谁有谢家女娃娃孝顺哟，一回来就建祖屋哩！”
　　
　　“也不是这样孝顺的呀，这可是拆了亲伯父的屋子呀……”
　　
　　“哥！这是干啥啊？”谢光远拨开人群，直直朝谢明远问道，“谢安呢？”
　　
　　一边正与儿子商讨着新屋买在哪儿的谢明远回过头便见得满头大汗的胞弟，“房子被谢安买下了，重建祖屋，她现在……应该在妈那儿吧。”
　　
　　谢光远有些头晕了，断裂一半的手掌扶上额头，“祖屋？这……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“安安，这天是要下雨了，你赶紧进屋吧。”
　　
　　谢宏远站在三丈远的地方，看着谢安斜斜倚靠在墓碑上，屈膝跪着的腿已经被泥土污得辨不出颜色，姣好的面庞上还有勾勒的泪痕。
　　
　　男人说话间身形便有些颤巍了，“安安咱先进屋好不好，房子那儿能不能先放放？下雨天也不好施工……”
　　
　　谢安的手指依旧仔细拔着坟旁的野草，没有抬头，“爸，我不想看见那栋房子，今天不管是下什么，房子我拆定了。”
　　
　　“安安，爸知道你心里苦……非要拆就拆吧，爸不拦你，但……你现在得进屋啊，这大冬天一淋雨可该冻坏了……”
　　
　　“进屋？进哪家的屋？是你家吗？”
　　
　　雨，终于还是下了，噼里啪啦的雨滴被风吹得歪歪斜斜，直钻衣领。
　　
　　不出一会儿，质地良好的布料便黏上了皮肤。
　　
　　谢宏远愕然，厚重的背佝偻了起来，“我……”
　　
　　“爸，你进屋吧，我回去了。”
　　
　　打断谢宏远的回话，谢安站起身，膝盖处已经晕成一大片土黄。
　　
　　高跟鞋扎在湿润的泥土里，一步一个细小的坑。越过谢宏远的身边时，微启的嘴唇轻轻吐露了一句轻描淡写的话，“我想给我奶奶找块好点的墓地，爸你也不会阻止我迁坟的对吧。”
　　
　　豆大的雨滴砸在裸-露的皮肤上，谢宏远缓缓靠近生母的墓碑，因长年累月抽烟已经熏得昏黄的牙齿死死咬住上下颚，“妈……安安她……我这个做父亲的该怎么办？”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　这边谢光远正撑着伞朝稻田里张望着，眼见一位年轻姑娘缓缓步出老槐树的遮掩，“安安？你是安安对吧！叔可把你盼回来了……”
　　
　　谢安看了看眼前的男人又看了看他垂在裤兜外的断掌，两声咳嗽逃出了喉咙，“叔叔，你的手好些了吗？”
　　
　　“哎！这哪有什么好些不好些的？还不就这样，都这么多年早习惯了……”
　　
　　“哎哟！这真是我们家安安啊？啥时候长这标致模样了哟！哎哟喂，可出息了……”婶婶放下手中的茶杯连忙走下台阶，一口唱京剧似的绵长尾音。
　　
　　躲开妇人拖拽的手，谢安轻轻推开举在头顶上的黑色大伞，漠然朝马路上走去，“叔叔，我先走了，这房子的事，劳你跟我爸多看着点，下个礼拜我再过来。”
　　
　　“哎，咋就走啊？”
　　
　　“安安，你这……”谢光远来不及说完整句话。
　　
　　伯伯，伯妈，谢磊，叔叔，婶婶，谢轩，还有屋檐下拽着谢啸舟的母亲，统统投射着意欲不明的眼神。
　　
　　聚集在檐下的人群中，仍有聒噪的窃语声，悉悉索索。
　　
　　“我有我自己的房子。”
　　
　　谢安跨上车的时候，水滴刚好沿着衣服的褶皱滑进崭新的真皮座椅。
　　
　　拆坏的房子上已经搭起高高的雨篷，来往的工人手持硕大的工具掀起一片又一片的厚重灰尘。
　　
　　垂垂老矣的深绿色。
　　
　　绝尘而去的车里，谢安的眼睛胀得厉害。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　回来时，便开始持续地咳嗽了。
　　
　　换下沾污的衣服，谢安走进浴室狠狠冲了一个极高温的澡，再回到床上，已经撑不开眼帘，头疼欲裂间吃下几片药丸便昏昏沉沉地睡了。
　　
　　第二天，谢安花了半小时上妆才勉强遮住红透了的鼻头以及那张萎靡的脸。
　　
　　“谢总经理，今儿个心情不错呀！瞧这眉黛夺将萱草色的模样……”
　　
　　踏进办公室大门便见得顶头上司正坐在办公椅上旋转着，谢安的头疼又加重了些，“李董，您别笑话我了。”
　　
　　“哎，我这可是大实话呀！”
　　
　　“说吧，李董，今天又有什么事？”不顾男人的调侃余味，谢安径直走向休息室脱下大衣挂好皮包，“又想吞哪家公司？”
　　
　　“哎哟喂！瞧咱谢总说的，真不愧是常青藤金融学院的高材生啊！”李文亮是个富二代，从自己父亲手上接过公司后，所幸他知道自己其实是庸才一个撑不起这么一家大企，干脆紧锣密鼓地向海外大肆招揽金融人才。
　　
　　而谢安，还在就读期间的时候，就已经早早收到李文亮的高薪聘用书。在院长的鼓励下，谢安对比了几天，便毅然回国就业了，可谓是，顺风顺水，一气呵成。
　　
　　对于李文亮来说，谢安无疑是块难得的宝，高学识高才能就已经很不错了，还刚巧是个中国人。这对毫不识英文的自己来说，简直就是天降神兵助他大业了。自傲间难免有些膨胀，“咱这市里有除了我们这家地产公司还有一家。一山不容二虎的道理你是知道的……”
　　
　　“你想要我去收购集宸地产？”谢安扬眉，手中的咖啡有些烫手。
　　
　　李文亮一打响指连忙离开座椅，“哎！跟聪明人说话就是痛快！”
　　
　　“李董，你是真傻还是在装傻逗我玩儿呢？”谢安绕开李文亮在办公桌旁坐下，一口一口咖啡抿得毫不在意。“集宸是能随便碰的吗？站稳根基五十年再说吧。”
　　
　　“什么？”李文亮傻眼了，作为上司第一次被下属这么不避讳地嘲弄，不得不说心里很不是滋味，“怎么就碰不得了？”
　　
　　“李董，你知不知道，华业置地最开始原本只是集宸老板手中的一支废股。这你可以回去问问老董事长。”
　　
　　谢安缓缓翻着手边的空白纸张，双眼虚无缥缈地在修剪得完好的指甲上流转，“当年华业的股价一飞冲天都只是那人手中一个小小的游戏。借壳上市，一石二鸟，甚至完全扭曲了市场定价基准，大肆削弱股票市场配置资源的功能，多少人被驱逐出市场永不翻身，这人有多深的根基多黑的手段，您不会真不知道吧？”
　　
　　李文亮好像吃下一只体型硕大的苍蝇，噎得哑口无言，“这……”
　　
　　“集宸房价和集宸股市的关系网是牢不可破的，所以，在那人退出地产界之前还是不要垂涎的好。李董，我不想打击你的雄心壮志，但同时更不希望你做出那飞蛾扑火的无谓抉择。”
　　
　　“这样……那，以后再商量吧。”
　　
　　看着李文亮的狼狈身影消失在那扇门的后面，谢安这才放出卡在咽喉良久的一声咳嗽。
　　
　　“咳咳，庸才……”
　　
　　不是谁都能当上森林之王，要想抢夺市场制高点除了要勇敢还需要足够的承受能力。
　　大胆探索，勇于开拓，然后成为箭靶，集结所有不利因素最后转化为对自身有利的市场条件，而每每这些不利因素稍稍没驾驭好，就会被踢出市场永不翻身。
　　
　　这种能力你以为说说就能有的吗？
　　
　　谢安没空去与这位森林之王狠拼，且不说胜负难料。单单说如果万幸让李文亮带领华业置地坐上了制高点，估计不用两年也会收拾铺盖滚出地产界。
　　
　　不知所谓毫无意义的事，谢安从不做。
　　
　　疲惫爬上眼角，低头拨通了秘书的电话，“给我找块墓地，风水好些的，恩......价钱不是问题。”
　　
　　




☆、年  轻

　　谢安在车站找到谢宏远的时候，天已全黑。
　　
　　“爸。”
　　
　　谢安看着蹲在路边早已老去的父亲，有些气恼也有些懊悔不曾给他留下住址，只是几个字而已，何必计较。
　　
　　“安安呐。”谢宏远撑着酸麻的膝盖站起来，疲倦的脸在昏黄路灯的照射下，更沧桑了些，“爸就想来看看你，又不知道你住哪儿，得亏那包工头有你的电话……”
　　
　　“爸，外边冷，上车吧。”谢安坐在车里抽了抽鼻子。
　　
　　“哎，上车，上车……”谢宏远将咯咯叫着的黑母鸡和一大袋子鸡蛋塞进后备箱，随即满脸通红坐上了副驾驶，“安安呐，爸这辈子可从没坐过这么好的车！”
　　
　　“爸，你还没吃饭吧，想去哪儿吃？”谢安伸出右手抽了几张纸巾递过去，示意父亲擦擦手。
　　
　　“出去吃干啥呀？又贵又吃不上什么，爸这次就是专程来给你炖鸡汤的，想想你那么小就出了国指不定啥好吃的都没吃上……”谢宏远卖力擦着手中的污垢，一双眼始终定格谢安的脸上，“这乡下老母鸡，城里还买不到呢，鸡蛋也是，可营养了……”
　　
　　路旁斑驳的霓虹投射在眼里，谢安忍不住又开始咳嗽了，“那就回家吧。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　进小区，坐电梯，门打开的时候，尽管千百次告诫自己不能掉了女儿的面子，谢宏远还是抑制不住惊呼了出来，“这……这房子咋这么大呀！”
　　
　　谢安俯身准备拿鞋，打开柜子才发觉，鞋柜里除了自己那双棉拖竟再无其他。
　　
　　谢宏远见了，心里一酸，这孩子……
　　
　　“安安呐，爸不穿鞋没事儿，下了一辈子的田未必打个赤脚还不成了……”谢宏远说罢三下两下就脱了鞋笔直走进去。
　　
　　谢安看着父亲陈旧的灰色袜子，怔了一会儿。
　　
　　“安安，这么大房子就你一个人住呀？”谢宏远在客厅转了两圈又伸手撩开了窗帘，巨大落地窗外一览无遗的夜景将他吓了一大跳，“哎哟，这么高！”
　　
　　“恩，你先坐会儿，我去做饭。”谢安放下包就要进厨房。
　　
　　“别！安安你看会电视先，爸做饭爸做饭啊……”
　　
　　谢安低头看了看被父亲拉住的手腕，心里有细小的不适。
　　
　　“安安还没尝过爸的手艺呢，等着啊！”谢宏远见谢安皱眉，连忙松了手钻进厨房。
　　
　　谢安机械地走回卧室换了好几套衣服，咬得紧紧的牙齿呲呲摩擦着，“爸爸……那是我爸爸……”
　　
　　谢宏远专心煎鸡蛋的当口，一双光洁的手伸向洗碗池细细择起青菜。
　　
　　“安安啊，你感冒了别沾冷水啊，这里爸来就行了……”
　　
　　“我习惯了。”谢安低声打断谢宏远的话，没有抬头，“就像叔叔说的一样，这么多年，早习惯了。”
　　
　　谢宏远握着锅铲的手僵硬了，血管都开始羞愧，“安安，爸对不住你。”
　　
　　除了水声，厨房里静谧一片。
　　
　　一顿五味杂陈的晚餐过后，谢安将客房收拾干净，又切了一盘水果放在谢宏远面前，“爸，你看看电视早些休息吧，我有些头疼先去睡了。有什么事再叫我。”
　　
　　“安安，吃完药再睡啊……”
　　
　　谢宏远看着女儿走进卧房的背影，从昨天就开始了的怆然又加重了一层。
　　
　　打从谢安出生，他就没正眼看过她，作为父亲的自知已全数给了儿子谢啸舟。
　　而对这个女儿，似乎只是个玩笑，年幼的她跟在奶奶身边时，谢宏远从未想过应该抱抱她再用胡茬逗逗她，一切的一切只是漠视。当姚云秀毫无理由揍她的时候，当她蹒跚学步摔进水沟时，当她端着冰冷的拌饭蹲在门前时……自己除了撇过脸竟再无任何其他。
　　
　　一个女儿一丢就是二十多年，而谢安，竟也就这样长在风雨里孤身一人不索求衣食，一晃眼已经这么高。
　　
　　她没撒过娇，没求过玩具，没缠过人，没含着蜜糖般叫过一声爸爸，甚至没有踏进过修葺的屋子。
　　那是她的家啊，名正言顺的家啊。居然就……从未涉足。
　　
　　当谢宏远推开卧房的门，谢安闭上了眼睛。
　　
　　厚重的气息混着牛奶的浓香忙不迭钻进鼻子。“安安，喝完牛奶再睡好吗？”
　　
　　柔软的被单遮掩着眼睫的轻微跳动，谢安披散下来的头发安静缠绕着洁白枕头。
　　
　　“睡着了么？”谢宏远轻轻叹了口气，直至现在才敢仔细端详女儿的面容，不难发现眉眼中与自己的相似之处。从幼年时的稚嫩已经长成此时的清丽动人，谢宏远不能说自己没有遗憾，当然，遗憾只是一小部分，更多的还是心底那份浓得化不开的愧疚，“安安，原谅爸爸好不好……”
　　
　　将热气腾腾的牛奶放置在桌上，谢宏远深深看了床上的人一眼，随即转身离开。
　　
　　门关灯灭的那一瞬间，谢安轻缓的声音在黑暗中散开。
　　
　　“爸，那个时候，你为什么不能像爱谢啸舟一样爱我呢？”
　　
　　谢宏远佝偻的身影僵在门口，“我……”
　　
　　“其实只要一点点就好，一点点把我当做你的女儿就好。”谢安始终闭着眼，一字一句仿佛呓语，“如果你能爱我，我不会远走异国，不会无亲无故，不会……”
　　
　　不会杀人……
　　
　　“安安，我知道我谢宏远这辈子做的最错的就是没有照顾好你……”
　　
　　“不，最错的是，你居然是害死奶奶的帮凶。”
　　
　　谢安想，或许当一个人赤足踏过整片荆棘后，便永远不会再期盼鞋子给的庇佑了吧。
　　
　　“爸，我真困了，你也早些睡吧。”
　　
　　粘稠的黑暗里，谁在扼腕叹息，谁又在窗前站了半夜？
　　
　　第二天清早，谢宏远就回乡下了。
　　
　　“安安，上班要紧，爸自己能回去。”
　　
　　谢安看着老父亲佝偻走出小区的背影，喉咙痒得难受。
　　
　　曾经的她，并不是这般铁石心肠。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　说不清是什么在心底抓挠，捕捉不到赖以生存的空气，谢安出了很多汗当即就给李文亮打了个电话。
　　
　　“李董，我想休个假……我要去趟美国，恩，大致一个星期左右……”
　　
　　谢安没有信仰，自奶奶去世便更是失去了生命中唯一的依存。
　　如果非要她找出一个释放的理由，那么绞尽脑汁之后便只剩下那串绑在头发上的黑发晶。
　　
　　出租后座的谢安有些发抖，嘴巴里干得涩然。“去机场。”
　　
　　白日里的鸟群从电线上扑扇着翅膀朝南方逃跑，到底是什么在演绎这苍凉？
　　
　　这里不够安全，已经两年。 生命已经过期，每天都死去一点。 
　　他们没有发现，你们没有感觉。对年轻的长度，我早已不够坚决。
　　
　　车窗打开，冷风已经久候多时，此时更是灌满了所有空间。
　　
　　谢安的衣服开始膨胀，当然，不只是衣服而已。
　　
　　                    
作者有话要说：呃， 回头看发现错字，绝对不是伪更啊。
还有，读者少之又少没什么动力呀......不然，等到十一号再恢复日更吧。




☆、费  城

　　费城的冬季很温柔，虽然以滑雪著名，但天气却不至于严寒。
　　
　　此时，更是下起了细细密密的雪花。
　　
　　对于这个待了五年多的城市，谢安多少还是有些亲切感，如果没有Mark的出现，戎马过后她大致会选择重归这里。
　　
　　安静的城市，对面高层建筑上有巨大的挂钟正孜孜不倦敲击着。一声一声在心尖上啃出齿痕。
　　
　　手表已经指向北京时间下午两点，而费城这个缓慢的老城却还停留在午夜时分。
　　
　　没有调整时差的空隙，谢安的感冒在体内伺机壮大了起来。
　　
　　第一次佩服起自己的记忆力，蜿蜒的大街小巷里，竟是熟门熟路便走到了这张白色大门前。
　　有什么在欢欣鼓舞，连着耳根都开始发烫了。
　　
　　但是，抬起的手却在僵在了半空中。
　　
　　“这么晚了……”
　　
　　谢安低头看着靴上的落雪，柔软的头发跃出耳后虚虚遮住了大半张脸。
　　
　　我这是怎么了？到底是傻瓜还是糊涂蛋？
　　
　　谢安自迈出家门那一刻后便再未有过年少气盛，鲁莽冲动的气息，就算是天崩地裂，她也不允许自己犯下一丝一毫的错误痕迹。
　　
　　她的生活被她自己死死地钉在画框里，不落话柄，不留生机。
　　
　　但是，谁能跟她解释一下这次是怎么了？
　　那个女人只是与自己恰巧有过一面之缘的路人罢了。
　　她不知道她的名字，她们没有上床，寥寥数语后便各奔东西，甚至连索求纠缠的理由都没有。
　　
　　既然如此，这颗滚烫的心脏又是凭什么肆意奔逃？是中了什么毒？疯到理智全数被吞噬。
　　
　　谢安头疼得厉害，索性在台阶上抱膝坐了下来，“或许……只是因为我生病了。”
　　
　　在骄傲什么呢？仅仅凭着一张与那些照片相似的脸，就当真以为可以触摸到仰望已久的青空么……
　　
　　呵，痴人说梦。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“Hey. What are you doing? ”精准美语夹着嗓子里沉沉的低音，犹如将转瞬即逝的雪花牢牢禁锢在手心。
　　
　　谢安在黑暗中抬头，不远处草坪里扫来的灯光打在迷蒙的脸上，头疼欲裂。
　　
　　女人长长的黑色风衣沾了些许雪花，头发修得更短了。猛然看去竟有些生冷鬼灵的模样。
　　
　　“唔？是你。”换做中文也依旧绵长低缓，“找我有事吗？”
　　
　　女人怀里倚着一位金发美人，深邃眼眸带着试探的微光在自己身上摸索，谢安有些窘迫，更有些心慌。
　　
　　面前两人看上去都有些醉意。
　　
　　“我乘错了飞机，能不能借宿一晚？”谢安站起身，摇摇欲坠。
　　
　　“我没闻见你身上有酒味。”女人伸出右手扶住谢安，“你怎么了？”
　　
　　稳住昏天黑地的眩晕，谢安迅速脱离女人的掌心，“可是你喝了很多。”
　　
　　女人刚要开口却被怀中的金发美人拦了下来，伸出手指示意进屋。
　　
　　“进来。”女人推开门，首先映入眼帘的还是那张厚厚的长毛地毯以及酒柜里的满目琳琅。
　　
　　一切与两年前一模一样，仿佛所有变动都只是一觉醒来的心有余悸。
　　
　　脱下大衣的身体有着令人叹为观止的美好。
　　
　　“谢安，这是我朋友Kate.”女人递了杯热水给谢安，随即回头朝金发美女说道，“This is Ann.”
　　
　　心脏轻轻颤了一下，谢安仰头看着女人，眼中星光飘渺。原来，你不止是记得我的模样。
　　
　　“嗨，我叫Kate.”金发美女叹了口气，摇摇曳曳走上前来，金属亮片点缀的衣服在胸前闪闪发光，低腰裤上方的盆骨交错得万分诱惑，“你很漂亮。”
　　
　　谢安是货真价实的留学生，对于与欧洲人攀谈，实属轻而易举。“谢谢，你看上才更让人惊叹。”
　　
　　Kate笑得妩媚，火红的唇印烙上杯沿。“安，你跟Tidal是什么关系呢？为什么这么晚从中国跑来找她……”
　　
　　“我不知道……”
　　
　　Tidal，她叫Tidal，为什么要叫Tidal？
　　
　　女人坐在窗边的沙发上连连喝下两杯威士忌才放下酒杯扶起已经有些东倒西歪的Kate，“她是我侄女，你先进房睡觉，我马上就来。”
　　
　　谢安有些气恼，因为那声“侄女”。
　　
　　目送女人搂着Kate走进卧室，灯光沿着发辫上的黑发晶切面快速推移。
　　
　　-
　　
　　“你是特意来找我的对吧。”
　　
　　想必谁也不会相信搭错飞机这类的无稽之谈。女人又从酒柜换了瓶朗姆酒，顺道拿来两支浅口杯在谢安对面坐下。
　　
　　“就这么爱喝酒么？”接过酒杯，谢安上翘的眼角像一弯浅浅的月亮，“阿姨。”
　　
　　女人刚入喉的朗姆酒突然急促地撞击进了肺部，随即意味不明地笑了，“真乖，谢谢你这么大老远来探望阿姨。”
　　
　　有一股力量，在那人笑颜展开的时候，狠狠掐了自己一下，想伸手摸摸，却又不知是在哪儿。这种莫名其妙的感觉让谢安不得不用喝酒来掩饰慌张。转眼一杯酒便没了踪影，额头更烫了。
　　
　　“怎么，为什么脸红？”女人持续笑着，杯中液体跟着身体颤抖起来。
　　
　　“侄女心怀不轨。自知对不起阿姨教导。”谢安摊手，随即撑着桌沿起身，伸出手夺过女人手中的杯子一口饮尽。这句话说得还真是糟糕透顶。
　　
　　齿颊留香，刚要落座却被一只手拉住。明明没用什么力，却早已无法挣脱。
　　
　　她的脸离自己只有一只空酒杯的距离，闪闪烁烁，危险气味窜进了呼吸范围，女人微启的唇像两扇精美的翅膀，恍惚可以看见神秘纹络，“怎么不轨？对什么不轨？想怎样不轨？”
　　
　　“我……”
　　
　　如果……亲吻，会是什么样子呢？谢安想。
　　
　　“你在发烧。”女人的敏锐让谢安措手不及。
　　
　　“去躺着，我给你拿药。”
　　
　　……
　　
　　有些难为情地挫败了，谢安躺在床上，环顾着很是眼熟的客房设备，“对不起。我打扰到你了。”
　　
　　“为什么来找我？”女人背对谢安仔细调着药剂，侧头便能看见她挽起的袖口下，十指细长。
　　
　　“我也不知道。”谢安挑了挑眉，“真不知道。”
　　
　　“我给不了你什么。”女人的背影犹如肃立雪中的雕像，凸出的肩胛骨有着不可预料的美感，如此，如此，冰冷嚣张得让人不得不低下头去，不忍亵渎。
　　
　　谢安轻轻闭上眼，眼睫跟着呼吸起伏，“恩，我并没有任何资格找你要什么。”
　　
　　……
　　
　　当晚，有大肆的呻吟沿着墙缝钻进谢安的耳朵。带着温热的余温，所有喘息在耳廓化作一滩盛满欲望的暗红潮汐。
　　谢安没有偷笑，没有不耐，没有焦躁，只是听着，安静地听着。
　　
　　Tidal和Kate,是谁在伸展肩颈，又是谁在仰脸尖叫？
　　
　　




☆、潮  汐

　　“你感冒了，怎么多睡会儿？”
　　
　　女人端着咖啡坐在阳台上，不知何时戴上的金丝眼镜更将她与生俱来的书卷清气升华了不少。
　　
　　“习惯了。”谢安环顾了一下四周，台檐上的积雪已经融化了些许，正悄悄往下滴着水，“Kate呢？”
　　
　　“去事务所上班了。”女人翻开手中文件，一页一页缓慢蹂躏着。
　　
　　“Kate是律师？”谢安有些惊讶。
　　
　　“怎么，不像么？”女人起身，敞开一半的珊瑚绒睡袍内，隐隐透出的春光在冬日里懒洋洋地蔓延开来。“过来喝粥。”
　　
　　这样不冷吗……谢安眨眼，拢了拢睡衣领口跟着女人走进餐厅。
　　
　　餐桌上，乳白色的清粥在碗里冒着热气，看着清爽又舒适。
　　
　　“你做的？”一勺下去，口中似乎还缠着那人身上的味道。
　　
　　“恩。”女人取下眼镜，抬手撑着下巴坐在桌前，“不谢谢阿姨吗？”
　　
　　“你不要吗？”谢安抬眼，碗里的热气在瞳孔上凝结成一层雾，朦胧了视界，“阿姨。”
　　
　　“乖，阿姨没有吃早餐的习惯。”
　　
　　“这样对身体不好……”
　　
　　“无所谓了。”女人摇头摸了摸脑后的发辫，阳台方桌上被风吹动的纸张仍自顾刷刷响着，“谢安，你打算在我这里留多久？”
　　
　　这是不是就是逐客令？
　　谢安猛然想起姚云秀常说的那句，“你这赔钱货怎么还不去死哟！”
　　梦魇般死死缠住不放。
　　
　　“马上。对不起，我马上就走。”谢安急急起身，膝盖撞到石头桌脚，顿时疼得钻心。
　　
　　女人起身，眉头皱了些许， “怎么这么不小心。”
　　
　　清粥泼出一大半，滚烫的触感在手背上翻腾，谢安看着黏糊糊的手，有些想哭。“对不起……我知道这样很糟糕，我甚至没有任何可以冒味打扰的理由，我想我是着了魔吧。”
　　
　　扯来纸巾轻轻擦拭着谢安的手，渲染的烫红在皮肤上一点点蔓延。女人低垂的脸颊边有丝丝黑发被风绕起，“你误会我了，我不是那个意思。膝盖痛吗？”
　　
　　“不痛。”
　　
　　原本如雕刻般凌厉的眉眼在叹息逸出的那一瞬间柔和了下来，清凉掌心覆上额头“感冒呢，也好些了吗？”
　　
　　“恩。好多了。”
　　
　　“我有个朋友是医生，我帮你叫她过来吧。”
　　
　　“不了，感冒而已，我想我还是不打扰你了。”谢安咧开嘴唇，笑得客气又生疏，“不会有第三次了……”
　　
　　两年，对同一个人疯了两次便足够了。还想再说些什么却被轻飘飘打断。
　　
　　“谢安，你和她很像。”扔掉纸巾，她看向窗外，声音很轻，轻得一不留神就要被空气偷了去。
　　
　　“看着我。”谢安拉了拉女人的衣袖，仰起脸，“一切都很像吗？”
　　
　　“她比你快乐，你比她容易动情。”
　　
　　是什么在偷偷摸摸，室内空气暴起流窜，一瞬间便定格了时钟。
　　
　　“你愿意送我一个小小的亲吻吗?”音节从谢安的牙齿里蹦出，带着清脆的回音。
　　
　　“给我一个理由。”
　　
　　“因为，你种在我心里了，拔不掉。”谢安指着心口，一字一句。
　　
　　“没有什么是拔不掉的，时间久了就会好的，甚至不留一丝痕迹。”
　　
　　“如果，是我自己不愿意拔呢？”
　　
　　女人笑了，眼角细细的鱼尾纹圈起一环又一环暧昧的微光，分不清是温柔还是蔑视，“那好吧。”
　　
　　脑海里千回百转的亲吻不再遥不可及。谢安在那瓣唇贴近的时候缓缓闭上了眼睛。快了，快了，就让我感受一次，感受一次那种心心念念的美好味道。
　　
　　是落叶的抚摸还是细雨的碰触？谢安不知道。
　　
　　她只知道，像是在梦里，有什么东西在耳边轻轻地，轻轻地诉说着遥远的故事。
　　
　　南方，鸟群，古老建筑，湿润空气，声声轻笑。
　　
　　“你爱她吗？照片里的那个人。”
　　
　　“爱。”
　　
　　“有多爱？”
　　
　　不忠的人是可怜的，他们不是故意不忠，他们是害怕寂寞。要很多很多的爱才可以一个人对另一个人忠贞。 
　　那么，在这一场自我安慰的游戏里，Kate和自己其实都只是“很多很多的爱”里的其中一份，对吧。
　　
　　“谢安。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“要继续吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“我不知道……你怕吗？”
　　
　　“你觉得我会怕么。”
　　
　　女人的手掌猝不及防地压上了后腰，力度之大，难以防守。谢安重心不稳连忙扣住她的脖子。
　　你……简直就是个恶劣传说。
　　
　　湿润的嘴唇沿着锁骨而下，沾染上睡衣发出微妙的摩擦声，谢安有些醉，因那人口中的酒精味闻着闻着便醉了。
　　
　　还是这张床，有着Kate身上混淆的香水味，甚至更多。
　　不累么，这么多女人香……你还分得清谁是谁吗？
　　
　　当细长手指触及那一方布料，谢安将脸埋进枕头，微小的喘息开始逃逸。
　　
　　“好年轻，你好年轻。”女人吻着谢安光洁的背部，一寸一寸下移，眯起的眼恍惚间便吐出了情`欲的信子。“有些，不忍心了。”
　　
　　房间里牵起的照片依旧飘飘荡荡动人心弦，照片上的女人依旧笑得喧嚣明媚，得意洋洋。
　　
　　“如果我告诉你我曾被强`奸过，你还会想要与我继续吗？”谢安扼住那只即将拨弄潮涌的手，刚刚晕红的脸上随即就有些清冷气息爬上来。
　　
　　“谁？”
　　
　　女人不作挣扎，手指潜意识地在谢安的手心画着圈圈。
　　
　　谢安的回答也如同那人的问题一样的轻描淡写，“大学室友的男朋友。”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“我错手……刺死了他。”谢安坐起身，在女人小腹部位细细比划着，“就是这样，一刀就死了。”
　　
　　像是说着一个事不关己的小故事，谢安的脸上是一片惨白的安静。
　　
　　“那个时候，他横躺在地上，鲜血爬了整个身体，他很害怕，他一直在求我，求我送他去医院。我根本猜不到他会死得那么快，做什么都来不及，就好像是……不得不死一样。”
　　
　　女人深色的瞳孔里有一瞬间的波动，嘴角露出一丝不易察觉的笑，像一道迅速划过脸部的涟漪，在眼波深处凝聚成两点火星。
　　
　　随即抬起手臂抵住谢安的脖颈，一用力又将她压倒在了床褥间。“不是这样。你在说谎。”
　　
　　“恩？”
　　
　　突然的变幻让谢安措手不及，身体快要烧了起来，“你是不相信前半句还是后半句？”
　　
　　女人朦胧惺忪的眼里灼烧起无尽的风流尔雅，淡色嘴唇随着呼吸轻轻颤动，“你身上确实有血腥味，但是，我猜你也只是杀了人而已。”
　　
　　被别人探究到埋在心底最深的秘密是什么感觉呢？应该是比身体赤`裸还要赤`裸得多吧。
　　
　　“谢安，我不善良，没有维护冰清玉洁的公德心，现在跑还来得及。”
　　
　　“这不重要，送给你好了。”谢安笑了，没有余地。
　　
　　手指的横行霸道像毒蛇一般蜿蜒直下。
　　
　　有什么被冲破，抽气声此起披伏。“痛……”
　　
　　年轻自有年轻的无知与不经人事，即使是谢安，也无法例外。她不知道，这世间有很多东西是不能随便碰的，天堂地狱一念之差。
　　
　　手指遏制了所有喋喋不休，女人的绵言细语像一颗冰糖缓缓融在耳朵里，谢安已经顾不得她在说什么，只能机械地将牙印一次一次烙上她的肩头。
　　
　　“你很聪明，故意杀人罪你担不起，但放了他你又不甘心。这无疑是最好的办法。”
　　
　　谢安，我必须承认，我小看了你。
　　
　　但是，即便是这样，你也不该向我示威，要知道，我并不比你高洁。
　　
　　冰凉的指尖如凌厉的朗姆酒，滴落于每一寸滚烫的肌肤，白光里，她的眼眸迷离闪烁如星辰。
　　
　　无限的喘息，深入的手指，抽离的灵魂，细密的呻吟。。
　　
　　感冒发烧会让人失去理智吗，还是……情爱里原本就无智者？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“你醒了？”
　　
　　女人拉开窗帘，取出酒杯。酒，似乎就是她不离不弃的唯一依存。
　　
　　她像是一棵种在迷宫里的植物，从不在乎迷宫的出口在哪里。青天白日，醉生梦死。
　　而自己呢，想要逃出鱼缸的金鱼是不是很愚昧？
　　
　　“现在，能告诉我你叫什么了吗？”
　　
　　女人侧头，松松罩在酒杯座上的手指闪着喑哑的光，“我姓宋。”
　　
　　“宋潮汐。”
　　
　　她笑得万分凉薄，犹如一朵讽刺的白色花朵。
　　
　　转眼，天又下起雪了。春花秋月最寂寞，冬雪却又不讨人喜欢。
　　
　　我看着她，她看着窗外，她告诉我，“其实我们也算得上是异乡故人。”
　　
　　窗外稀稀散散的雪渐渐覆上所有生灵，有种感觉不是难过，只是空落落。
　　
　　原来，你也是从那个城市逃逸出来的。
　　
　　那里，究竟是有多糟糕？竟丝毫容不下一个你和一个我。
　　
　　                    
作者有话要说：小说毕竟只是小说，各位别太认真。
谢安到底是被【哔―】了还是没有被【哔―】，各位自由发挥想象，随意啊。这里的宋潮汐与《浮游》里的性格可能有些不同。各位莫怪。




☆、急  病

　　她跟你，其实不只是这双眼相似而已。
　　
　　宋潮汐静静看着房间里交叉悬挂着的照片，手指抚上沉睡在单色被褥中的谢安。
　　
　　多久了？四年还是五年亦或是六年？
　　
　　你还好吗？她爱你吗，你……爱她吗？
　　
　　按照计划爱你已经爱了这么多年，突然就有些倦了呢。
　　
　　-
　　
　　谢安醒来的时候，宋潮汐的手正在自己眉眼上描画，痒到了心底最深处。“你在干什么？”
　　
　　“看你。”宋潮汐笑了笑，手指夹着的香烟嘴轻轻碰了碰谢安的鼻尖，“多年轻。”
　　
　　“年轻有什么用？我单单恨不得一夜苍老，当一个不想事的傻老太太。”
　　
　　谢安眨眼，藏住了多数星光，“宋潮汐，你的名字真好听。”
　　
　　“是么。”
　　
　　宋潮汐起身，高瘦的身影挺立在床边，低低垂下的眼帘无法探究神情，“这个名字在国内可一点都不好用。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你猜。”
　　
　　今天的她穿了一件墨绿色条纹衬衫，袖口的金色袖扣与衣领上的金线滚边相呼应得万分完美。谢安端详着她脸上铺天盖地而来的书卷清气，疑惑爬上喉咙。
　　到底是怎样的人呢，生得一张这么的温良书香的脸。可又总觉得不像个好人。好的秘密，坏的秘密是不是都藏了在那双波澜不惊的眼睛底下呢……
　　
　　“我的专业又不是写小说，猜不到。”
　　
　　“猜不到就起来换衣服，我带你出去吃饭。”宋潮汐打开衣柜，成片的衬衣撞击了视线。
　　
　　“谢安，下次出门记得带换洗衣服，省得我这些中年服饰毁了你那张青春的脸。”
　　
　　二十五岁很青春么？
　　
　　“对了，你可以穿这件。”
　　
　　红色呢子裙上有一圈细细的勾边，冬日里显得格外耀眼，谢安碰了碰领口上绕着的兔毛，手心里尽是绒绒的触感，“这，不像是你的。”
　　
　　“Kate的吧，我不记得了。”
　　
　　宋潮汐看了看大衣又看了看谢安的脸，随即在抬脚走出卧房的当口一并点燃了手指间的香烟，“快点，我饿了。”
　　
　　头顶的照片还是安安静静地挂在那儿，谢安愣了一小会儿，终于在喧嚣的注视下褪去睡袍。
　　
　　-
　　
　　“唔，这样……”宋潮汐吐出最后一口浓烟终于熄了那支烟，手指穿过黑色大衣的袖子时，有什么在跳动，“很好看。”
　　
　　“有些别扭。”谢安抚了抚衣摆又重新细细整理了一遍繁复的扣子，火红的色彩几乎染上了脸庞。
　　
　　“有什么好别扭的。”宋潮汐穿上鞋，黑色皮革微微发着光，“这个颜色衬得气色都好多了。”
　　
　　二十来岁的年纪哪来那么多苍白无力的神情？
　　那人，就是极其喜欢鲜艳色彩的。
　　
　　-
　　
　　费城的十二月是全年最美的时候，当灰色捷豹划过广场那个巨大的雕像，终于有毕恭毕敬的泊车人员走上来。
　　
　　谢安不得不承认，宋潮汐扔钥匙的模样很耐看，“绕了大半个城，是因为这里有什么特别的吗？”
　　
　　“或许有吧，但我还没发现。”门口的积雪已经清扫得很干净，这使宋潮汐的短靴敲击地面的声音明显了许多，“今晚我们就睡这里。”
　　
　　谢安抬头看了看酒店的奢华名字，随即跟着宋潮汐踏上台阶，“为什么？”
　　
　　“躲人。”
　　
　　“女人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你活该。”
　　
　　缓缓驶去的捷豹车内，年轻的泊车小弟一直盯着那一前一后的两个女人。
　　黑色与红色的相互映衬应该算得上是这世界上最绝妙的颜色了吧。
　　
　　多么美丽的风景，犹如一幅灵动的画。
　　
　　“吃什么？”
　　
　　宋潮汐将菜单推向谢安，随即朝服务员说道，“给我拿一瓶Vega Sicilia.”
　　
　　“没酒会死人吗？”
　　
　　“阻止阿姨浅酌的侄女不是好侄女。”宋潮汐展开餐布，头朝左边偏去。
　　
　　谢安可以看见左手边那一桌上的漂亮女人，大`波浪沿着脖子线条爬进胸前的点点遮掩，笑容娇柔又火辣。
　　
　　“阿姨，注意下举止行不行？见人就有感觉吗？”
　　
　　“认识的。”宋潮汐扩大了笑容，礼貌又生疏，刚巧侍者拿来酒杯和冰块，她低声叮嘱了几句便直接起身朝那边走去了。
　　
　　左边，两张脸的距离超不过一指，语笑嫣然间尽是微妙的暧昧。
　　
　　谢安端着酒杯小口小口抿着，四处飘零的目光最终落在面前独特的酒种上。
　　
　　看什么呢？又关你什么事呢？
　　
　　窗对面，有一间小型家居广场正在装修，可能是因为门口堆积了大量木材的原因，腆着肚子的男老板正与警察陪笑着。
　　
　　谢安很懊恼，她居然忘了……忘了正在建祖屋。
　　我这是发了什么疯？奶奶还在等我。
　　奶奶还带着未了的心愿待在那方冰冷土地里等着我，等我帮她、帮她瞑目啊……
　　
　　怎么就忘了，忘了我努力这么多年是为了什么……
　　
　　宋潮汐回位的时候，便看见谢安撑着脑袋，眉头皱得绷紧，转眼就快要断裂，“怎么了，不舒服？”
　　
　　大冬日里的汗珠总会让人触目惊心，宋潮汐有些小小的心慌。
　　她不知道这个年轻女人到底怎么了，像一种急病，控制身体只是一瞬间的事情。
　　
　　“我要回去。”谢安没有抬头，埋入发间的十指勾起了一个细小的角度。“我还有事没有做完，我必须回国去……”
　　
　　“谢安。”宋潮汐放下刀叉绕过桌椅，手轻轻抚上谢安的头发，“你怎么了？”
　　
　　“我……”
　　
　　宋潮汐打了个响指，侧头对赶来的侍者说了两句便抬手揽起了谢安，“回房间说。”
　　
　　“其实，没什么的。”谢安接过宋潮汐递来的手帕，缓缓走进电梯。“我只是还有事情没有做完。”
　　
　　“方便说吗？”
　　
　　宋潮汐摁下楼层，手指无意识地在电梯壁上敲击着。
　　
　　“我……”谢安擦净手心的层层细汗，语气在幽闭的空间里怎么也逃不出去，“我拆了我亲伯父的房子。”
　　
　　“唔，有意思，为什么要拆那房子？”
　　
　　房间在顶层，华美的大门被推开的瞬间，满目缭乱。
　　
　　“因为，我奶奶死在那栋房子底下。”
　　
　　万箭穿心也好，痛不欲生也好，其实都仅仅只是自己一个人的事。别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚这个伤口究竟溃烂到了何种境地。 
　　
　　所以，她无谓把血痂撕开让人参观。
　　
　　宋潮汐终于有些愕然了，瞳孔里染上了火星，“你在报复吗？”
　　
　　谢安的语气很平淡，表情也毫无波澜，仿佛一只带着白色面具的幽灵，没有五官，只有一张机械张合的嘴。低得不能再低的音量，却将这番话演绎得雷霆万钧。
　　
　　“这只是做我该做的。要说报复，还没开始呢。”
　　
　　宋潮汐微眯着的眼睛一直停留在谢安脸上，顿了两秒随即又快速恢复清明。“别给自己揽些不知所谓的罪名，没意义。”
　　
　　“宋潮汐，你是过来人么？”谢安脱下鞋在宋潮汐身边坐下，语气有些难以察觉的颓然，“你害怕过吗？”
　　
　　“算是吧，我也不是很清楚。”
　　
　　宋潮汐看着沙发对面的巨幅壁画，眉毛皱了些许，“谢安，刚刚你那个样子，是感冒还是其他什么？”
　　
　　“是感冒，老容易出汗。唔，你是不是觉得夸张了些？”
　　
　　“不是。”从茶几上拿过烟盒，宋潮汐有一下没一下敲击着火机的金属外壳，“感觉像是，你正在做噩梦一样。可是，事实又不是。”
　　
　　谢安的指甲从沙发扶手滑到了膝上，小小的刮痛了皮肉，“怎么，宋女士在演医生？主攻生理还是心理呢？
　　
　　“这么快就炸毛？还真是年轻。”
　　
　　宋潮汐点燃烟，朝窗户走去，窗外仍是一片大雪纷飞的模样，“防线掩藏得不够彻底啊，谢安。”
　　
　　“那么。”谢安一愣，起身亦步亦趋跟着，宋潮汐踏在地毯上的凹痕犹如一块浅浅的沼泽。“我该怎样做？”
　　
　　“既然要做，就做彻底，管他以后是不安还是后悔。只要你做到了，那么就对得起自己了，什么伦理道德都是个屁。你该为之努力的，只是让一切按你的计划走。”
　　
　　宋潮汐吐出一个漂亮的烟圈，鬓角细碎的发被风吹起，“不管耗时多少，都别在以后说这个故事。”
　　
　　谢安顺着她的目光朝窗外望去，“好冷漠。”
　　
　　“呵，如果不愿意，不是早已决定，你又急着回去干什么？”
　　
　　“你说的对，我从不否认。”
　　
　　谢安扬起嘴角，手指勾上窗帘边的流苏，轻轻巧巧，“你以前，一定是个好老师。”
　　
　　“不，我不是。”宋潮汐侧头看了看身边的年轻女人，脖颈上依稀可见细密的血管，“谢安，这番话，我不负任何责任。”
　　
　　奶奶说过：最凉薄不过人心。
　　
　　那么，又是什么让有血有肉的人变成这世间最凉薄的存在呢？
　　
　　谢安不知道，想必面前的宋潮汐也无法回答吧。
　　
　　“其实，原谅也是要讲条件的。”
　　
　　谢安笑出了声，咧开的嘴角明晃晃露出洁白的牙齿，整个侧脸清丽脱俗，双目犹如藏匿了一泓清泉。宋潮汐看着她扬起的眉角，“笑什么？”
　　
　　此时的谢安竟有了些乖戾之气，“你来这里是因为要躲Kate吧。”
　　
　　“耳朵这么灵敏，想必中学听力应该老拿满分吧？乖侄女。”
　　
　　“哎，你招惹这么多女人到底是为了什么啊？闲时数数桃花？”谢安笑得明艳，之前的病态已经消失得无影无踪，“阿姨好兴致。”
　　
　　“谢安，你过来。”宋潮汐熄了香烟，尾指轻轻勾起，直到谢安靠近才轻声说道，“下次，不许偷听阿姨的房事。”
　　
　　隐约能听到细微的磨牙声，谢安笑得更无辜了，“可是，我也是阿姨的房事啊。”
　　
　　“你不听话了。”
　　
　　宋潮汐有些小小的遗憾，两年前还乖巧无比的谢安终于在一分钟前猛然撕开了那张沉静的表皮。不得不承认确实有一种失落的感觉的手心缠绕。
　　
　　火热的红衣裹在完美的身躯上，巧笑倩兮，明眸生辉。
　　
　　倘若不是因为沾了这诸多灰尘，想必也可以如那人那一般嚣张无畏吧……
　　
　　想到这里，宋潮汐又有些想喝酒了。
　　
　　她，一点都不爱回忆。
　　
　　




☆、悬  崖

　　谢磊又一次被自家老妈从被窝里拖了出来。
　　混混沌沌站在堂前，眼角还沾着没擦净的眼屎，“妈，又干啥啊……”
　　
　　“你个没出息的东西，整天就知道睡睡睡睡！睡死你哟，二十好几的人了，啥事也不想，就你这怂样哪还娶得到媳妇儿呀……”
　　
　　谢磊揉了揉半张的眼，不耐烦打断母亲喋喋不休的口水，“到底干啥啊？没事我接着睡啊！”
　　
　　“谢磊！”一旁坐在桌前的谢明远大声吼住了正欲回房的儿子，“坐下！我们有事跟你商量。”
　　
　　伸了个巨大的懒腰，谢磊提了提裤子在谢明远对面的小沙发坐下，“赶紧说。”
　　
　　谢明远恨铁不成钢地白了谢磊一眼，随即从裤兜里掏出一根皱巴巴的香烟，“你这成天混下去也不是个事儿，干脆过几天你跟我去求求你堂妹谢安，看看能不能给你个活儿……”
　　
　　“谢安？”谢磊猛然想起那个化着精致妆容，一身高档品位的堂妹，实在无法将她与七年前那个受气包联系起来。
　　
　　“废话！咱家除了谢安还有谁能办这事？”
　　
　　“她现在在哪上班呀？”
　　
　　“呐！你瞅瞅，这是你爸从那包工头手上弄来的，听说可是个大公司哩！”母亲抢先递来名片，谢磊愣了一小会儿，随即接过来对着门外的光线细细读起来。
　　
　　“华业置地总经理谢安，华业置地……”
　　
　　顿了顿，谢磊一拍大腿，一张脸涨得通红，“哎哟！妈呀！这是华业置地呀！居然还是个总经理……”
　　
　　谢明远抬眼看了看自己儿子的神情，手中的一截烟灰坠落到脚边，随即一脚踩了上去，“这几天带你二叔你二婶去城里买两件好点的衣裳，好好跟他们说，最重要的是你二叔懂不？”
　　
　　“哎，成成成，你放心，我二叔好说话。”谢磊仍旧仔细琢磨着名片，间或有夸张的笑声从大张的嘴里跑出来。
　　
　　谢明远起身，旁边不远处的房子已经拆得干干净净，骨架都不剩。
　　虽说捞了不少钱，但心里总归还是有些细小的过不得。
　　
　　“先别得意，谢安肯不肯帮也不一定。”
　　
　　七年前，谢安指责自己气死老人的凌厉神情重新浮现在眼前，那双眼睛里……像是要杀了他偿命一般的仇恨绝对不是自己眼花，更不是他人杜撰。
　　
　　“她要是不肯，你也别热脸贴人家冷屁股。”
　　
　　谢磊看了看屋檐下的父亲，打起哈哈，“怎么会呀？她可是我亲堂妹，再说她都当上总经理了，就这点破事儿，怎么可能不帮？”
　　
　　看着谢磊得意忘形的步伐，谢明远叹了口气对妻子说道，“咱儿子要有得安安一半就发大财了哦……”
　　
　　“只要安安肯帮忙，咱儿子就出息了，我也不用愁他娶不着媳妇儿了……”
　　
　　不知是哪家升起的柴火，将半边天都盖上了浓烟。
　　
　　谢宏远从浓烟中钻出脑袋，“大哥，找我啥事？是不是村东头那家又要水泥工啊……”
　　
　　“哎哟，宏远啊，你还做啥子水泥工哟！安安那么出息你就等着吃香喝辣吧！”
　　谢宏远愣愣看着迎上来的大嫂，这笑容感觉有些腻了。
　　
　　一旁的谢明远也连忙搭腔，“是啊，安安出息了都当上总经理了，你还干啥活呀？”
　　
　　“这……我也总得养家啊，啸啸读书可费钱了……”
　　
　　年近五十的谢宏远终于敛了曾经鲁莽暴躁的脾气，此时盖着施工帽，灰尘沾污了整张大脸。
　　
　　“宏远你去后面井边洗个脸，我有事跟你商量。”谢光远指了指不远处的水井，吧嗒吧嗒吸着烟。
　　
　　谢宏远摘了帽子，“啥事啊，大哥……还要洗脸……”
　　
　　“赶紧的，大事！”
　　
　　-
　　
　　水泥路旁，谢啸舟犹如光荣加勋的战士，此时正指点山河，好不威风。
　　
　　“凯子，你去李家婶婶那儿偷些竹竿，要被抓住了就别回来了！”
　　
　　“阿英你去你奶奶碗柜里拿几块肉。你奶奶就算是揍你也千万别把我供出来啊！”
　　
　　“小虎，你去鱼塘看看那个守鱼塘的老头睡着没……”
　　
　　凯子、阿英和小虎三人齐齐站在面前发问，“那你干啥呀？”
　　
　　“我指挥啊！没我就你们能行吗？一群傻愣子！”谢啸舟站在青石板上器宇轩昂地俯视下面三颗脑袋。
　　
　　“你才傻楞子咧！我不去偷竹竿，被捉住铁定挨揍，上次我妈就说要把我卖给拐子了……”凯子挠着脖子，嗫嗫喏喏的声音里尽是恐惧与痛改前非。
　　
　　“我也不去偷拿我奶奶的肉，咱家没啥肉了……”
　　
　　“我也是我也是，守鱼塘那老头儿认得我爸……”
　　
　　谢啸舟很生气，但他不知道怎么表达，只能手脚并用趴在纱窗上喊着里面正赶作业的谢轩，“轩哥！他们反抗我不听我指挥！怎么办……”
　　
　　谢轩停下奋笔疾书的手，伸了个懒腰，再看这厚厚一摞作业，顿时也有些生气，“他们要是敢不听，过几天等安姐姐回来了就开车碾死他们……”
　　
　　“听见了吗！”谢啸舟对着纱窗做了一个奇怪又骄傲的大笑脸，随即转过身来，气势如虹。
　　
　　“我姐，谢安！你们也应该从你们老爹老娘那儿听说了吧？可厉害了，那新车快得……别说你们，就连你们家那破房子也能一并碾碎了！”
　　
　　孩子们不知道怎么形容谢啸舟脸上的表情，他们还太贫乏。但是，如果可以借用当时风靡的武侠剧台词的话，那么凯子想他知道了。
　　
　　“是杀气！”凯子扯着阿英拽着小虎，一路狂奔起来，“快干活呀！情愿跟拐子走也别被车碾死了……”
　　
　　当晚，仨孩子挨揍挨得理所当然，合情合理，甚至，心甘情愿。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　房间的空调低调运作着，三两只酒杯笼罩在一片暖洋洋的气流中。
　　
　　“喂，你又来向我展示你们两个的甜蜜生活吗？”宋潮汐一只手握着手机，另一只手潜意识在酒杯里拨弄着浮起的冰块。
　　
　　“滚好不好？我老了，受不起这么劲爆的刺激。”
　　
　　虽然语气极其恶劣，脸上却是带笑的。谢安撑着下巴仔细看着她脸上的纹络因笑容而迭起小小的波澜。
　　
　　“Fuck，就知道没好事，好好好，我过段时间去找你，我倒要看看你把我的花园折腾成什么样了。”
　　
　　“葡萄牙本来是我的地方！你们两个鸠占鹊巢算了还在这里说风凉话……”
　　
　　……
　　
　　这样的宋潮汐是很难见的，起码是谢安第一次见到。
　　情绪摆在脸上，眉梢都快要飞起来。她一点都不老不是吗？相反还像酒一样，越放越醇香。
　　
　　“情人？”谢安起身帮宋潮汐换完酒杯回来的时候，那端电话已经挂断。
　　
　　“朋友，老朋友。”
　　
　　接过酒杯，宋潮汐还未从电话的高情绪中退下，眼角依旧残余着浅浅的笑意，“很久很久没见的老朋友。”
　　
　　“很重要？”
　　
　　“恩。”宋潮汐喝酒向来豪爽，此时更是一口见底，“死过一次又活了过来。”
　　
　　“你的过去，似乎很精彩呢。”谢安看着宋潮汐的脸，也跟着轻笑了起来。
　　
　　“精彩又有什么用，最后还不是个个都活得苟且。”
　　
　　宋潮汐终于收了笑颜，似是想到什么，眉眼狠狠收缩了一下。手指无意识地抚摸着脑后的发辫。
　　
　　“晚了，睡觉吧。”
　　
　　她的睡袍松松垮下一半，长长的缎带在地毯上划过一道道缱绻的痕迹。
　　
　　谢安起身，直面她的背影，“我明天回国。”
　　
　　宋潮汐却并没有停步，黑发晶的切面变得异常冰冷，“好，我跟你一起回去。”
　　
　　“什么？你也回国去？”
　　
　　心脏快了许多，有什么在聒噪不安。
　　
　　“恩，见个故人。”
　　
　　谢安有些懵，头顶的空气炸开了锅。
　　
　　故人是她吗？
　　
　　她是谁？
　　
　　她在哪？
　　
　　你见了她，还会回来吗？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　这边，宋潮汐闭上眼倒进床褥间，急促的呼吸见缝插针。
　　
　　多久没见你，没见你们了呢？我脑中的弦都快要崩断了。
　　
　　自己已经走得太远，而她不可能永远等在原地，她们早就再也找不回对方了。
　　
　　“让我见你一面吧，一面就好了……”
　　
　　其实，这些宋潮汐早已知道，她只是后悔回头，就像登山者沿着一个注定地方向往上爬，途中多多苦都在意料之中，但是唯独不应该回头望，因为回头的那一瞬，她才惊觉自己身在悬崖。
　　
　　时间真是一副霸道的良药。对吧，就是这样。
　　
　　                    
作者有话要说：如果，你们看到了这里，那么便说明，我的存稿已经不多了......




☆、故  城

　　乡村里的人们总是起得比较早，天还没全亮的时候谢家堂前就沸腾了起来。偶尔有出工或卖菜的邻居们路过，都会笑着说上一句，“哟呵！去看咱村的大海归呀？”
　　
　　然后谢家儿子与谢家媳妇们也会高傲地昂起头并接受所有羡慕或嫉妒的目光。
　　
　　“妈妈！我也要去城里看姐姐！”
　　
　　“不行！带着你又多算一个人车费呢！”
　　
　　“不不不不！我就要去就要去就要去……”
　　
　　“乖儿子你听话，在家跟你轩哥哥去打鸟儿，妈妈一会儿就回来了……”
　　
　　谢轩是个懂得看眼色的孩子，连忙拉住赖皮的谢啸舟，小声说着留在这儿的精彩节目。没多久，谢啸舟就服服帖帖地目送父母离开了。眼睛里残余的渴望就暂且忽略不计吧。小孩总归还是小孩。
　　
　　直到行走的人影从视线消失，谢轩才蹲在路旁的水沟前开始漱口，一口泡沫喷出后轻声说道，“啸啸，你说安姐姐的房子有多高？”
　　
　　“上次爸爸看完姐姐回来，光夸姐姐的房子就夸了足足两天，我看那房子一定比村口的水坝还要高……”
　　谢啸舟的牙刷还含在嘴里，说话难免模糊，但是谢轩却听得万分真切。
　　
　　“啸啸，你得好好读书，这次期末你要是拿了第一我就偷偷带你去找安姐姐。”
　　
　　谢啸舟目瞪口呆地看着谢轩扬长而去的背影，额前的头发刺刺地竖着，“轩哥哥，你怎么带我去啊！咱哪来的钱啊？”
　　
　　“轩哥，可不可以考第二名呀？我老考不赢阿英……哎！轩哥你去哪儿啊……”
　　
　　“去偷些钢筋纸盒什么的……”
　　
　　“偷那些干嘛呀？”
　　
　　“卖钱！攒路费！”
　　
　　“哇！真的？那我跟你一起！等等我呀……”
　　
　　清冷空气里有童稚的无知在沸腾。这也是后来的谢安所无法释怀的唯一牵绊。
　　她想，如果没有谢轩和谢啸舟的话，她应该是一点都不会留恋的吧。
　　
　　但是，事实上，谢轩和谢啸舟都如此真实地存在着，然而他们心中的谢安姐姐从瞬间高大到彻底崩塌却只是那么一晃眼的时间。
　　快得，猝不及防。
　　
　　各怀心事的谢家人踩着清晨的寒意步行到村口，叽叽喳喳了半小时终于搭上赶去城里的破烂小巴。
　　
　　心里的疙瘩不比路上的石子少。
　　
　　姚云秀看了看埋着头的丈夫又看了看蓄势待发的谢磊，“咱待会儿给安安买点啥好呀？”
　　
　　谢宏远抬头，一脸茫然，“我……”
　　
　　“婶，你别瞎操心了，该买的我都写上了！”谢磊扬了扬手中的本子，看那模样似乎是找谢轩要来的作业本，“衣裳，水果，补品啥的，等会去了城里全给她配齐……”
　　
　　姚云秀还是觉得有些不对劲，但却说不出个究竟来，“谢磊啊，干脆要他爸给安安打给电话吧？一会儿要撞见什么就不好了，安安毕竟也七年多没跟咱住一块儿了，再说了那外国的啥习性咱也没见过呀……”
　　
　　“好吧。”谢磊转念想了想又对谢宏远说道，“叔，给安安打个电话吧，说咱在路上了。”
　　
　　“打了，关机。”
　　
　　谢宏远答话间始终低头扣着指甲缝里的污泥，“谢安答不答应叔可不保证，像你婶说的这么多年……谁知道……”
　　
　　谢明远拍上谢宏远的肩膀，咬着烟蒂哈哈笑起来，“这你不用担心，你就带咱去，该说的咱自己说啊！”
　　
　　小巴颠得厉害，也不晓得是这条破水泥路到了该修整的时候还是哪家顽童又往路上扔了石子，总之，谢宏远不怎么高兴。甚至可以说是有些害怕。
　　
　　他的女儿，他一点都不理解。于是，一切都变成未解之谜。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　今天，费城机场。
　　宋潮汐终于起了次早床。过程有多艰辛先不说，单单说大清早看见一个哈欠连天的高个子女人坐在机场打盹的模样，就让众人统统都睁不开眼了。
　　
　　其实，曾经的宋潮汐并不懒惰，相反，勤奋就是她的代名词，想必也正是因为这样，才能毫无压力地招揽这么多职业于一身吧。
　　
　　谢安从星巴克出来的时候，便刚巧看见宋潮汐的脑袋以不怎么正常的速度砸向座椅扶手，十万火急也救不出那一秒的碰撞，“哎！你……”
　　
　　“痛……”
　　
　　宋潮汐泪眼汪汪地盯着谢安手里险些泼掉的咖啡，手都懒得伸一下，“咖啡，给我。”
　　
　　“你这眼泪到底是痛得流出来的还是哈欠逼出来的？”
　　
　　将滚烫的咖啡小心递给她，谢安随即帮忙揉了揉宋潮汐的额头。
　　
　　“哈欠。”很显然，宋潮汐并不喜欢这类的碰触，不动声色地躲开，“还有多久？”
　　
　　“不晚点的话，半小时。”
　　
　　候机室有一对年轻男女，看上去也就二十出头的模样。此时正靠在一起耳鬓厮磨着，间或能听见带着甜味儿的零碎句子。
　　
　　“谢安。”宋潮汐有些出神，声音带着清晨特有的沙哑，“你喜欢男人吗？”
　　
　　“没试过，也不可能。”
　　
　　“因为那个Jack？”
　　
　　“是Mark。”谢安挑了挑眉。
　　
　　“哦，Mark。”宋潮汐屈膝将双脚踏上了座椅，转眼又要沉沉睡去般，“真鲁莽，这样一点都不好……”
　　
　　“为什么不好？有什么不好？”
　　
　　谢安不知道宋潮汐展示的是沉默还是困意，没人回答她的问题。
　　
　　她也不知道此时宋潮汐想起了曾经的宋家人。
　　
　　机场内呼啸起风的飞机降了又升，飞了又落，烟尘四起。
　　
　　-
　　
　　飞机没有晚点，甚至在抵达A城的时候，满目的中国人还让谢安有那么一点精神恍惚。
　　宋潮汐似乎就是天生的焦点，即使满脸困倦，吸引的目光仍旧繁多。
　　
　　“你在这里有房子吗？”谢安伸手在宋潮汐眼前晃了晃，企图将神游的人拉回来。
　　
　　统统两手空空的两个女人站在机场门口，来来往往的车辆将人群切割成无数大同小异的场景。
　　
　　“有。”宋潮汐的墨镜在冬日里看上去特别冷，侧面隐隐可见的瞳孔暗得不像话，“但是，不能回去。”
　　
　　“那……住我那儿吧。在江边，人少。”
　　
　　谢安不想问过去的事，一点都不想。
　　
　　“如果有麻烦怎么办？”
　　
　　“你叫Tidal，是我从美国带回来的阿姨，又怎么会有麻烦？”谢安笑，毫无心机的同时却又有着万千城府。
　　
　　“不错，懂得先入为主。”宋潮汐手指一勾就牵住了谢安的手，“谢谢了。”
　　
　　关于宋潮汐的秘密，在这座城市绝对称不上光彩。她不想见任何人，不能见任何人，甚至无法提及任何人。
　　
　　既然这样，为什么要回来？何必回来？
　　
　　宋潮汐说不清，她只知道心很痛，越来越痛。这种痛是所有烟酒性`欲甚至毒品所无法掩盖的，它们越来越重，越来越厚……
　　犹如洪水猛兽转眼就要张开巨大的獠牙将她的皮肉囫囵吞下。
　　
　　如果不回到这里，她怕自己会在哪个深夜悄无声息地停止生命。
　　她是宋潮汐，她认了狼狈，认了仓皇，认了懦弱，但是，却唯独认不了命。
　　
　　-
　　
　　电梯门缓缓张开的时候，谢安提起的脚顿在了半空中，不尴不尬，“你们……”
　　
　　宋潮汐跟着她的视线延伸，这才看到在门口蹲成一排的人，以及一地的面包屑。
　　
　　“安安啊，你可回来了啦！咱在这都等了一整天了……”最先迎上来的是谢安的伯妈，梅珍华。
　　
　　“安安，你上哪去了啊？我去打电话去你们公司，那人说你休假了……”其次是谢磊。
　　
　　最后是谢宏远与谢明远，“谢安你干啥去了呀？电话也打不通……”
　　
　　谢安有些头晕，眼前的钥匙孔仿佛都移动了起来，宋潮汐见状连忙上前一步扶住她的手。呼吸依旧沉静。
　　
　　门开的时候，谢安小声介绍了一下众亲戚，眼睛里有颓然的喑哑。
　　
　　“哎哟，你是安安的老板吧！”梅珍华和谢明远齐齐朝宋潮汐问道，矫揉作势的声音灌满了整个房间。
　　
　　“老总啊，我们安安还小，您得多照顾照顾啊……”
　　
　　“是啊，安安可聪明可能干了，老总您多多提拔下肯定是个大才哩……”
　　
　　“老总，咱谢安是个女孩家家年纪又这么小，有些事要做得不妥当也难免，您教教就是了可千万别太苛刻……”
　　
　　“你们好，我姓李，是谢安的上司。”宋潮汐面对鼓噪的人群微微颔首，本就是一脸书卷清气的女人，此时看上去更是礼貌客套得无以复加，“你们说的我都知道，你们放心，谢安在我这很好。”
　　
　　一旁一直沉默无语的谢安见宋潮汐如此入戏，并且表面功夫做得这么娴熟，顿时在心底长叹了一声，“李总，您坐。伯伯，伯妈，爸，哥你们也坐，我去泡茶。”
　　
　　宋潮汐笑得儒雅，落座时仿佛不经意地端详了谢明远与谢磊一眼。
　　
　　五分钟后，谢家人叽叽喳喳开始表述来意，顺便做好了细水长流、慢工出细活的准备。谢安却用一个字轻声打断了所有的喋喋不休。
　　
　　“好。”
　　
　　“真的？没啥问题不？”谢磊起身，没剃干净的胡茬在光照下显得很是浮躁。
　　
　　谢安端着热气直冒的茶杯一脸淡然，眼帘都未曾抬一下，“哥，你后天早上八点来华业面试吧，到时候我会告诉你怎么做。”
　　
　　没有反抗，没有拒绝，也没有说其他什么。
　　这样的顺利是谢明远所没有想到的。
　　
　　直到携妻带儿走出门才回过神来，“宏远，安安真有这么大本事吗？”
　　
　　“你没见那李总都说成了呀！”谢宏远对自己哥哥质疑谢安的行为感觉有些生气，“不信拉倒！”
　　
　　“信信信，她可是我侄女儿咱不信她信谁哟……”
　　
　　一旁的梅珍华连忙搭腔，她不想得罪谢宏远，毕竟，没有人会傻到去得罪把握儿子前程的人的父亲。
　　
　　-
　　
　　好不容易恢复安静的房子里，宋潮汐踢了踢脚边琳琅的塑料袋，褪去儒雅笑容的脸迅速升起了些许纨绔之气。
　　
　　“这么多东西是扔了还是送邻居？”
　　
　　“扔了吧，送人太掉价。”谢安瞥了眼袋子里露出的半角麦片，随即闭上眼窝进沙发。
　　
　　“那个人，你哥哥，叫什么来着去了……”宋潮汐放下茶杯朝谢安那边挪了挪，“之前你预料到了吗？”
　　
　　“叫谢磊，没有，他不来我都快要忘了他了。”
　　
　　“哦，还真是，一看就是庸才。”
　　
　　“是啊，活该。”
　　
　　谢安依旧沉在巨大的沙发里，除了黯然一切是都如此的悄无声息。
　　
　　宋潮汐也不再言语，安静闭上眼等待天黑。
　　
　　回来，回来了啊。
　　
　　越是接近你，越让我窒息。
　　
　　-
　　
　　“宋潮汐，你怎么知道我老板姓李？”
　　
　　“华业置地，我是知道的。”
　　
　　当年那人手中的一支废股，最终还是被她玩出了辉煌呢。
　　
　　




☆、隔  阂

　　宋潮汐的手臂很酸。这个原因即使不说想必大家也能明白。
　　
　　谢安在她混混沌沌窝在被子里的时候似乎说了句，“我出去买些菜，你别乱跑，冰箱里有牛奶有咖啡……”
　　
　　但是很明显，宋潮汐还是乱跑了。这种无法掌握的场面就犹如一个人永远无法控制另一个人的心一样，都是有心无力。
　　
　　三年前的这个时候，也是相同的天气，灰蒙蒙的云，要下不下的雨，蝼蚁一样的人群。
　　
　　她的大衣和墨镜都沾了些许雨水，她无意清理，更无心去抱怨。行人看她像怪物像窃贼，她不在意。谁叫她除不下遮掩，谁叫她身藏污垢。
　　
　　不远处的公车站牌下站着一个大约十七八岁的女孩，女孩身边有一条壮硕的金毛猎犬，女孩时而抚摸，金毛时而摇尾……那种和谐的氛围让人不忍打破。
　　
　　“你呢？是不是也经常这样牵着那条从德国带回来的黑背，哦对了，它叫花翠翠，是你亲自提名的宠物，它是不是也有这么大了？你是不是依旧与它日日话家常骂粗话呢……”
　　
　　“你还记得我吗？那个三年前就从你心底死干净了的宋潮汐……你还记得吗？”
　　
　　“不知道为什么，突然好想念你做试卷的模样……那是什么时候的事了？好像有八年多了……你离开大学已经八年了，大致从那个时候开始……我就失去你了吧，是吧？我的爱人……”
　　
　　“你怪我吗？你想念我吗？会不会像我想念你一样想念我呢？不……还是不要想念我的好……忘了好，忘了才是最好的……”
　　
　　“黎舜……”
　　
　　宋潮汐不哭，不是因为坚强，只是因为没了哭的力气。
　　早在她当初放弃黎舜的时候，她就失去了一切后悔的权利。当然，也容不得她后悔。
　　
　　烟雨蒙蒙下得磨蹭，宋潮汐也走得缓慢，脑后的黑色发辫变成一柄慌张的利器。
　　于是，那一人的世界突然就脱离了所有团体的轨道。形影单只行走在人来人往中的女人，仿佛已经被遗弃了很久很久。
　　
　　再没人在身后大声呼叫，“宋老师！”
　　
　　也没有人一脸崇拜与谄媚，“宋大律师！”
　　
　　更没有人从前方一路小跑过来敬礼，“上校！”
　　
　　多久了……明明才三年多而已，为什么却觉得已经这样苟且活了好几十个岁月？
　　
　　时间给了我什么？又偷走了我什么？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　城市的中央有座高楼，高楼的顶层有两个女人。
　　
　　两个女人的其中一个有着一张极为妖娆的脸和一副极致妩媚的身体，此时更是要倒不倒地撑在休息室的床上，一双流光溢彩的眼眸勾结起万千说得清的说不清的情丝，此时正含情脉脉地放着电。
　　
　　窗外白日的光打在半裸的身体上，描出的曼妙曲线仿佛游动了起来。
　　
　　而一旁的另一个蓬头垢面的女人就显得生涩多了，吞着口水支支吾吾，“我不是……我没有……”
　　
　　“什么不是？我儿子班上那个年轻老师不是被你逗弄得满脸红潮的？你那个长得像中学生的小秘书不是你特意精心挑选的？”
　　
　　女人的手指有意无意缠上性感的波浪卷，暗红头发荡漾成一汪潜伏的潮水，“什么没有？是没有乱抛媚眼，还是没有乱搞女人，或者是你根本没有思念下一春？”
　　
　　“我错了，你别这样看着我……”短发女人傻了眼，连忙扑上床去，“我真知道错了。”
　　
　　“啧啧啧，您真大本事，撒网撒我儿子班上去了，改明儿是不是该去宇宙星河了？”
　　
　　松开手中大束的波浪卷，俯身贴在那人耳边，“你记得这是第几次了吗？”
　　
　　就快要溺死在眼前大肆敞开的春`色里，除了死命吞口水，难道还有其他办法？
　　
　　“第……第六次……”
　　
　　“难为你还记得。那么……”
　　
　　多少声惨叫，多少次轰鸣落地的巨响，没人数得清。楼下的员工们也只能装作充耳不闻，翻文件的继续翻文件，复印的继续复印，喝咖啡的继续喝咖啡，训下属的继续训下属。
　　
　　这么多人，心里活动却都是统一的一致。
　　
　　“哎，老板又挨揍了，真丢人……”
　　
　　最后的落幕是怎样，估计常人想破脑袋也想不出吧。
　　
　　关烨虞的半片遮羞布早已经飞去了门边，此时的黎舜笑得荒诞又奢淫，“来吧，大美人，你揍完就轮到我开始了……锵锵锵！老子来啦！”
　　
　　而我们的大美人当然也意思意思地惊慌失措了一小会儿，随即挑起嘴唇嗔道，“好啊，让我闻闻你身上的独特女人香，我倒要看看谁敢在我的人面前发骚。”
　　
　　“呸！粗俗。”
　　
　　“我只是说得粗俗，做得粗俗的可是你哦，黎大老板。”
　　
　　“关烨虞，外面风景不错。”
　　
　　“想不到，懒得看。你别说现在这个样子要带我去看日落。”
　　
　　如果一切真的这么美妙，为什么爱情偏偏不肯燃烧？
　　
　　既然风景好，为什么幸福却跳不上你的眉毛？
　　要知道，风景再好也好不过你对我笑。 
　　谁说远山一定含笑？烟雨鞯奶炱真的不止一点点惹人厌。 
　　
　　云淡风清，感情淡薄得不像话……黎舜啊黎舜，你到底还要多长时间？再不低头，我就要老了。
　　
　　“哎，关烨虞，最近文氏怎么样了？”
　　
　　集宸的黎大老板中意女人，最爱抽雪茄，喜欢喝啤酒这是众所周知的事情。
　　
　　那么，对她来说世上最惬意的事情莫过于美人在怀的时候一边抽雪茄一边喝啤酒了。
　　
　　“还不就那样。”关烨虞翻了个惹火的白眼。
　　
　　“辛苦你了，关烨虞。”黎舜咽下一大口和着浓烟的啤酒，随手将金属罐扔得老远，“文氏是一定要保持原样的……”
　　
　　“我知道，我会的。”
　　
　　关烨虞仰着脸笑了笑，“保持原样而已，这点都做不到你以为我大学修的插花？”
　　
　　“你本来就很会插花好不好……”
　　
　　黎舜嘟嘟囔囔起身准备去拿烟灰缸，却被关烨虞一手扯住撕得不成样子的领结，“躺下，我想你陪我睡会儿。”
　　
　　仔细看才发现，这张风情万种的脸什么时候也染上了疲惫的色彩，犹如一只飞累了的蝴蝶，耷拉着翅膀伏在树上栖息，一不留神就要被坏人捉去。
　　
　　黎舜停止了所有想的不想的，熄灭雪茄，在关烨虞身边安安静静躺下，“好，我抱着你睡。”
　　
　　“唔……就一会儿，一会儿就要去接关瀚川……”关烨虞的眼角微微上扬着，唇齿间都是疲劳。
　　
　　文氏并不止是文氏，而是文氏与商代的结合，驾驭它的艰辛想必也只有她自己知道吧。
　　
　　“我去接，你睡，安心睡。”黎舜往窗外看了看，随即摸出手机摁下关机键，“我在这。”
　　
　　躺着躺着仿佛就可以很快看到天明。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　宋潮汐回来的时候，谢安的眼眶红了。
　　
　　“你去哪了？”她的拥抱来得不合情理，甚至毫无理智，“你知道我有多怕这只是个梦吗？我怕我昨天将你带回家只是个荒唐的梦……”
　　
　　水珠沿着眉角滴落的瞬间，宋潮汐抬手拥住了谢安，湿漉漉的眼睫缓缓闭合，“别怕，我只是出去走走。”
　　
　　“你去找她了吗？”谢安抬头看见宋潮汐沉静的脸和尖锐的下巴才惊觉自己好像有些失控了。
　　
　　“没有。”
　　
　　“你很想她吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那，为什么不去见她？”梦都不能久留，谢安深谙其中的规则，她从不奢望可以霸占眼前这个过分耀眼的女人。
　　
　　“她不是我的。”宋潮汐进房的背影有些飘渺，瘦削的线条几乎都快要散开来。
　　
　　谢安看着她高高束起的黑色发辫，心，开始仓皇了。
　　
　　你留给我的始终是你的背影。你回答我的始终是你的沉默。
　　
　　无数次，我想。 
　　你什么时候才愿意给我一张没有隔阂的笑颜，以及一句若无其事的“我没事。”
　　
　　                    
作者有话要说：
前面有些留言我都看了，但是由于各种原因没有回复，于是在这里短暂说明一下。
这一章我写出了黎舜，很明显，青空已经差不多变成了浮游的后续，虽然这并不是我的本意。
大多数读者都是看完了浮游再看青空的，宋潮汐与黎舜的关系让很多人费解，像那位“北极卖青菜”就觉得心中官配被拆，郁闷之气挥洒得让我痛心疾首。
我唯一想说的就是，一切都有可能，谁都不一定可以走到最后。




☆、理  由

　　“你去哪儿？”
　　
　　“很久很久很久以前住的地方。”
　　
　　“要我陪你去吗？”
　　
　　“好，谢谢。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　陈旧的出租房在一个陡峭的泥坡底下，“车进不去，只能用走的。”
　　
　　走过八颗歪歪斜斜的玉兰树，一个布满水生物的大池塘，半个泥泞拐角便是那栋土灰色的两层楼房。
　　楼房前面是条脏污的水沟，水沟那边是家家户户合起来的菜园，大片大片的土地从稀疏的菜叶中露出颜色，越看越荒凉。
　　
　　谢安穿着不怎么合身的大衣跨下车，宋潮汐从这边看着她的背影，突然觉得有些心疼，加快两步追上去，手不自主揽上她的腰，衣料被压制的那一瞬间，谢安已经瘦得快要见骨。
　　
　　“我把我爸爸送给我的唯一一份礼物埋在这下面了。”谢安在大树下停步，手虚虚指向凸起的树根。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“一只很丑的大布熊。”
　　
　　宋潮汐从未见过这样的光景，像是一方被世界遗弃了的贫瘠土地。
　　明明属于城市，却被城市当成耻辱。泥坡将它圈成禁锢，出不去，进不来。
　　
　　人说，命好命坏不由己，大致说的就是这种吧。自己生在家规严明的宋家，口口声声不见天日，却从不知真正的不见天日到底是怎样。是不能违反宋家长辈还是不能光明正大爱一个同性？
　　当自己在品稀有酒种时时消沉，抽昂贵雪茄日日萎靡的时候，谢安在干什么？
　　而她，竟也就这样，踩着淤泥拨着脏污一步一步从这里爬了出去。
　　
　　“为什么？”宋潮汐问。
　　
　　“我差点吃了它，我根本就接受不了它，还不如埋了算了。”
　　谁都知道，谢安埋进深土里的绝对不止是一只又破又丑的布偶。
　　
　　“从前，我和奶奶就住在这里的二楼。”
　　
　　楼道很黑，黑得粘稠不堪，宋潮汐踏空了好几步后终于还是牵住了谢安的手。
　　
　　两年前来续租的时候，她不敢上楼去，她怕，怕奶奶残余下来的味道，怕孤身一人的黑暗。但是，当此时有一人走在身后，轻轻牵住的手让她突然就安宁了下来，她不知道这是不是幻觉。
　　
　　由于常年的烟酒摧残，宋潮汐的咽喉已经脆弱得不成样子，于是，在门开的那瞬间理所当然地咳嗽了半天。
　　
　　“对不起。”谢安扯下丝巾递给宋潮汐，模糊中看不清表情，“七年没住人了，很多灰。”
　　
　　“我没事。”宋潮汐摆手，又将丝巾系回了谢安的脖子，“七年？”
　　
　　“恩，七年。我奶奶是在七年前死的。”
　　
　　直到谢安摸黑打开窗户，宋潮汐才借着外面的日光勉强辨清这个不足五十坪的屋
　　子。
　　进门就是客厅，正对面的墙上有一面很大的镜子，是那种青蓝色，青得发冷。
　　这里没有铺瓷砖，敷衍的水泥蔓延了整个地面。
　　左边是狭窄的卧房，房间里除了一张木头床再无其他。右边是厨房和卫生间，局促地挤在一起，又尴尬又无力。宋潮汐将目光投向屋子里那张唯一的桌子。是奶奶的饭桌也是谢安的书桌。
　　
　　“别伤心。”她不得不承认自己是有心无力的，面对这些生冷的事物竟说不出半句安慰的话来。
　　
　　谢安的步子撩起一阵又一阵的灰尘，“一会就好，陪我待一小会儿就好……”
　　
　　-
　　
　　“这个窗台特别粘油烟，一沾上就特别难清理，每次我奶奶都要耗上大半个下午才能弄干净。还有厕所，你看，这儿有个斜坡，多危险啊，摔着可就惨了……还有这里，这是个杂物间，不，也不算是杂物间，本来是给我当书房用的，但是太黑太窄了而且还对着楼梯口，所以很透风，冬天简直待不了人，后来我就不要这狗屁书房干脆搬卧室去做作业了，每次我写作业的时候我奶奶就坐在这把藤椅上看着我，时不时问一句‘安安啊，饿吗？白天还剩了点饭，奶奶给你炒酱油饭好不好？’如果我说不饿，我奶奶铁定又会追上一句，‘不饿呀，那冷吗？冷就把毛毯披上知道不’……宋潮汐，你说我奶奶是不是很爱我很疼我……”
　　
　　宋潮汐跟着她在房间里绕着，终于在这把藤椅面前停下，看着她缓慢蹲下去的背影，宋潮汐亦开始觉得有些难过。
　　谢安的手指在破破烂烂的藤椅上反复抚摸着，岁月的痕迹在这间狭小的屋子里显得万分飞扬跋扈。
　　
　　这是她第一次说这么多话，没有停顿没有探索的目光也没有睿智的考量，这个时候的谢安回到了那些被禁锢的时光里。
　　
　　宋潮汐撩起谢安垂到地上的衣摆，微俯的身躯形成了一个温柔的弧度，“是的，你奶奶很爱你也很疼你，你是她终身的骄傲。”
　　
　　“那么，如果我做错了事……”谢安抬头，常年阴霾的眼睛在此时竟露出了些许迷茫的童稚，“奶奶她还能原谅我吗？”
　　
　　“会的，一定会原谅你的。”
　　
　　这里的灰尘积压得太久，轻轻几个字似乎都可以扬起一整片骚动，“你开心就好。”
　　
　　这样获得开心的方式似乎很偏激，但谁也没空去理会偏激是否能改变世界，谢安只知道，宋潮汐傲然得快要让人窒息。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“老人已经故去，留在这里的只有你，你要做什么于你自己来说都不会是全部正确的，人生在世短短数十年又何必计较，自己释怀，自己开心就好。”
　　
　　“不让他们付出代价我是不可能释怀开心的。”谢安的指尖陷进藤椅扶手上的窟窿里，参差的竹藤边沿粗鲁地划着皮肤。
　　
　　“谢安，你起来。”宋潮汐轻轻拉起她的手，直起身的瞬间有细密的眩晕感在两人眼前徘徊。
　　“你做的，无疑是错的，也一定是老人不愿看到的。但又怎样呢？不做你一生都会不得安心。既然如此，相比终日惶惶不得安生还不如痛快去做，轰轰烈烈做完你所有的预谋和筹备，等一切尘埃落定，等你终于可以甘心再回来忏悔，不管到时你有多痛苦多难堪，起码还能在这个过程中图到一个酣畅淋漓。”
　　
　　谁不会后悔？在宋潮汐毁掉整个宋家又亲手送出最爱之时她难道没有悔恨得恨不得即刻死掉？
　　但又怎样呢？如果重来一次，她还是不得不选择葬送自己毕生的快乐幸福去换取他人的片刻安宁。她天生就是不配拥有情爱的人。她的一生注定尽毁在伦理道德间。
　　
　　而宋潮汐也从未说过自己所做的一切就都是对的。
　　
　　“又或许，你能在这个痛快的过程中提前醒悟，一切也还有得救。倒也免去了那些无谓的歉疚。”
　　
　　宋潮汐的眼角有再明显不过的纹络，谢安看着看着竟有了些被神秘力量控制的余味，是仙法还说巫术却不得而知，“如果后悔了，如果后悔了该怎么办呢……”
　　
　　“做过了再后悔便是你活该，但是任何人都无义务控告自己，任何人也不因思想而受处罚，你唯一的恶果就是意识到自己的活该。”宋潮汐低头正对谢安的目光，苍茫的眼睛里有什么正疾速收缩着，“谢安，你要明白，惩罚也是对正义的一种伸张。”
　　
　　谢安的心脏被豁然开拓出一条蜿蜒的小道，虽不光明也不安宁，但是，这条道起码容得下自己一双不堪入目的脚，有了踏足之处便有了前行的理由。
　　
　　“宋潮汐，你到底是老师还是律师？”
　　
　　话题的急骤变化让宋潮汐的眉毛上扬了些许，“都不是。”
　　
　　“如果你是老师，你一定会是一个能驯服所有野马的好老师。但如果你是律师，那么全天下的坏人都会来求你开脱，因为你擦拭罪名的方式实在无敌。”
　　
　　“谢安，你出乎我意料的聪明。还是那句话，这番话，我不负任何责任。”
　　
　　她的脸在光影的投射下愈发清晰了起来，谢安暗暗想，她其实是个多么善良的人啊。
　　宋潮汐知道她放不下，知道她不甘心，知道她不会罢休，于是摒弃了苦口婆心的善意劝慰唯独赠与了她所有掩盖罪恶的理由。多么名正言顺，多么理所当然。
　　就算一切都是自己活该又怎样呢？像她说的，起码享受了这个酣畅淋漓的过程。就让那些个伦理道德，忠孝仁义见鬼去吧！
　　
　　想到这里，谢安笑了，依旧是那个了无心机的同时又万千城府的笑容，“谢谢阿姨不吝开导和夸奖。”
　　
　　我只想知道，曾经的曾经你是不是也这样说服你自己？于是，终于犯下不为人知的滔天大罪，最后只能栖身于古老的费城靠一杯杯烈酒一个个女人来麻醉心里的歉疚，你怀念着很久以前的美丽风景，你牵挂着早已失了踪影的爱人，你心力交瘁，你万分煎熬却从不与人诉说苦楚，你笑你浮华却也掩不住瞳孔深处的厌倦……
　　你心痛了心碎了几千几百次，是不是？是不是这样？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“又下雨了。”宋潮汐往窗外看去，谢安的眼神夹杂了太多情绪，这是她最不愿意考究的。
　　
　　“没事，这儿有伞。”
　　
　　打开陈旧的矮柜，谢安轻车熟路取出一把辨不出年月的格子伞，眼眸里有光亮的星星点点，“没事的，宋潮汐。”
　　
　　“能不能把你的怜悯小心藏好，留给那些真正需要你怜悯的人？”宋潮汐跨出门，燕尾般的发辫在门栏上肆意扫了一笔。
　　
　　“不是怜悯，是心疼，我心疼你。”谢安抖了抖伞上的灰尘，加快步伐追上前行的人，依旧是小指一勾的牵手，“宋潮汐，忘了以前，好吗？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“如果忘记了，我会不知道我是为什么而活。”
　　谁也不知道我的心到底已经千疮百孔到什么程度，而我只能靠着那一点点温存苟且在这个世界。如果连回忆都失去，那我就会再也找不到依存的光束了。
　　
　　宋潮汐的眼睛直直看着前方，那里面有太多太多谢安无法理解的偏执。
　　
　　-
　　
　　曾听人说过，回忆是一座桥，过了桥也不过是一座牢而已，谢安想着不管付出怎样的代价都一定将这个女人从牢里救出来。
　　
　　但是，那个时候感情空白的谢安又怎会肯相信，这世间偏偏有得不到的宿命。
　　
　　




☆、关  关

　　“黎总……这……”
　　
　　黎舜二十八岁了，胡闹瞎混着竟也就过了二十八年。
　　
　　此时的她已经越来越容易感觉到疲倦，抬头瞥了眼面前战战兢兢的人，随即眉头又蹙了起来，“还不滚！”
　　
　　“……”
　　
　　关烨虞牵着关瀚川进门的时候刚巧被挨训的助理撞了下肩，见那端黎舜的表情愈发暴躁，关烨虞连忙将助理推出门外，“怎么了啊？黎大老板这大清早的又发什么脾气呢？”
　　
　　“饭桶！”转动办公椅背对来人，黎舜的怒火昭昭然点燃了手中的雪茄，“我的集宸尽养了些饭桶！”
　　
　　关烨虞失笑，一脸无奈，一旁的关瀚川见状连忙松开了关烨虞的手朝黎舜跑去，“黎黎，黎黎，今天周末哦！”
　　
　　“当心，有烟呢。”黎舜对关瀚川的突然扑上来预防不及，手中的雪茄险些烫着了小孩。
　　
　　“黎黎不抽烟就不会烫到了我呀！”
　　
　　伸手将越长越大的关瀚川抱到膝上，紧蹙的眉瞬间舒缓得不留痕迹，“你个小屁孩，条件这么多……”
　　
　　“黎黎，周末了！你说了周末带我和关关去玩好玩的！”
　　
　　熄了烟，黎舜顺势看了看关烨虞的精致妆容，笑容里的顽劣让众人都措手不及，“傻瓜，这世上最好玩儿的就是你的妈妈关关呀！”
　　
　　“黎舜！你……”
　　
　　久居A城的群众应该都知道几年前雄踞A城的三家企业，文氏，商代与集宸。这三家公司的大老板同为三位漂亮女人，并且她们相互间都有着百转千回的紧密关系，她们亲手创建的关系链像一张密网稳稳罩在A城上空。牢不可破，坚不可摧，常人说起也只能仰天长叹，这世道竟是被这三个女人全数占了去。
　　而好事却不长久，三年前，商代与文氏合并，原以为两家老板是打算携手出国度假，谁知却在几天后爆出私运军火并在城郊教堂闹出军事命案的消息。两位主人公也双双丧命。
　　如此，不禁有众多青年扼腕叹息，难怪古人说红颜薄命。倒是白白可惜了这两张花容月貌以及满腹商业才华。
　　
　　尔后，接管合并后文氏的关董事长原本是文氏苦心培育出来的一名经理，这位经理上任后也成为了A城市民了日日瞻仰的有为女强人。
　　相貌千娇百媚妖冶无边不说，单单是那阴狠强硬的手腕就与文氏前董事长相差无几。于是，让人免不了怀疑，这位想必应该就是前文董事长专门为接手文氏而精心栽培出来的吧。不然又怎会就这般天衣无缝的衔接？
　　
　　从那以后，A城三国浓缩成两国，城南的集宸，城北的文氏，依旧固若金汤，大有永垂不朽的雄心壮志。
　　而在这座精美外皮下，众人除了赞叹以外，也再没有谁可以探究到这两位董事长在背后到底承受了怎样的考验与煎熬。
　　
　　-
　　
　　此时的关烨虞已经完全没有了高坐文氏董事长之位的庄严，只顾着将孩子从眼前那个下流女人手中抢过来，“黎舜！我告诉多少遍了，不许教坏我儿子！”
　　
　　黎舜抱着关瀚川左躲右闪好不欢快的当口一不留神腰上那块瘦不拉叽的肉就落入了关烨虞的指尖，顿时吃痛，“嗷！痛啊……”
　　
　　“好了好了，不闹了。”下手时虽然毫不留情，但始终还是心疼那个瘦猴一样的女人，撇脸看向桌上那一摞文件，语气终于温柔了起来， “看这架势你应该还有事要忙，文氏那边我也有一件融资案，要不，下次再带关瀚川出去玩吧。”
　　
　　七岁的小人撅起了嘴哧溜溜地从黎舜身上滑了下来，他知道关关和黎黎都很忙，他也知道，要不是黎黎，关关甚至都不会爱他，但是，他始终还只是个七岁的小男孩，虽然没被惯坏，但对周末对游乐园的向往绝不会不同于平常小孩。
　　
　　“那好吧……关关去那边，黎黎待在这里……我自己回家跟花花玩好了……”关瀚川打开随行的书包，望远镜，小型照相机，图画本……一件件都慢慢摆了出来，最后只剩下一个空空如也的书包，哀痛之情在那张小脸上展示得严肃又滑稽，“下次再去玩……我可以自己回家的，不用你们送哦……”
　　
　　黎舜愣在桌旁，虽然清楚明白关瀚川的狡猾用心，但还是忍不住放出了几声嬉笑，“哎，你这不明摆着想去得要命吗？”
　　
　　“是啊，我是很想去呀，可是你们都很忙呢，我才不胡闹，老师说好多事是不能强求的。”关瀚川仰起脸正对黎舜的靠近，清亮的眸子里狡黠无边。
　　
　　这边关烨虞早已躲到一边面壁忏悔去了，天知道她怎么生了这么个人情世故的儿子。
　　
　　关瀚川的五官已经比小时候清晰得多了，再不是四岁时那肉呼呼的一坨，黎舜看着看着便有些感慨了，自己与这小屁孩也共处了三年多呢。他哭，他闹，他生病的时候自己哪次不在身边？从什么时候开始就已经变成亲人了？她不知道，她只知道关瀚川早已是她生命中不可或缺的一部分。抱他入怀蹭蹭他的脸成了她黎舜每天的必修课。
　　
　　“好啦，我带你去！”
　　
　　收东西的速度可比摆东西要快得多，转眼小书包就又鼓鼓囊囊了起来。
　　“好哇！黎黎最好了！”关瀚川抱着黎舜的脖子顺势朝关烨虞做了个比V的手势，好一个气壮如虹的表情。
　　
　　“没事吗？集宸这儿……”
　　
　　“没事！”打断关烨虞的忧心，黎舜只顾着搔怀中小孩的痒痒，先前的乖戾之气早已不见，“刚好我也想出去走走了。”
　　
　　“那好，交给你了，早些回家吃晚饭。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”关瀚川笑得开怀，一边躲避黎舜使坏的手一边还不忘朝身后叉腰的关烨虞大声示好，“我爱黎黎也爱关关！关关千万要记得等我们吃饭哦……”
　　
　　抱着孩子高调跨出办公室，穿越所有意欲不明的眼神，黎舜贴近关瀚川的耳朵，“怎么还叫关关呢？”
　　
　　“因为我怕把妈妈叫老了，关关才是最漂亮的！”机灵的孩子总是特别讨人喜欢又惹人发笑的，“我叫妈妈的话，又叫黎黎什么好呢？”
　　
　　“小屁孩！”
　　
　　爬上车的关瀚川还咯咯笑个不停，“黎黎！黎黎！好黎黎带我去游乐园！”
　　
　　“闭嘴！再乱喊就把你扔出去！”细心替小男孩绑好安全带，黎舜显然有些哭笑不得，“带你去就去了。”
　　
　　“黎黎，我们回去接花花一起好不好呀？”
　　
　　听到花翠翠的昵称，黎舜想到如果将那条壮硕的德国黑背带去游乐园的场景，顿时起了一身鸡皮疙瘩。那可是一条见人就流哈喇子的大笨狗呀……
　　
　　“不行！”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“不许问为什么也不许笑！”
　　
　　三年前文彦人送给她的小黑背已经长得那么大，再也无法轻易带出去了。
　　
　　人呢？是不是也变了？是不是不再棱角分明锋芒毕露，只顾安心守着自己那一方静谧花园呢？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢磊来华业置地面试的时候，谢安没有食言，看着端坐在面试官位置上的堂妹，谢磊忐忑的心变得无比自信了起来。
　　谢家，终究也要发达起来了。
　　
　　“哥，这是你的位置，暂时先别想着往上爬，好好做好本分的事。”谢安抬手指了指干净的办公桌，脸上是和善的面目，“等过些日子我再给你升职你看行吗？”
　　
　　“哎！好好好。”谢磊很高兴，第一次如此近距离仔细地端详谢安，这才发现她的光芒早已从山沟沟里延伸到了远得看不见的地方，“安安啊，你就放一百个心吧，哥绝不会给你丢脸的！”
　　
　　“那就好。”谢安的职业笑容展现得很好看，疏远又礼貌，“在公司工作不是在外面，你还是叫我谢总经理比较好。”
　　
　　“成！谢总经理。”
　　
　　“那我进去了，你跟着小林去熟悉下公司业务以及你该做的。”谢安指了指身后跟着的助理，随即抬脚往自己的办公室走去。
　　
　　谢磊望着自己妹妹清丽的背影不禁砸了咂舌，“啧啧，与小时候太不一样了……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　下午，窗外青天白云。
　　国内不比费城，对于久居国外的自己来说难免有些适应不过来，当上午买的一包烟终于见底时便听见钥匙的声音。
　　
　　谢安踏进门的脚步有些急促，宋潮汐疑惑起身绕过玄关，“怎么了？这么匆忙。”
　　
　　“之前回来的时候没见你，你又去哪了？”谢安的脸上有半片红晕，皱着的眉也舒展了开来。
　　
　　“就出去逛了逛。”宋潮汐笑了笑，随即仰躺进了沙发，“你这哪是上班？一天好几趟的往家赶。下次别这样了，挨老板骂我可担不起。”
　　
　　“不行，我得给你准备个手机。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“哎，手机又不碍你什么事。”谢安脱下鞋在宋潮汐身边坐下，又将满盒烟蒂倒进垃圾桶，“这样让我可以知道你在什么地方，起码能安心些。”
　　
　　伸手揽了谢安一并躺下，宋潮汐一动不动地看着天花板，“没事，我走不了多远。”
　　
　　这边谢安正要起身倒水还毫无防备的时候就被宋潮汐猛力拉倒在怀，顿时有些气恼却也不知从何说起的好，只能贴着那人胸膛耐心准备言辞，谁知却被凌乱的心跳撞得更加不成章法了。
　　
　　“为什么，为什么心跳这么快？”
　　
　　“因为你身上好香。”宋潮汐抬手挡住谢安探视的目光，轻佻的声音从低哑的喉咙里轻轻逸出，“用的什么香水呢？比Kate还好闻。”
　　
　　谢安看不见宋潮汐的眼睛更考究不到她的内心，只能眼睁睁看着她上扬的嘴角已经愈发顽劣了起来。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谁也不知道当宋潮汐看到那台熟悉的车时是怎样的表情。
　　她的心，再没留任何余地。爱，到底是个多么折磨人的东西。
　　
　　那个时候的黎舜又在干什么？她可还记得曾经那个告诉她“终有弱水替沧海”的宋潮汐？
　　
　　命运的火灾蔓延了好几遭，生灵涂炭，不留生机。
　　
　　“谢安，我老了。”
　　
　　“你没有，你又怎么会老。”质地良好的袖口轻轻擦拭着宋潮汐手指间沾染的烟灰，“你痛苦只因无处言说，从今以后你还有我谢安在，知道吗？”
　　
　　眨眼间，有什么在瞳孔里慌张逃逸。“可是，你代替不了任何什么。”
　　
　　“我知道，我不求代替谁，你就当这一切都是我活该。”
　　
　　宋潮汐，你完全可以让我看见你的脸，我不怕你说不出口的难堪。是我甘心情愿替你分担这见不得光的秘密。
　　
　　




☆、压  抑

　　已经不再是穿大衣的时节，即使换上了薄外套还是出了些汗。
　　黎舜是最不喜欢出汗的，那种粘稠的感觉会让她的情绪失控。
　　
　　关瀚川今天玩得很尽兴，大叫得嗓子都快哑了，黎舜好说歹说威逼利诱才在日落前说服这脱缰的野马赶紧回家。也省得回家那一顿骂。
　　
　　关烨虞脱下围裙给刚进门的两人一人倒了一杯温水，又拾掇着关瀚川进屋换上家居服，再回头时，黎舜却还愣在门边。
　　
　　“怎么了？想什么呢……唔！”
　　
　　刚一靠近便被抢了个深吻，关烨虞又气又恼，推开黎舜就回头往楼上张望。
　　
　　“没事，他看不见。”
　　
　　黎舜累了，今天跟着这小野马把大半个城都跑完了，她也再不是二十四五的年岁，虽然一直爱玩爱闹腾，但总归还是经不起这样的事业与生活的双重折腾。恍惚间便让关烨虞察觉到了她藏匿的疲倦。
　　
　　“很累吗？要不你先进去躺着？我一会再叫你吃饭。”
　　
　　“不了。”扣住关烨虞担忧抚摸的手，黎舜在她眼睛上轻轻吻了吻，“我现在要回趟集宸，今天上午的事还没完……”
　　
　　“吃完饭再走行吗？”关烨虞在黎舜转身的那一刻扯住了她的领结，语气是担忧也是心疼甚至还掺杂了些许懊恼，“你看你，瘦得跟什么似的了，我这花了一下午时间才炖好的汤你未必就一口都不尝？”
　　
　　“好。”黎舜对着愈发黑下来的门外笑了笑，转身就拥了关烨虞往里走，“还喝什么汤？干脆让我再试试你的味道好了……”
　　
　　“黎舜，你最近都在忙什么呢？眼睁睁又瘦了好几圈……”
　　
　　“没事，累不死本王！”
　　
　　关烨虞是个聪明人，自始至终都不提及三年前的事情。
　　黎舜装傻，她便跟着装傻。这逍遥盛世即使是她刻意给假象，也要过出个有滋有味来。她无比珍惜着眼前这个人，她爱她，爱到了骨子里。
　　
　　她想，如果有一天自己能一五一十将这些爱摆给黎舜看，那么，她就有了安心的理由。
　　
　　突然开始怀念三年前的黎舜，那个无法无天，无理取闹，无话不说的黎舜。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　几年前随手玩出来的华业置地翅膀硬了，迫不及待想要见识见识闪电了。
　　
　　再回到办公室的黎舜已经没了什么心绪，只顾瞪着眼前的烟灰缸发愣，近日确实没有什么好玩的，无趣得厉害。
　　
　　“黎总，要不您先回去休息吧，这儿有我看着呢。”
　　
　　秘书叫寻孝欢，是黎舜从茫茫招聘市场捞上来的，长得万分可人，斯文尔雅。有着十足的秘书味儿。也正是这样，惹得关烨虞好几番的不释怀。而黎舜也只能哭笑不得暗自摇头，这个关烨虞呀，当真以为她是见着女人就往上扑的禽兽吗？她黎舜难道就不能单单看上人家的才华？再说了，家中栽了朵万花之王，她一人消受得满嘴流油不说，哪还有那些个闲工夫外出揩油呀……
　　想到关烨虞，黎舜的笑容便从嘴角窜了出来，黎老板还真是福气啊。
　　
　　“孝欢，你知道这几天我连连押着你们加班是为什么吗？”黎舜看着眼前的资料撇了撇嘴，立刻就收了笑意。
　　
　　“黎总想要垄断华业置地的股价市场。”
　　
　　“哎，你还真是聪明呀！”黎舜往后一仰，顺势将双腿磕上了办公桌，顽劣之气尽显，“那你说说，华业到底是收还是不收呢？”
　　
　　寻孝欢安静走近办公桌，从黎舜那双鞋下抽出险些丧命的资料，笔挺的职业装将身体线条塑造得完美又得体。
　　“黎总，我觉得华业与集宸的内部运作实在太不成一体，如此短时间内强行垄断，到时候华业倒了，我们却要接手这样一个烂摊子，虽然说集团又扩大了些，但是始终是惹了些庸才拖沓集宸的发展。”
　　
　　“那就这么算了？”黎舜冲着寻孝欢那张波澜不惊的脸讪笑了几秒钟，随即从抽屉里拿出一根早被关烨虞剪好的雪茄把玩着。
　　
　　“以黎总性格，不太可能啊。”寻孝欢始终半低着头，眼睛落在黎舜的鞋尖上，“反正既然已经开始了，不如就照您最开始的意思走下去。”
　　
　　“我好像有必要去华业走了一趟了。”点烟，呵气，黎舜眯了眼。
　　
　　“确实必要，有时候压制比毁掉更适合商业发展。”
　　
　　挥挥手，寻孝欢就出去了，高跟鞋在木质地板上扣出细密的声音。黎舜的眉头又皱了起来，不得不说，她是倦了。她只想带着关烨虞关瀚川捎上花翠翠躲到没人认识的地方去，喝喝酒抽抽烟逗逗狗，一晃一生就这么完了该多好。
　　
　　什么时候赚够钱呢？什么时候才觉得足够呢……
　　
　　寻孝欢踏出黎舜的办公室的时候，立刻就有人围了上来，“孝欢啊，我们什么时候才能下班啊？这老板又玩什么呢，加班她也觉得好玩呀……”
　　
　　“别急，马上就能下班了，老板不想玩了。”寻孝欢笑了，温柔又娴静。
　　
　　他们的老板啊，只是太贪玩。
　　
　　黎舜穿过众员工跑出集宸只是那么一分钟的事，风把她的头发吹成张扬的弧度，她的脸被光照得洁白无暇。她的世界里好像再无其他人。
　　
　　寻孝欢站在原地看着黎舜越跑越远，转眼就消失不见。“都下班回家吧，各位辛苦了。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　夜色漫入车里，方向盘都染上了些许星光，烟灰已经将身下的车垫布满。
　　前面不远是一家旧事务所，三年前易主，新驻进去的律师是个四十多岁肥头大耳的男人。
　　黎舜想把这栋漂亮的楼房夺回来，但又不知道该用什么理由。
　　
　　她在哪里呢？
　　葡萄牙是不可能了，那栋房子早赠与给了文彦人和商熠煊。
　　纽约？不是，她素来不怎么喜欢纽约的。
　　
　　那是……在哪呢？
　　
　　黎舜的头有些疼了，她太忙了。谁也不知道她究竟在忙什么，好像急于将一切结束般的忙碌。
　　
　　她曾经把最好的青春灌溉在同一个人身上，用尽了笑和泪，让感情萌芽，让爱情开花，虽然最终也没支撑到春暖花开的时节，但每当自己怀揣着这朵枯萎的残败，她仍是满心欢喜的，即使它在别人眼里一文不值。
　　其实，黎舜的沉默并不绝望，因为她有曾经的回忆，还有现在的关烨虞。
　　
　　“看来，我果真是傻的。呵。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　宋潮汐醉倒了。
　　谢安看着她沉睡的脸，轻轻笑出了声。
　　她的舞步繁复绮丽，一点一圈都溅起了夺目华光，这世界还有何人知晓，她竟有这样的舞姿。
　　自己即使跟不上，也只需看着看着便入了迷。
　　
　　“宋潮汐，忘记到底有多难呢？”
　　
　　醉乡中的宋潮汐不耐谢安指腹的摩擦，迷迷糊糊将脸朝那边撇去。除了呼吸竟再无其他声音。
　　
　　宋潮汐太压抑，压抑得就连醉酒之后也不会泄露半点她不愿提及的秘密。
　　
　　她的梦又会不会恰巧与谁相似呢？
　　
　　




☆、介  质

　　中午醒来时，宋潮汐的头很疼。依稀记得，上次醉酒好像还是文彦人在的时候。
　　
　　好不容易挣扎着坐起来，却蓦然对上一双熠熠生辉的眼眸。
　　
　　谢安端着咖啡背光站在床前，年轻的脸牵动每一根神经轻笑着，那样的笑容太纯粹，纯粹得让宋潮汐开始觉得不好意思了。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　在谢安的心里，宋潮汐就是一支可以独立行走的白色花朵，花瓣连着花茎都有着拒人千里的固执。任凭你费尽心机，机关算尽都不可能抓住她。
　　
　　“阿姨，你这样，这样真好看。”
　　谢安左手细细比划着，右手叩在晶莹的白瓷杯面上，笑靥快要将身后的阳光比了下去。
　　
　　唯独，这个时候的宋潮汐有一头乱糟糟的半长头发，眼底残留着半抹淡青色的阴影，晨起的混沌还未完全从脸上褪去，尖锐的锁骨仿佛就要刺穿单薄的皮肤直直暴-露在空气中……这样的她，没有妆没有繁复布料附体，虽然苍白瘦弱却始终存有生机。
　　
　　“还没到胡言乱语的时候。”宋潮汐听罢就松了支撑整个身体的手，又一次倒进了床褥间。
　　
　　“阿姨，晌午了。”谢安摇了摇头放下咖啡杯，走到床边俯视即将就要闭上眼的宋潮汐，“而且，也不是胡言乱语，是实话，大实话。”
　　
　　“乖侄女，闲得慌就去上班，班上完了就去做功课，总之，让阿姨再睡会。”
　　
　　宋潮汐翻身的动作使睡袍与被单完美的勾结了起来，刚好露出一片洁白的背脊，日光下显得格外清雅。
　　
　　谢安想要亲吻，却被那片皮肤上的冰冷所呵斥，只能作罢，心不甘情不愿替那人重新拉好被子，留下一句微不可闻的耳语。“阿姨昨晚跳舞跳累了，是需要多休息。”
　　
　　脚步声消失，宋潮汐结束了平稳的呼吸，再睁眼时，已经是万分清醒的模样。
　　
　　“唉……又丢人了……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　黎舜穿着敞领毛衣蹬着破球鞋漫步到华业置地的时候，
　　前台小姐眼皮都懒得抬一下，只顾着拨弄袖口的刮丝，尖细的声音像卡了一团湿漉漉的棉花在咽喉处，“你――有预约吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那不能见。”前台小姐将杂志翻出很大的声音，描得精细的眼睛越过黎舜的身体朝门外张望，“这个李晓云也真是的，买个饭都这么久……”
　　
　　“小姐，我说，我要见你们董事长。”
　　
　　前台小姐连连翻了好几个白眼，她不知道面前这位是什么人，但看那打扮总归不会是神圣，她现在饿得慌真心没空与这些看似待业的邋遢女人周旋，“这位，没预约，不――能――见。”
　　
　　“哎，你们华业的前台就都是你这种货色吗？”黎舜将双肘撑到台前微微屈着背脊，毛衣的不对称领口刚好对准小姐的视线。
　　
　　“你什么意思啊？！”
　　
　　“知道吗？小姐，你把这张门的档次拉低了起码二十层。”
　　黎舜竖起了中指，想她叱咤的那会儿，这茬还不知道正在哪儿读着三流大学，啃着白烂漫画书，做着千篇一律的白马王子梦呢。
　　华业怎么说也是自己甩出来的，出了这种败门面的人，她还真觉得有些对不起地产界。
　　
　　“你！”被唾弃的人思虑了良久才选择放下左手的电话和右手的眼线笔，腾地起身，“保安，这里有个闹事的！”
　　
　　谢安就是这个时候与黎舜第一次撞面，之前李文亮送了她一罐不错的咖啡，正想趁着中午的闲暇时间给宋潮汐送回去，也好讨得一杯咖啡的时间看看那人可还安好。刚走出电梯门便听见前台尖锐的声音。保安涌动的漩涡中心，有个人影正嘻哈跳跃着，一双桃花眼里是蔑视也是顽劣。
　　
　　黎舜不知道这个年轻女人为什么会在见到她之后露出那样的眼神，像是生生扯断了一匹上好丝绸，裂痕里的丝绒便有了绝望而自弃的寓意。手中的罐子滚了老远也没见去捡……
　　
　　“谢总，这人非要见李董，我说没预约不能见她就在这瞎闹……”前台小姐在见到谢安之后立即就收敛了嗓子里的尖锐，站直身体准备着脱身的言辞。
　　
　　“我是集宸的黎舜，我要见你们董事长。”黎舜厌烦地挥了挥手又理了理凌乱的衣摆，拾起脚边的咖啡罐阔步朝谢安走来，“你是个经理应该不至于跟那个脑残一样蠢吧，快点，我一会儿还要带我儿子去麦当劳呢……”
　　
　　“黎总。这边请。”谢安接过咖啡，低头的瞬间刘海淌下来，遮了眼睛。
　　
　　愣在前台的某人突然就有了不好的预感。
　　
　　-
　　
　　她很高，很瘦，很漂亮。是那种独具一格的漂亮。如果忽略，就是前台小姐的后果。但是，如果有幸察觉，那么她的光芒甚至足以将眼睛刺伤。张扬，锋利，偏激，无法无天。
　　她与照片里一模一样，流光溢彩的眼，喧嚣傲然的脸。岁月似乎根本来不及在她身上留下任何痕迹。
　　自己……又怎么比得？
　　
　　她刚刚说一会要带儿子去麦当劳，她有孩子了？是结婚了么？跟谁？因为她结婚了，所以才有那人的独自远走么……为什么呢……
　　
　　黎舜向来不喜别人带路，横冲直撞就是她的本来面目。此时洋洋得意走在最先的她自然不知道身后一直沉默的谢安究竟在想什么。
　　
　　“我要见李源，你把我带到这来干什么？”黎舜回头看向谢安，皱了眉头，不耐烦的神色愈发可见。
　　
　　“黎总，您说的是我们已经回家颐养天年的老董事长，这位就是他的儿子也是我们现在的董事长。”谢安淡淡陈述着，随即又将一脸不解的李文亮拉出了即将失礼的边缘，“李董，这就是集宸地产的黎总。”
　　
　　李文亮顿了好几秒才愕然开口，“哎哟！这就是黎大老板啊！久仰久仰久仰啊……”
　　
　　一看就没梳理的短发，宽大得有些过分的毛衣，沾了各种颜色的球鞋，吊儿郎当的神情……眼前这个女人实在是太他妈真人不露相了。
　　这要不是由他最信任的谢总经理带进来，他说的第一句话很有可能就是“哪家野犊子呢！”
　　李文亮不得不承认自己确实险些就嚼到了的舌头。
　　
　　“黎总啊，先前总听我老父亲说您怎么怎么厉害，我这心里佩服的哟！但您这大神又舍不得露面，什么地方也没见你凑凑热闹，可苦得我一直没见着尊容啊……”
　　
　　黎舜轻轻应了一声便抽出手，自顾在沙发上坐了下来。“李董事长，我这人天生就不懂礼貌也没打个招呼就直接过来串门了，你不会跟那个前台一样怪我冒失鲁莽吧？”
　　
　　李源这么快就让自己的儿子继了位是她没有想到的。如果华业还是李源坐镇那便可省去诸多程序，毕竟当年她甩出华业的时候，李源就站在董事会上。
　　但是，现在对着这个一看就知是庸才的李文亮，显然又要多费下不少表面口舌了。
　　唉……怪只怪自己这几年确实是刻意蒙蔽了耳朵，连同城地产公司换主她都不知道。
　　
　　“怎么会！是那小妮子有眼不识泰山，还望黎总别见怪才好……”
　　
　　“李董事长，这次我来，首先是联络联络咱两家公司间的感情，其次呢，就是想看看你的华业到底壮大到了什么程度。”
　　黎舜的指甲有被水彩笔凌虐过的痕迹，此时正有一下没一下地剥弄着。
　　在明显不过，肯定是哪个淘气孩子闹到黎大老板头上去了。
　　
　　“哎哟！黎总您可千万别这么说呀，我这小小的公司跟您的集宸比起来哪称得起壮大这词儿啊！”
　　李文亮不动声色地拉住了正准备回避的谢安，他有些害怕，确实是害怕，当那个女人翘着腿旁若无人点起烟的时候，这个平庸的富二代终于感觉到了无尽的压力。
　　总算是知道，这个女人常年占据市场制高点凭借的是什么了，是对一切事物的掌控和轻视。
　　
　　“李董事长，我先前窝家里看报表，发现这集宸有好几份合同都跟你们公司打叠了，你看，A城也就我们这两家上得了地产台面……”
　　
　　谢安的鞋尖停顿了。安静站在李文亮身后成了她的职责。
　　
　　面前这个人就是黎舜，她是黎舜，黎舜就是她。就是她。
　　她说话的时候甚至没怎么抬头，但气息却是盛气凌人的，字字句句锋芒毕露，她的眼神有些阴郁，很明显的心情不佳，眉角落尽他人视线也都觉得有些惴惴不安的烙人。
　　该如何形容这样的女人呢，谢安不知道。她只知道此刻自己已经心慌到错乱，恨不得夺路而逃。
　　
　　-
　　
　　“看来是要收敛些了，省得哪天被收拾了都不知道是怎么回事儿……”黎舜走后，李文亮便端起杯子喃喃自语起来。
　　自从上次萌发触犯集宸的想法然后被谢安无情扼杀在摇篮的时候，他当晚就回家向病榻上的老父亲勤奋了解了集宸与华业的原始关系，一瞬间犹如晴天霹雳。
　　幸亏自己有位好经理，不然就铸下大错了。
　　
　　“李董，按她刚刚说的，我们百分之四十的产业已经被完全垄断了。”谢安轻轻挑眉，脸上的清冷之气又添多了几分。“她在告诉你，这就算是给你的教训。”
　　
　　李文亮愣了一会，随即摆摆手叹了口气，“算了算了，等我这诚意送到了，她就会放手的。总归死不了。”
　　
　　不得不说李文亮是不甘心的，想必换谁也不会心甘情愿一直被一个女人踩在脚下生活。像头顶着一座大山，谨言慎行，卑躬屈膝就算了，钱还不能赚太多，赚的一多，人家就当你翅膀硬了眼巴巴想吃一棒子了……
　　但又能怎样呢？谁叫他偏偏拼不过人家。认命吧。得亏现在她对华业还看不上眼，哪天她一对眼了，沦为子公司还不就是一眨眼光景的事……
　　
　　“哎，谢安，这黎老板……是不是长得跟你有些像呀？”
　　
　　“不是。”谢安转身朝门外走去，手上仍握着那罐咖啡，仔细看不难发现手指的关节处已经微微发青。
　　
　　“是我长得与她有些相似了。”
　　
　　不动声色的阴影在柔软的心脏里悄悄埋下了硬介质。
　　
　　                    
作者有话要说：谢谢com同学一直陪着我，一直陪着《青空》，对于写文的我来说真的很重要，很重要。




☆、未  知

　　柜台前长长的队伍里，俯身与关瀚川温言细语的关烨虞是那么耀眼。她的表情很温柔很温柔，微微的华光将姣好脸庞勾勒得完好。
　　
　　黎舜坐在滑稽的儿童餐桌旁愣愣地看着。
　　
　　“家里没牛奶了，吃完去趟超市吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　刚牵着心满意足的关瀚川走出麦当劳大门，黎舜就差点被自己的口水给噎死了。“关、关烨虞……”
　　
　　关瀚川握着甜筒躲进了黎舜的臂弯，关烨虞连忙跨了两步挡在他们前面，“爸，妈，你们怎么到这来了？”
　　
　　“陪你妈买东西刚好路过这儿。”关仲善先开了口，“烨虞你最近很忙吗？老不见回家……”
　　
　　“烨虞啊，我有件事跟你说啊！”陈婉推开关仲善，自顾将关烨虞拽了过来，“咱那新房子大是大，但我总觉着格局有点问题，你看能不能找几个人给我把卧室和书房那面墙给打通了……”
　　
　　“妈，你开什么玩笑呢？那像什么啊，房子这么好你怎么还不满足呢？”
　　
　　“哎哟，不是不满足，我是觉得还可以更好呀……”
　　
　　关仲善讪讪地摇头，突然发现衣角已经被关瀚川握在手里，声音依旧有些怯怯，“外公好呀……”
　　
　　“哎哟喂，差点就忘了我的小外孙哟！”小孩长高了许多，关仲善抱起来明显有些吃力，“哎，瀚川快告诉外公，这位漂亮阿姨是谁呀？”
　　
　　这边黎舜见陈婉并没有将重心放在莫名出现的自己身上，刚松一口气又被关仲善吓了一愣，“伯父，您好，我姓黎，是关小姐的……呃，朋友。”
　　
　　“她是我姨姨哦！”关瀚川笑得童真无邪，细密的牙齿在白日里发着光，“姨姨对我很好，我最喜欢姨姨了！”
　　
　　黎舜对姨姨这个称谓倒吸了一口凉气，随即也只能坦然接受关瀚川的笑容。
　　
　　“这样，那真是谢谢黎小姐了，烨虞单身带着一个孩子确实不容易，有了你们这些朋友我这老头子也能安心些……”一听关瀚川那声热乎的姨姨，关仲善最初以为是李易那边的亲戚，后来一想姓氏可不同，估摸着也就是个热心肠的朋友或同事吧。
　　
　　“安心，安心，安心什么呀！早些年你也这么说那个文彦人。”这边陈婉与关烨虞的谈判并没有成功，于是憋了的火只能冲老实的关仲善发，“最后还不是没个好下场，幸亏没拖累咱女儿……”
　　
　　黎舜有些生气了，她不知道关烨虞的母亲是哪根筋不对了。
　　
　　“妈！你别乱说话行吗？”关烨虞很快便察觉到了黎舜的脸色变化，连忙从关仲善手里抱过关瀚川，“爸，黎小姐还要陪我去超市买些东西，我也不好耽误人家太多时间，就先走了，等过几天我再回家一趟就是。”
　　
　　“哎，好好好，黎小姐也过来吧，咱家也好些年没热闹了。”关仲善搓了搓手，眼睛在看向黎舜的时候眯成了一条小缝，“一定要回家吃顿饭啊，别一忙又给忘了……”
　　
　　陈婉站在人来人往的麦当劳门口，疑惑地拉扯着关仲善的袖子。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　懒得脱鞋，黎舜在门开的瞬间冲向沙发，一翻身就趴了进去。
　　
　　“还生气呢？”将小孩催上楼玩，关烨虞的手在黎舜背上轻轻抚摸。
　　
　　微痒的触感让黎舜逸出了一声不满的抱怨，嗡嗡的声音从底下传来，“唔……没有。”
　　
　　“等你闲下来，就去看看她们吧。”
　　
　　“不要了。”黎舜的脸仍旧埋在沙发里，肩胛骨细微地耸动了一下，“等过些年她们回来再聚吧，反正没这么快死。”
　　
　　“你明明很想念她们。你要知道文氏还有董事会撑着，出不了事。”关烨虞笑了，手指穿过黎舜的衬衣扣子磨砂着有温度的皮肤，“干嘛非要委屈自己，这不好玩。”
　　
　　受不住这样明显的挑逗，黎舜连忙翻过身来正对关烨虞，“那解决掉华业就去！”
　　
　　“华业不是你特意留下的吗？”她的手已经伸到了自己的裙子底下，于是，关烨虞的语气理所当然有些发颤。
　　
　　“老李源下位，换了个蠢钝的主儿，收了省事免得他哪天接不上轨尽坏事。” 黎舜的眼睛落在关烨虞魅惑的锁骨上，不出一会便迷离了起来，“对了，华业有个总经理长得很有意思。”
　　
　　“黎老板这又是什么意思。”关烨虞一听，伸手就揪住了黎舜的领口，蛊惑的脸上笑意不退，却危险至极。
　　
　　“跟我长得有点点像，你放心，我对自己下不了手。”
　　
　　“哦？怕就怕你已经变态到了那种程度。”关烨虞的指甲在黎舜脸上轻轻描画着，红唇呼出的气息打着旋儿朝面前的人喷去，“哪天弄出个另类A-V传承万世那就真是可喜可贺了。”
　　
　　谁还可以长出你这模样，让人欲罢不能呢？
　　
　　黎舜有些微醺，只想索吻。管她什么笑里藏刀，先尝了再说。
　　
　　咚咚的下楼声犹豫警笛，匆忙分开后黎舜胡乱擦着嘴一手将冲上来的关瀚川摁进沙发，“说！没事找事叫我姨姨干什么！”
　　
　　关瀚川欢快地笑着在沙发上翻滚。“哈哈，黎黎嘴巴肿了，要吃胡萝卜了……哈哈……关关好厉害这样黎黎就不能挑食了，哈哈……”
　　
　　关烨虞整理衣服的动作停了，黎舜挠痒的手愣了，整个房间除了关瀚川的笑声什么都定格了。
　　
　　谁也猜不准关瀚川是知道了什么还是什么也不知道。两颗心悬起的高度是一模一样的。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安今天回家有些晚，窄小的袖口沾了些许咖啡渍，她不说话，宋潮汐亦不问什么。
　　
　　黄昏的静谧在房间里无限蔓延，宋潮汐呼出的烟圈随着空气慢慢游到了谢安的鼻尖底下。
　　
　　“谢安，我要回费城了。”
　　
　　笔墨在白纸上划出突兀的一条线，谢安放下签字笔看向倚在窗台上的修长背影，“你见到她了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“她也看到你了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你见够了吗？”
　　
　　谢安的脚步声在宋潮汐耳朵里敲击，她想应该是够了的吧，再不回去怕就走不了了，“恩。”
　　
　　“是不是越见越不心安呢？”伸手圈住宋潮汐，谢安的皮肤在她单薄的衣料上轻轻触碰，“但又无力从心是么……”
　　
　　谢安想起了那张脸，那样嚣张跋扈的一张脸。仔细看来，她们确实很相配。只是不知道现在她身边人是谁，而以后站在宋潮汐身旁的又会是谁……
　　谢安突然感觉到有个火把正贴着心脏燃烧，滴落的火种灼伤了皮肤，不是很痛但是丑陋。
　　其实，谁都有可能不是么。
　　
　　墙上的挂钟一下一下拨动，手中的咖啡已经完全冷掉，电话响了起来，宋潮汐没有再答话，她累了，她需要马上选一班回去的飞机。
　　
　　“明天我要回趟老家，你能不能再陪我一次？”
　　
　　祖屋在日赶夜赶的浩大修建下，终于完工。谢安看着沉寂下来的电话，声音很细很小。
　　
　　宋潮汐望向她的侧脸，一口冰冷的咖啡卡在咽喉忘了吞下。
　　
　　宋潮汐猜不透谢安想要什么或者应该要什么，她的人生似乎早已被她自己活活掐死。除了报复再无其他，等这场盛大的报复成功落幕，那么谢安便失去了活下去的意义。
　　
　　她不知道，自她出现，谢安的人生才终于有了新的目标，而这个目标远比家乡那场战争要来得轰动，跌宕，甚至毫无把握，未知生死。
　　
　　




☆、索  求

　　“李董，如果你愿意，华业结合资金完全可以截下集宸这批收购案。”
　　
　　“啊，这……”李文亮看着眼前这摞详细资料，顿时心底有些发凉，“你先前不是说，这集宸冒犯不得吗……”
　　
　　“李董，我们百分之四十的产业已经被完全垄断了。”谢安挑了挑眉，平日就略显阴暗的眸子在此时看来更是有了些锋芒毕露的决断，“你不会真以为过些时日，那位黎大老板就会放了华业吧？”
　　
　　“但是，我们没事截集宸的案子干嘛？又没什么好处。”
　　
　　“这次大规模的收购是集宸一次很重要的扩张，如果我们花些心血截住，到时候便可以用这批客户换取集宸手上的资源，李董你必须了解，那批资源对华业有多重要。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“如果李董心甘情愿等着破产，那就请先批准我辞职。”文件触碰桌子的声音很是有力。谢安的手指也不再像往常那般温润。
　　
　　“谢安啊，你这是怎么了啊？”李文亮抬手，谢安却已经打开门走了出去，瘦削的背影除了冷漠再无其他。
　　
　　我是嫉妒的，真心嫉妒你是如此地爱她，你甚至因为爱她而施舍我这些对我来说伟大的邂逅。
　　不要随便说，说太好的未来，怕只是一瞬间，便毁于一眨眼。
　　如失去，我绝不会怕，大不了就当那只是一方触摸不到的青空。若能得到也当烟花烧到了最美的时候。
　　我这一生从未向谁索求过什么。唯独这一次，我偏要向上天将你要过来。
　　我知道我正做着一些不知所谓的事情，但是那又怎样呢？曾经怀念什么我都已经记不起，现在，我只想要给我残余的生命些许光彩，你要知道，我决不能，失去你。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　下午，
　　宋潮汐在车上睡着了，谢安伸出右手替她将领口扣了起来。面前除了方向盘还有那条熟悉得不能再熟悉的路，哪家凶恶的大黄狗好像还是曾经的模样。
　　
　　祖屋修葺得要比谢安想象中的好，客套完，谢安还特意多给了些酒钱。叔叔谢光远站在一边笑得憨厚，“怎么样，我侄女儿大方吧？说了只要你们干好了，工钱酒钱都少不了，哈哈……”
　　
　　谢轩带着谢啸舟在堂前来回攒动着，时而带着半大的孩子跑到谢安面前怯怯看上一眼便匆忙跑开。
　　
　　宋潮汐站在崭新的屋子前，也算是开了眼界。这栋由三户小型局合成的平房在现在确实已经很难见了。
　　
　　“安安啊，你看这祖屋还行吗？”谢宏远早在引擎声响起的时候就迎了出来，此时正搓着手，脸上洋溢着兴奋的红润，这条要死不活的小街上除了自家女儿那台车还有谁能更风光？
　　
　　“恩，还行。”谢安看了看谢宏远裤腿上的泥污，再抬眼依旧冷淡。
　　
　　“这谁住啊？”异口同声的尖嗓子在空气中划出长线。
　　
　　谢安转头看向自己的母亲和婶婶，“总归不是你们住。”
　　
　　宋潮汐顺着谢安的视线望过去，看着哑口无言的姚云秀与田惠微微笑了笑。
　　
　　姚云秀连忙拉了拉妯娌田惠的袖子，“瞅见没？那就是咱安安的顶头上司，可是家大公司哩……”
　　
　　谢安看见婶婶朝这边奔来的时候，下意识牵着宋潮汐往后退了一步。
　　
　　“哎哟，老总啊，你可得好好栽培安安呀，我们家安安可聪明可勤奋了打小就是咱村的第一名，等过几年把咱谢轩也给招进去……”田惠一边拽着身边并不怎么乐意的谢轩，一边朝宋潮汐展示着谄媚的笑容，“咱谢轩可不蠢钝，拾掇拾掇也能上得了台面……”
　　
　　宋潮汐还没来得及想出应对的台词，田惠就被谢光远扯到了一边，眼前女人的谄媚转化成了老实男人的憨厚，“老总，你可千万别介意，我媳妇儿没读过啥书说话也跟放屁似的……”
　　
　　看着夫妇俩相互拉扯，宋潮汐只能侧头咳嗽掩饰喉咙里的轻笑。
　　
　　“叔叔，你知道伯伯伯妈他们搬到哪去了吗？”谢安打断叔叔婶婶间的细小争执，祖屋旁留着没有清理干净的残砖，隐约还能辨出昔日贴在窗下的花瓷。
　　
　　“哦，谢磊上班的第二天就搬城里去了，那房子可气派了……”谢光远推开喋喋不休的田惠，羡慕之情在黝黑的脸庞上散开。
　　
　　“叔叔，你别羡慕他们。”谢安转头正对谢光远抬起挥舞的断掌，薄薄的眼皮底下看不到情绪，“你们的房子绝对比他们的要住得安心。”
　　
　　谢光远愣了，他不知道他这个自小就不在家里长大的侄女正想些什么。说得一字一句似乎都在预兆某些未来他一点都不想看到的事情。
　　他只有一只废掉的右手，做不了什么更不可能挽救什么。
　　
　　“安安啊。”谢宏远将烧完的烟头扔到地上，又抬脚上前碾了两圈，“你看你从回来也没跟你妈说过啥话，要不今儿就住家里吧，咱一家子好好说会儿话……”
　　
　　“妈？”谢安又往后退了一步，毫无波澜的眼睛终于涌出了些许嘲讽，“我妈？你是在跟我开玩笑吗？”
　　
　　原本站在屋檐下的姚云秀被谢安语气里的清冷凝固了刚要踏下台阶的脚。
　　不得不说现在的她真的很尴尬很懊悔，她不曾忘记二十年前她是如何毒打自己的亲生女儿。更不会弄混自己当初的表情有多厌恶。
　　
　　“安安，妈给你做了你最喜欢的洋芋汤……”
　　
　　“陪我去看看我奶奶吧。她在那儿。”谢安伸手指向田间某一块，回头对着宋潮汐微笑，始终也没有朝姚云秀的方向看一眼。
　　
　　“安安，她怎么都是你亲娘呀，千错万错也错不开骨肉亲情啊……”谢宏远想要拉住谢安的手臂，却迟了半秒。
　　
　　空气中的冷漠像一块坚硬的瓦砾，将谢家人死死压在浑浊的骚动里。
　　
　　姚云秀站在冰冷的台阶下，胸前围裙上还印着清早沾上的油污。
　　因为二十年前的她没有猜到会有这么一天，于是她只能出局，在这个金光闪闪的亲生女儿面前永远出局。
　　
　　-
　　
　　这次，老人坟前，谢安没有哭，只是从始至终都紧紧握着宋潮汐的手，没有松开。
　　
　　“奶奶，你看，祖屋建好了。”
　　
　　宋潮汐扶起谢安，上前深深鞠躬，“请为您的孙女骄傲，请安息。”
　　
　　夏天来得有些鸡鸣狗盗，土地里有宋潮汐叫不出名字的小生物，纵横交错的田埂分割了视线所到之处。
　　
　　“谢安，你从没有想过原谅吗？”
　　
　　“没有。”谢安侧头，略显苍白的脸有一种决断的神情，“也不可能。”
　　
　　新砌好的祖屋前，谢轩领着谢啸舟使劲朝稻田里张望。他们很希望自己的姐姐能留下来，然后花一晚上时间说说他们从没见过的外国佬，说说的国外的房子与这里有什么不同，说说这么多年发生了什么……
　　
　　他们尚且天真的心脏里装着一个无比高大的谢安。高大得旁人触摸不得。
　　
　　




☆、恐  惧

　　“黎总。”寻孝欢轻轻拍醒正磕在办公桌上睡觉的黎舜，姣好的眼睛里不难发现那些藏匿的无奈。
　　
　　“唔……”黎舜睁开眼，放肆伸了个漫长的懒腰，“查到什么？”
　　
　　寻孝欢端起桌前的咖啡杯满上，“是个总经理。华业置地就是因为这个总经理才开始有些不听话的。”
　　
　　黎舜突然想起那位与自己有些相似的年轻女人，还有她见到自己时的恐慌，“是不是姓……谢？”
　　
　　“是的。叫谢安。”
　　
　　“哦。是什么人？”
　　
　　“是留学生。”寻孝欢有条不紊翻开手中的资料，“毕业于宾夕法尼亚大学金融学院，在华业除了李文亮就是她掌大局了，目前跟她的阿姨生活在一起。”
　　
　　“阿姨？”黎舜的眼皮突突跳了两下，猛然想起是时候去接关瀚川了。
　　
　　“恩，不是父母。是阿姨。”寻孝欢笑了，抬手看了看表，“黎总，您先走吧。我留在这。”
　　
　　“好，月底给你加工资。”
　　
　　黎舜叼着烟迈出办公室，眼圈莫名有些痒了起来，也不知是不是对昨天关瀚川在花园摘的野草过敏了……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢磊在这之前已经见过李文亮两次，透过玻璃门看着他稳坐在谢安办公室里的沙发上，有些疑问便不得不问出口了，“安安，上次我在你家看到的那个女老总是谁啊？怎么这些天了都没瞅见呢……”
　　
　　谢安正在站在门口思量喝什么样的咖啡，突然就被谢磊打乱了决定，“这个不在你该知道的范围。”
　　
　　“看上去就很有钱哩！”谢磊对谢安的不悦毫不知情，自顾说着，“又跟你住在一起，铁定关系也不错，啥时候正式帮我认识认识呗……”
　　
　　谢安的眉挑了起来，打断的话很轻却也不容忽视，“哥，上次你说你想要我带你炒股？”
　　
　　“是啊，哥年纪不小了，再不发点小财就娶不上媳妇儿了……”
　　
　　谢磊一愣，语气突然变得忿忿，细密的胡渣在日光下暴露了出来，“我念书没念好，在这也做不上用处当不了大头所以也赚不到啥钱，这样下去就只能打一辈子光棍了，你知道的你伯伯、伯妈可都盼着我出息呢，以前没啥法子，但现在有你这个妹妹，哥也算有希望混出个好模样……”
　　
　　“哥，不是所有炒股的人都能发财的。”谢安手中的杯子正腾腾冒着热气，刚巧挡住了眼睛里那一瞬间的牵动，“你确定了吗？不怕倾家荡产吗？”
　　
　　“嗨！我哪有什么家产可以输的呀！”谢磊连忙挥手，笑意爬满了整张脸，“你就只管放心吧！”
　　
　　“好，我会教你。”谢安拉开门的手指轻轻叩响了与玻璃的碰触。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　楼下有颗很茂盛的树，请原谅宋潮汐对植物的一无所知此时只能用什么树来形容这颗显得异常活跃的东西。
　　
　　“这些鸟太吵了。”握着酒杯喃喃自语的女人总是很容易让人联想到某些伤感的情节，但是现在是大白天，而且她喃喃的也并不是感情。
　　
　　“我以前有很多枪，但是现在没有了。”酒杯的圆滑玻璃面在日光照射下愈发耀眼好看，宋潮汐在杯口轻轻印下一个无人知晓的酒渍吻，不过两秒便移开了嘴唇，“不然，我就能把它们全部炸了吃了。”
　　
　　窗边叽叽喳喳的鸟儿们并不知道这个看上去善良又斯文的女人正思考着一个怎样不斯文不善良的问题。
　　
　　谢安一下班回家便见着桌上两支空掉的路易拉菲红酒瓶，眉头舒了又皱，最终还是对着那束黑色发辫无可奈何地笑了，“阿姨，您能不能消停会儿？”
　　
　　“恩？”宋潮汐侧头，黄昏的阳光恰巧划过完好的脸，“小气侄女舍不得了？”
　　
　　“我只是担心阿姨的身体。”
　　
　　“死不了。”
　　
　　“你看你这人……”谢安放下提包，走至窗前将宋潮汐散落下来的两三缕头发拨到耳后，“也不知道体谅一下自己的胃，一天到晚什么都不吃就光喝酒抽烟了……”
　　
　　“谁说什么都不吃？我们现在就出去吃饭。”拉下谢安的手，宋潮汐将杯子立在窗沿，换上一脸穷凶恶极的饥饿模样。
　　
　　进门还没来得及落座就被拉走，谢安现在也只能摇头叹息，年轻的面庞有着与年龄背道而驰的劳神费力，“我没回来你就不吃东西啊……”
　　
　　“一个人吃饭感觉怪别扭的。”
　　
　　“那你以前一个人在费城难到都是靠吃西北风充饥？”
　　
　　“谁告诉你我在费城没人陪吃饭？”
　　
　　“你……骄奢淫逸！”谢安险些咬到了舌头，她的嫉妒又开始了，可恨的只是没有早些年遇见。
　　
　　宋潮汐只吃牛肉，其它肉类食物几乎点滴不沾，这是谢安和宋潮汐“同居”第三天才猛然发觉的，但是宋潮汐至今给出的缘由也只是随口一句“不知道，本来就不爱吃肉。”
　　
　　这是靠江的一家的西餐厅，安静得仿佛还未营业。餐厅正中坐着清秀的钢琴师，曲调婉婉转转，起起落落，谢安的心情突然就透明了许多。
　　
　　“能不能迟些再走？”
　　
　　宋潮汐放下刀叉抬头，刚巧对上谢安撇过去的脸，灯光模糊下看不分明她的表情，“不能。”
　　
　　“为什么？有什么非要急着走的理由吗？”
　　
　　“那么，你有非要我留下的理由吗？”
　　
　　“没有。”桌子正中央有一只白色雕花蜡烛，谢安伸出手指在火焰顶端缓慢游走，眼帘低低垂下，“我只是不想你走。”
　　
　　火光在谢安脸上渲染，眼睫的阴影虚虚打在略显苍白的皮肤上，宋潮汐有些控制不住想要触摸她的渺小温度，却最终还是收了视线，一心一意轻摇着手中的高脚杯，“听话，路还很长。”
　　
　　“如果过些日子我去费城找你了，你会不会怪我不讲礼貌？”
　　谢安的目光太过直白，直白得世间仿佛只剩下那一束偏执的光。
　　她就是一颗逆风长大的植物，迎着风雨顶着骄阳，从未向谁诉说过一次苦楚，她厚重的根下埋着不见天日的企图，她一天天茂密一天天繁盛，却不记得是从何时开始，枝叶底下长出了另一枝花朵，这花开得她万分惊讶，万分欢喜。
　　她想，等到有朝一日愿望实现，她便可以抛弃这泥泞不堪的根基，独独带着枝叶下繁密成长的花朵飘去异国甚至另一个世界。
　　而宋潮汐，就是她意料之外的开放的花朵。
　　
　　或许，这就是常人所说的愿望吧。
　　
　　“不会。”宋潮汐的酒杯已经见底，只剩下一小块暗红在杯底轻轻荡漾，“但是，费城并不是我久居的地方。”
　　
　　谢安其实一点也不吃惊，早在两年前便知道那不是她长住的地方，上次去居然还能遇见也只能算自己运气不错刚巧碰上这人度假了，“阿姨的意思是……不让了？”
　　
　　“不是，我只是怕误导了乖侄女你的生活。”
　　
　　“这样说，我倒更有兴趣了。”
　　
　　身后有礼貌侍者上前倒酒，鲜活的酒香又在鼻端满溢了出来。宋潮汐举杯却没有与谢安相碰，而是让它独自流进了咽喉。“谢安，你知道吗？这世界上有很多东西是碰不得的，因为有些得不到，有些斗不赢。这么执着下去只会伤到自己。”
　　
　　“是得不到你，斗不赢那个黎舜对吧？”谢安撑起下巴，脸上的笑容变得深长了起来，“那我总该试试吧，不然等以后顿悟了也不知该去哪儿后悔呀。”
　　
　　宋潮汐轻轻摇了摇头，往日极会说话的她突然就不知道该如何接下这番话了。
　　谢安看到她的低头拿烟的动作随即十分自然地递上了火机，“阿姨的消息来得真诡秘，估计这会儿集宸还没人知道呢。”
　　
　　这几日谢安的策划案做得十分公开，电脑不关邮箱不撤，似乎就是为了让整日闲着无事的宋潮汐看到，这很明显是在展示一份小小的示威。
　　
　　“谢安，这件事没有丝毫意义。”宋潮汐连连呼出好几个烟圈，“没意义得让我都觉得无聊了。”
　　
　　“你说我得不到我认了，毕竟我不能绑了你。但是你说我斗不赢她我便偏不信了。”谢安放下酒杯，前倾的身体拉近了与宋潮汐的距离。
　　
　　“小时候，我爸妈不让我念书只等着把我勉强嫁给一个庄稼汉，但是我念了。读书时，我同桌又说我家穷得读不起大学，但是我出国读完了。后来，院长还说我这辈子都脱不开错手杀人这项罪，我的人生已经被毁了大半，但是很明显，我现在过得很好……这么多‘但是’，阿姨你怎么就确定你说的‘斗不赢’对我来说其实也有个转机呢？”
　　
　　“谢安，你这样不讨人喜欢。”
　　
　　“但是，是你亲口告诉我，何人都无义务控告自己，任何人也不因思想而受处罚。”
　　
　　她的脸就在眼前，端丽面庞上没有一点污垢，但是却仿佛藏匿着数之不尽的阴影，这些阴影是宋潮汐无法用三言两语消除的，她虽然想将这个年轻女人带向积极明亮的色彩里，但无奈自己也不光明，表达不了那善良用心。
　　她料定自己见不了黎舜，于是这样堂而皇之，肆意得让人免不了怜惜这样一个不择手段证明自己的年轻女人。
　　
　　“共处这么多天，你应该知道，我是真心希望你好。”
　　
　　“谢谢阿姨关心，但是阿姨也不可能不知道，我想要的究竟是什么。”
　　
　　宋潮汐的脸始终没有波动，意欲不明的沉寂终于让谢安发现了这张脸上的秘密，眉角的疤痕在烛光的试探下变得格外明显，“这里，是怎么弄的？”
　　
　　“三年多了，一场意外的爆破。”
　　
　　“对不起，我居然才发现。”谢安的喉咙有些涩涩，红酒的余味在鼻端缠绕成一场莫名的心疼，“还痛吗？”
　　
　　要说痛，已经过了三年多，疤痕早就由深变浅已至现在的难以察觉。但是，它却还是存在的，特殊光照仍旧会将它大肆展示，像是拥有生命的沉睡怪兽，总有苏醒的时候。
　　
　　“不痛，一开始便不痛。”她冰凉的手指在微微凸起的疤痕抚摸描画，像是刻意想要呼唤尘封的记忆。宋潮汐突然有些头晕，嘴角些微挑动了一下，“别问，别说。”
　　
　　她的眼睛就那样闭合了起来，整个世界都被她拒绝在薄薄的眼皮外，再无其他的可能性。谢安的手还在宋潮汐的眉角，疤痕被散落的发遮掩得恰到好处。
　　
　　“好，我不问，我不说。我们回家。”
　　
　　谢安想，如果她永远都无法明白，自己也不会凄凉。爱本来就是不理智的东西，管它什么不得善终，灰飞烟灭，总之最坏也不过是一句没有得到而已。
　　
　　不得不说，宋潮汐对谢安是有那么一点恐惧感的。她不想伤害，更不想纵容。
　　偏偏谢安又是一只惊弓之鸟，差一秒便要丧命。
　　
　　两年前那句话，始终是她错了，如果不相识，或许就没了这千百层的纠缠吧。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　天黑得太快，向来让人可望不可即的关烨虞终于在路边摔了成年之后的第一跤，这一摔连心智都摔去了大半。
　　
　　这到底是怎样一个败絮其中的世界？
　　
　　                    
作者有话要说：




☆、连  环

　　
　　自关烨虞走进来，集宸的员工们就开始窃窃私语了，震荡的咖啡杯里都满是好奇。
　　
　　“哎，关董事长来了剑她找不到黎总不会找孝欢发脾气吧？”
　　
　　“是喔，也不知道要跟孝欢说什么……”
　　
　　“早跟孝欢说了不要太沾惹黎总，现在好了，谁不知道关董事长和黎总就差扯证了呀……”
　　
　　-
　　
　　寻孝欢面对黎舜的时候都是万分谦卑，万分顺从的，但是，当对面坐着的是关烨虞，便不同了，此时的她，笑得舒适宜人。偶尔有风经过，露出的额头犹如一面皎洁白玉。
　　
　　“寻小姐，你真的很有才华。”关烨虞坐在黎舜的座位上，修剪得十分漂亮的指甲轻轻叩着桌沿。
　　
　　“谢关董事长夸奖，我只是做我应该做的。”
　　
　　关烨虞打开抽屉拿出黎舜的雪茄盒，翻了个遍后随即眉头就皱了起来，寻孝欢见状连忙从职业套装的口袋里掏出一盒香烟，“我这儿有。”
　　
　　“恩？”
　　
　　关烨虞疑惑了，这是怎样的场景？“你也抽烟？”
　　
　　“不，我不抽烟的。”寻孝欢微微伸着手，语气舒缓眼神真挚，“这个对身体很不好。”
　　
　　“不用了。”关烨虞摆手，将椅子往落地窗转了些许，避免了直面的视线，“我只是想知道，寻小姐是怎么知道她回来了的？”
　　
　　“因为我是黎总的秘书。”寻孝欢收了手，香烟重新回到口袋的隐秘包围。
　　
　　生气，是的，是生气，关烨虞现在生气了，她不知道这个普普通通的秘书想要什么，更不知道这张表皮底下藏着的是什么用心，她一直自诩能轻易看透人心，黎舜是，文彦人是，其他人更是。但是此时寻孝欢的捉摸不透让她险些摔了面前的杯子，“别跟我绕圈子，我很忙。”
　　
　　“关董事长不觉得这根本就阻止不了吗？”
　　
　　“但是我也不需要你的推波助澜。”
　　
　　看着关烨虞轻揉眉心的动作，寻孝欢终于低下了头，“关董事长请放心，她不会带走黎总的。”
　　
　　“你是什么人？你拿什么跟我保证？”
　　
　　这个时候的关烨虞是五味杂陈的，她不知道她苦苦维持三年多的平静安稳还能坚持多久，她不年轻了，她不想也没资本再失去深爱着的那个人。她原本就没有赢不是吗？
　　
　　“我不是什么人也不能作出什么保证。”寻孝欢向前跨了两步，笔直站在关烨虞的视线所至之处，“我只能说，黎总有她自己的思想。”
　　
　　“那么，黎舜现在是去找她了？”牙齿绷紧了肌肉。
　　
　　“应该是。”
　　
　　黎舜走得匆忙，外套都没带上还险些在电梯口绊了一跤，这人虽然一直毛躁，但也从未见过这么慌张的神情，除非是……
　　
　　“你到底是喜欢黎舜还是喜欢……她？”关烨虞抬头，松了眉头自嘲般笑了，恰到好处的妆容在日光下无限放大，她的轻笑带着蔑视的余味。
　　
　　“都不是。”
　　
　　寻孝欢没有抬头，轻缓的鼻息仿佛在诉说着另一个故事。
　　
　　关烨虞拂袖擦过寻孝欢走出办公室的时候，众人都吁了一口气，希望以后不会出什么事，不然两边都不好交代，关烨虞的手段哪个久居A城的不知道？
　　
　　寻孝欢终于在她走后收了笑颜，讪讪地摇了摇头。
　　
　　“何必呢？明明不开心……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　光亮嘈杂的机场，宋潮汐仍旧是那副没睡醒的模样。
　　她除了自己身体再没有一丁点儿行李，就好像只是来看一眼，而她确实也只是来看一眼罢了。
　　
　　“要好好照顾自己。”谢安起初的礼貌拥抱已经变得缠绵，再也松不开手，“少抽烟少喝酒，多吃饭。”
　　
　　宋潮汐的手还在上衣口袋里，指甲与火机金属壳的轻轻敲击声让她的眉毛上扬了些许，掏出精致打火机，笑容不得不说比往日要温暖许多，再不是那生疏模样，“你也是，这个我带不走，就送给你吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“费城我不会再待了。不要找我。”
　　
　　“恩……”
　　
　　身体颓然得毫无预警，谢安原以为，她起码，起码会再多停留一会儿，即使已至机场仍是这么认为。直到她将金属火机置于自己手心，转身带起的那阵风经久不息，才终于知道，留不住，求不来。
　　
　　这世界，我最不缺的就是坚强，可是为什么，现在会想要展示自己丑陋的脆弱？会渴望别人的一点同情和施舍？
　　
　　-
　　
　　谢安的眼泪坠地那一瞬间，有什么在距离间悄悄升腾，于是，宋潮汐转身了。
　　跑起来的宋潮汐像一只白色水鸟，溅起的华光迷离了周围一切视线。
　　
　　黑发晶散落，顺着肩膀曲线奔逃往另一个方向，她张开手的模样让谢安宁可死在当下。
　　
　　“别哭。”宋潮汐漆黑的半长头发被过往空气撩拨得凌乱，人来人往却没人可以从任何角度看到她的眼睛，偶尔会有疑惑的细语，两个女人的绵长拥抱未免也太过异样。
　　
　　“我没有。”
　　
　　谢安踮脚将湿了的面庞埋进宋潮汐的衣领，“没有哭。”
　　
　　“你还年轻，未来还有很长的路要走，我不要求你积极向上，也不希望你墨守成规，但是，我更不愿意你活生生把自己毁掉。你是个好女孩，你完全配得起比我好千百倍的人。”宋潮汐的手在谢安柔软的头发上轻轻抚摸着，像是一种慰问，更像是一种疼惜。
　　请原谅她已经再腾不出任何力气去容纳任何感情。
　　
　　“我二十五岁多了，不是女孩了……”
　　
　　“在我眼里，你就是。”
　　
　　谢安抬头，眼神恢复清明只在那么一眨眼的光景，眼角腮帮的水痕仿佛只是幻觉，“阿姨，你再不走就要误了飞机了，走吧，我没事。”
　　
　　两年前初遇的时候，她就在心底扎了根，她说没有什么是拔不掉的。可是，现在呢？
　　
　　“谢安，让自己开心点。”
　　
　　安检口张大了嘴，即将要吞没这个归不得故乡的人。
　　谢安蹲了下来，金属火机的棱角在手心烙出钝痛感。有一个女人就是在那个时候冒出来的，她的手，坚定得像一柄利刃，转眼就勒住了空气。她拉住了她，她拉住了宋潮汐。
　　
　　如果，如果可以给谢安一个如果，她一定不会去沾染这个犹如毒品的女人。
　　包装精美，炫目多彩，可惜却是常人碰不得的危险，一不留神就弄丢了自己的心。
　　该怎样形容自己的感觉呢？像是……被什么咬住了咽喉，放不出嚎啕的哭声。
　　
　　为什么自己要迟到这么多，这么多……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“你还要去哪里？”黎舜的左手握着一串晶莹的黑发晶，那光泽几乎与瞳孔里的跳动融为一体。“还要……去哪里……”
　　
　　时光逆转成枯黄的树叶，昼夜逐渐平分。我在你早已遗忘的世界开始了多久的孤单岁月你可知道？
　　跳过绿春悲秋忍冬和来年更加青绿的夏天，你终于出现在我的面前。我的……所有记忆。
　　
　　空气停顿了好几秒，宋潮汐低了眼帘，再不能直视。“回去吧，我要走了。”
　　
　　据我所知，拥抱是这世界上最煽情的动作，竭尽全力的拥抱更是代表一个人的所有贪念，这样的拥抱远比亲吻来得更有力。
　　
　　黎舜紧箍的手臂快要崩断血管，她不管宋潮汐是否会感觉到疼痛，她只知道自己快要窒息，当一切重现，她便再找不到可以呼吸的空气，“不许，不能，不可以，我不答应……”
　　
　　黎舜的伤口和宋潮汐的疼痛都是看不见的，因为没有形状，所以无法痊愈。
　　
　　在这之前的黎舜曾幻想过很多种重逢的场景，甚至准备过各种表情各种话语，但是现在，她全忘了。
　　
　　“别走。”
　　
　　“黎舜……”宋潮汐的眼睛酸得厉害，使劲眨眼也看不清世界，“你知道的，我原本就不能回国。”
　　
　　“我有直升机，我会亲自送你走。”
　　
　　回来是为了什么？谁都知道只是说服不了自己。
　　
　　这是怎样的感觉呢，就像是流着泪剥一颗洋葱，执着得不肯放弃想要看到它的心，直至尘埃落定再无退路，哭着松开了手，却在死心之际看到一地的洋葱屑原来也很漂亮。原来，它不是没有心，只是还没有长出来。不是没有希望，只是需要等待。宋潮汐的脸瞬间迷离成一瓣未知纹络。
　　
　　“黎舜，我现在已经不知道什么是错或者怎样才是对，你别逼我。”
　　
　　“不逼你，我就会死掉的。”黎舜抽出一只手指着自己的心口，那串黑发晶还缠绕在指尖，冰冷又绝望，“我不能再死了，再死就真的活不过来了……”
　　
　　她的声音埋在耳边，轻得几乎听不见，却又犹如一颗即将就要破裂的气球，颤抖着最后的声调。
　　
　　-
　　
　　安检口有不息的人流从身边擦过，头顶的广播里依旧是那段标准生硬的催促。人和行李都在流动。
　　
　　只有她们，静成一尊失去时间的人形。宋潮汐没有动，黎舜没有松手。
　　
　　宋潮汐的头发散成一片黑色的薄雾，黎舜的手指在雾中穿透紧扣，终成再也解不开的九连环。
　　
　　-
　　
　　谁在哭？
　　火机坠落进冰冷的地平线，金属与瓷砖的碰撞几乎要擦出夺目的火花。谢安蹲在两米外，将头埋进膝盖，谁也没有听到她的无助呻吟。
　　成年后的她仍旧藏匿着幼年时的恐惧与慌张。
　　
　　




☆、黑  暗

　　谢安是眼睁睁看着黎舜将宋潮汐带走的，她们的步伐有着相依相伴谁也拉扯不开的气息。
　　
　　她不知道是该庆幸宋潮汐仍留在这个城市还是应该懊悔旧情人重逢的阴差阳错。
　　
　　闹哄哄的机场刚送走一批又马上迎来了下一批，谢安仍蹲在原地，躺在脚边的火机大肆将头顶的白光折进她的眼睛。口袋里的手机一直在响，吵得心烦意乱，刚准备关机却看见李文亮的名字正不厌其烦在屏幕上闪烁着，谢安的一口气憋了良久才叹出来。
　　
　　“李董。”
　　
　　李文亮这边已经急得热火朝天，找不到心腹谢总经理就等于找不到华业置地的当家一样严重，“谢安啊，你这会在哪儿呢？怎么不见上班啊？”
　　
　　“对不起李董，今天有事耽搁了。”谢安很累，她想请个假回家睡一整天来弥补这一个多小时自己所失去的所有心绪和神智。“我……”
　　
　　“你赶紧的回公司呀！股价市场扭转了，你再不回来我怕下面人做不好这事……”
　　
　　“是么，我马上回公司。还麻烦李董交代小林一声，要他现在将资料备份放在我桌上。”
　　
　　一起身便是猛的天旋地转，谢安险险退后几步扶住身后的座椅深呼吸了好一阵才继续转身朝外走去。
　　
　　这边谢磊兴奋得不断在走廊来回转悠着，涨了涨了涨了啊！一下子就涨了，真是太他妈老天有眼了……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　很久很久，越过车流，跨过城市分割，闯过无数红灯，风尘仆仆的车子终于在江边一座茶室前停了下来。
　　宋潮汐的侧脸依旧素雅如往昔。“你几时爱上喝茶了？”
　　
　　“没地方去了，就随便坐会吧。”
　　
　　三五节台阶，黎舜走在前面，宋潮汐跟在后面，谁也没有理会殷勤的服务员。
　　
　　“我明天送你走。”黎舜指间的雪茄此时有些慌张，好几次险些掉落，“听钟晟一说是在纽约，对吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“回来……没事吗？”
　　
　　“不知道，所以必须走。”静谧的茶室，宋潮汐接过黎舜手中的黑发晶重新将头发扎了起来，原本尖锐的脸庞更显苍白无力。“你瘦了，好像一直在瘦。”
　　
　　“你也是，看得见骨头了。”黎舜犹豫，抬手轻轻触碰着宋潮汐的颧骨以及眉角那块不甚明显的疤痕。
　　
　　“那个时候你伤得好重，看见你躺在医院床上时我都以为你马上就要死掉了，后来去监狱见你，你全身都是渗着血的口子居然还死命叫我走……”
　　
　　“黎舜，对不起。”
　　
　　“你跟我说‘从今以后再无所求，只希望我不要哭不要羁绊，你还说……”雪茄就是在那个位置断裂的，熄灭的青烟让黎舜轻易就放出了哽咽。
　　
　　宋潮汐撇过头去，鼻尖轻轻浮动着，“我还说，这世间终有弱水替沧海。”
　　
　　“我听不懂悟不出这些个狗屁东西，你少跟我玩儿这些！”
　　拍桌的声音并不文雅，不一会儿就有服务员战战兢兢走进来，可惜还未开口就被黎舜挥手赶了出去。“看你大爷啊！滚出去！”
　　
　　“所以呢？”宋潮汐朝窗外望去。
　　
　　“所以？你问我所以？”黎舜一愣，起身越过木质桌椅，膝盖撞击的声音被毫不在意地忽视，“那个时候我甚至以为你就是我注定要失去的东西，不管怎样失去都是躲不掉的命数，但是你明明说我会过得幸福快乐，你说谎！你在说谎！”
　　
　　“你不幸福，不快乐吗？”宋潮汐的肩膀已经被黎舜死死扣住，只能摇摇头认命伸出手轻揉着黎舜刚刚与桌脚火热相撞的膝盖。
　　
　　早在来A城的第二天她就独自晃在集宸门外，扩张后的集宸更有土财主气势了，那天走出来的黎舜瘦了许多，身旁关烨虞似乎又漂亮了些，恩，跟在身后的小孩也长高长大了好多……这些都是宋潮汐亲眼目睹的风景，她想，这样的黎舜应该是足够快乐的吧。
　　
　　-
　　
　　那双手安静地在膝盖上轻揉，一下一下自然得不像话。
　　黎舜感觉不到宋潮汐的内心，她只知道肺的剧烈鼓吹就要将自己整个躯体爆破。
　　
　　“我以为，这辈子都见不到你了……要不是寻孝欢，我根本就见不到你……”
　　
　　眼泪就快要出来，却不知被什么抵挡，哀戚卡在眼眶模糊了所有想要说的话。她不想展示脆弱，一点都不想。
　　
　　“寻孝欢？钟晟一的表妹？”宋潮汐微微抬头，刚好对上黎舜泫然欲泣的眸子，心底顿时狠狠一抽，“黎舜，你别哭，千万别哭……”
　　
　　黎舜扶着椅背在她身边颓然坐下，半张的嘴里吐出的话语犹如身处绝境的哀鸣，“宋潮汐，好多话……我说不出来……”
　　
　　“那就不说。”她的脸太过痛心，宋潮汐再也看不下去，只能抬手挡住自己的眼睛，这一个动作无疑是最懦弱的逃避。“不说也没关系。”
　　
　　我不会说我都懂，我不会牵你的手告诉你一切都很好。我都快要忘记，我曾也是你的谁。
　　
　　见面又怎样？谁摆出了真正的心？谁诉说了想念，而谁又倾听了爱恋？
　　
　　谁也，没有。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“就今天，陪着我，哪也别去。”黎舜拉了拉宋潮汐遮挡的手，冰冷温度让她的仓皇无处遁形，“好吗？”
　　
　　宋潮汐垂下手，贴近黎舜的耳朵，轻轻一个字像一首安慰的曲调，却不知安慰的究竟是她还是自己，“好。”
　　
　　你是我的一场好梦。明天一切好说。
　　
　　在这段感情里，黎舜是无比卑微的，而宋潮汐亦是无比悲哀的。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　这个时候的关烨虞又在干什么呢？
　　
　　关瀚川小口小口扒拉着碗里的米饭，一双机灵的黑眼睛时不时瞄向对面呆坐着的关烨虞，“关关，黎黎呢？你是不是开心呀？”
　　
　　关烨虞夹在指间的筷子随着关瀚川的声音终于掉落在玻璃餐桌上，“恩？她有事，你快吃饭。”
　　
　　“为什么关关电话都没打就知道黎黎有事呢？”关瀚川还小，他不知道这世间还有那么多说不出口的巧合，他只知道关烨虞一整天都没见黎舜，也没有打电话。而且，如果黎舜回来看见他们没等她就吃饭了肯定会生气的，说不定花翠翠今晚就没夜宵吃了……
　　
　　“关关，是不是你发现黎黎又跟其他阿姨玩了？”
　　
　　关烨虞望向关瀚川，孩童真挚无比的眼神就快要击破她最后的伪装，“你乖，吃完上楼做功课好不好？”
　　
　　“哦，好。”静悄悄的几秒关瀚川已经将碗里的米粒全部吃干净，又自食其力擦好了嘴，随即在关烨虞面前站得笔挺，只差一条红领巾和一个正儿八经的敬礼了，“关关，你要是不开心就告诉我，我可以帮你想办法，你要知道，我都不是小孩子了。”
　　
　　关烨虞回神不及，等笑容终于绽放的时候，关瀚川已经提着书包咚咚跑上楼去了。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“黎黎，你今晚不回来了呀？”关瀚川握着电话，另一只手有模有样在桌子上敲着，焦急之情显然易见，“那你要记得跟关关道歉哦，啊？你不敢啊？没事啦，关关好好说话的。哦，好吧，那我帮你说……”
　　
　　黎舜将手机拿得稍微远了些，清咳了几声回头望向窗边的宋潮汐，她没有回头，自顾喝着酒，仿佛完全让耳朵休假了一般充耳不闻。
　　
　　“告诉妈妈，明天下午我就回家，要她别胡思乱想，好不容易戒了烟可千万不能再抽了，还有，明天你妈妈的公司与我的公司的那项合作案推迟一天再签，我明天可能赶不回那里了……对了，就算我不在你也不许把花翠翠带进屋子！”
　　
　　“好啦好啦，我知道了。”这边关瀚川笑得憨厚，随手抚摸起蹲在身边的花翠翠来，大黑背也十分配合地将尾巴摇得啪啪啪响，“我不会让花花进来的……”
　　
　　关烨虞站在虚掩的门外叹了口气，“关瀚川，玩够了记得把手洗干净。”
　　
　　关瀚川吓了一跳连忙对着花翠翠“嘘”了一声，汲着拖鞋跑到门前，“关关！黎黎说……”
　　
　　“好了，我知道了，再过十分钟就让花翠翠回去睡觉知道吗？”
　　
　　关瀚川回头朝呆在书桌底下流口水的花翠翠看了一眼，立马局促地绞起手指来，“哦，好……但是，这个我都没说你怎么知道的呀？”
　　
　　“先洗手，再喝牛奶，再漱口，然后马上睡觉。”
　　
　　关烨虞摸了摸关瀚川的头，随即将热牛奶递给小孩后便径直朝走廊尽头走了去。
　　
　　黑暗袭来，再没有其他声音。
　　这孤独是对我的报复吗？报复我满腹心机都只为得到她的爱。
　　
　　此时她的黑暗几乎与另一边谢安丝毫没差。
　　
　　




☆、怀  念

　　那晚，黎舜始终记得。像是一场不值一提的清梦，却又那样深刻地藏在了记忆里。
　　
　　她没有喝酒，她怕醉，醉后睁眼便是天明，然后天各一方。这是多么珍贵而可笑的一夜。
　　
　　“宋潮汐，这些年你都干了什么？”
　　
　　宋潮汐正倾着身体往杯子里倒酒，洗浴过后的头发还湿漉漉地贴在肩上，“开店，旅行什么的。”
　　
　　“什么店？”
　　
　　“商品店。”端起酒杯，宋潮汐朝床上的黎舜一步一步踱来。“正规营运的。”
　　
　　她的笑容很自然，自然得仿佛从未有过纠葛，黎舜兀自低头思索了两秒，再抬头时已经重现了顽劣气息，“当老鸨还是卖白粉呢？”
　　
　　“卖枪。”宋潮汐摇头笑了，眼角细致的纹络圈起一大片温柔，“下次谁欺负你了就找我，我给你一个最劲爆的交代。”
　　
　　“切！”避开宋潮汐递来的高脚杯，黎舜撑着手肘从床上一跃而起，“你站出去喊两声看看，谁他妈敢欺负到老子的头上来！”
　　
　　抵挡不住床铺的震动，意外溅出的酒渍在床单上晕成一片沉醉红色，宋潮汐叹了口气将杯子置于床头柜，回头刚要给这人的毛躁说点什么就看见黎舜幽然暗下去的眼眸，心跌得深不见底，“恩？怎么了？”
　　
　　“想起一些惹人厌的事。”黎舜挥手，重重倒进床褥间，床单的褶皱被身体扭曲成各种形态。
　　
　　这句稀松平常的话代表了两人间所有的难以启齿。
　　
　　门外有电梯停降的声音，偶有保安走动，站在这个酒店顶层房间外暗自唏嘘一声，“两个女人啊……”
　　
　　制作精巧的时钟偷偷指向午夜，被圈禁的空气开始不安涌动。
　　
　　“听说，这三年多，你的床伴始终只有关小姐一个人。”宋潮汐撇过头去，嘴角的笑意分不清好坏，“倒是进步了许多。”
　　
　　黎舜一愣，随即使劲将鼻子往枕头里压，直到整张脸都看不见了，“唔……恩。”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“恩……什么时候，一起去看看文彦人她们吧。”愈发受不住这窒息的感觉，黎舜不得不翻过身来，白光里宋潮汐坐得笔挺僵硬。
　　
　　“我先去，你再跟关小姐一起去吧。”宋潮汐挑了挑眉，视线投向更远的地方，“免得一些无谓的担心。”
　　
　　“你打算把这该死的一辈子都用来躲着我吗？有意思吗？”
　　
　　就像深冬的午夜被饿醒，迷迷糊糊打开冰柜却看见一只硕大的蟑螂匍匐在你正准备用来充饥的食物上，那种失望、愤怒以及憋屈是无法用语言或文字来阐述清楚的。黎舜滚到宋潮汐身边，仰面看着她的眼睛，半张的嘴一字一句，即使脏话连篇，病句成堆也没展现出一点怯懦。
　　
　　“别跟我说什么道德底线，身不由己什么的，我不爱听。很久之前你说你的心一直在我这儿，我到现在还对这句话信得五体投地，你问我，我的心在哪。我也可以告诉你，不管什么时候，天崩成碎沫沫，地裂成烂玻璃，我他妈的破心脏都不会离开你看得见的地方。”
　　
　　没有生气急躁的模样，她只是轻轻说着，轻轻说着这些重如千钧的句子。飘飘渺渺就要扼死所有空气。
　　宋潮汐持续绷紧的身体开始松懈，背部缓缓形成一道柔软的弧线，低头时的涟漪刚好对上黎舜仰着的脸。
　　
　　“这几年，我东奔西走，每走一个地方都会找一个人相伴。每上一张床都想要拼命记住各种味道，我害怕我离开时的表情，我知道自己在怀念什么，也知道什么是不可能，但是我不知道怎样才能说服自己。初初遇见你想和你在一起的时候，我多希望这世界能给我一道门槛，不用太低，只要我能跨得过去，有阳光，有你在一旁胡闹，然后我可以放下我的所有学识，虚伪，道德礼仪跟你一起胡闹……多好。”
　　自嘲般笑了笑，宋潮汐抬手轻轻勾画起黎舜的轮廓，冰冷指尖还带着红酒的沉醉余味，“直到我做完所有坏事，伤你伤到我不敢再看你的脸，我才终于明白，我没有资格留在你身边。你是个多么善良的人，实在不该被我牵连伤害。”
　　
　　-
　　
　　黎舜看着她的眼睛，那里面藏匿的深沉爱恋并不是难以发现，猛然便想起八年前初遇宋潮汐时的光景。
　　那是个并不讨喜的学院大会，烈日下，黎舜穿着傻逼校服蹲在硕大的草坪里仰望高台上站成排的导师们，心想如果有一挺机关枪该多好。就是在那个时候，宋潮汐一步一步跨上高台，站在一众蛇虫鼠蚁中的她夺目得像一支极具色彩的花茎。
　　
　　“哎，她是谁呀？”那年龄并不像集臭名于一身的老师，黎舜晃了晃脑袋，视线始终没有离开她，她的美不张扬不霸道，却让人移不开眼。
　　
　　一旁只顾着拔杂草的班长同学被黎舜推得一踉跄，连忙扶了扶眼镜朝前面望去，“隔壁系的专业老师，可厉害了，听说之前是个女兵来着……”
　　
　　第二天，黎舜就换了专业转了系调了班。
　　
　　“宋老师，我叫黎舜，我特喜欢你所以来你班上了！”这是黎舜与宋潮汐说的第一句话，那个时候的宋潮汐夹着课本站在办公室门口微微笑了，书卷清气，“好，谢谢你特喜欢我。”
　　
　　后来的后来，她们在一起的时光是黎舜这辈子最开心的时候，不交作业没关系，不上课没关系，不考试也没问题，就连不读书都只是缠绵一晚上的事儿，“伟大的宋老师，我想出校门赚钱养你去，您看成不？”
　　衣不蔽体的宋潮汐也只是皱了皱眉，“你开心就好。”
　　反正她这位集众多职业于一身的宋老师有的是通天本领，别人养不活她，她动下手指头也能养活一大堆。
　　
　　黎舜爱她爱到了骨子里。这是千真万确不容置疑的。
　　但是，最后为什么分开？因为她要结婚。结婚后好不容易重聚也不过是温床上的几夜，随即她便背了大罪蹲了牢房。活着也归不得故乡。
　　多么庸俗的一个世界，竟找不到一个能在一起的庸俗理由，因为爱，所以不得不相互伤害。
　　
　　转眼便是八年，人生又有多少个八年可以为同一个人付诸东水？
　　
　　-
　　
　　“宋潮汐，爱如果一直埋在心底，埋八年，再埋八十年……它会死的吗？”
　　
　　“大约会死吧，它死了我也就死了。”
　　
　　“那为什么不叫我呢？”黎舜侧头将脸埋进宋潮汐的小腹，细细的声音带着缱绻的鼻音，“你明明知道，只要你叫我一声，我就是……”
　　
　　“嘘――”宋潮汐对面对头顶清冷灯光眨了眨眼，脉搏轻轻跳动着，“我知道，我都知道。所以我还好好活着。”
　　
　　“畜生，你是畜生！你他妈就是想让老子受罪！”
　　
　　黎舜的中指比得万分威武，抬起膝盖狠狠抵住宋潮汐的肚子，“信不信我明天就活活弄死你亲妹妹！”
　　
　　宋潮汐吃痛，却也面色不改，“不信，关小姐会代我好好照顾瑾书。”
　　
　　“那个谢什么呢？”黎舜晃了晃脑袋，脖子咔咔响了两声，“我怎么不知道你宋家还有个姓谢的侄女？”
　　
　　“谢安只是个可怜孩子。”宋潮汐坐起身抱了抱黎舜，脸庞温度与她的脖颈亲密接触。
　　
　　“好些年没见你笑了。真怀念。”
　　
　　你贴近我的耳朵，想说些什么，我越是想，越无措。怕一时太清醒，突然就变脆弱。
　　
　　“宋潮汐，如果三年前你被枪毙了，我该省下多少事儿……”
　　
　　“那天是你哭着求我不能死。”宋潮汐抬起下巴朝窗外示意，青灰色的阴影沉在眼底经久不散，“黎舜，天亮了。”
　　
　　“操……”
　　
　　你把话说好了，你要告别了。我答应你不能再失控。
　　
　　“这些年我他妈始终不愿意忘记你，不是我有多蠢多白烂，只是因为我珍惜我最初最好的感情，直到现在我才发现，这个头被我开得太他妈难走了……”
　　
　　酒杯空了，宋潮汐突然就不敢睁开眼睛了。“黎舜，别说话。让我再抱抱你。”
　　
　　也许在梦的出口 ，她们确实平安拥抱了感动。
　　
　　                    
作者有话要说：来，给我打声招呼呗。




☆、奇  怪

　　“寻小姐，你说我是不是很卑鄙？”
　　
　　“你可以叫我的名字。”不动声色撤走关烨虞面前的酒瓶，脸上的笑容依旧礼貌得体，“不是卑鄙，只是人之常情。”
　　
　　关烨虞早已迷离了双眼，此时只能勉强看见一个模模糊糊的人形，被光晕渲开成一片刚刚好的静谧温柔，“唔……我可以叫你的名字……但是，你是谁？”
　　
　　“我是寻孝欢。”
　　
　　“寻孝欢，你那狗`日的眼神……想干什么呢？”关烨虞的手指指偏了，但仍能准确无误地将杯子里的酒喝得一滴不剩。
　　
　　寻孝欢看着那根笔直指向自己身后的食指笑了，心底的痒痒怎么也挠不到。
　　
　　“我想……上你。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“她狡猾得很，你必须给我弄清楚准确地方知道吗！”
　　
　　“黎小姐请放心，我一定办好。”全副武装的驾驶员往机舱方向看了几眼，语气是万分的恭敬谦卑。
　　
　　“记住你自己说的话。”
　　
　　那端宋潮汐的手正缓慢挥着，黎舜的耳朵早已被轰鸣的发动声混淆，只能张口大喊，“宋潮汐，什么都可以，但是不要忘了我！”
　　
　　虽然站得很远，但黎舜对于宋潮汐的表情却看得一清二楚，甚至连那一个字的模糊唇形都没逃过视线的包围。
　　
　　她在说，“好。”
　　
　　她总是这样，答应自己的所有要求，除了在一起。
　　
　　当土地扑腾起一大片烟尘，黎舜便不得不转过身去，几声咳嗽挤下多少呜咽，没人知道。
　　上车，调头，离开。她握着方向盘的手死死绷出一条又一条的经脉纹络，潮湿的风从车窗灌进来，瞬间就饱和了空气。
　　
　　她走了，还是走了，又一次走了。
　　
　　这个时候，寻孝欢的电话进来得真的很合时宜，黎舜狠狠甩了几下脑袋，将潮湿重新漾回心底，“别催了，我已经在路上了。”
　　
　　寻孝欢放下电话，随即小心翼翼架起趴在桌上沉睡的关烨虞，也不管她听不听得见那么温柔的话语，“来，去休息室躺着，黎总快到了，一会儿我叫她抱你回去睡……”
　　
　　静谧的办公室，关烨虞醉成一朵脆弱的花，连着根茎都蜷缩到了让人不忍直视的地步。
　　
　　-
　　
　　二十分钟后，
　　
　　“她怎么睡在这里？”
　　
　　身后寻孝欢的表情依旧安然，“昨晚就来了，喝了很多酒，黎总您还是先送她回去吧。”
　　
　　黎舜有些生气，生气关烨虞的不知轻重，生气自己的自私自利，“你守了一夜吗？”
　　
　　“关小姐一直不肯走，我没办法。”
　　
　　“孝欢，辛苦你了，你也先回去吧，今天给你放假。”大步跨向那张床，黎舜弯腰抱起关烨虞，疲惫的膝盖微微有些打颤。
　　
　　寻孝欢见状，连忙走上前,“黎总，您还行吗？要不……”
　　
　　“不用。”避开扶持，黎舜自嘲般笑了笑，随即抬脚踹开了半张的玻璃门，“关烨虞我未必还抱少了？你赶紧回去。”
　　
　　集宸的员工们照样该忙碌的忙碌，该窃窃私语的窃窃私语。
　　
　　他们的老板从不顾忌别人的眼光。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　寻孝欢回到家时，见钟百亿正端着一杯豆浆下楼来，包也没来得及放就连忙迎了上去，“舅舅，昨晚睡得好吗？”
　　
　　“睡觉嘛，能醒来就成了，哪还什么好不好的……”钟百亿象征性伸了个懒腰，“怎么昨晚没回来倒是现在回来了？”
　　
　　“关小姐昨晚在黎总办公室喝醉了，我陪了一夜，今天黎总放我假。”
　　
　　“哦……这个黎舜我真不知哪里好了？一只就晓得玩的猴子，关烨虞什么人啊，怎么就看上她了，都三四年了吧……”
　　
　　“三年多了。”跟着钟百亿在沙发上落座，寻孝欢笑了笑，“舅舅嘴上说是这么说，心里却对黎总百般佩服着。”
　　
　　“谁会佩服一头上不了台面的野犊子，她只是运气好，还嫩得很……”钟百亿气结，只能大口大口咽着手里的豆浆。
　　不得不说，黎舜的奇异辉煌并不能由任何人随手抹去，钟百亿疑惑的是，即便她再怎么优越也始终是个女人，怎会引得同为女人的宋潮汐与关烨虞统统丢了心神呢？这女人与女人之间难道还要这层要害？
　　
　　“孝欢啊，舅舅放你去集宸上班可不是为了让她来蛊惑你的，你千万别也跟她们一样啊……”
　　
　　“放心啦，舅舅。”寻孝欢挥了挥手，在说话间放出了一个细微的哈欠。“我不会的。”
　　
　　“安心上班就好，受了委屈咱就不干了，舅舅只盼着你能嫁户好人家。”钟百亿在寻孝欢手背上轻轻拍了两下，额头上的褶子越来越深了，“行了，快上去睡觉，折腾了一夜指不定累坏了……”
　　
　　这个黎舜，抢了他的儿媳妇就算了，要是还敢打自己宝贝外甥女的歪主意，他绝对饶不了她。
　　
　　倘若是这样算的话，黎舜还真是亏欠了钟百亿不少。
　　
　　路过钟晟一的房间的时候，寻孝欢低头想了想，最终还是特意进去打了声招呼，“哥，你今天又窝家里过啊？”
　　
　　“恩，局里没什么事。”钟晟一抱着笔记本坐在床上，手指朝寻孝欢勾了勾，“怎么？黎舜也舍得放你假了？”
　　
　　寻孝欢扬手将包扔上床，随即整个人都翻了上来，“唔……”
　　
　　“你啊，一回家就什么都不讲究了……”钟晟一抵不住床铺的震动，险些将笔记本跌了下去，无奈之间尽是对这个唯一表妹的爱怜，“累了就回房间休息去，别吵我，我这还有案子要看……”
　　
　　“哥。”打断钟晟一的话，寻孝欢翻身在他旁边坐起，“她见到她了，今早才送走她。”
　　
　　三个模糊的她，钟晟一却一点都没有听混，“是么，她还好吧？”
　　
　　“算好吧，反正也没缺胳膊少腿。”
　　
　　这是个还算不错的上午，刚吃过早饭，楼下早已充满了生活的声音，一旁寻孝欢的哈欠声被心底闹闹哄哄的回音遮掩，钟晟一的手指顿在键盘上方再没有移动。
　　
　　“孝欢你知道吗？我有快四年没见到过她了。”
　　
　　“恩，我知道，你失去她四年了。”
　　
　　“不，不是失去。”钟晟一将游离视线抽回，随即摆了摆头，“其实我从来就没有得到过她。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“你说可不可悲，她明明那么喜欢黎舜，为什么却偏偏不能在一起呢……”
　　
　　“之前因为舅舅和你还有宋家长辈们，后来因为文董事长以及她的爱人，最后就是因为关烨虞了吧。”寻孝欢淡淡地说着。
　　
　　“是啊……都怪我，不然也能让她开心几年……”
　　
　　“哥！忘了吧。”迅速从床上爬了起来，寻孝欢挡住钟晟一面前的大片阳光，“你也知道，她不属于你，她这辈子的感情都在黎舜身上花光了。你还有什么好奢求的？”
　　
　　“忘了忘了，差不多都忘了。”钟晟一被寻孝欢的高跟鞋惊得一激灵，连忙坐直身体摆手道，“等案子忙完我就去相亲啊。你赶紧回你自己房间去……”
　　
　　温柔怀念，是我给自己留下的唯一誓言。
　　
　　其实谁不是这样呢？这就是现实，谁他妈真可以活得像肥皂剧一般简单明了？寻孝欢想着想着便睡着了。
　　
　　她亦是疲累至极。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“还好吗？有哪里不舒服吗？”黎舜埋头替关烨虞系好安全带后，顺便在她嘴边嗅了嗅，“喝了多少啊？难得见你也高一回……”
　　
　　“滚远些！”
　　
　　很明显，关烨虞并不喜欢额头的冰凉触感，挥开黎舜乱按的手掌，喉咙里的不满嘀咕攀着酒味窜了出来，“少他妈风流痛快之后再来我面前装善良天使……”
　　
　　“喝醉了都这么凶。”黎舜撇了撇嘴，只能讪讪收回手，利落发动引擎，“我还没问你昨晚一整晚跟我的秘书独处一室的时候，到底是酒后真言呢还是酒后真言加酒后乱性呢……”
　　
　　闯红灯对于黎舜来说就是家常便饭，反倒如果不闯红灯倒是稀奇了。
　　
　　“诶！关烨虞！你他妈昨晚睡我办公室，那小屁孩呢？”路过拐角蛋糕店的当口，黎舜终于想起了家中那位嗷嗷待哺的祖国花朵。
　　
　　“唔……”突如其来的急刹震得关烨虞险些吐了出来，混混沌沌依旧是不清醒，“我爸接过去了……”
　　
　　“操！你明明知道他不喜欢你妈！”
　　
　　“……”
　　
　　“算了，我先送你回家，然后再去接他吧。”
　　
　　再偏头，关烨虞已经没了声息，只剩下浓密的酒味见缝插针，黎舜腾出右手在她沉沉的睡颜上轻轻碰了碰，移不开视线也说不出忏悔。
　　
　　“对不起，关烨虞。真的，对不起，我不是故意害你伤心……我只是……控制不了。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　城市另一端的华业置地，谢安也一夜没睡，眼前歪歪斜斜的曲线数据快要啃噬掉所有视线。
　　
　　没人记得她喝了多少杯咖啡，也没人知道她看似精密的脑袋里到底思考着怎样的严峻问题。
　　
　　谢磊窝在对面沙发上睡得死沉死沉，梦里全是大摞大摞的白花花钞票。
　　
　　电话响起的时候，急促的铃声不和谐也不礼貌。谢安吓了一跳，刚巧瞥见谢磊不耐烦的翻身，转眼眉头就蹙了起来，“喂。”
　　
　　拿起外套跨出门，谢安微微抬了抬手将半杯冷咖啡泼进垃圾桶，半秒过后，连同精巧咖啡杯也坠了进去。
　　
　　即便是风水轮流转也不可能转得这么快，除非是，有人不甘心了。
　　
　　谢安低头端详起自己沾染了咖啡渍的食指，辨不清好坏的笑意在嘴角一点一点攀爬。她的心是什么模样，估计只有宋潮汐知道了吧。
　　
　　偶尔有忙碌的员工抬头偷瞄，也只是那么一晃眼的时间。
　　
　　今天的谢总经理有些……奇怪。
　　
　　




☆、资  格

　　“伯父，您好，我是关烨虞的朋友，路过这儿顺便来帮她接关瀚川回家的。”黎舜站在门口，语气有些细微的不自然。
　　
　　关仲善打开门便见着这个十分眼熟的女人，猛然就想起关瀚川前几日亲热唤着的那声“姨姨”，立马就逐笑颜开了。
　　
　　“噢！是小黎啊！”
　　
　　“是的，是我。您看我来得匆忙也没带什么东西……”
　　
　　“嗨！你这孩子说的什么话呀……”关仲善一边摆手，一边将黎舜拉了进来，脸上是老年人特有的慈祥和善，“我还想着要怎么感谢你给我们这么好的房子住又替我照顾我们家烨虞呢！”
　　
　　卧房里正趴在床上玩小火箭的关瀚川隐隐约约听见黎舜的声音，连忙腾的一声跳下床，鞋也没穿就窜了出来，“黎黎，黎黎！黎黎你来接我啦！”
　　
　　一手揽住冲过来的小怪兽，黎舜笑得张扬，“小东西，这么想回家啊？”
　　
　　关瀚川赖皮得紧，什么都不说，只顾缠着黎舜打哈哈，他很担心花翠翠昨晚有没有吃饱。
　　
　　这边陈婉从厨房走出来，刚巧见到黎舜与关瀚川之间的默契与和谐，那模样并不是一朝一夕就能培养出来的，不禁疑问，“哎，小黎啊，你看他多喜欢你呀，对咱烨虞可都没这样欢喜呢。”
　　
　　“啊？他跟我认识得挺久的。”
　　
　　“可不是哟，跟自己家人没区别咯！”陈婉咧开嘴笑了笑，转身就要拿茶杯，“对我就不待见了，啥时候我也得喊烨虞带着孩子回来长住一段时间，省得都不认我这个妈了……”
　　
　　黎舜搓揉关瀚川的手顿了一下，随即有些慌忙地拉起关瀚川的胳膊就往门外走，“伯父，伯母，我那儿还有点事儿，就不打扰你们了。下次再来拜访啊……”
　　
　　“这坐都没坐会儿的啊……”关仲善跟着跨出门槛，他不知道黎舜是想起了什么还是在避讳什么。
　　
　　“没事，伯父您进屋吧，我下次再来探望您二老。”
　　
　　黎舜干脆抱起关瀚川几步就跨下了楼梯，腾起的碎发在拐角处完全消失。
　　
　　“怎么回事啊？这么急……”陈婉将手上的水珠揩干净，楼下汽车的马达声很壮阔。
　　
　　“不晓得。”关仲善关上门，随手端起茶杯一口一口抿着，“是个好孩子呢，咱这房子都是多亏她了……”
　　
　　“感谢是另外一回事儿，但咱烨虞可不能再跟她住下去了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你个没脑壳的死老头儿，咱烨虞不嫁人啊！一辈子就跟着这朋友养一个小娃娃？”
　　
　　“……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　好像，有三年多没回家了，也不知道他们还好不好……
　　如果关烨虞的父母最终也闹得跟自己家一样，那该怎么办？是不是只要在这个社会上行走就永远都别想活得坦荡？
　　
　　黎舜从今早开始便一直都没离开车，东奔西跑不得不说是疲累的，但现在她还有一件更重要的事，做完才能回去补觉。
　　
　　“妈妈在睡觉，你上楼的时候必须小声点。”贴近一旁急不可耐的关瀚川，黎舜说得详细，“想吃什么自己叫知道吗？今天虽然不用上学但也不可以一整天腻歪花翠翠，我还有事得马上走……”
　　
　　“知道了，如果下次黎黎你可以不要关关把我送到外婆那儿去，我就什么都听你的！”关瀚川低头解着安全带，嗡嗡的声音有着小孩子特有的稚嫩和半真半假的正经。
　　
　　黎舜失笑，拨开他的手代劳，“怎么了，你外婆欺负你了？”
　　
　　“外婆不爱我，也不爱关关，我没关系我也不喜欢外婆但是她快要把关关累死了。每次去看外婆关关就不开心……”
　　
　　黎舜也不开心，但她并没有资格说什么，只能在嘟嘟囔囔的关瀚川头上使劲揉几下，然后坐稳她的座位，“好了，回去好好陪陪你妈妈，我要走了。”
　　
　　“黎黎注意安全，要回家吃饭哦！”
　　
　　关瀚川已经进去很久了，隐约还能听见花翠翠的欢呼雀跃。 黎舜叹了口气随即摊手趴在方向盘上，急躁的呼吸打乱了车内所有循环。
　　她有些想念自己的父母，这是实话。她依旧惧怕与父母的会面，这也是实话。
　　刚刚陈婉的眼神跟几年前自己母亲的一模一样，三分怀疑，七分试探。
　　
　　她担心关烨虞的处境，但是她想不到其他办法。这世上只要是钱不能解决的问题，她都束手无策。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　这次私自离开公司的谢安并没有告诉任何人她有怎样的急事，甚至在跨出大门的那一刻手机都默契地关机了。
　　
　　包裹严密的雅座里，谢安的指甲叩在光亮平滑的表盘上，一下一下。她开始回忆这周而复始的祸端，宋潮汐。
　　告别最初的悸动与恐惧，谢安终于能够平静地安静地好好理顺这些躁动。
　　
　　如果，如果能给她的一个如果的可能，她想她还是不会选择放弃遇见。她生命中的色彩自奶奶逝去之后便再无法重现，而宋潮汐就是上帝在灰暗之际赠予的一个奇迹，她给了自己渴望的奢求，多么珍贵而难得？
　　既然是自知难求，那么在这个过程中所要承受的失落，难过，无助，嫉妒，愤怒，甚至万劫不复也都是理所当然。因为这就叫活该。
　　
　　脚步声临近，越来越清晰。
　　这是一栋很高的楼，餐厅雅座设在窗边，稍稍颔首就能俯瞰整个A城，谢安抚摸着些微干燥的嘴唇暗暗数起她的步子，这么凌乱，这么急躁，想必是很不开心的吧。
　　
　　“你好，我是谢安。”谢安在门被拉开的瞬间起身，伸出的手不卑不亢。
　　
　　叼着烟的黎舜在拐角处险些撞翻一位弱不禁风的服务员，此时推开门再见与自己三分相似的谢安，不禁有些抗拒握手的礼貌程序，“我需要自我介绍吗？”
　　
　　她看上去很疲惫，青灰色的阴影沉在眼底，但气势却依旧逼人。
　　
　　“不，不需要。”谢安很自然地收回手，双眼被笑容规划成十分漂亮的弧度，“我知道你的，黎小姐，黎总。”
　　
　　黎舜在谢安对面沙发坐下，半截烟头湮灭在切割完美的烟灰缸中，手指停在杯沿上来回摩擦，“那知道我找你干什么吗？”
　　
　　“唔，大致知道。”
　　
　　谢安轻巧抿下一口咖啡，视线顺着黎舜聒噪敲动的手指再爬上她的眼帘，多么强盛的一个女人，若换做别人，说不定现在已经开始语无伦次了吧。
　　可惜便可惜在，她享用了太多别人望尘莫及的美好却还不自知。
　　
　　“但是我不知道黎小姐找我又有什么意义？她已经走了不是吗，并且还是由你亲自送走的。”
　　
　　“谢安是吧。”黎舜挑了挑眉直面谢安的打量，瞳孔里的光芒瞬间变得凌厉又冰冷，“我不管你做过什么或者想要什么，这次我只是来告诉你，别碰我的人。永远也别再碰了。”
　　
　　谢安偏头，她想她很喜欢黎舜的眉毛，好看得让人不敢触摸，“是么，她是黎小姐的人么？”
　　
　　谢安是个并不平凡的年轻女人，比起黎舜她还要小上好几岁，但是她却拥有与年龄完全不符的端丽，一颦一笑都彻底脱离了年龄的规格。那种感觉就像是生生将一个二十出头的人放在三四十年的禁锢里不断推敲磨练。是一种极其残酷的蜕变。
　　
　　黎舜看着看着就有些焦灼了，抬手重新点烟，“不是我的，难道是你的？”
　　
　　“这是个什么社会你不知道吗？凭什么你可以，我却不可以？”
　　
　　谢安被黎舜点燃的烟熏到左眼，此时只能睁大右眼以避免错过黎舜一丝一毫的表情，“据我所知，黎小姐与她应该也已经缘尽了吧，你身边躺着的人是谁还请你回去看清楚的好。”
　　
　　“我说了我只是来告诉你一声，如果你硬要惹些是非的话，我没办法，但不证明这些个是非里没我黎舜的份儿。”
　　
　　黎舜生气了，真的生气了，她搞不懂宋潮汐为什么在明明知道自己身份敏感的情况下还要来国内沾染麻烦。这与往日睿智谨慎的她太不搭调，早些年方澜那件事还不够她受吗？错了哪根筋非要在自身难保的时候再去给谁谁谁颁发温暖柔情？
　　撇开这些，最重要的其实是谢安那句嘲讽，她居然就这样将宋潮汐与关烨虞一同拽了出来。
　　
　　熟识黎舜的人都知道，关烨虞是黎舜的死穴，宋潮汐是黎舜的逆鳞。同时提及这两个女人的话便是公然与黎舜交战了。
　　
　　谢安是看着黎舜的眉头皱起来的，这样的褶皱有着威胁的色彩，“黎小姐，我想我必须跟你阐述一些事。”
　　
　　谢安取下手表端正摆在桌上，笑意仍藏在嘴角，“我认识她两年，直到一个月前终于与她有了些亲密交往。我用了好几个晚上才数清她身上的疤痕，你知道有多少有多深吗？”
　　
　　黎舜愕然，心跳变得嘈杂起来，她在干什么？是在炫耀她与宋潮汐上过床吗？还是在指责自己呢……
　　
　　“所有该知道的我都调查清楚了，所有不该知道的我也大致避过了，但我唯独不明白的就是，黎小姐你今天以什么资格命令我别碰原本就不是你的人的人？”
　　
　　“我这人生来就不客气，也不爱拐弯抹角，看来今天咱俩是谈崩了，我无所谓，你自己看着办就是。”
　　
　　窗外的天空转眼就暗了下来，黎舜瞥了眼人流涌动的底下，随即起身。她并不算好的心境告诉她，今天来见这个人真是个不知所谓的错误。
　　
　　“她过得不好，一点都不好，这都是黎小姐你的错。所以，该收手的是你才对。”谢安淡淡陈述着，也不管黎舜的步伐是以怎样的速度回转。
　　
　　“你他妈算什么东西！”黎舜的人生很干净也很纯粹，当然换一种说法就是，很暴力也很偏激。在她的生活范围内如果除了她爸妈和老师还有人可以这样嘲笑着拨弄她的底线，那就证明，这个人想跟她干架了。
　　
　　“别以为你是个傻逼女人老子就不敢动你！”
　　
　　桌上摆着的精致手表被黎舜的动作拂开老远，坠地的声音在耳边清脆响起，谢安没有顾及那双扼住衣领的手，表情与声音轻缓得与场景脱离，“你看你，除了让她难过让自己委屈还能做什么？”
　　
　　差一点就要爆发。谁是惊弓之鸟，或者谁不是惊弓之鸟？
　　两张略微相似的脸相隔不过一寸，黎舜怒目危险，谢安淡然无畏，倘若放在人群看得见的地方定是一副有趣又紧张的画面。
　　
　　“谢安，你别逼我，我答应了宋潮汐原谅你的可怜可悲。”
　　
　　黎舜的毛发正以一种看不见的速度竖起来，她憎恶别人揭开她的无能。她黎舜活在这世上最失败的事便是爱而不得，然而即使这样她也不需要任何人来提醒。
　　
　　“其实你根本不用这么紧张，她不喜欢我，一点都不喜欢。”
　　可怜可悲这个词用在谢安身上再适合不过，但是谁又能甘心呢？换做你，明知可口食物不是你的，拿了或许会灾祸连连，但若假设你已经饿了好几天呢？你能保证在那一刻不碰不偷不抢吗？
　　
　　“我知道，但是我还是不乐意看见她跟你有任何瓜葛，这就是我今天来这儿见你的目的，你说的毫无意义中的最重要的意义！”
　　
　　眼前这个女人的愤怒是不能随意忽视的，谢安低下头缓慢叹了口气，“那么，你要我怎样呢？”
　　
　　“不提她，不见她。”黎舜松了手，紧蹙的眉头却没放松半分力气，“也别再让我见到你。”
　　
　　谢安能清楚辨析黎舜的所有表情，以及她嚣张跋扈的脸庞上的所有不悦情绪。两年前这张脸被宋潮汐放在了相片里，装满了整个房间，她恨自己有这样一张脸，对比起来竟是望尘莫及，但同时她也庆幸自己拥有这三分的巧合，因为可遇不可求。
　　
　　“黎小姐能预料到吗？其实，我们还是会再见的。”
　　
　　看着谢安摊手，她眼里的无所谓像一波平淡的湖水，虽然些许疑惑，黎舜还是站直身体离她远了些。“什么意思？”
　　
　　“更加毫无意义的一件事，我估计黎小姐没兴趣听。”
　　
　　谢安一直稳坐在暗红色的沙发里，从未移动，抬头直视黎舜，眼眸眯成一条婉转的弧线，“我只是告诉你，我们还会再见面。”
　　
　　“切。”
　　黎舜在鼻端喷出一声轻哼，随即抬脚跨出雅座的边界，阔步朝外走去，洋洋洒洒的衣摆在谢安的瞳孔里漾成一大片灰色地带。
　　
　　“知道吗？黎舜，我真的很羡慕你。”
　　
　　手表已经摔坏，谢安没有起身只是呆呆地望着，表盘碎开的四瓣吐出晶莹尖锐的玻璃渣。
　　
　　我在做什么？我不知道，我只是想或许我可以比你做得好。
　　我不求任何认同或赞赏，我只是想要那个人看见，这世上并不是你最值得被上天眷顾。我与你，同样拥有最简单的爱恋和最复杂的思想，甚至更甚。
　　
　　等到再见那天，你就会知道，我是多么有资格站在她的身边。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“你他妈就是个混蛋！”
　　
　　再回到车上的黎舜已经没了任何心绪，愠怒夹杂着无助构成一场旁人永远无法领悟的表情盛宴。
　　谁也不知道在这片模糊的硝烟中，谁才是真正牺牲品。
　　
　　




☆、期  限

　　多少呢？
　　那个叫方澜的学生给了你狠狠一刀，那场爆破给了你又一次的数之不尽，但是，究竟是有多少呢？
　　
　　谢安嘲讽的表情还荡在眼前，即使蒙了耳闭了眼，黎舜仍躲不开那声尖锐的质问。
　　
　　“起码我没给过她难堪，但你却无时无刻不在给她难过！你还有什么资格站在这里告诉我她是你的谁？”
　　
　　是么，是这样么……爱你竟成了最关键的错误。
　　
　　黎舜疲惫至极却也没有睡意。她开始回忆，用她那个一直不怎么善于储存的脑袋开始努力回忆。
　　
　　但是，回忆又是什么呢？无非是将你已经逝去的东西在脑海里重演一遍，得到失去，失去再回到拥有，最后再失去，失去，失去。
　　
　　耳畔的呼吸变得愈发清晰，黎舜心一沉忙不迭闭紧了双眼。
　　上天到底是爱她还是恨她呢？让她得不到心心念念的幸福却也从未让她真正的孤独。
　　
　　关烨虞的头疼随着起身的动作昏天黑地而来，房间里静悄悄的，只有不远处的烟灰缸里还有几缕青烟的波动。关烨虞揉了揉额头，俯身在黎舜额头上轻轻印下一个吻，模糊视界让她将深情全数灌注在这个动作里。
　　
　　“乖，别想了，好好睡会儿吧。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“哎！谢宏远，今儿啥日子啊？”
　　从清早开始便趴在牌桌上一直没下来的姚云秀终于抽出放一炮的空闲朝一旁拾掇各色水果的谢宏远喊道，“干啥去呀！”
　　
　　谢宏远将半大的布袋甩到肩上，回头时不难发现他脸上的愠色，“我妈忌日！我去拜我妈！”
　　
　　这是句不热闹也不吉利的话。
　　嘈杂的女人们终于静了几秒，但也只是几秒而已，“哎！你愣啥子哟？赶紧出牌呀！”
　　
　　“催催催，催魂啊你！啊呸！大吉大利大吉大利……”
　　姚云秀回头扯着脖子朝已经走得老远的谢宏远看了看，随即将手中的麻将狠狠砸上了桌，“摆脸子给谁看呢……”
　　
　　日光里，谢安花钱重建的祖屋仿佛摇起了一面威严的旗帜，正低头俯瞰着所有不敢对视的目光。
　　谢宏远俯身看了看脚下的泥土，一声叹息几乎要烧掉喉咙。
　　多年前当这里被残砖烂瓦包围，自己的母亲就永久地倒了下去。那是罪啊，当真是十恶不赦的罪啊……
　　
　　谢宏远心里十分不是滋味儿地绕过水泥台檐，左拐二十几步就碰上了刚塌出自家门槛的谢光远，同样是一张不怎么舒坦的脸。
　　
　　“田惠呢？”
　　
　　“装死尸装上瘾了！”谢光远朝里屋一指，浑厚的嗓音夹杂着还没燃尽余怒。“没心没肺的婆娘！老子讨了你回来真是倒了八辈子的霉！”
　　
　　话音刚落，屋内就立竿见影传来了烦躁的声响，“谢光远你个王八蛋！有本事就把老娘给退回去啊……”
　　
　　“算了，就咱哥俩去，也省得给妈添堵。”谢宏远连忙伸手拽住马上就要朝里冲去的谢光远。
　　
　　乡下的空气是被城市赦免下来的舒适宜人，谢宏远走在前面，谢光远低头跟在后面，歪歪斜斜的田埂缓慢印出两个男人的痕迹。
　　
　　老人坟前有一条小沟渠，细细的水流沿着沟渠里的石块浅浅地流淌着，偶尔有沟渠壁上的青草在风的推动下弯曲试探，这水流得到底有多浑浊多悲切。
　　
　　当谢安的背影清晰出现在他们眼里，不得不说，是惊讶也是心酸。
　　
　　“安安，你啥时候来的呀？也不告诉我们一声……”
　　
　　谢安回头，依旧是脏污了的袖口和毫无波动的声音，“有一会儿了。”
　　
　　很久很久，久到谢安都快要记不清楚已经过了多少时日。
　　那个时候，奶奶还在，她还牵着奶奶的手站在油漆脱落的大门背后，那里有一张竹床，上面还有谢安吃冰棍时不小心滴上去的痕迹。虽然躲在狭隘的角落，但那个时候的谢安依旧还能看见青蓝色的天空。奶奶说，“每个人都有自己的青空，只要他能找到。”
　　
　　现在呢？在哪里？
　　
　　谢光远看着谢安陷进泥土的膝盖，抬起断裂的左掌轻轻推了谢宏远一下，“看这模样是跪了好半天了……”
　　
　　“安安，要不你先起来？”谢宏远上前好几步，手顿在谢安的肩膀上方，踌躇良久还是没能往下移半寸，“你这样，奶奶也会心疼的……”
　　
　　空气中的隔阂像一张牢不可破的密网，谢安封锁在网里，轻轻缓缓的声音一点一点突破网外两个人的防线。
　　“恩，这世上唯一会心疼我的人已经死了七年了。”
　　
　　“安安……”
　　
　　谢宏远湿了眼眶，谢光远没了言语。
　　
　　人几乎都会有后悔的时候，他们悔得抓耳挠腮，他们怨到百爪挠心。但是此时谢宏远与谢光远的后悔却不同于常人。因为在这之前，他们从未想过会有这般寻不到根源滋味儿。
　　
　　老人是否已经安息，谢家儿子不知道，谢安也不知道。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　寻孝欢一觉醒来的时候，天已经黑了。
　　
　　沉闷空气被关死的窗户紧紧圈在里面，促使她的呼吸开始有些不顺畅，起身时床铺十分应景地“吱呀”了一声。
　　
　　黑漆漆的视线里只有手机指示灯喑哑地闪着，唯一一条短信的内容是，“寻小姐，昨晚麻烦你了。”
　　
　　寻孝欢曲起膝盖，被单在低垂的额头上滑过，“不是说过可以叫我名字的吗？”
　　
　　一个人坐在床上自言自语唧唧歪歪了许久，寻孝欢这才察觉钟晟一这颗大蒜怎就破天荒容忍她睡到了晚上？
　　
　　匆匆跑下楼，果然只有钟百亿一人在看电视，“舅舅！哥呢？”
　　
　　“我逼着相亲去了。”钟百亿正嚼着干果，说起话来难免含糊不清，“孝欢，厨房里有饭菜你拿去热热赶紧填填肚子，一整天没吃东西了。”
　　
　　寻孝欢抬手拍上胸口长吁了一口气。
　　幸亏不是，幸亏不是……这个钟晟一要真敢没出息到追去美国，她寻孝欢铁定不再认他这个兄长！
　　
　　钟百亿见寻孝欢没回话，撇过头便见她如释重负的表情，不禁好笑，“你放心，你哥虽然是个痴情种，但怎么也得顾忌下他老爹我的……”
　　
　　“舅舅，哥他缺心眼儿，但也算是个大好人了。”
　　
　　钟百亿听得出从寻孝欢语句里奔逃出来的细小不悦，随即摆手的姿态就有了无可奈何的寓意，“就是脑子转不过来呀，你也别太为他担心了，这么大个人了未必还能为了这些个情情爱爱闹出命来……得亏舅舅身边还有你，孝欢你也差不多到了谈婚论嫁的年纪了吧，怎么身边还没见个男人形啊？我跟你说这可不行了……”
　　
　　“舅舅，我想出去走走。”打断钟百亿磕磕巴巴的唠叨，寻孝欢拨弄着身上的睡衣扣子，垂下的散发将脸遮了大半。
　　
　　“躺了一天是该活动活动，出去记得吃点东西。”
　　
　　“恩。”
　　
　　洗漱完毕，寻孝欢换了身轻便衣服就连忙跨了出去，带上门的那瞬间分辨不清是钟百亿在屋里叹气还是寻孝欢在屋外叹息。
　　
　　寻孝欢原本也是山村里出来的女娃娃，与谢安不同的是，她所幸拥有一个还算幸福的质朴童年。
　　并且在十九岁那一年，她普普通通的双亲是死于交通意外而不是天谴或者是她的憎恨。
　　
　　因钟百亿在商业上的成功，寻家也总算是沾了些许光，不然，寄居于他人家中的寻孝欢根本就无法自食其力读完大学。
　　这个舅舅，对她来说，无疑是再造恩人。
　　
　　寻孝欢搬来钟家的时候，就是那场爆破的收尾时期。
　　那是宋家湮灭，商家崩溃的时期，同时也是钟家最难堪的日子。
　　
　　钟百亿一个忧心忡忡的电话就把刚踏出校门准备去小县城里就职的寻孝欢叫了过来，他说他担心钟晟一的愚昧痴情也担心自己老来无人送终。
　　对于成就了自己的钟百亿，寻孝欢是真心实意想做到言听计从，毕竟，她这个舅舅并无义务待她如同亲女。
　　
　　但是。当追求与孝义起了冲突的时候，寻孝欢会选择舍什么从而得什么呢？
　　她的名字含着 “孝”，那么是不是这世道在向她证明，她注定违抗不得。
　　
　　寻孝欢的处境与从前还待在宋家的宋潮汐，三年前离开父母的黎舜，以及现在的关烨虞有了巧妙的重叠。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　而这边，当谢安开着车扬长而去的时候，她并没有看见身后足足追了半里地的谢啸舟。
　　她就快要忘记，她在这世上还有一个亲弟弟。
　　
　　“姐姐，我想跟你去城里玩儿！”
　　
　　“姐姐！姐姐！你什么时候带我去啊！”
　　
　　“姐姐……”
　　
　　谢安永远也预测不到，她将给谢啸舟的童年带来一个怎样的收尾。
　　
　　给自己一个期限，让你理所当然地残忍到那一天的来临。
　　
　　




☆、文  商

　　
　　在中国，政府是禁止军火交易的。但是在宋潮汐移居的地方却不同了。
　　美国有独立的枪支管理条理,因为美国的国情和社会经济的发展水平使得在美国枪支交易是合法的,毕竟美国的犯罪率相当高，只要贩卖的枪支弹药不超出与美国拥有重火力同警察和国民警卫队抗衡的范围那就不会构成罪名。
　　
　　百来年前，意大利人乔维诺创办了一家店。百多年来生意一直十分红火。如今它除了有自己的军火工厂和大型仓库，还在全美开有不少分店。近年来，美国一些枪支杂志曾多次在封面位置报道过乔维诺枪店。
　　千回百转，宋潮汐一次在纽约街头喝咖啡的当口刚巧就拿起了这本封面不错的杂志。
　　
　　后来，宋潮汐在纽约出重金买通渠道，又花了半载时间游走暗道才终于顺利接手乔维诺在纽约的唯一一家分店。她想这是她的爱好，并且那个时候的她便隐约猜到她会有一仗要打。这样说来拥有一个合法名衔无疑是最好的方法。
　　
　　宋潮汐是聪明的，在纽约她没有留下任何与国内相关的信息，她知道东窗事发之后自己若还想回到这里，那便不能挂名，不能留档。甚至只字都不能提。
　　
　　在乔维诺这个店里，上至意大利总公司下至兼职店员，没有人知道这位女老板为什么在接下这家店之后就消失了，仿佛只是个玩笑，而唯一让他们说服自己这个华人老板是真实存在的就只有那个一年要汇一次款的账户和半年要发一次销售额的邮箱。
　　
　　而在店员们的疑惑持续了好几年差不多都要顺应天命了的时候，这位神秘的老板回来了。当即就在店里待了下来，现在已是第三年。
　　他们想，这一定是一个超级超级超级有故事的女人。并且不得不说，她拥有华人最引以为傲的美丽。
　　
　　文彦人得知宋潮汐重拾军火生意这个消息是在一年前，让她哑然的是，这人胆子还真不小，看来这辈子都别想改掉那该死的性子了。
　　
　　现在算来，她已经有四年不见宋潮汐了。
　　
　　今天，当文彦人携手爱侣当真走进这里的时候，好不容易消化的事实又一次挑起了心底的讶异，欣喜，甚至还有那么一点儿恐惧。
　　走进店内，才发现这里简直是一个“枪弹王国”，只见货架上摆满了各种乌黑锃亮的枪支。一张枪靶纸就贴在枪口正对着的地方，上面还有不少枪眼，很明显是这些枪的活广告。
　　店里还有各种子弹、皮枪套、子弹袋、枪支保养工具、瞄准镜等。这里销售的枪支有几百个种类，仅产品目录就有半尺厚。价格更是相差悬殊。最便宜的50美元就能买到。而那些有收藏价值的枪，一把售价高达10万美元，甚至上百万。
　　文彦人站在玻璃橱柜前，目光黏在各式各样的枪身上久久不能移开。
　　
　　一旁的商熠煊对文彦人眼底快要望穿秋水的欲`望早已是心知肚明，拖拽间不禁失笑，“你要喜欢等会叫宋潮汐送你一把就是了，别瞎流口水。”
　　
　　文彦人立竿见影地就咽了下口水，“你肯让我拿呀？”
　　
　　“真不知道说你什么好，家里不还摆着那么些个吗？”商熠煊皱了眉，表情却在几年前便由冰山换成了亘古的温柔，“怎么越老越像个孩子了？真是见什么要什么……”
　　
　　“就一支，我就拿一支！”
　　
　　文彦人势如破竹的声音惊醒了正趴在柜台上瞌睡的宋潮汐，迷糊抬头，眼前是两张看笑话的脸。
　　揉眼，揉眼，再揉眼。异样的感觉燃着火星在心底沸腾了起来。
　　宋潮汐终究还是没有太失态，半分钟便缓了过来，但眼底映出的湿润却不是轻易能掩盖的，“文彦人，你们怎么来了？”
　　
　　“你倒好，店里就你一人居然还睡觉，你说我刚要偷你几支枪那不就是几碟小菜的事儿？”文彦人揽了商熠煊，齐齐低头仔细窥探宋潮汐的表情，笑意中除了奚落还是奚落。
　　
　　宋潮汐眯着眼睛伸了个漫长的懒腰，伸长的手指顺势在身侧的玻璃上敲了敲，“这玻璃不止防弹还装了感应条，那里和那里两架全天工作的摄像机，而暗藏的报警设备更是有四十多处。”
　　
　　文彦人的视线跟着宋潮汐的手指在店里转了整整一个圈，最后落在柜台上的那部通话器上，“那这个能出动多少？”
　　
　　“这是纽约市警察专用的通讯系统。五分钟之内，绝对会有数十辆警车和三驾以上的直升飞机。”
　　
　　“切！”文彦人对着宋潮汐比出的手指轻嗤了一声，转身就朝对面的展示柜走去，“自己别被毙了就是。”
　　
　　谁在掩饰欢呼雀跃，谁在躲避热泪盈眶。现在的文彦人与宋潮汐也算是各有千秋了。
　　
　　“嘿，潮汐。”商熠煊没有理会文彦人突发的任性，笑着向宋潮汐伸出了手，“好久不见，感谢上帝让你还能出现在我们面前。”
　　
　　“商熠煊，你什么时候皈依天主教了啊？”
　　
　　“你应该问我那位伟大的岳父也就是伟大的商老怎么去了葡萄牙就迷上耶稣了。”文彦人即使没有回头也还是熟练抢了对白，视线却始终专心黏在各类枪支上。
　　
　　宋潮汐挑眉，牵起商熠煊的手就朝文彦人这边走来，“商熠煊，你向来聪明，能猜得到算得出我现在有多高兴吗？”
　　
　　“我们宋老师，宋律师，宋上校的表情一直是这么的荣辱不惊，波澜不起，试问谁看得见你的高兴？谁又能计算你真正的心？”商熠煊逾过礼貌轻轻地扣着宋潮汐的手指，时隔几年依旧美好的容颜快要漾开众人所有的心欢。
　　
　　宋潮汐低低的笑声在喉咙处打着旋儿飞出来，眼角细小的鱼尾纹圈起层层晶莹。
　　
　　“我能。”文彦人终于抬起了头，似赌气又似好玩般连忙从宋潮汐掌心将商熠煊的手抢了过来，转眼就揣进了西装裤兜，“我知道，姓宋的都快要乐死了。”
　　
　　这边商熠煊的手心在那层布料的遮掩下被文彦人挠得痒痒涩涩还死活挣不出来，只能收了笑容皱了眉头。
　　
　　“潮汐是不是快乐死了我不知道，我知道你文彦人现在是在找死了。”
　　
　　文彦人从来就不是一棵蠢钝的大葱，此刻更是万分机灵地连忙松了商熠煊的手，抬脚跨了两步躲到宋潮汐身边打着无谓哈哈，“你倒是越老越上得了台面了哈。”
　　
　　“你偏偏越活越回去了。”
　　
　　“难得还有命享受这安逸，浪费就太可惜了。”文彦人拍拍宋潮汐的肩，余光不时瞟向另一旁的商熠煊，“如果你跟我们就在一起就好了。”
　　
　　“我原本就嫉妒你们，还是眼不见为净的好。”
　　
　　宋潮汐阔步走向店门，恩下墙边的红色按钮，一层又一层的铁闸便缓缓降了下来， “走吧，带你去个好地方。”
　　
　　“唔，这才几点就关门？”文彦人抬手看了看表，动作落下的时候顺势又牵起了商熠煊的手，缠缠绵绵的姿态倒还真是专门来惹人妒忌的。
　　
　　“你来了，我还有什么门不能关？”宋潮汐揽了文彦人的肩，随即就笑了，那笑容是万分真实又万分动人的。
　　
　　“我存放了些酒在后面靶场的地下室里。”
　　
　　商熠煊看见面前这两人挑眉的动作几乎一摸一样，瞬间只能摇头低叹，“你们两个啊……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　店铺后面有一座像仓库一样的房子，那是枪店附属的室内靶场。
　　在靶场的地下室里，文彦人看到了数间锁得十分严实的弹药库。以她在德国得来的阅历估摸着算，这里的武器弹药足够装备两个团。
　　
　　“我好像不挑点什么事出来都对不住你这库存了。”
　　
　　“你挑的事还少吗？我都差点死在那狗娘养的监狱里了。”文彦人的话音还没落，宋潮汐就快速转过身来指着她的鼻子说道，“别逼我想以前的事。”
　　
　　文彦人愣了两秒随即就笑开了，“脸皮要不要这么薄啊？而且我不是把你弄出来了吗……”
　　
　　“你还有脸说，我前脚刚走，里面就在执行枪决！早一步你是会灰飞烟灭还是挫骨扬灰啊？”
　　
　　“我就是存心的，你多蹲一天监狱我就多开心一天怎么着？”
　　
　　“文彦人你……”
　　
　　“好了好了，你们俩有完没完啊！再这样我回去陪我爸下棋了！”商熠煊站在两排货箱的间隙里，刻意提高的声音在狭隘的仓库里荡起回音，“有你们这样久别重逢的吗？”
　　
　　-
　　
　　有吗？或许没有了吧。
　　宋潮汐与文彦人认识多久了呢？她们没有计算过。但是，这么多年的情谊绝对不是一个含糊定义。
　　
　　她们很久很久以前聚过一次。然后装死的装死，等死的等死。
　　一阔别便是足足等到这世道都换了摸样。
　　
　　而自那次之后，她们险些就要忘记，自己也曾有过一方除了爱人以外还可以容纳下对方的小小天地。
　　
　　“文彦人，你看上去过得还不错。”
　　
　　“不好。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你知道的，只要你不好，我也不可能太好。”
　　
　　“……”
　　
　　“这里的，疤好了吗？”文彦人伸出手指比了比宋潮汐的腹部，灰色的眼眸里是数之不尽关心与牵挂。
　　
　　“好了，差不多好了。”
　　
　　走到仓库最里端，宋潮汐抬手做了个“请”的姿势，笑着笑着便低下了头。“你能来看我，真好……”
　　
　　没有朋友，没有亲人的日子她已经过得太久太久了。
　　仿佛就快要……失去所有本能。
　　
　　商熠煊站在最后看着宋潮汐瘦削的背影，突然有那么一瞬间很想很想放下自身所有礼仪上前大声咆哮，她要告诉她，别再折磨自己了！可怜的女人。
　　
　　可是，如何才叫不折磨？或者如何才能做到不折磨？
　　不知道的不止是商熠煊。
　　
　　                    
作者有话要说：白眼狼们，给点力吧。里面的bug如果被有识之士看了出来也别激动，小说而已。




☆、年  华

　　“虽然你原本就瘦得要命，但几年不见怎么好像连骨头都减了一大半？”文彦人盯着宋潮汐快要抵出外套的脊椎骨，越来越疑惑。
　　
　　宋潮汐连忙摆手，无谓的声音里夹杂着嗤笑，“都是床上练出来的。”
　　她眼底一直不散的青灰色像一层薄雾，看着看着就要爬上眉骨。文彦人张口也没能问出什么，只能转头看向一边的商熠煊。
　　
　　“是伤还没好全吗？”商熠煊宽慰地握了握文彦人的手，光洁的脸上有与她一摸一样的困惑，“总觉得你有些不对了……”
　　
　　“拜托！喝酒的时候别扫兴行不行？糟蹋了我的酒我上哪儿后悔去？”
　　
　　-
　　
　　时间总是在不该的时候走得匆忙，转眼天就黑了。宋潮汐随意拉开的灯恰巧是温暖的昏黄色，有着缱绻迷惑的阴影。
　　
　　在仓库最里端有个被打扫得很干净的隔间，日常用品及家具都是一应俱全，商熠煊端着宋潮汐珍藏的红酒倒在沙发上半醉不醒地眯着眼。没有说话。
　　早在今早文彦人面对日历呆了一个钟头的时候，她就知道，再不来见宋潮汐，文彦人的心脏恐怕是要生蛆了。
　　
　　“你夫人醉了。”宋潮汐撇头见到商熠煊意欲不明盯着自己的眼神，连忙朝文彦人讪讪道，“我这不是什么好地方，你夫人的性格也不用我说吧，这要发起酒疯随手就会抄狙击枪的。”
　　
　　“商熠煊的酒量你别装不知道行不行？”
　　
　　文彦人向来就特别中意喝宋潮汐的酒，此时更是逍遥得快要飞升的模样，“她只是累了，我们说我们的。”
　　
　　“说什么我们的？”
　　宋潮汐其实心知肚明商熠煊不会醉，但她就是被那眼神弄得心底有些磕碜，“别挑我不爱听的就行。”
　　
　　“没别的，我就想知道你为什么还要回国。”
　　
　　杯子摆得凌乱，三个抽烟的女人聚在一起的后果就是，烟雾快要蒙蔽表情。
　　
　　“我只是想看看她好不好。”宋潮汐盘腿坐在文彦人身边，脸朝窗外撇去，“只是见见。”
　　
　　文彦人呼出的烟圈很有气势地扑面而来，隐约还能透过烟雾看见她骤然蹙起的眉头，“你知道有多危险吗？如果安检再升级一次，你是不是就打算重回那个狗娘养的监狱了？”
　　
　　“也不是没想过，但就是怎么也忍不住。”宋潮汐自顾摇摇头，随即笑着将手搭上了文彦人的肩膀，“瞎操心什么，我这不好好的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　文彦人熄掉烟随即缓缓闭上了眼睛，略显锋利的眉皱成一滩化不开的忧愁。
　　见她半晌没有接话，商熠煊放下酒杯，走过来抬手轻轻顺着文彦人凌乱了的头发，飘飘渺渺的声音带着醉意直扑宋潮汐的耳朵，
　　“知道黎舜为什么一直这么安分地待在国内，并且对你只字不提吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“因为我们答应她会好好照顾你。绝不会再让你遭受任何一次灾难。”商熠煊倚着文彦人的肩坐了下来，她脸上的妆容浓淡适中，再端丽不过。但是却仍旧让宋潮汐看到了一丝强忍心绪的存在。“她不会不知道你的处境，虽然这些年你难过，她也一样难捱，但起码命还在。你如果再走错一步，那又要谁去哭谁去死呢？”
　　
　　当年困在监狱的场景仍一丝不苟留在宋潮汐的脑海里，她记得黎舜大哭的脸，记得铁窗外的嚎啕声，甚至还记得会见室里那张被黎舜踹坏的桌子。
　　
　　文彦人低下额头贴着商熠煊的脸，撑开眼帘看着面前的宋潮汐。“潮汐，那场爆破都是我的错，不然结果不会是这样。原谅我。”
　　
　　说起文彦人的愧疚，也绝不是常人所能三言两语带过的。
　　石川武的恨明明是她引起的，那场措手不及的爆炸也全是因为她杀红了眼没了心智。受伤是因为她，逃不及也是因为她，但结果却是倒了宋家，宋潮汐还要替她去受一场死刑。
　　当日盘旋在半空的直升机只是带走了她与商熠煊，宋潮汐即使满身是伤倒在血泊里也还是被拷了冰冷的手铐。
　　多少个日夜，文彦人从轰鸣的梦境中挣扎醒来都险些哭出声来。
　　她曾是帝国的接班人，她有一颗最坚硬的心，但惟独对这件事，她甚至不敢直面。
　　
　　“潮汐，你这辈子最糟糕的事就是有了我这个朋友……”
　　
　　“我要怪你你早死了，别以为我真斗不过你。”宋潮汐扯开唇角笑了笑，举杯的手有些颤抖，鼻子已经酸得不像话，“我一直认为，所幸有你。不然这些话我无处可说。”
　　
　　文彦人今年已经三十五岁了，岁月在她眼角逗留的痕迹早已不再隐晦，但即使这样也掩盖不了她与生俱来的锐气，正如许多年前所说，她就是一柄利器，而经历过风霜的利器更是让人生畏。
　　
　　“只要我还活着，你就绝对死不了。”宋潮汐的笑容分不清虚实，好在她有一双还算诚实的眼睛能让文彦人勉强看见里面所藏匿的情绪。“但是……”
　　
　　“我知道你的但是。”宋潮汐抬头打断文彦人有些磕绊的声线，细长的眼睛眯了起来，“但是你救不了我的心。”
　　
　　这大概就是人与人之间最为无奈的事了吧。
　　你站在这边看她受尽煎熬，看她体无完肤却除了不让她死便什么都做不了。你会说“看开些吧”“我希望你过得好”“你必须忘记，忘记所有日日夜夜折磨你的东西”……
　　即使你心知肚明如果换做自己来面对，也绝不会因这几句话而改善任何什么，但还是要说，因为你在这件事上根本没有其他能力。
　　
　　文彦人的头疼从那场爆破之后便再没停止过，“潮汐，我不知道该怎样才好，是怪你固执还是怨你念旧？我不知道……”
　　
　　“固执？念旧？也许吧。”
　　宋潮汐撑起手肘，杯子倒在一边已经很久，“文彦人，别担心了，我还好，真的还挺好的。”
　　
　　“潮汐，这些年我一直在想，我们是不是都走错了……”
　　
　　“即使是知道错了也没意义吧，都已经错了这么久这么远。”
　　
　　像吞下一大口燃着硝烟的灰烬，迷了眼睛，呛了鼻子，伤了喉咙，最后的最后烧焦了最为脆弱的心脏。
　　宋潮汐的心是什么模样，文彦人和商熠煊虽然都看不见，但也能勉强想象。
　　她们也曾抓耳挠腮想破脑袋只为寻一个出路，但结果却也只是，没有。除非上帝愿意收走这几年的糟糕记忆。宋潮汐与黎舜的，最惨烈的记忆。
　　
　　那么烈的酒下肚，宋潮汐已经记不清是第几杯，只是在那一瞬间突然就呼吸不到一丁点空气，仿佛差一秒就要窒息。
　　
　　“你们在这等着，我出去一下。”
　　
　　“你干什么去？”
　　
　　宋潮汐的眼睛已经睁不开了。脑子里尽一片蚊蚁萦绕的振翅声，嗡嗡地由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰呜声。
　　
　　“我，我马上回来。”感觉有什么东西正从血管中向外挤压般，几乎撑裂身体。
　　
　　她的仓皇无处遁形。几秒的停顿时间让从不无知的文彦人仔细将她所看的一切重新串联起来。
　　终于，灰色瞳孔骤然放大，握拳的手被青筋缠绕。
　　
　　“宋潮汐！你！”
　　
　　文彦人愤然起身的响动被罩上了回音，模糊变形得如同锈死的铁钟。
　　
　　皮肤开始发冷，她能感觉到它在不由自主的抽动。不知哪来的小猫正用尖利的爪尖抠抓凸起的细胞。
　　痒痛顺着毛孔逐渐钻进了骨头。
　　
　　“不要跟过来……不许跟过来！”
　　
　　跌跌撞撞的人影已经消失在走廊的尽头，文彦人放出一声压抑的低吼随即颓然跌坐在冰冷地板上，手掌的温度差点就要烧坏眼睛。
　　
　　商熠煊用了十分力气才将她的双手掰开，酒意早已消失不见只剩下无尽的恐慌和颤抖的鼻音，“文彦人，你听我说……你必须，必须冷静……”
　　
　　见鬼去吧！什么狗屁人生……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　深夜，门铃响得喧嚣急躁，谢明远抓了件外套披着，刚打开门便被刺鼻的酒味熏得没了睡意，“你这畜生咋又喝成这样？”
　　
　　门外，小林扶着摇摇欲坠的谢磊，略显尴尬，“叔，他这醉了听不见，您还是赶紧帮我把他给弄进去吧。”
　　
　　“哦,好好好，真是麻烦你了啊。”训斥中的谢明远这才看到一旁努力撑起谢磊的小林，“你是咱谢磊的同事吧？你也坐会儿喝口茶先，这大半夜的……”
　　
　　“不了不了，大半夜不劳烦了……”小林将谢磊扶进屋内，连忙一边摆手一边朝外走，“我这还赶着回家，媳妇儿等着呢……”
　　
　　“成，那你路上小心着点儿，下回来我家吃饭。”
　　
　　“哎，好勒！”
　　
　　带门的声音刚响起，楼道的声控灯就亮了。
　　小林抬手嗅了嗅西服上的酸涩酒味，鼻子立刻就皱了起来，“要不是谢总经理，老子都不会正眼瞧你这窝囊废一下，操！都两点多了……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　原本就不怎么好的睡眠到了现在更是糟糕透了，干脆不睡吧，谢安想。
　　撑起额头又揉了揉酸涩的眼睛，直到视线恢复清明才重新拿起桌上的文件，坚硬的文件纸在手心划得十分粗鲁。
　　面前的咖啡已经冷得彻底，谢安终于受不住纸上繁琐凌乱的数据，起身的瞬间，骨头响了好几下。
　　今天下午谢宏远送来的一筐鸡蛋还突兀地摆在冰箱门边，似乎是捣乱了所有风格。
　　谢啸舟看那模样又长高了些。“姐姐，你的房子真的比咱村口的水坝还要高呢！就是婶婶不让轩哥哥跟我一起来！不然他也能看到了……”
　　这是他窜进来说的第一句话。
　　
　　东摸摸西摸摸的少年让谢安想起了自己最初与奶奶踏进市里的情景，原来她也曾这样过。
　　
　　谢安在谢家获得的第一个也是唯一一个拥抱，是谢啸舟给的。
　　
　　“姐姐！姐姐你好厉害！你回家了真好，英子他们都特别羡慕我有姐姐哩！”谢啸舟其实已经称不上年幼，但他说的话、他给的拥抱却纯真得仿佛初生。
　　
　　这让向来忌惮的谢安在他拔腿奔来的那一刻忘记了所有抗拒的动作，有那么一瞬间她甚至以为自己应该伸手回抱他，叫他一声“啸啸”，然后告诉他，她也很高兴有他这个弟弟。
　　
　　亲情是什么？亲情是奶奶做的酱油炒饭，是奶奶洗干净的衣服，是奶奶端来的温开水，是奶奶收拾好的床铺……
　　但是奶奶死了，是被谢家三兄弟气死的。于是，谢安的亲情也跟着奶奶一起死了。
　　
　　谢安要做的事情很多，做过的事也很多。但却始终两手空空。她的躯壳已经劳累不堪，身影被拉得很长很长，再也躲不开阴影的侵蚀。
　　
　　于是，下一秒。纸角被拧碎，齿缝被迂绕。寂寞开始啮噬，伤疤重新恨痒。
　　
　　




☆、毒  品

　　我知道，当我毁掉所有即使是无中生有但也仍旧被她看重的希冀时，那么便证明，我是真真切切的无药可救了。
　　我确实堕落但还没瞎，我能看到她眼里巨大的失望、惊慌，以及我最不愿意见到的怜悯。
　　
　　“文彦人，别这样看着我。好吗？”
　　
　　角落里有一张深色的小沙发，但当与此时蜷缩在内的宋潮汐对比起来竟显得空间大了太多太多。
　　
　　她的脸太过苍白，于是这苍白衬得眼睫已经漆黑到诡异，颧骨上方有一块青灰色阴影，因为没有形状所以擦拭不到。这样的宋潮汐，犹如一只带着温润面具的恶灵。脆弱的恶灵。
　　
　　“什么时候开始的？”文彦人早已不忍，偏头的瞬间连忙闭上了眼睛。
　　
　　“不算很久。”宋潮汐将脸更深地埋进曲起的膝盖，轻飘飘的声音如折纸声般差一点就要忽略，“我有克制用量。”
　　
　　文彦人转身朝向正欲走过来的女人，死死扣住西裤口袋边沿的手已经发青。“你都知道是吧，知道为什么不拦着！”
　　
　　“因为我只是个医生。”
　　回话的白大褂女人是刚刚被宋潮汐急电吼过来的祈医生，祈慕。此时正因宋潮汐的抗拒而不得接近，原本就懊恼，又被旁人这样质问，于是更加不悦了，一板一眼的话里尽是不屑一顾，“毒品本来就是正常的医疗药品，海洛因就是当时德国最大的医药公司发明的，现在临床也是使用毒品的，比如杜冷丁之类的止痛剂，全部都是毒品，还有用于戒毒的美沙酮，本身也是毒品。”
　　
　　“那你的意思是她碰那东西全是理所当然？”牙齿摩擦得喧嚣，怒气从细密地齿缝里喷薄出来。
　　
　　“文彦人，你冷静些。”商熠煊站在沙发侧，说的话照样不轻不重，她没有阻止任何什么甚至眼皮都没抬一下，说到底这句话也不过是看在宋潮汐的面子上才意思意思说出来的。因为，她也不喜欢这个医生。
　　
　　“现在冷静还有什么用？”文彦人钳制的手没有放松，怒目中的灰色快要燃成火焰，“你他妈算是个什么狗屁医生！我告诉你，你最好马上让她戒了，不然别怪我不给你活路走！”
　　
　　子弹上膛的声音引得宋潮汐的眼皮跳了两下，但最终也因为身体上的折磨以及文彦人撒得遍地都是的怒火而没有开口，她现在，疼得厉害，怕得荒唐。
　　
　　祈慕看了看黑洞洞的枪口，又低头看了看文彦人扼住衣领的手。心底的怒火也蹭蹭蹭往上窜了老高，“她现在这种身份这种情况，除了我就再没哪个不要命的倒霉医生了！你要喜欢尽管开枪，来来来，冲这里，开枪啊！”
　　
　　祈慕倾下脑袋贴近文彦人握枪的手，求死的模样让众人都恨不得立刻就成全了她。
　　祈慕在面对枪支时做出的回应是商熠煊万万没有料到的，不得不再次仔细将这个看似平常的医生打量一番。顺道就夺了那支枪，抬手轻轻安抚了一下差点失控的文彦人，“怎么还是这样一个性子？你去看看潮汐，她好像很难受。这里我来跟她谈。”
　　
　　当商熠煊的手轻轻抚上背脊，全身神经都崩到极限的文彦人终于缓缓放出一口憋了许久的气，撤下手时还不忘朝祈慕送出一记威胁的眼神。
　　
　　祈慕被文彦人瞪得已经忘了所有医生该有的职业道德以及良好教养，“操！别以为你有双变种的眼睛就能乱蹬人！老子告诉你……”
　　
　　“嘘――这人你可不能骂。”商熠煊将手指比在唇齿间轻轻一声就断了祈慕喋喋不休的怒骂，“祈医生，咱们能开门见山吗？”
　　
　　“开什么门？见什么山？”祈慕是气极的，但当先前面对的文彦人换成了这位有着姣好容颜的女人时，她便突然回忆起自己在纽约也算是个有身份的人，暴戾之气不由降下许多。
　　
　　“她的毒品都是哪来的？”商熠煊抬脚朝仓库外的靶场跨步，质地良好的衣料与身体贴合得巧妙，“从什么渠道？”
　　
　　祈慕回头看了看宋潮汐，随即跟在了商熠煊身后统一朝外走去，这个话题确实不适合宋潮汐亲耳听到。
　　
　　“我要知道她也不至于成瘾了。”
　　
　　“你没参与这个过程？”
　　
　　“废话！”祈慕向来讨厌别人质疑她，但此刻要还不说原因恐怕自己就要沦落为一个名副其实的变态了。“我前女友与她有点关系，半年前匆匆忙忙把她带到我那里的时候，她就已经很难收拾了。”
　　
　　“毒品于我和文彦人来说比子弹还要可怖。”商熠煊没有理会身后咬牙切齿的声音，自顾昂着头慢慢踱步着，模样也是自在得很，但旁人若仔细些便可从她扣在身侧的手指弧度看出，实则并不轻松。“现在潮汐弄成这样，我们应该怎么办？”
　　
　　“戒毒呗。”
　　
　　“祈医生你说得这样简单，要不我现在开始喂你毒品，然后你再在一年半载之后轻而易举戒给我见识见识？”
　　
　　“哎！我是宋潮汐的医生！我给我一点信任成不成？”祈慕挑高了眉，努力压制烦躁。口袋里还有一小盒东西，握在手心袭来一阵阵滚烫。
　　
　　商熠煊自认为纽约的夜晚远比不上葡萄牙的好看，逊色得就像一张抹布与丝绸的对比。这让她不禁对宋潮汐有些疑惑和愧疚，疑惑生性追求完美的她怎会在纽约一待就是这样久，当然这是在她不知道宋潮汐置了一套房在费城的情况下。愧疚的便是觉得自己和文彦人活生生夺了宋潮汐大好的居家之所。
　　
　　“那你告诉我，怎么戒？”
　　
　　“现在我在给她实行药物脱毒治疗。就是给她服用戒断药物，以替代、递减的方法，减缓、减轻她戒断症状的痛苦，逐渐达到脱毒的戒毒的方法……”
　　
　　“我记得，大剂量服用戒毒药也是能够成瘾的，说白了其实就是以一种毒品代替另一种毒品对吧？本质上没有区别的事情你浪费你自己的时间就算了，可不能连累别人。”商熠煊停住脚步，原本轻缓的声音被夜风吹出了一股子阴冷气息。
　　
　　“但是强制性戒毒的话我怕她那千疮百孔的身子扛不住……”
　　
　　“祈医生，毒品是什么东西你身为医生应该再清楚不过了，别做些莫名其妙的无谓措施来引我怀疑你行吗？”
　　
　　“你！随便你！”
　　祈慕本着一颗未泯的医者心见识了宋潮汐从开始到现在的所有状况，她自问做得到。那么在这个过程中适当减轻病人的痛苦就是天经地义了。“我还是那句话，她身体受不住，毒我一定会让她戒了！但不能来强的！”
　　
　　“这次，你带来的那些个东西，我绝不会让宋潮汐再碰。”
　　商熠煊站在凄茫的黑夜里，眼睛定定看着前方不远处的木桩，“我不爱听你的理由。而且，如果这次宋潮汐爬不出来，别说文彦人，就连我――”转身直面正要开口的祈慕，商熠煊说的话里掺杂了许多她向来不愿表露的阴狠和暴戾，“也绝不会放过你。”
　　
　　“你们想弄死她吗？她怕疼怕到什么程度你们难道不知道？如果，如果她受不了自残了怎么办？”祈慕有些紧张，但不是因为这两个象征了恶势力的女人，而是因为她没有足够的口才去解释当下的情况。“她……”
　　
　　“如果伤害不能抑制，那么，我就要试着将它以最快最决断的方式完结。”商熠煊站在细密的铁丝网前，手指一根根抠紧了缝隙。“这是我的认知，也是文彦人的方法。”
　　
　　宋潮汐如果想活，那就谁也阻止不了，包括这万恶的毒品。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　有千千万万只蚂蚁蛰伏在血液里面，她仿佛能看见那些嚣张的东西们正一口一口啃噬着她所剩不多的完好骨头。
　　痛苦，沿着血脉蔓延到了全身所有的细胞。宋潮汐死死抱住膝盖，弯曲的腹部一阵一阵地涌起滚烫的灼烧感。
　　
　　“给我……”
　　
　　毒瘾是一只恐怖的魔爪，它来得动荡无情，只是一转眼就要涨破躯体，毁坏感官以及一切理智，“叫祈慕给我，不然……我会死。”
　　
　　宋潮汐的背脊绷成一张拉到极限的弓，文彦人看着她微微朝前伸着的左手，手心有细密的汗，衬着昏黄的灯光竟是越看越凄凉。
　　
　　她们相识快有三十年了，从读书的青葱岁月到成年后的百转千回再到现在的天各一方，宋潮汐也从未向她索要过任何什么，即使命因她去了一大半都毫无怨言。这大致就是宋潮汐赠与的常人所无法看见的友情，轻轻松松就是这么多年。
　　文彦人在接手文氏的时候就暗自下了决定，从今以后，除了商熠煊不管宋潮汐要什么，她即使是耗了整个文氏也要给宋潮汐弄来。不然，加油站打工的黎舜根本就不可能进得了商代，也更不会有今天的集宸。
　　
　　可是，这次，文彦人却不能给，怎么都不能给。
　　
　　“潮汐……”紧紧扣住宋潮汐的手，文彦人在她身边蹲下，“你死不了的，相信我。”
　　
　　宋潮汐挪动的身形显得十分艰难，抽出手时，绷紧的神经似乎都已经擦出了火花，“我不想展露出我吸毒者的丑陋样子，我不想失控不想发疯……但是我快忍不住了……你，你出去好吗……”
　　
　　“潮汐，你于我来说很重要，我如今最大的心愿也不过是希望你能活得幸福安康。所以，我不会出去。”文彦人收回空荡荡的掌心，目光落在她抗拒的背脊上，“你是什么人，我从来不怀疑。既然能做到，那就别任性了。”
　　
　　文彦人的人生大部分都是缄默的，而现在，她能给宋潮汐的，只有这样一句话，那就是，她信她。
　　一句玩玩笑笑的“任性”含糊了宋潮汐多少狂躁，又遮掩了文彦人多少心焦？沉重的回音也只有她们才听得到。
　　
　　“潮汐，这其实不算痛对么？明明受过更痛的，你我都知道。”文彦人倚着沙发坐在地上，宋潮汐的呼吸声从上方传来，凌乱仓皇得像一头困兽。
　　
　　“你知道我最怕疼……”
　　
　　身上的伤口愈合很慢，即使到现在碰上去还是会有细微的疼痛。她不知道是她天生敏感，还是这痛觉实在要命。“最开始，也是……也是因为太怕疼，我只是想过得痴傻一点，我讨厌身体上的任何不适……”
　　
　　商熠煊和祈慕推开隔间门的时候，厚重木头吱呀呻吟了一声，宋潮汐蜷缩得更加紧密了，散乱头发遮掩下的太阳穴正突突地跳着，一瞬间就搅坏了所有视觉，听觉，触觉。
　　
　　心疼，是心疼。曾经书卷清气的高傲女人在自己面前这样蜷缩起来，文彦人猝不及防，眼睛酸涨得厉害。哭泣变得懦弱。
　　
　　“潮汐，你曾经是个军人，还记得吗？噢，对了，还为人师表，甚至连律师界都被你玩了个遍，这些正派角色你都还记得吗？”
　　
　　“潮汐，你爷爷是开拓山河的司令，你父亲坐在市政府第一把交椅上一坐就是二十多年，你妹妹还是军校女研究生……”
　　文彦人能感觉到宋潮汐愈发盛大起来的焦躁，毒瘾正在她体内猖獗，仿佛一转眼就要驾驭她的所有思想，恶魔贴近的脚步近在眼前，“还有黎舜！黎舜是你的学生，她最开始是叫你‘宋老师’的，你是她心里最不舍的人你还记得吗……你现在能回忆下她的模样吗？”
　　
　　除了压抑的低吼，没有声音愿意回答文彦人悬在半空中的问题。这就是一个绞死的恶性循环。
　　
　　商熠煊站在门边，亲眼看着宋潮汐的手指在木质沙发上曲起，生生抠出裂缝。
　　鲜红的血液顺着指甲边缘滴在地上，一滴又一滴。
　　
　　“祈医生，你在装瞎子吗？她流血了！”除了招呼自己那位顽劣的爱人，商熠煊这辈子都没吼过别人，但是这次，例外了。
　　
　　身后呆立的祈慕本思考着现在是给宋潮汐打针安定还是曲马多或其他什么的时候，商熠煊那一声雪山崩塌似的怒吼瞬间就切断了她所有神经，掀开药箱时立即回吼了商熠煊一句，医生的素质也终于显露了出来，“现在必须给她注射安定！不然就不只是流血这么简单了，你们两个现在去放一池温水，对了！还有食物，强制性进食！”
　　
　　之所以能若无其事与商熠煊走去外面说话，无非是因为祈慕对自己和宋潮汐都太有信心。她没料到自己拖沓的事情会被商熠煊三言两语敲定下来，更没想到，宋潮汐在这之前已经在自主戒毒，跑回国待了这么多天就是最好的证明。
　　原来，她的心里终究还是残余着那么一丝渴求。
　　
　　祈慕想象不到之前这些天宋潮汐是怎么熬过每一次的发作，是不是一个人卡在角落死死压抑呻吟上万次也无法终止？
　　
　　怪也只能怪自己疏忽愚笨，险些白白报销了宋潮汐所经受的苦痛。祈慕想到这里便将口袋上方的拉链死死闭合了起来，那一小支可卡因终究还是没能见着天日。
　　
　　“她很厉害，在她之前，我从没见过有谁染上了毒瘾还能将自己控制得这么好的人。伤口刚长好她就说毒品不能再碰，可一到半夜弄疼了自己的时候又吱吱哇哇打电话给我，但每次她都极为小心，至此都没失过一次态。她简直不是个吸毒者，她只是在利用毒品来减小自己的痛苦，而她心里也清楚明白，这样的恩惠是要靠另一种疼痛来当代价的，她以前跟我说，‘戒毒应该还是没有这么痛的’……”
　　
　　这是作为一个医生，祈慕在将宋潮汐整晕过去之后对文彦人说的一番话。也就是因为宋潮汐的与众不同，祈慕对她的纵容才会达到现在这种程度。
　　说到底，自己果然不是个好医生。
　　
　　昏死过去的宋潮汐平躺在单薄的床褥间，眉头的褶皱一直没松，黯淡的唇瓣上还有着许多张牙舞爪的齿痕，夹着血痕一点一点濡湿众人的眼。
　　
　　“商熠煊，我该怎么办？”
　　
　　“我想我们必须先了解清楚，潮汐的身体为什么会变成这样。”
　　
　　生而在世，我们不得不承受这个世界所制造的巨大恐慌。
　　
　　                    
作者有话要说：各位在这一章看出哪里不妥的千万别怪我，就当看在我还没有懒到发酵的份儿上。




☆、算  盘

　　祈慕在离开宋潮汐的枪火店时顺便打了电话给某位远在越南的毒枭，终止交易，并且消除他们账簿上的那个名字，倒霉催的自己的名字。
　　
　　电话那端在祈慕开口的时候停止了细小的嬉笑，听上去还很稚嫩的声音道出的却是让人匪夷所思的内容，“是么？决心倒是下得十足，但是过会儿可千万别再找我要，你知道我向来不喜欢做回头生意。还有，关于我少了生意的这些事儿你能不能不要用这么喜庆的声音？听着我就想毙了你。”
　　
　　“得了，我这不算什么生意，您那儿的东西一小时卖出去一麻袋就跟玩儿似的，别对着我这一点点小心眼儿了。”
　　
　　宋潮汐那两位朋友看上去不是善类，对她们隐瞒毒品来源也不过是因为多一事不如少一事。自己既然能断了宋潮汐获取毒品的途径，那就自食其力吧，省得到时候万一两端闹了起来，最后还不知道是谁收拾谁，或者自己被谁收拾。
　　祈慕在这一刻深深体会到好人难做的这个道理，一不留神就要沦落为万恶的奸细了。
　　
　　“我秉着良心奉劝大小姐你一句，您这黑心勾当可真是害苦了社会大众，还是早日收手吧。”
　　
　　那端一个“滚！”字气壮山河，好一个大小姐。
　　
　　挂掉电话掏耳朵的瞬间，祈慕脑海里突然冒出宋潮汐几个月前与自己一起吃饭时好像聊起过她从年幼时一直交好的朋友就是四年前死于国内那场大案子中的中德混血女人。不会吧……要不要这么离奇？
　　她只是个普普通通的留洋医生呀，经不起大风大浪呀，玩不起这些个高端游戏啊……
　　幸亏那个女人刚刚没有开枪，自己说到底还真是愣头青。
　　
　　-
　　
　　祈慕拖着万分疲惫的身体和浆糊一样的脑袋强撑着开了半小时车才回到家，还没进门就被一声怒吼吓了个百分之百的灵魂出窍。
　　
　　“祈慕！是不是你不让Tidal跟我见面的，你个该死的混蛋！”
　　
　　“姑奶奶你深更半夜跑我门前来发什么神经啊！”祈慕一边死命拍着胸口，一边十分专业地引导自己深呼吸。
　　
　　叉着腰站在草丛里的Kate见到罪魁祸首这样无所谓的神情更加怒火中烧了，披着迷蒙星光大手抛弃了所有引以为傲的气质。
　　“你说！Tidal上个月不辞而别跑回中国躲我是不是也是因为你？我早就告诉过你，我们不可能了！你为什么还做出这样无耻的事情……”
　　
　　“Kate，自信确实是你的优点，但过度了就不好了。”打断面前金发美女的咆哮，祈慕低下头自顾找起钥匙，“在我伟大的祖国有个成语完全可以专门用来形容你了，那就是：自作多情。”
　　
　　“你！”Kate瞪着十分漂亮的眼睛，面对祈慕的刻薄显然没有还嘴之力，“那，那你说，为什么Tidal不肯见我？”
　　
　　“纽约大好的女人多的是，你干嘛非要缠着她？”
　　
　　“我就是喜欢怎样？别以为你是我前女友就能干涉我的感情！”
　　
　　祈慕的钥匙终于在一阵翻腾之后露面，叮叮当当的声音预兆了劳累后的一顿好眠，不由就有了细微的笑容。
　　“Kate，宋潮汐戒毒了，你以后也别再烦她了。你知道的，她不喜欢你。”
　　
　　“什么？戒毒？”
　　Kate还很清晰的记得第一次见到宋潮汐毒瘾发作的时候自己正赤身裸`体躺在她的床上，她甚至一直为自己当时的灵敏反应感到自豪，要不是自己跟眼前这位华人医生有些关系，宋潮汐哪能一时半会儿找到一个不留案底的法子？没有毒品就没有祈慕，没有祈慕也就没有Kate第二次见宋潮汐的机会，即使知道自己的存在多少有些微不足道，却也仍沾沾自喜到现在，因为她为她着迷啊，迷了就是疯了，谁他妈还管什么意义不意义的。
　　这大致就是这个美国女人的爱情观吧。
　　
　　“祈慕，她喜不喜欢我也不是你说了算的！”
　　
　　“够了！你有容貌有身材也还有些能力，别死脑筋非要在这件事上失尽自己的面子。”Kate是自己曾经真真切切喜欢过的女人，这点祈慕不会忘。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是，我累了不送你了，早些休息。”
　　
　　祈慕关门的声音很刺耳，门内是叹息，门外是慌张。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　凌晨，谢安在上班前两个小时就已经醒来了。
　　辗转反侧也换不来一场回笼觉，干脆早早洗漱干净，拉开窗帘时外面还是一片迷蒙的灰黑色。
　　
　　床头安放着一本好几个月都未读完的书，谢安打开台灯，索性细细读起文字来。
　　原本以为会是一段静谧的小时光，谁知上天总是不让人安宁，门铃响起的时候，谢安着实吓了一大跳，这个时候会是谁？
　　
　　猫眼外面有两张十分不讨喜的脸，谢安低头审视了一会自己的拖鞋，脑中思绪乱得像煮糊了的面条。
　　
　　“这么早，你们来干什么？”
　　
　　门外谢明远拉拽着梅珍华手中硕大的塑料袋，一脸半真半假的兴奋，“安安呀，今儿个是你爸五十岁的生日啊，咱俩特意过来喊你一起回乡下给你爸祝寿哩！自打你回来咱谢家可算是扬眉吐气了，这次咱家就必须得给你爸风风光光办个寿……”
　　
　　谢安侧头瞥了眼梅珍华手中的袋子，隐约能看见大红的鞭炮以及一类夸张的蔬果，随即眉一挑就转了身，“伯伯，伯妈这次倒是热情。”
　　
　　看着谢安转身朝屋里走去，谢明远连忙拉着梅珍华也脱掉鞋跟了进去，“安安，看你这话说得……”
　　
　　“伯伯，伯妈的新房住得还愉快吗？”谢安系紧睡袍侧的缎带，悠悠闲闲端起刚煮好的咖啡在沙发上坐了下来，“比起之前的呢？”
　　
　　“嗨！那当然是好得多啦！这还多亏了咱家的好安安呀，要不伯妈这辈子都别想住这么好的房子哩！”一直没做声只顾打量的梅珍华这会儿却跟连珠炮似的嘈杂了起来，“多好呀！在城里有栋大房子的事儿我之前可是想都不敢想呀！”
　　
　　“哦？是么？”谢安侧头看了看毫不顾忌坐到自己身边来的梅珍华，清晨脂粉未施的脸上除了苍白素净便是数之不尽的嘲讽了，“那伯妈觉得我拆了你们的房子重建祖屋这件事是不是其实算成全你们了呢？”
　　
　　梅珍华刚要自夸几句她是多么的会选地段，他们住的小区物业是多么的敬业，谁知随即就被谢安噎得个半死不活，就要跳出喉咙的声音憋成一个胀气的嗝。
　　
　　“安安，现在还说这个做啥子哟……”
　　
　　“不说这个又还能说哪个？伯妈难道就不记得了吗？”
　　
　　谢宏远和梅珍华虽然都没什么文化，但只要没聋没瞎就总归听得出谢安话里带的刺儿看得见谢安嘴角绽出的轻蔑讥笑。可这会儿也说不得她什么，毕竟谢磊还在她手下赚钱等着娶媳妇儿呢。
　　
　　“这些个事儿咱先放放啊！”谢明远对梅珍华的笨嘴拙舌表现了十分明显的不满，连忙将她从沙发上拉了起来示意她做点该做的事，“安安，你伯妈特意来给你做早饭的，咱吃妥帖了就走啊……”
　　
　　谢安放下杯子，低头揉了揉眉心，口气冷淡漠然得丝毫寻不到亲情更何况对长辈的恭敬，“伯妈还是别弄脏我的厨房了，我不吃。”
　　
　　“啊……干啥子不吃哟……”
　　
　　梅珍华难免有些尴尬，受了些闷气也不知往哪里发只能趁着谢安低头的当口使劲拉扯着谢明远的袖子。而谢明远也没辙得很，无奈捏着已经软得不能再软的口气自己找台阶下，“哎！不吃不吃，回家去了未必还怕没得吃么！咱乡下人起得早赶的也就是个好兆头，再说了坐车也要那么半天，咱们还是赶紧走吧！省得你爸妈等急了……”
　　
　　“奶奶忌日的时候我回去过。”心里烦躁的很，谢明远和梅珍华两人在地板上投射出的影像实在阻挠了眼睛的清净，谢安索性闭上眼，不轻不重地回绝着，“今天不去了。”
　　
　　“这可不行呀！再说了也不是一回事儿啊……”
　　
　　“伯伯，伯妈，你们回自己家去做早饭吧，我一会儿还要上班，就不招待了。”谢安起身绕着玻璃茶几打了个虚虚的哈欠，随即跨过玄关拉开了大门。
　　
　　谢安的漠然拒绝是谢明远万万没有想到的。
　　虽然她对自己的积怨深重但也给了他们这么多钱，还给谢磊一份那么好的工作，那就证明谢安这孩子虽然心里有气但毕竟才是个二十出头的后生女孩儿，总归不记事。等到时候自己再殷勤些，估摸着她三两年就能忘干净，一口一个‘伯伯’喊得亲密了。
　　
　　这是谢明远与梅珍华的如意算盘，原本以为的天衣无缝在谢安面对自己父亲的态度当前变成一场滑稽的把戏。
　　
　　“安安，你当真不去为你爸……”
　　
　　谢安掩着嘴又放出一个哈欠，随即眯了眼，“呵，是不是我不去，伯伯，伯妈也不用去了呢？”
　　
　　若是演的亲情戏等不到那个最重要的观众，那么，这出戏便没有面世的必要性了吧。
　　
　　谢安想到这里便突然觉得困倦得狠了，抬头看看钟，却也只能摇头叹息。这会儿还真是到了上班的时候。
　　
　　谢安算绝情，算记仇，算不孝吗？
　　她想，应该算吧。但那又怎样呢？她早已看清，那些人对自己言说的亲情不过是在大错铸成之后的一点点显微做作的弥补。说起来有多可笑……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢明远站在门外，沟壑横跨的额头和鼻尖上都满是一片碰了灰的颜色。
　　梅珍华抬头看了看自己丈夫吃了泥块一样的表情也只能嘀咕着在宽慰他的同时顺便安慰自己，“现在受点气算不了什么，等啥时候咱谢磊根基稳了咱不用求她了那就是个老死不相往来，谁还愿意眼巴巴贴上来惹这门子冤枉憋屈……”
　　
　　“她这个模样会是真心帮谢磊吗？”谢明远提着沉重的袋子一步一步走进电梯，心里的不畅快就跟地里的庄稼似的一寸寸蹭得特别快，“这会儿恨咱们恨到骨子里去了，谁知道她心里怎么划算的……”
　　
　　“嗨！你个猪脑壳！谢安那怨的是咱拆了你妈的屋子，谢磊又没干啥，平白无故恨到他头上去做啥子哟！”梅珍华跟着踏进电梯，转身朝外啐了口唾沫，随即啪啪两声就摁下了楼层，“而且谢安小的时候不是挺喜欢咱谢磊的不，常一起玩儿呢！”
　　
　　“是啊，她喜欢跟谢磊玩儿，每次谢磊闯了祸你偏偏就要瞎了狗眼去揍谢安。”谢明远的叹息像一颗措不及防的钉子，猛的就扎进了梅珍华的耳朵。
　　
　　“啊……那是我教育方式不对，反正谢安再怎么怪我那也惹不到咱儿子身上去……”
　　
　　谢安小时候就是个泥娃娃，穿的是好心邻居家一些不要的旧衣裳，玩得是泥巴路旁滚落出的小石子，时不时还要顶替谢磊挨上几顿莫名其妙的揍。
　　
　　那个时候手持笤帚威风凛凛的梅珍华怎么也想不到会有这么一天。
　　
　　                    
作者有话要说：这里提出的毒枭将是我下一篇的主角，哈哈，我先自个儿乐乐。
好了，本人先在这里祝大家新年快乐，财运亨通财源广进财色双收财大气粗！
我在想这过年过节的我的文是不是也该喜庆些的好呢？




☆、关  机

　　谢安换好十全十美的全黑套裙走出门时，刚摁下电梯楼层，便看见门口巍然躺着一口痰。
　　仿佛还能透过那形态依稀辨出梅珍华创造它时的表情，一定是相当不堪。
　　
　　谢安一直没有进餐却仍觉得饱胀，高跟鞋在电梯门前轻轻摩擦了好几转随即打电话叫了保洁。清晨干巴巴的嗓子眼里冒出了许多的许多的不悦。
　　
　　于是，手机关机键摁得不留余地。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　工作就像是无穷无尽的水流，不凶不猛却也躲不开，即使谢安有一颗奋战的心也不代表别人也跟她一样愿意站在这不眠不休的边缘拼死奋战。
　　
　　“谢安啊，咱这会儿先出去吃个饭成不？”
　　
　　李文亮起得不早，闲着无事晃到公司的时候谢安的办公桌上已经堆满了待办事项，看上去个子小小的谢安几乎快要被那些个劳什子掩埋得一干二净。顶着董事长的无上身份，李文亮突然就有些惭愧以及心疼。
　　来公司前原本打算的晃晃就走也在见到谢安之后足足待够了两个多小时。
　　
　　“恩？”谢安抬头见李文亮正跨着不中看的浮夸步伐朝自己走来，连忙就端着杯子起身找茶叶，她一点都不愿意与他对视或对话，明显的浪费时间。“不了，您自己去吧。”
　　
　　“谢安啊，你看你，明明咱没啥大事值得你这么辛苦的，你非要揽这些个我到现在都弄不明白的什么什么商机，何必呢？女孩家家的……”李文亮毫不在意谢安语气里的拒人千里，自顾陷进米白色的沙发。
　　
　　“李董，我还没毕业的时候您就向我递了合同，现在千万别告诉我，您人海茫茫千里迢迢把我从美国招回来就只是为了让我每日坐在这个位置无所事事然后眼巴巴等着月薪和年终奖下来。我想我会接受不了。”
　　
　　李文亮愣得不算久，被谢安噎死在他的公司里也早就成为常发生的事了，“我、我这不是觉得你辛苦吗……再说了，你看你这是什么思想啊?好端端的算计到集宸头上去干什么，集宸那要是能随便进套，怎么可能在这城里耀武扬威到现在啊……”
　　
　　“李董。你已经给了我批准。”
　　打断李文亮的喋喋不休，角落里的水已经沸开。
　　
　　“那是你拿辞职逼我呀？我能怎么办呀？总不能真让你走吧？”
　　
　　谢安有一盒十分珍贵的茶叶，那是宋潮汐来时身上几乎可以忽略不计的行李中其中的一份，她一直没想明白，以宋潮汐整日不是酒精就是咖啡的生活模式来看，这盒茶叶到底是干什么用的？
　　茶的沉香流满空间窜进鼻子，谢安也随即露出了细小微笑。
　　
　　“为什么不呢？不是求发展吗？既然想要发展想要壮大那就赶紧清除干净安逸思想吧。享福谁都会享，但并不是每个人都可以从开始享到结束，别等到哪日被吃干抹净了都不知道是谁下的黑手。就像集宸的黎总，她那根基绝不是李董您做做梦吃吃饭就能攒来的那么简单。”
　　
　　华业置地原本只是一支废股，等死的当口遇上了黎舜这不靠谱的主儿，上过台面也走过暗道，违法的事儿更是淌了好些回……也就这样几经摆弄，一支废股却炸出了惊人油水。
　　但是，这并不证明华业将成为集宸的子公司或者一支合并股票，而是在油水被榨干后又被毫不留情剖开，不给资助也不断牵制。这就是黎舜的处事方式，决断、不留人情、不给机会却也不断后路。
　　老李源也就是前任董事长在还没接手集宸的时候便大致预料到这样的局面，黎舜虽然是看不上干干瘪瘪的华业，但也绝对不会轻易毁掉华业，因为现在的集宸已经不再是往日的集宸，没了商代的集宸就是一只站在了巅峰上的狮子，威风凛凛的同时也变成了众矢之的。以黎舜的性子是绝不会畏惧商业上的腥风血雨，但是，面对法律就必须不同了。黎大老板淌过的浑水，主谋过的作奸犯科，她自己是再清楚不过，不事发是万事安宁，但若一事发，那也是躲不开的一顿牢狱之灾。她又不傻，干嘛白白给人空子钻？
　　于是，华业置地的发展是必然的。只要A城里有两家地产公司，那么，集宸便可以免去诸多商业话柄，以及政府和警局里那些个苍蝇似的监察。
　　既然在解决细小麻烦的同时，狮子仍是狮子。那又何乐而不为呢？
　　谢安便是极为佩服黎舜这步棋的，精巧绝妙。想想都不得不赞叹那副玩世不恭的皮囊底下藏匿的心机。
　　
　　“您看我说得对吗？”
　　
　　这一呛呛得不小，李文亮挠挠后脑勺，眉头皱到极限，“随你了，反正你如果真整垮我这家小公司，大家就都喝西北风去吧！”
　　
　　目送李文亮离开，谢安低头思索了几秒随即拿起电话，“谢磊今天来了吗？”
　　
　　“来了，只是迟到了一点点……”那端小林自以为只是谢安闲来无事的考察，一边敲字一边随便搪塞着。
　　
　　“恩，迟到么……公司有公司的制度，这个不用我告诉你吧？”
　　
　　小林愣了半秒，明白得也还算快速，“是是是，谢总您放心。”
　　
　　果然是她一不去他们便也不去了呀……
　　
　　今天是自己父亲的寿辰。
　　若不是谢宏远与梅珍华一大清早的拜访，谢安是不会记得的。乡下人的生日总是要简朴得多，小时候饭碗里多个鸡蛋便是大日子里的庆祝，在谢安瘦小的童年记忆里，也并没有爆竹声响、座无虚席的征兆。
　　她只记得奶奶。或者说，只愿意记住奶奶。
　　
　　生辰又怎样？在她被母亲无缘由无底线打骂时，被伯妈推进寒冬腊月的雪堆里时，被婶婶掐得全身青紫时，被丧失亲人的痛折磨得体无完肤时……身为父亲他又可曾有一次记得自己的亲生女儿？
　　
　　既然这么多年你都对我视若无睹，那我也只能假装忘记你的存在了。
　　要知道，帮凶的身份，你永远也逃不掉。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢明远说得没错，乡下人起得早就是图个吉利。
　　谢宏远和姚云秀今儿天还没全亮就特意赶去村口的集市买了好些东西，有张屠夫家刚宰下来的猪肉，大商店里的瓜果糖粒子，还有村西边王婆婆用清早舂好的小米蒸成的米糕……
　　
　　姚云秀忙得满头大汗，谢宏远破破烂烂的摩托车上也都挂满了各色各样的塑料袋，袋子里全都是丁零哐啷的声音，旁人见着了也只是笑，“哎哟！看这架势你们今儿个是下了狠心非要拾掇出个大场面呀！”
　　
　　“嗨！咱谢安难得回来一趟……”
　　
　　“是啊！我这老农民在地里干了一辈子粗活，这回也非得赶你家去瞅瞅那大海归，开开眼，说不定沾了眼福我这傻孙子也能出息些……”
　　
　　谢宏远整好一系列的繁琐，终于跨上摩托车，虽然汗水狼狈却也丝毫盖不住他脸上的优越感，“成成成！赶紧的，饭桌牌桌咱家都不缺啊！”
　　
　　……
　　
　　“瞅见没？”驼着背的老农民一边拉拽着自己孙子，一边抬手指向轰隆离去的摩托车，语气里尽是苦口婆心，“原先这俩公婆对那小女孩可狠心着了，打出生就没喝过奶水，她妈更是动辄就来顿毒打哟！那打可不是老子揍你那么拿捏分寸了，那是活生生的禽兽养的打法呀！要不是女娃娃的奶奶心疼，死活护着拉扯着指不定早就被这俩公婆弄死了……偏偏，那女娃娃出了这样的爹妈现下反倒还成了咱村最出息的人，这么光宗耀祖的事儿你啥时候也能弄件出来给老子瞧瞧咯……”
　　
　　小娃娃的脸颊和下巴上还有刚刚吃糖淌下了粘稠触感，张嘴便是混了甜味儿的疑惑，“爷爷，这么坏的爸爸妈妈是亲生的吗？”
　　
　　“小娃娃尽瞎说！不过我以前看着也觉着奇了怪了……虎毒不食子呀！真不知道这俩爹娘是怎么想的，现下倒是弄出了个母慈子孝的模样……”
　　
　　……
　　
　　谢轩和谢啸舟都正值男孩儿蹿个子的大好时期，那身高刷刷得跟鱼塘边的竹子似的，仿佛一夜就偷偷拔高了好几节。
　　此时，谢轩正领着谢啸舟一小时一轮回地往小马路上站岗，只等谢安那金光闪闪的车子出现在视线里。
　　
　　“轩哥，我觉着姐姐不喜欢我。”谢啸舟站得累了，索性选了个大石块一屁股坐了下去。
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“上次爸爸带我去姐姐那儿，我当时没用脑子想事儿冲上去就抱了姐姐一下，那时候我就看见姐姐的眉毛皱起来了……”
　　
　　“兴许是安姐姐不喜欢被男孩子抱了，再说了女孩不都害羞么……”谢轩看着谢啸舟在自己额头上比划的动作，不由有些细小的担心，“啸啸你别这么想，安姐姐只是讨厌咱家大人，绝对不会讨厌到你头上去的。”
　　
　　“真的吗……”
　　
　　谢轩不再年幼了，他明白的事情日渐增多了起来，似乎已经大致了解了谢安的辛酸。
　　当然，知道便预兆着，他即将开始揣摩谢安的后路，这位神一样的堂姐究竟是抱着怎样的心回到这片倒霉地方的呢？
　　
　　“啸啸，你说安姐姐讨厌我吗？我妈那时候对她可不地道了……”
　　
　　“讨厌吧……”
　　谢啸舟前些日子剪头发的时候皮得厉害，游戏机不离手就算了还非得带动作，于是村口的剃头师傅很无法控制地在他鬓角处剃了个小缺口，此时谢啸舟的手指正局促地往缺口里摩擦着，“讨厌你就会讨厌我……说不定咱俩都被姐姐讨厌了。”
　　
　　“其实我还有一点点记得小时候安姐姐带我玩儿的事情……”
　　谢轩伸着脖子再次往路的尽头张望了一会儿，眨眨眼就能数清路上仍旧还是那几只脏兮兮的小黄狗。
　　
　　谢啸舟尚且稚嫩的心里嵌进了巨大的失望，但是失望总能被新鲜事物稍稍掩盖住一时，一时之后的事就暂且先不说吧。“真的吗！轩哥你真记得吗？那你说给我听听呀！”
　　
　　“好像有一次安姐姐带着我在旧房子里玩，那时候奶奶还在，她看我们玩得疯就给我们一人烫了块糍粑吃，后来，我和安姐姐都捧着糍粑站在堂前香喷喷地吃着，我妈刚好下牌桌瞅见了，上来就打了安姐姐一巴掌还抢了我的糍粑扔沟里，我那会儿就只知道哭，哭我妈干嘛扔我糍粑，我妈当时说了好多难听的话，意思都是指安姐姐是个下贱胚子不许我跟她玩儿什么的，后来，安姐姐瞥了我一眼就顶着个手掌印进屋了，我也没听见她哭一声。再后来……”谢轩想起这些模糊往事也只能怪自己当时太不懂事一点都不男人，以及那个时候的妈妈太不像话。
　　
　　谢轩一直在说话，谢啸舟认真听着的当口突然回想起七年前的一幕，那个时候的谢安磕破了额头，斑斑血迹爬上皮肤显得十分可怖。她的苦楚就这样一点点透露在谢啸舟的心尖上。
　　
　　“轩哥，我觉得姐姐今天不会回来了……”
　　
　　谢啸舟有些紧张，刺刺的头发里依稀可以看见快速收缩的毛囊。
　　
　　“恩……我也觉得……”谢轩闭上眼轻声回应。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　对不起，您拨打的用户已关机。
　　
　　姚云秀很着急，再打去谢磊那边，只听见他压着嗓子的声音，“婶，都别等了，我这一整天就没进得了她的办公室，铁定是不会回去了……”
　　
　　泄恨般将话筒使劲摔了下去，姚云秀努力平复呼吸，随即打开大门朝谢轩和谢啸舟喊了一声，“轩轩！啸啸！都进来吃饭吧，别等了！”
　　拖鞋摩擦地面的声音变得格外刺耳。
　　
　　屋里谢宏远坐在桌前，一根皱巴巴的闷烟抽了半晌。众人也都明了他的难堪和难过，除了举杯瞎凑合也再找不出其它法子，更何况这中间爱看人出糗的也不少，“谢哥，别磨叽了！这大海归喜欢吃完饭再来也说不准是不？咱哥几个先干几杯再说，来来来来来……”
　　
　　一旁坐着的谢光远见自己儿子正紧绷着脸跑进来，连忙拍了拍身边的空位朝谢轩示意。
　　气呼呼的谢轩却不领情，端了碗白米饭就往外走，身后的谢啸舟见谢轩这样的举动，原本还算平常的脸上也涌现了许多不悦，有样学样地端着碗跟了出去。
　　
　　谢光远愣了，再回头瞅瞅谢宏远，交换了疑惑以及无奈神情的两兄弟均叹了一口长气。
　　
　　谢宏远心里难受，这是真的。这种难受自谢安出国那天开始便持续到了现在。
　　他不知道如何弥补更不知道如何让自己的女儿释怀。像一种虫卡在咽喉里，一卡就是数十年。
　　
　　




☆、受  敌

　　“关小姐，因黎总一直不愿上班，所以我们与贵公司的这项合作案可能还要劳烦您亲自到集宸来审核一遍。”
　　
　　寻孝欢的短讯在手机屏幕上亮着喑哑的光，礼貌得体又不容拒绝。
　　
　　转过脸，关烨虞略微冰冷的手指仍在某人睡颜上轻缓勾勒，心却早已糊成了一团乱线。
　　
　　杂事倒不算什么，早处理晚处理也不过是个钱的分量。
　　但偏偏是这条短讯之前陈婉也打来了电话，尖锐的余音到现在还环绕在耳朵深处。
　　
　　腹背受敌的感觉展现得无比真实。
　　
　　“是先对付那边还是先收服你呢？其实，我两边都没有把握，你说我是不是也老了，再也没有能力控制谁了？”
　　
　　“或者，是我耽误了你？”
　　
　　“耽误就耽误吧，要是可以，我宁愿再多耽误你些日子，最好误你终身，永不翻身。可是……”
　　
　　“可是，你一直不开心啊……”
　　
　　温言细语再怎么夺人怜爱也不过是自说自话。
　　
　　-
　　
　　黎舜这一觉足足睡到了午后三点，迷迷糊糊醒来时只听见关瀚川汲着拖鞋哧溜一声闪出去的响动……以及闻到花翠翠在房间里留下的狗味。
　　
　　闭着眼睛半天都懒得睁开，脑袋里全是宿醉的惩罚，疼得厉害。原本想着躺会儿应该会好些，但却只感觉到越来越茂密的不适，不得已还是放出了一声烦躁的低吼。
　　
　　“操……”
　　
　　“骂也白搭，混着喝了那么多活该你受罪，躺着别乱动，翻来翻去装什么虫子啊？”
　　
　　声音近得就在耳边。
　　不算轻缓的慰问，言语间甚至还掺杂了些显而易见的恼怒，但黎舜听着却慢慢舒了眉头，毕竟自己再跨不过去的坎也不能惹到旁人头上去。虽然心里奇怪她这大半天怎么没弄出一点动静，但怎么也睁不开眼审视，不知道是真难受得紧还是懒得已经发酵。
　　
　　“唔……你怎么没去公司？”
　　
　　“你这样子我怎么去上班？”关烨虞重新掖好黎舜刚刚掀开的被子，“家里还有小孩子和动物呢，就由着你去祸害？”
　　
　　“去吧去吧，保证不祸害。我再睡会儿，醒了就去接你吃饭。”残余在胃里的酒精又一次涌了上来。
　　
　　“不去。”
　　
　　“恩？”玻璃杯子的触感从手心传来，那是黎舜喉咙里的渴求，这也让她终于舍得睁眼了。
　　
　　眼前的关烨虞穿着与昨晚一模一样的睡袍，领口有雅致的勾边金线。没有化妆，素面朝天也仍旧惹人惊艳。
　　黎舜两口下去，随即晃了晃空掉的玻璃杯一脸垂涎贪念，“能不能再赏一杯？”
　　
　　关烨虞没有答话，起身干脆利落，转眼又一杯满满的凉白开到了黎舜手中。
　　
　　“你今天心情不好？”第二杯水黎舜喝得终于有了点人样，起码分了四口才喝完，“谁瞎了狗眼惹到你头上去了？”
　　
　　虽然知道那瞎了狗眼的很有可能就是自己，但黎舜还是存了一丝侥幸，眼里的血丝在这一刻都变得有些胆怯了。“不会真是我吧……”
　　
　　关烨虞揉着眉心叹了口气，“我妈叫我带着关瀚川回去住些日子。”
　　
　　“哦。”这边黎舜正用她那不怎么记事的脑袋使劲回忆自己昨晚是不是又做错了什么事，一听到关烨虞的答话便如释重负舒了口气，可这口气还没完完全全表演结束当即就又一次噎着了，“什么！你妈无缘无故叫你回去住干什么啊？”
　　
　　“你没脑子吗？不会想啊？”关烨虞今天看上去没什么精神，往日妩媚无比的眼角都显得有些苍白没劲了。“总归不会是什么好事。”
　　
　　“啊……那别回去啊……”
　　
　　“我走这几天你哪也不许去，好好照顾花翠翠。”
　　
　　“……”
　　
　　黎舜深知自己见过宋潮汐后心底迸发的负面情绪便残留到了现在。当面对关烨虞时便更是一发不可收拾，她对关烨虞的喜欢重叠了所有患难与共和感激不尽。
　　那是除开刻骨爱恋之后的一种深厚情感，她确实是喜欢她的。
　　若不是关烨虞，她黎舜撑不到现在。
　　
　　这一点即使黎舜不知如何说清楚，关烨虞也并不是毫不知情，她一直就是个聪明女人。
　　
　　“黎舜，我给你时间。”
　　
　　四年了，完成四年的爱恋也算是上天眷顾了，关烨虞这样想。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安忙完手里的活一抬头便发觉天已经暗下许多。
　　拖着酸麻的双腿给自己续了一杯浓茶，再回桌时不禁瞥了眼关机整天的手机，“小林，叫谢磊来我办公室一趟。”
　　
　　谢磊窜进办公室时谢安正撑着额头想着什么，“安……谢总，咱是不是现在回乡下去啊？”
　　
　　“谁告诉你的？”
　　
　　“没……我只是问问。”
　　
　　“我听小林说你今天上午又往股市里投钱了？”谢安的眼睛里藏匿了血丝，疲劳在脸上展现得淋漓，抬手的动作都显得有些勉强，“别得点小钱就丢了脑子，股票每支都得看准了。现在我是看准这两支股，但是……”
　　
　　谢磊顺着谢安的手指朝办公桌上的电脑望去，方方正正的屏幕里全是纵横凌乱的线条，看得谢磊的心都跟着乱七八糟了起来。“安安啊，哥没读过啥书，这稀奇古怪的鬼画符我压根就看不懂，我还是那句原话啊，你说买啥我就买啥，自个家留洋回来妹妹，我未必还不信你不成了……”
　　
　　“好。”谢安不喜欢被打断说话，但不得不说她喜欢谢磊给的回应，这么诚挚，这么信任。
　　
　　“到下班的时候了，你早些回去吧。”
　　
　　“安安，你真不回去啊？”
　　
　　“不去。”
　　
　　谢磊拎着一颗尴尬的心刚要踏出门口，谢安的声音就在这时不轻不重响在了耳边，隐约带着一些犹豫不决的味道，“哥，有件事我想拜托你。”
　　
　　谢安这声“哥”软化了谢磊心中所有细小的不满，妹妹的形象变得无比需要庇护了起来，“安安你尽管跟哥说！只要哥做得了的，就绝对给你办妥帖。”
　　
　　“你能帮我找个要钱不要命的人来吗？最好是从乡下来的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　谢磊惊呆了，谢安烦躁了，“我要你帮我找个人来，一个什么事都能做的人。”
　　
　　“找、找个人……做什么事呀？”
　　
　　这些日子谢磊在谢安手下赚了不少钱，往日只知道窝在村头打扑克牌的农村男人终于尝试到了大把正当钞票到手时的美好滋味儿，这比之前任何一次横财都要来的壮阔来得英雄气概，甚至相当于一种不可比拟的荣耀。于是，他对谢安的感激和崇拜以及期望更不是三言两语能够表述的，他只知道，尽心尽力蹲在自己这位财神妹妹手下等着天降甘霖就是这世界上最最最最舒服爽快的事情，这样看来在享福的过程中当些小差也是不值一提的了。
　　
　　但是此时，谢安不咸不淡说出来的话着实让谢磊觉得有些冒冷汗。最近股票是买什么涨什么福气得很，不会像连续剧里说的是因为谢安在中间动了手脚吧？那现在找个要钱不要命的来是不是就是为了当替罪羊？
　　
　　“安安，你要干啥呀？”
　　
　　谢安目睹了谢磊从头至尾堪比京剧的表情变化。端起一杯热咖啡喝到底，说出的话却依旧冷淡漠然，“你放心，是我的私事，无关于你更无关于你的财路。”
　　
　　“我……”心中自私自利的想法被毫不留情地戳破，谢磊难免有些尴尬，干笑了两声就连忙扬手表态，“好，我去找，有啥事你不方便出面的就交代我，我绝对给你办好了！”
　　
　　“恩，你可以下班了。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　天全黑了，办公室的灯光惨白惨白，毫无生机。谢安坐在紧促的白光中没有动作。
　　她的心随即沉成一片与光明背道而驰的粘稠黑色。
　　
　　




☆、惧  怕

　　
　　关烨虞今天穿的套装是黎舜某日心血来潮时花大价钱买下来的，整件衣服散发着那人特有的风格与期盼。
　　
　　深灰色调，暗蓝镶边，简朴的设计中除了高雅还隐约透出了丝丝的妖冶。流转的裙边上有一朵细细的暗花，恰到好处的颜色将关烨虞原本就得天独厚的气质再次上升了许多。知情的人看了也只是暗暗赞叹，这大概就是黎舜心中最美的关烨虞了吧，最美最美的。
　　
　　寻孝欢坐在关烨虞对面，不知是因为工作量太大还是因为面前的人太夺目，眼睛不由有些负荷的前兆。
　　
　　“关小姐，如果没什么问题的话，就请您在这里签个字。”
　　
　　全黑的钢笔伸到眼前与窗外透进的光嵌在一起。
　　
　　寻孝欢身上的不是香水味，却好像是……洗发水的味道？清清爽爽。
　　
　　接过笔，关烨虞低下了头，“黎舜这些天心情不好，估计短时间内是不会老实回来上班了。所以集宸这里就只能辛苦你了，寻小姐。”
　　
　　隽秀的字带着墨香一点点印上白纸，一瞬间好像定格了所有脉动。
　　这才发现关烨虞的袖口绣着精致的纹章，细小的凸起像一串深色藤蔓绕着绕着就要爬进皮肤里。微痒的触觉。
　　
　　“说了你可以叫我的名字。”
　　
　　写到最后一个字时，笔尖细微地划动了纸张，关烨虞再抬头时意外发现寻孝欢的表情有些迷离。不禁回想起几日前烂醉的那一幕，她好像说了些不该说的话。
　　关烨虞不俗的姿色让她即使身边站着黎舜这么一个凶猛如禽兽的人也丝毫阻挡不了那些眼巴巴送到面前的桃花，毕竟是久经情场的人，再怎么含情脉脉的场面她也能走马观花、荣辱不惊一番。
　　
　　“我不愿意这样叫，你又能怎样？”
　　
　　“很明显，我不能怎样。”寻孝欢接过文件夹在胳膊下随即收回过分了的欣赏目光，两手空空地笑了，“总不能遂心愿绑了你塞地下车库去。再说了，我也不过是想占占口头便宜，你又何必这么小气。相信我，给点甜头是不会怀孕的。”
　　
　　不得不说她的笑容着实让关烨虞大吃了一惊，那模样……太无赖了。无赖得甚至可以与黎舜旗鼓相当甚至棋高一着。
　　这样的局面是关烨虞怎么都没想到的。寻孝欢在她心目中的姿态一直是那个温文尔雅并带点大智慧的正面形象，这样突然的转化就算是换做别人估计也不会好到哪里去。
　　
　　“寻小姐，你是受过高等教育的人，说话方面还请你自我审度一番再出口，免得降了自己的档次又伤了别人的和气。”
　　
　　面前那张脸原本就冷得可以，此时看上去更是跟结了冰似的了，寻孝欢眨了眨眼十分无辜地摊开两手，笑意却是更加放肆无边，“别生气别生气，我不说了就是。”
　　
　　这是一幕带了些许情绪的场景。
　　寻孝欢的垂涎犹如喷薄而来的雾气，没有形状也不肯消散。于是，关烨虞的气恼也不能见光不能伤人护己。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　文彦人自带着商熠煊搬去葡萄牙后，那日子过得逍遥到好几次都差点飞了升。
　　
　　对于自己与四年前的紧张情绪久别重逢时，一直没有休息的文彦人很明显有些不适应。
　　
　　商熠煊看着她深重的黑眼圈心底绕起一层又一层的心疼，“你整晚没睡了，要不先去躺会儿吧？”
　　
　　“不了，我要等那个姓祈的过来。”文彦人备受烟酒摧残的喉咙在此刻愈发沙哑了，低低的鼻音带着疲倦，“倒是辛苦你了忙来忙去都没能休息一下，原本是抱着带你来旅行的心态，谁知……对不起，商熠煊。”
　　
　　“说什么呢，潮汐是你的至交，同样也是我的朋友。”
　　
　　商熠煊清早已经喝完了两杯浓缩咖啡，清丽的面庞即使藏不住的疲惫也依旧耀眼夺目，“我们都同生共死这么多次了，难道现在这点累我还受不得了？”
　　
　　茶几上的烟灰缸已经满溢，手指间的雪茄还孜孜不倦绽放着青烟，文彦人干咳了两声，散发恰如其分地盖住了挫败的表情。
　　
　　“别生气，我只是心疼你，要被商老知道我这样奴役你，指不定他老人家就要朝我脑门上开枪了。”
　　
　　“只有潮汐好，你才能安心，而我唯一的愿望便是你开心，所以……”商熠煊张开手轻轻地拥住文彦人，目如点漆，“所以不用多说了。”
　　
　　“商熠煊，我有些、有些害怕……”半截烟灰掉落在羊皮靴上，时间走得磨蹭。
　　
　　毒瘾，两个如此复杂的字构成一个这样恐怖的事实。
　　
　　涕泗横流？不，那是轻的，真要发作起来，疼痛简直可以榨干你的骨头。所以，用万蚁啮骨、万针刺心、万嘴吮血、万虫断筋、万刃裂肤这些词才是最合适的。
　　
　　宋潮汐的失控，宋潮汐的血液，宋潮汐在挣扎间掉下的眼泪，宋潮汐低吼着栽倒在地上的昏迷……都成了文彦人眼中最令人揪心、不忍的模样。
　　
　　宋潮汐很少流眼泪，真的很少，即使是那样爱而不得的黎舜，她也不曾有一次嚎啕大哭放纵过情绪，这需要多大的忍耐？但为什么当初那样坚忍的一个人竟在冰冷的毒品面前丢了底线……
　　
　　熄掉烟，文彦人伸手盖住脸庞，一声沉重叹息从鼻端放出，哀怨又自责。
　　
　　她是她最好的朋友，但是她的这位朋友已经背着她独自跟鬼神打上交道了。
　　
　　怎么办？怎么办……
　　
　　“别害怕，我保证，不，我发誓，她会好起来的。”拥住仿佛马上就要枯萎的文彦人，商熠煊轻轻拍打着她的背脊，脸上的温柔好像预兆着坚定不移的信仰般虔诚，不可亵渎。
　　
　　“马上就会好起来的。相信我。”
　　
　　清晨的微光下，这套半成新带个小院子的房子美得有些独特。
　　纽约的天气一直不错，清风仿佛还能卷进门前路边哪位行人捧在手中的花香味，与屋内弥漫的药水味混在一起愈发奇异了。
　　
　　大床上，宋潮汐的呼吸很轻。轻得快要与空气融合一片。
　　青灰色在她眼睛的轮廓下构成一大片的阴霾，那张脸沉在洁白的枕头里太过安静，眼睫遮盖下再听不出声息。
　　
　　伤痕变得轻佻张扬，脆弱变得无处遁形。
　　
　　-
　　
　　是一个颜色复杂的梦，梦里有轰鸣的噪音，潮湿的裤腿，染血的指甲以及痛苦的呻吟。
　　
　　医生说要往期望的方向看，找找未来，找找未来的自己会拥有怎样心心念念的美好。
　　
　　可是，未来在哪里？我的未来，还会来吗？
　　
　　洁白的床褥随着紧握起的手蜷缩成一大片未知纹路。她成年之后只哭过一次，而这是第二次。
　　
　　被死死绑住的肢体已经麻痹失去知觉。
　　宋潮汐始终没有睁开眼，她曾说过自己早已不怕任何，但是现在看来这很明显是个滑稽的笑话。
　　
　　她何尝不害怕？她怕得比文彦人比商熠煊还要厉害千倍万倍。要知道，她的恐惧才是这场战争中最触碰不得的死穴。
　　
　　




☆、自  责

　　祈慕终于抵达宋潮汐住处的时候，手中早已攒齐了三张罚单。
　　一边咒骂一边锁车，刚踏进门就被一双从后面而来的黑手狠狠摔到了不算柔软的沙发上，“姓祈的！为什么她到现在都还没醒？”
　　
　　随着跌宕，沉重的药箱重重磕在锁骨上，祈慕蜷在沙发窝里死命揉着痛处，“操！你他妈有病啊！我的命就不算命是吧！”
　　
　　屋内，商熠煊正反复拧着毛巾轻轻擦拭着床上静躺着的人，白色毛巾的映衬下，宋潮汐的皮肤已经愈发苍白到了可怖的程度。
　　
　　“祈医生你别见怪，文彦人整晚没睡了脾气有些暴躁也难免。”手指触及的温度让商熠煊那张原本就堪比冰雪的脸此时更加温和不起来了，“她在发烧，你必须给她最好的治疗，现在。”
　　
　　祈慕是打心眼里讨厌文彦人的，但每当她的这位伴侣商小姐开口时，自己总找不到怨气的发泄口，那种不温不火，冷冷清清的语调着实让人没有任何招架的余地。
　　只能说，姓文的还真有点本事儿，这样一个让人可望不可即的女人都能被她给收服了。
　　
　　“不醒才是好事，醒了可就折磨人了。”祈慕打开药箱取出针剂，不难发现这位医生昨晚也没睡好，那黑眼圈活脱脱地都可以统领整张脸了。“放心啦，昏睡不醒只是因为我给她打了部分安定，这样对她有好处，也能少受些煎熬。还有她昨晚躺浴缸里发了几个小时疯怎么可能不感冒发烧的，这是小问题，能治……”
　　
　　祈慕的声音虽然轻浮，但始终还是给了两人一点安心。文彦人松懈了绕成一团乱线的紧张，商熠煊也终于轻吁了一口气。
　　
　　在毒品这个见不得光的魔咒下，祈慕理所当然成了唯一的医生。
　　但是昨晚祈慕没有留下电话，宋潮汐的手机里也没有丝毫线索，这样的后果便是害苦了文彦人与商熠煊。毫无头绪的两人惊慌失措了整晚。
　　
　　冰冷的针尖一点点没入血管，滴答滴答。
　　商熠煊站在祈慕身后不忍地闭上了眼睛，“祈医生，这样……还要持续多久？”
　　
　　“别看了。”扳过商熠煊的身体，文彦人轻轻拥她入怀。
　　自从在四年前的那场恶战中商熠煊亲眼目睹石川武将军刀刺进文彦人的身体，骨头和血液变成一次次的噩梦之后，商熠煊便开始恐惧任何的尖锐物品。这个秘密除了文彦人也再无人知晓。
　　
　　抽出针管，祈慕又仔细检查了一遍宋潮汐身上的伤口，随即转身再次配药，大有刻不容缓的姿态，“这就要看她自己了。我只能诚实地说，情况并不是很乐观。她……没什么意志力……”
　　
　　“胡说，她最不缺的就是意志力！”打断祈慕带了专业腔的答话，文彦人的眉头折起一波又一波的褶皱。
　　
　　“你知道什么呀？戒毒期间再坚强的人也会变得极致敏感脆弱，别说她还是个女人，就算现在躺在这里的是个五大三粗的大男人也很难抵抗发作时的痛楚。毒瘾是什么你还需要我解释吗？”祈慕的眼镜早在注射的过程中滑下了鼻梁，此时正要坠不坠地挂在耳朵上，“戒毒不是那么简单的，目前除了药物，打不倒的意志就是宋潮汐唯一的生存希望。”
　　
　　敲碎的药瓶倒在床脚，空气中再次弥漫起细密的药味。
　　
　　商熠煊的手指被文彦人不知轻重地掐了一下，刚抬头便撞见她失去焦点的瞳孔。“怎么了？”
　　
　　“黎舜，叫黎舜，叫黎舜过来！”文彦人的优良血统让她即使快要烧起来也依旧令人沉醉，深邃的灰色眼眸亮起点点火星，“她的意志她的牵挂甚至她的命都是因为黎舜。”
　　
　　商熠煊眯着眼挡住一丝丝逃逸出来的心疼，“文彦人，你这两天太紧张了，紧张得连思想都怠慢了，你忘了宋潮汐是什么样的人吗？她这个样子……又怎么会愿意让黎舜看到？若起了反作用就糟糕了。”
　　她需要休息，真的迫切需要休息了，往日心思最缜密的就是她了吧，此时竟已劳累到了这般境况。
　　
　　“我……忘了……”文彦人的颓败没有丝毫遮掩，一瞬间就熄灭了眼中所有的火光。
　　
　　祈慕虽不待见文彦人，但始终躺在床上的也算是自己在纽约最谈得来的朋友了，于是此时看着文彦人挫败的模样不由也有些不忍，“你们也别太着急，这事放在这里，总归是要过去的，我相信宋潮汐，死不了。”
　　
　　过了多久没人去细数，商熠煊穿梭在厨房里摆弄晚餐，虽然谁都没有食欲，但这个程序依旧不可忽略，没有体力就没有持续的道理商熠煊清楚得很，今天就算是威逼利诱也要让那人吞上一口食物。
　　
　　房间里的担忧在说话，窗外不知从什么时候下起的小雨正拍打着水花。
　　
　　“潮汐……”
　　
　　“潮汐，我把黎舜叫过来好吗？”
　　
　　“或许，或许她能让你在这个过程中稍微轻松些呢……”
　　
　　“我答应过黎舜，答应过钟晟一，我答应过他们一定不会再让你受任何一次灾难，可是……我失信了，居然失信给那两个人……”
　　
　　宋潮汐的皮肤很烫，文彦人接过商熠煊递来的冷毛巾不算熟练地帮她擦拭着，嘴里细细碎碎的句子卷起低沉的鼻音。
　　
　　“潮汐，对不起，我应该从一开始就牢牢看紧你的，什么你说的狗屁自在我压根就不该给。你跟我住一起是会死还是怎么？你跟谁谁谁上床我又不会拦着，咱俩聚一块总归还有些话说，干嘛非要一个人躲到纽约来……”
　　
　　“……”
　　谁也没有料到文彦人的碎语会被打断。
　　斜倚在窗前研究中药戒毒法的祈慕和刚端来一杯热咖啡的商熠煊在那个声音响起的时候统一顿住了所有动作。
　　
　　“行了，吵死人了……”
　　
　　轻飘飘的音调虚得仿佛马上就要被其他人的呼吸抢占领地，宋潮汐撑起眼帘，努力地扯开嘴角绽放了一个极其不自然的微笑，苍白在皮肤上见缝插针。
　　
　　“潮汐！”
　　
　　“宋潮汐你醒了！”
　　
　　“潮汐，有哪儿不舒服吗？”
　　
　　三个人的瞬间聚拢挡住了头顶的大片光束，宋潮汐微笑着点头，扯动的脉搏有些僵硬。“恩，我睡醒了。”
　　
　　“潮汐……”
　　
　　文彦人握紧了拳头，除了名字竟再没能吐出任何字眼。她怪宋潮汐不知轻重，也怨自己自私放纵，毒品的祸端无非是自己对宋潮汐的太过分的相信。
　　这是怎样的矛盾情绪也只有文彦人深受其害，如果当初没有放任她求自在，现在也绝对不会是这样的局面了。
　　
　　“我现在是不是很狼狈很不堪？”跳过祈慕对于戒毒进程的问题，宋潮汐的声音十分飘渺空灵。
　　文彦人愤怒、怜惜、自责的目光像一柄利刃割裂着皮肤。这让她不得不将脑袋朝窗户那边偏了过去。
　　
　　看着宋潮汐艰难将脸背过去，耳朵背后淡青色的血管很快暴露在日光下，脆弱得仿佛一碰就要断裂。轻咳一声，文彦人的回答低哑又沉重，“恩。”
　　
　　“别胡说。”站在身后的商熠煊连忙轻轻推了推文彦人，随即蹲在床前握住宋潮汐藏在被子底下的手，“你现在挺好的，等过了这段时间就更好了，又会回到我曾经瞻仰的宋律师。”
　　
　　这是怎样的场景？说脱离苦海，重获新生着实还太早，只能说，宋潮汐在那么一大堆药剂之后终于勉强能有一点小时间当个正常的人，说着正常的话。但这个小时间可以维持多久谁也不知道，因为没有谁能听见下一次苦难逼近的脚步声。
　　
　　文彦人起身的时候，椅子与地面摩擦的声音没有避讳，落在众人耳里也只能发觉她太过紧张的情绪。
　　
　　“她只是被吓到了，你要知道，这世上能吓到她的事真的很少。”商熠煊无奈地笑了笑，精致的眉斜斜挑高了些许。
　　
　　“是么？我看她是生气了吧。”看着文彦人将祈慕拽了出去，宋潮汐这才扳过脑袋正对商熠煊的忧心，“辛苦你们了。对不起。”
　　
　　“你个傻子，现在说这些是要连我也惹生气吗？”
　　
　　“错了，错了，我错了。”宋潮汐想要配合表情摆摆手以表示自己的陈恳，一动才发现自己的手已经完全麻痹，粗绳的触感像丑陋冰冷的毒舌正恬不知耻地吐着信子。
　　
　　“只要你一句话我就解开这些该死的东西，我相信你。”察觉到她的不自然以及慌张，商熠煊说得坚定。
　　早在祈慕要求绑住宋潮汐的时候，自己和文彦人的心里就已经十分不赞同了。
　　
　　仓皇转瞬即逝，宋潮汐再次顶着那张苍白至极的脸笑了起来，“绑了也好，毕竟我是受过训练的人，发起疯来指不定会错杀谁也不一定，千万别怀疑我的专业，哈哈……”
　　
　　自嘲的语气，无谓的表情，这样的宋潮汐很陌生，商熠煊只能用不断的眨眼来掩饰层层迭起的悲切。
　　
　　“潮汐，我不知道你什么时候才会好，但我知道……文彦人快撑不住了。”伸手仔细按摩着宋潮汐麻木的双臂，商熠煊低下头只剩空空荡荡的声音在上空萦绕。
　　
　　“你受尽的折磨也一次次在她身上反复。知道吗？其实你算得上是一个信念，我们这些历尽劫难，大难不死的人心中不灭的信念，你坚强，你顽固，你冷漠，你可以知法犯法可以锒铛入狱也可以逃出祖国重拾旧业，我们曾经一度以为你的一辈子都将会是我们的荣誉。当然现在也不例外，我照样以你为荣，但你不可以做伤害自己的事，伤害了自己也害苦了旁人，那些所有关心你的人无不例外都在跟着你一起受难。”
　　
　　商熠煊的声音藏着少见的颤抖，“就像文彦人，她是什么人你再清楚不过，可是再怎么要强再怎么优胜也会有弱点，会有别人碰不得的感情，你是她唯一的朋友，看着你受毒瘾的折磨，她的心都快要被撕扯烂了，她自责，她一直在怪自己没有看好你，她费尽心机找寻所有办法……可是事实上，这件事你完全可以自己亲手终结它不是么？”
　　
　　商熠煊的话一字一句，宋潮汐看着窗外的雨滴思考。“多少天了？”
　　
　　“第三天，祈医生说生理脱毒大致需要十到十五天。”
　　
　　




☆、命  盘

　　谢安颁下的神秘任务一直重重地压在谢磊心头上，稍不留神就要压成一个窟窿。
　　
　　曾经混迹了二十多年的村子此刻看上去竟这样不堪了起来，路太窄，房子太土，太多太多都构成谢磊心中的鄙夷。
　　
　　岔口处一台破烂拖拉机扰乱了原本就不怎么顺畅的进程，谢磊的鞋底烦躁地在草丛里摩擦，“哎！你快点啊！”
　　
　　“吵啥子吵哟？你绕过去呀！”拖拉机上方伸出一顶辨不出颜色的民工帽。
　　
　　撇头看了看路边泥泞水沟，谢磊实在不想弄脏刚买不久的新皮鞋，“你这人连个拖拉机都不会开啊？赶紧的！老子赶时间！” 
　　
　　“切！你以为俺想磨蹭？绕过去绕过去！我这破烂出了问题谁也没辙。”
　　
　　“王老三你……”
　　
　　开着故障拖拉机的农民正是村东头那个王老三，谢磊猛然想起前些日子村子里的人们好像都谈论着一位患了小儿麻痹症的孩子。顿时，一束灵光蹿遍了全身。
　　
　　“哎，王老三，你那儿子是不是还瘫在家里等着救命钱呢？我听说你老王家就这么一根独苗苗，孩子可听话了指不定以后能有大出息，可惜了就是没投好胎，得了这病吧你也没钱给他治，啧啧啧，可惜了可惜了……”
　　
　　“姓谢的你个龟孙子！俺家出事你乐活了是吧！”
　　
　　谢磊没有脾气更没有绕路，只是站在那一方草丛中抬手轻飘飘地堵住了王老三十分不悦的回话，他表现出的胸有成竹带了些许意犹未尽的模样。
　　
　　“我有个好活儿给你，不出一个月你儿子的救命钱就能攒齐了，我要是你我现在就得向你们老王家的救命恩人作揖了。”
　　
　　“得了吧你！就你那点儿出息谁还不知道呀？你谢家要不是出了谢安那妹子你以为你还能算得上哪根葱呢……”王老三拉扯着沾满了煤油渍的粗布衣服，转脸就朝谢磊的方向啐了一口唾沫。
　　
　　谢磊非但没有理会近在脚边的唾沫，反而高高昂起了脑袋，那嚣张又自负的表情让偶尔过路的行人都不觉地摇起了头。
　　
　　“哎！王老三，这回你还真给你猜对了！这事儿吧，就是我们家安安托我办的，咱安安现在是多大的老板你不会不知道吧？她要还不靠谱咱村里可就没靠谱的人了……”
　　
　　轰鸣的发动机终于安宁了下来，王老三没有读过书，但他经常拿谢家那女娃娃当范本来教育自己的儿子。
　　谢安可是这贫瘠的村子里唯一飞出去的凤凰，那活活的就是一闪着金光的传说呀！
　　
　　“姓谢的，你拿你老娘发誓这事儿你没蒙我！”
　　
　　王老三在摘下施工帽的那一瞬间仿佛看到了星星点点的希望。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“我听商熠煊说你准备对潮汐实施新的戒毒疗程？” 
　　
　　已是黄昏，金色勾勒了她们的面庞。路旁稀稀落落的人群里总有目光投向倚在栅栏上的两个女人，间或传来意欲不明的讯息。只差冲上来一个小青年大喊一声“爱跨越性别，祝百年好合”了。
　　
　　思想再怎么自由开放的美国人也终归猜不到她们谈论的竟是如此一件匪夷所思的事情。若知道的话，估计也不会是这种灌满祝福的眼神了吧。
　　
　　“恩，现有的戒毒药分为西药类戒毒药与中药类戒毒药两种。大部分人群都会选择西药戒毒，但是事实上，西药戒毒并不彻底，复吸的可能性十分大。”
　　
　　“恩？”文彦人再次朝窗内看了一眼，直到看见商熠煊的微笑和宋潮汐喝水的动作才安心收回视线。“为什么？所以？”
　　
　　“西药类戒毒药又分为治疗与抗复吸药两种。治疗药目前主要指用于早期脱毒的药物。这类药物主要有阿片受体激动剂和非阿片受体激动剂两类。阿片受体激动剂主要有美沙酮、丁丙诺啡腓、二氢埃托啡等，其主要特点是能快速脱毒，但会产生成瘾性。非阿片受体激动剂这类药物有可乐定、洛非西丁、东莨菪碱等,这类疗法可避免对药物的依赖，也有一定的疗效，但副作用较大，严重的甚至造成生命危险。西药类戒毒药全是化学品，作用强，毒性也强，使用后复吸率高，而且多种西药本身也具有成瘾性……”
　　
　　“祈慕！”文彦人翻了个白眼立马抬手打断了祈慕的唾沫横飞，“收起你的职业病，直接说重点或说些我听得懂的！”
　　
　　医生的素质被强烈抨击，祈慕不由有些尴尬，深知争执完全没有意义所以只能旁敲侧击做些无谓的反击，“咳咳，你是中国人吗？接下来是关于我亲爱的祖国所流传的戒毒法，这你能听得懂吗？”
　　
　　“我是中国人，我他妈就是货真价实的中国人！”
　　当文彦人眯起深灰色的眼睛吼出这句话时，不得不说是相当怪异的，甚至引来众多行人反复的侧目。毕竟，正如祈慕所说，就她那张脸还真看不出是与自己来自同一个国家的同胞。
　　
　　文彦人周身透露出的危险让祈慕收敛了蠢蠢欲动的欠揍行为，终于说到正题，“通俗点就是，西药不能完全让她戒毒。但是，我们的祖国是伟大的，早在十八世纪末的国内就有了中药戒毒的运用，并已形成一套完善的理论，所以，这次对宋潮汐，我决定发扬我的爱国精神。”
　　
　　“什么理论？”
　　
　　“健康的机体阴阳平衡、气血充盈。而毒品进入人体后，损耗脾肾的阴气，引起阴阳失调、气血亏损，造成湿浊内生，全身各通路堵塞，进而阻塞心窍，完全损害大脑，所以吸毒症表现为全身各种功能全部失调。而中药戒毒重视整体治疗，在消除稽延性症状、康复期的全面调理等方面具较好的作用。在西药已被证明不能彻底戒毒后，医学界已逐渐转向中药戒毒研究，寻求戒毒解毒的新出路。而这条出路恰巧被在下险险琢磨了出来，只等一试接着静候大功告成的那一日。”
　　
　　很明显，祈慕就是故意想要将文彦人绕进这一大堆医用名词中，最好扰乱她的大脑结构，瘫痪就更好了。
　　作为医生，祈慕承认自己确实毫无道德人性，她就喜欢被文彦人诚恳地追问‘什么意思？’和‘为什么？’时的优越感。
　　
　　“调节阴阳，通心窍。”文彦人一直很擅长捕捉重心，当她将这一大堆不熟悉的字眼串联起来然后迅速归结出七个字时，她即使一知半解也仍旧松了眉头。“我想我大概懂了。你的意思是，要达到成功戒毒的目的，就要调节阴阳，通心窍。”
　　
　　不得不说，祈慕此时的挫败绝对不是三言两语就能表述出来的，空想出来的如意算盘碎得稀烂，她真的连文彦人顶着一脑袋问号抓耳挠腮的模样都提前设想出来了呀。
　　“好吧，你厉害。”
　　
　　“成功不再复吸的几率有多大？”
　　
　　“在计算几率之前你必须要想办法通过你在国内的人脉从山西地区帮我弄来一种戒毒药物。”祈慕摊开手笑了笑，恰巧接住被头顶大树遗落飘下的树叶，“很抱歉，我在国内没有认识的人。”
　　
　　“这个没问题。但是，祈慕我警告你，宋潮汐不是你的临床试验品，你最好一次成功。”
　　文彦人说这句话的时候已经一寸寸逼近面前那张脸，咄咄逼人的气息快要烧焦祈慕的头发，突出的眉骨和深邃的眼睛以及黑眼圈都带足了威胁的意味。
　　
　　祈慕的一个白眼几乎快要翻上天灵盖，差点就回不来了，嘴里喷薄出的不悦充斥得满大街都是，“有你这样威逼医生的吗？你爸妈打小没教你怎么讲礼貌呀？当心老子不干了！”
　　
　　“祈慕，我实话告诉你，如果这不是在纽约，我还真不会让你碰宋潮汐一下。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“喂？”
　　
　　黎舜深夜接到一个意欲不明的电话，要不是因为今天白天吃太多一直睡不着估计她压根就接不到这个让人怄火的电话，“喂，你谁呀？说话啊！”
　　
　　“黎舜。”电话那端的声音很小却很清晰，带着特有的低哑。很安静，隐约还能听到那边咖啡机运作的吱吱声。
　　
　　黎舜呆了两秒，本想去书房接听谁知腿脚却在这时候僵硬了起来，动作笨拙得厉害，随即扑通一声就滚下了床，“文彦人？你是文彦人？”
　　
　　卧房里巨大的挂钟相比心跳要慢上许多，越敲心中越不安宁。
　　
　　“你们过得还凑合吗？”
　　
　　“她、她……呢？”呼吸开始不平整。
　　
　　“恩，那就好。行，你说，不管是上天揽月还是下海捉鳖我都立马就给你办好了。”
　　
　　“山西，药……戒毒？谁戒毒？啊不！是谁吸毒？”口齿间的语无伦次在黑夜里显得特别滑稽。
　　
　　“好，我天亮就派人去山西找那玩意儿去，找到了立马就运你那儿去。但是……你怎么会有朋友沾上那玩意儿了？”
　　
　　“好好好，没问题，等我闲下来就去葡萄牙视察你俩的奸`情工作。”
　　
　　“恩？你们不在葡萄牙？”
　　
　　“哦，好吧，那你先把地址发我。”
　　
　　“嗯……我挺好的。关烨虞也很好。关瀚川也很好。都很好。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　白天的大量工作已经让关烨虞无比劳累，半夜又被黎舜弄出的聒噪声音惊醒，强撑起脑袋却左右寻不见人，好在床底投射出的一小片光给了她线索。
　　
　　“黎舜？黎舜你怎么了？”
　　
　　横躺在地上的黎舜对着手机屏幕双眼睁得巨大，裸`露的双腿十分不自然地屈起，手机的白光直直指向她的脸，惊讶、恐惧、不可置信轮番攻陷。被照亮的瞳孔里尽是一大片刺眼的慌张。
　　
　　关烨虞能从她剧烈起伏的胸口看出端倪，随即也迅速退了睡意下床拥住全身冰凉的黎舜，“乖，告诉我，怎么了？”
　　
　　肢体被黑夜瞬间包围。
　　狠狠扔开手机，黎舜转头闭上眼躲进关烨虞温热的怀抱，无穷无尽的颤抖打断了她所有的乞求。
　　
　　“我希望不是这样的……不是这样……一定是我想多了……”
　　
　　质量经得起考验的手机躺在角落仍闪着微弱的光，白光中突兀的字眼与早些日子黎舜锁进办公室抽屉里的那个地址不谋而合，一模一样。
　　
　　那个烂熟于心的地址怎么会出现在这里……
　　
　　这是一个充满恐惧的夜晚，差一点心脏就要停止运作。
　　
　　命盘中的棋子无非都是那些辨不清好坏的交错。几成窠臼，谁能真正跳脱。
　　
　　




☆、坏  人

　　高层公寓里。
　　王老三见到谢安时，她的眼睛正眯得巧妙。
　　
　　“你考虑清楚了吗？”
　　
　　王老三穿着已经辨不出颜色了的工厂服，胸前还印着一大块煤油渍，黝黑的脸庞绷得紧紧的。
　　
　　“俺想明白了，只要谢总您肯救俺儿子，俺就是做了鬼都替您铺路！”
　　
　　“好。那就辛苦你了。”谢安颔首笑了，眼角却依旧漠然，“这是你儿子的医疗费，等事情办好了，我再给你全家衣食无忧的条件。”
　　
　　纸上勾着的数额是王老三想都不敢想的丰厚，原本还有些忐忑的心在此刻变得真正的义无反顾起来。
　　“谢总您可真是菩萨再世啊！您是俺老王家的救命恩人啊，俺都不知道要怎么谢你了……”
　　
　　“你别客气了。”谢安低头看了看王老三站在客厅正中央的双脚，灰黑的袜子，局促屈起的脚趾都让她察觉到心底迭起的内疚，“这是你应得的。”
　　
　　自己现在在做什么买卖谢安心里清楚得很，说得商业点那是出钱雇王老三办事儿，但若说得难听点那就是活脱脱地扔出几个臭钱来胁迫人卖命了。要不是王老三眼下正急着这一笔医药费，估计也不会有人愿意冒这个险。
　　此刻老实巴交的农民不断鞠着躬一口一个恩人的模样让谢安深深意识到自己的卑鄙。
　　但是，请原谅她，她也未曾给自己留过余地。
　　
　　“这件事你要是演的好，那你们王家在衣食无忧的同时也不会再有后患之忧，忘了这件事天下太平。但是若演得不好了，出了岔子，只要命还在我也一定会尽可能保你周全。相信我。”
　　
　　“谢总您放心，我王老三没啥别的就一条，命硬！再说了，就算倒了大霉真把自己给整死了我也绝对不会怪您，拿我这条烂命换我儿子的健康，我真觉着忒值了！”
　　
　　送走感激涕零的王老三，谢安撤了周身紧绷的神经扑通一声倒进了沙发。
　　
　　“我是个坏人。如今已经不止是在对谢家报复了……”
　　
　　心里像揣着一锅滚烫的沸水，稍微一动就要伤了自己的皮肉。谢安一个劲儿灌水想要浇熄心底那股不安时，电话的声响打破了所有周而复始的挣扎。
　　
　　听说，黎舜派了她的心腹寻孝欢前往山西出差，而送走了这根主心骨的黎舜也并没有要回来坐镇的意思。
　　
　　这个时候的集宸就像一座空城。
　　
　　但是，为什么要去山西？集宸的产业虽然广大但也并未涉及到山西地区去。
　　
　　山西山西山西……难道是……宋潮汐的秘密被发现了呢。
　　
　　起身的时候，谢安的指甲在桌沿上狠狠划了一下。
　　
　　办公室门口，谢磊正低着头来回转悠着，谢安有些心烦却也不得不应付，“怎么了？”
　　
　　“安安！你可来了！”谢磊睁大了眼连忙跟着谢安走进办公室，“上星期那支机械股跌了，我有点担心……”
　　
　　“哥，股票本来就是市场在竞争间额外留下的时涨时跌的产物，你不能奢望任何一支股只涨不跌，再者说，这支股是我看好的，据我分析，跌势只是暂时的，只有在这样一次调整后，它才能一飞冲天。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“哥，我的钱也投进了这两支股里面了。”谢安脱下外套，一丝不苟地整理着衬衣衣领。“你要是怀疑，现在转手撤资还来得及。”
　　
　　谢安不咸不淡的话瞬间就安下了谢磊浮躁不安的心，“说啥呢，哥咋会不信你哟……那我不打扰你工作了啊。”
　　
　　“把门带上。”刚上班就要与谢磊费口舌的感觉真的很不好，谢安揉了揉眉心盯着光洁的桌面说道，“顺便叫小林进来。”
　　
　　“哎！好嘞！”
　　
　　小林使劲拍了拍刚刚被谢磊摁住的肩膀，心里的不悦一层一层迭起，他真的很想不通为什么谢安要对这位又肤浅又庸才又不懂礼貌的堂哥这么上心，扔个闲职吃白饭算了呗，干嘛还非得带着这个一问三不知的白痴炒股呢？涨了谢磊的气焰害苦了他，自己好歹也是一个一流大学毕业的高材生好不好，他的志向是一展宏图而绝非应承白痴啊……
　　
　　“谢总，您找我？”
　　
　　“恩。”放下杯子，谢安示意小林关门，“我要离开一小段时间，这件事你先别告诉李董。”
　　
　　谢安的话一出口，小林就愕然了，“什么？谢总您要去哪啊？再说了，您休假这么大的事儿我怎么可能瞒得住李董呀？”
　　
　　“李董一个月舍得来公司几次你又不是不知道。这事只要你不主动上报，等他知道的时候我也就早回来了。”谢安浅淡地笑了笑，“人事部我也已经通知了，所以就这么决定了。”
　　
　　“这……谢总你是要去哪儿啊？要不我陪你去吧。”年轻女人想要孤身离开的时候总会引来旁人控制不住的庇护。
　　
　　“小林，叫你来就是有更重要的事委托你。”谢安在泡茶的时候多准备了一杯，此时浓郁的茶香正细细蔓延。
　　
　　受宠若惊地接过谢安递来的茶杯，小林的领带勒得他有些紧张，“谢谢，可是到底是什么事啊？”
　　
　　“公司这些日子的流程你一直待在我身边看着，所以，除了我，最了解进程的人就只有你了。”
　　
　　“是……多亏谢总厚爱，不然我可没这个资格……”
　　
　　“别客套也别紧张。”谢安在茶面上轻轻地吹着，湿润的热气转眼就腾上了她细长的眼睫，“我只是想要你在我不在公司的这段时间严格执行我留下的指令。很简单不是么？况且，这很明显就是你一展宏图的最好机会。”
　　
　　“可是，上面那些……”
　　
　　“上面那些人我都已经协商好了，无非都是些见风使舵的人。”
　　
　　李文亮对谢安超乎常人的厚爱已经达到了纵容的地步，这是华业上下有目共睹的事实，而谢安自身所具备的优异才能也是不容诋毁的。众人在看到谢安年轻有为的同时也大致能猜到李文亮对谢安的那点小心思。
　　于是，谢安在华业的地位早已牢不可破。
　　
　　“李董回来的时候您也会回来吗？”
　　
　　“李董的父亲李源病危，李文亮就算再怎么不上心这段时间也必须在医院里陪着。”谢安抿下一口浓茶，眉角挑高了许多，立竿见影产生了异样的美感。“我当然会在他回来之前赶到这里。”
　　
　　小林被谢安少有的微笑迷惑，不禁就有些恍惚，“谢总，不管你要干什么，是办事儿还是旅行散心什么的都让我陪着吧，你一个人我……”
　　
　　“你走了谁来帮我撑这大局？你是不是想让我把之前所有的布局都毁在上面那些老顽固手里？”
　　
　　“我……”
　　
　　小林犹犹豫豫欲语还休的神情让谢安的头又一次疼了起来，“我休假期间还是必须要一丝不落地了解到公司的情况，每一步我都会在电话里教你怎么做的。好吗？”
　　
　　“是，谢总。我一定不会让您失望的。”
　　
　　谢安低头皱眉的表情让小林愧疚，这个常年站在刀光剑影里的年轻女人着实让人免不了隐晦的疼惜。
　　
　　好不容易等来的坚定回答终于让谢安稍微松了口气，再抬头时的视线不小心落在了案几上那束颜色太过鲜艳的玫瑰上，“帮我把花扔出去，然后订一张机票。”
　　
　　“好的。”
　　
　　走出办公室，小林回头隔着玻璃门看了眼谢安又低头看向手中捧着的花束，“蠢货！谢总那样的女人怎么可能会喜欢玫瑰这种俗物……”
　　
　　周而复始，起起落落，谁也没有走到最后的把握。
　　
　　小时候的无数次灾难重叠起来便造就了现在的自己，谢安也曾在一个又一个的深夜里辗转反侧质疑自己的偏执。
　　她从不是一个含糊的人，但是这次，她却是真真切切分不清是非对错了。
　　
　　如果，如果时间重回费城那年的冬天，如果二十二岁的谢安没有遇见那个有着鸦片香的女人。那么，自己现在该是个什么模样呢……
　　
　　“阿姨……”
　　
　　一声自嘲的轻笑在鼻尖流转了好几遭，随即化作无声。
　　
　　




☆、病  人

　　宋潮汐有着超乎常人的理智与判断力，除了日常的必要事项之外，她几乎都是主动要求文彦人上的绳索，“绑紧些，免得我丧心病狂的时候被你偷拍了去。”
　　
　　今天算是个例外，因为阳光正好，因为宋潮汐午饭多吃了两口，因为点心的香味实在怡人……所以，文彦人自作主张将她安置到了院前的摇椅上，“今天你就看看书晒晒太阳，天天绑床上不怕肌肉萎缩思想退化啊！”
　　
　　突然间没了束缚的轻松感让宋潮汐有些不适应，双手都不记得该如何放的好了。
　　
　　祈慕留下的医书还摆在小茶几上，宋潮汐空着手实在尴尬便随手翻了翻，刚巧就翻到了祈慕之前与自己说的中药戒毒这一页。
　　
　　<中药戒毒具有抗心瘾、抗焦虑、断瘾快、抗复吸等特点，神奇独特中药科学配方，打通人体脉络，协调植物神经系统，增强血液流量，药物散步全身，活化全身细胞，增强心脏和血液流动，加快新陈代谢，排除体内毒物及肝肾毒素。完全取代了迄今国内国际上所采用极不科学的“以毒攻毒”替代疗法……>
　　
　　“戒毒”这两个字代表了太多东西于是理所当然地刺眼起来，有些慌乱地合上书，连忙转手推远了些。
　　
　　“我有不好的预感，唔……我心慌。”高烧过后的喉咙很是干涩沙哑，但所幸没有影响到谈吐的清晰。
　　
　　台阶下，商熠煊正低头拔着参差不齐的迷迭香，文彦人则倚在栅栏边若有所思地抽着烟。
　　
　　“你太紧张了，安心享受下阳光吧。”迷迭香疯长的土地里，商熠煊意外发现一只甲壳虫，蹲在阳光底下的女人随即就朝台阶上的病人绽开了笑容。“看呀，你花园里的昆虫都这么漂亮。”
　　
　　文彦人看着商熠煊略微展露的雀跃，心底也漾开了一丝丝的愉悦，“潮汐，恕我直言，跟你认识快三十年，你的预感就没有一次起过作用。”
　　
　　“我说真的，像是耳朵里养了苍蝇。”
　　宋潮汐刻意提高的音调显得有些不自然，毕竟她已经忘了上次谈笑怒骂是在什么情况下。
　　
　　“宋潮汐你知道为什么会是苍蝇而不是其他高雅一点的东西吗？”文彦人毫无道德地将烟头碾进一朵怒放的花蕊中，再抬头已是一脸故作正经，“因为你太久没洗澡了。快，趁着天好，赶紧去泡个澡吧，泡完就能喝上商熠煊现煮的花茶了。”
　　
　　两个人的抨击都是笑里藏刀的决绝，宋潮汐的呼吸愈发弱了下去。
　　是感谢她们愿意无止境信任自己呢，还是责怪她们助长无人性的客观呢？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　起了个大早的祈慕在医院动完这个月的最后一台手术后随即就挂了长假。理由是：此段时间专职家庭医生。
　　于是，祈慕理所当然地在被正处于更年期的院长骂得狗血淋头时又充分发挥自身颠倒黑白、扭曲事实、歪门邪道的优良品质，终于还是在不丢了饭碗的条件下赢得了这个并不轻松的假期。
　　
　　宋潮汐啊宋潮汐，我看你他妈到时候怎么感谢我。
　　
　　当祈慕顶着一张雷劈了的脸匆匆赶到家庭医生根据地时，一身白衣白裤的宋潮汐正翘着腿坐在落日底下喝茶。
　　周围是空无一人的安宁，而她的存在仿佛已经被余晖印染，即使瘦削憔悴却也依旧动人心魄，正如一朵可以独立行走的花茎，冷傲灵动。
　　
　　祈慕想这大概就是让Kate甚至更多泥足深陷的女人为之疯狂的理由之一吧。沉重不堪的病态在此刻都别有风味了起来。
　　
　　“嗨，宋潮汐，天儿不错呀！”锁好车，祈慕大步跨过栅栏，“你不会是趁我不在的时候发了疯，顺道就把那俩给毁尸灭迹了吧？”
　　
　　“你来了，唔，麻烦合上你的嘴巴。”祈慕腻死人的笑容着实碍眼，这让宋潮汐不得不从衬衣口袋拿出墨镜赶忙戴上，“她们在厨房里研究以及解剖甲壳虫。”
　　
　　“哦，你今天怎么样？”自动忽略宋潮汐不待见的表情，祈慕提着裤腿在台阶上席地而坐，“身体上有没有好过点？”
　　
　　“唔，不知道。”宋潮汐轻轻抿了一口沉郁的红茶，目光飘向路旁树顶的缝隙里，阳光的透露在此刻显得如此的仁慈，“只是觉得很痛，但我分不清哪一次最痛。”
　　
　　隔着墨镜祈慕辨析不了宋潮汐的情绪，只能指手划脚表达着自己的无畏牺牲，“没事儿！我休到大假了，所以从今天开始你就有本神医天天盯着，出不了状况的，你还是赶紧洗白白喷香香等着水到渠成、大功告成的那一天吧！”
　　
　　“我刚洗完澡。”说起洗澡这件事宋潮汐便有些懊恼，躲在墨镜底下的眉头皱了好几转。
　　
　　“是么，那恭喜你了。”
　　
　　祈慕对着人来人往的马路笑了笑，仿佛任凭那端再怎么喧嚣也丝毫不能毁坏这边的半分静谧，犹如一个被圈禁的世界。
　　阳光正好，微风涌动，流窜的空气时而将满地的青草香送到鼻尖。
　　祈慕暗暗想，宁静雅致的宋潮汐就应该永远待在这样的美好风景里，然后幻化出一幅非她不可的油画，有尖锐的笔触有凛冽的色彩更有棱角分明的书卷清气。
　　
　　这样的她，着实不该被任何东西破坏。
　　
　　“祈慕。”
　　
　　宋潮汐的白色拖鞋来得很及时，正巧印在倒数第四节脊椎上。
　　
　　酝酿了半天的风雅文思被宋潮汐一脚踹了老远，祈慕怒气冲冲地回头，“干嘛！无缘无故踢老子干嘛！”
　　
　　被吼的宋潮汐没有理会祈慕脸上壮志未酬的悲愤，自顾俯身从她裤兜里掏出香烟。
　　
　　“我不知道是哪里出了故障，心里慌得厉害。”
　　
　　宋潮汐叼着烟思考的表情很认真，但是祈慕却压根不想意会，长臂一伸就连烟带火夺了回来。
　　
　　“别以为你来这套我就会给你烟抽！”
　　
　　“一支，就一支。”
　　
　　“一支一根都不行！安分点吧你！趁着戒毒把烟也一起戒了算了！都不是什么好东西……”
　　
　　“那你又每天抽烟跟抽鞭炮似的？”
　　
　　“我那是以身试法，以便研究更高技术的心理戒烟法，那是高尚的自我牺牲……”祈慕不想再纠缠，她怕自己会心软，毕竟戒毒期的人要承受些什么她作为医生是再清楚不过。
　　
　　“是么，你还真伟大。”
　　
　　看着祈慕朝屋里奔逃的背影消失在拐角处，宋潮汐呆了许久，终于回神也只是一声细微的叹息，墨镜底下轻轻阖上了眼睛。
　　
　　“我说的是真的，为什么你们都不信我呢？”
　　
　　摇椅上的人摇摇晃晃，频率悠闲，宽松的白衣白裤将她的瘦削掩盖得完好，没有好奇的行人发现她藏在底下的尖锐骨骼，但是可惜那张过于苍白的脸却还是暴露了她的病人身份。
　　一个晒着落日的生病女人。
　　
　　                    
作者有话要说：呃，我想，没有留言只是因为天气原因。对吧？白眼狼们。




☆、供  养

　　这是黎舜起得最早的一天，原因却是因为她昨晚根本没睡。窗外的天空仿佛还沾染着黑夜留下的不舍痕迹。
　　
　　黎舜没有跟关烨虞说起任何关于那个地址背后的事情，但她也能猜到不少。
　　集宸没有董事会，从上到下只有黎舜一个老板。
　　而现在，二把手寻孝欢被派往山西出差，大老板黎舜也急得跟热锅上的蚂蚁似的三两件衣裳都整理不好，看她这千钧一发的模样，即使黎舜不说，关烨虞也清楚，很明显这段时间集宸的所有大小事务便又一次落在了自己头上。
　　
　　这端黎舜正满地捡拾着必要的衣物，那边关烨虞也开始动手清理起关瀚川的玩具来。
　　小火车撞击到桌脚的声音惊动了黎舜的满腹心思，“哎？关烨虞你这是准备要去哪儿吗？”
　　
　　“前天不是告诉你了吗？”关烨虞始终专心俯着身子，手一伸关瀚川的玩具们就一个个落进了收纳箱，“我妈要我带着孩子回去住些日子。就算房子里几天不会有人住也该收拾收拾，不然你回来的时候该站不下脚了……”
　　
　　“我……”
　　
　　“你什么你？上午已经联系好了宠物寄养所，一会儿我就把花翠翠送去，听说那边的员工挺有责任心的，营养食物、定期清洗还有独立的活动场所，花翠翠吃不了苦头，等你去接它的时候它说不定还会胖上许多。”关烨虞没有抬头，鬓边暗红的卷发滑下耳廓也懒得去搭理，“集宸你也不用担心，现在文氏已经过了多事之秋，就算要我一天跑集宸三趟顺便搭一顿员工午餐都没问题。这样呀，倒省得把自己给闲发霉了……”
　　
　　“你知道我不是担心花翠翠更不是担心集宸。”黎舜停下手中乱成一团的衬衣，起身朝关烨虞走来，轻轻皱起的眉头跳过了窗外射进来的白光。
　　
　　关烨虞愣了半秒，仍旧低头专心手中杂七杂八的物件，“我也不会虐待关瀚川的，我知道他是我儿子，再说了，我早不是从前那个毒蝎心肠到连自己儿子都不疼的女人了。别以为这几年我对他上心就只是做给你看的戏码。”
　　
　　“我，不是……”
　　
　　“别支支吾吾说话都说不清，老早就不爱你这套了。你呢，反正什么都不用顾忌什么都不用担心，我虽然不是铁打的身躯，但那也是真枪实弹受过历练的，你一走我指不定还好打理些……”
　　
　　絮絮叨叨的话语仿佛比过往的几年加起来都要零碎，耳朵负荷，心也跟着一点点下沉。
　　
　　“关烨虞！”黎舜的拖鞋掉了一只，此时正孤零零地躺在客厅正中央接受着所有不愿对视的目光， “你就不能听我把话说完吗？有什么是你关烨虞不敢听的？”
　　
　　黎舜拉她起身的力度有些大，关烨虞清晨盘起的头发全数散落在肩上，瞬间漾成一波暗红色的迷离。
　　
　　“我确实没什么不敢听的，你尽管说。”
　　
　　这一番话，这两个人。
　　她们都曾设想过无数场景无数释然的表情，但是谁也没能做到心中所想的互不牵绊。当相依为命已经变成习惯，那么言明也绝不可能真正轻松。
　　
　　“第一次见你的时候觉得你特别好看，好看得像一只妖精，第二次我就想跟你上床了，第三次我发现我已经被你迷得七荤八素……如果，如果宋潮汐不在我二十五岁生日那晚重回我的生命，我想我一定会爱你，很爱你。”
　　挑起关烨虞遮住脸颊的散发，黎舜抬手轻轻扳正她的脸，她的发还缠绕在指尖，隐约有着微痒的触觉。
　　
　　“宋潮汐她不要我，但我很幸运，一直都有你愿意留在我身边。我清楚明白我对不起你，我给不了你任何什么，但是我真的真的千真万确地下定决心，只要你觉得足够你不离开我你不嫌弃我，那我也决不会放弃你……宋潮汐在我心里确实是不可代替的，但是……但是你给了我她始终不肯给也不能给我的。后来，她消失了，爸爸妈妈不要我了，文彦人商熠煊也走了，全世界就只剩你还在我身边，你还日日夜夜跟我说话，陪我吃饭睡觉，是你让我觉得我还活在这世上……”
　　
　　黎舜有一双上扬的桃花眼，平日里最常放出的便是狡黠与纨绔以及那种天诛地灭的玩世不恭。
　　但是此时，当她的眼睛微微眯起就能看见里面泛起的水光时便再没了之前的张扬色彩，只剩下无声无息的挣扎与灰暗。
　　
　　“是真的，只要你不嫌弃我，我是真的心甘情愿跟你混一辈子的，可是……可是，现在宋潮汐……宋潮汐她生病了，好重好重的病，我怕她会死……我以前努力让自己接受的只是永远见不到她的条件，我忘记练习当她再次出意外时我该怎么做，我现在、现在真的控制不了，我的心都不晓得已经烂到什么程度了……”
　　
　　硕大的落地窗外，大黑背正眼巴巴趴在玻璃上无比好奇地张望着，它的早餐为什么还没到？
　　作为一条思维简单的狗，花翠翠实在弄不懂人类的感情，它只知道平日对自己最热情的小主人还没有起床，而最凶最无聊的那位正式女主人今天也没有理它。这样一个太过宁静的早晨让习惯了喧嚣的花翠翠有些小小的不习惯。
　　
　　忽略花翠翠流得满地都是的哈喇子，关烨虞往日无比媚人的面庞撤走了所有温柔。
　　有一个秘密，蜗居了太久太久。
　　轻触黎舜愈发颤抖的嘴唇，言语变得自嘲， “恩。我都知道，一开始就知道自己争不赢她，但是太过着迷于你，着迷这种有你有关瀚川的生活，着迷得连心窍都不干净了，现在我告诉你，宋瑾书就住在C城商熠煊以前的温泉别墅里，这四年我与宋潮汐的来往都是在你看不到的灰暗地带，我答应她一定会照顾好宋瑾书。但是，你应该了解的，毫无利益的事情我绝不会做。”
　　一口气说完，关烨虞挑高了眉，笑意在嘴角蔓延开来，“所以，现在你懂了吗？”
　　
　　时钟不止，呼吸不宁。偌大的空间里气流悄悄涌动，有什么东西正在一点点碰触最柔软的那一方土地。
　　
　　“当然懂，而且早就懂了。”黎舜盯着关烨虞一张一合的嘴唇，鼻子轻轻抽动了两下，“关瀚川才五岁的时候我就发现了你经常在上班的时候跑C城，那会儿我还以为你喜欢上别人了差点气死我，直到有一天我偷偷跟着你跑，看到宋瑾书的那一下才终于想明白。”
　　
　　黎舜太过平静的面容让关烨虞原本就是强装镇定的心瞬间就更加没底了，“对不起，对不起让你恨我了。”
　　
　　关烨虞能勉强想象，亲眼目睹了所有交易的黎舜，在那一刻的心应该是痛得不成样子了吧。
　　一面在她身边装着那个只求她安康快乐而从不索求的圣人，一面又私下干着混账事，自己的卑劣在此刻无限放大转眼就要湮灭呼吸。
　　
　　“说什么对不起？再说了，我恨你干什么？”
　　黎舜抚上关烨虞哀切的脸，精巧的眉毛在指腹下一点点延伸，温柔得犹如一汪被风拂过的海洋。
　　
　　再无法直视黎舜眼眸里星星点点，低头的那瞬间有泛着光的水珠滴落在平整的地毯上，转眼了无痕迹。
　　“对不起，我圈禁了你整整四年。”
　　
　　拥抱轻轻巧巧再不携带任何欲望，黎舜嗅着关烨虞脖颈里藏匿的香味，好闻得快要掉出眼泪来。
　　“我要谢谢你这么爱我，你的爱让我第一次觉得自己是个还不错的人，从来没有人愿意这样一心只为守住我，真的，关烨虞，谢谢你，谢谢你这么爱我……
　　
　　靠在黎舜肩上的关烨虞依旧拥有羡煞旁人的美貌，妖娆无边。此时的她正如一朵开到奢靡的红色花朵。闭上眼只求极致美丽，管它什么万劫不复。
　　
　　“四年了，黎舜，四年了。我真的觉得很足够了。也谢谢你给我机会可以爱你这么久。”
　　
　　是一个吻，一个带着咸味的绵长亲吻，吻尽了关烨虞的眼泪，吻落了黎舜的哽咽。
　　
　　我想，这世间再没有任何感情能如她们这般予取予求，一个人的爱供养了两个人的心。
　　
　　                    
作者有话要说：“我忘记练习当她再次出意外时我该怎么做。”




☆、命  数

　　“我送你去机场吧，刚好还可以帮你把车开回来。”
　　
　　“不要了，车会有人开回来的，而且关瀚川还没起床呢，一会儿要看见家里一个人都没有又该闹上天了。”
　　
　　那孩子在两个人快要满溢的宠爱下确实越来越皮了，上天下地无恶不作。
　　算是件好事吧，黎舜想。关瀚川之前的拘谨成熟实在没有理由出现在一个年龄一位数的孩子身上。
　　
　　车库门缓缓升起，黎舜从裤兜摸出钥匙就要上车却被关烨虞眼疾手快地拽住了步伐。
　　
　　坠在屁股后面半截松松垮垮的皮带握在了关烨虞手中，从特殊角度看就像被拽住了尾巴般滑稽。
　　
　　“哈哈，刚嘘嘘的时候忘扣了……”黎舜不好意思地挠了挠脑袋，一口白牙在太阳的微光下耀眼得不像话。
　　
　　关烨虞无奈地摇了摇头随即重新将黎舜疏忽露出的皮带塞进裤腰，“去吧，一路顺风。”
　　
　　“恩，我不在你得好好的，等我回来要是见你缺斤少两了什么的，第一个就绑了关瀚川去喂花翠翠！”
　　引擎声响，车底腾起阵阵青烟，黎舜眯起了眼睛，喉咙里涩得厉害。
　　
　　“好。”
　　
　　站立在车库门前的关烨虞着一件鲜红色的丝绸上衣，相互映衬下那张脸即使脂粉未施竟也愈发妖娆妩媚了起来。
　　
　　车子走了，马达声也消失了。瞬间凝固了的所有笑意，犹如一尊冰冷的美艳石像，就这样静静地站在这方天地间，再没了呼吸。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　原本通往机场的路就很安静，在清晨时分就更是寂静无声了。
　　油门踩到极限，方向盘上的双手已经握得生疼，黎舜的眼泪从眼角流到下巴，流进衣领，滑过皮肤，浸湿了心脏。
　　该死的风怎么这么大，吹得都看不见路了……
　　
　　这世上有很多事情都是任你怎么费尽心机都无法预料的，因为如果不是这样，就很少会有不能阻止的意外，如此便不符合这个无情的世道了。
　　
　　公路旁新开辟的一条上坡路是黎舜所不知道的，而从岔口里面驶上来的运输型卡车并没有鸣笛。
　　
　　黎舜的手在死命逆转方向盘的时候仿佛挫伤了筋骨，昏迷前的疼痛在紧紧闭合的牙关里逸出一声低吼。
　　
　　“该死！知不知道我还有很重要的事……”
　　
　　剧烈的碰撞掀起一大片尘烟，终于打破了这条兀长的公路上的寂静。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　天气变化得措手不及，昨天还是大好的太阳，今天就下起了惹人厌的暴雨。
　　
　　宋潮汐站在屋檐下，抬头看看灰蒙蒙的天又低头瞧瞧拖鞋上沾染的水渍，心跳得很快，仿佛有什么东西正急促追赶着频率，咚咚咚的回音在五脏六腑不断侵蚀。
　　
　　浅薄的呼吸愈发困难，眼前所有的景物都朝自己快速推进，宋潮汐揉了揉眼睛，刚想嘲笑自己一声，却在风起的那一瞬间一头栽下了台阶。
　　
　　窗下的闷响惊动了屋里的文彦人以及拐角处抽烟的祈慕。
　　
　　像一具尸首。
　　暴雨卷着泥土转眼就侵蚀了她一身的素白干净，头发顺着泥泞不堪的水流一点点蔓延。
　　
　　呼吸受到了巨大的恐吓，慌张无处遁形。
　　
　　祈慕抽了一半的香烟早已被暴雨淋熄却仍一直紧紧夹在手指间，濡湿的烟草冒出头来。
　　文彦人有些站不稳，膝盖也不受控制，好不容易回过神来刚准备将宋潮汐从泥泞中捞起时，那个扰乱所有人神智的罪魁祸首却自己动了。
　　
　　一声细小的呻吟终于掀动了地上仿佛早已失去了心跳的单薄身躯，一点一点露出棱角来。
　　
　　“唔，刚刚没站稳。”宋潮汐翻了个身，仰视正下着瓢泼大雨的天，遍布脸上的泥污很快被冲洗干净，“我没事，就是腰有点儿疼。”
　　
　　“你！”扼在咽喉处如铁钳般的紧张终于缓缓松懈了下来，文彦人真的很怀疑自己的五脏六腑早已开始燃烧冒烟，“起来，会感冒！”
　　
　　最后一滴雨落入眼眶，差一点就要灼伤瞳孔，宋潮汐抱歉地笑了笑随即握紧了那只伸到眼底的手。
　　
　　直到两人的背影消失，直到房间里传来商熠煊的惊呼以及慌忙放洗澡水的声音，祈慕都没有移动半步。
　　
　　毒品对人体各大脏器和精神的损伤，自己这些天已经了解得太多。
　　而今天还只是宋潮汐身理脱毒的第五天，才区区五天就发作了六次，药剂量也已经增加了一半……
　　
　　“文彦人！我说的药到底要等到什么时候！”
　　
　　祈慕站在瓢泼大雨中突然就愤怒了，犹如一只斗兽。
　　
　　屋内，文彦人掩好浴室门，随即走出来低声答道，不难从她紧蹙的眉中发现不悦情绪以及那些细小慌张。
　　“山西在中国，我们在美国，你昨天要我托人去山西找，今天就问我到底什么时候到，你疯了吧？”
　　
　　“要得急啊！你知不知道，再拖下去宋潮汐就不止是呼吸道受损了，很有可能连神经系统都会受到威胁……”
　　祈慕的头发被雨水冲成一束束，此时正紧紧地贴在额头上。
　　
　　文彦人愕然，没来得及换的衣服仍不断滴着水，“你先进来，商熠煊准备了干毛巾。”
　　
　　“你……”
　　
　　“祈慕，你先进来！”
　　
　　两行湿答答的脚印从屋外横贯了客厅，直到书房。
　　
　　文彦人永远也忘不了她与宋潮汐近三十年来第一场打斗是发生在那样的情景下，若不是宋潮汐在深夜毒瘾发作，文彦人这一辈子都不可能知道自己在德国那六年咬着刀刃练出来的坚硬骨骼居然险些输给这个病了很久的宋潮汐。
　　
　　昨晚那张痛苦到扭曲的脸还萦绕在眼前挥之不去，她死死地咬着牙齿，一字一句落地成灰，“你是我的朋友，你是我唯一的朋友，你曾说你不可能袖手旁观我的疯狂……为什么，为什么现在偏要至我于这种地步？囚禁我……绑我……眼睁睁看我生不如死……这就是你！这就是你文彦人对我的回报……”
　　
　　优越如宋潮汐，可悲如宋潮汐。在这之前，文彦人从不信命数。
　　
　　“还有没有别的办法？让她好受点的办法……”
　　
　　“目前这就是最好最完善的办法了。”祈慕取下刚刚被雨水冲刷了许久的眼镜，随即抓起衬衣下摆有一下没一下地擦拭着，衣扣与金属镜框摩擦响成一片。
　　
　　文彦人的视线放空在书房最灰暗的一角，浅灰色眼眸在此刻显得无比飘渺了起来，“她身上已经没有几块好肉了，昨晚还差点……差点点就把自己弄死了……”
　　
　　“之前我就说过强制戒毒她很可能因承受不住而自残。”祈慕重新戴上眼镜，抬头看向文彦人连棱角都悲切了起来的侧脸，一股心慌迅速窜上喉咙，“现在都已经到了这个地步你可绝对不能心软，要知道前功尽弃那就等于是要了宋潮汐的命！”
　　
　　“祈慕！你没有看见昨晚她那个样子，我甚至都拦不住她，要不是你特意留在这里的那针安定我真的除了活生生打晕她就再没其他办法了……我不知道接下来的每一次我是不是都忍心这样对她……她几年前的旧伤还一直反复疼着，一碰就吱吱呀呀叫唤，本来就千疮百孔的身子发作时还要一遍又一遍去撕扯去重新伤害……祈慕，祈医生，你要我怎么看怎么想？”
　　
　　文彦人斜斜靠在书柜边，一支雪茄创造的青烟缕缕腾上面庞，她曾以为是苦尽甘来，却不知身边还有更恻隐的人正受着更恻隐的苦难。
　　
　　“她一直不爱与人来往，从小就我一个说得上话的朋友，可现在，作为朋友的我偏偏还要整日整日提防她，不管她是在笑还是在睡我都要随时准备给她上绳索……你要知道，她曾是多么骄傲的一个人。”
　　
　　“别说了，不管怎样你都必须坚持，相信我，没多久了，真的，我发誓。”
　　
　　没有开灯的书房犹如窗外阴沉雨天的真实写照，没有出口的懊悔疼惜亦跟坠入泥土中的雨滴一样，越来越泥泞越来越不堪入目。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　当宋潮汐终于洗完那个昏天黑地的热水澡勉强舍得走出浴室的时候，文彦人和祈慕两人已经一人裹着一条大浴巾盘腿在沙发上坐了不知多久。
　　
　　唔，她们的头发都干了，看来自己这个澡确实洗得有点久。“诶，你们饿吗？我好像饿了。”
　　
　　“上午烤的饼干还剩许多，我再去给你煮些咖啡。”商熠煊放下手中湿淋淋的两件衬衣，关掉烘干机又抬头看了看刚指到下午四点的挂钟，随即无奈地叹了口气，“就随便吃点吧，不然晚饭又该吃不下了。”
　　
　　“恩，麻烦你了。”抱歉地朝商熠煊笑了笑，宋潮汐汲着拖鞋在文彦人身边坐下，不过半分钟就有些睁不开眼睛的模样了。
　　
　　“诶！你别又睡啊！”眼看那人的神经一根根松懈下来，文彦人又气又急，“一边喊饿一边睡，等东西弄好了又不肯醒，早餐是这样，午餐是这样，下午茶也这样，你这是要折腾谁呢？”
　　
　　祈慕伸着脑袋看了看宋潮汐想要说什么最终还是没有开口，独自起身转过沙发走到窗前点烟去了。
　　
　　宋潮汐费力抬起沉重得要命的眼皮，“我是真的饿啊，唔，也是真的困。”
　　
　　她的无辜着实真诚，真诚得让文彦人无从否认，“谁叫你白天喝一口水就喊饱，晚上睡了不到两个钟头就要醒……”
　　
　　梦醒之后的宋潮汐是死活都不可能再次睡着的，谁也不知道她做了什么梦，都只是暗自清楚，面上不知所谓的宋潮汐受的煎熬程度绝不是没胃口与失眠而已。
　　
　　仿佛处于一个巨大漩涡的中心，低着头咬着牙独自忍受一波又一波的冲击，同时还要精密计算，努力将涉及到旁人的幅度降到最低。
　　
　　恰恰都是不爱言辞的人，看惯了分崩离析最后当苦难降临在咫尺之间便再没了往日的漠然理智，除了黑暗中的悄然叹息就只剩下相对时永无止境的无关痛痒了。
　　
　　“潮汐，别睡了，我给你唱首歌吧。”
　　
　　屋外暴雨下得喧嚣，屋内几人呼吸宁静，祈慕倚着窗出了神。
　　
　　宋潮汐睡得轻巧，露出的额头有昨晚留下的撞击痕迹，一天一天消瘦下去的病容在郁郁沉沉的微弱日光下展露无余。
　　
　　或许在那个梦中便再没了生死结。
　　
　　-
　　
　　剩一分热仍是要发光，找紧美好
　　
　　春风一吹草再苏，永远不见绝路
　　
　　明日变迁怎么可知道，何事悲观信命数
　　
　　似朝阳正初升，你要自信有光明前路
　　
　　愿知生命诚可贵，能为你鼓舞
　　
　　路上我愿给你轻轻扶，你会使我感到好骄傲
　　
　　幸福快乐陪着你去找一生美好
　　
　　将一声声叹息，化着生命力
　　
　　怀着信心解开生死结，云雾消失朗日吐
　　
　　……
　　
　　-
　　
　　大雨拍打，窗下一片滴答声响。
　　谁也没有去开灯，商熠煊端着刚煮好还有些烫手的两杯咖啡站在地板线上，文彦人的背影就在眼前，庄重隐忍。
　　
　　轻轻一声低吟似是安慰那人又似只是说与自己听，“何事悲观信命数，云雾消失朗日吐。”
　　
　　                    
作者有话要说：人说，不狗血难以成大事。




☆、持  续

　　刺鼻的味道溢满了整个呼吸道，关烨虞呆呆站在左边，黎远山揽住悲切到险些晕过去的老伴坐在右边，三张不同的面孔上演示的全是惊恐担忧的神情。
　　
　　黎舜人生中的第一场手术持续了足足六个钟头，这六个钟头仿佛比黎家父母杜绝与黎舜见面的好几年还要漫长许多。煎熬在心底炸开了柔软皮肉，当生命受到威胁，重聚便成为了唯一的乞求。
　　
　　灯灭。等待了许久的医生终于将脑袋探出手术室，关烨虞的高跟鞋顿时跟不上动作生生崴了下去，隐忍的疼痛没有发出声音。
　　
　　方淑仪的愁容凝结了更多的莫名因素，“医、医生……我女儿她、她……”
　　
　　“黎舜怎么样了？有没有事？”结束方淑仪的语无伦次，黎远山说出了三人心中`共同所想。
　　
　　“有较重的脑震荡，脖子、手肘、胸腔、膝盖也都受到不同程度的损伤。因失血过多短时内无法苏醒。”医生摘下口罩递给身后的女护士随即漠然地扫了眼众人，一字一句吐着生硬的普通话。
　　
　　“哎哟……我可怜的女儿啊！”众多心惊肉跳的名词堆积，方淑仪头一晕就跌坐在长椅上，眼泪伴着高声哀戚哗啦啦地流了满面。
　　
　　“那、那有没有什么办法？医生你能治好我女儿的，对吧……”黎远山的牙齿颤得厉害，苍老的脸瞬间惨白惨白。
　　
　　“治疗我们是一定会用尽全力，但是……”
　　
　　此刻医生说一半留一半的职业病就如同埋在地底下的深重罪恶般惹人厌。
　　
　　不顾脚踝处传来的钻心，关烨虞勉强抑制眩晕感，强作镇定走向前，“医生，您既然关着门在黎舜身上整整动了六个小时的刀子，那现在就别想不负责任地出来宣布任何不好的事情。老人都在这里，您有话好好说别刺激了老人家，也别逼我不礼貌，好吗？”
　　
　　这一番话说得震慑，关烨虞也自知太过牵强无礼，但除了这样她真的再找不出任何什么。她需要黎舜安好的消息，哪怕一点点。
　　
　　眼前这个艳丽女人喷薄出的强势气息带着威胁的余味，这是这位资深医生所没有预料到的，再看看一边方淑仪失态的哭泣心里虽然不悦但也始终掺杂了些许不忍。
　　
　　“其他的暂时没什么大事，留院查看一段时间待病情稳定就好。伤得最厉害的是她的右膝，髌骨脱位异常，半月板也已经完全碎裂，唔，韧带也断了。”
　　手术室外的长廊再没有其他人，说出的话带着阴阴沉沉的回音。
　　
　　方淑仪擦泪的手帕掉到了地上，连忙腾得起身抓住医生的胳膊，哀求与恐慌在这位母亲脸上展现得淋漓尽致，“医生，我听不懂这些，我只求求你……求求你，不管是手术还是什么都要治好我女儿的腿啊！我女儿是大老板，多少钱我们家都有的……求求你……”
　　
　　“听我说，手术麻醉剂量过大，反复实施会损害病人的神经系统，现在必须抓紧时间进行第二次手术。我们有专门针对膝关节的专科医生正赶过来。请家属尽快签字吧。”
　　
　　站在医生身后的两位护士正悄悄谈论什么趣事，偶尔有刻意压低的嬉笑突兀闯进这方蔽塞的空间。
　　关烨虞的眼睛像被什么啃噬一般胀得厉害，胃里也升腾起尖锐的不适，“第二次手术也有风险吗？多长时间能恢复原样？”
　　
　　黎舜命里就是一只上蹿下跳的猴子，长时间要她在医院里窝着的话估计会比要了她的命还难熬。关烨虞忽略接下来的巨大阴霾暗暗宽慰自己。
　　
　　“每个手术都会有一定的风险，我们只能保证尽全力。”抽出自愿承担手术风险的合同纸， “骨骼手术难度不小，就算百分之百成功也不可能康复到事发前的。”
　　
　　“什么？什么意思？不可能什么？”黎远山手中的签字笔滚出老远，额头冒出层层细汗。
　　
　　“医生你这刀子可是活活割在我的心尖儿上呀！我求你治好她，我女儿的腿要有个什么三长两短我这把老骨头就是死了也合不上眼啊！她还不到三十岁连孩子都没有一个啊……”
　　
　　医院最常见的不外乎是这些呼天抢地，早已身经百战的医生摊开手中单薄的纸张，给差点跪下去的黎远山、方淑仪的回应却是重如千钧的结果，
　　“病人这种状况需要进行韧带重建以及髌骨复位手术。在手术中植入特殊物质也是不可避免的，而且以病人的年龄来看也不能再倚靠生长发育来复合骨骼。”
　　
　　扫视黎家父母濒临奔溃的脸，医生叹了口气，扔出最后一道晴天霹雳，“手术后病人将失去一切以右腿受力的任何除了缓慢行走以外的运动。如果同意手术就请尽快签字吧。”
　　
　　“不能跑？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不能跳不能像以前一样翻来翻去？”
　　
　　“恩，如果不想一辈子瘸着就绝对不能。”
　　
　　无止境的眩晕抹黑了谁的视界？
　　
　　黎远山和方淑仪已经很长时间没有见过黎舜，他们脑海中存在的唯一的女儿还停留在四年以前活蹦乱跳得太失大体的影像上，那个活跃的，夸张的，一点都不听话的倒霉孩子。
　　
　　“我的孩子啊！老天爷我上辈子是做了什么孽你非要报应到我的孩子身上呀……”
　　
　　关烨虞险险扶住惨白的墙壁，失去声音的空间里凝结了所有血液。
　　
　　她不能像方淑仪那样毫不顾忌的倒下去，不能……
　　
　　楼下相同的手术室里还躺着另一个车祸受害者，而医院门口站着的更是数之不尽的警察。
　　
　　黎舜的风格一直没变，始终稳居肇事方的位置。
　　但是这次，要由关烨虞来改写她的风格。
　　
　　亲爱的黎舜，不是我非要捣乱你一贯喜好，只是最近集宸的股票市场太过异常。我不能再容忍任何一次有可能伤害到你的存在。哪怕只是神经过敏的挑拨，我也绝不能再忽视。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　车祸发生在通往机场的公路上，现场两人其中一位黎舜目前还没有苏醒，另一位王大海仍处于紧急抢救状态。
　　
　　无处录口供的警察只能自食其力。从监控录像上截取的资料看，双方都有肇事因素，而就目前情况来分析，警方决定暂定开超速跑车的黎舜为肇事方，开运输型卡车的王大海属于受害方。
　　
　　首先，玛莎拉蒂超速60码且笔直闯了两个红灯，最后又在经过岔路口时再次违章加速，而岔路口驶上来的运输型卡车也犯了疏忽的错误，忘记鸣笛。于是导致了这场伤害巨大的悲剧。
　　
　　“我觉得你们不能因为黎舜的车违章记录繁多就认定她是肇事方。”
　　关烨虞站在监控录像前看了许久，好不容易直起腰又被脚踝上的痛袭击了全身的细胞。
　　
　　“不是这个意思，只是她在行驶过程中确实超速太多，这是我们必须首先列入肇事因素的行为……”
　　年轻警察手中捧着的一大摞资料都是这几年黎舜的各种违规记录，拖车的次数都快近三位数。刚准备说些什么，谁知一抬头就看见眼前这位美丽女人皱眉吸气的模样，“关小姐，你哪里不舒服吗？”
　　
　　不顾警察的低声询问，关烨虞伸出手指在电脑屏幕上细细比划起来，
　　“你看这里，如果当时黎舜没有在这里违章加速，按常规速度行驶的话，就算王大海没有鸣笛撞击虽然不可避免但至少可以减小一半的冲击力，卡车也不会失去平衡翻下斜坡。这样看来，确实是因为黎舜的过错而放大了祸及范围。”
　　
　　关烨虞已经一整天没有吃下任何东西，从手术室外开始持续的晕眩一直未退，所幸声音还很明朗干净。鲜红的丝绸衬衣明艳动人，小小的电脑桌旁聚集的人慢慢多了起来，无一不是被那一抹夺目的红吸引迷惑。
　　
　　“接下来我们再做另外一个假设，如果王大海出现时没有疏忽忘记鸣笛示警，那么当时的黎舜是绝对有足够的时间逆转方向以及踩刹车的，而最后就很有可能是卡车撞向玛莎拉蒂的车右侧或车尾而且完全排除翻车的可能性。两位当事人便可极大程度地避免身体上的重伤甚至只会造成一点点轻微摩擦。
　　对比起来，你们觉得谁才是这场车祸中最关键的那一环？”
　　
　　关烨虞的手指收回得很优雅，没有刻意掩藏疲惫，更没有强硬地虚张声势。只是再简短不过的两个假设，瞬间就将她与生俱来的聪慧冷静发挥到了极致。
　　
　　离关烨虞最近的那位年轻警察几乎把关烨虞误认成了分析题目老师，险些就要将答案脱口而出。
　　
　　“就常理来看，卡车与跑车相撞，开着小体积跑车的人绝对是最有可能撒手人寰而开卡车的相安无事的。这次例外无非是因为卡车刚好在那个斜坡上，相互间的巨大的作用力除了将跑车撞开几米也同时将卡车向后急速推动，所以卡车才会失去平衡翻下斜坡。”
　　
　　四肢无力得厉害，逐渐密集起来的人群让关烨虞愈发不适了起来，转眼心底积压的阴郁开始迅速升腾，声线中的疲惫与不悦已经毫无遮掩。
　　
　　“很明显，王大海在这场车祸中所遭受的伤害，有很大一部分是因为他自身没有鸣笛而造成的。你们完全没有理由将黎舜归为肇事方，反而更应该慎重分析王大海的巨大过失！”
　　
　　是王大海。
　　该死的王大海，要不是他黎舜不会受伤。要不是他……要不是他……
　　
　　气息突然涌上来的冲击重重刺激了感官上的疼痛，抽气声一起，高跟鞋就成了阻碍。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　寻孝欢的任务很急，她所花的时间甚至没有超过十个小时。
　　在见过那个之前在电话里交涉过的人之后，慎重寄出包裹的寻孝欢并没有选择在当地酒店休息补眠，而是立刻踏上了回程。
　　
　　几小时后，藏在A城表面以下的风起云涌很荣幸地告诉她，她的选择一点都没有错。
　　
　　疾步穿过从未涉足的警察局，在那一抹颜色倾倒的瞬间伸手向前，揽住一片春光乍泄的温软。
　　寻孝欢礼貌地四顾，微笑展露得疏远又客气，“不劳费心，她只是累了。我是她的朋友。”
　　
　　好几双不约而同企图扶住关烨虞的手都在寻孝欢的笑容下停止了动作。
　　
　　站不稳的美丽女人身边居然在这一刻冒出了一个碍事的朋友。
　　
　　牢牢扶在腰上的手给了一股至关重要的支撑，掌心触及之处有着灼人的温度，关烨虞撇头看向身后完全不在预料之中的寻孝欢，情绪来得微妙。
　　她的突然出现让关烨虞在那么一瞬间误以为转身所见会是黎舜那张势不可挡的张扬跋扈。该多好。
　　
　　“唔？你怎么来了？”
　　
　　万幸，万幸没有让其他人轻易碰触她的不容碰触，“黎总不方便，我这个做下属的义不容辞。”
　　
　　“那你应该马上回集宸去……”
　　
　　寻孝欢刻意压低的玩笑话转动了死气沉沉的呼吸，关烨虞迫切想要独立站稳，无奈脚踝处传来的讯息却不容她顾及礼貌，再次扣在后腰上的那只右手也仿佛意识到关烨虞的想法而加重了力度，“即使黎总现在没有告诉我该做什么，我也能猜到她更希望我站在这里。”
　　
　　周围环绕了好几束意欲不明的窥探，OO@@的骚动里关烨虞皱了眉头。
　　
　　电脑还反反复复重播着车祸的监控，偶有大作的电话铃声敲击整片不宜思索的领地。
　　
　　“这里差不多了，我送你回去休息。”关烨虞的隐忍无力让寻孝欢迅速绷紧了神经，早在几米开外便能察觉到她站立姿势的异常，该是一直在强撑吧，说你傻还是说你倔好呢……
　　“呃，还能走吗？”
　　
　　“能。送我去医院，黎舜还躺在手术台上。”
　　
　　右手圈得牢固，任关烨虞怎样推卸都不动声色，寻孝欢应付有余甚至还能回头朝众多木讷警察扔下完美的结束语。
　　
　　“请各位真正做到捍卫市民安定的义务，其中包括对个人权利的客观维护，而不是就后果而言的浅薄表面。要知道，有些你们自认为藐视法则的人其实不止是有几个臭钱而已。”
　　
　　伸手指了指自己的脑袋，寡淡笑容依旧无懈可击，只是隐约多了些许嘲讽和蔑视，“我希望关小姐大方提供的逻辑能对你们有帮助。”
　　
　　早已转过身的关烨虞看不到寻孝欢的表情，但却能十分清晰感受到她一字一句中的百转千回。
　　
　　她是真心为黎舜赴汤蹈火，更是真心站在自己旁边持续所有将要持续的强势。
　　
　　天黑了。
　　
　　




☆、唇  纹

　　被缓缓推出来的黎舜展示了一张众人从未见过的面容。绷带纵横了往日那副太过喧嚣的身躯。
　　此时的她紧闭着眼，安静得让人倍感陌生。
　　
　　医生说手术很成功，医生说她很快就会醒来。医生还说，别碰她的右腿。
　　
　　独立病房设在走廊的最里面，关烨虞一瘸一拐跟着，高跟鞋敲击的声音没有重心，短短一道走廊变得看不到尽头。
　　
　　“寻孝欢，你说她醒来会怎样？”
　　
　　“给她时间就好，黎总是什么人不用我再强调吧。”
　　
　　“可是……她以后都不能……”
　　
　　“那就不跑不跳不发疯了，总不能一直像个孩子。”
　　
　　“寻孝欢你说得轻巧，你去试试！你去撞个车然后废条腿给我看看，我倒想知道你还能不能这么说！”
　　
　　寻孝欢左手拎着半袋子冰块手足无措地站在一旁，关烨虞的怨气来得突然，除了全数接受也再别无他法。
　　“别说废条腿这么难听，她的腿还在，好好养着这些日子别再给伤了，不出几年就能恢复完全的。我都信黎总你为什么不信？”
　　
　　自顾蹲下，眼前那截红肿脚踝漾开了心底最深处的疼惜。
　　
　　“嘶――”冰冷触感瞬间刺激了全身的细胞，关烨虞来不及拒绝。
　　
　　“别动，忍一下就好。”寻孝欢低着头蹲在她脚边，头顶惨白灯光在脸上投射出轻薄剪影，眼睫扇动，呼吸微妙。
　　
　　修长手指触碰皮肤，动作放大放慢竟仿佛一幅意味深长的老电影。
　　轻缓褪下的红色高跟鞋立在一边，血一般耀眼，孤傲又冷艳。
　　
　　-
　　
　　病床那边，方淑仪倚着一脸沉重的黎远山，眼泪不断。她不想回应对面那个女人的礼貌，更不想去承认她与自己女儿的不光彩。但是，但是这些都不算什么，只要黎舜好好的，只要她好好地醒来，醒来开开心心地活下去，作为母亲她便再不强求任何什么。宋潮汐也好，眼前这个也罢，她喜欢就好。如果她觉得足够那就当真足够。
　　
　　夜很深很静，窗外粘稠的黑色伴着簌簌树影摇在沾满水汽的玻璃上。
　　
　　偏头，寻孝欢僵硬的脖子咔咔响了两下，呆坐了多久没人记得，抬手看看表已经是午夜之后的指向，“麻醉药效快退了，我扶你去洗手间补个妆吧。”
　　
　　前一秒的关烨虞还死死撑着眼帘一动不动，下一秒就被寻孝欢吹在耳边的声音侵扰了皮肤的安宁。
　　
　　“唔？”
　　
　　关烨虞疑惑低头，正对上寻孝欢低敛的眉眼。轻柔的波澜在那双眼里浮动，微妙火星消失在目光最深处，转眼就要混淆所有色彩。
　　
　　是什么？是深谙却从不揭穿的了解？还是深情却始终拱手的割舍？
　　
　　“我现在……很难看？”
　　
　　“不是，只是我觉得你可以更美一些。”
　　
　　这是关烨虞极不爱听的一句话，像是浸泡在浑水中的肮脏抹布，那些人自以为完美的阿谀奉承早成为她耳里一根扎肉的长刺，越来越难听，越来越虚假。真实如黎舜，她就从不说这些，她的欣赏她的赞扬全展现在举手投足间，无从说谎也更不需要说谎。
　　
　　或许只能说生活在风口浪尖的关烨虞早已不是懵懂感性的温软女人，她的自傲已经脱离血肉之躯高高扬在头顶，旁人夸的赞的只不过是一副被自己安在灵魂最低处的皮囊。这样无关痛痒又只能引来嫌恶的话语，要来何用？
　　
　　可是，这次，关烨虞的回应并不是之前无数次对待客户、商业朋友、合作伙伴或陌生男人那样地皱眉沉默。理所当然忘记初衷。
　　
　　不是因为现在的寻孝欢有多像曾经的黎舜，更不是因为自己痴了傻了忘了说话，只是太凑巧，凑巧近在咫尺的那张脸有着与自己一模一样的疲惫，精致细边勾勒的眼镜底下有什么正湮灭往日的睿智光芒。
　　
　　唔，或许只是幻觉。关烨虞想，这世上再没有人拥有她需要的靠近。“是么，承你吉言。”
　　
　　她记得自己没有哭，但是她不记得眼睛有没有哭。
　　
　　“老头子啊……”看着关烨虞一瘸一拐被人扶出去的背影，方淑仪擦了擦满脸无止境的湿润，“你看那个女的，走路都走不稳了还一直不肯回去休息呢，你说这要让黎舜醒来看见咱俩居然还和她搭上伴儿了，那得多不对味呀……”
　　
　　黎远山有些楞，使劲眨了几下眼睛才勉强看清老伴脸上的不自然，“随她去吧，她都跟黎舜住一起好几年了。早晚也都得见见面的。”
　　
　　黎舜打小就皮，哪儿危险就偏赶哪玩儿，翻墙、爬树、打架什么的一样不漏，没有哪一日回家不挂彩的，那个时候的黎家爸妈是边教育边教训最后躺床上翻来覆去的心疼，哪怕只是磨破点皮也足够黎远山钻心窝子好半天了。更何况现在，说是差点要了这两人老命那也确实不算夸张了。方淑仪已经昏过去一次，黎远山直到现在心跳也都还未平稳。
　　
　　黎舜喜欢同性的离经叛道已经让黎家父母太久没有享受过天伦，他曾很多次悄悄路过黎舜的房子，反反复复只为远远瞧上一眼这个唯一的女儿，见她笑容见她安好便继续回家坚守自己的原则与传统。这样的苦头，黎家父母已经尝够了。
　　这场车祸，彻底摧毁了两位老人心中残存的那几缕埋怨和不愿苟同，一切对立面的短兵相接全数被眼前这个躺在病床上的熟悉身躯一举粉碎。
　　他们终于深刻明了，如果到现在还跟黎舜比固执比倔强的话，估计就是要永远失去这个女儿了。
　　
　　比起自己一直捧心窝上的女儿的健康来说，什么道德不道德廉耻不廉耻的就可以暂且先不提了。
　　
　　“可是，咱家黎舜之前不是非那个宋老师不行的么？”
　　
　　“这种事情哪轮得到我们管，你也是……哪那么多时间想东想西？自己别累垮了就是，等黎舜醒了你可别又自己躺上去了，天大的事儿咱都得陪她一起扛着呀……”
　　
　　方淑仪使劲吸了吸堵塞的鼻子，哭到沙哑的喉咙已经再没有力气去回应自己的老伴了，只能转过脸使劲瞅着床上的黎舜。
　　
　　黎舜闭着眼的面容与平时咋咋呼呼的模样很不相同。
　　塑胶的护颈高高地抵着她的下巴，手肘的弯曲弧度僵硬得过分，右腿……圈着右膝厚厚的纱布上还有一大块血迹正嚣张地挑战所有不忍直视的目光。
　　
　　中途有值班护士走进来，与粉红色制服十分不搭调的是她手中那个奇怪的东西，一条被大小螺丝衔接起来的支具。
　　
　　“这个是要戴足半年才能尝试取下来的。”年轻护士小心翼翼地将支具套上黎舜那条沾了血迹的右腿，金属套扣紧的那一瞬间同时也扣死了所有心惊肉跳的忐忑不安。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　滴答滴答的洗手间，冷水拂面，沾湿的鬓发贴在脸边，关烨虞抬头看向镜子里沉默的寻孝欢，“给我一支烟。”
　　
　　一面镜子，逐渐重叠的影像。
　　寻孝欢的默不作声成全了身后黑夜的等候，孤零零的一根烟安静躺在泛白手心。
　　
　　滴着水珠的手毫无顾忌，转眼青烟就散漫了视界。
　　
　　“为什么呢？”烟卷在手指夹着的地方被濡湿，继而又被`干燥的烟草香代替，关烨虞深呼吸，肺部开始膨胀，“你说你从不抽烟，但为什么又总是随身带着烟？”
　　
　　眼前那人眯眼畅快的模样展现得很自然，寻孝欢定在几步远的注视亦十分愉悦。
　　
　　“因为我猜到总会有这么一天，你开口对我说，‘嗨，给我一支烟吧。’”
　　
　　“在这之前我戒烟两年了，而且刚刚我并没有说嗨。”
　　
　　“这不重要。”
　　
　　嘴唇早已被自己千回百转地啃咬，点点暗沉的血迹在唇纹里张扬，全是被牙齿肆掠过的痕迹。这样的自己在平日里并不多见，像是被旁人察觉到了一直视为耻辱的弱点，仓皇如一头受了惊的鹿。
　　关烨虞皱了眉头，随即伸手从包里摸出口红熟稔描画。
　　
　　“我喜欢你涂口红的模样。”太让人着迷，太让人无可救药。
　　
　　“寻孝欢，我不想做任何无谓纠缠。”抿唇，口红竖立在一边。
　　关烨虞转过身，反手撑在洗手台上，稍稍一用力就坐在了冰冷瓷砖上，“我不喜欢你，一点也不。”
　　
　　高跟鞋在半空中无意识晃荡，卷发女人有着眼前惊人的美貌和镜中诱人的背影。微微抿起的红唇与身上的鲜艳衬衣印成一色，仿佛就快要燃起一大片火焰般，妖媚焚身的诱惑。
　　寻孝欢看着看着就笑了，西装裤腿流转起来，几步之遥瞬间缩短不见，稍稍一动就要触碰温度。“那又怎样？”
　　
　　“请离我远些。”烟夹在手指青烟不断却因为那人逼得太过的欺近而无法抬手送到唇边，懊恼来得很合时宜。
　　
　　“既然这样辜负我的一往情深，那给出一点小补偿来慰藉我的失恋总是应该的吧？”
　　
　　一身笔挺套装的寻孝欢理所当然要比坐在洗手池上的关烨虞高出许多，那么控制也就不在话下了。
　　
　　那动作……肩膀被扼住，眼前淡粉色的唇瓣越来越清晰。
　　抬手抵住那副已经与自己贴合的身躯，关烨虞的精致眉毛越皱越紧，冷漠在眼底升腾。“这个时候，你不应该引起我对你的轻视。”
　　
　　“难道不这样你就重视我了？”她的手抵在胸口，正是衣领外廓的位置，是傲然冰冷的拒绝。寻孝欢低头笑了笑，唇齿蓬勃出的独特气息在两人之间微妙流转，“关烨虞，我是喜欢你。”
　　
　　“但我也没你想得那么差。”松开手退后，寻孝欢大方还给了空气一步余地。
　　
　　暧昧气息撤得迅速，仿佛从未升起。关烨虞有些回神不及，但心底却缓缓舒了一口气，手指攒积的半截烟灰随着呼吸坠落在地板上的一小滩水渍里。
　　
　　“现在状态不错，可以去见黎总了。”
　　意识性地擦了擦她眼底沉浸的灰色，寻孝欢圈起关烨虞的腰将她扶下洗手台，脑后束起的黑发轻轻荡了两圈，“知道吗？我会等到她彻底离开你的那天。”
　　
　　关烨虞很累，真的很累，这种累并不是往日坐在文氏或站在厨房时的自然形态，它来得凶猛，不留余地。可是关烨虞却不能随着心底那股困倦睡去，她甚至不敢过多地眨眼。
　　或许，从车祸到现在还未消化这个噩耗就只剩下关烨虞和那位没有苏醒的当事人黎舜了。
　　
　　一支被遗弃的口红仍孤零零地立在潮湿的台面上，灯光拉扯了倒影。
　　
　　寂静无声的黑夜里，惨白冰冷的病房中，有人心神不宁，有人心甘情愿，有人心怀鬼胎，更有人闭眼等待着醒来时的巨大劫难。
　　
　　




☆、隐  晦

　　一个起得很早的清晨，商熠煊像之前的每一日一样出门选购食物以及宋潮汐唯一愿意动筷的荤腥，牛肉。
　　若是放在四年前，有人说商代的董事长商熠煊正在超级市场里购买新鲜肉类和时令蔬菜，那这个人绝对不是疯了就是傻了，甚至很有可能会被受不了无聊玩笑的某某或某某某撵进精神病院从此终老。
　　
　　可是，现在，当里斯本和纽约的几个市场中出现商熠煊那张不怎么适合烹饪的脸也不会再引人惊讶了。熙熙攘攘的人群中，那个女人表情淡漠，手里掂量的芹菜似乎早已脱离了本身而即将就要羽化成一块璀璨的宝石。
　　
　　“宋潮汐和文彦人都讨厌芹菜……唔，那就必须买芹菜了。”低头暗暗琢磨的清丽女人站在一排排货架间，高高绾起的黑发被头顶的长灯照得发亮，即使身处闹市也依旧夺人目光，OO@@里都是对这张亚洲面孔的赞叹，当然，这必须是在听不懂商熠煊说的语言的前提下。
　　
　　“谁要是不肯吃，那么接下来一个月的菜谱中就只有同样的两个字，芹菜。”
　　
　　这里出现的正是国内熟识这位董事长的国人所无法想象得到的天方夜谭。
　　
　　心情不错的商熠煊在结账的时候还顺便从身后货架上哗啦啦揽下一整排的干果糖类，最近，宋潮汐好像喜欢上了吃甜，这是一个另一个令众人都无法短时间消化的现象，天知道那位差一点就要羽化登仙了的宋潮汐平日里除了烟酒几乎不沾任何入口的东西，甚至连几粒米饭都得看心情而定，更何况这突然冒出来的过于奇葩的喜好。
　　
　　祈慕扶着眼镜说话的模样在脑海里还清晰可见，“戒毒的人总需要一点其他什么来分散注意力。”
　　
　　想到这里，商熠煊又一次低头笑了笑，毫不留情地将收银小弟狠狠惊艳了一番。
　　
　　-
　　
　　停车的时候就看见院前站着一个人影，原本以为会是祈慕的心却在下车的瞬间缩紧了许多，呼吸变得很不痛快。
　　
　　商熠煊提在手中的两只购物袋愈发沉重了起来，差一点就要脱口而出的名字在那个女人靠近了两步之后生生咽了下去，礼貌的同时心跳依旧不平稳，“你好，请问，你找谁？”
　　
　　商熠煊暗叹，所幸直视了这双眼，所幸发觉了不熟悉的神态，所幸听出了无比陌生的嗓音。
　　
　　“你好，我叫谢安。”
　　
　　谢安像一只骄傲的麋鹿，站在一片整洁的青草中张扬着头顶年轻又俊俏的犄角。“宋潮汐的朋友。”
　　
　　神态和语气都与嘴边那个名字有不小的差别，但若不细致探究这些，那么眼前这张侧脸确实有着误导人心神的巨大魔力。
　　
　　截然不同的两类人居然有着五分相似的面容，这让商熠煊的心底瞬间升起层层难耐的焦躁。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　门开的响动吸引了客厅里正玩纸牌的目光。
　　
　　有那么一秒，屋子里几乎被抽走了所有可以呼吸的空气。
　　
　　倒霉了整整半小时刚摸上一手好牌的文彦人忘记警告其余两人死期已经不远，目瞪口呆的当口，来之不易的运气也无力地涣散了整张桌子，“你……黎……”
　　
　　宋潮汐的心抽紧了一会儿，但也只是一会而已，眼睛微微眯起时顺便打下了文彦人抬高指向门边的左手，“别结巴了，她不是。”
　　
　　另一边，完全不在状况的祈慕正斜着眼偷看文彦人手软掉下的纸牌，顿时舒了一口气，啧啧啧，这么好的牌……
　　
　　“哎哎哎，文彦人掉了的牌不许再捡上去了啊！谁赖皮谁他妈长痔疮……”
　　
　　“咳咳咳……”被否决的文彦人重新朝那边看了两眼，随即转头咳嗽掩饰尴尬，异样的滋味爬上喉咙，怎么咳也咳不干净。“痔你大爷的疮……”
　　
　　“祈慕，帮我订一张回国的机票。要最快的。”转头看向正撇着嘴偷笑的祈慕，宋潮汐一手夺过她捏得死紧的纸牌，照样是不咸不淡的语气。
　　
　　“你抢老子的牌做什么！”祈慕急得跳脚，满肚子怒气还没有吼出来就看见宋潮汐眯着眼的淡漠神情正直直朝自己射来，顿时消了大半肢体上的不规矩，“啊？鸡排？订鸡排？”
　　
　　“机票，回国的机票。”
　　踹开身边疑问太多声音太噪的祈慕，宋潮汐随即起身却没有如人所愿移动步伐，只是清清冷冷地看着门边的那个年轻女人，“谢安，我说过不要再来找我了，拿到机票就回去吧。”
　　
　　白色的家居服上隐约有着精致的青莲色勾边，而束在脑后的仍是那串在记忆里周转千回的黑发晶。她的气息，充斥了整个世界的存在。
　　
　　清冷语气是早已预料到的场面，谢安的眼睛里氤氲出一大片雾气，“这是你缺的药，我给你带来了。”
　　
　　五味杂陈的商熠煊放下袋子走向前面同样五味杂陈的文彦人，细语了两句就相携走进书房，巧遇了刚被踹进来的祈慕。
　　
　　“那是谁呀？宋潮汐发什么疯呢？”祈慕一面敲击着键盘一面伸着脑袋朝文商两人展示牢骚，“本来完全可以赢钱的一场牌呀……”如果文彦人不捡起掉下的牌的话，那真的就是闭着眼进钱的牌局了。
　　
　　“听说过黎舜吗？”商熠煊嗅了嗅手中沾染的超市气息，对无法迈出去洗手的局面感到深刻的无奈。
　　
　　“久闻大名。可是宋潮汐刚刚喊的不是谢什么的么？不姓黎呀……”
　　
　　拉过商熠煊的双手，文彦人抽出纸巾细细擦拭着她的不舒适，顺道就与她一起成就了异口同声、夫唱妇随、心有灵犀的各种美好表现，“她和黎舜长得很像。看那模样，估计是有过一腿了。”
　　
　　“啊？”祈慕傻眼了，高度数眼镜滑下鼻梁整整一寸，“上床选长得像的不怕叫错名字吗？不过，她还真是忠贞不屈矢志不渝啊……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　闲杂人等退尽，在数之不尽的日子里逐渐堆积成山的语句在咽喉处等候。
　　
　　“你瘦得过分，戒毒该是很难受很痛苦的吧……”
　　
　　“谢安你知道吗？很多时候我对你这种过于自主的行为实在不敢恭维。”宋潮汐看了眼谢安手中的硬纸盒，不悦情绪丝毫不加掩饰。
　　
　　谁也不知道向来斯文尔雅又最擅长不动声色的宋潮汐为什么会突然这样生气，包括她自己。
　　或许是因为戒毒，也或许是因为她害怕见到黎舜，以至于与黎舜相似的谢安也一并沦为了拒绝接触的存在。
　　
　　“我知道，看到我你会很失望。”
　　伸出的手又自顾收了回来，谢安将那一盒沉重的中药轻轻放置在门口的矮柜上，摊开空下来的双手，笑得讪讪，“其实你一直在等她对吧？你怕现在见不到以后更见不到，你怕行尸走肉也怕死，你怕再活不过来，你怕没人记得你宋潮汐也曾为一个另有牵挂的女人爱到疯了恨到算了。对不对？”
　　
　　“胡说。”
　　宋潮汐有些累，这种疲惫在这段时间里展现得特别频繁，仿佛睡下了就是天明。仰躺进沙发，声音有气无力。
　　
　　“如果是胡说，那你为什么要赶我走？”缓缓走进客厅，倒进沙发的宋潮汐已经闭上了眼睛。沉静得仿佛刚刚与自己说话只是另一个灵魂的幻觉。
　　
　　短短几个月，她竟瘦到这种程度，被毒品侵害到销声匿迹的美好早已脱离脑海中最自然最深刻的形态。
　　
　　“以前我无法理解你这种近乎疯狂的偏执，但是当我想起我也曾有段日子每每醒来就能见到你的侧脸时，我才知道，每个人都会偏执，只是持续的时间长短不同而已。四年前我在美国念书，你在中国为了家人为了朋友委曲求全，次次伤的都是那个你口口声声最爱的人，你结婚，你坐牢，你逃逸……唯独留下的爱人有了新的爱人，真正被抛弃的却是你的心，这样失败又可笑的感情你有什么理由有什么资格再去坚持？”
　　
　　谢安能清楚看见宋潮汐这副身躯所受的巨大苦难，她的心也在那一片痕迹下疼得不能自已，但请原谅她的刻薄。此时被驱赶的正是她那颗已经拱手相送而不复回头的真心。
　　
　　“爱而不得如你，也如我。我崇拜你的爱恋，我羡慕她的优越。但是，当我爱你时，我不会去做那个根本就没有任何意义的伟人，我没你那么伟大也没你那么虚荣，只是爱你而已为什么要去成全别人？你是不是真正的快乐又有什么关系？既然是我爱你，我自然先要满足自己实现这个爱的条件，与你在一起。哪怕你根本不想见我，我也要在我最想见你的时候找到你。”
　　
　　“伟人？虚荣？成全？你爱我？呵。”靠在一堆沙发垫中的宋潮汐闭着眼轻笑了一声，眉眼微微弯起却寻不到该有愉悦，哪怕只是嘲讽。
　　
　　谢安坐在飞机上长时间抱膝的动作导致她现在的小腿酸得厉害，一不留神就要屈膝投降。
　　
　　“宋潮汐，你该醒了。她不会在乎你的委屈更无法释怀你对她的牺牲，你当真以为只要活着，三五年短暂一见就能永存在她心中而不会被忘记吗？才不会！她会恨你的，恨你一次次出现却无法带走她，除了一颗不得安宁的心她什么也得不到，这就是你大方赠与她的唯一礼物。”
　　
　　谢安的情绪趋向激动，一字一句说的都带着伤人伤己的刀锋，她忘了她亦是这样卑微地爱着眼前这个人。
　　
　　“可是，我在这里，我活生生地站在这里，我身边没有关烨虞或者其他谁谁谁，我就这样一个人捧着一颗心站在这里，为什么你偏偏要越过我去张望你这辈子都得不到的东西……”
　　
　　屋里文彦人紧握着书房门把蠢蠢欲动，她讨厌谢安这样咄咄逼人的怨气，一个半路上冒出来的女人知道个屁！她有什么资格在这里咋呼别人最不愿被碰触的伤疤？
　　暴戾在她脸上尽显，商熠煊看在眼里，连忙上前拉住她蓄势待发的手轻轻摇头，眼睛里全是这十几年来始终不变的光芒，唯独可以震慑住文彦人的光芒。
　　
　　一旁坐立不安的祈慕也有些紧张，宋潮汐招蜂引蝶的功能确实强大，但也从未落下过这么大的后患呀……那年轻女人看着温温软软怎么说起话来这么刺人呢……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一直连呼吸都轻缓得过分的宋潮汐终于在谢安已经拽出哭腔的声音下睁开了眼睛，“因为我没办法爱上你。对不起，我试过了。”
　　
　　那一眼饱含了歉疚，笔直穿过谢安最柔软的皮肤留下最深刻的肆虐。她说她试过了，那么……是该感谢她么？
　　
　　“满足我，留我在身边，我不求你真正爱我。”
　　这是她第一次也是最后一次做出乞求，乞求一个卑微的愿望。她想，如果得到的是大方施舍她便放下所有不甘愿的嫉恨，但若是又一次的被遗弃，那她也不会再对未来有向往，更不会对眼前这个人有歉疚，她的身份她的遭遇注定不适合充当一个善良之辈。
　　
　　还不到二十六岁的谢安便有了这般神情，宋潮汐看在眼里，手指背在旁人看不到的地方微微屈起，越发朝沙发缝里钻了去。“对不起，我不是伟人，给不了你无私奉献。”
　　
　　这个时候的宋潮汐也如同被触碰了逆鳞般的冰冷决绝。
　　
　　像是被一只手“啪”地按下开关，世界瞬间暗得措手不及，毫不留情。
　　早已在心中演练了千百回的结局在此时竟如此陌生了起来，几秒之后，谢安低着头自顾笑了起来，“不劳费心。我自己有准备回程机票。”
　　
　　谢安的高跟鞋消失在这栋房子里时，宋潮汐撑着身子坐起朝紧闭的大门看了许久许久。直至她收到今天的第二份包裹，一份有着同样名字同样气味的断毒中药。
　　速递员站在门口大声唤着她的名字，展示着陌生人特有的陌生。
　　
　　如果宋潮汐能得上帝垂怜拥有未卜先知的能力，那么当晚的她一定不会选择逃出这个安全的牢笼。
　　欲望总是能见缝插针地伺机捣乱，任凭你有一颗硬如钢铁的心脏也逃不过它的无耻垂涎。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安走在满目金发碧眼的大街上接到一个意料之中的电话，她没有哭也没有笑，只是静静的静静的蹲在地上看着脚下的斑马线，一声低语从漠然的唇角逸出。
　　
　　“别隐晦，一起化成灰。”
　　
　　你一念之差我动情一场，终归要不公平落幕。
　　
　　




☆、舔  食

　　痛，好痛。
　　
　　我的车呢？我的机票呢？天黑了么……
　　怎么了？是我怎么了还是这个狗`日的世界怎么了？又发了什么疯，有病就该治啊，老找着别人发泄报复太缺德了……别以为你是老天爷就有多了不起了……
　　
　　是什么东西，什么东西卡在我的脖子中间？又是什么捆住了我的左手，我的右腿……
　　
　　在这之前，我一直以为我的脖子很短，鬼才知道它怎么可以卡进这样一个粗鲁丑陋的东西。
　　
　　我感觉得到周围一成不变的呼吸，可是我不想也不敢睁开眼睛。我不知道为什么我全身皮肤会疼得这么厉害。或许，或许只是因为我睡了太久吧。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“你他妈再说一遍！这点小毛病都治不好当什么医生？故意找茬是吧！你说，你他妈是不是吃过我的亏，日等夜等就等着老子撞车然后报复我是吧？我告诉你，我现在还有很要紧的事等着办，你要治不好我耽误了我的事儿就趁早回去洗洗干净等着去泰国做老人妖吧！”
　　
　　“你、你们好好看着她啊！千万不能乱动……”
　　
　　屹立在生命线上几十年的医生什么样的病人没见过，但是，像黎舜这样惊为天人的，还真是……让人毫无招架之力。一身白大褂的主治医生结结巴巴了半天，终于朝家属们扔下一句话就带着一小队护士齐齐往外奔逃，不得不说，那模样那背影确实很壮观。
　　
　　“你上哪去！你回来！滚回来跟我说清楚！你他妈再敢跑一步……”
　　
　　黎舜努力昂着头，气势汹汹的火星从那双桃花眼里迸出，一发不可收拾，犹如一头斗兽，张嘴就要将人囫囵吞下。在往年的每一天每一次，黎舜展露的暴戾一直都拥有众人望尘莫及的乖张震慑。
　　但是，她并不自知，此时此刻，绷带遍布的自己早已不再具备任何威胁作用。
　　
　　“嘶――”起身的动作暴露了骨骼底下的尖锐疼痛，连同筋脉都开始抽搐。
　　
　　“孩子啊……你躺好别乱动啊，总得等病好了再去跟人家争吧……”黎远山心疼得紧，连忙伸手按住黎舜想要起身的动作，纹络纵横的双手深怕弄疼了暴躁的人，小心翼翼得过分。
　　
　　“爸，爸你还好吗？爸我好久没看见过你了……”黎舜愣了，怒火熄掉一大半只剩局促的张望，她还不至于到亲生父母都忘记的程度，黎远山身后的方淑仪还倾着身子朝这边关切看着，红透的鼻头和揪心的表情，“妈，你这是……哭过吗？”
　　
　　“你个倒霉孩子！怎么弄成这样啊……妈这心都疼成一瓣瓣了你晓不晓得啊……”方淑仪好不容易忍住的情绪在黎舜细声细气的问候下又一次爆棚，抽泣一上来就再止不住的趋势。
　　
　　“妈，你别哭了，我这不好好的嘛。”黎舜扯开干涩嘴唇努力朝方淑仪笑了笑，手肘仍纹丝不动地撑在身后，任凭黎远山怎样示意也不肯乖乖躺下去，“爸，你有看见我的机票吗？我赶着去美国呢……”
　　
　　“现在这个样子还去什么美国啊！你是要气死我们吗？”
　　
　　“是啊！伤筋动骨一百天啊，你这住院都要住上好一会儿，瞎胡闹什么，好好养着等……”
　　
　　黎舜再无法直视双亲脸上过于明显的悲痛，只能转头看向另一边一直呼吸隐忍的关烨虞，“你知道的，我要去美国，必须去。”
　　
　　这边，关烨虞只觉得喉咙沙哑得厉害，说出的话都变得粗鄙引人嫌恶，“黎舜你听话，你现在这个样子真的不能出院，等病好了再说好吗？”
　　
　　“我现在什么样子！你他妈到底什么意思！”
　　
　　一秒，两秒，三秒……相对无言。
　　
　　痛，像是被什么腐蚀了骨骼，皮肉开始分离，清晰感觉到血液中的卑微。
　　
　　装傻装够了吧。黎舜想。终于顺着黎远山手上的用力重重倒进床褥，颓然在天花板落进眼眶的瞬间变得潮湿，模糊不清。
　　
　　“告诉我，我什么时候能好。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　我清楚记得车祸的前一秒。
　　
　　我像一颗愚蠢至极的弹珠一头栽进这个该死的狗娘养的陷阱。就在我以为我马上就要见到宋潮汐的时候……栽了进去。
　　我分不清快乐还是忧伤的眼泪沾湿了整个方向盘。滑稽得连小丑都不如。
　　
　　闭上眼的瞬间我突然就想起四年前的那一天。
　　那场枪战，我被保护得太好，结局却是满身是血的宋潮汐躺在我怀里，安静得连呼吸都已经隐去。她的脸，她的手，她的漂亮套装都被怎么也擦不干净的血液浸染，于是，我逐渐看不清她的面容……
　　
　　那个时候，我的灵魂开始撕扯头发，一下一下无比躁动。我多想要承担想要替代，可除了声嘶力竭却再发不出任何声音。
　　如今这个样子，也算是圆了我四年前的心愿吧，虽然依旧没有分担到她的半分苦楚。
　　呵，还真是……好笑。
　　
　　我记得文彦人说过，这就叫现世报。
　　
　　我赚过大把黑心钱，我算计过无数好人坏人，我离经叛道与父母反目至此就是数年不曾让他们享受天伦，我辜负一直陪着我爱着我站在我身边的那么好的关烨虞……
　　我以为我的报应就是宋潮汐，那个我浑浑噩噩，不分朝夕爱了那么多年的宋潮汐。
　　
　　谁知道，还有这么一个巨大的，硕大的，恶心的，糟糕透了的惊喜。
　　
　　就像是，被女巫亲吻过的诅咒，铺天盖地而来。浇湿了我所有的信誓旦旦，我说要救你，我说要陪着你，我说要跟你一起站立在这浊世对抗一切肮脏磨难。
　　
　　对不起……
　　
　　还记得她的笑容，即使没有风也飞扬得厉害的半长头发。
　　她夹着课本走在前面，高挑瘦削的背影，隐约能看见温润的耳垂，摇曳如星辰。
　　她回头看我，星星点点的光芒从眼角折射出，美好的，安静的。雅意悠然，大气婉约。
　　我拽着书包笑得跟傻子一样，欢喜得不得了。
　　
　　直到现在我还相信，相信有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收。
　　
　　大概，人们紧抓着回忆不放的唯一原因就是，回忆是唯一不会变的，就算一切都已沧海桑田。
　　可是，这份回忆当真是我兵荒马乱的生活中最好最后的一束光，是它告诉我，我有一个深爱的人，她也依旧爱着我。还有什么比她还爱我她还想我更让人安慰？
　　
　　我只能恨我自己无法去见她，天知道我有多想拥抱她，想吻着她的脸大声告诉她，我还在，我一直在。
　　就是因为天知道，所以它才有机可乘撕烂我的心，多卑鄙，太卑鄙……
　　
　　好不容易等到她需要我的时候，我却唯独做不了她的英雄。一次都不行。
　　可惜了我的梦，可惜了我那颗远在异国的心。
　　
　　世界上所有无法挽回的事情都会有一个以如果开头的自我安抚，像是一颗包着糖衣的假药。初初放进嘴里会濡湿舌头，你含着自以为甜蜜的舌尖，幻想得快要掉出眼泪来，你以为疼痛就要离去，伤疤不再恨痒。殊不知，假药而已，装什么大彻大悟，醒来吧，没人会配合你的疯癫。
　　
　　但我还是想说一个如果。
　　如果有如果，我一定早早丢掉这道貌岸然的自尊自傲，打死也不离开宋潮汐半步，涎着脸，鼻涕口水分不清也要死死抓住她的手。阻止她，阻止她每一次不知所谓的牺牲和舍弃，她是个好人，她完全有资格享受别人所拥有的幸福安康，甚至更多。
　　管他什么大逆不道，天诛地灭也要在一起，吃吃喝喝一晃一生。
　　
　　白发苍苍时仍与你沉浸在午后的烟雨里，看着你细密皱纹干杯祝福，然后在你熟睡的耳边告诉你，爱你很多。多到不知所措。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　门外走廊时有医生护士或病人走动交谈，器械撞击墙壁，以及心电图的单调声响。
　　
　　关烨虞站立的角度能清楚看到黎舜紧闭的眼睛，眼睫轻轻扇动，稍不留神就有湿润光芒从眼角滑落，悄无声息地浸进白色枕头。
　　
　　想说什么，张开口却只剩无奈叹息。心疼伴着呼吸深入骨髓。
　　
　　“孝欢，东西寄过去了吗？”黎舜想要抬起左手的动作失败了，愣了几秒，随即换做右手覆上面庞，机械张合的嘴唇落进他人视线。
　　
　　一旁已经将近四十个钟头不曾合眼的寻孝欢本来就有些恍惚，她担心自己的老板也担心身边同样劳累的关烨虞，而当黎舜的声音不咸不淡传来时，险些就控制不住藏在骨头里面的酸痛，“啊？是的，黎总，昨天下午就已经寄过去了，估计现在应该到了。”
　　
　　“唔……那就好，你帮我送关烨虞回去休息吧。”黎舜轻轻打了个半真半假的哈欠，脑袋稍稍往被子里钻了钻。“爸妈你们也回去休息吧，都累了。”
　　
　　病房内静得悄然，没有回应。
　　
　　“寻孝欢！如果你还想在我手上拿薪水就把关烨虞送回去，还有关烨虞你可以每天来看我一次，但不要一直待在这里好吗？拜托，都回去，回去啊！”
　　
　　这个时候的黎舜无非是脆弱异常的。她的暴躁，她的不安统统像一颗暴晒在日光下的种子，差一点就要裂开，露出里面千疮百孔的果核。
　　
　　“走啊，都走，让我一个人待会儿好吗！”
　　
　　她请求众人给她一个机会，一个独自消化，独自接受，独自舔食的机会。
　　
　　                    
作者有话要说：这章是我重新写的，一个字一个字“重新”写的。与之前传的有些不同，呃，我记性实在差得厉害。
堆砌嫌疑我已经不想再自爆了...你们原谅我吧，看在我这么悲情的份儿上。




☆、迷  路

　　为什么？
　　
　　明明什么也没做，为什么会这么累？疲惫到眼睛都快要生锈，哪里来的勾獠在剜除血肉？不痛，确实不痛，恰巧只是一种麻木，麻木地注视着极其残忍的酷刑，没有根源没有归宿。浮浮沉沉失了重量，忘记言语。
　　
　　又是哪里出了错？
　　
　　思绪浮在半空中，不达云端，不抵深渊。
　　
　　从服药到上床休息已经六七个小时过去，却始终等不来睡意。
　　宋潮汐在黑暗中睁着眼，涣散的目光蔓延得整个世界都是，惟独没有自己。她全然已经忘记上一次开心颜是在什么时候。窗外的风动被罩上了沉重回音，模糊变形得如同锈死的铁钟。
　　
　　又一次开始疯狂地想念黎舜。这种毫无预兆的疯狂让手无寸铁的我无法招架。
　　我只能屈服。我只能认输。我只能认命。
　　我也只能任自己疯狂地想你。连自己都要被吞噬掉地疯狂想你。
　　
　　我清楚明白，我只有贪婪，我只有下贱，我的完美只是放在高处荒废的空壳……
　　荒废的，空壳而已。
　　
　　曾看到一句话，相信你，就像相信我自己，可是当我自己都不相信自己的时候呢？
　　少年意气的时候我觉得没有任何人任何东西能生生拆离两颗心，即使不在一起。后来的后来才发现我能记住的仅仅是你面向别人微笑的侧脸。 
　　
　　对不起，对不起，我的脆弱神经早已承受不起这样突袭而来的不安。
　　
　　这世上有很多事情是无能为力的，可又有很多事是不需要理由的。
　　比如海的蓝色和天空的宁静，比如突然冒进脑海里想要远离的念头，比如在人群中遇到的知己，比如一向不愿意敞开心扉的你却愿意对某个人毫无保留，比如，你依旧爱她。
　　
　　再比如，这个时候的宋潮汐选择了打开那扇门。
　　
　　模糊夜色掩埋了跌撞，神智化作无力呻吟留在闭塞的房间内，撑不到天明的光临。鞋都来不及穿。
　　奔跑前的最后一秒，宋潮汐散落的头发被风扬起，划出的线条很快消失殆尽。
　　
　　如果从剧场刚开始的时候就告诉你我们的结局，你是会把票撕了转身离开，还是会对着我的眼睛说，“没关系啊，我依旧选择跟你在一起。”
　　
　　人的一生，都有一些说不出的秘密，挽不回的遗憾，触不到的梦想，忘不了的爱。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　租来的车内挂着一个模样十分滑稽的小企鹅，谢安伸着手指一下一下拨弄着，面无表情。直到耳朵捕捉到一丝并非自己制造的声音才悠悠然贴近小企鹅说了一句悄悄话，“看到了吗？她迷路了，因为我给了她方向，所以迷路。这就是人。”
　　
　　升起车篷，谢安毫无顾忌地站在座椅上朝那个自己已经静候多时的人招手微笑，“晚上好，宋潮汐。”
　　
　　她的声音很轻缓，很自然，与宋潮汐的慌张和迷茫对比起来便犹如一面过于安宁的海。
　　
　　“滚，滚开！”
　　全身上下难受得厉害，宋潮汐捂着胸口朝前走去，一双赤足在粗糙的地面上磕磕绊绊。
　　
　　仍是那套久居室内的白色家居服虚虚罩在瘦削的身躯上，黑夜沾染上她的气息瞬间全数凌乱了起来，谢安无视她难得一见的失控，发动引擎缓缓跟上她的步伐，笑意依旧不退，“很难受么？你看上去……唔，很辛苦，很痛苦。”
　　
　　“谢安，我叫你滚。”
　　宋潮汐没有回头只顾匆匆持续并不安稳的步伐，光着的脚踩到尖锐物体时产生的疼痛直接袭上头脑流进五脏六腑，最终与那些最不愿示人的煎熬融为一体，空气变得稀薄，再听不见自己的呼吸。
　　宋潮汐所展示出的怒气正是她自己恐惧至极的脆弱，“你他妈别跟着我！滚回你那个自我织造的世界里去！滚！”
　　
　　又被伤到自尊了呢。好一个自我织造的世界。
　　谢安缓慢踩下刹车，笑着笑着，眉角都往上扬了许多，是月光还是灯光或者是幻觉？谢安不知道，她只知道在那句话脱口的瞬间，嘴唇微启时好像擦出了火花，火光流转在后视镜中，转瞬即逝。
　　
　　“阿姨，你要的东西。我有。”
　　
　　蛰伏在血液中的蚂蚁停止骚动开始了下一轮啃咬，腹部的灼伤让她不得不扶住栅栏弯腰。汗水流进嘴里，咸到酸涩，宋潮汐的手指和背脊都已经绷到极限，咬着牙低吼还是那一个字的狂躁不安，“滚！”
　　
　　死寂的空气里除了宋潮汐艰难隐忍的呼吸声再没有任何可以证明生命存在的证据。
　　车里车外看不清表情，谢安却能轻易感觉到宋潮汐愈发盛大起来的焦躁，毒瘾正在她体内猖獗，差一秒就要驾驭她的所有思想。
　　
　　在这一刻，弱点、死穴、欲望、挣扎都在黑暗中无限放大，赤`裸裸地暴露了脑海中最想隐瞒和最不愿提及的秘密。丑陋，藏匿在皮肉底下，一触即发。
　　
　　“相信我，没有我，你得不到。死也得不到。”
　　
　　灯亮了，印出了谁的脸？谁在惊呼，谁在焦急，谁在怒吼。
　　一秒前还沉沉睡着的房子在这样一个深夜突兀地喧嚣了起来，像一片被圈禁的净土终于收到远方传来的铁蹄肆虐的噩耗。
　　
　　死死扣住栅栏的手指终于麻木没有知觉，宋潮汐再支撑不住几乎涨破躯体的折磨，失去力气，失去感官，倒向地面的瞬间有一种羞耻在无边无际的嗡嗡声中消耗殆尽。
　　
　　面对毒瘾的动荡无情，即使你拿命去赌，也不一定会赢。
　　
　　我想，如果我能活下去，那么我或许会在很多年之后犹如闲话家常般与你诉说：某年某日，我的骨头已经腐烂到了什么程度。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　急促的电话铃声毫不留情截断了祈慕今晚的第一个美梦，半梦半醒间拿起听筒刚准备放出的牢骚在声音传递的那刻噎成好长一段口齿不清。
　　“嘛？什……怎么……啊？那……是噩梦吧？操！不会吧？开什么玩笑……”
　　
　　那端急速吐露出的内容像一支利箭，顺着千缠万绕的电话线而来，钻出塑胶听筒直直射向祈慕混沌的大脑，唔，而且射穿了。
　　
　　没有看时间也没有考虑后果，祈慕顶着一头乱七八糟的毛发随即手忙脚乱地拨通了另一个电话。
　　
　　“哎！大小姐，你没有再给我那位朋友，呃，那玩意儿了吧？”
　　
　　“没有。”明明是早该休息入睡的时间，那端的声音却活力得很，仿佛生命刚刚绽放到最酣畅处一般精力十足，“再说了，我这又不缺你那一小笔，滚一边玩儿去！”
　　
　　“呃，真没给？”
　　
　　“你自己说不要的呐，我吃饱了撑着眼巴巴给你送过去啊？神经病！你要再敢大半夜打电话问我这些莫名其妙的东西我不拧下你脑袋就不姓龙！”大小姐明显有事要忙，隐约还能听见她那位寸步不离的女保镖飘来的轻笑。
　　
　　祈慕还未来得及是辨析那股奢靡的味道电话就挂断了，嘟嘟嘟嘟的忙音安慰着这颗刚从温床掉进深渊的心脏。
　　
　　没有，没有，没有就好，宋潮汐没有毒品，不会复吸。
　　
　　等天一亮就到了宋潮汐生理脱毒的第九天。过完这前几天，接下来的就容易了。
　　
　　可是！妈的，人现在跑哪去了？
　　
　　这个世界，有好几十亿人聚居，土地面目全非，花草树木萎靡，煤炭和石油烧得烟雾腾腾……要藏住一个人实在容易，但想找出一个人却困难重重。
　　
　　更何况她还是一个连未来都不再期盼了的病人。
　　
　　                    
作者有话要说：今天第二章了啊。还有，我希望各位看到这里后不要太讨厌谢安，也不要太较真。
毕竟，我还苦巴巴写着呢。




☆、喧  嚣

　　“店里人说自从你上次把她带回来，他们就再没看见过她。”
　　
　　祈慕站在窗前大口抽烟，恨不得跟自己的肺同归于尽般凶猛，“Kate那儿我也去找过了，没有。在纽约这屁地方，她就跟我和Kate有点来往，你们说她还能去哪儿？”
　　
　　商熠煊没有答话，自顾摆弄着散落在茶几上的纸牌，心神不宁。
　　
　　“祈慕，我问你。”文彦人手里纠缠把玩着的正是被宋潮汐挣脱甩在床边的绳子，浅灰色瞳孔微微眯起，“昨天潮汐喝了药之后就有些不对劲，是不是药有问题？”
　　
　　“哎！文彦人你他妈什么意思？宋潮汐的戒毒疗程是我配置的，药也是老子亲手煎的，你是不是想说……”
　　
　　一旁的商熠煊脑中窜出火花，突然有些紧张地打断了祈慕呼之欲出的咆哮，“文彦人，你是不是想说昨天那个谢安送来的药有问题？”
　　
　　昨天下午宋潮汐服过中药之后，不到半小时便开始出汗，反复洗了两个澡后她就说困倦想要睡觉，那时天还没全黑。
　　
　　自宋潮汐早早闭上眼睛，众人也都只当是药物的抑制作用起了反应。
　　
　　祈慕突然雷劈了一般愣在原地，磕磕巴巴的语调差点让她咬到舌头，“啊……因为那个，那个你托人找的药来得晚些，所以昨天……昨天她服用的是那个女人的送来的,模样气味我都是小心掂量着煎的……”
　　
　　矮柜上放着两份戒毒中药，开封了的是谢安送来的。没开封的纸盒上还静静地贴着联邦快运几个字。
　　
　　“操！我去趟医院先！”祈慕拖出那盒启用了的药大步朝门外跑去，拖鞋都忘了换，焦急之情显而易见。
　　
　　轻轻抱住文彦人低垂下去的脑袋，商熠煊看着眼前不断推移的诸多事物，看着看着眼神就涣散了，“我要告诉你一个坏消息。答应我，不要太难过好不好？”
　　
　　“呵，还有更坏的？”
　　
　　被熟悉香味包围的细密空间里，文彦人轻轻嗤了一声，眼睛阖上的瞬间抱紧了商熠煊的腰，“说吧。”
　　
　　早已心乱如麻，再分不出闲暇去思量。
　　
　　商熠煊的吻缓缓印在她的额头，三分心疼，七分爱怜，以及藏在唇齿间的二十分慌张，一字一句都刻进那个意欲不明的轻吻中，“黎舜，前天在赶来的路上出车祸了，手术结果并不好。”
　　
　　像是一场持续十多年的兀长电影，记忆快速倒退，一幕一幕在眼前跳跃，黎舜在加油站打工时穿的红蓝工作服，黎舜在商代大肆捣乱的背影，黎舜穿着破球鞋青蛙跳的笑容。
　　以及宋潮汐早几日一直念叨的不安，她来历不明的心慌意乱。
　　
　　文彦人在眼花缭乱的同时终于明了，原来是这样。怎么会这样？
　　
　　这几年在葡萄牙的生活实在太安逸，正如很久以前做的美梦一般，有阳光，有优良红酒，有干净的野餐布，有孤立在山顶的小巧房子，有毫无规则的小小花园，有一大片白桦树，有爱人在阳光下眯着眼的笑颜，有绵延不绝的美好，细密的风甚至可以带来她喃喃诉说着的爱。太好太好，好到连思想都怠慢，她忘了净土之外还有人正忍受着这残酷世界所制造的一次又一次恐慌。
　　
　　“怪我，都怪我……”
　　
　　文彦人叩在自己腰上的手无意识收紧了许多，商熠煊感觉到细微的疼痛，阴霾在心底升起，转眼就模糊了眉目。
　　
　　“别怕，会好的，一切都会好起来的。相信我，文彦人。”
　　
　　人为什么要有这么多情感呢？或许这就是本能，或许这就是命理。
　　也许我们终有一天可以走到世界的背面去，穿越这季风，直到时间的尽头，直到雨不再下，然后，一切都好了。
　　
　　恩，一切都好了。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“谢安，我发誓我下辈子都不可能爱上你了。”
　　
　　“没关系，只要我有你需要的你就离不开我，不管是这辈子下辈子还是下下辈子。”
　　
　　知道吗？当这样的念头第一次出现在我脑子里时，我自己都被吓了一跳。我不敢相信我会对你做出这样的事。卑鄙、无耻、下作，甚至以你的弱点为利器来制造最大的伤害。
　　我曾听信谣言误以为爱就是跟着你一起期盼你最想要的爱情，即使那个人不是我，我也该笑着祝福你，愿你安康。
　　但是，当我明明白白踏出这第一步之后我终于发现，事实并不是那样的。
　　起码，那不是我对你的爱。
　　
　　你爱她，她爱你。可是你并没有得到你应有的。你在受折磨，在这不见天日的地方一个人受着折磨，你妄想终有一日能逃出生天最后得偿所愿。你在知道机会渺茫的情况下还始终执着你那可笑的信念。多可怜多让人难过……
　　
　　既然你不幸福也不安康，那我又何必再看着你为另一个人的疯狂而疯狂？这不公平不是吗？
　　
　　我付出的不会比她少，我的整颗心都为你旋转，不管是现在的毒品还是未来的上天揽月，我都会给你，我亦可以发誓，再不让你遭受任何苦难。
　　
　　爱是什么？爱就是我这样予取予求又不择手段的禁锢。你不能逃也逃不出。
　　
　　宋潮汐，你死的那天，就是我谢安死的那天。那么，敬请期待这来之不易的好时光吧。
　　
　　-
　　
　　在宋潮汐昏睡过去的时候，谢安终于得以抽空回了一个电话给国内的心腹小林。
　　
　　“谢总，那个，你先前帮谢磊选的那两支股跌得很厉害，他在我这闹了好些时候了说什么全家的钱全投进去了为什么还不涨……谢总，我真不知道该怎么处理啊……”
　　
　　“小林，你还记得我走之前刻意支走财务经理出差的事吗？”修长手指在宋潮汐高高的颧骨上描画，一下一下。
　　
　　“恩，记得。可是……”
　　
　　睡去的人很安静，安静得仿佛没有呼吸，谢安低头顺着她光洁苍白的脖颈一路亲吻下去，声音缓缓传来，明明是无比欢愉轻快的调调却仿佛夹杂了更多的低沉阴郁。
　　
　　“放消息说财务被解雇了，然后让谢磊去代理财务经理，短期任命书我已经签好字了，就在我办公室的抽屉里。”
　　
　　“啊？解雇？他、他代理财务经理？不是吧谢总，这财务经理可不是小差事啊，而且、而且他根本就干不了这个啊……”
　　
　　放置在床边的听筒里传来小林过于年轻气盛的声音。谢安皱眉停止亲昵动作，起身拿起电话走远了些，即使知道不可能也仍旧担心这聒噪会侵扰了那人的安眠。
　　
　　“告诉他股票一定会涨，不止会涨还会升值到最高限额，就说我说的，代理财务经理是必须的一步。唔，对了，我还需要你在无意中透露一些讯息给他，记住，是无意。”
　　
　　“谢总，我不太明白你的意思……”这边小林察觉到异样的局面，额头上已经冒出了细密的汗珠，谢磊还在办公室门口来回焦急踱步，好几番撞到过路的同事也未见收敛。
　　
　　“可以借着醉话或梦话，含糊告诉他，挪用公款填补股市差缺。你只需要在保全自身的同时让他陷进去。懂吗？还要我说第二遍吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你不用担心什么，就算事情败露那也是我的责任。而当这件事达到让我满意的程度时，我保证绝对不会少算你的功劳。”
　　
　　电话挂断，小林握着听筒跌坐在往日谢安的位置上，心跳的声音已经引起耳膜的阵阵刺痛。
　　
　　难怪会有人说，得罪谁都好，但千万不要得罪女人。
　　
　　再次抬头朝玻璃门外的谢磊看去，小林沉沉叹了口气。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　两个小时不到的光景，祈慕汲着一双面目全非的拖鞋破门而入，气还没顺过来就摘下鼻梁上的眼镜狠狠摔到了文商两人面前，“我做了化验，结果证明这个药里面居然还掺了少量的阿片！”
　　
　　镜片正巧碎在脚边，相隔不到分米，文彦人看了看祈慕涨红的脸随即缓缓撤走放在商熠煊腰上的手，自顾低下头去。
　　
　　“阿片是做什么的？”察觉到文彦人愈发紧绷起来的身体，商熠煊口干舌燥地问，“就是因为这个东西，所以潮汐才会……”
　　
　　“阿片就是鸦片。”文彦人腾地起身朝书房走去，高挑的背影落入他人眼中竟尖锐得犹如一柄利器。一经触碰就是血光的危险。“找到她，不管用什么途径都必须找到这个谢安！”
　　
　　这一刻，商熠煊仿佛看到了很久很久以前那个满身暴戾之气的文彦人。猛然回想起在这段安逸生活之前，身边这位爱人也曾是个不择手段的阴狠角色。
　　
　　回头再面向祈慕的时候，商熠煊只能努力强迫自己镇定，当文彦人选择针锋相对后，自己也决不能心慈手软，“你告诉我，潮汐服食了这个阿片之后会造成怎样的后果？”
　　
　　“这与复吸可卡因几乎没有区别，一丁点儿阿片已经毁掉了我之前为宋潮汐重建的周期节律，再一次紊乱了她的各个系统。也就是说，这八天来宋潮汐所受的折磨以及我们所做的努力全都……报废了。”
　　
　　祈慕颓然倒进宽大的沙发，眼镜已经被用来泄愤，此时的她根本看不清商熠煊的表情，她只知道，这个化验结果带来的一定不止是挫败和怒火，更有藏匿在风平浪静底下的恨意。
　　
　　甚至，灾难。
　　
　　“我有个朋友在机场做事，唔，我会找他留意所有近期回国的中国女人。”
　　
　　“最好不过，我相信现在文彦人应该也已经做好了足够的准备，潮汐戒毒这件事少不了你，万不得已时就请你也跟我们一起回国吧。”
　　
　　祈慕努力辨析着前方那一片模糊，想起自己终归是跟这一堆戴罪之身绑在了一起，顺应天命之余不由也有些叹惋，“你们三个是专门造证件的吗？要不给我也弄张假身份让我过过角色互换的瘾？”
　　
　　“不需要证件，我们有航海直升机和专业驾驶员。而你只要重新准备好你的高度数眼镜就行。”
　　
　　商熠煊轻飘飘地丢下这句话就朝外走去，没了温婉笑容的脸跟多年前高坐商代时一模一样，仿佛从未老去，从未失色。
　　
　　当年我们闹出喧嚣大案，手握数百条人命的时候，你还穿着校服呢。
　　
　　                    
作者有话要说：我发现，当我完成两天三更的宏大目标时，你们反倒不热情了。
是不是，其实你们比较喜欢懒惰的我？




☆、狼  藉

　　偌大的会议室因为少了黎舜显然寂静得让众人都无法适从。
　　整个集宸上到最高会议各级决策经理，下达保洁阿姨咖啡小妹都早已习惯黎舜不合规矩的上蹿下跳和满嘴止不住的污言秽语。如今，少了这位老板，集宸没了生气不说，连做事都好像没什么味道了。
　　
　　虽然这位老板脾气很差，爱好很奇特，但是，不得不承认，至今没有人不对这位顽劣的女人臣服。
　　
　　-
　　
　　寻孝欢游走在寂静的内部会议上低头思量了很久，皱眉了很久终究还是忍不住怒气，“这是今天上午的盘面时报，由于各大媒体对黎总的病情大肆报道，所以引发了社会各界对我们公司前景的担忧，我们公司股票低开低走，开盘还不到两小时就已经逆势跌停板了！”
　　
　　被寻孝欢甩出的报纸在光滑的会议桌上滑动了几米，元老们开始轰动。
　　
　　“这些媒体啊，就是唯恐天下不乱!一有风吹草动的就添油加醋，胡编乱造……”
　　
　　“如果真是让媒体知道了黎总这次的车祸是有人蓄意谋害，恐怕明天就有铺天盖地的报道了。”
　　
　　寻孝欢这几日着实忙得回神不及，黎舜那边，关烨虞那边，集宸这边，甚至自己家里还有个难缠的舅舅要应付。每日连化个淡妆的时间都挤不出来，黑眼圈暴露在眼镜底下，愈发将她的脸色衬得不善了。
　　
　　“什么？谋害？！谁啊……”
　　
　　“寻经理，是谁这么大胆子想要害咱们黎总啊？”
　　
　　没错，现在这个站在高台上来回踱步的女人已经是寻经理了，黎舜从未食言。即使她的记性那样差。
　　
　　寻孝欢背对台下诸多疑问，她扪心自问应该为这个培育自己的公司做出些许防护措施。
　　
　　“这件事目前还只是我个人的猜测，在拿到证据之前还请各位不要走漏消息。我拿这个经理位置向你们保证，我一定会给出最好的交代。”
　　
　　我们的时代说到底是一个悲剧性的时代，所以我们才不愿意悲剧性地对待它，我开始建造新的小小生息之地，培育新的小小希望，我们总要活下去，不管天已经塌下们了多少。
　　
　　关瀚川太小，暂时还意识不到那些藏在血肉底下的煎熬，他只能一遍一遍贴近关烨虞的耳朵，“关关别害怕哦，黎黎马上就会好的，只要她听医生的话乖乖吃药等下个周末就可以跟我们一起去动物园玩了哦……”
　　
　　“恩，你的功课做完了吗？”关烨虞此时的处境并不简单，黎舜这里她确实一步也不想离开，可家里还有这么一个孩子，必须接送他上学放学，准备他的晚餐，他还这么小更不可能放他一个人睡在家里，偏偏他又千百个不愿意去外婆那儿待段时间……自己两头奔波就算了，还要拖着关瀚川一并来医院这个压根就不该他来的地方，愧疚和无所适从统统长成藤蔓，缠得血液都堵塞迟钝了起来。
　　怎么办才好？心乱如麻的同时，头又疼了。
　　
　　医院走廊的长椅上，关烨虞撑起手肘一下一下轻揉着太阳穴，关瀚川则趴在一边翻着小书包里五颜六色的课本。时而能听见关烨虞微微压低嗓音的叮嘱，“手别到处乱碰更不许放进嘴里，医院里到处都是细菌知道吗？”
　　
　　寻孝欢这次打包带来的东西实在可观，有零食，有便携式电脑，有各类杂志以及黎舜早些日子一直不肯离手的游戏机。
　　
　　“王大海醒了吗？”
　　
　　关烨虞听见塑料声响，随即起身朝这边走来，脚踝处还有些疼痛，但那算不了什么，“再不醒黎舜估计就要疯了。”
　　
　　寻孝欢努力摊了摊负荷过多的双手，“还在重症监护。”
　　
　　“除了表现无能为力你还能做什么？”关烨虞有些生气，细眉一挑，往日的惊艳又重新回来了，仿佛她最大程度的美貌都藏在这气焰之下，“黎舜不是说你很有才华很会办事吗？难道你现在拿着的这一大堆滑稽东西就是你办出来的事？”
　　
　　消毒水的味道在相互间流窜，静悄悄的长廊里倒影都变得扭曲。
　　
　　“我还能带来另外一个有关于王大海的消息。”寻孝欢撤走清雅笑容，展示了关烨虞从未见过的陌生。
　　
　　关烨虞扣在身后的手指没有响动，脸上仍是不待见的轻视，“什么？”
　　
　　“关小姐您难道没有发现，既然黎总已经被定为肇事方，而在王大海昏迷不醒生命垂危之际却根本没有家人前来闹事索赔吗？”
　　寻孝欢这一番话说得生疏，连带着好几个‘关小姐’的称谓更是加重了语气中暗藏的波动。
　　
　　“据说王大海住在离城百来公里的一个小乡村，今天上午我特意前往拜访，但是，人去楼空，村民也只是寥寥几句‘早前就搬走了’。我查了查这个‘早前’刚好就是在车祸的前一周。”
　　
　　“你、你是说……”关烨虞愣了，衣料上的完好质地竟仿佛刮痛了皮肤，“这场车祸是王大海蓄意制造的？”
　　
　　寻孝欢轻轻摇了摇头，镜片底下细长的眼睛始终不动声色，“王大海只是个穷困潦倒的农民，与黎总更是完全扯不上干系。我猜，在王大海背后应该还有另一个人。”
　　
　　“寻孝欢，找到王大海的家人，必须找到！”声线陡然直上，关烨虞的气息瞬间喷薄得满世界都是，“在我收拾背后那个人之前，他也绝对要为他愚蠢的行为付出代价！”
　　
　　这才是她的本性，丝毫不输给任何人的强势决绝，寻孝欢想，走近一边被刚刚突然升高的音调惊吓到的关瀚川，伸手轻轻捂住了他小小的耳朵，“关小姐请放心，我想黎总一定也正期待着真正的肇事者与帮凶一齐承受千百倍的惩罚。”
　　
　　“黎舜性子太暴躁，这件事你不用告诉她。”关烨虞收敛了阴鹜之气，朝着一脸迷茫的关瀚川笑了笑，话语里的转折却是展示给寻孝欢听的。
　　
　　“别辜负我少有的信赖，我需要给黎舜一个交代，而你就必须在支撑集宸的同时把这件事情给我弄个清楚明白。”
　　
　　“关小姐请放心。”
　　
　　寻孝欢微微颔首，素面朝天的脸上有着难以形容的冷静，以及陈仓暗渡的心机。
　　
　　“我倒要去见识见识这个该死的王大海。你帮我看着关瀚川。”
　　
　　关烨虞转身离去的背影很典雅，犹如古希腊最美的女神，鞋尖点出的波纹漾开寻孝欢视线里的所有迷离。
　　
　　关瀚川有些愣，他知道不对劲，这两个人都不对劲，“阿姨，你们刚刚说的我听到了哦……但是我听不太懂，阿姨能不能再说一遍呀？”
　　
　　这才发现自己的手还捂在眼前七岁大孩子的耳朵上，寻孝欢尴尬地笑了笑连忙松了手，“听力真棒！来，告诉阿姨，在医院无不无聊？”
　　
　　“有点点……黎黎又不能跟我玩，但是没关系！只要不去外婆家就很好呐！”
　　
　　小孩子总是这样，转移注意力只是一瞬间的事情。寻孝欢在他身边坐下，跟着他一起捣鼓小书包里随身携带的玩具，“这段时间你妈妈很累，你一定要听话，不能乱跑，也不能吵到妈妈和黎总、呃，黎黎知道吗？还有，如果有什么事都可以找我的，我们也这么熟了呐是不是……”
　　
　　静谧的长廊里，略显疲态的女人坐在座椅上，背倚着冰冷墙壁。半大的孩子蹲在一边摆弄座椅上散落的玩意儿，时而乖巧地点头。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　在不远处的病房里，是与外面背道而驰的整片狼藉。黎舜躺在窄小的病床上，动弹不得，放眼望去尽是一片刺目的白色。
　　
　　方淑仪站在被黎舜摔坏的各种物件中狠狠压住梗咽。撒了一地的米饭还在脚边冒着热气，千言万语最终只形成一句无关痛痒的安抚，“黎舜你听话啊，妈知道你心里不好受……”
　　
　　“妈，对不起，我不该对你发脾气。”黎舜抬起手遮住眼睛，嘴唇机械张合，暴戾藏在歉意之后等待着下一次喷薄，“我现在吃不下，等会吧。”
　　
　　我不在乎以后是不是还能跑，更不在乎这对我来说意味着什么。真的，我不在乎，真的不在乎，我只是……我只是恨，恨这该死的巧合为什么偏偏要在这个时候……
　　
　　老天要是长了眼睛就一定可以看到现在的我，有多恨。
　　
　　厚厚的玻璃防护里面，王大海已经面目全非。关烨虞站在外面，静静屈起十指。消瘦了些许的身形投射在地板上，冷冷清清。
　　
　　




☆、饺  子

　　下午小睡醒来时发现裸`露在空气中的小腿已经冻得冰凉。
　　护士撑开窗帘，降温了，起风了，天暗了。条纹病服扔在一边一直被遗忘，黎舜身上还是那天进来时的单衣单裤，或者说，她只是以为时间并没有背弃她。
　　当肢体混混沌沌混着日子的时候，精神思想却在这以逸待劳的时刻膨胀到无可救药，病入膏肓。
　　每日与狰狞的噩梦作战，偶尔胜利大多认输，她想她是个懦弱的人，承受不了太大程度的疼痛。
　　于是，治疗效果并不显著。
　　
　　“19床，黎舜。换药。”
　　
　　金属推车缓缓进来的时候，黎舜在方淑仪和关烨虞的扶持下艰难坐起身来，她很想看看那块一直没有拆除纱布的地方到底溃烂到了什么程度。
　　“呀！看样子你这伤口都没长好呀……”
　　
　　医生带着口罩说出的话含含糊糊，黎舜听着听着就皱了眉头，“又不是脸，没长好就没长好。”
　　带血的纱布被镊子小心夹起扔在一旁的铁盒中，膝盖第一次暴露在这个不讨喜的病房里，一刹那，抽气声四起。
　　
　　“医生，为什么啊？为什么会有五道刀口？”
　　
　　“医生啊，这、这、这怎么是这样啊……”
　　
　　纱布的突然带离扯动了黏合的血痂，黎舜咬了咬牙想要伸长脖子看看自己被围得水泄不通的膝盖，无奈脖颈上还卡着坚硬的固定器，左转右转也探不出脑袋，最后只能抬起完好的左手缓缓拨开挡在前面的关烨虞。
　　
　　铁钳拨动血痂的触感，冰冷刺痛。
　　
　　有那么一瞬间，黎舜仿佛闻到了浓烈的血腥味，深红带着衔接皮肉的缝线就在鼻尖底下肆虐。
　　整个膝盖都被刀口纵横遍布，每一个切割的方向似乎都藏匿了不可见人的秘密。森森白骨就那样毫不避讳地展示在裂开的皮肉底下。
　　伤口太过蜿蜒，黑线太过粗鄙，骨骼太过直白。统统不堪入目。或许车祸之前，自己的膝盖并没有这么恶心。
　　
　　“这两道是做关节镜时切开的，这里是取韧带时切开的，这块是取碎骨剖开的，最后这条最长的就是用来做髌骨复位手术的……”
　　医生低头剪着残余绷带，职业语气不带丝毫情感，“她的伤口完全没有愈合迹象，到时候会影响到拆线甚至康复期限，你们必须给她补充足够的营养同时防止伤口碰触、骨骼移位以及生水感染等等……”
　　
　　黎远山站在一边手足无措，老眼昏花，“医生啊……要等到什么时候才能站起来走动啊？我这孩子打小就好动，你要她整天整天这么躺着，我老伴儿眼浅当真看不下去啊……”
　　“是啊是啊，这口子还这么大……姑娘家家的人都没嫁呢，老绑一身这个固定器那个支具的可怎么好啊……”方淑仪的鼻子酸得厉害，转眼又要抽泣。还真是应了黎远山说的“眼浅”。
　　
　　当消毒棉沾着昏黄药水清洗黎舜的伤口时，关烨虞忙不迭撇过头去狠狠吸了吸鼻子，精致的眉毛崩成直线。
　　
　　“脖子和左手都没什么大碍，等过几天就能拆石膏了，但是膝盖的话，就还必须耗上一些时日了……你们要知道，车祸让她的膝盖受到重创，整个骨骼都已经脱位变形，单是取出碎裂的骨头都花了几个钟头，幸亏医疗技术一直在进步，不然你女儿就连基本的行动能力都保不住，所以，手术能达到这个程度已经是万幸。”
　　
　　新换的纱布重新覆上膝盖，绷带一点点照原来的轨迹缠绕，那一块丑陋终于再次被掩埋，即使心知肚明。
　　
　　黑蓝黑蓝的右腿支具还躺在一边，诡异难堪。
　　
　　黎舜有些愣，平日里嗷嗷乱叫的特长都开始沉默，最后只剩一句万分不耐的话，“那你给我个确切的时间，到底，到底什么时候我才能走着离开这个该死的地方？”
　　
　　“等你的药打完，伤口愈合，拆了线后再做一下复健疗程就差不多可以回家休养了。”
　　主治医生很明显已经习惯黎舜不礼貌不斯文的口吻，专心包扎的动作没有停顿，“你现在心态不好，这对康复有影响，还有啊……你得多吃饭多喝营养汤，每天吊完水要尝试着往上抬抬右脚，防止肌肉萎缩……”
　　
　　医生的动作再怎么小心也难免会牵扯到伤口，黎舜看得烦了忍不住了，干脆躺了下去，“你好嗦。”
　　
　　“黎舜！怎么说话的！”黎远山和方淑仪在黎舜翻白眼的当口连忙靠了过来，围着医生讪笑解释以及提问，“医生您别往心里去啊，我这孩子脾气坏，说话也不过脑子的……那医生，到底吃些什么对伤口最好呢？我一会儿回家好照着做了送过来啊……”
　　
　　“医生啊，这孩子挑食得很，一到了这儿更是不肯吃东西，你看有没有那什么开胃的药给她配些啊……”
　　
　　抬头看了看头顶悬挂着的输液瓶，一滴一滴砸进狭小的塑料管，缓慢到惹人厌，黎舜藏在被子里的右脚稍稍用了一下力，谁知腿没挪动半分反倒还疼得龇牙咧嘴。
　　
　　一旁一直没有动的关烨虞看见黎舜皱眉抽气的模样，连忙靠近床位倾□子细声询问，“怎么了，是不是腿又疼了？”
　　
　　“没有，就是脖子痒。好几天没洗澡了。”
　　
　　“别乱动。”拍下黎舜伸出被子的左手，关烨虞小心绕过固定器，手指触摸皮肤，一下一下，无微不至。“疼的话就说。一点点疼也要说。”
　　
　　关烨虞瘦了，黑眼圈待在洁白皮肤上好像已经很久很久不肯消散，平日艳冠群芳的漂亮眼睛似乎也没那么冷傲灵动了，除了忧心疲惫，黎舜再无法从她眼里找出其他光芒。
　　“对不起啊，关烨虞，这几天累坏了吧？”
　　
　　“没有，我不累。”拥着沉郁香气的头发顺着关烨虞倾□子的动作缓缓流泻下来，刚好坠落延伸在黎舜的脸上，隐隐遮住了无比苍白的病容，“我只希望你别难过别老生气，希望你每天乖乖吃饭好好接受治疗，希望你赶快好起来赶快站起来，这样，我多跑几趟少睡几小时也就不算什么了。”
　　
　　“黎舜，你知道吗？这么多人都在为你心疼为你伤心，你可千万不能心血来潮就演林妹妹，这角色真的特别不适合你。”
　　
　　“还有，下次别冲撞医生了听到没？又不是他撞的你……”
　　
　　“我知道你现在特别疼特别委屈，但是你必须忍着，忍过去就好了，等你好了再去美国，健健康康地去美国。别让我担心，更别让你爸妈担心，你不吃饭不说话整天发脾气，我们除了心疼也再做不了任何什么，拜托别让我们觉得对你来说毫无意义，听话好不好……”
　　
　　暗红发尖扫在鼻尖，微痒。黎舜抬头努力嗅了嗅，直至重新对上关烨虞的眼睛才认真地点起头来。
　　
　　站在床尾的黎远山实在插不进方淑仪与医生你一句我一句的激烈探讨，只能留着满肚子疑问退出叽叽喳喳的队伍，刚一转身抬头，就看见关烨虞俯身帮黎舜挠痒的动作，小心轻缓得犹如对待一块易碎的陶瓷，而躺着的黎舜此时正半眯着眼睛，顺从地回应着她所有的温言细语。
　　
　　“我饿了，关烨虞。我想吃饺子。”
　　
　　有那么一刻，完全停止了思想。这是黎舜进医院来的第一顿饭。
　　
　　“帮你去买饺子之前，还有件事我要跟你说。”关烨虞拎起一旁的皮包挂在肩上，顺手又理了理头发，“集宸这两天的股票一跌再跌，一些不安分的东西正从二级市场不断涌上来，有好几家墙头草的小公司已经开始低价兜售集宸股。你知道的，除了你，没人敢做决定。”
　　
　　“行了，别买饺子了。你去把寻孝欢还有我那群老马们都叫过来吧。”
　　
　　黎舜稍稍挪动脖子，一个哈欠愣是没忍住，偏头看向方淑仪时，终于又一次有了孩子模样，“妈，我想吃你做的饺子，唔，猪肉白菜馅儿的！”
　　
　　我必须赶快好起来，不是么？
　　
　　




☆、故  乡

　　谢安做了个噩梦，她梦见奶奶哭泣的脸。
　　
　　“安安，安安你怎么、怎么变成这个样子了？”
　　
　　“安安，奶奶不是告诉过你人不能丢了心吗？心都丢了你还怎么开心得起来？奶奶又怎么能安息？安安，安安……”
　　
　　“安安，安安，安安，不该是这样的啊！不该啊……”
　　
　　这个梦持续了很久，谢安挣扎着却始终睁不开眼睛，脑海里全是奶奶声嘶力竭的呼喊。
　　
　　仿佛又回到了儿时，脚底有被石头磕破的钝痛，烈日快要烧焦耳朵。稻田就在前面不远，奶奶站在大片绿色中挥舞着手中刚刚摘下的西瓜。“快过来！安安快过来，这个瓜铁定甜！”
　　
　　伯伯，伯妈还有谢磊，突然就出现在自己身旁，他们脸上的笑就像一只丑陋的面具，龇牙咧嘴。
　　谢安想要跑开去，像以往的每一次一样跑过去抓住奶奶的手，
　　可是，是什么？是什么缠住了脚？低头只看见被肮脏尘土覆盖的地皮，奶奶布满慈祥皱纹的脸变得模糊，稻田开始后退，耳边全是谢家罪人们的笑声，一种被炙烤到扭曲变形的笑声。
　　
　　阳光太刺眼，谢安站在龟裂开的土地上，光裸的脚趾在粗糙的缝隙里来回摩擦。终于，再也看不见什么。
　　
　　这是一个不上不下的时间，天际撒开的大片黑色笼罩在整个城市上方，窗外霓虹灯仍微微刺痛着眼睛。
　　宋潮汐盘腿坐在硕大的落地窗前，长了许多的头发散得满肩都是。没有风的房间，呼吸也变得悄然。
　　
　　身后大床上还有谢安处于噩梦中的细小呻吟，隐约还有牙齿摩擦的尖锐。宋潮汐没有回头，只是听着，静静地听着。
　　
　　悲伤会使人各位敏锐，谢安是这样，自己也是这样。
　　
　　想要的得不到，该舍的舍不得。独自与往日瞎扯，费尽心机也阻挡不了思念在深夜里翻墙，空空荡荡却嗡嗡作响。
　　宋潮汐屈起膝盖，双手捂住耳朵的姿势犹如一只被剥离了翅膀的水鸟。脚尖在冰冷的玻璃上一点点下滑，直到没有力气。
　　惨无人道的命数和不知悔改的自己，谁才是罪魁祸首？
　　
　　窗外有一块硕大的广告牌，喑哑红光照在脸上，而雷声就这样轰鸣而来，一刹那整个世界都被惊吓，宋潮汐空洞的眼神随着窗外巨变终于开始移动，指甲敲在冰冷瓷砖上，一下一下。
　　
　　其实，我总是在幻想幸福的事情。
　　可是，最终却只剩我一个人不再相信天使。
　　
　　挣扎着站起身，仿佛被一口浓烈的朗姆酒灼伤了身体发肤。放眼望去，旋转的世界，摇摇欲坠，潦倒如梦。
　　
　　每天都在死去一点，成就过多少功名我不记得。或许……这就是因果报应吧。
　　
　　-
　　
　　谢安被突如其来的雷声惊醒时，蓦然看见宋潮汐斜倚在窗前的背影。微微伸出的脚尖在闪电划过的瞬间几乎能看得见骨节分明。
　　
　　白纸般单薄的身躯，散成一片薄雾的黑发，露出的脖颈和垂在身侧的手指都像是被众神诅咒了般的苍白无力。
　　
　　天空的沉静安详被电闪雷鸣代替，宋潮汐站的地方仿佛就是雷声轰鸣的尽头。这么近那么远。
　　
　　会不会，稍不留神风就要将她带走。
　　
　　谢安伸了伸手，太过胆小轻缓的声音，“你在看什么？”
　　
　　雷声炸开，白光掠过皮肤。
　　
　　宋潮汐没有回话，或许说，她没有听到。
　　谢安永远都不会知道此时的宋潮汐正沉浸在另外一个世界里，脱不开身。
　　
　　此时，墙上的电子钟还暗暗发着红光，指针指向即将天明的角度。
　　今天已经是待在纽约的第四天了，该回去了。还没到享受的时候。
　　
　　等等吧，再等等吧，等事情统统结束，我再去找个好地方与你细数时间。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“黎总，这个操盘团队，思路清晰，选股准确，对大盘走向的分析更是准确无误，国内已经很久没有出现过这样的高手了，据我估计应该是有国际炒家进来，他们好像很了解黎总您，也很了解集宸。”
　　
　　单人病房被围坐成一方不伦不类的会议室，寻孝欢捧着文件夹来回走在床尾，事无巨细地汇报着工作，丝毫不被各种消毒水气味各种清扫或拔针的声音侵扰，无边眼镜下方看到的仿佛还是城南那座大厦顶层的高级会议室……众人不免对这种超强适应能力唏嘘不已。
　　直到耳边传来K.O的欢呼时，寻孝欢才终于想起，黎舜这辈子的专心和认真几乎都灌注在了游戏机里。
　　
　　“黎总？”
　　
　　床上，黎舜梗着脖子硬着手肘，已经是杀红了眼的模样，“干嘛？”
　　
　　黎舜完全不在状况的回话让寻孝欢终于体会到了尴尬，环绕四周，深呼吸。围坐在床前的老员工们连忙开始叽叽喳喳搭话缓解气氛。
　　
　　“对方吃死了我们……我看华业这伙人都疯了，他们是跟集宸有仇还是怎么？如果他们再这样继续搞下去，连他们自己也很获利……”经理老张摸着鬓角稀疏的头发，一脸意味深长。
　　
　　“哼，这么多年了，还真没有人敢跟集宸这么较劲儿的。”
　　
　　“是啊……”
　　
　　看到老张朝向自己的笑意，黎舜这才有了游戏之外的意识，忙不迭扔了游戏机讪笑了几声，僵硬的脖子往病房外探了探，“孝欢，给我一根烟。”
　　
　　寻孝欢认命低头，关门，拿烟，点火，手中的一次性杯子沦为烟灰缸。
　　
　　一旁抱着手提电脑的年轻助理看了看笔直站立的寻孝欢又看了看黎舜眯眼享受的表情，努力咽下一口急躁，“黎总，寻经理，他们又抛了……”
　　
　　“又抛了？”鞋尖摩擦地面的声音有明显的不悦，寻孝欢盯着屏幕上起起伏伏的线束，细长眉毛起了褶皱，“黎总，在这样下去，集宸的几只股就要跌停板了。”
　　
　　烟雾吞吐好几回之后的黎舜全然已经是另一番模样，嚣张无畏，“刚才孝欢和老张都说得对，这个团队的操作方法目前看来，确实不像是单纯的以获利套现为目的，倒更像是对集宸或者是对我个人的一种挑战。好啊，那我们就看看他们究竟想从我身上拿到什么，现在开始没我的允许谁都不许涉入集宸股市，赔上几只小股就当跟他们玩玩儿。”
　　
　　床边挨个坐着的老马们开始OO@@，间或有人摇头有人惶恐。
　　
　　黎舜藏在被褥底下的右腿又一次试探性挪了挪，再抬头时额头上就有了隐晦的汗珠，“你们别婆妈了，集宸从开始到现在有多少人找茬数都数不清，专业一点好不好？又不是第一次，不会痛的。”
　　
　　在场的人中，大致只有寻孝欢意会了黎舜惯有的污言秽语，连忙撇过脸去掩藏嗤笑，“好了，各位，有黎总在，我们只需要担心晚餐吃什么最健康。”
　　
　　“股市的情况第一个告诉我，所有会议都在这里展开，唔，医院伙食不怎么样所以各位都还是自费吃了饭再来啊……”将冒着青烟的烟蒂投进一次杯中，黎舜重新调整好坐姿，略显苍白憔悴的脸上重现了高端的顽劣气势。
　　
　　“孝欢，你去查一下到底这二级市场潜伏了些什么东西，掂量好价值我才好确定值不值得跟他们玩。不然，耽误了我的时间，他们赔不起。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　祈慕还含着牙刷照惯例思索一些宏观命题的时候，电话响了。
　　
　　“什么！为什么不拦住？”面前商熠煊精心准备的早餐变得食之无味，文彦人晨起的怒气在喉咙里快速升腾。
　　“祈慕，是你说你有朋友在机场工作我才放心把这一个关卡交给你，但是拜托你记住，这不是开玩笑，更不是那种说一句‘叭！我抓到你了’然后对方就会死掉的游戏！现在你顶着你那一头乱毛跑来告诉我她们走了是为了向我证明你确实有朋友在机场工作吗？瞧，你的朋友看见她们了，看见她们走了！可是！我们现在还在这该死的纽约！”
　　
　　“我以为，呃，我以为她们会订机票……现在哪还有人不打个电话就直接去机场的……”
　　
　　再说了，谁知道她运气居然会这么好，刚做完登记不到半小时就登上了飞机，在现在这个社会，哪有这么碰巧的事儿？那真的是飞机不是出租车啊……
　　
　　这边商熠煊被文彦人少有的黑色幽默呛到，回头再看看祈慕一脸撞了飞机的表情不得不强忍住那些不合时宜的情绪，“好了，吃完我们也回国吧。”
　　
　　“啊？”祈慕嘴边还有滑稽的牙膏沫，昨晚在睡梦中精心制作的头发像极了一只拉耸着耳朵的倒霉狮子，“我去收拾收拾！”
　　
　　祈慕的背影荒唐没规则，窜过一堆七零八落的拖鞋，留下好长一串凌乱呼吸，以及莫名其妙的兴奋。
　　
　　“哎！我要带我的专属牙刷吗？”
　　
　　“枕头，还有枕头！我得带个枕头……”
　　
　　“对了，我带多少衣服好呢？在中国是穿毛衣还是穿衬衣？呃，或者可以装装嫩穿几回T恤？”
　　
　　“哎！文彦人，商熠煊！你们有看到我前段时间放在洗漱台上的漱口水吗？唔，还有……”
　　
　　文彦人的耳朵难受得紧，瞥眼就看见祈慕那件疑似要去参加夏威夷草裙聚会的大花衬衣正流转在不远处，好一个春花烂漫。
　　眨了眨酸涩的眼，文彦人朝商熠煊望去，中指在半空中嚣张竖起，“我讨厌她。”
　　
　　“好了，大清早生这么大气做什么？回国不更好吗？”商熠煊轻轻拍了拍文彦人的肩，恒久的温柔似水里仿佛在这一次多了一点什么东西，“要知道，相对于纽约，我们更熟悉我们的祖国，而且，我们也早该回去看看黎舜了不是么？”
　　
　　我想，如果我是谢安，那我一定不会选择回国。要知道，那里曾经也是我们的故乡。
　　
　　抬眼环顾这栋精巧的白色房子，商熠煊轻轻叹了口气。厨房里传来的突兀响动喋喋不休，实在太刺耳。
　　“祈慕，你的漱口水在洗脸台上面的柜子里，但是我告诉你，你要敢带那玩意儿的话就自己偷渡回国吧。”
　　
　　谁也没有去在乎那句话究竟定格了谁的背影。
　　
　　




☆、沉  默

　　“现在她还横躺在医院里呢，哪来那么多费心巴力的精神去管集宸哟！再说了，现在对她来说可是个多事之秋，指不定早疼傻了不敢回击了，到底是个女人家家，干不出啥大事的……”
　　
　　李文亮的父亲李源去世了，这对于华业置地来说是件天大的事，但是李源出殡那天，谢安却并没有出席，告假原因是，出国在外，无法及时赶回。
　　擅自离职就算了居然连老董事长去世也不曾前来致意。谢安，谢总经理这样的行为着实怪异无礼，同时也让华业众元老和员工们都窃窃私语的好些日子。
　　
　　这好端端的A城到底是撞了邪还是单单得了女神庇佑？
　　
　　早几年，文商两位与日月争辉，后来又与举城闻名的宋上校宋律师直捣地下军火市场，还有屹立商业顶端数年不倒的怪异女老板黎舜……好不容易消停一会儿，众人还没来得及记住这清净日子时，眼下又来了个谢安。
　　高学位高姿态不说，行事乖张，作风强势不近人情，偏偏还甚得董事长喜爱……
　　
　　而且这个谢安很明显并不是平日里那些趋炎附势靠着美色往上爬的女人，她与生俱来的灰暗气质将整个华业置地都笼罩在那一抹生冷笑意之下，无一幸免也无人知晓。
　　
　　李文亮说不出她喜欢谢安什么，是她的美丽？她的才华？还是她利落行走于世的傲然？唔，或许又只是喜欢她，因为她是谢安，所以喜欢她而已。
　　
　　同样，华业的其他人也说不出自己惧怕谢安什么，明明只是个不高不矮白白瘦瘦的女人而已，甚至他们还经常能看见谢安捂着胸口蹲在楼道或咖啡间满头大汗的病态。到底有什么好害怕的？又不欠她什么……
　　
　　或许，她只是恰巧有一双能看透人心的眼睛，恰巧有笔直坚忍的唇线，恰巧有一颗千锤百炼的心脏。
　　人们总自以为是地说：恰巧而已。
　　
　　“这就是她的资料。”谢安没有理会李文亮飘得满室都是的讪笑，自顾从抽屉里拿出一份单薄文件。
　　
　　“李董，在您分析股市的同时请记得她还是本城最大房地产企业的唯一持有人。据我所知，起初她进入股市只是为了让自身的楼市与股票市场形成相互促进的循环，最后达到房地产企业增加土地储备同时让股价大涨。这么巧妙又危险的一石二鸟您怎么能轻易忽略？”
　　
　　窗帘掩住了大片日光，谢安坐在阴影中，一脸难辨的深不可测。
　　“她有多少次大胆扭曲市场定价基准，大肆削弱股票市场配置资源的功能，多少人被驱逐出市场永不翻身，这人有多深的根基多黑的手段，您忘记我已经跟您说过了吗？您想要华业被踢出市场永不翻身吗？”
　　
　　“呃，不是……没没没，我可没忘记！只是咱一码归一码来分析比较清楚嘛，再说了她现在一点反应都没有不是不敢回击还能是什么？管她什么地产老板还是楼市大股东……”
　　
　　“李董，能不能给我一点时间和空间思考一下？”
　　
　　谢安已经明显不想再浪费口舌，说完这句就表情淡漠地埋头钻进了诸多文件之中，李文亮自知又说错了话，好几次张口也没能想出迂回的措辞，只能暗自懊悔，随即走出过于压抑的办公室。
　　
　　说他一点都不担心那是放屁！现在整个华业置地几乎没人把他当老板了，大小决策都是谢安直接下的指令，而自己，这个真真正正的老板反倒成了个闲职，闲职就算了还要三天两头被噎个半死不活，变哑巴得了！
　　倘若这豹子胆放在别人身上，他李文亮不灭了这夺权篡位的经理那就见鬼了，可偏偏是谢安啊，打从谢安走进华业走进自己眼里，他可是当真入了戏啊。
　　
　　现在的女人怎么就都这么要强呢……
　　
　　站在一边的小林看着李文亮消失在玻璃门的拐角处这才稍稍放松了背部曲线，刚刚他朝自己扫来的那眼神可不像闹着玩儿。
　　“谢总，会不会真的像李董说的那样，是集宸不敢回击了呢？”
　　
　　“你也跟着没脑子了吗？你到底有没有听我的好好研究资料？”
　　
　　谢安这会儿是真的生气了，明明是一个合作团体，却仿佛只有她一个人深陷危机，紧张得不能自拔，而旁边站着的全是些没有脑子的稻草人。
　　
　　“从两千年进入股市开始，她凭借自己独特的嗅觉和对市场敏锐的判断力，以及大量的内`幕消息和暗箱操作而成为现在国内数十家上市公司排名前几位的大股东，在这之前她还只是小小集宸的小老板，而她从楼市走向股市成功的时间还不到半年！所以，现在的集宸比踏入市场之前壮大了十倍不止！”
　　抬手，桌上的笔帽随着动作滚到椅子底下，谢安的烦躁愈发从唇线里喷出，快速吐露的一个个字眼仿佛剑张拔弩的正面对峙。“她的中国股从无败绩，是无数小股民心目中的传奇，更是财富神话从无到有的现实缔造者，就这样一个人，大胆无畏，心比天高，你说她不敢回击？拜托，我觉得你在跟我讲一个笑话。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是了。只能说你对我们的对手还不够了解。也只能说明我们对她的打击还不够。”
　　
　　“那……”男人的手心又一次冒出了细密的汗珠，像以往的每一次一样，身为自己顶头上司的这个女人总能在无形中给人最大的压力与紧迫感。
　　
　　“第一，接着抛集宸所有的股票。抛没了就买进来，低放抛出去，一直抛到她回击为止。第二，好好研究她的资料，记住我们的对手不是别人，是集宸，是黎舜。”
　　
　　“好，我马上去。”
　　
　　小林直到走出办公室才猛然发现，自己刚刚站在里面那么久除了结结巴巴支支吾吾竟没说出一句有用的话。
　　
　　是怪自己太庸才，还是说这位上司太强势？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“黎黎都好久没有跟我玩青蛙跳了……”
　　
　　是黄昏，文氏顶层办公室里，关烨虞倾着身子伏在桌上，微暖光线裹住曼妙曲线，一层又一层，整个人除了静谧呼吸再感觉不到其它什么。“乖，等她好了出院了就又能天天跟你一起玩了。”
　　
　　关瀚川蹲在桌旁，努力抬头也只能看见关烨虞被散漫头发遮住的一点点轮廓，“关关，你跟我一样是在想念黎黎吗？唔……那个不用每天都躺在那里不动的黎黎……”
　　
　　“恩，跟你一样。想念她。”
　　
　　“关关，外婆一直在叫你回去哦……好像很生气的样子，我不想关关跟外婆吵架呐！每次都是外婆赢……”关瀚川短短的指甲不断刮拉着坚硬桌腿，肉嘟嘟的腮帮鼓了又鼓，“还有，你不能把我送到外婆那里去哦，我可以很听话的，在医院都没有乱摸还一天洗手好多好多次呢……”
　　
　　关烨虞累倒在阴霾里，缓缓抬起的左手仿佛耗尽了毕生力气最终轻轻落在关瀚川的头上，“恩……你就跟我们待在一起，哪儿也不去。”
　　
　　觉察到声音里最绵延无力的脆弱，聪明的关瀚川选择站起身拥抱母亲，睿智在这张稚嫩脸庞前所未见。
　　
　　“关关，你爱我吗？”
　　
　　“爱，当然爱。”
　　
　　“那……现在是像爱黎黎一样爱我吗……”关瀚川捏紧了拳头，绷起的神经等待着成熟的契机，“妈妈。”
　　
　　一字一句落地无声。小小手臂还圈在脖子上，微冷皮肤得到了最大庇佑，关烨虞抬头时已经红了眼睛。
　　
　　一个称呼，一声呢喃，一段母子情怀。蛰伏七年的感动冲走了连日的疲倦与恐惧，再无心结。“我可以失去她，但是我绝不可以失去你，知道吗？”
　　
　　“妈妈你不会失去黎黎的，黎黎爱妈妈也爱我，就算不住在一起也会一直爱我们，失去是说已经死掉的人才不是黎黎……”
　　
　　正对夕阳的小脸有着最纯真最干净的笑容，认真的思考的模样早已胜过万千言语，关烨虞看着看着就跟着笑了起来，来之不易的拥抱犹如上帝最大方的给予，“乖儿子，再叫一声妈妈给我听听。”
　　
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　
　　“妈妈，我们去看黎黎吧！”
　　
　　“好，去看看她是不是已经把病房折腾成游戏厅了。”
　　
　　“我们要给黎黎买好多吃的，我最喜欢看黎黎表演一口吃一整包橡皮糖的游戏了……”
　　
　　“恩，她梗着脖子吃东西的样子很有趣……也很耐看。”
　　
　　春雨不眠的爱人，沉默不语深夜的你，依旧有那难隐藏的光彩。
　　
　　




☆、凡  俗

　　天气一直湿漉漉黏哒哒，好像要将未来十年的雨都在这个月一次性下完。
　　
　　数不清的每个下午坐在轮椅上被推来推去做检查或扫描的时候似乎是挫伤了屁股，呃，该死的医院路铺得磕磕绊绊就算了居然连个轮椅都硬得要人命……
　　
　　外面还在下雨，肚子里全是橡皮糖，仿佛稍微一点动作就能听见腹中嘎叽嘎叽的摩擦声……
　　
　　黎舜睁着眼直视黑夜，睡觉好没意思啊……而且还不能睡懒觉。
　　六点要被傻逼实习护士抽血，七点清洁阿姨就要开始拆房子，八点要吊那该死的永远也吊不完的点滴，九点就有成群结队类似苍蝇开会一样的专家教授查房，运气差的话还会碰上些个不知轻重的蠢货，随后自己就要咿咿呀呀疼上好一阵子不得消停……
　　
　　想着就恶心。双重心理作用下，骨头又不安分了。
　　
　　陪护小床上的方淑仪卷着被子翻了个身。黎舜连忙屏住呼吸，直到那端再无声音才小心转过脑袋，黑暗中除了模糊轮廓什么也看不到。
　　
　　像是被什么东西轻轻碰了一下，黎舜思索了好一阵终于决定，悄悄站起来自力更生。
　　
　　“去尿尿。去尿尿。我要去尿尿，我要自己一个人去尿尿……”
　　
　　左脚顺利落地，黎舜坐在床沿朝巍然不动的右腿呼了一口气随即伸出手卡进支具缝隙，死死扣紧，缓慢抬起挪动，压抑的呼吸和绷紧的神经统统成为深夜病房里最突兀的场景。这是一种她不愿意展示于人前的努力、渴望以及自尊。
　　
　　关烨虞送来的拐杖就立在床尾。腿一点点接触地面，支具和自己本身的重量在松开手的那一瞬间全数压向膝盖，剧痛让她在黑夜中无声地龇牙咧嘴。好些脏话怒气噎在喉咙，最终只剩一段绵长吸气呼气的过程。
　　
　　我站起来了。
　　
　　是的，黎舜站起来了，真的是站起来了。在一个没有观众没人喝彩的时间里，独自高兴了好久，多少疼痛都变得不值一提，看，我站起了不是么，电击电磁什么的还是留着给你自己在家里当情趣用品吧！
　　
　　“黎小姐，你的右腿已经开始萎缩，要是再站不起来就只能实施电击治疗了……”
　　没人知道当主治医生留下的这句话时自己有多害怕，害怕到假装听不到，假装不在乎，假装有人在放屁。
　　
　　拐杖的触觉很陌生，黎舜没有尝试过使用它甚至打心里排斥它，但是事实上她真的很需要它。当需要变得无从掩饰，那么即使是初次接触你也能正确将它的作用发挥，因为腿很疼，因为失去拐杖就会倒下去。
　　
　　从床边到洗手间的距离只有正常人的四步，从前自己的两步半，但是，这次，瘫在床上十多天的黎舜一点点支撑着挪动了很久很久，久到让她误以为天都快亮了。
　　
　　方淑仪躺在极其不舒坦的小床上做了一个极其不舒服的梦。她梦见黎舜又偷偷抽烟了，这孩子真是太不听话太不像话了……
　　
　　梦里大声训斥的方淑仪并不知道自己心心念念的倒霉孩子正一点点朝外走去，走出一切她所能控制的范围。
　　
　　拐杖底下有专门的防滑垫，于是，赤着双脚的黎舜除了抽气龇牙几乎再没有发出任何声音，理所当然放纵了方淑仪一个人沉浸在合情合理的梦中。
　　
　　站在门口正准备调整方向朝着黑洞洞的洗手间进军时，黑蓝黑蓝的支具就在那一瞬间突然“吱呀”了一声，黎舜吓得胳膊一抖险些摔掉拐杖。
　　她忘了自己的右腿完全不能弯曲。她忘了她现在没有任何角度可言。
　　
　　即使站起来还是不能自己尿尿啊……
　　这还真是一个该死的迟来的后知后觉！
　　
　　潜意识地看了看纹丝不动的方淑仪又低头看了被纱布裹成馒头一样的膝盖，黎舜撇了撇嘴，心里嘀咕得热闹，“走得老子半死不活的不可能要我现在又走回去装死吧？更不可能要我这样杵在这里叫我妈帮我撒尿吧……”
　　
　　要不……出去抽根烟好了？
　　
　　呃，前面说了，方淑仪的梦果然是合情合理的，甚至还有些未卜先知的奇妙成分。
　　
　　白光惨淡的走廊里传来的那两声咳嗽很轻，但在这样一个时间这样一个地点看来无疑是恐怖惊悚到巅峰的。黎舜只觉得太阳穴震得厉害，上帝这会儿派来鬼怪是帮她解闷还是替她收尸？可惜了自己手中除了一对拐杖再没有任何可以充当武器的东西。对了，老子膝盖里还有两颗螺钉呢，指不定能一脚飞出个无敌铁金刚来……
　　
　　如果这时候能有第三方存在的话，我想一定会有人善意提醒某位想太多的病人，其实说真的，如果等到黎舜好不容易走近那个声音后估摸着该到吃午饭的时候了，别说鬼怪，长得像鬼怪的人影儿你都别想瞧见。
　　
　　黎舜告诉自己，睡太久了，该活动活动了，美国还有人正等着呢，老子好不容易想当个正面人物，别一睡就睡到正反都分不清了……
　　她一点都不怕鬼不是么？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一场预料之中的饭局，合作方离席较早，最后只剩下华业的三个自己人放开礼数规矩喝了起来，全当是提前庆功了。
　　
　　谢磊奋战在一堆蟹壳中，美味当前好不痛快。
　　
　　“小林啊，李董上次是不是把财务处的公章交给我保管了啊？”
　　
　　硕大的餐桌上，谢安的声音有些大，手中半杯五粮液要喝不喝地小口小口抿在嘴里，坐姿也不再端正，此时正斜斜倾向一边。似是有了些许醉意一般随意。“可是……我忘了放哪去了呀……”
　　
　　“谢总，您身体不好别喝太多了。公章就放在您办公室的抽屉里。”
　　
　　灼热在喉咙里升腾，谢安眯着眼挥了挥手，绯红脸颊上全是往日难得一见的性情，“放我抽屉干嘛？现在我哥才是财务经理，公章应该给我哥！”
　　
　　鲜美香甜的蟹肉含在嘴里忘了咀嚼，谢磊捏着蟹脚傻了眼。不得不说谢安那声“我哥”真的很好听。这种好听与儿时那个跟在自己屁股后面挨揍的声音是截然不同的，仿佛已经升华到了极致，除了温情还是温情，谢磊险些都要掉出眼泪来，恨不得狠狠抽自己两个大耳光，这么好的妹妹打着灯笼都找不着啊，那些年怎么就不早些认回她呢……
　　
　　小林看了看谢安又回头瞅了瞅谢磊，一脸尴尬，“谢总您知道的，代理财务经理盖章的程序都必须先得到李董的签字最后才能凭文件从您那儿领走公章，财务的事儿不是我能做得了主的啊……”
　　
　　“哦……我忘了忘了忘了，你刚说放哪来着？”谢安头晕得厉害，干脆放下酒杯直接趴在了桌子上，一双半阖着的眼里尽是轻飘飘的迷离。
　　
　　“放在您办公室的抽屉里了。”
　　
　　“唔……去，拿给我哥去。”
　　
　　“谢总您别喝了，您这……醉了都……”
　　
　　谢磊终于扔开蟹脚胡乱扯着桌布擦了擦手，再抬头时已经是一副得上天厚爱的模样，“安安啊你要是高兴的话哥以后每天都陪你喝，但今儿个你就甭逞强了，哥送你回家去！”
　　
　　室内三人，酒香四溢，各怀心思。
　　
　　“我没喝酒，还是让我来开车吧。”走出大门接过泊车小弟递来的钥匙，小林的左手仍中规中矩扶在谢安的胳膊上，丝毫没有怠慢。
　　
　　从一板一眼的语气中能明显听出不悦。谢磊无所谓地耸了耸肩，吊高的眉毛和昂起的头颅统统有了不可一世的高傲，“当然是你开车了，我又不是司机！”
　　
　　引擎发动的当口，小林回头隐晦地看了一眼后座上的谢安，多么美丽又危险的女人。
　　到底是谁是哪座城市竟这样残忍让你抛弃了自己最真挚最单纯的笑容？
　　
　　谢安背对谢磊斜斜倚在车窗上，霓虹划过眼睛，飘去飘来的风是深藏黑暗中的伪善。
　　背部的线条竟已柔软到犹如一尾羽毛，没人舍得去戳穿，更没人胆敢说破。
　　
　　好一个凡俗的城市。
　　
　　




☆、辛  劳

　　文彦人哭了。
　　
　　在她看到黎舜哭得像个孩子的时候，她也终于跟着流泻了此生最为隐晦的眼泪。
　　
　　“听话，别哭了，很快就会好的。”
　　
　　“你他妈根本不知道有多痛！我恨不得埋个巨型炸弹，炸死、炸死这些个禽兽医生们，我要把他们全部装进那部德国机器活活被噪音吵死然后一个个排队做扫描，做他妈一辈子……”
　　黎舜的右腿以一种极其僵硬的形态搭在商熠煊的膝盖上，反转过身体紧紧抱着另一边的文彦人，皱起的脸庞上分不清眼泪鼻涕，“我要去见她啊……要去见她的……”
　　
　　文彦人在尚且年幼的时候摔断了手骨和大腿骨，二十多岁时被自己的祖父开中两枪，随后便一直生活在各种枪林弹雨中整整六年，好不容易熬到三十岁之后却又被日本人石川武用军刀划破整个胸腔……流过的血甚至都足以养活好几个吸血鬼。
　　作为一个女人，文彦人在活着，活下去并且活得不错的结局下无疑是一部常人想都不敢想的惊悚历险励志片。她的心，早已是千锤百炼之后的沉静，疼痛更是沦为了一种没有知觉的神经过敏。
　　
　　但当黎舜这样真真切切抱着自己，哭得声音都抖成一串乱码时，她明显感觉到了痛。上天不该这样对她们不是么？
　　
　　“你好好养着，等出院了我替你炸。”
　　
　　文彦人的话语没有经过大脑，甚至没有经过发声系统，仅仅像是一种意识性的产物，无意之中却凝聚了最深沉的心绪。商熠煊看着她划过轮廓的眼泪，手指一下一下轻轻抚摸着黎舜包扎得严密的膝盖，绑着支具的右腿的超常重量笔直压紧了呼吸。
　　“恩，黎舜，你要赶快好起来，别哭了，老长不大似的……”
　　
　　空无一人的走廊里藏匿了黎舜失控的哭泣和另两个人压抑的哽咽，“你这样……让我觉得我和文彦人很没用。”
　　
　　黎舜被囚在医院的这段时间里情绪失控过很多次，摔坏过很多东西，怒骂过很多无辜的人，祸及了所有自己所不愿意祸及的。
　　但是，在这之前她单单没有这样大哭过。
　　
　　她说不出自己拄着拐杖行走得一身大汗险些毙命时，文彦人和商熠煊的突然出现给自己带来了什么。她们及时扶住快要倒下去的身躯，在一秒钟的时间里传递了火光，扬着久别重逢的笑容轻声说，“别害怕。我们来了。”
　　
　　像是一只活在边缘的异类，在失去一切信仰之际终于等到同伴的救援。
　　对，是救援，远道而来的救援。
　　
　　“我从没觉得我会这样想念你们这对狗女女……该死的你们怎么才来啊！”
　　
　　黎舜的脸仍旧埋在文彦人的颈窝里，眼泪濡湿一大片布料以及知觉，“你们俩有多久没在我面前腻歪了？四五年了吧？那会儿我还真以为你们死了……墓碑都是我亲自去找的雕刻师，商熠煊喜欢百合，我就开车跑到外省找人雕了整整一石板的百合运过来，你喜欢商熠煊，我就把商熠煊照片全裱在你坟上……然后，我跟关烨虞蹲在一边连着好几天都哭得跟个傻子似的喘不过气来……狗娘养的你们就算喜欢玩诈死也拜托提前透露下剧情行不行？浪费我那么多表情感情我他妈找谁赔去……”
　　
　　凌乱不雅的语句像是被人随手扔出来的含糊不清，但却实实在在地刺激到了商熠煊的泪腺，狠狠地犹如抽在身体发肤上的凌`虐。
　　她无法想象那场战争中唯一留下的黎舜是以一种怎样的姿态熬过来的，挚友惨死，挚爱入狱，独独只剩她一人留在战后的蛮荒之地，伸长了脖子也看不到一丁点儿希望的痕迹。
　　即使她从始至终都是那个被保护得最完善的人，但所经受的苦楚也不比其他人少。苦到说出来都成了无关紧要的笑话。
　　
　　“还有……你们俩的出场能不能再惊悚点儿？是不是一直对我欠文氏的钱耿耿于怀呢？报复我是吧……想吓死我一了百了是吧……”
　　
　　黎舜抽抽搭搭地说着，间或有几个滑稽的哭嗝窜出喉咙，但是谁也没有笑。文彦人伸出手一下一下顺着黎舜的背脊，惯有的低沉语气掺杂了些许哄孩子的微妙，“好了，是我们对不起你，等你好了的时候你想骂就骂要打就打，直接开枪也行，我们保证绝不吭一声成吗？”
　　
　　哭到累了，微微侧过脸就能看到一排熟悉的德文刺青，好像比以前褪了一点点色。
　　
　　鼻端老友的熟悉味道代替了所有空气，意料之外的安定让黎舜很想在这一刻好好睡一觉。呢喃间眼睫跟着轻轻扇动。
　　
　　“她呢？她在哪里……她好了吗？她为什么不来看我……”
　　
　　……
　　
　　一秒，两秒，三秒。
　　
　　呼吸猛然收缩，文彦人与商熠煊之间的对视也变得小心翼翼，仿佛一点点脉动就会伤了怀中这个脆弱得像个孩子的人。
　　
　　“黎舜，我和商熠煊不能在你爸妈还有集宸其他人面前露面，被认出的话会很麻烦，所以我想知道你明天能遣走其他人吗？大晚上让你这样子……坐在走廊上，我觉得很不好。”
　　
　　“恩，没问题。”黎舜觉察到右腿的酸胀是在文彦人眨眼睛的时候，幸亏商熠煊大方赠与了温柔体贴，力度刚好的按压缓解了一大部分即将而来的嗷嗷乱叫也让黎舜终于舍得抬头，环顾四周一片死寂。
　　
　　“诶，你还没有回答我呢。虽然大晚上我们仨坐这里聊天确实有点奇怪，但只是回答一个问题的话……真用不上预约到明天。”
　　
　　除去哽咽，退下情绪的黎舜很聪明。斑驳泪痕印在脸上脖颈上像一串又一串透明锁链。捆绑住了才能重现往日那个睿智乖戾的自己。
　　
　　让文彦人觉得奇怪的是，刚刚趴在自己肩上哭成大狗熊的她为什么会在这么短的时间里重新返回人类世界，并且她不是很困了吗？她以前不是很迟钝的吗？
　　
　　“黎舜……”
　　
　　“怎么了？是不是出什么事了？她怎么样？她在哪里！”
　　
　　突然拉开的距离与陡然升高的声调统统袭击了各自的心跳，有人紧张，有人不安。更有人重新意识到自己的仓皇无所依托，“文彦人，我警告你！你他妈这次不许对我说谎。”
　　
　　抬手挡了商熠煊正欲出口的宽慰，文彦人直视黎舜亮得逼人的眼睛，一字一句，“她回来了。不是跟我们一起。”
　　
　　……
　　
　　黎舜低头看着自己灌了铅一样沉重的双腿，冰冷支具在地板上投射出一小片黑蓝阴影。
　　
　　她开始猜测上帝这样不择手段植入诸多人和事的目的是不是就只是为了让她知道，自己这些年在一个幽闭的房间里没有烛火而固执地寻觅，是多么辛劳。
　　
　　“文彦人，我想抽根雪茄。”空荡荡的掌心缓缓翻转在灯光下，黎舜对着凄茫的夜晚兀自摇起头来，“唔，头发尖儿都疼起来了。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　窗帘紧闭失去光亮的房间，没有开灯。
　　
　　深红的桃木地板投射出摇摇晃晃的身影，倚着墙的背部涣散没力气，宋潮汐坐在墙角已经很久很久。
　　
　　一个人的房屋，算不算很孤独？
　　
　　她被自己囚禁了。囚禁在一个充满毒品和耻辱房间里，不能自已，不能停止。
　　
　　理智与疯狂相隔不过一秒，每日沉溺在混混沌沌的麻木中早已记不起感知的味道，仿佛活着都只是为了忘记。
　　
　　宋潮汐在静谧空气里叹息，眼睛一点点喑哑，清醒维持不了多久，苟延残喘的生态甚至比不上死亡的干净利落。
　　赤着的脚掌下有细微的磨砂感，白色粉末从脚尖透出肮脏形态，密密麻麻，见缝插针。
　　
　　似愤恨似悲怜，狠狠撇过头的动作扬起黑色头发，转眼就覆住了半张脸。
　　
　　谢安进门的时候随身携来一股浓厚酒味，宋潮汐正背对自己趴在窗台上小憩，尖锐的肩胛骨撑起柔软浴袍，即使不是战甲也毫不掩饰地透露了无数冷漠。任凭谢安费尽心机也得不到最低廉的触摸。
　　
　　从纽约回来后，宋潮汐就再没开过口，残忍到一个字的怜悯都不愿赠与。
　　
　　双手伸进冷水的环绕，谢安低头流落几滴没有声音的眼泪。
　　
　　请原谅我不能放过你更不能自我救赎，你我之间早已成为一个不到终点不能回头的死局。
　　
　　




☆、财  务

　　谢轩已经读到高中二年级了，差不多是备考的时候，但谢光远和田惠却划算着等立秋了就让他跟村里的大人们一起南下打工。
　　“大学”这个词在乡下人看来就是个想都不敢想的白日梦，任凭谢轩的功课有多拔尖儿那都抵不上一门实打实的手艺。再说了，村子里唯一一个大学生可都是学校出钱保送的，除了保送要让自己家掏钱那就是掏光了田里的每一颗麦穗那也死活掏不出四年的高昂学费啊……
　　
　　这是谢安在上班闲暇间偶然听谢磊提起的。
　　
　　“哥，你去趟乡下帮我带句话吧。”
　　
　　谢安这几日喊“哥”喊得着实勤快，谢磊自然而然也听得心旷神怡分不清东南西北了，“哎！好嘞！安安你只管说，等会儿我就回去一趟啊。”
　　
　　“我想供谢轩在城里读书，哦，对了，还有谢啸舟。你去问问我爸和叔叔的意思吧。”谢安拧开笔套，一个一个隽秀清晰的字眼在白纸上跳跃，无非是两个与自己同一姓氏的两个名字，谢轩，谢啸舟。喊起来似乎还有的血缘的连接，“谢轩和谢啸舟都很听话很懂事，我不想他们被那些老一辈的愚昧埋没。哥，你看行吗？”
　　
　　谢磊的脑子并不灵活，足足半晌才算是彻底弄懂谢安的意思，讶异惊喜间不由手舞足蹈了起来，“哎哟喂！我的好安安好妹妹，你可真是个活菩萨呀！这还有什么行不行的？等我把你这话一带，叔他们都该乐得整夜整夜睡不着觉了！”
　　
　　谁不知道谢安自打回国后就是谢家堂前供着的一尊活神了，金光闪闪的名字几乎要照亮谢家好几辈一般光荣不朽。
　　谢磊今儿个在这闲聊聊起的谢轩这事儿也并不是无心凑巧，要不是田惠昨晚一个抽抽搭搭的电话他压根就不会吃饱了撑着把咨询股市的宝贵时间用来闲侃家里那个屁大点的堂弟。田惠在电话里的声音着实让人动容，她虽然一辈子充当农妇从没沾过纸笔墨水，但左左右右也知晓大学生的天大好处，谢光远就说过，十个离家打工的孩子合起来都抵不上大学生的一个手指头儿，咱们家的谢安就是活生生的例子啊。
　　
　　但让谢磊丝毫没有猜到半点的是，谢安居然会突然提出要供俩弟弟读书的要求。
　　这与田惠电话里想要借点学费的请求完全不在同一个领域。这不摆明就是让乡下那两家坐享天成么？这谢安也太孝顺太伟大了些吧……
　　
　　啧啧啧，可惜了自己是个哥哥，要是小些的话，指不定也能被谢安供上大学，从此就是整整一辈子的衣食无忧万事不愁呀……
　　
　　谢安坐在柔软办公椅上稍稍一抬头就能清楚看到谢磊夸张无比的表情，无奈只能撇头避免不待见的对视，“恩，那就麻烦你了。”
　　
　　“咱一家子人瞎客气啥哟……对了，安安啊，还有个事儿哥要不是实在没法子了也不会跟你开这个口，你看你这能不能帮哥解解围呀？”谢磊局促地搓了搓手，脖颈上的领带似乎系得有些紧了，“那个……先前那两只股不是说会涨的么，那啥哥不是不信你呀！你说会涨那就一定是该涨的，可你也知道咱打乡下上来也没多久，钱那啥的实在不够撑不起这大盘呀，我估摸着再不弄点钱填上去的话……这大票子我是没福气拿到手了……”
　　
　　股市说白了就是个泥潭，没有足够的本钱就压根撑不到最后的获利，谢磊虽对股市调配完全摸不着头脑，但只要有谢安在，那他的人生中就树立了一颗永不倾斜的风向标，迎着风冒着雨跟着往上冲就是，反正多少风雨都有前面的大神挡着，自己只需要虔诚期待着后头那肥得流油的甜头就成了。这等美差上辈子不求神拜佛个几十周岁根本就求不来好不好？试问除了扑克什么都不会的谢磊又怎么忍心怎么舍得白白错过？
　　
　　“就像你说的，这两只股能升到最高限额已经是股市大盘里难得一见的盛况，你伯伯、伯妈穷了一辈子，你哥我也穷完半辈子了这次再不捞一笔别说媳妇儿难娶，只怕连这投进去的钱也拿不回来了……那可是老爹老娘的棺材本儿呀……”
　　
　　“哥，你要记住，你现在是财务经理。什么都可以担心唯独不用担心钱。”谢安看了看表随即起身，左转两步取了外套搭在手臂上，笑容是难得一见的舒适宜人，“要不休几天假吧？”
　　
　　“休、休假干什么哟？我说的是你能不能借点……”
　　
　　“我还有个会要开，你就待这想想办法吧，放松点，别着急，以你职位想要拿出点资金完全不在话下。”
　　
　　谢安的步伐不急不躁略显轻快，刚好堵住谢磊没有说出口的话语，玻璃门缓缓闭合的瞬间，她的笑颜仍旧在那一端绽放得自然无瑕。
　　
　　谢磊愣在室内，待回神已经是半晌之后，环顾寂静的办公室，素雅摆设犹如女主人一般清淡、宁静又不可捉摸。
　　
　　“这辈子可没干过大事呀我……”
　　
　　有一股电流窜过脑子，谢磊紧握的手心里冒出层层汗珠，皮鞋抬起的当口，咚咚心跳湮灭了所有该有的理智。
　　
　　“妈的！老子豁出去了，一世有这样一个妹妹还真是死都值了！”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　某市医院住院大楼骨科三病区19号病房在今天这个并不特殊的日子被特殊地对待了起来，门口站着的两人似是闲来无事的瞎晃悠实则却暗地代表了密不透风的严格。
　　寻孝欢自认受不起这样的阵仗，屁股在走廊冰冷长椅上坐得僵硬疼痛。不远病房内是神一样的人物啊，是死而复生，生而永不灭的传奇啊……
　　
　　紧闭房门内时而传来黎舜的惊呼，紧随着便是一些磕磕绊绊不甚清楚的咬牙切齿。
　　文彦人的声音很低哑，沉沉中透出一股阴冷决绝气息，而商熠煊的声音便是一种截然不同的清晰温柔，但让人讶异的是，这种温柔却并不善良，反而暗藏刀锋。
　　
　　还真是奇妙的一对，几乎集结了这世界上所有的对立面然后完美契合，犹如一双生来就是为对方制造的齿轮一般，找到已经是万分不易更何况那些不知所谓企图将她们拆离的外力？
　　
　　上帝当年慷慨留下她们的命任凭她们逍遥法外大致也是被这种完美契合所感染了吧。
　　
　　文件滑到地上，金属夹子敲击瓷砖的声音清脆十分。
　　翻开的纸张里，被圈出字眼连成一线，白纸黑字。这边王大海到现在还昏昏睡着不肯苏醒，那边华业的谢总经理也一直捉摸不透。说这两件事不棘手那摆明就是个弥天大谎。
　　哎……还真是个苦差啊。
　　
　　寻孝欢狠狠摇了摇头，俯身捡拾文件时，脑后束起的发丝随着动作散落扫到脸边，刚要抬手梳理就被一只小胖手取而代之了，“寻阿姨，刚刚我认识了一个好朋友哦，你想要看看他吗？”
　　
　　关瀚川几时坐到身边来的？自己出神很久了吗？
　　
　　寻孝欢惊了半秒，随即笑颜逐开，“哎呀，这么快就在医院交上好朋友了呀？真是厉害。”
　　
　　“来呐！我带你去看他，他正吊着好大针头的点滴呢……”关瀚川如今已经是个无比开朗的小男孩，跟人混熟也只是一小会的事儿，在这个死气沉沉的医院除了黎舜就数寻孝欢和他最玩得来了，每当黎舜不便嬉闹的时候寻孝欢总是那个最适合的第二选择。
　　
　　“哎？这么着急干什么呀？”寻孝欢哭笑不得，半敞的文件就这样胡乱塞进了包里。“你妈妈还在里面谈事情，我们要不要等她一起去呢？”
　　
　　“嘘――寻阿姨，你千万不要告诉妈妈我有好朋友住在这里好不好？”古灵精怪的关瀚川一个急转身险些就踩上寻孝欢脚面，手指十分严肃地竖在嘴边，小脸皱成一团，“妈妈不让我跟医院里的孩子玩的……”
　　
　　“这么说你是在搞地下工作咯？”寻孝欢强忍住笑意，双手抱胸俯视关瀚川的紧张，随即清咳了两声故作正经，“要知道你妈妈也算是我的上司了，我如果跟着你一起撒谎被发现的话可是会被炒鱿鱼的，到时候我没了工作就没有钱，没有钱就吃不了饭，吃不了饭就只能活活饿死在大街上了……你忍心呀？”
　　
　　“那、那如果我得了好重好重的病必须每天躺在床上打针身上还要划那么大一个口子……你们会让我一个人孤零零的连一个好朋友都没有吗？你们忍心呀？”
　　
　　关瀚川手舞足蹈地比划着，十分漂亮的反问着实将寻孝欢噎得不轻，长一辈的女人只能低下头去暗自思考，医院虽然细菌多怕感染但也不能强硬打击孩子的爱心吧，大不了一会儿带回来狠狠送去消毒站消毒好了……
　　
　　“好了，怕了你了。”
　　
　　“寻阿姨不要皱眉头了呐！放心好了，等下回来我会跟妈妈解释的，我妈妈最好了！才不会怪我也不会炒你鱿鱼的……所以你不会没有钱不会没饭吃也不会饿死在大街上的哦……”
　　
　　一大一小的身影一点点远离沉寂病房。
　　
　　关烨虞隐约有听见门外关瀚川叫妈妈的声音，在不打扰屋内其余三人的情况下轻轻推开门，探出头的一瞬间就听见关瀚川童稚的欢声笑语。
　　
　　“关瀚川你那双手要再敢在医院里乱摸一下我马上就把你送外婆家去。说到做到！”
　　
　　这边关瀚川拉着寻孝欢刚摁下电梯就听见关烨虞刻意压低的怒火，连忙火速将手揣进兜里，转过脸时又是一副无辜模样，“妈妈你怎么出来了呀……呃，要不从现在开始除了摁电梯我就不把手拿出来了好不好？我保证！妈妈不要送我去外婆家，我一下下就回来给妈妈捏肩膀哦……”
　　
　　话一出，关烨虞和寻孝欢两人都没有忍住喉咙里的笑意。
　　
　　“关瀚川就麻烦你了。我现在也……”回头朝门里看了看，正巧目睹黎舜昂着头措辞激烈的凶狠阴鹜，关烨虞无奈摇了摇头面露难色。
　　
　　打断她没说完的客套，寻孝欢的笑容在电梯门闭合后还一直不肯消散。
　　
　　“不客气，事实上我也很喜欢你的宝贝儿子。”
　　
　　




☆、不 老

　　穿上最好的衣裳，踏上最干净的鞋子，整理头发洗好脸，然后坐上最威风的轿车，去城里。从此告别稻田，水沟和泥塘做个真正的城里人，未来美好前路光明。
　　
　　当谢轩和谢啸舟兴奋得满脸通红闯进屋来时却发现，这间房子并没有谢明远和谢宏远说的那样大，但即使这样，两人还是乐得合不拢嘴。毕竟这里的电梯、落地窗、液晶电视以及所有高端电器和漂亮摆设机都是待在乡下所不能目睹的。
　　
　　两兄弟挂在手臂甚至脖子上的大布袋、塑料袋统统甩落在门槛，赤着脚就朝屋里狂奔了过去，“安姐姐！你这沙发好软好舒服啊！”
　　
　　“姐姐姐姐，这个电视机比咱老家的大了好多呀！”
　　
　　“姐姐！这门上还雕了玻璃花哦……”
　　
　　谢安站在门边低头看着一地琳琅行李，终于开始质疑自己的抉择，将谢轩和谢啸舟带来这里并不在计划中，是对是错自己也说不清，或许只是希望能热闹点吧，只是想要有人说说话，即使他们都还未涉世。谢安想。
　　
　　“谢轩，谢啸舟，地方不大你们就暂时睡一个房间好吗？”
　　
　　“没问题！哇！房间超级棒呀！轩哥，你快来看，是电脑！电脑耶！”谢啸舟顺着谢安的手蹦进房里，刚打开门就一副两眼放光的模样，激动的叫喊卯足了劲犹如初次被上帝眷顾一般兴奋。
　　
　　谢安摇了摇头，笑意从嘴角漏出，“好了，坐了这么久车都累了，你们俩先去洗个澡吧。这里我来收拾。”
　　
　　挡了谢轩正欲收拾行李的动作，谢安抬手轻轻一指，笑容安静温暖，“浴室在那边，洗完就能吃饭了。”
　　
　　谢轩的受宠若惊直至现在都还未能平复。
　　起初听说爸妈要将自己送出去务工时，成绩一直优异的大男孩就躲在田埂里哭了整整两个钟头，那一刻他觉得人生都不再有希望了。他多渴望自己能像堂姐一样从这个泥坑里爬出去，归来时便能用低俯的眼光审视整个村子，所有努力都能放在城市中供人欣赏赞扬，身负荣誉赢来钱财万贯，那才是最聪明最光明的道路，而不是，绝不是拿着渴望知识的身躯去为别人打工！这不是谢轩的梦想，更不是他想要的人生。
　　
　　当谢磊带来堂姐谢安愿意供自己读大学的消息时，谢轩站在一堆堆的杂草中间竖起耳朵听着谢磊眉飞色舞的宣读着圣旨一般的恩宠，恍惚间似乎看见有温暖阳光照进脑子，到处都是暖洋洋的一片，就连脚边惹人厌的杂草都可爱了起来。像一颗即将被碾碎的果实因他人的怜悯触摸而重新变得鲜活饱满了起来，生命的意味无尽悠长。
　　
　　“安姐姐。谢谢你，谢谢你愿意帮我……我真的很想考大学……”谢轩低下头去，憋红了整张脸。
　　
　　“我也是那里长大，我也差点倒在半路上，我明白你就像明白我自己。所以，不用担心，只管好好读书。在我这里任何人都不能剥夺你追求理想的权利。”
　　曾经一步步爬出来的脚印还清晰可见，谢安深知其中的艰辛，更无比清楚这个时候的援助对于穷途末路的人来说有多难得多珍贵。
　　
　　“哎！啸啸，我先洗澡啊，你不许乱动安姐姐的东西知道不？等会儿弄坏了……”谢轩搭着衣服朝浴室走去时还不忘朝那边乱窜的谢啸舟嘱咐道，好不容易等到那声无比诚恳的回答，刚一转头就吓了一大跳，肩上搭着的换洗衣服都甩出好远，“喂！你、你是谁……”
　　
　　眼前穿着宽大睡袍的女人走路没有声音，散下的头发遮住了半张脸，隐约看得见瘦削病态，浴袍底下露出的脚尖已经泡得发白。谢轩吓得不轻，直到女人擦肩走过都未能回过神。是鬼吗？刚刚那个是鬼吗？
　　
　　宋潮汐赤着脚旁若无人地走向冰箱，抽出一瓶威士忌后又从旁边的暗格里拿出一盒香烟，在这个过程中与从厨房走出的谢安有一秒的短暂对视，随即移开。
　　
　　“这是我的堂弟谢轩，房间里面那个是我亲弟弟谢啸舟，唔，今天搬进来与我们一起住。之前跟你说过，他们很乖很听话的……”
　　
　　没人答话，宋潮汐轻得不像话的步伐已经一点点移向卧室，呼吸都让人察觉不到。
　　
　　看着那一抹白色背影消失在房门那边，谢轩使劲眨了眨眼睛，诧异和不解统统爬上眉头，谢啸舟也老早停止了动作呆呆愣在一边有些害怕。
　　
　　即使宋潮汐表现得没有丝毫异常甚至视若无睹，但谢安仍不由自主地觉得紧张，收回目光看向谢轩、谢啸舟解释时脸上的笑容变得有些生硬不自然，“你们叫她宋阿姨吧，她是个很重要的人，所以在这间屋子里什么都可以，唯独不可以打扰到宋阿姨知道吗？”
　　
　　“为什么很重要呢？”
　　
　　“因为我很喜欢她啊，所以就很重要，特别重要。”
　　
　　谢安拍了拍谢轩的肩膀随即就转身重新走向厨房。谢轩站在原地朝同样愣着的谢啸舟看了一眼，直到谢啸舟忍不住了朝自己扮了个鬼脸才缓缓蹲下捡起刚刚甩落的衣服。
　　
　　那个宋阿姨很奇怪，安姐姐也很奇怪。可是……到底是哪里奇怪呢？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“咱们之前那个，呃，就是跟文氏签售后合同时从C城融进来的那玩意儿……叫什么来着？”
　　努力将手指伸进支具，黎舜有一下没一下地挠着痒痒，说话间已经放出好几个哈欠。
　　
　　“是C城的东方建材公司，融入后在集宸的编号是60052。”寻孝欢快速翻着文件，有条不紊。
　　
　　“这家好像已经濒临破产了吧？”
　　
　　“是的，黎总，东方建材在去年就已经宣布停止开拓进出口业务，近期内开始扩散股票资金以避免负债过多。目前流进集宸的股份是市场上的十分之一左右。或许多一点，暂时无法精确估计。”
　　
　　“唔……”又一个哈欠，“那就买进600、600什么？”
　　
　　“60052。”
　　
　　“恩，60052，去买60052，别省钱，多买点就是。”
　　
　　寻孝欢暗自思索了几秒随即啪地一声合上了文件朝坐在一边掌控电脑的年轻助手点了点头。
　　
　　关烨虞环顾四周所有欲语还休的集宸员工们，最终还是抵不住心里那一丁点儿善良，一句话问出了所有不敢开口的疑惑。
　　
　　“黎舜，东方虽然已经断资但毕竟算是老招牌了，现在的东方股也并不低廉而且没什么用处，你买来这么多准备干什么？”
　　
　　“不干什么呀。”黎舜侧头看向关烨虞，左手伸进支具挠痒的动作并不顺利，碰到没愈合的伤口，嘴角随即就抽了一下。“就屯着呗，虽然不便宜但也不很贵嘛。”
　　
　　轻飘飘的话一落，周围顿时抽气声四起，开始还镇定自若的老张此时也有些驾驭不住屁股底下的凳子了，“黎总，现在整个股票市场可全瞅着咱呢，这会儿要是再动辄这么一大批资金……我担心华业或者其他谁谁谁都会伺机一哄而上啊……”
　　
　　“怎么？你是怕我会死在这些东西手下吗？”
　　黎舜轻轻一挑眉就将所有没说完的絮絮叨叨扼杀在了各自的咽喉里，“我虽然躺在这里，但也不代表我的脑子就一定被药物刺激到生锈了，所以，还用不着你们来提醒。”
　　
　　“就照你们老板说的去做吧。天塌下来都有她撑着，你们瞎操心什么？”
　　关烨虞不动声色地朝一边还想要说什么的老张挥了挥手，随即起身将黎舜一直试图伸进厚重纱布里的左手抽出来，取而代之的是更为细腻的轻柔，“今天有没有照医生说的做复健？”
　　
　　“……”
　　
　　面前那双眼睛在敞亮的病房里显得很清澈，黑墨般的瞳孔隐约有星星点点在跳跃，关烨虞看得有些楞，这……这眼神搞这么无辜是什么意思？
　　
　　“你，又没有听医生的话对吧？是不是复健的时候又找人起冲突去了？”
　　
　　“没有，只是我妈中午逼我吃太多东西……太饱了，走不动……”
　　
　　黎舜使劲眨着眼，牙齿从一张一合的嘴唇中透出零星耀眼，原本就因为哈欠太多早已酝得鼻头通红，此时皱着眉双眼泛光的模样更是大大刺激了关烨虞的放纵之心。
　　
　　“你呀……”
　　
　　关烨虞遣退所有长途跋涉跑来这里开大会的员工们，在关门的瞬间，丝绸织成的宽大袖口突然被外面经过的风扬起，再转身看向病床上的人时，终于抑制不住地绽开了心中最爱怜最眷恋的笑容。
　　
　　“就跟永远不会老似的。”
　　
　　这个时候的黎舜即使穿着单调病服，绑着没温度的支具，苍白了整张脸瘦削了整副身躯……即使这样，她也依旧胜过星辰的耀眼不是么？
　　
　　“唔？你刚刚说什么？”
　　黎舜应声呆呆地朝这边看来，眯着眼，水光泛起波纹，微微张开的唇瓣像一片舍不得说出口的暗红色丝绒。
　　
　　怎么了？柔软温情如你，犹如稚儿一般单纯，无心机。你在为什么疑惑？为什么皱了眉头？又是为了什么大方释放你的无心引诱？
　　
　　关烨虞没有再答话，自顾陷进深深的回味，直到半瓶点滴吊完，黎舜伸长手摁下床头的呼叫器，机械女声从小小的按钮中传来，关烨虞这才猛然在那声冰冷“你好”中意识到，自以为是幻想出来的美还真是……要人命啊。
　　
　　“啊……今天不用再吊了吧？我好困。”
　　
　　好吧，刚刚那副泫然欲泣，泪眼朦胧的美景果然只是某人释放哈欠的前奏，还真是……倒胃口。
　　
　　                    
作者有话要说：你们有没有发现，我的霸王票全不见了，连浮游的都不见了...




☆、雕  像

　　“谢总！集宸回击了！”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　谢安朝破门而入的小林点了点头，随即将双手撑在偌大的会议桌上，一字一句重如千钧，“各位，我知道要公司突然拨出这么多资金给我一个小小经理实在不合规矩，但是，这次之后不管成王败寇我都会退出华业，我说到做到。”
　　
　　“哼！说得轻巧，如果这场战打输了你以为你退出公司就能使公司减少损失吗？”
　　
　　“是啊，对手是集宸，不管输赢咱们这里都讨不到什么好果子!我真不明白李董怎么会这样纵容你……”
　　
　　“最开始我们是看你在金融方面确实有得天独厚的优势才会在诸多礼数与规矩上对你睁一只眼闭一只眼，但这次你太出格了！竟然瞒着整个董事会私下对集宸实施这么大的运作，别以为仗着李董的偏爱你就能做出这样以下犯上不顾公司后果的行为……”
　　
　　助手小林站在一边涨红了脸，这帮老家伙们说话也太难听了吧，平常李董在的时候怎么不见这样？摆明了欺负谢总这会儿孤立无援，势单力薄啊……
　　
　　环顾桌下数十张慷慨激愤的脸，谢安只觉得太阳穴突突跳得厉害，质地良好毫无褶皱的套装让皮肤逐渐透不过气来，“今天李董不在，我特意邀请各位过来也是为了诚恳致歉，抱歉之前没有将详情告知各位董事，抱歉给你们添麻烦了。”
　　
　　谢安俯身颔首，额前一缕黑发顺着轮廓散落到眼睛上方，随即别到耳后，“请容我说一句，在这之前华业有百分之四十的产业已经被集宸彻底垄断，各位在外省泡温泉在郊区吃螃蟹或在异国旅游的时候可有稍微听说到一点点风声？”
　　
　　谢安明里恭敬暗地嘲讽的话语着实来得凶猛，底下几束煽风点火的聒噪在她眼神扫到之处也都不得不放低了激愤语调。
　　
　　……
　　
　　“咳咳。”尴尬与窃窃私语之中，有人站了起来。
　　“这事儿我最清楚了，被垄断的大部分之前都是由我接管的部门直销，集宸的黎总还没到咱这来时我手下一大批人就已经接到了遣散信，大伙儿应该都知道在我手里流出流进的可都是咱华业最实打实的核心资源了，这百分之四十被集宸完全垄断就证明华业不出半年就要对社会各界宣布破产了……”
　　
　　略显老态的孙董事一面细细说着，一面时不时揣度谢安的脸色，他清楚明白谢安不是庸才，但他所不能了解的是，这位总经理伸出去的报复打击似乎不单单是为了洗清被他人垄断资源的耻辱，好像还掺杂了一些其他的非攻不可的原因。
　　这番辩护无非也是为了帮谢安扫清一点道路，顺便让身边这些老顽固们看看现在的年轻人缺的就是谢总这样的气势，要是顶头那个富二代李文亮有她一半才华胆识，那么华业的发展前路绝对不会像现在一样隐晦无光。
　　
　　“试问，谢总能在不损失分毫的情况下从集宸手中将百分之四十的产业夺回，不到半月就恢复所有进出口贸易，这样的手腕你们觉得也是靠李董的偏爱养出来的吗？再说了，如果集宸的黎总有心要收拾掉华业，那么就算我们再怎么尊她敬她也迟早要领遣散费回家避难的，为什么就不肯给年轻人一个机会去扭转一下这个被动局面呢？”
　　
　　座下一片哗然，有惊愕有自省也有不服气的嘘声，椅子摩擦桌脚的动静此起彼伏。
　　
　　谢安朝孙老董事认真地鞠了一躬，“孙董事谬赞了，晚辈感激不尽。”
　　
　　孙姓老人大手一挥就重新坐了下去，与脸上稳如泰山相反的却是心底那一份不安，这一出唱得也不知道该不该，年轻人太过心高气盛也不一定就有好结果吧……
　　
　　“各位不都希望我能早些收拾东西离开华业免得祸害吗？既然这样那就给我这个机会，我保证就算是败我也不会让你们太难看，至少会比干巴巴坐着等集宸来收拾要体面得多。我谢安，说到做到。”
　　推开会议室的大门时，鞋尖在门槛上轻轻磕了一下，谢安似乎想起了什么一般再次回头面对满室喧嚣聒噪，“忘了告诉大家，这次对集宸发起的攻击我并不是非要求得你们签字认同，只是礼貌，因为顾及礼貌所以特意来通知大家一声，而已。”
　　
　　谢安绝尘而去，淡雅香气留在闭合的门内。
　　
　　小林一边收拾谢安留在桌上的文件一边自顾说着不再卑躬屈膝，不再谄媚讨好的真心话，是讥笑还是嘲讽也只能由听的众人去揣测了。
　　
　　“是啊，李董已经下了全面任职书哦。我记得好像是说不愿意配合移动股市资金的董事都可以带着分属自己的那几个百分点下台来着吧？唔，好像是……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“怎么样了？”谢安坐在办公桌前，大口大口喝着刚泡好的热茶，刚刚确实说了太多的话。
　　
　　小林连忙放下电话，毕恭毕敬地朝谢安汇报，“集宸从今早开始就在大量买进东方股60052。刚刚又买入一百万手。”
　　
　　“唔，这是黎舜声东击西的小伎俩。那我们干脆就做个顺水人情吧，小林，你现在把东方股60052清仓。全部资金扑入集宸内部的分散股。”
　　
　　“60052清仓？！现在每股我们还要赔百分之七啊！”谢安短时间做出的决断让小林有些懵，就算怀疑是集宸声东击西那也得先落实落实，开个私密会议好好商量出结果再做打算吧……全部资金扑入真的不能开玩笑啊……
　　
　　“别废话，以我们的资金量与集宸正面交锋的话必败无疑，我们必须要集中全部火力攻其软肋。”
　　
　　“……”
　　
　　“集宸内部的分散股是黎舜的死穴，她把她一支战线铺得太长，我们正好利用这个时间差一口扼住她的咽喉。”
　　
　　谢安扔下这句话就松懈了紧绷的身体随即往宽厚的办公椅里缩了缩，留下刚刚弄明白的小林还傻站在电脑前一脸目瞪口呆。
　　攻其软肋……
　　
　　这要多大的承受力多高端的思维模式才能做到像谢安这样，镇定自若，临危不乱，并且在最短的时间内做出最精准的抉择？眼前是稍一差池就要万劫不复的局面，谢安这个才二十六岁的女人当真一点都不怕吗？
　　
　　……
　　
　　“对了，谢磊呢？”
　　
　　毫无生气的问话从椅背那端的阴影处传来，惊得小林不由自主打了个冷战。“谢总不是要他休假么？昨天就没来上班了。”
　　
　　“唔，知道了。”
　　
　　谢安缓缓拉开抽屉的动作刻意压制了情绪，干净异常的抽屉里只有印盒孤零零地躺在一叠文件纸上，红得刺眼。
　　
　　呵，这次可是你自己活活送上来的。怪不得我。
　　
　　“小林，你去找个律师写封起诉书吧，以华业的名义。”
　　
　　谢安起身的模样有些吃力，跌跌撞撞的步伐一点点移向休息室，暗花丝巾落在脚边也再无心去捡拾。
　　
　　她累了，而且，她确实有些害怕了不是么？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“妈妈，今天上课陈老师夸我的字写得漂亮哦！妈妈，你最喜欢什么花啊？妈妈喜欢蓝色吗……”
　　
　　瞧那小孩一口一个妈妈叫得多甜啊，甜得各位听众的心都要化开了。文氏大小新老员工们全数目不转睛地盯着会议桌脚下蹲着的小孩，那张肉呼呼的红脸蛋让人好想捏一捏啊。
　　
　　以前好奇心爆棚的人们怎么也不能仔细瞅清楚董事长儿子的真面目，不是被黎舜横扛着狂奔就是一下车就被塞进电梯直达最顶层，要想看清楚这娃娃的模样还真不容易。
　　今天要不是正巧赶上关烨虞回来开会，而且这会儿黎舜又不在没人看孩子，众人估摸着还真等不到庐山尽显的那一天。
　　
　　“关瀚川，妈妈在开会呢。”关烨虞有些尴尬，这孩子越大越黏人，每天一个新花样任凭你是三头六臂也应付不来。
　　
　　若放在以前，她闭着眼都能对天发誓关瀚川一定会乖乖待在休息室等她散会回来，但是自从上一次开会中途传来他独自一人跑过马路跟陌生人交朋友的消息以及上上次在电梯间摔破膝盖撞到脑袋时，关烨虞便再没了那份信心，男孩子是不是就该这么调皮捣蛋无法无天才比较正常呢？
　　
　　“妈妈，妈妈你让寻阿姨开会就好嘛……我肚子饿了，好想吃橡皮糖呀……”
　　
　　“妈妈，黎黎说了如果我饿瘦了她就会把我抓去喂花花的……”
　　
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　
　　这边正看着满堂奇妙气氛努力憋笑的寻孝欢猛然听到关瀚川的亲口任命，不由就没忍住喉咙里那一声轻笑，这一声出，满座的人也就索性放开了大笑起来，整个会议室一瞬间爆棚，好不热闹。
　　从集宸过来的代表总经理都能笑，都是自己人了还有什么不能笑出声的？
　　
　　放下手中装模作样翻阅的文件，寻孝欢索性起身走到关瀚川身边，“好你个小白眼狼，舍不得你妈妈累就干脆指使了我死命往上冲是吧？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“关瀚川，你再闹我生气了。”由不得大人或小孩再多说什么，关烨虞清了清嗓子迅速带领众人步入正题，“开会之前我要向大家介绍一下，这是集宸地产公司的地区销售经理，寻孝欢。”
　　
　　寻孝欢朝地上挤眉弄眼一脸憋屈的小孩做了个鬼脸，随即理了理衣摆走到关烨虞身边，“各位好，我想我们也不算是初次见面了。”
　　
　　掌声过后，关烨虞在眼睛的余光里确认了关瀚川尚且安分，声音也就沉稳了许多。
　　
　　“我想大家应该都清楚为什么我会在这个时候召开会议，也应该大概明白寻经理为什么会站在这里吧……”
　　
　　每一座城市都有着大同小异的紧密规格，在被它们坏绕的每一片土地上都圈养着密密麻麻的生命，精致女人们昂首挺胸踩着电钻一样的高跟鞋来来回回走在生冷坚硬的水泥上，手肘间一抬一放都是牵一发动全身的至关紧要。她们独立于世，她们繁衍声息，她们有着白皙动人的面庞和油彩一样丰富的人格。
　　
　　她们都是旁人不该轻易染指的雕像。
　　




☆、朦  胧

　　
　　“黎小姐你好，我姓祈，从现在起我就是你的看护医生了。”
　　
　　祈慕还记得自己在纽约挂长假时院长那张臭得仿佛施肥过分的老脸，更不会忘记自己被刷刷几下扣掉的薪水后面跟了多少个零。
　　
　　好吧，现在她就是个看护医生，那种加班无下限整天整天杵在医院里专管病人一些鸡毛蒜皮的闲事的医生。好吧，或许现在只能强制性忘记自己在纽约市的威风。
　　
　　我呸！什么破差事啊？
　　
　　面前横躺着的这位就是宋潮汐这些年一直心心念念的旧爱真爱以及挚爱么？黎什么来着？哦，黎舜。
　　长得不怎样啊，就是眼睛亮点儿，鼻子高点儿，皮肤好点儿，没胸没屁股瘦了吧唧的有什么好的值得那个宋潮汐忠贞不屈矢志不渝这么七八年的啊……
　　
　　“你是嫌这个房间太亮吗？”黎舜微微抬了下眼随即又马不停蹄地回到了手中喧嚣的游戏世界，“还是你其实是个瞎子？”
　　
　　嚣张，跋扈，不斯文，不礼貌，不可一世！宋潮汐你他妈眼睛被屎糊了吗？祈慕摘下墨镜，嘴角在得体笑容里细微地抽搐了起来，“不好意思，我刚回国有些过敏，唔，角膜炎。”
　　
　　“喜欢瞎唬人的话那你就找错对象了，别以为我看不出来，你那明明就是宿醉。”
　　
　　“你这孩子怎么说话的？嘴巴又痒了是吧？祈医生真不好意思啊……”
　　
　　“您别见怪别往心里去，她就在这样，心直口快胡说八道啊……”
　　黎舜笔直喷向看护医生祈慕的敌意是黎家二老所完全没有预料到的，方淑仪三步并作两步上前要捂黎舜的嘴也没有来得及，只听见牙齿摩擦间尽是焰火爆开的声音。
　　
　　“还是劳烦你把那墨镜戴上吧，我瞅着不舒服。”黎舜耸肩晃脑袋的动作一气呵成，轻蔑之意昭昭地从眉眼中窜了出来。
　　
　　“黎小姐，闲话以后有机会再说，现在让我来替你，唔，简单地换下药吧。”稍稍招了招手就有护士端着各类消毒液和纱布走了进来。
　　
　　祈慕努力告诉自己作为一个医生必须得微笑不能暴露不能暴露绝对不能砸了医者的明德招牌……即使病人有多么的无理，嚣张，蛮横，欠揍……
　　
　　在这之前老子有认识过你吗？欠你钱了吗？还是我长得像你天敌？你他妈一开口就冲我来是什么意思？
　　祈慕惯性地摸了摸鼻梁，平滑镜片底下波澜不惊。旁人肉眼看不到的情景却是心底那些被黎舜不知死活擦燃的火苗早已烧了个通透。
　　
　　黎舜再次抬头瞥了祈慕一眼，摁在键盘上的手指在动作间表现出了明显的焦躁和不耐烦，“我的膝盖感觉不错而且它也很念旧，懒得换了。”
　　
　　“哎哟祖宗喂！你这又闹啥性子哟？怎么能不换药呢？”方淑仪对各种突发情况应接不暇，只能一面遣了黎远山去跟医生致歉，一面忙不迭地斥责起黎舜来，“你又干嘛呢？嫌我这把老骨头撑得太久了是吧？我告诉你，不换药你的伤口就甭想长好指不定还得闹感染，到时候线都拆不了我看你怎么出院！你个倒霉孩子是不是天天待这儿待出乐子舍不得走了呀……”
　　
　　“妈，您悠着点，先喘口气再说……”
　　黎舜被谴责得难受，眉头皱成万分委屈的模样，“老这么换啊换的有意思吗？昨天换的纱布我还没绑暖和呢，又换……还不如让我去洗个澡来得干脆利索……”
　　
　　“你这样子能洗澡吗！这么大刀口你以为是人家开玩笑给你画上去的呢……”
　　
　　祈慕看向黎远山微微颔首，客气地收容了老人家的歉意，“没事的，您放心，病人只是情绪问题，如果方便的话能让我和病人单独聊聊吗？主治医生陈教授跟我说了病人一直不是很配合治疗，我想，或许我跟她沟通一下能有所好转。”
　　
　　翻开病历文件，再次推了推鼻梁上的眼镜，祈慕笑容中的那一点点狡黠在旁人看来竟成了无比沉稳睿智的光芒，“我在纽约的时候有专门给许多病人做过心理辅导治疗，效果都还不错。您大可安心。”
　　
　　黎远山十分喜欢这个礼貌斯文又十分职业化的女医生，要是换了其他心里承受力稍微差点的医生，估计在刚刚面对黎舜那火药筒子时就赶忙掖着病历跑得老远了吧……
　　
　　“哎哎哎，刚好我打算下去买些新鲜水果上来。”黎远山拽了拽一旁仍喋喋不休训斥着黎舜的老伴儿，一脸重见光辉的笑容，“祈医生您尽管谈啊，我们呀也正为这倔孩子愁得很，真是劳烦你了……”
　　
　　塑胶门闭合得轻巧，隐约带起的风动夹杂着意味不明的火星。
　　
　　“你是不是跟宋潮汐也有一腿？”
　　
　　“啥？”祈慕握着听诊器的左手狠狠磕上金属托盘，半瓶消毒酒精就这样洒了满手，“我？跟宋潮汐？有一腿？”
　　
　　一旁闻风而动的护士们全数蜂拥而上，擦的擦手，端盘子的端盘子，也有踩着鞋跟捏着口罩直直往外奔着重新抢夺酒精的……
　　黎舜被满眼粉红晃得焦躁，索性扔了游戏机转向床侧，随即眉头扭成一团，“私人医生没一个不觊觎女病人的……”
　　
　　“hey！搞清楚，我不是私人医生！”
　　祈慕只觉得脑袋热得发胀，满腹污言秽语都找不到半个发泄口。是她榆木脑袋养金鱼还是自己被浆糊堵了耳朵？
　　
　　“那就是公共医生咯？公共，医生。”
　　
　　黎舜的白眼翻得跟机器似的节奏与频率并重，祈慕越看越觉得炊烟袅袅，“你他妈什么意思？”
　　
　　“你说我什么意思？你不是一个披着中国人皮的纽约人么，你这个时候跟着回国干什么？你是觉得你能起什么关键性作用还是认为你这样的抛头露面能救下一两条人命关天？跟我换药，跟我爸妈抽逼打摆子？这就是你回来的本事？”
　　
　　“你……”祈慕仰头深呼吸，鼻梁上的眼睛滑了一大截，转身面对诸多手忙脚乱的护士，良好素质终于消失殆尽，“看什么看？出去！你们都出去！”
　　
　　“黎小姐，我跟宋潮汐只是朋友，从没上过床的老朋友。”
　　
　　“哦，是么，所以呢？”
　　
　　“所以，收起你那不长眼睛的火药桶。”
　　
　　胸腔起伏剧烈，光洁镜片上沾染了一些不善光芒，“宋潮汐的戒毒疗程是我亲手配制的，包括上星期你派人从山西寄去美国的中药也是我找文彦人要求的。”
　　
　　“当然喽，我们这一堆只有你是医生。关我屁事。”
　　黎舜虽然是个急性子的人，但在唇枪舌战中却一点不着急，尽管心里磕碜得难受也依旧能做到表面不动声色，只有不先变脸不先失态才能最准确得表达蔑视，这是商熠煊很久以前教她的。她讨厌所有她不知道的与宋潮汐有任何关系的女人。
　　
　　“我困了，烦请戴上你的墨镜滚出我的私人病房，不送。”
　　
　　“你不是想知道我吃饱了撑着为什么跟回来么？刚好，我这人有一个职业病，那就是对患者的提问有问必答，绝不含蓄不善意隐瞒。”
　　经过好几轮回的陈仓暗渡，祈慕先前抑制不住的怒火虽然没有熄灭半点却也以一种神奇的速度转化成另一种形式，笑容重回面庞，一字一句携带着轻飘飘的回音撞击四面白墙，像一种病菌的蔓延，这远比破口大骂来得爽快有效。
　　
　　“黎舜，我告诉你，我回来是因为宋潮汐戒毒失败了，失败了知道吗？现在整个中国甚至整个世界除了我再没有任何人能干这件事儿，换一种说法就是，如果你不想宋潮汐被重新送进监狱或者戒毒所从今与你永无瓜葛的话，那就最好祈求我能快点跟她碰面，懂吗？”
　　
　　这些，是文彦人，商熠煊不忍说出口的残酷。
　　黎舜仰躺在惨白病床上，稍稍抬眼就能看见祈慕居高临下的表情，猝然握起的指甲差一点点就要刺穿皮肉。
　　
　　“她真的碰……毒品了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“为什么会……为什么会失败？是不是我的药送晚了？是不是因为我没来得及赶去美国……”
　　
　　“不是。”
　　
　　黎舜这辈子玩过的离经叛道堆起来都能盖座房子了，但是，这座房子里唯独没有毒品的成分。
　　
　　毒品是什么？绞尽脑汁也只能想到电影里那些佝偻残败的面孔，半死不活，行尸走肉……
　　长驻整个心脏的那个人大气婉约，修眉端鼻，书卷清气。生来就是一副不沾淤泥的清雅，犹如浊世中一笔轻描淡写的音律，怎么会……她是宋潮汐，这世上没有什么做不到宋潮汐，怎么会……
　　
　　生活总是这样充满了变数，而你，除了咬紧牙关尽量使发出的呻吟不太难听以外，再无他法。
　　
　　黎远山和方淑仪一人提着好几袋零零碎碎走进病房时，祈慕正小心翼翼缠着黎舜膝上的绷带，刚刚换好纱布有着让人心欢的洁净素白。满房酒精味来得异常浓重，但是没有人抽出空去猜忌。
　　
　　因为，现在的黎舜太乖巧，乖巧得犹如刚睡醒的朦胧。
　　
　　




☆、刹  那

　　“什么？放弃收购东方？”
　　
　　谢安的茶杯磕在办公桌沿上，微微撒出一两滴火辣的灼烧感，“她现在净负债两千多万，浮亏到这种程度依旧坚持在东方买到最大持有人，现在却在这个时候放弃收购？你确定你没有跟我开玩笑？”
　　
　　“是的，谢总。”小林看了看一旁跷二郎腿的李文亮，喉咙里像卡了一团湿答答的棉絮，“倒是集宸内部的账务负债有点奇了怪了，文氏好像也没有拨出一分钱帮忙周转一下……”
　　
　　“有什么好奇怪的？你看你，明显就是没见过世面嘛！”不出所料，接话的果然是李文亮，小林低下头藏住表情，谢安也转身皱了眉。
　　
　　这边李文亮还在喋喋不休，夹在手中的烟卷冒着聒噪的呛鼻气味，“那啥，你看，之前谢安不是说了集宸舍近求远放长线买进东方是黎舜惯用的伎俩不，但这伎俩被咱给看穿了所以没能上当啊！所以那集宸不就只能自己为自己买单了，花了大价钱在东方建材上，现在偷鸡不成反蚀把米，东方要了没用丢了可惜还背一身债，文氏那个关小姐肯定也是被气急了管她什么相好啊旧友啊干脆装个不认识得了！哈哈哈哈！想起来就有意思……”
　　
　　“李董。”
　　
　　宋潮汐也是个抽烟的人，为什么她吐露的气息偏偏就能让人梦萦魂牵，神魂颠倒，其他人反倒却都成了讨人厌的污染？难道这就是常人嘴里说的那句老话？
　　
　　谢安清咳了一声，思绪飘得有些远，这是第一个周末，也不知宋潮汐还习不习惯家中多出的那两个男孩儿。要不要干脆去买个复式楼隔开一层呢……
　　
　　“恩？”听见谢安咳嗽，李文亮连忙熄了烟整了整衣领和裤腿。
　　
　　“我有件事要向您请罪。”
　　
　　谢安轻描淡写的话语一出，在场两人都吃惊不小，李文亮心里一直没底，近来担的忧的也都瞬间涌上喉咙，小林知情最多此时更是忐忑不安了起来。
　　
　　“代理财务经理谢磊利用职务之便私自挪用了公司的一笔钱，到现在还没有回公司。”
　　收回想得太远的思虑，谢安转过头谦卑地看着李文亮，间或掺杂的那几丝愧疚表达得恰到好处，“李董不用顾忌我，在公司必须公事公办，起诉书我已经打印好了律师也已经联系妥当，接下来您给的任何处分对他或于我也都是理所应当。”
　　
　　“啥、啥？”李文亮一口气刚放下去另一口气又险些提不上来，最近是怎么了？撞了邪了还是怎么……
　　谢安的表情太镇定太自然，李文亮看着有些不知所谓的恐惧，最后只能将混乱目光投向一旁站得笔挺的小林，“他动用了多少钱啊？”
　　
　　“从记录显示前后挪用了两次，一共五十四万多一点。”这大概是小林第一次对一无是处的谢磊产生怜悯了。第一次开始可怜这个白白当了炮灰还毫不知情的乡下男人。
　　
　　“这……”李文亮是生气的，但是他还没有考虑好用什么样的形式展示愤怒，他需要一种表明威信且又不会太大程度伤害到谢安的自尊的方式。
　　
　　很明显，李文亮的方式完全没有露面的机会，谢安接话接得见缝插针，不留余地，“李董别生气，谢磊无法补上的款项我会去填补，起诉书等一切都已经准备好，很快就能给公司一个交代。代理财务的任命书是我下的，还请李董原谅，或者也让我承担部分责任。”
　　
　　不大不小的办公室静得出奇，刚熄灭的烟还残余几丝青色蔓延在压抑空间里一点一点准备消失殆尽，小林的掌心出了一层薄汗，背脊挺得僵硬，谢安没有再喝茶，只是定定地看着李文亮，那眼神说不上有多歉疚，说白了不过是在请求一个许可，一个大义灭亲的许可证明。多么公正严明的谢总经理。
　　
　　“算了，钱又不是你拿的，那就这样吧。就按你说的……”李文亮的视线围着硕大办公桌绕了两圈，最终还是停在谢安光洁的额头上，口齿有些迟缓有些犹豫，她愈发辨不清眼前的女人是何方神圣或者何方妖孽了，或者，待这个女人原形毕露的时候，自己是否有那个能力接受得了，一口浊气沿着胸腔差一点就要露出畏惧的脑袋。
　　“公事公办，告他吧。”
　　
　　李文亮跨着不自然的步伐跨出静谧办公室时，谢安随即也朝小林挥了挥手示意要一个人待会儿。
　　
　　现在的集宸，到底是输掉了光芒还是刻意藏起了绚丽？
　　
　　她输不起，当真输不起。原本就是一个不善游戏的刻板女人，偏偏不知死活混进这种不知道是为了证明什么的硝烟中，瞪大眼睛也看不清来者，四面楚歌，危机四伏。像一个自生自长的绞肉机，而自己只是个陌生人。
　　该怎样？能怎样？
　　
　　谢安仰在宽厚的办公椅中，柔软皮质摩擦肌肤，微微升腾起的温度烙出皮肤的无所适从，这样不好，那样也不好。偏过头，看见窗帘沾染了灰尘的尾巴无力搭在黑暗墙角。
　　
　　这里让我不由得去想，人应该怎么做，是像个怪物一样活着，还是做个好人死去？
　　
　　“奶奶，我要把你的长孙送进官司里了。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“文彦人刚打电话来说，房子空了，估计是换了地方。”
　　
　　祈慕自打回国开始就出现了各种不适应，天气不适应，语言不适应，食物不适应，甚至……人物不适应。但是很明显，自己就是那个在黎家父母以及公众面前露面的唯一人选，在这一刻她总算是清楚明白了商熠煊强邀她回国的“良苦用心”。
　　
　　“换哪去了？都还天天上班呢，就这么屁大点的城市找个地方还不简单……”黎舜一面十分认真地配合祈慕检查，一面不动声色地小声说着。
　　
　　“今天应该能找出来，只要在公司就必须得回家的。再说了，她碰着的又不是正常人。”祈慕装模作样地将听诊器贴近黎舜的胸口，低低垂下脑袋清咳了一声，“如果今晚能找到宋潮汐，你打算怎样？”
　　
　　旁边坐着的黎远山和方淑仪只觉着神清气爽，心旷神怡到卸了大担子般轻松，黎舜这倔孩子总算是听话了一回，早前几天还死活不让医生碰，现在倒是开了窍努力配合治疗了，这就好这就好啊！幸亏有了这个留洋女医生哟，不然老命都得愁死在上面了……
　　二老交换了一个安心的眼神，随即又齐齐目不转睛地盯着黎舜喝汤。
　　
　　“黎舜啊，这鱼汤你妈熬得可辛苦了，要全喝完啊！医生说了这个对伤口愈合特别好……”
　　
　　“是啊，不许喝几口就嚷饱！别到拆线了发现刀口又没长好，也不想想那得多受痛啊……”
　　
　　“好啦，我会喝完啦！”黎舜伸了伸脖子，手指关节不动声色地响了两声，眼神笔直回到祈慕胸前挂着的听诊器上，反光界面印入瞳孔，“总得让她赔偿我一点什么东西吧。”
　　
　　话音刚落又有黑压压的人群陆续走入病房，寻孝欢走在最前面例行惯事地斯文问候，随即就有文件落尽黎舜微微伸着的手中，身后或低眉或颔首的人们都有着与为首寻孝欢一模一样的严肃与郑重。
　　
　　“黎总，我把东方建材的王董事长请来了。”
　　
　　祈慕跟着黎家父母一齐悄声走出病房，带上门的瞬间，最后看了一眼床上仰躺着的黎舜，心绪散得嘈杂，也不知是该点头还是叹息。
　　
　　宋潮汐，你看到了吗？你能过来看看吗？还没死吧，你。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　五月初，天气已经开始焦躁，如此生活在底下的人类也不会再重复冬天的温润和善。
　　
　　上周日下午，集宸地产企业股份有限公司发布公告，集宸已购入上海东方建材实业股份有限公司，集宸及其子公司持有东方建材实业在外的普通股百分之三十股份。此时，距集宸上一次巨资融入的风波平息不过半月。
　　
　　受集宸购入东方建材的公告刺激，数万名股民争先争购东方股票，东方建材实业股价飞涨至八十多元。很多股东以为集宸地产持股百分之三十之后会顺势收购，那么股价就还有很大的上涨空间，于是有更加多的小股东纷纷跟进。结果，集宸地产公司却在发布公告后购入几百万股，总投资接近好几千万元，每股平均成本价格收购，且不再增加持股数，因此东方股票价格开始不断下滑，导致很多股民难以脱身，苦不堪言，甚至因此对集宸地产公司充满了敌意。
　　
　　“这集宸的老板不是害人嘛！没事买了不收闹着玩儿呢！”
　　
　　“是啊！我还以为可以捞一大笔，搞半天自己赔了本不说手中这点都出不去……”
　　
　　“我看呀，咱就是被当猴儿耍了，人家有钱闲得撑干脆整我们这些小股民了！”
　　
　　“关瀚川，今天晚餐想吃什么？”关烨虞牵着半大的孩子走过密集人群，充耳不闻，云淡风轻，任凭一张张嘴是如何碾过那个熟悉名字也只顾低头俯身与儿子温言细语，“不过妈妈告诉过你了，乖孩子是不会一整天都吃橡皮糖的。”
　　
　　“哦……那就随便吃什么，只要是妈妈做的就都好啦！我都爱吃！”关瀚川一面掩饰失落一面又要展示乖孩子的孝顺听话刚巧前面不远又有一群同龄孩子正嬉闹着自己特别感兴趣的游戏，表情应不暇接大有忙不过来的趋势。
　　
　　关烨虞看在眼里忍笑忍得辛苦，阳光还算不错，空气虽然沉闷却也所幸不似前些天那么难耐，抬头看看天再看看人来人往的嘈杂，关烨虞轻轻摸了摸关瀚川的脑袋，刚刚好长度的长寿辫顺势绕在手指间，柔软温暖，“听话，等黎舜出院了我叫她天天带你出来玩好不好？唔，还有你最喜欢的花花。”
　　
　　“好啊！不对，才不是！我最喜欢的是妈妈，第二，不第三才喜欢花花呀……”
　　
　　关瀚川近来着实瘦了一点，虽然比起病床上那人还是要好得多，但也真真切切让关烨虞心疼了好几转心心念念就想着要再把儿子养胖，“唔，好好好，我也最喜欢你。我们回家吧，今天周末，吃完饭还要去医院伺候那只大大大大怪兽呢。”
　　
　　“妈妈……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我才不是小怪兽……”
　　
　　“哦？那你是什么？”
　　
　　人类的生命，并不能以时间长短来衡量，心中有爱时，刹那即为永恒。关烨虞是，谢安也是，不过是道不同而已。赞赏或责怪在此时都已经失去意义。
　　
　　




☆、诅  咒

　　上午谢安和谢轩、谢啸舟三人出门的时候声音很轻，但还是惊醒了宋潮汐。一醒就再不复睡眠。
　　
　　清楚明白自己的身体已经达到极限，再这样下去该是要……死了吧，我。
　　
　　宋潮汐缓慢翻了个身，单薄被褥卷入身下，任凭突兀背脊暴露在白光下。
　　
　　几月了？星期几？我是不是早已被人遗忘了？唔，这不就是我想要的么……
　　
　　指尖的冰凉磕在锁骨上，宋潮汐的思想随着无意识的节奏一点点走远。
　　
　　打开衣柜，找不到丝毫年轻女人的痕迹，这大概就是谢安的心吧，一成不变的灰暗。宋潮汐伸出的手在迟疑了半分钟秒后终于朝最里面的那件哑黑色长衫而去。
　　
　　这是个有风的天，宋潮汐脱下的睡袍刚坠地就被窗外风动掀起好远，长了许多的黑发瞬间蒙了整张脸，依稀能看见黑色薄雾底下那一抹苍白肤色，犹如生猛鬼灵。
　　
　　这样的天，注定要发生点什么。
　　
　　长衫单薄，骨骼仿佛被折断般突兀骇人。原本就墨一般浓黑的头发将她的苍白和盘托出，沉在眼底的青灰已经有了洗不掉的痕迹，比上一次喝茶吃饭时又瘦了好几圈，或许这并不叫瘦削，她只是被上帝夺走了皮肉，唯独残余的躯壳也在等待着被消耗。
　　
　　文彦人的心脏开始酸胀，几度睁不开眼睛直视，“来，跟我回去。”
　　
　　“唔，你还是找到我了。”
　　
　　“跟我回去吧。时间不多。”文彦人站在一堆废墟中，撬坏的铁锁离鞋尖不过几毫米。“黎舜还在等你。”
　　
　　还没来得及找来一条合身一点的裤子，门就被踹开了，声音很大，一地看不见的喧嚣让好不容易提起兴致换衫的宋潮汐瞬间没了任何力气。涣散瞳孔里找不到丝毫欲望。
　　
　　“我，怎么回去？我能吗？”
　　
　　黑色长衫遮到大腿，宋潮汐背光站在落地窗前，轮廓犹如一尊半裸石像，妖娆诡秘，无法拥有温度。
　　
　　文彦人踱步朝自己走来的步伐仿佛能在光洁瓷砖上圈起波纹，神圣优雅得让人不忍亵渎玷污，于是，宋潮汐的抗拒来得理所应当，后退时脚踝砸到坚硬沙发脚，携来日日夜夜反复重温的疼痛感，最后只能皱了眉头高了声调，“对不起，别过来了，不用，不用再过来了。对不起。”
　　
　　有那么一瞬间空气都变得畏缩，鱼缸里的金鱼也失去了游动的本能，浑浊鱼食在死寂的分子中一点点下沉。
　　
　　“她出了车祸，现在还躺在医院里半死不活，医生不敢碰她，没人能救她，你不打算去看看她吗？哪怕就悄悄的看一眼。”
　　
　　文彦人的双手背在身后握紧了拳头，碎发下的眉骨突突地跳了起来，“过来，我带你去见她最后一面，赌一把是你先死还是她先死。”
　　
　　“你……别开这种玩笑。”
　　
　　“如果我在骗你，你觉得现在站在这里的会单单少了她吗？她是什么人你最了解。”
　　
　　宋潮汐再找不出言语，跌跌撞撞的仓皇浮出眼睛，一瞬间打翻了所有顺应天命。
　　
　　“是谁。”
　　
　　“谢安，那个给你毒品的谢安。”文彦人的牙齿摩擦得锐利，眉头越褶越往下延伸，犹如一柄冰冷刀刃，“黎舜都快死了，你难道还要留在这里与那最该死的可卡因作伴吗？”
　　
　　宋潮汐的腿早已失去很多功能如今只剩勉强的支撑，倒下去的时候并没有很惊讶，她的眼睛始终定定探索着文彦人脸上的真挚，脑海里，胸腔里有什么烧了一趟又一趟，反反复复。
　　
　　文彦人伸手险险扶住宋潮汐，轻飘飘的重量让她终于提不起勇气直视那双除了哀痛再寻不着任何色彩的空洞瞳孔，只能撇头将眼泪藏进竖起的衣领，“别怕，我带你去见她。”
　　
　　脚步，汽笛，微风接替着仿佛都在唱着一首压抑、沉郁又兀长的哀歌。
　　我是个受害者么？或者，我从头到尾就是个同谋。
　　
　　我以为你能活得漂亮，原来到头来都只是我自欺欺人在找借口原谅自己。
　　
　　-
　　
　　“这是怎么回事！她呢？她……呢？”
　　
　　“不知道，我今天放学回来就这样了……”谢轩拉着被吓到的谢啸舟站在一旁，好半天才悟出谢安说的“她”指的是谁，“也一直没有看到宋阿姨。”
　　
　　一地断壁残垣拉着谢安最后一点依存倒进万劫不复的深渊。终于，还是没有了呢。
　　
　　一旁站着录口供的两个警察有些摸不着头脑，这个年轻女人怎么就那样坐了下去？坐在满地灰尘里无声地哭了起来，那眼泪都仿佛掺了命数一般，怎么也流不干，流不出心痛。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一晚没睡，老电影反反复复重播，却忆不起半句台词。谢安花了很长时间化妆才遮住熬夜的憔悴。
　　打开新换好的门，谢光明和梅珍华跪在门槛上，脸旁唇角边都是是统一的哀求和愤痛。
　　
　　“安安啊，都是我不好我该死，我死一万遍都行你要怎么撒气都成别弄谢磊身上去啊！那可是你亲堂哥呀……我求你了安安，伯伯求你了，救救你哥呀，他什么都没干报应也该报应到我身上呀……”
　　
　　“安安！安安！安安，求你了……我和你伯妈都在这跪一晚了你大人大量就放过咱家吧……”
　　
　　早起的人挎着包或提着购物袋满脸嫌恶地丢下白眼，踮着脚尖走进电梯，不乏尖酸刻薄与抱怨。被吵了一夜的邻居不可能有好脸色，这个谁都明白用不着解释。
　　
　　“求我有什么用？”谢安的声音很细很干，每一个音节都苍白无力，“去求我奶奶吧。”
　　
　　我不会原谅你们的，真的，永远不会，就算奶奶站在天堂点头我也绝不，绝不尝试原谅。这十年，只有恨在维持我的生存，你们，可知道？
　　
　　谢轩收好了行李，一个俯身的鞠躬来得十分正式又……生疏。“安姐姐，啸啸想回家，我也是。”
　　
　　刚上的唇膏在嘴角轮廓外溢出一点点，像一只贪得无厌的动物。“今天不是周末，你们应该去上学。”
　　
　　“姐姐……磊哥会坐牢吗？”谢啸舟背着书包站在谢轩身后没有抬头，怯怯的声音有些阴郁。也正是这阴郁大大刺激了地上的梅珍华。
　　
　　“谢安你会遭报应的！你个恶毒胚子，老早怎么不去死啊？你活着干什么！你敢让我儿子坐牢，老娘今晚就死在你家门日日夜夜缠得你不得安生你信不信……”
　　
　　此时指在鼻子上的手与童年时握着笤帚劈下来的形态一模一样，谢安轻嗤了一声转身时收起了冷笑，“谢轩，谢啸舟，我现在送你们去上学，不该带的东西都送回房间去！”
　　
　　谢轩的心沉了好深，再辨不清谢安的表情，谢啸舟亦不敢抬头没有回答的问题只剩空落落的一口气。
　　
　　“姐姐，你别这样好不好……伯伯伯妈你们起来回家吧，这样子……会生病的……我们，我们去上学了……”
　　
　　“走，不然我报警。”谢安抬手理了理耳边的头发，沉重眼皮差一秒就要逼出无尽倦怠。
　　
　　“谢安你会不得好死的，真的，会不得好死的……”
　　
　　谢明远扶着墙起身，佝偻的背脊印在别人眼里成了一种诅咒。“谢安，你会不得好死的。”
　　
　　“谢安，你会不得好死的。”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“黎总，从三月开始我们就一直处于亏损状态，业务业绩大幅缩水，国内市场份额急剧下降，上周盘面时报已经开始登出集宸股份下跌至百分之三点七。总亏损已经大幅度超过本年度收益。”寻孝欢站在床边面无表情地宣读着，鼻梁上的眼镜在白光下反射出一小片光洁冷漠。
　　
　　“黎总！这样下去真不行啊，就是啃之前攒下来的资金那也不够呀，我们手上废股一大箩筐，跌的跌，停板的停板，没一支能赚，现在社会各界都对集宸持冷眼观看状态，周边好几家地产公司也已经蠢蠢欲动……”
　　
　　“哦，那你想怎样？”囫囵咽下口里的水果，黎舜看向一边坐如针毡一脸忧愁的元老。
　　
　　“我……黎总，要不咱现在把手里那些能卖的散股都给卖了吧，然后请关董事长融资进集宸……”
　　
　　“神经病，我费了这么多钱这多时间才筹到的东西你要亏本去卖？”
　　
　　“可是黎总啊，这些股都在使劲儿跌呢！公司早就在超负荷运作了，现在股民们都红了眼往二级市场低抛低售咱们的股票呀，浮亏啊！黎总，咱现在是浮亏啊！”
　　
　　“是啊，黎总这样下去不行啊！咱们也抛了算了吧……”
　　
　　“抛掉这些耗钱的散股集中产业发展才是硬道理呀黎总，现在咱们先别玩了吧，先把资金能收回来多少是多少吧，公司经营散成这样很容易被击垮的，就算不被击垮也会被自己的超负荷导致停产……”
　　
　　唾沫飞扬的元老们一经言语刺激就都纷纷骚动了起来，黎舜看着满堂窃窃随即烦闷地翻了个大白眼，“孝欢，现在华业拿了我们多少股？”
　　
　　“之前我们总共增持六百万股出售，如果这六百万股全数落进华业手中的话，那么现在我们的被控股已经达到总产业的百分之三十。”
　　
　　“哦，她拿了我百分之三十，文氏原本就占百分之二十，除掉一些报废了的百分之十和不可流动的百分之十，我还剩下百分之三十……操！她居然拿了老子百分之三十！跟我一样！”
　　
　　黎舜支起的手肘重重地砸向身下被褥，一脸愤懑不甘。关烨虞叹了口气掰开她握拳的手放入刚削好的苹果，随即抿唇笑了，“瞎生气什么？文氏那百分之二十还不就是你的。再把这个吃完今天的水果时间就圆满结束了。”
　　
　　“唔，不要你那份儿我也玩得起。那些个等着看笑话的肯定都以为我快把自己玩儿死了，看他们到时候怎么哭……”
　　
　　“闭嘴，吃苹果。”
　　
　　“你吃东西能闭着嘴吃啊？表演表演成不？”
　　
　　最开始发现二级市场异常的时候黎舜是惊讶的，这种惊讶不乏恐慌，每一个站过巅峰的人都知道，一眨眼灰飞烟灭是很有随时随地都可能发生的事情。是狮子就总会招来弓箭和挑战。
　　但是当文彦人揽着商熠煊挂着久别重逢的笑容出现在这里时，她不但放下了所有防卫，反倒还匪夷所思地开始大肆展露弱点，所有苦心建立的屏障都被自己一一击破大有求死的趋势，就像一场无关痛痒的游戏，公司怎样市场怎样也不过是棋盘上寥寥几粒棋子的归宿。
　　
　　怎样的打击才最叫打击？这是黎舜近期唯一思考的问题。
　　
　　元老们立在一边，站也不是坐也不是留也不是走也不是，他们心知肚明自己早已沦为状况之外的旁观者，这场游戏里黎舜压根就没给他们留位置。但是怎么也是自己待了这么久看着壮阔起来的公司，落在这个贪玩成性的老板手上风起云涌了这么多遭，说不担忧不恐慌那是放屁。要真给玩没了全体喝西北风去啊？现在的西北风够他们喝么……
　　
　　“从现在开始我们只需要做好相信黎总，不惹黎总，坐稳凳子就行了。”寻孝欢眼角的温柔纹络很漂亮，转身直面床上死命啃苹果的黎舜微微颔首，清水一样的话语更是将她自身气质完美地概括了出来，“黎总，我们就先回公司了，你好好休息，我们明天再来。”
　　
　　




☆、荣  幸

　　
　　“今天拆线高不高兴呀？”
　　
　　当穿着白大褂的祈慕迈着愉悦步伐走进病房时，这句过于不适合的话让一旁坐着的黎家二老都揪起了两颗心，以黎舜的性格是必定会对这句话还与无情的抨击和讽刺运气不好的话说不定还会加上一顿劈头盖脸的火爆脾气……
　　今天这个祈医生未免也太不小心了一点吧共处这么多天也该大致了解黎舜的古怪性格呀……这现在去哪儿找个台阶给她下的好……
　　
　　愁得厉害的黎远山刚要尝试转移话题就被黎舜一声气贯长虹的回答吓得手里的梨子都咕噜咕噜滚进了床底。
　　
　　“高兴！高兴死了！”此时昂着脖子的黎舜犹如一个刚准备接奖状的孩子，亮晶晶的眸子里全是喜悦与期待的光芒，闪得不像话。
　　
　　“好，会有一点痛忍过去就好了。”
　　
　　祈慕朝黎家二老颔首随即招呼护士做事，方淑仪看了看黎舜咧嘴笑的脸又看了看护士轻手轻脚拆支具的动作，最后目光落在老伴黎远山脸上。这边被瞅得十分不自然的黎远山只能抬头回应方淑仪的疑问，摇摇头无奈表示他也不知道今天的黎舜怎么了。或许拆线确实是一件让人高兴的事儿吧……
　　
　　“看上去伤口愈合得还不错，唔，你感觉怎么样？”金属镊子夹着最后一根黑线跳出皮肉，歪歪斜斜的疤痕张扬地展露着骇人形态，但是所幸终于掩盖了骨头。
　　
　　看到伤口终于逐渐愈合，想起这些天喝的汤吃的蛋打的针没白费，黎舜笑得眼角眉梢都跳跃了起来，“我感觉我能飞了。要不，我就收拾收拾出院呗？”
　　
　　“好啊，要我帮忙收拾吗？”祈慕重新替黎舜绑好支具后随即从护士手里接过消毒棉，擦手擦得文雅秀气。
　　
　　“好了，我们开玩笑的。”黎舜败下阵来只能趁着黎家二老还没来得及开口训斥时连忙偏头解释，“玩笑玩笑哈，爸妈要不你们先回去休息一会儿吃个饭睡个安稳觉？这里针也打完了没什么事了。”
　　
　　“做好事，我们回去哪儿放得下心？你管好你自己别又瞎闹腾就成，只要你不折腾我们就还累不死……”方淑仪瞅着黎舜高兴自己心底也乐了好几回，此刻只能抿着笑意低声数落，“谁家孩子像你这样啊？真不知道二十好几的人了怎么还这么不懂事儿，这回总算是顺利拆了线，等你出院了腿好了看我揍不死你个倒霉孩子……”
　　
　　“妈，我听你的接下来都听你的，你就和爸先回去歇会儿吧，我爸这几天都没吃好你快回去给他弄点儿好吃的补补，我就在这睡觉啊，我保证不发脾气不发疯就睡觉！”
　　
　　“二老不用担心，等会儿关小姐就过来了，她胡闹不起来。”祈慕看了看黎舜焦急的模样，心软了一下干脆也跟着搭起腔来，“黎老先生今早在我那儿量血压我看情况是可能需要回去好好休息一下了，这里你们不用担心的，我们都在呢。”
　　
　　“这……”黎远山和方淑仪相互看了看，最后统一意见朝祈慕笑了起来，“那就麻烦你了啊祈医生。这些天可都多亏了你我们都不知道怎样说谢谢才好……”
　　
　　“是啊，咱家黎舜碰着你真是福气啊，现在的医生像你这么负责又耐烦的真的少了……”
　　
　　“不客气的。慢走。”
　　
　　这是下午两点的时间，窗外的天空显得十分干净，黎舜的声音低回得很快，笑意还绕在嘴边，不尴不尬。“她在哪里？”
　　
　　“在我的办公室。”祈慕站在门边直到黎家二老的背影消失在电梯门那边才悠悠闲闲踱步进来，“等您召见。”
　　
　　“那你还废什么话？别欺负老子走不了路！”黎舜的心跳很快，快得听不到自己迫不及待的声音。
　　
　　“请善待你和你那位共同的医生且兼职守门望风者的苦命人。”
　　
　　祈慕摘下眼镜扔进口袋，鞋跟敲击地板的节奏有着怪异的风味，“还有，如果有空请顺便把你嘴巴边上那粒惹人嫌恶的白米饭摘掉。”
　　
　　思念原砭拖裉炜眨覆盖了我所有的神经与举动，黎舜愣愣地抬手擦嘴，眼睛飘忽在窗外那方净土上，笑意开始没完没了。
　　
　　“你也舍得来见我了，真难得。”
　　
　　但是，每个人都有不容侵犯的自尊，这样的自尊会让人变得尖锐，即使她们的心早已被凌`虐得多么不堪一击也不容许嘴上只言片语的示弱，因为这是她们历经数年来相互之间唯一保留下来的性情，与从前一模一样的性情。
　　
　　“文彦人骗我，说你要死了。”
　　
　　“哦，那是不是让你失望了？”
　　
　　“不算太多，我就知道你死不了。”
　　
　　“还是比你差一点点，换了我要吸这么久毒铁定已经死上几千回了。”
　　
　　“黎舜。”宋潮汐的眼泪顺着瘦削面庞淌了许久，沉积多年的青色在眼底全变成了怜惜，柔软得犹如水草，摇摇摆摆间尽是情感的不可收拾。
　　
　　“不许说混账话！”黎舜使劲吸了吸鼻子擦了擦脸，缓缓张开的双臂展露了孩童般的索求，那么真挚，那么渺小。“过来抱抱我我就考虑原谅你做的蠢事。”
　　
　　“好，麻烦你看在这个拥抱的份上原谅我。”
　　
　　一股微风，拂起诸多灰尘。
　　
　　宋潮汐瘦成了一把零碎骨头，烙得黎舜的下巴脖子手肘连同着心脏都一并疼了起来，讨人厌的眼泪怎么蹭也蹭不干净，“我怎么能……怎么能不原谅你呢？”
　　
　　就算你再一次放弃我抛弃我任凭我一个人歇斯底里我也只能原谅你吧。
　　
　　“对不起，黎舜。”
　　
　　“是啊，你看你多对不起我啊。”
　　
　　黎舜将脸狠狠磕进宋潮汐的脖颈，哽咽的声音飘飘荡荡。
　　
　　每一次我都执著面对，任性地沉醉，我从不在乎这是错还是对，就算是深陷，我都不顾一切，就算是执迷，我也选择执迷不悔。除了这样爱你，我再找不出更好的方法。 
　　我承认有时也会辨不清真伪，但是并非我不愿意走出这该死的迷堆。只是每当面对你，我就连自己都分不清是谁，爱成这样，要我用谁的心去体会？
　　
　　“宋潮汐，我都要哭出沙子来了……你可不可以别再走了？我快死了真的快死了……大不了我们一起去坐牢，我陪你坐牢陪你去死也好过这样过……你再走再离开再不跟我在一起，我们……我们就没有以后了……”
　　
　　“走不了了，从我信了文彦人那句谎话又出现在这里开始我就走不了了。”宋潮汐的手紧紧圈着黎舜的脑袋，唇齿间全是咬碎了的字眼，“见了你就走不了了。”
　　
　　她们都是病人，一个伤了五脏六腑，一个废了活蹦乱跳，也正是这样无边无际的病痛才能勉强压下她们往日高走的骄傲，没了骄傲的女人开始学会珍惜生命，每一分每一秒都变得弥足珍贵起来。她们开始反思，忘记一个人为什么要一辈子？终于在这一刻得出理由。
　　
　　因为你根本没有试着去忘记，而是一直在怀念，在期待，在做梦。
　　
　　为什么要浪费这么多时间？为什么有天堂不去触摸非要活生生将自己置于地狱苦苦煎熬？无非是那些该死的理智该死的世俗该死的责任该死的互不拖累。
　　这些往年看起来无比明确的理由在生命面前竟是这么的可笑，你若死了我去爱谁？我若死了你又怎么被爱？去他妈的牵绊！
　　
　　去挥霍和珍惜的都是同一件事情，她们所拥有的何其荣幸。
　　
　　“第一次遇见你的时候我知道我劫数难逃了，然后我足足跨越了整个时间海洋才来到你的身边，现在开始……再没有其他人。”
　　
　　“说话算话，你要再玩我我不弄死你不弄死宋瑾书我不是人！”
　　
　　“恩，说话算话。”
　　
　　其实宋潮汐害怕旁人总夸奖高估她坚忍，更怕黎舜只懂得欣赏她品行，没有人念及她做人太过狠绝，更没有人问她是否真的甘心演这伟大化身。
　　其实她早想崩溃脆弱如娇蛮恋人，想在黎舜两臂中低得不需要身份。无奈却没人看得见，只有人说她无情道她无义。但是这些都不算什么了……自己看见了看清了就好了不是么。
　　
　　黎舜啊黎舜，知不知道即使没有得到你的允许，我也都会爱下去。爱到死。
　　
　　“宋潮汐你不用担心关烨虞，她比我自己还要清楚我的心。”
　　
　　“我现在没空担心别人。”
　　
　　“那你老皱眉干什么？”
　　
　　“那是皱纹，我老了。”
　　
　　“放屁！你明明就是嫌我一直没洗澡才皱眉！唔，不过，我也老了。”
　　黎舜昂起脑袋在宋潮汐耳尖上轻轻咬了一口随即抬手指向自己的眼角，“呐，你看这里，我也有皱纹了。”
　　
　　尽管昏迷有时梦醒有时不坚持，人生最大的快乐也不过如是。就让我感情用事，再有理智也无补于事。至少我知道我这样是最开心。
　　
　　                    
作者有话要说：终于在一起了。写得有些拖沓还请你们原谅，这章写得我自己都磕碜。




☆、预  兆

　　谢轩和谢啸舟不会再回来了。她的弟弟们跟着宋潮汐一起一并抛弃了她。
　　
　　去学校接谢轩的时候班主任老师说，“谢轩呀，今儿个说什么不读书了要回家耕地去我想着青少年吧总有这么个时候就没多留神，谁知道最后一节课的时候就没见着他了兴许是回去了吧，你是她家姐哦，那你赶紧劝劝他去，这孩子学习挺好的也有志气怎么这会儿闹出了这么个事儿？是不是你们家人没沟通一味只知道施加压力让孩子受不住了呀……”
　　再去找谢啸舟也只听说下午谢啸舟闹肚子随后就被哥哥接走了。
　　
　　谢安坐在空荡的车里一并空了表情。
　　奶奶，您看到了吗？这些，就都是谢家人。
　　手机响个不停李文亮和小林的名字一遍又一遍闪烁在手机屏幕上，谢安烦躁不安地摁下静音键随即趴在方向盘上沉沉地做了一个梦。
　　梦里自己躺在一张泥泞地大石板上，周围有无数撞球朝这边滚来，途中卷起一片轰隆隆的声音，它们撞击皮肤碾过血脉留下条条肆`虐的痕迹，谢安躲不开也没力气去躲，任凭身体发肤一点点被侵蚀，干涩的眼睛再怎么努力也看不到完整的天空。
　　这个反反复复的梦持续了很久很久，久到醒来时身体还无法从疼痛中脱离。太过铭心刻骨。
　　
　　“或许你已经回家了，或许你正穿着那件漂亮的白衬衣坐在窗台上等你的晚餐以及那些可爱的粉末儿……对吧？”
　　
　　急速转弯的车子在空旷马路上划出漆黑痕迹，惊起一堆嬉戏在树枝上的鸟类，扑腾翅膀的声音被无限放大。
　　
　　呼啸而去的奥迪车内，自导自演自怜自艾又过度乐观的谢安并不知晓也不想知道，此时她心心念念着的那个人正一口一口咽着白米饭而非吸食白色粉末，笑容在那张憔悴面容上重现了往日光彩，犹如温暖霞光一点点离自己远去，预兆着此生再不复相见的怜悯。
　　
　　华业偌大的会议室里李文亮急得头发尖儿都竖了起来，小林站在一边冷汗淌个不休不止。
　　
　　“为什么每次到这种时候我就偏偏找不到谢安！”
　　
　　“李董您先别生气，谢总她肯定是有事儿……”
　　
　　“现在什么屁事儿能大过公司的！跟我打电话打到她接为止！”
　　
　　台下OO@@，之前挺身维护谢安的孙姓老董事此刻低垂着脑袋始终没跟着吱一声，羞愧在那张老脸上展示得淋漓尽致。
　　
　　从开始一直持观望状态的文氏在今早发布停止一切公司业务将所有资金全部流入集宸内部的消息。这一消息刚曝光，股票市场就发生的翻天覆地的动荡，集宸股票逆转疯长不说，好几家之前于华业合资对抗集宸的公司都有了倒戈相向的动静，此时说是四面楚歌已经完全不夸张了吧……
　　
　　“这文氏未免也太不要命了吧，单单是毁了进出口业务的各项合约就赔了上亿啊……先前咱们不也是看到文氏资金被卡死才这么大胆朝集宸伸手的，现在可真是……”
　　
　　“是啊，之前谢总也是看着文氏一直持续收购大量植入产品，流动资金已经达到最大利用程度才没有对文氏施压啊，我还真以为文氏看到集宸被困早已经决定持观望态度……谁知道会走这么一招，开始不帮不忙的现在倒砍了臂膀死贴贴站在了集宸身后，赔了钱不说还折了信誉这不像文氏的风格啊……”
　　
　　“这回栽了，原本一个集宸我们就没胜算，现在还加个文氏……文氏和集宸可都是A城的龙头老大啊！”
　　
　　“怪只怪那个黎舜太狡猾！”李文亮重重地拍上会议桌，沙哑的声音喷薄得满堂愤怒，“从我们发动进攻开始她就疯了一样乱买股票，浮亏上百万的数目压得股民纷纷退散，再加之各类负面的媒体报道让我们误以为集宸已经没了气数只能瞎碰运气跟我们耗时间，我们的流动资金量远远大于集宸浮亏之后的数目，而文氏也一直遭受二级市场攻其软肋，这原本就是一场控制中的战争，我们已经购入集宸百分之三十股，而集宸手里只剩下散股废股和之前累积下来的业务，文氏又被遏制无法支援，那个黎舜啊就是故意买错大量股票走错每一步棋，好让我们以为她不想玩玩不下去了，好让我们得意洋洋疏忽了集宸伫立A城这么多年始终威风不倒的原因！真猜不到女人家家还有这样的本事儿……”
　　
　　“各位董事长。”小林松了一直紧握的拳头，低着头站起身来，“谢总说过她有办法对付文氏。”
　　
　　“她能有什么办法？”
　　
　　“文氏有个秘密，就握在谢总手里。”
　　
　　小林说完这句话就走出了会议室，谢安交代过他，所有人都可以乱唯独作为心腹的自己不能乱，因为即使是冷静沉稳的谢总经理也需要一点点微小支持，她也才二十六岁而已。
　　
　　我不能再听下去了，我信的只有谢总。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“现在文氏出资正面与华业交锋，宋潮汐被接走，两个弟弟也都相继回了乡下，估计她的精神防线也快垮了吧。”寻孝欢抱着文件陷进绛色沙发里，修长双腿一点点敲击着茶几脚。
　　
　　关烨虞撇头顺着光正巧看见她侧脸颧骨底下那颗痣，像被钢笔不小心漏下的小小墨点，非瑕疵反而增添了诸多风韵。
　　
　　“毕竟不是她自己的公司，像黎舜这人早对钱对功成名就没了概念，输赢不过是图个痛快过程。而且我之前一直不动也不过是因为文氏真正持有人没有表态，现在文彦人回来爽快丢话无所谓一点小钱，那我自然也无所顾忌了……”
　　
　　“唔，硬碰硬的话是要白白耗掉很多时间，但也输不了，敢这样玩还不就是拼个胆量，小小华业别说明里斗不赢集宸就算是暗中玩阴的那也输不起。对吧？关小姐。”
　　
　　寻孝欢微微侧了侧头，似乎有感觉一般抬手轻轻蹭了蹭脸，无意识的小动作惊得关烨虞连忙收回了视线低头认真品咖啡，“在你的思想里，什么就叫玩阴的？”
　　
　　“就是撇开商业这块跟她玩玩人生规则呗。这世上不是还有法律这回事儿么。哦，对了，这是正当行为才不是玩阴的。对不起，口误口误。”
　　寻孝欢笑得始终怡然自得，牙齿偶尔在张合的唇瓣中露出星星点点洁白。“据宋潮汐所说谢安是个死钻牛角尖宁为玉碎不为瓦全的人，况且她也已经知晓我们所有的底细，估计……文氏也被抓了把柄撑不了多久吧。关小姐，咱们再不做出点什么未免也太窝囊了不是么？”
　　
　　“有话就说。”关烨虞手中的咖啡在打开抽屉寻找签字笔的时候溢出了一块深咖色污渍，抬头看见寻孝欢笑着说着她最不想听的话，难免败了所有好心情。
　　
　　寻孝欢扶了扶鼻梁上的眼镜，目光在关烨虞妆容得体的面庞上流转，即使膝上文件滑落也没分得出心思去捡，“她利用肮脏的二级市场、捕风捉影的媒体报道以及各种不择手段的行为侵犯集宸与文氏的威信，甚至还暗中伤了黎总，关小姐不觉得很生气很生气么？”
　　
　　“恩，很生气，很生气。那你能做什么？”关烨虞预感到了一些什么，放下咖啡杯不动声色地窥探着寻孝欢的表情。
　　
　　“那我有三个好消息带给你，相信听了之后你会很高兴很高兴。”
　　
　　“收起你的烂腔调，说清楚你到底发现了什么或者拿到了什么？”
　　
　　“第一，黎总今天拆线了，祈医生说愈合情况很不错。”寻孝欢伸出第一根手指，光一点点洒在保养得当的指甲上，晶莹剔透。
　　
　　“寻孝欢。”压抑不住的怒气在唇齿间升腾，关烨虞闭上眼深呼吸。
　　
　　惹人厌的人终于有了自觉，迅速展示了第二根与第三根手指的光芒，“第二，王大海醒了。第三，我找到了王大海的儿子。”
　　
　　刚刚酝酿好的火星在一瞬间东奔西逃消失不见，关烨虞跟着低下头轻轻笑出了声，这确实是三个天大的好消息不是么？
　　
　　“寻孝欢，不得不说你确实有点用。”
　　
　　“没我什么事，全靠关瀚川在医院时仍不忘四处交朋友的好雅致。”寻孝欢起身站直顺道理了理坐出褶皱的衬衣衣摆，面光的脸上有些许骄傲些许荣幸。
　　
　　这似乎就印证了文彦人早些年那句“交错复杂的关系网里遍地都是契机。”，多么聪明睿智的女人。
　　关瀚川这些天跟着关烨虞周旋在医院里确实无聊透顶，整日在住院部瞎逛，唯一的乐子就是所幸结识了一位同龄的朋友闲得无趣时倒也有话聊。关瀚川的这位新朋友生来可怜患了小儿麻痹住院已经半个月，守在身边竟只有一个花钱雇来的陪护大婶，关瀚川接受的是无比正规的教育于是满心的爱与奉献都在瞬间爆棚，只想让这位性格有点点孤僻的同龄朋友开心起来，某一天关瀚川甚至想方设法将寻孝欢强拖进他的病房介绍两人认识。
　　寻孝欢是个成年人又在黎舜手下工作多年，明道暗道浑水也趟了不知多少回，于是在诸多事情上都惯性地多留了个心眼，多问了几个问题。小孩都是无心机的天使，三言两语就让人钻了空子，这是病床上的孩子以及无意之间的寻孝欢所完全没有预料到的。
　　
　　全家人都搬得无影无踪唯独剩下刚接受完手术的亲儿子这是什么道理？
　　王大海是怕死的吧，他的家人应该也是怕他再也醒不过来才将狠心将这个孩子藏在这风口浪尖底下，哪日王大海不幸离世也起码有个儿子近在咫尺不至于那样孤苦伶仃。等过了风头那边不见的家人们再出现个把就能把孩子接走了。这王家的人还真是大胆，或许又只能说他们太无知？
　　
　　寻孝欢的调查很细致，一点点蛛丝马迹都成了日后最有力最彻底的底牌。这一点不管是谁疏忽谁遗漏，总之，自己也算是完成了关烨虞交代下来的唯一任务，不负她所望就好。
　　
　　“带我去见王大海，不，先去见王大海的儿子。”
　　
　　关烨虞抽出一张湿纸巾细细擦拭着手指间的咖啡渍，再抬头时眉梢轻轻一挑，瞬间风情万种。“关瀚川还真不愧是我的宝贝儿子。”
　　
　　




☆、精  神

　　关烨虞踩着高跟鞋一步步走进病房的时候，看护大婶正卖力地收拾着衣服行装，眼前这个女人携进来的色彩太过缤纷绚丽瞬间晃得整个枯燥病房都鲜活了起来，大婶抬头询问动作却刻不容缓，“请问你找谁呀？走错了吧……”
　　
　　不待大婶说完寻孝欢就快步走上前在大婶耳边轻声说了两句话，随即礼貌的指引着出门的路。
　　
　　“寻阿姨你来看我呀？正好今天我就要出院了……咦？关瀚川呢？他怎么没来呀？”
　　
　　看到熟识的阿姨，床上的孩子立马喜笑颜开了一个劲地朝她身后张望自己的好朋友，寻孝欢轻轻摸了摸他有些泛黄的头发，遏制住他想要起身坐起的动作，“一会儿他就来了，对了，你身体还这么疼怎么今天就突然要出院？”
　　
　　“不知道呀……大婶说家里人打电话要我去更好的医院，那样我就能好得更快了……”
　　
　　王大海醒了孩子自然就不用停留，毕竟来日方长免得留在这里人心惶惶。这个寻孝欢和关烨虞都心知肚明。
　　
　　他看上去很瘦小，肢体形态有很大的不自然目测上甚至要比关瀚川矮上一个头，关烨虞看着看着就心疼了起来，语气温软得不像话。“好孩子，我带你去看你爸爸好不好？”
　　
　　“爸爸？我爸爸也在这里吗？阿姨，为什么我爸爸会在这里啊？他在这里为什么都不来陪我呢……”
　　
　　“这个孩子在刚动完促进肌肉功能的手术，这些天我跟他接触比较多，还是让我来抱吧。”
　　
　　寻孝欢不动声色地避开了孩子的问题转身朝关烨虞笑道，“你先准备准备你一会儿的措辞。”
　　
　　“我知道，我会避免伤害到小孩。但是，这也要看王大海的态度了。”关烨虞拍拍手随即转身大步朝外迈去，语气瞬间冷漠得与之前判若两人。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　重头开始戒毒无疑是百般痛苦的，尤其是在经历过失败的一次后那种痛楚便被放大了无数倍。其中要受的磨难没人说得出口，包括身在其中宋潮汐，但每当看见黎舜卖力喝汤努力复健的时候宋潮汐每次想要缴械投降的心都瞬间融成一股细沙，一点点流逝在指缝间。
　　
　　“黎舜，你能把你喝汤的再速度加快一点点吗？”宋潮汐抽出纸巾轻轻擦着黎舜嘴边的油渍，“这真的是汤不是毒药。”
　　
　　“如果你答应我晚上过来陪我睡我就一口干了。”
　　
　　自打宋潮汐开始出现在医院后黎舜就无比坚定地放弃了往日必不可少的游戏时间一心一意只顾珍惜相处的每一分一秒，忙得眼睛都移不开，很显然宋潮汐都被这种无止尽的注视弄得不好意思了，上午心急火燎地跟着祈慕跑出去剪了个头发，虽不说有多容光焕发但起码是减了不少颓败无力，“你猜你爸妈看到我后会有怎样的反应？”
　　
　　“哎？没事啦你放心呐我会让他们回去然后晚上别乱串门的，再说了咱不还有祈慕那个丧心病狂的医生么，我爸妈不知道吃了什么药就爱听她的……”
　　
　　“黎舜我警告你！你他妈要再说我丧心病狂、神志不清、走火入魔诸如此类的狗屁，我立马就给你开膛给你破肚你信不信！”还没进去就听见小人说自己坏话无疑是件最倒胃口的事情。祈慕叉着腰站在病房门口，怒气腾腾烧到了头顶，来往的医生护士们都被吓得够呛，连忙掩着嘴快步离开这个是非之地。
　　
　　说人坏话时被当事人听见也确实不很光彩。
　　
　　“咳咳咳……”
　　眼见黎舜一口浓汤含在嘴里吐不出来咽不下去的窘迫模样，宋潮汐只能偏头看向祈慕掩饰嗤笑，随手指了指矮柜上的各色饭盒，“吃午饭了吗？要不过来一起？”
　　
　　“得了吧你，时候差不多了你还坐在这里是等着大肆示众然后吓死几条人命吗？”祈慕抬手看了看表一脸不屑，器皿里的药渣还不屈不饶地冒着热气，“药好了，赶紧死进我的休息室开始你美味的丰富的奇特的中药午餐吧。”
　　
　　“哦，你等等，马上。”宋潮汐也跟着看了看表，指针的指向昭昭然预兆着自己的隐退时间到了，起身轻轻在黎舜耳边嘱咐了两句就跟着走了出去。
　　
　　“如果我是医生我一定给你灌肠！给你绝育！给你移植一颗仙人掌心脏！”
　　
　　黎舜昂着头指着祈慕的背脊，被抢走心爱之物的痛楚表现得再强烈不过。
　　
　　“我现在给你培育一颗人工受精卵可好？到时候生个大胖小子也算完成了家族传宗接代的使命。”
　　站在门外穿着白大褂的医生与躺在床上一身条纹加绷带的病人对峙，胜负一眼就能看出。宋潮汐转过头朝憋得满脸通红的黎舜无奈地摇了摇头，随即大力推向祈慕僵硬的背脊，“走了，自己比她年长多少也不会算算……”
　　
　　-
　　
　　远渡重洋数十载终于暂时回归故土的祈医生的休息室安排在住院部走廊最里端，窗外是一片片青葱茂密的树林。安静，人少。偶有清洁大妈从门前路过也都会扇着空气加快步伐，这屋子里怎么这么重的药味儿呀？医生也有病？
　　
　　宋潮汐站在窗前，嘴里的中药味一直弥漫在唇齿间怎么喝水也散不去的苦涩异常。
　　“这药怎么比早上的还要苦？”
　　
　　“加了剂量，不是你自己说不想在黎舜面前……那啥么。”祈慕咬着眼镜迅速脱下白大褂，洗手消毒的动作刻不容缓，“这两天怎么样？有哪里特别痛或者特别脱节的吗？”
　　
　　“还是没食欲，呼吸不是很顺畅，精神不好，唔，说话也迟钝了……痛的话，好像哪里都有点痛。”
　　
　　看着宋潮汐双手握着水杯努力回忆的专心模样，祈慕开始晃神，随即牙齿松动了半秒，止不住随后而来的脏话，“操！”
　　
　　拾起掉在地上的眼镜，裂痕里的心疼无以复加。“之前你的毒品多是吸食，所以对呼吸系统造成了极大的损害，这个很难根治。但也算幸运了没有大量静脉注射毒品，不然你现在肯定顶着一种我都不敢说出口的病。”
　　
　　宋潮汐眼睁睁看着地上碎成两半的眼镜碎片，一字一句来得拘谨局促。“祈慕，我现在有精神病吗？”
　　
　　话一出吓得祈慕连残局都忘记去收拾，宋潮汐是个怎样的人她有多少睿智有多少不可告人的坚忍自己不算不清楚，要不是她与众不同在吸毒的同时还懂得理智做出控制那么现在的情况估计就连身为医生的祈慕也无法做出任何挽救。
　　
　　“精神病？”
　　
　　“由于毒品的作用以及吸毒后生活方式的改变,吸毒者多出现人格改变和典型的精神病症状。这是你的医书上说的。”
　　
　　“好吧。”祈慕跨过几步笔直坐在桌旁，翻开几页案例，语气亦算得上公正无私，“吸毒者常患的典型性精神病如自私、冷漠、社会公德意识差,有的还会出现幻觉冲动,发生攻击行为,自残、伤人或自杀。这些，你有发生过吗？”
　　
　　“唔，大部分有。”
　　
　　“那么，现在在你这个第二次戒毒时期你有想重新获得毒品的想法吗？说实话。”祈慕潜意识想要推推鼻梁上的眼镜，知道手指摸了空才猛然发觉自己的眼镜早在几分钟前宣布报废。
　　
　　“有。”宋潮汐抬头直视祈慕的窥探，眼里有什么在轻轻跳动，“见不到黎舜的时候。”
　　
　　“今天早上我替黎舜做支具角度调节的时候你毒瘾发作了对吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“什么感觉？”
　　
　　“痛，什么都看不见了。”
　　
　　“那么你为什么会忍下去？一个人站在那里只字不提一言不发就把毒瘾生生忍了下去，你是怎么做到的？”祈慕皱着眉头语气已经达到了疾言厉色的程度。
　　
　　表面粗枝大叶内心却细得犹如针尖大小的精密，这就是祈医生。被所有人忽视的角落里仍存在着她的眼睛，一抽气一屏息都在她的观察底下。所以，别妄想瞒天过海。
　　
　　“因为……”
　　
　　“因为你他妈根本不可能有精神病！”一颗方糖直接扔进嘴里，咬得咯嘣咯嘣响。祈慕索性翘起了二郎腿，面朝光亮的窗外，“我很佩服你呀，真的，我从没有看见过你这样的吸毒者，自制力太过惊人。”
　　
　　“你是不是想说我担心得太多？”
　　
　　“是啊，何必呢？好不容易走到这一步，别瞎操心了，就这么点儿屁事儿交给我就好。”祈慕眨了眨眼，膨胀的自信心以及眼底汹涌的征服欲都让人不得不俯首臣服，“你呀，只需要别太逞强就好，国内的中药物渠道比纽约来得方便，减少你一点痛楚完全不在话下，你要相信我，我是你的医生。”
　　
　　“我的医生，晚上的药能不能不要这么苦？”宋潮汐终于放下紧握的水杯，悠悠闲闲踱步到祈慕身边，随手从小巧器皿中捏出一块方糖放进嘴里，甜丝丝的在整个口腔中一点点蔓延。悠然得不像话。
　　
　　“没精神病就好，免得我睡觉时总担心一不留神就错手杀了你。”
　　
　　“要不你还是跟文彦人睡算了？她比较强壮比较好玩而我只是个柔弱女医生没什么乐子的……”
　　
　　宋潮汐担心什么？她担心自己好得太慢，比不过黎舜的速度，等她站起来重归生活时自己却还病怏怏地禁锢在这该死的地方那可怎么办才好……
　　
　　或者说，她只是暂时还不习惯这么乐观向上的心情。已经很久没有这样渴望了不是么。
　　
　　




☆、残  酷

　　“王先生，你感觉怎么样？”
　　
　　关烨虞抱着病态的小孩站在床前，一脸微风和煦的笑容，王大海带着氧气罩明显感觉到里面氧气供应不足，剧烈起伏的胸膛一下一下昭示着恐慌。
　　
　　“知道我等你苏醒等了多久了吗？”关烨虞笑着拿下王大海早已浑浊了的氧气罩，随即转脸朝手中病态的孩子轻声说道，“乖孩子，快告诉你爸爸我们等的有多心急还有你的手术有多成功。”
　　
　　“爸爸你怎么也在这里呀？你不是跟爷爷和妈妈一起去大医院等我了么？爸爸你的脑袋怎么了？为什么会生病呀……爸爸我都一个人把手术动完了哦，妈妈打电话要大婶今天送我去大医院呢！幸亏有关阿姨在，不然我都不知道你在这里呢那样就不能来看你了……”
　　
　　小孩的左脸有极大程度的不自然，但说起话来也仍旧欣喜百倍，比进医院前要好得多。王大海伸出手想要触摸自己的孩子，无奈重伤过后的身体却有气无力。
　　
　　“你……你想怎样……”
　　
　　“认识我是谁吗？”将眉梢眼角都笑开了花的小孩送进寻孝欢怀里，关烨虞微微俯了俯身子，“在这件事以前你也应该透彻了解了黎舜这个人吧。唔，而现在我只是在满足她的意愿。”
　　
　　“我什么都不知道……你们别乱碰我儿子……”
　　
　　“不，你应该说你什么都知道才对。别瞪我，怪只怪你做了蠢事就算了居然还摊上一群这么不妥当的家人。”
　　
　　“该死的蠢婆娘！脑子被驴踢了啊怎么能把孩子留在这里！蠢婆娘蠢婆娘……”看着关烨虞意欲不明的眼神笔直朝儿子指去，王大海的额头瞬间冒出细密汗珠，一面咒骂愚鲁妻子一面昂着脖子咳嗽，不出多久就红了整张脸，现在躺在床上插满器械的男人并作不出任何措施不是么。“你们这样是犯法的……不能拿孩子来犯法啊……”
　　
　　眼见涉及到敏感话题，寻孝欢连忙在孩子耳边低语了两句，随即两人就喜笑颜开地走出了病房，“爸爸，你跟关阿姨说话哦，我去找关瀚川玩一下下，一下下就回来陪你！”
　　
　　“是你犯法在先。而且就算我犯法了又怎样？你斗得赢吗？”关烨虞理了理头发，随即在隔得较远的陪护椅上坐下，一脸云淡风轻的舒适，“我很喜欢你儿子，并且十分不愿意把他交到那个被你害惨了现在恨不得杀了你全家的黎舜手里。所以，现在你面前有两条路。第一，报警，看看我们之间谁输谁赢，那样我的手很有可能还会伸到你那年迈的老父亲身上去，你只能自负这严峻后果。第二，跟我上庭去，我会向上请求宽大处理，你放心我们只想揪出你后面的那个人，对于你爱子心切做出蠢事的行为我完全理解，所以我会替你照顾好你儿子，保证你出来之后看见的一定是比现在健康百倍的儿子。”
　　
　　关烨虞一番话说得抑扬顿挫丝毫不给王大海插嘴的机会，说完顺了口气笑容又重回了脸上，“怎么样？王先生。”
　　
　　“我不信……我不信，你们有什么本事拿我的儿子威胁我……光天化日也是有法制的……我不信我不信，我没做过我才是受害者，我不会受你们威胁的……我要告你们，告你们……”
　　
　　“王先生，如果你早几年认识我们你就不会这样想了。”看着王大海愈发焦急不安的神情，关烨虞打心底高兴了起来，描得无比的精致眉一点点延伸上扬，“你差点丢了命赚来的钱是打算用来跟集宸和文氏打官司的吗？你儿子的病不治了吗？或许你以为你死咬着不松口就能永远安生？你以为我挖不出来吗？或者你以为我们做不出混账事？”
　　
　　“你……你根本就没证据！”
　　
　　“是啊，是没证据，但是我找到了你儿子。这还真是好到伤脑筋的运气。你说是不是？”
　　
　　“你想把他……把他怎么样……他还只是个孩子啊要找你们找她去啊找我这病壳子儿子做什么！你们这么有本事就去抓真正的坏心眼人呀！欺压我们穷人算什么东西啊……”
　　
　　“哦，忘了告诉你。”关烨虞起身站直，背光的影子显得万分决绝，有那么一瞬间已经完全将女人的身份抛到九霄云外。
　　
　　“警察就在外面，报警的话会很方便，还有介于黎舜将你撞伤致残的刑事责任而你的家人又不知所踪的原因，我已经替她向法庭申请了抚恤你儿子直至成年的赔偿条款。我相信不用多久黎舜将正式安排你儿子的生活以及学习，所以，事实上我们还没有犯法，起码在你做出抉择之前还没有。”
　　
　　“小姐……小姐我求求你，你别把心思放孩子身上，我这……我这已经残了真的真的不能再帮你们这些大人物干大事儿了啊……您就大人大量放过我们吧……下辈子作牛作马都会报答小姐你的恩情啊……”王大海已经被关烨虞说得没了心智，危机四伏的感觉将他好不容易苏醒的生命重新打进了地狱。
　　
　　“嘘―――”伸出手指竖立在唇边，关烨虞打断王大海苟延残喘的哀求，脸上是亘古不变的波澜不惊，“如果我不救你的话就不会给你选择。你好好想想吧。唯一的忠告就是，伤人是一定会付出的代价的。”
　　
　　好心替王大海将床边矮柜上的茶杯续满，关烨虞在转身的瞬间轻飘飘扔下一张支票，与支票一起落地的是那句压得王大海瞬间就失了聪的细语。轻得仿佛飞扬在耳边的刀刃。
　　
　　“我知道是谢安，我也知道你为什么会答应谢安。只要你迷途知返，我拿人格向你保证绝不会不仁不义。你要的一样不少甚至更多，你不想看到的也绝不会发生。但是你若一直这样不合作，我只能说，你害的可不止你自己而已。”
　　
　　你要是还有一点点脑袋，就不会让我对草菅人命产生快感的，对吧。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　医院大草坪里，关瀚川正与坐在轮椅上的孩子一起玩着拼图，阳光打在两个孩子刺刺的脑袋上温馨得不像话。寻孝欢听见身后高跟鞋的声音越来越近，连忙收起近似于痴呆的笑容转身问道，“怎么样？”
　　
　　“不好不坏。”关烨虞抬手遮了遮过于刺眼的阳光，目光落在不远处关瀚川的身上，“王大海没那么好骗，好像离城市越远就越不害怕城市的肮脏。”
　　
　　“那就交给我吧，我知道怎么做。”寻孝欢扬了扬眉，摊开的指尖闪闪发光。
　　
　　关烨虞抬头看了看寻孝欢散得满世界都是的笑意，不出几秒又低下头去，声音再不复病房中的冰冷决绝，“唔，我累了，想回家睡一觉。”
　　
　　“我先把那孩子送到房里去，你在这等着，我来开车。”
　　
　　关烨虞看着寻孝欢一路小跑的背影，眼睛倦得厉害，索性找了个干净台阶席地坐了下来。
　　
　　她是该好好睡一觉了吧，黎舜快好了，宋潮汐也回来了。自己十分荣幸地重新将黎舜还给了宋潮汐又十分成功地找到了王大海的死穴。也算是功德圆满了吧……
　　
　　“哎，老天，我这么善良这么隐忍你打算用什么来奖励我？”
　　
　　多少年了？多少年都记不清了。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　宋潮汐扶着黎舜做复健的时候，有一双鞋就这样突兀地出现在两人视线中，鞋尖上的灰尘抱着一种乞怜的形态绝望地招摇着。
　　
　　“宋潮汐，你为什么一声不吭就走了？你甚至没给我留下一张纸条……”
　　
　　“你他妈还敢到这儿来！找死是不是！”黎舜握着扶杆的手迅速收紧，暴起的青筋一根根都展示着怒不可遏的仇视。“我告诉你宋潮汐已经戒毒了，你他妈别想再拿毒品过来显摆，想死也得跟老子预约一下我好腾出一点点时间教训你……”
　　
　　宋潮汐轻轻摁住黎舜的肩膀，一言不发示意她继续先前的复健运动。黎舜狠狠瞪了谢安一眼随即握住宋潮汐的手一步一步朝前走去。现在她不害怕了，所以她不用那么生气，该还的她总会要回来，不急这一时。
　　
　　“宋潮汐……”面前两人的步伐很缓慢，她的手心里藏着另一个人的温度，谢安看不到她低低的眼脸，只知道自己的心快要瓣瓣枯死。“宋潮汐你回答我啊！”
　　
　　“我没有对你怎么样已经很仁慈，别再来找我了。”宋潮汐没有回头，一字一句带出的都是冬日里令人窒息的冰冷。
　　
　　“你知道了吗……”
　　
　　“谢安，我不想再看见你。”
　　
　　“不想……不想再看见我了么？”
　　
　　我想许多事或许都是这样，本想善始善终与你共老，却不想你执一手利刃，割我如一纸废弃的一厢情愿。
　　
　　“我再重复最后一遍，我这辈子都不可能原谅你，所以，你最好别让我再看见你。”
　　
　　“对不起，宋潮汐……对不起……别这样……”空落落的回音碎了一地，没人看见，没人在乎。
　　
　　“谢安，如果你想要毁了你自己也大可不必告知给我听。你不过是看错了我爱错了我，但这些并能成为你犯错的理由。”宋潮汐的目光始终落在黎舜一步一步移动的右脚上，言语冷漠得让在场两人都感觉到惶恐不安，“走，别逼我。”
　　
　　“不能成为犯错的理由……原来这些都不算什么啊……怪只怪我做得还不够对不对？我应该让你身边那个人再醒不过来对不对？或者我应该让你死在我的屋子里对不对……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　你哽咽的时候是不是很难受？是我现在这么难受吗？你心痛的时候是不是很疼？是我现在这样疼吗？
　　
　　我还能活多久？看不见你了……
　　
　　世界上有那么多家酒吧，那么多颗心，你却偏偏走进了我的，你毫不留情带走了我所有感情，然后你阔步离开。我不难过你会离开，我早知道你会离开，只是因为你来过，我才难过啊……
　　
　　你出现的那天世界“啪”的一下就只剩我们两个了，从那以后我为你而活，直到现在，你说不想再看见我。
　　这样子……如果一开始我就知道该怎样舍弃你该多好，那样，或许我就死了呢。
　　
　　在这之前年轻气盛的谢安误以为人世间的感情就像打地基一样，挖一个坑，就立一个桩，所有的坑都有它的那根桩，所有的桩也能找到它的那个坑，没有失望，没有失败，没有遗恨，永不落空。现在想来也只能怪当时的自己太年轻，太无知。
　　
　　做了多少，害了多少，努力到睡梦里都是费尽心机的尔虞尔诈，最后却落的空空一人的下场，要我怎么接受终究没有你了的世界？怎么能够忘了你……
　　
　　曾经有一句话这么说，在爱情里付出的心血和收获的幸福从来不成正比，越想去爱的人就越得不到爱。大概就是这样吧。
　　在时间和现实的夹缝里，爱恋和美丽一样脆弱如风干的纸。谢安倚着墙缓缓蹲下，呼吸变成最可悲的存在。
　　
　　走廊拐角处黎舜终于做完一天中最为痛苦的复健，刚要和宋潮汐一起迈进的病房的步伐在门槛出停留了几秒，顽劣笑容在她眼里卷起汹涌的骄傲。
　　
　　“谢安我告诉你，阴谋、破坏每个人都能做，但是有些人可以做得更加残酷。你就洗洗干净老实等着吧。”
　　
　　她走了，不会再回来了。不会，再回来了。
　　
　　




☆、麻  木

　　“知道吗？王先生，不是我们不放过你。”寻孝欢沉静地削着苹果，低头的动作下散落一两束长发，“恰恰是你不肯放过自己，唔，以及你那可怜的儿子。”
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　眼看王大海咳嗽咳得眼泪都要掉下来，寻孝欢十分好心地递了几张纸巾给他，随即那个削好的苹果就落进了自己嘴里，“唔！这苹果味道不错。”
　　
　　“寻小姐你也看到了，我现在半死不活，我那儿子一生出来就是个病壳子，你们发发慈悲别逼我了行吗？我真的什么都不知道什么都没干啊……”
　　
　　“别，别装可怜。”寻孝欢连连摆手，半口水果还卡在嘴里来不及咽下去就皱了眉头，“我这人从小受的教育就不很正常，只有耐心没什么同情心。你呀，好好养伤好好动脑筋就别浪费时间扮可怜了，我真的不爱看。”
　　
　　“你……你给我滚出去！再碰我儿子我没了命也要你们这些个衣冠禽兽偿……”
　　
　　“王先生，谢安现在已经倒了，如果等到她先自首的话你可是很危险的哦，你又没有钱替自己辩护，啧啧啧啧……太糟糕了……”寻孝欢不想被王大海输液的手扫到，于是连忙趁着他恼羞成怒的当口站起身后退了两步，刚咬了两口的苹果也跟着动作“扑通”一声投进了垃圾桶。
　　
　　“但是如果你能赶在她前面，我不说你一定能逃过牢狱之灾也起码可以有个迷途知返的牌坊，到时候减刑就是必然的。而且我们也跟你保证了，你的儿子会有数之不尽的医疗费用，还有这些钱可比你手里的那一丁点儿要来得干净得多。难道你不觉得现在这样犹豫不决浪费时间的行为真的很愚蠢吗？”
　　
　　王大海紧紧闭着眼不愿睁开，粗糙的皮肤已经染满了急躁不安的红色。寻孝欢直立在一边良久，最终还是没忍住放出了一声轻笑。
　　
　　“嗨，你知道吗？你儿子马上就要迎来第二次手术了，你想要他在手术前站在我站的地方一把鼻涕一把泪地劝你去自首吗？‘爸爸，爸爸你去自首吧，老师教我们要做好人的，为什么爸爸你做了坏人还不去道歉不去自首，你太坏了！’王先生，据我对你儿子的了解，他可是一个正义感超强的孩子哦。来，我们再猜猜他知道你冥顽不化企图瞒天过海的行为之后的台词吧……”
　　
　　寻孝欢捏着鼻子有样学样的表情滑稽得像个小丑，但是比小丑更悲哀的却是王大海。
　　
　　关烨虞站在门外笑得直不起腰来，这是怎么回事？怎么会学得这么像……哎？寻孝欢好歹也是个接受过高等教育的人啊，怎么耍起无赖来可以这么没脸没皮地痞流氓的……
　　
　　太有才了，要不是顾忌礼仪关烨虞真想叉腰大喊一句，“诶！寻孝欢，你大学主修黑暗心理学的吧！”
　　
　　……
　　
　　时间跑得有些模糊不清，流逝的光景在指缝里化为乌有，谁都没有察觉或者只能说谁都不愿意直视，这大概就是人生，因为你并不知道真正的解脱将会出现在哪一个点，所以只能麻木，只能装作你光阴有多。
　　
　　听说王大海举手投降的时候黎舜正洗完住院来的第一个澡，此时在宋潮汐的搀扶下裹着一身的暧昧红晕。
　　
　　“唔？怎么说服他的？”
　　
　　“好像是寻孝欢告诉王大海自己的哥哥是公安厅副厅长，现在厅长放话说他要好结果就给他最好的结果，如果非要撕破脸玩儿的话那也绝对会赏他最绝对的监狱生活吧，唔，好像是这样。”
　　关烨虞摸着下巴心里依旧疑惑着寻孝欢这个小小经理的奇异本事。
　　
　　“什么？公安副厅长打算帮我逼供了？”
　　
　　“你忘了吗？寻孝欢的哥哥就是钟晟一。”宋潮汐扯来干毛巾直接朝黎舜湿漉漉的脑袋上招呼，“听说早几年就升了官。”
　　
　　黎舜听出宋潮汐语气里的叹惋不由有些烦躁，醋意窜了整个房间，“你别这会儿给我怀念你那位前夫啊！我才不需要他假好心……”
　　
　　看着宋潮汐一脸无奈的尴尬神情，关烨虞低头讪讪地朝黎舜笑了笑连忙摆手说道还有事。“我先走了啊，你们慢慢解决。”
　　
　　小心带上门，关瀚川正背对着自己蹲在长椅边摆弄图画本和整盒子水彩笔。关烨虞压住呼吸轻轻地靠在墙上，脉搏的跳动好像就在耳边一般渗人。
　　
　　脚上的高跟鞋还是去年黎舜逛商场时闲得慌捎回来的，因为磨脚走了三两步就疼得厉害所以很少穿，可惜了大好面皮，关烨虞缓缓伸出手碰了碰鞋面上的精致纹络，突起的宝蓝色块耀眼得犹如星辰……唔，果然扎手。
　　
　　现在，自己还住在黎舜的房子里是不是太不合适了？
　　
　　寻孝欢喊来钟晟一带领队伍接替自己驻守王大海的病房时已经过了晚饭时间，抱着试一试的心态踱步下楼果然在黎舜的病房外看到一大一小两个身影。
　　
　　从自己的角度可以看到关烨虞的呼吸很轻，瞳孔里光彩飘散不定，恰巧是个疲累的美丽女人。寻孝欢很自然地摸了摸关瀚川刺刺的头发随即在关烨虞身边坐下，“吃饭了吗？”
　　
　　“没有哦。妈妈都不知道自己想吃什么呢。”很明显，关瀚川已经完全适应了寻孝欢的存在，双手忙不迭将彩笔和图画本塞进书包就窜到了她身边小声说道，“寻阿姨，你带我们去吃饭好不好？我好饿呀，妈妈肯定也饿了……我猜妈妈只是没有带钱包又不敢说出来哟……”
　　
　　寻孝欢被关瀚川的耳语乐得呼吸都乱了，刚要开口说上一两句玩笑话时，关烨虞一脸严肃的突然转头让其他两个人都吓得不轻，该不会是真没带钱包又听见他俩说话了吧……
　　
　　“寻孝欢，帮我搬家吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　……
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安坐在空荡荡的办公室，静得连呼吸都听不见。玻璃门外乱成一团，纸箱碰撞的声音透过完好屏障一点点击破耳膜。
　　
　　怒骂和指责，冷眼和嘲讽，谢安一路路趟过，还有什么攻击才算攻击？
　　
　　对啊，我早知道会输，早知道了我就是故意拉你们一起下水，为什么？因为我坏心眼啊。
　　你们站在对岸，看着自己沾湿了的鞋尖虔诚祈祷制造灾难的人必将遭受可耻的失败。咦？那就是我呀，因为我制造了你们的灾难呀，所以我怎么还能活着并且活得这么快活呢？
　　
　　桌上白纸黑字分分明明，好像就连这个再熟悉不过的办公室都对自己倒戈相向了呢，沙发在背叛，椅子在背叛，书柜在背叛，窗帘在背叛，就连手中握着的凉咖啡都企图逃脱。呵，还真是讽刺至极。
　　
　　“干什么呀？跟着我不好么？你想去哪里，去找谁？陪陪我都不行么……”
　　
　　“谢安你别疯了！快想想办法吧！”李文亮站在桌前绷紧的血管一根根跳跃在手背上，眼前对着咖啡杯自言自语的谢安让人太过焦躁不安。
　　
　　“李董，知道吗？你现在是在向一个即将坐牢的囚犯求救。”谢安伸出两根手指夹起面前的文件，纸张晃荡的声音在此刻显得喧嚣不已。
　　
　　“谢安你到底干了什么呀！”李文亮慌张得整个掌心已经湿漉漉，被烟草熏黄的牙齿一点点战栗着，“当时要干这事儿时你可是拍着胸脯保证了的呀……现在，现在你这又是演得哪一出啊……”
　　
　　“对不起，这次我们不战而败了。唔，烦请李董您替我向其他董事表达我虔诚的无尽的歉意。”
　　
　　“谢安，谢安？谢安！谢安……这叫我……怎么交代啊？”
　　
　　“这些年，多谢李董栽培了，再见。”
　　
　　谢安走出办公室的时候甚至连外套都没有拿，桌上还有冒着些许热气的咖啡，但是，她却不会再回来了。
　　
　　李文亮撑着桌子一点点坐下，心里乱了一场又一场，一层层拨开人性堕溷的丑态。
　　
　　爱慕会让人丧失头脑做出蠢事不是么，而这两三年对谢安的放纵无疑是李文亮此生最丢人的错误。
　　
　　“小林，你说……现在怎么办呀……”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　今天下午收盘之际，众股民或兴高采烈或垂头丧气甚至还有那么三两个站在墙角心灰意冷时，硕大的显示屏里一点点传来的机械女声在一瞬间又重新扬起了股市的巨大骚动。
　　
　　“华业置地有限公司由于长时间对集宸地产公司实施背面攻击导致内部资金大量流失，近百分之七十产业面临枯萎状态，华业置地最高董事长李文亮于今天下午三点宣布停止一切二级市场运作，回笼资金准备集中产业发展，但是，之前一直处于腹背受敌、资金浮亏的集宸地产在不超过半小时的准备下迅速逆转局势对华业置地实施了令人措手不及的反收购。这场收购战无疑是搅起了股市的一场轩然大波，到底谁输谁赢媒体还无法做出估测，但据知情人士透露，华业置地内部的某位经理已经卷进一场故意伤人罪中，而此时的集宸地产更是恢复了A城龙头老大的气势正准备一展多年来屹立金融界始终不倒的威信……”
　　
　　握着发票的股民们站在显示屏前你看看我，我看看你，谁也无法自主将嘴巴合拢。
　　
　　“我说……这、这到底怎么回事儿呀？”
　　
　　“切！我早说了吧，华业打集宸的主意那摆明儿就是找死！集宸哪那么容易随随便便就被人收了的？再说了，你以为集宸这些个年打的胜仗都是演戏玩儿呢……”
　　
　　“可是……集宸已经被人挖了百分之三十股去了呀！之前不是一直在亏么？听说里头钱也不够了呀，这么多人群起而攻之，就算都是小公司那也扛不住呀！集宸自己也都说什么大老板失误买错了废股所以才会导致没钱周转的……”
　　
　　“傻啊你！障眼法不懂呀？集宸是什么咱们这些个老股民未必还不清楚呀？而且，后头还有个文氏呢，文氏可不比集宸差，早些年那些个事儿你听说了吗……”
　　
　　“是啊是啊，早叫你别买华业别抛集宸了，你非不听，现在好了，华业这会儿得跌成白菜价了，倒是集宸哟，明儿个一早肯定金贵得流油……”
　　
　　一眨眼的功夫，所有人都有了遇见未来的超能力。
　　
　　




☆、背  负

　　“黎舜，真的，我真的没事儿。拜托你不要这么认真好不好？”
　　
　　“没有啊，我只是猛然发觉自己好歹也是个董事长，怎么可以没有一套自己的房子？”
　　
　　“不是，你又不是不知道关瀚川现在每天的课多了，我想买到他学校附近去。”
　　
　　“好了好了，别说了，我会经常带关瀚川来看你了啦。”
　　
　　黎舜一下一下挠着脑袋，眼里藏着惶恐的疼痛，“可是……我还是不想你搬出去，这么久了……我都没办法想象你不在那屋子的样子……”
　　
　　“对不起，真的对不起，别怪我好吗，不管作为什么使用什么身份我都不想失去你，真的，关烨虞，你能明白我说的话吗……”
　　
　　黎舜噙着怜惜的嗫喏在宋潮汐的眼里化成一层层柔情，谁都得到了谅解，谁都没有被抛弃，唯独不可避免的只是在每一道选择题中，总会有一些错误选项要被剔除，即使它长得那么像正确答案。
　　
　　关烨虞阻止了接下来的所有迂回或歉疚，高跟鞋依旧落地有声，妖娆如关烨虞，顾盼生姿。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　很久以前，我想过很多次很久以后的情景，我想过有一天我终于离开她时候的样子。
　　我总以为我与她的感情是伟大的，那它的消失也该是一件轰动的事情。
　　然而事实上它的消失却是悄然无息的。终于我发现其实我的真诚我的炽热都是是渺小而无人关注的。
　　我曾经，是真的那样真实地喜欢她。这种喜欢我想我此生大概都不会有第二次了。她微小的波动一下情绪，就会造成我的汹涌的翻江倒海。
　　
　　她何止是我的上帝，她简直是我的全部。
　　
　　我记得她跟我说的第一句话，也记得她最近面对我的一个笑容。
　　我记得她在我耳边吻出好看的轮廓，也记得她对我极其残忍的冷漠。
　　
　　这么多的记得，我不知道我还会记得多久，我只知道当我某年某月回忆起这些的时候肯定还会有一点点怀念或者难过。
　　
　　她依然是那样的一个人，她或者敏感或者自私或者没心没肺。
　　
　　但是，我已经不再那样介意了。我已经不会再向别人宣布我对她的放弃了。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一个人孤单的时候，样子最好看，因为此时她有着极其丰富的情绪变化。
　　
　　入夜的浮游酒吧，迷乱却不喧嚣，关烨虞坐在角落一杯一杯来得英姿飒爽，寻孝欢站在五步之外，笑得眼睛干涩。
　　
　　“关瀚川已经睡着了，似乎不怎么喜欢新房子……”
　　
　　“知道吗？寻孝欢，我觉得我已经过完了人生的大半辈子，好像一等那个谢安弃械投降，我就该圆寂了。”打断身后过于浅淡的话语，关烨虞没有回头，自顾自说着，浓烈酒精在喉咙里烧得烟尘滚滚。
　　
　　“呵，奇怪的是照镜子时倒不觉得自己有多老……”
　　
　　“原本就不老。”拉开椅子坐下，寻孝欢索性也招手叫来服务员添上酒杯，“只是恰巧走完了一个人的历程吧，你还是很好，很漂亮。唔，别怪我说得矫情。”
　　
　　电影里有一句话说：她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以，但只要我看她一眼，万般柔情涌上心头。寻孝欢不善于喝酒，刚一小口入喉就皱了眉头。
　　
　　两人一杯一杯复一杯，静谧的心绪在酒杯间手指缝里流转消逝，谁在心痛，谁在心疼。
　　
　　“我以前看黎舜整天整天离不开酒的行为还以为是她本性太固执，现在看来，这果然是个好东西……对了，谁发明的酒呀？”
　　
　　关烨虞夹着酒杯歪着脑袋眯着眼睛的模样着实让人手心捏汗，寻孝欢慌乱地移开过于直白的视线，支支吾吾的字词在喉头打了结，“呃？你、你要喜欢就喝个够，我今天有带够现金过来……一会、一会送你回家就是……”
　　
　　“华业今天有什么动静没？”关烨虞深谙寻孝欢的心思，闭上眼睛再睁开就已经重新恢复了清明，“现在是关键时期，谁都不许给我掉链子。”
　　
　　“早上有三个人试图进入王大海的病房，被我哥拦住了。”寻孝欢清咳了两声，随手叉起一块水果递给关烨虞，“不用猜，一定是谢安的那边的人。”
　　
　　“唔。我不吃。”关烨虞直盯盯地瞪着眼前的水果随即坚定地摇了摇头。“钟晟一应该知道我们现在的处境吧？”
　　
　　“恩，我跟他细说了，你放心，不会出差错。”
　　
　　“那谢安呢？听说没待在华业了。是不是你消息放得太快了？”
　　
　　“辞职了，下面人说她这两天一直把自己锁在房子里。不赶紧放出消息的话，集宸难以回拢人心，反收购也就还要拖上好些日子了，你不是交代速战速决的么。”寻孝欢收回手，一口一口将果块咬得咔嚓咔嚓响。
　　
　　“闭嘴，作为下属你该懂得老板不喜欢被反问。”
　　
　　关烨虞抬眼审视了寻孝欢一眼，描画得一丝不苟的细眉上刚巧掠过一束射灯，炫得整个世界都飘飘然了起来。寻孝欢忘记收回视线，只能任凭不礼貌的目光无尽地逗留在她那生来明眸善昧的美丽上。
　　
　　酒吧应该也算得上是一片被圈禁的净土，在这里，时间走得很快很模糊。一秒，两秒，三秒。
　　
　　“烨虞，是谁赐予了你这样的……超乎自然的完美……”
　　
　　“绝对不是上帝。”
　　
　　这是寻孝欢在“关小姐”“关董事长”后第一次叫她的名字，才第一次而已竟然就自作主张地剔除了姓氏，这是关烨虞并不喜欢的亲近，但当看见寻孝欢伏在桌上断断续续词不达意，圈起的手臂间露出的左脸早已被红晕染遍，一腔冷言终究还是没来得及出口。
　　
　　她也算是很可怜的吧。
　　
　　“寻孝欢，我喜欢不上你。你对我的好对我的照顾我都无法表达感激，因为没有意义。”
　　
　　“我知道啊，我知道的。”寻孝欢轻佻地眨了眨眼，疲累的血丝被湿润冲刷了一趟又一趟。“但是你现在需要我不是么？起码现在……是需要的对吧。”
　　
　　“说了我不喜欢被反问。”关烨虞伸出手取下寻孝欢的眼镜，随即指腹轻轻擦拭着她的眼角，肌肤与肌肤触碰的温度会带来怜惜，对他人亦可对自己。还未来得及清理好寻孝欢的情绪脱轨，关烨虞很快就慌忙低下头去，有什么东西弄疼了心。“你喝醉了。”
　　
　　察觉到眼角手指的颤动，寻孝欢强撑着睁开眼，左手握住关烨虞正试图收回的指尖，朦胧的眸子里尽是赤`裸裸的眷恋宠溺，“我没醉，你别哭，我还能送你回家。”
　　
　　“寻孝欢，其实我从很久很久以前就在准备这一天，但是到了现在我想我还是要花更久更久的时间去适应这该死的天翻地覆的生活了。”
　　
　　“恩，很久更久。从现在开始。”
　　
　　关烨虞低着头，迷乱的暗红发丝绕着灯光缠住肢体发肤，差一点就要勒出裂痕。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　谢安的冰箱已经空了两天，但早已无心再踏出这张门，谁知俗世却不肯放过这个只求片刻宁静的可怜女人，不速之客来得实在不速。
　　
　　“你是……”谢安的头发有些干枯，苍白的脸上没有丝毫情绪波动，“如果你是过来羞辱我的话，我想我可能需要换套衣服好让你比较有兴致。”
　　
　　“谢安，我这次来只想来偷看一下你所谓的底牌。”文彦人斜倚在门外笑容虽然温润尔雅，嘴里说的话却让人无福消受。
　　
　　“是来跟我谈判的么？”
　　
　　“如果你有那自然是谈判，如果没有的话，唔，就当我只是单纯来看望一下你。”
　　
　　“知道你和前商董的存在算不算底牌？”谢安赤着脚坐进沙发里，说出的话已经有了些自嘲的余味。
　　
　　“不算。这一张你没能力走。”文彦人的眼角狠狠抽了两下，她有着战争家族遗留下来的瞳孔和硝烟里滚过来的思维，在见到谢安前她的仇恨足足可以置人于死地，但当真正亲眼目睹时，却对眼前这个年纪轻轻的女人突然就提不起恨了，为什么？是因为她太瘦小无力还是因为她的脸太执着无助？文彦人不知道，也没有人会帮她解答。
　　
　　谢安忘记礼仪没有抬头直视客人的眼睛，只是自顾自轻轻说着，“唔，这样子，那我就已经将军无棋了。”
　　
　　文彦人没了回答，半小时前她整理好衣领袖口准备好心情动作朝这里走来时并没有想到会是这样寥寥几句话。没有失控，没有悔恨，没有江郎才尽更没有锥心刺骨。一切都来得太安详，安详到万物都变得死寂。
　　
　　“那，我不打扰你维持最后的宁静了。”
　　
　　“等等，能不能拜托你一件事？”谢安的手伸在半空中，缓慢清晰的字眼拖沓了文彦人转身的动作，“能不能帮我向宋潮汐带一句话？就说、就说只要她来见我我立马就去自首。”
　　
　　“谢安，你听清楚了，我们现在并不是有求于你，你自不自首也已经不重要，现在的状况是，我手里握着将你送进监狱的王牌但你却只剩下你自己这个即将坐牢的躯壳了。你现在说的这种要挟不要挟交易不交易的事情，对我来说已经没有任何意义。”文彦人甩了甩脑袋，随即语气加重了几分，不开窗户的屋子太压抑，闭塞的空气好像差一点就要扼死呼吸。
　　
　　“文小姐，算我拜托你了，烦请您海涵我的过错就帮我带这一句话给宋潮汐……”
　　
　　文彦人走的时候，门响得轰动。衣摆卷成漩涡，扶着白墙深呼吸，叹惋来得很及时。
　　
　　为何人要背负感情。人活在世上已经很不容易，为何却要懂得“情”字？为何要为所爱所念之人心疼？为何人会有贫穷、寒冷、疾病，会有爱而不得、会有委曲求全、会有哀愁泪水？为何人会有分离、割舍、遗弃……
　　
　　人为何连不幸福的感情也都要苦苦背负。
　　
　　“她越在意，失去的就越多不是么。”
　　
　　




☆、天  谴

　　谢安抱膝坐在地上的模样像个被遗弃的孩童，散开的头发包裹住整张脸只剩突兀的鼻尖落进旁人视线，呼吸轻得看不见起伏。
　　
　　“如果，如果你没有回来，没有吸毒，没有跟她见面没有重新爱上她……你会有稍微一点一点点喜欢我不愿我离开吗？”
　　
　　“我没有重新爱上她，我只是一直在爱她。”宋潮汐站在门边，晨光熹微里看得见她衬衣衣摆上少有的褶皱，“如果你没有试图弄死她，我或许就没这么快回去了。”
　　
　　“那就是，不管怎样……你都不可能爱我一丁点儿了……”
　　
　　“谢安，去自首吧，我不能替她做决定以及放过你。”宋潮汐最近的气色好了许多但也仍旧摆脱不了病痛，黎舜给的时间不多，留在谢安身边无疑是危险百倍的，谁都知道曾经圈禁自己数月的魔咒就是这该死的房子里的该死的毒品。
　　
　　“去自首吧。别再折磨自己了，该结束了。”
　　
　　“是不是啊……宋潮汐？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是不是不管怎样都不会爱我呢？”赤`裸的脚踝有着让人心惊肉跳的苍白颜色，谢安没有抬头，声音小得如同耳语。
　　
　　“谁会呢？或许谁都会吧，只是我不能而已。谢安，这不算什么，你只是看错了人。”
　　
　　“是啊，谁会呢？谁会呀……”谢安扶着沙发起身，跌跌撞撞朝这边走来的模样像一只被猎枪扫到的麋鹿，曾经高傲至极的犄角上也都沾染了血污。
　　
　　“谁会爱我，谁能爱我，我什么都没有，我不如你们漂亮不如你们富有更比不上你们勇敢无畏，我算什么？我就是个小丑！我就是个供你们茶余饭后拿来闲聊调侃的失败小丑！是我不知天高地厚，是我没有自知之明，对不起，对不起我不该挑战你们的情深意重，对不起我不该爱你，我爱你对不起啊……”
　　
　　宋潮汐的衣领在谢安的拉扯下已经扭曲变形，她失去支撑往下滑的速度带着一阵一阵袭来的风，好一句“对不起我不该爱你。”
　　她的歇斯底里，她的泣不成声无非是真情的，她的每一字每一句也都是以往一千多个日日夜夜纠缠的心碎。
　　宋潮汐没有瞎也没有聋，她看得见听得见，人啊……这世界是不是偏偏忘记给谢安留一小块净土以至于她除了炼狱便再分不清其他颜色？多可怜多可悲。
　　
　　“我做错了什么？人们不都说要为自己奋斗的吗，所以我奋斗啊，我比别人千百倍的努力，我忍受着你们从未经历过的苦痛，我从你们想都不敢想的泥泞中一点点爬出来，想要的我就去付出，我也天真善良过，我也闭着眼睛憧憬过，可是我得到了什么？奶奶离开我，在我根本就没准备好一个人生活的时候突然离开我……你也是，你从认识我开始就一直预谋着远离我，我跪也好，我哭也好，不管我是委曲求全还是蛇蝎心肠你都不肯给我一丁点儿施舍！我怎么了？我做错了什么？我身上有怪味道么？还是因为我是谢安，因为我是这个生来就是为了遭天谴的谢安……”
　　
　　“吃糖吗？谢安。”宋潮汐从口袋里抓出一大把花花绿绿的糖果，手掌缝隙里藏匿的全是颤抖，“每次戒毒我都要吃很多，不是因为这东西有多好吃，只是恰巧可以让你不那么难受……”
　　
　　谢安的眼泪流得到处都是，脏了脸庞湿了衣袖，喉咙里有万千痛苦混合成的低吟，“为什么呢……我是不是太倒霉了点……为什么偏偏是我呢？为什么偏偏是你呢……你们这么幸运什么都有了为什么偏偏这么小气一丁点儿都不肯分给我……这样不对呀！太小气……”
　　
　　宋潮汐靠着墙壁整个肢体都沉得过分，谢安的重量和自身的负荷加在一起以至于最后的自己连一手糖纸都握不紧了，“黎舜那条腿除了走路，再也干不了任何什么了。”
　　
　　蹲□，宋潮汐直视谢安的眼睛慢慢隐藏了疼惜，“像你我这样弯曲膝盖蹲着，她都不行了。”
　　
　　“这就叫做代价，她失去腿，我失去自由。起码证明在这场游戏里我和她势均力敌过一阵子。”
　　
　　宋潮汐的眼睛大概就是风霜过后最美的模样了，眼角的每一条细小纹络都张扬地展示着这个女子的醇香，难怪让人爱不释手，难怪使人万劫不复。“谢安，别执迷不悟了，很久以前你就该知道，即使让我再怎样心疼我也无法真正如你所愿。”
　　
　　有些话带着隐秘刀锋，肆虐过后却流不出鲜红血液。
　　
　　“混蛋！宋潮汐你个混蛋……”
　　
　　“是啊，我这个混蛋对不起你的满腔热爱，对不起，谢安。”
　　
　　“闭嘴！不许说！不许说，不许说不许走，不许说话不许走出这间房子……”
　　
　　“你是想要疯给我看吗？”宋潮汐含着眼泪笑了，寒冷从那张棱角分明的脸上瞬间释放。
　　
　　谢安不知道宋潮汐与黎舜曾被多少个阴冷的夜晚折磨到不能入睡，被多少个年岁揣着真心开不了口甚至相互看一眼都要折寿的禁锢。
　　谢安不知道文彦人曾经为了商熠煊生生捱了多少颗子弹掩埋多少把刀刃。她们流下的眼泪干涸的血液不会比谢安少，这个世界没有人坐享其成，没有人能逃脱伤害。
　　但是，这不能作为去伤害别人的理由不是么。况且，她做得并不漂亮。
　　
　　“我再说一遍，别自我折磨了，你的生活还要继续。”
　　
　　“为什么不呢？你以为我怕么？”
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　“妈，我得出去一会儿。”黎舜死死地盯着笔记本屏幕底下的数字时钟，眉头皱得纠缠。
　　
　　一旁泡茶的方淑仪吓了一大跳，回头时声音加大了许多，“出去什么！有什么事叫你下面人去做，你这个样子怎么出去……”
　　
　　“妈！我有急事儿！”
　　
　　“闭嘴！今儿个你要敢从我眼皮子底下踏出这个房间那就是以后都不要我这个妈了！”
　　
　　方淑仪此时又急又怕，急的是家里那个死老头怎么还不过来自己都快控制不了了，怕的是黎舜好不容易配合治疗病情好转，这会儿要拄着拐杖出去碰了撞了那可就出大事儿了……
　　
　　“妈，我不是出去干啥坏事，我叫司机来接我……您就在这儿安心等我半个小时的样子行吗？”
　　
　　“祖宗喂！你别闹了，妈这心真经不起折腾了，算妈求你了啊，你好好待着有什么事让别人去干，留着妈这条命啊妈还想多看你两年呢……”
　　
　　“妈，我……”
　　
　　黎舜握着拐杖的手冒出了层层细汗，早些日子还没好完全的脖子在频繁动作下又有了些疼痛。“妈我真的有急事，很急很急，你不懂……
　　
　　祈慕抱着病例来回走了两步，终于还是倾着身子贴近黎舜的耳朵，“我去吧，你放心，我去把她安全带回来。”
　　
　　黎舜抬头直视祈慕新配好的眼镜，欲言又止，担忧在眉头拧成了结，“你保证？”
　　
　　宋潮汐是个傻子，谢安是个疯子，黎舜想三小时前的自己一定是被这些该死的药物给弄糊了脑袋才没有阻止宋潮汐去见谢安。她等宋潮汐回来等得多不容易，怎么就会让她去见她呢……
　　谢安是个疯子啊，是个已经露出毒牙乱咬人了的疯子啊……这次谁要再出个什么事该怎么办？毅力和信心都已经耗完了要是宋潮汐再出事怎么办……
　　
　　“我保证，她不敢乱来。”祈慕勉强地笑了笑，“你待在这里哪也不许去，我要是回来见不到你，唔，你知道我会怎样。”
　　
　　路过目瞪口呆的方淑仪时，祈慕没有忘记礼貌，轻轻的一颔首恰好掩饰了慌张，大步跨出去的时候，方淑仪还没有想明白到底发生了什么，她根本没办法真正明白不是么。
　　
　　黎舜重新倒进被褥的动作有些颓然，眼睛呆呆地盯着天花板，一秒，两秒。
　　她好疲惫，再不结束自己都会被活活折磨死的，这一生的巨变她已经尝试得太多，请原谅她不是金刚不坏，现在，她只想要安生，在唯一的宋潮汐身边享受已经为数不多的安生。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　祈慕和文彦人一起走出电梯时，还没来得及相互套对白就听见门内毫不压抑的呜咽，文彦人试图敲门的动作停顿了，祈慕蹲□去就着门框底下的缝隙辨析谢安的位置。
　　几分钟过去还是没有听见宋潮汐的声音，除了呜咽还是呜咽，一个人的悲切呜咽。
　　
　　文彦人慌了心智，撩开外衣就开始掏手机拨号，裤腰那儿别着的枪柄散发着乌黑危险的光芒，祈慕咽了口口水，随即心急火燎地敲起门来。“操！这到底什么回事啊！宋潮汐你他妈还在不在啊！”
　　
　　“宋潮汐是你自己拍胸脯说没事的啊！是你他妈打死不让我们跟的啊！你倒是回我一句话呀……”
　　
　　祈慕抡起袖子刚要朝着这扇死闭的门来一个猛击时，文彦人当即上前两步挡在她前面抬起右腿，棱角分明的轮廓上重现了几年前让人不敢直视的尖锐，“我来。”
　　
　　电光火石，有什么声音阻止了一切动作的正常进行，很多时候文彦人都为自己敏锐的控制力感到自豪，包括这一次。
　　
　　“我没事。”宋潮汐直盯盯地看着离自己只有几厘米距离的皮鞋，摊着手笑了，“你这一腿飞得不标准，很难一次性踢开这门。”
　　
　　“你他妈在跟她上床吗？”
　　
　　这是个文彦人与祈慕第一次实现“异口同声”的好日子，宋潮汐抱歉地看了看眼前两位都是满脸铁青的女人，低头意思意思整理自己凌乱得实在过分的衬衣，好几处被撕破的地方已经没有了遮掩的能力，“不是，只是她有些失控了，我走不开……”
　　
　　“你走不开？你说什么走不开？黎舜还在病房里眼巴巴为你担心，你现在跟我说你因为这个罪犯走不开？你知不知道她这里有海洛因啊？你知不知道你已经被她害过一次啊！难道你还想死在她手上吗……”
　　
　　祈慕完全能理解文彦人的愤怒，而且直到上一句话落音她才勉强将拨出半截的枪重新塞回去，她只是太担心宋潮汐，现在的文彦人已经没有几年前那么勇敢了，因为可以失去的都已经失去了，剩下的无非就是无论如何也不能再出任何意外的存在了，那么这一番重话倒也来得合情合理……
　　
　　幸运的是，站在这里的祈慕还有一些清醒，或者说是职业病帮助了她，“宋潮汐，你是不是毒瘾发作了？”
　　
　　门内的哽咽近在咫尺，一声比一声哀切绝望，挠得众人的耳根都似乎被啃咬般难受，文彦人的眼角狠狠抽了两下，视线从半张的门后重新聚集回宋潮汐病态尽显的脸，些许愧疚和心疼……随即绷着脸脱下外套，鼻子里哼出疑问显得十分滑稽，“呃，唔？”
　　
　　宋潮汐很自然地搭上文彦人的肩膀，呼吸在触碰到的那一刻终于变成了无所顾忌的沉重，“恩，我们回去吧，我该吃药了。”
　　
　　一步一步远离身后的悲鸣，快点再快点，迟一步就会站不稳双脚。谁都没办法拥有那颗恒心。谢安太可悲，她的可悲笼罩在一片黑色海洋里，不被救赎也不被释放。
　　
　　“宋潮汐，你刚刚跟她干架了吗？”祈慕站在两人前面，摁下电梯的动作带着粗鲁和闷气。
　　
　　文彦人心一惊连忙朝这边扫来，终于在她的衣袖上方发现几块明显的咬痕和抓伤，细细的血液流得很温柔，没有血腥味，却也把人吓得够呛，“到底怎么了？你还好吗？”
　　
　　“我很好。”宋潮汐靠着电梯墙壁一点点松懈了力量，苍白面庞上全是遥不可及的孤寡笑容，似对自己的冷嘲又似给他人的垂怜，一字一句跟着电梯上方闪烁的楼层一齐犹豫，最后变成了三个人混合而成的绵长叹息。
　　
　　“倒是她……唔，谁知道呢？”
　　
　　披着文彦人的厚外套也仍觉得寒风刺骨，这是怎么回事？宋潮汐抬手碰了碰自己湿润的眼角，心跳预兆着巨大不安。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　一种顺其自然的强迫来临，像是遮住了窥探未来的缝隙。
　　你将无法辨认最简单的小事，你将从此背离那扇用来逃走的窗户，以及措手不及地等待着下一秒的巨大慌张。像个婴儿，也许会哭，也许已被判了死刑。
　　
　　原来，她对她的爱带着终身缺憾，带着被时间肆意过的消磨。
　　
　　这场哭泣一直持续到日落西山，天空被黑色全数占领才勉强宣布结束，像个自娱自乐的游戏，谢安开始看不清自己。
　　
　　有那么一瞬间，或许是风起之时又或许是风落之际，宋潮汐终于死在了她心中。就这一次，死去，再也醒不过来。
　　
　　                    
作者有话要说：这里是描写宋潮汐与谢安的最后一章了，她们再也不会见面了。




☆、青  空

　　这个世界，造就了太多生来就无法对自己满足的人。
　　她们大多风华正茂，可她们却总将自己的心推磨至已经老到能把那事态万千统统看穿，她们表面衣冠华美，笑容无懈可击。她们美丽，她们聪明可实际却是没有快乐无法幸福的一群，她们对不满意的一切说无奈，但当无奈的多了，失去的她们会不会为此悔恨？
　　
　　谢安多给了房东太太三个月的房租最后在肥胖女人的白眼怒目下悄然走出了电梯，没有开车。
　　
　　招来出租车的时候谢安看着车门上的琳琅广告兀自思考了很久，久到司机都开始坐如针毡才自嘲般笑了笑坐上车，确实没必要找律师了吧。
　　
　　今天的谢安穿了一个暗花打底的白衬衣，领口敞开两粒纽扣，白皙的脸和天鹅般的脖颈，光洁又年轻。她认真看着一路变幻的风景，嘴角是轻轻扬起的弧度。出租车司机时不时抬眼从反光镜里偷看这位似乎心情很好的年轻的女人，颤抖的嘴唇里藏着想说又不敢说的试图，“小姐，这么早是去乡下是干啥呀？考察还是什么？”
　　
　　“是回家。”谢安冲着镜面笑了笑，贝齿微露，万分礼貌矜持。
　　
　　“哟，你这么好看这么有气质瞅着可一丁点儿都不像乡下出来的人啊！”
　　
　　“唔，是么。”
　　
　　这次谢安没有转头，一张毫无波澜的侧脸在窄小的镜子里显得完美无瑕，弯的眉梢，挺的鼻尖。俏丽得犹如一朵正怒放的白色花，风滑过脸庞，景色沉在眼底，越来越远。这一刻的她只是她自己，不再像任何人。
　　
　　离目的地还有三四里地时谢安下了车，绕过马路步入田埂慢慢行走着，稻田一片青翠，野花开在鞋尖，谢安散开头发任凭这清晨的风肆虐，好一副悠闲踱步的清雅姿态。
　　
　　“奶奶，我又回来了。”
　　老人的坟前有着久未修葺的荒乱，野草长遍了沟壑，谢安扶着墓碑蹲了下来，工装裤摩擦的声音跟风混在一起，“奶奶，我是不是太久没来看你了？你没有生气吧……”
　　
　　“奶奶，我好像还没带你看过我们的祖屋吧？要不我现在带你去看看？”
　　
　　总是在不经意之间，诱惑了曾经的那段时光，它已经修复了所有的瑕疵，扑面而来。谢安捧着一坯黄土一步步踏上刻意做得老旧的木头楼梯，脑海里宋潮汐或者任何谁谁谁的影像都随着动作朝后推去，直至模糊不见。
　　
　　打开狭小的窗子，光射进来瞬间飞扬了诸多灰尘，谢安将老人坟上的泥土放在最高的一节台阶上，视线朝窗外一望无际的稻田延伸。
　　
　　屋外喧嚣一片，有骑着三轮车卖新鲜蔬果的小贩，有隔着一条街相互讨论昨晚牌局的女人，还有男人们扛着铁锹叼着烟讪笑着朝田里走去的步伐，吆喝的嗓子或尖锐刺耳或低沉浓重。
　　没有人看到谢安回来了。没有人知道村里那栋最富有话端的房子里有一个生命正在等待被消耗。
　　
　　当你悲伤的时候这个城里只有你一个人悲伤，当你开心的时候这个城里只有你一个人开心。冷冷清清干干净净。你的感受从来只是你的感受没有人会替你承受。所以最好两不亏欠，简简单单。在谢安此生唯一的一段感情里，她毫无保留甚至近乎病态地爱着宋潮汐，虽然没有得到任何回报让也所幸爱得酣畅淋漓。这孤独，这清寂也无非是爱而不得的下场。想开了就是净土。想不开就是地狱。
　　
　　谢安不是想不开，她只是觉得疲累，她觉得自己在接下来的数千数万的日子都无法再拿出心去爱另一个人了，近十年前她只身走入异国活下来是有因为祖屋的废墟支撑着她，她在梦里听见奶奶的叫喊和断壁残垣的哀嚎，于是她不得不直立自己太过年轻的躯体去完成奶奶的夙愿，不得不熬过所有苦痛一步一步重新回到这个地方。然而，在这件事的最末端上帝意外给了这个不幸女子最好最大方的礼物，是宋潮汐，是拱手相送的爱。
　　她觉得血液都鲜活了起来，她的心跳从没有如此明显过，一声一声仿佛昭告着美好未来，于是谢安被迷惑，神智被用来交换微不足道的表情。于是，最终一无所获还一并丢了最初最简单的心脏。
　　
　　她感觉到疲惫，像一张密密麻麻的网铺面而来瞬间代替黑夜掩盖了所有毛孔，透不过气，深入骨髓。
　　
　　“奶奶，我发现……活在这个世界上真的好辛苦啊……”
　　
　　“奶奶，我没有什么想要的了……这次终于一点都没了。人没有了想要的就会觉得无聊吧，无聊到姓氏都要忘记了……”
　　
　　“是不是生命的另一个名字就叫做‘徒劳’呢？这样的一种徒劳无功……”
　　
　　“奶奶，我有没有告诉过你我喜欢的那个人叫宋潮汐？她来看过你的，你还记得吗？”
　　我真的很爱她，爱到甘愿让全世界都毁于一旦。
　　
　　“可是现在，我发现我或许不该那么爱她吧，我不知道，她好像……好像一根救命稻草，我一放手就会死，一放手就会变成空气，奶奶，我是不是一直都这么没有价值啊？”
　　
　　是个周末，天气很不错，阳光明媚微风和煦，勤劳又聒噪的乡下人行走在尘土中各有所说各有所乐同样各有所无法言说的苦痛。谢安倚着木头窗棂坐在灰尘遍布的地上，提起的裤脚下露出端庄典雅的黑色高跟鞋，鞋跟敲击地板一下接着一下，没有节奏只有寥寥几声的清寂。
　　
　　手机在包里，可是她没有拿包，口袋里还有大概三五元零钱。手指和鞋尖都染上了深灰色的尘土，阳光依旧这样照着，风依旧这样吹着，一切都没改变，只是记忆太过错综复杂，最终不得不被迫清空了脑袋，空得让人无所适从，慌张接替安宁，寂静又重新掩埋惶恐，反反复复。
　　
　　台阶上的黄土被风拂起些许，飘飘荡荡飞扬在日光下，谢安看着看着就要忘记呼吸，良久才发现见缝插针的眼泪已经湿了整张脸。“奶奶，我好想你啊……”
　　
　　谢安从来没有幸福过，从来都没有过，她不是天才她预知不了未来于是她失去了唯一的亲人。从那以后她变成一至惊弓之鸟，差一秒就要丧命。她生而在世不得不承受这个世界所向她制造的一切巨大恐慌，她误入歧途，她玩弄自己的存在，最后才发现原来不过是命盘中的棋子，几成窠臼，根本无法跳脱。
　　
　　猛然想起伯伯、伯妈那天指着自己鼻子说的那句话，“谢安，你会不得好死的，真的会不得好死的！”
　　
　　“呵，是啊，我就站在这里，总归逃不掉。”抬起手对着空气回击，讪笑的余音是一片空落落。
　　
　　宋潮汐的样子……
　　我不记得了，唯独忘不了最后一眼，我看到她满眼泪水，满眼泪水倒映出我一张被遗弃的脸。
　　那便是如此一个走到尽头的我，未知的她。
　　
　　向来刻苦的谢轩没有享受难得的假期睡眠，刚漱完口就捧着课本站在池塘前背起书来，像极了十几年前的谢安，那个时候的她也是站在那个地方，堂内是奶奶升起炊的烟，是一天的开始。
　　
　　口齿清晰，岁月静好。清贫或寒冷都不过是指尖上的考验，与未来无关。三五首唐诗宋词朗朗上口，一字一句都仿佛带着耀眼的光芒从齿缝里跳出，活跃而具有生命力。
　　
　　谢安收回目光扶着额头笑了，这一笑就笑了许久，最后微微张开唇，悄声缝合了屋外谢轩忘记了的下半句。
　　
　　“今古恨，几千般，只应离合是悲欢？江头未是风波恶，别有人间行路难。”
　　
　　谁也不知道她从哪里来，谁也不知道她要去哪里。
　　她独自收割毒种，独自吞咽，独自回报，独自躲在黑夜医治和复原，她以为不久之后便可以获得新生。
　　
　　而当她终于颠覆自己的整个世界，才发现曾认定的曙光却只是一波随涨随退的潮汐。
　　
　　怎样才是恒久？怎样才能触摸到那一方青空……
　　
　　人其实是没有下辈子的吧？
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　全文完
　　
　　




☆、番  外

　　
　　文彦人和商熠煊破天荒地在白天露面了，宋潮汐蹲在一边圈起的手臂崩得很紧，很紧。我看了看文彦人又看了看祈慕，她们的表情差不多，渐渐的五官也快变得没有区别起来了。我不知道是她们选择了同样的面具还是我自己打多了药水出了幻。
　　
　　我的膝盖开过两刀，每场手术都耗时五六个小时，我到现在还无法独立行走，我失去了一切以右腿为支撑的任何行动，而造成这个结果的人是谢安。
　　
　　我恨谢安，恨到下决心等走出医院的下一秒就要将她送进医院。可是，当祈慕和文彦人带来她的死讯时我却出乎意料地高兴不起来，甚至有些害怕。
　　她那个人真的很……让人害怕。就连最后屈服的死亡都能带起喧嚣战火般的侵略，我想她是恨我们的吧，比我恨她还要更甚。
　　
　　我看见宋潮汐的眼泪从指缝里流出来，一滴一滴又一滴，我很想问她，“宋潮汐，其实你是不是早就喜欢上了谢安？”
　　可是，我不敢，嚣张了快三十年现在居然连一个小小的疑问句都没胆子开口，或许这就是报应了，老天爷一直在眷顾我的同时悄悄报复我。
　　
　　这场死局中谁胜谁负没有人说得清楚，谢安用死亡给她未完的爱情披上了血红嫁衣，她的一腔真心原本没有恶意，可却被太过于束缚的恐惧感培养成了一个残忍暴徒。在整个简单渴求恋人的过程中，她把满冰柜的可卡因当做礼物，捧着邪恶的粉末眨着无比单纯的眼睛只为求得宋潮汐的片刻停留，她逾越法律界限买凶害人也只是因为即将失去此生唯一爱情的恐慌在黑夜里暴涨成一只怪兽，最终无法自制。她太固执，固执到即使一厢情愿到老也无所谓，只要留得住身边的影子就好，她以为爱就是恒久的拥有，单方面拥有也叫拥有。
　　
　　她原本是惹人钦羡的，深厚学识满腹才华，她年轻漂亮，完全可以嫁个体贴男人或找个普通女人快活安生过完一辈子，不缺钱不缺感情，可却偏偏要让她爱上宋潮汐，一连跨出好几条隔阂，试图用血肉之躯感化冥顽，谁知血肉耗尽，最终只能躲进黑暗里眼睁睁看着自己的森森白骨，然后兀自枯竭。
　　是不是谢安的爱来得太过压抑沉重让别人和自己都找不到可以呼吸的空气？还是先入为主的不堪回忆造就了她坚持到死的固执？
　　
　　早些天的一个晚上，宋潮汐和我挤在一张病床上，她细细地告诉我，“谢安只是还不懂事罢了，等时间久些应该就能想通了，谁会因为没有谁而真正活不了呢？”
　　
　　“是吗？可是她要坐牢了诶。放出来肯定更疯了。”
　　
　　“黎舜，我绝不会要求你放过她。”
　　
　　“那是因为你知道我会小小地原谅她一下下。我他妈就不该让你这么了解我……”
　　
　　我嗅着宋潮汐身上淡淡的中药香，脑子里蹦出的却是很久以前在机场带走她时谢安的脸。那张绝望得像一只惊弓之鸟的脸，而当时我朝宋潮汐张开的怀抱就是那最后一声弓鸣。所以，谢安想要弄死我也算是理所当然了，我不是不知道自己在她心里埋了一颗不致死却千百倍烙得疼的子弹，但又能怎样呢？我怎么能放弃宋潮汐？宋潮汐又怎么可以真真切切去爱她？我只是有些可怜她了，仅此而已。
　　
　　“我知道，其实我想问的是，为什么呢？”
　　
　　“因为你睡在我边上，我早就赢了，我高兴。”
　　
　　那天晚上，宋潮汐亲吻我的鼻子，我听见她喉咙里可以压低的笑声，像只可爱的小小精灵。已经好多年不曾听到过的曲调，我飘飘然得快要飞起来，好像等天一亮世界就要改头换面，树叶将比过花朵的美，白云将会落在掌心，我们将彻底消灭这场持续了数年的愁容，我们将会有个门槛晒晒太阳，偶尔轻声耳语一句好爱你。多好。
　　
　　可是，她错了，谢安死了。谢安因为得不到她所以死了，这是第一次，宋潮汐往年神乎其神的预料出现了最极端的错误。
　　
　　或许谢安在死之前早就做足了准备，她知道她自己的死亡绝不会宁静，反而注定带来动荡，在宋潮汐心里，在我心里。这样看来，死亡倒是个最好的结局。她化了尘土，我们却要时时刻刻准备面对心里那团黑色的身影，那张与我有些相似的脸以及那对高傲年轻的犄角。
　　
　　我该怎么办？或者说，我能怎么办？
　　
　　宋潮汐现在的心是个什么样子呢？那个叫谢安的年轻女人所做的这些将会腐蚀多大面积的心脏？她们，经历的没办法化作乌有，爱情变成这个世界上最尖锐的武器。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　华业置地被集宸地产收购所用的时间仿佛就刚好足够大小股民们打一个喷嚏，股市上的热潮一波接着一波，每一次海浪的味道都不一样，偶尔还能嗅到那么一丁点儿血腥味，股民们吸了吸鼻子晃了晃脑袋随即跟着大流涌进各种线束中。
　　有不少看当日报纸关注本城时事的人知道华业置地的某位总经理涉嫌故意伤人罪在即将锒铛入狱的前几天畏罪自杀。但是没有多少人记得这位总经理曾经行走在大厦前的身影有多么的光彩夺目，高不可攀。
　　
　　谢家祖屋前黄线绕了一圈又一圈，面无表情的警察挥着白手套阻止看热闹的人靠近，一不留神就露出了制服口袋里兜着的黄棕色烟头。
　　
　　“谢家玩完了哟，大儿子谢磊背着的官司现在还没扯清，最出息的海归女儿又……”
　　
　　“哎……真是风水轮流转啊，怪只怪这谢家老老少少都造了不少孽哟……”
　　
　　“是啊，估计是再起不来了……”
　　
　　谢家人站在屋前红了眼眶，怪世事怪命运，谁也没有发现这场悲剧里最推波助澜的其实就是自己。
　　
　　屋前不远处老人的坟堆很整洁，杂草再怎么肆虐也没有染指墓碑。油菜花开了一片又一片，风一吹齐齐弯腰颔首，扑簌扑簌的声音很欢快，闭上眼仿佛还看得清往昔面容。
　　
　　                    
作者有话要说：原本计划这后面还会有些小故事要写，可是花了很多天时间还是理不出头绪，其实或许连这个番外都不应该要，好多东西有得猜才有意思。我不知道。
连着写完《浮游》和《青空》的我现在终于有些良心过不去了，好吧，我保证新文会要简单舒畅得多。同时祝看到这里的每一位可爱读者拥有一个美好夏天。




☆、我  说

　　
　　亲爱的读者：
　　
　　你们好。这个夏天是否都还过得愉悦欢欣呢？
　　我从没有这样爬上来念叨过，也不晓得你们习不习惯或者认不认得我，要不我自我介绍一下吧。
　　
　　嗨，我是作者，这篇文的作者，名叫宋九千。
　　
　　我不知道在完结两个多月之后再突然加一章胡言乱语的东西会不会引来愤怒，如果有我先道歉，对不起各位，我只是突然有话要说。
　　
　　这篇《青空》其实写得很艰难，最开始那几章写得我自己都于心不忍了，写到她遇到宋潮汐，我也跟着满心欢喜觉得生命有意思了起来，而不得不将黎舜横亘在她们中间时，我又恨不得拆了原本的大纲，干脆写个干干净净单单纯纯的happy ending算了。
　　
　　可是，抱歉，我也不知道我在跟谁较劲，我只知道我想写的谢安绝对不是这样的。很久以前构思的谢安绝对是个无比坚强又无比固执的女孩，她因为一个宋潮汐倾尽所有真心，而同时又被从始至终顺风顺水的黎舜压在了底层，最后一无所得，就如同她童年时所受的苦难从未离她远去反而一直缠绕着所有生活一般。
　　
　　好吧，说白了，我其实就是想要写一个凄惨的可悲的可怜的倒霉女人，我就是想要写这样一个大悲剧。即使写悲剧的后遗症是十分可怕并且十分持久的，我还是决定这样做了，并且做完了。
　　
　　写到结局的时候，我手都软了，情绪不高不低就是憋得慌，与之前写《浮游》完全不同，《浮游》对于我来说算是个美满剧，起码我是这样认为的，而这篇《青空》就真的是个名副其实的悲惨剧了，牵引整篇文章的主角死了，于是所有剧情戛然而止。
　　
　　这样一个谢安，没有宋潮汐就永远不懂爱情。同样，没有坐享其成的黎舜她也就无法再一次堕入深渊，而青空的意义就在于这个‘深渊’。
　　所以，虽然很多人都不喜欢黎舜，唔，这里的‘很多人’也包括我，我当然比看到这里的任何一位都要清楚，脱掉一身金银的黎舜充其量就是个自私自利的流氓小混混，但是，恕我直言，我还是要就是要替她大开外挂，我不想也不会按你们所说的回头改换剧情，再次希望你们能原谅。
　　
　　如果你们问我“为什么？”，我想我也只能无奈地回答你，“因为没有这样的黎舜就没有最后的谢安啊。”
　　
　　来，我们来做个假设，如果黎舜没有出现或出现到一半时当了炮灰死了干净，那么谢安就能跟宋潮汐在一起了吗？而且就算我撇开上一本《浮游》里的一切不说硬是将这两个扭在了一起，你们又会满意吗？你们能满意吗？
　　
　　倒是黎舜与谢安放在一起相对比起来，有些东西就有意思得多了，比如那些铺天盖地而来的‘为什么’。
　　我承认我写得不好，诟病起来可能一整晚都说不完。但毕竟写的人是我，我没法七窍玲珑合众人口味并且一个不落。
　　
　　你们，也就是我亲爱的读者们，你们所说的每一句话我都百分之百重视，你们唏嘘感叹也好，颐指气使也好，甚至咬着我的名字责怪我也好，我都看过听过并且记在心里。当然，我不是为了表达我有多念恩或多记仇。我只是想说，我感谢你们赠与我的每一个字，关于我写的东西，关于我构造的女人。同时，十分惶恐地拜托各位，烦请妥善处理好情绪。
　　
　　我这人吧，孤陋寡闻，水平不高还一点都不害臊，于是写的东西自然也好不到哪里去，漏洞雷点一大堆，偶尔更新也都还是些文不对题词不达意的玩意儿，白白浪费了各位的珍贵时间。虽然我没办法在短时间内让水平直线提高，文笔突飞猛进，但你们完全有办法不遭这罪，主动权在你，你可以不看。
　　
　　你们不看，那就不会有愤怒，没有愤怒我也就不用心里不舒坦了。要知道三天两头因为一篇已经完结的小说烦到恨不得一水杯拍墙上的感觉有多恶心，我是个俗人，装不出宰相的豁达，不可能不在意，而且这程度还不轻，总而言之就是，你们一愤怒我就在意得要死。
　　这就跟以前我一个朋友告诉我说咖喱吃多了人会变臭是一样的道理。如果我相信会变臭，那我再也不吃咖喱了，而就算我不信，在接下来每一次吃完咖喱之后我都会潜意识嗅嗅自己。变臭了没？是不是正在变臭？不会真的变臭吧……
　　
　　这种自我折磨是很痛苦的，所以，在你们每一次措辞之后我都需要很长时间调整心态（当然，这纯粹是我的问题，生来性格比较古怪），我无比诚恳地接受任何时刻的任何批评指点，但是请不要为了一个小说人物来质疑我的人格，注意：是人格。好吗？
　　
　　相信我，我只是个作者而已。不是怪兽，不是流氓，不是三观不正反社会份子。我只是个作者，默默无闻偶尔写些娱乐大众的东西――的人，而已。
　　
　　你们是支撑我的神奇存在，你们的每一条主观思想和客观评价都是在成就我的力量。如果能讨得你们欢心，我无比荣幸，如果不能，也请恕我才疏学浅，慢走不送。
　　
　　最后，谢谢你们。
　　
　　忘记三思而后行的宋九
　　
