
1 杀手

这是全城首富六十大寿的宴会上，衣香须影，客人谈笑风生，主人穿梭於客人当中，健壮的身影并不似是六十的老人。

场子里除了客人多就数服务员最多，清一色穿著传统管家服的俊美年轻男子，实在让人尝心悦目。

不少男生都希望在这样的场合认识所谓的上流人士，暧昧的搭讪随处可见，而他却从头到尾做著最不跟客人接触的收拾工作，身型小巧，样子只能说有点可爱的他并没有引起任何注意，他的名子叫卢奥迪。

卢奥迪默默的收拾客人用过的食具，可眼神却不断注视著这场宴会的主人翁的动向，明显地他不是单纯来当服务员的，他是来看好戏的。

现场的一切是那麽正常，但卢奥迪知道那就是暴风雨的前夕，愈平静之後的表演会愈精彩，所以他内心也忍不住有点期待了。

寿星公神情愉悦，反倒是他身边的秘书一面紧张，不断看著手表，焦虑的情绪实在是不太寻常，可主角只沉醉於生辰的快乐，要想暂时放下平常大得惊人的压力。哪怕是一时半刻也好。

卢奥迪也看看手表，晚上八点正，是主人公上台致词的时间，果然只见秘书跟正在寒喧的寿星耳语，男人轻轻点头向嘉宾示意然後与秘书双双向台上走去。

所有事情都在电光火石之间发生，男人面向观众正准备开口的时候，空气中传来「嗖」一声，男人眉心流出鲜红的血，面上还挂著那愉悦的神情倒下了。

现场先是陷入一片诡谲的寂静，人人都被眼前的画面惊呆了，不知道谁第一个发出尖叫声，然後大家叫的叫，昏倒的昏倒，所有人都陷入恐慌，除了卢奥迪以及凶手。

卢奥迪骑著他心爱的机车，在场面未失控前就离开了那片是非地。走的时候有刻意地留意跟自己一样的可疑人士却一无所获，想起那快而准的枪法，「乾净俐落」四字实在是当之无愧，难怪行内人封他为「枪王」，而且在短短几宗买中就已经成名。就连卢奥迪这种已经金盆洗手的前辈都忍不住想一睹「枪王」的风采，而结果亦没有令奥迪失望，他不羁叹「果然是前江後浪推前浪」。


回到家中，打开那42寸液晶体电视，用遥控转到24小时即时新闻的频道。电视画面果然出现奥迪刚刚出现过的大宅，警车、救护车都停在大宅前。画面里，客人被一个接一个的安排离开，而电视台主播则站在大宅前方，拿著咪高峰，沉著的报导这件突发新闻。

「以下是一则紧急新闻报导∶旗化集团的主席黄大千先生於住所举办六十大寿的酒会途中突然不醒人事，救护人员到达後已证实身亡，不排除是突发心脏病的可能性。为你报导的是华中电视台的潘家丽。」

「哈哈哈......」卢奥迪看到新闻後忍不住大笑，「突发心脏病」？明明被一枪毙命都可以变成心脏病发，这世界有钱好像就真的可以做任何事了，可以杀人，可以扭曲黑白......

手机突然传来震动，卢奥迪把手机拿出来，看了看来电的人名，按下了接听键。

「女王，看新闻了吗？」来人的声音很优雅，u使心情明明是很兴奋也不会让你在声音中发现。

「不要叫我女王。」这是一把成熟男人的声音，沉厚而有韵味。

「啊呀......拜托，不要用大叔的声音跟我说话！」男人优雅的形象被对方短短一句话就打破了。

「你又看不到我的脸。」知道对方受不了自己样子跟声音的反差，但其实奥迪很多时候都想做回自己。

「NO,NO,NO......拜托让我听到小奥迪的声音，要不然我会崩溃。」虽然不是面对面交谈，可是对方的样子就在脑海，挥之不去。

「真受不了你。」知道对方对美的东西的著迷程度实在是异於常人，奥迪也唯有用娃娃声跟他对话。

「亲受的女王，你真好！」听到对的声音，蓝W马上回复正常，变回绅士。

「不要再叫女王，我很久没杀人了。」那个名字只会让他想起自己充满鲜血的手。

「没杀人但去看杀人了吧？」蓝W也不再叫女王，回到主题。

「你这小子也去了？」以蓝W的社交手腕，要参加刚才的酒会也不是稀奇的事。

「新闻竟然说是猝死，真夸张。」

「你怎麽知道我也在？」奥迪没有跟任何人说起这事过。

「嘻......我看到你了，小管家。」

「你在试探我？」职业的敏感让卢奥迪很小心谨慎。

「呃？你误会了，那根本不是你的风格，当然不是你做的。」

「喔？你好像很了解我的风格？」知道对方不是自己所想的意图，奥迪心情放松了些。

「是你的话肯定会是酒会完了，骗上对方的床，再......」蓝W故意等住了。

「不说下去？」

「哎呀，从来没人见过的事，我怎麽说下去？」

「你想见识？」奥迪用甜腻的声音问著对方，却让蓝W冒一身冷血。

「哈.......当然不是，我又不是猫。」

「原来你也懂『好奇心能杀猫』！」

「呵，那一枪你觉得怎样？」蓝W就是这麽一个人，对所有事都好奇，又喜欢跟别人讨论，哪怕是不是正常人能接受的事情。

「快、狠、准。」想起那一枪，的确让人血脉沸腾，那是一种行外人不明白的激动。

「听说是新人呢。」这可是杀手界最近爆红的新人。

「嗯…」奥迪不想多谈，行内的事他一直觉得不宜向外说太多。

「真冷淡，我以为你看完一定会心情激动呢。」

「你这个性迟早会出事儿。」还说自己不是猫，明明就比猫更好奇。

「多说点吧…你有见到他吗? 」

「没有…只知道他叫「枪王」。」

「你们都是「王」耶，真配！」

「你说够了没？ 说够了说挂了。」

「说真的，你为什麽洗手不干了？ 」

「血腥味让我恶心了。」

「要是你杀的人被说是猝死，你会抓狂吧？ 」

「我会让那个人猝死。」那是尊严的问题，奥迪不会手软。

「哈，那你说枪王会怎样？ 」

「我不是他，我怎麽知道？ 」

「推断吧，你们是同行耶！」蓝W不是普通的雀跃，因为那是是平常人会看到的场面。

「没兴趣！」其实卢奥迪心里有数，枪王跟自己不论手段跟心态都非常不一样，他的那一枪之所以如此「快、狠、准」是因为当中没有一丝情绪，这样一个杀手才不管你怎麽报导，他只是完成任务而已。

「真没意思，好想碰上他真人。」

「你想太多了，他没拿枪的时候也只会是个普通人。」那才是当杀手的先决条件。

「不会吧？ 你是想说你是普通人吗？ 」

「我本来就是！」

「哈哈，这是我今天听到最好笑的话。」三十五岁的人长得像十五岁而且杀人无数的卢奥迪觉得自己是普通人，那世界上应该没有奇人异士了。

「这不是笑话，我累了，晚安。」说完马上挂线，也不顾对方感受。

卢奥迪真的累了，睡在沙发上完全不想动，睡意愈来愈浓。

临睡前口中喃喃自语∶「真的很想做普通人呢……」

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

新坑开始了，是童颜大叔的故事，希望大家喜欢 ^^
最近会客厅很冷清呢....... > <


2 电玩情人

看著大电视播放著游戏结束的字幕，卢奥迪叹息，这是他刚刚才买回来的新游戏，才没几天就玩翻了，真没意思。

其实卢奥迪知道现在大行其道的都是网路游戏，这种旧式对电脑的电玩已经快被淘汰，已经没有人再花心思去研究新的游戏了。

可是他就是喜欢玩这种传统的电玩，哪怕是最经典的格斗游戏他都非常爱，只是格斗游戏要跟真人对打比较有趣。

心头有种莫名的浮躁，卢奥迪知道是昨晚「枪王」事件的後遗症，他不禁有点後悔自己的沉不住气。

游戏的结局画面还在播放著，可是卢奥迪却完全提不起劲。眼光瞄向组合柜角落的电玩装置，想起自己很久没玩那游戏了。

卢奥迪走过去把机子抱在怀内，走向自己的房间，机子上印著「电玩情人 3D 版专属」。

那是个还在实验阶段的游戏设计，是卢奥迪常光顾的游戏公司老板让他这些电玩达人先试玩，再提出建议改良，然後再推出正式版本。其实一开始奥迪并不想把游戏带回家，因为这类爱情类型的游戏根本不是他会玩的类型，但老板却暧昧地笑著说这初版是18禁的很刺激，男女都可以玩，於是奥迪就把它抬回家去。

一开始，他把它随意丢在一旁，根本没打算玩，却有一次心情不好，又没有新游戏玩的是时候，终於把它拿来研究。输入了自己的根本资料後才发现这是个模拟恋爱的游戏，玩家透过玩家资料库选择自己合眼缘的人，配合特制的眼罩，与那个人谈虚拟恋爱。奥迪本来对此不太感兴趣，随意在资料库看著玩家的资料，由於这只是试玩版本，参加的人也应该就是像奥迪这些常玩电以及公司内部的职员在玩，资料库中的人数就那一百多个，有男有女，奥迪看著看著就被其中一人的相片吸引住视线，那个人叫凌剑。

卢奥迪有点苦恼的拿著那个游戏特制的3D眼罩，他已经有好一阵子没有玩这个虚拟恋爱的游戏，那是因为他怕自己会太沉迷，明明知道游戏中的所有都是虚构的，可自己的心却被自己塑造出来的凌剑深深吸引，陷入那似是疑非的虚幻构想。可是每当心情浮躁不安，卢奥迪就会想要进入那个甜蜜没有负担的氛围，好让暴躁的心得以平伏。

「迪，你是怎麽了？」男人有著一副成熟的脸，高壮的身躯也是令女生迷恋，男生嫉妒，到看著被自己小一圈的恋人紧紧的抱住，脸上出现了一丝温柔。

「不准去！」奥迪微瞪著正要出门的恋人，圈著他的手愈收愈紧。

「我只是去跟同事食个饭......」男人爱怜的安抚著恋人，对於容易吃醋的恋人，男人总是又爱又恨。

「又丢下我一个人......」奥迪那张可爱的脸实在不应该挂上可怜兮兮的表情，那会让人心疼难当。

「迪......你真是个大醋子。」男人无奈的叹气，准备把手机拿出来告诉同事自己要失约了。

「要不，你先让我吃饱再去。」奥迪的声音突然变得有点邪恶，在对方耳边细语後就不断舔弄著那柔软的耳垂。

「唔......迪....先让我......打个电话............」敏感的地带被恶意挑弄，男人知道自己在数难逃。

「这时候还在想别人？」奥迪的手熟练的伸进对方的衬衫，抚上那光滑的肌肤，最後抓住了那朵胸前小花。

「唔......痛.......迪..........」知道对方在生气，男人只好放松身子让奥迪尽情享用，男人知道这是最有效让奥迪消气的方法。

「只准想著我，知道吗？」乳头被玩弄而变硬，彷佛感觉仍不满足，奥迪把嘴凑过去，隔著衣服咬住那硬硬的小花，企图令它变得更娇艳。

「唔.........知道了......呜......轻点.........」唇齿带来的除了刺痛还有强烈的快感，男人难耐的轻哼，露出平常绝不会表现的脆弱。

「这表情也只有我能看.......」奥迪著迷的看著深陷情欲的恋人，口中说著占有欲非常的话，虽然与长相形成强烈反差，却也令对方知道自己浓烈的爱意。

「嗯......迪........爱你...........」男人的欲望被奥迪抓在手心挑逗著，情欲一下子爆发，忍不住吐出爱语。

「只爱我一个？」听到对方的爱语，奥迪心情是难以形容的激动，但极度欠缺安全感的他需要更明确的答案。

「只爱你一个！」男人眼里除了情欲还有对奥迪特别的宠溺，给予对方想要的答案就低下头送上最火热的吻，唇齿相依的悸动让两人的情潮来得更汹涌，连体婴的二人向大床走去。

大床因突如其来的重量发出「滋滋」声，不过完全没有打断准备在床上大战的两人。吻还在继续，而两人的手却努力的把对方的衣服通通脱光，大家都不是第一次肉帛双见，却每一次都为对方的身体著迷。

奥迪进入对方身体的时候，看到身下的人轻皱眉头，额角微微冒汗，心情就会特别激动，好想一辈子都在对方的体内，跟他永不分离。


卢奥迪把眼罩移开，身体还处於高潮过後的虚弱，其实对於这段名为「醋意的惩罚」卢奥迪已经玩过很多次，也是他最常玩的单元之一。可能是因为自己虽然是占有欲强却不能像游戏中的那个自己能够坦率承认自己在吃醋，用行动阻止对方离开自己，所以奥迪才对这样的游戏情节乐此不疲。

这游戏应该能卖吧？每次玩完卢奥迪都有这样的想法，玩法简单，恋爱模式自由，男女、男男、女女任均选择，加上3D效果理想，如果真正推出，玩家资料库变大後，每个人都总能找到个对象，发展一段半真半假的完美爱恋。在这个大家只顾物质，工作大过天的社会，这样一个提供心灵慰藉的游戏，定必大受欢迎。

躺在床上的卢奥迪眼神散涣，他不太明白为什麽自己的心似是被「枪王」那一枪动了心弦，让他想起很多以前的事，想起第一个死在他床上的人，也想起那个令他决定收手的人，令他的心乱如麻。

每当想起那一枪，那个到死都不知自己要死的人，血从头流出的一刹那卢奥迪其实很兴奋，那是当杀手嗜血的本能，让他平静已久的思绪有点乱了。想见他，在他开始在业界出名的时候，奥迪就已经莫名地注意这个陌生的後辈，後来更因为得到消息去那个生日酒会观摩，却只见其枪不见其人。卢奥迪不想承认自己因为看不到「枪王」本人而失落，但事实胜於雄辩，心情忧郁，还玩起想要戒掉的「电玩情人」。

「到底是怎麽回事？是寂寞太久了吗？」身体虽然高潮了，而心却被可怕的空虚吞噬，真的好想有个人认真的抱住自己，告诉他「他不再是一个人」。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

寂寞的杀手，很快就不用玩「电玩情人」了，呵呵~

大家来留言嘛，会客室都无人，呜呜 > <


3 初遇

卢奥迪一身便服去到常去的电玩中心，拿出皮包准备兑换游戏币，却发现兑币柜台那位小姐换了人，他叹了口气向柜台走去。

「你好，请问……」果然，小姐看了看卢奥迪的样子，一脸为难的神情。卢奥迪早知道会这样，却一脸无辜的看著柜台小姐。

「小朋友，未成年不能进来玩喔。」明显被奥迪的样子跟表情彻底地欺骗了。

「我已经成年了。」卢奥迪用童音跟小姐说，却没有把身份证拿出来。

「小朋友不能说谎喔！」那张脸跟声音，怎麽都只是国中生吧。

卢奥迪看著好心说教的小女生，实在非常想笑，却又觉得自己太坏，最後还是乖乖的把身份证递上，好让闹剧结束。

只见女生看到身份证的一刻，目瞪口呆的样子，卢奥迪觉得真的是百自不厌，每次都令他心情大好。

「小妹妹，我常常来的，下次不要再查看大叔的身份证了，好吗？ 」奥迪用真实的男声向柜台小妹说，成功让小妹脸上出现更惊吓的表情。

「我说有那麽可怕吗？ 那你赶快换十个游戏币给我让我去玩吧……」卢奥迪有点无奈地说。

其实对於奥迪来说，这情境已经在他的人生出现了太多次，多到他已经有点感觉麻木。记得自己二十多岁的时候，身边的人会很羡慕长得年轻的自己，但到了现在三十有五仍旧如此，不要说别人，就连奥迪自己都感到有点......无力......

「卢先生，你的游戏币。」看到小姐战战兢兢的递上游戏币，卢奥迪心想「下次还是不要作弄别人了」。

「谢了。」

卢奥迪抛玩著游戏币，环顾四周，只见热门的游戏都被人占据著，他想了想，走向那无人问津的经典格斗游戏区，投下硬币，开始游戏。

说到格斗游戏，奥迪其实是喜欢与真人对战，但他不喜欢做挑战者，於是看似认真与电脑玩家对打的他一直在等他的挑战者。

终於，身边的位置被他坐下，那是个比奥迪高大健壮的身影，单单是坐著就容易让人产生无形的压力，可卢奥迪却闻风不动，专注的看著游戏画面，或者是因为奥迪这一生都在跟比自己高大的人较劲吧。

来人也不介意被无视，把自己的游戏币投进机子里，游戏进入双打模式，双方再一次选择自己的角色，热血的对战正式开始。

不是卢奥迪自负，但他的确鲜少遇上对手，不论是工作上，还是游戏上，那些满心以为他是弱者的手不是死在他手上，就是彻底输给他，而他最爱的就是看到对方惊愕的表情。那心情跟别人对他的年龄跟外貌不相衬的惊讶不一样，前者是对他的能力惊讶，後者对奥迪来说没任何意义。

这一次，惊愕的是卢奥迪，因为他遇上了对手。对方熟悉游戏的程度不少於他，加上他选的角色偏偏是奥迪选的天敌，两人纠缠到大家都只剩下一滴血，下一秒就看谁能抢了先机就能获胜。

当画面上出现 K.O. 而对方角色倒睡在地时，卢奥迪不禁深呼吸了一口气，他忍不住打量对方，映入眼帘的是一张刚毅有力的侧脸，非常有男人味，跟奥迪完全是两个风格的长相。而男人非常认真的盯住萤幕，准备下一个回合的对打，於是奥迪也收心神，专注对局。

男人出奇的贯注令奥迪输了第二局，比赛进入第三回合决胜局，两人都非常专注，彷佛本人就是对打的角色，稍一不慎，倒睡在地的就是自己。两人的手像马达般灵活，角色的必杀技出过一次又一次，角色轮流被攻击。正到画面出现 K.O. PLAYER 2 GAME OVER ！

「噢......」男人突然叫喊，双手抱头，一副懊恼的样子。

「呼......」而奥迪则舒了口气，心跳仍旧快速跳动，很久没试过如此刺激的对战了。

「你真的很厉害！」男人转向卢奥迪，兴奋地说，并把手伸向他，这是两人第一次正面交锋。


看到对方容貌的一刻，卢奥迪脑海浮现出很多画面，最先出现的是昨晚与电玩情人激烈情事的画面，然後是那个对自己既温柔又宠溺的眼神。奥迪在玩电玩情人时是知道游戏对象是真人，但却从来没有想过会遇上那个真人，现那个「凌剑」就这样活生生站在自己面前，卢奥迪内心的激动只怕只有自己最清楚。

但基於多年当杀手的本能，面对任何突发的事情他都习惯处变不惊，虽然内心情绪汹涌可脸上却依旧维持自然的微笑。但卢奥迪万万想不想他能控制情绪，却不能控制自己的身体，当他发现鼻腔有点异常时，温热的液体已经由鼻孔流出。

「你还好吧？」对方明显被这情境吓一跳，想要帮忙却又无从入手，手忙脚乱的把拿出卫生纸，却找来找去找不著。

卢奥迪双手I住鼻头，鼻腔的血液倒流，使他尝到那应该很熟悉有有点陌生的血腥味，那独有的铁锈味儿实在令人不好受，他不禁皱起眉头，神色有点痛苦。而眼前的人却不断寻求著那消失的卫生纸，这画面不知为何让奥迪有点想笑。

「唔......我...我有......」双手沾上血液，奥迪不好自己伸手去拿裤袋的卫生纸，看到对方的焦躁，只好忍住说话加剧的血腥味向对方示意。

拿出了卫生纸，经过一轮按压鼻血止住了，卢奥迪围顾四周，幸好这是无人问津的旧游戏区，要不然就真的很丢脸，天知道他一生出洋相的时刻可能就是那麽一两次。

「你还好吧？」男人的声音跟长相很搭配，是走成熟敦厚路线，让人很安心的声线。

「嗯......」出声的一刹那，卢奥迪惊觉自己刚才一直在用童音，所以现在也只好继续装下去。

「要去医院检查吗？」

「不用了。」还不够丢脸吗，还去医院，卢奥迪心想。

「嗯，血很快止了，应该只是上火吧。」眼看卢奥迪一副完全没事儿的模样，男人也没有坚持去医院的建议。

「嗯......」的确是上火了，而且是欲火......卢奥迪暗自苦恼自己为什麽好像一副欲求不满的样子。

「我好像还没有介绍自己，我叫凌剑，很高兴认识你。」凌剑伸出他那骨节分明的手，友善地笑了。

「真的是凌剑......」卢奥迪虽已有点心理准备，但听到对方名字时还是恍神了一下，吐出只有自己能听见的字语。

「什麽？」凌剑眼中闪过一丝不安，但瞬间就消失了。

「没什麽......我叫卢奥迪。」几乎是下意识奥迪第一次没有疑虑地报上真实姓名。

「我以为你要说我名字跟长相不相乎呢。」

「为什麽？」说到长相，卢奥迪第一次直视对方的脸，认真地观看他的样貌。

「朋友都说我样子有点混血却改了个很武侠的名字。」

「是喔......的确......」凌剑刚毅的脸轮廓很深，加上眼珠的颜色是较浅的棕色，说是混血儿也很有说服力。

「你的名字倒很像外国人，可能比较适合我。」

「可惜我不像大侠，你的名字我不能用。」对於名字卢奥迪根本不在意，反正那只是代号，是随时可以更改的东西，所以很轻松的开名字的玩笑。

「你真有趣。」

「有趣吗？那真是个很少拿来形容我的词语。」人生一直「冷血、无情、古怪、孤寂......」等形容词充斥，难道真的放下屠刀後就能成佛吗？

「这世界太多无趣的人，能认识有趣的人真好。」凌剑说得非常诚恳，却让奥迪有种说不上来的冲动证明自己不有趣。

「这才是我真实的声音，你还觉得我有趣吗？」奥迪心情少有的矛盾，想看凌剑惊讶厌恶的表情，但又想他表现出跟其他人不一样，不知不觉间他对这刚认识的男人有了期许。

「那为什麽要用另外的声音说话？」没有惊讶，也没有厌恶，只是单纯想要知道答案。

「我......我习惯了......」面对凌剑的反应，反而是卢奥迪觉得不知所惜。

「管他什麽的，做自己就好。」凌剑的眼睛很亮，说起话来神采飞扬，卢奥迪不自禁被吸引了，到了很久之後他才发现一直吸引自己的就是那种无人能及的纯粹。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

凌剑出现了，大家喜欢吗？

天气冷了，大家都去会客室暧身吧 ^^


4 作客

当卢奥迪带凌剑来到自家大厦楼下，他才惊觉自己竟然真的把人带到自己家里去。

「你也住这里吗？」凌剑有点惊喜的语气问。

「嗯......」奥迪的心思仍在思考明明只是想跟对方到酒吧喝两杯，却被对方以流过鼻血不能喝酒而拒绝，然後就不知怎的变成邀对方到家里作客。看到熟悉的管理员，卢奥迪不得不承认自己是有点後悔了，以至对方问什麽他也听不入耳了。

「我刚搬过来，住D栋15B室。」凌剑彷似没有发现对方的失神，兴奋地说。

「是喔？你...你说什麽？！」因为心不在焉，所以消化言语的能力也减退，所以当听清楚对方的话是反应异常激烈。

「我说我住D栋15B。」凌剑耐心的重覆自己的话。

「你住我楼下？怎麽从来没有遇过......」奥迪喃喃地说。

「我说了，我才刚搬来。」凌剑看向卢奥迪，依旧微笑著，没有任何不满的表情。

「呃......对不起，我有点心不在焉......」虽然没有受到责备，可正因为如此，令奥迪更有罪恶感。

「其实你是不是不想我去你家？」两人身处在升降机中，数字16的按钮亮著。

「也不是啦....可......」其实很想坦白地是「是」但一想到对方可能会失望他就说不出拒绝的话。

「没关系啦，我们还没有很熟嘛，我们各自回家好了。」凌剑笑著说，非常自然的按下15字，好像他一早就打算回家一样。

之後是一阵寂静，奥迪一直看著升降机上数字灯的跳动，到了15字时升降机顿了顿，然後门自动打开，凌剑从容的走出去，转头想跟奥迪告别的时候发现衣服的下摆被对方扯住。

「不是不想，只是家里太乱......」卢奥迪不知道为什麽要说出这老套的原因，只知道当凌剑高大的背影正要离开自己视线的时间，心脏传来不能言寓的抽痛，让他不自禁想要把对方留下来。

升降机的门自动关上，数字很快跳成16，门再次打开，这次两人一起离开升降机向B室单位走。奥迪拿出家里钥匙开门的当下，仍然搞不懂自己为何愿意让一个刚刚认识的人走进自己觉得最安全的地带，其实他非常的不安，却又不想凌剑离开，想一直跟他在一起。「一直在一起」这个词在脑中闪过，奥迪大力摇头，自己是怎麽了？竟然对一个陌生人有这种想法......

「其实我家很是乱得一团糟啦。」跟在卢奥迪身後的凌剑当然看不出对方的纠结，只以为对方真的很介意「房间乱」的问题。

对方的话提醒了卢奥迪真的要开门的事实，人是自己请来的，没可能在这骨节眼上把人赶走，於是扭动著钥匙把门打开。

「明明很整洁阿，怎麽说很乱？」卢奥迪的家用的是暖色系列，灯光用的是柔和的黄灯，虽然满柜子游戏光碟似乎有点格格不入，却意外地充满家的感觉，不太像单身男人的家。

「房间很乱，我先去整理一下，你随便坐。」卢奥迪想起房间里「不能见光的电玩」马上入房把它收到最床下底，他是不知道凌剑有没有玩，可是他绝对不能让对方知道他有玩而且还选了凌剑当对象，想起自己看到他激动得流鼻血，卢奥迪就觉得丢脸丢到外太空了......

「你的收藏很厉害！」一听到房门打开的声音，凌剑就迫不及待表现出自己的惊叹。

「我们果然是同道中人。」自己收藏的宝贝被欣赏，卢奥迪心情当然很不错。

「很多绝版游戏你都有，哪里买的？」凌剑指了好几款很经典传统的游戏问奥迪。

「现在很多门路买，没什麽买不到的。」其实那些是卢奥迪儿时就开始玩的游戏，听对方这样问，他知道自己跟对方年龄上肯定有一定距离，而对方应该是因为自己的样子而不自觉。

「说的也是，你真的是电玩专家。」

「兴趣而已，你也玩得很好。」想起刚刚的对战，卢奥迪真的很久没有输过了。

「哪里，刚刚明明我用的角色是你的死敌，你这样也赢得了，实在是太强了。」

「运气好啦。」凌剑说的他都知道，不过他也知道自己赢是靠经验，尤其对方应该比他原本想像的还要年轻。

「我才不相信运气......」

空气中突然传出格斗游戏完结时出现的「K.O.」声，吓了凌剑一跳，却看到卢奥迪把手机拿出来，跟他说是短讯声音，凌剑忍不住笑了。

「你还好吧？ 」凌剑看著从接到短讯就一脸失神的卢奥迪，忍不住开口。

「呃…没什麽……」心脏在狂跳，那个已经消失在自己生活好多年的人怎麽又再出现呢？

「短讯不用回吗？ 」直觉是个重要的短讯，凌剑好心提醒。

「……很晚了，你再不回家，家人会担心。」卢奥迪需要自个儿冷静一下情绪。

「我一个人住。」也不知道凌剑是故意忽略对方明显的逐客令，还是单纯地听不明白。

「那……要玩什麽的随意吧，我……」卢奥迪想要说自己要先休息，却被对方的话打断。

「我们来双打吧！」那双炯炯有神的双眼散发期待的目光，亮得令人目眩。

「我……」面对彷佛怎样也拒绝不了的人，卢奥迪忘了有多久没试过如此无力了。

手机突兀的铃声响起，那是「I宝兄弟」的电玩配乐，轻快的音乐响著，但手机主人的表情却一点都不轻松。

凌剑清楚的看到奥迪的手在发抖，最後还是一副认命的模样按下接听键，却不慎按了扩音键，对方的声音在房间响起，而当事人仍一无所觉。

「奥迪……是我。」通常用这句话多头的人大多跟对方很熟或者是曾经很熟。

「嗯……」奥迪丝毫没有在意对方的声音传遍房子，可能他已经太习惯只有他自己在家，早已忘了凌剑的存在。

「怎麽都不回短讯？ 我以为你电话改了……」男人的声音有点急躁，那短讯应该是很重要的事。

「我…我在忙……」

「打电动吗？ 」男人像是很了解奥迪似的，说的时候带著笑意。

「嗯……」奥迪没有否认。

「你还是没变……」这句话说得有点感慨，凌剑一边听也觉得两人关系不简单。

「我……」卢奥迪想要高声跟对方说「我已经跟以前不一样了」，可是话到嘴边想起往事，竟有点哽咽。

「你会来吗？ 」对方问得有点小心翼翼。

「我不......」决定不回短讯就因为根本不想应约。

「她想你来.......」对方打断了卢奥迪想要拒绝的话。

「哼，想看笑话吧？！」奥迪突然转了语调，变得有点冷酷无情。

「奥迪......」男人无奈地叫著卢奥迪，却没有说其他话。

「其实我应该感激你们，十几年没见面还记得叫我来吃喜酒。」奥迪冷淡地说，不难感觉到嘲讽的意味。

「奥迪......」男人的声音变得为难。

「告诉她，我会去，而且不是一个人！」既然是时候将陈年旧事了结的话，卢奥迪告诉自己不要示弱。

「那就好，我帮你留两位。」对方的语气像是完成了什麽艰巨的任务，放下了心头大石。

「还有事吗？」

「这些年......你好吗？」两句中间的空隔其实是「这些年，我不在，你好吗？」。

「有什麽不好的？」倔强的回答，但身子因问题而微抖。

「我希望你好好的过......」男人的声音听起来很诚恳，可也是这份诚恳更令人伤心。

「如果没什麽事，我要睡了。」脑海浮现那张总是很温柔却又不断伤害自己的脸，卢奥迪真的不想回忆起往事。

「嗯，那当天见吧。」奥迪连话都没回就挂断了电话，可怜的电话被他冲动的摔在地上，机壳分离。

凌剑觉得自己的处境很尴尬，卢奥迪明显地忽略了自己的存在，而自己则好像听到了不得了的秘密，起码是对方没打算让自己知道的事。他看著那可怜的手机，再看看那不断颤抖的背影，心中泛起隐约的涟漪，觉得对方原来不是看起来那样单纯，那样无忧无虑。

卢奥迪突然蹲下，双手环抱著自己，颤抖更明显了，凌剑以为他要哭了，可是却一直没有听到哭泣。凌剑在没有意识到自己的动作时，已经跪在奥迪身後把他紧紧抱在怀内了。

「你怎麽没有走？」奥迪的声音意外地平静，反倒是凌剑没有即时反应。

「你不知道偷听是很缺德的吗？」

「我没有偷听。」明明是你把扩音器打开的，凌剑闷闷地说。

「听了要负责，那天你要跟我去。」卢奥迪任性地要求。

「好......」凌剑心里想到的是只要怀里的人不再颤抖，他什麽都答应。

「谢谢你。」久违的体温令奥迪感到安心，他实在不能想像如果是自己一个，该如何面对那个对他来说比地狱更可怕的婚礼。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

谢谢渐渐浮现的亲亲~太爱你们了 ^^

其实那个虚拟恋爱的游戏是单向的，所以大叔选了小剑，小剑是不知情的~
希望大家明白，应该是我写得不够清楚......


5赤火

「少年人，站那麽高，风景好吗？ 」说话的人有把好嗓子，就算你不认识他也不觉得讨厌他的说话。

「你是谁？ 」卢奥迪身处大厦的顶楼，攀越围墙站在边缘，怎麽看都不是在看风景。

「人在高处看到的会与别不同呢…」

「我不是在看风景！」奥迪有点抓狂，这个一头火红短发的男人是怎麽一回事？ 自己根本不认识他。

「你没听过自杀的人死後要不断重覆现世的痛苦直到原本的阳寿时辰吗？ 」

「无稽之谈！而且关你什麽事？」

「你看来不像有自虐倾向，难道说其实你很渴望死後仍会遇上他…真痴情呢…」

「你乱讲！他令我一无所有……我…」对阿，那个害他跟家人破裂、被学校退学的人，他不应该对他再有什麽情谊。可为什麽心仍然痛得连呼吸也有困难？

「人除了命本来就什麽都没有，你现在跳下去就真的一无所有了！」男人的语气很感慨，彷佛奥迪是他的什麽人，不想失去他。

「你到底是谁？ 」毫无疑问，卢奥迪有被对方的话打动，想自杀的心犹豫了……

「少年人，要不要跟我在一起…」

「谁要跟你交往？ 」刚刚才受情伤的奥迪反感异常激烈。

「哈哈哈……我说一起工作，你想到哪儿了？ 」红发男子发出恶作剧成功的笑声，然後认真的望向奥迪，等待他的答案。

「什麽工作？ 」在被学校退学，对前路茫茫的时刻，卢奥迪不禁对红发男子的话有一丝期待。

「改变你一生的工作，我觉得你很适合。」男人笑著说，仍然没有讲自己的身份也没有讲工作的内容，但从容的感觉像是奥迪已经答应。

「那你总该要让的知道你是谁。」

「我吗？ 叫我赤火吧。」

「赤火……我叫卢奥迪。」卢奥迪从高处跳到地面，一无所有的他就这样跟这叫赤火的男人走了。

卢奥迪张开眼，看到是自己熟悉的天花板才意识到刚刚是在造梦，没想到竟然会梦见赤火。

回想起当年就这样傻傻的跟了赤火走，还以为能言善道的他是做什麽了不起的工作，而事实上也真的算了不起的工作吧！奥迪苦笑。

那个叫自己珍惜生命的人竟几是杀手组织的首领，而自己也竟然就这样成为了他们一份子。

直到现在卢奥迪都不知道当初赤火看中自己什麽？是什麽原因让对方觉得自己适合杀人？而事实证明赤火的眼光果然独到，卢奥迪意外地接受这异於常人的工作而且很快就在业界有名起来。

或许世上真的没什麽能比人生更戏剧化，卢奥迪常常这麽想。

看著天花板沉思的他突然觉得有点奇怪，胸口像是被什麽压住似的，视线向下移发现了不属於自己的手压在自己胸前。

「醒了就不要装了，把手拿开。」就因为对方醒了的轻微动作令他意识到有人，而对方却继续装睡不动，奥迪觉得有点无奈。

「再睡一回吧？ 」其实凌剑也是因为对方醒来而醒的，被当面拆穿唯有装可怜。

「要睡可以，手拿开。」卢奥迪不习惯与人太亲密，通常跟他亲热的对像很快就会死在他手上。能有人睡在他身边一整晚安然无恙的这麽多年凌剑是第一个。

「不要，抱起睡才舒服。」凌剑没有理会奥迪的拒绝，反而把对方抱得更紧。

「放开我！」其实卢奥迪有一百种方法挣脱对方的怀抱，只是他不想曝露自己的身份，起码在凌剑面前，他只想做普通人。

「你怎麽了？ 昨晚明明好好的……」虽然没有挣扎，但卢奥迪混身散发拒绝之意。

「我要起床了。」

「现在很早耶…你要去哪？ 」

「去拜祭……」感觉到对方愕然下的松懈，卢奥迪成功脱身，而且心情愉悦。


去目的地的路程上，卢奥迪一直处於茫然，想不起自己昨晚什麽时候睡的，也想不起为什麽凌剑会跟自己睡在一起，他最後的记忆是在要求凌剑陪自己去婚礼，之後发生了什麽他竟似是被洗脑般没有印象，这实在是非常危险的情况。

在卢奥迪家中还睡在床上的凌剑也是一脸茫然，昨晚卢奥迪情绪很不稳定，虽然没有哭闹但整个人很不对劲，最後为院出事儿，凌剑用了自家独门的迷药让对方熟睡，原先应该离开的凌剑站住看了沉睡的奥迪好久，双腿似是生根般走不了，最後就上床一起睡下。

凌剑好久没睡得如此安稳，一夜无梦，但一贯浅眠的他随著对方醒来也就醒了，可他以为对方只是醒一醒就会再睡下去，始终他下的药不是普通货色。却被对方识破装睡而且轻易摆脱他离开屋子，凌剑暗自叹气，果然很容易被对方可爱的脸骗到。

卢奥迪到达墓园的时间仍是清晨，门口只有坐著打呵欠的管理员，奥迪慢慢步入墓园范围，根据路标的指示去到他想去的墓碑前。

在这种开放式墓园，个个墓碑都一样，不去到跟前是分不清楚谁是谁的。卢奥迪站在墓碑前，轻抚上面那张贴片。

相片跟一般黑白没表情的遗照不一样，那是张彩照而且主角正出自信灿烂的笑容，神采飞扬， 正是人生最美丽的时刻。

「我来看你了，有想我吗？ 」每一次卢奥迪看到相中人，他都会觉得没有人比相里的人更适合红色。

「叛徒，我以为你忘了我哥哥了！」好听的声音却吐出令人反感的话。

「我没有背叛任何人！」奥迪淡淡地说，他差点忘记适合红色的还要这个人。

「哼，什麽风吹你来？ 」男人一头张狂火红的长发，拥有跟相中人几乎一样的样貌及声音，让人产生相中人仍在世的错觉。

「我梦到他了……」那个真实得可怕的梦的确勾起卢奥迪对赤火的思念。

「连他都在怪你把他忘清光......」红发男人从一见到奥迪开始就没有给他好脸色过。

「哈......可能是耶，他一直比较小心眼。」对於男人明显的恶意视而不见，继续嬉皮笑脸，像是故意要惹怒对方。

「你......我真不明白哥哥当初怎麽会看上你？」

「他看上的只是我当杀手的潜质。」他实在不明白为何对方一直觉得赤火对自己的是情意。

「他为了你连命都不要了，你还敢说这样的话？！」

「那是他自己不想活了......」说起来真可笑，那个曾经说到自杀是多麽愚不可及的事的人，最後竟然也选择了以为可以固旃海的自杀方式，或者其他人都会被蒙在鼓里，可惜当然与他身贴身的距离，他清清楚楚的感受到对方想要死去的心情。

「你胡说八道，你以为这样就可以减少你欠他的情吗？」

「哼......我欠他的早就还了......」最後还被人利用成为自杀工具，卢奥迪这下才承认自己是生气的，对於那个又自信又任性的男人，怎麽可以就这样擅自扔下一切，然後永远消失。

「要不是哥哥亲口说要放你走，我......我不会......」

「不会放我走？」其实对自己有情意的一直都是眼前这个没让自己好过的人，只不过奥迪不点破而对方继续自欺欺人而已。

「不会放过你！」

「以你的身手，要杀我似乎不太可能。」以自己的身手，当年那枪根本杀不死他，可是那个白痴赤火却冲过来了......

「你！放心，轮不到我出手，围宫的人盯上你了，你自求多福吧！」

「是吗？那真的谢谢你的提醒。」被赤火阻止跳楼之後的每一刻，卢奥迪都觉得是他生命的额外时间，所以他不怕死，反正他一无所有。

「我才不是提醒你！」恶意的警告被看成善意的提醒，男人发现奥迪几乎是天生与自己相冲相克。

「赤炎，你放心，我不会太容易死掉。如果真的有一天，你认真想我死，我就把命给你好了。」既然答应过人不自杀，那麽死在对自己上心的人手中，也不坏吧。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

快圣诞了，想写点番外呢~~~~
彩虹吧 party 怎麽样，有人想看吗？

天气好冷，感冒什麽的好像总不完全好过来......


6 缠上

奥迪打开家门的当下就被一阵难闻的气味吓到，掩住鼻子走进家门，看到高大的身影在自家开放厨房，他马上快步冲到厨房。

「你在搞什麽？」看到不断冒烟的锅子，奥迪马上把炉子关掉，把人拉出来快要烧起来的现场。

「我肚子饿了......」刚刚睡醒的凌剑一副还未梳洗的模样，没有了平常看似很成熟的感觉，看在奥迪眼中真的像个不懂照顾自己的孩子。

「你怎麽还在这？」这才是奥迪最想问的问题，他以为对方在自己走後就会离开。

「我才刚睡醒，肚子很饿......」凌剑摸著肚子，可怜兮兮的样子像是奥迪在欺负他。其实是他有低血压问题，每次起来头一小时都迷迷糊糊，跟平常成熟可靠的感觉反差很大。

「这是谁的家阿？」奥迪喃喃自语，怎麽有人可以在别人家如此自在？

「煮东西给我吃......」衣服被扯住，脑袋只剩下食物的凌剑一直央求奥迪，这情景感觉异常熟悉，卢奥迪想起自己昨天也是这样不让凌剑走的。

「你先去梳洗啦。」脸上突然出现的热潮让奥迪不耐烦的赶凌剑离开自己的视线，自己则无奈的走进被薰黑的厨房。

炉子不能用，卢奥迪在冷箱拿出蕃茄、起司、火腿出来弄了简单的三明治。到浴室梳洗的凌剑也出来了，虽然还是有点倦意但感觉精神了不少。

「呃...那个对不起，把你的厨房弄成这样，我刚醒床人不太清醒。」其实这一直是凌剑最不愿别人知道的事，因为刚起床的他也是最无防备的时刻，令他非常不安的一回事。所以他习惯不让自己睡太沉，也习惯让自己一醒来就用冷水洗脸令自己在最快的时间里清醒。可身处在奥迪的家，他却感到意外地感到安全，什麽时候睡死过去都不知晓，醒来也没有意识让自己赶快醒过来。

「算了吧，幸好没烧起来，没有炉火，我只能做这个，你将就吃点吧。」说真的，卢奥迪没有生凌剑的气，只是一见到他还在自己家，奥迪就感到内心的骚动及不安。他已经习惯了一个人很长很长的时间了......真的没有想过要对什麽人再动心。

「谢谢，看起来很好吃。」凌剑拿过三明治便马上大口大口的吃，奥迪不自禁把手上原本是做给自己的份也给予对方。

「你真的很饿耶......」看凌剑两三口就解决了他的三明治，卢奥迪有点傻眼。

「唔....很好..吃....」脸上露出满足的笑脸，嘴里还含著未吞下去的面包，边吃边说。

「我先洗个澡，你吃过了可以先回家。」被那个刺眼的笑容刹到，奥迪连忙想要避开跟对方互动的机会，虽然逃跑不是男人大丈夫的行为，可是他真的觉得再相处下去，他会连自己的心也管不住。

面对浴室的镜子，卢奥迪仔细的看向自已的脸，那张几乎从自己想了结生命之後就没有变过的脸，有时候奥迪真的觉得自己可能是受了什麽咀咒，又或者是上天惩罚他有过想自杀的心。

可是今天的脸庞比起往日多了一点活力，那双眼多了一丝情感，就连嘴角也是不自觉向上扬，奥迪看著这个陌生的自己，不禁摇头。

「卢奥迪，你的脸不变不代表智商也没变，你以为你还是会相信一见锺情的少年吗？你已经是年过三十的大叔了，玩不起什麽爱情游戏，管好自己的心，不要丢人现眼！」卢奥迪非常正经的告诫著镜子里的自己。

手接了水喉的冰水，泼在自己的脸上，刺冷的感觉让奥迪清醒过来，他深呼吸一口。「他吃完就会回家，自始我们就互不相干。」奥迪对自己说，却几乎忘记了自己曾纠缠对方陪自己去那个绝不想参与的婚宴。


卢奥迪从浴室出来，看到厅中的人不见了，心中马上舒一口气，可是难以言寓的感觉在心中滋长，不过奥迪选择视而不见。

心情还没平伏，奥迪就感觉到厨房的动静，他不敢置信的走向厨房，那个身影竟然又出现在奥迪眼前，他不禁有点怀疑是否自己精神不振产生幻觉。

「你是真的想把我家厨烧掉吗？ 」奥迪对这个暗示了好几次离开却依然故我的人有点无力。

「你洗好了……怎样没有换…」卢奥迪还是跟进去的时同一个装扮，很明显他没有洗澡。

「我忘了带换洗衣服……」这应是卢奥迪一生说过最蹩脚的大话。

「是喔， 过来吃东西，你也该饿了。」凌剑把刚做好的沙拉跟三明治递给奥迪。

「我以为…我以……为…」没想到凌剑不是厨房杀手，做起来的东西看似比自己的更精致。

「哈哈， 我不是不会做，只是我刚下床血压低人很不清醒，醒过来就好了。」

「你醒了怎麽还不走?」卢奥迪边吃边细声地说。

「我刚刚把你的份也吃了，当然要还你阿，早餐是很重要的！」凌剑一点也不介意对方一直提起要他走的事，反正他真不走奥迪也未至於会赶他。

「很好吃， 谢谢！」多久没吃到别人为自己做的食物？ 一直以来，身边的男人都是「厨房杀手」他以为凌剑也是，还暗暗觉得自己运气差时却又出现了惊喜。

「你家食材挺多的，你常煮食？ 」凌剑的眼闪过一瞬的精光。

「嗯…有时候吧， 不太习惯外食。」而且现在他太空f了，烹饪也算是他兴趣之一。

「是喔， 可是一个人份量很难煮……」凌剑露出烦恼的表情。

「嗯……」奥迪很自然认同对方的话，而且烹饪的乐趣其实在於与人分享。

「那不如我们搭伙吧？ 你家厨房现在不能用，你可以到我家煮菜，我们可以轮流做饭。」凌剑兴奋地说出自己的想法，没有注意对方一脸难色。

「这不太方便…我不习惯跟别人太……」亲近， 因为那是很危险的事，起码对奥迪来说是。

「习惯可以改变阿，而且你家厨房这样也是我害的，就让我有弥补的机会吧？ ！」凌剑那双动人的明眸闪动著，那带点恳求的神情让人难以抗拒。

「不用了…」奥迪几乎要被说服了。

「好嘛？ ！」凌剑抓住奥迪的手，眼里是炽热的期待，奥迪觉得自己快被吸进他眼睛的旋涡中。

「唉……就这几天，我家厨房弄好了我们就回复原状。」卢奥迪心中告诫自己几天後就回复原状， 可是他不知道有些事一但开始就回不了头。

「Yeah ！！」成功说服奥迪的凌剑兴奋得像个孩子般欢呼，奥迪也被感染露出由衷的笑容。

「你怎麽还像个孩子阿？ 」挺著成熟稳重的脸兴奋忘形这反差让奥迪有点疑惑。

「我还是学生啦，别说得我已经是大叔的样子！」凌剑抗议的样子令人感到意外的可爱。

「原来因为样貌被人会的人不只有自己」，奥迪有了这认知後突然放声大笑，把凌剑吓住。

「你笑什麽了？ 」

「没什麽，你不是大叔，我才是， 哈哈！」

「哼， 真的很不公平，明明我还很年轻阿……」凌剑知道卢奥迪比看上去的年纪大，但却常被认为是少年，他自己却相反，心理实在有点不平衡。

「少年人，到你变成大叔後就会知道我的处境比你糟。」卢奥迪没有察觉自己在不知不觉间把凌剑当成了朋友……而且相处得很愉快。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
两人正式缠上了~好戏开始罗 ^^


7　婚礼

有一天，两人在凌剑家的厨房煮食时，凌剑突然问起婚礼的事。

「那个婚礼是什麽时候？ 」卢奥迪听到後身体明显地僵硬了，他背著凌剑假装听不到。

「喂，问你耶……」听不到回应凌剑拍了拍对方的背。

「什麽？ 」奥迪还在装。

「我问你那个婚礼是什麽时候的事？ 」凌剑一副既然你要装我也不介意多问一遍的样子。

「呃……我忘了……等喜帖送了再说吧！」其实他一直後悔答应出席，现在的他直打算到时放鸽子好了。

「你说谎！」不是疑问而是肯定句。

「我不会去了，你也不用放在心上。」没有直接回应对方的指责，奥迪平静地说。

「你在怕什麽？ 」

「我没有怕……」奥迪虽然故作冷静但眼神的闪躲出卖了他。

「你又说谎！」这一次，凌剑的语气多了点怒气。

「你也太多事了…」没见过发怒的凌剑，奥迪有一丝心虚，想要离开厨房这窄小有压迫感的地方。

「别想逃……我答应跟你去的就会跟你去。」凌剑拉住对方的手阻止他逃走的举动。

「你懂什麽？ 放手！」奥迪用力想要甩开对方的手却不成功，反倒被对方抱在怀里。

「不要怕，我就在你身边，我会陪著你的。」下巴顶在奥迪的头顶，凌剑把对方抱得紧紧的，他不想看到奥迪惊惶无助的模样。

「你懂什麽？ 」奥迪这次的话带了点哽咽，温暖的怀抱比想像中强而有力，似是能把自己的不安通通带走，但对自己一无所知的人凭什麽给予这过份的温柔及承诺？

「你告诉我，我才能懂阿。」

「没什麽好说的，我不想见他。」其实奥迪根本不明白对方十多年对自己不闻不问，结婚却来邀请自己的意图是什麽。

「你还在意他？」回想那天奥迪的不寻常，与对方的对话，凌剑大概也明白是怎麽一回事。

「谁说的？」

「言语可以骗人，可是行为不能。怎麽看你都还在在意他，或者是怕他......」对於逞强不想示弱的奥迪，凌剑内心泛起一丝丝不忍。

「我跟他十多年不见了，我只是觉得没有必要再见。」明知被对方看穿自己内心的不安，胆怯...卢奥迪仍然很坚持不主动示弱。

「可是你答应对方了阿。」

「我说我有事就好......」

「那你当天为什麽要答应？」卢奥迪前後矛盾的举动让凌剑不解。

「我......总之我现在不想去了。」当时候只是冲动的答应，他想去，想走在那个害他一无所有的人跟前，告诉他「没有你，我也好得很！」，但现在他退缩了，因为事实是这些年来他没有好过。

「你不想让他知道你现在很好吗？」这种心理其实很多人都会有，凌剑也猜得透，只是不明白他为何要突然变挂？

「你？」内心的想法被身後那个比自己年轻很多的人说出来，奥迪不禁有点小惊讶。

「让我陪你去，我会令他们知道你现在很幸福，好吗？」凌剑温柔的问，他觉得奥迪一味逃避是解决不了多年的心结。

「凌剑.......」对於凌剑的要求卢奥迪一向感到很难拒绝，而且这的确是令人心笮的提议。

「婚礼什麽时候？」凌剑知道对方态度软化下来，连忙问清楚时间。

「下个月5号......」无意识的开口，卢奥迪才知道自己根本不可能忘记这日子。

「5 号吗？」凌剑语气有点迟疑。

「你有事？那就算了......」

「我下午有事，晚上去没问题，你在家等我，我跟你一起去。」凌剑内心盘算好时间，跟奥迪约好。

「嗯，你有礼服吗？」没有见过凌剑穿正式服饰，想起对方只是学生，可能未必有合适的衣著去婚礼。

「呃......一定要穿吗？」说到礼服，凌剑真的很讨厌，因为他样貌本身就长得比较成熟，如果再穿上正式服装......他不太喜欢那感觉。

「找天我们去买吧，送你的，当是答谢你陪我去。」卢奥迪只是单纯以为对方没有礼服，没有想太多。

「嗯......」


一身正式礼服的卢奥迪在家中不断踱步，眼睛不断瞄向墙上的大钟，秒针不断移动，他发现自己已经很久没有尝试等待了，原来等待的心情是如此焦躁不安。他会来吗？他为什麽还没来？心中一直被这些问题占据。

门铃响起的一瞬间，卢奥迪几乎是跑过去开门，他甚至连防盗眼都没有看就把门打开了，眼前出现的是凌剑，这认知让他松了口气，想也没想把人拉进家里。

「去换衣服吧。」把早已准备好的礼服递给凌剑，示意他到房间换上。

有人说，穿上西装的男人最迷人，卢奥迪看了换好礼服的凌剑後开始相信这句话是真的，自信、稳重、沉实，种种成功人士的印象都在一身西装打扮下的凌剑身上找到。

「怎麽了？会不会很怪？」凌剑不习惯的伸手弄著那有点紧的领带，老实说这一身行头让他很不习惯。

「你这样穿很帅。」由衷的赞美令凌剑怪不好意思，却不知道那带点为难的表情更是令人著迷。

「我们出发吧。」

两人去到会场的时候很多客人都已经到场，奥迪踏进会场身体就开始不对劲，这次不来他还真不知道自己原来如此害怕，一直暗藏心底的恐惧原来是不会消失的。

「奥迪，他们还没有出来啦，有我在，没有人可以伤害你。」凌剑的大手捉住奥迪微微发抖的肩膀，让他冷静下来。

「卢奥迪？真的是你！」来人是个中年男人，要说特徵就是没有特徵，属於见过不会记得的路人甲。

「好久不见。」奥迪淡淡地说，他记得他，当年的班长。

「天阿，你真的一点没变。」的确，奥迪常常觉得自己自从那件事後，自己就停止成长，彷佛想要他永远记得那时候的自己。

「我这脸长这样也没办法。」反观在场的客人，太多是年过三十的男女，奥迪的存在真的有点儿突兀。

「真让人羡慕，不像我已经变成大叔了。」

「就样子可以骗骗人，说到底我也是大叔了。」

「没想到会看到你，之前的同学会什麽的你都没来过。」

「今天是苏清的大日子，我怎麽样都应该要来。」奥迪用了非凡的意志才能镇定地吐出那个人的名字。

「也是喔，你当年跟他们最好了......」彷佛发现自己说了不对的话，男人的样子有点儿尴尬，场面有点儿僵掉。

「奥迪，我有点饿了，我们去拿点吃的吧。」只见奥迪僵硬的点头，凌剑跟男人 示意就离开那窘局。

「你还好吧？」凌剑没想到卢奥迪会如此失常，那毫无焦点的双眼让人看了就心疼。

「不太好......」其实奥迪一进场已经发现不少同学，只是没有人敢前来打招呼而已。

「要真受不了，我们走吧？」凌剑开始有点後悔之前一直要奥迪来。

「我要见他。」卢奥迪坚定的摇头。

这时大会的灯光暗下来，前台射灯射向从後面出现的男女，男的穿著白色燕尾服，女的穿著高贵大方的婚纱，怎麽看都是天造地切的一对金童玉女。

卢奥迪看到苏清的一刹那，眼神再也离不开，耳朵听不进任何声音，只能傻傻的看著台上的他，到他有意识的时候，已经是新人下台祝酒，再回过神来，苏清已经站在自己跟前了。

「奥迪，你真的来了。」苏清的声音很兴奋，没办法，男人小登科，心情难免比较激动。

「我答应来的。」奥迪的神情有点木然，可是谁会在乎呢？

「你来了，我们真高兴，乾一杯吧？」把手上的红酒递上，奥迪看到那红得像血的葡萄酒，感到一阵晕眩，他自从当了杀手之後就再也不碰红酒了。

「苏先生，小迪身体不太舒服，我来帮他乾了吧？」感觉到奥迪身体的异常，凌剑唯有挺身而出为他解围。

「你是？」

「我是跟小迪交往中的凌剑。」凌剑从容地介绍完自己，就把红酒一下乾掉。

「好！凌先生果然豪气。」苏清也乾了一杯红酒，然後就领著妻子向其他人敬酒去了。

由始至终，那个作为新娘子的女人一直都用一种奇怪的眼神看著卢奥迪跟凌剑，却没有主动跟他们说上一句话。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

凌剑好man喔,哈哈~
距离两人的初h又缩短了 ^^


8 不胜酒力

看到远去的一对佳人，卢奥迪觉得自己的任务已完成，他已经没有留下来的意义。

「我们走吧？ 」拉起凌剑的手，两人双双离场，走不到几步奥迪就觉得有点怪怪的，发现凌剑的步履不稳，跟在自己後面追不上。

「你怎麽了？ 」只见身後的人脸庞发红，步履阑珊，怎麽看都似是喝醉的样子。

「我头有点晕…」酒精令凌剑感觉轻飘飘的，晕眩的感觉也是他从来没有试过。

「喝醉了？ 」卢奥迪以为豪气的姿势干掉红酒凌剑酒量不会差，结果……奥迪苦笑，凌剑的演技真不错。

「喝醉？ 唔……不知道……好热……」脑袋也被酒精影响，反应力开始下降，眼神开始迷糊。

「我们快回家吧。」见对方已经醉了一半，奥迪马上拉著他走，有什麽回家再说好了。

奥迪拖住看起来比自己年长的凌剑快步离场，幸好马上就找到计程车。

「师傅，麻烦开稳一点，我怕他会吐。」报上地址後奥迪向司机说。

「拿去！」只见司机马上拿出塑胶袋递给奥迪，深怕凌剑随时吐出来。

「呃…谢谢…麻烦你了！」

「吐到车上更麻烦！」看来司机早有经验。

「凌剑，想吐要说出来，嗯？ 」上了车的凌剑身子软了，整个靠在卢奥迪身上。

「嗯……」凌剑只作出无意识的回应。

「少年仔，去喝喜酒怎麽喝成这样？ 新娘是他旧情人吗？ 」司机似是看惯这种情况，随意的问奥迪。

「呃........不是，他是帮我顶的酒。」而且新娘也不是他的旧情人，只是新郎是自己的旧情人而已。

「是喔......很有义气的兄弟呢。」司机用带有乡音的国语激动的赞赏呼呼入睡凌剑。

「嗯......」义气吗？卢奥迪现在的心情很乱，到底凌剑是带著什麽样的心情帮他顶下那杯酒？而自己为什麽会如此在意呢？卢奥迪自己不知道，现在他满脑子想的都是凌剑，压根儿把苏清抛得远远的了。

「被灌很多喔？」

「是喝得有点多。」卢奥迪没有说出真相，喝多与少都不是重点，重要的是有个人为自己喝醉了。

「你家有姜吗？」一路上，司机都在跟奥迪有一句没一句的攀谈，而司机也很有心的车开得很稳，至少醉酒的人一直在睡，没有闹事，也没有上演呕吐戏。

「凌剑，到家了，醒醒吧？」卢奥迪摇摇凌剑的手臂，想把他摇醒。

「唔.......好想睡......」凌剑没有睁开眼，口中发生比平常年轻的声音，让人感觉他像是在撒娇懒床。

「睁开眼，回家再睡！」卢奥迪靠在凌剑耳边用命令式的语气说著，手不知动了什麽手脚，凌剑就惊醒了。

「啊.....到了？」凌剑还是一副没睡饱的模样，刚刚也不知是什麽让他刺痛了一下把他痛醒。

「嗯，下车吧。」虽然司机很有耐性的等他们，可是奥迪只想把凌剑赶快送回家。

「我走不动......」看到快速下车在车门等待自己的奥迪，凌剑发现自己浑身没用，手脚都软趴趴的。

「你！你再不下车我就不理你了。」卢奥迪突然感到火气攻心，一是因为他不明白怎麽会有人被一杯红酒干掉？二是他又一次为自己的身型感到无力......

「小迪！」看到对方想调头走，凌剑本能的跟下车，只是双腿发软的他几乎要跌倒。

「不准叫小迪！」奥迪来到凌剑身旁扶著他走，口中警告对方不要叫这种「可爱」的小名。

「你好凶......」凌剑似是被奥迪吓唬了，一脸委屈。

卢奥迪则一阵茫然，自己有多久没有把自己的真性情表现呢？戴著冷漠、无情的面具活久了，就连卢奥迪自己也彷佛忘了自己到底是什麽样子......

「大叔？」凌剑以为奥迪在生气，有点诚惶诚恐的叫他。

「快回家吧......」卢奥迪回过神来，扶著凌剑走进大厦。

「原来你喜欢被叫大叔.........」凌剑像是发现什麽秘密似的大喊话。

「闭嘴！」

「大叔...大叔......」凌剑玩上瘾般不断低喃大叔再加上傻笑，卢奥迪没好气的任由他叫，反正跟醉酒汉争论向来不会有好结果。


好不容易把人扶回家，凌剑看到房间的床就激情地冲过去，连带把奥迪也扯过去，两人双双倒在床上，情境有够狼狈的。

「呼……好累…」奥迪睡在床上也不想动，原来照顾醉汉会这麽累人，比杀人还要累。

「大叔……好热……」原以为凌剑睡在床上就会马上睡去，自己就功成身退，可是看来是卢奥迪想得太简单。

「活该，自己酒量差还逞英雄……」其实如果当时不是凌剑，就是自己把红酒喝掉，然後吐过半死吧，奥迪可悲地想。

「我不知道……. 热…」被酒精影响的身体温度不断飙升，凌剑只觉得很热。

「你不知道什麽？ 为什麽要帮我挡酒？ 」卢奥迪也不知道自己为何坚持要知道原因。

「难过……不想见你难过……」奥迪还以为对方又在诉说自己的难过却在听到後半句时…僵直了身子。

「你为什麽难过？ 为什麽……」得不到回应的凌剑自顾自的问问题。

「闭嘴！我没有难过……」奥迪起身跨在对方身上，想用之前威胁式的话让凌剑收口。

「为什麽你一直都很难过的样子？ 我不想你难过……」凌剑很明显没有理会奥迪的话， 继续说自己想说的话。那双炯炯有神的眼睛虽然染上了酒意但仍然耀眼, 直盯著卢奥迪。

「叫你闭嘴你听不懂吗？ 」卢奥迪现在的心情就像被看穿自己的弱点又不想承认，只想逃避的胆小鬼。

被醉意包围的凌剑那能体会奥迪复杂的心情，他只知道自己丢出去的问题没有回应，所以继续重覆著……卢奥迪实在受不了，当有意识的时候，唇与唇已经贴在一起，不想听到的声音终於停下来……

那一刻， 房间只剩下两人的呼吸声以及脉搏的跳动声。被强迫住口的凌剑终於觉得不对劲，想把嘴上的东西弄走，伸出舌头却为这个还称不上吻的接触种下幼苗。

卢奥迪就是被舌尖的推动驱使他加深这个吻，轻吮对方的下唇，舌尖轻轻扫向唇瓣描绘著对方的唇型，凌剑因被吻而微抖著。这个吻比奥迪想像的甜美，对方青涩的表现让奥迪心情异常的兴奋。

稍微停下这个吻，卢奥迪与凌剑的视线交缠，被吻的人脸上一片茫然，眼神充满了问号，而吻人的那个却被对方少有散发的稚气深深吸引。卢奥迪脑海中又浮现了很多画面，那些他透过虚拟恋人游戏跟「凌剑」做过的限制级画面通通在脑内盘旋，而此刻真人就在自己眼前，毫无防备的......一股熟悉的情潮汹涌地袭来，卢奥迪虽不动声息，但体内的温度上升，源源不绝的热流在体内乱窜，然後涌去执掌欲望的那个器官。

身体本能往往快过大脑，卢奥迪已经再一次吻住了身下的人，「想得到他」这个想法一直占据在奥迪脑海，或者是从第一次与他相遇时，或者是在虚拟游戏被他的照片吸引时，自己已经无法自拔的迷恋上他而不自知。

这次卢奥迪再不是温柔地吻，激情的吻展开，激烈的情绪是连奥迪自己都感到惊讶，而身下的人也被这激情唤起情欲，虽然笨拙但靠著本能的回应奥迪。舌尖交缠，唾液从嘴边流出，闪著专属於欲望的银光。房屋的气温节节上升，两人忘情地亲吻，忘记了旧情人、忘记了醉意、忘记了自己的身份、甚至连呼吸也快被遗忘......

这麽激烈的情绪让凌剑的酒意消散，当看到卢奥迪那张染上情欲的脸，自己的心急剧的跳动，那种心跳快要蹦出身体的感觉是他从未感受过的刺激。

「大叔......大叔.....」好想一直叫住眼前的人，这是凌剑当时唯一想做的事。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
送上h的前奏 ^^
接吻比h更难写......


9 两难

「叫什麽叫，情调都给你叫光光了……」一直被叫大叔的卢奥迪实在受不了，不是讨厌，而是害羞，当然对於此他是暂时不会承认的。

「大叔……你…要干什麽？ 」虽然被跟平常不太一样的奥迪摄住心神，但也感到有什麽将要发生。

「你不知道吗？ 」奥迪以为凌剑这是跟他开玩笑，他坏坏地反问，手熟练的伸入凌剑的裤头，抓住那因为热吻而热起来的欲望。

「唔….... 大叔……」第一次被陌生人抓住自己重要器官，火热的柱身跟微凉的手触发了火花，凌剑有点手足无措。

「舒服吗？ 」手上的欲望很快被撩拨得愈来愈硬，那具年轻的身体因快感而带点僵化，这种诚实又青涩的表现让卢奥迪更加积极。

「嗯………啊哈……」初尝情欲的身体因快感而抖动著，想叫却发现自己只能发出喉音，话轻说不清楚。

凌剑觉得身体不受控制，刺激颤抖的感觉一直从对方撸动的手传到身体每一处，像是有什麽东西要爆发，有什麽东西要崩坏。

快感直迫凌剑，身体不受控的颤抖著，喉头发出似有若无的喉音…想要叫停但又想继续，卢奥迪像是知道凌剑的状态没有慢下来，而是加快速度，拇指似是觉得不够刺激而抚上那最敏感的顶端。到达极限的欲望终於从出口汹涌而出，把奥迪的手弄得湿漉漉。

「…你…太敏感…了吧……」凌剑的喷发是卢奥迪意想不到的，他还有很多招式未用到呢。

「呼……呼…」高潮的一瞬间像抽光了凌剑的力气，他大口大口的呼吸著，眼神迷朦的喘气。

卢奥迪看著眼前因高潮而失神的人，再低头看著手中流下的激情种子，心中有一个不太好的想法，一个他之前完全没有想过的事。

「大叔？」

「你是不是第一次？」老实说，卢奥迪一直被凌剑成熟的外表骗到，而且以他的外形，跟人交往过的可能性也很高，所有奥迪真的没有想过他是处男。可是刚刚由接吻开始凌剑的表现都生涩得让奥迪感到纳闷，而得出最後一个结论。

「......我.......」卢奥迪突如其来的问题吓住了凌剑，他不知道对方问的第一次究竟是指什麽，以至他答不上来。

「是不是？」卢奥迪压在凌剑的身上，面对面非常认真的再问一次。

「是......」凌剑被奥迪大叔的气势压倒性打败，唯唯诺诺的说出真话。

「唉......怎麽会这样？」卢奥迪起身坐在床边，手抓著头发，一副烦恼的样子。

「大叔......」再没有经验的凌剑都感觉到异样，或者是感觉到卢奥迪的退缩，他怯怯的想要拉住对方的手。

「不要叫我.......」卢奥迪心烦意乱，那个称呼只会令他记得两人的年纪差距，然後罪恶感泛滥。

「你不继续了吗？」凌剑到现在都不知道自己做错了什麽，心里也是乱得发慌，明明刚刚一切都很美好自然的。

「先让我冷静一下.......」如果凌剑不是处男，如果他不是学生，如果他不是......卢奥迪毫不犹豫继续做下去，但偏偏......奥迪犹豫了，因为他尚未肯定自己想跟凌剑长久交往下去。

「大叔，你不喜欢我吗？」凌剑的问题让卢奥迪僵直了背，他知道处男的喜欢跟自己的喜欢定义不同，他不敢回答。

「你醉了，我在外面睡好了。」最後，奥迪选择了逃避，因为他实在不敢当著凌剑的面说出「我喜欢你」，他已经不是当年那个勇於去爱的青年，那个青年已经不太记得怎麽去爱了。

「大叔，不要走.......」凌剑一直拉住奥迪的手，就算他真的站起来迈开脚步往前走也没有放手，於是一个睡著一个站著，谁也不肯退一步。

「大叔，我喜欢你，我想跟你做，可以吗？」凌剑知道如果他不说些什麽，奥迪就会甩开他的手离开，他不想奥迪走，想跟他一起，不论要做什麽。

「你知道你在说什麽吗？」卢奥迪的心被直接了当的告白吞噬，或许是时代变了，或许是他老了......那震撼的感觉让他的心湖出现一阵阵涟漪。

「大叔，请你成为我第一个男人吧。」诚恳的态度彷佛在祈求奥迪的宠幸，如果卢奥迪还是选择离开，那他就不是男人了

「大叔，我怕痛，你要温柔一点。」再次被压住的凌剑再单纯也知道之後会发生什麽事。

「…第一次怎麽做都会有点痛，要不然我让你上好了。」既然对方诚实的要求，奥迪也只好诚实的答，再加上他不太介意当下面。但当他看到凌剑坚决地摇头时，被拒绝的感觉令奥迪很不爽。

「你不想上我？ 」拿出有好一阵子没用的勾人表情，那双水汪汪的眼睛、诱惑的笑意、性感的声线…种种都让凌剑心猿意马，唇舌乾燥。

「想还是不想？ 」见到凌剑先点头但很快又摇头，卢奥迪问他，那语气却有点威胁成份了。

「想可是我不会，你先教我……」凌剑识时务地说想，又虚心向大叔请教，令奥迪心理平衡了不少。

「现在的少年人都这麽精吗? 」知道成为成功的攻要从受开始。

「我是为我们以後的性著想。」

「我想起一个好消息跟一个坏消息，你要先听哪知？ 」

「坏消息……」望住奥迪有点沉重的表情，凌剑也不由认真回答。

「我家没有润滑剂。」卢奥迪这些年都是单身，有需要除了靠自己就是找人一夜情，都在酒店过夜，从没有带人回家。

「那好消息呢？ 」凌剑有点沮丧，怎麽他们的初h 困难重重似的。

「好消息是我们第一次就可以在浴室里做，很刺激吧？ 」既然没有现成润滑剂，浴室倒是不少可以用的素材。


「唔……哈……呼……」凌剑双手撑住浴室内的瓷砖，卢奥迪一手抚弄著对方胸前肌肤，一手沾上大量沐浴露慢慢地开发那紧致的处女地。

「放松点……要不然会痛…」手上是青春无敌的皮肤，光滑、有弹性、配合健康的肤色都令人爱不释手。可是肌肉紧绷的程度说明了主人紧张的情绪，看著那微抖的背影奥迪的心有点痛。

「大叔……」凌剑知道自己很紧张，也知道自己应该要放松点，可全身像是造反般不受控制，他只能无助的向身後的人求救。

「真拿你没办法......」想不到一身健朗的凌剑是真的很怕痛，卢奥迪内心暗叹。手指先离开禁地，向上抚著因紧张而紧绷的背部，看似随便摸著，其实一直在寻求背上隐藏的穴道，指腹洽到好处的力度的按压，果然凌剑身体就软弱放松下来。

「嗯......」凌剑也感觉到自身的反应，感到神奇之馀也有点不安，因为彷似身体被别人控制住。

「只是在帮你，不要怕....」卢奥迪低沉的声音让人听了就感到安心，手指在身体放松的一刹那就伸进那之前不得其门的窄道。

「唔......痛......」身体虽然放松了不少，但对痛楚敏感的凌剑还是感觉到被入侵的钝痛。

「嘘......你里面真热。」面对凌剑的不适，卢奥迪说著让人脸红心跳的话分散对方的注意力。

「唔........啊.....怪...怪的.......」手指不断向甬道深处伸向，敏感的肉壁被摸索著，身体传了又麻又酥的感觉，凌剑觉得身体软弱无力，初尝情欲的他还不知道那是令人又爱又恨的快感。

「不是痛吧？」奥迪很努力的寻找令凌剑更快乐的地方，手指逐寸逐寸的搜索，终於......

「呜......那........不要.......」突如其来的快感直迪脑部，凌剑因紧张而软趴趴的性器突然活跃起来，陌生的欲望令凌剑有点害怕又有点期待。

「是这里吧？舒服吗？」卢奥迪不断的刺激那暗藏的敏感点，感受到身下的开始享受性爱的愉悦，心头就浮现了说不出的满足，好想一直看著对方因为自己而快乐。

「我.....不知道..............」说不出来的感受，凌剑被快感包围，既陌生又刺激.......身体在叫嚣，彷佛食髓知味的想要更多却又不知道怎样做。

「我会让你爱上这极乐！」手指快速抽离，卢奥迪把久等的欲望之剑插入已被开发的圣地。

「呜...........痛........」比手指粗壮得多的欲望入侵，剧痛传到全身，凌剑闷哼却忍不住泪意。

「对不起......不要哭.......」被对方的泪吓一跳，卢奥迪只好停止了身子，温柔的安抚对方。

「呜呜......我没有哭.......只是太痛了......」凌剑才不要承认自己痛到哭，他有点点像是控诉奥迪的「不温柔」。

「我就说了第一次会有点痛阿......」卢奥迪也有点无辜，现在这样的处境他也不好受呢。

「是很痛.....啊呀.......」

奥迪受不了小凌剑的罗唆，还是身体力行的让对方闭嘴，果然凌剑之後都没有说话只能哼哼唧唧的叫了。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这初h有够难写的~不知为啥不想他们太成功,哈哈~
天气超冷，大家要多多注意保暖 ^^


「嗯....................慢点..........」低沉的声音被情欲染上了少许的沙哑，听起来比平常更情色性感，令身後的人心情更亢奋，卖力的进攻。

「不行说谎，明明喜欢快一点。」奥迪很清楚自己快攻的时候凌剑内部都会夹得紧紧的，身体微抖，所以他才会用五快一慢的节奏抽动。

「唔.......快...不行了.........」除却一开始的剧痛，卢奥迪的确履行他的诺言令凌剑爱上性爱带给他的快感，奥迪是个有耐性的情人，该慢的时候慢，该快的时候快。

「等我一起，好吗？」卢奥迪的声音也添上了情欲的色彩，他很享受这场性事，那是久违的满足，心头泛起的是满满的暖意，对於奥迪来说这是很陌生的情感，但意外地感觉良好。

「呜.......快点...........」体内被充满的感觉也是凌剑人生第一次细，那滚烫的磨擦、那似有生命的欲望，无不令凌剑沉醉在这令他欲仙欲死的快感中。欲望之火在体内乱窜，最终都全积到自身欲望的源头，那话儿已经硬到不行，想要爆发的情欲快让凌剑抓狂。

「快了，我也快了.......」奔驰的巨物也快到达极限，温暖柔软的肉壁些微的收缩就令卢奥迪把持不住，灼烫的热流纷纷射进那迷人的甬道。

「嗯.......啊哈...........好爽....」炽热的感觉让凌剑觉得自己快被燃烧起来，自身的欲望也不能再忍的喷射在湿滑的浴室瓷砖上。全身乏力得站不稳脚，跪趴在地上，吓得奥迪马上蹲下查看他的情况。

「你还好吧？」看到凌剑艰难的转身然後摊坐在地上，脸上的潮红还没有退，呼吸还有点急速，颈边尽是奥迪刚刚留下的吻痕，看得大叔心痒痒的。

「呼......原来做爱这麽累......」感觉全身力量都被榨乾，但那快感却令凌剑非常回味，当然还是要除却一开始的痛感。

「年轻人，是你体力太差了吧......」看到凌剑一副虚脱的样子，卢奥迪不知为何很想笑，他这才发现自己很久没有如此开心过。

「大叔，是你技术太好了......」刚才激情的画面又一次在凌剑脑海重播，脸上刚想退却的红潮又重现了，他发现光是想像身体就像是再一次经历情事般兴奋，凌剑马上甩甩头分散注意力。

「少贫嘴......」卢奥迪自知自己的技巧不是最过人，但因为自己常居下位，他很清楚受方需要的是什麽，而他别的不敢说，耐性耐力他最强。当然，被对方称赞奥迪大叔内心是笑不拢嘴只是没有表现出来。

「大叔，总有一天我也要把你做到起不来。」两人都靠著墙壁而坐，肩靠肩坐得很近，凌剑的声音就在奥迪耳边响起。

「你......还早呢......」卢奥迪不敢面向凌剑，因为他光想像自己被对方压下身体就好像有了不该有的反应了。

「大叔，你在害羞吗？」卢奥迪常常强调自己是过三十的大叔，可在凌剑眼中，他彷佛就像他的样子一样还是个少年。

「不要靠过来，很热.......」凌剑把头靠在奥迪的肩上，浴室温度瞬间上升了不少。

「我们刚亲热完你就变冷淡了。」凌剑的语气像是被冷落的宠物。

「呃.....我不是.........」奥迪想说的其实是再靠近的话，他可没有把握忍住不做第二次。

「不是什麽？」凌剑有点疑惑对方的态度说变就变。

「我......你是第一次，不能做太多次，会受伤。」终於，大叔说出他怪怪的原因。

「大叔，你真的太温柔了......」凌剑听到奥迪的解释，知道对方是为了他好，心头泛起暖意，眼眶有点湿意。

「我们再休息一回就.....唔.........」卢奥迪话未说完就被凌剑吻住了，那是个很温情的吻，凌剑用刚刚的经验加本能吻住面前处处为他想的温柔大叔，似是为这场虽不太顺利但两人都很满足的性爱划上完美的句号。

「大叔......如果...我是说如果我...有什麽隐瞒你的，你会原谅我吗？」两人休息片刻就离开浴室，一起躺在床上，谁都没有睡意。

「说吧......」卢奥迪假装不在乎的叫凌剑说，可是那两个字是抖出来的，就连他自己都不明白为何听到对方有事隐瞒会令他的心抖动得不能自己。

「不生气？」凌剑怯怯地问。

「说......」卢奥迪努力叫自己冷静，大不了忘了这场床戏，做回玩电玩情人的单身汉，卢奥迪悲观地想。

「我还没成年......」凌剑小声的说。

「什麽？」卢奥迪的大反应其实主要因为他没有听清楚。

「我....我有说过我是学生啦。」以为惹大叔炸毛的凌剑吓得连忙解释，那慌张的神情终於让人得悉那一直看不出的年龄。

「我以为你是大学生......」卢奥迪没有想像中惊讶，看他青涩的床上表现、那专属青少年的骨骼、未发育完全的肌肉，都指向「卢奥迪搞上未成年少男」的罪名。

「我高三了，还有几个月就成年了......」凌剑不知是心虚还是怎麽样，被子愈拉愈高，半张脸都被被子遮住了。

「喔？高三课业不是很重吗？」那麽看凌剑都一副很f的样子，一点都不像压力超大的考生。

「现在放寒假，而且我不是念书挂的。」见奥迪大叔好像没有特别生气，凌剑也放松心情跟大叔f聊。

「那你是什麽挂？」看到凌剑把自己半遮掩的幼稚行为，奥迪感到啼笑皆非，这些乎合他年龄的事对方做起来却意外的可爱。

「我是游泳校队，好好参赛就能上大学。」说到自己的强项，凌剑有点自豪地说。

「泳队吗？难怪身材这麽好......」以未成年的小男生来说，凌剑的身材算非常出众，起码很对大叔的口味就是了，有肌肉线条却不是夸张的那种。

「大叔！」言者无心，听者有意，凌剑觉得自己被大叔调戏了。

「称赞你，你听不懂吗？」

「你讲得很色......」

「哪有？是你自己色心起，想歪了吧？」

「我才没有！」凌剑激动的把被子掀开，却看到奥迪含笑的看著自己，这才知道自己被戏弄了，马上生起闷气来。

「你引诱我当罪犯了，我都没有生气，你气什麽？」

「我没有......」

「『大叔，请你成为我第一个男人吧。』刚刚是谁说的？」卢奥迪故意用童音重覆刚才那令人脸红耳赤的宣言。

「啊.....不要重覆啦！」凌剑也不知道自己中了什麽邪说出这丢脸的话，再听到「童音」演绎更令他难为情。

「难道不是真心的吗？」

「当然是！」

「那你在逃避什麽？」

「很丢脸耶......」

「会吗？我觉得很可爱。」凌剑说那句话的语气，神情，卢奥迪一辈子也不会忘记吧。

「大叔才是可爱挂，我才不是。」从来自觉与可爱无缘的凌剑不知道在奥迪心中自己跟可爱可是非常匹配。

「觉得我可爱的人最後都不会有好结果喔？」因为那是卢奥迪最厉害的武器，杀人於无形就是靠这可爱无害的臭皮囊。

「为什麽？」

「因为那都是虚假的表象。」不像是凌剑展现的真可爱。

「大叔是真的！」凌剑突然抱住奥迪，在他的耳边说。

「傻瓜！」卢奥迪不想承认但却也不得不承认自己的心真的被这个「未成年少男」触动了。

「大叔，你会喜欢我吗？」

「搞不好真的会......」这一刻，卢奥迪还是不能坦然自己喜欢上凌剑，一切实在发生得太快。

「我会负责让你以後都开开心心。」

如此简单的一句话，卢奥迪似乎等了一辈子......他的眼眶红了，泪水充斥於眼眶，他努力让自己冷静，因为他不想对方知道自己流泪，他也很想自己以後开开心心。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
剑仔未成年，其实不算太晴天霹雳吧......
之後开始要揭露剑仔的秘密了，大家期待吗？


11 身份

通过指模及角膜确认身份，凌剑熟练的在门口旁的更衣室脱下自己的衣物，穿上黑色的沙龙，戴上白色的面纱，走向那部需要掌纹核对身份的升降机。

双手放在升降机门上，机械式的女声响起「角，欢迎你任务完成归来！」。没错，那是凌剑专属的升降机，升降机门一开便是凌剑的房间，那是他完美地完成第一个任务後白子送他的礼物，令众人知道他地位的提升。

凌剑一踏进房间就应到有人，本能的进入戒备状态，四处张望。

「回家需要那麽紧张吗？ 除了我谁可以擅自来这里？ 」说话的人声音温和但充满威严。

「宫主好！」凌剑微微欠身，身体放松下来向白子问好。

「说了不要叫宫主。」白子有点烦厌的摆摆手。

「属下不敢越权。」

「还属下呢……怎麽了？ 心情不好？ 」白子非但没有生气，反而饶有兴致的问候凌剑。

「他不是那个人！」凌剑有点激动却又不敢太放肆。

「你不相信我？」白子好笑的看著一脸苦恼的凌剑，彷似觉得他不成熟的疑问不值一提。

「他不是........告诉我，他不是......」凌剑由最初大声叫喊到後来只是喃喃自语，乎似他自己是知道答案的，只是他不是接受。

「他是！他就是当年杀死凌云的杀手女王。」白子不理会凌剑的情绪，淡淡的说出事实。

「为什麽？」凌剑这是问自己，为什麽明知道对方是什麽人还是陷下去？为什麽对方看起来只是个无害温柔的人？

「你何不亲自去问他？」整段对话白子都非常悠然，因为他早就知道凌剑会来质问他。

「不过他满手鲜血，可能早已忘记谁是凌云了。」见凌剑不哼声，白子继续说著对方不想听的话。

「你乱讲！」不会的，那个人在云哥哥之後就退出杀手界，隐性埋名，或许他跟云哥哥之间曾经有过什麽。

「哼，怎麽了？你以为凌云对他来讲是特别所以杀了他就引退？我告诉你，凌云当然很特别，因为杀他的酬金足够任何一个人好好过一辈子。」

「才不是那样，云哥哥说......」想起当年云哥哥临去世前跟自己说的话，他到现在都不理解，他一直都很想找出那个人然後问过究竟......

「他说什麽？叫你不要恨他吗？」白子一副了然於心地说。

「你怎麽知道？」凌剑惊讶地问，他从未向任何人提及过云哥哥的遗言。

「我跟凌云情如兄弟，我怎会不知道他的想法？他根本不希望你步他的後尘，可是我能做的也就是训练你成为杀手了，是我起不起他。」

「白哥哥......」凌剑现在心里乱得发慌，面前的是自从云哥哥死後就当自己是弟弟般一直照顾他的白子，从来没有亏待过自己的人。而那个让自己心动的人却是杀死云哥哥的凶手......

「你终於再叫我白哥哥了，我就知道你也恨我，你自出第一次任务後就不肯听我白哥哥了。」白子其实真的当凌剑是弟弟，当年凌云死之前就千叮万嘱要他好好照顾凌剑。

「我没有.......只是......」他只是觉得身为围宫一份子，宫主就是宫主，不应该僭越。

「你动情了？」最终，白子首次提及这敏感的话题。

「我......他.......我不知道......」

「不是你一直嚷著要找他报复吗？」

「是......我......他......」凌剑不知道何时开始忘记了自己找卢奥迪的目的，从第一次见到他开始就好像被吸引住所以的视线。

「别被他的可爱外表骗到，你只是一时迷惑。」这句话令凌剑想起卢奥迪有跟自己说过类似的话，他突然无言以对。

「让他爱上你後狠狠的甩掉他，再不，杀了他也可。」白子把杀人也说得很平淡，但却像在催眠凌剑混沌的思想。而他没有等凌剑回话，迳自离开房间，剩下苦恼的少年独自惆怅。


医院的病房里，白色的墙壁，白色的床单，白色的被褥，令人有种躺下的病人都很苍白的错觉，但如今睡在床上的病人是真的非常苍白。

「阿剑，云哥哥快不行了，你以後好好跟著白哥哥，知道吗？ 」说话的男子脸无血色，说话的时候还听得到他深沉的呼吸声，明显地他受了很重的伤，出了很多血。

「云哥哥，你别乱讲，你很快就会好的。」那时候的凌剑才是国小生，已经长得像个小大人，可是面对这样的情形他慌乱无章，说的都是自欺欺人的话。

「听我说…不要怪任何人，这是…我的命……咳……」男子的话断断续续，最後还辛苦的咳嗽。口腔出现一阵甜腥，男子连忙把血吞下去，不想让凌剑看到。

「云哥哥……你不要说话了……」凌剑一直坐在床边，一听到咳嗽声就轻拍男子的背。

「咳……没时间了……让我把话说完……」这句话无疑是男子知道自己快不行而说的，凌剑年纪虽小也知道面前的男人快要跟自己永别。

「到底是谁？ 是谁做的？ 我……我…要找他出来。」当时的凌剑根本只是依从本能说出这话，找到人後要干什麽他可是完全没有概念。

「阿剑，听我的话，不要去找他……咳……」男子伸出软弱无力的手握住凌剑的手，眼神非常坚持。

「为什麽？ 我要找他…我要……」凌剑情绪激动起来，可当感到对方手中传来的力量渐渐减弱，他也忍不住哽咽。

「阿剑，不关他的事，也不要恨他，好吗？ 」由始至终男子没有提及过那个人的身份，也没有提起事情的始末。

「云哥哥……不要离开我…」那快要捉不住自己手的手，那气弱如丝的气音，宣告著对方的生命正在一点一滴的流逝。

「对不起，云哥哥也不想丢下你一个人…咳…咳……记住我的话，心中不要存恨，我只想你以後开开心心……」一脸痛苦的男子似乎用尽力气扯出一丝微笑，凌剑对那个微笑印象很深刻，他一直不明白为什麽被人害死也能笑著面对。

「云哥哥……我……」对於还是国小生的凌剑，男子说的话很多他都不能理解，也不知如何回应。

「阿剑，帮我叫白哥哥进来……」就这样，这句成了凌云对凌剑说的最後一句话。

凌剑张开眼睛，发现自己睡在围宫的房间，眼睛有点刺痛，手指轻抚的时候发现脸上都是未乾的泪痕……

云哥哥死後他没有哭，也没有梦到过他…跟著白哥哥在围宫做训练，日复一日，年复一年，白哥哥常称赞他有天份，告诉他很快就会变得跟云哥哥一样厉害，可是凌剑没有感觉。

就连第一次真的要杀人，他拿枪的手抖都没抖过，一枪正中要害。调查、埋伏、瞄准、下手、离开……没有丝毫感情，跟机械人没两样。

云哥哥的离开连带著他的感情也带走了，接过任务後的他变得更沉默，不再叫白子做哥哥，当自己只是围宫里的其中一名杀手，宫主的下属而已。离开围宫，他也只是一个长得比同辈成熟的寡言学生，泳队选手。他就是这样抽离的活著，彷佛世上再没有什麽可以吸引到他，令他的生命燃烧起来。 

直到有一天，白子问他「你想知道谁杀死凌云吗？」然後他知道了卢奥迪，知道他就是当年的「杀手女王」，知道他在云哥哥去世後就退出了杀手界......当凌剑有意识的时候他已经被这叫「卢奥迪」的男人充斥了自己的世界，想要知道他更多，想要知道他跟云哥哥的事，於是他跟他见面了。

故意去到对方常出没的电子游戏中心，与对方对战格斗游戏，那彷似命运的相遇的确触动了两人命运的齿轮，把二人带到去未知的世界。是的，因为凌剑发现自己消失了的情感乎似只能在卢奥迪身上寻找得到......

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
万恶的白子又出现了......
我新加了留言板，路过的亲亲都可以say hi 喔 ^^


12义无反顾

「怎麽是你？」原本一脸兴奋的卢奥迪看到来人马上变得失望，任由来人进入房子。

「不欢迎我吗？」蓝艳一脸痞相，好笑的看著表现不寻常的友人。

「无事不登三宝殿。」卢奥迪故意冷淡地说，想要掩饰自己失常的表现，因为他知道已蓝艳的个性一定会追问他。

「我以为除了我，你不会有其他客人。」眼尖的蓝艳早在一进屋就发现门後多了一双大号的拖鞋，家里也多了一分人气。

「要你管？」卢奥迪不客气的把水「啪」一声放在对方面前，明显告诉对方他心情很不爽。

「我只是好奇你在等谁？」看著那摇晃的水，蓝艳心情更好了，太久没有看过卢奥迪如此人性化的表现。

「反正不是你。」凌剑消失了，在那天两人在床上说完一大堆情话之後就不见了，卢奥迪叫自己平静面对，但心中无法忽略的烦躁不安一直缠绕著他。他不能否认有人按门铃的一刻，他心中想著的只有那个看似成熟却还未成年的凌剑。

「这我倒是有自知之名的。」

「你到底来干嘛？」虽然蓝艳表现得跟卢奥迪很熟的样子，但其实卢奥迪知道对方真的有穹才会找上门。

「围宫的人盯上你了。」终於，蓝艳还是说出这次的目的。

「我知道。」奥迪冷淡地说。

「喔？」这答案真的让蓝艳有点惊讶，他以为自己的消息已经是很灵通了。

「有人警告过我了。」想起那次赤炎警告式的关心，卢奥迪露出一点点苦笑。

「有可疑人物出现吗？」

「有......」卢奥迪脑海浮现的仍然是那个人，谜一样的人物、巧合的相遇、身上那特别的味道......而且他从不相信世上有绝对的巧合。

「谁？我帮你调查。」

「不见了......」

「你该不会就是在等他吧？」

「嗯......」算是答了对方的话。

「你疯了吗？」对方可是杀人不眨眼的杀手集团，蓝艳不敢相信友人会做出如此疯狂的事。

「耍杀我的人多著呢，不差他一个。」而且对方并不是来杀他的，他感觉不到凌剑对他有杀气，只是那悸动的心却比以往面对什麽危机更令他胆战心惊。

「你！你真的太乱来了！」蓝艳的心情卢奥迪其实是理解的，对方只是担心自己的安危。

「我的命被人救过太多次，要是有一天要还给谁也是正常的吧？」对於每次自己面临生死命危时都被救回小命的卢奥迪对生命自有不同的体验，反正他真的觉得在他被阻止自杀後的每一分钟都是多活的。

「奥迪.......」这是第一次蓝艳听到卢奥迪用真声说话而没有出声阻止，因为他被友人对生命的不在乎刹到。

「我......我已经好久没有对人有感觉了......」那种难以自拔的心动，自苏清之後就再没有试过，心为另一个人再次乱跳的感觉令卢奥迪觉得心头暖烘烘的，明知对方动机不良也义无反顾。

「真想知道你会被什麽人吸引。」蓝艳第一次看到如此温柔的奥迪，说起对方的表情柔和得蓝艳快要认不出他来。

「只是个假装大人的小鬼......」无意识地跟蓝艳聊起凌剑，卢奥迪这才知道自己的心真的已经被对方偷走，原来对对方的思念比自己想像的还要深刻。

「你该不会搞上未成年少男吧？」蓝艳其实只是随便说说，没想到奥迪一副窘态，摆明是被蓝艳说中的样子。

「不会吧？！」

「蓝艳，你知道高中游泳比赛的事吗？」不理会蓝艳一脸惊讶，奥迪知道论人脉，论消息，蓝艳最厉害，有什麽想知道问他最可靠。

「高中的事我怎麽.........你是说游泳吗？全国赛好像是在最近耶，刚好有客人的儿子有参加。」蓝艳说完奥迪就不理他走向电脑查看他想要的资料了。

卢奥迪站在体育馆前，看到场馆挂上「欢迎来临全国高中游泳总决赛」的牌子。很多穿著校服的学生在奥迪身边经过，被学生包围的感觉实在让奥迪久违了，令他有点却步。

「快点啦，比赛快开始了。」只见一群可爱的女学生跌跌撞撞的赶到现场，她们都是一脸期待的样子，深怕迟了进场，错过精彩的比赛。

卢奥迪跟著那群小女生走进体育馆，再跟随著她们走到游泳馆，站在门口就已经听到里面充斥著不同的声音，有加油团的呐喊、有游泳时发出的水声、教练训话的声音、比赛人员宣布赛果的声音......一时间令奥迪似是坠入过去的时光。从小没有运动天份的他到比赛场地都是为深爱的人打气，十几年前是，没想到十几年後的自己竟然还有机会再做。

场上的广播传来男子甲组200米蝶式决赛的最後召集，卢奥迪见到8名选手站在跳台前，每个都穿著净色泳裤，戴上泳镜及泳帽，在远离泳池的奥迪看起来个个都差不多，完全看不到凌剑是否在当中。

所幸，最後召集後广播员开始宣布每位选手所在的线道，当卢奥迪听到第4线道凌剑的时候，他的视线就再没有离开过站上第4线跳台上的人了。哨子声响起，选手们跳进水中，激起一波波的浪花，蝶式是最讲求技巧及力量，腰部的摆动带领著整个身体向前推进。比赛过了一半，4线及6线的选手已把其他选手抛离，剩下近百米的比赛彷佛只是他们两个人的比赛。

电子版上的时间计一直在跳动，直到有选手碰上池边的感应器，时间计停止，宣告比赛结束。场上掌声雷动，可是卢奥迪根本不在乎，他只在乎在哪里可以找上那个人。他离开观众席，跑下楼到达选手更衣室的门外守候......

输了比赛的凌剑没有输比赛的情绪低落，反而是教练一直嚷著「可惜可惜」什麽的令他心情烦躁，输了就输了，输多少都是输，可苦说什麽「差点就赢」的废话呢？幸好他已经完成所有比赛，受不了教练的罗嗦他就离场去换衣服。

当看到更衣室门口徘徊的人的身影，凌剑不敢置信，他甚至真的闭上眼睛，再睁开，看看是否自己出现了幻觉。

「你输了......」看到对方白痴的行为，卢奥迪没好气地说。

「大叔？」听到对方的声音，凌剑才真的接受奥迪大叔站在自己面前的事实。

「嗯......」看到思念的人就在眼前，奥迪一时间也想不出什麽话说。

「你怎麽来了？」

「你怎麽逃跑了？」

「我没有......」凌剑心虚地说。

「没有？那家也不回是什麽意思？」对於对方的逃避，奥迪由一开始的不解到最来他真的生气了。

「我.....我要练习......」其实那天回围宫之後凌剑的心情就很混乱，对奥迪的确有感觉，但他跟自己的牵绊令他很头痛。

「练习？」卢奥迪压低声线问，听到这荒谬的藉口怒火快要爆发。

「你怎麽知道我没回家？」面对一脸盛怒的大叔，凌剑有点怕怕的，只敢怯怯的问。

「你说呢？」

「大叔，我们......」不应该继续交往...可凌剑看到对方有点愤怒又有点紧张的样子，他发现自己说不下去。

「你这胆小鬼！」虽然没有说完但一听就知道对方是想退缩，卢奥迪很久没这麽怒气冲冲，他骂完就马上转身离开。

「大叔......」当奥迪在自己身边离开时，揪心的感觉汹涌而来，本能比理性快的捉住想走的人。

「放手，胆小鬼！」

「我不是，我们不适合.......」凌剑不想让对方知道自己的身份，也不想将事情复杂化，他不想伤害到奥迪，却原来在不知不觉中深陷情网当中。

「原来你会跟不适合的人上床？」

「我......」

「在婚礼上说我们在交往的不是你吗？」

「是......」

「那天晚上要我做你第一个男人的不是你吗？」

「是......」

「为什麽让我对你有感觉之後就要逃走？玩弄大叔很过瘾吗？」卢奥迪情绪激动得连自己都被吓到，对方也似是被他的激动吓坏而紧紧抱住他，深怕他会做出什麽更激动的举动。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

大叔被只穿泳裤的剑仔搂抱著，呵呵~~~~太yy了~


13 不可抗力

「我没有…玩弄你……」虽然不是冬天，但半裸著身体在室外的凌剑不由有点发抖，所以连声音都抖抖的。

「那你说是怎麽一回事？ 」奥迪实在不明白对方的想法，凌剑也不像是如此不乾脆的人。

「我…不应该…喜欢你……」体温从奥迪身上传来，凌剑因此愈抱愈紧，好让自己温暖一点。

「喂， 你没谈过恋爱吧？ 」

「嗯……」

「喜欢是一种不能自禁的感觉，没有应不应该，只有喜不喜欢。」卢奥迪似是很有经验地说。

「是这样吗？ 」分不清楚是太冷还是胆怯，凌剑的声音还是抖抖的。

「抱那麽紧干嘛？ 我又不会偷走…」大叔满不在乎地说，内心却因为对方的举动而窃喜。

「我……我…有点冷…」本能叫凌剑再抱紧一些，直到两人的身体密不可分。

原本的浪漫情怀被凌剑的抖声抹煞得一乾二净，奥迪在对方怀里转身，看到被风吹得脸色苍白，嘴唇微紫的凌剑。大叔马上拉起对方的手走进最近的更衣室。

「你是白痴吗？ 冷才这样也不哼声！」卢奥迪快被气死了，最受不了是看到对方的状况不能控制的心疼。

「没有很冷…抱著你就不觉得。」大概凌剑是没有看到自己脸无血色的样子才认为没什麽大不了。

「你…真的是……」两人进到室内，凌剑的身体已经停止发抖，可是奥迪就是看不惯那可怕的唇色。人凑过去就吻上那看起来冷冰冰的嘴唇，「果然很冷」，这是吻上後奥迪心中的第一个反应。「不过还是很舒服」这是奥迪之後的想法。

凌剑被突如其来的吻吓到，只懂傻傻的由任大叔肆意蹂躏自己被冷得没什麽知觉的唇，直到大叔狠狠的咬了他下唇一下，他叫了一声，不明所以的看向始作俑者。

「你是死人吗？吻你都没反应？」卢奥迪真的不知道自己还有多少脑细胞可以给凌剑气坏。

「呃......太突然......反应不过来......」刚刚脑子有点当机，可现在看到大叔一副有点生气又像是撒娇的模样，凌剑心头一震，惊觉自己身体不自然的热起来。

「那你来吻我吧？」大叔挂上勾人的笑靥，把对方的头拉下，自己则闭上眼睛，从凌剑的角度看奥迪就像是在祈求王子亲吻的公主，虽然自认不是王子，但却怎麽也抵抗不了公主设下的诱惑。

两情相悦的吻说有多甜蜜就有多甜蜜，凌剑拚命想起上一次亲吻时大叔用的技巧，战战兢兢的用上，而对方彷佛很明白他的心情没有抢过主导权，而且出奇的温驯地回应他青涩但很努力的吻。舌尖伸进对方口腔触碰到对方似是期待已久的舌头的一瞬，那专属於爱情的化学反应让两人都忍不住颤抖，身体不自禁的靠得更紧密，体温也随著热吻而飙升。

一记缠绵的吻终结，两人的气息都乱了，身体始终是诚实的，这一刻，再没有人怀疑对方对自己的感情。时间像是停止了，世界只剩下他们俩，四周被对方的气息包围，谁也不想打破这份甜蜜的恬静。

「喂......你还要逃跑吗？」终於，卢奥迪率先打破沉默，虽然用著平淡的语气，但内心其实对於凌剑的落跑很有阴影。

「不会了......」凌剑摇摇头，早在看到大叔来找他的当下，他就发现自己根本放不下他，心里已经无声无息的为这个人留下了位置。

「不准骗人......」

「嗯......待会我们一起回家。」既然眼前的人对自己是如此重要，凌剑决定不再放手。

「回你家还是回我家？」奥迪把话说得很暧昧，当中的暗示连单纯的凌剑也感觉到。

「大叔......」


「你有听说吗？运动员特别怕冷。」

「呃......好像是吧......」虽然不知道大叔又会玩什麽把戏，但凌剑还是老实回话。

「是因为脂肪比例少，身上长的都是肌肉的关系吗？」奥迪的手随著说话抚摸著对方的背，光滑充满弹性肌肉的肌肤令人流连忘返。

「我...不知道.....大叔.......不......」奥迪的手法根本就是在挑逗，而且手愈摸愈下，凌剑马上全身紧绷起来。

「穿泳裤的你真性感…」奥迪的手从背部移到前方，一手轻抚著对方的胸肌，另一只手游走在小腹位置。

「唔…大叔不要闹了……」青涩的身体禁不住挑逗，欲望说来就来，被泳裤紧紧包住的器官起了反应，那紧绷的感觉令凌剑不知所惜。

「我没有闹……真想在这吃了你。」卢奥迪很认真的在凌剑耳边说。

「呜……不…我不敢……逃了…不要……」认真的调调令凌剑以为这是大叔给自己的惩罚。

「你这不解风情的小鬼，这像是惩罚吗？」原本春色无边的氛围被凌剑破坏得乾乾净净，大叔不满的扭了凌剑腰侧一下。

「啊…啊…很痛……」怕痛的小鬼发出可怕的鬼叫声。

「哼……活该...」嘴上说活该，手还是不断游走於少年敏感的位置，似是非要挑起对方的情欲不可。

「不要.........有人会进来........唔....」也不知道是否一直觉得会有人进来，所以感官变得特别敏感，凌剑露出为难的表情，想要奥迪放过他。

「有人才刺激吧？」两人原本是靠在更衣间的门外，凌剑的哀求没有让大叔收手，他只是很巧妙的把对方推进旁边更衣的隔间，然後就把门关上。

「大叔.......呜....」惰欲被挑起，凌剑眼神开始散乱，对方却开抚摸无关重要的地方，对那泳裤掩不住的巨大却坏心眼的视而不见。

「怎麽了？」卢奥迪仰起头看著对方为自己深陷情欲的神情，还故意把手伸到泳裤边缘似是要把凌剑的泳裤脱下却又迟迟没有动作，那一脸无辜样的看著凌剑令他再也忍不住拽著奥迪的手把泳裤扯下。

「大叔，不要再戏弄我......」凌剑终於把被困的巨兽释放，不自禁跟奥迪磨蹭，声调因欲望而变得低沉加上夹杂著轻喘使气氛变得异常淫靡。

卢奥迪没有回话，手却终於握住那渴望抚慰的器官，温柔的揉搓著，使他像是有生命般变大变硬......然後他慢慢的蹲下，跪在凌剑的身前把那快要热得冒火的巨物深深的含住。

「啊...哈哈....大叔......」忍不住叫了一声却意识到自己是在公众地方马上捂住嘴，可那绵绵不绝的快感一波又一波的袭来，使他只能无助的喘息及尝试享受那绝美的快感。

卢奥迪含住硕大的欲望，舌尖不忘上下舔弄敏感的外皮，从舌尖传来的热度显示出主人的欲望有多深，他彷佛能感受到那跳动的脉动。巨物在口腔中似有生命地微微抖动，好几次都顶到喉头的奥迪忍住不适，一心一意想要带给对方难忘的快乐。

「唔......不.....呜.........」那仿似性爱的动作对单纯的凌剑来说真的太刺激，尤其每每碰到那特别柔软的喉头他都有想要爆炸的感觉，而且好想一直往那边撞去，但又害怕伤害到对方而手足无惜。

从口腔到鼻腔都是自己迷恋的味道，卢奥迪忘记了口交的不舒服，他心里想的只是要好好让对方爽，内心期待著对方忍不住喷射的情境，心情竟然是兴奋难耐。

「剑学长？你在吗？」突如其来的年轻男声把两人都吓住，大叔的牙齿几似咬到对方。

「嘶......」虽没被咬到但那被牙齿擦过的刺激感让凌剑浑身抖了一下。

「剑学长？」来人似是听到凌剑的声音，更肯定他在的样子。

「我在洗澡，没事吧？」压抑的声音似是平静，但其实汗水快流满脸，因为大叔根本没有放过这机会继续吃他的大餐。

「教练说你不见人了，叫我来找找你。」来人乖乖回答，看样子是个很听话的学弟。

「我没事，洗好我要先回家，帮我跟教练说一声。」凌剑用著他一生最强的意志把话说清楚让对方快点走人。

「学长，你身体不舒服吗？」听到来人对凌剑的关心，大叔心中不爽，狠狠的吸吮那本来就快到极限的欲望，高潮在不能自制的情况下来临，滚烫的热流被奥迪「咕噜咕噜」的吞下肚子。

「学长？」没有得到凌剑的回应，学弟更担心了。

「说点什麽吧，要不然那可爱的学弟要冲进来了。」大叔贴近凌剑耳语。

「快去跟教练报告吧，要不然他又会发飙了......」泄身後的凌剑像泄了气的汽球，语气都虚弱起来。

「是喔，那我回去了，学长保重。」看来学弟似乎真的觉得凌剑生病了。

「现在的少年都这麽单纯吗？」

「是大叔你太恶劣了！」气虚的说著指责的话，就连凌剑自己也可悲的发现一点也没有责备的意味。

「那喜欢恶劣大叔的是谁呢？」

「是我......」凌剑认命地说，但脸上散发的是幸福安逸的神情。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
噢~超字的半章~希望大家喜欢吧 ^^
恶劣的大叔让人热血沸腾呢~~~


14 客人

这天凌剑在卢奥迪家蹭饭，现在两人很甜蜜，随兴的去对方的家，轮著煮菜…饱暖之後就思淫欲，常常在对方家过夜，过著半调子的同居生活。

卢奥迪在厨房，凌剑最爱拿出大叔珍藏的绝版电动游戏来玩，每次都玩得很忘形，这次也一样所以门铃一直在响他都没注意。

「凌剑！帮忙开一下门！」在厨房忙得不可开交又熟知恋人性子的奥迪大声叫喊。

「呃？知道了！」也只有恋人的声音才能召唤凌剑的灵魂归位，虽有点不情愿，但也很乖的按下暂停键走向大门。

把门大开看到的竟然是自己熟悉的脸孔让凌剑有点傻眼…反观对方非常自然的跟自己打招呼。

「剑学长！你精神不错耶，感冒好了吗？ 」来人身材跟凌剑差不多却是个娃娃脸，声音一听就知道是乖小孩。　

「早就没事了……」有点茫然的凌剑看著对方走进家门，有点搞不清楚状况。

「剑学长，你家好多电玩喔，你很喜欢打电动吗？」来人一脸好奇，像个到了游乐园的小朋友似的。

「嗯……」

「哗， 这不是已经绝版的游戏吗？ 你怎麽也买得到？」看到电视上凌剑正在玩的游戏，男生兴奋地问。

「呃……」

「那是朋友送我的。」只见卢奥迪拿出一盘菜从厨房出来，顺便解答了对方的问题。

「咦，这原来不是剑学长的喔？ 」

「这里的东西都不是他的，因为这是我家。」卢奥迪用著童音说，语气倒听不出情绪来，可是凌剑知道对方不高兴了。

「呃？ ！这不是十五D 吗？ 」少年似乎到现在都不知道自己摆乌龙的事实。

「这里是十六D。」面对一脸无辜的单纯少年，奥迪有够无奈的。

「你跟剑学长是好朋友喔？ 真好， 住这麽近可以随时串门子。」完全不觉得自己找错门有问题的少年一脸兴奋的想要跟奥迪聊天。

「好朋友吗……」奥迪故意装出犹豫的样子，吓得凌剑猛跟他使眼色，令他不爽的心情好了一点点。

「是挺好的…」大叔笑盈盈的再一次走进厨房。

「又在作弄我……」凌剑一看奥迪表情就知道自己又上当了。

「剑学长，你跟我说话吗？ 」

「章衡，你找我什麽事？」想到对方既热心又迷糊的个性，竟然在找错门的情况下找对人，凌剑真的觉得事情实在有点诡异。

「前阵子，你比赛输了又生病了，之後你没来练习，我有点担心就想说去你家看看你。」章衡说得很真诚，凌剑也知道对方是单纯的担心自己，可是就是怕厨房的人会乱想。

「感冒什麽的早就好了，练习是教练说早阵子练太凶，现在需要休息一阵子。」对方说起比赛跟感冒的事就让凌剑想起更衣室的胡闹，语气都有点不自然。

「小学弟要一起吃吗？我菜快弄好了。」奥迪又拿出一盘菜出来， 笑著问章衡。

「不了，我知道剑学长没事就好，不打扰你们，先走了。」章衡有礼的告辞，彷佛真的只是为了确认凌剑的状况而来。

「你的学弟很关心你喔。」

「我...我跟他只是普通学长学弟的关系。」凌剑一脸紧张地说。

「我知道阿，他是那天在更衣室找你的那个人吧？」刚才在厨房奥迪已经认出对方的声音。

「嗯，你不会生气吧？」

「为什麽要生气？托他的福那天很刺激难忘呢......」奥迪满脸暧昧的笑。

「大叔！」凌剑一想起那天他就觉得很丢脸，幸好到最後都没有被人发现。

「好啦，不闹你了！倒是你怎麽一副诚惶诚恐的心虚样？是不是有甚麽隐瞒我？」

「才没有呢，只是怕你乱想。」凌剑搔搔头，不知为何会觉得大叔是很容易吃醋的人。

「我阿......对自己喜欢的人可是很信任的。」也因为如此才会被伤得那麽重，卢奥迪内心感慨。

看著在厨房进进出出的恋人，凌剑意识到自己对他的了解原来并不多，除了知道对方曾是杀手，以及跟云哥哥的死有关......其他什麽的他一无所知。

「过来吃饭吧，还是发什麽呆？」奥迪把最後一盘菜端出来，却发现凌剑呆呆的看著自己。

「呃？喔......」凌剑回过神来，往餐桌移动的腿又被门铃声阻止了。

「今天是怎麽回事？这次不会是找我了吧？」嘴巴念念有词去开门，从防盗眼看到来人，的确不是找自己的。

「大叔，找你的……」卢奥迪看到凌剑欲言又止的神情，心突然不安起来。

凌剑把门打开，映入眼帘的是位长得清秀很有气质的美女，以至於凌剑只看过她一次就记住了对方。

「韩莉？怎麽来了？」卢奥迪很惊讶，这比苏清登门拜访更令人意外。

「好香…你下厨了？ 」韩莉踏进奥迪家，一点也不像是稀客，反倒似是常来的好友。

「嗯，你吃过了吗？要不然一起吃吧。」见对方一脸自然，奥迪也不好意思纠结。

「好阿，好怀念奥迪的厨艺。」

凌剑有点惊讶的看向韩莉，可能是婚礼当天她的冷漠太深刻，面对现在友善的韩莉凌剑觉有点适应不良。

「凌先生，不介意我当一回电灯泡吧？」可能是感受到凌剑的视线，韩莉礼貌地问。

「没关系，他的朋友就是我的朋友。」对於别人凌剑根本不在乎，他走向有点惊悸的大叔走去，牵著他的手到餐桌。

这顿饭的气氛除了奇怪还是奇怪…韩莉无关痛痕的问候、卢奥迪失神的有一句没一句的回话、而凌剑没什麽说话的机会，默然地吃饭却第一次感受到什麽是食之无味。

良久，三人都放下手中的筷子，却陷入难堪的沉默。

「我来收拾，你们聊吧……」凌剑知道韩莉一定有什麽想跟奥迪单独谈。

「放下……」卢奥迪望著凌剑说。

凌剑发现奥迪是认真的，於是悻悻然放下碗盘。反观韩莉一脸不解的看向奥迪，眼里有埋怨之色。

「没什麽他不能听的。」卢奥迪淡淡地说。

「你确定？」韩莉反问奥迪，彷佛在好心提醒对方。

「你知道苏清为什麽会娶我？」这问题实在是问错对象，所以奥迪并没有回答。

「我怀孕了……」韩莉平静地说，丝毫感受不到应有的喜悦。

「恭喜了……」除了这句话奥迪真的想不出第二句话来。

「为什麽？为什麽无论我多努力，他最爱的仍然不是我？」

「小莉，你怀孕了情绪不稳定而已，不要想太多。」看到一直很强势的韩莉露出脆弱的样子，卢奥迪也有点心软。

「所有事都是我做的……当年的事…」

「你说什麽？」听到对方说起当年，奥迪终於动容了。

「当年把你们的事捅出来的是我，暗地里让事情炒到不能摆平的也是我，婚礼坚持要你来的还是我，就连怀孕都是我一手设计的……可是到头来我还是得不到我想要的……」

「原来是你……」韩莉一副快要哭出来的样子实在是让人生不起气，而且奥迪发现自己真的不再像以前一样在意当年的事。

「你一直以为是苏清背叛了你，你很恨他吧？」

「是的，我的确很恨他！」那个当年逼他走上绝路的人，说不恨是骗人。

「奥迪，你要恨的人是我，他一直还…」

「小莉，那是过去了的事了…爱恨什麽的都过去了…」似是知道韩莉想说什麽奥迪连忙阻止。

「奥迪……我错了…」

「小莉，就让过去过去吧…」卢奥迪没想到有一天会是自己劝别人放开过去。

「你已经不爱他了？」

「嗯……」原来真的不爱他了，卢奥迪第一次有这认知。

「对不起，打扰你们了…」韩莉听到奥迪的反应，起身告辞。

「要帮忙通知苏清吗？」知道对方有身孕卢奥迪有点担心。

「请你不要让苏清知道我来找你，可以吗？」韩莉的表情像做了错事的小孩。

「嗯，你不想我不会说。」

「谢谢！」

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

有童鞋以为是苏清会来吗？？哈哈~
孕妇阿...真的会神经兮兮做奇怪的事呢~~~


15 成人礼

那天因为担心孕妇一个人不安全，卢奥迪不顾韩莉的反对跟凌剑一起把她送到家附近，目送她走进家门才放心离开。

两人回家的路上，卢奥迪把苏清、韩莉跟自己的种种告知凌剑、就连自杀不遂的事也说了……

奥迪记得那夜下起毛毛细雨，两人都没有带雨伞，细密的雨沾湿了两人的衣衫，卢奥迪把从没告诉过别人的事都告诉了凌剑，而凌剑则一直担当最宁静的聆听者，只是握住奥迪的手愈握愈紧，彷佛想把自己的力量传送给对方。

就是在很多年後，两人都会觉得那一夜，他们的心从此紧紧相连。

卢奥迪看著日历，表情有点苦恼，手指点著日历上的数字，念念有词什麽生日之类。

另一只手握住电话，想要打的号码早就输入但奥迪的犹豫让他迟迟未按下通话键。经过一番内心挣扎，终於按了……

「喂，你好。」电话响没两下就被接听了，卢奥迪却有点後悔想要挂掉。

「奥迪…都打来了，好歹说说话吧。」对方的声音很优雅但也暗藏了笑意。

「你怎麽知道是我？ 」

「也只有你会打来哼声，刚刚想挂线吧？！」对方一副早知猜到的语气实在让人高兴不起来。

「蓝艳，别以为你很了解我。」奥迪一时生气就用了真音。

「okok…拜托别用大叔声音跟我讲话，我受不了。」

「其实没什麽事……」想到自己要开口问的事，奥迪有点难以启齿。

「你都鼓起勇气打给我了，有什麽就问吧，我不会笑话你，也不会告诉别人。」蓝艳诚恳地说。

「真的？」

「说吧…」

「就.......有个朋友快生日了，十八岁成年的生日，想要送礼可是没想法，想问问你意见。」奥迪吞吞吐吐地说。

「男朋友？」蓝艳努力发出正常的声音，可心里已经笑翻了，他实在没想过「女王杀手」会因为送礼而伤脑筋。

「少罗嗦，别拉开话题！」

「冤枉阿！身份不一样送的东西也不一样嘛。」虽然明知对象是好友的交往对象，可是蓝艳就是坏心眼的要奥迪亲口承认。

「是又怎样？」奥迪故意冷淡地回应。

「你们上床了吗？」蓝艳问得轻描淡写。

「蓝艳！」奥迪真的很後悔打了这通电话，他真的很想把电话狠狠挂掉。

「什麽嘛......如果没有的话，送他一个完美的初 h 作为成人礼礼物，多好阿。」蓝艳说得委屈，一点都不像是在恶作剧。

「你脑子里除了食、色、性还有其他吗？」

「那你说说看他有什麽嗜好？喜欢什麽？让我想想看好了。」知道奥迪的底线在哪，蓝艳也不在闹下去，正经地问。

「他吗？高三生，喜欢食东西也喜欢下厨，也爱打电动......」

「拜托...这是你吧？你确定没有讲错？」

「怎麽可能？还有他是游泳队。」奥迪想了想，这才发现他跟凌剑的兴趣是多麽接近。

「喔......这不就简单，送泳裤就好。」

「泳裤吗？嗯......」奥迪沉思了一阵子。

「泳队的人身材不是都很好吗？」说真的蓝艳真的很想一睹能让奥迪堕入情网的人的风采。

「谢谢你的帮忙，我要挂了。」对於对方的调笑，奥迪决定视而不见。]

「奥迪！」

「怎麽了？」

「嗯......想说要不要帮你办个『告别单身』的活动？」

「不用了，谢谢。」还以为对方有什麽重要的事要说，原来还是不忘玩乐。

「不要吗？大家都会很替你高兴呢！」

「现在是福是祸还不知道呢？」

「奥迪......」一时被快乐冲昏头脑，蓝艳都忘了对方谜一样的身份。

「蓝艳，谢谢你，真的！我现在很好，跟他一起很开心。」

「是喔？」其实蓝艳也感觉到奥迪的好心情，才会肆无忌惮跟他闹场。

「嗯，所以这就好了。其他的就随缘吧......」奥迪没有等蓝艳再回话就挂上电话了。

刚才说得轻松的人其实有点难过，因为他......突然发现自己很怕失去。而他也知道人之所以害怕失去是因为曾经拥有。


这天，凌剑完成了全部学期考试，离开学校後马上打电话给奥迪，但电话没人接听，凌剑正觉得奇怪时却收到对方的短讯叫他早点回家。

因为考试的关系，这些天奥迪不让凌剑到他家，自己也不在凌剑家过夜，好让凌剑能专心学习。

天知道凌剑多久没努力学习过，一直以来他都不是读书的料子，要是能上大学也肯定是因为游泳队的关系。可是奥迪却异常坚持，凌剑也只好乖乖读书去了。

现在试考完了，想到可以见到恋人，凌剑心情就好起来，只差没哼起歌来。

凌剑用最快的速度回家，当开门发现家里根本没人，面上不禁露出失望的表情，拿出手机拨打熟悉的号码却仍然没人接听。

「什麽嘛…又不在家等我又不听电话，大叔在搞什麽阿？」满心欢喜的凌剑忍不住抱怨。

手机传来短讯的声音，凌剑马上查看，只见奥迪传来「来我家吧」四字。

「要人去他家就应该说清楚阿！」念念有词的凌剑马上离开自己家走楼梯上去大叔家去。

「大叔，我来了！」拿著对方家钥匙打开大门就大喊。

「考得怎麽样？」卢奥迪听到凌剑的叫喊就从厨房出来。

「你在弄什麽？」看到奥迪穿著围裙走出来，凌剑好奇地问，人就已经往厨房走去。

「喂，先说考得怎麽样？」卢奥迪挡在凌剑身前。

「还好啦，应该合格的。」凌剑顺手把奥迪搂著，把头埋在对方肩上似是在撒娇。

「喂，有那麽好闻吗？」发现凌剑像小狗一样「闻人」，奥迪笑著问。

「大叔…我很想你……」一开始的亲密被大叔切断一阵子让凌剑明白「小别胜新婚」的道理。

「你不是要看我在弄什麽吗？」如此直接的情话令大叔很难为情。

「大叔先告诉我想不想我？」不满恋人故意扯开话题，凌剑非要奥迪回答。

「想啦…不想要你来干嘛？」故意假装不耐烦，可面上已经出现可疑的红潮。

「大叔是害羞吗？」

「是你不知羞……」奥迪没好气地说。

「你在做什麽好样的给我吃？」那闪闪发光的双眼真的有点像大型犬类。

「你自己去看吧。」卢奥迪示意对方放开自己去厨房。

「不想放手……」凌剑还在撒娇。

「快去啦…」奥迪终於忍不住推开异常黏人的凌剑。

只见凌剑站在厨房门口良久，一动也不动，像石化一样......

「怎麽了？不喜欢吗？」意外的沉默让卢奥迪有点不安。

「怎麽...哭........唔...............」当他看到凌剑转身，眼角泛起泪光，惊讶地问话的时候就被吻住了。

这个比平时激烈的吻，凌剑似是受了什麽刺激而异常激动，唇与唇的碰撞，几乎碰上的牙齿，激动而微抖的身躯，虽然原因不明但卢奥迪任由年轻的恋人渲泄著情绪，双手一直轻抚对方的背，给予最直接的安抚。

「冷静点了吗？」好不容易停下来，卢奥迪的唇已被吻得肿起来。

「大叔，我很激动......」拚命把怀中人抱紧，巨大的身躯还在不自禁地颤抖。

「怎麽了？」卢奥迪感到纳闷，自己只是弄了个软心巧克力生日蛋糕，有必要激动成这样吗？！

「我.....我好久.....好久没过生日了......」直云哥哥去世後，凌剑就再没有过生日了，他自以为自己根本不稀罕那麽无聊的生日派对，却不知道原来内心深处是这麽渴望有人记得自己生日，为自己庆祝。

「你...你怎麽知道我生日的？」

「...我想知道的事就会知道......」奥迪当然不会告诉凌剑自己是偷看他的学生手册而得知的。

「你为什麽知道我最喜欢软心巧克力蛋糕？」这其实也算是凌剑小小的秘密，因为长得成熟，大家都不会把甜点、蛋糕跟凌剑扯上关系，可其实他是很爱吃甜食。

「小鬼都喜欢吃甜的啦！」大叔当然不会告诉凌剑，这几天他都一直跟踪对方的行踪，这才发现小恋人放学後都是独个儿去买甜点作下午茶。

「你这些天不让我来是因为学做蛋糕吗？」凌剑是聪明人，渐渐想起蛛丝马迹。

「嗯....算是吧，要不然就没有惊喜了。」看到凌剑真的又惊又喜，卢奥迪满足地笑了，神情不是普通的得意。

「大叔......」奥迪得意满足的模样令凌剑有片刻失神。

「嗯？」

「我发现你好像比软心巧克力蛋糕吸引.......」

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

呵呵~~~继续甜下去......


16 惊喜

「唔.......我们回房间吧？」两人就在厨房门边，奥迪靠在墙上，看到对方已在脱自己的长裤，忍不住哼声。

「我忍不住了...」从凌剑的角度还能看到那造型可爱的生日蛋糕，他心情激动只想立刻把大叔吃掉。

「呜......你......」感觉下身凉了，心中暗叹对方的动作也太快了吧。

「可以摸吗？」凌剑的手放在奥迪小巧却圆润的臀部，手指想要探索那未曾到访的秘密之地，心情既兴奋又期待。

「你...你不是...在摸了吗？」其实奥迪的身体很敏感，手掌传来的触感已能让奥迪全身发滚。奥迪很了解自己这一被开发就会变得很淫荡的身体，只是身为男人的自尊不想承认而已。

「我想进去里面......」凌剑说的时候手指已经在穴口徘徊，却又似是不敢突击。

「想进就进......不要磨磨蹭蹭的........」那若有似无的感觉令奥迪更抓狂，身体不自禁的迎上示意对方想要更多，凌剑第一次看到如此热情的大叔，更想的心情更澎湃。

「啊.......」没有润滑剂的手指终於伸进那秘地，紧致的程度难以言寓，身体太久没被开发，些许的刺激都令奥迪有种忍不了的快感。

「痛吗？」相对奥迪是因为快感而伤脑筋，凌剑则很怕自己笨拙的技巧伤到大叔。

「动一下....」久违的入侵感令奥迪失神，他很想告诉凌剑他不怕痛只是怕太爽了会吓坏他。

「真的不痛？你夹好紧......」凌剑把手指伸到最尽头，慢慢旋转，深入探索。

「唔.......嗯.........」奥迪摇著头，口中发出舒服的哼叫，身体因酥麻的快感而变软。

「喜欢吗？」没有见过大叔如此妖魅的模样，凌剑的魂被勾走了，只想做任何事令对方露出更多舒服的表情。

「嗯...再用力一点........」

「这样吗？」手指顶到最尽头似是碰到什麽不得了的地方令对方更迷醉。

「啊呀…唔……就那里…嗯……」隐藏的敏感点被触碰，过激的快感袭来，奥迪忍不住呻吟。

凌剑知道自己摸对地方，继续一下又一下按压，两人的身躯密不可分，凌剑清楚感受到大叔的欲望在叫嚣，耳边传来的是他混浊的呼吸以及自己过快的心跳。

後方传来不规则的收缩，内部变得又热又软，凌剑尝试多加一双手指，继续扩张工作。其实他自己也一直在忍耐，情欲的煎熬让他额角冒汗。

「可以了……」奥迪爱怜的抚上凌剑的脸，知道对方一直为了不想伤害自己而忍耐著。

「还不行…会受伤……」两只手指时而撑开时而抽动，好让扩张工作更顺利。

「唔……想要……」其实奥迪已经准备好，凌剑的细心造成另类的折磨。

「再忍忍……」凌剑吻上奥迪的唇，然後再加了一只手指。

热吻间，两人的欲望隔著没有脱下的围裙磨蹭著，欲望一触即发，凌剑把手指全部抽出，把大叔转成背後式进入。

「呜……」突如其来的进攻令奥迪忍不住想大叫却又怕丢脸而用手掩住嘴巴。

「痛吗？」以为弄痛了奥迪，凌剑停住了动作，深吸引让自己冷静一下超亢奋的心情。

「呼.....好.........好...」

「好痛吗？」凌剑紧张地问，而且想要准备抽身。

「嗯.......不要......」奥迪察觉对方意图，反手扣著凌剑的腰，侧头看向他，脸上竟是说不出的委屈。

「怎麽了？太痛？」

「我...我要说的是好满足.....你准备要开动了吗？」

「大叔......你说这些话我会忍不住......」欲望因对方满足的表情变得更大，炽热的感觉刺激著两人。

「那就不要忍了........啊........」理智飞脱，凌剑只能凭本能满足对方以及自身的欲望，一抽一插带著专属於少年的冲动及狠劲，令卢奥迪想起了自己的第一次而一时恍神。

「噢.....痛.......」耳珠被咬了一下使奥迪吃痛回神。

「不准恍神，你现在应该只想著我。」

「唔……嗯……」因为大叔失神的关系，凌剑的抽插带点惩罚意味，却令奥迪意外的爽，高亢的呻吟快忍不住的时候就把手背咬住，怕被年轻男子知道他的身体是如此淫荡。

「大叔…我想听你叫……」把对方的手抽走，当摸到手背上的齿痕，凌剑轻皱眉头。

「啊呀……再深一点……」好几次巨物都快要碰撞到深处的敏感点却又错过，那感觉让奥迪欲罢不能想要更多。

「如你所愿！」凌剑把大叔的一条腿屈膝举起，身体向前撞，把欲望推向前所未有的深处，抽出又推进……

「喔……好爽……嗯…啊呀……」奥迪手被高举头上，腿被分开，整个人只能侧著头贴在墙上承认身後凌剑的猛攻。

「我也好爽，大叔的里面又热又紧，快绞死我了…」尤其每当顶入的时候凌剑都感受到括约肌抽动的奇妙快感。

「啊…快…快去了……唔……」自身欲望一直攀升加上与墙壁的磨擦，前後夹攻让奥迪快要到极限。

「我也快了……」身体的紧绷，血液滚烫的感觉都欲望到极限的先兆。凌剑奋力把巨物顶上脆弱的敏感点，一阵强烈的抽动挤压那不能再受刺激的欲望，热腾腾的激情种子向内喷射。

「唔……啊呀…呼……呼…」自身的高潮再承认凌剑的热流，卢奥迪趴在墙上喘息，浑身仍在高潮的馀韵中颤抖不已。

「大叔，你好棒……」对凌剑来说这是完美的第一次，奥迪满足的神情令技巧青涩的凌剑信心大增，表现自然。

「我腿软……」高举的手脚被放下，但奥迪发现自己四肢乏力，似不属於自己。

「我们回房间继续……」

「什麽？哗……你！」凌剑把欲望抽离後马上把奥迪公主抱起，往房间走去。

「大叔，再来一回好不好？」把人放在床上，两人相对而望，奥迪满脸春色，眉眼间透露无尽的妖魅令凌剑不能自己的又有反应。

「不要……腰很酸……」虽然在拒绝却用勾人的眼神勾引对方。

「再来一次吧……」知道奥迪不是真心拒绝，凌剑边撒娇边用身体磨蹭对方，再一次燃点欲望的火花。

「唔……」两人刚发泄的器官仍湿漉漉的，磨蹭下发出淫靡的声音，成为情欲爆发的催化剂。

「大叔你穿围裙很性感……」凌剑顺住依然湿润的穴口再次进入奥迪的身体，这一次二人面对著面，凌剑眼也不敢是眨，深怕错失大叔脸上任何一个动情的表情。

「啊呀.......要死..........嗯........不行了...........」有了第一次经验，凌剑表现得比之前更积极，年轻的身体就是最好的本钱，为大叔带来久违的性爱颠峰。

「唔......大叔.........」凌剑也随著奥迪的高潮而高潮。

「累死了......」身体像被坦克车压过般重，这就是贪欢的後果吗？卢奥迪有点慨叹，大概是自己真的老了，禁不起折腾。

「大叔，舒服吗？」凌剑的心情比起考试还紧张，却又心急想知道自己的表现如何。

「嗯......可是很累......」卢奥迪脸上带著情动後的慵懒，像只在撒娇的猫咪。

「你先睡一下，待会我再帮你清理......」想起之前都是大叔帮自己，现场角色对调令凌剑有一点点不习惯。

「嗯......」奥迪已经很困，眼睛都已经闭上。

「咦......大叔，这是什麽？」刚才两人都太投入没有发现床头柜上的礼盒。

「生日礼物......」奥迪不用看就知道凌剑说什麽，因为那是他为凌剑准备的生日礼物。

「哗，是泳裤呢....怎麽有两条？」凌剑拿著两条size不一样可款式一样的泳裤，有点疑惑。

「喔...是因为不知道我的size吗？」看大叔没回应，凌剑自己猜测，却发现对方脸上出现可疑的红潮。

「大叔，是情侣装，是不是？」凌剑想到答案，兴奋得像个孩子。

「不是......是不知道size......」对方直率的表现令卢奥迪更不好意思承认。

「一定是情侣装，是不是阿大叔？」

「下次我们去海边玩一起穿？」凌剑光幻想就觉得很浪漫幸福，自己不禁露出傻笑。

「我不要，我不会游泳。」对方的兴奋让奥迪後悔做了这麽丢脸的决定。

「我教你嘛......」

「我不要......」奥迪睡眠不成，终於再睁开眼，映入眼帘的是凌剑傻笑的脸，心的一块被触碰，泛起久违的幸福感。

「你不游泳，晒太阳也可以......」

「好啦......先让我睡觉吧......」

「大叔你答应了喔！」

「嗯......」实在抵不住睡魔召唤，卢奥迪彷佛一x上眼就睡著了。

「大叔，谢谢你......」凌剑温柔的在奥迪耳边说。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

游泳猛将剑仔的生日礼物都然有泳裤的份儿,呵呵~

恭喜剑仔第一次初攻大成功!!!


17 破坏

自从凌剑成功当了一回完美小攻後他就上瘾了，对於此奥迪其实无所谓，他的身体他自己知道，他也乐於做他的淫荡大叔受。而且他知道凌剑并不是很能接受当受方的体质，加上超级怕痛，他还是比较适合当攻吧。

幸福的时间好像过得特别快，转眼间凌剑暑假快完了，成绩也快要公布。想到这几个月，两人几乎过著形影不离的生活，他从来不知道凌剑是如此黏人的家伙。起初，奥迪是有点不习惯，始终单身了很多年......可是看多了凌剑那像大型犬的眼神，居然真的令他渐渐习惯对方对自己撒娇，缠住自己不放的任性表现......

想起凌剑幼稚的表现，奥迪不由自主傻笑起来。那个人是属於自己的，当这想法冒出打断了奥迪的思路，他才意识到自己对凌剑的感情已经很深了......

「该不会因为那小鬼外出了，自己就开始胡思乱想吧？！」奥迪打开没用多时的电脑，好让自己分散一下注意力。

电脑开动中，msn 跟随著电脑运作而登入，一登入就被人敲，奥迪点出对话框，原来是宅男李家豪。

请叫我宅男说∶你家小鬼姓凌吗？
嗷......dear说∶是谁多事了？

奥迪当然知道是蓝艳那大嘴巴，他真的後悔没有把对方的嘴巴用万能胶水黏起来。

请叫我宅男说∶当然是八挂男蓝艳 ^^”
嗷......dear说∶你们最近很f吗？

看来大家都很清f，f到管f事管到他身上，奥迪无奈地叹气。

请叫我宅男说∶是很f阿，自从老大回了那个什麽宫，大家都没casef暇多得很。
嗷......dear说∶大作家有空就去写多几千字吧，我的事自己有分寸。
请叫我宅男说∶大家的事是我很需要的灵感来源阿 ^^
嗷......dear说∶少装可爱......
请叫我宅男说∶网络聊天人人都会用表情符号 > <
嗷......dear说∶......我不习惯......
请叫我宅男说∶你真的不想知道那小子的身份？
嗷......dear说∶他是姓凌又怎样？
请叫我宅男说∶他很有可能跟凌云有关系。

凌云这个名字映入眼帘後就直达心房，奥迪心跳在加速，原来自己对他仍未免疫，他不禁苦笑。

嗷......dear说∶世上姓凌的一大堆，而且凌云没有兄弟。

打著凌云的名字，奥迪发现自己的手在发抖。

请叫我宅男说∶他这种时候找上你又姓凌，你觉得是巧合？
嗷......dear说∶我不明白你说的是什麽时候......

奥迪当然知道对方说的是什麽，而他自己也不是个相信巧合的人，只是他不想跟别人谈起自己跟凌剑的事。

请叫我宅男说∶奥迪，我们只是担心你，你要装蒜我也没办法。
嗷......dear说∶我都知道......
请叫我宅男说∶我只想讲你明知他身份有可疑，不要陷太深。
嗷......dear说∶你有资格说我吗？你那个小季当时不是更可疑吗？
请叫我宅男说∶那个......
嗷......dear说∶太迟了......

的确太迟了，因为他已经在不知不觉间陷得太深。

嗷......dear说∶就算他跟凌云有关系又怎麽样？当年我欠他命一条，大不了还他。

卢奥迪说得轻松，但他不知道有些事情比死更难受，他其实知道的，只是不想面对而已。

嗷......dear说∶不聊了，我先下了。

把电脑关上，奥迪看看时间也差不多该出门，他拿起手机打给凌剑，电话长鸣没人接听，然後出现机械的女声「请在『瘛灰簧之後留下口讯」。

「小鬼，原来现在家教都这麽专业不准接电话......不知道是不是平常你黏我黏太紧，突然没有你在身边很不习惯......怎麽办？你说怎麽办？」

这段话从奥迪嘴中自然地说出口，说完後悔已收不回，茫然的按下挂线键...其实他知道凌剑不会听电话，其实他知道凌剑不是去当家教，其实他早就怀疑过凌剑跟凌云有关系......想起刚刚自己装无知的口讯，头一次他觉得自己很丑陋。


这天凌剑有任务，每当他有任务的时候，他都会告诉大叔自己是去当家教，大叔总是笑笑说「你这不喜欢念书的小鬼不要误人子弟。」

不知道是自己心虚还是太敏感，凌剑觉得大叔好像知道了什麽。这念头不是第一次出现，每次出现凌剑都会想尽办法分散自己的注意力，不想太多，因为想下去的画面都不是自己乐於见到的。

任务前他先回围宫去，那边的环境让他的情绪可以调节到适合任务的情绪。

跟大叔一起生活的日子让凌剑产生了自己只是个普通高中生的错觉，每天只想黏住年长的恋人，看他一脸无奈却又包容自己的任性，令凌剑快要忘记自己是冷血无情的杀手。

这天的任务，出门的时候他竟然有点犹豫…大叔还在睡觉，而凌剑竟有冲动把他叫醒，希望他用任何方法留下他，当然这些都只是一时的狂想，谁也知道不可能。

回到围宫穿上沙龙，凌剑顿时觉得情绪平伏了，他直接回到自己的房间，升降机开门的时候就听到人声，凌剑马上进入备战状态，全身绷紧时却发现原来是房间中的巨型萤幕播放著影片。

从影片传来的声音不难猜测影片的种类，原本凌剑也应该一笑置之无须理会是谁人的恶作剧。可是那声音听起来就是熟悉到让凌剑心寒，他禁不住心中的疑问走到萤幕前……

那个昨天才在自己怀里的人正在画面上，那眼角的媚凭、那放声呻吟的小嘴、那嘴角带笑的诱惑、那白无瑕的肌肤、那软若无骨的腰肢……一切都是那麽熟悉。

「啊呀……快不行了…你好棒……」男子骑在对方身上，嘴巴吐出甜腻的呻吟，身子紧绷快要到达高潮的一霎，银光一闪，画面出现了诡谲的红与白，刺痛了凌剑的眼。

接下来场景变换了，主角依然是那个他，只是他骑在另一个人身上…凌剑疯了似的把影片的光盘调出来，狠狠的把它折坏，手指被锋利的边割伤却没所觉。

「这可是珍藏，你这样毁了真可惜！」白子摇摇头，彷佛真的在感慨什麽。

「你到底想怎样？」

「我只是怕你被他骗了，所以让你看清楚他的本性！」

「我不会相信的！那光碟是假的！」凌剑激动地说。

「那你为什麽要把它折坏？」

「你为什麽要这样做？」虽然很想坚持那是白子的栽赃但凌剑发现自己内心一角被影片影响了。

「那个淫荡的他你应该很熟悉吧？他就是一个淫秽的人，他跟每个任务对象都上过床。」

「你闭嘴，你闭嘴！」白子的一言一语像子弹穿过凌剑的心脏，痛到快要发狂。

「他淫荡的身体需要不同的人来满足，所以连任务对象都不放过，『杀手女王』不是虚名。」由始至终，白子都非常平静，真的会令人觉得他只是在陈述事实。

「全部都是假的！我不会相信的！」
凌剑的手在流血，泪流满脸，声音发抖，感觉快要崩溃的模样。

「你大可以去问他，那影片我还多的是。」

「我不要……我不要……」

「你受伤了…」白子走到凌剑脸前，抓著他受伤的手指，放到嘴巴舔乾血迹，手侧温柔的抹拭脸上的泪痕。

凌剑再也受不了抱住白子大哭起来，激动的程度好比当年云哥哥出事。

「他只是玩弄你，等腻了就会把你抛弃。」白子轻拍凌剑的背。

「你要记住你是去复仇的，想想你的云哥哥……」白子低沉的声音彷佛真的有催眠作用令情绪不稳定的凌剑相信他的话。

「今天的任务我让其他人替你了，你好好休息想想吧！」把凌剑带到床边坐著，白子留下一张新的光碟然後默默离开，留下停止哭泣却很颓丧的凌剑。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

开虐了......可怜的剑仔~可恶的白子 > <


18 崩坏

望著台上的人被一枪击毙，血从头部流出，倒地发出巨响，现场又一次陷入混乱，卢奥迪也在最合适的时刻离开，心中一直有奇异的感觉，「今天杀人的不是『枪王』」虽然手法同样快而准，可是感觉就是不一样。发现这天的主角并不是枪王的时候，心头难掩失望的感觉。到底是调查的消息有错还是枪王出什麽意外了呢？奥迪不能自己的去想这些有的没的。

当看到眼熟的车子停在一边，奥迪心中的不安更甚……走过去拉开车门，蓝艳笑咪咪的，与奥迪一脸忧心形成强烈反差。

「我就知道你会来看。」蓝艳还是满脸笑意。

「你最近真的太f吧…」

「还好啦…今天是真的受邀出席宴会，才不是特地来场看杀人表演呢！」

「是吗？」

「对阿，我又不是『枪王』的粉丝。」蓝艳意有所指地说。

「什麽粉丝？真无聊！」奥迪才不会承认自己粉丝，他可是很理智地欣赏那个後辈而已。

「不过他的枪法的确让人血脉沸腾。」比起无聊的宴会，这种突发的场面蓝艳最喜欢了。

「刚刚不是他……」

「呃？」

「刚刚是另外的杀手。」奥迪觉得心头的不安愈益扩散，原因不明。

「真的吗？感觉很像阿！」

「还说你不是粉丝？！」奥迪没有回话，蓝艳趁机出言调侃。

「停车！」奥迪突然大声吩咐。

「还没到你家耶？」蓝艳被吓了一下。

「停车！」眼见蓝艳没有停车迹象，奥迪伸手打算把车门打开，吓得蓝艳连忙踩下刹车。

「你疯了吗？」车子停下，奥迪迫不及待离开车子。

「不要跟著我！」转身跟蓝艳认真说完这话後奥迪就小跑著向家中方向去了。

卢奥迪的心跳很快、汗水不断流著、心头那股不安快把他淹没…总觉得有麽不好的事情要发生，是直觉吗？他也不知道，只知道对上一次出现这情况就是被苏清背叛，被学校停学，一无所有没到学校天台想要自杀的那天。

打开家门，房间一片漆黑，看来凌剑还没回家，卢奥迪也没开灯想要一个人静静却在下一秒被熟悉的气息包围。

「大叔......」黑暗中看不清对方的表情，却感觉对方声音怪怪的。

「你回来了？怎麽不开灯？」凌剑用尽全身力气把奥运紧紧的抱住，奥迪感觉有点呼吸不顺。

「嗯......唔......」凌剑没有回话，却突然对住奥迪的颈窝又啃又咬的，手也不规矩的探往对方的下身。

「怎麽了？啊.......」粗暴的动作带给奥迪不一样的刺激，虽然凌剑的举动不寻常，但官能的刺激让奥迪暂忘了这些。

「大叔......你是我的.......」双手灵活的把奥迪的裤子脱掉，在没有前戏之下直接进入那个脆弱的地方。

「啊呀.......痛......」没有被润滑过的秘穴一下子被入侵，就算是身体敏感的奥迪也受不了那钝痛。

「你是我的.......你是我的......」凌剑口中念念有词的说著同一句话，身体只是依照本能抽动著，他的心很难受，想要确定对方是自己的，却用了最错的方式。

奥迪不知道凌剑发生了什麽事，但他再一次佩服自己的第六感，自己的身体果然对不好的事有预感。而此刻，除了痛还是痛......他甚至感觉到身後流血了，空气中飘来淡淡的血腥味，奥迪有点恶心，然後他笑了。以前自己杀人的时候不是不见血不爽吗？怎麽现在闻到血的味道竟然会令他想吐？是因为那是自己的血吗？还是因为他其实对於自己的过去有著自己都不清楚的恨意。

毫无快感的性爱持续著，机械式的抽动持续著；奥迪像个没只灵魂的娃娃默默承受著这原因不明的暴力，凌剑像只受伤後失去理智的野兽疯狂的侵略。

时间一直流动著，凌剑的身体抖动，射出烫热的体液，他依旧紧抱著奥迪。奥迪的身体在痛，脑海一片混沌，感觉到自己的肩膀上微微的湿意，发现凌剑竟然在默默流泪，他眨了眨眼，自己的眼眶却是乾乾的。

「放开我......」奥迪觉得心烦意乱，他这刻只想独个儿静静。

「大叔......我......」凌剑这下也清醒过来，知道自己竟然做出如禽兽的事，泪落得更凶。

「那是什麽声音？」刚才一切发生得太突然，现在静下来就发现电视传来的声音。凌剑听到问题怔住，奥迪趁机挣脱对旁的熊抱，一拐一拐的走向电视的方向。

「大叔！」凌剑回过神来想要阻止奥迪却已经来不及，人已经来到电视机前，看著由自己主演的春宫戏。

卢奥迪看著影片，默不作声，身後的凌剑心里突然很慌，感觉奥迪离自己很遥远，而且愈来愈远。

奥迪默默的看著影片，他的注意力都放在那些男人身上，那些被他杀死的男人......原来每一个他都认得。然後他把焦点放在「自己」身上，制作影片的人真了不起，这影片可以说是造得天衣无缝，就连他自己也快要以为影片上的人是他了。奥迪感觉整件事的荒谬，很想笑却发现自己在掉泪，很想把视线转开却一直死盯著萤幕。画面又在播放他杀手的瞬间，血液飞溅，「他」高潮的画面......

奥迪再也忍不住在原地「哗啦哗啦」的吐起来，他捂著胃部跪在地上把一整天吃过的东西都吐清光。凌剑被这突发事件吓住，傻了几秒才连忙把影片关掉，再跑到奥迪身後轻拍奥迪的背让他好过一点。

「不要碰我！」奥迪的声音虽然虚弱，语气却十分坚持。

「大叔......」凌剑被唬住，马上把手缩开。

「不要叫我！」

「...你...你还好吗？」面前是大叔狼狈的身影，空气中的微弱血腥味跟呕吐物浓烈的酸腐味都在提醒著凌剑自己做了什麽事。

「死不了......」吐也吐光了，泪也流乾了，卢奥迪感觉心身都说不出的疲惫，他闭上眼瘫软坐在地上。

「对...对不起......」凌剑其实心头也慌，他不知该怎麽办？心里一直想问的问题全都忘了，可他又知道他不讲些什麽大叔就会......就会消失......

奥迪没有回话，而脑海浮现出跟凌剑相遇、相恋、相处的画面......果然，上天是公平的，他这种杀人不眨眼的恶人根本不应该奢望可以跟正常人一样好好恋爱。

「大叔，是我不好，我不应该骗你的。我是围宫的人，也知道你是谁，我最初接近你的确有企图，可是....可是後来就被你吸引了......我也不知道为什麽？跟你在一起就不会再想到其他事，也不想接任务了，好想自己只是个普通的高中生，一辈子抱著你撒娇，跟你穿情侣泳裤到海边玩，每天吃你弄的菜......我是真的很喜欢大叔你的，我只是看到影片太生气才会......才会.......」凌剑觉得默不作声的奥迪很可怕，以至於他已经失去理智般把该说不该说的都通通说出口。

「所以你是觉得影片的是我？」凌剑一鼓作气说了一大堆，奥迪只对最後那句有反应。

「我...我没有......大叔，那不是真的吧？」

「你不相信就不会这样对我了吧？」奥迪木然地说，原来在对方心里自己就是个淫秽不堪的杀人狂。

「大叔......告诉我，那不是真的！」凌剑心情很矛盾，想要完全相信对方却又被影片扰乱心神，想要对方告诉自己真相。

「那不是我是谁？」淡淡的话却有原子弹般的威力，把凌剑炸傻了。

「我早就知道你是谁，你接近我是为了凌云的事吧？」

「你为什麽要杀云哥哥？」听到自己敬爱的兄长的名字，凌剑回过神。

「为什麽？杀手杀人需要理由吗？」彷佛凌剑问出什麽天下间最好笑的笑话一样，奥迪冷笑回答。

「你.....你......」凌剑看著面前的卢奥迪，感觉陌生得有点心寒。

「你是来报复的吧？把你的枪拿出来阿！」或许死在自己爱的人手上就可以脱离难以形容的痛，奥迪悲观地想。

「我不是.....我没有......」事态的发展完全跟凌剑想像的不一样，令他失了方寸，情绪快要崩溃，口齿也不太清晰。

「把你的枪拿出来，要杀我就只有这一次机会了。」卢奥迪的身体在痛、心里在抖、看到凌剑一副快崩溃的模样更是心疼死了......

「我.....你......你.......」脑袋实在消化不了一大堆突如其来的事实，凌剑「你你我我」之後就落荒而逃离开了奥迪家。

大门关上的声音重重的撞上奥迪的心脏，眼看房间一片狼藉，自己狼狈不堪的模样，意识好像也开始离他愈来愈远......


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
继续虐戏......我心脏快受不了 > <
我觉得很虐......怎麽办???


新一个月，大家要多多支持喔 ^^


19 凌云

卢奥迪第一次看到自己的目标是同行的时候神色应该是有点不对劲，赤火还问他是不是有什麽问题，他摇摇头记下了凌云的名字跟资料。

想了很久用什麽途径接近凌云，看他的资料完全跟自己以往那些色欲薰心的男人不一样，他长得相当斯文清秀，戴上金丝眼镜带著浓浓的书卷味，要说有比奥迪更不像杀手的人凌云肯定是一个。最後，奥迪决定假扮学生找上凌云当家教。

卢奥迪一直不明白为什麽凌云是杀手还要去当家教，可是当他们见过面，奥迪能够深刻感受到对方是真心喜欢教育，那循循善诱的教导，生动有趣的教学方式，让一直不喜欢念书的奥迪竟也认真地听他教著自己好几年没碰上的课程。

「奥迪最近的习题好多都作对了，进步很大，很快就不用家教了。」在家教持续快一个月的时候，有一天家教结束时凌云温柔地说。

「是老师不想教我了吧？」一个月，卢奥迪从来未试过花这麽多的时间在一个目标身上，奇怪的是组织也没有任何表示，而跟凌云开始熟悉之後更令奥迪想要取消这次任务的冲动。

「怎麽会呢？」凌云还是温煦的笑著。

「凌云，再装下去就没意思了。」一个月了，奥迪扮演的高中生可是破绽百出，凌云没有可能不发现端倪。

「奥迪，你为什麽不动手？」凌云还是轻描淡写的，彷佛讨论的只是动手做菜而不是动手要他的命。

「你很想死？」

「我不想死，但如果一定要死的话，死在你手中好像是不错的选择。」凌云的淡然不是装出来的，他是真的把生命看得很淡。

「你得罪谁了？」奥迪没看过有人把自己的生命这麽不当回事，竟替对方著紧起来。

「哈哈，你真的很可爱，当杀手的每天都在得罪人，不是吗？」凌云的笑声很轻，不是嘲笑而是真心觉得对方的问题很有趣而笑。

「这任务我不接了！」反正早就有这心思，卢奥迪乾脆说明。

「你不做还是有人会做。」

「我会保护你！」既然对方不是敌人，那就是朋友，奥迪单纯的想。

「你是我看过最不像杀手的人。」

「你才是呢......」明明应该好好的当老师的人，怎麽会当起杀手？奥迪搔头不解。

「你怎麽会当杀手？」两人竟然一起询问对方，然後相对而笑。

其实当然两人都是业界少有名气的年轻杀手，未真正接触前都听过对方的别名，只是没想到上天为他们准备了如此玄的缘份。

「你呢？」奥迪把自己的事简短的告知凌云，然後迫不及待想知道对方当上杀手的渊源。

「为钱阿。」满心以为有什麽故事听的奥迪对只得到三个字明显地不满意，一脸怨念望著凌云。

「我是孤儿，高中毕业就没能力念上去了，可是我很喜欢念书跟教育，但现实就是现实，没钱没理想，所以就当起杀手了。」

「那你现在有念书吗？」奥迪目不转精的看著从头到尾都一脸淡然的凌云，就是到了很久以後，他还是会想是遭遇过什麽事才会让一个人对一切都看得如此淡呢？

「有阿，我现在是全职大学生，快毕业了。」说起自己真心喜欢的事，凌云的笑意有了温度。

「你是什麽时候知道我身份的？」

「一开始。」凌云淡淡地说出让奥迪惊讶的答案。

「什麽？！」

「你真以为你很低调吗？我知道你很久了......」凌云说这话的时候眼里有著说不出的深意，奥迪当时没有看懂，其实到後来也一直没有懂......


出事的那天天气很好，风光明媚，阳光和熙，那是个郊游的好日子。

「yeah，我又赢了！」电视机萤幕出现k.o.的字，被打败的人物睡在地上，赢的那个则得意地摆出胜利手势。

「真不懂你…电动有什麽好玩？」凌云一直不明白但却甘愿陪奥迪玩。

「你不也玩得挺激动吗？」

「呃…还好啦。今天天气好，我们出去走走吧？」比起窝在家里，凌云更喜欢郊游远足。

「去哪？」

「游乐场？」凌云以为玩心重的奥迪会喜欢去游乐场，没想到对方听完一副不情愿的模样。

「我又不是小孩才不要去游乐场呢……」其实奥迪玩不得机动游戏，一玩就会吐，所以对游乐场敬而远之。

「那去郊外走走踏青吧？」

「嗯……也好，我们还可以野餐。」对於外游奥迪本来是没很大兴趣，可是看看外头的好天气，又看到凌云一脸期待，奥迪就答应了。

於是两人收起电动，挤进厨房准备野餐的食物，有三明治还有些简单的饭团。

远足踏青奥迪不懂路线，全程跟著凌云去了奥迪从未去过的郊区，到处都是花花草草，空气是特别的清新，让人心旷神怡。

走了大概两三小时，他们在草地上野餐聊天，没太注意时间，两人回过神就已经快入黑，於是马上回程。

天色很快黑了，两人加快脚步，没两小时就回到一开始起点的地方。那时候只有他们二人，当奥迪感到不妥的时候，浓烈的杀气已向他逼近，本能想躲避时已被身旁的人狠狠一推，几乎跌坐在地。

「凌云？」奥迪回过头就看到凌云躺在地上。

「唔……帮我…打这电话……」凌云艰难的从外套暗袋拿出一个本子，虽然天色已暗但仍能看到从他身上流出暗红的血。

「你……为什麽？」那枪明明是向他射的，奥迪一时心慌意乱。

凌云没有回话，挥著那本子示意对方帮他打电话，奥迪连忙拿出手机拨号，那是凌云组织的紧急电话，对方很冷静的问了出事地点及伤势。

「很快就有人来了，你要振作！」奥迪唯一能做的就是按著不断流血的伤口。

「奥迪……我…我一直…一直…很喜欢你……」凌云的脸色开始发白可说的时候嘴角带笑。

「你现在说这干嘛？不要讲话了……」奥迪的手感受到滚烫的血液涌出，而凌云的身体则愈来愈冷。

「我…我真後悔……没有早点开口……」

「你会没事的！很快就有人来送你到医院。」

「奥迪，生死有命……不要…太难过……」彷佛知道自己的伤势很严重，凌云反过来安慰奥迪。

「为什麽要救我？为什麽？」奥迪开始哭了，因为他感觉到凌云的生命正一点点流逝。

「不为什麽……身体本能反应…」到自己有意识时已经把奥迪推开了。

「傻瓜…傻瓜……」奥迪抱住凌云虚弱的身躯。

「嗯……换是我，奥迪也会扑过来吧？！」拥抱很温暖却也令凌云很痛，但他忍著不哼声只为了享受那最後的怀抱。

「凌云……不要死…我不要你死……」听到对方的声音愈来愈弱，奥迪愈来愈害怕。

「嘘……像我们这种满手鲜血的人，总有一天有报应，可以为你死，我很满足……」

「凌云……」奥迪一直不知道原来对方对自己有这般深厚的感情。

「答应我……好好活下去……」

「嗯……」

「你知道我想起什麽了吗？我想起第一次见到你的时候……」

「我假装高中生吗？」

「是在教学大楼的天台，你跨过围栏准备轻生那天……我本能要去阻止你的却被赤火抢先一步，然後我看到你的模样……就喜欢上了。」

奥迪完全不能反应，因为他想不到凌云早在那时候就知道自己。

「看到你跟赤火离开，我就知道我们会有机会认识，果然让我等到了……奥迪，这段日子我真的过得很开心。」凌云虽然很痛但他笑著，力气也彷佛回来了不少，奥迪在很久以後知道那叫「回光返照」。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
大家新年快乐~~~
休假的多来串门子吧 ^^

求票阿求票~~~~~~


20 落难女王

卢奥迪睁开眼睛，刚才的梦境很真实，他想伸手摸摸眼角看看自己是不是真的哭了却被一阵刺痛阻止了。

茫然的看著正在吊点滴的手，身体的不适开始浮现，喉咙乾渴、浑身酸痛、後身隐秘的地方传来难受的刺痛……奥迪看了看四周环境，这才意识自己身在医院。

嘴巴渴得不得了，可是全身无力，手又不方便去拿东西，这副狼狈相卢奥迪大概一辈子不愿让认识的人看到。

「你醒了？」进来的是个男生，穿著便服不像是医护人员，但奥迪确定自己不认识他。

「可以帮我…咳咳…倒杯水吗？」奥迪的声音破得连他都忍不住皱眉。

「可以可以！」来人深怕奥迪再讲话马上帮他倒水。

「谢谢…」男生扶起奥迪坐直身子，把水递到没吊点滴那只手，让奥迪慢慢喝。

「你慢点喝，我去告诉列你醒了。」

奥迪因为喝过水，嘴巴湿润了，喉咙的乾渴也抒缓了，感觉好了一些。可身体好了点，脑袋就开始回想起失去意识前的事，那段不堪的影片、凌剑被赶走的身影、屋里难闻的味道，几乎让他又想吐。

「你可醒了？」来人的声音冷冷的，却是意外地熟悉，卢奥迪拾头见到的是认识的人，竟然呆住了。

「不会是烧坏脑袋了吧？」

「沈列？」奥迪这才知道刚才那个男生口中的「列」是自己认识的沈列。

「现在感觉怎麽样？」沈列也不理会奥迪的惊讶，直接问起病情。

「我......我睡了多久？」

「两天。」听不出来对方的语气有任何情绪，然後沈列就等著，等奥迪回答他的问题。

「喉咙很痛、浑身没力、有点恍神，可能是睡太久了。」奥迪的声音在喝了水後有好转一点点，可还是沙沙的。

「伤口呢？」

「呃......有点痛......」其实很痛可是奥迪不想示弱，而且想到那难以开口的伤竟被自己认识的人看了，心中就有说不出的别扭。

「那几乎要动手术的伤，你还真能忍。」不知道是奥迪的错觉还是什麽，似乎听到冷漠的沈列语气中的担心。

「现在好多了。」的确比起当时的剧痛，现在的痛已经是可以接受的。

「你......」看著眼前明明应该很虚弱却假装坚强的人，沈列久违的怒气快要爆发。

「列，奥迪他还好吗？」发声的是刚刚倒水给奥迪的男生。

「你是？」当看到对方亲热的环著沈列的手，奥迪眼睛瞪得比灯笼大。

「哼哼，在医院规矩点......」沈列冷冷地想要拉开对方的手，但神情是有点难为情。

「你不是很担心奥迪吗？现在他醒了你又装酷。」男生似乎早已习惯沈列的冷情，不怕他之馀还努力地拆他的台。

「宋之莱！」被沈列怒吼也面不改容，而且还笑嘻嘻的，奥迪也终於忍不住笑了出来。

「你笑什麽？」沈列被爱人拆台已经很不爽，而卢奥迪还当面笑场，沈列真的觉得很丢人。

「你们感情很好阿，你不跟我介绍吗？」看到冷情的沈列竟也交了如胶似漆的恋人，奥迪是真心想要祝贺，却又不禁想起自己的不幸。

「我叫宋之莱，跟你算是同系的同行。」宋之莱一直笑咪咪的，样子虽不算特别出色，却让人感到亲切，容易亲近。

「同系同行？」奥迪实在听不明白这是什麽意思。

「我们都是靠色诱杀人嘛....啊呀....啊.........」沈列一听到色诱就狠狠I了之莱的腰一下，惹来杀猪般的叫声。

「是喔......嗯......」对於对方知道自己的身份奥迪也没过於惊讶，因为杀手界本来就小，大家互相知道也是常事。

「你是很怀念以前的工作是吗？」沈列手还按著宋之莱的腰，大有他再乱讲话就再下毒手的意思。

「我哪有？我现在光色诱你就忙得不可开交.....啊呀.......好了，人家看到传说中的『杀手女王』心情兴奋嘛。」宋之莱搓揉自己的腰，幽幽的看著沈列，一副被欺负的模样。

「什麽『杀手女王』？落难女王还差不多。」

「沈列！」宋之莱虽然知道沈列没有恶意，可他是怕会坏了卢奥迪的情绪。

「没事，沈列说得挺对的。」卢奥迪对沈列的话不甚在意，因为是事实。

「是谁欺负你呢？」宋之莱对奥迪真的有点像是偶像，看到偶像被欺负心里总想抱不平。

「也不是什麽大事，过了就算了......」奥迪不想提起凌剑，因为一提起不止是身体痛，心也抽著抽著痛得厉害。

「肛裂出血、严重脱水、情绪崩溃、来急诊的时候几乎是半昏迷，之後昏睡了两天，你都觉得不是大事吗？」相对於宋之莱的深深不忿，沈列平静地说出奥迪的状况更令人感到事态严重。

「对阿，你刚送来医院列就叫我来帮忙了，他其实很担心你。」知道对方是恋人少数朋友之中的一位，又是自己偶像，宋之莱当然愿意来帮忙照顾。

「对不起......让你们担心了！」老实说，奥迪失去意识後的事真的完全没有印象，连是谁送他到医院也一无所觉。

「到底是什麽家伙把你弄成这样？」沈列终於忍不住问了，在他印象中，奥迪虽然样貌年轻但做事什麽的很有分寸，从没想过他会有落难的一天。

「他......我不想提了......」

「列，奥迪不想说就算了。」宋之莱拉拉沈列的白袍。

「哼......现在的小鬼真的不知轻重。」

「你们知道什麽？」

「呃......」宋之莱瞪了沈列一眼，怪责他的多嘴。

「其实当年凌云的事在宫里很轰动，虽然我当时很小，但还是有前辈跟我讲过。宫主对这事一直耿耿於怀，如今想对付你，大家都知道他会派凌剑去。」宋之莱简单地向奥迪解释概况。

「嗯......」原来自己已经成为名人了。

「其实我们谁都不知道凌剑长怎麽样啦，只是知道他的存在而已。」

「你爱上他了？」沈列一语惊人，其馀两人都惊讶的看向他。

「我能当他爸了......」卢奥迪苦笑，想说沈列什麽时候变精明了？

「你还想逃避？」可能是想起自己当初跟宋之莱的事，如果当时两人不够坚定的话现在也不能相守下去，所以看到卢奥迪明明爱上对方却又在逃避就感觉特别的生气。

「列......」宋之莱知道沈列的心情，可是感情是两个人的事，外人想插手也插不上。

「沈列，我都不知道你恋爱後变得多管f事了。」

「你为什麽要放弃？」

「两人之间信任没了，光有爱有什麽用？」

「他年少气盛，一时冲动，你应该知道的！」

「就是他太年轻，连爱跟迷恋都分不清楚，长痛不如短痛吧......」奥迪说得淡然，但脸上的失落显而易见。

「你已经不相信爱了？」这回是宋之莱激动地问。

「我已经不是过去的我，我很想相信，可是我已经输不起了。」要是再经历一次苏清对他的背叛，奥迪实在承受不起。

「这对凌剑不公平阿！」

「我让他伤我有多深，我就爱他有多深！而他伤我之後就走了，那对我也很公平吗？感情的事从来没有公平可言。」奥迪的情绪终於出现波动，语气开始激昂起来。

「你刚刚才恢复过来，还是多休息一点，我们就不打扰你了。」沈列始终是医生，知道情绪激动对病情没帮助，还是让病人静休。

病房剩下卢奥迪一人，冷静下来才发现自己刚刚已经承认爱上了凌剑。然後脑海就不断浮现凌剑的画面，带点害羞却坚持地说「大叔，请成为我第一个男人吧！」、打电动兴奋得像孩子般叫嚣、一脸幸福吃著他做的食物、更衣室被撞破做坏事时的惊惶、失去理智地侵犯他却不断流泪的脸一直在脑中盘旋不休......

手背传来的湿意提醒了奥迪在哭的事实，他用没吊点滴的手背拭泪，可眼泪却毫不听话地继续流，没有要停下来的迹象。

「好糟糕，这次真的陷太深了......」

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可怜的大叔 呜呜 > <

大过年的写这个好像真的有点不厚道......


21 DEAL

那天凌剑离开大叔家之後一直感觉很沮丧，心里又隐隐约约感觉很不安，回到自己家後终於忍不住又回去大叔家。

看到自己离开时没有关好的门还虚掩著，凌剑内心的不安更明显，把门打开映入眼帘的是大叔失去意识倒地的画面，凌剑的心顿时一沉，四肢乏力，脑袋当机。

「还不叫救护车？」突然出现的男人拍了凌剑的背一大下。

「呃？你怎麽在这？」比起大叔晕倒，眼前出现的人又令凌剑反应不过来。

「我先叫救护车。」男人马上打电话叫救护车，冷静地说明状况及地点。

「他....他不会有事吧？」凌剑浑身发抖，完全是不知所措。

「我们走吧，救护员会送他到医院。」男人拉著凌剑离开屋子。

「我...我不走......我要陪著他！」凌剑向男人的相反方向走，去到大叔身边陪著他。

「凌剑，宫主叫我来就是带你回去，别让我为难。」抓住凌剑的手加了点劲，语气也是极之认真。

「黑子大人......我......我........」

「跟我回去吧，要不然宫主生气，又不知道会干出什麽事。」

凌剑知道黑子说的是事实，虽不情愿但也只能跟随黑子离开回宫，凌剑只好请求黑子让他在大厦门口看著救护车离开才走。

回宫的路程，凌剑心里的思绪很乱，十八年来，其实他的生活都非常简单，除了云哥哥离世的悲伤，几乎没有什麽人能左右他的情绪。直到遇上卢奥迪，那个明明比自己大很多，但样貌跟性子都还是像个少年的男人，为什麽那个人的一切会牵动著自己的情绪？凌剑到现在都还不清楚。

坐在黑子的车上，凌剑脑海出现了跟奥迪从遇上的片段，虽然一开始是有企图的接近他，可他一直很难忘记打电动出神入化，极之投入的奥迪的神情，很迷人，虽然後来突出流鼻血破坏了形象，不过那第一印象已足够令人记住一辈子。

被自己缠上的大叔，想跟自己保持距离又禁不住自己的缠功，无奈带点屈服的味道；收到苏清电话後的泫然欲泣，想哭可是哭不出来的忧卒，令人既心痛又难过；得知自己会陪他去婚礼的感动；帮他喝下那杯难饮的红酒，不想看他难过；上床前知道自己是处男而想退缩；上床後因自己的退缩而找上门；生日时为自己准备的一个又一个惊喜；被叫大叔非但不讨厌还露出疑似害羞的表情；学弟找错门虽然不肯承认吃醋但眼中不乏醋意；这麽一个想要表达自己却又害怕再一次受伤的男人，怎麽会是专门玩弄别人感情的骗子呢？

想到自己的不信任为卢奥迪带来了什麽样的伤害，自己又因为一时的怒气做出了什麽不可原谅的事，凌剑的情绪再一崩溃，在车上痛哭。

「为什麽？为什麽............不相信他？为什麽......会......怀疑他？呜呜......」带著哭腔口齿不清的问著自己，脸庞都是泪水，感觉有够凄凉。

「呜呜.....对不起............呜........」凌剑双手掩脸，想到大叔可能永远不会原谅自己，想到大叔可能把他当成第二个苏清，泪水就流得更凶了。

「你太年轻了，所以才会对爱有怀疑。」黑子冷静地说。

「爱？」对大叔的感觉就是爱吗？凌剑疑惑了。

「到你真正认清自己的心意，再才找他吧！」黑子语重心长地说。

「他不会原谅我了...........呜呜...........」

「真正的爱是经得起考验的......你只是需要时间成长，我想他会明白的。」

「真的吗？」

「嗯......」

「黑子大人，谢谢你。」

「平伏一下情绪吧，待会见宫主不要乱讲话。」


凌剑其实不太明白黑子的「乱讲话」是什麽意思，但泪流满面的模样的确不应该被白子看到，於是凌剑收抬心情跟黑子回到围宫。

两人换过衣服，回去凌剑的房间，白子早就在房间等待他们了。他仍旧是戴上那张看起来笑盈盈的人皮面具，不知情的人都会以为对方是无害的友善青年。

「回来了？」

「嗯，你们慢慢聊吧，我先告退了。」黑子主动地说。

「走那麽急是不想见到我吗？」白子一看到黑子一副想走的模样就有点心烦意燥。

「不是的！你们不是有事谈吗？」黑子平静地说。

「有什麽事是不能让你知道的？」

「我不知道。」黑子闻言停住了离开的脚步，那副恭恭敬敬的样子，却让白子更火大但却又没有藉口发火。

凌剑虽然在想自己的事情，却也感觉到两人之间的不协调感，疑惑的来回看著两人，却不不敢作声。

「剑，这次任务很成功，我就知道你不会让我失望的。」

「我......我......」心中有很多问题想问，可是身旁的黑子大人一直示意他不要冲动。

「想要什麽样的奖赏？」温柔的声音跟刚才与黑子冷硬的语调完全不一样。

「白哥哥，这些天我想了很久，有件事很跟你商量。」

「凌剑！」黑子焦急地叫喊。

「你说。」白子却一副平静的模样，彷佛已经知道对方要说些什麽。

「我......我不想当杀手了。」

这句话让全场静默，黑子白子两人的表情虽没有变但说不出话来的表现证明凌剑的话很震撼。

「为什麽？」白子很多年没被什麽惊吓过，但凌剑的言论真的太出人意表。

「我想当普通人。」凌剑实话实说。

「哈哈哈……你生在围宫却想当普通人？」白子笑了，笑得很夸张，彷佛听了什麽史上最好笑的笑话。

「白哥哥……当初云哥哥也想我当普通人，不要步他後尘。」

「你现在是怪我一心一意栽培你成为杀手吗？」除了黑子，经白子亲自教导的就剩凌剑了。

「我不是那个意思……」说到白子，凌剑对他是真的很感激，始终云哥哥死後白子的确待他如亲弟照顾。

「那是什麽意思？」老实说，当年白子不是没想过让凌剑做个普通孩子，可他天生对射击的天赋令白子觉得凌剑不当杀手太可惜。

「我想当普通人，做平凡的工作，谈恋爱结婚，我想云哥哥也希望我这样。」也不知道凌剑是有心还是无意，每每提起凌云。

「哼，说到尾就是恋爱了吧？你爱上卢奥迪了？」

「我不知道，可是我对他的感觉跟别人不一样！这些天我发现当心中有情，很难再当杀手了。」

「凌云当年的确不想你踏上这条路，现在你既然也觉得自己不适合，我也不能阻止，只是这些年对你的培训栽培也不能说不干就不干，你说是吗？」

「嗯，大学这几年我愿意继续为宫主效力而且不收酬劳。」这些年的养育之恩说什麽凌剑都应该要还的。

「酬劳不算，可是学费跟生活费我会负责，那是我答应过凌云照顾你的。不过还有一个条件。」

「嗯......」

「这段期间不可以跟卢奥迪联系。」

「为什麽？」凌剑没想到白子会提出这样的要求。

「不为什麽，你只需要告诉我你做不做得到？」

「他入院了，我....我要确定他的情况。」他还要去道歉呢，凌剑焦急地说。

「消息我会带给你，那你的答覆呢？」

「是不是我答应了，毕业後我就自由了？」

「没错，可如果你答应了却没有做到，我就把那影片当gv拿去卖。」白子淡然的说出可怕的後果。

「你......我答应你！」


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

终於到我放假了，yeah!!!
努力更文，求票票~~~


22 虚拟

大叔篇

阳光从窗外照射进来，让睡在床上的两人泛起和熙的光芒，感觉好不温馨。

「唔......让我多睡一会......」凌剑抓著在身上乱摸的手，懒懒地说。

「再不起来上课要迟到了。」奥迪故意在恋人耳边轻声说，而且不时吹著气。

「嗯......你不乱来我就可以多睡一会......」凌剑的声音带著浓浓的睡意，听在奥迪耳里更是性感，加上男人早上特别容易被撩起的欲望，奥迪没有被抓住的手已来到凌剑身後。

「你不想要吗？」被子下的两人都没穿衣服，奥迪的手指轻易地探进那温热的秘地，撩拨年轻恋人的情欲。

「大叔...........嗯......」睡意被蠢蠢欲动的欲望取替，口中不自禁发出轻喘。

「刚睡醒的你让我欲罢不能......」趁著凌剑身体松懈，奥迪另一只手快速移到凌剑欲望的泉源，给予更直接的爱抚。

「啊呀.......别...太快.......」恋人熟练的手法加上晨勃，凌剑没两下就快要到达高潮。

「对阿，别太快......」奥迪在凌剑耳边轻笑，前方的手紧紧捏住快要爆发的欲望，後方则再加入两根手指，昨晚才开发过的秘地让手指顺利滑行。

「唔......痛.........嗯........」欲望被堵住，过激的快感一下子被抑压，产生刺痛的错觉，可是手指又为凌剑带来一波又一波的快感，这状况令他又爱又恨。

「你愈怕痛就让我愈想欺负你。」奥迪把手指抽出，把火热的欲望深深埋进紧致的甬道。

「大叔.........痛..........呜......」明明昨晚才做过，可是每一次被入侵都觉得很痛，但内心却又是那麽的渴求被填满。

「嘘......待会就好.........」嘴上说要欺负人但一听到凌剑的哭腔奥迪就舍不得了，前方紧抓的手放松，熟练的上下撸动，好让好感分散恋人的注意力。

「唔......嗯........轻点........」

「我要动了......」欲望被夹得发烫，卢奥迪也深陷情欲之中，声音变得比平常更低沉。

「啊呀.......大叔....快不行了...........」被奥迪猛然进攻，前列腺一直被撞击，前方欲望一直被刺激却又不让凌剑解放，凌剑最终也忍不住求饶。

「你说谁不行了？嗯？」奥迪重重的顶了一下，指腹坏心眼的堵住欲望顶端的出口。

「啊.....我....我..........让我........」似是受不了那折磨人的感觉，凌剑甩著头有点失控了。

「我们一起去。」听到恋人的话凌剑浑身发抖，迎接那绝顶的高潮。

「死大叔，又害我迟到了......」轻轻推开还缠著自己腰间的手，似是怪责可是语气却比较像是撒娇。

「叫你别选一大早的课......」大叔似是毫无责任地说。

「你！你不发情我才不会迟到。」

「呵，我不发情你赖床还是会迟到。」大叔理所当然地说。

「哼，不理你了......」凌剑拉开被子迳自下床去了。

卢奥迪眼前一黑，他知道幻想的时刻又完结了，他伸手把游戏的眼罩脱下。这个名为「晨曦缠绵」的单元奥迪玩了一次又一次，现在就只有这模拟恋爱游戏能让卢奥迪再一次看到朝思暮想的少年。没想到由游戏产生的迷恋到在现实真的遇上他，到如今又只能再一次依靠游戏来排解对他的思念。


回到现实世界，他仍然是独自一人，那个游戏中的少年已经不在，就这样再见也没说一句消失得无影无踪。凌剑走了多久了呢，卢奥迪发现自己竟然想不起来，人走了，连时间也变得没有意义。卢奥迪抱住自己因为游戏而高潮的身体，内心却是说不出的空虚，想哭可是再也哭不出来，想笑却忘了开心的感觉。

明明是自己把人赶走的，为什麽到头来却那麽痛苦？为什麽每一刻都想起他？每一天都期待著他会回来，告诉自己他相信他，仍然爱他。


剑仔篇

「大叔，我回来了。」凌剑一回到家就大嚷起来，心情兴奋得不得了。

「回来就回来，闹嚷嚷的干嘛？」在厨房准备晚饭的奥迪没好气的面对还是少年的恋人。

「大叔，有想我吗？」从後环抱穿著围裙的奥迪，把头靠在恋人颈窝处，呼吸著奥迪的气息。

「才没见几天，有什麽好想的。」奥迪故意冷淡地说，事实当然是「想」了。

「呜.....大叔这麽冷淡.....」凌剑委屈的说，人家不是说「小别胜新婚」吗？

「别胡闹，出去等，很快弄完就能吃了。」几天没见的恋人紧紧的抱著自己，卢奥迪发现身体已经做出正诚实的表现，心猿意马起来，还是连忙把人赶走是上策。

「我比较想吃你。」凌剑说完就真的开始「吃」起来，先是白的颈窝，热情的啜吻令肌肤留下红色的吻痕。

「不要闹...........唔.....」敏感的身体根本抵挡不住热情的挑逗，从颈窝开始到耳垂，最後变成两人缠绵的湿吻。舌与舌的交缠，唇与唇的触碰，口水交替所产生的「啧啧」水声令气温飙升，情欲一触即发。

两人变成面对面的姿势，奥迪背靠著厨柜，承受著凌剑激烈的吻，那带著思念的吻令奥迪著迷，脑袋一片空白，浑身发软。

「好想你，好想你.......」凌剑离家几天去比赛，比赛操练的过程中没空想，可是一回到家，闻到奥迪的味道就会发现自己每一个细胞都在想他。

「唔.......别...那麽急.......」对方猴急的想要脱掉自己的裤子，却因为心急而解不开裤上的钮扣，奥迪温柔的抓住那焦急的手，自己把裤子解开。

「不是说不想我吗？怎麽这就硬了？」当凌剑碰到奥迪已经变硬的欲望，心里有说不出的满足。

「少罗嗦......嗯..........」凌剑温柔不失力度的揉搓令奥迪早就忘了自己身处厨房，也忘了食物的事。

「舒服吗？」看到对方半眯著眼，一脸陶醉的样子，凌剑觉得欲火不断燃烧在心头著，好想把大叔一口吞下去。

「嗯.......用力一点.........」身体内似乎有什麽要爆发，奥迪需要更大的刺激。

「那不行，你不能比我早去...........」凌剑的声线低沉带著情欲，自身欲望也到了不能忍耐的程度，他把裤子脱掉，把坚挺的利刃掏出，抵在奥迪的秘穴前。

「嗯.......想要........要........」被少年开发过的身体似是认得少年的一切，秘穴被顶著没进入，奥迪就已经有点难耐了，腰不自禁的扭动，也不再装不在乎。

「还是诚实的大叔比较可爱。」凌剑一脸满足的把利刃推进那温热紧绷的甬道，两人发出高低不一但都代表满足的呻吟。

「啊呀......太猛了.............不行........啊....」少年像是要把几天没做的精力通通用上，一伸一退尽是用尽全力，奥迪的敏感处每每被顶中，快感从穴口传至全身上下，身体微微发抖诉说著主人的兴奋难耐。

「大叔.....好棒......」凌剑把奥畜的双腿拾起圈在自己的腰上，好让自己更能发力冲刺。

「嗯.....喔......前面.....前面........也要..........」甬道一波又一波的刺激令刚才微硬的欲望更坚挺，一下又一下顶住凌剑的小腹上，却又也能到达喷发的境界。

「这次只能用後面......」

「啊呀.........不.......行...........嗯..........」前方被恶意忽略，後方却迎接一浪比一浪出汹涌的攻击，括约肌不受控的大力收缩，一股热流灌注全身，奥迪全身一阵激灵在前方没被碰的情况下射精了。

凌剑取开眼罩，看到自己湿得一塌糊涂的内裤，无力地叹气。答应白子不跟奥迪见面之後，凌剑在家中无意发现之前一直被丢在一旁的虚拟恋爱游戏，摸索一轮後才发现是自选对手彷真度超高的h 游戏，发现奥迪大叔也在玩家名单後，凌剑就不能自拔的靠著这虚拟的h情节过日子。

刚刚玩的是名为「小别胜新婚」的单元，每一次玩，凌剑都会幻想那是自己跟奥迪再见时的情况，好让他坚强地令自己成长，令自己成为大叔以後唯一的男人。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

期待著剑仔成为大叔的唯一男人呢~~~~
靠著虚拟电玩过分开的日子......挺悲的呢......


23 蜕变

「队长！」凌剑踏进游泳馆，正在练习在池边的男女都跟凌剑打招呼。

「剑学长！」偏偏有人与众不同，凌剑看到来人笑了笑。

「哎呀，好痛，阿永为什麽打人？」男生摸摸被打的後脑，一面委屈地说。

「没规矩！说很多次要叫队长。」

「我从高中就叫剑学长，习惯了嘛。」男生悻悻然地说。

「剑学长，我不能叫你剑学长吗？」男生转移目标直接问当事人。

「都可以。」凌剑无所谓地耸耸肩。只见少年得意的望向打人的男生，迳自离开去练水去了。

「你太宠他了！」阿永被对方的得意刺激著神经，

「他从高中就那样，挺可爱的。」凌剑倒不觉得章衡冒犯到他。

「哼……没规没矩的…」

「放心，之後你上任他会乖乖叫你队长的。」凌剑拍拍阿永的肩膀。

「他敢不叫？！」阿永一副敢不叫就要收拾章衡的架势。

「他不敢啦。」

「你真的要提早毕业？」眼前这个比自己大一年大三的凌剑！怎麽看都是最好状态，实在应该可以继续留下，但当事人却要提早毕业。

「嗯…所以明年就靠你了！」眼前这个学弟从入学加入泳队就被凌剑看上当自己的接班人。

「为什麽？」阿永不了解，不是个个都希望大学生活不要完吗？

「我有我的考量，那不方便透露。」想到跟某人的约定，凌剑一入大学就申请每年加读学分，好让他尽早毕业。

「嗯…那下个月是你最後的比赛了……」

「对阿，所以你们要好好练习，不要扯我後腿，好歹让好退役的我走得风风光光。」

「拜托，你只是毕业，别说得像是归西似的！」凌剑的措词令阿永心里有点不安。

「哈哈，开开玩笑，阿永别太认真。」说到阿永，泳术好、为人负责、比自己还有威严，的确是队长的好人选，不过有时候就是太认真了。

「我去练习了。」

「队长！外找。」

凌剑闻言，走向泳馆的门口，途中随手拿了条毛巾披上赤裸的上身。来到门口，只见一个长相可爱，个子娇小的女生，笑盈盈的迎接他。

「凌剑学长好，我是校报社的外务副主席崔敏，我们校报这次想做传奇人物的单元，想约个时间跟凌学长做访问。」

「我才不是什麽传奇人物呢。」对於访问什麽的，凌剑的确没什麽兴趣。

「大一就赢得大学联赛蝶式50, 100米冠军，大二成为泳队队长，带领T大拿得创校以来第一个联赛总冠军，除了泳队的事还每年加读学分，打算三年就完全学士课程，你可是T大千真万确的传奇人物呢。」崔敏一连串说出凌剑的事迹，神情有如遇上偶像般梦幻。

「我比较擅长的就只有游泳，当初学校也因为我游泳成绩而收我，我当然要尽全力为校增光。」凌剑真的不知道原来自己的事已被全校的人关注。

「那你对这次联赛再次夺标有信心吗？」

「联赛不是我个人的荣耀，队中有很多很优秀的学弟学妹，只要大家同心协力，再拿冠军也不是不可能的事。」

「校报上一次办了个『最理想情人』的投票活动，对於你是第一名有什麽感受？」

「呃.....我没注意这些消息，不过还是谢谢大家。」凌剑有点为难的搔搔头，他进大学之後生命只有三件事∶游泳、念书、杀人，其他的他都没在管。

「那你的心目中的理想对象是怎麽样？」

「会煮菜、有点任性、包容我......」凌剑不知不觉想起了大叔。

「喔，这样听起来凌学长已经有心仪的对象了？」

「嗯，我有喜欢的人了。」

「噢，这消息肯定会让很多女同学心碎了。」

「那凌剑学长可以告诉大家你赶著三年毕业的原因吗？」

「那是我个人的事，不方便说。」

「嗯......那没关系，还是很谢谢学长接受我的访问。」崔敏很懂时务，在适当的时候停下来。

「呃......不用客气。」本来没想过要被访的凌剑，竟不知不觉答了一大埋问题。

「这期校报出版，我会亲自来送你一本的。」崔敏微微欠身，转身离开。

「听说你被校报访问了？」说话的男生戴金丝眼镜，很有书卷味，说话都很有文人的气息。

「怎麽大家的消息都这麽灵通？」回到宿舍就被宿友周朔问到刚刚才发生的事，凌剑大感困惑。

「众人皆醒你独醉。」

「什麽阿？学长你的话很难懂。」面对大四文学系人称周公子的学长，凌剑有时候真的不太懂跟他沟通。

「醉生梦醒，一切不过是场梦......」

「拜托我真的不懂，我要出去了。」虽然有时候沟通有困难，不过周朔是个好人，入学初期帮了凌剑很多，不知不觉两人同住快三年了。

「又去打工？」

「嗯。」每当出任务凌剑都会说自己去打工。

「你最近很缺钱吗？」

「不会阿！」

「那怎麽打工次数多了？」其实周朔也是关心问问，没什麽意思。

「呃......工作地方有店员生病了，我就多去几次罗。」但事实是白子很气忿他把四年大学当三年念，所以最近操得他要命。

「那你好走，别太晚回来。」

「嗯，你先睡别等我。」凌剑转身想走却被人拉住手。

「衣服都没穿好，亏你外表成熟稳重，馅子还是个孩子。」周朔帮凌剑把衣领整理好。

「谢谢。」

「你又长高了？」平时没注意，可是两人面对面的时候就看得出来。

「好像是吧......」凌剑进大学以後还在长个子，现在已经是近一米九了，加上游泳练的肌肉，难怪会成为学校的风云人物，可是偏偏当事人一无所觉。

「早去早回吧。」面对不知道是真迟钝还是假天真的凌剑，周朔有时也很无奈。


凌剑还没有走出校门就被两个应该是同校的女生叫住，凌剑看了看她们，却发现她们满脸通红，一脸害羞。

「你们找我有事吗？」其实凌剑不是没有被告白过，可是就红著脸不哼声的是第一次。

「凌剑学长......这信给你......」其中一个女生把粉红色信封塞进凌剑的手里就拉起另一个女生跑掉了。

凌剑看著手中的信，再看看跑走的人影，摇摇头，一脸莫名其妙。

「剑学长！你在这干嘛？」

「章衡，是你喔？」

「刚刚那两个是我班的双胞胎姊妹，你认识喔？」

「是吗？我不认识。」凌剑说完的下一秒，手上的信被章衡抢掉。

「她们跟你告白吗？」章衡一脸兴奋的打开信封，迳自看起来。

「还我，你这也太过份了吧。」凌剑一手抢回情书随便塞进口袋里。

「现在的女生都这麽大胆吗？她们想要跟你玩三人行耶。」章衡一脸惊讶的说。

「我又不认识她们。」

「嗯嗯，剑学长喜欢的是男人吧？」章衡一副很了解凌剑的样子。

「你....你别乱猜！」

「不是吗？我以为我们是同类。」

「谁跟你是同类？你....你说什麽？」章衡是跟他出柜吗？这突如其来的消息凌剑未能即时消化。

「喜欢男生又不是什麽见不得光的事。」

「你怎麽突然说起这个来？」想起对方可是没头没脑的章衡，凌剑又觉得自己白问了。

「就想起上次你在更衣室乱来......唔...」章衡的嘴被凌剑捂住，只能发出微弱的呻吟。

「我警告你，那天的事最好把它忘了，嗯？」凌剑用工作的时冷漠眼神盯住章衡，见他乖乖的点头才放开手。

「我现在有事，不跟你聊了。」看看手表，几乎要迟到的凌剑SS跟章衡道别就消失於校园了。

凌剑站在场地最隐蔽的地方，眼中只有目标人物，心中暗暗计算最适合的时间，拔枪、开枪、收枪都只是一瞬间的事，场面陷入最混乱的当下，凌剑悠然的离开。可事实上他内心不如表面平静，因为在很早开始他就知道奥迪总会出现在他工作地方，默默的观察他，而他只能够选择快速离开，要不然他可能会不顾一切把大叔带走。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

可爱章衡又出场了,哈哈~

剑仔愈来愈受欢迎了......


24 LAST GAME

一年一度的大学游泳联赛又到了最後决赛的阶段，游泳馆早就挤满了不同大学的学生，为自己的学校打气。卢奥迪身处其中，第一百零一次问自己「为什麽来？」，时间无声无息地流走，一眨眼三年了，当年那个青涩的少年已经变得更高大更强壮更迷人了，而自己却仍旧是那个顶著娃娃脸招摇撞骗的大叔。

「现在是男子蝶式50米决赛最後召集。」工作人员的广播在泳馆响起，然後惹来奥迪身边一众女生的欢呼。

「哗，是凌剑学长的比赛耶，他在哪？帮我看看他在哪个线道？」身边三五成群的女学生一副陶醉的样子，为的都是那个人。

「他一定会赢的。」

「对阿，对阿，好可惜喔，这是他最後一场比赛了。」

「唉，没想到他要提早毕业呢......」

「校报访问还说他已经有喜欢的人了......」

「啊呀...不要说了，我看到心都碎了，好想成为他喜欢的人喔。」

三五成群的女学生不断讨论著她们眼中完美的凌剑，每个都彷佛想成为凌剑的恋人。站在旁边的卢奥迪也不是故意要偷听，可是不能避免的听到她们的对话，而最刺潋他神经的莫过於那句「他已经有喜欢的人」。

「瘢　蛊枪一声响，选手们优美的跳进水池，一场激战一触即发。

所有人都停止了原先在做的事，专心一意的看著泳池的激战，那短短一分钟时间，全场静魏只听得见水花的声音。当电子时间表的时间停下来，数字不断闪著，宣布比赛的结束，第四线道的凌剑拿了冠军而且打破了大学联赛纪录，卢奥迪身处的范围掌声雷动，所有人都在为凌剑夺冠而欢呼，那些女生更是兴奋得跳起来。

卢奥迪没有拍手，也没有欢呼，他只是默默的看著那个身影从泳池上岸，披上毛巾，回到後台。这三年来，卢奥迪没有错过对方任何一场比赛，他默默的感受到对方的蜕变，他长高了、体皮格壮健了、泳术高超了、人气飙升了、与自己的距离愈来愈远了......

刚刚听到他承认自己有喜欢的人，心口的痛不是幻觉，原来自己仍然很在乎他。但对方已经成为大学里的风云人物，结识了新的意中人，早就把自己忘得一乾二净。

知道凌剑之後还有一场一百米蝶式的比赛，可是卢奥迪已经没有心情留在这了，他在人群中慢慢离开观众席，走的时候一直低著头，不想任何人留意到他眼角的泪。


「队长，恭喜你！」一众泳队队员在凌剑结束了之後的一百米蝶式拿下两面金牌时纷纷来道贺，可是凌剑的神情却有点茫然。

「嗯，你们也要加油。」不知为何刚刚游完五十米之後就有种心绪不灵的感觉，以至如今拿了双料冠军也兴奋不起来。

「怎麽了？太累了吗？」队员好像都发现了凌剑的不妥。

「有点累，我先去换衣服。」凌剑越过一众队员走向更衣室，走到更衣室门口，他不禁停下脚步，环顾四周，当发现那里根本只有他一个人的时候，凌剑苦笑。

「他怎麽可能会来？」没错，凌剑想起上次奥迪来泳馆找他的事。

凌剑站在热水下，心情是难以言寓的复杂，最後的比赛了，再过没多久他就毕业，他就自由了，他就可以去找大叔了。也就是这个目标支撑著他这三年的寂寞生活，别人看似多采多姿的大学生活，对於凌剑来说只想赶快结束；别人看他受众人爱戴，不亦乐乎，但凌剑内心的郁闷无人知晓。一想到重要的时间快到了，心情激动无比，凌剑竟然忍不住在空无一人的更衣室哭起来......


「你怎麽又来了？」卢奥迪看著门口的蓝艳，这三年来跟他接触最常的最数蓝艳这家伙，不过最近他来得真的有点频繁。

「来看你阿，老朋友。」虽然还是一副痞子相，可是仔细看会发现蓝艳眼底的疲惫。

「你还好吧？」

「我哪有不好，不好的是你吧？」蓝艳笑笑地说。

「我很好！」

「是吗？你家凌剑当了蝶式之王，你应该开心才对阿，怎麽比赛完了之後你就一副忧卒样。」

「第一凌剑不是我家的，第二他拿奖什麽的与我无关，第三你还是说明你的来意吧。」

「与你无关你去看他比赛干嘛？」而且去了三年不是三天三星期，蓝艳忍不住吐糟。

「我高兴！」奥迪一副与你无关的脸。

「哼哼……你明天会去吧？」

「去哪？」

「枪王明天有行动，你不知道吗？」蓝艳惊讶的问。

「我最近没注意他的消息。」自从上次去看凌剑比赛後，卢奥迪就陷入情绪的低潮，什麽事都提不起劲做。

「我还以为你早准备好去的，而且那是他的最後一个任务，在杀手界是大新闻呢！」也因为这样蓝艳才想尽办法拿到明天宴会的邀请函。

「什麽？」很明显「最後」一词刺激著奥迪的情绪。

「你很不对劲耶，出了什麽事？」

「你能多弄一张邀请函吗？」奥迪没有回答蓝艳的问题，却提出了请求。

「呃…算你好运，每张邀请函可以带一个朋友去。」其赛蓝艳本来是想带另外的人去，可是看到奥迪渴望的表情，又不忍心拒绝。

「谢谢你！」奥迪一想到自己几乎错过了最後机会，心情又惊又喜。


那是个慈善宴会，宴会中有不少表演，也有义卖之类筹款。卢奥迪与蓝艳边吃东西边看表演，奥迪的心思全在枪王身上，他真的很想一睹枪王的真面目，所以不断留意场地四周的人，而蓝艳则被台上现代舞的表演吸引了全部视线。

台上灯光昏暗，人的模样看不清楚，可是那身段，那一举手一投足对蓝艳来说都是多麽的熟悉。心思不可自禁的想起那柔软的腰肢，冷艳的神情，跟自己缠绵的夜晚，蓝艳感到莫名的激动。

「原来他有表演，还想著邀他来......」蓝艳口中念念有词，一副失神的模样。

现代舞的音乐停下，台上灯光熄灭，表示这部份的表演完结，大家都纷纷鼓掌支持。大家都静静的等待下一个节目之际，却出现了不应该出现的枪声，然後有人尖叫，有人求救，有人把放食物的台碰落，场面好不混乱。

奥迪拉著一脸失神的蓝艳以最快的速度离开现场，他是不知道蓝艳著了什麽魔，可他知道著魔的不只蓝艳，还有枪王，刚才的手法跟以往的他完全不一样，他从来都是「光明正大」的出手，不会趁环境昏暗才出手。

把蓝艳带上车，奥迪无奈的坐到司机席，因为蓝艳现在很明显不适宜开车，正当奥迪脚踩油门，手拧车匙的时候，车前出现了意想不到的人令奥迪停下了动作。

「他是谁？」车前的人拍打著车窗，从口型看得出他跟自己身边的友人问出同一个问题。

奥迪很想开车一走了之，却发现全身都在发抖，动也动不了。回过神的蓝艳发现友人的不妥，搭向奥迪的肩，问他怎麽了。

只见门外的人反应更激烈，彷佛要把车窗打坏似的发出巨响，蓝艳见车是开不走，那唯有跟门外的人好好谈谈，便把车窗摇下。

「他是谁？」男子指著蓝艳，问向奥迪，而那杀手般的目光一直射向搭在奥迪肩上的手上。

「蓝，你把车开回家，我去去就回来。」奥迪故意把话说得暧昧不清，果然男子的脸更黑了，而奥迪内心竟有说不出的快感。

「小迪，早去早回。」奥迪正开车门准备跟男子离开，听到蓝艳「配合」的演出实在哭笑不得。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

凌剑自由了！
有够激烈的重逢，呵呵呵~~~~


25 重逢

奥迪一出车门就被男子硬牵著手向前走，一路上两人都没有交谈，但从手上的力度奥迪知道对方位火气很大。他一直跟在男子的身後，看著那比自己想像中变得更高壮的身影，原来三年的确可以让很多事情改变。

凌剑原本满心期待把最後的目标解决，就可以跟大叔来过温馨重逢，可他一 进入会场就看到大叔竟然跟个男人结伴而来，一副很熟络的模样令凌剑怒气冲冲，第一次在工作时失去了理智，只求尽快把人解决。

之後看到两人在车上的互动跟对话更是令他气得说不出话来。双腿却像有自己的意志带领两人来到熟悉的门前。

「开门！」凌剑看著一脸不解的奥迪叫嚷著。

「这是我家，你凭什麽……」

「开门！」凌剑比刚才更大声叫喊，奥迪看到凌剑一副快要崩溃的样子，默默的拿出钥匙把家门打开。

门被打开，凌剑熟练的把灯打开，扯著大叔的手往房间走去，自然的程度彷佛他从未离开过一样。

奥迪被甩到床上，下一秒就被凌剑的气息包围。

「哼……你又想强暴我吗？」令人不愉快的气氛让奥迪忍不住出口讽刺著眼前失去理智的人。

「我……」三年前的事重新钻进凌剑的脑子。

「托你的福，我那次住了整个月医院。」奥迪知道凌剑不是想再伤害他可他就是忍不住说出令两人都受伤的话。

「大叔……」凌剑紧紧的把奥迪抱住，他知道奥迪会记恨，却没想到亲耳听到当年的事自己的心会如此的痛。

「不要那样叫我！」听到久违的称呼，看到凌剑的侧面，奥迪发现自己比想像中更渴望眼前的人，可是他却不想承认。

「他是谁？」凌剑的声音闷闷的，从见到蓝艳的当下就非常介意他的身份。

「你有什麽赶快说，他在家等我。」故意把话说得暧昧，想要激怒面前的人。

「不准去，我不准你走！」果然，凌剑激动地说，紧抱奥迪的手不敢松开半点。

「凭什麽？」奥迪实在很想知道凌剑凭什麽说走就走，说回来就回来。

「大叔…」凌剑早预到奥迪并不会一开始就接受他，可是一句句的冷言冷话令他真的害怕，害怕大叔已经不喜欢他了。

「在你心目中，我这种淫荡的大叔当然常跟其他人鬼混。」奥迪故意刺激凌剑却又在意对方对他的不信任。

「我没有……这样想……」凌剑百辞莫辩一脸焦急。

「那你生什麽气？」

「我…我不喜欢看到你跟别的男人走太近。」凌剑老实地说。

「为什麽？」虽然从凌剑的态度能感受到他对自己的热情不变，但想听对方亲口承认的心情仍旧。

「因为我爱你！」凌剑在奥迪耳边表白，声量不大但语气很坚定。

那句话之後有好几秒，卢奥迪处於当机状态，久久没有反应。凌剑见状有点著脸急又有点惶恐。

「大叔…你…你还喜欢我吗？」天知道凌剑问这问题的时候心跳跳到剧烈的程度，深怕被奥迪拒绝，又期待大叔承认对自己的感情。可是凌剑得到的却是诡谲的静默，只见奥迪呆呆的看向凌剑，似是不明白他的问题。

「你还是喜欢我的吧？不然你为什麽都来看我出任务？」凌剑著急了，说出自己一直以为的事实。

「我是今天才知道你是『枪王』。」卢奥迪平静地说出令凌剑心慌的事实。

「什麽？」那........那这三年都是自己自作多情吗？凌剑为此大受打击。

「我是今天才知道你是『枪王』。」卢奥迪看著凌剑一副快哭的样子，还是坏心眼的重复了令他心碎的事实。


「那.....那大叔已经喜欢别人了吗？你...你已经跟他住一起了吗？」想起刚才奥迪说那个人在家等他的话，凌剑不禁有这般联想。

「谁？」

「刚刚跟你在车上的男人。」凌剑闷闷的说。

「谁跟他住了？」

「那......你现在是跟他交往吗？」凌剑忍住内心的苦涩开口问。

「你说蓝艳？我怎麽可能跟那个瘩子交往。」奥迪淡然地回答。

「没有吗？可是你们....你们....很亲密的样子...」凌剑的语气忍不住散发一股浓烈的醋意。

「有吗？就比普通朋友好一点吧。」

「他还叫你小迪......」声音中的醋意愈来愈浓，奥迪心中乐了，差点笑场。

「那是他的恶趣味，他明知道我最恨人叫我小迪，他就非要叫。」

「只是朋友？」凌剑怯怯地问，但心已经没有刚才的慌乱。

「不然呢？」

「那......那...我呢？」知道奥迪并没有喜欢上他人，凌剑的心定了一点点，但最重要的是大叔心里还有自己的存在吗？

「你比赛的时候为什麽不穿我送你的泳裤？」奥迪没有回答，下一秒却问出风马牛不相及的问题。

「舍不得穿，後来想穿又发现长高了size不合......」凌剑老实回答，却灵光一闪想到了什麽。

「大叔，你怎麽知道我比赛穿什麽泳裤的？」发现问题所在的凌剑兴奋地追问奥迪。

「去看就知道阿。」卢奥迪坦然地承认自己去看凌剑的比赛。

「你...你有来看我比赛？」

「嗯......」

「什麽时候？」

「除了最後那场200米，其他的我都有去。」欺负的事点到即止，也是时候坦白。

「你...你的意思是....是这三年你都有去看我比赛？」大叔一脸平静说出爆炸性的消息让凌剑有点不敢相信。

「是阿，你愈游愈好了。」

「为什麽？」想到对方这样做的可能性，凌剑心情有点激动，眼角有点泛泪的迹象。

「我也不知道，反正没事干。」卢奥迪不太习惯把情情爱爱挂在嘴上，要他坦言因为想凌剑而去看他比赛始终有点高难度。

「呜...呜..........」在毫无预兆之际凌剑哭起来，豆大的眼泪一直掉落，有些滴到奥迪的脸庞，刺痛了奥迪的心。

「怎麽哭了？」刚才故意说那些刺激凌剑的话时不哭，现在反而哭起来了，卢奥迪有点手足无措，唯有回抱凌剑给予安慰。

「呜.......大叔欺负人......故意说那些话让我伤心......」凌剑还在哭，哭著的话断断续续夹著哭腔及抽泣，感觉有够可怜。

「那是谁不声不响消失了三年让我伤心？」脸庞上的泪很灼热，奥迪心疼之馀也没有忘记自己也被伤害了。

「呜....我有苦衷......」凌剑听到奥迪的怪罪哭得更厉害。

「我有试过让自己忘记你，可是我做不到。」说著说著卢奥迪都有点想哭的冲动。

「呜....大叔......对不起......呜...我不应该不相信你.........」想起自己对奥迪的伤害，凌剑一直很愧疚。

「不要哭了......」再哭下去自己都会忍不住，卢奥迪叹著气说。

「嗯....呜.......你原谅我了吗？」凌剑努力忍住泪水，却还是有点抽泣。

「不原谅我会让你压著我又哭又闹？」奥迪没好气地回答，他从来不知道凌剑这麽能哭。

「好喜欢....好喜欢你...........」其实凌剑的泪水有一半是因为感动，这三年的空虚寂寞没有白捱，想到以後都可以跟卢奥迪在一起凌剑心头就又热又亢奋。

「喜欢就做喜欢会做的事吧？」既然是久别的重逢，哭哭啼啼实在不应该，卢奥迪在凌剑耳边暧昧地说，然後轻轻啃咬他的耳垂。

「啊....大叔.......」被挑逗的凌剑忘记了哭泣，被突如其来的刺痛吓了一跳，满脸通红的看著大叔。

「一咬就不哭了？待回也不准哭。」看到凌剑的反应，奥迪後悔现在才挑逗对方。

「不哭了.....我好想你.......」凌剑也不再迟疑舔吻著奥迪的颈侧。

「那就证明给我看吧！」熟悉的气息、真实的拥抱、沉甸甸的体重、奥迪微笑著，一切都不是梦，不是游戏，感觉真好。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

原来一点都不暴烈(所以改名了)......
凌剑竟然是爱哭鬼！！真令人心疼呢~~~

好啦，接下来就是......大家知道的 ^^


26 久违的......

「唔....大叔...........」凌剑躺在床上，双手紧抓著床单不放，下身澎湃的欲望被深爱的人含在嘴里侍候著。

硕大的欲望塞满了奥迪的小嘴，他努力的吞吐著，灵巧的舌尖在伸缩之间挑弄著敏感的顶端，专属於青年的青春气息由舌尖传到口腔，然後到鼻腔，再上到大脑。满房子的荷尔蒙令卢奥迪有种久旱逢甘霖的感觉。

「嗯......够......够了............」放开床单的手轻轻推开奥迪的头颅，他不想轻易被恋人的撩拨就失控，虽然那快感实在令人欲罢不能。

卢奥迪把粗壮的灼热吐出，令对方以为他暂时放过自己，却在下一秒把舌尖往敏感的小孔钻去，惹来对方激动的颤动，浑身发软。

「大叔..........不行了.........」柔软舌尖的突击令凌剑快感指数爆表，在奥迪把舌尖退出的一瞬间......热流喷射，奥迪被喷得一脸白稠，感觉异常情色。

「啊.....对不起，大叔.......」发现自己做的好事，凌剑连忙坐起来，想找东西帮奥迪擦拭却找不著，手足无措一脸焦急。

「对不起什麽？」被颜射的人一脸平静，伸出手轻拭自己的脸，双手圈住凌剑的颈项，把唇凑过去。

「呃......很脏......」看到日思夜想的脸在面前放大，凌剑说不出话来，只好呆呆的被大叔摆布。

「你的味道，我喜欢。」奥迪吻上呆呆的凌剑，企图唤起对方的热情。

两唇相接就彷佛再也不想分开，三年来梦中的渴望，靠电玩而解的相思终於得到最终的救赎。

奥迪吻著的同时把自己还湿润的手握住对方的大手，把他也弄得湿湿的，再引导他来到自己身後久未开发过的乐园。

「嗯……要是你刚刚没射，我们就没润滑剂用了…」热吻结束，奥迪得意地说。

「你……不怕吗？」手指在穴口徘徊，迟疑不敢入侵。

「唔……怕什麽？」指腹在穴口的质感令奥迪心痒难耐，有点不明白凌剑的担心。

「上次伤了你……」原来凌剑一直担心奥迪上次被弄伤会有阴影。

「你烦不烦？润滑剂都帮你准备了。再不…唔……哈呼……」见到奥迪一副诱魅的样子，丝毫不受过去影响，凌剑再也忍不住出手。

「大叔……我真的会忍不住……」湿润的手指轻易进入温热的体内，一切都跟想象中一样美好，令凌剑心情亢奋。

「那就不要忍……唔…唔…」手指在体内搅动，轻易就触碰到奥迪敏感点。

「好热…好紧……」凌剑著迷地望住情动的奥迪，回忆如潮水般涌现，凌剑有点失神像是还不敢相信真的抱住活生生的卢奥迪。

「想什麽？」

「我常常作梦......我们再一起......啊呀....」耳珠被狠狠咬了一下，明显的齿痕印在发红的耳珠上，凌剑忍不住惊叫。

「不是梦，给我专心一点。」卢奥迪何尝不是又惊又喜的心情，所以他更想快点被凌剑占有，好等他知道一切是真的。

「大叔，可以了吗？」那又紧又热的地方不断夹住他的手指，凌剑想像到待会的逍魂，前面的欲望早就变得坚挺硕大。

「嗯......给我......啊..........剑......」身体被填满的感觉令奥迪异常的感动，他不禁叫出平常很少叫的称呼，眼角更是湿润起来。

凌剑听到恋人的叫喊，像受到了鼓励，动作更凌厉，一下子把欲望顶进很深的地方，让两人都不禁发出欢愉的轻吟。紧接下来就是幻想了多年抽插，强而有力的腰肢像装了马达般狂野地摆动，巨物的一出一入引起身下人身体一阵阵激灵，快惑充斥著每一个细胞。

「啊哈.......好深........你的好....大......」不知道是错觉还是什麽，奥迪觉得年轻恋人不止是身高体格成长了，就连那个令人欲仙欲死的器官都好像变壮了。

「喜欢吗？」凌剑伸手拨开被汗水沾湿的头发，想要好好看清卢奥迪脸上的每一个表情。

「不要这样看我......」明明正在做令人脸红心跳的事，可是却敌不过被恋人深情凝望带来的心动，让奥迪出奇的羞赧。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

久违的h，我知道啦~所以现在为大家送上，呵呵~

大叔害羞了，真的很可爱 ^^


「为什麽？」发现奥迪似是害羞的样子，凌剑不禁想逗弄他一下。

「有什麽好看？唔.......嗯......」凌剑的律动没有因为这对话而停下来，深情的凝视依旧，奥迪有点受不了把眼睛闭上。

「你那里都好看......」温柔的吻从奥迪的额头落下，吻到眼角时感受到对方眼皮的轻颤，以及淡淡的咸味。

奥迪不是没有听过甜言蜜语，但却被凌剑的真诚，以及膜拜般的感情深深感动，他不敢回话，怕一开口就忍不住真的哭了，那麽丢脸的事大叔可是绝对不要做。

「大叔？」感觉到对方的不妥，凌剑发出疑问。

「小鬼，赶快喂饱我。」奥迪突然起身，整个人骑在凌剑身上，脸上没有刚才的羞赧，换上妖孽横生的媚脸，扭腰催促著凌剑的动作。

「唔....大叔......」突如其来的刺激让凌剑差点泄底，连忙握住奥迪的腰定一定心神。

「今天，我是你的......」奥迪充满欲望的声音想要诱惑凌剑，没想到凌剑却脸色一沉，重重的顶进奥迪体内。

「啊呀.....太深了..........嗯......」

「只有今天不够......」凌剑啃咬著奥迪的颈侧边沉声地说。

「啊呀......轻点........」幼嫩的肌肤被啃咬出红红的吻痕，一阵阵麻又一阵阵刺痛刺激著奥迪本来就很兴奋的身体。

「还不够.......」凌剑把吻痕的范围扩大，巴不得奥迪全身都种满自己的印记。

「呜..........我.....快........了........」卢奥迪一直顶住凌剑的腹部的坚挺已经不断冒出透明的体液，显示主人快要到达高潮。

「我们一起吧......」滚烫的热流喷发而出，肠壁受刺激令奥迪马上也受不了泄底，在凌剑腹部留下乳白的黏液。房间泛起浓郁的性爱味道，以及两人深沉暧昧的喘息声。

「大叔，你永远都是我的......」凌剑想要的不只是今天，明天，而是以後，以後每一天都可以抱紧在怀中的人。

「年轻人太贪心可不行。」奥迪并不是不相信凌剑，只是人生历练告诉他世上没有「永远」，掌握了现正所拥有的就好。

「大叔，我还想要......」不理睬对方的「冷水」，凌剑窝在奥迪的颈窝像在撒娇的孩子。

「嗯？」卢奥迪露出疑惑的表情，明明感受到对方的欲望静静的，不像是想再要的感觉。

「後面想要......」凌剑的声音闷闷的，说完又觉得不好意思。

「不怕痛了吗？」奥迪有点惊讶凌剑会提出这样的「邀请」，听到不禁心痒难当。

「......想要你.......」怕痛是天生的，当然不会突然就不怕，可是想被奥迪占有的心情超越了怕痛的心情。

「你......非要让我失控吗？」听到恋人说这种话，是男人都受不了，奥迪马上把凌剑压在床上，这次到凌剑露出羞赧的神色。

「大叔......」凌剑发现自己一紧张就只会叫对方，说不出其他话。

「我常想起我们的第一次。」知道对方怕痛，卢奥迪很温柔的慢慢做著扩张的工作。

「想起你说『大叔，请你成为我第一个男人！』的时候。」手指尝试探到可以让对方快乐的位置，感觉到凌剑的紧绷，继续说话分散他的注意力。

「你阿......就是喜欢在奇怪的时候逞强.......」看到明明很怕痛却死活要他的凌剑，除了心疼还引出奥迪要出尽浑身解数令凌剑享受的心。只见他拉起凌剑的手，示意他把手指伸进那个久未开发的秘地，凌剑露出犹豫的表情。

「乖，你敏感的地方太深，你手指比较长才可以找到。」凌剑将信将疑把手指伸进，奥迪引导著他向深入的地方探去。

「唔..........」伸到尽头果然碰到那个让人有触电感觉的地方令凌剑微微颤抖。

「找到了吧？」看著年轻恋人自慰的样子，卢奥迪感到欲火熊熊地烧。

「唔...嗯.......大叔.......」凌剑觉得自己的身体泛起奇怪的感觉，竟然自己令自己兴奋起来，有点受惊想要把手指抽出却被奥迪阻止，然後感觉到奥迪的手指加入了战团，这次不是纯粹的痛，而是敏感处被压迫之下一阵阵快感。

「你做得很好......」手指出力之外，另一只手握著因刺激而复活的欲望，为凌剑带来前後夹击的快感。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

还是念念不忘剑仔受,哈哈~~
既然是久违的，就多写一章吧 ^^
可能真的就这样h到结局......


「大叔......可以了......」前後的刺激让凌剑忘了痛的感觉，心里头想的只有大叔，想要大叔狠狠充满自己的心情。

「嗯，乖，转身趴著。」奥迪把手指退出，要凌剑趴著。

「我....我不要.........我....想看....看著你。」凌剑用眼神恳求著恋人。

「乖，趴著你会舒服点，而且我能顶得更深......」奥迪的话让凌剑想像到待会的情景，马上变得脸红耳热，慢慢的转过身去。

「啊..........呀.......大叔.......唔......」当看到恋人健康结实的臀部对著自己发出无迦的邀请，卢奥迪再也忍不住发狠。

「放松点，太紧了..........」那紧迫的感觉让两人都不好受，热切又疯狂。

「嗯.....想要.......大叔......」凌剑听话的尝试放松身体，松懈的一下奥迪就一举进君，直捣黄龙。

「呜......轻点.....痛...........」突然的钝痛让凌剑马上眼角含泪，可怜兮兮的低呜。

「对不起，我忍不住.......」从一开始凌剑开口求欢，奥迪已经一直耐心开发对方的身体，到了这骨眼他真的再也忍不住。那不同於之前三年的想象情景，现在是真真切切的被年轻恋人紧紧的压迫著，奥迪心情异常激动，动作亦狂野起来。

「啊哈.......太深..........嗯.........」欲望从背後式进入到比刚才手指更深入的地带，磨擦产生的热力及刺痛，还有顶到敏感处的快感，痛与快感混合而生的感觉令凌剑有灵魂飞走的感觉。

奥迪扶著凌剑的腰，一下又一下把热情的欲望埋到看不到底的深处。面前是恋人因游泳而锻得结实优美的背肌，健美的小麦色，条线有致的肌肉闪闪生光，奥迪情不自禁伸出舌头舔上那光滑的背部。

「唔.......不........要.........嗯........」湿热的舌头碰上因欲望而发烫的肌肤，令凌剑更是浑身发滚，加上奥迪故意发出淫靡的吸吮声，房间的气温急升，氛围是说不出的情色。

「要，还是不要？」身下微微抖震的恋人虽然比自己高壮，感觉却是那麽青涩，令人更想欺负他。

「啊呀.........不....知道.........」凌剑已经种种不同的官能刺激冲昏头脑，痛的感觉早已消失，剩下的只有一波接一波的快感，以及深陷情欲的欲罢不能。

「不知道吗？」奥迪的手坏心地抓住凌剑兴奋得流泪的欲望，指腹抚著顶端，马上惹来身下人强烈的反应。

「呜........想要.........给我.......」熊熊的欲火想要从小口爆发，却被奥迪用手指堵住，凌剑难耐地扭腰想要挣开坏心眼的手。

「这次也跟我一起吧？」接住凌剑乱摆的腰，奥迪沉沉的把欲望推进退出，推进退出，硕大的欲望也快要到达欲望的高峰。

「呜嗯..........放开........大叔...........唔啊...........」滚烫灼热的液体被灌注体内，欲望的出口被解放，情欲种子喷发的当下，凌剑眼前一黑，意识飞脱，身体微微抽搐整个趴睡在床上不动。

「凌剑？」奥迪有点惊惶看著对方似是陷入无意识状态。

「嗯.........」失去意识只是那一瞬间，可凌剑感觉全身泛力，比起被教练罚游几公里更累。

「你还好吧？」奥迪抽身躺在凌剑身旁，拨开沾上汗水的刘海，看著露出情事後略带疲惫的表情，奥迪心头一紧，连忙避开凌舒迷蒙的眼神。

「嗯......太爽了......」凌剑在奥迪面前一向很坦率，痛就说痛，爽也很乐意承认。

「你.....你不要再说话刺激我啦！」刚才已被凌剑的表情刹到，现在又说这些刺激的话，奥迪真怕自己会忍不住再要下去。

「大叔....你好棒......」虽然全身累到不想动，可是他还是悄悄伸手握住奥迪的手，不理对方的警告说出心底话。

「你......不痛吗？」手心又湿又热，已经分不出是谁的汗水，手与手的接触虽然简单却好像真的使两个人的心连在一起。

「一开始有，後来就没.....嘶...........」凌剑想转身却惹来全身抗议，酸痛令他不敢轻举妄动。

「你的体质不是当下面的料。」这事实奥迪一早知道，却又不自觉被对方诱惑到。

「可是我喜欢......」凌剑轻轻地说。

「你阿......真的是......」奥迪叹口气，伸手帮凌剑按摩抒缓肌肉的酸痛，肌肉得以放松，凌剑也陷入昏睡状态了。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------
很多人被剑仔萌到呢~
我也想说剑仔真的可爱到不行，呵呵~


27 大叔吃醋了

卢奥迪是被手机铃声吵醒的，循著声音的来源找到不属於自己的手机，看了看没有被吵醒的恋人，想了想，还是决定接听以停止那吵耳的声响。

「凌剑，你终於听电话了，你去哪了？我很担心你耶！」卢奥迪连「喂」都没说，对方焦急的声音就从话筒传来。

「先生，请问你是谁？」被吵醒心情已经不太爽，而且对方还一到跟凌剑很熟的样子，奥迪深呼吸一下才能保持礼貌发问。

「你不是凌剑！凌剑在哪里？」对方明显因为奥迪陌生的声音而迟疑了一下，然後依然关心著凌剑的去向。

「他还在睡，你留下名字，他会回你。」

「还在睡......喔......」

「如果没什麽急事，我要挂了。」卢奥迪觉得自己的耐性快被磨光。

「你就是那个人吧？」对方没有了焦急的声音，原来很斯文好听。

「先生，我被你的电话吵醒还没睡饱，所以没时间跟你猜哑谜。」奥迪心情有点矛盾，想要挂掉电话补眠，却其实很想知道对方跟凌剑有什麽关系。

「对不起......请替我帮凌剑说『天下无不散之筵席，一起住了三年我已经很满足。』。」男子幽幽地说，默默的挂掉电话。

「你好歹说说你是谁....喂？喂？」话筒却传来「嘟嘟」声的断线讯号。

「SHXX！」卢奥迪忍不住说了句脏话，早知道就不接听这可恨的电话。

「大叔......」身後传来凌剑酣睡中的呢喃，奥迪回到床上，看著还在睡的恋人，心头泛起久违的甜蜜。可是下一秒想起刚刚那个人说的什麽「一起住了三年」的鬼话，他就忍不住气忿。

奥迪翻查手机来电纪录，知道刚刚来电的人叫周放，然後彷佛著了魔似的想要窥看凌剑手机的隐私......

「大叔......」凌剑的手伸向奥迪，轻轻扯著他的睡衣，吓得奥迪连忙把手机放下，心跳突然猛跳像是在做什麽见不得光的坏事似的。

看到凌剑依旧只是睡眠中的呢喃，奥迪呼了口大气，恶作剧似的捏了凌剑的鼻头一下，以惩罚他吓了奥迪一大跳。

「我还想睡......」虽然仍旧带著睡意，这话却比刚才清醒得多，奥迪马上把手拿开。

「你醒了？」奥迪瞪住一直不肯张眼的凌剑，有点不甘心被作弄的样子。

「唔......还想睡......」凌剑的语气十足床气很重被吵醒的不甘愿。

「你这小子什麽时候醒的？」奥迪不吃凌剑撒娇般的赖床这套。

「大叔接电话的时候......」知道恋人不会放他再睡下去，凌剑缓缓睁眼，却仍旧非常渴睡的模样。

「你......那周放是谁？」想到凌剑听到自己跟同放的对话，奥迪马上回想自己有否说出什麽丢脸的话，想过没有之後感觉好点，就马上要向凌剑问罪。

「学长阿......」其实凌剑现在的状态是半梦半醒间，回答只靠本能。

「你跟他住一起过？」奥迪趁凌剑迷糊间一矢中的的问他最关心的重点。

「嗯......」

「很好.....他现在找上门了，你去跟他好吧！」奥迪听到自己不想听的答案，火气不受控的爆发，扯回自己被拉住的衣尾，想要走。

「大叔？」这下凌剑马上清醒过来，赶紧拉住奥迪的手阻止他离去。

「放手！」

「你怎麽了？」

「你跟人住得好好的，怎麽回来找我？」奥迪一直企图甩开凌剑的手却不成功。

「你说什麽来著？」凌剑一脸茫然，学长跟自己住是因为宿舍规定，大叔怎麽会生气？可是凌剑忘记了自己没有解释过这问题。

「他很想你，你.....回他电话吧......」奥迪说这话的时候心脏隐约感受到沉重及钝痛，背住凌剑的脸快要哭出来。

「很想我？他这样说？」凌剑怎麽都想都觉得不对劲。

「他说天下无不散之筵席。」

「那倒是他会说的话。」

「那...那你赶快回他吧......」听到凌剑跟周放真的很熟络的样子，奥迪心情更郁闷了。

「那个不急，倒是你怎麽了？声音怪怪的。」凌剑突然使力一扯把奥迪扯回床上，然後压著他，可奥迪还是别过头不看凌剑。

「大叔，怎麽了？」凌剑的声音有点委屈，事实上他的确对自己怎麽惹大叔生气一无所觉。

「你跟他真的分开了吧？」奥迪无力的发现就是凌剑在那三年有另外的情人，他还是喜欢他，想要跟他有一起。

「谁？」

「那个周放，你跟他分手了吗？我才不要被人找上门说我是第三者什麽的！」奥迪以为凌剑在装糊涂，火气更是不得了。

「什麽分手？我跟他只是室友。」凌剑终於搞清楚奥叔气什麽，无奈之馀又却得好笑，嘴角抖动却不敢笑得太过份。

「室友？」

「大学宿舍我们住一间，相处不错就没有调动，住了三年。」凌剑如实回答。

「只是室友？」想起周放的语气，奥迪不太相信两人的单纯关系。

「呃......我对他绝对没有想法，他也没有跟我说过什麽。」凌剑是不知道周放跟奥迪说了什麽，可是能令奥迪胡思乱想，大概是凌剑真的从没有想过身边的人对自己的想法。

「你在大学很受欢迎吧......」想起去看凌剑比赛时那些为凌剑疯在的粉丝，奥迪不禁吃味。

「大叔，你吃醋的时候特别可爱，可是你想的也太不靠谱......这三年，我的生活只有游泳、学习跟杀人。」

「哼......」奥迪几乎控制不了自己的口问出「那我呢？」的话。

「我不敢想你，我怕我会控制不了自己去找你，所以只好把时间安排得满满的。」彷佛知道奥迪的疑问，凌剑自动解释。

「为什麽？」其实到现在奥迪还青不清楚怎麽凌剑突然消失又突然出现。

「我答应宫主大学期间不见你，那是我脱离围宫的条件。」

「你脱离围宫了？」这消息太惊人，奥迪终於再次面向凌剑发出质问。

「嗯……所以我现在无家可归，大叔你要养我…」

「怎麽可能？」同为杀手行列的奥迪当然知道某些组织加入了就是一生的事。

「真的！我现在是自由身，欢迎大叔包养我。」凌剑嘻皮笑脸地说。

「当杀手的怎麽会没钱，少来这套！」奥迪觉得自己需要点时间来消化这消息。

「我这几年都是做义工……」老实说，凌剑也很後悔，那实在是太亏了。

「什麽？你卖命不收钱？」

「也是条件之一嘛…」凌剑心虚地说，不敢告诉对方是自愿的。

「哼，那个白子真的是吃人不吐骨头的家伙！」想到凌剑是为了自己才吃了几年的亏，奥迪对白子的怨气更深了。

「那大叔要包养我吗？」凌剑露出小狗般的眼神，直勾勾的看著卢奥迪。

「包养你能干嘛？」

「我会做家事、做饭给你吃、够你打电动、逗你开心…还有……」凌剑一口气说了一大埋然後停住了。

「还有呢？唔……」柔软的欲望器官被凌剑的大手抓住揉搓，唤醒奥迪的情欲。

「我还能天天侍候你舒服，像这样……」揉搓的力度忽大忽小，另一只手在囊袋的底到轻轻刮著满是皱摺的皮肤。

「唔…啊呀……」就连奥迪自己都不知道那私密的地方也是自己的敏感带。

「喜欢吗？」凌剑满意看到奥迪因自己著迷，他完全不介意再让奥迪更舒服。

「唔....嗯.......要去........啊..哈......」奥迪因对方意乱情迷，这已是显而易见的事实。

「所以大叔要吗？」

「只能服侍我一个......」

「那是当然的，我的心只有你，所以不要再吃醋了。」凌剑的声音充满笑意，其实大叔吃醋挺可爱的，不过生起气来太吓人，还是不要的好。

「我没有吃醋......」

「嗯嗯，你没有，你要是承认我更害怕。」顺著大叔的意愿说，反正凌剑觉得口不对心的大叔也是可爱的。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

呵呵~两人真的愈来愈配了 ^^


28 海滩约会

卢奥迪骑著机车，载著凌剑坐在後坐，画面看起来是有那麽一点点不协调，奥迪有想过让凌剑骑车载他，却发现恋人原来没有驾照，於是唯有接下「柴可夫司机」的工作。

正值盛夏，太阳公公慷慨的把自己暴露在无尽头的天空中，散发夏日的热情。机车在公路上奔驰，越接近要去的地方，接能感到空气中专属於海洋的气息，迎脸而来的风都带著海的微咸，令人想拥抱一望无际的海洋。

「大叔.....很...舒.....服.......」凌剑开口却因为太大风令声音跑调，卢奥迪完全听不到他说什麽，但能够感受凌剑心情很兴奋，奥迪笑了笑，原先不太想去海滩的心情变得没那麽抗拒。

「快...到...了......」车上的两人都已经能看到海滩的一角，男男女女穿上色彩缤纷的泳装在海滩上玩乐，感觉非常热闹。

奥迪把车子泊好，凌剑已经迫不及待下车，拿出放在座位下的行装，兴奋得蹦蹦乱跳，像个久未出门的孩子般兴奋。

「大叔，快点快点......」凌剑的叫嚷惹起旁人的注意，当望到凌剑跟奥迪的时候更是露出古怪的神情。

「你都多大了？还吵吵嚷嚷的！」卢奥迪觉得不好意思，忍不住瞪了凌剑一眼，但对方竟吐吐舌头装可爱就继续催促他的动作。

「奥迪，快点啦，我们去换泳装了。」知道大叫大叔会引起不必要的注目，凌剑改口叫对方的名字。

「人都到了，急什麽？」奥迪没好气，可能真的是自己上了年纪，了解不了年青人的急躁。

「想到要跟大叔穿情侣泳裤就兴奋。」凌剑低头在奥迪耳边悄悄地说。

「不是不合穿了吗？」

「我去买过合身的了，一模一样的！」凌剑得意地说。

「你很无聊......」

「什麽无聊？那时候你送的时候也是这样想吧？」

卢奥迪到现在都有点後悔送出如此丢脸的礼物，他抢过凌剑手上的物品，迳自冲向更衣室，不想让凌剑发现他难为情而发红的脸。

卢奥迪把泳裤换上，本该光著上身但他实在不习惯在公众地方裸上身，於是还是把T-SHIRT 留著，光著脚板走出更衣室。只见裸著上身穿著跟自己同款泳裤的凌剑早就在更衣室门前等候，阳光照射在他那完美的小麦色肌肤，一身健硕的肌肉像会发光似的吸引著无数人的目光，而当事人却处之泰然，对他人的目光毫无反应，眼里只有他正在等的人。

「你怎麽这麽快？」明明是自己一个劲冲进去换衣服的，怎麽对方会比他动作更快。

「我早把泳裤穿起了，随便把衣服脱了就好。你怎麽不把衣服脱了？」

「我又不游泳。」

「我可以教你阿！」其他的不说，游泳可是他的强项。

「我不要......你去游就好。」小时间溺过水，卢奥迪可是「见水死」所以他才不想来海滩，却偏偏遇上游泳王子的男朋友。

「嗯......我们去个树下的地方坐，阳光太猛，直接晒太久怕中暑。」听得出奥迪心里的抗拒，凌剑也不勉强，反而对於大叔肯陪他来而乱感动的。而且他还私心的庆幸大叔穿著T-SHIRT，他才不要大叔被其他人看光光呢。

「你去游泳吧，我在这等你。」奥迪不是没有看到凌剑眼中对那片大海的渴望，奥迪喜欢看凌剑游泳的样子，感觉在水中的他最自由最亮眼。虽然亮眼得成为海滩上的焦点让奥迪很不爽，但也有点沾沾自喜有引以为傲的恋人。

「那我去了......」凌剑有点迟疑的看向奥迪，把恋人留下好像不太好，可是来到海滩没理由不游泳吧......

「去吧......」看到凌剑有点无措的样子，奥迪忍不住笑意，却刺激到凌剑的神经，快速吻了奥迪一下才走。


被吻过的唇有点发烫，奥迪有点失神地坐在树下，看著凌剑的背影往大海进发。盛夏的阳光很热情，就算有树荫也感受到专属夏季的气息，加上海风带著微微的沙粒扑面，是奥迪一辈子也没有真切感受过的夏日风情。

奥迪半眯著眼靠在树干上，深呼吸充满海水的空气，皮肤微微发烫，全身懒洋洋，原来感觉挺不错的。

随著时间过去，奥迪开始四处张望，寻找那个乐不思蜀的小恋人。奈何海滩范围太大，而且奥迪坐的地方离海边甚远，根本没可能靠肉眼找人，於是唯有继续发呆等待。

「嗨，一个人吗？」来人的声音很年轻，感觉也挺有教养，不会令人反感。但奥迪只是淡淡的看了对方一眼，没有回话。

「呃……我没有恶意，只是见你一个人…就想说要不要跟我们一起玩。」男生跟凌剑一样是运动系男孩，一身古铜色的健康肌肤很耀眼。

「玩什麽？」卢奥迪一个人的确有点无聊，既然有无知少男找上门，大叔也不介意装出童音跟他玩玩。

「我们在玩沙滩排球，你要加入吗？」男生见奥迪没有拒绝就大贴邀请他。

「我不会……」卢奥迪摇摇头，水灵灵的大眼睛无辜地看著对方。

「我…我可以教你！」无知少男被奥迪迷到，连忙装出很有男子气概的样子。

「我很笨的……」奥迪还是摇头，内心却在狂笑，看来是个单纯的男生呢，还是不要太过份好了，奥迪内心想到。

「不要紧的！你…你一个人不无聊吗？」

「我在等人……」就是无聊才逗著你玩，不过奥迪知道该拒绝时就该拒绝。

「他让你等那麽久……」男生的话突然停住…

「他是我的人！等多久你管得著吗？」充满火药味的声音在奥迪身後响起，就连奥迪也感到危机，更何况是怒气的源头。

「呃……对不起…我…我只是……」男生被凌剑的气势吓得话都说不清楚。

「还不走？！」男生被凌剑一吼，连忙转身就跑掉。

「喂…拉我去哪里？」凌剑一手扯奥迪起来就拉著他一直往前走。一路上都没有再说话，奥迪感受到他的怒气，暗自感叹自己的倒楣。

「凌剑…生气了？」两人停在海滩的尽头，满是岩石堆的地方。

「你为什麽不拒绝他？」其实凌剑知道那只是普通搭讪事件，但他一看到奥迪跟别人纠缠就受不了。

「我有阿…」明明一直在拒绝阿，也不知道凌剑在一旁偷看了多久。

「你为什麽不用真的声音？用那娃娃声勾引谁？」看到那个被奥迪迷得糊涂的陌生男子，凌剑火气就越烧越旺。

「我要勾引人，用什麽声音都能行，你不是最清楚吗？」奥迪拉下凌剑的头跟他耳语，凌剑的耳朵变得通红。

「大叔，你这是犯规.......」奥迪的手在凌剑背後乱摸，其实不是乱摸，摸的都是凌剑敏感的地方，惹来当事人的抗议。

「那你说我刚刚是不是在勾引人？嗯？」知道对方腰侧最受不了挑逗，所以游走在那边的手一直没有移开，有一下没一下的轻抚，比充满情欲的摸法更撩人。

「不要闹了......你不应该理他......」终於忍不住抓住恶作剧般的手，凌剑才能转回刚才的事件上。

「我无聊没事干，跟他开开玩笑而已......」奥迪没想过会被凌剑抓个正著，他真的只想自娱，因为他知道凌剑肯定会不高兴。

「如果他是坏人怎麽办？」

「那就把他解决掉，不让他再害人。」

「大叔！」

「开玩笑的，我会看人啦，我能保护自己。」虽然被关心是感动的，但奥迪的自尊不太希望别人觉得自己是弱者，需要保护。

「我们下次不要来海滩了，我们去电玩中心好吗？」刚刚听到奥迪说自己无聊的时候，凌剑才发现自己的任性。

「嗯，去哪里都好。」只要跟你在一起，这是奥迪的潜台词。

「海滩太危险了......」凌剑念念有词地说。

「现在天黑了，不能游泳，我们要干点什麽更危险的事吗？」

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可怜的炮灰被吓得屁滚尿流......

之後是什麽，大家知道的，嘿嘿 ^^


29 野合

「你在说什麽？」凌剑以为大叔又在戏弄他，却看到奥迪把T-Shirt脱掉才知道某人是认真的。

「大叔……会被发现啦…」虽然天色已黑，大部份人都陆续离开，而他们又去到最偏僻的位置，但始终是公众场所。

「我可是乾等一个下午，无聊透了…你不安慰我吗？」奥迪靠近凌剑，伸出舌头舔弄对方还闪著水光的胸膛。

「唔……大叔…」想要推开对方的头却又被快感支配变成伸手把奥迪的头往自己身上推。看到奥迪得意的笑意，凌剑怀疑奥迪答应来海滩就是计划上演这一幕戏。

奥迪舌尖所到之处带给凌剑一阵阵颤栗，而奥迪更是坏心眼的故意不去舔那被刺激发硬的乳头，却一直在乳晕附近打转。

「大叔……那里…要……」坚挺的乳头强烈渴望大叔舌头的抚慰，凌剑忍不住出口提示。

「不怕被发现了吗？」奥迪停下挑逗的动作，直勾勾的看进凌剑染上情欲色彩的双眼。

「你这坏蛋……」凌剑拖著奥迪走向那些岩石堆中，用刚才奥迪脱下的T-SHIRT 垫在地上，把始作甬者推到在沙上。

「你怎麽知道这里的？」奥迪观察四周，看到二人被岩石包围，加上天色渐暗，脸上泛起坏坏的笑，心里暗想这里确实是野合的好地方。

「来集训时，学弟们说的。」那时候凌剑只当八挂听的事，没想到自己也会成为当事人之一。

「听的时候有想起带我来吗？」温热的口气传进凌剑的耳道，刚被挑起的欲火又一次燃起来。

「才没有……」当时的确没有，可现在感觉却很期待。

「我才不信……要不然你怎麽这麽硬了？」伸手隔著薄薄的泳裤描绘已经苏醒的欲望。

「唔……脱掉……难受…」紧身的泳裤不能承认主人的热情，感觉欲望快要从中跳出。

「你想象的是我上你还是你上我？」奥迪继续说出淫靡的话刺激对方的情绪，挑战凌剑的极限。

「不知道……唔…」两人贴得很近，欲望叫嚣令两人身体扭动，继而擦出更灼热的火花。

「我想要你…的…大家伙…」埋身肉搏感受到对方的热情，奥迪的身体作出最直接的邀请。

「大叔…你怎麽愈来愈淫荡了？」直接的挑逗，大胆的言语早已令凌剑欲火焚身。

「你少来，你最喜欢……嗯…轻点啊……」大手包住奥迪坚挺的欲望，熟练地撸动，引起奥迪的热情。

「小声点…你想把其他人都引来吗？」凌剑用另一只手掩住奥迪的嘴巴，玩弄下身的手则惩罚他般更用力搓揉，指腹一直在最敏感的顶端打圈抚弄。

「唔……呜…」奥迪知道凌剑故意折腾他，说不出话抗议，只能用哀怨的眼神幽幽的看住恋人。

「想射了吗？」奥迪的眼神令凌剑兴奋莫名。

「嗯……要……」那明明只差一点点就能到达高潮的感觉令奥迪快要抓狂。

「求我…」明知道奥迪不会轻易妥协但凌剑仍然不放弃尝试。

「啊…你…痛!」没想到奥迪会被激得咬人，凌剑心惊了一下，手猛然捏了一下就让奥迪泄身，把凌剑的手弄得湿漉漉的。

「哈…呼呼……」奥迪陷入高潮後的失神，喘嘘嘘无意识地吸吮起刚刚咬了一口的手指。

两人被情欲的氛围笼罩，气温激升，凌剑用湿润的手指开发奥迪的窄穴，动作比起平常多了一丝急躁。

当凌剑把滚烫硬挺的欲望进入被开发湿润的甬道时，两人都忍不住发出欢愉的呐喊，那一刻他们忘了时间、忘了地点、忘了所有…脑里心内只有对方。

「嗯…嗯……」凌剑抛开之前对在户外野合的负担，动作比往常更狂野。他转个姿势跪在沙堆上，把奥迪的双腿分开架在自己肩膀上，一下又一下把欲望送进奥迪的体内。

这时天色已全黑，沙滩一片寂静，只剩下两人充满欲望的轻喘声以及肉体相撞的暧昧声音。

「唔……剑……嗯…」下身被激情的性器贯穿，身体被摆出淫荡的姿势，快感一波波袭来，自身欲望又一次兴奋得发痛，一直拍打在凌剑的小腹上。

可能还是怕被别人发现，凌剑一直没有像平常叫喊大叔，反而把所有精力用在肉搏上。一下又一下的深刺都刺在奥迪体内微突的前列腺，使得奥迪下身前端不断冒出欢愉的泪，沾湿了凌剑的小腹，呈现出异常情色的画面。

「呜……不行……」奥迪被攻击要害，身体不自禁发抖，想要大声呻吟却又要忍住，只好用手掩住嘴，被抑压的激情使得身体更敏感，泪腺也有点失控。

发现奥迪的泪，凌剑放下对方的腿，把奥迪抱起来坐在自己身上，吻掉恋人脸上的泪。

「嗯……太深……」改变姿势的过程欲望一直在体内，当坐在对方身上时巨棒插进最深的位置令奥迪惊呼。

「大叔…你今天好敏感…还哭了呢。」凌剑在奥迪耳边细语，手则爱抚奥迪的背，安抚他过激的情绪。

「才没有……呜……」不肯示弱的奥迪被凌剑惩罚性的抓住了坚挺发烫的欲望。

「是不是哭了？」面对逞强的大叔，凌剑就特别想逼他说实话，虽然知道结果是逼不来的多，但凌剑乐此不疲。

「没……呜…轻点……」凌剑听到奥迪再一次否认就加大了手劲。

「是不是？」凌剑停下了抽插的动作，紧紧捏住奥迪生气勃勃的器官。

「呜……你欺负人…我是哭了怎麽样？」终於，大叔承认了，然後就自己主导剩下的性爱，主动的扭动腰肢，寻找最爽的感觉。

「唔…慢点……夹太紧了……」奥迪的狂野动作令凌剑几乎忍不住泄底。

「紧不是更爽吗？」奥迪扭腰的动作配合括约肌的收缩，带给凌剑不一般的快感。

「爽……可是会忍不住….」凌剑感觉欲望快到达极限，想要爆发的心「噗噗」的跳著。

「忍什麽？射给我……」他们俩一直耳语，距离非常近，充满诱惑力的声音透过耳膜直接传到脑袋。

「唔……」几乎是听到奥迪话的当下凌剑就失守了，烫热激情的体液灌入奥迪的肠道。

「嗯……好烫…唔……」奥迪被抓的欲望被放开，也几乎在同时射出欲望种子。

「大叔，你太坏了……」对於被恋人恶趣味其实凌剑也习以为常，但有时仍旧觉得忿忿不平。

「是你耐力不够。」奥迪得意地说，看年轻恋人被自己作弄是奥迪现时最大的乐趣。

「嗯？你再说一次？」凌剑把还在甬道的欲望动了一下，年轻的身体很快恢复生气。

「你耐力不........啊嚏.....」一阵冷风吹过，让奥迪一阵哆嗦，打了个喷嚏。

「你冷了？」凌剑耿上抽身，把地上的衣服及泳裤给奥迪穿上，自己也把泳裤穿好，便把奥迪抱在怀里打算离开。

「我能自己走......」奥迪发出抗议。

「抱住暖和一点。」入夜的沙滩的确比市区要冷，刚才激烈运动的时候无所觉，静下来真的让人有点受不了，凌剑紧紧的抱著大叔也真的有取暖目的。

「嗯......」感觉到凌剑身上的凉意，奥迪也就不再坚持，乖乖的被抱住。

「我们回家再继续。」

「谁怕你阿？」


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

沙滩激情完结~~~~下一章大结局~
感谢各位喜欢围宫，喜欢大叔的童鞋 ^^


30 大叔的告白

凌剑抱住奥迪快步离开岩石堆，朝泊车的地方走去。两人刚刚亲热完，心情很愉快，各自都在想著回家後继续缠绵。以至於大家都没有了以往作为杀手的敏锐反应，而事情发生就只是一瞬间。

子弹来势汹汹，凌剑意识到的时候本能掩护怀中的奥迪，一阵剧痛传至全身，两人跌坐在地，失去意识时听到奥迪大叫他的名。

「凌剑！」眼前的红令奥迪晕眩，想查看凌剑的伤势却忘记了危机尚未远离，後颈被用力一擘，身子软软的趴在凌剑身上，失去意识。

意识流走後，奥迪一直看到不同的画面……与苏清的相识、自己跟苏清的第一次、自己是同性恋的身份在大学曝光，苏清的回避、同学的恶意排斥、师长的不谅解、家人的激烈打压…一无所有的自己站在学校天台幻想跳下去就一了百了，然後又看到赤火手把手的教他杀人的技巧，勾人的媚眼、若有若无的浅笑、温婉柔弱的声线、趁对方最没有防备的时候下手，第一次杀人後不能自己的呕吐到後来若无其事的执行任务，最後他看到凌云为自己挡子弹後跟自己告白的一幕……

过去如走马灯般重演，奥迪却感觉有什麽很重要的事还没有做，头一阵剧痛，口中呼喊著那个属於现在对他最重要的人。

「凌剑！」奥迪睁开眼，映入眼帘是一片白，然後传来机器发出的「嘟…嘟…」声。

奥迪转头看向声音的来源，看到凌剑睡在床上，身上连上不同颜色的电线，发出声音的是电视里重症病人身边那部显示心跳的仪器。

奥迪即时的反应就是甩掉手上的点滴，跳下病床，走到凌剑的床边，看到那比平常苍白的脸，之前凌剑中枪的画面又在奥迪脑中出现，连带刚刚无意识下的回忆，奥迪的心陷入无比的慌忙之中，一心一意想著凌剑受了很重的伤。

「凌剑，你快醒来吧......」奥迪的语气透露出少有的软弱，他不得不承认，他是真的非常害怕，害怕凌剑一睡不醒。

「你也要离开我吗？像凌云跟赤火一样吗？我不准！我不准.....你听不听到？」奥迪摇著凌剑的手，感觉有点失控。

「你这大傻瓜，子弹也抢著挡，以为自己是超人吗？你们个个都是这样，如果爱我就应该好好留在我身边，不要离开我......」奥迪连自己什麽时候开始流泪都忘了，沉醉在悲伤的他没有注意到凌剑其实除了有点苍白几乎没有外伤的痕迹，也没有注意到自己为什麽被偷袭後被送到医院，以往的精明都被眼前一动不动的人吓唬得不知所踪。

「你....我还没跟你说爱你，你不是一直想听吗？我爱你......你赶快起来，我可以说给你听，凌剑.......」泪水沾湿了雪白的床单，奥迪很激动的抱住凌剑，浑身发抖的背影实在让人心疼。

「大叔......」其实凌剑一直醒著，可是就是不知为何身体动不了，声音也出不来，听到奥迪伤心的「告白」，凌剑心痛难当，一直努力动起来，终於突然像魔咒被解除一般能动能讲话了。

「呜呜...........不要离开我.......」情绪悲恸的奥迪没有听到凌剑的叫唤，还在喃喃自语。

「大叔，我没事。」伸出被子下的手轻抚奥迪的背，缓缓地说，以确定对方真的听到自己的话。

「你醒了？」奥迪终於察觉到对方醒过来的事实，声音颤抖，说不出是惊喜还是不能置信。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

大叔有阴影所以以为剑仔会死掉......
下回会解释怎麽回事，然後就完了~


「嗯，别哭了......」凌剑伸手为奥迪拭泪，对奥迪的激动又是感动又是心疼。

「你这大笨蛋！吓死我了，我以为你....以为你......」奥迪哽咽得说不下去，一想到凌剑有可能死去，他就受不了。

「我没事.....让你担心了。」从未见过大叔如此失控的模样，虽说刚才听到大叔的表白有暗喜一下，可是惹得大叔如此伤心凌剑就笑不出来了。而最重要的是，刚才「中枪」时就发现那根本不是真的子弹，一切发生得太快，有意识时已经在这儿了。

「你们都醒了？」房间的门突然被打开，一把温厚的声音响起。

「黑子？」

「黑子？」两人看著样子陌生但声音熟悉的人异口同声发出疑问。

「看来你们都很好。」黑子没有把两人的惊讶放在眼内，彷佛自己的出现再自然不过了。

「你怎麽在这？凌剑已经脱离你们了，不是吗？」奥迪的反应比凌剑大，总觉得在这时候看到围宫的人不是什麽好事，纵使那个人曾经是自己的伙伴。

「还真没看过奥迪你那麽激动的时候。」黑子笑笑地说，声音也透露出好心情。

「是宫主做的吧？」睡在床上的凌剑见到黑子出现就联想到事情定必跟白子有关。

「呵，还是凌剑了解宫主。」

「到底是怎麽一回事？」听到这，奥迪再不在状态也察觉不对劲了。

「我没有中枪......」凌剑只好跟奥迪解释事情的来龙去脉。

「什麽？」

「都是宫主安排的，那是假的子弹，我没有受伤。」

「那些血？这里？」奥迪开始明白事件，但还是有点糊涂。

「都是假的......」凌剑可以想像刚才自己醒著动不了也是白子干的好事，但他选择避过这段不说。

「为什麽要这样做？」奥迪忍不住问，但见凌剑也一脸不知情，於是两人齐齐看向黑子。

「他只是想试试你们的感情......」

「他是变态吗？三番四次破坏别人的感情？」发现被愚弄的奥迪忍不住爆发。

「大叔......」

「对不起！」黑子说得非常诚恳，对两人欠身，脸上带著一丝苦涩。

「你帮他道歉干嘛？」看到黑子为那个变态道歉，奥迪心里有种说不出的不舒服。

「你们俩都没事了，以後围宫也不会再找两位麻烦，我先失陪了。」

「大叔，不要生气了。」凌剑也知道被骗的感觉不好受。

「你明明没受伤，为什麽会像昏迷似的？」想到刚刚自己的失态可能被凌剑看到的可能性，奥迪心情可是非常糟糕。

「大概是被下药了吧......」看奥迪的表情，凌剑更加确定不能把自己刚才是「醒」的事告知。

「嗯......」

「真的被吓坏了？」眼前的大叔表现出前所未有的软弱，凌剑怜惜的把他抱在怀里。

「我真的以为你受重伤了。」奥迪幽幽地说。

「我也真的以为你被人狙击。」

「不准再做为我挡子弹的事，你不能比我早死。」刚才那种万念俱灰的感觉奥迪再也不想尝了。

「我......我......」

「我真的受不了再有人离开我了。」

「嗯......我知道了。」

「凌剑，我好像比想像中喜欢你。」

「什麽？」奥迪的告白令凌剑以为自己产生了幻听，忍不住再求证。

「听不到就算了，我只会说一次。」

「大叔，再说一次嘛，我想听。」凌剑知道机不可失，纠缠著奥迪再说一次。

「我不要，说了一次，以为也不再说了。」

「既然你不肯用嘴巴证明，那就用行动证明吧！」凌剑把怀中的奥迪压在床上，其实大叔对自己的爱不用嘴巴说他也已经满满的感受到，所以说不说也没关系，只要他们一直在一起，爱就会越来越浓烈。

(完)


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
呵呵呵~大叔终於圆满结束，感谢喜欢大叔及剑仔的每一位 ^^
