

宅男的性爱娃娃 1-4

徵文完了，把文搬来这边好整理，更完老师就会继续宅男作家的故事罗 ^^
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

EP1　作家与编辑

「我说了不要。」说话的人一脸无奈，正在家里拿著电话来来回回的走，反应主人心惰的烦躁不安。

「旱雷，算我求求你吧，天知道多少作家就是想办签名会想到发疯，你却一次又一次拒绝，是想要我难堪吗？」这人的声音就像是春风，就算是有点责怪的话都不会让听者难受，反而会开始反省自己。

「我不想办，他们喜欢看我的书就好。」他们指的是李家豪的读者，当初写文只是抱著玩票心态，没想到处女作「幻空镜」竟一炮而好，成为网络作家的新贵。

「旱雷大，听说你要办签名会了，原本不买实体书的我也忍不住买了你的作品，希望当天能一睹雷大的风采。」

「旱雷大，我是由『幻空镜』就迷上你的奇幻系列，知道你终於办公开活动，心情真的兴奋莫名，那天见吧。」如沐春风的声音没有再说什麽，只是一条又一条读出读者对是次签名会的热切期待的心声。

「杜彬，够了！」与杜彬合作了好几年了，他是个非常称职的编辑，无可否认李家豪现在的名声很大部份要归功於杜彬那善於宣传，及熟知读者需要的做事手法。

一开始他建议李家豪走神秘路线，完全不曝光，也不将他的太多资料公开，加上他写的是奇幻故事，这样就非常成功引起大批被挑起好奇心的读者们的追捧，令李家豪瞬间爆红。

然後，杜彬开始让李家豪跟读者在网络交流，适当的交流会让读者更加了解作者本人而产生一种是偶像也是朋友的感觉，更加巩固两者的关系，使李家豪的作家生涯一直平步青云。

而现在，杜彬觉得是时候让李家豪真正曝光，这会使他真真正正成为作家非常重要的一步，因为网络始终太虚幻，而且很多读者们的好奇心已经到达尽头，李家豪再这样躲在网路很有可能会传出什麽古怪的谣言。

可惜的是李家豪一直不领情，一次、两次、三次......最後，杜彬决定先斩後奏，誓要李家豪去见读者。

「旱雷大，一直跟你在网络上交流，这次可以与真人见面，心情实在激动得不能形容，可以跟你面对面谈谈书中的人物，剧情，一定是很棒的经历。」杜彬没有理会李家豪，继续读下去。

「杜彬，我第一次觉得你很讨厌。」李家豪这人就是有话直说，直肠直肚的。

「雷大，我什麽时候害过你？都是为你好的。」杜彬的声音就是有种让人信服的魔力，温柔却有力。

「你少来，明知道我不想办的，现在是怎麽？逼上梁山吗？」李家豪一想到要外出而且还要面对一大堆书迷就感觉头皮发麻。

「哈，你是好汉才有机会上梁山，很多人想上都没机会。」论口才，李家豪当然不是杜彬的对手。

「杜彬，你明知道我很怕交际的。」硬的不行，李家豪打算用衰兵计，声音有够惨的。

「雷大，这是工作。」杜彬一句话就睹住了李家豪的嘴。

「我没有当写作是工作。」这倒是李家豪的真心话。

「雷大，现实点吧。」杜彬的声音有点无奈，老实说他不是不知道李家豪的性子，但有时候人真的要以大局为主。

「我真的不想去，大不了......」李家豪话没说完，家里门铃突然响起，而且来人是不断的按的那种，让屋主话未说完就先去看看来人是谁。

「你怎麽来了？」来人是个温文尔雅，衣著很有品味，一身休f服饰却带著优雅的气质，样貌不算突出，但却意外的顺眼，再戴上无框眼镜为他增添了几分书生气，可是现在来人的表情却有点阴沉。

「你刚刚想说什麽？」语气暗藏怒气。

「大不了不写了......」李家豪小声的说，之前在电话中气势就比人弱，现在面对面时更弱势了。

「你这混蛋，还真敢说出来。」一向斯文的杜彬竟然也说出混蛋来，说明他真的非常生气。

「是你逼我的。」

「你就忍心你的那些读者失望吗？」杜彬手上拿起一大栊牛在现今网络世界如此发达的世代，亲笔书信可以说是难能可贵，所以那些读者的亲笔书信实在是对李家豪的绝对肯定。

「他们爱的是我写的书，我笔下的人物、故事，不是我。」说来也真的非常奇怪，很多人看了旱雷的书都会有一种离奇的抽离感，正常作者再怎麽抽身书里的某些人物或事件都会让人觉得与作者是有关连的，可是看旱雷的书就是完全感觉不到作者的存在，也正因为这样，大家更想一睹旱雷的真面目。

「李家豪，你到底在害怕什麽？」杜彬真的给气死了，所以明知李家豪最不喜欢人家叫他的真名也叫了。

「我不爱出门不行吗？」浸淫在虚幻的网络世界太久了，令李家豪对真实的世界有莫名的抗拒感。

「那我把签名会改在你家举行可以了吧？」这是杜彬最後的让步。

「我家？当然不行。」注重隐私的李家豪当然不会答应将自己的住处公诸於世，想也不想就回绝。

「那你自己亲手回信跟你那过百的读者解释吧。」杜彬受不了似的把手上的信往李家豪身上扔去，信封散落一地。

「呃......这不是你的工作吗？」一直以来，李家豪的工作只是写文，跟读者交流，但这些解释、宣传工作，一直是杜彬在做。

「签名会是已经定下来了，你现在说你不去，我除了辞职也没别的路了。」当初，杜彬决定要先斩後奏的时候就知道自己在赌，用自己的前途作赌注。他知道李家豪不喜欢应酬，可是他没想到情况比想像中的难搞。

「你要辞职？」杜彬的话让李家豪惊呆了，他是不想出去搞什麽签名会，可是他绝对没有要为难任何人的意思。

「是你逼我的。」杜彬用了同一句话回答李家豪。

「我没有那个意思。」原来跟杜彬一起坐在沙发的李家豪又感到烦躁而站起来踱步，其实他是明白杜彬的用心，也一直觉得杜彬是很出色的编辑，与自己合作得亦算和谐，听到对方会因为自己不去签名会而要辞职，心里的确不好受。

「算了，这次是我自把自为，我早就有要辞职的觉悟，信也打好了，现在回去递交，签名会的事就这样算了吧。」杜彬说完也起身准备离开，杜彬身型修长，有接近180公分，可是站在李家豪身边还是要矮了他一个头。

「杜彬......」李家豪内心经过无数的挣扎，叫住了杜彬。

「怎麽了？」

「只此一次，下不为例！」杜彬听到这句话，惊喜地转身将林家豪紧紧抱住。

「我就知道你舍不得我辞职。」只见杜彬除了兴奋，眼中还带著一丝计算成功的精光。

「你又设计我？」李家豪倒没有生气，不过语气无奈再加一点点慨叹自己的心软。

「君子一言，快马一鞭喔。」杜彬好心提醒大作家。

「反正就一次。」李家豪本来就是重承诺的人，答应的就决不反口。

「其实我也没那麽坏啦，我是真的有写好辞职信，不过我就知道雷大你是个大好人，不忍心看我走路的。」

「收起你的口甜舌滑。」李家豪摇摇头，自己不是不知道杜彬嘴巴的厉害，不过还是会被打动吧。

「是的是的，那雷大你好好休息，我会传你签名会的最新消息。」杜彬达到目的，心情非常好，脸上又是一片温柔。

看到心情变好的杜彬很自觉的在帮自己做家事，李家豪就觉得这画面有点好笑。其实杜彬在编辑界的名声也很不错，直到现在李家豪有时候还是会对杜彬如此执著的追随自己而觉得奇怪。

李家豪不止一次问杜彬「为什麽是我？」杜彬每一次都会说「因为你的作品让我觉得你很寂寞」，这答案只有令李家豪更加疑惑，或者自己就真的从来没有好好了解过这位超级编辑吧。

EP2 签名会

签名会前一天李家豪失眠了，或者说失眠不正确，正确来说他没有去睡，因为他知道自己会失眠也知道失眠的痛苦，所以他乾脆不去睡，上网写文倒是很快过了一整夜。
t
杜彬当天很准时到达李家豪家里接他到会场，眼利的看出大作家眼底的阴影跟没精打彩的脸色，马上心情不好。

「你是笨蛋吗？你明知道今天见人还不好好睡觉？」

「我知道自己会失眠就乾脆不睡了。」李家豪平淡地说，但言者无心听者有意，杜彬却觉得李家豪在诉苦。

「好啦，我知道是为难你了，签名会就回家好好睡吧。」自知理亏的杜彬也不敢再多说什麽，马上带李家豪下楼上了出版公司安排的车。

「嗯。」李家豪心情也没有太好，精神状态也是一般，所以回话都有点敷衍。

签名会场地就在出版公司的一个会议室举行，没有任何浮夸的装饰，就是非常简单的一个空间，有桌子有椅子有笔，简单而直接，这些都是李家豪吩咐的。他可不想把事情弄大，搞得像现今那些什麽什麽明星一样，他常强调自己只是作家不是明星。

「照你吩咐，简单而直接，满意吗？」杜彬看了看李家豪，有点担心大作家不满意。

「嗯。」其实李家豪心思并不在什麽设计，他只是想到待会的情况就心情好不起来，脸也摆不出愉悦的表情。

「那现在先在其他房间休息吧，时间到了我们再过来。」

「会有多少人？」

「大概一百人吧。」杜彬小心翼翼地说，他不敢报小，怕大作家待会发现会发飙。

「是喔。」他对於人数其实没有概念，一百人是算多还是少。

「想要来的人有好几百呢，我们经过筛选才只剩下一百人左右。」深怕李家豪对人数不满意，杜彬马上解释。

「是吗？」他真的不能理解，为什麽会有好几百人想要见自己。

「是阿，这一百人都是你的忠实书迷，对你的作品了如指掌。」当初公报旱雷将举办签名会时，网络书坛轩起一片报名热潮，由於人数太多，公司决定要进行徵选，便要求报名者回答一系列有关旱雷的问题，以及自己对旱雷的作品之看法的文章作为筛选的蓝图。从好几百人挑了一百个参加今次的签名会，夸张程度可能比明星的签名会有过之而无不及。

「嗯。」李家豪对这些一点都不在意，他脑中想的只是签名会快点完结。

杜彬带著李家豪到会议室隔壁的房间休息，却发现原本只是会议室的楼层多了很多员工徘徊，大家都一副兴奋莫名的样子，兴高采烈地讨论著。

「哗，终於让我见到旱雷大了，他人真高，好酷！」员工A跟员工B热烈地讨论。

「对阿对阿，他真的有够神秘，今天终於现身了，好帅喔！」

「平常跟他有关的事情都是杜编帮他安排，现在两人一起出现，感觉好配。」员工A说完跟员工B相对而望，发出令人毛骨悚然的笑声。

这些对话全都入了杜彬的耳，他的表情跟漫画中画上黑线的无奈招牌标志无两样。他很想反驳那两位女士「第一，旱雷是高但一点都不酷，而且有点笨笨的；第二，他神秘的原因只是因为他太宅，这一点都跟帅扯不上关系；第三，自己跟他一点都不配，好不好。」杜彬在心里呐喊後，感觉好了一点点，叹了口气继续前行。

他看了看李家豪，只见他脸上没有丝毫异样，相信是没有听到别人的f言f语。

「怎麽了？」感觉到杜彬的视线，李家豪问道。

「没什麽。」你神经粗可能也是好事，杜彬心里说。

「你很介意别人说我们很配？」

「你.......你听到了？」杜彬有点激动地问。

「那麽大声，我耳朵又没聋。」李家豪平淡地说。

「你不介意吗？」

「对我不了解的人说的话，没必要介意吧。」李家豪耸耸肩，无所谓地说。


签名会进行到一半了，「签名、握手、谢谢；签名、握手、谢谢......」这一系列动作重覆了五十多次，李家豪开始觉得受不了，他满心以为那些读者们会有很多问题会问他，结果是大家都很「乖」的只说些鼓励的话而他就只好以「谢谢」作回应。

把自己的大名签了近一百次的感想是「手快抽筋了」，也开始佩服那些真正的明星，李家豪感激的看会议室只剩下一人，不禁拾头看看那个等了最久的读者的脸。

不看还好，一看之下，「惊W」一词从李家豪脑海中弹出来，惊W的原因不是因为对方有多帅，而是那独特的气质。他就站在李家豪前面，很悠然自得，整个人都在很放松的状态，那抹若有若无的微笑，配上那双彷佛会说话的眼眸，李家豪觉得会议室泛起一阵和风。他不禁被来人的丰采迷倒，从未见过如此戏剧化的人，他的气质真的很像从故事里偷跑出来的主角。

「雷大，久仰大名。」来人终於上前，把手上的书本放在李家豪面前。

「哪里哪里。」发现自己的失态，李家豪连忙收拾心情准备签名。

「雷大，可以有一个小小的要求吗？」说话的人就连声音都如斯温文，十足古代的翩翩公子。

「呃.....请讲。」面对如此特别的人，李家豪不禁有点心跳加速，手心冒汗。

「可以写上『给季立亭』再签名吗？」那动人的眼眸闪过一丝期待让人不能拒绝。

「没问题。」李家豪爽快地答应，正准备大笔一挥的时候......

「季节的季，亭亭玉立的立亭。」来人为李家豪讲解自己的姓名。

其实李家豪听到的时候就心中有数「季立亭」的写法，可是来人的解释也实在是特别过人，他不禁停了手，再一次拾头看向季立亭。

「亭亭玉立这花名可跟了我很多年。」季立亭满不在乎地说，彷佛知道李家豪心中的疑问。

「你的名字很美。」由於李家豪一直很嫌弃自己普通到极致的名字，所以他喜欢特别的姓名，也对拥有好名的人有一丝莫名的羡慕。而对於名字的遗憾，可以从他书中的角色姓名的用心看得出来。

「谢谢。你的笔名也跟你很配，只闻其声，不见其人，不就是雷大的特徵吗？」季立亭从容地说出对旱雷的理解。

「哈哈，这还是第一次有人说对这笔名的意涵。」李家豪像遇上了知音般，心情兴奋莫名，对於签名会的厌恶通通忘掉了。

「我更有兴趣的是雷大的真名。」

「呃......我的真名很普通的。」李家豪有点为难地说，他在怕，怕说出真名之後会让佳人失望。

「普通的姓名配不普通的人生，这反差不是很耐人寻味吗？」虽然没有追问，但季立亭的眼睛散发著「很想知道」的目光。

「我叫李家豪。」这是第一次李家豪很自信的告诉别人自己的真名。

「雷大果然是豪杰，我没有看错人。」

「季先生太过奖。」李家豪有点难为情，从来没有人这样称赞过他。

「今天实在很高兴与雷大见面，希望我们後会有期。」季立亭把手伸到李家豪面前，脸上一片愉悦的笑意。

「那个......有个冒昧的请求，不知道......」

「雷大请讲。」

「我可以在我的书里用你的名字吗？」李家豪有点迟疑的问，深怕会冒犯对方。

「当然可以，这是我的荣幸。」季立亭笑了，那抹笑在李家豪的心湖泛起了久违的涟漪，久久没有平复下来。

而李家豪不知道的是他的命运齿轮早在见到季立亭之时就开始逆向转动了，而粗神经的他也只把这次当作是一次幸福的艳遇，没有想太多。

EP3 宅配

宅男一词其实是近几年才流行起来的，泛称喜欢留在家人，沉迷网路、线上游戏、活在网络虚拟世界，渐渐与现实世界脱轨的男士。

而说到李家豪「宅」的年资，其实早在他开始接触电脑，而且对它深感兴趣之後，他就知道自己与电脑密不可分割。到了後来互联网开始发达，他就知道自己很快就可以过足不出互却能通天下事的生活。说起来，李家豪可以算是「宅男」的始祖。

李家豪一天除了睡觉时间，其馀九成时间在用电脑，不论是写文、跟朋友联系、看新闻、逛网页、买东西......全都可以用电脑搞定。他一直觉得这样的生活很方便，完全不觉得有问题，所以一直把杜彬骂他「宅男」的什麽什麽都当耳边风。

除了杜彬，他最常看到的就应该是隔天上门的钟点女工，以及很多宅配送货的员工。没错，李家豪家里林林总总的漫画、影碟、小说、模型、杂志、电玩、游戏光碟、就连A片A书都是从网路上订购的，而且很多都是外国进口，本地买不到的珍藏品。

这天，李家豪的门铃又响起了，他看看时间，不是女工来的时间，所以就应该是宅配送货，他很开心的去开门，果然见到熟悉的送货员，拿著一大箱东西在门口。

「李先生好，请签收！」送货员熟练的把送货单递给李家豪。

「这次送来的是？」李家豪眼中充满了期待及兴奋。

「是一箱三十罐不同造型及味道的汽水。」

「哗，终於送来了，我订了超久的。」马上让送货员把箱子抬进屋里，李家豪兴奋得像小孩得到新玩具似的，只差没有当场拍手。

送货的走了之後，李家豪立即把箱子拆开，三十个不同设计的汽水瓶映入眼帘，李家豪慢慢地把它们放进冰箱，嘴里哼著不知名的曲子，可见心情是十分好。可能一般人不理解，但正如有人爱甜食、有人爱美酒，而李家豪爱的就是各式各样的饮料以及那些不同花款的瓶瓶罐罐。

把所有新货放好後，他看看那些已经冷冻过的饮料，思考了一会了，伸手拿了自己最爱的可口可乐，以表示自己那天的好心情。

边喝可乐边回读者的电邮，门铃此时又响起，这次应该是女工上门打扫清洁，李家豪懒得去开门，反正她有钥匙可以自己开门。於是他继续粘著电脑椅子，打他的电邮。

一封封电邮回过了，李家豪回过神来，发现家里还是只有自己一人，女工没有来。那刚刚是谁按铃呢？只按一下就没了，大概是按错了吧！正常人的逻辑应该是这样想的。可是李家豪实在是奇幻小说写多了，思维也变得跟一般人不相似，又或者是从一开始他的思考模式就跟别人不一样，才造就他写奇幻小说的成功。

所以，很简单有人按了一下门铃的事，李家豪脑中就出现了许许多多奇怪的想法，令他原本的好心情被影响。而想要把那些古怪想法抛之脑後的唯一办法就是去开门一探究竟。

人的心态是很奇妙的，纵使脑海浮现出千千万万个不寻常的想法，可以潜意识人还是想要相信事情没有出轨。

所以当李家豪看到自家门口放了一个大纸箱，上面写著自己的全名，怎麽看都有点悬疑的「货物」时，他还是呆住了好几秒钟。

门口很静，他走出走廊，想要看看有没有可疑人物，却完全没有发现。在这种正常上班时间，全层楼可能也只有李家豪在家了。

他再看看地上的纸箱，写的的确是自己的姓名，他努力回想自己订过什麽东西还未送到，可惜他发现自己订过的东西太多，想也想不起来。於是，本著写了自己姓名就应该是自己的东西的概念，李家豪准备把纸箱搬回家。

李家豪打算抬起纸箱却发现它比想像中重，於是用了最传统的方式把它推进家中。他脑海中又不自制的对箱子里的东西作猜测，突然灵光一闪想到有关新故事的情节，他马上把箱子放在一边，开了文件档拚命码起字来。

如同很多作家一样，灵感的确是非常重要的，而且很多时一闪而过的念头不马上写下来就是烟消云散。而李家豪一但进入了写作模式，就如同老僧入定对於外界其他事物都会通通自动视而不见。

有一次，杜彬有事找他，打电话不接，来到家门按门铃也不应，最後是等到钟点女工来才得其门入。杜彬气得狂骂了他一顿，可是他依然毫无反应，杜彬无言以对，只好坐在他家等他写完回魂，结果等了三小时。

房子里只剩下键盘的输入声，以及身处异次元的李家豪，还有那神秘的纸箱静静的在房间一角。

时间一点一滴的流逝，李家豪依然故我，就连纸箱出发不寻常的动静也都不察觉。只见纸箱整个在动，感觉就是纸箱里有什麽被困住想要出来的感觉。被困的东西好像知道外面没有人会帮助自己而更加奋力挣脱这困兽之斗。

终於，纸箱被弄破了，首先映入眼帘的是一双腿，又直又长，双腿经过一番挣扎之下，找到了落脚点，然後人就从纸箱站起来。他身穿一件白色的沙龙，赤著脚，一头清爽的短发，配上那出奇顺眼的脸容，尤其是那一双灵灵动人的眼眸，光汪汪的彷佛有无数话要向你倾诉的样子。

男子从破箱而出後立即环顾四周，然後发现了自己的目标走到李家豪身边。

「主人，我饿了。」有如清泉的声音听了就令人身心舒畅，可是李家豪却一无所觉，继续不断打字中。

「主人.......」男生的声音变得有点委屈，有有点撒娇的意味，可是仍然唤不醒主人，男生的表情有点变了，一副快要哭的样子。

男生怯怯的伸手拉著李家豪的衣服下摆，企图引起「主人」的注意。当他发现「主人」完全不理他，聚精会神的看著电脑萤幕时，他本能伸手把萤幕关掉，李家豪只觉得眼前一黑，他惊慌的大喊「发生什麽事了？」然後下一秒，他跟男生相对而望，四目交投。

「季立亭？」李家豪第一眼见到凭空出现的男生本能的开口。

「主人，我饿了。」水汪汪的眼睛充满了对「主人」的期待，彷佛眼前的人是他的一切。

「你是谁？」李家豪看清楚来人，发现对方只是样貌跟季立亭相似而已，散发的气质完全不是自己印象中的季立亭。

「主人......」听到李家豪质问的语气，男生表情有点怕怕的，怕是自己做错了什麽惹怒了「主人」

「我不是你主人啦，你认错人了。」看了看那破掉的纸箱，明白男生出现的方式，也明白为什麽那纸箱为何如此重。可是，他就是不明白男生为什麽叫他主人？

「主人你不要我了？呜呜.......」男生的眼泪说来就来，哭得有够可怜兮兮的。

「哎呀....你不要哭了，我真的不是你的主人。」李家豪这辈子除了最怕电脑坏掉就是最怕看到人哭，而且还是男生。

「主人我会乖乖的，你不要.....不要我.....」男生甚至跪在地上抱住李家豪的腿。

「唉......这是怎麽一回事？」李家豪奇怪的故事写得多，可是现实生活出现这种「出轨」的事却是第一次。他无奈的蹲下摸摸男生的头，安抚他失控的情绪。

「主人......」感受到主人的靠近，男生立即打蛇随棍上，钻进李家豪的怀里，紧紧抱住他，不让对方有扔下他的可能性。

「你叫什麽名字？」

「我没有名字耶，主人帮我取吧？」还有些泪痕的双眼又闪出期待的光芒。

「叫小立好吗？」李家豪无意识的说出跟那个人有关的名字，在脑海中浮现的是季立亭的身影。

EP4 主人与海绵宝宝

李家豪因为天降大礼而结束了独居的生活，开始了与小立的同居生活。李家豪不止一次打算跟小立好好倾谈，看他能不能想起自己是谁？家在哪里？为什麽会被送到他家？可是每一次小立都是一脸无罪的说著不知道，然後就以为李家豪想不要他而眼泪汪汪的。李家豪实在受不了眼泪攻势，问了好几次後就放弃了。因为他发现对方的眼睛是多麽的清澈无邪，那是有居心的人一定无法拥有的眼睛。

最先以为小立什麽都不知道，可是是脑筋出了问题，可是後来李家豪发现脑筋有问题的可能是自己，天知道小立的脑筋有多好，他跟李家豪一起宅在家，没事就看电视、看他家的书、看过一次的他都记得清清楚楚。

有一天，小立看了电视上的烹饪节目，然後吵著他要买那些食材，他又败在眼泪 攻势下网购了一大堆食材回来，心想著都应该是会浪费的。谁不知道，小立在他家那几乎没开过火的厨房东弄弄西弄弄，竟弄出跟电视上差不多的菜式来，李家豪望著那精致的菜肴呆住了。

李家豪对吃一直都不在乎，一来他自己不会煮，二来他根本不出门，没有尝过好吃的东西的人都会觉得食物都是差不多味道。所以当他尝了小立做的菜，他马上发现自己以前在吃的都是垃圾。於是，他网购了一大堆食谱回来给小立看，然後每天让小立做菜，他突然觉得自己的生活变得很幸福。

「主人，你今天要吃什麽？」这句已经成了小立每天必问的问题。

「你爱做什麽就做什麽。」反正小立做的都是美味，李家豪本身也不挑食。

「红烧狮子头好吗？」小立观察过，知道主人喜欢食肉。

「好！」

「鱼香茄子呢？」

「好！」

「麻婆豆腐呢？」

「嗯........」李家豪听到豆腐就有点皱眉。

「主人你都不出门吗？」这是小立第一次提出这个问题，因为他才电视上看大家都要出门工作，吃饭什麽的，怎麽主人都不用出去，小脑袋想不通。

「很少，怎麽了？」李家豪看到小立一脸疑惑，样子也是可爱到极，也不觉得被冒犯。

「那你怎麽赚钱？大家不都外出工作赚钱吗？」

「我在家就可以工作。」原来小脑筋想到的是赚钱的事。

「那主人是不用外出就可以赚钱吗？」

「对。」

「主人你好厉害。」小立眼中闪闪发光，充满了对李家豪的崇拜。

「呃......没有啦！」第一次，别人对於自己只宅在家里不反感外还加予支持，这的确令他心头暖暖的但又有一点点难为情。

「嘻嘻，我知道主人是害羞了。」小立发出银铃般的笑声。

「才不是，你在哪里学来调笑主人的？」李家豪假装很凶恶的质问小立。

「呃...主人不要生气嘛，小立不敢了。」果然小立马上被吓怕，露出怯怯的表情。

「下次再坏就要接受惩罚。」

「什麽是惩罚？」小立一脸天真地问。

「你还要耍坏吗？」其实李家豪也不知道该如何解释。

「我不敢了，我会乖乖的。」

「嗯，那就不需要知道惩罚了。」

「小立，以後叫你海绵宝宝好不好？」李家豪觉得小立就像一块海绵不断吸收不同的知识，而且速度惊人，所以他突然觉得海绵宝宝这名字跟小立很配。

「我不要，我是小立，那才是我的名字。」小立出奇地坚决说不要。

「这样喔......」李家豪假装考虑。

「我叫小立啦......不要其他名字。」

「好啦，那你也不要叫我主人罗，主人也不是我的名字。」其实这才是李家豪的目的，一直被叫主人感觉怪别扭的。

「主人就是主人，不能叫别的。」小立对这也是特别的坚持。

「可是主人不想耶。」李家豪没发现自己已经被小立影响到连自己都自称主人了。

「为什麽？」小立一脸不解。

「因为别人听到会很怪啦。」

「这里只有我们俩阿。」小立理所当然地说，却把李家豪堵得死死的。

看透主人不喜欢吃豆腐，所以小立也没有煮豆腐的菜，一顿丰盛的中菜之後，李家豪觉得充满力量，别人吃饱就想睡觉，他却跟别人相反，精神奕奕而且写作灵感涌现，於是事不宜迟马上进入写文模式。

跟李家豪相处了好一阵子的小立开始明白，每天主人总有一段时间是不理人的，他记得自己第一次跟主人见面时也是一样。现在他都会乖乖的不打扰主人，在家里打扫、看电视、看主人的书等等，因为主人有说过不准再碰他的电脑。

李家豪满意的看著自己努力的成果，再看一次错字什麽的，就站起来伸伸懒腰，突然家中好像很静的样子。以前不觉得，但自从习惯了跟别人一起生活後李家豪发现多了一个人真的让家里热闹了很多，不再是静悄悄的。

李家豪有点奇怪，平常自己写完文一有动静小立就会马上蹭过来撒娇，怎麽这次他还是窝在沙发上不知在看什麽看得入迷。

「看什麽看得如此入迷？」李家豪走近小立问他。

「啊...主人......」小立被主人突如其来的声音吓一跳，手上的书都跌了。

「什麽书阿？」李家豪正伸手拾起书本，却被小立更快的拾起，而且收到身後。

「我还未看完......」小立的神情怎麽看都有点怪怪的，令李家豪更想知道他在看什麽书。

「小立乖，拿出来主人看看。」李家豪把声音放软，企图让小立听话。

「主人，我知道惩罚的意思了......」小立小声的说著，而且脸上带著不寻常的潮红。

「你到底在看什麽？拿出来！」李家豪看情况就知道小立不知道乱翻出什麽书在看，耐性被磨得几乎消失，他忍不住大吼。

「呜呜.......主人对不起......不要生气。」小手把书拿出来，小立被主人的怒气吓坏了，连手都不断在抖。

李家豪看到小立手上那本「主人，我想要你的惩罚喔！」，满脸黑线，那是他有些写耽美的同行送他的样板书，他自己是没有看过，可是光看那封面及书名，不难猜测内容会是多麽刺激。

「你看多少了？」看到窝在沙发浑身不对劲的小立，李家豪猜想是书本内容太刺激的缘故。

「快看完了，小南跟他的主人好幸福喔。」小立憧憬地说。

「那只是故事。」李家豪没好气地说。

「主人......」小立带著渴望的眼神望著李家豪......手上的书。

「以後不准看。」李家豪无情的下命令。

「为什麽？」小立扁嘴，一脸失落。

「那对身体不好。」李家豪不提还好，一提起身体小立就感觉自己有点不对劲。

「呜....呜......主人，小立很难受。」说不出来什麽感觉，就是热热的，下身因书本内容刺激下变得挺立，顶著内裤，很不舒服。

「你......你自己弄啦！」李家豪一副「我就知道」的样子，他很尴尬的别开脸，让小立自己搞定。

「呜.......主人，我不会弄......好难过。」小立一脸无助，拉著主人的手求救，李家豪看了小立一眼就後悔了，又是那泪汪汪的眼眸。

李家豪认命的坐回沙发，背著小立，手伸到小立的下身，帮他解决当下之急。

「啊呀.......主人........」当主人的手抓住下身搓揉时，快感一波波的传到小立身体每一处，令他情不自禁地叫起来。

「不准叫！」小立的叫声充满了情欲氛围，让李家豪都有点失控，於是他专制地不准小立叫。

「唔......嗯........呼呼........」听到主人的吩咐，小立乖巧的掩住嘴巴，拚命忍著可还是有忍不住的时候。

李家豪熟练的手法，很快就让小立弃械投降，滚热的体液喷到李家豪满手都是，高潮後的他全身发软，躺在沙发上喘气，李家豪则冷静的用卫生纸把手擦乾净。

「主人，你生气了？」刚刚的感觉很舒服，可是主人一直都没有看他，小立知道主人在生气。

「我没有。」李家豪心情有点复杂，但的确不是生气。

「我不敢啦，我以後都不会看那本书啦。」见主人还是背著自己，小立心更急了。

「嗯。」李家豪冷淡的回应。

「呜.....主人，你是在惩罚我吗？」小立不自觉把书中剧情配到李家豪身上。

「我没有......你赶快去洗澡，然後睡觉。」

「我知道了......」小立彷佛感受到主人的坏心情，乖乖的去离开，可是眼眶还是含著泪。

李家豪仍然坐在沙发，低头看著自身抬头的欲望，心情实在有够糟糕。




宅男的性爱娃娃 5-8

EP5　访客

自从上次难堪的事件後，李家豪对小立少了一份之前的亲腻，也没有再提起上次的事。小立虽然很多事都不懂，但却是心思非常细密的人，很明显感受主人的刻意疏离，他也不敢像平常一样与主人有很亲密的举动，而内心则为主人的变化感到受伤。

小立更注意主人的一举一动，平时花在看书看电视的时间他都用来看著主人，祈求主人会变回之前的样子。

李家豪虽不是敏感的人，但小立的变化他还是看在眼内的，可是他真的觉得现在这样对两人都比较好。说穿了，李家豪是怕了，害怕那从来未出现过的激烈情绪，害怕那从天而降的男生，害怕一切都处於危险的位置。

「主人，你今天想吃什麽？」小立现在每天都很珍惜问主人吃什麽的对话，因为其他时间主人都不太跟他说话了。

「中菜吧，多煮点，今日有客人。」想起杜杉说要上来跟他讨论事情，自然地吩咐小立。

「有客人吗？」主人家中从未出现过客人，小立一听到眼就泛起兴奋闪光。

「嗯，待会不准叫我主人。」李家豪差点忘记这点，连忙提醒小立。

「那叫什麽？」

「叫雷吧。」李家豪本能的回答。

「喔......客人是主人的朋友吗？」见主人心情好像比较好，小立也多话起来。

「算是吧。」想起杜彬，李家豪微微笑了，跟他的关系实在是种亦师亦友吧，始终是他把自己的写作事业一波一波的推上高峰。

「是喔......」看到主人的笑意，小立不明白自己的心为何隐隐作痛。

「要烧多点菜喔。」杜彬常常笑自己不懂美食，今次让他尝尝小立的手艺他一定会很羡慕。

「嗯......」看到主人只想著一会儿会来的客人，小立心中更闷了，简单应了一声就躲到厨房去。迟钝的李家豪也没为意小立的不寻常，继续玩电脑游戏。

也不知过了多久，当门铃响起的时候，李家豪正奋力闯关中，他想也没想就叫喊小立去帮杜彬开门。

门外的杜彬依然是一身休f服，依然是散发著风度翩翩的气质。其实他是有李家豪家的钥匙的，就是那次吃闭门羹後他威胁李家豪给他的，可是他却一次都没用过，因为他就是喜欢李家豪屁股为他离开电脑的优越感。

所以当门口出现的不是李家豪巨大的身影时，而是身穿白色沙龙的小立时，杜彬愣住了。

「你是谁？」杜彬甚至先看看自己有否按错门铃，再问对方。

「我是小立。」如果相信直觉的人都会相信人的第一印象是非常的重要，小立望著眼前这个文质彬彬的男子，第一印象就已经不太喜欢他，或者是小立潜意识就对杜彬有所抗拒吧。

「喂，李家豪，他是谁啊？」看到本该出来招待他的屋主还一脸兴奋的望著电脑萤幕，杜彬心情就不太爽了。

「不要那样叫我。」这句话完全是出直李家豪的本能反应，他依旧沉醉於网游的世界未曾回来。

杜彬愈看愈火，人就走到李家豪身边，手伸到萤幕的开关就要按下去....

「啊呀......」发出叫声的是小立，他知道主人最能忍受别人动他的电脑。

说时迟那时快，李家豪眼明手快的抓住杜彬的手，然後无奈的看向他。

「不要闹，再给我三分钟。」李家豪眼中除了无奈还有一点点请求的意味。

「我就在这计住三分钟，过了我就直接把电源拔掉。」杜彬甩开那只大手，放下狠话。

小立看著两人的互动，有点惊讶主人竟然没有因为陌生人的举动而发火，心中更加确定那位先生一定是对主人很重要的人，心隐隐作痛，神色黯然的退回厨房继续做菜。

三分钟过去，李家豪成功晋级，视线终於可以离开萤幕，正视一下客人的存在。

「厨房里的是谁？」杜彬依旧对小立最感兴趣。

「远房亲戚，来借住一阵子。」李家豪早就想好应对。

「喔？」很明显精明的杜彬并不相信李家豪的言辞。

「不行吗？我不能有亲戚吗？」其实也不是想隐瞒杜彬，只是小立的出现实在太戏剧化，要是被枉彬知道一定又会用他的阴谋论叫他把小立赶走。

「李家豪，你那骗人的技俩实在有够菜。」杜彬受不了般摇头。

「小立的事你不要管啦，我自有分数。」既然瞒不过杜彬，李家豪也就实话实说。

「我才懒得理你，只不过他好像有点眼熟。」是有点眼熟但却又说不出在哪里见过杜彬才觉得浑身不舒服。

「你人多识广，眼熟有什麽奇怪。」李家豪表面说得轻松，却为杜彬觉得小立眼熟而暗惊一下，难道那天杜彬也对季立亭有印象？

「不跟你说废话，聊些正经的吧。」杜彬想起今次上门的目的。

「可以吃饭了。」小立清脆的声音打断了两人的对话。

「先吃饭吧！」李家豪兴奋地说，他实在很期待杜彬吃到小立的手艺，那感觉有点像献宝。

杜彬看了看满头大汗的小立以及一桌子的菜肴，色香味俱全，饥饿感也涌现，跟著李家豪一起到餐桌去。

三个人同桌吃饭，饭菜很美味，可是气氛却有点奇怪，小立表现得意外的沉默。

「小立是吗？你做的菜做得很好呢。」杜彬很久没有吃过如此有家的味道的菜肴，食得很开心，心情好起来便开始跟小立攀谈。

「谢谢。」可是小立却不太领情，很冷淡的回了一句而已。

「呵呵，杜彬你羡慕了吧？」李家豪得意洋洋的说，却没有发现杜彬吃了软钉子的窘态，也没有发现比平常吃得少的小立一副心事重重的样子。

「那我以後多来蹭饭好了。」杜彬不知道小立对他的敌意从何而来，但你愈不喜欢他杜彬的人，他就愈要出现在你面前，杜彬就是那麽一个恶劣的人。

「我吃好了，你们慢慢吃吧！」果然，小立听到杜彬的话脸色更难看了，而且也不想再多逗留。

「咦？小立，你就吃饱了吗？」李家豪终於觉得事情有点不对劲，可惜回应他的只有关上房门的「啪」一声。

「菜是做得不错，但人太冷漠了。」杜彬迳自对小立下了评价。

「你知道什麽？他平常才不是这样。」

「喔？那是为了什麽？」

「我怎麽知道......」李家豪也是一脸糊涂，搞不清楚状况。

「好了，还是先谈正事吧。」杜彬虽然对於小立是有一点点好奇，可是都不够工作的事情重要。

「okok，你是想谈最近新上位的作家的事吧？」虽然李家豪足不出户，但对於网络上的消息可是相当灵通。

「嗯......」最近出现了一个很高调的奇幻新作家，写作风格跟旱雷有点相似，令网络文坛议论纷纷。

「新作家常常出现，你也不用太介意。」李家豪当然明白杜彬的用心，但有时又会觉得他太神经质。

「不是我想介意，而是读者们对於『过云雨』的关注过於热忱。」甚至快要盖过你了，杜彬心里叹息。

「任他们吧，都是一时贪新鲜而已。倒是『过云雨』这笔名貌似不太吉利呢。」过云雨不是下过就没了吗？李家豪是这样理解的。

「你都没看网上的讨论吗？大家都在说『过云雨』是针对你而来的，你是没有雨的雷，他就是打倒你的雨。」杜彬被李家豪气死了，他都没有在看那些关於自己的消息吗？

「我没看，那些无聊的讨论会影响我写作情绪。」李家豪无所谓地说，内心倒是有点佩服那些研究他与过云雨种种的人的创意。

「那你新书写得怎样？」见李家豪完全不在意，杜彬问起最重要的问题。

「进展不错。」李家豪露出自信的笑容。

「那我就放心，你也知道书展快到了。」看到大作家信心满满的样子，杜彬也是很相信他的实力，整个人也就放松了不少。

「我知道我知道，你真的愈来愈罗唆了。你快走吧，我要写文了。」李家豪一副赶客要写作的样子，但只有他知道他赶著要做的不是写文。

「嗯，那我告辞了。」听到李家豪说要写文杜彬失去了平常的精明，轻易就相信他的话，乖乖的离开大作家的家。

EP6　脾气

李家豪等杜彬一走，就马上走到小立的房间门前，先是把耳朵贴在门上听听房里的动静，可是什麽也听不到，於是开始敲门。

「小立，你不舒服吗？」敲了好几下，房内依然没有任何动静，门外的人开始有点著急了。

「小立，你再不开门我就自己进来了。」敲门的力度愈来愈大，李家豪的手指关节都开始泛红了。

对於小立的沉默，李家豪受不了似的把房门推开，却见小立窝在被子里，缩成一小团，光是看到就觉得有点可怜。

「小立，你怎麽了？」李家豪坐到床边，伸手摸著那在被窝外的小头颅。

「客人呢？」感受到主人的温柔，小立心里的委屈更想要爆发，声音都有点抖抖的。

「他走了。」李家豪再是迟钝也感觉到小立的不对劲跟杜彬有点关系。

「嗯......」人走了，才来看我吧，小立愈想愈伤心。

「你到底怎麽了？」李家豪本来就不是有耐性的人，现在看小立这样更是心烦意乱，语气不禁有点冲。

「主人不想要我了，是吗？」主人不耐烦的语气让小立泛起可能要被遗弃的恐惧。

「我没有！」李家豪突然觉得有点累，是自己真的不太会表达情感吗？怎麽小立一直会有这样的想法？

「主人有他了就不要我了。」小立脑海对於主人对杜彬的特别念念不忘。

「谁阿？」李家豪一时搞不清楚小立说的是谁。

「那个客人。」小立闷闷地说。

「杜彬吗？拜托，我跟他只是工作伙伴，也算朋友吧。」李家豪很想笑，他跟杜彬？小立想像力也太丰富了吧！但一想到小立生闷气的原因，李家豪有点笑不出来了。

「主人都对他笑，他碰你的电脑你都不生气，他还......」愈想愈多，小立愈想愈气，差点说不下去。

「他还什麽？」

「他还知道主人的名字，你告诉我的名字是假的！」没想到平常温和的小立也有生气的时候。

「那个......那是......」对於名字这问题李家豪还真的不知要如何解释，於是支吾以对。

「我讨厌他，讨厌他！」小立突然从被窝钻出来，面对著李家豪大吼。那一瞬间，李家豪彷佛从小立的眼中看到另一个人，而下一秒小立就抱著头在床上滚，脸上尽是痛苦的表情。

「小立！你怎麽了？」李家豪连忙把小立的身子压住，企图让他冷静下来。

「头好痛......救我.......」强烈的情绪波动让小立头痛欲裂，痛苦的向李家豪求救。

「......嘘...冷静点，你不喜欢的人已经走了，主人会在你身边的。」听到小立求救的声音时李家豪有一刻的失神，但甩甩头甩开那不可能的想法。李家豪紧紧抱著小立，温柔的安抚著他。

「主人......」被身材健硕的李家豪抱在怀里，小立感觉到莫名的熟悉感，听著主人强而有力的心跳声，彷佛起了最佳的镇静作用，头好像没那麽痛了。

「乖乖的，很快就不疼了。」李家豪两手食指放在小立的太阳穴轻轻按摩著，很快就感觉到原先全身紧绷的人儿开始放松下来。

「嗯......」可怕的头痛随著主人温柔的手法逐渐远离小立，脸上回复放松的表情。

「好点了吗？」李家豪自己不为意，刚刚小立的事让他紧张得汗流浃背，其实有些情愫已经在不知不觉间滋长，他本人不是完全无所觉，只是刻意逃避而已。

「主人？客人走了吗？」小立回复正常了，但却好像把头痛的事忘得一乾二净，竟又问起杜彬是否已离开。

「你头不疼了？」

「我没有头疼丫。」小立一脸疑惑的望著主人。

「你说你讨厌杜彬，你忘了吗？」李家豪企图令小立记起刚刚发生的事。

「呃......主人发现了，我只是不喜欢主人对他特别好。」小立语气有点委屈。

「那个......」一时间，李家豪不知该如何反应，小立很明显把刚刚发脾气的种种忘掉。

「主人，我肚子饿了。」小立可怜兮兮的说，肚皮也很识时务的「咕噜咕噜」叫起来。

「谁叫你刚刚做一桌子自己不喜欢吃的菜？」李家豪终於发现那桌菜的古怪之处了，难怪小立没吃两口就不吃了。

「主人，人家心情不好嘛。」看来小立真的回复正常了，又开始撒娇了。

两人一人一碗小立煮的面条吃得津津有味，气氛好像又回到一开始相处的和谐，让人心情舒畅。

「小立，下次不要因为生气就煮自己不吃的东西了。」

「嗯。」小立用力的点头，也对自己的幼稚感到难为情。

「你不喜欢杜彬，我让他以後少来好了。」虽然当事人把事情完全忘记，但李家豪对刚刚小立的暴走心有馀悸。

「呃......那个......」听到主人为了自己而让杜彬少来，小立心里很乐，可是又觉得好像好太好的样子。

「我跟他只是普通朋友，只是不同人有不同相处的方式。」杜彬习惯了强悍，而李家豪亦由他罢了。

「那我跟主人呢？」小立低著头很细声的问出自己的心声。

「什麽？」

「我跟主人也只是朋友吗？」小立虽然也搞不清楚对主人的情愫，可是一想到自己跟主人只是朋友，心中就开始发闷，很不舒服。

「我们是好朋友阿。」李家豪答得无比的心虚，他就知道事情总会发展成他不想要的局面，谁说小说内容狗血，其实人生也一样狗血。

「我不想跟主人做好朋友。」小立的诚实让李家豪进退两难。

「小立，你不了解.....我们......」李家豪其实是想说些什麽纠正小立的思想的，可是说到嘴边也都说不下去。

「我们不能像书中的小南跟主人一样吗？」解释不了自己心中的情感，想起自己在看那本耽美书时心头的激动，小立把它当成范例了。

「小立，那是小说情节而已，是假的。」李家豪深深叹了一口气。

「那主人不理我、跟杜先生谈笑时候我这边的痛也是假的吗？」小立伸手拉著主人的手往自己胸口摸去。

「小立......」李家豪心情是复杂的，看向小立的眼神也充满了挣扎。

「我的心一直很痛，这也是假的吗？」终於，小立落泪了。有别於以前那些闹别扭的哭闹，这次小立只是默默的流泪，双眼散发出的是深沉的伤痛。

李家豪望住泪流满面的小立，他彷佛听到内心那条叫理智的神经线「啪」一声断掉的声音，理智飞逝，身体跟随著本能最想做的事而行动。

小立的唇果然如想像般美好，软软的像棉花糖，让人想咬一口，而李家豪亦跟随本能轻轻咬著小立的下唇，舌头则描绘著上唇的形状。说起来，李家豪很久没跟人接吻过了，技巧实在有点生疏带点笨拙。而小立则一开始被主人的举动吓到，後来渐入佳境，小舌主动的伸进对方嘴里引导著李家豪加深彼此的吻。小立的引领是不带操控的，所以李家豪的感觉仍然是自己在主导。

两人都十分享受亲吻有来的亲密感觉，那不同於身体上的感官，而是精神上的情
感连结。尤其是小立，刚刚他一直处於非常不安於二人关系的十字路口，主人的亲吻对他来说无疑是最好的证明。他紧紧的抓住李家豪的腰，身体因为激动而颤抖著。李家豪感受到小立的微抖，把热吻慢下来，紧紧回抱他。

甜腻的亲吻结束，两人仍然抱著对方不放手，恋爱的磁场包围全两人，暂时让二人停留在那一团幸福的氛围。

「主人，那我们现在不是朋友了吧？」小立用那双水灵灵的双眼仰望李家豪。

「那是什麽？」李家豪故意假装不知道小立问什麽。

「我们接吻了，所以是恋人了。」小立想起刚刚那甜蜜的吻，害羞的低著头说。

「谁教你的？」李家豪轻抚著小立的头，温柔的问。

「电视、电影都是这样说的。」深怕主人不认帐，小立心急的说。

「是喔？」从看到小立的泪心痛难当的一刻，李家豪知道自己早已被神秘的小立深深吸引，到了此刻什麽身份不明、小立出现的原因都通通被抛之脑後，只想好好跟小立在一起。

「嗯，我们是恋人了。」小立用力的点头，牵起比自己大很多的手，与它十指相连。而文人李家豪看著那双手想起的是「执子之手，与子偕老」。

EP7　篮球员

同居生活还是老样子，两人天天腻在一起，有时难免会有些意见不合，但所幸二人都属於温和的人，倒没有试过大吵闹，小小的斗嘴也是生活情趣。

「小立，你有看过我的球衣吗？」李家豪在房间的衣柜找不著自己的球衣。

「球衣长什麽样子的？」小立是有帮忙主人整理衣物的习惯，不过不知道主人说的球衣是什麽样子。

「白色背心，後面有数字24的，还有白色短裤是一套的。」

「喔喔，我以为主人不太会穿那衣服，我把它们收到最里面的隔层去了。」

「是喔？谢谢。」李家豪最近发现自己的起居生活全都被小立一手包办，平常上来的钟点女工甚至开口问过他是否不需要自己了。

「要谢我就亲一口。」小立主动把脸颊凑到主人嘴边，李家豪当然毫不犹豫「啵」了小脸一下。

「嘻嘻。」小立开心的发出清脆的笑声。

「你是最棒的！」每当看到小立可爱无邪的笑脸，李家豪就会觉得自己没有爱错人。

「没有啦，主人才是。」小立有点害羞的回答。

「怎麽办？我快变成不能没有你了。」李家豪已经不能想像没有小立的家会变成如何了。

「那我就能照顾你一辈子阿。」小立脸上是幸福的笑靥。

「小立，想跟我出去吗？」李家豪把球衣找出来，塞进一个黑色的运动包里，打消了原先想要自己出去的念头。

「出去？」彷佛从未听过这个词似的露出兴奋的表情。

「对阿，出门去。」看到小立的表情，李家豪有点愧疚，自己喜欢宅在家是自己选择，可是他却从来没有问过小立的意思，就强迫他跟自己一样过宅男生活。

「我们要去哪里？我要带什麽吗？」

「不用了，跟我走就是了。」李家豪伸手牵起小立的手出门去了。

街上的一切对小立来说应该很新鲜，但真的出到外面小立又觉得一切其实很熟悉，没有觉得特别兴奋。反而是被主人牵手的感觉比较脸红心跳，李家豪的手跟体型成正比，比一般人的手要大，小立不算小的手也被整只包住，感觉很温暖，也很窝心。

跟著主人又是公车又是捷运的，终於来到一庭大楼，李家豪带著小立进去，坐著升降机上了三楼，映入眼帘的是不同的体育场地。，李家豪熟悉的向最大的场馆走去。

「喂，雷大来了耶。」场馆里已有三五成群的男生谈笑著，有人看到李家豪的到来就出声叫喊起来。

「雷，你来了。」说话的是身穿白色10号球衣的黝黑男生，看到李家豪心情很高兴，笑的时候会露出可爱的虎牙。

「嗯，你们都到齐了？」看到队友都已经换好球衣，李家豪毫不害羞的在众人面前把上衣脱了，换上球衣。

「哗，雷大身材还是那麽壮，是不是除了打球还有偷练？」说话的是个很帅气的男生，一举一动都痞痞的，不怎麽像运动员，反而像游戏人间的公子哥儿。

「少乱讲啦，就爱调侃我。」李家豪没好气的看向痞子。

「可以热身了，比赛快开始。」沉厚的声线来自身穿四号球衣代表队长的精壮男子，全身散发队长的威严。

「是的，队长！」四个身穿白色球衣的大男生整齐的回话，默契实在是一流。

被凉在一旁的小立非但没有因为被冷落而生气，反而被主人穿上球衣摇身一变成为篮球员而感到很新鲜，而且他是外人也感受到那五个人的深厚感情。以至於有一位坐在观众席的男生一直注视自己也不自觉。

「喂，你是李家豪的那个吗？」声音来自观众席上的男生。

「呃？那个？」一开始小立没注意有人跟自己说话，直到听到主人的名字才反应过来，但他仍然不明白对方的问题。

「你跟李家豪是什麽关系？」见小立一副呆相，男生只好直接地问。

「我们是恋人。」这次小立倒是很直接回答。

「我就知道，那家伙从来没带过人来球场。」

「你是？」

「我吗？我是那家伙的那个。」男生指向正在投篮的四号队长身上。

「那个？」小立还是不明白「那个」的意思。

「恋人啦。」男生像是受不了小立的迟钝，但那微红的脸揭穿了男生难为情的事实。

小立听了也没有什麽特别的反应，小脑袋想的是「那个」是恋人的意思吗？

「要不是当年李家豪在决赛前受伤，他们大概会拿到HBL冠军，而他很有可能就是MVP了。」男生感慨地说。

「主......他受过伤？」主人一 词差点脱口而出，小立既不在乎冠军也听不懂MVP，但他只听到主人曾经受过伤。

「他没告诉你......」

「伤得很重吗？」小立担心地问。

「当时是，差点以为他再也不能打篮球了。」男生像是在回忆过去。

「可是他现在......」很健康的样子阿，小立心想。

「那时艰辛复健的成果，不过是值得的。因为再也没有什麽事比喜欢篮球而不能下场更悲哀的事了。」男生认真的说，语气带著一点点悲伤。

「你也是队友吗？」小立不解的望向有点阴霾的男生。

「我以前是球队经理，现在只是他倒的小球迷而已。」

「你也很喜欢篮球吗？」

「我吗？是很喜欢没错。」男生的声音比起一开始带点玩笑的成份沉实了很多。

「那.......」小立想问为什麽他不下场打，可是问到嘴边彷佛发现这不是个该问的问题而止住。

男生没有再跟小立对话，他的注意力都放在刚开始的比赛上了，而小立也一脸兴致勃勃的看著主人的一举一动。

高大的李家豪在场上无疑是令人注目的，健壮的身躯，比例很长的手脚，稳健的运球，整个人在篮球场上散发光芒。

球从痞子男手上传到李家豪手上，只见他带球运到对方阵地，面对对方防守他的球员，他先是左右手交叉运球，扰乱对方心神，然後突然加速向前，对方须死命跟随，然後他急停准备投射姿势，对方马上跳起阻止却发现原来是个完美的假动作。等对方跳起身体再下降时才出手射篮，篮球顺利入篮，乾净俐落拿两分。

小立看得双眼发光，心形眼都快要出现了，那是小立从没看过的主人，既自信又引人注目，彷佛是球场的明星。

轮到对方的攻击，他们的身材明显比李家豪的队部比下去，球员想从篮下攻击根本是没太大的可能，只见队长一手拍落对方的球，球又回到白衣球员手上了。只见李家豪反应飞快向前场跑去，持球队员一记超长传，造就李家豪的快攻机会，接过球的他又用投篮的假动作引开对方，然後高速运球，上篮得分。

小立看到这球忍不住站起来拍手，心情兴奋得很，而场上的李家豪似是感应到小立的加持，看向观众席各小立咧嘴一笑，满脸得意。

很明显双方有一定实力相距，白衣队无论身材、技术以及默契都比深色队伍优秀，所以比赛可以说是一面倒，不过其实只是友谊实，大家都是常在一起打球的朋友，胜负并非最重要，重要的是大家都在享受打球的快乐。

「主人，你们球队很棒！」小立深怕别人听到他叫主人，声音都超小的。

「对阿！」对於这些一起打拚的战友，李家豪既自豪又骄傲。

「队长的中峰位置打得超好的。」

「你会篮球喔？」没想到小立能说出球员打的位置。

「不知道耶，感觉挺熟悉的。」

「是喔？那我呢？」听到恋人称赞别人，李家豪心里当然有一点点不爽。

「你阿.......是得分高手，最棒的前峰。」对於恋人，小立当然不会吝啬赞美的话。

「那小立就是最棒的观众。」李家豪认真地说，又让小立难为情起来，两人甜蜜的氛围四散，无人能及。

EP8　秘密

一年一度的书展快要开始，李家豪正值赶书的时候，再加上杜彬隔天就打电话来「鼓励」他，令他很有压力，不过适当的压力也是很好的动力，加上他最近状态大勇，灵感不绝。

於是乎，李家豪开始进入赶书模式，有时候一写就半天，有时候半夜写，有时候吃著吃著饭也走去写。而小立也对这样的主人习以为常，会自己找乐子。

这夜，李家豪一吃过晚饭就开始埋头苦干，小立见状就回房间去。其实两人关系虽然已很亲密，但很多时间都没有睡在一起，因为李家豪已经习惯了哪里工作哪里睡的习惯，在客厅写完就在沙发上睡，在书房写完就在书房睡。

小立回到房间，坐在床上，闭上眼睛，盘腿而坐，慢慢深呼吸，用的是腹式呼吸，吸气时腹部微胀，呼气时腹部轻微收紧，这样的呼吸能让人吸取到最充足的氧气，令人进入放松的状态。

几分钟过去，只见小立缓缓的睁眼，然後伸手从眼睛里脱下一片隐形眼镜，先是左边，再来是右边。看似是普通的隐形眼镜，但小立把它们脱下之後整个人从眼神到气质都变了，像是变了另一个似的。

脱掉镜片的小立彷佛放下心头大石，感觉非常轻松自在，他拿出自己的手机把玩，见他不断按著电话的键，在萤幕上竟然出现了影像，有点像是电脑的视讯。而萤幕中出现的是身穿白衣，笑脸盈盈的围宫宫主---白子。

「你又转人皮面具了，这风格跟你不太适合呢。」男子打字与白子交谈。

「会吗？我觉得挺好的。」白子心情愉快的声音由耳机传到男子的耳朵。

「你心情倒是很好。」虽然文字未能充分表达情绪，但看男子的样子倒是心情不太好。

「是很好阿，我看那大个儿被你迷得要死。」

「哼，那根本与我想的不一样。」说起来就气，男子一开始的想法是色诱李家豪，他以为「叫主人」这套李家豪就会明白，可是结果却谱出超纯爱来，实在令他气结。

「反正目的达到就是成功。」这也是白子的座右铭之一。

「这种恶趣味游戏也只有你想得出来。」

「你不是也玩得很开心吗？」

「我是还你的人情。」当年跟本家决裂，是白子让他加入围宫的，而且一直以礼相待，的确是欠他一份人情。

「我以为你不小心动情了，季立亭。」白子在试探男人的反应。

「哈哈，我早就忘了动情的感觉了。」但闪过脑海的是「小立」那一次几乎失控的画面，那是季立亭多年催眠经历最激烈的反噬，他几乎控制不了「小立」。那次其实是在提醒自己「小立」对李家豪的情感已超过控制范围，但他自信的觉得一切还在自己掌控之内。

「那晴天霹雳的戏码什麽时候上演？」白子著紧的只是这部份。

「现在还早呢，该做的都还没做。」

「哈哈，原来说了这麽久，你心情不好是因为欲求不满。」白子笑得夸张，完全没有宫主的威严。

「欲求不满的是你吧，黑子不是回来了吗？他不肯让你碰吗？」季立亭没理会白子的嘲弄，反咬他一口。

「我们的事你少管！」果然，黑子就是白子的罩门，一提就翻脸。

「你搞这些东西，会让他更恨你。」季立亭有时候真搞不懂这两人的思想，虐来虐去的。

「他恨我因为他爱我。」

「这些情情爱爱的话由你的嘴说出来，感觉真不舒服。」他还是习惯杀人不眨眼，冷血的白子。

「你还是赶快引大个儿上你的床好了。」一想到向来情场无敌的季立亭竟会遇上柳下惠二世，白子心情更愉快了。

「哼，是他有问题好不好。」季立亭愈想愈感到奇怪，明明「小立」都非常主动又诱人，怎麽李家豪还是无动於衷，莫非......

「我没有这方面的情报。」白子又忍不住笑起来。

「笑吧，笑死你好了。」季立亭被白子的态度惹火了，说完就把视讯中断。脑子想的尽是勾引李家豪的方法。

说起来，季立亭跟白子算是儿时玩伴，也可以算是世交，不过到了他们这一代关系就没有太密切了，而且後来白子舍弃了自己的姓名，脱离了本家建立了围宫。而自己当年则为了一个男人与本家决裂，满心以为会天长地久的爱情，在一次又一次的背叛中幻灭。在自己最无助的时候，碰上了白子，误打误撞加入了围宫，凭著自己出神入的催眠手法，帮助围宫得到很多情报。这次的「行动」也正如季立亭说的是把一直欠白子的人情还清吧，而且李家豪好像比想像中更有趣。

脑海闪过那天李家豪打球的身影，其实当他是「小立」的时候，他本身的意识一直存在，「小立」跟「主人」的互动季立亭全都看在眼里。那场比赛勾起了他对篮球久违的热情，看得他热血沸腾，李家豪的确是非常有实力的球员，如果没有受过伤，是有机会成为职业选手的能力。

然後，他又想起李家豪写的故事，原本只是好奇去看看，却没想到感觉有点木讷的人会写出如此有惊有喜的奇幻故事。令季立亭忍不住从网络查看「旱雷」的资料，发现他的受欢迎程度比自己想像的更高，而且有不少人对於他的作品写了很详细的评论。而令季立亭最深刻的是很多忠实书迷都不约而同认为旱雷的迷人在於他的作品里完全看不到「旱雷」这个人，以至大家更想知道真实的旱雷。想到这，季立亭忍不住笑了，如果大家知道旱雷只是个大宅男加家事白痴，会否有幻灭的感觉呢？

思想突然中止了，季立亭这才发现自己一直在想那个自己不太欣赏的人。没错，看著「小立」跟「主人」的互动，他常常就受不了李家豪的讷闷跟不解风情。明明用了一个诱惑小野猫的形象去接近他却反过来被他训练成纯情家猫，令季立亭气得牙痒痒的。

而在书房埋头苦干的李家豪正处於与世隔绝的境界，但身体上的不舒服慢慢地让他不能集中於写作，意识也渐渐回到现实世界。

体内像烧起熊熊烈火，燥热的感觉游遍全身，李家豪对於这些感觉并不陌生，他走到窗边向外看，圆满的月亮高挂。李家豪绝望的靠在墙上喘气，他握紧拳头，拚命叫自己放松点，可是那源源不绝的强大力量不断在身体四处乱窜，血液的温度上升，李家豪甚至可以感受到血液在流动，而且都在流往那个掌管欲望的器官。

其实从青春期开始，李家豪就发现自己奇怪的体质，个个男生在讨论性事兴奋莫名的时候，他都没什麽感觉。可是每当月圆的时候，欲望就会不受控制的涌现，彷佛把平常被埋藏的欲望通通掏出来一样。後来开始打篮球，发现激烈运动对於这现象有抑制的作用，而且月圆时候的力量也会特别强劲，所以他一直都在打球，起码每个月满月那些日子都一定要打，否则身体就要接受欲望的折腾。

这阵子实在太沉醉於新书的创作，连这麽重要的日子都忘得一乾二净。欲火愈烧愈旺盛，身体随著本能出现反应，下身变硬，身体不断冒汗，毛孔扩张，欲望在体内叫嚣。李家豪只好先用手先安抚一下苏醒的欲望，只见他用笨拙的手法搓揉著又壮又硬的家伙，强烈的快感直达脑门，但他的表情却是抑压中带点痛苦。这可能跟他一直觉得自己的体质是异类有关，潜意识觉得欲望是邪恶的。当欲望的种子散播时，李家豪紧咬牙关，连下唇都有点破皮了，人彷似失去灵魂的娃娃，眼神空洞。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
继续搬文中......
希望没有看过宅男的亲亲也会喜欢 ^^




宅男的性爱娃娃 9-12 h

EP9　你是谁？

季立亭在床上思前想後，最後还是决定睡觉，反正他本来就是个简单的人，想不通的问题睡醒了就忘了。正打算闭上眼睛休息，却被门外一声巨响吓一跳，本能地跳下床，走出房间一看究竟。

只见浴室门虚掩，从门外可以看到有人影在浴室内。季立亭各浴室走去，把虚掩的门推开，见到李家豪跌坐在浴室地上，喘嘘嘘的。

「你怎麽了？」被眼的虚弱的李家豪吓了一跳，季立亭完全忘记了自己已脱离了「小立」的身份。

「你是谁？」李家豪身体虽然不舒服，但脑筋倒是很清晰，一听到来人的声音已经知道不是小立。

「主人，你身体不舒服吗？」李家豪的质问让季立亭回过神来，马上用演技扮起小立来。

「你出去！」不管出现在自己的面前的人是谁，李家豪都不想让他看到自己狼狈的模样。

「我扶你起来吧。」季立亭虽不是多管f事的人却也不是怕死不救之徒，他伸手打算把地上的李家豪拉起。

「放手。」想要甩开对方的手，对方却意外的坚持，这一拉一推之下，季立亭整个失去重心跌进李家豪的怀里。

「哗......」突然跌倒的季立亭惊叫。

「唔.......」李家豪的身体正值非常敏感及亢奋的状态，季立亭此刻整个人压在他身上，令他受不了闷哼出声。

「你....你.......吃错药了？」刚刚不知道李家豪的情况，而现在他知道了。因为那兴奋异常的器官正顶著季立亭，而李家豪的身体真像火般滚烫。

「你快走吧......」身体被别人触碰後更加敏感，李家豪感觉自己的理智快被磨光，他只希望这个在他身上的人赶快离开，让他一个人面对这可怕的欲望。

「你很辛苦吧？」不知为何，看到李家豪满脸虚汗，痛苦的样子，季立亭彷佛变回了小立产生了疑似心痛的感觉。他下意识把手伸到对方迫切想要发泄的欲望源头，希望可以帮他抒缓一点点不适。

「嘶.........放手！放手.......」李家豪伸手想要按著季立亭的手，却被激烈的快感阻止了，过多的快感让脑海一片空白，脸上出现了挫败的表情。

季立亭手上动作纯熟，一搓一揉尽是最刺激的手法，那处於情欲高峰的器官根本抵受不了，很快就投降喷射，虽然是第二次但量还是比正常人第一次的多。季立亭看著满手情欲的证据，神情很是得意，却看到李家豪一脸挫败，一点都没有享受的样子，心情似是被冷水泼个正著。

「主人，好点了吗？」季立亭讨好的问刚高潮过的李家豪，身体更是向他怀里蹭去。

「你不是小立，不要再假扮他！」虽然长得一模一样，而声音跟语气都学得维妙维肖，但唯一假装不了的是眼神。

「那家豪，我做回自己好了。」季立亭乐得做回自己，感受到李家豪刚发泄过的欲望又有蠢蠢欲动的感觉，他把自己刚刚沾满热流的手指伸向自己的身後。

「你在干嘛......」发现身上人的意图，心惊胆跳的想要推开季立亭，可是耳边传来他的轻喘，身体又不由自主的兴奋起来。

「嗯......我要让你快乐。」那是小立的声音的低沈版，传在耳里却是致命的性感。自己的手指在後穴里抽插著，天然的润滑剂起的作用令手指畅行无阻，但季立亭知道自己想要的已经不只是手指。

「你........你.........唔.........」坚挺进入了温热湿润的小穴，那一刻理智随风去而。李家豪感到从未试过的快感，欲望被紧紧包围，身上的人也一脸满足，实在是肉体跟视觉的双重刺激。

「啊..........你的好大好硬.....」以「小立」身份跟李家豪相处的这段时间，季立亭也是处於禁欲期，而且已经快到欲求不满的地步。所以当李家豪的欲望之龙整条深深的埋在自己需要抚慰的後穴时，快感来得比之前的性爱来得凶涌。被塞满的感觉让季立亭一阵阵目眩，脸上出现迷幻情色的表情。

男人都喜欢听赞赏的话，尤其是在床上，李家豪虽不热忱性事但听到季立亭用赞叹的语气以及满足的神情，实在令他整个人感觉很亢奋，那不单是来自身体上而是精神层面。

欲望被季立亭的小穴紧紧咬著，李家豪感受到前所未有的快乐，他不由抓住对方的腰，自己要腰力往上顶，凭著本能让自己跟对方可以更快乐。

「啊呀......嗯嗯..........好深.........唔........」一直在做主动的季立亭没想到李家豪突然会主动起来，那几下撞击特别的猛烈，顶中他最敏感的位置，令他呻吟不断。

相比起季立亭尽情享受，李家豪虽开始主动但始终脸带抑压，也默不作声。但动作却愈来愈激烈，季立亭坐在自己的身上，连那件白色的沙龙也没有脱下，沙龙随著季立亭的动作而摇曳，令人很想一探沙龙下的身体。

当李家豪伸手准备把那沙龙脱下时，季立亭突然抱住李家豪的颈项送上热辣辣的吻。跟上次跟小立的吻不一样，这次的吻充满了激情，季立亭的舌头灵巧的在李家豪嘴里挑逗著他的舌、他的齿、他敏感的口腔内壁.......使两人的体温又不无自控的上升。

窄小的浴室被二人的热情笼罩，泛起一阵阵雾气，连浴室的镜子都变得模糊不清。看得清的只有两人交缠的身躯，密不可分的唇，以及性器进出的动作；听得见的只有唇与舌、舌与齿交缠的「啧啧」声、欲望进退与身体碰撞的「啪啪」声、以及吻到尽头彷佛连呼吸都成负担的喘气声。

李家豪被季立亭主动的吻刺激到男性尊严，想要把主动权拿回来，但技术的确不及对方，急躁的进攻换来的是季立亭的惊叫。

「啊呀........好痛......」敏感的舌尖被李家豪不小心的咬到，两人的唇被逼分开，淡淡的血腥味在两人的口腔中徘徊。

李家豪也有点被吓到，手想要扳开季立亭的嘴看看伤势，却第一次这麽近距离看到对方的脸，淡淡的眉、水盈盈的双眼、直而挺的鼻子、还有那张笑起来会有酒涡的脸，李家豪发现就算自己根本不知道对方是谁却真正的被这张脸刹到。

「我没事......啦......」季立亭以为李家豪为弄伤他而发呆，而且被他定定的看著竟然令季立亭有点难为情。

「你到底是谁？」李家豪紧紧把季立亭抱住。

「你真的不知道吗？」不知为何见到李家豪心里只有小立而当自己是陌生人的时候，季立亭竟然会觉得有点心酸。

「季立亭......」这个名字根本早早就印进了李家豪的脑袋深处，没可能忘得了。

「唔........再叫一次可以吗？」季立亭从未试过单听到对方叫自己的名就能莫名的激动，後穴都不自禁收缩起来。

「立亭......放松点......」後方突如其来的紧缩，差点让李家豪失守，马上安抚心情激动的季某人。

「啊呀.......我快不行了..........」温柔的叫喊实在令季立亭受不了，欲望飙升快到达尽头，自身的欲望也都冒出兴奋的水滴。

被紧紧夹住的欲望也快喷发，李家豪再一次把欲望推进，把两人双双送往极乐的天堂。

「嗯嗯.........好爽......啊呀......」两人几乎是同时高潮，季立亭感受到体内被灌注的热流滚烫得令他呻吟连连，脸上挂著一丝妩媚的笑，令人热血沸腾。

EP 10　季立亭

李家豪闭上眼睛深呼吸，那跟自己动手而高潮完全不一样层次的兴奋，令他整个人仍处於极度敏感的状态，不过已发泄过三次的分身已疲软下来，缓缓的从季立亭的後方退出来。

「唔........嘶..........」季立亭圈住李家豪的颈，因为欲望的退位而微抖，後穴快速紧闭，把体内的热流挤出，沾上李家豪的腿根，感觉比起刚刚肉搏战更添淫靡。

「你还好吧？」怀中人儿不时的颤抖让李家豪有点担心，再加上他第一次就这样迷迷糊糊的就做了，人也有点惊魂未醒。

「嗯.........爽死了......」可能是季立亭太久没做过，觉得刚才的一场性爱实在是淋漓尽致，口中吐出满足的轻叹，一呼一吸尽喷在李家豪耳里。

「你......离远一点.......」李家豪伸手掩住被喷得敏感发红的耳朵。

「你不爽吗？」季立亭恶势剧般咬了李家豪遮不住的耳珠一下。

「嘶......不要闹......」身体的高潮馀波荡漾，哪怕是一点点刺激也非常敏感。

「再来一次好吗？」对於李家豪的身体，季立亭倒是极之著迷，强而有力的臂弯、精壮的腰臀、还有哪跟体型成正比的欲望巨龙，实在令季立亭欲罢不能。

「我.......我.........」想要说不行，却感到有点丢脸，李家豪唯有支吾其词。

「我脚好酸......抱我出去吧。」两个男人跌坐在窄小的浴室地上，以不自然的体位交缠，四肢酸弱也是正常的事。

欲望得到满足，李家豪的身体感觉非常好，浑身是劲，就著季立亭坐在身上的位置就抱著他站起来，把季立亭公主抱般走出浴室，步向小立的房间把身上的人放在床上。自己打算到浴室洗澡，却一不留神被季立亭一把拉住，失去重心的他向床上扑去。

「啊呀.......」突如其来的人影让季立亭惊呼，下一秒，李家豪的脸已在自己眼前。

「压著你了？」李家豪很紧张的想要爬起来，却被季立亭阻止。

「没事......我们再来一个回合吧？」季立亭看到李家豪紧张的神情竟有种莫名的感动。甩了甩头，又换上挑逗的眼神勾引李家豪。

「不行了......」在这麽短时间泄了三次，就算是铁人也不能继续。

「为什麽？」季立亭没想到自己会被拒绝，心头划过一丝难堪。

「我......我......三次了......」眼看季立亭眼中的难堪，李家豪唯有说出实话。

「不是两次吗？」季立亭质疑的望住这个健壮却拥有很单纯眼神的大个儿。

「之前....之前有一次.......」想起刚刚发生的一切，李家豪无可救药的害羞，脸上泛起红云。

「是喔......真想你三次都射到我里面。」季立亭一脸可惜，毫不为难的说出色情的话。

「你...你...你.....胡说什麽！」脸红的程度在听到如此直接的话更加飙升，活像关公再世。

「你脸红了。」季立亭一脸得意的说道。

「你怎麽说哪种话？」印象中的季立亭就像是小说中的人物似的完美，跟眼前这个「季立亭」形成强烈的反差。

「哪种话？」

「那种淫秽的话。」

「我只是说真心话，真期待下一次呢。」季立亭作势要跟李家豪接吻，却被躲开了。

「没有下一次啦......」

「事情不能说得太满。」

「我要洗澡去。」李家豪不想再跟季立亭斗嘴，因为知道自己说不过他。

「不准去，跟我一起睡觉。」季立亭霸道的搂抱著李家豪，不让他离开。

「我不习惯跟别人一起睡。」

「跟我睡多了就会习惯，不过只可以跟我睡喔。」季立亭没发现自己已把李家豪当是自己的人了。

「你真霸道......」虽说是抱怨，但又带有一点点宠爱的味道，由得季立亭八爪鱼般缠住自己。

李家豪一直没有睡意，可是季立亭却很快就呼呼入睡了，睡眠这件事可能真的有传染性，听到对方平稳的呼吸声，李家豪也想睡了。

也不知道自己睡了多久，先醒过来的是李家豪，定眼看著仍然酣睡的季立亭，李家豪心情很复杂，到底「他」是谁呢？第一次见面的惊艳、第二次见面的单纯、之後就是这个直接又霸道的人......李家豪心里明白都是同一个人，也猜到应该是多重性格，但是一切事情来得太快，李家豪感觉有点吃不消。

就在李家豪还在沉思的时候，季立亭也睡饱醒过来了，只见李家豪定定的看著自己，双眼却没什麽焦点，整个人正处於失神中。季立亭知道李家豪一但失神就很难被打扰，他想了想，向李家豪的耳朵缓缓的吹气，果然李家豪身体一阵抖动，回过神来。

「啊....你醒了？」耳朵的骚动让李家豪回到现实世界，却季立亭笑盈盈的，彷佛做了什麽不得了的事。

「家豪，想什麽想到入神去了？」一想到自己掌握了令李家豪回神的方法，季立亭心情很愉快。

「呃......没什麽......」天知道多少年没被人叫过「家豪」，李家豪感觉鸡皮疙瘩都立起来了。

「家豪..........我想知道..........」有别於小立的撒娇，季立亭的撒娇往往有种「你不说就让你好看」的味道。

「拜托，不要这样叫我。」李家豪不断搓著手臂安抚不听话的鸡皮疙瘩。

「我偏要，家豪、家豪、家豪.........」季立亭不死心的不断叫喊对方的名。

「好了啦......」李家豪先投降了，他就知道季立亭不会让他好过，但无可否认听著听著也就有点儿习惯了。

「反正就只有我会这样叫你，不好吗？」人都是喜欢专属的感觉，只有自己可以做的事总令人有种优越感，季立亭也不例外。

「好...好......」李家豪觉得反正都拗不赢人，就顺著他意好了。

「你很不情愿？」

「也不是，只是不习惯。」

「嘻嘻，那习惯了就好。」

李家豪被季立亭的笑声吸引住，因为那跟小立常常发出银铃般的笑声一模一样。

「家豪，那我们......」季立亭话未讲完就被李家豪抢话了。

「我们去洗澡吧，一身粘嗒嗒的很不舒服。」彷佛知道季立亭想说什麽话，李家豪鲜有的插嘴。

「你不喜欢跟我做爱。」这个认知令季立亭很不爽，尤其是李家豪那避之则吉的神情。

「也不是不喜欢......」李家豪就是还没搞清楚自己的感觉，才说不想再让事情变得更复杂。

「也不是喜欢就是了，那我去找别人好了。」李家豪迟疑的态度更是令季立亭火大，想他什麽时候都是要谁有谁，要跟他好的人一大堆。季立亭愈想愈气，拉开被子就想走。

「不行！」李家豪本能的把人压在床上，听到对方要找别人时散发的怒气让当事人都有点吃惊。

「为什麽不行？」虽然是质问，但心里还是窃喜李家豪的阻止。

「那种事怎麽可以随便找人做的？」一想到季立亭会跟其他人说那些色情的话，做那些色情的事，李家豪心中很郁闷。

「我有需要，你不满足我是你不好，我才不要一个人偷偷的DIY。」这关乎季立亭之後的性福，他当然要争取到底。

「那种事要跟喜欢的人做阿！」李家豪的意思其实是季立亭不应该跟别人做，可是听在季立亭耳里却被扭曲了意义。

「你的意思是你不喜欢我？」李家豪不说还好，一说到这季立亭心伤了，一身强悍被打破，脸上露出悲哀的神情。

「我没有....我.......我...」被误解的李家豪愈急愈解释不了，我我我的一脸心慌。

「你只是喜欢小立吧。」其实季立亭习惯了以催眠的身份示人，他真的很久没用过真身与人相处。他自己心里明白自己那种强悍及霸道不讨人喜欢，所以催眠的人格都是些千依百顺的类型。他以为李家豪会跟别人不一样，会喜欢真实的自己，结果还是自己太天真，哪个男人不喜欢乖宝宝，谁会喜欢自己那种火爆又霸道的性子。

「什麽？」李家豪压根儿不知道怎麽突然扯上小立。

「那我把他还你好了。」季立亭合上眼睛，不难发现眼角旁有些疑是泪痕的水渍。

「喂，你怎麽了？」李家豪有点被眼前的画面吓倒，季立亭就这样突然似是失去了意识。

「主人。」失去意识的人睁开眼睛，小立回来了。

「小立？」

「主人，我浑身痛痛的，好不舒服......」果然是小立回来了，熟悉的撒娇、熟悉的眼神、习惯了的称呼......可是李家豪却有点失落而不自知。

「乖，主人带你去洗澡，很快就舒服了。」那个主动强悍的季立亭就像风一样吹来又吹去，不带走一片云彩。

EP 11 改变

日子没什麽改变，又一次回到当初小立来的时候一样，小立一如以往的乖巧，自己继续写文，一切理论上是很完美的，可是每当李家豪写完文停下来，就会不期然想起季立亭。

他想到既然季立亭是多重性格的话，理论上他是会再出现的。李家豪不知为什麽总想起他变回小立之前的神情，彷佛受了很大的伤害似的。李家豪一直不太理解季立亭的思考模式，也不明白自己狠狠的伤了对方的心，但却很想再见到他好好说说话。

李家豪想了想，决定用守株待兔的方式再见季立亭，於是他开始每晚都跟小立一起睡，希望睡醒时会见到那强悍的双眼，可是数天过去了，季立亭仍然没有现过身，而小立却有点怪怪的。

「小立，你不舒服吗？」小立一脸没精神，一副睡眠不足的样子，眼睛红红的，整个人感觉怪怪的。

「主人，我眼睛不舒服，很痛。」小立眨著眼，又露出痛苦的表情。

「怎麽了？让我看看。」李家豪叫小立抬头，自己靠过去看看眼睛有什麽异样，却发现了小立的隐形眼镜。

「小立，你有戴隐形眼镜喔？」

「什麽眼镜？我不知道......」小立只觉得眼睛很痛，卡卡的，什麽眼镜的他不懂。

「你有把眼镜拿出来吗？」见小立一脸茫然，李家豪已动手帮小立把隐形镜片拿出来。

「啊呀.......疼......」一阵刺痛让小立惊叫出声，但当镜片脱离眼珠後，小立马上感觉好了很多。

「好点没有？」李家豪看著手中的镜片，没办法处理，只好扔掉。

「你扔了就没有小立了。」耳中传来的竟然是一直没露面的季立亭的声音，李家豪看看小立，突然有点明白状况了。

「你是疯了吗？这镜片多久没脱下来过？」李家豪简直不敢相信季立亭为了不让自己现身而一直把隐形眼镜戴著。

「就这几天......」眼睛还是不太舒服，季立亭人也没什麽精神。

「你这是干什麽？眼睛会坏掉你不知道吗？」李家豪大声吼叫，这可能是他人生之来情绪最激动的时候。

「你紧张个什麽劲？眼睛是我的！」真的受不了我就会掏下来，季立亭心想自己才不会这麽笨的时候就被扇了一耳光。

「啪」的一声让两人都沉默了，季立亭不敢置信自己被打了，而李家豪则呆呆的看著自己的手以及对方红肿的脸。

「你...你居然敢打我？」想他季立亭还真的没被人打过，而且是扇耳光，心中受的屈辱可想而知。

「你....你太任性了！」李家豪虽然也有点後悔动手，但季立亭这次真的惹火了自己。

「我自己的身体，关你屁......唔...」脏话快要吐出的时候，嘴巴被李家豪吻住，季立亭拚命挣扎却被熊抱著，李家豪吻得毫无章法，他只是跟随著自己的本能去做，季立亭愈是挣扎他就愈紧的抱住他，愈是把吻加深，不想让他摆脱自己。

有如打架的吻最後在季立亭狠狠咬破了李家豪的唇而停下来，季立亭瞪著李家豪，倔强的眼神竟然令李家豪泛起一点点兴奋，李家豪觉得自己可能也有点疯了。

「我们是恋人，你的身体我有份。」李家豪轻轻抚著季立亭被打红了的那边脸，动作温柔，眼神带著怜惜。

「我又不是小立。」季立亭别开脸，貌似因为生气但其实只是不想让李家豪看到眼中强忍的眼泪。

「你就是你，我都喜欢。」无论是那个天真无邪的小立、倔强强势的季立亭，李家豪都再也放不下了。

「我的脸好痛，你的嘴痛吗？」季立亭突然转移话题。

「痛。」而且还出血了呢，季立亭还真够狠。

「那就当是扯平了吧。」


暴力事件之後两人关系变得更亲密，季立亭以真身跟李家豪同居，兴致来的时候就变成「小立」逗逗「主人」开心。但大大小小的争执却没有停过，而争吵最多的事件，排名第一的是李家豪太宅。

一开始是季立亭想要外出，李家豪也没所谓就由他去吧，後来他嫌自己出去没意思，就开始每天对李家豪洗脑，灌输外出对身心有益之说。李家豪虽然是个没什麽脾气的人，但却是个坚守原则的硬汉子。季立亭为了让宅男离开家可以说是用尽办法，有一次试过装病，硬要李家豪带他出去看医生，结局当然是不欢而散。宅男从出门到回家都是黑著一张脸，完全不跟季立亭说话，回家後他也自知理亏就变成小立装可怜要主人原谅他。不过，後来季立亭倒是想到一个办法让李家豪离家。

「家豪，今晚吃海鲜好吗？」

「好丫。」一想到立亭的手艺，活鲜鲜的鱼、虾、蟹，李家豪口水都快流满地。

「那我们一起出去买食材。」季立亭得意的笑了，果然「先征服男人的胃就能征服他的心、他的理智。」

「呃......我在赶文耶......」难得李家豪露出像大狗一样的可怜神情，可是季立亭一点也不为所动。

「那不要吃好了。」

「立亭......亭亭玉立的立亭.........」吃的欲望也是很奇怪的，不提起不会特别想吃，可是提到了自己喜欢的食物，如果吃不到就会心痒难耐。

「哼，你要当宅男就吃方便面好了，待会我自己出去吃大餐。」季立亭使出杀手。

「唉......好啦，我们一起出去买食材了。」吃惯了大师级的手艺，现在要李家豪吃方使面真的是折磨，而且他知道季立亭真的做得出来这种事。想起第一次他用食物引自己出外，自己坚决不从，结果季立亭自己出外四了一大堆新鲜食材回来，当李家豪想说「立亭还是心子软的时候」，他发现立亭是在做菜，可是只是一人的份量，美食的香味传满整个房间，可惜自己见到吃不到，实在是有够难受。

「YEAH!!! 我会煮你最爱的咖哩蟹、清蒸大虾、还有豆瓣黄鱼.......」虽然明知道自己的方法几乎百法百中，但每次李家豪亲口答应的一刻季立亭都会觉得特别兴奋。

「好了，就去买食材有值得那麽兴奋吗？」其实李家豪也不是什麽怕社交什麽的，只是纯粹嫌麻烦而不外出。而且写作是很需要集中力的工作，离家外出很容易分散注意力，所以李家豪才有点抗拒。但看到恋人因此露出得意的笑容，兴奋的神情，李家豪感到胸口暖暖的，这就是所谓的幸福吧。

「宅男为我踏出家门，我当然兴奋罗。」

「先说好，今天出门了，晚上就好好让我写文。」果然兴奋若狂的脸似被冰水泼中一样僵掉，不知为何看到受挫的季立亭，李家豪就很想笑，可能是因为对方的感情表现太直接，什麽都写在脸上。不过想想自己的心眼，好像有愈来愈坏的倾向。

「呜......我不要一个人睡。」这基本上是二人争拗的第二热门事，看似独立的季立亭其实很会缠人，比小立更厉害而且手段更强悍，令李家豪有时真的感到有点疲惫。

「季立亭，做人不能太贪心。」基本上，李家豪都是采取讲道理的方式与季立亭沟通。

「你少在那边说道理！做人谁不贪心？我喜欢你想跟你做爱一起睡，想跟你外出逛逛像普通人一样交往有什麽问题？」有时候，吵架过後季立亭都会觉得自己太冲动，很多不应该说的话都冲口而出。然後他会发现自己好像已无法自制地投放了很多感情在这个傻傻的宅男身上。

李家豪沉默了，季立亭说的其实很对，只是一直一个人生活的他可能仍然需要时间去适应多一个人的生活。对李家豪来说季立亭像一团火，渐渐把自己原先的生活、理智、甚至原则都烧成灰烬......

EP 12　突发事件

这天，季立亭与李家豪又一起到市场买吃的东西，李家豪好似已经愈来愈习惯每天陪著季立亭买食材的活动，这举动也成了二人交往的模式。李家豪对此的深刻感慨是「习惯真的是一种可怕的事」它会无声无息地把你的生活改写。

「今天豆腐很新鲜，热腾腾的呢。」豆腐摊的阿姨向两人推介。

李家豪一脸厌恶的拉著季立亭走开，季立亭知道李家豪最讨厌的食物之一就是豆腐，但却没想到他厌恶的程度比自己想像的更严重。

「你为什麽不喜欢吃豆腐？」

「没味道的东西有什麽好吃？」

「我以为男人都喜欢吃豆腐。」季立亭语带双关地说。

「你想说我不是男人吗？」李家豪那会听不出季立亭又想借题发挥，他实在不明白为何季立亭的脑子里总是想著性。

「你当然是男人，我很清楚，嘻嘻。」虽说李家豪对性爱不热忱，可是干起来的时间可是非常勇猛。

「我吃你的豆腐就够了，其他豆腐就免了。」李家豪很难得顺著对方的意说著这些无聊的话，很多事可能当事人也不察觉，但改变已经开始。

「嘻嘻，李家豪你变坏了，你以前肯定不会跟我讲这些。」季立亭有点惊讶李家豪的改变。

「对阿，到底是谁让我变这样？」李家豪一脸「你就是罪魁祸首」的眼神瞄向季立亭。

「看来是我教坏你了，放心，我会负责的。」季立亭认真的说。

「还负责呢......怎麽负？」李家豪挽起双手，脸带微笑的看对方怎麽回答。

「每天让你吃免费豆腐。」无聊的对答让季立亭自己都忍不住哈哈大笑。

「光吃豆腐可不够。」李家豪往对方耳里细声说。

「那你要吃什麽？」季立亭眼发精光，满心以为李家豪真的转性子，压低嗓音充满期待地问。

「我要吃......海鲜大餐。」李家豪一本正经地回答。

「你.....你这不解风情的大笨蛋。」季立亭差点被李家豪气死了，什麽绮念都被李家豪的「坦白」打破了。

「哈哈哈哈......」从来都讲不过乎立亭的他终於作弄了季立亭一次，李家豪忍不住大笑起来，爽朗的笑声惹来旁人的侧目。

「你还笑！今天晚上你吃方便面好了，哼！」季立亭气不过，转身就想走，但当然被李家豪拉住了。

「好了，没吃你煮的菜，晚上没力气吃你了。」知道自己的确有点过份，李家豪马上放下身段讨好盛怒的恋人。

「那海鲜大餐比较好吃，还是我比较好吃。」季立亭与李家豪对望，眼中誓有「你敢答错看看？」的危险讯息。

「当然是你啦。」李家豪当然知道正确答案是什麽，亦非常识时务的回答。

「嗯哼，那今天晚上吃蚝好了。」季立亭脸色有变平和一点了，他本来就是脾气来的快去的快的人。

「为什麽？」

「怕你没力气，蚝有壮阳功能。」

「你真是......」李家豪还没说完就被手机铃声打断了话，他拿出手机接起来。

「喂？」

「李家豪，你为什麽不在家？」手机传来杜彬暴跳如雷的声音，连在一旁的季立亭都听得清清楚楚。

「怎麽了？你不是有钥匙吗？先进屋坐坐，我们很快回来。」李家豪也有点奇怪一向很沉实的杜彬怎麽了。

「你今天还没上书网吧？」一听到李家豪平静的声音就知道他什麽都尚未知道。

「没有阿，发生什麽事了？」能令杜彬如此失常的应该是很大的事，李家豪语气都不禁有回紧张。

「唉，你先回来吧，电话不方便讲。」

「好的，你先进屋等我吧。」

把电话对话结束，季立亭也从对话中感觉到不寻常，收起了刚刚玩乐的心，草草买了些食物就跟李家豪回家去了。

李家豪一进家门就见到杜彬颓然的坐在手提电脑前，连二人进屋他也一无所知。虽然刚刚听到枉彬的声音也知道事情应该不简单，可是看到杜彬的样子，他才真的感受到有什麽不得了的事发生了。

「杜彬？」李家豪出声叫喊一脸失魂落魄的编辑大人。

杜彬像被吓了一大跳的抖了一下，看著李家豪跟季立亭，一脸茫然。

「到底怎麽了？」李家豪也有点著急了。

「你自己看看吧......」把自己的手提电脑推到李家豪面前，画面是他们出版社的网路书网「最新更新」的界面。

映入李家豪眼帘的是「过云雨最新力作---迷城，由今天开始连载」，点载率出奇地高，但能令杜彬如此失常的当然不是点击率，而是......

「怎麽可能？」李家豪心情很激动，用力的拍了台站起来，口中一直念著「不可能的......怎麽会这样？」

「亏你还有心情买菜。」这麽劲爆的消息，当事人竟然这麽後知後觉，杜彬真的又气又难过。

「我......我.........」被事情打击的李家豪开始有点词穷，一副不能接受事实的模样。

「到底发生什麽事？」季立亭忍不住出声，惹来杜彬的注视。

「你是谁？」杜彬本能地问这样跟小立长得一模一样的男子。

「我是他的恋人，可以告诉我发生什麽事了吗？」看到李家豪深受打击的脸，季立亭难得的认真冷静。

「有人把他的故事当自己的故事开始了连载。」

「谁？」

「过云雨。」

「不可能！」季立亭听到杜彬吐出过云雨时脸色瞬间变了，却又很快回复正常。

「你认识他？」杜彬疑惑地瞄著情绪也有点波动的季立亭。

「不可能的.......怎麽可能有这种事？」季立亭也开始喃喃自语。

「唉......其实现在网络小说界发生这些事也不以为奇，但他倒是很厉害竟然可以偷到别人尚未出版或公开的故事。」一般来说盗文都是某作家公开连载後再被别人当自己的作品发表，可今次却是只有李家豪本人及杜彬两人才知道的故事被凭空盗走了，手法实在是太高明。

「黑客当道，有什麽奇怪的？」李家豪突然像是回复正常般发言。

「那你打算怎样？」书展快到了，这书原先是打算在书展出售的。

「你先回去吧，我想静一静。」

「那......好吧.......」虽然觉得李家豪的举动有点不寻常但见到有季立亭在，他也就有点放心了。

大门关上後，屋里的人就崩溃了，只见刚刚一脸冷静的李家豪双手掩脸，泪流满面，身体不断颤抖著，发出似是受了伤的小动物绝望的悲鸣。

如果你问李家豪写作对他来说是什麽，他会告诉你那是他努力建设的一个专属自己的世界，每一个角色、每一个场景、每一句对白......都是自己生命的延伸。像这样被人偷走了，李家豪觉得整个人都空了，就像是被人偷走了生命中一直最重视最珍惜的东西。

季立亭看到那巨大的身躯在发抖，自己也忍不住红了眼眶，他能做的只有紧紧的拥抱著李家豪，双手轻抚他厚实的背，任由泪水把他白色的沙龙沾湿。

「呜呜.......」李家豪心情很复杂，伤心、难过、愤怒、不知所措......情绪的激流需要一个渠道渲泄，要不然李家豪觉得自己快爆炸了。

「啊！」肩膀被咬住的一刹那季立亭忍不住惊叫，但只叫了一声他就咬紧牙关任由对方发泄那波涛汹涌的情绪。

愤怒，悲伤让理智瓦解，令当事人只能靠著本能去做可以让自己好过一点点的事。季立亭深知这道理，强忍住疼痛，还一边对李家豪说「没事的，没事的......」

如果说人跟野兽的分别，血腥味会让野兽更失控，却会让大多数人清醒。当李家豪嘴里充斥著血锈的味道，他才惊觉自己做了什麽可怕的事，白色的沙龙被肩膀上的伤口染上一片红色。

「你出血了....你怎麽不阻止我？」李家豪手忙脚乱的去找能止血的东西，却被季立亭拉住了手。

「皮外伤而已，总比你强上我让我流血好过。」季立亭嘻皮笑脸的说著。

「你...这个时候你还说那些话......」很多时间李家豪真的不懂季立亭的脑筋是怎麽运作的。

「嘻嘻，我就这调调。」就肩膀一点都不痛是骗人，但看到李家豪回复正常，季立亭觉得再痛也值得。

「对不起........」

「我知道你难受，你没事就好。」

「谢谢你......」

「要谢我可是很费力气喔。」


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
继续搬搬搬......




宅男的性爱娃娃 13-16H

EP 13 情动

「啊呀........轻点.........」季立亭跪趴在床上，身後蜜穴被强而有力的欲望抽插著。这是平常他们俩比较少用的体位，因为季立亭比较主动又爱操控主动权，他最爱的体位是面对面的骑乘位，概可以欣赏平常比较木讷的李家人情绪激动的样子又可以以自己的摆动控制利刃的进出。

李家豪的情绪激昂，听到的只有季立亭的呻吟，请求什麽的通通进不了耳。於是被呻吟声挑拨得更激动的巨龙更用力的推进。一下又一下，摩擦的热力让人体温上涨，二人的身上都冒起薄汗，背上泛起一波波亮光。

「死人......叫你轻点........啊..........」感觉到身後的人非但没有理会自己的要求，反而更用力地干，季立亭感受到後方被顶到前所未有的深处，有种内脏翻腾的感觉，有点可怕却又无言否认有点刺激。他支撑著身体的双手因身体的激动而紧紧的抓住床单，每一之被顶到最深的时候他都不由自主的把头向前伸，使颈项与背脊形成性感的曲线。

李家豪的听觉依然选择性失聪，视觉却变得更敏锐，但那冒著薄汗的背部深深吸引，首先行动的是手指，顺著背脊慢慢向下扫。季立亭没想到背脊会被突袭，敏感的肌肤上的毛孔马上缩起来。李家豪还嫌不过瘾，用舌头代替了手指由下而上舔弄著，味蕾传来淡淡的咸味以及专属季立亭的味道，使李家豪更动情，抽插的动作更夸张。

「嗯嗯......啊..........呀........我要......」背部的刺激令季立亭兴奋不已，他从来不知道自己的背脊是如此敏感，加上李家豪舔弄弄出来的吸吮声，感觉情色又淫靡。季立亭自身的欲望都被挑拨得快要爆发，想要用手安抚却又因为体位问题而不能为之。

也不知道李家豪是真的听到季立亭的要求还是感受到他的需要，他减慢了抽动的速度，整个身体紧贴在他的背上，头靠在恋人的肩膀上，他圈过对方的腰，手缠上了季立亭挺立的欲望。

「嗯........舒服........啊呀.......慢点............」李家豪从一开始是个打手枪手法笨拙的纯洁宅男，被季立亭训练下性爱技巧愈来愈纯熟。再加上两人关系愈来愈亲密，李家豪对恋人身体的熟悉度快到超愈本人了。

李家豪熟练的搓揉著那发热滚烫的坚挺，虽然一直没有说话，但做的每一个动作都是动情的最好证明。感觉到身下的欲望愈来愈硬，顶端不断有液体冒出来，诉说著主人的情欲高涨，以及快要爆发的预告。

「喔........嗯哼........快不行.........了啦..........」全身都被快感包围，李家豪的手法温柔但充满力量，带著季立亭直上云霄。

「呼呼.......」全身因快感而进入紧绷状况的季立亭紧紧的缩紧後穴，惹得李家豪都发出少有像野兽般的呼吸声。

「噢............唔...唔.........喔..........」季立亭觉得李家豪的呼吸声可能比起呻吟声更加性感，更加催情，欲望就这样不受控的飞喷而出。季立亭射了之後身体马上软下来，手再也支撑不住，身体整个趴在床上。

「唔.......」跟著季立亭的身体向下压，欲望插到比之前更深处，加上恋人因高潮而带动後穴的蠕动，把李家豪的精华也挤压出来。

「嗯........好烫好满啊.........」季立亭累趴了，口中一边念念有词，一边回味那绝顶高潮的馀韵。

「没弄痛你吧？」李家豪知道自己有点失控，心情起伏太大，做完清醒过来才开始有点担心恋人的身体。

「....你刚刚好猛。」季立亭还在喘气，声音带著一丝慵懒。

「我情绪有点失控，对不.........」道歉都说到嘴边，却被季立亭一个转身用手掩住嘴。

「我喜欢这样的你。」比起一直压抑欲望的李家豪，季立亭一直希望他能愉快，尽情的释放欲望，享受性爱带来的快乐。

「嗯....」李家豪紧紧抱住季立亭，对於爱人的话他心存感激。

「好累.......」季立亭说著还开始打呵欠。

「好好睡吧。」激烈的性爱其实是费体力的，李家豪也觉得体力的流失，也有点睡意。


说到累，情绪起伏较大的李家豪应该比较累，所以先入睡的的确是他。而季立亭嘴巴闹著累但其实精神得很，待李家豪睡了过後，他就轻轻的退开他的拥抱下床。

随手拿起丢在地上的白色沙龙，以及抽屉中的手机，季立亭轻手轻脚的往浴室走去。把水温调好，他闭上眼睛静静的站在莲蓬头下，任由热水从头顶洒下，比常温高的水把他白的肌肤变红，毛孔扩张，感觉像是疲累随著水而流走......

就这样伫立了一阵子，季立亭伸手摸到自己右腰侧，摸索了一回会，找到了位置，出手把那片跟肌肤融而为一的胶膜撕下来，之前看似光滑无瑕的肌肤出现了一个烙印似的疤痕。

季立亭洗了身体，站在镜子面前，左手轻轻抚著那疤痕，其实早已没有痛的感觉，可是每一次见到它，触摸到它，就会想起当时的痛，当时的恨......从镜中看到伤疤的倒影，仔细地看其实会发现它原先的模样，是朵开了的蔷薇刺青，却不知被什麽方法摧毁了而留下可怕的伤痕。

痛楚会消失，但伤痕却是一辈子，每一次看到它，它都会不断提醒你之前承受过的种种。所以很多时候，季立亭都不愿面对那丑陋的疤痕，把它掩盖住。但认识了李家豪之後，他突然有种想把自己一直不想面对，不愿让人知道的过去通通告诉那个呆呆的人，不想再用催眠的分身与他相处，只想把最真实的自己呈现，哪怕是千疮百孔的自己。

惊觉自己竟然如此信任李家豪，季立亭知道自己动情了，多少年了，以为自己心如止水，只跟人上床不谈情，更枉论动情。没想到，静止已久的心却因为一个傻傻的大个子挑起了涟漪，要季立亭说起是什麽时候的事，他也都说不出所以来。可是一想到李家豪的一举一动，季立亭就想笑了，嘴馋的样子、压抑欲望的表情、大受打击後的失控、球场上的自信......或许就是那种真深深吸引著季立亭。

季立亭赤裸裸的对著镜子傻笑著，脑海都是他跟李家豪相处的片段。所以当浴室门突然被推开，他实在是吓了一大跳，本能的把沙龙穿上。

「你进来不敲门吗？吓死我了！」季立亭惊魂未定，心跳加速。

「我要尿尿。」李家豪一副还没睡醒的迷糊样，眼睛都还半闭著，动作言语都是跟随本能而行。

「唉，原来还没睡醒嘛...」看到李家豪难得的可爱样，季立亭心情平伏下来。

「走啦......」小便完李家豪牵著季立亭的手就往外面走。

「喂，你这脏鬼！还没洗手呢......」拉著李家豪的手往水龙头伸去，季立亭挤了些洗手液帮自己跟李家豪的手洗得乾乾净净。

「走了啦，好困......」被尿意被迫醒来已经让李家豪心情有点不爽，他现在只想再度入睡。

「那你自己去睡好了，别拉著我。」好心帮忙却被嫌弃，季立亭也不是好脾气的人，连忙想要甩开大个儿的大手。

「我要跟你一起睡。」李家豪死命拉著季立亭向睡房走去。

「喂，当初是谁说喜欢自己睡的？」季立亭跟在後面没好气的说。

「现在不一样了。」

「什麽不一样？」

「习惯了嘛......」

「你.......你随便找其他人跟你睡好了。」原来还期待听到李家豪可能会说些情话，看来季立亭真的是想太多。

「你跟他们不一样。」说时迟那时快，两人已经睡到床上了。

「什麽不一样？」季立亭心里又有些期待了。

「唔.......不要闹了，好好睡吧。」李家豪身体碰上床就已经进入半睡眠状态，已经搞不清楚恋人在说什麽，只听到有声音骚扰他睡觉。

「你这.....不解风情的大笨熊，气死我了......」季立亭自己在生闷气，耳边却已经传来李家豪入睡的呼吸声，他无奈地叹气。李家豪彷佛感觉到他的叹息，转过身把他抱在怀里，季立亭有点惊讶地瞄了瞄李家豪，却见他是睡著的。季立亭失笑，可能这个身型像大型犬类动物的男人也有著动物般的本能。

EP 14 对质

季立亭来到围宫基地，经过瞳孔测试，进入屋里，熟练的拿起白色沙龙及面纱，换上後自在的在屋里走动，来到某个地点，拍拍身旁的墙壁，暗门随即出现，他闪身而入，屋里又回复一如以往的平静。

暗门的通道是直达白子的书房，宫内只有少数人知道暗门的位置，季立亭是一个，黑子也是一个。从暗道走出来，白子的书房很静，似乎主人并不是此的感觉。不过过没多久，房门就打开了，可是进来的人不是白子。

「立亭，宫主让你去他那儿。」

「喔？他还真有兴致，我可不是来跟他聊天的。」看到来人是黑子，季立亭满肚怒火却也不好意思对不相干的人发泄。

「这是宫主的吩咐。」黑子仍然是那麽优雅，不愠不卑的说著。

「唉......你带路吧。」面对黑子，相信没几个人可以气得起来。

黑子带著季立亭走著连他也未曾走过的通道，不用多久就到了白子休息的地方，只见白子悠f的坐在白色的沙发上，脸上戴著的依然是季立亭上次见到笑脸盈盈的人皮面具。

「黑子你先退下吧。」向黑子挥挥手，示意他可以离开。

「你急著让他走干嘛？不想他知道你做的坏事吗？」季立亭一见到白子就气，再看到他那张假笑脸更气。

「哈哈，我做的坏事太多，而且他一直都知道。」白子不在意地说。

「你为什麽要那样做？」

「我做了什麽？」季立亭问得不直接，白子也跟著装傻。

「你！你偷走了旱雷的作品！」那时候季立亭听到杜彬解释的时候就心中有谱，一定是白子搞的鬼。

「喔？那不是我做的，是你做的。」白子笑著轻松地说，一副事不关己的模样。

「你放屁！」跟李家豪相处的日子，季立亭收敛了很多自己的坏脾气，一来是因为李家豪本身是个没什麽脾气的人，二来李家豪不喜欢别人说脏话。但现在面对白子，季立亭实在忍不住爆发。

「过云雨不是你吗？」

「你......那是我一时贪玩弄的，是你用了它来做坏事。」当初，季立亭对李家豪印象不好，故意弄个假想敌打算打击一下旱雷大的自信心，完全是出至贪玩没有恶意。

「文是过云雨盗的，而过云雨是你，那是什麽意思你应该很清楚。」

「白子，这样做对你到底有什麽好处？」

「你跟大作家的游戏该结束了。」

「你这无情的烂人，我才不会因为这件事而放弃李家豪。」

「季立亭，你动情了......」白子的声音突然有一股淡淡的愁绪。

「我是动情了又怎样？总比你这没血没肉的烂人好。」季立亭从来就是个直来直去的人，喜欢的就承认吧。

「你忘了你上一次动情的结局了吗？」

「上一次什麽的都他妈的过去了，我要的是现在！」

「那就看看我们大作家知道过云雨是谁时会有什麽反应吧！」对於季立亭的激动白子依然一无所动，彷佛他胜券在握。

「你敢？」

「呵呵，我有什麽不敢做的？不过看在我们的情谊，我也不会立即让大作家知道，你也可以好好想清楚你们之间到底是怎麽一回事。」

「你这卑鄙小人！」

「这就是你对恩人的态度？你就是这样还我人情吗？」虽然两人算是朋友关系，但人的容忍度也有一定限度，白子也不例外。

「你这专破坏别人感情的变态。」季立亭已经气疯了，因为他很清楚李家豪绝对不会原谅那个盗文的人。

「立亭！」出声的是一直都在的黑子。

「黑子，送客！」

「我自己会走，哼！」

「你怎麽还不走？」白子瞄了眼黑子。

「我想陪在您身边。」

「恨我吗？」

「我相信他们的感情。」黑子答非所问。


季立亭离开围宫基地後，心情很糟也很矛盾，明明事情不是他做的但他很害怕，怕李家豪不相信自己，也怕失去他。季立亭不知道自己已经陷得太深，只要想到李家豪会当他是偷书贼，他的心就无法自控的抽痛。

他没有立即回家，他觉得自己需要好好冷静一下，想想对策，不能让白子得逞，可是季立亭天生不是耍心计的人，要对付白子实在有点...困难。

他无意识地走到去一间以前常去的酒吧，看到门外摆设仍然没有变，季立亭感到很熟悉，推门便进去了。环顾四周，却发现自己熟悉的那些员工都换上新人了，他掐手一算算都有好几年没来过了，难怪都是陌生的面孔。

坐到吧台，点了一杯whisky on rock，季立亭坐在那麽，背影散发著一丝难以形容的寂寞，吸引了不少在场也是一个人的酒客。

很可惜，季立亭现在心情很不爽，所以来人都纷纷被他炮轰而退，大家都感觉被他的外表骗了，原来他是个火爆男，以至大家都失望而回，露出遗憾的表情摇摇头。

「看什麽看？老子就是这调调，少来烦我！」酒杯快见底，有些酒意的季立亭更放肆了。

「小季？」在一片吵闹声中，这男人的声音像清泉般明亮，清清楚楚的传到乎立亭的耳朵。

几乎是马上的反应，季立亭在没有工具的情况下强行自我催眠，其实这是非常危险的做法，如果处理不妥会让自身意识受损，也就是俗称走火入魔。

「小季？你真的在这，我一回来就来这边看碰不碰得上你了。」男人脸带微笑，彷佛真的很高兴遇上季立亭，很可惜的是季立亭并非这麽想。

「先生，你认错人了。」冷淡的语调跟刚刚那个火爆男完全不一样风格，刚被他火爆个性吓怕的人一个个瞪大眼睛，心想怎麽完全变了另一个人似的。

「小季......」男人不以为然，继续叫喊季立亭的小名。

「我不认识你。」季立亭也不为所动，冷冷地说。

「小季，你还在恨我。」男人这样说的时候竟然有一点点委屈的情绪。

「哼，没有爱何来恨？」那冷冷的声调说著这句话实在是嘲讽味道甚重。

「你不爱我为什麽要躲起来？你出来！出来再讲一次刚刚那句话阿！」原本温文的男人都有点激动了。

酒吧里的人听著二人诡谲的对话，感觉有点毛骨悚然，都纷纷远离他们，以免发生什麽奇怪的事波及自己。

「你走吧......」季立亭隐约感到有点头痛，那不是好现象，他只想眼前的男人赶紧离开让他解除催眠的暗示。

「你看著我，看著我说！」季立亭从一开始就没有正视过男人一眼，这令男人非常不愉快。

被男人按著头两侧被迫与眼前的人四目交投，痛苦的回忆在看到对方的脸时汹涌而来，头更痛了，季立亭露出痛苦的表情。

「放开他！」李家豪风尘仆仆的来到酒吧就看到令他快抓狂的景象，他连忙冲到两人身边，一手抓起陌生男人的手甩开，把季立亭拉到自己怀中。

「你是谁？」

「主人......」两人之间突然被李家豪插入，二人反应大不相同，男人的反应又惊又怒，尤共是听到季立亭对对方的称呼後，而季立亭则像是遇上救兵般感恩。

「你又是谁？」季立亭明明说好出去一阵子就会回家，结果他等到夜已深都不见人影，心情焦急不已，幸好想起自己一开始由於不信任小立而在他手机里放设的跟踪装置，才知道他的下落。好不容易找到这酒吧却发现季立亭被这个男人纠缠不清，实在是令人火大。

「我...我是......」男人看得出季立亭与李家豪的关系，突然才发觉自己已经什麽都不是了，至少对於季立亭来说。

「主人，我不认识他。」变回小立的季立亭用楚楚可怜的眼神望著主人。

「那我们回家吧！」虽然李家豪仍然是一头雾水搞不清楚状况，可是看到小立受惊的可怜样又不想追问什麽了，只想带他回家。

「嗯嗯。」听到可以回家小立立即点头如蒜。

两人越过陌生男人，彷佛他真的是一个不相干的陌生人，男人望著季立亭的背影，感觉这个曾经爱过他的人已经不再属於自己了。

EP 15 过去

李家豪拖著小立的手，走在路上，小立像是感觉到主人的怒气而不敢作声。

「那男人是谁？」李家豪一看那男人的眼神就知道他跟季立亭一定有些什麽。

「主人，我不知道......」小立诚惶诚恐，而且他是真的不知道。

「那你怎麽到酒吧了？」李家豪还没反应到小立其实对事件一无所知，於是继续发问。

「我真的不知道，主人你不要生气嘛。」小立扯著主人的手不放，用泪光闪闪的双眼仰望著李家豪。

「唉......我很担心你。」李家豪心情平静了点，明白到小立的确是什麽都不知情。

「对不起，小立下次不敢了。」虽然对於自己突然出现在酒吧与陌生男人纠缠感到很奇怪，但他最关心的还是主人的情绪。

「嗯......」李家豪现在最想做的就是带小立回家然後把季立亭抽出来逼供。

两人默默的坐计程车回家，一路上李家豪的思绪很复杂，小立也感受到主人的焦虑而沉默起来。

回到家，李家豪迫不及待就对著小立喊季立亭的名字，却见小立一脸茫然，完全不知道发生什麽事。

「主人？」

「季立亭，别再玩了，出来吧......」李家豪望著眼前的小立，语气有点哀求的意味。

「主人，谁是季立亭？」小立怯怯的问，心里有点害怕，因为主人的举动很奇怪。

李家豪没有回话，却把头哄到小立面前，吻住了小立小巧的嘴儿。不知为何李家豪真的把小立跟季立亭当成两个人，所以对待他们的方式也不太一样。跟小立接吻，李家豪会很温柔，先是轻轻的舔弄唇的表面再慢慢的把舌头探入，慢慢加深这个吻的热度。

小立温驯的接受主人赐予的吻，原先的不安因为温柔的吻而消失，口腔尽是主人温暖的气息，让小立感觉很幸福。

李家豪的舌尖与小立的舌尖先有碰撞再互相交缠，触发了情欲的火花，小立只感觉到全身滚烫但浑身发软，要不是主人紧紧的圈住他的腰，他都快腿软站不稳了。李家豪跟季立亭的性爱练习令他早就脱离了性爱菜鸟行列，挑逗的功夫足以令小立轻易投降。李家豪结束这甜腻的吻，让小立先回一口气。

「主人......好难过.......」身体好像不是自己的，下身涨涨的有点痛又有点不知名的感觉，小立无助的紧紧抓住主人胸前的衣服。

「乖乖的，主人疼了就舒服了。」把小立公主抱起，两人进了睡房，李家豪把小立放到床上，温柔的把他的衣物脱下。面前的明明是自己非常熟悉的裸体，但李家豪却真的有种陌生的感觉，而且竟然有一种像是背住季立亭偷情的怪异感觉。而更可怕的是这种感觉竟然让李家豪产生一种难以言寓的兴奋。

「主人......」被主人的凝视弄得很难为情，小立的脸变得红通通的。

「怎麽了？主人什麽都没做就害羞了？」李家豪好玩的用手指轻刮那红红的脸。

「小立好想您。」小立顽皮的伸出舌尖舔了舔在自己脸上的手指，李家豪却顺势把手指伸进小立温热的嘴巴里。

「主人也想你了。」手指被嘴巴有一下没一下的舔弄著，李家豪眼神沉了沉，但却被小立的眼泪吓了一跳，连忙把手指伸出来。

「小立？」

「你这烂人，我就知道你心里比较喜欢小立。」季立亭的意识其实一直都在，只是不想面对某人而躲起来，但听到李家豪那句「主人也想你了」实在忍不住情绪也逼不得已现身。

「季立亭，你总算肯出来了......」虽然被骂烂人，但听到熟悉的声音，李家豪心中舒了一口气。

「我才不会让你得逞呢。」想到李家豪一脸兴奋的对著小立，还说一大堆恶心的色情话，季立亭愈想愈伤心，眼泪流过不停。

「得逞什麽？」李家豪看了恋人的泪自己也难受，温柔的帮他拭泪。

「你想跟小立做爱，门都没有！咳...咳....」季立亭激动地说，一下子被自己的口水呛到，咳嗽起来。

「我才没有......」虽然说是有一点点偷情的兴奋感觉，但如果季立亭不出现他其实也做不下去。

「你骗谁阿？咳......还满嘴淫话...咳..咳.....」他一直以为李家豪是不屑说那些情色的话，结果原来只是不想对自己说。

「我不说那些，你会出来吗？」李家豪刚拭完泪，又要帮季立亭扫背顺气，让他不要再咳嗽。

「你..........」像是被李家豪的话吓呆了一样，季立亭完全不能反应。

「我不说些话刺激你，你敢出来吗？」李家豪脸色一沉，刚刚发生的事可还未弄个清楚明白呢。

「哈......我有点累了，让我先睡一会再.........」季立亭没想到李家豪是为了抽自己出来费那麽多心思，再瞄瞄对方的神情，他知道他要解释的可多著呢......

「你不好好说清楚今晚休想睡了。」

「没什麽好说的。」季立亭根本一直想逃避那个人，根本不想提起。

「那男人是谁？」说到底他就是最紧张那男人跟季立亭的关系。

「他是我的初恋，满意了吗？」反正李家豪打定要问到底的心，季立亭也懒得跟他闹，刚刚没用工具就进行催眠其实是很费心力的事。

「呃........」李家豪没想到季立亭会如此乾脆的回答。

「都是陈年旧事了，你就放过我了吧。」季立亭尽量让自己表现得轻松一点，把心头的隐隐作痛暂时忘却。

「那你为什麽怕得躲起来？」季立亭愈说得轻描淡写，李家豪就愈感觉奇怪，当时那两人的气氛可不是很轻松，反而感觉到其中有千丝万缕的关系。

「他是个混蛋，我不想跟他说话，不行吗？」季立亭很想叫李家豪不要再问，他快要受不了.....

「你还很在意他.......」李家豪闷闷地说，他就知道两人关系不简单。

「鬼才在意他！」

「那你为什麽一直在流泪？」看著眼前的爱人一直为别的男人流泪，李家豪的心抽著抽著痛，是伤心也是心疼。

「我才没有......」季立亭真的不知道自己已经泪流满面，胡乱用手擦拭著眼睛，明明已经拚命叫自己不要回忆，可是痛苦的记忆永远都在你不想面对的时候出来打扰你。眼泪止不住，季立亭索性大哭起来，这些年来他一直不敢再去这间酒吧就是因为不想再见到他，谁不知道命运最爱开玩笑，还是要让二人相见。

「好啦，哭过就好了......」从季立亭的举动李家豪可以想像到季立亭受过很大的伤害，`意什麽的通通抛之脑後，此刻只想在他的身边安抚他、照顾他、保护他。

「呜呜......我什麽都依他了，可他拍拍屁股就去结婚了......」哭得起劲的人说话都断断续续，李家豪很留心在听，听完不是一般的火大。

「什麽？！他叫什麽名字，住哪里，我要去找他算帐！」李家豪也是个直来直往的人，想到什麽就说什麽。

「不要啦......」眼看李家豪一副真的要找人算帐的模样，季立亭拉著他不要他去。

「你舍不得？」李家豪瞄起眼看著季立亭。

「不是啦，都过去很久的事了......而且......」虽然说看到李家豪为自己挺身而出的感觉很甜蜜，可是他真的不想再跟那个人有牵扯。

「而且什麽？」

「而且我已经有你了嘛。」是的，现在的他再也不是一个人，他相信下一次如果再遇上「他」，他可以用真身面对他，因为李家豪会在他身边。

李家豪想不到季立亭突然会说出这种平常他死都不会说的肉麻话，一时间反应不过来，傻傻的怔住了。

「你这死人头，我说得情深款款的，你在哪边发呆是什麽意思？」季立亭发现李家豪毫无反应，气得拿起床上枕头就往他丢去。

由於李家豪还在发怔中，枕头非常准确的「啪」一声扔中他的脸，再落到地上。李家豪这才回过神来，弯腰捡起地上枕头，一步一步向床上的季立亭逼近。

「喂，我没有很用力丢耶......」季立亭以为对方被丢个正著而生气。

李家豪拿著枕头爬上床，巨大的身躯让床褥下陷，为季立亭带来一点点压力。

「你怎麽了？不会是被枕头打到头了吧？」李家豪默不作声，举止又不太正常，季立亭忍不住伸手想要摸摸他的头，看看有没有受伤。

手还未碰到李家豪就被他抓住了，人也就顺势压在季立亭身上，两人四目交投，季立亭才发现李家豪眼中的不是怒火，而是欲火。

「你这闷葫芦，想做要讲才行嘛，凶巴巴的吓坏我了。」知道李家豪原来是情动了，季立亭也就开始放肆了。

「季立亭，你今晚别想睡了。」李家豪低沉的声音传进季立亭的耳道。

「嘻嘻，我等你这话好久了。」以为这样就会吓怕他吗？门都没有，季立亭得意的回话。

EP 16 决定

「我想在上面......」李家豪坚挺不已的利器听到季立亭的话吓得缩了一缩，李家豪惊恐的望著自己身下的恋人。

「不是啦......我想坐在你身上做，我喜欢骑.....啊呀.........」李家豪知道是误会後，雄风马上再挺，马上顶进季立亭迷人的小穴。

「啊......你这死人轻点啦........人家不是故意吓你的...唔.............」知道自己刚刚的言词造成了恐慌惹来李家豪巨兽的猛攻，季立亭边解释边呻吟，很快只剩下呻吟......

「嘘......」李家豪专注在利刃的抽动，一下又一下顶往季立亭的体内，惹来身下人儿的阵阵娇喘，他却有点嫌弃似的想要季立亭静下来。

「啊呀.......顶到了.......那边........唔啊..........」滚烫的前端像有意识般选择著季立亭最敏感的弱点攻击，他非但静不下来，反而叫得更激昂了。

李家豪无奈的摇摇头，低下头吻住那叫声连连的小嘴，腰部却加速抽插的动作，而且每一下都顶在似有若无的微突之处，甬道不自主的收缩反映出主人的兴奋程度。

季立亭激情的呻吟被李家豪浓烈的吻吸吮掉，李家豪的舌很烫，舌头的交缠、口水的相融，令季立亭产生一阵阵目眩，彷佛被吸走的不止是自己的声音，还有自己的灵魂。

激吻中，李家豪的手也没有偷懒的抚摸著季立亭幼嫩的肌肤，从颈侧一直向下摸，却在摸到明显的伤痕时突然停住了，李家豪带点惊讶的看向深陷情欲的季立亭，自己的唇也离开了对方的唇。

「怎麽了？」季立亭问道，眼神带著不可抗拒的媚态。

「这是怎麽回事？」李家豪的手抚摸著爱人腰侧凭空出现的伤疤。

「啊......不要摸......」自上次把胶膜撕掉就没有再把它掩藏起来，是打定被李家豪发现的决心。但长期被保护的肌肤原来变得异常敏感，摸一摸都让季立亭很激动。

「还痛吗？」顺著伤痕的轮廓摸清楚，李家豪大概知道是旧伤，但仍然忍不住问对方。

「早就不疼了。」虽然不痛但酥麻的感觉一阵阵由那伤疤传进季立亭的心里，让他不禁想躲避李家豪的触碰。

「那你躲什麽？」彷佛知道那片肌肤特别敏感，李家豪不再触摸，却把嘴巴凑上去轻舔起来，那热辣辣的舌头带给季立亭更刺激的感觉，他弓起腰快要弹跳起来。

「啊呀........不要.......好痒.......嗯..........嘻嘻......」季立亭急速的喘著气，最後还真的受不了般笑起来，发出银铃似的笑声。

「在笑什麽？」李家豪看著季立亭一直笑著，不禁停下动作问当事人。

「我发现一件事了家豪。」季立亭圈著李定豪的颈在他的耳边性感地说。

「什麽事？」李家豪像被催眠般问著季立亭想要他问的问题。

「你不能一心二用，难怪做爱的时候都不讲话。」季立亭夹紧臀部示意李家豪因发现伤疤而停下来的动作。

「......不专心一点怎麽喂饱你？」李家豪听完才发现自己被调侃了，可他也没有很在意。

「你的意思是我很难侍候吗？」季立亭半瞄著眼看著李家豪。

李家豪没有回应却忽然动起来，用比刚刚更快更猛烈的力度，用行动证明自己的能力。

「啊呀......慢一点......顶太深.......」沉寂了一阵子的欲望巨刃瞬间回复活力，积极的往窄小的甬道里钻，每一下都在刺激季立亭的神经。

李家豪也回到他做爱不说话的风格，伏在李季立亭的身上腰部像马达般摆动，没有讲话却发出低沉的呼吸声，传在季立亭耳里却比起说话什麽的还要性感，季立亭爱死李家豪那种有点兽性的呼吸声。

「喔......唔........快....不行.......了..........啊.......」季立亭感觉到自身欲望即将到达尽头，圈著李家豪的手忍不住紧紧抓住他的背。

李家豪感觉到季立亭体内的收缩，知道那是高潮前的先兆，他一下把季立亭抱起来，坐到自己的身上，自身坚挺因季立亭坐下而刺得比之前更深，让两人都一阵颤抖，同时到达绝顶的高潮。

「唔......好棒........」季立亭坐在李家豪身上，两人身体连在一起，李家豪喷发的热流抵不住地心吸力向下流，形成一幅情色非常的画面。

「你不是喜欢在上面吗？现在轮到你表现了.....」李家豪的声音带著刚高潮後的一点慵懒。

「啊......你也回复得太快了吧？」感觉到後穴的器官似乎没有软下来的迹象，彷佛已准备好下一回合的大战。#

「呜.......嗯......家豪........够了......」当李家豪的第n次热流注射到季立亭的体内时，他受不了般挂在李家豪的身上，低喘而且开始求饶。

「不要了吗？」李家豪感觉恋人的恍神，恶作剧般再顶了季立亭一小下。

「喔.......不行了.......不要了......」季立亭感觉自己的身体己到极限，他些微的移动想要把那打不死的巨龙赶走。

「嘘......不要动。」强而有力的臂紧紧圈住季立亭，使他动弹不得，手却轻抚对方的背安抚著他有点激动的情绪。

「呜呜.......你不是三次就不行吗？刚刚都几次了？我腰都快断了......」知道李家豪不会再乱来，季立亭开始诉苦，语带哭腔，说得可怜兮兮的。

「你之前不是一直嫌我太弱吗？」李家豪听到季立亭的抱怨，有点哭笑不得。

「人家哪有？家豪最棒了人家才没有嫌弃呢。」发现原来木讷的李家豪对自己说的话其实是很在意的，季立亭有点心虚，唯有连忙安抚恋人受伤的心灵。

「你阿.........」对於爱人的口才，他一直甘拜下风，所以他只是爱怜的搓搓季立亭被激情汗水沾湿的头发。

「家豪......」

「嗯？」

「可以睡觉了吗？我累死了.....」季立亭眼睛都快要睁不开了。

「嗯......不行，说好了今晚不睡觉的。」李家豪一本正经地说。

「啊呀...你这死脑筋，那是夸张说法而已啦......我要睡觉！」想睡觉想疯了的季立亭开始挣扎想要脱离李家豪的铁臂，想当然已，那是不可能的。

「你再动就不是聊聊天可以解决得了。」季立亭的扭动刺激到李家豪深藏的欲望，他语带威胁的说著。

「呜呜......你欺负人，我要睡下......」

李家豪闻言笑了笑，把季立亭轻轻的放回床上，两人转成侧睡的体位。

「我以为你喜欢在上面。」李家豪的手指很顺手的摸上腰侧的疤痕，有一下没一下的轻抚著。

「在上面很费体力耶....唔....`不要摸了.....」早知道那边这麽敏感，季立亭就不让它露面好了。

「这是怎麽一回事？」

「就刺青太碍眼，所以把它弄掉。」季立亭一副兴趣缺缺的样子。

「弄的时候很痛吧？」李家豪这才仔细看，被破坏的刺青原本应该一朵盛开的蔷薇。

「刺的时候痛，弄走的时候更痛。」季立亭无意再忆起往事，尝试轻描淡写的带过，却依然不能自己的透露出痛苦的语气。

「立亭，都过去了......」知道季立亭还不想把实情告知，李家豪也不勉强，因为他实在看不惯散发悲哀气息的季立亭。

「嗯，都过去了.......」不知为什麽听到李家豪只叫自己的名，简单的说了句「都过去了」就让季立亭泪意泛滥，幸好不是面对面，他才不要被李家豪看到自己热泪盈眶的丢脸相。

「立亭，我打算暂时封笔了。」

「什麽？！啊......」听到如此惊吓的消息，季立亭马上转身提出疑问，却撞上了李家豪的下巴，马上发出惨叫。

「慢点......有受伤吗？」李家豪紧张的问，自己也摸著被碰得发疼的下巴。

「什麽时候的事？」

「就你去办私事的时候，我找上杜彬谈的。」

「他怎麽可能答应？」那个有点偏执的编辑怎麽可能让旱雷停下来。

「他很生气，可是那是我的决定。」想起杜彬怒发冲冠的样子，李家豪叹了口气。

「是因为过云雨吗？」季立亭说起这名字时特别心虚，连眼神都有点飘忽。

「一部份吧，故事被偷了，一开始是很大打击，可後来想通了，反正故事我还没写完，他偷去了我就看看他有什麽能耐把故事写完。」李家豪一副看好戏的语气。

「不会不甘心吗？那是你的心血耶。」每天废寝忘食钻入另一个世界的结晶品。

「是有一点啦，所以才想说休息一下，等心态调整好再写更好的故事。反正我也不可能在书展之前赶出另外一本书了。」

「嗯......为什麽要告诉我？」季立亭闷闷的问，心里因为这个消息挺不舒服的。

「因为我想让你知道我的想法。」这次轮到季立亭沉默了......

「到你想要让我知道你的想法时，我也是很乐意倾听。」李家豪以为季立亭又想起自己的过去。

「嗯......」看著房间窗帘的空隙看到天空已经出现了鱼肚白，原来已经快天亮了，可是季立亭原先的睡意却通通跑清光，留下没睡意却很疲惫的躯壳。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我发现宅男H的频率挺高的......




宅男的性爱娃娃 17-19

EP 17 球赛

季立亭又跟上次那个男生并肩而坐在观众台上看正进行得激烈的篮球赛，李家豪的球队依然穿著白色球衣，实力依然是有著明显的优势，李家豪等人明显地打得相当轻松。

「没想像李家豪能参加这次的比赛。」目光一直放在四号球员身上的男生突然出声。

「嗯......」季立亭也是刚刚才知道李家豪答应了参加今年的业馀篮球盛事---浩翰杯。

「已经好几年了，他都以比赛跟书展时间太接近而推掉，大家今年都没打算再问他，谁不知道他竟然主动提出加入。」

一想到书展，想到李家豪将暂时放下作家的身份，想起「过云雨」的事，季立亭更沉默了......

「你知道他为什麽突然退出文坛吗？」男生继续发问。

「你想知道就直接问他吧，我不方便回答。」季立亭知道旱雷突然封笔的消息惹来很多议论，但当事人却像是一点都不在乎。

「你是上次跟他来的那个男生吗？」男生终於感觉到奇怪了，这人虽然跟上次李家豪带来的男生长一样，可是气质、性格也差太远了吧。

「嗯。」

「你叫什麽名字？」男生似乎对季立亭兴起浓厚的兴趣。

「季立亭。」

「我是高笑，我跟那个严肃队长是......」

「我知道，你们是一对，你上次讲过了。」季立亭失笑，高笑那种试探也太幼稚了吧。

「你真的是上次那个人？！」高笑的声音充满了惊讶及不置信。

「你就当我是双重性格吧。」其实季立亭是有想过把自己变回小立跟李家豪来，免得面对现在这种问题，可是想著之後的正式比赛，他想以真正的自己分享李家豪的一切。

「没想到那大个儿写的故事奇幻，连遇上的人也很奇幻。」

「还好啦......」

「其实我很开心他放下了故事来比赛。」高笑突然说道。

「呃？我以为你也是他的书迷。」

「算是吧，不过我还是比较喜欢打球的他，大家都一直在等他归队。」

「他不是常来打球吗？」

「自从受伤之後他没有再打过正式比赛了。」高笑有点感慨地说。

「原来是这样吗......」

「写文也是受伤的时候开始的，那时候的他住在医院，人变得很沉郁......不知道什麽时候他就写起文来了，看他的故事总觉得他是在逃避现实世界，但想深一层，也可以算是种自我治疗吧。」从高笑的说话，季立亭听得出他跟李家豪之间的情谊很深厚，要不是他已是有伴的人，季立亭可能会怀疑高笑是否一直暗恋李家豪。

「呵，李家豪没跟我说过这些。」季立亭轻笑，想要把气氛变回轻松一点。

「对不起，我不是故意......我......」高笑惊觉自己说得太投入，把气氛都弄得有点僵。

「我很喜欢他，关於他的事，我都想知道，谢谢你。」这是第一次季立亭向别人及自己坦言自己对李家豪的感情。

高笑被季立亭从容恬静的气质摄住了魂，那一刹那，说不出任何话，就这样静静的看著虽然在聊天但眼神依旧在24号球员身上的季立亭。

两人诡谲的气氛被球场上的哨子声打破，只见白衣球队有一名球员被对方球员绊倒跌坐在地上，他用手扶著脚踝的位置，似乎是扭到了。

高笑见状，敏捷的跳下观众席，冲到受伤球员的身边，帮忙检查伤势。

「脚踝扭伤了，应该没有伤及骨头，但现在不适宜继续比赛。」高笑平静地说出事实。

「但比赛怎麽办？」受伤球员看看比赛时间尚馀5分钟，因为只是友谊赛，他们也只有五名球员来了而已，这下子难道要中途退赛？就算是友谊赛，这样子退赛也很难看的事。

「我来替你吧。」高笑轻松的说。

「高笑！」发出咆哮声的是队长。

「哎呀，就五分钟而已，我不会乱来的，挺多射射球。」高笑用著半撒娇半开玩笑的对队长说。

队长还是一脸不情愿，令他原来就很严肃的脸更添杀气，其他球员都不敢插话。

「有你跟家豪在，不会让我太操劳的，不是吗？」高笑对李家豪使使眼色，要他说几句好话说服队长大人。

「队长........」

「只此一次！」李家豪话没说完队长就抛下这句算是批准高笑下场。


观众席上的季立亭有点惊讶高笑竟会代替受伤球员上阵，可看著他换上球衣轻松的走进场，熟练的运起球来，季立亭知道高笑对篮球毫不陌生。

高笑运著球，一脸轻松，而且神情是多麽的满足，像是回到自己最熟悉的舞台。季立亭突然想起上次跟他见面时的对话，当时他说到喜欢篮球却不能下场时的痛苦，其实是在说自己吧。

对方选手见一直坐在观众席的人临时加入，都以为他是外行人，见他运球一到轻松样就开始蠢蠢欲动想要抢球，挡在高笑面前。只见高笑一点也不紧张，随便一个急转身就把对方甩开把球传出，动作的俐落让敌方傻眼，这明明是近似专业篮球员的身法。

接到球的是李家豪，他对著高笑轻轻摇头，示意他不要太出峰头，高笑吐吐舌头没理他，向敌方阵地推进。李家豪也持球推进，眼神瞄了瞄早在篮底准备的队长，队长全身散发出不可抗力的......怒气，怕是看了高笑的表现而起的。

甩开了对方的防守球员，李家豪想要投射却被对方看穿了动作前来阻挠，李家豪唯有收起心神，再组织攻击，眼见队长的气势澎湃，敌方决不是他对手，李家豪巧妙的把球传给队长，只见队长把球接过，一个灵活的转身跳起把球重重灌进篮框，发出可怕的巨响。

大家都被队长的强力灌篮吓呆了，一个个看著那仍在震动的篮框不能动弹。李家豪也没想到队长会如此激动，看了看篮框再转向高笑，只见高笑没有发呆而且还笑得起劲。

「我劝你不要再乱来，要不然今天晚上队长不会放过你。」看著笑得一脸白痴的高笑，李家豪好心提醒。

「哼，李家豪就是笨蛋，都不明白人家的心情。」

「你才是笨蛋！明知道他不想你再下场的，怎麽还......」李家豪就是不明白高笑怎麽坚持要下场，惹队长生气。

「虽然只有五分钟，可是我真的很想再跟你们一起打球.....」高笑说完就跑开准备防守对方的攻势。

五分钟，在篮球赛事其实足以发生很多改变，但由於两队实力的相距，再加上之前白队的分数就领先对方一段距离，所以这五分钟互有攻势的情况下也没有造成太大的变化。

比赛前30秒，是白队最後的一个攻势，李家豪照旧把球送给状态大勇的队长，对方用了三个球员想要拦截他的射球，照理说队长的力量是可以把3人置之不理自己得分，但他眼光落到没人防手的高笑身上，突然把原先要投篮的球传出，准确的传到高笑手上，高笑接过球运球後退一小步，在无人防守的情况下射出他最擅长的三分球，他跳得很高，射篮姿势标准得可以拍成教学影片，球的抛物线又高又坠，完美的直入篮框，发出清脆的声响。

哨子长呜，宣告赛事完毕，两队球员握手敬礼，大家都汗流浃背，但脸上都露出快乐的表情，尤其是高笑。但只要仔细看，就会发现他的膝盖轻抖著，但他像是没事一样继续跟不同的球员握手寒暄，直到被某个高大的身影抓住，才依依不舍跟著来人到观众席。

「你给我好好坐下！」来人当然是队长了，只见他怒气冲冲，手拿著冰袋压向高笑的膝盖。

「嘶.....好冰喔......轻一点啦...」突如其来的冰冻感觉让高笑全身发抖，声音都抖抖的。

「看你还敢不敢再下场！」队长也没想过五分钟就让高笑膝盖受不了，要是早知道他一定不会让他下场。

「我真的很想要跟你们打球嘛。」高笑知道自己的恋人是刀子口，豆腐心，连忙装可怜让他消消气。

「我看你只是想跟李家豪同场......」队长的语气散发浓烈的酸味跟无奈。

「哎呀，那是几百年前的醋你还在吃，不嫌丢脸吗？」高笑的语气更无奈了。

「我哪有吃醋，你是我的人，谁也抢不了。」面子第一的队长当然不会承认自己的醋意，而且还高调的亲了高笑一口以示自己的威信。

「人家爱人都带来了，你就不要那麽孩子气。」对於这个死要面子但其实又有点欠缺安全感的队长恋人，他们自有一套相处模式。

「好啦我知道了，你脚还疼吗？」

「冰敷过，好多了。」高笑轻揉著膝盖，有点慨叹自己的无力。

「下次不要再任性了，我会担心。」队长把手盖在高笑的手上，认真的说。

「嗯。」彷佛认清自己的底线，而且这五分钟也算是完了自己一个心愿，高笑也知足了。

EP 18 醋意

「喂，李家豪，我们浩翰杯会赢吧？」高笑看著高壮的李家豪低著头让季立亭帮自己擦乾被汗水沾湿的头发，季立亭有点粗鲁的擦著令李家豪发出吃痛的叫声。

「说很多次不要连名带姓叫我！」李家豪抬起头自己拿著毛巾继续擦，瞪著高笑。

「那是你的名，为什麽不让别人叫，真奇怪！」

「你这小子，从来都不听别人的话。」李家豪伸手就在高笑头上赏了一个爆粟。

季立亭把两人的互动看在眼里，心里不太舒服却又不好意思发作。这两人纵使现在没有奸情，至少曾经一定有过什麽。

「说话就说话，不要动手动脚的。」没想到有人比季立亭更沉不住气，而更惊讶的是出口的人竟然是那位严肃队长。

李家豪看了看队长有点难看的脸色，以为他还在为高笑下场比赛的事生气，不敢哼声把手伸回去，悻悻然的看了看高笑的膝盖。

「你脚还好吧？」李家豪出於善意的关心让队长跟季立亭心情更不爽，而当事人还懵然不知。

「休息一下就好了，你们先回去吧！」高笑已察觉恋人发怒的先兆，马上出言让李家豪离开。而可怜的李家豪却仍旧傻傻的想要等高笑他们，而季立亭即终於沉不住气自己先走了，李家豪见状当然追在後面，对高笑二人露出不好意思的表情道别。

「立亭！你干嘛走那麽快？」李家豪跟在後面，刚刚比赛完体力消耗大，追起一股气往前冲的季立亭竟有点吃力。

季立亭早在高笑上场後就发现他、队长、李家豪的默契不是一般的好，那一定是长年累月培养的。再加上之前高笑一直跟自己聊李家豪的事，季立亭已感觉到他们之间曾的感情可能比自己想像的要深厚。再看到二人比赛後的互动，他更加确定自己的感觉无误，心中泛起郁闷之感，但又不想当场发作，说到底对方也已经有伴的人，自己也不好意思吃这种醋。

可是那死人李家豪却丝毫没有避讳的想要等高笑一起走，季立亭实在是受不了李家豪的粗神经而生气的离开体育馆，而李家豪则一直追在後面而且一直大叫季立亭的名字。

「季立亭！呼呼......我不行了......不要再跑了啦。」李家豪变下腰，双手扶著微微发痛的膝盖，喘著气大喊著恋人。

「你追出干嘛？你就在里面等你的老相好好了。」听到恋人气喘如牛的声音，季立亭也心软停下来，不过却没有要让李家豪好过的意思。

「什麽老相好阿？」李家豪一脸无辜地问。

「你敢说那个高笑跟你没有暧昧过？」季立亭大吼出声才发现原来自己很在乎，很在乎李家豪的一切包括过去。

「高笑？别乱想啦，我当他是弟弟而已。」李家豪有点哭笑不得，觉得爱人的幻想力太过丰富。

「哈哈，弟弟？他可是想著被你干的是时候叫你哥呢！」醋意，怒气让人失去理智，季立亭的这句话基本上是完全没有经过大脑而出口的。

「季立亭，你这也太过份了吧？」李家豪瞪大眼睛看著季立亭，不能置信他会讲出这麽难听的话。

「哼......」季立亭也意识到自己的话有点过火但也拉不下脸道歉，冷哼一声就继续往体育馆门口走去。

「高笑跟队长好好的，你这是在发什麽神经？」李家豪一个箭步拉近两人的距离，把季立亭拉到自己怀里，无奈的问。

「我就是发神经也比你无神经好，放开我，你满身臭汗，不要碰我！」季立亭拚命挣扎却不敌李家豪的蛮力。有时候，季立亭真的很怀疑李家豪的神经到底是有多粗，还是说他基本欠缺神经线。

「你吃醋了？」李家豪想起季立亭对「小立」的醋劲，没想到对其他人的更厉害。

「我不能吃醋吗？」对於恋人终於知道自己生气的原因，季立亭怒火有稍为平息。

「能，当然能了。可是他们俩明明好好的，要真我说高笑对我有什麽都是很久以前的事了，你又何苦生这些气？」说真的，李家豪真的不知道高笑对他有过什麽想法，不过季立亭能看出来的应该也不会错了。

「我就是爱生气，我又不是你，没神经的大笨蛋。」

「别气了，你生气我会心疼。」李家豪温柔地抚摸季立亭的头发，安抚情人的情绪。

「你放开我啦，粘嗒嗒的很不舒服。」季立亭不想表现出被安抚下的软弱，於是又转移话题。

「每晚在床上的时候你可没有说粘嗒嗒不舒服。」李家豪喃喃自语地说，也只好放开怒气平息的恋人。

「李家豪！谁教你说这种话的？」虽然说得小声，可是季立亭可是一字不漏听进耳里，惊讶的望住开黄腔的李家豪。

「除了你还有谁.....」李家豪还是那一副无辜的模样。

季立亭的怒气算是平息了，但事实是对著一个真的什麽也不知道的人生气只是浪费表情，所以季立亭收起脾气，跟李家豪双双回家，再打算问个清楚明白。

「李家豪，你都不告诉我你以前的事。」

「呃......就没什麽特别好讲的阿。」而且你还不是什麽都不跟我讲，这句李家豪只敢在心里说。

「那你跟高笑他们是怎麽认识的？」

「就高中同学，後来一起加入球队了。」这还真的是平平无奇的相识，所以李家豪一直没有提起过。

「那个高笑对你特别好吧......」季立亭想起高笑说起李家豪的时候总特别情深。

「才没有呢，他就像一个调皮的弟弟，每分钟都在闯祸。」李家豪回忆起高中的岁月，想起高笑的闯祸事迹摇摇头。

「都是你帮他摆平吧。」季立亭一副很了解的表情。

「你怎麽知道？不过还有队长啦，不过他很低调，出手了也不想高笑知道。」

「唉...我就知道。」以李家豪的性格，又没神经，帮人彷佛只是顺手的事，令人产生误会也不知道，也难怪高笑会喜欢上他。

「不过我还是不觉得高笑有喜欢我啦。」

「那是你太迟钝，没药救了。」季立亭突然觉得高笑也挺可怜的。

「他没有表现出来我怎麽知道？我又不是超人。」李家豪拼命回想那时候的事，脑袋一片空白，怎麽也想不起高笑跟他表白过什麽的事。

「那他的脚怎麽了？」季立亭总觉得高笑隐瞒自己曾是球员的事让他有点不安。

「喔，那是意外，他出车祸了，膝盖骨都碎了，现在用的是人工的，每十年要换一次。」李家豪一脸感慨地说，季立亭听了也吓了一跳，原来高笑的脚受了如此严重的伤。

「难怪你们队长如此紧张。」

「是阿，医生说不能做激烈运动，普通生活没问题，可是运动比赛是不用想的了。」

「那你的脚了？怎麽受伤的？」其实季立亭当然也不是故意要问李家豪受伤的事，但问了高笑的伤势很自然就会问到李家豪。

「我的脚怎麽了？」李家豪很自然的回答，彷佛他的脚真的没有受过伤。

「你不是也受过脚伤吗？」季立亭一脸质疑，以为李家豪想故意隐瞒受过伤的事。

「我没有阿。」李家豪又是那无辜的模样。

「高中全国大赛耶，你不是因为受伤而退出比赛吗？」人就是很奇怪，本来有没有受伤这种事根本不是什麽大事，可是当有人说东而有人说西的时候，人就会突然对於真相非常执著。

「全国大赛......」李家豪念念有词，思想彷佛回到过去，眼神有点放空。

「不会是过太久忘了吧！」季立亭没有注意到李家豪神色有异，还一边调侃他。

「全国大赛......我想不起来了.........」李家豪脸色开始变得有点苍白，身体开始抖起来，似是面对什麽可怕的事。

「喂，你怎麽了？」季立亭发觉李家豪的不妥，连忙扶著他到床上躺著，他身体一直颤抖，季立亭唯有紧紧的抱住他巨大的身躯。

「想不起来.......想不起来......」李家豪口中一直念著这句话。

「嘘......没事了，不要想了，记不起就算了，不要想了。」季立亭用温厚的声音在李家豪耳边让他放松。

「啊呀.........头...........痛..........」李家豪突然双手抓著头颅，一脸痛苦，一直喊痛。

「李家豪！不要想了，我叫你不要想了！」怀柔的方式行不通，季立亭向李家豪大吼希望他能停止思考那个似是禁忌的问题。

「呜呜.......好痛.........」激昂的命令好像有些许作用，李家豪人似乎没有再想「全国大赛」，身体不再发抖，却像孩子一样哭著叫痛。

「乖......不要哭，不哭了就不痛了......」季立亭自少接受催眠训练，对心理学也有一定认识，知道其实痛感很受情绪影响，情绪愈激动只会觉得愈痛。

「嗯......」李家豪主动把季立亭抱紧紧的，季立亭一直用手轻扫他的背部，让他感到很安心很舒服，情绪也稳定下来，头痛也似乎真的慢慢消失。

「你今天打球很累了，要好好睡一觉了。」看似普通的话带著催眠的暗示，好令李家豪入睡让身体跟脑袋都休息一下。

「嗯......」把季立亭的话听进脑，李家豪自然作出准备入睡的心情。身体跟情绪放松下来，之前的疲惫袭来，带来浓烈的睡意，李家豪很快就进入梦乡，留下一脸忧心忡忡的季立亭。

EP 19 梦．回忆
李家豪看到自己，那个刚上高中青涩的自己，坐在被老师安排的座位，想当然是课室中的最後一排，坐在他两边的都是跟自己差不多身形的男生。

「大家好，我是陈老师，从今天开始大家就是品峰高中的一份子了。坐在教室的各位将是未来三年一起打拚考高考的同学，大家要好好相处。」班主任陈老师是个温文儒雅的男子，一举手一投足都散发文人的气息。

「接下来我要点名了，听到自己名字的就举手叫一声『到』，让我也好好认识大家。」沉闷的点名过程开始，大家都开始跟身边的同学交谈，而李家豪生性比较慢热，所以他没有跟同学主动攀谈，一个人静静的坐著，等待老师叫他的名。

「李家豪。」陈老师温柔敦厚的声音叫到李家豪了，他自然地举手叫「到」，却发现课室里举手的不止他一人，还有另外一个比较瘦弱的男生也举起手来。

「原来我们班有两位李家豪，真巧合。」陈老师见多识广，轻描淡写就带过这有点尴尬的情况，继续点名工作。

「喂，你叫李家豪吗？好普通的名字，一班有两个耶。」声音来自李家豪的右手边，李家豪闻言转过去就看到一副调皮样的男生，李家豪瞄了瞄对方的学生手册。

「你叫高笑吗？还真搞笑！」老实说对於名字而发生过的窘局李家豪从小没少遇过，所以可以说是百毒不侵。

「你人真坏，取笑别人的名字。」高笑气得脸也通红，却反而让人觉得这样的他比较可爱。

「是你先惹我的。」李家豪本来就是「人我犯我，我不犯人」的支持者。

「我只是说你名字普通，又不是取笑。」高笑一脸无辜的解释。

「搞笑也不是取笑。」李家豪无所谓地说，那只是本能的反击，算是一种自我保护的反应吧。

「你人真冷淡，我只是想跟你做朋友。」

李家豪站在课室的角落，看著年轻的自己与好友高笑有点幼稚又有点搞笑的相识，感觉概熟悉又陌生，像是把一些遗忘已久埋藏心底的东西被挖出来了.........

在李家豪思索的时间，场景转换了，只见李家豪跟高笑两人坐在学校的天台，脸上都挂彩了，一看就知道是刚打完架。

「你怎麽一天到晚都会惹祸？」李家豪实在佩服高笑惹事的能力，随随便便就惹来一身麻烦。

「他们妒忌我长得又高又帅，我也没办法！」高笑摊开双手，做出一副我也没办法的表情。

「你阿......被队长知道又会被念了。」高笑的确有出风头的条件，只是他就是太清楚自己的优势，做事有欠思量。

「啊呀......不要提起那个古板队长好吗？我一想到他就头痛。」

「哈哈，这真是一物治一物，也只有队长能令你乖一点。」想起他们那个正气凛然的队长与眼前这个脱绳野马般的高笑，实在有点像驯兽师与野兽的关系。

「那是因为他太罗唆，一整天念过不停，我听他的话他才会放过我！」

「他是为你好，也算是为球队，要是你闯什麽大祸被停赛了怎麽办？」李家豪担心的说。

「呵呵，我就知道球队没了我是不行的。」

「哈哈，是阿，球队没了谁都不行...我们是很强的！」虽然受不了高笑的臭屁样可是他说的也是事实。

「今年全国大赛我们能赢吧？」

「可以的，最後一年了我们都拚了吧！」李家豪难得地表现出如此热血，证明李家豪想赢的心其实没比其他人少。

「李家豪......」

「怎麽了？」

「李家豪......」高笑没有点话只是继续叫著李家豪的名。

「喂，你是怎样了？明知道我不喜欢被叫全名的。」李家豪被高笑莫名奇妙的举动搞糊涂了。

「李家豪，我就是喜欢你..............的名字，不行吗？」那个「你与的」的停顿让气氛变得有点暧昧，但高笑马上回复正常的腔调，挑衅的望著李家豪。

「我的名字有什麽好喜欢的？」神经粗的李家豪很自然就忽略了那一瞬间的暧昧。

「我就是喜欢。」

「随便你吧......」跟高笑相处久了，李家豪知道适当的时候不要跟他争辩，反正自己从来没在唇舌上赢过他，除了刚认识时说他的名字搞笑之外。

「李家豪......」

「又怎麽了？」

「全国大赛赢了的话，告诉你一个秘密。」

「什麽秘密？」

「想知道就要拼命赢球喔。」高笑得意地说。

那时候谁都不知道这个秘密将没有机会说出来，成为了永远的秘密。

以旁观者的身份看著属於自己的回忆，不知怎地李家豪就是觉得异常的陌生，脑海中的这些记忆彷佛被什麽锁上了，就算在眼前重演著都觉得不属於自己。

这时候，场景又转换了，李家豪坐在观众席，球场上正上演令人热血沸腾的高中全国大赛的冠军赛，由白色球衣的品峰高中对上黑色球衣去年冠军队永义高中。球场挤满了人，大家都被双方激烈的进攻与严谨的防守吸引住眼球，两队的实力相当，分数也一直不分上下，成为了一场刺激的拉锯战。

比赛时间剩馀最後3分钟，品峰落後永义三分，观众们的心情都非常紧急，除了支持自己心仪的球队外，大家更想知道的是永义高中可以卫冕还是今年成绩突飞猛进的品峰高中会夺冠。

白衣球员出手投篮，是三分球，场内的人突然一片安静，大家都很紧张这有可能让品峰追平的一球。篮球顺著抛物线向下，却撞到篮框弹出，大家发出可惜的呼叫。

而李家豪的身影却已经弹跳起来抢夺那个进攻篮板，对方球员当然也有同样的心思，但被手长的李家豪抓到球，却在空中跟球员出现可碰撞，落地的时候重心稍有不稳。但靠著李家豪非凡的平衡力稳住身子，立即起跳投射，却在那一瞬间，出发力度稍有偏差而拉伤肌肉，人是跳起了但却完全失去控制地向下倒。

那一刻，李家豪脑子是一片空白，只感觉到肌肉撕裂的剧痛。而身子向下坠的时候彷佛碰上了某个人的身体，落地的时候发出巨响。

在观众席的李家豪看到自己倒在自己队友的身上落地时，他好像听到属於骨头碎裂的声音，他摇摇头甩开那不可能出现的声音，但那声音久久不散不断在李家豪耳边响起，那是李家豪听过最毛骨悚然的声音，他不自制的发抖，双手本能的掩住耳朵，拚命摇头想要把那要命的声音赶走。

终於，可怕的声音消失了，李家豪发现场景又转变了。他身在医院，长长的走廊上，他看到自己拿著表拐杖鬼祟的站在医生房的门前，而他也不禁上前去看过究竟。

「高同学，手术非常成功，经过复健後很快不用坐轮椅了。」说话的是一位成熟稳重的医师。

「嗯。」高笑并没有因为听到手术成功而高兴，反而显得非常郁闷。

「高同学.....我知道要你一下子接受不能再当运动员的事实是很难，但你应该乐观点看事情。」医师彷佛非常明白高笑低落的原因，因为医师也见过很多这样的病人。

「篮球员不能打篮球了，这算什麽人生？」高笑很平静的问医师，这种出奇的平静更让医师担心高笑的心理状况。

「高同学，我见过很多跟你一样的病人，他们一开始很不快乐，但慢慢地他们会开始接受新的生活，我相信你也可以的。」

「医师你可以接受自己突然不再能做手术吗？」高笑的情绪一直很平静，一点都没有之前的搞怪，令人更觉得心里不舒服。

「我知道这是很难接受的一个事实，如果你真的有需要我们可以找心理治疗师帮忙，他们对这种个案很有经验。」

「你们怕我会想不开做傻事吗？放心，我不会，我只是......不甘心......」站在问口的李家豪看得很清楚高笑的泪痕，那是第一次他见到高笑的泪。而一直偷听的李家豪一听到高笑准备离开房间就连忙撑著拐杖慌忙离开，那一拐一拐的背影看上来是那麽的.....沉重。

当李家豪再睁开眼时，他回到熟悉的环境，自己可爱的床上，身边是一脸忧心的季立亭。

「你终於醒了......」季立亭呼了一口气。

「我怎麽就睡了？」李家豪对睡觉之前的事毫无印象，而梦境也随著他的清醒而烟消云散。

「你就是脏兮兮，连澡都没洗就呼呼大睡。」季立亭知道李家豪已经忘掉之前的事，也就尽量不提起，说些别的分散他的注意力。

「是喔.....我现在就去洗好了。」李家豪只觉自己可能真的太累倒床就睡著了，不疑有它，起床到浴室洗澡。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
老师的h蕴酿中......上班回家再写~




宅男的性爱娃娃 20-22h

EP 20 不安的心

李家豪站在热水下，任由热水从头淋下，他记得自己造了梦，可是却对於梦境一片模糊，而心里却有一种把某些重要时情遗忘的感觉，想要想起却无能为力，脑袋好像有一个地方被人锁上了，把他拒之门外。

当李家豪想要再作深厚一点的思考的时候，浴室门被突然打开，依旧是一身白色沙龙的季立亭悠然的走进浴室。

「你怎麽进来了？」思绪被打破，李家豪一脸惊讶的看著季立亭，醒起自己太习惯一个人住而没有锁门的习惯。

「我也没洗澡，一起洗好了。」季立亭自然地说。

「呃......不要啦，我很快就好，你再等一等。」也不知道李家豪在紧张什麽，两人再亲情密的事都做过了，但李家豪对於「鸳鸯浴」有点儿抗拒，始终他就是个思想非常传统的男人。

「你不想跟我一起洗？」季立亭微压双眼用质问的语气问道。

「浴室很小，很挤不方便......」

「我想跟一起洗。」季立亭不理会对方的反对，随手就把沙龙脱掉，赤条条的走向李家豪。

「浴室滑溜溜的，很危险......」李家豪嘴上说不好，身体却没有真的躲开恋人的身躯向自己靠近，他有点无奈的回抱任性的情人。

「你把我抱紧紧的，就不会危险了。」季立亭满意恋人的本能反应，知道他的反对只是口头说说。

「这样抱著，怎麽洗澡？」李家豪无奈地问。

「谁说洗不了的？」圈著李家豪腰间的手伸长挤出墙边挂起的沐浴乳，慢慢搓揉著李家豪厚实的背部，由上至下，仔细的搓洗著。热水照旧洒著，沐浴乳的泡泡很快就被冲走，季立亭挤出更多，这次的目标是李家豪壮硕的胸肌，然後是腹部，再来是大腿，把沐浴乳涂上後季立亭开始磨蹭著对方的身体，好让两人都沾上那芬芳的沐浴乳。

「你这样很浪费......」李家豪其实已被恋人挑起了深厚的欲望，声音都变调了却又不想让人知晓。

「你真的是我见过最没情调的人。」季立亭在李家豪耳边细语，大腿则不断磨蹭对方最敏感的器官，令他从沉睡中苏醒。季立亭明显感受到李家豪欲望的变化，原先软软的器官因磨擦刺激而变得硬挺，与季立亭微硬的坚挺顶在一块。两把巨刃的硬碰彷佛穴的要擦出火花，浴室的温度骤然上升。

「唔......洗好了，我们出去吧。」李家豪伸手把水龙头关掉，想带季立亭出去继续。

「嗯嗯........我想在这做...............」阻止想要离开浴室的李家豪，季立亭推了他一把让他背贴墙上，行动迅速的蹲在李家豪身前，把硕大坚挺的器官含在嘴里。

「唔.........立亭......」李家豪没想像季立亭会推自己，更想不到他後来的行为，突如其来的刺激令李家豪不禁发出野兽般的低吟，情不自禁地叫喊情人的名字。

季立亭像是受到鼓励似的更加积极取悦嘴里的巨龙，有节奏的吸吮，适时的舔弄，还有那驯顺的表情，种种都令李家豪心情愈发激动，情欲指数节节上升。

李家豪靠著墙壁喘著气，虽然没有说话，但仍然能感受到他已深陷情欲旋涡，他的双眼半合著，低头欣赏季立亭吞吐巨物，表情温驯的模样。让李家豪暗藏的野兽本能挑起，好想狠狠的欺负他，想法冒出的当下李家豪就行动了，手按著季立亭的头把欲望推到口腔深处，最敏感最柔软的地方。

「呜.........」一下子的深喉让季立亭忍不住少挣扎，却当然敌不过李家豪的掌力，於是唯有尽量放松让两人都舒服一些。

一下又一下的抽插让李家豪情绪高涨，脑袋一片空白，快感一波又一波的传到全身，欲望贲发快到尽头，全身紧绷得快要爆炸。季立亭也清楚的感受到对方快到达情欲高峰，李家豪再一下挺身时他深深一吸，抓住季立亭头上的手轻微抓紧，烫热的体液往口腔灌注，李家豪一有所觉已把欲望抽出，尚在喷洒的热流喷在季立亭的脸，造成异常淫靡的画面。

李家豪有点失神的看著满脸白渎的季立亭慢慢站起来，跟自己面对面站著，四目交投，两人的眼神除了充满了情欲还有浓浓的爱意。李家豪还处於高潮後的恍神，而季立亭则妩媚的笑了，然後毫不在意的用手指轻刮脸上的体液，慢慢的把手指放在嘴里吸吮，表情像是在品尝什麽美食一样，而且还故意发出啧啧的水声。

这样的动作，比起A片什麽的更撩拨起李家豪的性欲，他的呼吸还未平伏又被刺激得有点不稳，那有点混浊的呼吸声却是对於季立亭来说是最有效的催情剂。

他把头凑过去，跟李家豪接吻，一直在性事上中规中矩，不太喜欢出格行为的李家豪原先是不太想在浴室做的，也不会喜欢在对方口中尝到自己体液的味道。但季立亭的表现让李家豪失了心神，像是被彻底迷惑了，激烈地回应对方的吻。

两人吻得难舍难离，唇与齿，齿与舌，口腔里尽是属於两人混合的气息。李家豪刚才释放过的欲望又不可救药的硬起来，直挺挺的顶住季立亭，而季立亭一直没发泄过的坚挺一下又一下的顶在李家豪双腿间，顶端一直冒出湿滑的液体，把李家豪肌肉贲发的大腿弄得粘嗒嗒。

「啊........」李家豪知道季立亭想要了，身体灵活的把二人的位置转过来，换季立亭被压在被李家豪靠得发热的墙上，突如其来的变化令季立亭惊叫了一声。

「想要了？」李家豪虽在问话，但手指却已经在行动了，挤了一大埋沐浴乳作为润滑剂把手指往迷人的小穴推进。

「唔.....嗯............你比我更浪费.....啊........」一根手指的进入根本没有难度，而李家豪的手指很长，轻易的就伸到季立亭前列腺的位置，一下又一下的刺激著那令人热血沸腾的地方。

「我不能让你痛阿。」李家豪精准的手法让季立亭身子一阵阵发软，而温柔疼惜的话更像是催化剂令季立亭更激动。

「啊........快不行了.........」虽然季立亭很不想承认自己被恋人的手指就逼到快要高潮，但那快感骗不了人，下身快要爆炸的感觉也是真的，高潮近在眼前，季立亭眯眼期待著那一刻的到来。

「先泄一回，我们再慢慢来。」李家豪温柔地说，然後伸进第二根手指，小穴被撑开，原先被按理的敏感点被加入的手指压迫，惹来季立亭全身颤抖，坚挺轻抖，满载的激情喷发，李家豪腹部全都是季立亭激情的种子。

「哈.........呼呼..........」想到自己竟然被手指插到高潮，季立亭感觉有点难为情，不敢与李家豪对望，侧著脸轻轻喘气。

「你好像愈来愈敏感了。」其实李家豪这句话是欣喜的，但听在季立亭耳中却有点嘲弄的意味。

「妈的，我刚刚忍很久了好不好......」粗话出口的一刻季立亭就後悔了，他只是有点不安，有点儿怕李家豪觉得自己是淫荡的人，又有点怕其实李家豪其实不喜欢跟他在浴室做，又有点怕........季立亭突然有想哭的冲动，天知道他有多久没有如此在意一个人，在意到看著他难受自己心脏都抽搐起来。

「呃......对不起，我都没注意到。」虽然对於季立亭突然的暴走有点不了解，但李家豪好像有点感受到季立亭的不安，那是种无需要言语的情感交流。

「那你还不赶快进....啊呀............」说李家豪情感迟钝，但动作却是出乎意料的快。欲望早就准备好最佳的角度，配合身体主人的力度，一插到底。

「哇........你干嘛........」李家豪把季立亭的双腿抱起，季立亭一时失重心，连忙把手紧紧圈住恋人的颈，两人紧紧的贴在一起，李家豪的欲望仍埋在季立亭体内。

「我们还是回房间继续吧。」李家豪就这样抱著季立亭，慢慢的步出浴室，向睡房迈进。

「啊呀......你也太猛了吧....喔.......」走路时的波动让欲望在窄小的甬道中抽动，令季立亭尝到不同於以往的刺激快感，发出欢愉的呻吟。而李家豪却默不作声，进入了他上床不说话的动作派模式，激烈的床事正式开始。

EP 21 交心

床上一片狼藉，床单被两人弄得又皱又乱，被子被踢到床下，两人身体仍交缠在一起，静静的享受完美性爱的馀温。

「冷吗？」李家豪怕季立亭著凉，想要起身把被子捡起来。

「不要起来。」季立亭拉著他的手阻止他，季立亭觉得只要有李家豪在身边就不会冷。

「我怕你著凉。」被阻止的李家豪唯有紧紧抱著恋人让他取暖。

「我怕你离开我。」季立亭突然说道，说的时候不知为何突然有点哀伤的情绪。

「你怎麽了？」其实李家豪本来就觉得季立亭今天怪怪的。

「没事没事，胡言乱语而已。」

「你肯定有事，刚刚还说脏话了呢。」

「我本来就爱说脏话好不好。」季立亭马上反驳。

「你情绪不稳定才会说脏话来掩饰。」李家豪一副非常了解的样子。

「你......你神经什麽时候变细的？」季立亭有点不敢相信这是粗神经李家豪说的话。

「我对我在乎的事都很敏感。」李家豪一本正经的回答。

「最近太幸福，感觉有点不真实。」这也是季立亭真心话之一。

「傻瓜。」李家豪爱怜的摸摸傻瓜爱人的头。

季立亭突然抓住李家豪的手，放在自己伤痕累累的腰侧，然後自己的手放在大手之上。

「这伤是我离开本家的代价。」季立亭没头没尾地说，但李家豪很仔细地聆听著。

「伤痕之下的刺青是我们家族每个人成年那天刺的，算是成人礼吧。」

「带刺的蔷薇，真适合你。」李家豪轻抚著那些丑陋的伤痕，温柔得令人融化。

「是长辈决定的，可能也是看个性吧。」

「刺的时候很痛吧？」虽然已被恶意掩盖，却仍旧看得出来本身的刺青，是刺得非常仔细的，而且完全刺出了蔷薇的感觉，热情却危险。

「嗯.......很痛，却又不敢叫嚷，怕被人取笑。」季立亭回忆起久违的画面。

「那後来呢？」

「我为了一个男人跟家族闹翻了。」季立亭说的时候轻描淡写，但仔细听会发现他声音脆弱地发出些微抖音。

「他是我的初恋、是我第一个男人、是让我知道自己喜欢男人的人、是......是当时我的全部。」季立亭说到最後忍不住哽咽，眼眶都红了可是李家豪在背後看不到。

「好了，你也累了，下次再说吧。」觉得季立亭情绪的变化，李家豪心里闷得发慌，不是吃醋而是心痛。之前一直很想知道爱人的过去，没想到听到的时候心情会如此糟糕。

「你不想听了？」

「不是，你想说我就会听。」

「跟家族脱离关系，要将刺青烙坏，要你一辈子带著那丑陋的伤疤。」

李家豪没有回话，但一直轻抚季立亭的手臂让他知道自己在听。

「你有闻过肉被烧焦的味道吗？我咬紧牙关没有哼一声，心里想著跟他美好的未来，我笑了。家族的人应该觉得我是疯了吧！」回忆真的是一样非常玄妙的事，尤其是痛苦的记忆，总以为自己已把它遗忘，但只要被触动就会发现什麽遗忘都是狗屁，那记忆永远都在。

李家豪紧紧抓著爱人的手，心疼难当，彷佛被烙印的是自己。

「他答应过我永远在一起，可是最後他离开我了，跟人结婚去了。他的婚礼我有去，他一脸幸福的笑容，一点都不像为结婚而结婚。」

「好了啦，不要再讲了，那个混蛋不值一提！他根本不算个男人！」李家豪由心疼到生气，终於忍不住爆发，他扳过季立亭的身子，不意外看到季立亭泪汪汪的双眼。

「其实这些事没有对错啦，只是我太天真，高估了他对我的爱而已。」面对为自己抱不平一脸愤慨的李家豪，季立亭再也忍不住大哭起来。

季立亭哭得像个小孩，口水鼻涕都流满脸，大概从懂事开始他就没有如此放肆的哭过，就连当年被人抛弃也没有。可是被李家豪强而有力的臂弯圈在怀里，季立亭觉得前所未有的软弱，觉得自己在他的保护下可以做任何事。

「嗯，那些都过去了，现在有我在你身边。」季立亭哭泣而颤抖的身躯显得特别脆弱，一点都不像平常强悍的小霸王，让李家豪心疼又怜惜，一直抚著对方的背安慰他。

「嗯，呜呜........」隐约看到季立亭点头，但仍然低泣著，只能发出简单的单词，未能好好回话。

「好了，不要哭了，你再哭我也忍不住要哭了。」李家豪未遇过如此牵动自己情绪的人过，泪水鼻涕把自己的胸襟弄得又湿又脏，但他对那些无所觉，只觉得那些泪水很烫，令他心头发热，眼眶都热起来。

「你....少骗人......」季立亭的声音还是有浓浓的哭腔，可是李家豪的话的确有让他平静了一点点。

「我说真的，所以拜托不要再哭了。」李家豪自己都觉得眼前的状况太煽情，而自己却真的有想哭的心情但又要忍住，不然实在太丢脸。

「你......我没有听过这样叫人不要哭的。」季立亭明显的平伏下来，对於李家豪的「奇招」实在是哭笑不得。

「最重要有效阿！」看到爱人终於收起泪水，李家豪放下心头大石。

「其实我挺想看你哭的。」季立亭突然说道。

「呃，那你怎麽不继续哭下去？」真的，如果季立亭再不冷静下来，李家豪怕是会跟著崩溃。

「我舍不得。」季立亭悻悻然地说，所以这招果然是高招。

「有什麽好看的，很丢脸的。」李家豪听到季立亭的话，突然有点难为情，可能是他们之间一直很少说这种肉麻的话，一听之下，心跳加速，脸都有点红了。

「嘻嘻，能看你脸红也不错。」看了李家豪发窘的模样，季立亭马上感觉心情好很多。

「季立亭.......我爱你。」不想他哭，只想他笑，想要一直守护他，不想他再受伤害，这就是爱吧。

「李家豪！」季立亭忽然激动起来。

「怎麽了？」李家豪也是一脸紧张。

「你这死人，又想把我弄哭吗？」季立亭强忍住已在眼眶的泪，虽然是感动的泪但季立亭希望以後让李家豪看到的都是笑脸，不想对方再为自己心疼。

「你也很没有情调耶，好歹说句『我也是』吧。」

「李家豪......」

李家豪等待著，想到季立亭有可能说的话，他发现自己紧张得要命，心跳的力度强得似是要从胸腔跳出来。

「认识你之前，我有过一段很乱的生活，我不再相信感情，跟他人过著只有性没有爱的日子。你会觉得我很淫荡吗？」

「嗯......」跟自己想像的完全不一样的对话，李家豪无意识地回应。

「嗯是什麽意思？」

「你是很淫荡，可是我喜欢。」

「你这......重点在前面，你有听进去吗？」季立亭快要被李家豪气死。

「我不觉得前面是重点，因为那已经过去了。重点是你之後只对我一个淫荡就好。」这就是李家豪的逻辑。

「好啦，我知道了。」该说李家豪思想太简单还是季立亭想太多？季立亭鼓起十分勇气才敢说出的过去竟然让李家豪几句轻描淡写就带过了。

「还有什麽想说的吗？」看到季立亭战战兢兢的说出过往的事，李家豪其实内心也有点震撼，但又觉得有一点点开心恋人总算对自己打开心房。

「我......我............」那一刻，季立亭真的想说的是「我就是过云雨」可是说到嘴边还是说不出口。

「我想我是爱上你了。」最後能说出口的是这句表白的话。

EP 22　情侣

如果要说两人互相表白了之後的生活有什麽改变，其实就真的彷佛变得有点像家人，两人每天过著悠然的居家生活。李家豪虽然暂时不写作，但对於网络依然很沉迷，对於居家生活亦非常满意，可是季立亭却有时候感到有点闷闷不乐。

「立亭，我们晚上吃什麽？」说到李家豪最开心的还是有个大厨爱人，天天吃美食，晚晚吃美人，生活真的是惹人妒忌。

「吃吃吃，你就会吃......」一个人生闷气的季立亭听到李家豪一副只关心吃的脸就更气了。

「呃...你怎麽了？」

「我们这样每天在家算什麽？」其实李家豪也不是完全宅在家，他固定会去练球准备比赛，季立亭倒是不太想跟去，因为不想跟高笑碰面。

「什麽算什麽？」李家豪一脸不了解。

「哪有人像我们这样交往的。」季立亭气鼓鼓的看著不解风情的情人。

「我们为什麽要跟别人一样？」李家豪非常满意现在的状态。

「我们就不可以出去约会吗？」

「可以丫。」李家豪自然的回答，反而不理解为什麽季立亭会觉得不可以。

「呃？」季立亭没想到李家豪一口就答应，反而表现出惊愕。

「傻瓜，原来你为这不开心吗？我这人是比较宅啦，你想出去玩跟我说嘛，不然我都不知道。」知道自己的迟钝又让恋人误会，李家豪爱怜的摸摸季立亭的头，跟他解释。

「我以为你不想外出。」季立亭有点委屈地说。

「跟你一起去什麽地方都开心。」李家豪有点腼腆地说。

「那我们去看电影？」季立亭听过爱人简单的情话就喜上眉梢，兴奋地建议。

「我很少看耶。」其实这也是实话没有拒绝的意思。

「那我们去游泳好吗？」想到李家豪应该会比较喜欢运动，而且天气热去海滩玩也很适合。

「我不会游泳。」李家豪说得说小声。

「什麽？你这身材不会游泳？」明明是运动健将的身材，居然是旱鸭子，这让季立亭大受打击。

「我叫旱雷，也是旱鸭子。」李家豪有点自嘲的说。

「我来教你好了。」看到李家豪穿泳装的模样，季立亭已经有点兴奋了。

「不要！我们去看电影好了。」李家豪小时候溺过水，怕水怕得要命，他才不要到海滩出丑。

「好啦......最近新上映的有一部电影我超想看的。」

「嗯，那出门吧！」

李家豪很久没去戏院看电影，没有想过戏院可以多人成这样，有三五成群的朋友、学生；有很多相依相偎的情侣；像李家豪跟季立亭两个大男人一起去的反而显得有点突兀。

季立亭完全没有感到不自在，一到戏院就很兴奋的去排队买票，李家豪则站在角落等他，感觉有点不自在。他虽然站在一角，但高大的身材还是很突出，会令人注视。

「先生你好。」李家豪被陌生的女声引起注意，他看了看四周，发现眼前那个娇小的女生。

「你好。」肯定了女生是跟自己说话，李家豪有礼的回话。

「先生买票了吗？我的朋友临时有事，票多出来了......」娇小女生声音软软的，表情怯怯的说。

「那个......我的朋友正在买票。」眼瞄过去买票队伍，季立亭已经排到很前面了。

「是喔，那我去找别人好了，对不起，打扰了。」娇小女生露出微笑便准备转身离去。

「那个你有多少票剩，我帮你买下来好了。」李家豪也不知道自己为什麽冲动的说出这话。

「你.....真是个有趣的人。」女生看著李家豪，下一秒发出轻笑。

「呃？」李家豪有点发窘，以为别人觉得他有什麽意图。

「我是想跟你一起看电影才邀你的，不是为了票钱。」女生坦言自己的目的。

「喔......」女生的话对於单纯的李家豪来说更像是外星语言，怎麽一个陌生人会邀请自己看电影，他实在不太理解。

「所以说你有伴了，我就不打扰了，很高兴认识你。」女生伸出软若无骨的小手跟李家豪握手，李家豪亦很自然的握住了。握过手，女生就走了，李家豪回头一看是季立亭一脸不爽的瞪著自己。

「你买好票了？刚刚有个女生很奇怪，明明不认识的，却邀我一起看电影。」李家豪没注意到恋人的怒火，就说想刚刚的遭遇，说得坦荡荡，连本来很不爽的季立亭也不好意思发作。

「你很受欢迎嘛。」季立亭说的酸溜溜的。

「没有啦，可能是觉得我人很老实。」李家豪依然对恋人的心思毫无所知。

「你不是老实，是迟钝。」季立亭大叹一口气，发现如果自己为这种事生气实在是浪费表情，因为当事人根本完全不在状况内。

「你比我聪明就好。」李家豪不在意地说，拉起季立亭的手就往进场方向走去，动作非常自然。季立亭看著李家豪的大手拉著自己的手，实在为自己刚刚生闷气感到有一点点惭愧，因为李家豪的心一直只装著自己，没有别人。

季立亭选的电影是最近上映的大型制作的科幻片，网络上一致好评。而故事内容讲述的是人发现了可以操控梦境世界以改变现实世界，一向对潜意识、梦境有浓厚兴趣的季立亭来说是部非常吸引的电影作品。

再加上电影的制作是出色的导演跟资深的演员，整套电影无论结构、故事线、演员的演出都可以说得上天衣无缝，剧情紧凑、刺激令人双眼离不开大萤幕。季立亭看得非常专心，以至於他有点遗忘了自己的恋人李家豪，他觉得每个观众都应该看得非常投入才对。

所以当他看得津津有味，电影的结局也留了一家的空间给大家思考，片尾音乐响起，灯光亮起，而观众们仍然有点意犹未尽回味著剧情之际，季立亭却听到身旁的打呼声。他不能置信的看著睡得像死猪的李家豪，坐在他们身边的人都发现了李家豪通通对他行注目礼，季立亭感到非常......丢脸。他用力的捏了他手臂一下，只见李家豪被痛感惊醒，一脸迷糊的看了看周围，发现电影已结束，手臂传来的痛让他稍稍清醒过来。

「呃......电影完了？」他自己也有点不好意思，手搔著头问身旁的季立亭。

季立亭见他醒了，一言不发就起身离开，李家豪当然跟在後面，只见季立亭愈走愈快，想要甩掉李家豪，两人一前一後在熙来攘往的街道上急步走，差在没有跑起来。

李家豪追在後方，他发现原来季立亭要走的时候走得很快，只见自己跟他的距离愈来愈远，不跑起来应该会被抛离，李家豪也不顾印象跑起来，冲到季立亭的身後把他紧紧抱著。

「放开我！」季立亭性子硬，也不顾自己是在大街，就拚命挣扎叫嚷著。

「嘘...嘘.......大家都在看我们了。」李家豪对路人作出抱歉的眼神，轻声对季立亭说。

「看就看阿，反正我的脸刚刚已被丢光了，再丢一点也没关系。」季立亭停下动作了，不是因为情绪冷静了，而是因为他知道自己力气比不上对方。

「别生气了，我们到那边咖啡店坐下来休息一下好吗？」眼看恋人气成这样，李家豪也自知理亏。

「你刚刚还休息不够吗？」

「我是怕你累了，你衣服都被汗沾湿了。」李家豪深知季立亭受软不受硬，早已研究出一套应付他脾气的方式。

「那是你抱太紧，热死了！」虽然还是在抱怨，但是气势明显的降下来。李家豪见状马上松开手，转成牵手把季立亭带到咖啡店。

两人到了咖啡店，点了饮料，就陷入诡谲的沉默，季立亭也没有再闹嚷嚷，只是静静的坐著，不知在想什麽，这令李家豪更为紧张，他宁愿季立亭开骂，也不愿意看他沉默的样子。

李家豪一直不敢作声，常常怯怯的向季立亭看去，见他仍然一副凝重的样子，李家豪心想这次他的惹火了他。

「你根本不喜欢看电影吧？」终於，季立亭开口了。

「也不是不喜欢，就很少看啦。」李家豪听到对方的声音，暗自松了一口气。

「刚刚的片子你不喜欢吗？」

「呃......我看不太懂嘛！」那些抽象的概念看得他脑子发涨。

「你不是也写这类型的故事吗？怎麽会看不懂？」

「自己写的跟别人写的不一样阿。」

「哼......」季大人很明显不相信李家豪的言词。

「而且最近比较累啦。」

「累？你天天宅在家还累？家事什麽的都是我在做耶！」季立亭又开始控制不了情绪，声线又激昂起来。

「最近常练球准备比赛，而且晚上我们都......你知道的。」李家豪不好意思在公众场合把情事什麽的说得很明白。

「我不知道。」听到练球季立亭这才想起爱人最近的确在为比赛积极备战，气也消了些但见李家豪一脸窘态就想再欺负他一下下。

「就是上床啦，我们天天都做嘛......」李家豪其实知道季立亭是故意让他说出口。

「喔，你的意思是天天做太累了，那今晚就不要做好了。」看李家豪说得很委屈的样子，季立亭心里感到有点不舒服，说得好像都是自己逼他干自己似的，什麽跟什麽阿！

「立亭，你知道我不是那个意思。」

「那是什麽意思？」

「就我以前都没有这活动，现在身体还在适应中。」李家豪一脸正经地说，季立亭差点就笑场了。

「那你喜不喜欢？」季立亭把脸凑到李家豪耳边挑逗地说。

「喜欢。」李家豪坚定地说而且还大力的点头。

「嘻嘻，那你刚刚睡过了，今天晚上该很有精神了？」季立亭意有所指地说。

「嗯，我们还要去哪儿玩吗？」李家豪完全忽视了季立亭的暗示。

「回家好了，你不是想回家吗？」

「难得出来，我带你去个地方好了。」


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
终於搬完 ^^




宅男的性爱娃娃 EP23 巧遇

EP 23　 巧遇

季立剖一心想要回家滚床单的心情完全被李家豪漠视，但难得宅男主动提出要带立亭到什麽地方，他心里当然高兴了。牵著李家豪的大手笑得有够得意，跟著李家豪从捷运站出来，穿过大街小巷的，那是季立亭陌生的地区，只好默默跟著恋人的脚步。

「你真的知道路吗？」季立亭发现愈走愈少人，小巷也不像有什麽值得去的地方。

「呃......快到了，应该还在吧，虽然我很多年没去的说。」被恋人质疑，李家豪也有点犹豫，始终这些年他的确很少出门。

季立亭看他一脸无辜，也不好意思发作，心中想的是真的找不到就要李家豪好看。

「你看！到了。」走出小巷，李家豪兴奋的指向对面马路的一间很小的食店。

「『唯心小食』？」季立亭倒真的没想到李家豪是要带他去食店，不过看到对面那小小的食店却很好生意，应该是不错的店吧。

「嗯，那是我高中时候常常去的店，东西很好吃，老板人也很好的。」李家豪兴高采烈地说的时候没有发现自己对到高中的时候，季立亭脸色一沉，拉著恋人的手就过对面马路去了。

「小哥，几位？」站在门口的是位样貌慈祥的伯伯，他热情地招呼著每个来访的客人。

「两位。」李家豪认得老板，心情就更好了。

「这位小哥有点面熟呢。」说起来，李家豪的外表跟身型的确是会令人印象深刻的。

「呃......我好几年没来了，高中时候常来，老板你还是一样精神。」老板主动认出李家豪来，他也自然跟老板聊起来。

「你....你是打篮球的对吧？常一群人打完球来吃饭。」老板多看李家豪几眼竟然真的认出他来。

「对阿，老板你好厉害！」

「没有啦，你那些队友还常常来我才记得。」

「是吗？」

「对阿，他们今天也来了，你不是跟他们约好吗？」老板指了指里面，李家豪顺著看进去才发现熟悉的身影。

「高笑，队长？」李家豪叫唤正在用餐的两人，站在一旁的季立亭满脸无奈，一副早知道就不来的模样。

「李家豪，你这宅男终於出山洞了。」高笑也是有点不可置信的样子，然後看看李家豪身边的季立亭，突然了然於心，爱情的力量真伟大。

「笑笑。」队长叫住高笑，示意他不要在公开场所失礼。被恋人警告，高笑吐了吐舌头，挥手示意李家豪与季立亭过去一起吃饭。

「真巧，我们也好久没来了，没想到来还跟你遇上。」高笑遇上李家豪心情很好，而且他本来就是那个主动说话炒气氛的人物。

「对阿，没想到你们还会来这里。」

「心血来潮就来了。」寡言的队长突然搭话。

「立亭，你要吃什麽？」李家豪一边看著没有变过的餐牌一边问一直没作声的季立亭。

「跟你叫就好。」

「李家豪，过两天练球你来吗？」高笑问。

「嗯。」想起篮球李家豪心情也很好，用力地点头。

「立亭，最近练球你都没来看，很忙吗？」高笑是自来熟的人，对於不太熟稔的人也很热情对待。

「还好，篮球我不太懂，来了也不能帮上什麽。」季立亭回答得有点冷淡，事实上他就是不太想跟高笑碰面，却没想像故意避开还是会遇上。

「别这样说阿，我还不是只有坐的份。」高笑说得轻松，但却让气氛突然变得有点诡谲。

「两位点的招牌牛肉面。」老板的出现为四人解围，高笑看看默不作声的恋人，发现自己又说错话了。

「哗，好香！」少条筋的李家豪没有发现异样，只被眼前的牛肉面吸引。

「你喜欢吃，下次我在家弄给你吃。」季立亭也甩开不愉快的情绪，反正他在意的也只是李家豪，看到他高高兴兴的吃著面条的样子，季立亭笑了。

「嗯，你做的一定比这好吃。」

「喂，什麽时候你也做点什麽给我吃？」高笑受不了李家豪跟季立亭的甜蜜，用手肘撞了撞队长问他。

「只要你敢吃。」队长淡淡地说。

「呃......当我没说好了，哈哈。」高笑想起恋人的手艺，有点後悔问了不该问的问题。

「我记得你们两个都是家事白痴。」李家豪得意地说，很明显他忘了自己也是定事白痴。

「这位先生，你自己也是吧。」高笑忍不住拆穿李家豪，季立亭看到李家豪的窘态也忍不住笑开怀。

「我有立亭嘛，他是家事高手。」


四人的气氛热络起来，有的没的乱聊一通，细小的食店不时传出他们的笑闹声。季立亭也感染了他们工人的愉悦气氛，人也变得比较开怀，直到话题又一次放在浩翰杯上，季立亭内心的不安又一次泛起。

「赛程表都出了，我们签运不错，最难缠的队伍都在对面线。」高笑开心地说。

「赛程出了喔？我都不知道。」李家豪搔著脑袋，有点不好意思。

「你专心比赛就好。」队长淡淡地说，彷佛对李家豪的不上心毫不在意。

「呃......也是啦，反正对谁只要尽力就好。」这倒是李家豪一向作为篮球员的座右铭。

「李家豪，浩瀚杯我们会赢吧？」这个普通的问题，李家豪听到後却感到一阵莫名的熟悉，是什麽时候有人问过他呢？当有些许印象浮现之时，李家豪的头闪过一下剧痛，脸色马上苍白起来。

「李家豪！」高笑坐在对面，最先发现李家豪的不妥，想要起身查看他的状况却被季立亭先了一步。

「你怎麽了？」见到恋人脸色发白，季立亭一脸担心，他就知道这话题会出事。

「没事，就头突然疼了一下下。」李家豪其实也被那突如其来的痛楚吓一跳但又不想季立亭担心，马上摆出没事的模样。

「吓死我了，是昨晚没睡好吧？」

「可能是吧。」

「我去湿块毛巾给你擦汗吧。」高笑拿起他自己的运动毛巾，自动的走出小食店，季立亭也几乎同时跟在他身後，但没有作声。

两人一前一後保持了大概十步的距离，跟在後面的季立亭没有叫住高笑，只是一直跟著他走而前方的高笑也似是不知道後方有人跟随著。两人走了五分钟，到了一个小型的休憩公园，季立亭终於沉不住气了。

「你究竟想怎麽？」

「呃？我只是想到里面的公厕把毛巾弄湿而已。」高笑一脸不解的望向季立亭。

「高笑，别装了，我可不是李家豪。」季立亭认真地说，其实从一开始跟高笑接触他就感觉到对方莫名的敌意，而且他跟李家豪定必有点不为人知的过去。

「呵呵，季立亭，你跟你哥真像。」高笑突然话峰一转，竟然提起了季立亭自己都很久没见面的哥哥。

「你认识我哥？」季立亭这下真的有点惊愕。

「立衡有提起过你，不过倒没想过真的会遇上。」

「你是我哥的病人？」季立亭想来想去也只想出两人认识的可能性。

「呵，你们家的人头脑真灵光。」

「你到底想怎样？」

「第一次见面是你自我催眠後的人格吧？」高笑突然提起「小立」。]

「那又怎麽？」既然是认识哥哥的人，知道他们是催眠师的身份也不足为奇。

「你不觉得心中遗忘了的找不回来很可怜吗？」终於，高笑说到重点。

「这就是你的目的？」高笑的一句话就让季立亭把一连串的事连结起来。

高笑没有回话，整个人像是陷入了回忆，表情也变得有点伤感。

「跟我聊起你们受伤，引我问起受伤的事，再一次又一次提起浩瀚杯，就是要他记起他不想记起的事？」季立亭望著眼前的高笑，明白对方是一直被回忆牵绊，却没想到他会这样对待自己曾经喜欢过的人。

「他怎麽可以就这样什麽都忘了？」

「你可有想过他遗忘是因为那对他的打击实在不能承受。」人其实是很懂得自我保护的动物，对於承受不了的情绪，身体本能会把之遗忘。

「那我呢？为什麽只有我一个人受苦？」高笑神情激动，眼泛泪光，一点都不像是之前那个阳光男孩的模样。

「你应该找我哥覆诊了。」季立亭冷静地说，虽然不知道事件的始末，但内心也对此有个谱。

「那是他欠我的。」

「我不会让你伤害他的。」季立亭说完这句话就转身返回食店的路，再没有理会高笑了。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
WOW~立亭好MAN喔,哈哈~




宅男的性爱娃娃 EP24 欲求不满

EP 24 欲求不满

日子照常地过，转眼间浩瀚杯的比赛就正式开始，经过上一次跟高笑的正面交锋，季立亭可是每次练球以及比赛都有出席，以防高笑在李家豪面前说声什麽刺激到他。

於是，高笑再没有机会在李家豪面前企图或意图提起那些被封锁的记忆。所以高笑将对象转成常跟他一起在观众台上看球赛的季立亭。也不管季立亭想不想听，他就是不断地说著他跟李家豪在高中时候的往事，高笑什麽都讲，而季立亭也只好什麽都听。

说起来，听著高笑无意识的不断说起那些事，季立亭对他的敌意渐渐减退，因为他很清楚对方只是个仍然未从过去枷锁中逃脱的病人而已。很多次季立亭都直接或间接的跟高笑提起要找季立衡覆诊，但当时人每次都支吾其词，季立亭也没办法。

这天是八强赛事，羸了的话就晋身四强，而李家豪那队由於抽到好签，四强之前的对手都跟他们有一定的实力差距，所以比赛没有太紧张的气氛。照常理，高笑应该又会很聒噪的说东说西，停不了嘴，可是今天的他却异常沉寂，习惯了他不断讲话的季立亭都不禁感到有点异常。

「喂，你怎麽了？」终於，季立亭忍不住开口，开了又有点後悔，因为平常他可是很受不了高笑的聒噪。

一脸颓然的高笑看了看季立亭，还是没有哼声，一副心事重重的模样，让季立亭真的有点担心起来。

「高笑，发生什麽事了？」人的情感是奇怪的，明明之前挺讨厌的家伙，在一点一点了解他之後讨厌的感觉少了，反而产生了友谊。

「季立亭......」也自从那次两人秘密对话後，高笑也不再客气的叫他立亭，而叫他的全名了。

「到底怎麽了？」说到底季立亭也不是很有耐性的人，见高笑要死不死的模样就生气。

「季立亭，你最近跟李家豪的床事顺心吗？」

「呃？什麽？」季立亭被高笑的问题吓一跳，觉得自己应该是听错了。

「呃什麽呃？我问你们最近床事顺心吗？」高笑倒是一副自然样，完全不觉得他的问题有问题。

「还OK......」饶是季立亭这般直接的人也不是会在对人面前大谈床事，所以还是含蓄的回答。

「唉......」

「你跟队长......」季立亭小心翼翼地问。

「他最近都不给我做。」高笑一脸哀怨地说。

「他是比赛太累吧.......你刚刚说什麽？」季立亭本能地回应，因为李家豪也因为比赛节制了床上活动，季立亭倒是很谅解的。但回想高笑的话，好像有什麽地方不对劲，忍不住再问一次。

「我说他最近都不给我做。」

「他不给你做......队长是下面的那个？！」这消息对季立亭来说太劲爆了，那个威武的队长竟然是受？！

「有那麽惊讶吗？难道我就很像在下面吗？」高笑瞪眼季立亭，一脸嫌弃他的大惊小怪。

「也不是啦，只是队长他..........」一点也不像会委身於人下，爱情的能力果然伟大。

「你们都被他的外表骗了啦。」高笑谈起恋人，心情好像有好了一点。

「嗯......」季立亭脑海不期然幻想队长跟高笑的.......然後发现自己的身体竟然也有反应了，他才惊觉欲求不满的不止是高笑，还有自己。

「好想做喔......」高笑把心事倾诉，也不怕直接跟季立亭说出心声。

「对阿......」季立亭无意识地回答。

「我就知道李家豪也会这样......」

「唉......」两人同坐在观众席为自己的性福叹气。

比赛完结，李家豪他们果然以压倒性的姿态取胜，虽然满身大汗，但神情却是轻松的。队员们个个都露出愉悦的神情，就只有高笑独个儿生著闷气。

季立亭粗鲁的拿著手巾擦著李家豪满头大汗的头，李家豪也似是习惯了恋人的粗暴，仍然心情舒畅的让季立亭继续。

「高笑怎麽了？」只见平常停不了嘴的高笑默默的站在一边，也没有走到队长身边，任由他继续跟队员说话。

「嗯......队长今晚有难了......」季立亭看了看高笑，彷佛马上感应到他那股欲求不满的气息，内心暗为队长担心。

「为什麽？」李家豪不明白，赢了球怎麽会有难呢？

「你不明白，欲求不满的人的可怕。」季立亭摇摇头，无奈地说。

「谁欲求不满？」

「你说呢？」季立亭瞪著没神经的爱人，差点儿抓狂。

「高笑吗？」

「嗯......」季立亭已经有点没好气。

「他告诉你的？」李家豪有点疑惑，他们两人不是不和吗？

「嗯。」

「你们不是不合的吗？」

「我们要是真的不合都是因为你。」季立亭淡淡地说。

「呃......哈哈，全身臭汗，我还是赶快去洗澡换衣服去了。」

「不去家再换吗？」其实季立亭跟高笑的心情有过之而无不及，心里想的尽是赶快回家......

「全身是汗，满难受的。」这时候，队长却向李家豪招手，於是两人向队长方向走去。

「今天辛苦大家了，这之後就是四强赛，对手会愈来愈厉害，大家要继续努力。」队长的话大家都听在心中，点头如蒜。

「那我们先休息两天，好好放松後再恢复练球。」队长这句话让大家都欣喜若狂，差点欢呼起来。

「看来队长已有心理准备受死。」季立亭看著在一旁笑得诡谲的高笑，看来这两天队长是要在床上过了。

「什麽受死？」

「队长这两天怕是要在床上过了......」季立亭悄悄的在李家豪耳边说。

「你说错了吧....是高笑要在床上过吧。」李家豪笑了笑回话，却看到恋人脸上挂上奇怪的笑容，李家豪突然有了不好的预感。

「不会吧？！」李家豪不敢相信的反问，马上被季立亭拉著手离开现场。

「喂，你拉我去哪？」完全不知道自己失言的李家豪被恋人的举动弄得一头雾水。

「你不是要洗澡吗？赶快去好了。」

「你刚刚说的是真的吗？」李家豪虽然神经粗，但刚刚的事对他来说也是很惊吓的消息。

「是阿，高笑自己讲的。」难得看到李家豪吃惊的模样，季立亭当然不会放过机会。

「你们怎麽突然好起来了？」李家豪心情很矛盾，当初他们合不来的时候他有点担心，希望他们能做好朋友；现在发现高笑把自己的隐私都告诉季立亭的时候，他又觉得心里有点不舒服。

「你不是一直想我们做好朋友吗？」季立亭当然不会告诉李家豪他跟高秧同病相怜的事，因为感觉太丢脸。

「嗯.....」李家豪有黠迷茫，自己都搞不清楚自己的想法。

「那你怎麽想起来一点都不高兴？」季立亭质疑的望向李家豪，想从他迷茫的表情看出什麽蛛丝马迹。

「我没有不开心。」

「你该不会是吃醋了吧？」

「我.....我......」李家豪想说「我哪有」可是又说不出来，因为他好像真的有点吃味了。

「你是白痴吗？高笑喜欢你，我都没吃醋，你吃什麽？」季立亭虽然是在骂人，但嘴角却满是笑意，原来木头人也是会吃醋的。

「那是好久以前的事了........他现在可能会喜欢上你......」一想到这个可能性，李家豪心情就郁闷了，声音都没生气了。

「我看你是打球打昏头了，赶快进去冲冲你的死脑袋。」季立亭听了李家豪的说法几乎反白眼，连忙把他推进更衣室。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

最近买了新电话，有点玩物丧志了.......

预计下章来点h，在更衣室大家喜欢吗？呵呵~




宅男的性爱娃娃 EP25 欲望h

EP 25 欲望

「你拉我进来干嘛？我又不洗.......啊......」李家豪拖著季立亭一直往无人的更衣室走去，两人一起进入那比普通厕格大一点点的冲身间，李家豪就把季立亭压在墙上，把门关上。

「我可能真的有点昏头了。」李家豪压在季立亭身上，声有有点迷茫，他也有点搞不清楚自己是怎麽了。

「该不会......你也有点欲求不满吧？」身上传来恋人运动後的气息，湿热的汗水、厚重的呼吸、还有那紧贴著自己不容忽视的器官，这些都让原本已有点心痒的季立亭更是心痒难当，一言一语都充满了挑逗的味道。

「我不知道......」李家豪竟也罕有地说出疑似撒懒的话，然後自然地把身体更加贴近恋人身上。

「你不知道？」季立亭实在觉得这样的李家豪太可爱。

「唔........」李家豪原本还想说些什麽，但脆弱的器官被恋人抓起来，熟练的搓揉著，微硬的家伙几乎马上变得更硬实，李家豪忍不住轻哼。

「都这样了还不承认，你什麽时候变得如此不老实？」把玩著爱人的大家伙，满意地感受著欲望在自己的手中愈发坚挺。看到李家豪被情欲煎熬，季立亭更是坏心眼的想要欺负他。

「嗯.......想要你..........」其实说李家豪不老实这罪名的确太严重，因为他根本没有试过什麽是欲求不满，之前一直在练球比赛，心思的确完全不在性事上。但如今完成了重要的比赛，又得知有两天假期，身体本能的需要透过最直接的方式呈现，而当事人的脑筋显然尚未在状态中，一切都是靠本能行动著。

「你..........」季立亭停止了手的动作，抬头望向李家豪，神情很惊讶，因为那的确不像是李家豪平烯会说的话，但季立亭不争气的发现自己听到这话後就浑身发软，情潮来势汹汹，脸庞发红，眼神迷蒙起来。

李家豪被季立亭的媚态深深吸引，激吻一触即发，或者只有轰轰烈烈爱过的人才知道，唇与唇的接触可以带来令人目眩的力量，舌与舌的交缠可以让人尝到几乎窒息的快感，唾液的交换使两人的距离化为零。

热吻之间，两人已迫不及待把对方的衣物脱光，在窄小的更衣间内，空气因两人的激情燃烧起来。李家豪身上的汗水似是没有静止过，完美的身躯闪闪生光，发稍的汗珠碰上季立亭的额角，然後顺著眉毛、眼角向下流......

恍然间，季立亭记起以前自己很讨厌汗大的男人，因为自己不太会流汗，对於那股浓烈的汗味很感冒。可是，现在跟自己紧紧贴在一起的人纵然满身是汗，却让季立亭感到著迷，他喜欢鼻腔里充斥著李家豪的味道，那味道令他情欲高涨，兴奋莫名，那种全身都微抖的快感是季立亭从未遇过的。

热吻终於停下来，两人都拚命吸著氧气，窄小的空间充斥著高低不一的喘气声。两人的双手不断抚摸对方的肌肤，似是要把温度升到大家都受不了的地步。李家豪的手顺著季立亭的背部一直向下滑，去到那个他最渴望的位置，心跳如雷。

「嘶......」没有润滑剂就被手指入侵，让季立亭感到明显的不适，他轻皱眉头。

「很痛吗？」伸进的手指不敢动，李家豪爱怜的轻吻爱人的耳垂，希望他能够放松下来。

「嗯......有一点......啊......」当季立亭一放松，李家豪的手指就乘机深入，点中季立亭敏感处。

「现在真的没有润滑剂，忍耐一下下就好。」李家豪第一次如此渴望即时进入季立亭的身体，那种渴望令理智什麽的通通抛开。

「啊呀..........痛............」季立亭想说口水也好，什麽也好，至少湿一下，但灼热的欲望已经挺进，那一下刺痛贯穿了他的灵魂。

「对不起，可是我忍不住了。」巨大的欲望深深埋在季立亭的体内，李家豪发出舒坦的轻吟，低声的道歉。


「唔.......先不要动...........」季立亭紧紧的抱著李家豪厚实的背，慢慢习惯那令他又爱又恨的庞然大物。

「嗯.......你真紧，放松点.......」被紧紧包围的李家豪也不是特别好受，那过於紧迫的感觉让他直冒汗水。

「死人，痛死了，怎麽放松？！」虽然对李家豪的急燥谅解，但痛感也不是假的，季立亭也开始不爽了。

「对不起..........」李家豪一直在道歉，急切的欲望让他不知所措，不安难耐，像个孩子一直窝在季立亭的颈侧不敢动。

「唉，你.......真拿你没办法。」季立亭有点无奈的拉过李家豪的手，放在自己因痛楚软下来的下身，示意他抚弄。

李家豪碰上那感觉有点颓丧的器官，有点心疼，手上的动作一开始不敢太大，慢慢的、很温柔的搓揉，不是很有技巧，却充满爱意。

「嗯.........用力一点..........」果然，分散注意力这招是很好用的，季立亭专注在李家豪手上的动作，欲望一点点被点起，而且想要更多。

「我怕你疼。」

「叫你用力点就用............唔.....嗯...........」李家豪加重了手劲，一下又一下的搓弄渐渐苏醒的欲望，快感从下身传到身体各处，季立亭忘情地轻吟，身子明显地放松下来。

李家豪似是得到了鼓励，更加卖力的给予季立亭一波又一波的快感，感受到到身下的人微微发抖的身躯，李家豪再也忍不住把自己的欲望向内推进，这举动做得非常合时，两人同时发出高低不一的呻吟。

「啊呀......」

「唔................」

接下来就是让两人欲罢不能的情交，李家豪一下又一下的推进，说明了他对季立亭的渴望。

「唔……好深…」季立亭感觉像被刺穿，炽热的硬物一直往自己的最深处挺进， 带来既刺激又痛的矛盾感觉。

欲望推进的同时李家豪的手没有f著，继续靠本能满足恋人的欲望。他著迷般看著季立亭被情欲煎熬的表情， 手上动作突然加快， 身体的动作减速，为这场情交换了头一样的模式。

「啊呀……我…快…快嗯…受不了…」季立亭自觉自身欲望快到尽头，欲望在李家豪手中已变得滚烫无比， 彷佛随时都有可能爆发。

季立亭一心想像著高潮爆发的情境，但欲望顶端却被李家豪坏心眼的用手指挡住，腰部猛然一顶，将坚挺刺进季立亭体内。

「呜.........放开..........嗯....啊呀.........让我去..........」体内被深深的入侵，快要爆发的欲望却被狠狠I住，那要到到不了的难受让季立亭眼睛都冒出水气。

李家豪似是没有听到季立亭的请求，继续抓住对方的命根子，而自己则继续在那迷人的甬道里驰骋。

「唔.......豪...........让我..............去.........」

李家豪最後一个挺身，手指搓了极之敏感的顶端一下，然後放手，季立亭一阵激灵就喷发极乐的种子，甬道的肌肉受到刺激而猛然收缩，把李家豪的欲望也逼到尽头，火热的白渎一波又一波的灌进季立亭的身体里。

「唔....嗯.......好烫..........好棒.........」被硬生生延迟的高潮其实令季立亭更兴奋，他闭著眼回味刚刚狂热的性事，实在是心身都很满足。

「立亭......」

「嗯？」

「还痛吗？」李家豪把欲望退出，过多的热流顺著穴口流出，感觉十分淫靡。

「还好，是一开始有点痛而已。」知道李家豪很怕把自己弄痛，季立亭马上安抚恋人的心。

「那...喜不喜欢？」李家豪问得小心翼翼。

「最喜欢你了。」季立亭很喜欢性事之後的李家豪，那是他最没有防备，有时候带点不安，一切在立亭眼中都是多麽的可爱。

「立亭，我想到一件事......」

「什麽事？」季立亭抬眼看看有点惊慌的恋人，心里也跟著有点慌。

「你说刚才会有人进来过吗？」

「你说这个阿......进来就进阿，反正他们又不知道我们是谁。」对於这个，季立亭倒真的无所谓。

「你.....真的是.........」

「你怕被人发现吗？」

「我才没有怕呢.......」

「傻瓜，你哼都没哼声，谁知道是你阿。」知道李家豪在顾忌什麽，季立亭主动为他解忧，果然李家豪一听到他的话马上又轻松过来了。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
宅男真的超级可爱,呵呵呵~




宅男的性爱娃娃 EP26 决赛前

EP 26　决赛前

又是那可怕的声音，李家豪睁开眼睛，看到睡在身边的季立亭，知道自己只是在做梦，轻轻叹了口气，准备再入睡，可是怎麽翻来覆去都睡不著，而身边的恋人却睡得非常熟，奇异的感觉泛起，要是平常季立亭定必被他吵醒，追问他做梦的事。

「立亭? 」李家豪轻声叫唤，却没有任何回应，於是他再叫了一声。

只见背著他的身形动了动，李家豪正觉得松了口气，却被身边的人压在身下，脖子被狠狠的捏住，出现在自己眼前的不是熟悉的爱人而是高笑。

「都是你害的! 你把我害成这样，我不会让你好过! 」高笑的手劲加大，李家豪想叫可是却完全发不出任何声音，他的脸开始发红，一直在挣扎的手开始没力气了，而他的表情却是从头到尾非常无辜，一副完全不知情的脸。

「就是这张脸，最恨你这张什麽都记不起来的脸，恨死你……」高笑说到这时眼角开始出现泪水，手的力度也缓下来。

「咳…咳……」空气一下子进入肺部，李家豪痛苦地咳嗽，看到高笑的泪有种莫名的哀伤，想要伸手为他拭泪，却被颈部突然的剧痛逼出平时绝不可能发出的叫声。

「你醒了? 」李家豪大叫後惊醒，看到眼前的恋人才知道自己刚刚是在梦中。

「我…我…你……」李家豪有点混乱，他把季立亭抱在怀里，但仍然有点不知道自己是否真的醒过来。

「痛吗? 」季立亭按著刚刚被自己咬过的颈部，轻声问李家豪。

「嘶…很痛……」这一按把李家豪的失魂落魄全都唤回来。

「你刚刚怎麽叫都不醒，我有点太用力了.....」季立亭一想到刚才李家豪一副被恐梦缠身，脸色发青的模样，他内心的不安依旧未减。

「我......醒过来了吗？」李家豪有点迷蒙，因为刚刚在梦中明明觉得自己是醒过过一次的。

「嗯，醒了，没事了。」季立亭轻扫李家豪的背，安抚他从恶梦中尚未平伏的情绪。

「好可怕的梦......」李家豪喃喃自语，其实最近他不时都有做恶梦，但梦境都会在醒来一刻就忘掉，没有一次像这一次，脑海依然浮现出高笑怨恨自己的神情。

「只是梦而已，没事了。」季立亭其实一直有注意李家豪的情况，他知道对方频频做梦的事，可是他只能暗中观察，而这次如此激烈的梦，季立亭可以做的也只有咬醒他然後说这些安慰的话，对於此季立亭感到从未有过的无力。

「为什麽会这样？」李家豪很明显真的受惊了，因为那梦境实在太真实，李家豪到现在都彷似感觉得刚才被勒住脖子的窒息感。

「明天决赛，你心情紧张吧？」季立亭没有问梦的内容，他不想让李家豪再去回想，也不想他被梦的内容影响太深。

「嗯，可能吧......」内心脆弱的人很容易接受别人说出的原因，因为事情只要有原因，彷佛就比较易於接受。

「你太久没比赛，压力太大了。」季立亭平稳的声线很有镇定人心的效果，只见原本李家豪紧绷的肌肉有点放松了，人也平静下来。

「嗯，立亭，有你真好。」一直独身的李家豪之前或者未发现，自己已经非常依赖季立亭了，他不能想像如果只有自己一个又作如此可怕的梦，他可以怎麽办。

「今天不练球，我们出去走走好吗？」

「好。」李家豪的回答罕有地乾脆，麻利的下床走到浴室洗刷。季立亭看著李家豪的背影，表情是罕有的担心。


两人来到海边，李家豪一直跟随著季立亭，看到他坐下来，自己也跟著坐下。两人并排而坐，谁也没有开口，沉默让二人各自沉淀自己的情绪。

良久，李家豪终於开腔......

「立亭.......」

「嗯？」季立亭没有多嘴，他知道李家豪需要一点时间来讲自己想讲的事。

「你......你有试过有种感觉，感觉自己遗忘了什麽有重要的事吗？」李家豪说得很慢，说的时候一直看著季立亭的脸。

「我没有试过。」季立亭表面一副平静的样子，但心底感觉很复杂。李家豪说的事，他一直都知道，他一直有注意李家豪的状况。他就知道跟高笑他们再一起打球，又参加比赛，肯定会让原先被封锁的记忆有所动摇。

「我最近一直有这样的感觉，但当想去想那些事的时候，头就痛得受不了。」回想起那种难以形容的痛楚，李家豪下意识按住太阳穴。

「那就不要想......」季立亭感到深刻的无力，知道自己说的只是些治标唔治本的废话，可是还是要说。

「我.....我控制不了......」意识从来都不是自身能控制，起码不是一般人能控制。

「家豪，有些东西要发生就会发生，轮不到我们做主。」其实季立亭不是没有想过用催眠把那些记忆封印，但仔细想想，还是顺其自然吧，或许这是李家豪要接受挑战的时刻，反正之後发生什麽，自己都会在他身边。

「立亭，你今天好像有点不一样。」]

「有吗？」季立亭笑了笑，这应该是他总在李家豪面前表现出最真的自己，其实这个不时说教安慰人的他才是他对他人最常有的态度，因为只有这样的他大家才会喜欢。

「嗯，今天的立亭好温柔。」

「喔？你的意思是我平常不温柔吗？」果然，想听李家豪说些好话还真难，季立亭没好气地反问。

「你平常......是没有很温柔的说.......」李家豪很小声的说。

「你这家伙！就不会说些话哄哄我吗？」季立亭有时候真的怀疑自己怎麽会爱上这只大笨熊。

「我会说那些哄人的话就不是我了，而你要是时时刻刻都很温柔也不是你了。」

「笨蛋......」的确，李家豪从没有说过什麽甜言蜜语，可是他的话就是特别能触动季立亭长久以来静止的心。

「不要哭，我喜欢你笑。」李家豪伸手轻轻压在季立亭的眼角，想把那快要流出的泪逼回眼眶。

「谁哭了？」季立亭的情绪高涨，不止是因为李家豪的话也因为李家豪的情况，他内心总是非常不安，总觉得明天的决赛是发生什麽不得了的事。

「我就知道你会很担心我。」所以李家豪才一直没有跟对方提起恶梦及古怪感觉的事。

「你知道还一直不哼声？」

「就是知道才不哼声阿......」

「唉.........我一直等你跟我说。」

「你早就知道？」

「你做恶梦，我就睡你旁边怎麽可能不知道？」

「也是喔......不过那是小事啦，谁都会做恶梦。」

「嗯......家豪......」

「怎麽了？」原本被恶梦破坏的情绪因恋人的安抚平伏了，李家豪的声音又变得精神翼翼。

「没什麽，就想叫叫你。」原本想要叫对方不要参加明天的比赛的话吞回去了，因为他知道李家豪是多麽热爱篮球，热爱他的球队。

「啊....一直没注意，原来这边风景很美。」心情变好的李家豪这才开始留意自己身处的地方，前方的大海，身後的大树，身边的恋人......

「嗯，海浪的声音可以抒缓紧绷的情绪。」这也是季立亭带李家豪来海边的原因。

「虽然我很怕水，但坐在海边感觉还真好。」李家豪搂著立亭的肩，心情愉快地说。

「嗯......」虽然心里仍然很不安，但靠在李家豪厚实的肩膀上，季立亭也决定不要想太多，好好享受相依相偎的甜蜜。




宅男的性爱娃娃 EP27 上 决赛

EP 27 决赛

那是一场势均力敌的比赛，而且两队的作战模式很相像，都是以进攻为主，快攻抢分的队伍。你一球我一球的，双方分数由开赛之後没有超过四分，快速的比赛节奏让观众情绪很高涨，不到最後不知鹿死谁手的分数令观众更是兴奋。

可是，在观众席上的季立亭跟高笑心情却怎麽都兴奋不起来，季立亭是因为他知道今天的比赛可能会令李家豪的情况有突变，所以他一直很注意李家豪的表现而并没有理会分数什麽的。而高笑则一直盯著球场看，收起平常的嬉皮笑脸，反倒是一副高深莫测的样子。

「季立亭，李家豪怎麽了？」离上半场还有五分钟完场，高笑终於沉不住气问那个一脸沉重的家伙。

「他怎麽了？」季立亭瞄了高笑一眼，一副不想多谈的模样。

「他整个人都不太对劲，到底发生什麽事了？」比赛中的李家豪没有往常的沉著，倒像是有点不受控制的野马，不继抢攻不继得分，他依旧是最突出的存在，可是整个人感觉都不一样了。

「他怎麽了，又关你什麽事？」其实令李家豪记忆出现问题的不只是高笑一个因素，但高笑的著紧、他之前信誓旦旦想要伤害李家豪的宣言，没有一样不刺激著季立亭原本就不太平稳的情绪。

「季立亭！」高笑的确没想过对方会对自己如此无礼，经过这些天的相处，他真的以为两人纵使成不了朋友，也只少不是敌人了。

「这次比赛可能就会令他把之前遗忘的记忆找回来，这不是你想要的结果吗？你应该高兴才是吧？怎麽在这大吼大叫的？」季立亭冷淡地说出李家豪的不对劲。

「这.......这是真的吗？」这结果不是高笑所想像的，他以为自己已经没什麽动作，李家豪应该不会受到影响。

「比赛才是关键，你把自己看得太重要了。」虽然最初季立亭也以为高笑是那段记忆的关键，但原来球赛才是。

「哈.......原来是这样......」高笑在得知李家豪被封印记忆有动摇迹象後并没有感到开心，连他自己都觉得意外，自己不是一直在等这一刻吗？

「高笑，就算李家豪记起一切，过去的就已经过去，发生了的也改变不了。」季立亭看了看高笑木然的表情，突然觉得高笑有点可怜，一直被过去牵绊著。

「原本全国大赛之後我就会跟他告白的......」那是高笑从未跟别人提起过的事，包括队长。

「你现在跟队长不是好好的吗？」季立亭平静的说，他早就知道高笑一定喜欢过李家豪，却不知道原来高笑连告白的机会都没有过。

「那个时候，真的很喜欢他......」或许就是连开口的机会都没有才令人更加耿耿於怀。

「缘来缘去，有些错爱是让你更珍惜之後的缘份。」对於高笑，季立亭真的没有敌意，反而有点同情他。

「我......我只是不甘心而已。」高笑咬咬下唇，一脸倔强的说。

「也是喔，那家伙傻傻的，你跟他告白肯定也会跟你在一起。」想起自家感情迟钝得可怕的恋人，季立亭不禁笑了。

「你.......你不介意？」

「不要说你们根本没一起过，就算一起过又怎样？反正他现在是我的。」这是那个傻大个教他的，过去的有什麽好想的，重要的是现在。

「队长不是也从来不问你过去的事吗？」看高笑不答话，季立亭继续讲。

「为什麽？」为什麽他身边的人都对过去都如此潇洒？

「你应该问自己为什麽总放不开过去，再这样下去，队长可能也有受不了的一天喔。」季立亭不是故意吓唬高笑，而是每一个人都有一条底线，不断挑衅的结果可能不是自己能承受的。

「你.....你别乱讲，他才不会呢！」高笑说得自信满满，却只有自己知道刚才听到对方的话时是如此心惊。

「...............」哨子声长响，上半场结束，比数是李家豪队领先两分。球员回到各自的休息室休息，高笑及季立亭也结束对话往休息室走去。




宅男的性爱娃娃 EP27 中 决赛

快要到休息室的时候高笑突然停住了脚步，季立亭不解的看看他。

「怎麽了？ 」

「我想独个儿静静。」说完就往相反方向离去。

「喂！ 」对方当然没有理会季立亭的叫唤，季立亭心想这麽任性的人也只是那队长受得了。

把休息室的门推开，没有季立亭想像为了领先而兴奋的气氛，反而弥漫著一股诡谲的沉重。

「高笑呢？ 」看到季立亭进来，第一个说话的竟然不是李家豪而是平常酷酷的队长。

「他…他说要一个人静一下…」不知为何面对队长就会想说真话。

「我出去找他!」队长一句说完就离开现场了。

季立亭当然没有阻止队长的理由，任由他离去。他走到李家豪面前，他一直低著头，把脸埋在手里，对季立亭的出现没什麽反应。

「喂，才上半场就累成这样？ 」季立亭听到室内其他人的吸气声，知道他们是对他还敢惹心情不好的李家豪而反抽一口气。

只见李家豪没有哼声，把头抬起看了季立亭一眼，一手拉著他就起身拉著他往外面走了。离开房间的一刹那他彷佛听到室内那些队员舒一口气的声音，看来大家很高兴自己让李家豪离开休息室。

季立亭一直被拖住走，由嘈吵的比赛场馆走到无人的後楼梯处，李家豪突然停住了脚令後面的撞上了李家很的熊背。

「搞什麽鬼阿？」季立亭被撞个正著心情当然很不爽。

李家豪一转身就把季立亭锁在怀里，被吻住之前季立亭看到对方的眼神很哀伤。

那个吻来得又快又激烈，季立亭觉得肺部的空气都快被吻清光。口腔充斥著恋人的气息，两人舌头交缠，季立亭清楚地感觉到对立内心不知名的不安，那让他更投入这个吻，想要藉此抚慰李家豪莫名奇妙的不安。

热吻结束的一瞬间季立亭不能言语，只是深情的看著对方，有点狼狈的喘气。

「立亭……」李家豪欲言又止，而季立亭则一脸坦然，摆出一副「没什麽话能吓倒我，想说什麽就说」的样子。

「我爱你。」季立亭呆了……在他的想像中他以为李家豪要说他想起什麽之类，却从未想过是如此直接的告白。

「你有什麽要说的吗？ 」

「我…我也爱你。」当时的季立亭处於被告白惊呆的状态，完全没有注意到李家豪问题的深意，就很自然的跟著告白。

「嗯……」李家豪闪过一丝似乎是失望的眼神，可惜消失得很快，连当事人都可能无所觉。而心神恍惚的季立亭更是完全没有注意，还沉醉在那告白的氛围当中。

「怎麽突然说这个了？ 」季立亭尝试轻松转移话题，不想让李家豪知道自己在害羞。

「想说就说了，而且好像没有这样正式跟你说过。」李家豪倒是一脸坦然。

「你不是心情不好吗? 」季立亭想起刚刚火气十足的神情，那莫名的激吻。

「嗯......」李家豪很坦白，却没有打算说出原因。

「为什麽？不能告诉我吗？」季立亭一脸不解。

「我以为你知道。」

「呃......我......我跟高笑真的没什麽耶。」季立亭以为自己跟高笑的吵闹被李家豪看到了，连忙想要澄清。

「我会等你的......」李家豪有点无奈的摇头示意不关高笑的事，却说出让人更不解的话来。

「李家豪，你今天很怪耶！」

「比赛要开始了，我们回去吧。」

「你下半场不要那麽拚那麽衡，会受伤的。」

「我知道了。」李家豪自己明白上半场他的「气」把队友都吓怕了，那似是发泄般的乱来他有所觉却控制不了。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这篇比较长 ^^
久违的两更，请大家踊跃给票跟留言吧 ^^




宅男的性爱娃娃 EP27 下 决赛

下半场的比赛开始了，李家豪果然有守信用回复冷静，队友都感受到他的改变，气氛都平稳下来。

与上半场一头蛮牛般的进攻不一样，李家豪使出他拿手的假动作利诱对方，漂亮的获得下半场的首两分。

这时候对方队伍换人了，正要下场的人一副吊儿郎当样，在场边竟打起呵欠来。

「我还以为我不用下场的说。」

「姜林，给我认真点。」叫喊是对著站在场边的人说的。

「没问题，别人都认真起来了，我不会偷懒的。」姜林不只样子吊儿郎当，就连声音都是那调调。

「姜林？ 」观众席的高笑突然叫出一个季立亭不认识的名字。

「谁？ 」

「正要下场的那个人，他怎麽也在打业馀？不是进了国家队吗？ 」高笑一直喃喃自语。

「酷酷队长，好久不见了。」场内姜林向队长轻挑的挥手。

「你怎麽在这里？ 」队长冷冷的看著对方。

「你家最佳前锋回复正常，我当然要下场，我不太习惯输球。」

「你确定你能参加这种比赛？ 」

「我要参加什麽比赛就参加阿，没有你们的篮球圈好无聊。」

「任性！ 」队长冷冷的说了这句就走开了。

「你不就是喜欢任性的家伙吗？ 」姜林说著这话眼睛就望向观众席。

「他是谁？你认识他？　」观众席的二人清楚地注意到姜林的视线。

「他是那年拿下了全国大赛MVP 的人。」高笑淡淡地说。

季立亭沉默了，他努力掩饰心中的不安，但事实是他有强烈的感觉得这场比赛会对李家豪有很大影响。

「Hey，李大前锋，我等著跟你再比赛等得有够久的。」看队长不想理会自己，姜林转移目标向李家豪说话。

「我…我有跟你比赛过吗？ 」姜林的脸对李家豪来说有点陌生。

「不要跟他罗唆，继续比赛。」队长拍了拍李家豪的肩头，再向姜林投了一个警告的眼神。

「不会吧? 失忆了? 」姜林被队长盯得有点害怕，只敢自己喃喃自语说出自己的猜想。

比赛继续，姜林的加入为队伍增强了防守能力，使李家豪队只好把进攻交给最可靠的李家豪。

李家豪控球在手，面对面前的姜林，一股莫名的熟悉感袭来。对方的眼神非常认真，一点都不似是刚刚吊儿郎当的人。

「当年我校虽然赢了，但我从未赢过你。」姜林没理会李家豪一脸茫茫，迳自说著。

李家豪没有回话，脑子又出现那种某种记忆空白的感觉，而且那感觉非常强烈，
感觉强烈到有一刻恍神，球就一下子被姜林抢过去组织快攻了。对方成功得分，李家豪还在恍神。

「你在想些什麽？专心点！」队长在李家豪的耳边说，语气非常沈著，有安稳情绪的作用。

「呃......对不起。」

队长拍了李家豪的背一下，示意他要振作，自己则走到姜林身边。

「如果你想堂堂正正跟他分高下，就不要再说什麽刺激他。」队长冷冷地对姜林说。

「真失忆了？」没有得到回应，那也是姜林意料中事，但酷队长的话的确说到他心炊，他是真的想跟李家豪一分高下。

接下来的比赛，姜林没有再跟李家豪说话，两人只用篮球来证明自己的能力，二人像是天生的对手，一但对上就能爆发强烈的火花。两人的较劲成为了观众的焦点，双方的分数依照是非常接近。

比赛剩下两分钟，姜李抢了个漂亮的篮板球，造就了队员射出了完美的三分球，令李家豪队落後三分。李家豪组织新一轮进攻，假动作过了姜林，把球传给了队中擅长远射的队员，三分球射出，大家都屏息以待，只见篮球以抛物线飞向篮。

当时大家都觉得球会进篮，却见李家豪跑到篮底，篮球果然没中，从篮框弹出，李家豪本能地跳起抢篮板球。身体在空中的时候眼睛瞄过分数版，脑海出现了很多主杂乱无章的画面，全国大赛....医院......受伤......脑袋被这些凌碎的片段充斥。

李家豪没有接到球，身体突然失去平衡似的下坠，他靠著本能落地，身体失去重心似的跌落地上，发出「砰」一声巨响。

「李家豪！」李家豪在失去意识前听到的是他最恨别人叫的全名。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

可怜的小家豪要恢复记忆了~




宅男的性爱娃娃 EP28 事件

EP　28 事件

救护车上是季立亭跟高笑陪在昏迷的李家豪身边，由於昏迷原因不明，救护员为李家豪戴上氧气罩，驳上监测心跳指数的仪器，令现场气氛十分低迷。

季立亭一直抓住李家豪的手，他看著仪器上的数字，努力回忆很多年前念的基本生理学，知道李家豪的生理指数都属於正常。那麽昏迷的原因就离不开心理因素，这认知并没有令季立亭安心反而更头痛。

另一边厢，高笑坐在对面，心神恍惚，也似是受了不少打击的样子。

季立亭心思只在李家豪身上，并没有注意高笑的不寻常，只有同行的救护员一脸疑惑望著他们三人怪异的互动。

医院到了，李家豪被送进急救房，陪同的人只能在外面等待……没有时限的等待很难捱，坐在那全厅都是等候消息的人当中，心情原来是那麽焦躁不安。

「怎麽会这样？ 」也不知道等了多久，可能是再也受不了这样的沉默，可能是再不说说话就彷佛要崩溃，高笑率先开口。

「你很惊讶? 」相对高笑的神经质，季立亭似是非常平静，似是早料到这事的发生。

「你不明白……」高笑摇著头轻声说。

「我真的不明白你为什麽如此惊讶？ 」

「那场比赛……」

「那场比赛怎麽了？ 」

「跟当年决赛几乎一模一样，也是最後几分钟被对方进了三分球，我们想追平却把球射失…」高笑整个人都陷入回忆当中。

「之後发生什麽事？ 」季立亭对事件一直只是自己猜测，这是他第一次真正听到事件的真相。

「之後他冲去抢篮板球，失去重心跌在我身上。」高笑说到这儿停下来了，然後发都自己哭了。

「唉……难怪…」或者真的是天意要李家豪记回之前的事，季立亭轻叹。

「李家豪怎麽了？ 」只见队长跟姜林两人风风火火的出现在急诊室。

「你来里干嘛? 」高笑看著一脸担心的姜林，情绪有点激动。

「我……」

「笑笑…冷静点，他没有恶意。」队长知道发生这一连串的事会令高笑的情绪不太稳定。

「我不知道会变这样的，我只是很想赢他。」的确对不知情的姜林说什麽责备的话实在是有点儿那个。

「你好好的当大国手不是很好吗？ 来这边凑什麽热闹？ 」在高笑心里姜林成为了这次意外的罪魁祸首。

「对不起…要是我知道我一定不会跟他乱讲话。」被高笑指责令姜林也觉得一切都是自己的错。

「笑笑，要发生的总要发生。」队长知道是情绪让高笑失去了理智。

「队长说得没错，是所有事情一起发生触发他的意外，不是一个人的错，你们别把自己想得太重要。」季立亭看红高笑跟姜林，明明自己才是那个跟李家豪最亲近的人，怎麽却是其他人在吵吵闹闹。

「你是？ 」姜林这才发现季立亭这个陌生人。

「我是他的男朋友。你又是谁？」面对这有如闹剧的情景，季立亭心情也好不起来，话气有点儿冲。

「我;叫姜林，我是....我是......」姜李这才发现自己很难界定自己跟李家豪的关系，简单地说是「对手」吧，而且很多年前的，而且对方还已经忘了自己......

「连跟他关系都说不出来的人穷紧张什麽？」季立亭的确感到很不爽，凭什麽这些人都这麽紧张李家豪。

「你........！」姜林被季立亭的态度气坏了，他没想到季立亭一副斯文样竟然如此没礼。

「李家豪的家属请到入院登记处为病人办理入院手续。」护士公式化的广播停止了他们四个的诡谲气氛，只见季立亭头也不回直冲到登记处，背向高笑他们时才露出一直压抑的忧心之情。

李家豪又来到那个能看到另一个自己的空间，这次他又在医院里而且是高笑的病房，他站在病房一角，高笑睡在床上，队长站在床侧，而李家豪的角度刚好可以看到两人看不见门外鬼祟的身影，那个很熟悉属於自己的身影。

「高笑，让我照顾你。」队长本来就是很稳重的人，加上认真的语气，怎麽听都像是在求婚。

「呵…队长，我都不知道你这麽幽默? 」很明显高笑只当队长在开玩笑，虽然明知道他不是。

「你知道我是认真的。」队长的眼神更认真了。

「你知道我喜欢的不是你。」既然对方不肯罢休，高笑也只好直接点。

「你喜欢李家豪，我知道。」队长说的时候用的是一种没有任何情绪的语气，彷佛只是陈述一个事实。

「你知道? 那……」

「一直眼里只有你的我哪会看不出来? 」

「那你还跟我告白干嘛？ 」说到李家豪，高笑心情有点沉重。

「你跟他没可能了。」依然是那陈述事实的语气，高笑听在耳中心情非常不爽。

「你凭什麽这样说？ 」

「我太了解你，其实现在你要是跟他表白，依他个性就会跟你交往，可是你不会这样做。」

「你…你知道什麽？ 」高笑有点激动，因为队长说的正是他心里想的事。

「因为你肯定受不了他是因为出事儿了才跟你交往。」队长依旧气定神f，一切都在他计算中。

「那你也应该知道我不会因为这样跟你交往。」

「我不需要你爱上我，答应跟我一起就好。」

「显明，我现在才知道你也有自私的一面。」

「哈哈，我也只是个人，有名有姓的人而已。我承认在这时候说这事的确有点卑鄙，但这是最有可能的时机，我不想错过。」队长字字真挚，眼底透露出平常看不到的温柔，高笑就这样望著他有点著迷。

「真的那麽喜欢我？ 」不是没有被告白过，可是高笑的确没想到平常常罗唆他的队长原来对自己……

「嗯，很喜欢！ 」队长笑著点头，那笑容带著宠溺，像是明知道高笑是想看他笑话，但他不介意，现在的他只想让高笑知道自己的心意。

「我真的很喜欢他，为什麽会变成这样？ 为什麽？ 」高笑没有直接回应队长，反而激动的诉说自己对李家豪的感觉。

「我都知道…这是天意，你跟他续不下去的缘就让我来续吧！ 」队长坐到病床上，紧紧的抱住高笑，高笑能从对方的身上感受到平常感觉不到的热情以及爱意。心头烫热，鼻腔涌现想哭的先兆，终於高笑哭了，那是受伤後第一次没有顾忌地痛哭，泪水把队长肩头的衣服弄湿了一大片，队长没有说话只是一直轻拍高笑的背部以示安慰问。

「呜……总有一天你会後悔的……」哭了一阵子，高笑带著哭腔向队长说。

「高笑，我不会让你以及自己後悔的。’」

「我一直以为你是听明人，没想到是个傻瓜。」到了这时刻，高笑知道自己拒绝不了对方的建议，人在最脆弱的时候绝对经不起诱惑。

这时候，站在房外的李家豪把头缩回，准备离开这不属於自己的场合。而在房内无人能见的李家豪则感到一种肉体抽离的感觉…眼前的画面变得模糊。

「家豪？家豪？」李家豪张开眼的一刻就看到季立亭忧心忡忡的双眼。

「我怎麽了？」醒过来的李家豪感觉就像睡了一场好觉而已，唯一不一样的好像是脑袋里多了些回忆，那些原本遗忘的事统统回来了。

「醒了就好，醒来就好。」可以感受到季立亭放下了心头大石，李家豪望著恋人眼底的黑眼圈，感到很心疼。




宅男的性爱娃娃 EP29 突变

EP 29 突变

「让我进去！ 」季立亭望著站在病房门前的高笑，眼神带著怒意。

「对不起，家豪不想见你。」高笑轻声说。

「让我进去跟他谈。」季立亭没有因为高笑的阻挠而放弃。

「季立亭，他的腿现在这样，你就让他好好静静吧！」高笑看著情绪激动的季立亭，忍不住叹气。

「你凭什麽不给我进去看他? 」也难怪季立亭情绪激动，之前还好端端的李家豪，现在突然说不见自己，怎麽也说不通。

「我不凭什麽，只是他不想见你。」其实对於李家豪的心情高笑也不太能理解，可是病人的要求高笑还是想尽量达到。

「让开！我要进去！」季立亭眼看光说不成，就想要动手推开高笑。高笑明显没想到对方会动手，被推个正著差点儿跌倒。

「季立亭，你这是干嘛？ 」病房门打开，出来的是队长，只见他脸上出现少有的怒气，本能反应是扶著脚步不稳的高笑。

「哈，你也来了！你们就是铁了心不给我看他是吗？ 」

「你这是何苦呢？ 有些事勉强没幸福。」也不知道队长刚才跟李家豪谈了什麽，他的表情有著一丝无奈。

「哼，没想到队长你人格还真高尚！看著情人帮旧相好赶现任情人走也不为所动。」原本被挡在门外就已经令季立亭很不爽，而挡的人还是高笑，这令他心理更不平衡。

「季立亭，你不要太过份！」高笑见对方把自家恋人也拖下水忍不住出言阻止他。

「那些过去的我真的不在乎，那不是我情操有多高，而且我相信『是你的就是你的，不是的强求也没有意义』。」队长不但没有被季立亭惹怒，反而非常平心静气的说。

「李家豪，我就在外面，你不想见我的就当面跟我说清楚，不要躲在床上！」高笑挡在门外，季立亭就开始拍打著房门，在门外大声喊话。

「你这是干什麽？」高笑想要挡住季立亭的手却被一手挥开，但拍没几下就被队长抓住了。

「不要再闹了。」队长这下是真的怒了，抓起季立亭的手收紧，对方马上露出痛苦的表情。

「啊呀......放开........」季立亭的手被紧紧抓著，他痛苦的想要挣脱，却未能成功。

「让他进来吧。」终於，病房里的李家豪喊话了。

「放开我！」季立亭听到李家豪的声音马上驶出全力甩开对方的手。一手把门推开冲进病房，门「碰」的一声被关上。

季立亭站在床前，双手撑著床前的桌子定定的望住李家豪，然後轻轻呼了口气。

「我就知道你舍不得赶我走。」季立亭轻声说但语气却是有点犹豫。

「立亭……你走吧…」李家豪看著季立亭认真地说。

「你说什麽？ 」季立亭眼眶就这样马上红起来，声音都抖起来。

「你听到的，你非要我亲口说，我就成全你。」那认真的语气令现场气氛冷到极点。

「为什麽？ 」季立亭望住眼前的人，用了强大的意志才没让眼泪掉下。

「就当我们的缘分断了吧…」从李家豪的语气完全看不透他的情绪，他吐出的话像是不关自己事的样子。

「狗屁！你不好好说清楚我是不会离开这病房的。」季立亭忍不住脾气狂吼。

「我都知道了……」

「你知道什……你知道了？ 」问到一半季立亭惊觉李家豪语里的意思，惊讶地反问。

「嗯……」李家豪也没有多讲什麽。

「我……我…」满腔都是想要解释的话却说不出口。

「不用解释了…我都知道了。」

「我是真心喜欢你的！」季立亭很清楚现在解释什麽的都没有用。

「我知道！」

「真的不能原谅我吗？ 」看到一脸平静的李家豪，季立亭泪流满脸而无所觉。

「没有原谅不原谅，我只是失望了。我一直等待你亲口对我说。」

「家豪……」听到这句话，季立亭只能吐出恋人的名，他不知道自己可以做什麽了。

「一切都太迟了……你走吧，我…我不想再见你了。」


「我不走，我不走……」季立亭疯了似的跑到李家豪身边，紧紧的抱住他。泪水就这样把对方的病人服弄湿，无意识的一直喃喃自语「不要赶我走…不要…」。

李家豪一动不动的任由季立亭哭喊，表面没有透露出一丝动摇，对方也似乎感觉到他是铁了心。满脸泪痕的脸定定的看著看不出情绪的李家豪，季立亭也铁了心似的主动献吻，他总不相信对方真的就这样对自己不为所动。

李家豪被动地被吻著，没有拒绝的意思，却也没有任何主动的意味。季立亭吻得很投入，彷佛知道这是非常关键的时刻，如果连亲吻都唤不回对方的情意，那麽他们的缘可能就真的要断送於此。

这应该是两人尝过最苦的吻，嘴边不断尝到的是泪水专属的咸涩味，李家豪皱起眉，最终忍不住把身上的人推开。

「不要再哭了！」李家豪仍然是那副死人脸，可是又有谁看得透他心里的难受。

「我......我不哭了........」季立亭看到李家豪眼中的嫌弃，马上用手擦拭著泪水。

「你走吧，我对你已经没有感觉了。」李家豪这话一出，季立亭惊觉刚刚的热吻中对方的确完全没有任何情动的迹象，整个人像是泄了气的娃娃，垂著头往房门走去。

一看到季立亭终於离开，李家豪把头埋在被窝里，他实在不想看到那个凄怆的背影，他怕自己会在他还未推门离开前就叫住他。


「认识你这麽多年，还是第一次知道你能这麽狠心。」那是李家豪熟悉的声音，但现在他只想一个人静静。

「出去！」李家豪闷闷的发出送客令。

「你这是何苦呢？」来人并没有出去，继续发言。

「出去.......」再一次赶客但其气势已大大消减，其实李家豪只是不想让人看到失态的自己。

「想哭就哭吧......」虽说自己也真没见过李家豪哭过，但看到那在被窝中微抖的巨大身躯，队长也有点於心不忍。

「立亭一定恨死我了......」

「唉，人是你赶走的，後悔也来不及了。」

「我的腿废了，我不想拖累他......」

「医生怎麽说？」队长就知道李家豪刚刚只是在做戏。

「原因不明。」这四个字在医学上实在是比绝症更可怕，没有原因等於没有办法治疗，病房的二人沉默了......


季立亭像个没有灵魂的傀儡一直向前走，对於在後面跟住自己的人一无所觉，看到前方有门就推，有楼梯就上，最终来到了医院的天台。

茫然的向前再走几步，季立亭突然蹲下，抱头痛哭起来。站在身後听到那悲恸的哭号，高笑也忍不住鼻头发酸。只见他静静地走近季立亭，跟他一同蹲下，给予他友谊的拥抱。

被抱住的季立亭情绪更激动了些，似是把哭不光的眼泪，言笑只是默默的抱住他，任由他发泄心里头的哀伤，有些时候无须言语，就这样的身体语言已经足够传递最直接的情感。

也不知道过了多久，总之两人蹲到脚开始发麻，哭也哭累了，互相扶著对方站起来，相对而望，季立亭有点儿尴尬的别开脸。

「我现在最不想见到的就是你。」季立亭有点难堪地说。

「有时候我真的不理解你对我的敌意是怎麽回事？」高笑说得真诚，季立亭也真的认真地想这问题的答案。

「如果是因为我跟家豪的事，那真的不必了。我跟他的事就在他令我受伤之时已经了结。」

「了结........我跟他也都了结了.......」提到这敏感的字眼，季立亭又哽咽起来。

「你对他的情就只有这麽多？」

「他已经不爱我了.......」

「你相信？」可能真的是当局者迷，旁听者清，季立亭还真的轻易相信李家豪刚才的话。

「我吻他，他都没反应.......」这事实为季立亭带来很大的打击。

「你是不是忘了他的腿现在没有知觉。」高笑好心提醒沉溺在哀伤的当局者。

「啊…你的意思是……」高笑的话真的提醒了他。

「我没有什麽意思，我想说的是你自己坚信的爱是不会轻易说没了就没了。」

「现在可能是你们最困难的时间，但只要你相信，那麽短暂的分离是为了美好的重逢。」并不是要给季立亭什麽希望，只是如果两人真的相爱，就不会被轻易分开，这是高笑一直坚信的。

「谢谢你。」

「走吧！」

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我回来了，家中的事算告一段落~
有新的亲留言呢，很开心 ^^

宅男预计11月中前完，现在开虐了......
之後应该也是老样子写写番外，有点想写高笑跟队长，大家想看谁呢？




宅男的性爱娃娃 ep 30 分离後

Ep30 分离後

季立亭看著面前的大宅门，的确没有想到自己会再回到这地方，但为了他，这几乎是最後的方法。深呼吸了一口气，右手向门侧造型古典的门铃按去，铃声却是令人头痛的重金属音乐，季立亭摇摇头，哥哥的品味还是古怪得很。

并没有人马上前来开门，季立亭站在门前耐心等待，突然听到有人跑出来的声音，门被粗鲁的打开，映入眼帘的是个个子娇小的男人，下一秒他就已经挂在季立亭身上。

「小少爷，你终於回来了。」虽然体型令人觉得男人只是少年，可声音却是成熟男人的声音，但举动还是像个孩子。

「季管家，我....我回来了。」季立亭突然发现被想念的感觉原来那麽的美好。

「小少爷，我好想你。」

「这家就只有你一个会想我了。」季立亭把挂在身上的人放下，有点感慨地说。

「谁说的？」另一把声音的加入，使两人都望向声音的方向。

「二少，小少爷回来了。」季管家兴奋的向站在一角的斯文男子说。

「管家，我眼睛还没瞎，我看得见。」

「哥......」

「说吧，怎麽回来了？」季立仁很清楚自家小弟的个性，那时候本家把他赶走，他可是带著恨意离开，好端端的怎会回来。

「二少......」管家深怕季立仁的态度会令季立亭马上走人。

「管家，这儿没你的事了。」季立仁淡淡的扫了管家一眼。

「哼......」管家冷哼一声转头就走。

「哈哈，季管家还是那麽有趣。」以前没注意管家跟自家大哥的互动，可刚刚短短几分钟却让季立亭闻到可疑的气息。

「说重点吧。」季立仁明显地转移话题。

「你记得高笑吗？」季立亭也不犹豫，反正回来就是有目的，在哥哥面前也什麽不能明言的。

「我是有个病患叫高笑。」

由於季立仁知道高笑的事，於是整件事说起来就简单多了，季立亭将李家豪的事一五一十告诉季立仁。

「所以说，那个把人弄伤就失忆的混蛋，如今回复了记忆，但腿就不能动了？」

「他才不是混蛋！」虽说因为李家豪的失忆为高笑带来很多痛苦，但季立亭一直坚信那不是李家豪本身可以控制的。

「你说说看，你喜欢过的谁不是混蛋？」季立亭没有提过自己跟李家豪的关系，但聪明如季立仁又怎会猜不透？

「哥！」

「那现在是想我为他治疗吗？」听完整个故事，很明显李家豪的腿是由於心理问题而失去知觉。

「不是，我想借用『日光室』。」

「你想亲自帮他？你不是不做催眠治疗吗？」其实季立亭在催眠的天资是家族里最好的，只是他一直不想去深入催眠的领域。

「这次非得我来做。」他不帮人做治疗是因为他总觉得治疗的过程中，病人很容易被治疗师影响，不论有意或无意都不是他能接受的。

「你还是老样子，为了爱情总让自己陷入困境。」

「哈.....答应我吧，哥。」

「你已经不是季家的人了。」季立仁陈述著事实，「日光室」本来就是季家秘密之一。

「你现在是季家掌权人，什麽都是你说了算。」季立亭也没有哀求，他陈述的也是事实，也因为如此他才会回来赌一赌。

「呵呵，小弟就是知道老哥喜欢听什麽话，儒子可教也。」

「你答应了？」

「我最近还差个实验的对象......」季立仁缓缓地说。

「我答应！」虽然眼中是过一丝恐惧，但季立亭仍然坚定地答应。

「你不是很怕痛吗？我怕你受不了......」这时的季立仁眼中闪出兴奋的精光，让人不寒而栗。

「只要你答应让我用『日光室』，我什麽都答应。」季立亭闭上眼睛，认命地接受接下来绝对不好受的日子。

「OK , 成交！」

「你又在发什麽呆？ 」

「杜彬……」李家豪看看来人，回过神来的他其实也不知道刚刚神游到哪去。

「你是受什麽刺激变成痴痴呆呆的? 」杜彬实在有点受不了李家豪的失常。

「我没事，在想新书剧情而已。」

「这话骗谁都行就是骗不了我。」想剧情想成这样子，怕是没有人想看的剧情了。

「杜彬……」李家豪知道对方是好意，但他真的不想讲，心每想起季立亭就隐隐作痛，他可悲的发现自己轻易接受双腿废了的事实却对伤害了季立亭的事耿耿於怀。

「算了算了，不要对我摆出一副可怜样，我受不了。」

「谢谢你！」李家豪出院後不久杜彬就找上门，表面是问他复出的事，但表现出的关心也很明显。

「谢什麽？ 我可是等著你的新作帮我扬名立业。」

「我真的有在写……」行动不方便，脑袋多了时间思考，而想要阻止自己不去想「那些事」最好的方法就是想远一点，想那些虚无飘渺的剧情。

「那就好，大家都非常期待你的复出作。」

「哈，你这样说我压力很大耶！」刚开始李家豪其实也没心思复出，但杜彬却带来厚厚一叠读者的信来，一封一封念给他听。这招数似曾相识，但李家豪依旧被感动而考虑再动笔。

季立亭坐在四面是玻璃的房间里，阳光透过玻璃聚焦於他的身上，他盘膝而坐，双手放在腿上，是非常正宗的打坐姿势。原本详和的面容不知想起了什麽而皱起眉头，汗珠在额角形成，慢慢的顺著发鬓流下，原本平稳的身躯出现轻微的颤抖。

玻璃门突然被打开，来人冲向乎立亭的方向，用力摇晃他的肩膀。

「立亭，立亭！」坚定而沉稳的声音在玻璃房间回响。

季立亭从迷蒙的迷宫中听到有人叫喊自己的名，那是多麽熟悉的声音，意识向声音方向迈进，眼睛被前方的光芒照耀著，很想张开眼睛看个究竟，映入眼帘的是一张非常愤怒的脸。

「你这白痴在想什麽？我借你『日光室』不是让你自杀的！」冲赶过来的季立仁也是一身汗，幸好他一直留意著监察镜头，一发现不妥当就赶过来。

「我怎麽了？」

「你差点就进入『混沌』了！」二人身处的玻璃房其实就是「日光室」，那是季家祖先测过风水，配合玻璃设计有利於吸收日月精华，从而让人进入灵肉合一之境界的修练房。但如果修练过程中心境不够静，胡思乱想的话却会令人进入混沌，严重者可能就从始失去意识，所以每当有人使用日光房都需要有人摇控监察情况。

「对不起......」看到兄长少有的焦急，季立亭也知道自己闯了大祸。

「你.......你应该知道有些事急不来，欲速则不达。如果你不能让自己静下心来，我不会让你再进入『日光室』了。」季立仁坚持地说。

「我......需要些时间......」终於，季立亭也只好承认自己没有准备好，脑海只要静下来就浮现李家豪的身影，情绪就开始出发波动。

「你有这认知就好，『日光室』随时欢迎你。」季立仁松了口气，他真的很怕季立亭会坚持硬来，那真的是非常危险的事。

「哥，你会觉得我很没用吗？」季立亭第一次怨恨自己以前没有好好修练，没有好好运用自己有的天资。

「你有没有用不是别人来说，最重要是你自己的想法。如果你自己都觉得自己没用，那麽谁也帮不了你。」季立仁知道小弟正受到挫折，但他很清楚只有自己可以令自己振作。

「我一定会让他好起来的！」或者是爱的力量，或者是季立亭内心不服输的个性，他内心燃起熊熊烈火，相信自己可以达到目的。

「他一定是个很特别的人。」从来没有看到过如此神采飞扬的季立亭，季立仁知道是那个「他」改变了他。

「他阿......只是个特别傻的傻大个。」

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

希望能在去日本前完成宅男!!!


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
唉......我生病了~
这阵子太多事发生.......

还是感谢一直支持的人 ^^




宅男的性爱娃娃 EP 31 离开是为了回来

EP 31 离开是为了回来

门铃响起的时候李家豪在写文，那代表门外的人倒楣了。可这次的人客很有耐性，每隔半小时他才按一次门铃，似乎很熟悉李家豪的习性。

终於在他第四次按铃的时候，他听到了门内的动静。李家豪听到门铃时没有多想，驶著轮椅就去开门。

「你不是有钥匙吗？ 」门打开的当下，李家豪怔怔的看著来人。

「我们还没熟到有对方家里的钥匙吧。」来人淡淡地说，对於李家豪的惊讶毫不在意，\自走进屋中。

「你怎麽来了？ 」

「你的脚是怎麽了？ 」来人没有回答问题却反问李家豪。

「受伤了。」

「立亭呢？ 」来人问得很自然，似是不知道那是个不应提起的话题。

「我以为你会比较清楚，说到底他是你们「围宫」的人，不是吗黑子？ 」李家豪说得淡然，听不出什麽情绪。

「喔，你知道了。」黑子的反应一点也不惊讶。

「你什麽都知道，别装蒜了。」看著面前这个挂上自己不熟悉的「面具」的「前」伙伴，他很清楚对方的能力。

「嗯嗯，什麽都不知道的是你的确没错。」黑子竟对李家豪的话一脸同意的点头。

「我没你聪明，听不明白。」李家豪心情本来就忧悴，根本没心思去想黑子来的目的什麽的。

「立亭跟白子早就闹翻了，他严格来说不是『围宫』的人，算是白子的朋友吧。」

「不要提他了可以吗？」李家豪控制不了一听到季立亭的名，心口就麻麻作痛。

「你就一直逃避吧，你的腿也是，我真的没想过你是个不敢面对事实的胆小鬼。」黑子一脸失望地说。

「我还是比较习惯你目无表情的面瘫样。」那到那赤裸裸的失望，李家豪无奈地叹气。

「你的腿是怎麽一回事你自己清楚。」黑子没有让李家豪转移话题。

「那是我的事！」李家豪纯熟的把轮椅转个方向背对著黑子。

「你的脚废了当然是你的事！那立亭呢？ 为你在受苦是活该吗？ 」黑子的语气是难得的激动。

「他…他怎麽了？ 」李家豪呆呆地问，彷佛从来没想过季立亭会出什麽事。

「你在乎吗？ 」

「他到底在哪里? 发生什麽事了? 」这是他们分开後，李家豪第一次在别人面前承认他其实很在乎。

「你知道又怎样？ 你现在连走去找他都不行！」黑子说得很绝，那一刻空气出现一刹那的寂静。

「我只想他好……」深受打击的李家豪
喃喃自语。

「你让他伤透了心，你对人好的方法还真另类。」

「我以为….…」

「你以为他真的会相信你突然不爱他，被你赶走就永远不出现吗? 」

「我……」

「家豪，他比你勇敢多了！」黑子情绪异常激动，说完一大堆话脸色都有点苍白。

「对不起…」

「我不需要你的道歉。」

「他在哪里？ 」

「他会回来的，他的离开是为了回来。你呢？ 准备让那个什麽都不怕，勇於面对问题的你回来了吗？ 」

「黑子，谢谢你！」黑子的话都说进李家豪的心里头。

「我只是在为他积点福。」黑子与李家豪对望，眼眶里有一丝疲惫。

「他为什麽要这样做? 」李家豪自然知道黑子说的他是那个叫白子的男人。

「因为他不相信爱情，也想令我不相信。」

「你们不是…」情侣两字说到嘴边又感觉不合适。

「我们之间太复杂……」黑子眼底的疲惫更明显了。

「他以为送上一段录音拆穿季立亭的身份我就会不爱他？ 」

「嗯…」白子的确是这样想。

「我早就知道了。」李家豪平静地说。

「呃？ 」这次轮到黑子惊讶了。

「你以为我黑客是当假的吗？ 过云雨事件後我就调查过，发现ip 是来自自己家的，那就只有一个可能性了。」

「哈，这次白子还真算少一步棋了。」

「至於他找上我的目的，早在我们互相吸引时就变得没有意义。」

「看来我还是没有看错你。」黑子露出进门以来第一个微笑。


季立亭站在李家豪家门口，手持著钥匙却怎麽都插不进匙口，季立亭望著发抖的手，深呼吸了一口气，终於把钥匙顺利插入，把家门打开。

客厅中没有人影，季立亭不自禁呼了口气，他这才发现对於要与李家豪再见面，原来是那麽的紧张。浴室传来声响，知道对方的所在处，季立亭感到心安下来。但却在下一秒想到对方现在行动不便，一个人照顾得了自己吗？

就在季立亭胡思乱想的当下，浴室门被打开，季立亭本能地转头回望，却发现出来的不是李家豪，而是裸著上身，下身只围了毛巾的杜彬。

「你！你怎麽在这？」季立亭眼中满是惊愕，心里好像有什麽突然碎裂似的，指著杜彬的手不断发抖。

「我住这。」反观杜彬一副自然样，平静的回答，彷佛他是这里的主人。

「你在跟谁讲话？」李家豪的声音突然加入，季立亭第一个反应就是调头走人。

当李家豪步出走廊看到那熟悉的背影，忍不住叫住他，但季立亭没有停下来。

「该死的，你跟他说什麽了？」看到杜彬的打扮，傻子也知道对方误会可深了。

「我说实话。喂，你要追去吗？你腿才刚好耶！」看著李家豪步伐不太稳的冲出门口，杜彬只能叹息了。

季立亭不知道自己为什麽有升降机不用，一头冲往楼梯处，他只知道他的心很痛，感觉像要爆炸似的。亏自己还担心李家豪一个人不能照顾自己，原来一直有人在照顾他，自己真是他妈的蠢。眼泪不受控的流下，他一面跑下楼一边擦眼泪，心中觉得自己像个白痴。

当自己喘嘘嘘的到达地下楼梯门前，看到那个几乎让他在日光室里走光入魔的人气定神f的站在门的另一方等待的时候，季立亭更加觉得自己是个无可救药的大笨蛋。

两人隔著门上的透明板相对而望，谁也没有多馀的动作，最後先沉不住气的是李家豪，他伸手抓著门柄想要把门推开，却被对方同时把门推著，形成两人角力的情况。其实说到力气，李家豪比季立亭的力气大，可是一想到自己用蛮力可能会令对方受伤李家豪就没有很用力了。季立亭又何尝不知道对方让著自己，但心中的悲愤令他真的不想跟对方面对面，因为他不知道自己会不受控说出什麽可怕的话。

双方就这样僵持著，季立亭死都不松手让门打开，而李家豪虽没有用强却也抓著门柄等待机会。季立亭知道这样下去也不是办法，於是突然松手转头就向楼梯跑上去。身後传来因为他突然放手而大开的门造成的巨响，季立亭没理会，只管向上跑，跑著的时候拚命想著後方有人追著，但跑了两层才发现身後根本人影也没半个。

心脏因为一连串的运动而跳得很澎湃，季立亭停下脚步，不甘心的看著真的没有人追来的楼梯。刚停止下来的泪水又开始流了，心中的委屈一涌而至，最後他忍不住放声大哭，反正这里没有人看得见。

「季立亭，不要哭了。我只是追不上来，要是可以你跑到哪我都追到底。」李家豪厚实的声音在楼梯间传来，声音带著一丝无奈。

听到李家豪的话，季立亭慢慢的从二楼走下，这才看到李家豪跌坐在刚刚拉据战的门口处，似是爬不起来。突然，季立亭想起很重要的事，李家豪的腿不是不能走吗？

「你的腿好了？」季立亭的声音不是一般的惊讶。

「能动了，不过还需要好好复健。像刚刚平衡抓不住就跌倒了，真丢脸。」李家豪艰难的转头望向季立亭。

「对不起......」

「没关系啦，起码你听到我讲话後是走下来看我，而不是愈走愈远。」李家豪揉著自己的腿，脸上尽是强忍痛楚的强颜欢笑。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我回来了，大家有想我不???
京都的红叶实在太美了......

宅男又开始更了，而且也到了尾声，希望大家继续支持 ^^




宅男的性爱娃娃 EP 32 冰释h

EP 32 冰释

「我很重吧？」李家豪整个人靠在季立亭身上，两人一步一步的走去坐升降机。

「腿好都没好也敢追人。」季立亭口气很不好，因为他在生自己的气，为什麽就不能任由李家豪坐在楼梯就好，偏偏要当苦力扶他回家。

「我不追来你就不会再回来了吧。」

「我送你回家後我就走。」看到那个跟李家豪同住的人，季立亭冷淡地说。

「为什麽？我腿还很痛，一个人在家很可怜。」为了要留住季立亭，李家豪连苦肉计也出了。

「我来只是为了你的腿，现在你腿能走了，也有人跟你住一起照顾你，我没有必要留下。」季立亭尝试很平静地说但语气还不是普通的酸。

「我跟谁......你说杜彬吗？那只是我的新书快到死线，他住下监视我的进度，他才没有照顾我呢。」这真是天大的冤枉，杜彬在家中就只会叫他快写快写，压力不是普通的大。

「是吗？」季立亭淡淡地回话，但可以感受到他气正在消退。

「你不喜欢他，我叫他滚蛋。」想起立亭好像由一开始就杜彬有莫名的敌意。

「喂，你什麽时候说话变这样粗鲁的？」虽然李家豪人长得粗犷，但其实是个斯文人，想到对方是被自己「教坏」了，忍不住笑了。

「呃.....还不是跟你跟多了......」说到这，李家豪原本都无所觉，但杜彬这次来住就不断念他变粗鄙了，说什麽没有作家印象了。李家豪这才发现自己已在不知不觉间被乎立亭改变了。

「到了。」升降机在12楼打开了门，打断了两人那一丝暧昧。

季立亭把人扶到客厅的沙发上，却被李家豪猛然一拉，整个人倒在对方熊一般的身上。鼻腔马上传来那令人眷恋的味道，想到自己为了想治疗李家豪的腿而被兄长折腾，回来却发现只是自己一厢情愿，对方根本不指望他任何事，心头一阵辛酸，泪意又在眼眶酝酿了。

「斡嘛啦，放开我！」不想被对方知悉自己波动的情绪，季立亭又用激烈的语气掩饰。

「不要走......」双腿无力，李家豪只能死抱著对方的腰，不让他有逃脱的机会。

「你不是说以後不要看到我了吗？」人，不分男女其实都是记恨的，很多时记得的都是对方伤害过自己的话。

「那是.....那是我以为我的腿永远都好不了，而且........而且......」李家豪一连几声而且都没有下文，脸上出现少见的难为情。

「而且什麽？」其实季立亭早就想通这个笨蛋赶他走的原因，可原来还有「而且」？

「就是......就是我.......我下面也坏了......」李家豪说得断断续续，而且非常的小声，季立亭根本没有听清楚。

「什麽嘛？大声点，听不见啦！」

「我不行了！我怎能让你一辈子跟个废人在一起！」李家豪深呼吸了一下，一股作气把诟说清楚。

「...那你现在好了吗？」天知道季立亭用了多少意志才没有笑场，还继续对答。

「我....我还没有试过.......不知道......」说到这，李家豪一副媳妇脸，语气又是忧心又有点可怜。

「哈哈哈......李家豪，你真的太可爱了......」终於，季立亭忍不住笑了，这下他主动转身圈住对方的脖子，身体因笑而抖动，李家豪虽然不知道对方在笑什麽，但愉快的气氛让他放松下来，四周都是恋人的气息，那种既熟悉又陌生的热潮突然回归了。

「那边好了没，我们试试看不就知道了吗？」季立亭扬起那张笑盈盈的脸，轻声的在李家豪耳边说，像是诱惑更多的是挑逗。

「嗯......」李家豪觉得自己更热了，看来他的好家伙也病好了。

季立亭把圈在对方脖子上的手向下摸去，摸到那还在沉睡的器官，熟练的手法让器官很快有抬头的迹象。

「这里不像坏掉的样子阿? 」季立亭调笑一脸复杂的李家豪。

「唔……好像没事了……」久违的情欲感觉令李家豪既兴奋又有点难为情。

「喜欢我这样摸你吗? 」柱身被季立亭摸硬了，他转移目标向更敏感的顶端，一下没一下的玩弄那头头的小孔。

「哼……轻点…唔……」可能是因为之前好兄弟的罢工，李家豪有好久一段时间没有发泄过，现在少少的刺激对他来说都太激烈。

「主人，这里好像喜欢我用力点耶！」季立亭是知道李家豪的状况却坏心眼的想要欺负他，谁让他狠心的赶他走，还说不爱他了。

「呜…不要…叫主人……唔…」身上最敏感的器官被对方肆意狎玩，李家豪全身乏力，快感一波波的向下身涌去，短短的时间已让他快要爆发了。

「不要吗？ 可是为什麽一叫它就变更硬了？ 主人…」季立亭故意把主人叫得更甜腻，李家豪明显的抖动令他心情更愉悦。

「呼…太刺激了……我会忍不住……」李家豪一脸强忍的表情，看得季立亭狂吞口水，真他妈的性感。

「笨蛋主人，谁要你忍的？ 先来一发吧，我可是想吃了很久……」季立亭说完就移身向下把对方动情的性器吞到嘴里，唇舌没偷懒地抚弄滚烫坚硬的利器。

「啊！」脑海中还是刚刚季立亭说的淫语，下身被温热的口腔包围，李家豪觉得自己的理智快要飞散，过激的快感令他全身绷紧，手指把沙发的皮抓得「滋滋」作响。

从季立亭的角度可以看到意乱情迷的李家豪，压抑的神情、潮红的皮肤、湿润的薄汗、紧绷的肌肉……季立亭更卖方的侍候那硬绷绷快要出击的利刃，因为他自己也快忍不住了，一想到待会这巨大的家伙会在自也体内奔腾，他就兴奋不已。

感觉到口中的巨大已经到达快要爆发的状态，猛然的吸吮，李家豪的身子一阵抖动，浓浊的热流射到季立亭的嘴里，还有些从嘴角流出，那画面实在是非一般淫靡。

而当事人似是不明白画面的震撼，还意犹未尽般舔著唇，温驯的趴到李家豪身上。

「主人，舒服吗？ 」季立亭软软的声音带著说不出的诱惑。

「不要叫主人啦…你…你怎麽把那东西都吞掉？」李家豪不想承认自己对「主人」的称呼很有感觉，他觉得这样的自己有点变态。

「我不是说我想吃吗？ 你是主人有责任喂饱我喔！」趴在李家豪的人儿并不安份，腰肢扭动著，自身的坚挺磨蹭著对方刚发泄完的下身，企图再一次引发久未爆发的情欲。

「立亭......乖一点.........」异常主动诱人的季立亭无疑是非常吸引，但对久未动情欲的李家豪来说有点太过刺激。他忍不住拍了季立亭的俏臀一下，要他先安份一点点。

「啊呀........家豪主人......」其实不止是李家豪，季立亭本身也已经欲火焚身，被情人拍屁股更是令他禁不住轻吟。

「别那样叫我......」主人已经让人难为情了，再加上名讳令李家豪更别扭。

「你害羞的时候最可爱。」季立亭笑意盈盈的在恋人耳边说，人也真的安份点了。

「你故意的！」

「嘻嘻，你觉不觉得现在的状态好像是我要上你？」回想刚刚恋人强忍的表情，压抑的神绪，季立亭真的觉得对方比自己更似是被吃的一方。

「你想？」李家豪以为对方有那个意思，虽然有点迟疑但仍然问了。

「才不想，我等著你的大家伙把我喂饱。」季立亭边说边往恋人的耳洞吐气，再轻咬了耳垂一下。

「啊....你......你又作弄我......」

「主人你次次都上当也很可爱。」继续玩弄李家豪敏感的耳珠，愉悦的发现恋人的呼吸开始急速，下方的器官已在蠢蠢欲动。

「你.........唔............」

「主人，你又硬了！」


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
嗯......下章继续h~

还是喜欢写他们好的时候 ^^




宅男的性爱娃娃 EP33 爱果然是做出来的h

EP 33 爱果然是做出来的

身上的重量突然消失，看著季立亭走的方向知道他是去拿「必须品」，拍了拍自己刚恢复的双腿，有点懊恼。

「一定要勤奋复健才行！」李家豪满脑子都是双腿完全好了後，主权在手的景像。不是说现在这种被服侍的状况不好，但就是有点面子挂不住。

「在想什麽呢？ 看你出神的……」从浴室出来的季立亭把裤子脱了，剩下那略长的衬衫刚刚掩过重要部位，手上招摇的拿著润滑剂。

「呃……」李家豪被那双健美的腿儿迷了心智，回不上话。

「在想腿好了後要怎麽干我吗？ 」粗俗的字眼从季立亭口中说出并没有很碍耳，反而有种致命的诱魅。

「你…你怎麽知道的？ 」李家豪实在被吓到，本能坐直了身子指著季立亭问。

「你就那点心机…」季立亭一副「你什麽都休想瞒我」的脸，温柔地把李家豪扶正，背靠沙发的坐好。

「亲爱的，帮帮我吧！」把手上的润滑剂递给李家豪，自己则跪趴在李家豪前方，抬臀的瞬间衬衫再也盖不住春光。

「你这家伙连内裤都脱了！」面对前方那紧致无瑕的俏臀，李家豪觉得自己快流鼻血了。

「快点啦，这样趴著很累…」彷佛嫌自也不够惹火，季立亭边说边扭著屁股。

「你……」李家豪觉得自己快被季立亭弄疯了，他一手扯开润滑剂的瓶盖，那是季立亭最爱的润滑剂设计，瓶口是长咀式，不用挤出来，直接插进去就好，跟灌肠液用法类似。李家豪一手把瓶盖扯开把长咀插入守候多时的小穴，手用力挤压瓶身毫不客气地把润滑剂挤进窄穴。

「嗯........好冰........唔.......」突如其来的冰冷感让季立亭身子抖了抖，口中念念有词，而李家豪当作听不到，继续手上的动作把更多的润滑剂往甬道挤去。

「啊呀.......够了.......要满出来了......唔...........」过多的液体涌体内让季立亭有点不知所措，不知道李家豪作什麽打算，轻呼出声的话，不知情的人士听到还以为已经在干得火热了。

李家豪拔出瓶咀，随意丢在一旁，手指轻抚穴口然後探入，先是一指，然後两指，多得过盛的润滑剂，行动非常顺利。然後指头轻刮粉嫩的肉壁，满意地感受到内里的一丝丝颤抖。

「嗯.......家豪...........唔..........」敏感处被爱人无情地攻击，季立亭口中只能无助地叫喊恋人的名。

两指慢慢的向内伸，直到尽头才停下探索之旅。停止向前的手指开始向外扩张，使得窄狭的小穴腾出空间来，好让另一只手的中指顺利进入。中指长驱直进，指腹不断地摸索，企图寻找出那隐匿某处的小突起。

「啊呀.......那..........嗯.........不要..........」前列腺被突然撞个正著，而且李家豪的手指知道摸对了位置就流连忘返，快感直冲往身体各处，下身欲望几乎马上变得坚挺，括约肌本能地收缩。

李家豪没有理会对方的拒绝，手指继续一下又一下的刺激著那神秘的敏感点，一方面挑战著恋人的极限，另一方面也挑战著自己的意志。眼前是恋人完美的身躯，那滑不溜手的俏臀让李家豪很想猛然进攻，却又想看恋人受不了求饶的样子，实在是很矛盾的心理状况。

「喔...............不行........受不了...........再........啊.....要射了.........」持续的刺激让快感增倍，季立亭仰起头部，发出受不了的呻吟，欲望愈发坚挺，前端甚至冒出透明的欲望之泪。

「不准射！」鲜少在性事里说话的李家豪突然开口。

季立亭耳边突然传来恋人性感的声音，根本没办法听进内容，欲望已经本能地冲出体外，瞬间的快感让他双手无力，整个人软趴在地轻喘著。

「你就不能当一回乖孩子吗？」李家豪有点苦恼的看著完全不把自己命令当回事的爱人，眼神却又说不出的温柔。


「呼……呼…好想要……」前方虽到达极致，可後方不断收缩的括约肌正在抗议，空虚的感觉让季立亭难受。

「想要就自己过来要。」早前恶作剧而挤过量的润滑剂从收缩的小口溢出，形成极度淫靡的画面，令人唇乾舌燥。

听到那比往常更低沉又略带僵硬的声音，季立亭知道李家豪也正在暴走边缘。他慢慢的站起来，往李家豪的方向走去，大方地跨坐在对方身上，满意地看到恋人的欲望张狂，额边冒著薄汗。

「想要我了吗？」紧紧抱住恋人，两人身躯密不可分，就连欲望都在这种姿势下短兵相接，擦出更汹涌的情欲火花。气温骤然上升，逼得两人都轻轻喘息著，专属於两人的空间只剩下轻喘的暧昧声音。

「嗯...」理智快被烧怠的李家豪只靠著本能回答，最爱的人与自己近在咫尺，重逢的喜悦、冰释的感动、挑逗的刺激......都令李家豪大脑当机。

季立亭分开双膝跪在沙发李家豪腿的两侧，抬臀挺身把那被好好滋润过的小穴口慢慢的向对方的大家伙迈进。巨物始终与手指尺寸有差异，进入的过程并不太顺利，一来太大，二来季立亭自己太急躁。然後，那厚实的手抓住了自己的腰，温柔而有力的扶著他的腰向下压，感到穴口传来的压力，季立亭深呼吸再放松，随著对方的力量向下坐。

「啊..........」火热的巨物成功埋进季立亭的体内，久违的充实感让他感到异常的激动，那是来自灵与欲的交流，并非单纯肉体的欢愉。

「唔......」季立亭的身体对李家豪来说永远都是完美，在他体内的感觉美好得不能言寓，他闭上眼睛想用身体去感受那一刻种种的愉悦。

闭上眼睛，轻皱眉头，露出被情欲控制的表情的李家豪对於季立亭来说有著致命的吸引力，他像是被迷惑般吻上对方的喉头，那个微微突出的地方，满意地感受到对方明显地抖了一下，发出低沉的呼吸声。

被恋人恶作剧般地亲吻，李家豪也掺一脚，靠著腰力把欲望向甬道深处顶去，果然，季立亭马上放口，而且发出可爱的呻吟声。

「啊哈........深.......嗯........」甬道的深处一但被开发，身体就像食髓知味般想要更多，季立亭知道现在这个体位想要更多就得靠自己。

於是，一场精彩名为「骑乘式」的春宫戏热烈地上演著，季立亭扭著他那软若无骨的腰枝，让巨物深深的顶往自己的极限，退出又再顶进，每一下都带给双方极大的快感。力度跟速度都是季立亭自己控制，每当发现某个角度会碰到让自己浑身发软的性感带，他都贪婪的想要再来一次。

「嗯........啊.........我........快了........」敏感带不断被攻击，季立亭的欲望迅速飙升，想要爆发的感觉愈来愈强烈。但一下秒，濒临爆发的硬物被李家豪的大手抓住根部，那去到出口却被逼倒头的感觉是既痛苦但又掺上了一丝奇异的快感。

「呜........啊呀......放开............嗯.......不行了...........」只见李家豪坚定地摇头，大有「我不射，你也别想射」的意思。

季立亭知道李家豪的心思，只好更加卖力的让对方跟自己一起到达极乐。却一抬眼发现穿著睡衣的杜彬站在沙发的後方，就突如其来的意外让季立亭身体抖了一大下，李家豪抬眼一脸疑惑。

「嗯.........好棒......爱死你的大家伙......」抱著李家豪的头，季立亭情动地说著平常很少用的直接字眼，而眼睛则一直盯著杜彬，那是很明显的示威表现。杜彬没什麽表情，转身又回房间去了。

而李家豪却意外的被那淫秽的爱语刺激到，巨物硬绷到不能再硬的程度，把甬道撑得更开......

「原来你喜欢听那种话........」以为李家豪为人比较保守，季立亭一直没敢在性事上太放肆，却没想到......

「你的大家伙快把我撑爆了......」知道对方快到临界点，季立亭继续用言语刺激他。

「啊呀.........」热流汹涌而来，滚烫得令季立亭放声吟叫，对方的手也在此时松开，让季立亭去过痛快。前後两边不一样的刺激让季立亭一阵昏眩，身子发软的靠在李家豪身上喘气。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
重逢的h 终於完了，我快流血不止......下一篇尾声了，感谢各位支持 ^^




宅男的性爱娃娃EP34上 尾声

EP 34 尾声

窄小的沙发上，高大的李家豪缩著身子坐在最旁边，大腿上枕著呼呼入睡的季立亭。李家豪望著对方的睡容，这才发现恋人的眼底下的黑眼圈是那麽的严重。两人分别的几个月，到底对方去了哪儿，做了什麽，受了什麽苦？ 李家豪很想知道。

「雷大准备不睡觉吗？ 」杜彬刚刚想喝水没喝成，冒著又被敌视的心又出来，发现大战终於结束心情愉快，看到李家豪一脸眷恋，忍不住出言调侃。

「嘘……你怎麽在这？ 」李家豪把声音压低，有点惊讶对方的存在。

「喂……你也太见色忘义了吧!」

「我以为你先回去了……」

「我怕你人追不回来。」嘴是这样说，可其实就是想看好戏的心，起码刚刚的画面已值回票价。

「呃……谢谢你。」果然单纯的宅男又被骗到了。

「想谢我就别再开天窗，好好给我写文！」这其实也是他要住下的主因。

「我知道啦，我不会再拖稿！那……」知道恋人对杜彬的敌意，想要杜彬搬出却又有点不知怎开口「

「嘻嘻，我很识相的，明天就走。」反正真人秀也看了，再不走也太不厚道。

「谢了…」

「不回房间睡？ 」怎麽看两个大男人在沙发上都不会舒服吧。

「我腿不好用力，怕吵醒立亭。」要是平常他早就把人抱走了。

「好了…好了…」杜彬有点受不了李家豪的柔情。

「杜彬，我也想你能幸福。」以前两个都是单身汉的时候不觉得，现在才知道一个人真的很寂寞。

「够了吧你，你以为谁都像你一样好运！」杜彬刚刚真的有被季立亭吓到，那是多麽爱一个人才能有的占有欲。

「那倒是！」李家豪竟然深有同感的点头。

「真受不了你，我去睡了。」杜彬觉得李家豪那幸福笑脸实在太耀眼了，那只会更突显自己的孤单。

「晚安。」


李家豪醒来的时候发现自己是睡在沙发上的，你紧张的起来看看恋人的去向。

「你找什麽？」恋人的声音在自己身後传来。

「呃......我....你.........」发现自己原来把季立亭的腿当枕头，可他明明记得是对方睡在他腿上，李家豪有点搞不清状况。

「我半夜醒了，想说也该你好好睡吧，我又抱不动你。」

「嘿......这样喔，我很重，你的腿还好吧？」李家豪搔著头对於昨晚被移动完全没有印象。

「都没知觉了。」之前还会有点发麻的感觉，现在好像都没感觉了。

「不会吧？」对「没知觉」很敏感的李家豪紧张的去捏对方的大腿。

「啊......你干嘛啦？呜......」突然的刺痛让腿部感觉恢复，然後就是可怕的麻痹感，就像被无数的针刺著，刺刺麻麻的，说不出的难受。

「怎麽了？」

「麻死了......」

「那就好。」会麻就是正常，李家豪是这样想的。

「什麽那就好？难受死了！」

「会发麻总比没知觉好阿！」李家豪见恋人难受，便开始为他按摩大腿的肌肉，好让血液循环回复正常。

「哼......你是白痴喔？让你睡睡就会没知觉吗？」

「你不会知道下半身没知觉是多麽可怕的事。」正因为可怕，李家豪才会对这字眼特别的过敏，他不想再经历也不想自己爱的人经验。

「对不起......」

「没事没事，都过去了......庆好有鼓起勇气去治疗了。」

「是催眠治疗吗？」

「你怎麽知道？」要不是黑子介绍，李家豪还真不知道原来催眠能治病。

「我......我....是学催眠的。」其实季立亭也不知道该如何解释自己的身份。

「呃？真的假的？」

「嗯，我走了几个月去进修就是想回来帮你治疗。」

「原来是真的......」想起黑子说的话，李家豪内心泛起难以形容的感动。

「什麽？」
「辛苦了。」李家豪温柔的把季立亭抱在怀中，手从上腿向上抚著他的背。季立亭温驯的享受恋人的安抚，觉得自己受的苦是值得的。

「这是怎麽一回事？」手上触感怪怪的，李家豪把季立亭的衣服掀开，映入眼帘的竟是一背长长短短，深浅不一的伤痕。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

宅男要完结了，希望大家会喜欢 ^^

宅男的性爱娃娃EP34 下 尾声

「不要看了，挺丑的！」季立亭把衣服拉回去，没有说李家豪想听的解释。

「谁干的？ 」李家豪很气，他用力把拳头握紧才能控制自己想打人的情绪。

「很快就会好，你也觉得很丑吧? 」

「不是丑不丑的问题！到底是谁伤害你？ 你都不想告诉我吗？ 」季立亭的支吾以对让李家豪除了生气还有点难过。

「唉，告诉你又怎样? 你要帮我报复吗？ 」不是季立亭不想说只是情况有点复杂，很难解释。

「对！我就要去告诉那人，有什麽冲著我来，不准伤害你！」

「你……真是…我哥对你才没兴趣呢！」李家豪的直率的确打动了季立亭内心最脆弱的一角，或许眼前这个人真的值得把一切都告诉他，让他守护自己一辈子。

「你哥？ 你是说是你哥弄的？ 」

「嗯…其实也没什麽…」那只是季立仁的恶趣味，以前一直没机会整他，这次他有求於人，季立仁当然不会放过任何机会了。

「什麽没什麽？ 你不是脱离家里的吗？ 他们还在找你麻烦？ 」也难怪李家豪反应激烈，因为那些伤痕看起来是挺吓人的。

「是我有求於他……」

「而且那也不是什麽很严重的事，类似实验。他在做催眠跟痛感有关的研究，所以打我的时候我是被催眠的，没有痛感。」但之後痛得要命，不过季立亭聪明的绝口不提。

「是为了我吧？ 」李家豪终於对事情有所了解，也开始明白黑子说的「为他所苦」是怎麽一回事。

「嗯……其实痛倒没什麽，难受的是被人催眠，学这门技巧的人都很想不愿意被他人催眠，感觉很不安。」想起兄长得意的笑容，季立亭就感到不爽。

「所以你是为了我才…?」

「对阿！」看到李家豪迷惑的样子，季立亭反而答得理所当然。

「为什麽？ 我不是狠狠伤害你了吗？ 」事到如今，李家豪最後悔的就是说了那些让季立亭伤心的话。

「谁叫我爱上了一个大白痴？ 而且我一直隐瞒身份的确是我的错。」

「那个我一早就知道……」

「你知不知情没关系，是我的心态。原来当你太在乎的时候，就会因为害怕失去而做些明知不该做的事。」

「立亭……」李家豪有点不习惯正经八百的恋人，也有点惊讶他会说出这些感性的话。

「我想我真的很爱你…」想到自己不曾对别人产生的占有欲，对他身边人的敌意，愿意为他被催眠……这次真的陷太深。

深情的告白换来了诡谲的沉默，季立亭忍不住转头望向没有回应的恋人，却发现他一脸呆滞但满脸通红，季立亭禁不住就笑了。

「我......我.......没有试过被告白......」李家豪是真的不知道所措，说话都变得结结巴巴。

「不会吧，高笑没有吗？」

「他没有......」回忆往事，李家豪不禁有点神伤，却被眼利的恋人发现。

「怎麽了？很失望吗？」

「什麽？」

「他没有跟你告白，你很失望吗？你也有喜欢过他吧？」季立亭从来不知道自己的心眼只有那麽小......总纠结在过去的事情上。

「我没有，真的没有。我对他有的只是歉疚。」见季立刻那似是想杀人的表情，李家豪马上澄清。

「你这人就是脑筋太死了，那件事只是意外......你却钻到牛角里去。」

「你不知道......篮球员的生命就这样结束，是很大的打击。」

「难道你也就永远不打球了吗？」

「我是这样想的。」没想到李家豪真的有这打算。

「你.....你真的是......你就不知道大家都希望在球场上发光发亮的你吗？」

「是吗？」一直以来，李家豪都是对自己的存在感毫无所觉，篮球员时是，当了作家後也是，往往都是由身边的人告知他「他有多好」，但他依然没有太深刻的感觉。

「唉......你不打也好，省得我心烦。」对於恋人的粗神经，季立亭已经到了一个见怪不怪的地步。

「你心烦什麽？」李家豪不解恋人的善变。

「你这白痴，别人欣赏你可球技高超，我就不爽，明白吗？」季立亭说完又觉得自己太小家子气，感觉不太好。而李家豪在消化过季立亭的话并理解对方的心思时却笑起来。

「你...你笑什麽？」

「开心就笑丫。」他当然不能让季立亭知道自己是因为他可爱的言论而乐透了。想到以後的人生有著季立亭在身边，李家豪觉得生命突然倍感新鲜有乐趣。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

完成了第6个作品，专栏竟也写了一年......心情有点难以置信~感谢大家一直陪伴我，是你们的鼓励让我成长，让我继续写下去......

宅男的故事就先告一段落了 ^^

