

不只是婚姻    番外

　　孕夫的情绪（1）
　　
　　结婚不过一个月，康德的孕期就进入了不稳定期的尾声，眼下在小莫的调理之下除了规律的腹痛暂时没有其他问题的他终于顺利从小莫和某人的24小时监控里解脱出来。
　　将近4个月静养，被妥善照顾的康德不仅褪去了一身蜂蜜样的肤色恢复成奶白，让他大为不满的是本来结实的手臂肌肉也因为长时间的疏于锻炼，线条几乎趋于消失。
　　因此刚出关被伊安接回家的康德对着浴室的镜子大为不满的蹙起眉头。
　　“怎么了？”随后给康德拿换洗衣服进来的伊安看着眼前几个月休养丰腴了些许的老婆蹙眉看着镜子里他自己的半，似乎很是不郁。
　　伊安的目光滑过康德裸在外已经凸起明显的肚子，眼中滑过一丝不易察觉的温柔。
　　康德看了一眼伊安，没有说话，只是动了动身体，最后抚了抚肚子，叹了口气。
　　伊安疑惑地看他一眼。
　　却见康德一声不吭从他手上接过衣服，带着一丝遮掩，进了淋浴房。
　　伊安不晓得是不是自己的错觉，似乎淋浴房的门关上之前，康德回头瞥来的视线里带了一丝埋怨？
　　一直到回到厨房伊安也没有想明白今天接人回来的时候似乎没有任何不妥的行为，怎么就让近来别扭了很多的康德给他那一瞥的埋怨。操持着手上新鲜的食材――伊安自从两个月前和安笙学着做食补的菜肴，眼下已经对各种食材的特点深谙在心，再不是当初进到市场面对各种果蔬鱼肉莫名其妙的样子――伊安想着安笙似乎曾经说过怀孕的人某些时候脾气会变得比较暴躁易怒，虽然康德大多时候是比较自制，但偶尔对于24小时的休养方式有些微词，却因为重视肚子里的孩子，从来没有提出过任何不耐。眼下这算是他的孕期情绪反应？
　　伊安蹙了蹙眉，顿下手里的动作。
　　也许他该同意之前康德提出的复职要求？
　　叹口气，伊安放下手上的东西，按了按眉间。他其实并不反对康德工作，只是之前他的身体情况不太稳定，直到现在还伴随着规律的腹痛，而到了这会儿已经进入稳定期的他，肚子却挺的很高，回十九科工作，长时间和图纸打交道基本都是坐姿，对现在的他负担必然不小，因此伊安一直也没有同意偶尔康德传达过来想要复职的意愿。
　　但是面对最近别扭了很多的某人，伊安不得不开始正视他的这个要求，毕竟小莫和安笙都说过，保持良好的心情对于孕夫来说也是很重要的。
　　伊安的效率是毋庸置疑的，替康德准备好丰富的午餐，就在餐桌上向康德透露了如果身体负担的了他可以返回十九科的意思。
　　但是让伊安意外的是康德的反应，本来在情况逐渐稳定时，康德就不止一次提起复职的话题，但眼下伊安吐露同意的意向之后，康德却没有意料中的高兴，反而愣怔了一下，然后只是淡淡地点了点头。
　　一直到伊安午休结束返回上议院，康德也没有再说过任何和复职相关的话题，面上一直淡然地和伊安聊着一些琐碎的事情，但是伊安分明的感觉到，这个人的心情更加沉郁了。
　　叹口气，别扭的孕夫情绪……
　　收拾了一下午餐后的厨房，伊安准备返回议院。
　　眼下的上议院虽然看似被中立派与革新派占尽先机，但保守党的势力毕竟根深蒂固，对于他们许多的改革实施总是有这样那样的阻碍，作为眼下上议院重要人物的伊安半刻也不得闲，即使心头有意想要和康德谈谈，却碍于时间，只得先返回上议院。
　　古典婚姻法的颁布让帝国公民在匹配婚姻面前多了一种选择，但是帝国根深蒂固的婚姻状态让许多人不太能接受这种选择会带来的一些改变，尤其是某些特权阶层。因此这一个举措在贵族中意料之内的引发了轩然大波，不过因为鉴于带头以自身婚姻作为支持和表率的高等贵族帝尼亚家大少爷的表态，许多反对的声浪都被压制在明面之下，加上革新派那几个本来就抱着古典婚姻理念的上议员，眼下上议院的形象起码表面上看起来一片和乐融融，众志成城的样子。
　　穿着规矩的议院制服西装，一改以往飞扬跳脱的样子，凯撒工整的捧着手上的微型处理终端，端坐在办公室里忙碌着，直到伊安走进来，才抬起头，一如曾经坐在这里的尤飒一般，冰雕的神情，冷漠的目光。
　　这样的凯撒让伊安诧异的挑眉。“干什么？”
　　伊安一句话果然让凯撒破了功，就见难得穿的整整齐齐的某人一下子趴倒在了桌上，“老大，我受不了了，快点找人接手尤飒的事情吧，我做不了啊，多做一会儿身上都不舒服啊。”天晓得一整天都要呆在办公室对他这个习惯外务的人来说是怎么样的一种煎熬啊……
　　凯撒的几声抱怨让伊安蹙了一下眉，一贯对于某人不郁的情绪很是敏感的凯撒立马重新坐正姿势，“咳，老大，我只是发泄一下，发泄一下。”
　　伊安瞥了他一眼，“你推荐几个人上来吧，我斟酌一下。”同样是跟在身边十多年的人，伊安怎么会不了解凯撒的性格，只是他和尤飒从来都是自己习惯的左右手，失去了一条臂膀，一时之间让他去哪里找替代的。
　　捏了捏鼻梁，伊安推开自己的办公室门。
　　凯撒本来一听伊安的话脸上一喜，但突然想到自己手下那一批人全部都是和他一个德行的外务人员，哪有一个堪用的。不过见老大马上就要进去，来不及说这个，赶紧把刚刚收到的临时通知报告过去。
　　“老大，联合会议临时改期，下午在军部大楼举行。”联合会议是因为针对近期上议院的某些改革带来的一些影响军政大佬们的碰面会，作为目前上议院的有力人士，伊安自然是在列的。
　　伊安点了点头，表示知晓，随手把门一关。


　　孕夫的情绪（2）end
　
　　联合会议时间改在下午三点半，伊安本来应该在两点到四点之间有个会议，因为这个必须取消，同时也多出了一个半小时的空档，当然原本他应该要把其他紧急文件提上来处理，但想起某人今天古怪的表现，似乎又难以专注于公事。
　　叹口气，捏捏鼻梁，伊安关闭了桌屏中已处理完的文件，无视后面剩下的那些，拿起衣服，走出办公室。
　　“通知司机，我出去一下，联合会议结束后回来。”
　　凯撒抓抓头发站起来，“老大，不需要秘书陪同么。”顺手指了指自己，伊安目前的机要秘书兼外务助手都是他。
　　伊安瞥了他一眼，“不用了，一会儿现场检查报告该出来了，你去收一下。”伊安口中的现场报告，指的是当时尤飒死亡的现场报告，因为第一份报告出来数据有些诡异，伊安勒令重新分析，因此才会这么晚才有。
　　凯撒闻言愣了愣，才点点头，伊安见状点了一下头，然后出门了。
　　至于伊安要去哪里，自然不用想，是往十九科去的――系统把康德的复职通知发过来了，这人竟然下午就去上班了。
　　十九科一如既往的安静，这个部门似乎永远醉心于自己研发，甚少因为外部动荡而受影响。
　　伊安淡然的走在过道中，这里的人虽然不多，但偶尔走过的工作人员都已经认出来他是康德的配偶，因为他们的古典婚姻，难得的让伊安在十九科很有人气――或者应该说是康德的拥护者太多。
　　又一个给伊安指路的工作人员，伊安淡然的点头，转向对方所指的方向。那里似乎是机甲训练场？
　　伊安蹙眉。
　　没有选择安全台，伊安直接走向机甲训练场的大入口。
　　才走进去，就看见某个本来应该稳稳坐在办公桌后处理图纸的人此刻正挺着肚子伸直了手，似乎是想要爬上机甲。
　　伊安一个心惊，几步跨上前用力的拉住康德，另一只手不忘去扶那人的后腰，担心自己用力一扯让他失了平衡。
　　只是走到跟前才发现，这人哪里是要爬机甲，手上握着一把工具，似乎只是递个东西帮忙而已。
　　因此伊安突兀的动作就显得有些尴尬，收回手，故作无事的轻咳了一下。
　　似乎是聊天被打断的两个人都有些莫名其妙的看着伊安，康德更是奇怪的握了握仍旧扶着自己后腰的手。
　　“大少？”
　　“哦呵呵，我就说嘛，你在这里呆着，会让某人不放心的。”机甲上传来某个熟悉的猥琐声音，伊安抬头，果然是巴蒂中校。
　　“桑姆。”淡定的打了一声招呼，才转头看向康德，“怎么到这里来了？”
　　康德蹙了下眉，有些别扭的说道，“没什么事情好做。”
　　原来康德虽然复职，但是毕竟请了好几个月的假，虽然没有明说原因，但世上没有不透风的墙，不知道谁传出来说他们康德中校是请假保胎，本来就子息淡漠的帝国，对于孩子的重视几乎是落实到每个人，更遑论眼下怀孕的是在十九科一贯很有威信和人气的康德中校，可以想见，康德复职后受到的待遇。
　　因此虽然康德是销假上班了，但是一到十九科就似乎从在家时伊安和小莫的双重监督变成整个部门无所不在的监督，别说是重一点的活，光是坐着看看图纸都有隔三差五进来嘘寒问暖的人，恼的康德骂也不是，瞪也不是――似乎从他怀孕后，威严程度严重降低。
　　最后没了办法的他只好躲到机甲训练场，巴蒂中校最近都在这里维护他的机甲――也只有他这个总是不怎么靠谱的桑姆在此刻不会像其他人一副怕他吹口气就掉了孩子的紧张他。
　　搞清楚前因后果的伊安终于满意的露出一个笑容，不过笑容才露一半就被康德的白眼打了下去。
　　“去吃点东西？”知道康德已经有点不耐烦，伊安转开话题，右手顺手揽着康德的后腰，转了个方向，同时对一直看着他笑的巴蒂中校点点头，得到他赶人一般的挥手后才和康德边说边走。
　　“好，我也有点饿了，我想吃腌肉。”最近这个阶段康德似乎非常嗜吃，并且口味古怪。
　　伊安一听康德点的东西，就顿了顿。说起腊肉，其实这东西在帝国并不主流，以前也没见过，是某天安笙送过来的，说煮汤或者炒菜都好吃，不过伊安看着那干瘪艳红的外形实在没有食欲，就放在一边了，谁知到某天被半夜饿了肚子的康德找到，非挖他起来做，最后还一吃就这么上瘾了，家里安笙送过来的那些老早被他吃完了。
　　“吃点别的？总是这个营养不好。”
　　似乎是听到伊安提到营养，康德犹豫了一下，摸摸肚子，最后决定，“那先吃点有营养的，再吃腊肉吧。”轻描淡写一句话，总归就是某人今天一定要吃腊肉。
　　叹口气，伊安揽着老婆，无奈的说道，“好，一会儿直接去安笙家吃饭。”谁叫他送什么腊肉过来，谁惹出来的谁解决！
　　闻言，康德才笑起来，嘴角勾起，眼角微眯，笑的竟然带着一丝满足。
　　看到康德的笑容，伊安下意识的抚了抚揽着的腰。这人最近的笑容愈加的简单了，他可以认为他是觉得开心幸福么……
　　只是，今儿中午那一阵古怪的情绪到底是怎么回事？
　　熬不过自己心头的担心，伊安看着康德的心情不错，把问题问了出来。
　　康德闻言，愣了愣，嘴角的笑容收起。
　　伊安脚步一顿，该不会真是安笙和小莫说的，孕夫的情绪在作怪吧？
　　当康德把他的顾忌说出口的时候，伊安脑中有一刹那的空白，这对于他来说是从来没有的事情。
　　“身材走样？”
　　康德似乎也很尴尬，轻咳了一下，然后淡淡的瞥了一眼伊安，“只是有些松了肌肉，大约是长久没锻炼了，等小家伙出来，大约就能练回来了。”摸摸肚子，康德觉得虽然很满足，不过如果能保佑自己那身肌肉线条就好了，毕竟似乎，某人也曾称赞过……
　　伊安闭了闭眼，心里默默斥责了一通小莫和安笙所谓的孕夫情绪理论，最后带着康德指挥司机直接往安笙家去。
　　似乎，今天晚饭，可以吃顿大的了！


　　失去兄弟之后
　　
　　摘下作战服的头盔，凯撒禁不住骂了一句脏话。
　　左臂上刚刚被激光束穿过的地方烧灼般剧痛，微微动了一下，凯撒蹙眉又骂了一句。
　　幸好，干净的穿透伤，没有伤到骨头。
　　一边的下属递过来止血剂和生物愈合喷剂，凯撒接过侧头喷了两下，随后用绷带一扎算作是简单的处理了。
　　“头儿，你的伤该去给医生处理一下。”刚刚给凯撒递东西的下属见他随便一扎又要往前面去赶紧拦了拦。看刚刚头儿伤口流血的样子，肯定有血管破了。
　　凯撒挥挥手，无视边上焦急的几个下属，“边去，什么时候你见过你们头儿临阵退缩的。今天晚上可是难得的大场面，你们头儿我要有始有终。”抽出腿上的热能武器，凯撒舔舔嘴角。
　　边上的几个下属暗地里翻个白眼，有始有终个毛啊，基本上都进入扫尾了，还不是怕碰上莫医生……“啊，是尤飒先生。”一边的下属眼见拦不下凯撒，正着急，有眼尖的已经看到尤飒的航艇从街角拐了过来。
　　凯撒一听，顿了步子，随后想到自己手臂上的伤，推了推自己边上的下属，让他闪开，打算避开尤飒，却没想到尤飒一下航艇，离着老远就把目光就落到他见红的手上。
　　“凯撒-德鲁尼！”蹙眉，凯撒手上的绷带都见红了，可见伤口不小，尤飒走到乖乖站住的凯撒跟前，一把抓住还想躲的凯撒，检查了一下绷带，才抬头问凯撒“怎么样？”
　　本来就是一张冷脸的尤飒眼下蹙眉的样子看起来更加严厉，凯撒缩缩脖子，“没什么大碍，只是看起来流的血多了点。”
　　“伤到动脉了？”没理会凯撒大事化小的说法，直接对着凯撒的下属说道，“扫尾工作已经差不多了，你们几个不用过去了，陪你们老大在这里等莫医生，他马上就到。”
　　“我才不要给那个死变态看，又不是什么大伤。”不等其他人回答，凯撒就直着脖子反驳。
　　边上的人都是凯撒的直系下属，自然了解他们头儿和莫医生之间的不对盘，因此对于眼下头儿这种炸毛行为很自然的采取回避兼偷笑的反应，反正他们知道有内务组的头头尤飒先生在，他们头儿一般都挣脱不开的。{}&
　　尤飒并不理会凯撒的反驳，只是一边和耳边的通讯器里核对什么一边淡淡地瞥了他一眼，果然见他嘟哝了一句，还是老实站在了原地。
　　目光一瞥，不远处一辆普通的航艇摇摇晃晃往这边来，尤飒才说道，“我去大人那边，你自己等小莫来领。”说完也不顾凯撒在一边叫嚣，“喂，不要把我说的好像那个死变态家的宠物一样！！”自顾上了自己的航艇，往今晚最后的目的地而去。
　　莫渊航艇一停稳推开车门就听见某人一嗓子的“不要把我说的好像那个死变态家的宠物一样。”，顿了一下动作，下意识的抬手搓了搓自己的下巴。额，他很有自知之明的把自己套进了那个死变态的位置上。
　　“虽然你这么期望，但是按你这种呱噪的个性，我那还真没办法养你。”好整以暇的站到某个还在嘟哝的人身后，对边上其他已经看到他来的人摇摇手指，示意不要出声，才懒洋洋的说道，双手很自然的摆出防御的姿态。
　　果然这个注意力明显不在这边的家伙一下子反肘一个击打，迅速的反身，“死变态，不要突然在我后面说话。”
　　两手轻轻一推接住了那一下明显出了全力的一击，却发现一贯在他面前很嘴硬的家伙轻轻颤了一下，莫渊愣了愣，目光一垂，才发现这人被他握住的位置正打着绷带，触手还有些潮意，显然血还没止住，当即蹙眉。
　　“莫医生，我们头儿受伤那，您轻点。”边上看戏的几个下属终于想起自家头还在流血，赶紧出声。
　　“闭嘴，我是你们头儿还是他是你们头儿！”凯撒两眼冒着火光，自己的得力下属听尤飒的也就算了，怎么对这个死变态也这么恭敬。
　　莫渊两眼一眯，“很精神？”握着的手指微微收拢。
　　“嘶！”凯撒倒吸一口气，莫渊握着的正好是伤口，突然使力之下，自然让他疼的倒抽凉气，“死变态，你个黑户医生，有没有医生的自觉啊！”
　　“我倒希望你先有点病人的自觉！”收了嘴角淡淡的笑意，莫渊淡淡的说道，手上的动作也不停，一把扯开还被凯撒握着的头盔和武器，随手扔给边上凯撒的下属。
　　“你们头儿我带走了。”说完也不见他什么动作，还在挣扎的凯撒突然整个人一下软倒，正倒进早有准备的莫渊怀里。
　　“有事直接联系我，我带你们头儿回去疗伤。”怕有些什么后续情况会找他，莫渊交代了一句――弄晕凯撒，他也是无奈之举，鉴于以往的经验，每次这家伙让他医治，不和他上演一场全武行是不会老实的。眼下他手上的伤口可经不起继续折腾，莫渊只好先下手为强了，至于醒来后炸毛的情况……
　　抱着凯撒回了自己的航艇上，莫渊临出自己的常备医药箱，解开已经湿掉的绷带，一眼就看到那个血肉模糊的伤口。
　　贯穿伤，擦过骨头，但铁定伤到动脉了，虽然喷了生物愈合剂，但是出血量太大，效果不怎么好。莫渊用药水给凯撒冲洗了一下伤口，洗去血污后可以清楚看见伤口似乎收拢了一些，但是还有血在往外渗。
　　从医药箱里取了一些金属针，在伤口附近扎上，然后填了一颗生物愈合栓进去，随后才重新喷药包扎，并且给他挂上一袋血浆。
　　处理完这些，莫渊才吐了口气，瞄了一眼仍旧闭着眼的凯撒，叹口气，用干净的左手轻轻蹭了蹭他的脸颊，突然莫名的露出一个笑容，爱逞强的家伙。
　　正要把人扶正，让他坐好，车上的通讯器响了。
　　莫渊蹙了蹙眉，才伸手接过，而本来就被他只注射了一点药剂的凯撒也因为通讯器的鸣叫有醒来的迹象。
　　莫渊看了眼通讯器，是老大。
　　一边听着通讯器那头的话，一边看某人睫毛颤了颤睁开眼。
　　初醒来的凯撒眼中迷茫退去，似乎想起自己怎么倒下的，一下惊起，带着手上正挂着的血浆袋，一阵轻响，随后才发现那个弄晕他的变态医生在边上，正要发飙，突然发现那个变态医生脸上的表情不是一般的严肃。
　　正要挥拳的凯撒动作顿了顿，目光直视仍在听通讯器的莫渊，眼中闪过一丝疑问。
　　见莫渊挂了通讯器，凯撒放下拳头，死变态的目光一直肃然的看着他，竟然让他有种异样的感觉。“死变态，你干什么。”
　　看着眼前闪着疑问的凯撒，莫渊不知道怎么把话说出口。尤飒……
　　这两个人比他更早跟在老大身边，据说两个人是一起被老大从黑街里带出来的，两个人几乎是一起长大，一起共事，莫渊知道尤飒对于凯撒来说不只是共事的同事，同事也是兄弟，是家人。
　　眼下，他却不知道怎么和凯撒说，尤飒出事了。
　　是的，刚刚老大的通讯，尤飒护主而亡，老大的配偶动了胎气，这都需要他马上赶过去，但是眼前这个人……
　　凯撒蹙眉，似乎读懂了莫渊眼底的晦暗，“死变态，有话快说，别这样一脸便秘的表情。”
　　莫渊捏捏鼻梁，伸手握住凯撒受伤的手――怕他一会儿一时激动伤上加伤，虽然生物愈合栓的功效比较强，但也经不起他一再的不安分。
　　似乎被莫渊的动作惊住，莫渊握上凯撒时，他的手轻颤了一下，但不同以往的气氛，让凯撒没有说话。
　　“凯撒，你听我说，尤飒出事了，我现在要马上赶去老大那里，你现在受伤，最起码要安静的呆着4个小时，否则你的手臂会留下后遗症。”莫渊讲话时，表情非常严肃，这是他甚少在凯撒面前露出的一面。
　　习惯了莫渊和自己的针锋相对，突然被这么握着手正经的交代一件事，让凯撒一下子反应不过来，“什么？”然后目光一凛，想到刚刚莫渊的话，“你说尤飒怎么了？”


　　失去兄弟以后end

　　莫渊抿了抿嘴，才涩然开口，“忠心护主，尸骨无存……”虽然这么说残忍了点，但是按照老大刚刚说的情况，尤飒也只有这样的下场，即使他这里瞒下了，凯撒也能从别的人口中知道，所以他宁愿自己和他说。{}!
　　凯撒似乎没有反应过来莫渊话里的意思，有些呆滞的看着莫渊，片刻后突然神情一变，顾不上手上还挂着的血袋，一下弹起神色凶恶地一把抓上莫渊的衣领，“你说什么？！”
　　莫渊没有抵挡，很顺从地让他把自己拎起来揪过去，目光直视凯撒散着恶光似乎只要自己再说一遍就要一拳揍上来的眼神，“尤飒护主而亡，就在刚刚。”虽然有些不忍，但是莫渊还是重复了一遍，
　　凯撒的目光里凶狠地散尽平日里的随性不羁，闪烁着狠戾，“我警告你，死变态，别拿我兄弟开玩笑。”虽然口里放着狠话，但是凯撒心里却是清楚莫渊这个死变态医生虽然平时总和他过不去，却从不牵扯身边的其他人。难道尤飒真的……
　　莫渊没有再说话，凯撒凶狠目光背后的犹豫已经告诉他，这人心底已经听进去了。瞥过仍旧揪着他衣领的那条胳膊――用的是右手，刚刚才受伤的那只，眼下才处理好的绷带可以明显地看见再度出现的红晕。
　　莫渊蹙眉，他刚刚说，凯撒的手最少要休养4个小时，因为那时候生物愈合栓的效力才挥发完全，眼下这样持续用力，二度撕裂伤口，对愈合是很不利的。目光转向凯撒的脸，虽然仍旧扯着他的领子，但力道已经轻了许多，那双总是灿然含着坏笑的眼睛此刻微微瞠大，带着不可置信和一丝伤痛。
　　莫渊下意识的伸手捏住自己领口的那只手，微不可查的摩挲了一下，然后一使劲，果然心思已经散了的这人松开了手。
　　“你现在的状态，不适合再前进，而且你的伤口不能再用力了，先回去吧。”没有松开握着的手，莫渊放轻了声音。
　　本以为这人会再度怒目看来，做好了准备，却发现凯撒愣怔了片刻，只是闭上眼收回了被他握着的手。
　　“嗯。”
　　这一声回应虽然很轻，但是莫渊确信自己听到了，挑了挑眉，随后才反应过来，叹口气。{}&
　　“我先过去老大那里，你……自己小心……”
　　没有收到回应，莫渊看着凯撒一动不动缩在后座上，蹙了蹙眉，最终还是不放心的叫来了先前站着的那几个凯撒的下属，随后才随便开了一辆航艇往今晚最后的目的地而去。
　　那晚之后，莫渊因为老大配偶糟糕的情况陷入了抽不开身的忙碌，再度见到凯撒，却已经过了好一段时间。
　　“变态医生，怎么两眼发青，一脸便秘的样子啊？”听见这句熟悉的挑衅话语，莫渊无意识的勾起一抹笑容，回过头，果然在花圃外歪歪扭扭的站着一个穿着议院制服，浅紫色长发随意披散的身影，一如以往的轻佻神情，唯一说的上来的改变，大约就是那身正正经经好好穿着的制服。
　　莫渊目光瞥过凯撒握着电子板的手，应该是没有大碍了。
　　或许是莫渊没有如往常一般毒舌的反击，让对面的凯撒有些不习惯，轻咳了一下，大约是注意到莫渊的目光，举了举右手，“没事了，不用这么含情脉脉的看着它。”
　　莫渊笑起来，看来这人大约从阴影里走出来了，还没来得及开口说些什么，一阵通讯器的提醒声想起，那人“啧”了一声，对他挥挥手，“变态医生，这会儿有事，晚上喝一杯？”
　　有些意外凯撒的邀请，但是莫渊还是点了点头，这或许是他们认识以来最平和也最诡异的一次对话了。莫渊下意识的摸了摸鼻子，对面的人收到他的答复已经急匆匆的离开了，只留下一句“下班联系。”
　　轻笑了一声，莫渊继续往自己的目的地漫步过去――老大指定要他去取给某人的爱心便当，他这个密医只好变成跑腿的小弟了。
　　等到安排好康德的晚饭和药物赶到凯撒指定的那个酒店时，莫渊已经迟到了，而在吧台等着和他喝酒的某人已经喝的有些醉眼朦胧。
　　莫渊在位置上坐下，向自助式点酒台选取了自己要的酒就看见边上下午还看见的正正经经的制服已经歪斜的不成样子，外套扎在腰间的某人一胳膊挂在他身上，目光带着强制的严肃看着自己，“死变态，我问你个问题！”
　　“一个人要怎么样才能死的尸骨无存，连基因提炼都检测不到！”
　　莫渊看着凯撒，此刻他因为酒醉目光带着一丝朦胧，却因为问出的话语里带着冷冷的清醒，浅紫的长发在吧台边暗淡暧昧的光线下难得的显现出一份平日里看不见的温柔。
　　蹙了下眉，莫渊心里把凯撒的话流转了一遍，尸骨无存？尤飒？但是基因提炼也检测不到？摇摇头，莫渊回道，“基本上，理论里说这是不可能的。”即使被正面的激光束轰击，瞬间高温气化，但是运用基因提炼仪器，三个月内还是能在原地提取出死者的基因标本和分子骨灰的。
　　凯撒听到莫渊的回答并不意外，他虽然不学医，但是关于基因提取他还是了解的，就是因为了解才会觉得诡异，才会头脑发热一样找平时最不对盘的变态医生询问――眼下他又有谁能问呢，下属们在看着他这个头儿办事，老大因为配偶的身体和上议院的事忙的马不停蹄，唯一能和他聊聊尤飒的竟然就只剩下这个变态医生……
　　“可是，现场真的提炼不到他的基因，一点都没有……”凯撒的这句话说的很轻，但是莫渊听到了。
　　蹙着眉，莫渊也感觉到奇怪，怎么可能提炼不到……
　　老大是亲眼看着尤飒出事的，排除了传言有误的可能，但是看凯撒的样子，现场又确实没有提炼到尤飒的基因，难道……
　　莫渊想起很早以前曾经听某个痴迷空间理论的家伙说起过一个理论――高强度的能量震荡引起区域空间扭曲，有可能会撕开空间屏障――其实是和空间跳跃一样的原理，但是因为那个家伙提出的是实验所以被斥为笑谈，毕竟人的不可能经受的起空间扭曲的撕扯。
　　揉揉眉间，莫渊看着眼前又点了酒喝的趴在吧台上，絮絮叨叨的咕哝着尤飒的某人，最后决定咽下心头对于尤飒的某种可能猜测，“你听过一个空间理论么？”莫渊掩下了可能撕碎在空间扭曲里的结果，把那个空间理论解释给了凯撒听。
　　也不知道醉酒的人有没有听进去，但最后凯撒嘴里的呢喃变成了，“走了……离开了……没有死……”莫渊权当是这人接受了自己的说辞。
　　摇摇头，看看时间，莫渊扶起喝的软倒的某人，打算送他回去住处，却被陷进自己怀里的身体勾起了一丝曾经的回忆。
　　似乎，最初的开始，凯撒叫他变态医生的原因，就是自己对着力竭的他这样的一抱吧……
　　莫渊微微勾起嘴角，那时的凯撒还没有成为老大的左右手，高傲，不服输却又那么明艳，跳脱于沉闷的现实之外，当看到他受训脱力软倒时，自己是情不自禁的抱过去的吧。
　　没想到，这么多年，几乎遗忘在往事里了。
　　看着埋首在自己怀里，一如记忆中那么明艳跳脱的人，莫渊终于紧了紧手臂……


　　大少的秘密记事本end
　　
　　康德端着自己每天饭后的饮品靠躺在客厅的沙发上，一双修长结实的长腿舒适地翘在茶几上，上面盖着一层细绒的保暖毯，面前的全息播放系统正在投射一场童话 剧--从来对这个不怎么感兴趣的他被某人以胎教的理由要求每天饭后看半个小时。眼下他正捧着温热的 杯子小心地抚着自己隆起明显的肚子，目光却若有所思地望向书房。
　　刚刚伊安替他打理好吃喝，让他舒服地躺下后就进了书房--这本来是一件很正常的事情，伊安身在高位，每天需要处理的东西数不胜数，尤其又是在这样一个特殊时间。
　　只是，康德最近发现伊安的食指上总是莫名会多出一些墨水的痕迹，这是很奇怪的，毕竟伊安是上议院的高层，而上议院的文件处理又不像十九科的图纸有时候需要用到传统的笔墨，电子信息处理的文书流程怎么会让伊安那双白皙修长的手指上沾染上墨水？
　　一开始的康德只是有些奇怪，随后也就丢在了一边，但连续十多天，都让他发现伊安手指上或多或少的一点点墨水痕迹，这就像是每天都在提醒他伊安的奇怪之处，终于到今天，康德的好奇心被完全挑了起来。
　　扶着后腰，康德慢慢从沙发上站起，把滑下来的保暖毯拎到沙发上，慢慢的踱步到书房门口，因为肚子月份大了，负担也重，再加上近段时间被伊安照顾的太好，后期的状态总保持着懒洋洋的他习惯性的走到哪靠到哪。
　　依着门框，康德敲了敲门。
　　不用片刻，门打开，伊安看康德靠着门框的样子，走进了一些，右手守护一般扶上他的腰，“怎么，无聊了？”
　　康德也顺势从硬邦邦的门框上挪到伊安的肩膀上，摇摇头，“大少，我想吃东西。”
　　“饿了？我去厨房看看，你想吃什么？”伊安扶着康德后腰的手慢慢揉按开来，他知道到了后期肚子越大，负担越重，康德总是懒洋洋也是因为身体上的疲累。
　　康德被伊安揉得舒服，闭着眼哼了哼，然后才慢吞吞的摇摇头，“不要，我想吃C03区的小吃。”
　　伊安蹙眉，“那些东西没什么营养。”
　　康德仍旧闭着眼，说话的语速更加慢了，“想吃，嘴巴淡了。”
　　伊 安看他几乎埋进自己肩膀似乎有些困顿过去的样子，无奈的叹口气，“我去买，少吃点，我再给你做点有营养的？”顺手把人抱起，重新送回沙发上，盖上保暖毯， 揉了揉那头耀眼的红发。“你继续躺会儿，我恨快就会来。”
　　康德眯缝着眼，点点头，觑着伊安换了衣服拿了钥匙出门，才慢慢睁开眼，那里面哪里还有刚刚那种懒散迷蒙的样子。
　　勾了勾嘴角，康德重新走回书房，一眼就可以看见桌面上放着的一本古典纸质书本，不远处是一只墨水笔。
　　挑眉，康德有点好奇，什么东西能让忙的脚不停蹄的上议院议员搁着文件不处理却用墨水笔写东西？不担心会窥视到什么上议院的隐秘，现在的信息化处理让文件都处于加密状态，不会有什么重要的东西记录在这种容易出疏忽的纸张文本里。
　　康德扶着肚子走过去，瞥了几眼桌上的书本，很普通的皮质笔记本，上面没有任何点缀，简单的毫无特色。没怎么犹豫，康德伸手挑起书本的一角，掀开了封面。
　　一开始都是一些数据和观测记录，突兀之下没有看明白的康德片刻后才反应过来这是自己怀孕初期的检查记录。
　　康德愣了愣，这些东西不是都由小莫记录在他的医护档案里了吗？
　　随 后翻过去，后面详细的记录了他每天的身体变化，治疗进度，直到大概是他怀孕2个月的时候，里面出现了第一张图片--那是他的腹腔透析图，可以说是他肚子里 那个刚刚成型的孩子的第一张照片。紧跟在纸张图片后面的是一张看得出来很用心画精致的简笔画--一个蜷着腿的小人，闭着眼，睡的安静，脑袋上被象征性的画 上了一个光圈。
　　那时候似乎正是那一夜过去不久，他被一个人放在小莫那里保胎的时候吧……
　　那段时间腹痛和出血一直陪伴着他，虽然他从不后悔，但那段时间身体上的辛苦和心情上某些过不去的情绪几乎耗尽了他的心力。
　　康 德指尖摩挲了一下那副画着小人的简笔画，然后翻过一页，果然是他的身体记录，那些数据用最简单的语言标注，甚至记录了他当时的疼痛指数，似乎是想把他受过 的辛苦直观的记录下来，之后是另一幅简笔画，一样的小人，一样睡得安静，只是脑袋上却没有光圈，而是两只小小的尖角。
　　康德笑起来。他从来不知道大少竟然还有这么孩子气的一面。
　　书页一面一面翻过，里面的记录从康德第一次检查的数据，到现在的肚腹围数，营养菜谱，每天的起夜次数，甚至还有规律疼痛的间隔以及每天需要吃的药。
　　在翻到挺后面的时候，里面竟然还有那次自己因为肌肉线条流失而闹的一点别扭，只是那后面还写上了大少自己的某些心理活动，康德也才知道在他烦恼自己身材走样时，大少竟然也在担心他的孕夫情绪问题……
　　康德就这么一页一页的翻过去，偶尔看见里面那些简单却精细的简笔总会会心一笑，有时候是还未出生的小东西，有时候是挺着肚子的自己……
　　默默的翻完，康德注意到最后那页上面标注的时间是今天，原来这才是近期大少手上会沾上墨水的原因--前面的记录应当是后补的，很多以诊断意见为主，偶尔有些大少的感慨或者备注也明显可以看出是回顾的情绪。
　　一边把记事本重新翻回封面，康德突然下意识的抬起头，书房没有关紧的门口，靠着的不正是伊安。
　　见康德看到自己，伊安直起身走过来，手指扫过还留在记事本上的康德的手，笑了笑，“本来想等小东西出来的时候给你看的，没想到先被你发现了。”
　　康德很自然的靠上伊安，静默了一会儿，突然脸颊贴着身后这人的肩膀蹭了蹭，“怎么突然想到记这个？”
　　结婚以来，交心的两人相处愈加亲昵和甜蜜，伊安一如誓言所说的极尽所能的给与他一份安定和宁静，不过短短几个月就让他那些寂寞和绝望仿佛陈旧的记忆，扫落在角落，偶尔记起都仿佛灰蒙蒙的看不清澈。
　　伊 安听到康德的问话，似乎有些尴尬，抬起手指刮了一下自己的鼻梁，才说道，“一开始是因为安笙，他在给安然和安宁拍成长记录，我那时候就想着应该也给你做一 份类似纪念的东西，这个小东西是我们的第一个孩子，你期盼他，我也期待他，但我想要自己也想要以后的他知道，你为了他和我付出过的辛苦，还有我们之间的某 些改变，这些都是值得记录和纪念的，或许等我们老了，小东西长大了，这本记事本会是我们的珍宝……”
　　这是第一次伊安说话有些颠三倒四，一改他上议员雷厉风行的作态，话语有些清淡甚至不通顺，但是听在康德耳朵里，却是一份难以言喻的沉重。
　　揽着伊安的腰，康德静默的感受着他对自己的温柔和包容。感觉到自己高耸的腹部顶到的地方缓缓的跳动着，这是他们的孩子，也是他们的珍宝，他从来没有一刻像现在这样坚定并且庆幸结婚前那次的决定，这是他以后的生活，期待了许久的生活……
　　“谢谢……”
　


　　苦蒸包子（1）

　　康德肚子里的小东西在身边人地精心呵护下磕磕绊绊终于长到了六个月大，到了瓜熟蒂落的时候。但是某个近期转职三好老公的人却坐不住了，只因为康德的主治大夫莫渊大密医把他叫到边上说的几句话。
　　“老大，桑亚斯先生的身体你心底应该有数，怀孕的过程里我用了各种办法想要减少孕囊再受到二次伤害，目前来看是效果不错。但眼下却是到了最要紧的时候，生产过程中腹压无限制的增加会加重孕囊的压力，到时候桑亚斯先生要承受普通人生产最少两倍的痛苦，而且有大出血的可能。”
　　伊安蹙眉，“有没有办法控制腹压减小刺激？”
　　莫渊苦笑，“老大，生孩子诶，没有腹压孩子怎么出来。”到时候想要孩子出来还需要康德腹部用力，这才是最麻烦的地方。
　　眯了一下眼，伊安望了一眼不远处紧闭的房门――这会儿正是康德午睡的时间。“剖腹产呢？”其实有关生产，一开始莫渊就和他讨论过，康德的身体不适合怀孕生子，除了本身体质不容易怀孕之外，陈年旧伤和血液也是一个原因，康德的血液是珍惜血种，如果生产期间并发大出血，输血会是个大问题。
　　莫渊捏捏鼻子，最近几天因为老大的配偶临近预产期，他几乎忙碌到没有时间休息，这会儿实在有些累了，“血液收集的量还是有限，如果不到万不得已我并不建议。”康德孕囊上的旧伤是星形不规则状伤口，生产时孕囊收缩痉挛的强度会影响到那个伤口，无论是自然产还是剖腹产都有一定并发大出血的危险，但是剖腹的话一开始就需要用到输血，血量实在不够用。
　　“还差多少？”伊安知道康德作为军部的高级将领，他的稀有血种必然在军部有一定的存量，但数量就不保证了。
　　“最少还要四个单位。”少量输血都在二个单位以内，生产的大出血却是最难估量的，所以莫渊希望能多收集一些以备无患。至于造血仪，如果是普通血型，莫渊或许还考虑一下，桑亚斯这种的就算了――稀有血型中变异数太多，造血仪并不万能。
　　伊安点点头，取出通讯器，“小安，我要康德在军部留存的血袋。”
　　莫渊一听自家老大的话就眼睛一亮，对啊，桑亚斯作为军部高级将领，肯定有以防万一留存的血袋。
　　伊安看着莫渊眼睛一亮，紧紧注视着自己，挂断通讯后，点了点头，“小安去查看一下，下午应该可以送过来。”
　　“太好了，那我就没有后顾之忧了。”莫渊笑了起来，然后顿了顿，说道，“不过老大，我还是建议桑亚斯先生先自然产，这对他之后的身体恢复有好处。”
　　伊安点点头，注意力却已经不在莫渊这边了，卧室里隐隐传来一点动静。伊安走回卧室，正好门打开，穿着家居服的康德披散着头发正要走出来。
　　“醒了？”看了一眼时间，伊安蹙了一下眉。比平时早醒了一个钟头。“睡不好。”小心的把康德垂到额前的几缕头发挽到耳后，右手扶上他的腰，护着人往沙发去。
　　任由伊安动作，康德打了个呵欠，眯着眼揉了揉肚子，“大概快到生的时候了，小东西最近动静挺大，睡不着。”才说着就感觉肚子轻轻一震，麻麻的痛感传来，果然手掌下就凸起了一块。
　　伊安扶着人坐下，才蹲到康德脚边，他自然察觉到刚刚怀里人一时的僵硬，“又踢你了？我看看。”
　　康德才发现不远处的莫渊，对他点了点头算作打招呼，听见伊安的话只好无奈地放开手――第一次胎动，大少也是这样蹲在自己脚边说要看看，那时虽然面上不显，他其实是被吓了一跳的，没有想到在外面看起来不近人情的他竟然会做这么随性甚至可以说有**份的动作，不过心底却是有些温暖的，这人是真的把自己当成了伴侣。
　　抚了抚那个小包，伊安在心里对小包子轻斥了一句――小东西，你桑姆已经够辛苦了，老实一点等着出来。
　　而退到不远处的莫渊看着老大蹲在桑亚斯的脚边，微微蹙眉的专注揉着那个小突起的动作就大致知道他们家老大心里在想什么了――有时候老大心智也会偶尔不靠谱一下的……
　　康德的预产期还有两天，当天下午佐安就从军部带回了血袋――一个六个单位，倒是足够了。莫渊也总算放下心来，给康德做完检查就回去休息了，生产的时候他还是主治，必须要保证好自己的体力。
　　平静的过了一天，却在夜里发生了一点意外。
　　这夜和往常一样吃了晚饭由伊安陪着在花园小逛了一下，看半个小时的童话剧，然后伊安处理公事，康德就自己找点事情做，大概十点左右伊安会准时出来问他要不要吃点宵夜――最近康德莫名的喜欢喝汤，所以常常会要伊安大晚上的烧个简单清单的汤做宵夜。今天也一样，不加盐的青菜豆腐汤――可以看得出来康德近期古怪的胃口。
　　然后让伊安帮着洗了个澡，准备上床睡觉。刚躺上床，康德就觉得有些怪，似乎是两腿之间有些濡湿，本来是以为大少刚刚给他擦腿的时候没有擦干，伸手抹了抹，才发现不对，似乎太湿了一些……
　　“怎么了？”伊安察觉到康德古怪的动作，侧头问道。
　　康德愣了一下，似乎想到什么，一下掀开被子，淡淡的床头灯光照耀下穿着睡袍的他此时从开叉处露出的大腿上蜿蜒下几缕液体，其中甚至夹杂着几丝淡红。
　　伊安起先被他掀被子的动作惊了一下，随后目光同样落在那双修长有力的腿上。
　　“那个，我是不是要生了？”虽然早知道这两天就是预产期，之前也和大少以及小莫医生仔细讨论过相关的情况，但是毕竟第一次做桑姆，理论知识再完善也比不上真正看见自己似乎羊水破了的样子来的震惊。
　　不过毕竟是战场上走下来的，片刻的愣怔之后，康德就回过神来，转头看向同样有些愣怔，却已经开始起身穿衣服的大少，“我……肚子没有痛？”似乎，据说，应该是先阵痛然后才破羊水吧……他现在要干什么？
　　伊安迅速打理好自己，然后发了通讯让莫渊那边做好准备，同时让司机来接。
　　俯□把一套方便穿着的孕夫衣服给康德套上，一边轻声说道，“别担心，我们先去小莫那里。”无论平素他的老婆多强悍，表现的如何无所谓，但眼下期待被未知压制之后所显露出来的茫然样子竟然让他有些心疼。
　　下意识的，伊安落了个吻在康德额上。
　　康德最后是被抱上航艇的。司机到的时候，本来没有任何动静的肚子却突然爆疼起来，看着康德咬着牙，额上爆青筋的样子，伊安寒着脸一把把人打横抱起上了航艇。
　　司机自然了解自家老板的焦急，航艇很快就速度飚上了空轨。
　　到那所外表破败的诊所时，小莫已经穿着大褂等在门口了，边上陪同的还有穿着便服的凯撒。
　　康德的阵痛发展的很快，不过一路疾驶的时间，已经痛过两次了，小莫估了一下时间，差不过半个小时一次。
　　“晚上吃过东西吗？”让老大把人放到产床上，小莫一边从柜子里取被子，一边问道。
　　“吃了晚饭，十点多喝了点汤。”从小莫手中接过被子，伊安放轻动作替康德盖好，摸了摸他汗湿的额头，得到床人那人一个安抚的笑容。
　　“哦，那最好去弄点东西给他吃。估计还要几个小时折腾，到时候他可没什么心思吃饭了。”小莫熟练的把要用的东西整理出来，按自己的习惯摆放好，一边站着的凯撒走过来帮手。
　　吩咐司机去买吃的，伊安做在床边握着康德的手。这人即使疼的忍不住也从不愿意示弱的发出声音，只能从他额头的汗渍和手上暴起的青筋上看出来他的隐忍。
　　伊安木着脸从凯撒手中接过毛巾，轻轻的给康德拭去汗水。却没有说什么鼓励或者安慰的话，他们之间再说这些都显得空洞了。
　　等到司机拎着食物送进来，伊安喂了康德一些，看着那人忍着痛一声不吭却乖乖的咽下食物，心疼之余目光不断的瞥向一边的小莫。
　　被瞥的莫渊有条不紊的问康德疼痛间隔，然后检查了一下他的□――十分钟一次疼痛，□已经有打开的迹象了。


　　苦蒸包子（2）end

　　康德的阵痛发展的很快，没多久就进入了5分钟一次，但是这样的情况却让莫渊蹙起了眉头。阵痛达到5分钟一次，□打开的速度却完全跟不上。莫渊知道除了阵痛的发展应该还有宝宝进入产道挤压孕囊导致的旧伤疼痛开始混淆了康德的感觉。
　　伊安一手握着康德，一手捏着毛巾给他拭汗，看着他闭着眼睛无声的忍耐着一波一波的疼痛，偶尔似乎耐不住了才会真开眼，小口小口的喘着气。那时候伊安就会停下动作，目光一瞬不瞬的定在康德脸上，有几次康德的视线无意识的偏了过来正好和他相对，那人竟然还对他露出了一个笑容。笑容很虚弱，让伊安心头一痛。
　　原本平放的产床已经随着康德阵痛的发展逐渐延伸成真正产床的样子，康德踩着床位的脚被架高，分开，而此刻，康德的□不过开了4公分。
　　“唔！”一波打破规律的激痛袭来，康德终于没有忍住，轻轻哼了一声。边上的伊安甚至觉得自己清晰的看见那个只罩着单薄罩衫的肚子激烈的蠕动了几下。
　　那种蠕动，即使是身边的人看了，也觉得肚腹之间会隐隐作痛。而一直关注着康德的伊安更是觉得自己的额头甚至微微一热，一阵潮意袭上来，竟然是惊出了一身汗。本想着这人能忍，却希望他不要压抑才好，直到眼下真出了声，才直到隐忍的人放开压制那是要痛到什么程度……
　　“还不开始吗？”看着莫渊似乎仍旧没有开始的打算，伊安耐不住侧头轻声问了一句。
　　莫渊没有回头，把各种仪器接上桑亚斯的身体后，他的目光就一直关注着那些数据的变化，听到自家老大的问题，也只是轻声回道，“还不行，□的打开程度不够。”
　　“啊！”本来间隔的规律的疼痛突然绵密起来，让一下没有准备的康德突然惊出声，一直紧绷的上身接着伊安握着的手从床铺上弹起。
　　同样被惊了一下的伊安赶紧起身，伸手接过绷在半空的身体，“康德？”再坐不会原来的位置，伊安索性坐上产床，让康德能够有些依靠――当然坐下前，他目光扫了一眼莫渊，对方没有什么反对，想来应该没什么影响。
　　“唔，大少，疼……”一句话，四个字，两处停顿，最后的结尾却轻了声音。
　　伊安揽着人，轻手轻脚地抚了抚眼下似乎唯一比较不影响莫渊那些仪器的红发，轻声说道，“我在，别担心。”
　　这人会对自己叫疼，是真疼的失了自制吧。
　　心疼，疼的有些揪，伊安却也只能轻轻的抚着那头红发。
　　莫渊凝神看着右侧的仪器，那上面显示的是桑亚斯此刻承受的疼痛值――那上面的数字已经濒临临界点了。诧异兼着担忧的的目光转向床上几乎像从水里捞出来的桑亚斯，莫渊动了动嘴唇。
　　他的目光马上就被伊安捕捉到了，微微眯起眼，伊安看着莫渊。
　　莫渊的目光转到自家老大身上，这是他第一次见到这么狼狈的老大，因着桑亚斯身上淋漓的汗水，半抱着他的老大也没有干爽到哪里去，梳理整齐的头发早已经凌乱，因为汗水的粘腻胡乱的贴在额上。
　　莫渊知道老大在问他出了什么问题。自己刚刚惊异的眼神大约惊动到他了，吐了一口气，摇摇头，示意没有大碍，再度检查了一下，□终于打开到8公分了。
　　再不开，连他也要一头大汗了！莫渊示意充作他助手的凯撒准备，“桑亚斯，现在听我说，按我之前和你说的，在一波疼痛刚过去的时候，深呼吸然后向下用力。”
　　几乎陷在伊安怀里的康德半天没有反应，伊安低头揉了揉他汗湿的脸，才终于看见他微微的一下点头。
　　本来因为桑亚斯安静的样子有些蹙眉的莫渊总算松口气，回头示意凯撒给他注射催产和补营养的药剂。
　　而此刻半躺在产床上的康德其实却是已经迟钝了知觉，连绵不绝的疼痛占据了他所有的思维，除了交手相握的左手，还勉强记得那是大少。所有的心里和思绪都被他用来抵抗痛的仿佛有几把尖锐的利器由内而外挣扎的肚腹，刚刚莫渊的那句话他半晌之后才能从耳朵接收进脑子里……
　　除了疼痛，唯一记在心上的就是要把孩子生下来！
　　又一波疼痛袭来，还未缓下，紧随其后的钝痛也一路从下腹爆开，哪里有什么过去的时候，康德迟钝的思维只能勉强在第一波疼痛刚至，第二波还未及时深呼吸，然后用力。
　　其实所谓向下还是向上，他已经没有概念了，只能用力，耳边尽是嗡嗡的各种杂音，仿佛和真实隔着厚厚的纱布，像是曾经做梦时即将醒来的感觉。
　　怀孕，结婚，生子……难道都是一个长长的美梦？还有大少……
　　一阵恍惚，却被肚腹间再度爆发的疼痛打散，然后就清晰的感觉到脸上濡湿的感觉以及――一直没有离开过的那只温暖的手掌。
　　睁开被汗水迷蒙了的眼睛，康德的视线撞进上方一直专注看着他的大少眼里，才发现，这人竟然也是一脸大汗，汗水滴在自己的脸上，又被他的手擦去混进自己的汗水里，尽是一片濡湿。
　　“大少……”唔，疼……吸气，用力……
　　“乖，我在。”大少的声音还是一如往常的镇定，只是康德知道自己能听出的那丝的不确定和胆怯。
　　原来……你也会怕的……
　　“啊――”
　　“再用力！”小莫的声音撞进康德的耳朵，沙哑，疲惫，大概刚刚他也是这样一直在鼓励指挥，可惜他听不到……
　　没有力气了……
　　伊安看着怀里的人睁开眼，叫了他一声，然后目光恍然涣散着似乎又要闭上，怀中绷紧的身体软了一些，心头蓦然闪过一丝惊惧。
　　“小莫！”
　　莫渊听见老大失了镇定的声音，抬头，同样一头汗水的他来不及让凯撒擦汗，他自然看见里老大怀里逐渐闭上眼的桑亚斯。
　　“推针！准备麻醉！老大，疼痛消耗了桑亚斯太多体力，孩子出不来，我要剖腹。”最糟糕的状况，但是作为眼下的主心骨，小莫还是镇定的选择了备用方案。
　　各种情况的推测和演练，莫渊和凯撒以及伊安都做过解释和示范，因此凯撒一听就有条不紊的准备了开来，而伊安则是紧了紧自己的怀抱，一个安抚的吻落在没了知觉的康德额头，安抚康德，也是安抚自己。
　　那之后，伊安第一次体验了那种大起大伏的惊惧和安心，康德剖腹的时候不出所料并发了内出血，大出血，早有准备的莫渊挂上了血袋，但是那一床的猩红却让伊安恍然想起了年幼时父亲眼中的疯狂，一样的血红，眼下是自己产子的妻子，彼时却是遗下了两个未成形孩子的桑姆……
　　最后，莫渊从康德腹中取出了他和康德的宝宝，是个雌性，但那时他已经不知道了，施了麻醉的康德仿佛知道孩子离体，瘫软的身体蓦然僵硬了一下，片刻后才放软了开来，莫渊也只来得及对他点头表示康德身体无碍，甚至来不及看一眼幼子，伊安眼前一黑，和康德一同歪倒在产床上……


　　有妻有子end

　　伊安推开房门的时候就看见本来应该体虚卧床的某人此刻正随意的披着睡袍站在小床边上，面带温柔的笑意，看着小床上安静睡觉的宝宝。
　　蹙眉走过去，伊安先把留了缝的窗户推上，然后才拿着薄毯走到康德身后披上，“怎么起来了？”
　　康德没有回头，只是拉住肩头上的薄毯，不意外地触到还没离开的修长手指，微微一笑，“躺了好几个月了。”一边说，一边伸出手指轻轻戳了戳小床上宝宝肉肉的脸蛋。
　　“这小东西竟然真是从我肚子里出来的？”似乎觉得有些不可思议，难得的康德竟然露出一丝傻笑。
　　背后的伊安自然没有看到这抹有些傻气的笑容，只是顾忌着康德还没有恢复好的伤口，伸手揽上他的腰，“当然是，忘记自己肚子上的伤口了？”手下隔着衣服还能摸到绑着绷带的紧绷感，伊安愈加对这个似乎生完孩子就变得不老实了许多的老婆感到无奈。
　　“呵呵。”轻轻笑了一声，大约也是察觉到自己刚刚那句话的傻气，康德把手覆在自己小腹上的那双手上，笑过之后，却静默了片刻，身后的伊安也没有说话，一室宁静之下竟然只有小东西睡着后偶尔的磨牙声，这一刻，康德享受着这种安静的拥抱。
　　片刻后，康德才轻声说了一句，“大少……谢谢……”
　　伊安挑了一下眉，随即沉默了一下，他自然明白康德这一声谢谢里包含的意思，只是……他哪里需要……
　　没有理会伊安的反应，康德只是默默地按着那双修长有力的手，继续说道，“还有……我很庆幸那一天我自己的选择……”那一天指的当然是婚礼之前他最终决定留下来的日子。本来的他，不相信渺茫的未来和不远处等待他走近的大少，只想着带着肚子里的小东西远走，虽然孤独但是可以安静地相依为命。只是在最后一刻，却不断浮现他们最后一次谈话后大少离去前的眼神，微微的失望，淡淡的无奈……每每想起，竟然胸口刺痛――也才知道，虽然理智上他总是胆怯不敢信任，感情上却早就接纳了那个表面上强硬内里却总是温柔呵护的配偶。所以，才会在最后一刻，最终咬着牙选择心底里那微弱的呐喊，相信了一直在不远处从来没有离开的那个人。结果，事实证明他的选择并没有错，现在的他，满足并且幸福……
　　伊安本来沉默的身形微微震了一下。他读懂了这句话，或许怀里这个人永远也学不会放开全部柔软的内里，相信他，依靠他。但是，眼下的这句话却让他明白，这个人把他仅能表达的不多的信任，仅余的对于未来微弱的憧憬全部交给了自己。吐了口气，伊安拥住了怀里的身体。
　　这样，足够了吧……
　　康德感受到这个逐渐增加力道的怀抱，没有再说什么，轻轻的放松身体，然后把自己的头向后靠去，陷进身后的肩膀上。
　　就在两个人安静地拥在一起时，本来熟睡的宝宝像是突然感应到父姆的气息，睡梦中突然“咯咯咯”的笑出来。
　　康德一下直起身，可能突然之间用力太大，没有愈合的伤口骤然疼起来。
　　“唔！”
　　“小心！”没有收回的手揽住弯□的人，伊安一把把人抱起来，“你呀，伤口都没收好，还下床！”
　　把人重新抱回床上，伊安才回过头去查看宝宝。
　　就见小床上本来闭着眼酣睡的小东西已经睁开了眼睛，幽绿的眸子似乎带着好奇看着自己。这个孩子几乎集合了他和康德两人外貌上的所有优点，长得漂亮非常，又带着婴儿特有的肉感，每每看着都让人一心的欢喜，尤其是那两颊上鼓嘟嘟的肉，让伊安有时候也会耐不住学着康德的样子在小东西肉肉的两颊上戳了一下。就像眼下，立马引得这个爱笑的小东西再度“咯咯咯”笑起来。
　　“小东西醒了？”躺在床上缓过一阵疼痛的康德见伊安的动作，又听见那笑声，顿时有些躺不住。
　　“不许起来，还没记住疼！”不用回头也知道身后人的动作，轻喝了一句，伊安弯腰抱起挥着小手，不断发出笑声的小东西走到床边，放到康德身边，顺便替床上不安份的家伙调整了一下床靠，让他既能舒服的躺着，又能看到小东西。
　　而躺到康德身边的小东西，大概是察觉到桑姆身上熟悉的味道，竟然舞着肉呼呼的小手，揪到康德的前襟，一番使力之下把自己扯近了康德，小脑袋也一起一拱一拱的动作。
　　康德和伊安都惊奇的看着小东西的动作，他们的宝宝不过二十来天大，竟然就有这个力气能扯住他的衣服挪动自己？虽然距离不大，但已经足够让他们两个吃惊了。
　　“大少，小东西这是……”康德的眼睛一抬，瞥了一眼伊安。
　　而伊安，初时的惊异退去，因为康德的话而微微摇了摇头，“小东西这大概是饿了。”话题间竟然是忽略了自家宝宝刚刚这意外的表现，反而伸手帮着小东西靠近自己桑姆的胸口。
　　康德看着伊安挑了一下眉，随后沉默了下来，顺从的掀开自己随意围拢的前襟，露出厚实了许多的胸膛。胸膛上本来小巧的红豆微微肿胀着，颜色也深了许多，左侧的小红豆上甚至沾着一些乳白。
　　眼前衣裳半退的美景让本来只是单纯帮忙的伊安目光暗了暗，抱着小东西的动作一顿。
　　康德等了片刻，却发现大少没有把小东西靠上来，而那个贪吃的小家伙因为近在眼前的美食却没办法吃已经左挪右动的挣扎起来，目光一抬，看见了伊安眼底的浓云。
　　微微一笑，康德眼里闪过一丝恶作剧的光芒。
　　胸前本来随意撩开的衣襟被康德一挑更加松散了一些，本来披着薄毯的长腿却伸出了床沿，沿着伊安的大腿外侧轻轻一蹭，感觉到被他触到的身体微微一僵，康德露出一抹得逞的笑意。
　　没想到，大少竟然也有这样吃瘪的表情。
　　康德得意地大笑起来。
　　而已经被小东西挣扎回神的伊安先把怀里的宝宝放到康德胸口，目光带着无奈看着眼前敞着胸笑的猖狂的老婆。
　　这人，明知道眼下的他不能拿他怎么样――小莫说过，康德伤口痊愈之前一切不和谐的运动都是禁止的……
　　只是那一抹无奈却很快被欣慰代替。这人，从来没有笑的这么恣意……
　　看着眼前笑得仰倒在床上，却记得小心扶着趴在他胸口吧唧吧唧大口吃饭的小东西，床边的伊安摇摇头。有妻有子的日子，就是这样了吧，今后的生活里，他会让这个人一直这样恣意潇洒下去，笑得开心，哭的得畅快，然后嚣张到放肆……


　　丈夫的责任end

　　海域咖啡馆，最尊贵的隐秘包厢。
　　三面透明的巨大包厢里，因为没有打开照明大灯，只凭借着外界水光的折射而显得光怪陆离。深处最舒适最宽敞的位置里，一个身影陷在阴影之中。
　　那身影张着双臂，似乎是有些疲惫地放松在这静谧的环境里，头微微向后仰着，因为阴影的关系，面目不清的脸上只能看见一双单薄而抿紧的嘴唇，薄情且冷漠地向上勾着。
　　身上穿的是几乎融进阴影里的深色长大衣，笔挺的西裤包裹着修长的双腿，看似随意却又严谨地并拢在一起。
　　这就是索拉?得比在服务员的带领下推门而入时看到的景象。
　　“或许我来的不是时候？”索拉那张娃娃脸上修长的眉毛微微挑了一下，身为眼下最炙手可热的上议院议员，可不应该把这样一幅疲累放松的样子呈现在“普通”民众眼前。
　　阴影中的身影听见索拉的话，仰着的头终于抬了起来，露出一张虽然笑着却带着一丝寒意的清俊的脸，赫然是本来应该在上议院办公中的伊安?帝尼亚。
　　伊安瞥了一眼调侃自己的索拉，收回摊在沙发背的双手，轻轻拍了一下，大灯打开。这才抬抬下巴示意对方随便坐。
　　索拉自然也不客气，走到一侧沙发坐下。之前达成的合作协议以及之后的联络配合让他对这位年轻的议院领导人有了一些新的认识，他有自信自己已经可以作为他的朋友在一定程度上享有一些放肆和随意的权力。
　　“听说你做父亲了，恭喜。”索拉因为身份的关系早已经重新回到了塔楼，虽然他愿意的话能掌握整个帝国最**的情报，但他相信伊安不会高兴自己这么做，所以他得到这个消息时，也是他们在媒体上公告全国的时候。
　　“谢谢！”或许是因为提到了儿子，伊安身上无意的那种迫人气势似乎散去了一些，脸上似笑非笑的神情也带上一丝温情。
　　“路斯听说的时候一直吵着想去看看康德叔叔。”想起之前去见儿子时，儿子脸上恳求的神情，索拉心里各种的欣慰，曾经自己的孩子和他一起孤独地生活在地下那个空旷精致却又安静冷寂的地方，只有偶尔的时候能回到地面上那个自己偷偷准备的所谓的“家”……虽然有彼此相依，却也让小小的路斯童年孤独。其实一开始会寻找合作者，除了他曾对伊安说过的那些冠冕堂皇的理由，何尝又不是为了自己和路斯甚至是路斯的后人寻求一条出路，不希望自己的后代如同自己一样只能在那个冰冷的地方孤单地长大。
　　“等满月之后，康德的身体好一些，我会去接他过来住。”伊安点点头，自从那一晚路斯被他抱在怀里参与了那一起变故之后，就被他和索拉联合交托给了帝落的人，由帝落那错综复杂的社会关系重新洗了一番身份，被他和康德正式收养，也算是完成了索拉当时提出的希望后人能堂堂正正拥有一个地上身份的要求――毕竟得比这个姓氏已经真正湮灭在帝国历史之中，索拉和路斯可以说比帝国四散的那些黑户们还要黑户……
　　眼下的小路斯因为索拉回到地下，而伊安家里和工作上的忙乱被重新送进托儿所，不过和曾经的托养不一样，算是正式入学。
　　“嗯，说起来，我还没有正式道过谢，为了路斯和得比家以后的人。”说这句话的时候，索拉的语气诚恳而感激。或许收养路斯，给他一个光明正大的身份，对于伊安来说只是步骤有些麻烦，却完全算不上难事，但对于他来说，这确实一种救赎……
　　伊安只是摇摇头，“你帮了我很多，作为合作人，举手之劳不必要道谢。”
　　索拉笑笑，没有说什么。伊安的脾气他已经多少了解了，有时候这个人对别人的好意总是会隐藏在层层的面纱之下，不愿意别人看透，甚至感激。
　　从身上取出一个文件储存器，索拉把它放在中间的桌面上，用力一推，让它滑向伊安。这才是今天伊安找他的目的，也是对于他来说一个举手之劳的回报。“你要的东西。”
　　一直淡淡然坐着的伊安目光中精光一闪，手指轻轻按住桌面上的处理器，点开，几份文件资料呈现在他眼前。
　　“这是所有的记录了，包括桑亚斯先生身份ID里记录过的医疗病例，当然如果是通过密医的，这里就没有了。”虽然伊安没有告诉过他要这份资料的原因，但从资料内容的涉略范围来看，他还是大致能猜出来一些的，毕竟听说帝尼亚家大少的配偶生育后一直卧床未出。所以即使向外人提供“系统”的资料是违反了得比家某些条规，但这种为民除害的事情，他是做得没有半点心理负担，更何况，桑亚斯先生几次的匹配里也有过人为的痕迹，他这也算是弥补。
　　伊安点点头，没有说谢谢。
　　而索拉知道，眼下的伊安需要的是单独一个人研究刚到手的资料，也就不多话，起身告辞了。
　　仅留下伊安一个人的包厢里，没有人知道看完资料的他在想些什么，连一直关注这个包厢的服务人员也只是在客人离开后一个小时见到了如往常一般淡然走出包厢的贵客，只是不知道是不是他们的错觉，那一刻的帝尼亚上议员嘴角长挂的笑容里似乎带上了一抹残酷……
　　伊安?帝尼亚的长子虽然只是一个雌性，却非常受宠，单从名字里就可以看出作为隐隐已经接手帝尼亚家家主位置的伊安?帝尼亚的宠爱。
　　尼塔?帝尼亚――尼塔一词在索尼塔帝国有一个特殊的含义，那是帝国最初几代贵族里一个非常出名的名字，曾经是荣耀，光辉的代表。当然伊安用这个名字给自己的孩子命名倒没有什么望子成龙之类的期望，纯粹是因为这个名字所代表的那份珍贵和宠爱之意。
　　而康德第一次听到伊安决定的这个名字时也以为那是他对孩子的期望，直到听他的配偶说出珍贵的宠溺话语才明白过来，而尼塔这名字确实念着都让舌尖带着一丝柔软之意。
　　满意了名字，康德更加满意尼塔的满月礼终于过去――贵族之子的大名是要在满月礼上公布的。这代表着他终于不用再一直窝在床上了――也不知道安笙从哪里听来的，产子后一个月内都要卧床。虽然他肚子上被开了一刀，但也不用休养一个月那么夸张，更不要说安笙列举的那些禁忌细则之类的，偏偏伊安因为佐安产后恢复得好，对于安笙的这套非常的信任……最终的结果就是他真的在床上乖乖养了一个月！
　　恢复自由的康德第一时间回了十九科报道――虽然他保胎，生产连请了几个月的假，但是军部上层的某些变动显然让那些大佬们没有时间管十九科这个小小部门，因此这几个月也一直是巴蒂帮他看顾着十九科，一直到眼下他回来。
　　“中校好！欢迎中校产后回归！！”
　　才刚刚进到十九科大办公室，一阵爆鸣，耳边传来一众大合唱，让康德愣了愣。
　　挑眉，“这是都没工作要做了？”慵懒的眸子带着笑意一个一个瞥过围堵起哄的众人，康德不意外的在人群后面抓到了一个花白头发的矮小身影。
　　“干活去，否则我不介意晚上集体加班！”轻喝了一声，把那群起哄的家伙喝退，然后目光盯住远处想要退走的某个小个子。
　　“巴蒂中校，我相信你有事情要和我说？到办公室来吧。”
　　十九科的众人看见刚刚归来的中校大人嘴角那抹久违的不怀好意的笑容，当下个个都安静地退散了，徒留一个僵住了身体的背影。
　　十九科负责人办公室
　　“说吧，无缘无故聚众迎接？”虽然巴蒂中校爱闹，但他怀孕期间也不是没有回来过，突然闹这么一起，说明十九科有什么大快人心的事情？不过军部眼下的状况，十九科能有什么喜事……下意识的在公事上打转的心思没发现巴蒂中校那双平日里总是带点猥琐的眼睛在他身上打转了一圈，然后露出一个满意的笑容。
　　“也没什么，不过听到几个大快人心的消息，顺便你回来，就让那群小崽子们热闹一下。”剔剔指甲，巴蒂中校吊儿郎当的靠在康德的办公桌前。
　　康德愣了愣，大快人心的消息？脑子里转了一圈最近休息期间收到的消息，好消息是有，但不至于到大快人心。“什么？”
　　巴蒂中校见康德莫名的样子，突然“嘿嘿”笑了两声，从后腰――天知道他为什么把东西插在自己后腰带上――掏出一卷电子报，在他眼前晃了晃。
　　透明的电子报因为卷在一起，各种信息重叠，康德一时也看不出上面有什么名堂能被称之为大快人心，从巴蒂中校手中接过来，打开，直到几个熟悉的名字落入眼帘，他才恍然那句大快人心的意思。
　　【帝国四大世家半数更替接班人！！！】
　　康德心下一惊，帝国四大世家，帝尼亚家，蒙蒂洛家，瑞斯坦家，德瑞克家，这四个最古老，也是帝国最具实力的世家，这样的大家族确立家主接班人的步骤不是一般的麻烦，而一旦确立，没有意外是很难出现变化的――毕竟经历过漫长历史的家族都知道内斗的危害，因此一旦确立继承人，家族会最大限度保证继承人的安全与地位，绝不会出现夺位这样的事情。
　　但眼下，在帝国的电子媒体上，竟然出现了，四易其二这样的消息！
　　尤其是更替继承人的两家，瑞斯坦家以及德瑞克家。看着这两家被替换掉的两个原继承人的名字，康德慵懒的目光中精光一闪，挂着笑容的嘴角紧紧的抿了起来。
　　巴蒂中校看着康德的表情，做出一个不知是哭还是想笑的神情，最后什么话也没什么，退出了办公室。
　　关门声惊醒了出神的康德，轻轻在那两个名字上划了一下，电子报上闪过两个前家族继承人各种被曝光的劣迹，包括私设武力，勾结军部，贩卖帝国情报――任何一条对于一个家族的继承人来说都是大忌，犯众怒的，难怪要被替换，想来被这样曝光的继承人对于家族来说已经不能保障家族利益反而会带来无尽的麻烦――也就是说，这两个人是被家族给放弃了。
　　康德终于露出一个笑意，带着手套的手指在电子报空白的地方轻轻点了点，然后才抬起手腕上的通讯器。
　　“大少，听说阁下晚上有一个晚宴？”康德坐在自己的位置上，轻轻转过椅背，面向窗户，惬意的把穿着高筒靴的长腿搁上窗台，嘴里漫不经心的问道。
　　“呵呵，没什么，就是想问，能携伴么？”大约是对面说了什么话取悦到康德，本来懒洋洋的笑容，却变得盈满眼角。
　　“好啊，那我就等阁下来接。”
　　挂断通讯，康德看了一眼还被他捏在手上的电子报，最后轻飘飘一扔，似乎连带某些曾经的不郁，一同丢进了垃圾桶里。
　　当夜，当伊安的航艇停到十九科时，一个修长的身影已经斜斜靠着门口，等了好一会儿了。
　　“迟到？”微微抬眉，康德看着向他走来的伊安，似笑非笑的问。
　　伊安走到康德边上，注意到他的穿着，目光微微一亮――这人竟然穿的是那次他和设计师特地讨论的那套黑色长礼服。最主要是伊安没有想到他竟然还留着……
　　康德自然察觉到伊安目光的变化，但他没有说什么，只是站直身体，伸手挽上他的手臂，“不是应该走了么？”
　　伊安挑眉。今天的康德……蓦然想起什么，侧头看他，却见康德带着淡淡的笑容倚在他边上，目光同样向着他，似乎在等他先迈步。
　　“这么温顺，嗯？”太温顺的康德可不像康德，伊安可不希望自己做的那些动作这人用这个来回报。
　　哪想听见伊安的问话，康德竟然轻轻啧了一声，“怎么，大少怕我有花样？”顺带送了一个白眼给边上的人。
　　伊安微微一笑，看起来他不用担心某人的假温顺了。
　　当晚，伊安要参加的是瑞斯坦家新继承人的确立典礼，虽然到的有些迟，但依着目前伊安?帝尼亚风头正当势，倒也没人敢说什么，尤其是他身边还带着古典婚礼后第一次在社交场合出现的配偶。
　　康德进退有度的应付着因为他身边这个人的身份而纷拥而至的各种人物，心底却有着淡淡的不耐，只是作为从底层爬到目前低位的他，自然知道怎么周旋在其中，当然不会露出心底真正的想法，却没想到没多久身边的人就把他带到食物区。
　　“你身体才刚好没多久，先休息一下吧。”从一边取了一些食物递给康德――自然都是挑选过，适合他眼□体的，伊安轻声对有些莫名其妙的康德嘱咐道。
　　康德借着伊安身体的遮掩，翻个白眼，“大少，我都养了一个多月了，不至于这么弱不禁风……”他觉得伊安已经逐渐趋向于老妈子了，半点没有曾经那样雷厉风行的气势……康德觉得，得让伊安离安笙远一些……
　　“乖，多休息对你身体好。”却没想到，伊安突然伸手揉了揉康德的头发，说了这么一句。
　　康德彻底愣了，等他回神，忙碌的伊安大人自然早就转进另一个小圈子了。抽了抽嘴角，康德觉得今晚他似乎挑错时间出门了……
　　“康德?桑亚思？”
　　身后突然传来一个有些熟悉的声音，康德回头，愣了一下，很快回神。
　　来人或许曾经有一份光鲜的外表，但眼下的他大约没有任何心情打理他的仪容，所以微微凌乱的衣着，脸上带着蔑视愤怒不甘神情的来人，和这个衣着光鲜讲究贵族仪态的场合有些格格不入，但是康德却笑的很高兴。
　　“奥里森?瑞斯坦……阁下。”名字和称呼之间，康德刻意的顿了顿。曾经的奥里森?瑞斯坦被敬称为阁下，高高在上，是他不能也无法反抗的人……但是现在，就像他停顿的那两个阁下一般，他的高高在上也已经是虚无的空中楼阁，而他也不在是那时被老师背叛，孤独奋战的康德?桑亚思。
　　康德那故意而明显的停顿让本来脸色就不怎么好的奥里森面上更加阴霾，但是目前他的身份却已经不是几年前可以被自己搓圆弄扁随意肆弄的时候了。当下耐了脾气，奥里森露出一个不怎么好看的笑容，“不敢当，桑亚思，恭喜你做桑姆了。”伊安?帝尼亚不久前那场宏大而震撼的结婚仪式，以及刚刚喜得贵子的消息都是当下帝国的热门，奥里森自然也想用这个话题开头。
　　却没想到奥里森话音刚落，康德本来带着点微笑的脸立马一沉，“哦，我还以为奥里森?瑞斯坦阁下会很遗憾当年那一晚没有真玩废了我呢。”
　　康德的话让奥里森?瑞斯坦脸色一变，似乎才想起，当年康德被匹配为他的妻子时，他肆无忌惮的在这个战斗军官出身，以彪悍的武力闻名的雌性身上肆意发泄，满足自己凌虐军人尤其是这种战绩赫赫的军官的**时失手弄伤了这人，那时候据说是以后会很难孕育子息――但是因为当时的奥里森?瑞斯坦还是瑞斯坦家高高在上的继承人，而康德?桑亚思不过是军部为了讨好他而送上来的一个合法玩物，因此当时的那个意外交代下属压下来之后就被奥里森扔到了脑后，哪想到今天随口的一句搭讪竟然戳在了最不应该提起的话题上。
　　已经有些穷途末路的奥里森?瑞斯坦看了一眼不远处众星拱月一般的伊安?帝尼亚，咬咬牙，露出一个讨好的笑容，“桑亚思，当年那件事其实也不全是我的错，当年军部的人特地交代说我的配偶是个耐玩的，所以才……”
　　话没说完，奥里森突然一顿，康德本来被对方的话语激出冷笑，也若有所觉的回过头，果然，伊安已经辞别了那个小圈子，向他走来。不过面上远远就可以看出来的寒气，却让康德心情大好。
　　等到伊安走近，还没开口，康德突然打了个哈欠，惬意的往后一靠，果然一双沉稳的手已经横上他的腰，放松的靠上，似乎再不想管其他，康德闭上眼。
　　伊安低头看了一眼靠到自己身上的人，顺手替他理了理头发，才抬起头，带着倨傲和轻慢，看着眼前有些胆怯回望自己的人。
　　“奥里森?瑞斯坦先生？找我配偶有事吗？”
　　“额，帝尼亚阁下……”奥里森一见伊安，眼中一喜――对于失去了瑞斯坦家族庇护的他来说，寻找有力的势力结盟是当务之急。
　　“奥，对了，瑞斯坦先生似乎曾经是我妻子的配偶？”伊安做出一副刚刚想起的样子，嘴角带着冷笑，“不知道瑞斯坦先生那时候和我妻子相处的如何？”
　　“额……”奥里森?瑞斯坦感觉自己额头开始冒汗了，他怎么会忘记了眼前这个被称为阴谋诡计背后的大魔王的人，作为选择了康德?桑亚思作为终身伴侣的他，怎么会不清楚自己和桑亚思的曾经。想到这里，奥里森感觉自己的背后已经冷汗涔涔，看着眼前带着冷笑的那个人，他似乎突然明白自己最近莫名其妙倒霉的原因了……
　　带着恨意和仓皇，奥里森很快告退离开了。
　　而伊安只是环着康德淡然冷漠的看着他离去。
　　“我以为，小伊你会打他一顿。”怀里一直安静的康德，突然出声。
　　伊安挑眉，因为康德口中久违的那个称谓，“小德这是不满意？我是认为对于野心勃勃的人，最大的惩罚不外乎剥夺他的资本让他的野心再没有实现的可能。”
　　“老公，有没有人说你很诈！”康德仍旧闭着眼，似乎对于伊安的辩解没有任何感觉，只是笑眯眯地转了个问题。
　　这是康德第一次叫他老公，伊安目光中似乎明了一般闪过一丝笑意。见怀里人完全没有起身的意思，他对不远处蠢蠢欲动想要来套近乎的其他人淡漠疏离的一笑，对方识趣地退了开去，才低头回道，“有，很多。”
　　“但是，我还是觉得揍一顿才能让我出气。”伊安话音刚落，康德却撇撇嘴，又回到了之前的问题。
　　伊安从善如流地接道，“好，那我出去打他一顿，拦下他。”前半句是对康德说的，后半句却是吩咐暗地里的护卫的。
　　“呵呵，为我报仇？”康德睁开眼，明知故问。
　　“当然，保护妻子，替老婆报仇，这都是丈夫的责任。”伊安笑眯眯地回视康德。
　　康德先是对伊安口中的保护之词表示不屑，然后才笑出声。“好吧，我喜欢你这点的负责。”转过身，揽住一直拥着他的人，无视大厅里各种窥视的眼神，康德大方的送上一个吻。
　　伊安自然是从善如流地接下那双柔软的红唇――其实有个大胆的老婆，也是很不错的事情。


　　生日礼物end
　
　　今天是帝尼亚家家独子的十岁生日，帝尼亚家本宅自然举行了盛大的宴会典礼，但是身为主角的尼塔-帝尼亚此刻却一身紧身护甲，手上握着一把迷你的激光武器，另一手抱着同样是合适他使用的小尺寸头盔，有些莫名地站在帝尼亚家后院的训练场。
　　刚刚他那位身军部高位的桑姆大人匆匆忙忙的跑到休息室带他去换了这身装备，然后把他领到这个地方，半句没有交代又匆匆忙忙赶回前厅，独留他一个人莫名其妙的在十岁生日的当下站在黑漆漆的训练场里。
　　“啧。”轻轻啧了一声，尼塔换手，把头盔勾在手上，打算回自己房间去――既然桑姆大人那边不需要自己出席，那他还不如回房间睡觉去。
　　但是，当尼塔刚刚转身，黑暗的训练场里突然想起一声清浅不易察觉的声音。还来不及判断这个熟悉的摩擦声代表着什么，尼塔的身体已经快于大脑，矮身一个翻滚，离开了原来的位置。
　　同一时刻，尼塔原来所在的位置微微亮了一下，空气里飘荡起一股淡淡的灼烧异味。
　　尼塔当机立断把手上的头盔套上，他已经判断出那是一管训练用的激光射击武器――难道桑姆要在他十岁生日的这天给他来一场模拟训练考试？
　　无声的撇了一下嘴，尼塔不动声色的把自己掩进黑暗里。
　　训练场很安静，尼塔知道除了自己之外，肯定还有其他的人――可能是他的任务，也可能是他的“礼物”。舔舔嘴唇，尼塔心下一动，刚刚自己穿上护甲的时候虽然匆忙但还是察觉到一些异样，摸摸头盔――果然，是最新型的作战护甲。这种新型护甲和头盔连成一整套，集合了侦查，作战，防卫，是他目前最渴望的护甲，可惜不出少儿版。没想到，眼下他竟然穿上了一套合身的梦想护甲。尼塔有些意外，又有些意料之内。嘴角露出个笑容，他倒没忘记刚刚摸头盔的动作――这种最新型的护甲头盔上都是配备声音扫描装置的。不意外地摸到了开关，轻轻推上。细微而杂乱的各种声音被放大。气流摩擦的声音，清浅的呼吸声，还有电子信号在空气中轻弱的电流声……
　　压下得到护甲的喜悦，尼塔仔细地辨别接收到的各种声音。初时出手的那个人早就离开了原来的位置，但是尼塔打开声音扫描装置很及时，正好捕捉到他动作的结尾，就结束在离他不远地方。
　　尼塔抬手往心里确定的地方放出一击，然后动作迅速地换了一个位置――毕竟是自己家的训练场，场地的熟悉度是他的一个优势。
　　移动中，尼塔注意着自己的动静，同时轻手轻脚的打开热量扫描――可惜对方估计有和他一样的防护服，这种护甲是能隔绝身体热量的，带上头盔穿着全套护甲的人是没办法被扫描热量的。不过，这并不影响他。
　　刚刚那一枪打中了暗处的某人，同样也暴露了尼塔原来的位置，一时间暗淡的光影闪烁，对于已经离开本来位置的尼塔来说，这不啻是一个捕杀的大好机会，当下几手迅速的反击，然后利落的闪离自己的位置。
　　大约对方也察觉到了这边的计划，一时间热闹了一下的训练场再度陷入安静，尼塔窝在一个没有任何光线的角落一边调整自己的呼吸，一边计算着刚刚出手的成果――初时被自己“击毙”的一个，刚刚乘乱又打中一个，听先前气流的声音，这个训练场里应该是有4个人，除去自己和那两个已经被“击毙”的，那就还剩一个。
　　抿了抿嘴，尼塔注意到所有声音的接收高度都不高，也就是说对方的身高和自己相差不大。眯着眼，尼塔露出一个坏笑。他大概知道都有些谁了，也大概晓得剩下的那个是哪个了，当然，这样说起来，训练场里应该是有5个人，只是其中一个大概在某个角落里睡大觉……
　　猜出来剩下的那个是谁，尼塔眼珠子一转，就知道该怎么对付他了。
　　就在离尼塔不出10米的距离，一个同样穿着全套护甲，比尼塔高不了多少的影子蜷缩在遮蔽物后面，一边气愤自己方几个不争气的队友，一边小心的寻找机会。
　　就在两方都等待对面出岔子的当下，一声极轻微的声音滑过耳际，蜷缩在阴影里的身影一下子反应过来，辨别方向，抬手，射击――动作干净利落，反应更加灵敏。
　　但是射击的声音刚一落下，身影就知道不好，才要躲避，就感觉右胸一热――他的护甲被击中了。
　　咬牙切齿，耻辱啊。恨恨的摘下头盔，人影――小安宁用力的垂了一下自己的胸口。气死他了，他怎么就中计了。
　　训练场的光线没有亮起，尼塔知道，这是因为他的“敌人”还没有消灭干净。不理会声音扫描装置里传来已“阵亡”那位的各种动静，尼塔小心的确定余下的那些杂音。
　　唔，安然睡觉一向安静，他要怎么在黑漆漆的地方把他给分辨出来啊。尼塔有些苦恼，他不会是要栽在这个小睡神手上吧……
　　时间过去半个小时，头盔良好的功能保证了尼塔的作战效率，同样保证了某个睡的安安稳稳，半点不露声息的家伙的安全，直到无奈的尼塔举枪空鸣，表示投降――他真-不想把自己的生日浪费在一件没办法完成的事情上。
　　果然，片刻后整个训练场灯光大作，不远处各个家长就站在观察台上――他们自然有别的设施是可以看到地下一群小子们的位置的。也自然明白场中摘下头盔一脸愤懑的尼塔郁闷的原因。
　　安笙尴尬的轻咳了一下，看着跟前笑眯眯的康德――看来人家家长是早就知道这个结果的，故意玩自己儿子一手来着。想想当时来找自己一起修改他最新设计的那套护甲时一脸自得样子的康德，本来安笙还以为他是给尼塔准备礼物等着看尼塔一脸惊喜呢，原来是在惊喜之前还有一番戏耍……
　　而底下的尼塔在灯光大亮后，自然也发现了场地里刚刚的作战对象――最先被挂掉的是佐安叔叔家的安逸，才5岁的小东西动作稍显稚嫩，是第一个被尼塔发现的，后面的两个应该是格林叔叔家的何啸，最后一个就是容易冲动沉不住气的安宁，而害他憋屈的失败的就是仍旧在一个遮蔽物后面安稳蜷成一团的安然小睡神……
　　生日礼物收到自己最喜欢的护甲自然是惊喜，但是这场模拟战输的也太憋屈了！
　　作者有话要说：本篇赠长评姑娘司臣mua
　　我说的所有包子是帝尼亚家的第三代……
　　伊安-帝尼亚：尼塔-帝尼亚10岁（雌）
　　佐安-帝尼亚：安宁11岁（雄），安然11岁（雌），安逸5岁（雌），安乐2岁（雌）
　　格林-帝尼亚：何啸-帝尼亚6岁（雌），何凌-帝尼亚3岁（雄）
　　给个列表，其实佐安会有5个宝宝，如果以后有机会我会出个番外――或许会在老三的文里……话说在索尼塔，佐安绝对是光荣桑姆了……
　　不要怀疑为毛没有路斯，因为路斯满14了，他的身份不能从政，但是可以参军历练不过不能升官就是了，所以他此刻在军队里……
　　

　　尼塔end
　　
　　奥瑞尔还记得自己第一次看见尼塔时的情景，他在上课，那个一身军士制服的长发美人走进来时，整个教室都安静了。笔挺的制服，树高的领子，精致的五官和红棕色的长发，嘴角的笑意虽然温柔，但奥瑞尔却从中读出了一丝内敛的危险――一个不简单的美人，这是他第二眼之后在心里下的注脚。
　　平常总是叽叽喳喳闹个不停的小毛头也被那精致高贵的气质震撼住，哦，还有一个小毛头没有――他一直以为整个班级里最呆的小家伙，竟然对着那个美人发出一阵傻呵呵的笑声。
　　奥尼尔看见那个美人眸子一眯，对上了那个还在傻笑的小毛头，作为当堂老师兼这些小毛头的生活指导师，自然而然的走到美人跟前――可惜他忘记了，今天是古典教学日，他穿着有些不合身的古地球中国上古服饰，长袍加身又注意力不集中的结果就是他一跤跌到了美人跟前，并且很狼狈地亲上了美人的军靴……
　　后来他问尼塔对他的第一印象时，尼塔挑了挑眉峰，嘴角勾起一个不怀好意的笑容，“一个可爱的笨蛋。”
　　一世英名啊……
　　或许是那次给尼塔留下的印象太深刻，以至于后来每次他到教室来找――忘记解释了，之前说的他印象里最呆的那个小家伙竟然是尼塔的弟弟，相差了十一岁的弟弟，名字貌似是小诺――小诺，都会对他露出一个古怪的笑容，或许是没见过这么丢脸的老师吧。
　　想到这里时，奥瑞尔不得不摸摸鼻子，想来他也算是事业有成，情场也不算失意，却是他第一次在雌性前面这么丢脸。
　　而后来和尼塔的熟识似乎变得顺其自然，那时候还不晓得尼塔的身份，不明白为什么小诺的父姆从来不出现，每次和托儿所的交涉都是由尼塔来，总之接手小诺的班级后他和尼塔的接触变得多起来，慢慢地开始了解尼塔，那个看似高贵优雅其实总喜欢在高贵优雅外表下做些恶作剧的调皮孩子。
　　那时候的尼塔十六岁，却已经获得帝国最高学府的学位认定，进入军队历练，而他已经二十四岁，经历了四年匹配婚姻，有个不错的学历，过得去的外表，外带拥有一家还算有点名气的托儿所，偶尔带个小班，晚上过点夜生活，惬意又懒散。完全不同的两种经历人生，相差不小的年龄――在奥瑞尔眼里，尼塔不过是个未成年的雌性，一开始他除了一丝欣赏，倒没有任何其他想法。
　　奥瑞尔对两人的定义倒是有点忘年交的味道，契合的脾气，没有压力的斗嘴，外加还能欣赏越来越优秀的皮相，他和尼塔的友谊一直持续了很多年，小诺都进入学府学习了，而尼塔都要成年了，他们却还能偶尔偷闲，在外面小酌一杯，一如既往的笑谈相欢。
　　后来的变故是因为一次意外，尼塔为了救因为酒意而误踩进交通线险些被航艇撞飞的他而受伤，昏迷的尼塔让他慌了神，一路既恍惚又焦急地抱着去了医院 ――那是他人生里除了初见尼塔那次之外第二次丢脸的样子，完全忘记了自己停在不远处的航艇，一路急奔，风吹的头发凌乱，鞋子都跑掉了也没注意，像是突发神力，一直抱着尼塔跑到一公里外的医院，气都喘不直，一直拉着医生却说不出话，还是医院里的工作人员接走了尼塔，才让他腿软在救护室门口。后来他从医院带回了治疗后昏迷直接转入疗伤性睡眠没有醒来的尼塔回了家，那时候才后知后觉的察觉到数年交往，不知道什么时候尼塔在他心中的位置竟然逐渐从朋友偏离了。
　　那之后，虽然纠结了一段时间，奥瑞尔却认真开始考虑追求尼塔了。当时他心中最庆幸的是，那会儿他正处于匹配婚姻的指配期，上一任配偶已经离开，下一任还没到位。身边没有人，他才能理直气壮的去问尼塔的意思――帝国自从二十年前伊安-帝尼亚阁下的改革之后一直是匹配婚姻和古典婚姻并存，可以从匹配婚姻转入古典婚姻，也可以感情淡化之后从古典婚姻转入匹配婚姻，只是手续麻烦了一些。奥瑞尔成年之后一直是接受系统匹配的，他对古典婚姻和匹配婚姻没有任何好恶，他觉得都无所谓，所以成年后直接选择了由系统匹配婚姻。但现在面对尼塔，奥瑞尔却希望能在尼塔成年后和他结成古典婚姻伴侣。
　　站在尼塔面前，看着他笑眯眯翘着脚靠坐在沙发里慵懒的姿势，奥瑞尔有一瞬间的空白，然后有点紧张的大脑里像是一下子想通了什么……
　　尼塔勾着嘴角支着下巴看着跟前高挑挺拔的奥瑞尔，像极了他桑姆的那双眼睛半眯缝着，心里却在想着之前和父亲大人的谈话。
　　“你决定好了？”他的父亲，是帝国上议院的第一议员，伊安-帝尼亚，几乎成为帝国隐形皇帝的他在任何外人眼前都是高高在上，似笑非笑的不可着磨形象。但只有他们这些被认同了的家人知道，他有多护短。因此尼塔对于父亲看似平淡的一句问话，自然正襟危坐――他可不希望自己辛辛苦苦亲近那么多年，好不容易布局点醒那个总把他当小孩的呆子，却在父亲这里出了问题。
　　“是的，父亲。”尼塔眯了一下眼，目光带着笑意和坚定直视着父亲――他知道自己的外貌大部分随了父亲，却有一双像极了桑姆的眼睛。每次父亲和他对视总会微微晃神。
　　“哼！”意外的，父亲竟然没有说什么，只是冷冷的哼了一声，表示对自己的宝贝儿子看重这么一个人大大的不满。
　　尼塔微微楞了一下，心头明白父亲的关节桑姆已经帮他打通了，当下微微一笑，站起身，对父亲鞠了一躬――既然有桑姆出面，想来父亲不会反对他和奥瑞尔的事情了，只是估计父亲不会让奥瑞尔太好过就是了。微微蹙眉，尼塔无奈，有个太护短，太恋家的父亲其实挺无奈的……
　　尼塔想到这里看着眼前竟然叫了自己后开始出神的奥瑞尔，慢条斯理的放下翘着的脚，然后慢条斯理的伸长笔挺修长的腿，满意的看着对面那个出神的家伙下意识的转着视线跟着自己的动作，然后抬腿，踢！
　　看到对面被自己踢了一下的人有些惊讶的看向自己，尼塔在心里啧了一声，“你要说什么？”求婚没个求婚的样子，竟然还走神。
　　奥瑞尔看着踢在自己脚上，却没有收回去的那双长腿，叹了口气。“尼塔，和我结婚吧。”
　　尼塔的嘴角不易察觉的勾起，嘴上却淡淡地回道，“哦，凭什么？”
　　轻轻把还搁在自己脚上的腿拿下，奥瑞尔走近沙发，俯身，撑在扶手两侧，把沙发上这个高贵骄傲的雌性笼罩在自己身下。
　　“你说的对，我是个笨蛋，我喜欢你……”奥瑞尔看着身下仰视自己的尼塔，嘴角带着笑意。他已经明白了那场意外，那次昏迷醒来后模棱两可的话语，这个小子绕了那么一大圈就是为了把他的目光收到他身上吧。
　　果然，身下的人再没有隐住那丝得意，轻轻揽上了他的脖子。
　　“好。”一声轻轻的答应响起在奥瑞尔耳边，伴随而来的是温暖的气息。
　　奥瑞尔轻笑着收紧了怀抱。
　　而终于感到圆满的某人窝在这个怀抱里，心里却想着，希望奥瑞尔不要被自己的父姆吓到――除了身份之外，两个都是护短的狐狸，虽然看在他的面子上接受了奥瑞尔，却不知道私底下会怎么玩这个笨蛋……
　　

　　康德的惩罚end

　　康德的身体在怀上尼塔的时候就被警告不适宜怀孕，而且生尼塔时也确实万分辛苦，因此他从没想过自己会再怀上一个孩子，尤其是在经历了生尼塔之后很是不赞成他再孕的大少的一直监督之下，喜欢孩子的他最终还是放弃了。
　　只是谁也没想到，本来被确认很难再有孩子的他会在尼塔过完十岁生日之后开始嗜睡，浑身虚软，出现各种古怪的症状，直到被小莫确认怀孕，他还处于不能消化的状态。
　　康德懒洋洋地躺在帝尼亚本宅里――自从发现怀孕，他再度被某个权势越来越大的家伙限制在家休养了，看着跟前回来替某人拿东西的路斯。
　　“大少说了什么？”慢条斯理的语气，康德问得看似漫不经心。
　　对面已经长大许多的路斯，越大越稳重，面对已经共同生活了十来年的康德叔叔，怎么会看不出来他眼底那一丝恼怒和不怀好意。
　　“咳，伊安叔叔说今天的机甲试炼他帮您回掉了，让您安心在家休息。”刚刚成为伊安叔叔的办公室文之一（虽然目前还只是见习），又是康德叔叔疼爱的人，路斯必须要负担起某人不愿意面对的时刻。
　　“哼！”轻轻哼了一声，康德咬咬牙。他自然知道大少是担心他，只是未经询问擅自替他做主的行为还是让他有些不爽――或许他自己都没发现，十多年的幸福生活，他的脾气被某人养的更大了。
　　“那，康德叔叔您继续午睡，我把文件给伊安叔叔送过去。”自从结束了军队历练，他遵从桑姆和伊安叔叔的建议成为上议院办公室文以来，小时候跳脱的性格逐渐淡去，即使是面对自己最敬爱的康德叔叔，路斯也是笑眯眯的一副雷打不动的样子。
　　“唔，去吧。”康德撇撇嘴，路斯被伊安要走之后变得越加不可爱了，不过十四、五岁的年纪表情就开始向着笑面虎的样子进化，也不知道当时自己同意伊安的提议是对还是错。不过这个孩子身份毕竟特殊，他们的家庭又不一般，作为两个利益合作团体，这个孩子免不了走上政治的路子吧，即使不会在幕前，幕后也少不了他。
　　送走了路斯，康德躺在硕大的沙发上翻来覆去，虽然说是要午睡，可是被强制休息了好几天的他哪里睡得着。
　　戳戳自己的肚子，连个起伏都没有，时间还早着呢――不过两个月不到，不像怀尼塔时那样会折腾，这个孩子总是安安静静的，连带的他的反应也几乎没有，除了嗜睡，身体发软，其他都没有。
　　但是再能睡，睡了三天也差不多该让他活动活动了，结果倒好，唯一的活动机会也被大少剥夺了！
　　明明连小莫也说，这个孩子情况很好，他的身体负担目前也没什么问题！
　　“哼！”再哼了一声，康德翻翻身，还是决定睡觉――实在没别的事情可干，家里的机器人和侍佣都被特地交代过，而儿子也因为上课不在。
　　所以等大少回到家，把大衣递给侍佣，询问康德下落时，得到的是老侍佣窃笑地一指――大厅里那张巨大的贵妃椅此刻被搬到落地窗边，暖暖的光线照进来正好洒了那个侧卧沉睡的人身上。
　　暖色的光线打得那一头耀眼的红发熠熠生辉，这十年养尊处优的稳定生活也让康德的皮肤白腻了许多，衬着余晖落进伊安的眼里，格外的莹润动人。
　　伊安走近，见康德睡得双颊绯红却眉峰紧蹙，就知道这家伙午睡肯定睡了一下午。
　　俯□落了一个轻吻在他唇边，伊安抚了抚康德的脸颊，轻吻变成深吻。
　　片刻后，就感觉软软不动任自己逗弄的舌头开始随着他的动作灵动起来，睁开眼，果然身下的人已经醒过来了。
　　从容地直起身，伊安摸了摸康德的头发，“该起来了，要吃晚饭了，睡这么久。”下午睡多了会头晕，这人的老毛病了。
　　“谁叫你不让我出去活动，没事情干就只能睡觉。”不轻不重地抱怨了一句，康德坐起身，拿手揉了揉太阳穴。
　　“头晕了吧。”伸手接替了康德的动作，伊安倒是有些讶异这人竟然没有发火，他替他回绝那场机甲试炼的时候已经做好了回来被他埋怨的准备了，结果没想到不过是一句不轻不重的抱怨。
　　但显然，大少这是放心的太早了。
　　等到晚上回了房，伊安终于知道这人那句不轻不重的抱怨后面等着他的是什么了。
　　看着眼前一件紧身背心，一件内裤其他片缕不着的康德，伊安只觉得好脑勺某根神经在跳。
　　康德自然知道他在伊安眼里的魅力所在，十年的婚姻让彼此都熟悉了对方身体的各个角落，知道什么样的眼神，什么样的动作最能让对方热起来，至于穿着，很多时候会是一个助性的工具――而康德早就知道，他刚刚匹配给大少时无意之间穿着的那套背心内裤却是最容易让某人激动的。
　　所以，好段时间没有这样穿的他，今天特地穿着白色紧身背心，同色内裤，两腿微微岔开跪立在床上，红色的头发随意的洒在身上，嘴角带笑，眼神带着挑衅看着刚刚进来的伊安。
　　随着伊安停在门口的步子，康德嘴角勾了勾，随意地挑了挑手指，然后看着伊安目光跟上自己的手指，才缓缓地收回，勾到腰间内裤的边缘，轻轻拉下一点，露出的是跨边上性感的肌肉线条――他的腰也是最让某人激动的地方。
　　伊安的眼神暗了暗，随手带上门，身体向后一靠。他怎么会不知道康德要做什么，当下也不掩藏自己眸中的热度，放肆地扫着床上人火热的表演，而□服帖的西裤自然地勾勒出他激动的状况。
　　康德看到伊安的状态，嘴角的笑容更灿烂了，跪立的双腿慢腾腾地支起一条，白色的子弹内裤因为这个动作几乎包不住他腿间的风景，微微扯开的缝隙让伊安的身体震动了一下。
　　“老公，不过来吗？”康德笑着，叫了一声老公。
　　伊安果然眯了眯眼睛，直起身体往床边走。这个妖精！
　　才到床边就被床上的人热情的拥住，一双柔软的唇落到了他的唇间，还穿着西裤的下=身被一双修长的手握住。
　　“唔……”伊安在亲吻的间隙，轻轻叹息了一身。
　　自从两个人在相识以来，康德的挑逗一贯是伊安不能拒绝的一部分，他喜欢自己老婆在床事上的主动，并且享受这种主动。但是当这种主动变成一种惩罚，那滋味就不怎么好受了，尤其老婆清楚怎么撩拨他能让他热得更快。
　　知道康德怎么想的伊安自然全力配合，下=身的反应迅速而热烈。
　　康德满意地舔舔伊安的嘴唇，看着他半眯的眼睛，淡笑着说道，“老公，你都不让我出去活动活动……”又舔舔自己的嘴唇，然后不怀好意的笑容，“所以，我也不让你‘进来’活动活动……”刻意压低的声音带着一丝挑逗。
　　伊安呻吟了一声，他就知道！摸摸康德的后颈，他恨恨地吻住这个调皮又喜欢睚眦必报的家伙，然后乖乖地挺着已经硬起的□去浴室和自己的右手解决问题。
　　小莫这家伙，说什么康德目前情况稳定，暂时不要打破他身体的平衡，房事神马的频率降低，这句话就不该让他老婆听见！

　　作者有话要说：本来最后三个番外想等定制开了再发，顺便当做宣传，结果约好的画手今天出一稿却没出现t t，想了想还是先发一章，现在网络版还剩两个番外没法……
　　这个番外是赠给长评姑娘 轻轻的水，亲一个
