 文案 
 



被宝贝硬拖着出去玩，结果到了一阵晕眩就一个陌生的世界。

醒来时，一个长的异常可爱的孩子哭哭啼啼的喊着自己‘哥哥’？！

只是可爱讨人喜欢的弟弟怎么变得越来越难以琢磨，

但真的拒绝弟弟的表白后，心里却异常的失落……

而且，为什么前一刻还对他说喜欢的弟弟，下一刻却抱着别人？！

这算什么？！气死他了！





内容标签：穿越时空 不伦之恋 花季雨季 天之骄子

搜索关键字：主角：季雨郗（叶肖俊），季洛辰 ┃ 配角：韩紊澈，路泽，何叔…… ┃ 其它：兄弟，年下，双胞胎，１ｖ１
 


第二卷：①穿越异世の奇妙之旅【番外】




　　穿越南尧

　　短短的几年过去了，季洛辰身上散发的气质也从原来的青涩张扬变得内敛温和，只有跟季雨郗在一起的时候才会露出自己以前可爱任性的一面。而他的事业也越发的顺畅起来，虽说季洛辰出道后就基本上是风调雨顺的。但他越发俊美的脸蛋，惹得无数不同年龄阶层的女性同胞变成季洛辰的铁杆粉丝。
　　不久前，有细心的人看到季洛辰无名指上戴着一枚精致的钻戒，掀起了巨大的风波。之前季洛辰温柔地帮EDWIN擦拭的一幕还没有平息，这次的报道却意外让季洛辰是同性恋的结论不攻自破。当然也有人质疑季洛辰会不会是跟EDWIN，只是双方都出面否认，而且EDWIN手指上并没有任何的戒指。
　　这些并不能让人完全的接受，所以季洛辰跟EDWIN商量后，开始让旗下或者关系好的媒体开始登出一些季洛辰的个人资料，完美的背景和正面报道让很多人渐渐忘却了那次事件。而且季洛辰不断的出现在公众的视眼之中，举手投足的优雅气质和温和迷人笑靥，如同童话故事里的王子，更加迅速的让人肯定之前的那次‘事件’只不过是一个小小的玩笑。
　　但当有记者问出季洛辰手上那枚戒指是否有重要意义，还有季洛辰是否有喜欢的人的时候，大部分人都认为季洛辰会笑着否认。意外的是，季洛辰只是泛起灿烂的笑容，轻轻地摩搓了下手上璀璨的钻戒，碧色的眼眸似乎看到了什么人一样。脸上温柔的笑容顿时感染了下面的记者，只听见轻柔的声音在空气中响起：“这个和他的是一对，而他是我最重要的人，也是我最爱的人！”
　　显然季洛辰突然来的告白让他的经纪人Claire 有点措手不及，虽然她很快就恢复了镇定，却忍不住在没有人注意的时候狠狠地踩了下季洛辰的脚以示自己的不满。
　　如意料中的不断有记者开始询问那个是谁，能不能透露一下的问题。季洛辰安抚的双手示意大家安静下来，才笑着说道：“想必大家都有爱的人，希望你们能体谅我的心情。我希望我的他能安安静静的生活，而不是像我一样走到哪都受人的注视。这是我的工作，我习惯了这些，也能体会大家的热情，更加喜爱那些喜欢我音乐的粉丝。在这里，谢谢大家长久来的支持！”
　　季洛辰巧妙的转移了话题，虽然还有人不死心但是在雷宁版的掌声中只能看着季洛辰渐渐远去。
　　当然事后没少被季雨郗埋怨，不过季雨郗隐隐上扬的嘴角还是泄露了他的心情。季洛辰理所当然的抱着季雨郗跑到床上，甜蜜蜜的享用了下恋人难得的热情主动。
　　“在想什么呢？”耳边忽然传来熟悉的声音，季洛辰猛地从自己的思绪中回过神来。
　　看着已经坐在自己边上的季雨郗，季洛辰习惯地伸手环住季雨郗纤细的腰身，整个人亲密的靠在季雨郗的身上，才笑着说道：“当然是在想你啊！”
　　季雨郗轻轻地哼了下，斜睨地看了眼季洛辰，慢悠悠的说道：“滑头！想我干什么？”他一直在他边上，还有什么好想的。不过季洛辰脸上宠溺的笑容，却让季雨郗的心情不由的上扬了起来。
　　“哥哥这么漂亮，我当然要好好的回味下啊！”说完低沉的笑声伴随着轻柔的热气喷洒在季雨郗敏感的脖颈上，季雨郗不由的向后移了移。伸手推开季洛辰，想要保持一定的距离。同时脸上也为季洛辰暧昧不清的话，而闪过一丝红晕。
　　“越说越没正经，我回房间去了！”季雨郗说着就想离开，但被季洛辰眼疾手快地拉住，道：“哥哥你也好几天没出门了，不如我们今天出去好好逛逛吧。”
　　季洛辰突然的提议让季雨郗呆了下，似乎看出了他的犹豫，季洛辰接着说道：“没事的，我会好好 ‘掩盖’住自己的！一直闷在家里也不好，不要太顾忌我被人发现。”
　　“好吧。”季雨郗想了想，点点头应道，然后就被季洛辰迫不及待的拉了出去。
　　坐在副驾驶座上，季雨郗呆呆望着季洛辰的变得越来越成熟魅力的脸蛋。这几年季洛辰不光是外貌，处事和作风也更加的成熟稳重。不过有时也会觉得有点气馁，自己好像越来越没有哥哥的尊严了！
　　“怎么了？被我迷住了？”季洛辰一边开着车，一边分神看了眼季雨郗，笑着在他的头上用力的摸了摸，就像季雨郗小时候那么对他一样。
　　果然季雨郗瞬间僵硬了下，不知道什么时候起季洛辰就喜欢上这么对他。明明之前这是自己做哥哥的福利，现在不但被人压还被人欺负。季雨郗越想越有点愤恨的瞪了眼季洛辰，微微恼怒的说道：“谁被你迷住了！！专心开车！”
　　也不想他们两个有着几乎一样的脸蛋，季雨郗暗暗的骂了句，却忘了他们现在已经是恋人的关系。
　　“走吧，我们随便逛逛，这几天都快闷死了。”季洛辰说着拿着鸭舌帽帮自己和季雨郗都牢牢的戴好，因为之前就已经发生了几起错把季雨郗当成季洛辰的事件。
　　“知道了！”最后戴上太阳眼镜，满意的看着两人的脸都被遮住，才没好气的说道。明明是他一直呆在家里，而这个家伙却天天的跑在外面。
　　“不过，我们两个都戴成这样会不会有点奇怪？”季雨郗跨出车门后，忽然迟疑的问道。就算天还是很热，可是两个人都打扮成这样走着大街上总觉得有点别扭。
　　“没有啊，这样不是很好！放松点，也不是第一次这样了。之前不都是很好吗？放心好了，只要小心点没人会注意的。”季洛辰安抚的笑了笑，唯一没有被遮住的嘴角的弧度还是让季雨郗放松了不少。
　　季洛辰拉着季雨郗往前走，脑子里不由的想到，还好是最后一年了。合约快要到期了，也省得他跟哥哥一直上个街还要这样偷偷摸摸的。
　　看着琳琅满目的商街，季雨郗看着边上的季洛辰问道：“我们去哪？”
　　“我也不知道，随便走走好了。”季洛辰说着拉着季雨郗走到了离他们最近的店面，进去才发现这里是家饰品类的店。里面除了几个女生外，几乎没有一个男生，有也只是被女朋友拉进来的。
　　像他们这样打扮的奇奇怪怪的男人还真是没有，下一秒季雨郗就想拉着季洛辰走出去。却被季洛辰笑着制止了，道：“既然来了，就看看好了。也没有人规定不准男人进来，不是吗？”
　　而且说着就开始打量起一些精美的饰品，季雨郗突然有点庆幸这家不是内衣店什么的，也只好跟着季洛辰开始看了起来。
　　虽然很多都很精美可爱，不过这也只是女生才会喜欢的东西。看着那边的几个女生兴致勃勃的试来试去，季雨郗就显得兴致缺缺了很多。猛地被一串紫色的链子也吸引住了，趴在玻璃上打量着下面泛着紫色光晕的水晶链子，顿时感觉有种灵魂被牵引的感觉。
　　老板娘一早就注意着打扮的奇怪服饰的季雨郗和季洛辰，似乎察觉出了季雨郗的注视。立马走过来笑着说道：“喜欢吗？需要拿出来看看吗？”
　　“这是水晶的，还有没有了？”季雨郗猛地抬头问道，总觉得这条链子带给他不一样的感觉。不如他跟辰儿一人一条，这样也不错啊！
　　“呵呵，你没注意吧？这本身就是两条啊！”老板娘说着拿出了那条水晶的链子，轻轻地一掰。原本一条链子变成了两条粗细不一样的两条。
　　一个略微粗大空洞也比较大，另一条略小于另一条但更显得精致。看着被分成的两条链子，季雨郗皱着眉头惊讶的问道：“这不是情侣用的吧？”
　　“是啊，一男一女。不是很好看嘛？”老板娘笑嘻嘻的解释道，同时已经走过来的季洛辰也凑过啦问道：“哥哥，你喜欢吗？不如就买下来吧。”情侣链子，光听着就喜欢。
　　季洛辰看到季雨郗点头后，才爽快的掏出钱，将链子递到了季雨郗手上，说道：“我们走吧。”
　　路上，季雨郗小心的打开盒子，在阳光下淡紫色的水晶散发出迷人的光晕。但看着粗细不一样的链子也有点犯愁的问道：“辰儿，你喜欢哪一条？自己选吧！”
　　季洛辰当然是挑出来细细那一条，却不急着带上去。反而将它环到了季雨郗的手腕上，笑着说道：“很漂亮，哥哥你的眼光不错。”
　　季雨郗虽然有点抑郁自己带着女式的那一条，但是看着手上精美的链子还是没有出声反驳。并在季洛辰期待的眼神中，将另一条戴到了季洛辰的手腕上。
　　“很适合，以后不许拿下来。”季雨郗摩搓了下季洛辰手腕上链子，忽然坚定的说道。
　　“好！我永远不会拿下来的。”因为这是你送我的，季洛辰微笑的握住季雨郗的手，没有发现两人相握的地方散发着淡淡的光晕。
　　没等季雨郗说话，原本柔和的光突然变得刺眼起来，同时笼罩住季雨郗两人。良久，紫光散去，却空无一人，繁闹的街上失去了原本两人的踪影……

　　初遇小羽（小离）

　　等季雨郗从黑暗中清醒过来的时候，本能的开始寻找季洛辰的身影。看到季洛辰紧闭着眼睛躺在边上，直到确认季洛辰也只是昏睡后才松了口气。轻轻地摇醒季洛辰，看着季洛辰缓缓的睁开碧色的眼睛。
　　“哥哥？”季洛辰撑起上半身，显然回想起了之前发生的事情。他们被一团紫光笼罩住了，然后就……
　　“我们怎么来这里了？”季洛辰皱着眉头问道，周围一片绿色的树木。郁郁葱葱的样子在现代已经很少能见到了，但此时清新的空气也不能抚平他心头的不安。
　　这里总感觉有点不一样，季洛辰不知道刚刚为什么好好的突然出现那样的情况。突然季洛辰猛地抬起手，发现自己手上的链子还安安稳稳的戴在上面。
　　“不用看了，我的也在。”季雨郗说着，举了举自己的手。果然紫色的链子的阳光下闪烁下淡淡的光泽，也让人有种妖异的感觉。
　　看着季洛辰沉默的打量着他手上的水晶链子，季雨郗犹豫的问道：“我们要不要扔掉他们？”能到这个地方，看来就是因为他们手上的这串东西了。虽然匪夷所思，可是他都能穿越重生，这种事情也让他不得不信。
　　“不行！”季洛辰连忙否决道，拿起季雨郗的手臂，将两人手上的链子靠在了一起。可是这次什么事情也没有发生，季洛辰这才接着说道：“我们不知道这是什么地方，可是这两条链子既然把我们带到这里，必定有什么原因。我们不如放下心来到处看看，再做决定也不迟。”
　　“好吧！那我们走哪边？”季雨郗深深的叹了口气，想不通只是出个门逛逛街也能出现这个问题。忽然想到自己来到这个世界也是这么穿的，这次不会也是穿了吧？！
　　“想什么呢？”季洛辰嘴角微微的上扬，一反之前眉头紧锁的样子，笑着抱住季雨郗道：“不用担心，我在你边上。不管出了什么事情都有我在呢。”
　　心，奇迹似地的一瞬间变得平静了。季雨郗任由季洛辰搂住自己，嘴硬了说了句：“哼！谁要靠你啊！”
　　“呵呵，当然不是靠我啊！我要靠着哥哥的嘛！”季洛辰也不恼，笑嘻嘻的靠在季雨郗说道。手却不规矩的在季雨郗的腰间移动着，绯色的唇瓣也慢慢的凑近诱人的脖颈。
　　“够了，也不看看是什么地方！还是想想怎么回去再说吧！”季雨郗用力的拍掉腰上的色手，恨恨的瞪了眼季洛辰。
　　“这么说，回到家里就可以想喽？甚至是……做？”季洛辰坏坏的笑了下，如果他的那些粉丝在这里一定会被迷得尖叫起来。
　　“哼！我先走了，你一个人慢慢的的做吧！”季雨郗说着朝着东边就转身离开了，季洛辰则直接当作没有听见一直笑着跟在的季雨郗后面。
　　季雨郗气恼的向前走着，却突然感觉一个冰冰凉凉的东西贴在自己的脖子上，耳边传来令人心颤的声音：“你们是谁？来这里干什么？”
　　季雨郗回过神就看到一个长长的剑贴在自己的脖子边上，距离只有短短的一厘米。对方穿着一身古装，漆黑的长发被玉簪高高的挽起,邪魅的容颜挂着一丝冷笑，微眯着眼睛打量着他们。
　　“放开我哥哥！”季洛辰怒视着突然出现的男子，虽然讶异于对方奇怪的打扮。但是男子身上危险的气势，还是让季洛辰暗暗的提高了警惕。何况季雨郗还被人用那么锋利的剑对着脖子，季洛辰可不会相信对方只是一个简简单单的疯子而已。
　　“你们是谁？”男子笑了下，紧了紧手上的长剑。似乎很乐意看到季洛辰焦急的模样，本来他今天来这里练剑没想到听到一阵陌生的脚步声，令他立马隐藏起了身影。却发现对方只是两个没有一点内息的普通人，而且都穿的奇奇怪怪的。小心起见，他还是显身想探探对方的底，只是没想到这么容易就被他抓住一个。
　　哥哥？男子黑宝石般的眼里的一道精光一闪而过，恐怕没那么简单吧？这么在乎的样子……
　　“最后一遍，你们是谁？来这里干什么？到底有什么目的？”男子笑的越发的邪魅，手上的长剑已经上已经有一丝的刺眼的红色留了下来。
　　“住手！我们只是路过这里而且，没有什么歹意！”季洛辰本想冲到上去，但是季雨郗被男子制住让他不敢越迟一步。
　　“路过？我凭什么相信你们？这里也不像是一般人会进来的地方。”男子将视线移到季雨郗的身上缓慢的说道，如果不是这种情况，季雨郗不得不说这个男人的不光是长相还有声音都是世界一流的完美。
　　“其实，我们也不知道这是什么地方。醒过来的时候就在这里，还有大侠能不能拜托你把剑移一下位？”季雨郗小心的推着脖子上的剑说道.
　　男子看了季雨郗一眼终于冷哼了声说道：“谅你们也不敢做什么，如果你们来敢伤害离儿，我会让你知道什么叫后悔！”
　　能让人冰冻三尺的话，使得季雨郗和季洛辰马上相信了男子的话。不过季洛辰只是焦急的冲到季雨郗的边上，小心的从口袋里拿出干净手帕堵住还泛着血丝的伤口。
　　“谁要伤害什么人了？！你怎么随随便便就拿把剑威胁人啊！知不知道这是法治社会，而且还穿着古装。就算想拍戏也不是这样的吧？真是神经病……”季洛辰一边包扎着，一边愤怒的说道。
　　不过被季雨郗很快的制止了，因为季雨郗本能的察觉到这个男人的危险。
　　“你们不想活的话可以说一声……”男子眯着眼微微的一笑，拿着剑的手臂忽然向边上一挥。只看见一个成人手臂环住粗度的树枝被整段切下，哄得一声倒在地上。
　　这下季雨郗和季洛辰全都呆愣的站在了原地，季雨郗更是惊讶的微微张着嘴巴呢喃道：“天啊！难道真的有武功？不会真的穿越到古代了吧？”
　　只是声音在小以男子的内力还是听得一清二楚，虽然觉得这个两个人越来越奇怪。但是已经相信两人对他和小离没有什么危险，就算有，凭他们没有一点内息的样子也不会是他的对手。
　　“那个，请问你能不能告诉我们这里是哪里？是几几年了？啊，不，是什么朝代了？”季洛辰已经反应过来，对着男子追问道。反正他们不是来伤害那个什么离儿的，自然不怕这个男子了。
　　男子虽然用白痴一样的眼光打量季雨郗和季洛辰，不过还是缓缓的说道：“这里是南尧境内，你们这点常识都没有吗？”
　　“南尧？！”季雨郗和季洛辰对看了一眼，发现他们真的到了一个陌生的国家或者说是一个世界。
　　正想追问，忽然边上传来一阵轻灵的声音道：“爹爹，你在哪边啊？”
　　令人惊讶的一幕出现了，季雨郗和季洛辰呆呆的看着原本邪魅的男子露出一抹温柔的笑意，稳稳的接住突然窜出了少年笑着说道：“离儿你怎么来了？不去钓小鱼了？”
　　俊美的少年可爱的皱皱鼻子，哼了下说道：“不去，不去了！一条都没抓到，还不如看爹爹练剑来的有趣。”
　　“你就是没耐心！”男子笑着敲了下少年的脑袋，但是宠溺的样子任谁也不相信男子是在责怪这个俊美的少年。
　　“咦？他们是谁啊？”少年突然看到季雨郗和季洛辰惊讶的问道，不过随即又惊呼道：“你们的衣服好眼熟啊！对了，不是我那个世界……”
　　后面隐去的话顿时引起了其他三人的注意，反倒是男子微微一挑眉对着怀里的少年问道：“他们是你之前那个世界的人？”
　　“恩恩，衣服一摸一样！”少年忽然跳了下来，一瞬间跑到季雨郗面前有点迟疑的说道：“总感觉你好像在哪认识一样……”
　　“小叶子……”最后一句几近呢喃的话，却让季雨郗几乎跳了起来。
　　看着低着头迷茫的少年，季雨郗压抑住自己的激动，小心的问道：“你，你是小羽？！”
　　“你怎么知道我之前的这个名字啊？”少年疑惑的歪歪头问道，这个名字他只有跟凤凌煌说过啊！忽然像是想到了什么，高兴地拉着季雨郗问道：“难道你跟我的前世是认识的？！”
　　越看少年越觉得跟他的小羽宝贝越像，猜到小羽跟他一样换了一个身子，季雨郗终于忍不住抱住少年，兴奋的说道：“我终于找到你了小羽，宝贝跟我回家吧！”
　　原本黑着脸的另外两人立马同时大吼了声：“不行！”就纷纷抱着自己的另一半闪到来的一边，然后几乎是同时就听见两声怒吼声响起。
　　“哥哥你怎么可以抱别的男人？！”
　　“离儿你怎么能让别人搂搂抱抱的？！”
　　接着男子冷冷的看着季雨郗说道：“记住！离儿是我的人，下次再敢碰他，呵呵……”说着，危险的打量着季雨郗的双手，似乎马上就要把它砍掉一样。
　　“我哥哥怎么样，还轮不到你来教训！”季洛辰挡在季雨郗的前面，毫不示弱的瞪着男子说道。
　　一时间，空气变得冷凝起来，两人的气势让季雨郗和小离都微微有点发抖，却不敢再说什么……

　　认证小羽

　　“他是我爹爹，叫凤凌煌，不过你们不可以到外面随便说哦！还有我叫凤於离，你们叫我小离好了！”少年热情的说道，跟着男子也就是凤凌煌隐居在这里后，越发的变得活泼起来。天真无邪的性子让人发自内心的喜欢，只可惜这里除了凤凌幽几个人外，别人很少能进来。
　　所以知道这两个人跟自己的前世是一个世界来的时候，凤於离本能地有着一份亲切感。何况季雨郗身上带着他熟悉的味道，又能叫出自己以前的名字。很有可能是自己前世的朋友，想到这里，小离对季雨郗他们更加有好感了。
　　不过两人怎么长得这么像？两个都是他的朋友吗？
　　没等凤於离多想，头顶上就传来凤凌煌冷冷的声音，只见凤凌煌轻蔑的看着两人说道：“看在你们是误闯的份上，这次就饶了你们。最好马上给我离开，不然我无法保证能不能让你们见到明天的太阳。”
　　季雨郗当然不会理会凤凌煌的威胁，还沉浸在刚刚找到小羽宝贝的兴奋中。就算这个男人是小羽现在的父亲，也不能这么蛮狠。
　　季雨郗直接无视凤凌煌，对着凤於离说道：“小羽，厄，好吧，是小离。你不记得我了吗？我是叶肖俊啊！啊！对了，我现在跟以前不大一样了。小离还是跟我去找你哥哥吧？我们突然失踪了这么多年，不知道原来的世界乱成什么样子了？”
　　“不可以！离儿你不能去！”凤凌煌用力的抱着凤於离说道，之前迫不及待的想要赶走季雨郗他们，就是怕他们带走离儿。说什么也不能让离儿跟他们走，谁知道去了还能不能回来了。
　　该死的！他刚刚就应该杀了他们的……
　　凤凌煌的眼底快速闪过一道阴狠的光芒，没想到他们居然是跟离儿之前一个世界的人。那时离儿跟他说了，虽然自己并不在意离儿这个特殊的事情，但也暗自庆幸着离儿只记得前世一点点的事情，这样离儿就不会想要回去。
　　可是今天这两个人却要把离儿从他身边带走……
　　凤凌煌抱着凤於离的手臂不由的收紧，意外的凤於离并没有呼痛，反而回搂住凤凌煌，扬起自己的小脸认真的说道：“爹爹你放心好了，我不会离开你的。”
　　“离儿……”凤凌煌低着头没有再说什么，凤於离的话让他平静了不少，不再像之前那么的敌意，对着季雨郗和季洛辰说道：“离儿已经不记得之前的事情了，他在这里生活的很好。我会好好照顾离儿的，至于你们虽然不知道你们怎么来的，但是我不会让离儿就这么离开的。”
　　“忘记了？！怎么可能！”他还记得啊！小羽怎么会都忘记了，刚刚还叫他小叶子啊！季雨郗惊讶的望向风於离的方向，可是对方看着他陌生的感觉还是隐隐让他相信了凤凌煌的话。
　　难道穿越的时候出了什么事情，到这里，季雨郗的脸上也不由的露出一抹苦笑，道：“其实我们也不知道怎么来的，好像是被这对链子也带过来的吧。要不是刚刚小，厄，小离叫我小叶子，我也不会知道他就是小羽。”
　　“这样啊……”凤於离转过头想了想才继续说道：“我只记得自己叫小羽，好像还有个很疼我的哥哥，其他的都不记得了，刚刚就是觉得你非常的亲切熟悉，不自觉的就叫出来了。”
　　“没事的，忘记就忘记了。”看着凤於离苦恼的样子，凤凌煌温柔的揉揉凤於离的脑袋说道。而凤於离也点点头应道，两人温馨的样子让季雨郗总觉得有点怪异。
　　为什么感觉他们关系好的有点过了呢？好像一般的父子不是这样的啊，难道古代跟现代差距太大了？！
　　季雨郗虽然拼命的安慰自己，可是凤凌煌眼底熟悉的神情却让他不相信他们之间的关系不只是‘父子’这么简单。不过他还是不死心的问了句：“小离，他真的是你爹爹？”
　　“是啊！”凤於离笑着点点头，任由凤凌煌抱着他。而凤凌煌当然明白季雨郗指的是什么，一挑眉，用力的亲了凤於离才说道：“而且我们还是情人。”
　　这下被打击的季雨郗讷讷的张开嘴又闭上，一时间不知道该说什么好了。他一直宝贝的小人居然就这么被人拐了？！而且都叫爹爹了，不是大了宝贝很多？！
　　季雨郗气愤间忘记了他们已经是两世的人了，如果都加起来的话其实凤於离也不会小了太多。
　　“你你，放开小羽！！小羽会跟我回去的！才不会跟你这个变态在一起！你们不是父子嘛？？”季雨郗看着凤凌煌毫不避讳的在他面前跟小羽亲亲我我的，顿时有种自己的东西被抢走的感觉。
　　“那又怎么样？”凤凌煌轻哼了下，毫不在意地继续抱着凤於离轻声说了起来。
　　“你这个恋童癖！！”季雨郗看着凤凌煌目中无人的样子，口不择言的骂道。
　　只是没等凤凌煌说话，凤於离就小声的辩解了句：“我已经２０了，而且爹爹对我很好，才不是什么变态。”
　　“哼！离儿不要听他乱说，其实他们不也是跟我一样。”凤凌煌根本视两人如草芥，而且两人之间的互动，凤凌煌怎么也不相信只是普通的兄弟那么简单。
　　“而且离儿的名字是凤於离，不是什么小羽，记清楚了？”凤凌煌一反对着凤於离的温柔，微眯着眼睛危险的说道，眼睛却不由的瞟了一眼季洛辰。
　　刚刚那个男人的眼底跟自己有着同样的独占欲，凤凌煌确定自己不会看错的。而且现在对方阴沉脸的样子，只有那个叶肖俊还没明白过来。
　　被凤凌煌堵得有点说不出话来，而且凤於离还帮着对方说话。这让季雨郗一心想把凤於离带回去的想法顿时感觉有点受挫，可是多年来的心愿不是那么容易就能放弃的。
　　虽然他也没有找到回家的路……
　　可是既然能到这里，自然也有一天能回去。季雨郗不死心的继续说道：“小离，还是跟我走吧！古代有什么好的，没电脑，也没汽车。既不方便也不好玩，跟我回去的话会有很多好吃的奶油蛋糕哦！还有你喜欢的吃的东西，我都会帮你买的，怎么样？”
　　听到有好吃的凤於离一瞬间有点迟疑，可是看到凤凌煌越来越阴沉的脸色还是明智的摇了摇头，并且讨好的说道：“我要跟爹爹在一起！”
　　不得不说凤凌煌的脸色变得好看了不少，不过凤凌煌霸气的搂住凤於离的腰，说道：“哼！你怎么能肯定离儿就是你要找的小羽的？不能光凭离儿喊了句‘小叶子’就这么决断吧？你真的能保证离儿就是你要找的人？离儿在这里生活的好好的，为什么还要跟你走？”
　　“这……”被凤凌煌这么一说，季雨郗也犹豫不决了。又不能用ＤＮＡ测验，光是他们两个换了个身子就行不通了，更不用说唯一有血缘关系的人还不在这里。
　　“我不走，我要陪着爹爹！我答应过爹爹的。”凤於离对季雨郗坚定的说道，只有凤凌煌在，他才觉得活的有意义。他习惯了凤凌煌的温柔，凤凌煌的霸道，自己早就离不开他了吧？
　　凤於离撇过头看着凤凌煌，灿烂的笑靥似乎让太阳都失去了光泽，一字一句的说道：“我要跟爹爹永远在一起，永远不分开。”
　　“会的……”凤凌煌黑曜石的眼眸似乎能滴出水的温柔，温柔的帮凤於离掳了下头发到耳后，柔声的应道。
　　“可是……”季雨郗也不知道该不该让小羽跟着他回去了，虽然自己还不知道怎么回去。这次反倒是季洛辰阻止了他，季雨郗刚刚一直只注意着凤於离他们，根本没有观察过季洛辰的脸色。
　　现在的季洛辰冷眼看他的样子，让他虽然惊诧但更多却是担心焦虑。辰儿好好的，怎么突然生气了？
　　“他们既然要在一起，而且又生活的好好的，当事人都不肯走，哥哥你干嘛一定要拉着你的宝贝走呢？就是舍不得，也不要这么急切吧？”季洛辰看着季雨郗为凤於离跟他们一块回去，费劲口舌还温和讨好的样子就让他觉得不爽。
　　脸色也由原来微笑的样子慢慢地变得僵硬起来，哥哥他就这么念念不忘吗？小羽小羽的！人家自己都不想回去，干嘛要一定要拉着人家！
　　“辰儿！”季雨郗皱了皱眉喊道，他不明白为什么季洛辰都不帮他说话了。他只是想让小羽回去看看他的哥哥而已！
　　“我说错了吗？我们自己都不知道怎么来的，更不用说再带个人回去。而且还是那个世界，跟我们现在的世界只是想象而已。你就这么想带着你的宝贝离开我？！”季洛辰冷冷的说道，他之前还相信哥哥说什么小羽只是当做弟弟来看的，那既然是弟弟干嘛这么紧张？
　　“我没有！我怎么可能这么想，我……”
　　“呵呵，原来你们自己都不知道怎么回去，而且你跟离儿的情况一样也重新穿越了？”很快从季洛辰嘴里的信息推断出一切的凤凌煌，冷笑的问道。
　　就这样好像带走离儿，真是异想天开。不过他的离儿既然可能跟他们认识，干脆就让他们留下来陪着离儿做伴好了，凤凌煌抱着凤於离暗暗想到。

　　情定

　　暖洋洋的日光照在身上带着丝丝的热度，让人舒服的有点昏昏欲睡。更不用说周围安静静谧的环境，不时一阵阵的微风拂过脸颊，绿油油的小草更是随风舞动。
　　可惜这样的气氛中，季雨郗却一点也没有周围的优美环境相符的心性。因为追着季洛辰到这里的他，都这么久了季洛辰始终一言不发的望着前方，从刚开始他就没有说过一句话，也没有看过自己一眼。
　　季雨郗站在边上半响，终于还是决定走过去。轻声地坐在季洛辰的边上，犹豫了会才问道：“辰儿你……不喜欢小羽？”
　　“呵呵……”季洛辰回过头看了眼季雨郗，忽然笑了起来，让边上的季雨郗看的一头雾水。
　　好半天季洛辰才慢慢的停了下，嘴角勾起一抹冷冷的笑意道：“是！我讨厌他！非常的讨厌他！”
　　“可是小羽好像没有跟你怎么说话啊？”季雨郗讷讷的说道，小羽都没跟辰儿怎么说话，怎么弄得辰儿这么不开心啊？
　　“是啊，他没跟我说过什么话。可是我就是讨厌他，谁让哥哥的心里一直没有忘记过他。他是你的宝贝，而我只是你名义上的弟弟而已。甚至我只是他的替身而已，是不是？”季洛辰一挑眉，碧色的眼眸深深的望着季雨郗一字一句的说道，两人之间近的能看到彼此的身影。
　　“够了！辰儿，我说过你不是小羽的替身！你还要我说几遍？我只是想把小羽带回去而已！！”季雨郗愤怒的吼道，季洛辰怎么能质疑他的心呢！他都已经说过自己爱他了，还接受他的爱情，为什么还要这么讽刺的跟他说话？？
　　“带回去？去哪里？你原来的那个世界？”季洛辰轻轻地一句话顿时让愤怒难过的季雨郗一下子平静了下来，原来自己无意中的话伤害了辰儿了吗？
　　“我只是想回去跟原来的朋友和家人说一声而已，而且老大，就是小羽原来的哥哥知道我们突然失踪一定急死了。我们来这里这么多年了，他们都不知道怎么样了，还有……”季雨郗的话还没说完，就被季洛辰给笑着打断了。
　　“哥哥……”季洛辰轻轻地喊了声，待到季雨郗看向自己的时候才继续说道：“你就没考虑过，万一你回去了再也回不来怎么办？”
　　“啊？怎么可能？”季雨郗本能的说道，可是季洛辰却冷笑着说道：“为什么不可能，不说我们现在能不能回去，你有没有办法能回去。可是哥哥你都没想过既然你在我们的世界呆了这么多年都没能找到回去的路，就算你找了，是不是也要这么多年才能回来？”
　　季雨郗一下子呆愣在了原地，的确他都没有想过自己能不能回来。这么多年只是想着找到小羽，然后就带小羽回去。
　　他真的没有想过回去以后怎么办？难道真的再等个几年，再找回来的路？万一找不到……是不是永远都见不到辰儿了？
　　“哥哥，你从来都没有想过我的感受，从来都没有考虑过我。你有没有想过万一你永远回不来了，我该怎么办？”季洛辰转过头自嘲的笑了笑问道，季雨郗清楚的看到了碧色眼眸里沉淀的伤痛。
　　“对不起，辰儿，我真的没有想过这么多。”季雨郗急急的辩解着，“我没有想要离开你，我
　　我我……”
　　季雨郗焦急的说不出来，可是季洛辰却云淡风轻的笑了下。慢慢的转过身子，将头深深的低了下去不再说什么。
　　季洛辰却是这样季雨郗越发的觉得愧疚，他怎么就没想到过辰儿的话呢？！理所当然的认为能回去自然能回来，今天被季洛辰这么一说，季雨郗开始慌乱了起来。
　　担心被季洛辰说中再也不能回来，那他还要继续找回家的路吗？季雨郗默默地反问着自己，一瞬间想到小羽坚决的回绝自己，看着周围陌生安宁的环境，也提醒着他现在的身处在异世。
　　可能这次来，就是为了让他知道小羽还平平安安的活着吧！既然他们都不想回去，他执着着要带小羽回去干什么呢？对了，现在该叫小离了吧。
　　没有想到小离会失忆，会忘记从前的一切。凤凌煌对小离宠溺的态度，还有什么让他不能放心的呢？
　　现在已经知道小离活的很好，那他最重要的事情就是跟辰儿回去了吧！回到他们住的的那间小公寓房里，季雨郗的脸上不由的露出一抹温馨的笑意，看着还在别扭生气的季洛辰缓缓的靠在季洛辰的身上。
　　立刻季雨郗感觉到了季洛辰微微僵硬了下，虽然很快恢复了镇定可是季雨郗还是偷偷的在心底笑了下。伸手环住季洛辰的一只手臂，眼神望向远处的一片草地说道：“我不带小离回去了，他现在生活的很好，还有个爱他的人也能很好的保护他。而我……”
　　季雨郗故意停顿了下，偷偷看了眼季洛辰的神色才继续说道：“有你就可以了，等我们回去后可以去山上看日出、日落，在到海边晒晒日光浴，你说好不好，辰儿？”
　　季洛辰努努嘴，半响才应道：“……好。”同时耳边传来季雨郗的轻笑声，季洛辰脸上也慢慢得到带着丝丝甜蜜的笑容。两人紧紧地的靠在一起，不知不觉中双手紧紧的握住。
　　“不生气了？”季雨郗忽然挑眉的看着季洛辰笑调侃的问道，被打破的气氛也让季洛辰微微的有点恼羞成怒，哼了声说道：“生气那也是你害的！”
　　“是是！”季雨郗夸张的说道，只是没开心多久就被边上的季洛辰一下子扑到在地上。只能看着季洛辰居高临下的说道：“敢笑我？看来自己刚刚的道歉的话已经忘记了？呵呵，我会让哥哥你记得这次教训的。”
　　说着单手压制住季雨郗的双手，另一只优雅的解着季雨郗的纽扣，一颗一颗缓慢的进行着，却挑逗着季雨郗的神经。
　　被紧紧压着动弹不得的季雨郗本能的想要挣脱，可是季洛辰坏心的在他的腰上敏感点用力的按了下，这让季雨郗一下子虚软了身子。
　　反应过来的时候季雨郗的上半身已经裸・露了一大半白色诱人的肌肤，季洛辰的手滑在细腻的肌肤上，好笑的看着季雨郗如临大敌的样子，在粉嫩的红樱上捏了捏。
　　身下人颤抖的样子顿时取悦了季洛辰，他不断的在季雨郗敏感点上刺激着，然后一边打量着季雨郗忍耐的神情。而被季洛辰挑逗的迷迷糊糊的季雨郗半天没等到什么动作，迷蒙的睁开眼睛就看到季洛辰居然一动不动的看着他。
　　一脸似笑非笑的样子，让季雨郗恨得有点牙痒痒。一把推开季洛辰，起身就准备离开，只是被反映迅速的季洛辰一把从后面抱住。
　　“哥哥这么就想走了吗？我可是被挑起了火哦！这要怎么办呢？”季洛辰轻咬着季雨郗的耳垂，喃喃的叙说着。
　　“辰儿，快点放开我！这里是野外，随时都会有人过来的。”季雨郗一边跟季洛辰顽强的拉扯自己的上衣，一边躲避着季洛辰的轻吻说道。
　　“都说是野外，怎么会有人呢？”季洛辰笑了笑说道，手却更加用力的将季雨郗的衣服拉下去。
　　“这里可是小离他们住的地方，怎么可能没有人？！”一想到自己可能被小离看到被季洛辰压着身下呻・咛的样子，反抗的心情顿时强硬了起来。
　　可惜马上被脖颈上传来的疼痛给堵住了下面的话，“辰儿你干嘛咬我啊？”但被季洛辰邪笑的模样给弄得不敢再说什么。
　　“谁让哥哥在这个时候还想着别人呢？”特别是那个小离，季洛辰抱着季雨郗的腰身的手更加用力起来。吃痛的季雨郗却不敢再反驳什么，绯红的脸颊气喘吁吁的说道：“我没有，我说的只是事实而已……”
　　“事实？那又怎么样？”季洛辰捧着季雨郗的脸狠狠地吻住了诱惑他的唇瓣，直到季雨郗无力的挂在他身上才不舍地松开，继续说道：“我就是要证明给别人看，你－只－能－是－我 －的！”
　　趁着季雨郗微微呆愣的瞬间，季洛辰以温柔却不可抗拒的强势制住了季雨郗。在雪白的肌肤上重新印上一朵朵自己的痕迹，就像是梅花在银装素雪里绽放一般美丽动人。
　　“小叶子！小叶子！你们在哪里啊？”从远到近的呼唤声，惊动了沉迷在□中的两人。季雨郗慌乱的一把推开季洛辰，将自己已经半退的衣服快速的穿好。
　　季洛辰只能可惜的望着自己的美食一点一滴的掩盖住，但也不想季雨郗的身子一点点的露在别人眼里，特别是这个凤於离！！
　　“啊～小叶子，你们怎么在这啊？我找了你们好半天啊！”凤於离兴奋的看着季雨郗和季洛辰说道，一点也没有在意两人的异样。
　　“找我们干什么？”季洛辰在看到凤於离的一瞬间变沉下了脸，可是凤於离完全当做没有看到一样，笑嘻嘻的说道：“当然是叫你们去镇上玩啦！来了这里，怎么能不去玩玩呢？”
　　在凤於离的一再恳求下，凤凌煌终于答应让季雨郗和季洛辰住在他们边上的一个小竹屋里。所以，凤於离干脆找这个机会让凤凌煌答应他们能出去玩玩，这样闷在这里很久的凤於离立马笑的合不拢嘴。

　　古代生活－１

　　季洛辰毫不避讳地搂着季雨的郗腰跟凤於离有说有笑的走着，一点也看不出之前吃醋阴郁的样子。反倒是季雨郗在凤於离戏谑的眼光中，撇过绯红的脸颊装作欣赏着周围的景色。
　　“对了，我们就这么走出去吗？”季洛辰忽然指了指自己身上现代的衣服问道，然后一挑眉接着说道：“恐怕会被当成另类，被警察，就是官府抓起来就也很有可能吧？”
　　凤於离一拍手掌，惊愕的说道：“对啊！我都忘记了！为什么我不觉得你们的衣服另类呢？”凤於离说着摸摸下巴，似乎很怀念的打量着季洛辰身上的衣服。
　　“好了小离！还是想想怎么帮我们弄两身衣服吧？”季雨郗无奈的打断凤於离突然起来的‘兴趣’，不然不知道还要磨到什么时候呢。看来江山易改本性难移，就算是失忆了小离的性子还是没有变啊。
　　“呵呵，其实衣服怎么会没有呢？”凤於离笑嘻嘻的说道，然后指了指自己的说道：“我的衣服就有几个箱子那么多，还要好多新的都没穿过。不过，你们穿不上就是了！”
　　的确，凤於离比季雨郗还小上那么点，最多也就季雨郗能硬穿下。季雨郗和季洛辰对视了一眼，谁都没有吭声。
　　果然凤於离又笑着说道：“而这里除了我就只有爹爹了，可是爹爹的衣服没有人敢碰哦！因为碰到他衣角，爹爹又看的不顺眼的人都被他给一剑……”
　　凤於离没有说完的话立刻让季雨郗联想到了有人被凤凌煌给一剑刺死的样子，或者被一剑连脑袋都砍了下来。
　　季雨郗顿时哆嗦了下，脑子里不由自主的浮现一些恐怖血腥的场面。自己之前还要带走小离，凤凌煌恐怕现在恨不得杀了自己，还去问他借衣服？！
　　季洛辰好笑的看着季雨郗脸上一会白一会青的样子，搂了搂怀里的身子，让季雨郗更加靠近他的胸膛。
　　“所以说我们没什么衣服能借你们啦！你们只能撑到镇上再说，反正就是再大的官把你们抓住了，我也能把你们放出来。”看着凤於离自信满满的样子，反而让人觉得有些可疑。可是都说到这个份上了，季雨郗他们也不好再说什么。
　　果然，季洛辰的担心是正确的。虽然没有什么官府来抓人，但是周围所有的人全都停下了自己的动作好奇地打量着他们。
　　一些议论的声音清楚的传到三人的耳中，像是观看珍奇动物的眼神，让季雨郗顿时觉得有点不舒服。反倒是边上的季洛辰因为工作的性质，很能坦荡的接受众人的眼神和目光。
　　不过连原本抱着看好戏心情的凤於离也开始觉得不自在起来，三人的步子不自觉的加快。
　　“我们先去布庄吧？”季雨郗首先提议道，不换身衣服根本没办法好好的感受下古代的气氛嘛！
　　“恩恩。”凤於离有点后悔自己不该捉弄他们，或者自己应该远远地躲在一边看好戏更好。这样受人瞩目的样子，还真是让人觉得不舒服。
　　不过刚刚跟煌说出来玩的的时候，居然没反对。自己当着小叶子他们的面叫他‘爹爹’也不恼，真是太奇怪了。
　　而且刚才煌最后神秘兮兮的笑容，凤於离现在越想越觉得不对劲。不过在季雨郗的催促下，还是快速的将季雨郗他们带到了布庄。
　　笑脸迎人的掌柜看到季雨郗和季洛辰穿着后，呆愣了半响，才开口问道：“不知道，三位公子，厄，远道而来有何贵干？”
　　“掌柜的你也看到了，他们是我的朋友，这是他们那里的扮相，千万不要觉得奇怪啊！他们从很远的番邦过来的，刚到这里人生地不熟的。刚刚走过来就引起了那么多人的轰动，我只好先带他们过来做几身衣服。”凤於离走上前笑着说道，一边还偷偷的眨眨眼睛。
　　季洛辰会意的跟季雨郗用英语说了几句，果然掌柜的一听立马拿出好几个布匹过来。同时还拿了很多现成的衣服让伙计抱了过来，不得不说这个掌柜的很有商业的眼光。
　　“公子，让你的朋友好好的挑挑吧。可以先选个两身成衣，等到这些做好后再来拿也不迟。”掌柜笑眯眯的摊开一长柜的衣服说道，还有一些鞋袜和帽子什么全都被掌柜让人给拿了上来。
　　“多谢掌柜了。”凤於离说完，对着季雨郗和季洛辰很自然用英语的说道：“你们随便挑吧。”
　　说完凤於离也微微惊愕了下，显然刚刚脱口而出的话让他有种既陌生又熟悉的迷茫感觉，似乎一个个奇怪的字母在脑海中拂过，想到就出现了。
　　“小羽……”似乎看到了以前跟他生活在一起的调皮可爱的宝贝，季雨郗的眼眶不由的湿润起来。只是现在他忘记所有的人，也忘记了自己。自己这么宠溺的弟弟就这么没了，不过小羽能生活的好好的就行了。
　　还好掌柜的热情的跟着凤於离说着什么，没有注意到自己这边。而唯一剩下的季洛辰则不动声色的握了握他的手掌，从手心传来的温度让季雨郗顿时觉得安定了不少。
　　这个陌生的世界，虽然不怎么说可是本能的担心和忧虑还是让季雨郗非常的不安。还好辰儿一直在他的边上，季雨郗也用力回握了下季洛辰的手。
　　现在，他们只有彼此了……
　　“看看这个觉得怎么样？”季雨郗猛地回神，就听见季洛辰笑着拿了件雪白的丝质长袍问道，当然还是古代人听不懂的英语。
　　季雨郗看着边上掌柜急切的样子，故意皱了皱眉说道：“这些衣服根本都没有我们的衣服好嘛！虽然摸上去很滑，但是穿起来太麻烦了。”
　　凤於离也看出了季雨郗眼底的狡黠，配合的对着掌柜说道：“我的朋友不满意这些衣服，他觉得这些都比不上他们身上的，而且还说太麻烦了。”
　　“太麻烦了？”掌柜的紧皱着脸反问道，然后恍然大悟一般对着他们三人说道：“这里的衣服都是这样的，自然跟外邦他们的衣服不一样。不过，公子你的朋友他们身上衣服质料我的确没有见到过，不知道是用什么制成的啊？”
　　凤於离假装跟季雨郗说了几句，然后对着掌柜的说道：“我朋友说这是他们那里特制的纤维，我们这里都没有这个工艺。哎，要不是太远了，我就让他们帮我带个几件。一件衣服就价值千金啊！可惜了，不过给我带了点好玩的，也就算了，人要知足嘛！”
　　“真的值千金？！”掌柜的小心的瞄了瞄四周才问道。
　　“那当然了，还用说嘛！他们其他的布料全都进贡到皇宫里去了，我也不敢私扣一个啊！只有他们自己身上的这两套衣服，可是他们又要自己穿，我也不好意思要啊。”凤於离装作叹息的样子说道，而季洛辰更加主动的凑上去担心的问了句。
　　凤於离还叹息的摇了摇头，而对面的掌柜已经眼珠子骨溜溜的转了好几圈了。讨好的搓了搓手，对着凤於离说道：“那公子能不能帮我跟你两个朋友说一说，把他们身上的衣服卖给我，好让我欣赏下。您也知道我们这一行的，对其他地方的式样还是很好奇的。而且还是这么特殊的布料，您看？”
　　“这个……”凤於离为难的皱着眉头，而掌柜的立马说道：“只要您跟你两个朋友说一下，这边的衣服随便挑。至于这两身的衣服的价格吗？你看这个数可以了吗？”掌柜的说着趁着季雨郗和季洛辰不注意的时候，举起了一只手摇了摇道。
　　“那好吧，我帮你说说。”凤於离一咬牙对着季雨郗他们用着英语流利的说了起来，边上的掌柜紧张的等待着消息。
　　半响，凤於离才高兴地对着掌柜的说道：“他们同意了！不过他们要每人十套不同款式的衣服，掌柜的你觉得呢？”
　　“没问题！就这么说定了！”掌柜的豪爽的答应了，然后亲自帮季雨郗和季洛辰测好了长度，就让他们明天来拿。然后偷偷的塞了一叠的银票在凤於离手上，在季雨郗他们换好衣服出来的时候又恢复了之前笑脸迎人的样子。
　　等着季雨郗和季洛辰选好另外两身衣服，凤於离才对着掌柜的说道“那以后多多合作，我们明天来拿衣服。”
　　“好好，几位公子慢走！”掌柜的笑着说道，在凤於离他们转身离开的刹那，凤於离似乎看到了掌柜的宝贝地磨搓着季雨郗他们两人的衣服。
　　“真是笑死我了！那个掌柜好好笑啊！哈哈……”季雨郗努力的忍住笑意，却越发的笑了出声。边上的两人也是一副忍俊不禁的样子，那个掌柜的实在太搞笑了。
　　他们的外衣是防雨制品当然滑了，不过被凤於离就这样忽悠了这么多钱似乎有点对不起他的感觉。
　　只是看到凤於离像偷了腥的小猫一样，季雨郗忍不住说道：“既然拿到了这么多钱，当然要平分！小离，快点拿来！”
　　“不公平！你们两个人，我就一个人！怎么算怎么吃亏？！”
　　“那我们还提供原料呢！快点平均分了！”

　　古代生活－２

　　被季雨郗和季洛辰狠狠地敲了一笔，但仍然获得不少银子的凤於离还是笑弯了嘴。虽然他一点都不缺钱，但不代表他不喜欢钱啊！
　　反正他什么都没提供就有这么多，所以人要知足不是吗？
　　“哇！古代就是不一样啊！跟电视剧里拍的好像。”季雨郗惊叹地打量着周围一个个的小摊贩，古色古香的街道还有四周来来往往长裙长袍的男女，忽然有种恍如隔世的感觉。
　　自己跟辰儿居然就这么穿越过来了，只是不知道什么时候才能找到回去的路？会不会他们永远都只能呆在这里了？不过只要有辰儿在，在哪里都是一样的，不是吗？
　　“那是当然啦！不要看这里地方小，但是好玩好吃的东西很多哦！”凤於离似乎想到了什么好吃的东西，垂怜的样子让人恨不得捏上一把。
　　“擦擦吧，口水都要流下来了！”季雨郗打趣的说道。几人好笑的看着凤於离傻傻的擦擦嘴角，然后立马反应过来的瞪了眼季雨郗，整个人突然扑到季雨郗的身上，挂在他身上大叫道：“小叶子居然欺负我！我要告诉煌！他把你扔到最最穷的地方，没有吃的没有玩的，然后馋死你！哼哼！”
　　“煌？”季雨郗呆愣了下，才恍然大悟的说道：“小离你说的是你的爹爹？”
　　“是啊！”凤於离点点头应道，之前他故意一直喊煌是爹爹，现在突然想起来煌居然没找他麻烦诶！真是太奇怪了……
　　只是在凤於离游神的瞬间，季雨郗情不自禁的嘀咕道：“都是大叔了还拐走我家的宝贝，而且一点好处都没有。”
　　“呵呵，你们抱够了没有？”季洛辰阴测测的笑声，立马让季雨郗吓得松开了手，而凤於离因为季雨郗猛的退后而失去了平衡摔倒在了地上。
　　“哇，好痛啊……”凤於离可怜兮兮的坐在地上说道，原本想上前扶起他的季雨郗在季洛辰一阵咳嗽后又立马的退了回去，只好用抱歉的眼光看着凤於离。
　　自知讨不到什么好处的凤於离只好自己爬起来，拍了拍身上的灰，才怒视着季雨郗说道：“见色忘友，真不够意思。”
　　“呵呵，看来你的潜意识里有些东西还是记得嘛！”季洛辰紧紧地站在季雨郗的边上，挑眉对着凤於离说道。
　　“我只是失忆，又不是变成白痴。我看小叶子被你看的这么牢，小心哪天小叶子厌烦你，你就完了。”凤於离故意刺激着季洛辰说道，只可惜他希望看到的‘好戏’没有上演。
　　季洛辰只是横了眼季雨郗，自信的说道：“我相信哥哥，而且我不会让这种事情上演的。”刚说完看到凤於离还想再说什么的样子，立马抢先说道：“其实，说起来还是你的爹爹比较危险啊！长得那么好看，你也知道男人不坏女人不爱。很显然你的爹爹就是所有女人的最爱啊！只要没有心上人，我看没有女人不会多看他两眼吧？”
　　季洛辰的话似乎让凤於离联想到了什么，脸色变得难看了起来。但只是一瞬间，又马上恢复了正常的神色，嘴硬的说道：“煌，他不会的！”
　　但是只要一上街几乎所有女人围上了的情景让凤於离自己都觉得没有说服力，虽然每次凤凌煌都没有做什么，心情不好的时候也冰着一张脸，大那些被吓退的那些女人还是偷偷的躲在后面打量着他。
　　“而且，今天你说出去玩，他是不是很爽快的就答应了？”季洛辰进一步的问道。
　　“……恩。”犹豫了下，凤於离点点头应道。
　　“而且你是不是说要陪我们出来？他也马上点头同意了？”季洛辰忍住笑意，故作镇定的问道。
　　“是……有什么问题吗？”凤於离烦躁的挠挠头问道。
　　“哎……”季洛辰故作叹息的停顿了下，直到凤於离有点不耐的时候才继续说道：“哥哥第一次见到你的时候那么热情的抱住你，如果很重视你的话怎么可能放心你跟哥哥在一起。虽然有我的存在，但是我们对他来说应该只能算得上时陌生人。他就这么放心的把你交给我们？”
　　其实算起来凤於离的武功对付季雨郗他们十个都没有问题，只是本就心存疑虑的凤於离被季洛辰的话给拐了进去。
　　看到凤於离露出了不愉之色，季洛辰制止了季雨郗想要插嘴的话，然后说道：“以前看电视剧的时候，好像一般男主人公都是去找别的情人了。不过，我想……”
　　这时凤於离的脸色已经可以用恐怖来形容了，季洛辰无视季雨郗瞪视的目光，又道：“不过，凤凌煌他也不像是花心的人。电视毕竟只是电视，都是假的，我们还是到处看看吧！”
　　“恩！”这声声音季洛辰能清楚的听到凤於离咬牙启齿的声音，不过看着这一切主导的人。边上的季雨郗用力的踩在他的脚伤，而他只能装作什么都没有发生维持的脸上的笑意。
　　“我们走吧，不要听辰儿瞎说。”季雨郗微笑的走上前拉着凤於离走到前面，开始将话题引到别的上面，偶尔能听到凤於离心不在焉的答应声。
　　而季洛辰动了动自己受伤的脚，无奈的跟着后面。明明自己也很想看嘛！专门用这招对付他，哥哥真是渔翁得利还做白脸。
　　“来看看这个怎么样？”季雨郗拿起一块成色不错的玉佩问道，而凤於离看了一眼就道：“不错！”
　　“送给你了！”等到季雨郗说完，凤於离才反应过来猛摇着头道：“不用了，你们刚来这里，当然是我买东西送给你们啊！”
　　“好了，我们留着这么多的银票也没有用，我和辰儿迟早还是要回去的。你不会让我们带着几箱子的银子回家去吧！这些钱自然还是留给你的，现在还是多买点东西给你。我也不知道以后还有没有机会再看到你了，万一让人欺负了，我也没办法帮你，总之一切小心！”季雨郗将玉佩塞到凤於离的手中，仔细的叮嘱道。
　　而凤於离什么话也没有说，他能明白他们这次的见面，下次就不知道是什么时候了，或者是永远？
　　季雨郗身上传来的亲切感和此时温和关怀的样子重叠了起来，他们之前一定是好朋友吧！忽然有点怀念前世的哥哥，虽然连脸都模糊不清了，可是有时想起他还是存在着一份愧疚。
　　“我都知道，没有人会欺负我的。”除了凤凌煌，凤於离在心底默默的加上了一句，不过脸上也是分毫未变，笑着说道：“小叶子，如果你见到我的哥哥，记得跟他说我生活的很好。”
　　“会的……”季雨郗默默地应道，半响还是边上的季洛辰则打破了沉默笑着说道：“小离，忘了告诉你了，我叫季洛辰，哥哥叫季雨郗，不能再叫他小叶子喽！我可是会吃醋的！”
　　“呵呵……”季洛辰的话顿时引得凤於离笑了起来，季雨郗则是小心的看了看四周，直到确认没有什么人注意后，才呵斥道：“瞎说什么，大街上的！还嫌不够引人注目吗？”
　　还好他们都自觉的压低了声音，虽然没有让周围的人听到什么。可是三人原本俊逸不凡的外貌已经惹得不数人纷纷驻足观看，现在他们谈笑风生情景更是让很多人眼睛都看直了。
　　“没想到古代的女人胆子还是很大的吗……”季雨郗喃喃的说道，跟电视里演的一点都不一样，果然那些东西是不能信的。
　　“那当然了，小郗郗你忘了这里是南尧了哦！”凤於离被季雨郗逗笑的说道，然后一把做工精美的折扇猛地一挥，整个扇面完整的展现在几人的面前。
　　“恩，好扇子！”凤於离夸奖了句，边上的摊主已经凑上前附和道：“那是当然的了！这可是当今王爷……的好朋友亲自做的画啊！不过，看几个公子气度不凡，呵呵，只有这个钱就行了。”说着举起了三根手指头，一行人顿时笑了起来。
　　凤於离打量了一番扇子，对着摊主说道：“这是王爷朋友画的？不知道是哪一位啊？”
　　“哼！说了你们也不认识，不过这个可是真货，怎么样？算便宜点？”摊主笑嘻嘻的问道。
　　凤於离拿去了一锭银子在摊主面前晃悠了下，直到摊主眼勾勾的望着银子眨都不舍得眨一眼，才道：“给我一份空白的纸扇，这锭就是你的了，如何？”
　　“好好，没问题！”说着拿出一个干净整齐的空白扇面递给了凤於离，凤於离这才提起边上摊主的毛笔，沉思了下，刷刷的在叶面用恐怖的速度画出了两个Ｑ版的小人，细看才发现是季雨郗和季洛辰，画完后才在边上的地方小楷的提了一首诗。
　　然后拿出一枚印章按在上面，半个时辰不到的时间就完成了。凤於离得意洋洋的展示着自己的画作，对着季雨郗说道：“怎么样？我之前可临摹过，还帮忙追人呢……”
　　说道这里凤於离的眼神不由的黯淡了下来，季雨郗不由好奇的问道：“怎么了？”
　　“没什么，这个送给你。”凤於离将阴干的扇子塞到季雨郗的怀里，几人又开始慢慢的晃悠了起来。
　　凤於离看着季雨郗和季洛辰头上的帽子，还有后面长长的假发，犹豫了半天才说道：“我有个好朋友叫秋逸落，他非常喜欢一个男人，那个男人是隐龙山庄的庄主苏清h，那天……”
　　轻柔的声音缓缓是叙述着你年前发生的事情，他们也陪着他到处的游玩过。只是今天物是人非，而他们也至今生死未卜……

　　幸福会永远

　　看着陷入回忆中的凤於离，季雨郗不由的想到了以前一直抱着他笑的非常可爱阳光的小羽。每次都喜欢捉弄自己，事后又可怜兮兮的叫着自己小叶子的人儿。
　　可是现在的凤於离虽然脸上带着微笑，可是季雨郗还是从他的眼底看出了深深的伤痛。看来小羽真的长大了，不再像以前那样天真了。
　　只是这样的转变不知道是好还是坏？能听出来那个苏清h是真的喜欢小羽的，不然也不会为了他……
　　可因为这样忽略了边上的人，人很少会回头，错过了很多的东西。正是这样苏清h只一味强求，而忽视了一直在自己身边的秋逸落，不然也不会发生这样的悲剧。
　　但是看着凤於离悲痛的眼神，季雨郗还是安慰的说道：“小离不要难过了，你们派了那么多人去寻找都没有找到。俗话说生要见人死要见尸！一日没有找到他们的尸体，就要相信他们还活着，不是吗？说不定他们跟我们一样也穿越了时空呢？是不是？”
　　“对啊！我怎么没想到，小秋他们一定还活着！”凤於离一下子转过身子兴奋的说道，突如其来的声响立刻引得周围的人纷纷注目。可是凤於离依然毫无所觉的喊道：“他们一定还活着！哈哈……”
　　高兴的旋转着，还不时的撞到几个人，但在凤於离可爱的笑容中隐去了原本的愤怒。季洛辰在边上一副‘我不认识他’的样子，但嘴角微微上扬的弧度还是泄露了他同样的心情。
　　“小心点！不要撞到人了！”季雨郗虽然知道他们生还的可能性很小，但还是希望凤於离不要心存内疚。况且他相信，那两个人也不希望如此吧？
　　只是季雨郗话刚说完，凤於离就撞上了一个摊子。结果就是连摊带人一块摔倒在地，等众人回过神的时候就看到凤於离呆愣愣的坐在一个男人的身上，还奇怪的摸了摸自己问道：“奇怪？怎么一点都不痛啊？”
　　可爱的样子顿时让季雨郗和季洛辰噗嗤一声笑了出来，而可怜的被凤於离压在男人几乎喘不过起来，半响才说道：“你……当然不痛啦！我我，快被你压死了……”
　　“啊！”凤於离一听赶忙从那人身上跳了起来，而男人立马露出了轻松的神情，深深地吸了几口气。才手指动了几下，皱着眉嘀咕道：“今天不是要发财的吗？怎么突来横祸啦？”
　　季雨郗这时才注意到男子边上一个旗子，大大的‘算’字出现在眼前。居然是算命的？神棍两个字立马出现在脑海中，不过没等季雨郗多想，边上的凤於离已经走到男子的边上问道：“大叔，你没事吧？刚刚是我没注意，不好意思啊。”
　　“咦？大富大贵之相啊！只是命格怎么这么奇怪？我居然看不懂，怎么可能这样？”男子一会惊讶一会皱眉的样子，让季洛辰暗自皱了皱眉。
　　拿出之前才赚到的几张银票放到男人面前，说道：“这算是赔偿。”然后对着季雨郗和凤於离，道：“我们走吧！”
　　“等等！”没等季雨郗他们应声，刚刚的男子就抢先说道：“你居然有这条链子？！是不是还有一条，正好组成一对？”
　　“放手！”不满被男人抓住的季雨郗的手，季洛辰跟很脆的上前猛地拍掉男人的手。占有意味十足的圈住季雨郗，而季雨郗挣扎了几下后也只好放弃了季洛辰的这种行为。不过还好他们刚刚不知不觉中走到了一个小巷子里，除了他们就没有人路过了。
　　男子吃痛的捂着已经发红的手，似乎一点都没有被季洛辰的行为感到愤怒或者惊异，死死的看着季洛辰手上的水晶链子，不时的打量着季雨郗手上的另一条链子，喃喃的说道：“真的存在啊！我居然能看到，原来算到的奇异事情就是这个啊……”
　　“那个大叔是不是被我压傻了？”凤於离好奇的打量着男子问道。
　　“我看本来就不聪明。”季洛辰拉着季雨郗就想走，男子一看在后面急急的喊道：“等等，等等！难道你们不想知道怎么回到原来的世界吗？”
　　一句话立马让季雨郗和季洛辰停了下来，两人对视一眼，很默契的没有发出什么惊叫声。季洛辰脸上洋溢出一丝淡淡的笑容，撇过头看了男子一眼说道：“我们不知道你在说什么，那些银子还嫌不够吗？如果没事的话我们可要走了。”
　　商人的本性就算再怎么想要那样东西，还是故作镇定的装作不喜欢。因为这样往往让人看不透你，永远不知道你喜欢的是什么东西。
　　“不是不是的，这些银子够了，足够我买一家店面了。”男子飞快的将银票塞到自己怀里，这些省点的话可是自己后半辈子的用的了啊！
　　“那就好，我们走吧。”说完故意拉着季雨郗准备离开，凤於离也配合的准备跟着离开。男子急急忙忙的拉住季洛辰说道：“哎呀！你们难道真的不想回家吗？”
　　看到季洛辰微微犹豫的样子，连忙指了指他手上的水晶链子说道：“这个可是宝贝啊！这个和那位公子手上的可是一对，据说心灵相同的人同时佩戴上去就能有穿越时空的力量。”
　　“我们也不瞒你了，告诉我们你是怎么知道的？不要告诉我是算出来的，这种话只有古代，恩，就是你们这个世界的人才会相信。”季洛辰撇撇嘴说道。
　　果然男子搓了搓手，半响才说道：“呵呵，我也是听我爷爷说的，主要这个跟我爷爷说的一样。而且我们这一行也不全是骗人的，只是很多的时候明知道对方有灾祸也只能点到为止的提醒。”
　　有时说的太直白了，反而会让人惶恐不安，最终的结果就发泄在他们这些看相的身上。他们这些除了针对骗子，只能恺窥到一点的天机，很多的都是模糊不清的，而且很多都不能说。因为帮别人避祸的同时，也是把祸端引到自己的身上。
　　“你帮我们有什么好处？”季雨郗很现实的问道，没有人会无缘无故的帮别人。
　　“那个，也没什么，我就是想要东靖那从送到皇宫里那块翡翠玉石……”男子搓了搓手，果得到了那个以后灵气充足的玉石他就能看透更多人的天机了啊！
　　“皇宫？”季洛辰皱了皱眉，接着道：“我们怎么可能进去？而且皇帝的东西可是一般人能得到的？”他们的功夫在现世是不错，可以在古代点武功好点的人他们根本就不是对手。更不要说皇宫里，肯定跟电视里一样高手如云，他们去不是去送死？！
　　“呵呵，这个……”男子将目光瞟向边上没有吭声的凤於离，凤於离依然笑着看着他。男子的笑容变得有点尴尬，转头看向季雨郗他们眼神求助着。
　　“小离，你……”犹豫了半响，季雨郗开口问道，但被凤於离抢先说道：“知道啦！这件事情交给我好了！”忽的将脸对着男子，微笑的问道：“玉石的事情我也不多问了，相比你也知道那么大块的玉石值多少钱，何况还是在皇宫里的东西。”
　　“是是！”男子点头哈腰的应道，看的边上的季雨郗和季洛辰的嘴角都微微有点抽搐。而男子则在心里暗暗咬牙的想到，他可不是自己能得罪的，要忍，忍！
　　“你告诉我们这两条链子要怎么才能穿越时空？还有能用几次还是无限使用的？恩？”凤於离的一句话顿时问道了要点上，果然男子表情微微有点僵硬，踌躇了一会才说道：“只能用五次，五次过后它们会自动消失不见的，等待下一对有缘人。”
　　“只有五次？！”季雨郗有点失望的说道，他本来还以为能自由来去几个世界，这样他既能常常来看看小羽也能回到自己的世界看看那帮死党。
　　“对！所以最后一次的时候一定要决定是在哪里，不然以后永远都不能回来了！”男子板起脸认真的样子，意外的让季雨郗几人纷纷点了点头，事情孰重孰轻他们还是能分清的。
　　“只能我们两个用嘛？如果再带上几个人呢？”季洛辰一皱眉问道，他知道哥哥想把凤於离带回去看看。
　　“不能，但是如果你们把链子主动转让给某个人，他就自动成为这条链子的主人。但是次数却只是你们剩下的，所以链子切忌不能随意送人啊！”男子意味深长的说道，季雨郗不由的摸了摸手上的链子，眼神看向一直微笑的凤於离。
　　似乎明白季雨郗的想法，凤於离只是笑着说道：“不用管我，我不会回去的！我既离不开煌，也不想离开他。而且我已经忘记了前世的事情，过去了也只是徒留伤心。只要你们回去的时候，帮我带一声话就行了。还有让哥哥自己保重，我会想他的！”
　　“恩！”季雨郗点点头，边上的季洛辰用力的搂了搂季雨郗才对男子问道：“那我们怎么才能使用这个力量？”
　　“很简单，只有你们双手紧握，同时想一件事情或者一个人就能回到那个地方。”男子不舍的望向两条链子慢慢的说道。
　　“哥哥我们走吧？”季洛辰一把握住季雨郗的手，突然说道。
　　“可是……”季雨郗将头看向一边的凤於离，他真的不舍的宝贝啊！
　　“呵呵，你们两个走吧！我还可以剩下等会请客的钱，不过记得要想我啊！”凤於离笑嘻嘻的说道，但大家都知道这一次以后很可能是永远不见。
　　“这些你拿着，那块玉石拿不到的就算了。皇宫可不是善地，自己多多保重，如果那个人欺负你了……”季雨郗把所有的银票塞到凤於离的手中，不断的告诫着，只是沉浸在分离中的他没有考虑那个男人为什么这么轻易的告诉他们。
　　“知道了！婆婆妈妈的，快点走吧！还有，小叶子，他欺负你的话，你一定要一脚踹开他，重新找个更好的！”凤於离握握拳笑着说道。
　　“放心，不可能有那一天的！”季洛辰说完，抱着季雨郗，慢慢的两人被一团紫光围住渐渐的消失在众人面前。
　　好半天，男子才小心的上前喊道：“公子？”
　　“哼！说起来，你怎么知道我一定会把玉石给你的呢？”
　　“呵呵，当朝皇帝最宠爱的弟弟……”男子讨好的说道，后面的话没有说两人也都能明白。
　　“他们会幸福的，是吧？”像是自问一般，凤於离对着季雨郗他们离去的地方喃喃的问道。

　　完美的一对

　　凤於离并没有等边上的男子回答，只是说道：“走吧！”然后就转身离开，男子一看立马跟了上去，讨好的对着凤於离说道：“公子，小人姓王单名一个忠字。不知道我们什么时候才……”
　　凤於离瞥了他一眼，淡淡的说道：“放心好了，答应你的事情不会变卦的。”脸上平淡的摸样一点都看不出是之前带着灿烂笑容的少年。
　　王忠狗腿的点点头，心底暗暗的想到果然不是一般人，说变就变。
　　凤於离自然没有心情去注意边上人的心思，因为他的思绪都被季雨郗和季洛辰的离开给带走了。倒不是说他后悔没有跟他们离开，只是心底无法隐藏的惆怅感觉让他怎么也笑不出来。
　　前世哥哥的影子已经很模糊了，但他依然记得他非常的疼爱自己。自己为了煌不肯回去，相信哥哥也能理解自己，也会支持自己的。
　　只是一想到苏清h和秋逸落的事情，凤於离的心情顿时又黯淡了几分。他当然知道刚刚是季雨郗在安慰自己，穿越这种事情又不是随处可见，哪有那么多的巧合。只是他现在只能相信，季雨郗说的会变成真的。
　　短短的几天，他已经把季雨郗他们当成朋友了，可是现在他们也离开了……
　　凤於离呆呆的站在大街上，无神的望向远处。他讨厌这种感觉，苏清h他们是他一直认同的朋友，没想到后面发生那样的事情。
　　他真的没有想过苏清h会喜欢自己，还一心帮着秋逸落去追他，反而害的秋逸落嫉妒他，设计来试探苏清h，搞得两人一同跳入崖底。
　　凤於离的脸上不由的露出一抹苦笑，王忠在边上小心的打量了半天才问道：“公子，你没事吧？”
　　“没什么，话说你要这么一直跟着我吗？”凤於离皱皱眉头问道，他不喜欢自己心情不好的时候有外人在场。
　　“可是，小人不跟着，不知道公子你什么时候才能办成，而且万一找不到小人……”王忠习惯性的搓着手问道。
　　说到底还是不信他吗？凤於离心底冷冷的一笑，脸上却没有多大的波动，问道：“你不是能算命吗？那么神秘的链子你都知道是怎么回事，怎么不能算出我什么时候得到玉石，又在何处？”
　　王忠苦笑了下，半响，才挠挠头说道：“那些都是我爷爷告诉我的，我跟我爷爷比差多了。只能看出一般人的一些命道，而且只有六分的准确。”
　　凤於离眼底的精光一闪而过，他的爷爷不是能到仙人一般的准确度了？装作不在意的问道：“……那你爷爷还在吗？”
　　“怎么可能呢？而且我爷爷因为泄露了太多的天机，很早的就去世了，所以我才不大说别的太多的事情。就算是一般时候的算命也只是点到为止，毕竟祸福旦夕不是凭我一己之力能消除的。”王忠叹息的说道，显然回忆起了小时候的事情，那时他的爷爷死前还告诫他人不能跟天比啊！不是自身有太大的福报，帮别人挡的了一时挡不了一世啊！而且最后的结果就是引火烧身，今天算是他第一次泄露天机，不知道会有怎样的后果。但是常年来温暖成问题的他，也只能靠着这次的机遇平平安安的渡过余生啊！
　　“原来如此，算了，今天我请客，走吧！”凤於离深深的看了王忠一眼说道，然后随意的挑了间比较大的酒楼，径直走向二楼。
　　“两位爷，要点点什么？”店小二殷情的跑了过来问道。
　　“你看着办吧。”凤於离淡淡的说道，而王忠则克制着自己的兴奋滔滔不绝地报出了一大推的菜名。浑然没有察觉自己现在这身道服的样子，坐在这里，特别边上还是翩翩美少年时，有多么的诡异。
　　“好，不过这位爷，您们两位点这么多吃的下吗？”店小二犹豫的问了声，王忠立马板起脸质问道：“说什么呢？没看到这位少爷吗？多了少了关你什么事情，快去快去！”
　　“是是！小的这就去！”店小二立马机灵的跑了出去，凤於离淡淡的看着王忠，直到王忠有的忐忑不安的扭动时，才说了句：“吃不完，你就打包带走吧。”
　　“谢谢公子！”王忠高兴的点点头应道，很快的桌上上来了一盘盘的佳肴。正在王忠吃的起劲的时候，凤於离突然问道：“我想让你帮我算算两个人是死还是活，现在究竟在哪里？”
　　王忠赶忙将口中的食欲浑沦的咽了下去，抹抹嘴问道：“公子，您说！只要是小的办的到的一定……”
　　还没说完就被凤於离不耐烦的挥了挥手，组织了下语言，凤於离才问道：“我想知道的两个人一个叫苏清h，另一个叫秋逸落。”
　　“公子……您说的不会是江湖上一同失踪的隐龙山庄庄主和邪教的教主吧？”王忠惊异的问道，那时江湖上可是掀起了好大的波动啊！不过后来奇怪的是，两面同时出现了一个陌生人，很快的镇住了两方的人马，也让很多恺窥之人立马消停了下来。
　　“你知道我说的是谁就行，告诉我答案！”凤於离皱皱眉问道，像是想到了什么威胁似的说道：“不许骗我，不然你应该知道自己以后的下场。”
　　“是是！小的怎么敢？”就是知道下场才不敢啊！王忠在心底大叫了句，他早就看出凤於离的身份不凡，自己要是得罪他。不仅后半生永不安宁之日，恐怕小命不保才是关键啊！
　　“麻烦公子写下他们的生辰八字，不然随意一个字也行。”凤於离想了想，用手指沾了点茶水在桌上写下了秋逸落和苏清h的生辰。
　　“恩……”王忠飞快的变换着手指，凝神的盯着桌上的几个字。好半天，整个人虚软了一般，深深的吸了几口气才说道：“如果没有错的话，这两位公子都活着。只是很有可能不在这个世界了！”
　　“活着就好……”凤於离喃喃的说道，而且并没有像别人那样继续追问什么。
　　凤於离看着王忠，突然露出一抹魅惑的笑容说道：“希望你不是在骗我，不然你还是在我找到你之前，先自我了结吧！”
　　然后掏出了一叠银票放到桌上，随即起身离开。王忠则呆愣愣的看着银票半天，直到凤於离的声音远远地传来：“五天后，这个时间在这里等我，玉石自然会派人送给你。”
　　凤於离大步地离开酒楼，阴郁的心情顿时晴朗不少。他相信王忠是个识实务的人，刚刚说的不可能是假话。
　　至于他没有继续追问，则是因为他相信人的命运还是掌握在自己手中的，随意知道未来，那还有什么活下去的动力和期冀。
　　所以他宁愿什么都不知道，只要清楚苏清h他们还活着就行。就算是在另外一个世界，只要他们活着就好……
　　凤於离默默地在心底一遍一遍的念着，等到回过神的时候，发现自己已经被一个熟悉的怀抱给抱住。几个翻转后，凤於离发现他们已经到了一个房间，看样子是一间客栈。
　　“你怎么来了？”凤於离看着微笑的凤凌煌努努嘴问道。
　　凤凌煌毫不在意的抚摸着凤於离一头的漆黑的长发，好笑的反问道：“怎么？我不能跟来吗？”
　　“哼！明明是你自己之前不肯跟来的，现在还赖我？”对于凤於离问话，凤凌煌除了神秘的笑了笑并没有再说什么。
　　“煌，小秋他们没有死，只是可能跟我一样穿到别的世界去了……”凤於离不等凤凌煌开口询问，就滔滔不绝的说了起来。
　　而凤凌煌也配合的适时的应上几声，说完后，凤於离才有点奇怪的问道：“你刚刚怎么不问小叶子他们？”
　　难道要跟你说我一直跟着你们身后吗？凤凌煌在心底偷偷的说道，但脸上还是维持的温和的笑意，抱着凤於离舒服的靠在床上好半天才说道：“因为，我要等着离儿亲自告诉我啊！我不想强求你什么，只有离儿你愿意说，我都会很认真的听的。”
　　“谢谢你，煌……”凤於离埋在凤凌煌的胸口低声说道，其实他也不知道自己为什么会冒出这么一句话。
　　“该说谢谢的人是我，谢谢你一直陪着我，为了我放弃了之前的一切……”凤凌煌边说着更加用力的抱紧了凤於离，他无妨想象如果离儿跟他说他要回去他会怎么样。
　　原本想要强留下季雨郗他们的念头，也因为凤於离最后那句‘我既离不开煌，也不想离开他’而放弃了所有的想法。脑子变得一片空白，随之而来的是自己都无法相信的喜悦。
　　之前离儿这么说的时候，他只当是在安慰他。因为只要离儿软软的求他，他一定会心软的。所以他暗地里还是让人偷偷的跟着，那个卖衣服的掌柜也是他的人，不然怎么能让离儿这么容易的宰了这么一大刀？
　　凤凌煌默默地感受着凤於离传来的热度，呢喃的轻唤道：“离儿……”
　　“煌。”
　　两人不由自主的再次相拥，唇齿间美妙的交叠，随即两人忘我的跌入床中……


②韩紊澈＆路泽【番外】

　　意外的消息

　　韩紊澈狠狠地瞪着跟在他后面不知道走了多久的路泽，该死的！这个人还要跟着他到什么时候？！
　　只可惜路泽对于韩紊澈杀人般的眼光完全视若罔闻，依旧温和的笑了笑，同时成功的让周围一圈的路人呈现痴迷的状态。
　　该死的！到处发情！韩紊澈越发不爽地瞪视了眼笑眯眯的路泽，忍不住吼出声道：“你到底要跟我到什么时候？！”
　　“我以为你准备一直不跟我说话了。”路泽走上前忽然说道，而韩紊澈只是瞥了他一眼说道：“我再不吭声的话，你是不是准备一直跟我回到家？”
　　“如果是你亲自邀请的话，我会很荣幸去做客的。”路泽暧昧的凑到韩紊澈的耳边轻声的说道，只是马上被韩紊澈一把推开。
　　“你干什么？！你这个变态离我远点！！”韩紊澈也不敢太大声，毕竟他们在大街上。而且光是路泽在这里就不知道吸引了多少人，知道他喜欢男人后，韩紊澈虽然不排斥但是路泽看他的眼神总让他忍不住有种想要远离的冲动。
　　毕竟他也是ＧＡＹ，要不然也不会主动的喜欢上季雨郗。只是第一次的时候，他就本能的觉得路泽带给他压抑的感觉。虽然脸上还是像今天一样挂着迷人的笑容，韩紊澈却有种说不出的厌恶。
　　“呵呵，我是变态？”路泽轻笑了下，无视周围注视的人群和韩紊澈怒视的眼神，道：“是啊！因为我想要你啊……”
　　“你你……”韩紊澈气得几乎说不出话来，半天才挤出几个字：“你无耻！”
　　“谢谢夸奖。”路泽毫不在意的笑道，再次成功的把某人气得脸色一阵青一阵白。
　　最终韩紊澈冷哼了下，还是明智的选择离开。因为每次到最后的结果都是他理亏，只可惜路泽顽强的跟在他的后面，不管他拐了多少的弯或者突然加速奔跑，还是没能把路泽给甩开。
　　直到韩紊澈打开房门，奋力的关上大门时却没有意料中的响声。他疑惑的转过头，就看到路泽似笑非笑的站在门口，一只手还紧紧的握住他家的房门。
　　“你干什么？谁让你进我家的房子的？！”之前路泽虽然也一直当小尾巴，可是没有像今天这样一直追到家里。本能不安的感觉让他越发的大声起来，强装着镇定愤怒的注视着路泽。
　　“没有做什么啊？我只是想我们成为朋友这么久了，都没来过紊澈你的家里，所以好奇的跟过来看看。”路泽自动的走进屋内，并随手的关上房门，一边打量着房子一边说道。
　　谁跟你是朋友？！韩紊澈想要反驳但是在路泽逼人的视线中，还是选择了沉默。
　　“唔，很干净嘛。就是小了点，家里就你一个人吗？”路泽随意的坐在舒服的沙发上，慵懒的斜睨着韩紊澈说道。
　　“哼！你可以回你自己家里，我这里容不下你这尊大佛。”房子只有六十几个平方，但是韩紊澈一个大男人生活的话还是绰绰有余了。但不知是不是心里作用，韩紊澈总觉得路泽一进来房子就变的拥挤起来。
　　平时看路泽的穿着以及与身具来的优雅气势，怎么看都是上流社会出来的贵公子。他这种人又怎么会知道他们这种人的辛苦呢？
　　背对着路泽的韩紊澈脸上露出一抹讥讽的笑容，打开冰箱拿出了一罐可乐猛地喝了一大口。冰凉的感觉缓缓的流入食道，也慢慢的平复了烦躁不安的心情。
　　啪的一声将还有一半的可乐放在桌上，冷凝的看着路泽说道：“你看都看过了，可以走了吧？”
　　“可是我觉得这里很好，我最近也没地方住，不知道紊澈你能不能收留我呢？”路泽笑眯眯的凑到韩紊澈的边上说道，直接无视韩紊澈一瞬间变得僵硬的样子。
　　“你在开玩笑吧？”韩紊澈惊骇的望着路泽，他没听错吧？！这些天被路泽天天跟的连雨郗的面都没见过几次，不管他走到哪他就跟到哪，害的他这几天都没敢出去。
　　容忍了这个男人每天跟在自己后面，每天最期待的就是回到家里可以放松下他疲惫的身心，要是连最后一点空间都没有他还怎么办啊？！
　　“没有哦！紊澈怎么可以以为我是在说笑的，我可是很认真的哦！”路泽趁着韩紊澈发呆的时候，趁机坐到他边上对着小巧莹润的耳朵轻吐着热气说道。
　　“不可能！你想都不要想！”韩紊澈猛地站起来吼道，然后打开大门指着外面，怒视着路泽，道：“出去！给我马上出去！”
　　在韩紊澈的注视下，路泽缓缓的起了身。虽然讶异于路泽的配合，可是韩紊澈还是板着脸看着路泽慢慢的走过来。但没想到路泽一把将他拉过去，顺便用力的摔了门。
　　而韩紊澈急忙从路泽的怀里钻了出来，紧皱着眉头问道：“你到底想要怎么样？”
　　“呵呵，紊澈，我想你还是先不要这么激动的好。你这个房子是租的吧？”驴头不及马嘴话，让韩紊澈微微呆愣下冷哼道：“那又怎么样？”他的车都是公司分派给他的，哪像他，只会吃现成的。
　　韩紊澈心里更加的不屑路泽，只希望对方能马上离开他的房子。然后最好永远都不要出现在他的眼里，省得看着碍眼。
　　“本来我不想跟你说实话的，你也知道我是交换生。而我又不想住在学校里，所以只好出来租房子了喽。”路泽刚刚说完，韩紊澈就狐疑的望着他道：“你不是要告诉我你租到我这里了吧？！”
　　随即想到了什么，立马反驳道：“不可能！我已经跟房主签了一年的合约，他怎么可能再把房子租给你？！一定是你骗我！！”
　　“呵呵，为什么不可能？”路泽嘴角勾起一抹弧度，似乎欣赏着韩紊澈愤怒的样子。慢慢冷静下来的韩紊澈，皱着眉头问道：“难道是你？！你做了什么？”
　　“我只是多出了一点钱而已。”路泽爽快的承认道，反正这件事情很容易就会被发现的，还不如自己坦白的好。
　　话刚说完就听见一阵急促的门铃声，用眼神威胁了下路泽后，韩紊澈才上前打开了大门，惊讶的发现来者居然是他的房东，刚刚开口：“张婶，你……”
　　“嘿嘿，那个小澈啊！我过来是跟你说一声，我把房子租给了别人。不过跟对方说好了三天以后再搬过来，你看……”张婶挂着大大的笑容说道，看到韩紊澈沉默立马接着说道：“放心好了，这个月的租金会马上退给你的，还有之前商议好的违约金，我也会按照一比四的比例给你的。”
　　听张婶这么说，韩紊澈不由的露出一抹不易察觉的冷笑。要不是路泽给你钱足够的多，你会舍得赔给我违约金？
　　可是韩紊澈却说不出什么话来，住了几年的房子突然要让他搬，还真的非常不舍的。特别还是要给自己讨厌的人住。看着平时还是很照顾自己的张婶居然为了钱就这么对自己，韩紊澈有种说不出的苦闷，果然钱都能令人露出最黑暗的一面吗？
　　“紊澈是谁啊？”原本被警告的路泽却突然出声道，从门的另一边笑着走了出来。似乎察觉到了韩紊澈的低落，走到门口很自然的环住了韩紊澈的腰身。而韩紊澈因为张婶的在场反而不敢有什么过激的举动，生怕引起对方的怀疑。
　　“是小路啊？！你怎么已经在这里了？难道……你们认识？！”张婶看着两人的互动，以为两人是朋友惊讶的神情不予言表。但随之而来的尴尬让她有点局促的打着圆场道：“哈哈，那个你们既然认识，不如商量了下住在一起怎么样？房租的话我还是只收之前的。”
　　这样的话的即不用交违约金还能多收一个人的钱，张婶越发的开始劝解道。原本还有一丝尴尬和愧疚早就不知道抛到哪里去了，只是说了半天两人还是一个笑一个沉默不语，张婶也只好说了句你们自己再好好想想就离开了。
　　“你满意了？高兴了吧？！”一把挥开路泽放在他腰上的手，怒气冲冲的走向自己的房间。
　　快速的拿出一个大包开始收拾起了行李，而路泽只是淡然的站在门口默默地注视着韩紊澈的举动，半响才说道：“我开始也不清楚，只是觉得这里离学校很近这才答应的。而且张婶那时候告诉我她的合约马上就要到期了，让我等个三天就能住进来。我……也是今天跟着你过来才知道的，不管你相不相信的，我说的都是真的。”
　　看着路泽离开，然后一阵关门声响起后，韩紊澈才停下了手上的动作。他该相信路泽的话，而且撇开这些不说，要他跟路泽住在一起，这怎么可能呢？
　　但是让他在三天里找一房间子，这么短的时间到哪去找啊？难道去住宾馆？
　　韩紊澈无力的躺在地上，看着撒乱在四处的衣服，疲惫的合上眼睛……

　　同居生活――１

　　不知道是不是最近的事情太多了，韩紊澈就那么睡着了。等他醒来的时候，发现天已经完全黑了。撑起上半身随手撸了撸冒着额头的头发，用力的眨了眨眼睛，半响才似乎清醒了很多。
　　烦躁的看了眼四周被自己扯出的衣服，直接跨了出去。刚一屁股坐在沙发上，就觉得有个东西咯着自己。
　　“咦？这是？”没想到逃出来的居然是一个褐色的钱包，但随即韩紊澈的脸色变得难看了起来。不是自己的，而到自己家里的除了那个讨厌鬼就没有别人了。
　　韩紊澈犹豫了下还是打开了钱包，立马发现里面除了一叠现金和很多张卡。不愧是有钱人，韩紊澈脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　可是打开夹层的时候，韩紊澈的手指却僵硬了下。里面有一张照片，长发的绝色美女亲热的搂着路泽，而路泽脸上也露出跟以往不一样的灿烂笑靥。
　　明明都有喜欢的人了，还这么缠着自己。韩紊澈握着钱包的手指越发的用力，不知不觉的死咬着下唇，完全没有察觉自己有多用力。
　　这么耍自己很好玩吗？还一直缠着自己说喜欢！韩紊澈狠狠地将钱包一下子扔了出去。突然想起路泽之前还是自己的情敌，哼！不是说喜欢雨郗的吗？干嘛这样？难道只是为了引开自己的注意，好去追求雨郗？！
　　“混蛋！”韩紊澈不解气的踹了下自己的桌子，只是马上传到大脑的剧痛让他紧紧的抱着自己的腿，心里越发的开始咒骂路泽。
　　韩紊澈揉着发疼的腿，不经意间瞥向了外面已经完全黑下来的天色。被扔出去的钱包孤零零的躺在地板上，那么多的钱在自己这里，那个人会不会没钱用啊？听说他一直都住酒店的，他没钱不会被赶出来吧？
　　韩紊澈停下手上的动作，皱着眉头想到。但随即又想到凭着路泽的样子，还怕找不到栖身之地，恐怕让女人倒贴都肯吧？
　　韩紊澈冷哼了下，眼神却不由的望向窗外。不时几道雷声轰隆隆的响起，不会要下雨了吧？
　　韩紊澈脑海里不由的想起路泽被人赶出来湿漉漉的站在雨中，然后被一帮人打劫的样子……
　　韩紊澈不由的打了个寒颤，用力的甩甩头试图把自己刚刚惊悚的想法给甩出去。自己一定是多想了，韩紊澈默默地安慰着自己。可是却越发的坐立不安，眼看墙上的钟已经快要移到七点了。韩紊澈捶了下桌子，飞快的拿了一把伞和钥匙还有路泽的钱包冲了出去。
　　可是到了楼下看着四周空旷的楼道，韩紊澈却踌躇了，他要去哪里？那个人会在哪？
　　韩紊澈犹豫了下，还是决定四处看看再说。一边骂着路泽，一边却在观察着有没有那个人的身影。连韩紊澈自己都没有察觉，他此刻是多么的着急。
　　“路泽！路泽！”韩紊澈焦急的打量着四周，雷声也来越大了不是还有几道闪光，虽然他也知道路泽在这种鬼天气还在这里的可能性有多小。
　　“紊澈？！”突然一个声音在他后面响起，韩紊澈立马转身。在路灯的照耀下，韩紊澈还是清楚的看清了对方的面容。
　　“路泽！你这个白痴！不知道要下雨了啊！！还呆在这里干什么，还有你的钱包拿好！”韩紊澈气冲冲的将钱包塞到路泽的手里，无视路泽嘴角上扬的弧度。
　　“呵呵，紊澈你特意来找我的？”路泽一点也不在意韩紊澈臭臭的脸色，笑嘻嘻的跟着边上问道。
　　“紊澈，紊澈……”看到韩紊澈不理他，路泽居然像个小孩子似的跟着边上不断的喊着，一副大有不达目的誓不罢休的样子。
　　“听着！我只是来还钱包的！！”韩紊澈终于受不来了的停下来，对着路泽一字一句的说道，然后立马的大步的向前走。
　　还钱包还不是来找我？路泽意味深长的笑了笑，开心的跟上了上去。看来不光是烈女怕缠郎，我就不相信我追不到你！
　　路泽从容的跟了上去，眼看快要到门口了。韩紊澈却突然停了下来，皱着眉瞪着路泽问道：“你还跟着我干嘛？钱包不是还给你了吗？这个房子要三天后才是归你的！”
　　“紊澈你看都这么晚了，而且马上就要下雨了，你就一定要把我赶到外面去找酒店吗？”路泽可怜兮兮的说道，韩紊澈看了他半响。就在路泽以为他要不同意的时候，突然冷哼了声打开了大门，用力的开门声音还是听出了他的不爽。
　　“呵呵……”路泽轻笑了下走了进去，轻轻地关上大门。
　　“你！给我先去洗澡！然后就睡在沙发上！记着，不许踏进房间一步，不然你就给我马上的滚出去！”韩紊澈塞了一套睡衣给路泽，最后指着房间强调道。
　　“恩。”知道韩紊澈今天已经快要到极限了，真的逼急了可能就要被扫地出门了。路泽明智的选择了听从，不过却瘪瘪嘴可怜的说道：“紊澈，我饿了！”
　　“你饿了关我什么事情？！”韩紊澈感觉自己的额上的青筋在暴动，克制住自己想要打人的欲望吼道。
　　“人家没钱嘛……”无辜的语气成功的让韩紊澈妥协下来。
　　“……你先去洗澡，我去给你下面。”韩紊澈暗暗地叹息了下，开始后悔自己之前一时冲动去找路泽的举动。
　　韩紊澈打开橱柜拿出之前库存方便面，麻利的扔到锅里，一边煮着还一边偷偷的骂着路泽。同时，另一边的路泽开心的走到浴室，任由热水包围着自己。
　　“面好了吗？”磁性的声音突然在后面响起，韩紊澈惊吓了才回过神白了路泽一眼，没好气的说道：“好了！”
　　用力的将面放在路泽的面前，粗声粗气的说道：“吃吧！”
　　“唔，好香啊！”路泽一边赞叹着，一边准备开吃。哼！不就是方便面吗？谁都会煮！韩紊澈拉开离路泽最远的凳子一屁股坐下，不爽的想到。
　　路泽似乎没有注意到韩紊澈的动作，只是专心的吃着韩紊澈亲手为他煮的面。看着路泽轻缓的夹着面条送到自己嘴里，这个动作既流畅又不失优雅。韩紊澈有点失神的望着，越发的肯定路泽肯定是个贵公子。
　　“呵呵，我好看吗？”路泽泛起一抹迷人的弧度问道，原来不知道什么时候路泽已经吃完了，而他还一直盯着他看。
　　韩紊澈直接忽视自己脸上一瞬间热热的温度，板着脸喊道：“说什么呢？！你好看不看关我什么事情？吃完了，快点去睡觉！”
　　路泽也不再多说什么，笑了笑起身坐在了沙发上。而韩紊澈收拾好一切后就看到路泽慵懒的躺在沙发上，睡衣半露大片雪白的诱人的肌肤，修长的玉腿也交叠在一起，连红樱也若隐若现引发着别人的兽・欲。
　　“你你……”韩紊澈绯红着脸蛋指着路泽，如果这个人不是路泽的话他可能早就要扑上去了。只可惜这个人是他最讨厌，也是一直避着路泽。
　　“怎么了？”路泽睁开假寐的眼睛问道，然后若有所觉的看了自己的身子一看，才缓缓的起身走向韩紊澈的身边，道：“怎么？被我迷住了？”
　　“如果你肯被我压的话，我是不介意来一夜情的。”韩紊澈眼底坚定的神情，让路泽苦笑了。但是他之前看上的人也不是没有是１号的，这个怎么可能让路泽退缩呢？
　　“那……我同意呢？”路泽暧昧的笑了笑，伸手搂住韩紊澈轻吐着热气说道，妃色的唇瓣在韩紊澈的脸颊上轻轻地滑过。
　　“你同意我也不同意！”韩紊澈一把推开路泽，大步的走到房间，然后就在路泽惊喜的眼神中再次走了出来。
　　“紊澈你……”改变主意了？还没问完，就被一个软软的东西砸中。
　　“你的被子和枕头！不要生病了还要我照顾你，哼！”韩紊澈说完，路泽就听到房门被用力关上的声音。
　　“呵呵……”路泽猛地躺在沙发上，看着雪白的墙头，忽然有种要跟和韩紊澈纠缠一生的感觉。
　　这样的话也很好，路泽关上灯，拿起被子盖好。只要想到韩紊澈只跟他隔着一扇墙，路泽就觉得莫名的欣喜。
　　自己不是对季雨郗有兴趣吗？什么时候开始注意韩紊澈的？他过去的情人中男的大多数是以娇媚的为主，而韩紊澈明明是１号，他却有种想要听他在自己身下呻・咛的冲动。
　　韩紊澈的样子也只能算是俊朗阳刚，说起来他也应该更喜欢季雨郗和季洛辰，之前对他们有兴趣也是冲着两人几乎一摸一样的样子。
　　难道自己喜欢上他了？路泽被自己这个想法惊愣了下，就算这个世界大部分人能接受同性恋，但他的身份也不可能让他跟一个男人在一起。
　　或许只是自己多心了吧？路泽暗暗的想着，不过鼻息间嗅着从被褥上传来的淡淡洗衣清香还是让他渐渐平息了下来。
　　他浏览花丛这么多年，怎么可能在一个男人身上栽掉呢？路泽默默地想着，闭上眼睛开始命令自己睡觉。

　　同居生活――２

　　韩紊澈揉揉酸涩的眼睛，不知道是不是因为有个陌生人在家里，直到天明自己才睡着。还好今天不用上课也不用去公司，韩紊澈看了眼床头柜上的闹钟想到。
　　掀开被子利落的起身，却在开门的一瞬间犹豫了下。不知道他有没有走了？不过，他好不容易才赖在自己家里，怎么肯这么轻易离开。
　　可是当韩紊澈打开房门的时候却意外的发现房子里早就没有了路泽的身影，沙发上还整齐的叠放着昨天自己给他的被子和枕头。房子里似乎根本没有路泽来过的痕迹，一切又恢复了正常。
　　自己应该开心才是，为什么会觉得失落呢？原本准备好嘲讽路泽的话现在当然派不上任何的用处，韩紊澈默默地坐到沙发上。手不由的伸向一旁的软软的被子，冰凉的触感提醒着他昨天的男人已经离去很长的时间了。
　　他居然就这么走了？！说都不跟自己说一声？？韩紊澈捏着被子恨恨的瞪着前方，开始后悔昨天一时心软就收留了路泽。
　　这么不声不响就走什么意思吗？韩紊澈可爱的抱着枕头生气的想到，但枕头上传来的淡淡洗发露的清香却让他微微红了脸颊。
　　一把将枕头扔的远远的，懒人的东西有什么好闻的！不也是自己的洗头膏嘛！等会他把这个枕头和被子全都扔掉！！
　　正想着，忽然传来咔嚓的一声开门声，韩紊澈一抬头就看到路泽带笑的美丽脸蛋，手上还提着很多的东西。
　　“你回来干嘛？！”一出口就是这个话让韩紊澈自己都惊愕了下，但随即看着路泽越发灿烂的脸蛋急忙解释道：“我的意思是你怎么进来的？！”
　　“当然是这个啊！”路泽也不点破，扬了扬手上的的钥匙。不着痕迹的扫了眼被扔在地上可怜兮兮的枕头，嘴角弧度又上扬了几分。
　　“你你，你怎么会有我家的钥匙？”难道是他私自去配的？！想到这里，韩紊澈的脸顿时黑了几分。
　　路泽将手上的东西放在餐桌上，才抬头说道：“你忘了，张婶将房子租给我了，当然是张婶给我的。”看到韩紊澈一脸不可置信的样子，笑了笑，接着道：“好了！我不会趁人之危的，虽然紊澈你是很可口啦！”
　　被路泽的话说得变得绯红的脸颊，韩紊澈刚想反驳就听到路泽的声音，“快点过来吃早饭吧！看看你喜欢吃什么？”
　　韩紊澈狐疑的望着已经坐在那的路泽，还是走上前去，餐桌上果然都是一些油条、馒头、面包、牛奶之类的各色各样的早餐。
　　“我不知道你喜欢吃什么，所以每样都买了点。”看着韩紊澈还是傻傻的站在边上，插好了一盒牛奶放到韩紊澈的面前笑着说道：“还看什么呢？快点吃吧，牛奶你应该不讨厌的吧？”
　　“恩。”韩紊澈愣了下应道，然后拉开了凳子坐了下去。他怎么也没有想到路泽不见了，是为了给他买早饭？！
　　这怎么可能，这种有钱的贵公子怎么可能这么体恤别人？一定是为了追女人，才会这么绅士的样子。哼！只是表面文章，他怎么忘了，眼前的这个人可是公认的万人迷啊！男女通杀，没有点本事怎么行呢？
　　对面的路泽一边吃着一边打量着韩紊澈的神色，奇怪的是，对方原本似乎有点感动的样子让他没有窃喜多久，就已经变成怒气冲冲的样子。
　　他有做错什么吗？路泽看了看桌上满满的食物，他特地起这么大早买的早饭为什么没有预料之中的好感呢？
　　好像更加厌恶他了？
　　路泽正反思着，对面的韩紊澈已经啪的一声放下空空的牛奶盒，冷声的说道：“我吃好了，你慢慢吃吧！”
　　然后哐当的一声拉开自己的凳子，走进自己的房间，随之而来的还有响亮的关门声。
　　到底怎么了？路泽郁闷的放下手中的食物，刚刚还好好的，怎么比女人还容易变脸啊？在学校里不是一直都是笑嘻嘻的吗？怎么一对他……
　　奇异的路泽非但没有烦闷反而笑了起来，看着紧闭的房门嘴里喃喃的说道：“这不是证明了自己在他心底是不一样的吗？”
　　刚说完，上帝似乎听到了他的祈祷，房门居然打开了。可是没等路泽说话，就听见韩紊澈冷冷的声音说道：“忘说了，吃完了就赶快走。”
　　‘啪’的一声，房门又被人用力的关上，路泽原本的斗志瞬间被消灭了一半。苦笑的想到，看来上帝还是没有眷恋我啊！
　　一时间也没有吃的欲望，路泽随手将着桌上的所有东西不管有没有吃掉全部的给扔进了垃圾桶。既然没人吃了，就没用了不是吗？路泽冷冷的看着垃圾桶里的食物，呵呵，因为他还能引起自己的兴趣当然还有点用。
　　路泽默默地想着，安慰着自己被拒绝后伤痛的心，只是一时间不习惯被人拒绝而已。路泽洗了洗手，却开始看着源源不断从水龙头流出的水。
　　路泽突然笑了起来，拿出手机快速的拨通了一串号码，“恩，是我！帮我买全套的家具还有找装修公司的人过来，地址是……”
　　而原本躲在房间里的韩紊澈，忽然发现外面好像多了很多人，接着就乒乒乓乓的声音。韩紊澈紧皱着眉头打开房门，就看到几个人进进出出的搬着新的家具进来，而旧的家具怎被人一个个搬了出去。
　　“路泽！！这里是我家！！你在干什么？！”愤怒冲破理智，韩紊澈对着坐在全新沙发上的路泽吼道。
　　蹬鼻子上脸！自己怎么会一时心软收留他的！看着自己最最喜欢的白色沙发变成了更大的黑色真皮沙发，还有餐桌什么的早没了踪影。
　　“不觉得新的环境更舒服吗？放心好了，我跟张婶说过了，她已经同意了。”路泽将所有的事情交给了工头，走到韩紊澈边上笑着说道。
　　其实很简单，就是答应就算他们走了，还把这些家具全部留下。人没有不贪财的，他这么做，张婶自然没有理由反对。
　　“你？！”韩紊澈还没来及说什么，就看到几个人走到他的房间，立马掉转了炮口对着他们喊道：“站住！谁让你们私自进到我房间的！！”
　　路泽上前拉开了韩紊澈，暗暗的示意几个人继续，这才对着怒火冲天的韩紊澈解释道：“让他们去弄好了，反正你的东西不是昨天都收拾好了吗？你的东西他们不会动的，我只是让他们装修下、换换家具而已。”
　　“路泽你狠！”韩紊澈瞪视了路泽一眼，走进自己的屋子拿起已经收拾好的东西冲了出去。却被路泽一把拉住，还被轻易的将手上的背包跟行礼扔到了一边。
　　“你想怎么样？”韩紊澈刚说完，就被路泽打断道：“走吧，他们在这装修我们呆在这也碍事，还是出去逛逛吧。”
　　然后不容抗拒的拉着韩紊澈走了出去，韩紊澈一路挣扎，终于到了楼下的时候甩开了路泽的手，黑宝石色的眼睛直视着路泽，眼底跳动的火光可是轻易的看出他已经是快要达到了爆发点。
　　“路泽，你到底什么意思？就是张婶把房子租给你了，那还有两天！难道你让我找房子的时间都没有吗？！”韩紊澈一字一句的质问道，路泽相信如果他不给韩紊澈一个很好的理由很可能就让他马上的翻脸了。
　　“你不需要去找房子。”路泽淡淡的看着韩紊澈说道，其实生气的韩紊澈有种说不出来的风韵。盛怒的眼眸也意外的勾人，只可惜这一切只能他自己看到。
　　路泽想起了在学校是都是一副微笑的韩紊澈，呵呵，没有人会知道韩紊澈这个样子是多么的媚人。
　　“你说什么？！”愤怒让韩紊澈失去了以往的观察力，自然没有发觉路泽眼底隐藏的深沉的色彩。
　　“你可以跟我住在一起。”路泽进一步解释道。
　　韩紊澈冷笑了下道：“你说笑吧？我们两个？怎么可能！”
　　“我们昨天不也是住在了一起吗？”路泽带着丝丝的笑容问道。
　　韩紊澈一时语塞但随即反驳：“那不一样！一个晚上而已，可如果天天跟你在一起……”后面的话他没有说出来，他绝对受不了跟眼前这个男人住在一起，说不上什么原因，只是本能的想要远离他。
　　“我很惹人厌吗？就让你这么厌恶我？”韩紊澈隐匿的话却让路泽的自尊心受到了很大的打击，从来都是无往不利的他，却一再的被人这么拒绝……
　　“我……”似乎听出了路泽话语中隐藏的怒气，韩紊澈木讷了下最终还是没有开口。
　　深吸了几口气，路泽努力的让自己冷静。温暖的笑容再次的出现在路泽的脸上，快的几乎让韩紊澈以为之前看到的是他的错觉。
　　“不管住不住，作为朋友陪我去挑选些日用品吧？你也知道，我这方面都不是很清楚。”然后没等韩紊澈出口反驳，就拉着还发呆的韩紊澈向外走去。

　　诱拐计划－－上

　　韩紊澈再一次后悔自己怎么会跟这个讨厌鬼出来，到底是来买日用品的还是出来勾搭人的？！这已经是第几次了？！
　　韩紊澈恨恨的看着被一群女人包围着的路泽，这个人怎么到哪都能吸引这么多的人？韩紊澈坚决不承认自己这是嫉妒，虽然自己俊朗的外貌也有很多女人喜欢，但从来没有出现被一群女人围堵的情况。
　　呵，他该庆幸这几次都没有男人加入吗？韩紊澈站在后面，看都没看就直接把手上的货物扔进了购物车里。哼！反正也不是他付钱。
　　路泽一直远远地注意着韩紊澈，看到他满脸不耐烦的样子，也觉得刺激的差不多了，才对着一干热情的美女笑着说道：“不好意思，我的朋友在等我了，失陪了。”
　　然后在幽怨目光中走向韩紊澈，意料中的听到韩紊澈讥讽的声音，“真是厉害啊！才出来一个多小时，就有三拨人过来了，不愧是万人迷啊！”
　　“呵呵，紊澈你是在吃醋吗？”路泽暧昧的说道，低沉的声音像是大提琴一样缓缓的滑过人的心房，让韩紊澈不由的感到耳根一阵酥麻。
　　“离我远点！”原本的愤怒一下子被消失的无影无踪，韩紊澈小心的打量着周围的人。直到确认没有人注意他们，才一把将路泽推开。
　　“你还要不要买东西了？不买就走吧！”韩紊澈掩饰的哼了一声说道，没有注意到自己红红的耳朵已经倒映在路泽的眼睛里。
　　路泽不知道为什么会突然觉得自己涌出一种愉悦的感觉，就算以前的情人再怎么讨好自己，自己也只是一笑而过。
　　而且自己，似乎都忘记去找季雨郗他们了，打破了自己一贯‘坚持到底’的原则，每次只捕猎一个猎物。
　　自己已经为他破例太多了……
　　路泽慢慢的低下头，遮住了眼里不断闪烁的神色。
　　自己到底是怎么了？为什么只要跟韩紊澈在一起，就会觉得很开心。还特别喜欢惹对方生气，炸毛的可爱样子每每令他在心底偷笑。
　　韩紊澈走了一段才发现路泽没有跟上来，一回头就看到他站在那里呆呆望着货架。搞什么啊？韩紊澈有点恼怒的喊道：“喂！还走不走啊？”
　　“好。”回过神来的路泽淡淡的应道，看到韩紊澈紧皱着的眉头又加深了几分，不禁在心里自嘲的想到，又惹得他讨厌自己了。
　　“走吧！”虽然路泽还是带着温和笑靥的样子，可是韩紊澈还是察觉出了一丝的不同。说话的语气也不由的软了几分，怎么突然的就不高兴了？
　　忽然想到路泽刚刚一直盯着的货架，眼神顺着瞟了过去，狐疑的问道：“你想买这个？”
　　路泽呆愣了下，还没等他开口就听见韩紊澈嘀咕道：“居然喜欢吃这个，那就买几包吧。”
　　路泽笑了笑，虽然一点都不喜欢韩紊澈刚刚扔进去的薯片，但心底却突然开始期待跟韩紊澈同居的日子。
　　也许这样也很好，路泽默默地对着自己说道。
　　“还有什么要买的吗？”韩紊澈看了眼购物车里满满当当的东西问道，路泽却神秘的笑了笑道：“还有些东西，我们先把这点东西付了帐再说吧。”
　　“恩。”反正不是自己掏钱，韩紊澈无所谓的点点头，然后就看着路泽推着购物车开始排队。
　　明明举手投足都带着贵气的人却出现在这个地方，突兀却也有种奇妙的和谐感。可是看到原本排在路泽前面的几个人全都傻兮兮笑着让出了位置，让路泽排到了最前面，韩紊澈不由的抽了抽嘴角，走上前看着将东西拿出来的路泽，低声问道：“怎么他们都让你了？”
　　“呵呵，你说呢？”路泽勾勾嘴角泛起一抹迷人的笑容。
　　韩紊澈也觉得自己问的有点傻，下面就听到路泽同样轻声道：“其实也没什么，我只是说我有急事，不知道能不能让我先买单。”
　　“就这样？！”韩紊澈突然觉得自己以前出来乖乖的排队有点傻，可是看到后面不光只有女人还有男的时候还是决定沉默。
　　“呵呵，他们都很好心不是吗？”路泽并没有回答，只是含笑的对着后面的几个人笑了下说道。
　　果然后面的几个人都傻傻的笑了笑，韩紊澈看到这里不由的叹了口气，连嫉妒的心情都没有了。
　　“我们要拿这么多东西去吗？”韩紊澈看着路泽手上满满的三个大袋子的东西问道，感觉自己双手空空的有点过意不去于是说道：“给我点吧，东西太多了。”
　　“不用了，不是很重。”路泽一闪身躲过了韩紊澈的手，本能的不喜欢韩紊澈白嫩嫩的手被勒的红红的样子。
　　“随便你好了。”韩紊澈也不推辞直接大步的向前走，后面的路泽苦笑了下，只能拎着重重的东西紧紧地跟上。
　　不过在一个拐角的时候，一个男人忽然走到路泽的边上恭敬的喊道：“少爷。”
　　“帮我拿回去，还有叫他们远点，不要被发现了。”路泽看也没有男子，只是将东西放到男人手上，加快了速度追了上去。
　　等路泽追上去的时候意外的发现韩紊澈居然站在那里，是在等他吗？路泽嘴角的笑意不由的加深了，等走到韩紊澈边上的时候才故意问道：“在等我？”
　　“哼！等你干什么？咦？你的东西呢？”韩紊澈立马的发现路泽手上空空荡荡的，原本的几个袋子都不见了踪影。
　　“我给了一个男人一些钱，告诉了他的地址让他帮我带回去了。”路泽刚说完，韩紊澈就惊讶的喊道：“不是吧？！你不怕人家拿了你的钱和东西就走了？”
　　“不会的，他人看上去很好。”路泽笑嘻嘻的说道，反正是他的保镖不用白不用。不然他等会怎么跟韩紊澈好好的去逛街呢？
　　“你……”韩紊澈突然有点无力，真看不出来路泽会这么白的相信一个陌生人，只能希望回去的时候东西还在吧！
　　“嘿嘿，没事的，我们走吧！”路泽自然明白韩紊澈想什么，只是他的身份还没有到能说的时候。其实他也不喜欢那么多人偷偷的跟着，就算是为了自己安全也让他非常的反感。
　　韩紊澈几乎怀疑面前的路泽是不是同一个人了，笑的那么的开心、灿烂，没有往日礼貌却疏远的笑容。
　　那么真实的呈现在他的眼前……
　　“路泽，你……很开心吗？”想了想，韩紊澈还是开口问道。
　　路泽回过头大笑了一会，美丽的脸上露出了两个可爱的梨涡。韩紊澈看着路泽笑的微眯起星辰般的眼睛，忽然觉得自己心的一角软了下。
　　他似乎也没有那么讨厌，韩紊澈不由勾起了嘴角，虽然不明白路泽为什么要笑。
　　“哈哈，紊澈你好可爱啊！”原本还笑着韩紊澈顿时黑了脸，没有男人喜欢自己被赞做可爱吧？特别对方还是跟他一样的男人，一个比女人还漂亮的男人。
　　“还去不去了？不去我就要回去了！”韩紊澈显然忘记自己的‘家’被人鸠占鹊巢，还在大肆的改建中。路泽当然也不会主动去提这个事情，一把拉住韩紊澈笑了笑说道：“当然要去，我还要你帮我忙呢。”
　　虽然疑惑，但是韩紊澈还是选择了沉默跟着路泽继续走着。直到一个精品时装店的门口时，路泽才指了指里面说道：“到了，我们先进去看看吧？”
　　“你带我过来就是来买衣服的？！”韩紊澈有点不可置信的问道，他怎么也没有想到路泽会拉他来买衣服。不是应该带女朋友来更好吗？哪有两个大男人上街来买衣服的？？
　　“是啊，今天你就是我的顾问哦！帮我一块看看吧，我过来可没有什么换洗衣服，当然得买点。”路泽理所当然的说道，并没有觉得这样有什么不妥。而且他觉得韩紊澈身上的衣服穿着实在是太不合适了，怎么都是衬衫呢？！
　　虽然韩紊澈穿的也很有型可是却太单调了，路泽拉韩紊澈过来另一个目的就是为好好的打扮一下韩紊澈，彻底的改变韩紊澈的穿衣风格！！
　　所以当路泽拿着一件件的衣服往韩紊澈身上比划的时候，韩紊澈终于忍不住问道：“不是你自己买吗？帮我选什么啊？！”
　　“我只是觉得这些很合适紊澈你吗？就当陪我今天出来的报酬好了，来看看这件怎么样？进去试试吧？”路泽从容的应付着韩紊澈，顺便拿起一件韩紊澈从来不穿的暗红色衣服递给了他。
　　“我不……”没等韩紊澈开口，边上的营业员已经帮腔的说道：“是啊，先生您进去试试吧？试衣间就在这边，如果不合适的话还有其他的。”
　　韩紊澈不好拒绝美女热情的话，只好半推半就的抱着衣服走了进去。
　　而路泽只是胜利的笑了下，对着一边的营业员小姐指了指他选出的一堆衣服说道：“这些我全都要了，你应该知道他的尺寸了吧？”
　　“是的，您放心。”营业员欣喜的接过路泽递过来的金卡，多年的经验已经能让她马上看出对方的三围。
　　“很好。”路泽已经开始想象韩紊澈穿着不同衣服的样子，但也有的可惜的想到这里没有一些特别的衣服，不然韩紊澈穿上了一定很诱人。

　　诱拐计划－－下

　　韩紊澈回过神的时候，才发觉自己居然就穿着路泽帮他挑的衣服出来了，而且还是自己从来不会穿的风格。
　　可是路泽一句 “紊澈你现在很漂亮，我可是被你迷住了哦！”瞬间让他变得大脑一片空白，自己应该生气才是啊！可脸颊上异常的热度，却让韩紊澈说不出一句话来。
　　还好路泽没说什么就拉着他离开了，韩紊澈不自在的拉了拉身上的衣服，他总觉得自己这样穿很奇怪。
　　“好了，紊澈你要相信我的眼光，也相信你自己。你现在真的很迷人……让我有种想要吻你的冲动。”一直注意韩紊澈的路泽自然看到了韩紊澈的小动作，忽然凑到韩紊澈的耳边轻声说道。
　　不过，他说的也是真心话，韩紊澈难得别扭的样子让他有种想要欺负的冲动，也想狠狠地覆盖住那绯色的唇瓣。
　　路泽低沉的声音一字一句的落入韩紊澈的心中，平静如水的心像是被扔入了一块石子一点点的荡漾开来。
　　韩紊澈呆呆的望着路泽，不知道自己该说什么。反驳？可是话到嘴边还是深深的卡在喉咙里，只因为路泽那双漆黑的眸子中蕴藏的情感让他住了口。
　　明明告诫自己那不可能是真的？同时脑子浮现出季雨郗微笑的样子，韩紊澈猛地回过神来。自己不是一直喜欢的是雨郗吗？！甚至为了他一路的追了过来，跟着填了这个志愿选择了这个大学。
　　韩紊澈不由的向后退了几步，一瞬间产生了想要远远地逃离路泽的想法。心底不安的感觉慢慢的扩大着，而路泽则吃惊的望着韩紊澈，不明白自己的一句话至于有那么大的反应吗？
　　“紊澈你没事……”最后一个字还没来得及说出口，就看着低着头的韩紊澈忽然冷着脸说道：“请你自重，就算是玩笑也不要太过分了。”
　　说完也不等路泽说话，就掠先转身离开了。可是潇洒的背影却难掩心头的烦躁，紧握着拳头大步的离开了。
　　而后面的路泽只是深深的望着韩紊澈，一动也不动，直到韩紊澈的身影消失在他的眼中才突然大笑了起来。
　　“开始动摇了吗？”留下一句迷糊的话，无视周围痴呆的人群，朝着另外一个方向也离开了这个地方。
　　韩紊澈开始还走得很快，可是后来却慢慢的缓了下来，不时的回头看一看后面。只是当韩紊澈再次回头的时候，还是没有看到期待中的身影，缓步移动的脚步不由的停了下来。
　　期待？！韩紊澈震惊于自己用的这个词，可是他很明白自己心底的那一丝期望。
　　他怎么了？为什么这么的在意路泽，自己不是一直避着他的吗？
　　难道自己喜欢上他了？！这怎么可能？？韩紊澈忙摇着头甩掉自己刚刚恐怖的想法，自己一直喜欢的明明是季雨郗才是！
　　而且那个讨厌鬼之前不知道跟雨郗说了什么，让雨郗在他家住的好好的突然冲了出去。韩紊澈想到路泽现在租的房子又被路泽半路插足，怎么自己知道搬到哪，他都会出现？
　　只是巧合吗？韩紊澈想到路泽以前就算露出对雨郗他们有兴趣，但还是能看到他不时的抱着别的女人、男人，虽然他那时候还不认识自己。
　　自己只是他的一个猎物吗？韩紊澈的嘴角不禁露出一丝嘲讽的冷笑，不知道是对自己还是对着路泽。
　　但下一秒韩紊澈迈开了自己的步伐朝着还有两天期限的‘家’走去，呵呵，还有两天而已……
　　韩紊澈拿出钥匙的时候，还是犹豫了下，门虽然没有变但会不会里面锁都换了？韩紊澈想了想还是插进去试了试，很契合，韩紊澈如之前一样轻易的扭转开了。
　　但随即整个屋子的样子让他着实呆住了，没有想象中的脏乱和吵杂。之前的工人全都不见了，地板和新的家具都是一尘不染的泛着光泽。
　　他们之前买的东西好好的放在餐桌上，韩紊澈脱掉了鞋子，换上早已放在边上的拖鞋，这才开始认真的打量着这个新的‘家’。
　　客厅上的吊灯变成了淡雅的兰花造型，沙发也是自己之前看到的真皮沙发，前面还放了一个超大的液晶电视。韩紊澈伸手摸了摸米黄色的壁纸，上面还有一朵朵的小花，映衬着整个屋子变得温馨了很多。
　　韩紊澈转了一圈，发现所有的地方都被装饰了一新，连原来堆放杂物的房间也被装饰成了一个小巧的书房。
　　不知道是不是因为环境的原因，韩紊澈原本烦乱的心情平复了很多，整个人靠在沙发上开始回想这几天发生的一切。
　　直到天被黑色的帷幕笼罩，韩紊澈还是理不出一点的思绪。伸手揉捏着自己的额头，发现自己遇到路泽开始，生气的次数也成着正比开始上升。
　　不知道雨郗现在怎么样了？韩紊澈忽然想到自己很久都没有看到季雨郗了，就算是上学现在也很难得能碰到他了。
　　对了！雨郗？韩紊澈猛地坐直身子，路泽做的这一切，不顾一切的接近自己，难道就是为了雨郗？！
　　韩紊澈回想起他第一次见到路泽的样子，看着季雨郗的眼神透露着丝丝的兴趣。还有之后发生的一切，一幕幕像是电影在脑中呈现一样。
　　他，这么做只是为了引开自己的注意？好去追雨郗？？
　　可是路泽那么自信的人怎么会做这种事情呢？韩紊澈烦躁的挠了挠头发，但马上停了下来。自己并不熟知路泽不是吗？他为什么不会这样做？多几分把握不是更好？
　　韩紊澈也不知道自己为什么会觉得心里有股酸酸的感觉，因为自己被利用了？不，不对，这怎么是利用呢？
　　这很正常，韩紊澈默默地对自己说道，没有人喜欢另一个人的时候不去想尽办法得到他。只是路泽不一定是喜欢，而是他想要的就一定要得到。
　　韩紊澈不知道自己为什么会这么了解他，可能就是出于本能的感觉，获悉了路泽的这种性格所以想远远地躲着他。
　　只是没想到反而让他更加的靠近自己，正在这时肚子发出咕咕的声音。韩紊澈决定不去想这种烦人的事情，填饱肚子才是最重要的。
　　韩紊澈从之前超市里买来的食材中挑了几样比较容易的菜，开始快速的洗弄起来。可是不知不觉中还是会想到，路泽这么晚都没有回来，到底会去哪呢？
　　是不是生气了？韩紊澈的手上微微的一顿，但马上又恢复了正常。他生气管他什么事情，不回来最好，这房子就是自己的了！
　　韩紊澈面无表情的将烧好了两个菜，可是最后将菜端到桌上的时候，才后知后觉的发现自己居然多烧了一个人的份。
　　韩紊澈一边恨恨的往嘴里扒着饭，一边为自己这种不经意的行为而感到愤怒。可是耳朵却不自觉的听着外面的动静，忽然响起了一阵脚步，韩紊澈赶忙放下手上的碗筷冲到门口。
　　可是从猫眼里看到的一切让他完全呆愣在原地，路泽微笑着和一个女人有说有笑，最后女人还高兴地吻了路泽脸颊一下才依依不舍的离开。
　　韩紊澈在路泽开门之前快速的做回到之前的样子，进门来的路泽看着韩紊澈低着头吃饭的样子呆了下，才笑着说道：“在等我吗？”
　　可是韩紊澈头也不抬的说了句：“我吃饱了。”然后收拾着基本没有怎么动的饭菜，毫不留情的倒在了垃圾桶里，当然还有为路泽烧的那一份。
　　聪明的路泽立马的猜出了几分，可是他不明白韩紊澈为什么突然这么生气。是因为之前的事情？可是他都已经帮自己烧饭了，显然已经不是了，难道是……
　　路泽这才也不再焦急了，慢悠悠的坐到沙发上，一边舒服的看着电视一边装作不在意的说道：“今天出去吃的好饱啊！而且我今天还遇到一个朋友，硬拉着我去吃饭……”
　　没等路泽自言自语的说完，韩紊澈就冷着脸将碗全部的放在水中走了出来说道：“我去洗澡了！你去洗碗！”
　　说完也不等路泽说什么，直接走进了浴室。路泽笑了下，看着韩紊澈气冲冲的背影嘴角的弧度不自觉的上扬了几分。
　　可是看到池子里的几个碗后，却呆愣了下，这个要怎么洗啊？路泽一边回忆着之前看到韩紊澈洗碗的样子，一边努力的跟着油腻的碗奋斗着。
　　不过还好在韩紊澈洗完之前，他还是将三个碗洗干净了。而在这时韩紊澈也洗完了在从里面走了出去，看着呆愣愣的路泽，韩紊澈心里微微得意了下，但表面还是冷淡的对着路泽说道：“轮到你了。”
　　然后走进房门并上了锁，可是没有看到路泽在他身后露出一抹坏坏的笑容。
　　房子的隔音效果不是很好，韩紊澈能清楚的听到路泽放水，半响后终于没了动静。就在韩紊澈快要睡着的时候，房门却被人打开了。
　　韩紊澈惊讶的抬头，就看到路泽站在门口缓缓的走到他的床边上，笑着说道：“紊澈你怎么可以一个人先睡觉呢？居然也不知道等等我？”

　　魅惑

　　路泽缓慢的坐到的床的一边，倾斜着上半身霸占了韩紊澈的所有视线，双手也撑在韩紊澈的两边，一双似笑非笑的桃花眼有着说不出的风情。
　　“路泽，你要发情的话请去找别人，刚刚的那个女人就不错！”韩紊澈强迫自己镇定下来，带着嘲讽的语气说道。
　　但路泽却弯了弯嘴角，身子更加的向下低了下去，两人之间的距离已经近的能看到彼此的倒影。
　　“你是在吃醋吗？”路泽轻笑着问道，白皙的手也滑上韩紊澈的脸颊，轻轻地磨搓着。韩紊澈恼羞的挥开路泽的手，吼道：“你是在说笑吗？你还要我说几遍才明白，你给我马上滚出去，不要在我面前发情！”
　　“如果我说……”路泽居高临下的看着韩紊澈，突然微眯着眼睛凑到韩紊澈耳边说道：“我只想要你？”
　　“你……”韩紊澈的睁大了眼睛看着路泽，不知道自己该有什么反应。可是不等他多想，温热柔软的东西就覆盖在他的唇上。
　　路泽趁韩紊澈呆愣的瞬间，强势的撬开贝齿，不断的吮吸着。不顾韩紊澈反抗，只是用全身压制着韩紊澈的挣扎。甜美的感觉让他欲罢不能，直到两人都喘不过气来，路泽才不舍的放开了诱惑他的唇瓣。
　　路细细的打量着身下韩紊澈，绯红的脸颊，迷蒙的眼神无神望着前方，还有被自己刚刚滋润过的嫣红如花的唇瓣。一切的一切无不在挑逗着他的神经，他低头轻轻地啃咬着细腻的脖颈，双手也开始额伸到韩紊澈的衣服里面，不断的在光滑的肌肤上游移着。
　　“住手！我们不应该这样！！”回过神的韩紊澈不断的扭动着，想要逃离这个男人撒下的网罩。
　　路泽停下了动作，妃色的唇瓣移到韩紊澈的耳边，轻笑的说道：“不应该这样？那该怎么样？我们这样不是很好嘛？”
　　路泽发现自己跟韩紊澈相处的短短几天，自己的心弦已经不自觉的被他牵引着，故意想要惹他生气，想要看他看他发怒的样子。
　　两人都沉默了下来，路泽的指腹不断的磨搓着韩紊澈的脸颊，然后再到他的唇瓣。轻柔的力道让韩紊澈也微微的失神，这样的路泽很奇怪，也很陌生。
　　“我们不能这样，我不喜欢你，也不想跟你发生什么关系。”韩紊澈忽然直起身子，冷淡的说道。他忽视路泽一瞬间僵硬的样子，继续说道：“当然如果你想玩一夜情的话，我劝你还是去找别人吧。”
　　韩紊澈说完后，认真的看着路泽。可是路泽什么话也没说，同样只是回看着韩紊澈。就在韩紊澈被看得心底有点发毛的时候，路泽忽然笑了下道：“我明白你的意思了，睡觉吧？”然后就一翻身躺在了边上，并且立刻闭上了眼睛。
　　韩紊澈狐疑的打量着路泽，不明白他怎么变得这么好说话，而且都做到这一步了，他以为路泽会硬来。
　　“你……”韩紊澈咬着唇瓣，上面还残留着路泽的气息和痕迹，脖子上微微的刺痛也提醒着身边的男人刚刚对他做了什么。
　　“你要睡在这边？”到口的话不由的变成了这样，韩紊澈懊恼的咬咬牙可是也不知道自己该说点什么。
　　心里隐隐的失落感让他觉得有点烦闷，可是他不明白也不想明白缘由。
　　“这么晚了你还想让我出去吗？而且睡沙发早上醒来腰很酸，放心好了，我不会对你做什么的。”路泽侧着身子对着韩紊澈说道，同时人还让出了一大块的地方。
　　“恩。”韩紊澈闷闷的应了声，再拒绝也显得自己有点胆怯了。只好躺在边上，尽量的远离路泽。
　　“过来点好了，我不会吃了你的。”就在的韩紊澈的心跳渐渐平静下来的时候，忽然感觉自己被人猛地拉了过去。反应过来的时候，就发现自己被路泽抱在胸口。自己的头暧昧的枕在路泽的肩窝上，而路泽的一只手也紧紧地环住了他的腰身。
　　“你干什么？！放手！”韩紊澈挣扎着想要出来，可是腰上的手死死的固定住了他，耳边也响起了路泽低沉的声音：“放松点，我不会对你做什么的。今天都这么晚了，睡吧！明白不是还要去上学吗？”
　　“你……”韩紊澈不由的咬着嘴唇，可是路泽已经掠先的合上自己魅人的桃花眼，鼻息间传来的淡淡的沐浴乳的清香让他渐渐的安定了下来，再加上今天逛街，韩紊澈还是很快的陷入了梦香。
　　所以韩紊澈没有看到原本合上眼睛的路泽，睁开了自己璀璨的眼眸。无奈的看了眼已经睡熟的韩紊澈，轻轻地将遮住韩紊澈额上的发丝移到耳后。
　　“我该拿你怎么办？”
　　可是当韩紊澈醒来的时候，猛地发现边上的人早已经不见了。像上次那样去买早饭了？还是已经走了？韩紊澈看了下时间，才六点多。
　　韩紊澈翻开盖在自己身上的毯子，走到房间外面的时候还是愣了下。路泽并不在，可是桌上还是放着上次自己吃的早点。全部都是自己上次吃过的，韩紊澈看了眼餐桌，不知道自己心里现在是什么感觉。
　　最后还是洗漱完后，拿着还温热的早点慢慢的吃了起来。
　　路泽为什么对自己这么好？比自己好看的大有人在，还有很多都是主动送上门的。韩紊澈知道路泽的魅力，几乎每天都能有人主动来搭讪。
　　这样的人至于为了讨好自己做到这样吗？韩紊澈慢慢放下手上的食物，他不相信路泽只是为了得到他而这么的讨好他。
　　可是那又为了什么呢？韩紊澈感觉自己一下子没了胃口，简单的收拾了下就去上学了。不过还是不由自主的去了路泽今天上课的班级，而不是先去季雨郗的班级。
　　韩紊澈还没到门口，就听见里面传来嬉笑的声音，远远地站在门口就看到很多的女生围着路泽有说有笑的，其中还包括昨天看到的那个女生。
　　现在时间还很早，原本不可能有这么多人来的。韩紊澈冷笑了，魅力真是大啊！原来这么早出了就是为了看美女的，亏自己还这么不安的过来看看。
　　韩紊澈冷笑了下，看着人群中的路泽转身离开了。可是走到一半就发现路泽已经站在他的前面，挡着他的前面。
　　“让开！”虽然奇怪，可是韩紊澈还是没有开口，因为问出了不就是承认自己特地跑去看了？
　　“紊澈。”相对于韩紊澈的冷淡，路泽的脸上还是洋溢着迷人的笑容。慢慢的走到韩紊澈的面前，手指从脸颊一路滑到韩紊澈尖尖的下巴，才道：“紊澈，我刚刚可是看到你了哦！”
　　轻笑的声音此时在韩紊澈的耳边异常的扰人，韩紊澈恨恨的瞪了眼路泽一把推开他就想要离开。
　　可是手却被韩紊澈一把拉住，一阵天旋地转后，整个人已经在路泽的怀里，自己也被他紧紧地抱着。
　　“你干嘛？！快点放开我！”韩紊澈慌乱的挣扎着，从来没有想过路泽会在公共场合还是在学校里就做这种事情。
　　“放心，这里不会有人经过的。”路泽低沉的话让韩紊澈稍稍的平静了很多，可是被人这么抱着，还是一个男人。韩紊澈还是回头瞪了眼路泽，冷声道：“放开！”
　　“紊澈，你是在吃那个女人的醋吗？”韩紊澈本来以为路泽是生气了，可是看着他今天嬉笑的样子，昨天还有的一点点愧疚顿时消散了。
　　“哼！我吃谁的也不会吃你的，你不用一直这么问我。”韩紊澈任由路泽抱着，但是嘴里吐出了相反冰冷的话语。
　　“给我一个机会，好不好？”
　　路泽几近恳求的话让韩紊澈呆愣了下，半响，才开口道：“你是在开玩笑吗？”
　　“你……什么意思？”韩紊澈没有想到路泽会说出类似表白的话，而路泽已经松开环住他的手，这也让韩紊澈能转过来正视着他。
　　“我喜欢你！”回答他的是路泽坚定话，韩紊澈质疑的话在路泽深邃的眼眸中咽了下去。
　　“给我一个机会，不要再无视我，好不好？”路泽强迫让韩紊澈看着自己。
　　“你说的都是真的？”等到路泽确切的点头后，韩紊澈才犹豫的开口道：“可是我喜欢的人是季雨……”
　　“我知道，我都知道，不要告诉我！”路泽假装痛苦的抱着韩紊澈，不让他开口说话。果然韩紊澈心里渐渐产生了愧疚的感觉，虽然不置信路泽会说出这种话，可是路泽眼底刚刚闪过的一丝痛楚让他并没有机会多想。
　　“答应我这几天不要去找季雨郗了，给我们一个彼此认识的机会。而且你的房子被我无意中租下了，你也没有地方住了。不如你以后跟我住在一起，或许你会爱上我呢？”
　　韩紊澈刚想说什么，就马上被路泽制止了。只能看着路泽用手指盖住他的唇瓣，一丝红晕不由的出现在脸上，脑海中也浮现出昨天的画面。
　　“我不想听见你说‘不’，答应我的话就点点头，好不好？”路泽魅惑的低下头对着韩紊澈说道，而韩紊澈看着路泽越来越近的脸，感受着自己突然加快的心跳，本能的点了点头。
　　回应韩紊澈的是路泽轻轻地一个吻，还有耳边低笑的声音：“这算是我们的约定哦！”

　　拥抱着彼此

　　接下来的几天路泽可以说成为了一个完美情人，每天早上都是温柔的叫醒韩紊澈。韩紊澈则迷迷糊糊任由路泽拉着他起来，当然中间少不得了被吃了很多的豆腐。
　　等到韩紊澈洗漱好后，就看到路泽已经买了各式各样的早点放在桌上。每次吃完东西，路泽总会微笑的帮韩紊澈轻柔的擦拭嘴角。而韩紊澈也从刚开始的脸红抗拒，到后来的习惯。
　　如果说缺点的话，就是路泽从来没有下过厨房。韩紊澈很怀疑的看着路泽问过，“你是不是不会烧饭？”
　　可是回答他的除了一抹美丽的笑容，还有痞痞的话反问道：“你说呢？”
　　所以结果是他也不知道路泽到底会不会烧饭，但是想到他与生俱来的优雅气质，韩紊澈还是没有强迫让他去试试。毕竟，他也不想自家的厨房着火。
　　温馨甜蜜的氛围围绕在两人之间，韩紊澈享受着路泽带给他的温柔，也逃避着两人之间的问题。这几天，他遵守承诺没有去见季雨郗，只是安安静静的上学，放学的时候路泽也会早早地在他路过的地方等着。
　　说不感动是假的，可是韩紊澈还是不愿意去想两人更深层的问题。譬如说路泽的家庭，还有他们之间有个都喜欢的人――季雨郗？
　　韩紊澈也问过自己，现在还是喜欢季雨郗？心底的那一丝迷茫让他没有办法像之前那么坚定的喊出来，因为脑海中总会浮现路泽那张美丽至极的脸庞。
　　而且这几天他虽然没有特意去找季雨郗，可是从其他同学那里还是听到了很多关于季雨郗的留言。听到他几天没有来学校，韩紊澈还是有点慌乱，可是想到自己跟路泽的约定还是踌躇着没有去找季雨郗。
　　韩紊澈拿着手上的手机，犹豫着，自己要不要打电话给他呢？韩紊澈看了看坐在那看电视的路泽，还是拨通了一串熟悉的号码。
　　“雨郗，你现在哪？几天都没看到你了，学校你也没来，是不是身体好不舒服啊？还有……”韩紊澈一听电话接通了，立马问道。因为他不知道路泽什么时候会进来，还是早点问完比较好。
　　韩紊澈也不知道自己干什么这么心虚，自己只是答应不去找季雨郗，自己现在也不算违约不是吗？
　　“韩紊澈，是我！”电话的另一端却传出了季洛辰的声音，冰冷的声音让韩紊澈微微在皱皱了眉头道：“怎么是你？雨郗呢？我要找他！”
　　“哥哥刚刚睡着了，有什么事情找我不是一样吗？”
　　“你？！”韩紊澈看了看现在的时间，随即有点担心的问道：“雨郗是不是又发烧了？怎么现在还在睡？”
　　“发烧？”电话的那头传来震惊的声音，韩紊澈却听出他的丝丝懊恼。可是质问了半天却得出一个意料的回答，他说什么？！他和雨郗是恋人？！他们不是兄弟吗？
　　韩紊澈直到挂断电话，还是久久的没有回过神来。季洛辰自信的话让他心里渐渐的肯定他的说的事情，其实他是ＧＡＹ，这种事情也不是没有见过，只是没想到季雨郗和季洛辰会成为恋人。
　　可是心底还是有一丝不甘的感觉，自己辛苦追了这么久还是没有成功，却被季洛辰近水楼台先得月了。
　　“想什么呢？”正当韩紊澈死死的握着拳头的时候，背后传来了路泽磁性的声音。韩紊澈慌忙的手上的手机，微笑的回过头对着路泽说道：“没有啊！我在玩手机游戏。”
　　路泽眼底的精光一闪而过，发呆玩游戏？不过路泽只是笑了笑，坐到韩紊澈的边上说道：“今天我们出去吃什么好呢？紊澈你有什么想法吗？”
　　“啊？随便好了。”韩紊澈已经习惯路泽一直拉着他出去解决饥饱问题了，可是今天他明显的心不在焉的样子还是引起了路泽的注意。
　　“恩，那我们去吃火锅吧！不过，你不怎么喜欢辣的，还是点白汤吧，你说呢？”路泽微微凑到韩紊澈耳边说道，可是出于发呆状态的韩紊澈毫无所觉的点点头。
　　“紊澈，你今天怎么了？刚刚在跟谁打电话？”路泽忽然问道，韩紊澈立马慌乱的摇摇头，半响才说道：“没有啊！我刚刚只是在上网看电影。”
　　“我肚子饿了我们快点走吧，不然回来又晚了！”韩紊澈不等路泽再说什么，只是连忙扯开话题拉着路泽走了出去。没有看到路泽那双桃花眼里略带深思的样子。
　　韩紊澈则努力的让自己暂时忘记跟季洛辰明天约了见面的事情，因为他不想让路泽知道这件事情。
　　自己是怎么了？为什么这么在意路泽的想法？
　　韩紊澈咬着筷子，看着眼前热气腾腾的火锅一时间尽出了神。
　　“怎么了？快点吃啊，尝尝这个。”路泽似乎没有看到韩紊澈失神的样子，温柔的夹着一个鸭血放到了韩紊澈的碗里。
　　“恩。”韩紊澈点了点头，眼睛却不由的偷偷瞟向对面的路泽。
　　其实，说外貌的话，路泽长得真的很好看。那张连女人都自愧不如的脸蛋，还有那双魅惑人心的桃花眼，粉色的唇瓣似乎也在诱人亲吻下去。
　　真的很迷人！韩紊澈低着头默默地想到，周围的不管男女的探视目光就可以证明路泽的魅力。
　　他为什么会对自己这么好？只是为了得到自己，韩紊澈不断的戳着碗里的东西，比自己好的情人，漂亮的，温柔的又不是没有。
　　“紊澈，你是不是有什么心事？”路泽的话忽然传到耳中，韩紊澈猛地抬起头来就看到路泽已经将筷子放在的一边，认真的看着他。
　　“……没有，没什么。”犹豫了下，韩紊澈还是决定不告诉路泽，“我只是今天有点吃不下。”
　　“东西不合胃口吗？”路泽皱皱眉问道。
　　“不是的，东西很好吃，只是，零食吃多了。”韩紊澈很快的找了个借口，果然路泽看了一眼才笑着说道：“那多少吃点吧？”
　　“恩。”不知道为什么，感觉路泽刚刚的眼神有点奇怪。只是没多久一阵手机铃声打断了两人的沉默，路泽掏出手机对韩紊澈笑着说道：“你先吃吧，我去接个电话。”
　　“好。”看着路泽刚刚走的时候，高兴的样子还是让韩紊澈僵了下。不知道什么时候起，路泽脸上各式各样的笑容，他都能分辨出来了。
　　走出去的路泽当然看到韩紊澈一瞬间僵硬的样子，直到外面才好心情的拿起电话道：“说吧，找我什么事情？”
　　电话的另一端响起了一阵轻笑的声音，半响才反问道：“你想不想知道韩紊澈到底有没有喜欢你呢？”
　　沉默了下，路泽冷冷的说道：“季洛辰，你该知道他喜欢的人是你的哥哥，而不是我。”
　　“这么没自信？你跟他同住了这么久，还不能改变？呵呵，如果说我跟他明天约出来见面呢？”电话传来令路泽微微惊讶的事情，他不知道韩紊澈跟季洛辰能有什么话好说。但是联想到刚刚的事情，路泽的眼睛暗了暗。
　　“那又怎么样？”路泽似乎一点也不吃惊的问道，相反季洛辰倒是毫不在意的笑了笑说道：“没什么，只是请你到时也在边上听着就行了。我会帮你问的，你什么也不用做。而且你也想知道自己现在在他心底有多大的地位吧？”
　　“你为什么这么好心？”路泽皱皱眉，问出了最关键的一个问题。
　　“因为哥哥是我的，而我不想多出一个情敌。哦！或者说是两个。”季洛辰嬉笑的话却让路泽听出了他的坚定，良久，路泽才应道：“好，我会去的！告诉我在哪里？”
　　“明天早上九点，咖啡屋……”
　　路泽听完后挂断了电话，回去的时候韩紊澈已经坐在那里等着他了。路泽笑了下，对着韩紊澈说道：“吃完了吗？那我们走吧？”
　　似乎什么都没有发生，而韩紊澈则在不安中渡过了一个晚上。早上的时候看了眼时间，急急忙忙的洗漱完了就准备冲出去。
　　“你要出去？”边上传来路泽的声音，韩紊澈一抬头就看到路泽从床上撑起上半身。几丝长发遮住了他媚人的桃花眼，可能因为刚刚起来的缘故，声音比平时微微的显得低沉了些却也更加的磁性。
　　“恩，我，出去会马上就回来。”韩紊澈停顿了下说道，却没有在看着路泽。可是就在韩紊澈打开门的瞬间，隐约的听到了路泽声音。
　　“紊澈，我喜欢你……”
　　随着门的关上，后面的话也变得轻了很多。韩紊澈咬咬牙，默默地对自己说，你不是第一个他这么说过的人。
　　不是第一次！‘喜欢你’路泽对着他已经说过很多次了，可是韩紊澈却有种不真实的感觉。浑浑噩噩走到咖啡屋那里，随意的点了杯咖啡，一瞬间忘记了自己今天要来的目的。
　　直到季洛辰来了，韩紊澈不自觉的望着手上的手表，他必须在中午前赶回去。
　　可是季洛辰接下来的话还是让他震惊了下，他居然这么大方的承认自己跟雨郗的关系。不过当季洛辰质问自己的时候，韩紊澈本能的喊道：“我喜欢的从始至终只是雨郗而已！”下一秒，就看到路泽的身影出现在他眼前。
　　“跟我走！”韩紊澈傻傻的任由路泽拉着自己离开，耳边听着路泽的质问声，韩紊澈不由的喊道：“是又怎么样？你不是一开始就知道我喜欢的人雨郗了吗？”可是接下来路泽眼底的伤痛让他无法忽视。
　　路泽不知道自己该有什么样的表情，他早就知道的，韩紊澈他喜欢的人一直是季雨郗而已。
　　“是啊，你喜欢的是季雨郗，一直都是。我早就知道了，为什么还这么……”
　　路泽觉得心像是被撕裂了一样，疼的仿佛不是自己的。也许自己该放手，不再去缠着一个不会爱上自己的人。这几天的相处，这几天的甜蜜，有种恍如隔世的感觉。
　　不不，他怎么可以放手！第一个让他这么上心的人，他怎么能轻易的放手。
　　各怀着心思的两人不知不觉的已经到了家里，路泽维持着表面的凄苦。默默地为韩紊澈烧了一桌饭，看着韩紊澈沉默却又欲言又止的样子。
　　路泽才在心底笑了笑，你还是在意我的。脸上却不露出一分，反而看着慢慢吃东西的韩紊澈用力的对着殷红的唇瓣吻了下去，破釜沉舟的说道：“这算是离别吻吧，我明天就要搬出去了。这些天谢谢你的款待，慢慢吃吧，我先回房间收拾下。”
　　满意的看到韩紊澈惊呆的样子，才佯装伤心欲绝的走回自己的房间。在自己的房间焦急地等待着韩紊澈接下来的反应，他会挽留自己吗？
　　路泽一边慢腾腾的收拾着自己的东西，一边努力的偷听着外面的动静。好半天才听到一阵敲门声，路泽赶忙恢复了刚刚冷淡的样子说了声：“请进！”
　　“泽，我……”走进来的韩紊澈咬着唇瓣，犹犹豫豫的说道。
　　“怎么了？”路泽故意问道，然后说出了自己准备休学离开。
　　果然韩紊澈一脸打击的样子，路泽背对他偷偷的笑了笑，才道：“紊澈你先出去吧，我有点累了。”其实他也不确定这是否有用，如果韩紊澈对自己真的没感觉的话。这样也能完全的撤离韩紊澈的视线，省得自己惹人厌吧！
　　路泽苦笑了下，说不难过是不可能的。今天就搏一搏吧！没想到自己也会被人讨厌的一天，只是不知道他的心里有没有一点喜欢自己？
　　“我好像……喜欢上你了。”慌乱的韩紊澈没有意识到这个房间是他们两人共用的，当然现在这个不是主要的问题。
　　路泽呆愣了下，随即走到韩紊澈的边上大声的问道：“你说什么？！”
　　他没听错吧？！紊澈真的说喜欢他？
　　不过在他一遍遍的确认后，隐忍着狠狠压住他的冲动，又问道：“呵呵，紊澈你真的不希望我离开？”
　　“恩……”
　　如愿的听到韩紊澈低低的回答，诱惑地将韩紊澈猛地抱起他走向了床边，用力的压了上去。一下子吻住自己梦想已久的唇瓣，双手也开始不耐烦的脱掉身下人碍眼的衣服。
　　不舍的放开韩紊澈的唇瓣，路泽邪笑的对着韩紊澈说道：“帮我脱掉。”看着韩紊澈红着脸蛋，颤抖的伸出手解开他的纽扣，还有他的裤子……
　　“真乖！”凑到韩紊澈的脸颊上用力的亲下，此时他们两个人赤・裸相对。而韩紊澈瞥开眼睛，不敢去看路泽。
　　路泽笑了下，猛地俘获住白皙肌肤上诱人的红樱，满意的听到韩紊澈发出的惊呼声和随之而来的呻咛声。
　　“不，不要这样……”韩紊澈不安的扭动着身子，从来没有想过自己会有一天被一个男人这么的压着自己。
　　“这么好的东西，怎么可以不要呢？”路泽又含住另一边，而双手也开始寻找着韩紊澈的敏感地方。滑腻的触感，顿时让他有点流连忘返。
　　手慢慢的滑到了禁・处，感受到了身下人一瞬间的僵硬。安慰的低下头吻了吻他，才拿出早已藏好的润滑液涂抹到了那里。
　　“你……”显然不知道路泽会在这里藏着这种东西。
　　“呵呵，紊澈你不知道我肖想你很久了吗？”低沉的笑意伴随着某样东西的滑入，让韩紊澈恼羞的瞪了眼路泽。
　　“只是一根手指哦！感觉怎么样？”路泽小心的打量着韩紊澈的表情，不想让他有什么不适的感觉。
　　韩紊澈只能无声的摇摇头，现在他全身只能感受着一根手指在他的身体里进进出出。
　　很快的随着扩宽，路泽进入了早已等着他的禁・处。美好紧致的感觉让他不由发生一声低呼，而韩紊澈虽然没有太多的疼痛，可是被巨・大突然进去的感觉还是让他不适的紧绷了起来。
　　“乖，放松点，马上就会很舒服的……”
　　路泽缓缓的动了起来，回答他的只有低低的呻・咛声……


END
