

番外一 
　　“参观完这个房间请跟我走，下一个要参观的房间是狄奥多西陛下的书房。请大家保持肃静。” 

　　 一群十七八岁的少年跟着皇家导游走在古老宫殿的回廊上。他们中大多数都是即将从帝都高等学院毕业的最高一级学生，其余一些则是从各地被选拔出来的优等生。虽然罗塞里奥王国的皇宫是对外开放的，但是要得到一次参观的机会却非常困难，有的人甚至需要排上十几年的队才能得到一张入场券。所以这些学生今天都显得格外兴奋。光是想到在和他们一墙之隔的房间中，女王、宰相以及这个国家中的大人物们正在办公，就令他们激动不已。 

　　今天上午，他们刚刚得到了女王的亲自接见，其中的一些更是被授予了“雏鹰勋章”作为对学习期间优异表现的嘉奖。在用过一次国宴级别的午餐之后，他们终于被获准进入这个国家的最高权力中心进行参观。 

　　“曾经有无数王国的英雄在这座宫殿中崭露头角，我希望你们也会有一天在这里拥有一间自己的办公室！” 

　　女王的话语仿佛还在耳边，一间间充满个人色彩的房间更是让人血脉贲张。除了各个部门的首脑，只有对国家做出过特殊贡献的人才能在这里保有一个房间。对这群学生来说，哪怕只是踏入这些伟人们曾经驻留的地方，也是一件令人心潮澎湃的事。 

　　“这个房间曾经作为三任国王的办公室，最后因为玛格丽特女王更喜欢面对玫瑰中庭的房间，所以才空闲了下来。出于对狄奥多西陛下的尊重，后两位国王几乎都没有改变这里的格局，所以我们现在依然可以看到狄奥多西陛下在这里办公时的原貌。 

　　“这面墙上挂着的是关于佛伦多历史的彩绘。大家都知道，佛伦多就是王国的两个前身之一，佛伦多的崛起可以说就是在狄奥多西陛下的手中。不过，有没有人知道，早在神圣历前数百年，佛伦多还出现过另一位杰出的国王呢？” 

　　导游的话音刚落，就有十几个学生争先恐后地举起了手。 

　　“这边的这位先生，请。” 

　　“那是马克西米兰二世。这位国王年仅十岁就继承了王位。当时佛伦多只是一个没落了的小王国。马克西米兰二世利用当时北方光明圣堂的神骑士制度，秘密册封了一位见习神骑士，并利用他的力量使得王国的国土面积增大了近两倍，让佛伦多跻身于中型王国的行列。这位国王最大的成就还在于他的远见。虽然终其一生都没有发动过第二次扩张性质的战争，但是他却充分分析了整个北方的局势，并一针见血地指出了佛伦多今后的发展道路。通过比对狄奥多西陛下前半生的生平和马克西米兰二世的手稿，我们可以看到惊人的相似之处。有的学者甚至认为，狄奥多西陛下是因为得到了先祖的手稿才能完成统一北方这一伟业。马克西米兰二世用一生的时间在白纸上绘出了一幅蓝图，而狄奥多西陛下只是循着蓝图上的轨迹一步步坚定地走了下去……” 

　　原来还有那么多人记得那个空想家。 

　　在没有人注意到的角落，一个青年脸上露出嘲讽的笑容。 

　　亲爱的陛下，你要是听到了是否会对此嗤之以鼻呢？战场上的情形千变万化，仅凭一个数百年前的计划就能让佛伦多崛起无异于痴人说梦！ 

　　他还清晰地记得第一次见到那个少年国王时的情景。那个被大臣所轻视，甚至无法在王殿上独立做出决定的少年，在走过他身边的时候竟然大胆地塞了一个纸卷在他手心里，要求与他私下会面。 

　　那次会面的结果令人惊喜。他仿佛看到了一个伟大的国王，一头被困的幼狮。在一次次的交谈中，他渐渐被国王的远大理想所打动，义无反顾地为国王出谋划策，甚至不惜在战争中使用自己的力量。 

　　当然，所谓的册封不过是一句玩笑。当时的他是如此坚定地认为，整个北方会在这位国王的带领下走向富庶和平。从贫穷村落中走出了的他甚至觉得，为了这个目标，哪怕是背弃信仰也无所谓。 

　　然而国王的密令来得是如此突然。 

　　并不愤怒。他只是觉得难过，对方竟然在面临圣堂压力的时候不做丝毫努力就将自己交了出去。杀死被封印的魔王！多么冠冕堂皇的送死借口！他终于对那个空想家国王彻底失望，明白了在获得了一次战争的胜利之后国王已经从进取的狮子变作了安于现状的绵羊。 

　　或许在地狱用光荣的方式死去也是一种解脱…… 

　　“大家可以看到，陈列柜的这一格有一个明显的空缺。这里本来放着一件非常独特的摆设，据说也是狄奥多西陛下最钟爱的摆设之一。一个骷髅头，真正的人骨骷髅。由于狄奥多西陛下在回忆录中多次用‘我最亲密的友人’、‘英勇无畏的战士’来描述这个骷髅，让很多学者对此浮想联翩。之前学术界普遍猜测这个人应该是在战场上为狄奥多西陛下牺牲的。不过在鉴定骨骼时间的魔法问世之后，这个猜测被彻底打破。很显然，这个骷髅主人的出生时间要比狄奥多西陛下早得多，甚至早到了接近马克西米兰二世期间。从此这件摆设就成了狄奥多西陛下一生中的一大谜团。很遗憾，现在大家看不到它了。因为在不久之前，奥古斯都元帅坚持取走了这件摆设。据说，我们的军神认为从它身上可以得到获胜的灵感。无论如何，女王陛下并没有坚持反对，这件神秘的摆设现在应该在元帅的办公桌上。好了，大家请跟我继续往前走……” 

　　奥古斯都？女王的幼子？那个隐姓埋名从士兵做起，最后成为了王国元帅的男人到底为何要取走那个呢？ 

　　青年跟随着人流继续缓缓前进，眉头疑惑地皱起。当然，青年并没有想过去探究其中的缘由。在灵魂奇迹般地从诅咒之弦中解脱出来后，那件东西于他已经毫无用处。只不过是出于一些难言的隐衷，才会让他对此格外在意。 

　　“请大家保持肃静。这里的房间并不对外开放，我们将要经过的地方依次是财务总长办公室、元帅办公室以及女王休息室。大家可以在外面看一眼，然后我们就去参观那座大名鼎鼎的玫瑰中庭。” 

　　所有的房间从外面看起来都是一模一样的。由于门上并没有特殊记号，门外也没有卫兵把守，在参观的队伍默默经过的时候，很难分清一排中的十多间房间究竟哪一间是谁的办公室。 

　　脚步就像是被操纵了一样，青年突然转身走向其中的一扇房门。 

　　推开门。 

　　金发的男人坐在办公桌前，左手还拿着一支笔。他抬起头，脸上露出微微错愕的表情。 

　　这个人无论是容貌还是动作都给了青年强烈的熟悉感！ 

　　“陛……下……”青年愣在门口。 

　　“你是来找这个的吗？”年轻的元帅指了指桌上的白色骷髅，仿佛在一瞬间明了了青年的身份。 

　　“为什么……要一直留着它？你应该已经知道了，我并不是真正依靠头盖骨活着的死灵。”青年的脸上一片茫然。 

　　“因为你说过，有朝一日会亲自拿回它，不是吗？”元帅微笑着对青年伸出手臂，“我亲爱的赫尔，你来得可真晚……” 

　　这是赫尔和黄金狮子的结局~\(RQ)/~啦啦啦 

番外二 

　　雷斯特溜出村子的时候天还只有蒙蒙亮。 

　　希望大家别太想我。 

　　回头望一眼确定没有追兵，少年拍了拍胸口，重新检查了一遍包袱里从各家“借”来的东西。各式各样的丰盛程度大体相当于一整个村子昨天晚餐菜谱的食物，几套不怎么搭配的替换衣物，还有一把可以勉强算作是武器的长菜刀。 

　　好男儿志在四方。 

　　离开村子之后我一定要成为最伟大的治疗魔法师！ 

　　最起码也要开一间最大的诊所！ 

　　少年想象了一下今后日进斗金的日子，顿时觉得斗志昂扬。 

　　不过在那之前，还是先去一下那里吧！ 

　　雷斯特系紧包袱向一旁的小山坡上跑去。 

　　一个由几块石头垒起的简易墓碑。 

　　墓碑上甚至没有刻下主人的名字。当少年赶到的时候，意外地发现竟然已经有人比他早一步前来祭拜了。那人还穿着一件他做梦都想穿上的袍子！ 

　　“尊敬的治疗魔法师阁下，你和老头子，哦不，你和我师父认识吗？”面对那件一尘不染的洁白法袍，虽然已经悄悄把手在裤腿上蹭了蹭，少年还是没敢伸出手去。墓碑前摆了一束极其罕见的黑色玫瑰。虽然这种花并不常用来祭奠死人，不过这个不知名的治疗魔法师是前来扫墓的，这一点总是错不了的。 

　　“不，我和菲林并不只是认识。”陌生人弯起嘴角，露出一个温和的笑容，英俊的五官让少年直接看呆了。 

　　“他是我的情人。”他嘴唇轻启。 

　　“噗！！！！！” 

　　雷斯特急切地想要擦掉自己喷出去的口水，却发现对方身边就像是有一个无形的罩子一样，根本碰触不到。“阁、阁下，抱歉！你刚才说什么？” 

　　他一直认为世界上没有一个女人能受得了自己的师父，可是现在竟然有一个长得这么……呃……漂亮的男人自认是老头子的情人！少年突然觉得这次胜利大逃亡也许只是一个美梦，自己应该还躺在昨晚的那片草堆上 

　　“菲林是这个世界上唯一能打动我的人。我从未怀疑过他的美，是他让我的灵魂获得了新生。” 

　　雷斯特张大了嘴，愣了半天，完全无法理解有什么人能从一个干瘪阴森腿有残疾的老头子身上看到所谓的“美”！光是那只光秃秃没有手指的手掌就够已经吓人的了，但是如果和那张被隐藏在兜帽下的脸比起来，那简直就可以用可爱来形容。老头子的面孔是如此骇人，以至于自幼被收养的他小时候在看到那张脸的时候都不敢放声啼哭。 

　　“无论如何，阁下的意思是，师父曾经救过你？”雷斯特得出一个相对比较容易接受的结论。不管老头子的外表多么可怕，脾气多么古怪，他使用草药的手法的确是神乎其技。雷斯特毫不怀疑，在老头子定居在这个村子之前也许曾经使用草药救过许多人，鉴于他对那些憎恶他却还是不得不前来求助的村民从来就是来者不拒。 

　　“是的，菲林拯救了我的灵魂。我的特殊能力虽然让我具有不凡的实力，但是同样有一个明显的副作用。在不断切割复制灵魂的过程中，我再也分不清自己的心在何方。我不知道什么是对，什么是错，什么是应当做的，什么是不应该做的，我没有真正的信仰，一切对我来说都是一样的。我喜怒无常，暴躁而又迷茫，找不到任何目标，就好像灵魂也跟着身体一起腐烂了。” 

　　“但是菲林不同。他性格阴郁，不懂得表达，但是他的内心却是如此真挚坦然。他相信自己所相信的，从来不曾有过动摇。他的一生都在致力于救助他人，不求回报地救助他人。哪怕是对于感情，他也从未想过要从我这里得到任何回应。对他来说，爱就是爱，恨就是恨，哪怕在他面前展露我的真面目也不曾让这个男人动摇。” 

　　陌生人的脸上浮起笑意，像是回想到了什么。 

　　“呃……那你们后来为什么分开了？”虽然觉得这件事难以想象，但雷斯特也同意，自己的师父是一个值得尊敬的人。这也是他无论嘴上怎么埋怨，也还是会天天来看一眼墓碑的原因。 

　　“不，我们没有分开。他需要回到需要他的地方，而不是和我一起在墓室中发霉。所以我送走了他，但我一刻都没有离开过他的身边，只是他自己不知道而已。”陌生人的脸上流露出怀念的神情，说的话却让雷斯特越来越心惊胆战，“他捡到你的时候，我从他眼睛里看到了疲惫。当时我很想杀了你，这样他就可以继续活下去。如果让他找到一个继承人，他剩下的寿命绝不会超过二十年。可是我更希望他的人生是完整的没有遗憾的，我要看着他笑着投入死亡的怀抱。” 

　　“所以我今天来主要是为了看一看……”陌生人微笑着摸了摸少年的头发，“你是否足以继承他的衣钵。如果你学得不够好，那我宁可杀了你，也不能让你辱及他的名字！” 

　　明明想要逃跑，双脚却根本不受控制。雷斯特明白，这就是陌生人的力量，他的实力甚至比自己的师父还要深不可测！ 

　　“老头子没有教会我全部的东西。”少年咽了口口水，死死盯住陌生人的手掌，“但是，他让我学会了思考，学会了分辨善恶。总有一天，我会成为比他更加伟大的草药师。” 

　　“喔？你的兴趣不是成为治疗魔法师吗？”陌生人的眼睛微微眯起，就像是可以看穿人心。 

　　“那只是我用来谋生的手段。现在的人全都相信治疗魔法多过草药，要改变他们的看法，我必须要首先学会治疗魔法。只有在比较过它们的不同之后，我才能找到最佳的治疗手段。无论是草药也好，治疗魔法也好，都是为人服务的，我并不认为局限于其中之一是正确的道路。”雷斯特坚定地说。事实上，在今天之前，他都只有一个模糊的想法，直到生死之际，将来的目标才终于变得明朗起来。 

　　“人类的生命是如此短暂，你根本没有精力同时在两个领域走到颠覆。”陌生人冷冷地说。 

　　“老头子常说，不去试，永远也不会知道草药的效果。只要我为了这个目标努力，即便我无法做出成就，还有下一代，再下一代，这就是人类前进的方式！” 

　　“好吧……”陌生人从手腕上解下一个手镯丢给雷斯特，“拿着这个，也许有一天你能了悟生命的本质。” 

　　知道自己算是勉强过关了，少年顿时松了一口气。“这是什么？” 

　　“生命女神的叹息。无论是什么样的伤势，都可以用它来治愈。相对的，被治愈的人必须折损一定的寿命来作为平衡。我期待看到你将来的成就。” 

　　“当然会的！”雷斯特将那个伴随了他一生的手镯戴上手腕。 

　　“你可以轻易找到他的灵魂吧，只要你想？”百列尔挑眉望向自己的下属。 

　　“是的，找到一个人类的灵魂对我来说轻而易举。”恢复了“绷带装”的邪神官点了点头，“但是我不会那样做。以人类的身份爱我，并带着那份爱死去，那是菲林的选择。我尊重他。和一同腐朽比起来，这份短暂的爱情才是我真正的救赎，是我生命中唯一的明灯。顺便说一句，王上，你的情人好像来接你了。” 
　　* 
　　“好吧……让我们下次再继续这一局吧！特里奥，你真的不考虑出借场地吗？我觉得你的墓室非常不错。” 

　　“呃……”邪神官额角不由渗出汗水，好在很快就被绷带吸干了，“王上，对于一场魔王的婚礼来说，我这里还是小了一点。而且，我不认为死亡魔王会喜欢这个提议。” 

　　“那我先去问问萨米吧！下回见了！”黑发的少年笑着消失在原地。 
　　* 
　　“亲爱的菲林，希望你不要介意我复制了一份你的灵魂来陪伴我。”邪神官向阴影中的男人招了招手，对方僵硬着握住他的手。 

　　“即使是我也会有寂寞的时候。” 

　　“我会一直一直看下去，一代又一代，看你的弟子究竟能做到什么程度。” 

　　墓室的大门缓缓合拢，一切归于黑暗。 

　　这是邪神官和他西皮的故事 

番外三 

　　萨麦尔醒来的时候，因为身边少了一个人稍稍愣了一下。 

　　“希恩。” 

　　“是，主人。”四条手臂的仆人立即出现在魔王的床边，“百列尔少爷认为新郎在婚礼之前是不被允许见新娘的，如果主人想问的是这个的话。” 

　　“唔……”死亡魔王的头脑中出现了罕见的空白。 

　　今天就是婚礼的日子吗？ 

　　“他在哪儿？”萨麦尔随手披上丝质的睡袍。 

　　“百列尔少爷正在纳吉尔大人的陪同下散步。现在……”仆人低头看了一眼怀表，“已经走了超过四个小时了。” 

　　萨麦尔挑了挑眉。 

　　“百列尔少爷恐怕还在为主人拒绝使用特里奥大人的墓穴作为婚礼场地而生气。”希恩压低了声音说，“在他们走过的时候我隐约听百列尔少爷说他不知道究竟该不该举行这次婚礼。” 

　　“……！”萨麦尔怔了怔，勾起唇角，“没关系，今晚我会让我可爱的小新娘知道，嫁给我是世界上最明智的一个决定。城堡都准备好了吗？” 

　　“一切就绪。客人会在晚饭时分陆续到达。对了，黑暗王者拒绝出席今晚的婚礼。我认为我们有必要加强一下警戒。” 

　　“哼！路西菲尔要是来的话，我会送给他一个惊喜。”萨麦尔估算了一下体内流转的力量，对于击败那个曾经的情敌满怀信心。“希恩，我的小新娘选了哪一件婚纱？你带他去珠宝库挑选了合适的饰品了吗？”对于在这个重要的日子无法亲手打扮自己的新娘，萨麦尔总有些耿耿于怀。 

　　“还是原先那一套。百列尔少爷并没有试其他的。” 

　　“莉莉丝穿过的婚纱吗？算了，只要他喜欢。”死亡魔王的嘴角挂起温和的笑意。他打了个响指，一条黑色的长鞭顿时出现在了他手中。“把这个交给他，告诉他我的心永远属于他。” 

　　“是，主人。” 

　　萨麦尔花了整整两个小时来装扮自己。他有些拿不定主意，到底怎样的装束才能更好地取悦自己的新娘。当仆人端着托盘回到更衣室的时候，他正在为又明显长长了的头发而烦恼。 

　　头发是魔王力量的象征。它们无法被剪断，不惧怕任何魔法攻击，唯有最高阶的幻术才能修饰它们。 

　　唔……还是扎起来吧！ 

　　萨麦尔用一个夜目石环束住自己的长发，这种深紫色的宝石和新娘眼睛的颜色几乎完全相同。 

　　“嗯？”从托盘中传来的恐怖力量让死亡魔王疑惑地皱起眉。 

　　“百列尔少爷说，能够得到用主人的新蛇蜕打造的长鞭他感到非常幸福。作为回礼，他希望主人能喜欢这个。” 

　　银质的托盘中央摆放着一颗看起来毫不起眼的黑色种子。 

　　“百列尔少爷还说，他希望主人可以考虑和他一起制造一个后裔。” 

　　仆人的话让萨麦尔目瞪口呆。的确，如果有黑暗种子的帮助的话，要制造一个共同的后裔并非不可能。但是要那样做的话……百列尔的意思是要自己来使用这个吗？ 

　　修长的手指从托盘上取过种子，细细端详了片刻，魔王的嘴角突然露出笑容：“告诉我的小新娘，他的任何要求我都可以满足。我爱他胜过整个世界。” 

　　“是，主人。” 

　　在婚礼的钟声终于响起的时候，萨麦尔正迫不及待地在新娘化妆间的门口来回踱步，恨不得把耳朵贴在门上听里面根本不存在的动静。 

　　“呼……”门打开了一道缝，露出纳吉尔的脸。死亡魔王才终于松了一口气，双眼死死盯住门后。 

　　“萨米，你觉得怎么样？”百列尔的脸上满是不确定，垂下头视线却时不时地掠过萨麦尔身上。英俊异常的新郎让他的自信几乎归零。 

　　“您真是太美了！”萨麦尔发出一声叹息，半跪在地上捧起新娘的脸，“我从未见过比您更令我心动的人。可以吗？”死亡魔王向自己的新娘伸出手。 

　　“嗯。”少年戴着白色手套的手搭上魔王的掌心。 

　　“我去前面开道。记得我刚才跟你说的，技巧是决定胜负的唯一因素。”蛇王在经过黑发少年身边的时候低声说。 

　　在新娘的建议下，从地面世界请来的礼乐团奏响了欢快的乐曲。萨麦尔小心地牵着新娘的手迈上红地毯。死亡魔王的眼睛时不时地注意少年脸上的表情，在和他目光相触的时候唇角不由自主地勾起。 

　　“啊哈，我们的新娘和新郎来了！”作为证婚人的费尔南多在看到两位魔王出现在门口后立即敲了敲酒杯。所有的宾客都马上停下了手中的动作，上万道目光同时注视着今晚的新人。 

　　“虽然我很希望能一同举行婚礼，不过我心爱的纳吉尔暂时还没有接受我求婚的意思。”费尔南多夸张地叹了口气，然后高举酒杯，“所以今晚，让我们来庆祝地狱中最伟大的两位魔王从此走到一起！如果没有任何人反对的话，我宣布，他们的心从此紧密相连，直到时间的尽头！” 

　　“我反对！”一道骤然降临的恐怖魔压让宾客们顿时忘记了发出欢呼。 

　　傲慢魔王穿着黑色的战甲和斗篷出现在宴会厅的另一头。在他的身后，一个黑发的少年正小心翼翼地托着他那把赫赫有名的黑暗之剑。 

　　“萨麦尔，你没有资格得到他！” 

　　面对路西菲尔的挑衅，萨麦尔只是挑了挑眉：“是吗？失败者可没有资格说这样的话。”他示威似的弯下腰，勾起新娘的下巴，让少年的目光呆呆地落在自己身上。 

　　一个蜻蜓点水般挑衅的吻。 

　　路西菲尔一把抓过自己的宝剑，萨麦尔的身上则迸发出了黑色的火焰。两股恐怖的魔压在空中撞在一起，看起来像是死亡魔王占了上风。 

　　老对手的突然实力暴增令傲慢魔王不禁皱了皱眉。他凝视百列尔的脸，却发现脸颊绯红的少年已经完全被萨麦尔的吻迷惑住了。 

　　“哼！连自己的新娘是谁都分不清的人有什么资格结婚！” 

　　路西菲尔的话让萨麦尔微微一怔。然后他惊诧的发现，在自己的身边多了一个一模一样的黑发少年！ 

　　“百列尔？”以他的实力竟然丝毫看不出两个新娘之间的区别。 

　　“萨米，你是爱我的对吗？”一个新娘泪汪汪地看着萨麦尔。 

　　“萨米，你爱的明明是我！”另一个则咬着下唇露出悲伤的表情。 

　　“呃……” 

　　“你是先爱上我的，就在我进入地狱的第一天。” 

　　“好吧……也许你对我只有恨意而已，毕竟是我让你堕落的。” 

　　这是……突然的人格分裂？百列尔的人格和彼列的打起了了？萨麦尔顿时觉得头痛不已。 

　　“不，萨米爱的从来就只有我一个！”第三个少年突兀地出现。 

　　“不是的！萨米……”< 

　　“萨米喜欢的是我！” 

　　“萨米……” 

　　越来越多一模一样的新娘出现在礼堂中，表情各异的少年们让萨麦尔有些不知所措。 

　　“看吧！你根本分不清他们！所以，彼列应该由我来照顾！”路西菲尔自信地笑着张开手臂，少年一个接一个地对萨麦尔露出失望的表情，然后纷纷走到傲慢魔王的身后。 

　　“……！！！” 

　　萨麦尔猛地坐起身。 

　　“唔……萨米？你怎么了？做恶梦了吗？”身边的少年闭着眼睛摸索着环上他的手臂，用头蹭了蹭他的肩膀。 

　　“……”许久都没有做梦的死亡魔王有些分不清什么是梦境，什么是现实。“我亲爱的小新娘，您有没有想过这个问题――您的两个身份，我究竟是爱谁吗？”萨麦尔在顿了数秒之后怔怔地问。 

　　“唔？”黑发的少年揉了揉眼睛，“萨米，无论以什么身份，我对你的爱都不曾改变。我从未奢求过可以得到同等的回报。所以现在这样的幸福对我来说就像是做梦一样。只要可以和你在一起，我根本无需迷茫。”他露出甜美的笑容。 

　　少年的笑容让萨麦尔不禁抚上他的脸颊：“我保证会让这个美丽的梦境永远持续下去。” 

　　百列尔眨了眨眼睛，亲了一口爱人的嘴角：“那我要是有一个小小的要求你一定会答应的吧？” 

　　“嗯？” 

　　“特里奥的墓穴，我觉得那个地方很适合作为婚礼的会场呢！”少年用紫色的大眼睛饱含期待地看向死亡魔王。 

　　萨麦尔缓缓勾起唇角：“好。” 

　　他虔诚地亲吻新娘的额头。 

　　“我亲爱的小新娘，您的一切要求我都可以满足。” 

　　【全文完】 

　　大家对婚礼还满意咩？【被揍 

人物资料 

百列尔 
又名彼列、黑暗之子，前指引天使，文字和一切棋类游戏的发明者。在人类形态时金发，瞳色曾先后呈灰色、翠绿和蓝色，本体是黑发紫眸。因为翅膀有残疾，堕落后极少露出翅膀。 
职业：谎言魔王 
身高：150cm（无论用哪一副身体=v=） 
技能：嘴炮lv10（满级），伪装lv10（满级），复活lv1（满级），具有以本身修复天使身体上不足的能力 
武器：黑色长鞭（原料是大魔王的第一次蛇蜕） 
造物：兔子、天使蝙蝠以及许多温和无害的小动物？ 
名下房产：铁牢堡、黑暗之子的神殿 
弱点：绘画 
最喜欢做的事：读书，对大魔王撒娇，测量身高，以及………………做媒=w= 
最喜欢的食物：牛奶、果冻 
最讨厌的食物：一切水果 

大魔王 
又名萨麦尔、（小？）萨米，十二翼的蛇形堕天使，人类的缔造者。 
职业：死亡魔王，未来的中间界之神？ 
身高：192cm 
技能：死亡系技能全满，可以轻易操纵人类的生死 
武器：死亡之枪（前身是圣枪，同时也是百列尔法杖的完全形态） 
造物：人类、蛇、通信蝙蝠 
名下房产：永夜堡 
最喜欢做的事：打扮百列尔，偷看百列尔，和百列尔酱酱又酿酿，以及……………………打酱油OTL 
最喜欢的食物：红酒 
最讨厌的食物：无 

希恩 
谜样的仆人，个性精明冷静，本体是大魔王城堡中的一棵树？拥有四条手臂（手臂的数量会随着受伤而减少）以及黝黑的皮肤。在客串医生的时候会带上单片眼镜。和百列尔有着某种特殊的联系，称百列尔是他的“命名之父”。大魔王恢复实力后拥有了一堆魔法手下，对赛壬照顾有加。 
职业：专业管家 
技能：操纵植物，已知有大规模杀伤技能，其具体原理未知，力量等级大致是上位恶魔巅峰，黑暗系治疗术对其无效。 

赛壬 
鹰身人面兽，百列尔的宠物，白发紫眸的小盆友，性格内向害羞，非常喜欢主人。在血统加强后可以变身为狂鹫，脸上出现魔纹，由战斗型人格接管身体。 
技能：在鹰身人面兽时可以使用精神迷惑，局部变身，实力较弱。化身狂鹫后可以大量使用加强版风刃技能，擅长精神攻击。 
最喜欢的食物：主人吃的一切食物以及………………生肉 
最喜欢的东西：黑色的羽毛 

布鲁特 
血族公爵，天使蝙蝠和普通血族的混血，金发碧眼。在大魔王的帮助下得以晋级，最终成长为贵族，地狱中赛特一族的现任领导人。百列尔的好朋友，擅长制作烟花，一直在为向梵卓公爵求婚而努力着。 
最喜欢的人：主人和妈妈 
最讨厌的人：赛特公爵 
代表物：宝剑 

梵卓 
血族公爵，梵卓一族的领导者，拥有一头银色的长发。自幼父母双亡（？），极具责任心。在为了梵卓一族的生存空间而努力的日子里，将偶尔去游戏室听还不能变身的布鲁特说笑话作为唯一的娱乐活动。 
技能：精通血族魔法和黑暗魔法 
代表物：权杖 

泰瑞多 
血族公爵，黑发红眼（使用技能时瞳孔中央会绽放黑色玫瑰）。泰瑞多族的族长，画家、雕塑家，极具艺术才能，路西菲尔的前情人 
技能：精神系和魅惑系魔法 
最喜欢的人：路西菲尔 
最讨厌的人：一切金发的少年 
代表物：玫瑰 

勒萨尔 
血族公爵，野心勃勃的皇冠收集者？在有幸获亲了一口大魔王后被直接毒死OTL，本文中的第一个炮灰 
代表物：皇冠 

门萨 
红发的上位恶魔，其祖先是百列尔为进入兽圈而制造的实验产物，同时具有恶魔和魔物的特性，精神力强于一般恶魔。因为常年旅行，一直将所有的东西打包在一个巨大的包袱里，巴斯蒂安在的时候会由他来背。 
职业：召唤师 
召唤兽：巴斯蒂安、酱油兔、红龙（伪）、黑暗独角马王、魔物的手札（百列尔的一本日记） 
最喜欢的食物：一切肉食 

巴斯蒂安 
地狱三头犬，尾巴是一条毒蛇。大魔王的前宠物，因为毛色黑棕相间所以头发出现了某种程度的挑染效果？三个头和尾巴的名字分别是（沉稳的）巴斯蒂安、（傲娇的）克莱恩、（胆小的）艾米和（好奇心重的）纳亚。个性忠诚专一 
技能：拥有无差别净化技能，实力在古代恶魔的颠覆，嗅觉佳 
从来不做的事：敲门 
最讨厌的人：除了幼年版门萨之外的一切小孩子 

费尔南多 
贪婪魔王别西卜分裂后的一个人格，深爱蛇王，可以说是为了想要获得爱情才自我分裂。曾经试图用黑狗血（？）符纸杀伤另一半人格夺回魔王之力，失败后被蛇王救走 
职业：旅行商人 
技能：操纵各种虫子 
喜欢做的事：为纳吉尔写情诗，对纳吉尔说情话，压倒纳吉尔（短时间内不太可能） 

纳吉尔 
大魔王根据自己的形象制造出来的第一条蛇，万蛇之王，死亡魔王麾下的先锋官，性格好斗，有过不计其数的情人。曾不幸被别西卜囚禁折磨了整整一百年，后在蜘蛛女王的帮助下得以逃脱。百列尔的好朋友，经常向他传授恋爱上的经验【大雾】 
技能：各种毒属性攻击，本身的速度和力量俱佳。畏惧光系和火系的混合魔法，曾在圣器圣安德烈的光辉下吃过小亏 
最讨厌的东西：费尔南多的情书、博物学以及冬天 

纳迦 
纳吉尔的忠实后代，蛇族美人，擅长舞蹈，性格坚忍 

特伦斯 
堕天使，堕落前是八翼牺牲天使，自愿成为魔王封印的一部分。在地狱入口之战中为赛壬所救，一直对小鹰身人面兽抱有好感，喜欢帮忙梳理他的白色羽毛，认为对仅有的同伴索尔负有责任 
技能：剑技和黑暗魔法 

索尔 
堕天使，堕落前同特伦斯一样是八翼牺牲天使。在地狱入口之战中差点死亡，后为混合魔法所救。个性乐观向上 

德拉赫 
魔龙将军，世界上唯一一条魔龙，据说从一出生就已经魔化，和法利尔一起长大。仇视一切龙族，曾亲自血洗龙岛，直接造成了银龙一族的灭亡。地狱中最出色的家庭教师，是百列尔和纳吉尔的老师。 
技能：全系魔法师，精通龙语魔法和精灵魔法，肉搏能力相较龙族来说极差。在被德伊暗算后失去魔法能力 
最讨厌的东西：金币 
最喜欢做的事：调|教学生 

法利尔 
冰之骑士，古代恶魔，在年纪很小的时候捡到德拉赫的蛋并将他养大。外表面瘫，内心闷骚。虽然以骑士为职业，但是仍旧保留了恶魔利己的通性。 
技能：连环格斗技，随身带有许多武器 
口头禅：“……” 

赫尔 
职业：诅咒骑士（永生不死直到诅咒消除） 
技能：操纵诅咒之弦、切断诅咒之弦、圣级光系技能 
武器：诅咒之弦 

莱茵海特薇 
光明教会的圣女，前世是炽天使，炽天使之剑的真正主人，性格冷静果断，大公无私的少女 
技能：圣级以上光系技能 
武器：攻击性圣器圣约翰的宝剑（后为炽天使之剑所取代），防御性圣器圣保罗的枷锁 

路西菲尔 
傲慢魔王，黑暗王者，堕落前是十三翼的晨星天使。堕落前为人严肃律己，进入地狱后渐渐放纵，热爱战斗，无聊的时候喜欢睡觉 
造物：包括血族和战天使在内的许多有翼种族 
技能：调动星辰之力发起攻击 
武器：黑暗之剑（三件黑暗秘宝之一） 

修 
贪婪魔王别西卜分裂后的另一个人格，继承了别西卜的鬼瞳，后跟随路西菲尔成为黑暗宰相。百列尔曾用某件东西作为交换条件让他代为保管本体 
技能：拥有看穿灵魂本质的力量，可以驱策强大的役鬼 

梅菲斯特 
憎恶魔王，狡猾善变，喜欢美少年 
造物：独角兽 

亚巴顿 
破坏魔王，在第二次神魔战争中为路西菲尔所伤陷入沉睡 
造物：史莱姆，变形兽 

莉莉丝 
夜之魔女，第一个女性天使，由于先天的血液系统缺陷险些无法诞生，在获得百列尔的血后才得以存活。被光明之神视作失败品，并不承认其高阶天使的地位。用繁衍的秘密作为交换让大魔王娶她为妻，在一同去往地狱后吞下黑暗种子企图成为黑暗之神的载体。在百列尔设计下以每天一百的速度诞下恶魔，最终被光明之神封印在地底。 
技能：制造完美的不死者，并将核心封印在自己的骸骨中 
造物：新型不死者 

格拉斯 
莉莉丝的狂热崇拜者，本体是骨芽草，其实是从莉莉丝脊椎骨中萌发出的生命。在看到莉莉丝的灵魂后立即爱上了她，发誓要追随在她左右。 
技能：用带有火毒的草茎勒死敌人 
弱点：非常害怕海水 

乔治 
嘉兰第一王子，极具美德的大好青年。刚出场时非常理想主义，幻想可以皆大欢喜，最终在和百列尔的对话中有了成长 

狄奥多西 
佛伦多国王，被称作黄金狮子。希望统一人类并让人类站上所有种族的颠覆，是一位兼具野心和实力的国王。 

莉娜 
蔷薇女公爵，迷雾沼泽中的领导者，在大魔王的支持下一手建立蔷薇公国。崇尚自由平等，是一位极有智慧和眼光的女性。 

地狱砂糖兔、酱油兔、芥末兔、巧克力兔以及许许多多不同口味的兔纸 
本文的吉祥物=w= 
最喜欢的食物：七彩胡萝卜 

最后的最后，谢谢大家一直以来的支持，有空去我的新坑转转吧XD

