

　　【番外篇】情人草
　　
　　“怎么样？”刘筱筱在白桦面前优雅的转了半个身，白色的曳地长纱摆出美丽的折度。
　　“非常漂亮。”白桦赞许的说。
　　“其实原本想选那件抹胸款，但是昌贺喜欢这一件，可我总觉得腰线收得太土了。”刘筱筱侧身对着立镜喋喋不休的抱怨着。
　　“不会啊，我觉得蛮好的。”白桦认真的说。
　　“是吗……”准新娘对镜子里的自己露出挑剔的表情，忽然想到什么似的一扭头，朝白桦身边的陪客道：“哎？你怎么不发表意见？”
　　那人笑悠悠的答：“我要说不好看你信么？”
　　“嘁，贫嘴。”
　　刘筱筱对于他俩居然不声不响就在一起了的事仍心怀芥蒂。
　　“好赖我也算媒人啊，居然还瞒着我――”
　　“不是的，没有故意要瞒你，只是……”只是连我自己也没想到，怎么就发展起来了……
　　“哼，白华，我还要找你算账呢！”不等白桦讲完，刘筱筱长眉一挑，又转向他：“只是谈恋爱而已嘛，怎么玩消失呢？三个剧组轮流敲我啊，问你去哪了？我怎么答？难道说你去度蜜月？”
　　“呃……”说起这个，白桦也一阵害臊，其实不是他故意要玩消失，只是有时候……纵欲伤身，嗓音发挥不稳定罢了，但是这种原因怎么能坦白？
　　幸好这时刘筱筱的手机响了，话题才被迫中止，郑皓和白桦都已尴尬得可以。
　　挂上电话，刘筱筱一脸为难：“糟糕，我妈催我去做指甲。”
　　“那就赶紧去吧。”郑皓立刻接茬。
　　“可是……这里不盯着不行啊。”刘筱筱忧愁的望向园子里忙碌的工人。
　　五月是这个城市最好的季节，再适合不过举办露天婚礼了，这也是刘筱筱一直期翼的，可是现场的布置却令人担忧，除了一般室内婚礼必备的桌花，迎宾牌外，鲜花拱门和宣誓台也必不可少，如果真要做到尽善尽美，那么连鹅卵石小路两旁的吊脚灯也要扎上绸缎和鲜花才行，所以在这个婚礼前夜，工程可能要进行到很晚。
　　“我帮你留下来就好啊。”白桦主动提出。
　　“呃――真的吗？那多不好意思~”刘筱筱的眼睛亮起来。
　　“别装啦，这么晚叫我们出来吃宵夜，能有什么好事？”郑皓毫不留情的戳中真相。
　　“讨厌啦！你都把我家小白抢走了――”
　　“喂，什么叫你家的？”
　　“我和他认识十年了呢，我连他肚脐旁边有痣都知道――”
　　“我去！那我还知道――”
　　“你们给我闭嘴！”白桦果断中止了这场不入流的对话，“咳咳，那个……留下来的话，都需要做什么？”
　　“哦哦，只要盯着他们弄花就好，你知道的，他们总想在白玫瑰里掺些黄色粉色的小花，可我希望只要白玫瑰――”
　　“好，我懂了。”
　　“哦小白你最好了！”
　　“全部都要装饰鲜花吗？这得多少钱啊？！”郑皓注意到那些编织袋里全都是满满的鲜花，工人正在修剪上面的刺和过长的枝干。
　　“我喜欢嘛，”刘筱筱摘下头上的白纱，鼓起双颊：“婚礼是女孩子的梦啊，一辈子就一次，要是这点他都不能满足我，那我嫁他干吗？”
　　郑皓撇撇嘴：“太奢侈了，看来他是真疼你。”
　　“疼……还好吧，反正他蛮好欺负的，嘴也笨得要死，吵架都吵不过我的。”说到这里，准新娘的眼中才第一次流露出应有的缱绻。
　　白桦搂住她的肩：“傻姑娘，那是说明他爱你。”
　　不是吵不赢，是不想吵下去，不是好欺负，是不想欺负你。
　　“我知道……”手机又急促的响起来，“那这里……就拜托啦。”
　　“放心好了。”
　　望着刘筱筱走远的背影，郑皓忽然从背后靠近白桦，“我怎么觉得……你好像有点失落呢？”
　　“哪有。”
　　“十年的好朋友终于被另一个男人牵走了什么的……换我也会伤感啊。”郑皓摇晃着脑袋，唏嘘的说。
　　“该伤感的是她老爸吧。”
　　郑皓偏过脑袋，进一步盯着白桦的侧脸：“真的不会伤感吗？一点都不会？”
　　“一点点吧，”迟疑了一下，白桦答，“只是一点点。”
　　“好吧，”郑皓暂且放过了这个问题，“哎，这家婚庆公司不错啊，要不哪天咱俩也摆个酒？”
　　“去干活吧你！”
　　
　　按刘筱筱的意思，白桦只要在旁边看着就行了，但是只看了一会白桦就闲不住了，非要拉着郑皓亲自动手不可。
　　站在已经完成基架的铁艺拱门旁，白桦手里攥着好几支白玫瑰和一把不知什么名堂的配草问郑皓：“白玫瑰配什么好？满天星？”
　　“唔……”郑皓抓抓脑袋：“你觉得哪种好呢？”
　　“我觉得只配这一种就好了，”白桦拣出一簇浅绿色其貌不扬的草，认真的总结道：“黄莺有点俗气，满天星也用滥了，反倒不如这干干净净的绿色。可是……总归是婚礼，只配草的话又太素了。”
　　攥着一大把花花草草的白桦实在太可爱了，郑皓没忍住，偷偷亲了他的脸颊一下，发出“啾”的一声。
　　“你！！”白桦飞快的扫了眼四周，同时对郑皓低吼道：“你疯了！”
　　郑皓忙举起三根指头，“报告首长！小的先侦察过敌情的，绝对没人看见。”
　　大家都在忙碌，的确没人注意到这边。
　　白桦这才红着脸低下头。
　　“我觉得就配这个吧。”郑皓从他手中抽出一根浅绿的草，“这叫情人草，也不算不适合婚礼啊。”
　　白桦看看他，又看看手上的白玫瑰，缓慢的点了点头，算是肯定了这个提议。
　　三朵白玫瑰配一簇情人草，空出来的地方用白玫瑰花苞点缀，一个半小时后，唯有白绿两色的鲜花拱门在月夜下诞生了，在清透月光的照耀下，静静散发馨香的白玫瑰犹如一个个舒展着纱衣的精灵，看起来美丽极了。
　　凌晨十二点三刻，庭园的装饰终于初见端倪，细长红毯直直通向宣誓台，阶梯上也扎着花朵和白纱，完全看不出底下的铁艺支架，室内的部分白桦和郑皓也已看过了，是尊重男方长辈的喜好布置成华贵的中式风格。
　　“刘筱筱这回算是齐了，中西合璧疗效好！”
　　“她会幸福的。”白桦肯定的说。
　　“从咱俩做的拱门下走过，不幸福才怪呢！”
　　是啊，再过十个小时，那对幸福的家伙就要踏上红毯，经过他俩亲手打造的鲜花拱门呢。
　　怎么可能不伤感呢？白桦只是不愿在郑皓面前承认罢了。
　　毕竟刘筱筱代表的是逝去的那段时光，他俩都曾经爱过同一个男人。
　　“不过……”郑皓语锋一转，声音又变得低沉起来，他一字一顿的说：“她肯定，没有你幸福。”
　　
　　第二天的婚礼很顺利，原本早晨还有点蒙蒙细雨，但当新人的车辆停到酒店门外时，雨便有了止歇的迹象，当新娘子身着白纱挽着父亲的手臂出现在红毯尽头时，阳光竟疏疏朗朗的洒了下来，像是神明也抛下了一枚祝福。
　　在这样的气氛下，谁能不开心呢？
　　何况司仪先生也幽默得很，将新人和观礼的嘉宾逗得不断笑起来，新郎的确是个老实人，被调侃时频频涨红了脸，郑皓和白桦坐在新娘的亲友席，当新人交换信物时，白桦下意识握紧了郑皓的手。
　　郑皓注意到，刘筱筱的新娘捧花居然和白桦的设想不谋而合，也是素雅的白玫瑰搭情人草，当仪式进行到最后一步时，未婚的漂亮姑娘们纷纷挤到台前，试图接住那由新娘抛出的，预示幸福的花球。
　　
　　“你傻笑什么？”
　　“嘿嘿……”
　　“还没敬到咱们这桌呢你怎么先醉了？”白桦不悦的皱起眉头。
　　“嘿嘿……”郑皓低头抿了口红酒，抬起眼，脸颊晕着诡异的红晕，他压低声音：“你刚才……主动摸我手了。”
　　“什么时候？我怎么不知道。”
　　“就是刚才……他俩交换戒指，亲嘴的时候。”
　　“我不记得了。”
　　“不记得就对了，下意识的行为自己都不记得。”
　　“……”
　　“白桦。”
　　“干吗。”
　　“你筷子拿反了。”
　　“！！”
　　
　　终于等到新人敬酒到他们这桌，郑皓已经糊里糊涂喝掉不少红酒了，新娘子却非要再和他喝三杯，白的，不许掺水，也不许白桦帮忙。
　　搞得白桦很纳闷，明明和刘筱筱交情深的是自己，怎么到了婚宴上，刘筱筱和郑皓像是有很多不能说的秘密似的？尤其酒杯相碰时彼此那颇有深意的目光……最令他呕血的是，干到第三杯时，刘筱筱居然说：“那，他就交给你了！”
　　虽然桌上其他宾客并不知情，但白桦的血液却瞬间从脚底烧到了脑顶。
　　
　　回到家大概是下午两点，郑皓笑呵呵的连领带都不及摘便直接栽进床里。
　　白桦先给他擦了脸和脖子，然后脱下他身上那件板正到不行的墨灰色西装外套，最后又坐在他旁边生了会闷气，大概三点左右的时候，他也歪下身子在郑皓旁边睡着了。
　　等醒过来，天已微微黑了，郑皓还没有醒，而且闷骚的打起了小呼噜，白桦睡不着了，撑着脑袋朝他看去，只见这家伙睡相堪称安稳，脸颊还覆着淡淡的红晕，比中午那阵还要浓，应该是酒精烧的，红晕一直蔓延过鼻梁，乍一看就跟晒伤妆似的，他一只手半握着放在耳边，另一只手大喇喇的压在白桦腰上，活像玩累了的大孩子。
　　――“他就交给你了！”
　　想到这句，白桦忍不住笑了，也不知是把谁交给谁：算起来，郑皓比白桦要小好几岁呢。
　　白桦手里玩着郑皓的领带夹，一会把它别到对方小拇指上，一会又别到无名指上，郑皓都没反应，白桦索性把它夹到他耳垂上，这回郑皓终于“唔”了一声，但摇晃了脑袋之后又无关痛痒的继续睡了。
　　白桦收起领带夹子，俯下身亲吻了他。
　　这个家伙，是他的……
　　这个家伙，有着超凡寻常的毅力和耐心；这个家伙，让他觉得生活还是有那么点意思的；这个家伙，自从和这个家伙在一起，好像不会再做噩梦了呢。
　　白桦一口一口的浅吻着郑皓，没有太多缠绵的动作和口水，只是小鸟哺食一般，啜吻着他的嘴唇。
　　“哎？”郑皓忽然醒过来了，而且还第一时间握住白桦的肩头，把他推开。
　　“怎么？”白桦有点不悦。
　　“别压到那里……”这么说着，郑皓坐起身，手还小心的护住裤子的口袋。
　　“那里有什么？”刚才确实听到“嚓嚓”的轻响，但是他没在意，可是对方似乎很小心那个东西，可什么东西会比自己主动吻他还重要？
　　白桦狐疑的沉下脸。
　　“嘿嘿……这个……”那两团诡异的红晕又浮上来了，“白桦。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“……恩。”
　　“你闭上眼。”
　　“干什么？”
　　“闭上啊。”
　　“……好吧。”
　　郑皓就是喜欢玩这种小把戏，如果在白桦冲澡的功夫他打扫了房间，会在对方还没走出淋浴间时要求他闭上眼，还有，要是给白桦买了小礼物，在东西放到手上前，也会要求他闭上眼，还有那次，那啥之前，他又要求他闭上眼，等白桦睁开眼时，居然看到郑皓手里举着一条很暴露很暴露的情趣内裤！
　　想到这些，白桦闭着的眼皮微微发烫，唉，算了，总之闭上眼就有惊喜，虽然不见得多么金贵，但却是对方难能可贵的小小心意。
　　“什、什么东西？”他听到嚓嚓的轻响。
　　“仪式开始前朝新娘子讨的。”郑皓轻轻答。
　　朝刘筱筱讨的？讨什么？这和他们连干三杯有关系吗？
　　白桦的心思还没转过来，耳朵后面就被轻轻插进了一个东西，同时，一股熟悉的别样的馨香就飘进了鼻端。
　　耳后别着的东西异常的轻柔、芬芳。
　　“这是……？！”
　　“所以，你才是下一个得到幸福的人哦。”郑皓含着笑意在他耳边低声说。
　　由两朵白玫瑰，一小簇情人草组成的，小小花球，来自新娘手上的捧花，预示幸福的信物。
　　
　　【番外完】