
番外三

作者有话要说：
前部分交代一些剧情，后部分纯属娱乐。
--------------------------------------------------------------------------------

　　安然回家的第二天便和暮雨俩人一块儿陪着父亲赶回老家去给娘亲扫墓。
　　老爷子摸着妻子的墓碑，絮絮叨叨地跟老伴儿做汇报，说儿子回来了，没缺胳膊也没少腿，还是那么贫，哪哪儿都好好的；说暮雨现在生意做得很大，房子车子什么都有，人还是很踏实很本分，安然能这么早出来全靠他；说自己过得很舒心，这段时间有暮雨的照顾，现在安然也没事儿了，自己就更没什么需要操心的；最后说这俩孩子在一块挺好的，让老伴儿保佑俩人平平安安的别再出什么状况。
　　安老爷子说完，安然才上前去。他抱着一捧鲜花慢慢跪下来，想用一个没心没肺的表情来跟娘亲贫几句，以此来印证父亲的话不是只一句安慰，她儿子‘哪哪都好好的’，可是一句“妈，我回来了”之后，所有话全都哽在喉咙里，再也接不下去。韩暮雨手搭在他肩膀上，并排跪在他身边，沉默着陪他。
　　有些事，注定被深埋。比如，那次父亲避开安然跟韩暮雨说的一些话，那个俩人约定好无论如何都不会透露半个字的真相。幸福有多诱人，就有多奢侈。所以，安然永远都不会知道，父亲在送昏迷的娘亲去医院的路上，打开她握紧的手指，看到的其实是两颗没有被吃下去的速效药丸。她不是没有机会躲过这一劫的，这只是她一次寻常的发病，两个药丸就能撑过去的事儿。这不是意外，不是无可挽救，这是选择，这是，成全。
　　娘亲曾经因为担心‘我要是不在了安然可怎么办啊，’所以忍着病痛，‘多费劲儿也得活着’，后来她知道了安然日复一日枯萎黯淡下去的心病，儿子的孝顺带来的欣慰终究敌不过儿子的牺牲带来的心疼。娘亲所有的权衡只有一个：她陪不了安然一辈子，她不能让安然因为她丢了那个能陪他一辈子的人，不能挡着他想要的幸福。
　　求生是本能，爱也是，可以为之生也可以为之死。
　　安然父亲明白，他配合着妻子的意思把一切说成是意外，是遗憾，是病入膏肓无可挽回，他一个人承担下妻子的选择，默默地给予原谅和支持。韩暮雨清楚地记得那天安然父亲跟他说的话，“我告你这些不是想给你压力，我就是希望你别为了当初的事怪安然。生病的那是他亲妈，为了他连命都可以不要的人，他不能不管，他实在没办法……”后来韩暮雨的那句“跟叔叔阿姨比起来，我做的根本不算什么，他们为你做的超过我能想象的”被安然插科打诨地忽略了，忽略了也好，不管他忽略的是怎样的一个难以报答的用心，这都是最亲和最爱的人所希望的。
　　有些人值得你为他们放弃一切，因为他们随时准备着为你放弃一切，毫不犹豫。
　　后来安然为了韩暮雨以身试法，事出之后，安老爷子着急归着急，但他一点儿都不奇怪安然会这么做，会因为儿子的性格里的决绝正是沿袭自他的母亲。
　　
　　安然边哭边抽抽搭搭地跟娘亲说话，暮雨也不劝他，时不时拿袖子给他擦擦脸和鼻涕。安然完全不知道母亲过世的个中原委，知道的人永远都不会对他说。因为幸福太过脆弱，负担不起那么沉重的心意，所以真相有人背着就好。至于安然，就让他糊涂着，糊涂着才可以幸福不打折。
　　暮雨自始至终都没有说什么，真正的誓言是长在心里的，不用对谁承诺，不用任何仪式，他会对安然好，用他所能做到的一切。
　　
　　妹子一家在张扬爷爷、奶奶、姥姥一天三遍的电话催促下，不得不回家。当天，该收拾的都收拾好了，韩家阿姨又打电话过来，妹子接完了张扬非要跟姥姥说话，妹子按了免提，小孩子先是跟姥姥撒娇，回来又说舅舅带他去哪里玩儿，结果提到韩暮雨电话那边就沉默了。自从韩暮雨跟家里闹翻，娘俩就没通过话。暮雨在外面的死活韩家阿姨从来不问，而除了寄钱回家，韩暮雨也没一句多余的话。都多少年了，这关系也该缓缓了。韩妹子对着电话犹豫着问：“妈，你跟我哥说几句吗？”
　　因为电话是免提状态，那句回答清清楚楚地砸出来。
　　“没什么好说的，我没生过这样的儿子。”
　　暮雨，安然，妹子，妹夫，杨晓飞都在旁边，一下子就冷场了。谁都不知道说什么，大伙看着韩暮雨，而他只是蹙了下眉，嘴唇抿成一线，朝妹子摇摇头。安然轻轻握住暮雨的手，有微微的颤抖从他手上传过来。冰凉尖锐的疼扎在安某人心尖上，闷在胸口的火气忽然炸开，他故意极大声地朝妹子喊，“妹子，是阿姨吧，你帮我告诉她，就说安然说了，特别感谢她，感谢她生了这么个儿子，感谢她把她儿子教得这么好，我就没见过比暮雨更好的人。遇到韩暮雨，安然才知道自己前二十年都是白活了，要是没有韩暮雨，那安然这辈子都白活了，谢谢阿姨把他养大，大恩大德安然做牛做马都报答不了，对了，告诉她，安然一定、确定、肯定会好好照顾她儿子，把暮雨从小缺少的爱一千倍一万倍的都补给他，就让阿姨放一百二十个心……”
　　所有人都被安然的举动给震了，妹子抱着扬扬托着电话，看着那个语无伦次大喊大叫的人，只剩呆滞。直到电话发出嘟嘟嘟的忙音，安然才缩回伸长的脖子，长出一口气。他知道这很失礼，不过，他必须站出来，让暮雨尽量少受伤害。韩暮雨看着安然费劲儿地单手搭上自己的肩膀，流里流气地说：“没事儿，还有哥疼你”，感觉特无奈又特满足，他浅浅地笑着，点头说，“恩，没事儿。”
　　杨晓飞暗暗冲安然挑起大拇指。妹子假咳了两声，走到安然面前，“那个，虽然有点不合适，但我还得说，”她凑近安然耳边，用悄悄话的形式表明立场，“安然哥，说得好!”
　　回家的路上，妹夫开着车，憋了半天才问妹子：“你跟安然哥说什么啦？”
　　妹子瞥了他一眼，答非所问：“我觉得我哥肯定能幸福。”
　　妹夫叹气，“可是咱妈看样子不会接受他俩人……”
　　“没关系，我哥向来要的也不多，安然一个人已经足够让他幸福了。”
　　
　　当然，韩暮雨不只有安然，他还有死心踏地的朋友。
　　那天杨晓飞特意邀请安然去他家做客，其实，杨晓飞家就在暮雨那栋别墅后面。安然溜达过去一看就呆了，那房子无论装修风格，家具品牌，还是装饰物摆设几乎就和自家是一样的。杨晓飞笑着给安然解释，“韩哥他先装修的，我看他弄得挺好，干脆就告诉施工的人跟你家弄一样的，我也省事儿。”
　　安然无奈地点头，这孩子没救了，脑残粉伤不起啊。
　　早就听曹姐说杨晓飞有女朋友了，房子现在也装好了，安然自然地问道，“啥时候结婚啊？”杨晓飞却回答：“结啥婚啊？又分了。”
　　安然拍拍胖子的肥肚：“不是哥说你啊？有钱也不带这样的？那女朋友能老换着玩儿吗？你年纪也不小了，该踏下心来好好想想结婚的问题了。”
　　“不是，安然哥，你不知道。”胖子辩解道，“不是我老换，就最近这一个确实处着还不错的。”
　　“那为什么分了？”
　　“……我是想和她结婚的。那天我俩聊起韩哥跟你的事儿，把她当自己人我才跟他讲，结果她听了就一脸厌恶，说什么恶心啊什么的，我当时就跟她急了，没二话，分手。韩哥那一辈子都是我哥，我媳妇儿要是连这点事儿都受不了那也没法儿当我媳妇儿，有个屁大惊小怪的，没见识瞎矫情……”
　　安然看着他愤愤的表情一时无语，说不感动是假的，为暮雨有这样的兄弟，为这样不加任何权衡的支持。他拍着杨晓飞的肩膀，真诚地说谢谢。
　　脑残没什么不好，至少坚定。
　　
　　安然帽子戴了俩月，天气多热都不肯摘，直到头发差不多可以理出个型了才肯露出来见人。其间他没事儿就跟着暮雨去思安建工的办公楼去转悠，看着一堆人对着暮雨毕恭毕敬地喊韩总，心里有种说不出的喜感。他第一次瞧见这情形时觉得特好玩儿，从楼下就开始学：韩总，这个怎么怎么，韩总，那个怎么怎么。韩暮雨一路都没应声，到了办公室，反手把门锁了，拽过那个还在韩总长韩总短的人就是一通亲，一直亲到安然情不自禁地喊他“暮雨，暮雨……”才肯放手，后来安然被某人勒令无论什么时候都只能叫名字，反对无效。
　　时间长了，安然跟公司的人渐渐熟悉起来，老郑偶尔也会找安然侃大山。安然那个贫劲儿，总是能把个小事说得天花乱坠，逗得人哈哈大笑的同时，他还得跟老郑套点暮雨在盛安时的那些旧事儿。安然去杨晓飞那里也很自在，有吃有喝的。最惨的是碰见曹姐，曹姐一旦逮着他，必定会拉着他去财务室，往办公桌上一按开始给他看公司的帐。安然不懂会计，而且银行会计跟企业会计本来也不一样。曹姐是做会计出身的，她自然什么都懂。每次安然表示困难，曹姐就会训他，“你们自己家的生意你不学让谁学？你不管让谁管？”安然小声儿辩驳，“这是暮雨的生意。”曹姐冷笑，“有本事你把这话跟暮雨说去。”安然摇头，“没本事！”韩暮雨也跟曹姐说想让安然多休整段日子，公司的事他愿意管就管不愿意管就不管。曹姐以自己多年来对安然的了解表示，安然心态好得很，完全不用休整什么的，他就是骨子里太懒惰。当然这么说也有点冤枉安某人，后来安然每天都跟着暮雨去上班，一天不落的，从不迟到，除了没工资、不打卡之外，简直就是思安的正式员工。当然对公司其他的人而言，安然也就是个新来的职员。某人如此辩白时，曹姐很不屑，“你那是为了上班？不过是暮雨走到哪你跟到哪儿！”
　　这话没错，每天午饭安然都会跟韩暮雨一起吃，然后暮雨会靠着安然睡一会儿或者聊些什么。忙中得闲，惬意无限。
　　
　　某次安然正在曹姐的指挥下埋头苦干，一个人从外面推门进来，在安然还没反应过来时，大叫一声“师父”便激动地扑上来，“师父，师父，你什么时候出来的？”
　　安然满头黑线，心说，就算我不在意，徒弟你也不用这么直白吧？
　　寒暄几句之后，安然搞清楚了徒弟的来意：拉存款果然是银行永恒的主题。
　　安然说：“我们公司的钱不是都存在咱们支行了吗？”徒弟表示，这次是他个人的任务，不是支行的任务。曹姐小声说，“这都第五次了。”
　　拉存款哪有头儿，都是从银行干过的，知道这其中的难处，能帮肯定帮。
　　“多少钱啊？”安然问。
　　“30万，半年期。”
　　话音刚落，暮雨推门进来，他是来找安然吃饭的。
　　徒弟好久不见了不能置之不理，可是陪爱人吃饭也是非常重要的，于是，徒弟在安然的邀请下极为窘迫地做了一回灯泡，他看着师父和韩总俩人你给我夹菜我给你夹菜，眉来眼去的，深刻地觉得自己有太明显的存在感。
　　徒弟之前没见过韩暮雨，他有啥事都是直接找曹姐。对着这么‘大’的领导，本来孩子就有点紧张，加上韩暮雨不太爱说话，虽然有安然在一边说笑，徒弟还是结巴了。不过韩暮雨也很痛快，听清来意后只说，“行，明天我让财务的人去存。”
　　徒弟高兴了，还是关系硬好办事儿，“谢谢韩总，谢谢师父。”
　　安然搭着暮雨的肩膀，假惺惺地皱眉，“叫什么韩总啊？你跟我叫师父，你说你跟他叫什么？”
　　徒弟犹豫半天，眼神儿在俩人身上滚过几遍，最后怯怯地说：“师娘？”
　　暮雨一愣，安然笑喷，前仰后合地说，“对对对，就这么叫吧！”徒弟有点懵，呆呆地看着自家师父乐得全无形象。
　　韩暮雨最终也没有反驳，只是轻轻地笑了一下，嘴角弯起，目光柔软。徒弟忽然想起多年前他师父手机上的那个明星壁纸，一样的俊朗，却更加沉静从容。
　　‘师娘’这个称呼后来就跟吴越的‘弟妹’一样，不能直接用来喊暮雨，但是聊天的时候可以明确地指代某人。
　　
　　思安建工最近有些政府的项目，关于下县农村改造的，30多个行政村住房改造，大工程，干一笔顶一年。老郑问暮雨，乐世物流那个在L市开发区建仓的工程是不是往后推一下，暮雨说就按计划来。
　　乐世算是思安的老客户了，几次合作都很愉快。乐世的负责人楚见和沈长乐都是L市人，比暮雨小两岁，年轻有为。建仓工程交工后，那俩人特意请暮雨吃饭，因为是以个人的名义，暮雨怕安然无聊，干脆带上了他。
　　席间一切正常，饭后喝茶的时候，暮雨跟楚见聊起仓库防冻防水，而沈长乐则问了安然一个他一直想问的问题。“安然哥，我们是不是在哪儿见过啊？我怎么看着你眼熟呢？”安然其实头一眼就认出沈长乐了，那个开着200万卡宴的乐世法定代表人。这种人太扎眼，通常都是过目不忘的。吃饭的时候都熟悉了，于是安然也不隐瞒，笑着说，“乐乐你忘了，我原来在你们物流公司的开户银行上班，还给你办过业务的。”沈长乐努力回想，奈何太久远了，只觉得似曾相识，却想不起确切的情景。
　　安然也不纠结，轻描淡写地继续说：“后来不干了，跟着暮雨混。”
　　乐乐一笑，坦白真诚，“我真佩服韩哥，做事可讲究，说一是一说二是二。”
　　那是自然，安然心里得意，不过嘴上还是得互捧，“不行不行，还是你们能干，公司都集团化了，楚见才27吧，那生意做得比他爸还大。”
　　本来是相谈甚欢的，结果，安然弯腰给乐乐倒水的时候，脖子里的玉豆角滑了出来，磕在了瓷壶上。这可是心肝宝贝，安然赶紧着看看有没有碰坏了。乐乐眼睛忒好使，因为老有客户送楚见玉石玉坠什么的，他看多了也有几分懂行。瞧着安然那个心疼地样子，乐乐八卦地问道，“对象给的？”安然点头，“可不是。”乐乐同学的真话顺嘴就溜达出来了，“我猜也是，不然这个成色也不至于这么宝贝……”安然闻言一挑眉，“这成色怎么啦？”乐乐自知失言，连忙说“挺好挺好”，便端起水杯，假装喝水，结果他腕子上的那条琥珀镶金手链露出来。安然扫过一眼，不怀好意地揶揄：“玉这东西就是看着素净，像戴那些黄的、金的忒俗气。”乐乐差点被水呛着，他也不是拐弯抹角的人，安然那么明显的鄙视的目光落在他手腕子上，他能看不出来，“俗气？哪儿俗气啊？”
　　“金的就俗气呗，没玉的好看。”
　　“你那玉本来就成色不好啊，你不懂还不许人说是么？”
　　“我的怎么就成色不好了？”
　　“就你那审美能看出好不好吗？”
　　……
　　等暮雨和楚见回过头，那边俩人已经大眼瞪大眼，剑拔弩张了。乐乐往沙发上一靠，下巴抬起，从上往下的角度瞄着安然，一身江湖气，安然虽然没有乐乐个子高，气势上也不输阵，翘着二郎腿，毫不示弱地回望，长睫毛半遮了眼睛，十分挑衅。暮雨赶紧过去把安然拉到身边，楚见也搭上乐乐的肩膀让他坐好。
　　“怎么回事儿？”
　　安然：“他说我的玉豆角成色差。”
　　乐乐：“他说我手链俗。”
　　沉默。
　　最后还是年纪大的要退一步，暮雨手臂环过安然的脖子，手指从领口伸进去把玉豆角摸出来，看着楚见和乐乐淡淡地一笑，“这个是我送他的，不值钱，他就是宝贝得不行。”
　　对面俩人对视一眼，马上明白过来。楚见往乐乐肩上一趴，拎起他的手臂晃晃，“我给他的，他也是稀罕得不行。”
　　乐乐得意，“这是我家少爷给订做的，满地球就这么一条。”
　　安然‘切’了一声：“我这是我家暮雨加了半个多月的班儿给买的，血汗啊有木有？”
　　乐乐正色道：“关于这个手链还有一个曲折的故事……”
　　安然耸耸肩，“关于这个玉豆角还有一个香艳的故事呢……”
　　暮雨头疼地发现安然孩子气地跟乐乐杠上了，而乐乐的倔脾气上来，楚见也愁。
　　偏偏这个时候，暮雨手机响了，是曹姐，肯定是公司的事儿，他嘱咐安然，“你听话，不许闹了”便出去接电话了。他前脚走，后脚楚见的电话就响了，刘岚打过来的，他揉揉乐乐的脑袋，交代他：“别惹事儿。”
　　俩平事儿的人都出去了。屋里的也没闲着。
　　安然很大方地给自己和乐乐都到了杯水，“你小你先说，看看你的故事多曲折。”乐乐怕什么，豪爽地灌下半杯，“反正比你那香艳的上档次。”
　　
　　十五分钟后，暮雨和楚见打完电话，回包间时，先是相对苦笑，进门之后便相顾无言了。
　　
　　刚刚还针锋相对的俩人居然“亲密”地凑到了一起。安然扒着乐乐的敞开的衬衫左看右看，差点就上手了，嘴里还嘀嘀咕咕地说，“我靠，穿透了啊？”
　　“可不是吗，倒霉呢我。”乐乐一边系扣子一边问：“对了，韩哥真的一走就三年啊……还跑车还犯黑社会什么的……”
　　“我骗你干吗……”
　　俩人说得热闹，根本就没注意自己另外一半儿已经站门口石化了。
　　暮雨微微皱了眉头，楚见忍不住咳了两声。那俩人闻声回过头来，安然跳起来把韩暮雨拉到乐乐面前，“你看，”他轻轻撩起暮雨额前的头发，露出一小条伤疤，“看见了吧，头发里面还有好长一条，差点没命了，都是那时候留下的。”韩暮雨承受着乐乐同学崇拜的目光，一时搞不清状况。
　　楚见把乐乐拉起来，冷着脸开始给他系衬衫的扣子，乐乐还不停地跟楚见说，“楚见你不知道，安然哥真可怜，他妈妈也不在了……他为韩哥丢了工作还坐了三年的牢……韩哥也惨，考上了大学都没去读，还被迫跟安然哥分手一走好多年音讯全无的……你不知道他俩多惨……”楚见把最后一个扣子给他系好了，忽而抬眼问道，“我怎么不知道？你也走丢过，我知道。”乐乐所有唠叨的话被楚见这一句给截住，他这才发现自家少爷脸色不是很好。
　　回家的路上，安然还在跟暮雨讲乐乐怎么倒霉，怎么失踪，怎么惊险地差点害死楚见，暮雨安安静静地听着，也没什么表示。
　　后来他们成了很好的朋友，时常相约一起吃饭喝茶，来L市就暮雨安排，去北京就楚见做东。这些都是后话了，实际上那天散场各自回家之后，某俩人还是挺惨烈的。
　　北京：
　　楚见坐在沙发上也不说话，乐乐知道今儿自个做错了，特自觉地请罪，“少爷我错了，我就是一时激动，为了证明我说的是真的……”
　　“激动就脱衣服是吗？”楚见瞟了他一眼，凌厉的，却又无限风情。乐乐心里一动，厚着脸皮贴过去，故意一个一个慢慢地解着自己的睡衣的扣子，“少爷，我又激动了！”
　　楚见看着乐乐，眼神摇曳，“我就是太惯着你了，是不是？”
　　他扳住乐乐的肩膀，不费力就轻松地把人压在身下。乐乐看着他笑，手臂环过他的脖子，一副纯良乖巧，“我都认错了，你还不原谅我？”
　　“不原谅！”
　　“那怎么样你才原谅我呢？”
　　楚见在他耳垂儿上轻轻咬下一口，低低地声音说道，“等你求我呗……”
　　
　　L市：
　　暮雨洗完澡光着上身走出来，安然赶紧扔给他件睡衣。“空调开得低，你别感冒了。”暮雨没穿，上床靠着安然旁边坐下。上网的某人发现不对劲儿，于是问旁边晒身材的人，“怎么啦暮雨？”
　　韩暮雨指指肩膀和胸前的浅浅的疤痕，“我身上也有疤。”
　　安然点头，“我知道啊！”
　　“你要喜欢看，看我身上的就行了。”
　　“……你……”安然噗的笑出来，“你个死孩子，这还吃醋啦？我没干吗，我就看了看乐乐胸口那个穿透性的伤。”
　　暮雨不说话。安然知道家里这位是不开心了。他翻身面对暮雨坐在他腿上，开始哄，“要说啊，还是我家暮雨身上的伤好看，”他的手指轻轻滑过那些疤痕表面，带出酥麻的一线，“分布也均匀，颜色也新鲜，一条一条的，硬朗又漂亮，比乐乐那单单一片不规则的圆形好看多了。”暮雨压着呼吸，收紧手臂，搂住那个信口胡诌的人。煽风点火地手到处游走，安然忽然叹气，“死孩子，什么不好比比伤疤？纯粹就是为了让我心疼是吧？”
　　一个吻封住了他没什么气势的抱怨，接下来韩暮雨的热情更是敲碎神智。
　　安然被亲的晕晕乎乎的，迷蒙的眼睛铺了一层水雾，却还不忘哄着自家暮雨，“别乱吃醋了，你是最好的，没人能比你好。”
　　暮雨笑，“我哪里好？”
　　“都好，所有，一切。”
　　“想不想要更好的？”
　　“恩，恩？喂……你……靠……”







番外四

　　天气入冬之后，安然也变得懒了，应该说更懒了，每天早上起床成了安然一个难以克服的困难。对他而言，那个声音巨大的叫醒闹钟，基本是叫韩暮雨起床的，没他什么事儿。暮雨把闹钟按哑了穿衣服，他就在温暖的被窝里赖着，一直要赖到再不走就迟到的那个程度，才匆匆忙忙的收拾出门，饭也来不及好好吃。
　　暮雨当然也叫他，只是，对这个赖皮的习惯性的温柔让他也就是在那人耳朵边儿轻声唤两句，至多再亲两下，除了加深安然的睡意，完全起不到其他作用。他看着他迷迷糊糊地缩进被子里，总是纵容大过于坚持。所以一般暮雨都让保姆把饭给装在保温桶里，嘱咐安然带到公司，上班得空就吃了。安然也应下来，只是，他们家财务部跟别的部门不一样，只要开门儿，那就是排队等着签字、报销、支钱的人，忙着忙着一上午就过去了。别说饭，有时候水都喝不上一口。
　　终于在一个飘雪的早晨，安然的懒惰压倒了他‘上班不能迟到’的原则。
　　“安然，起床了。”
　　“再五分钟。”
　　这是俩人早晨例行的对话。
　　“安然，外面下雪了，路上不好走，再不起要迟到了。”韩暮雨说话的语气跟他说话的内容完全不搭边，柔柔软软地，怕吓着安然似的，一点儿都听不出来时间紧张。
　　安然眼皮抬起一条缝儿，阴沉的天气让屋子里光线更暗了些。窗户外面传来阵阵狂风呼啸的声音，听着就冷。这鬼天气太适合睡懒觉了。
　　他终于提出了一个无耻的要求，“暮雨，我晚点儿再去上班行不？累……”眉头蹙起来，眼睛轻轻眨两下，一副楚楚可怜卖萌状。
　　累啊……暮雨想想昨天晚上的情况，虽然热情缠绵，也似乎没有什么过火儿的。不过，安然一直以来对上班时间都坚持得很好，基本没有迟到早退的现象，他既然这么说，肯定是累了。
　　“那行，你再睡一会儿，早饭我让保姆给你留着，你起来记得吃。曹姐那里我跟她说一声。”暮雨把被子给他盖好了，又隔着被子抱了他一分钟，耳语着问他还有没有哪里不舒服。
　　安然被他珍重地举动搞得有点良心不安，明明就嘛事儿没有，不过是想偷个懒。
　　那天安然成功地晚上班两个小时，要不是曹姐有事情给他打电话他还能再赖一下儿。他起来之后直接打车去公司，暮雨嘱咐的早饭也没吃。
　　因为曹姐以前一直在银行上班，习惯地对上班的纪律要求很严格，而且什么企业的财务部门都一样，必须时刻要有信得过的人盯着。鉴于安然心脏有个说大不大说小不小的毛病，曹姐也尽量照顾他，不让他加班，不让他处理特别急的事情，不过，这可不代表曹姐也像暮雨似的惯着他。所有财务相关的东西，安然都必须学；考勤如实地记，请假、迟到一定会被扣钱。虽然现在对安然来说钱不是问题，但重要的不是钱，而是一个正常的部门正常的工作秩序不能被破坏，不能有人凌驾于这个共同的约束标准之上，一旦特例的存在，以后的工作就不好做了。
　　自从那次耍赖成功，安然的自律意识慢慢就淡薄了，偶尔就晚起一次，暮雨也明白他是犯懒，却还是不自觉地由着他，然后亲自跟曹姐那里走正常的请假手续。本来他也不愿意安然辛苦，就盼着他身体能好好的，一直一直陪在自己身边就行。不过，曹姐不是这么想的，在安然几次三番请假然后快中午时又神采奕奕地跑过来上班之后，她跟安然谈了谈，安然坚持自己早上确实是不舒服，曹姐看他气色好得一塌糊涂，冷哼着：你就装吧！安然耸耸肩膀，笑得猥琐，“没装，姐，你不懂……”
　　这个冬天降雪出奇得多，从入冬开始，连着好几场大雪，路面状况一直不是很好。
　　那天安然再次姗姗来迟，进门儿曹姐就把他拉到一边，“今儿早上暮雨开车过来，因为路滑，他又开得快，车子差点撞树上……”
　　“啊？”安然吓了一跳，“他……他怎么样？受伤了没？”边说着就要去暮雨办公室看。曹姐拦着他，“他人没事儿，车子也划得不严重，就车头有一条，他不让告诉你，你可别说，不然他肯定怪我多事。”
　　安然气鼓鼓地，“跟他说了八百六十遍了，慢点开车慢点开车，就是不听。”
　　“是啊，这路上挺滑的，他开车又快……真让人不放心。”曹姐叹了口气，拿眼瞄着安然，“你多看着他点儿……”
　　“嗯，下回不让他开车了。”安然咬牙切齿地说。
　　
　　下班回家，安然开着车故作不知地问暮雨，“我今儿看见咱那车头被什么蹭了一下儿……”
　　“嗯，我也不知道是怎么蹭的，下班就发现多了这么一道。”暮雨回答。
　　“哦。那回头去修一下。”安然随口应着，悄悄瞥着暮雨坦然平静的表情，心想，你可真能装。
　　
　　第二天，阴天，又是个睡懒觉的好日子。巨大的闹铃声没把安然震起来，不过，韩暮雨从桌子上拿车钥匙那个小小的金属相撞声一下子就把安然叫醒了。
　　“等等，等等，我跟你一起走。”他急急忙忙穿了衣服，简单收拾了下，从暮雨手里抢过车钥匙就先坐在了驾驶座上。
　　这么久以来，只要是两个人一起上班，都是安然开车。暮雨从来也不跟他抢，可是今天暮雨硬是把他给拖了下来，让他坐在副驾驶位置上，塞给他一杯豆浆一个包子，让他趁上班路上吃。安然老大不愿意，说可以到公司再吃，暮雨淡淡地看着他说，到了公司基本没时间。安然知道再坚持也没用，只好从了。于是一路上，都只听到安然口齿不清地大呼小叫，让暮雨慢点儿开、看着红绿灯、躲着车啥啥的，
　　这顿早餐吃得可谓食不知味，甚至让安然胃疼了一上午。
　　只是从次日起，安然就准时地跟暮雨一起起床，一起吃早饭，就为抢个驾驶座。
　　
　　某天曹姐去找暮雨，拍在桌子上几张粉红色大钞，“把修车的钱给你。”
　　暮雨推回去，“不用了。”
　　“唉，要不是我那后视镜坏了，我也不至于倒车的时候蹭着你家斯巴鲁。不过，你看我骗安然说你开车撞树什么的他还真信了……这个月多乖……准时准点儿的到……”曹姐不客气地把钱收进钱包里，“你可别出卖我……”
　　“嗯，我肯定不告诉他。”看暮雨答应得痛快，曹姐一愣。
　　暮雨看着曹姐轻轻地笑了下，温暖而惬意：“他啊，难得能好好吃早饭。”
　　
　　曹姐忍着笑感慨道：“你俩……真是……”
　　让人嫉妒！
　　出门的时候那位姐姐犹豫了半天，回头说：“暮雨啊，有个事儿我想跟你说一下，可能我管得有点儿宽……昨天和前天下午安然都是看着报表就倚在沙发上睡着了……那什么……他那个破破烂烂的体质你也知道，反正……你俩在一块儿……晚上就别让他太累了……”
　　……
　　韩暮雨愣了一下，似乎有阵热风从脸颊边儿吹过。他眼睛都没抬，极为淡定地点点头：“嗯，知道了，我会注意的。”
　　曹姐也有点不好意思，没再说什么便关门出去。
　　暮雨放下手里的文件，靠在椅背上无奈地摇头苦笑，“以后不能再让他半夜爬起来看球赛了……”











番外五（安然）

　　自从那天暮雨拦着我看凌晨1点的球赛直播我没听，他就不高兴了。
　　我开始说不看了，后来等他睡着，又偷偷跑去客厅看。灯都没开，电视也就调了很小很小的声音，自己也不敢叫唤，看到兴奋时也只能捂着嘴。看到精彩处就觉得肩膀上一沉，我回头，暮雨正拿了毛毯给我披上，因为光线很暗，我也没看清他脸上的表情，一时间支支吾吾地不知道该怎么解释。不过，他也什么都没说，转身就回卧室了。
　　被孤单单地晾在沙发上，我在立刻关了电视上楼睡觉和坚持看完直播之间纠结了半天，这时比赛已经进行了一半儿多，正是关键的时刻。我最终决定，还是看完吧！
　　知道他是为我好，只是……谁还没点儿业余爱好？我不就看个球儿吗？我不就想看个直播见证现场吗？虽然说重播毕竟跟这不一感觉啊！
　　找了一条又一条理由，我就是想让自己坦然一点儿，虽然还是忐忑到了最后。
　　
　　裹着毯子蹑手蹑脚地上楼，推开卧室门我才发现，台灯开着，床上没人。 拿眼扫了一圈，只见暗乎乎的阳台上有红芒一闪一闪。
　　心一下提起来，我赶紧跑过去。
　　室外空气冰凉得像是凝固了，那家伙就穿着薄棉睡衣靠在围栏上抽烟。
　　他在抽烟。
　　我知道他抽烟，却不记得自己什么时候见过他抽烟。不太明晰的光线里，他微微蹙着眉，慢慢吐出银灰色的烟雾。那星亮在他指尖上红光，忽然就烫疼了我的眼睛。我把他往屋里拖， “大半夜的干嘛呢你，这么冷的天不怕冻坏了啊！不睡觉瞎折腾，还抽烟？你……你……” 结果拉了两下他都没动，只是很轻地看我一眼，又转回头去，沉默着把烟按灭在栏杆上。
　　他生气了，真生气了。
　　我其实也没犯啥大错。我们这个年纪谁还没有个熬夜看球的经历，虽然知道他是顾忌着我的身体，可就算我身体有点儿残次，那也没这么弱吧？
　　这也就是想想，他不理我了，我只能死皮赖脸地凑过去。
　　摸到他的手，冰凉冰凉的，脸也是，耳朵也是，胳膊都僵了……我瞄了眼脚下，一片烟头。心猛然被谁拧了一把……这死孩子是在外面站了多久了？
　　我立马醒悟，我错了，真错了，肯定错了，必须错了，不错就邪了。我迅速把毛毯从身上拿下来给他披好，肩膀胳膊都裹起来，包得严严实实的，最后伸胳膊将他环住，“暮雨，暮雨，今儿是最后一天，以后我再也不半夜看球了。”
　　他静静地看着我，不动也不说话。我费劲儿地搂着他，后悔得想死。
　　为了个破球赛居然让他难过，我是够离谱儿的。
　　
　　片刻之后，暮雨叹了口气，轻轻挣了两下。那我能松手吗？自然不能。
　　后来他终于忍不住开口说：“安然，你先放开我。”
　　语气特严肃，我本就哇凉的心一下子上冻了。抱一下都不行吗？你是生了多大的气啊？
　　我向来不介意耍无赖什么的，特别是对暮雨，不过，那也得分场合不是！
　　不情不愿地放了手，为今之计，只有表明我真诚的认错态度和日后悔改的决心以争取宽大处理。只是我一个装可怜的表情还没摆好，身子就被暮雨拉进他怀里。又长又厚的毛毯把我俩裹在一起，他拥着我，头靠在我肩膀上，很低的声音说：“你别冻着了。”
　　我听到心底寒冰解冻时清脆的碎裂声，周遭的空气都柔软下来。
　　没事了没事了。我回抱着他，长出一口气。
　　真舍不得让他难受，因为我让他难受了他就连发火儿、反抗都不会，至多就是不说话。他总是很好欺负，于是，我有点得寸进尺了。
　　“就会说我……你呢……是不是我折腾到天亮你就站到天亮啊？你就这么跟我较劲是吗？”我半真半假地在他耳边抱怨，单纯地胡搅蛮缠，没道理跟他讲，再说了，道理是什么，能吃吗？
　　暮雨没睬我的茬儿，慢慢开口：“安然，吴越说，我不在的那几年你常进医院……”
　　这不是造谣么？“他胡说八道……”我激动地挣了一下，很快又被他搂紧了。
　　“我也问过曹姐，她说确实有好几次……甚至有一次你在她办公室里晕过去了，她吓得电话都拨不出。”
　　不就那么一次吗？还不是因为你？我这么想着却不能说，只好嘀咕一声，“那是特殊情况。”
　　
　　“安然，我不是想限制你的自由，你想干什么都由你，只是别影响身体了。我听他们说起你生病住院就特别紧张……要是有一天你在我面前倒下去了……我都不知道该怎么办……咱们这么年轻，以后那么长的日子，咱们都好好的在一起……所以，你就当是为了我……” 
　　寂寂无声的夜，清泉绕过耳畔，我听见最平实的，最美的情话。
　　雾从虚空起，潮湿了了每寸视线。
　　何苦这么纵容我，你只是爱我，又不是欠我。
　　不知道怎么说，我只好沉默着点头。
　　很多时候我们为了尽兴为了痛快可以把自己豁出去，只是毕竟人生太脆弱，谁都不知道自己能禁得起几次蒸腾，总是想过得恣意，点燃了自己去换更加明亮璀璨体验，却不知道哪一会儿燃料耗尽，便永恒熄灭了。我不是无挂无碍的人，亲朋好友一大堆，长辈的教训平辈的挖苦小辈的敲竹杠，这样俗气市侩的生活我仍过得有滋有味，当然，还有我的暮雨，我对他就像他对我一样重要，我得留着这点能量一直陪着他，让他发愁，让他牵挂，也给他温暖，给他依靠。
　　想干什么就干什么当然是种自由，但如果是透支了健康去换取一时的愉悦，那大概就叫放纵了，而我有着需要珍重对待的人和需要珍重对待的人生，是没有理由这么干的。
　　
　　“暮雨我错了我错了我错了我错了……”我把头埋在他脖子里胡乱蹭着给他道歉。
　　他被我磨得不行，稍稍躲了我的骚扰，略略放开怀抱，“好了好了，安然，别闹了。”
　　我看着他，一脸真诚忏悔的样儿，“亲爱的，你去睡觉吧，我从现在起就在这阳台罚站，直到天亮！”而后一脸决绝地看着远方的路灯……
　　可能我的表情过于壮烈，暮雨忍不住笑出来，很轻地笑声，却让我的心神摇晃不已。他在我额头亲了亲，特温柔地让我“听话。”
　　“不行，必须罚站。我要恳求你的原谅。”我说得一本正经。
　　暮雨耐心地应付我的瞎折腾：“我原谅你了……我本来也没怪你啊。”
　　我强撑着严肃，问得尽量不猥琐：“是吗？你怎么证明你原谅我了？”他如预想的一愣，我贴过去搂紧他的腰，厚着脸皮提出无赖的要求：“要不，让我亲一下？”
　　他眨眨眼睛，嘴角慢慢弯起来，甚至思考了下，说，“行吧。”
　　我美滋滋地仰头亲过去，心智瞬间迷失在他柔软冰凉的嘴唇、温暖的口腔和淡淡的迷人的烟草味儿里。他低着头细致地回应我，在我每每想退开时，不肯罢休地追吻过来。毛毯将我俩裹在一起，本来就已经不冷，他毫不掩饰的眷恋和渐渐沉重的呼吸，更让我觉得身上都热起来。
　　
　　暮雨最终半拖半抱地把我倒腾回屋子里。
　　上床，关灯。
　　3点已经不是睡觉的点儿了，我翻来覆去几遭，最后滚到暮雨手边，“暮雨，你真的原谅我了啊？”
　　“真的啊，”暮雨搂过我，回答带着笑意，“不是证明过了？”
　　我把头窝进他怀里，小声提议：“那你要不要再更深入的证明一下啊？”
　　暮雨不是木讷的人，从来都不是。
　　所以他在听到这个建议的下一秒钟就轻巧地翻身压住了我。我不觉感叹，已经没有什么可以阻止我脸皮越变越厚了。
　　然而暮雨并没有做什么，他只是亲亲我的脸，说：“明晚吧，明晚证明给你看……你都折腾一夜了，上午帮你请假，你多睡会儿。”
　　“……好吧。”不单是我，他也要上班的，还得按时按点儿，很多事等着他处理，真这么整宿的熬着谁都受不了。
　　我靠在暮雨身边闭上眼，过了一会儿，感觉到他的手指轻轻划过我的鼻梁，极柔和的声音感叹道：“怕是又要被曹姐批了。”





番外六（暮雨）

　　早上醒来的时候，头有些疼，抬手关了那个声音很大的闹钟。安然也醒了，眯着眼睛愣一会儿，然后翻个身，一只胳膊拦在我胸口，一条腿压在我腿上，又开始睡。
　　他睡觉的样子像个小孩儿。眼睫毛很长得扑下来，我拿指尖轻轻划过，他也不躲，倒是会笑出两个酒窝。这是我这一天最甜美的开始。
　　答应今天给他请假，我还是要去上班的。叔叔去海南旅游没有回来，早饭也只有保姆和我一起吃。
　　出门时我才发现找不到车钥匙了。
　　这个，只能问安然。果然，拍着他的脸把他叫醒了，听我问起车钥匙在哪儿，他迷迷糊糊地说床头柜第二层。第二层没有钥匙，只有他前几天跟他徒弟换的几沓崭新的十元的零钱。我没来得及再问，他就说，“拿一张，出门，抬手，打车。”
　　不知道我开车的技术在他眼里是多差，明明我就没有过一次扣分儿或者违章的记录。
　　打车到了单位，十块钱，不多不少。
　　上午很忙，开会，见客户，快中午的时候，头疼得更厉害，身上也开始觉得冷。昨晚大概是受凉了，我翻出退烧药吃了两颗。
　　十一点多，安然拿了财务室的单子过来让我签。
　　有别人在的时候他都是正正经经的，而今天刚好没别人在。
　　关门落锁。
　　我签字，他就坐在我办公桌上跟我讲财务室的事，还说起曹姐质问他为什么又请假。
　　“你猜我怎么说的？”他笑得很坏。
　　“怎么说的？”我放下笔，配合地问。
　　“我说，这你得问你们韩总……”
　　忍不住揉了揉太阳穴，总算是明白了。怪不得曹姐会跟我说那些话，原来是这样。
　　只是，也没什么。
　　“她已经问过了。”我站起来看看时间，“咱们去吃饭吧。”
　　安然很感兴趣我怎么会回答的，拉着我不肯走。
　　“我就说我会注意的。”他听了大笑起来，显得很开心。他很爱笑，笑得也很好看，每次他对着我笑，我都想把他抱在怀里，永远都不放手。
　　我戳戳他脸上的酒窝，他却抓住我的手作势要咬。
　　虽然知道不会疼，可我还是躲了一下，因为那感觉，比疼更煎熬。他有意无意地，我却难以抗拒。
　　我让他别闹，他说好吧好吧，走两步忽然又转回身搂着我亲过来。
　　他总是热情而诱惑，他总是让人没什么办法。
　　我喜欢他仰着头闭起眼睛的动作，喜欢他偶尔嗯嗯啊啊的声音，喜欢他干净的气息和慢慢红起来的脸色，我喜欢吻他，停不下来地喜欢。他让我想起第一次吃到的糖葫芦，红艳的果实外裹着一层透明的糖，精薄的糖边儿像是翅膀，在阳光下透亮、清脆、香甜地飞扬。
　　
　　不过，这次他倒是很快就把我推开了，手背贴上我的额头左蹭右蹭，最后皱着眉瞪着我说：“怪不得身上这么热，敢情发烧了……你难受不难受？”
　　我说还行，已经吃过药了。
　　他气急败坏，“什么叫还行啊？吃过药了还这么烫手，不行咱得去医院？肯定昨晚上冻的……你说你傻不傻，把自己搞病了吧？”
　　他去拿了外套，拉着我往外走。我觉得没这必要，不过是受凉发烧，完全不用跑医院这么麻烦。我不肯走，他眯起眼睛，气势汹汹地问我，“你去不去？”
　　我摇头，他换个表情，可怜兮兮地，“你去吧！”
　　再摇头，他又换个表情，哀怨地，“你为什么不去？”
　　我再摇头，自己都忍不住笑起来，其实就是喜欢看他各种表情，特别生动可爱。
　　最后他搭着我肩膀，一副你爱听不听地样子说，“不知道是谁说的啊，今天晚上要深入证明什么什么，我看你的情况，咱就算了吧。”
　　“这没什么关系啊？”我觉得即便是不退烧都不会有影响。
　　“反正你不去医院我就不用你证明了。”他瞟了我一眼，便晃悠去开门。
　　晃悠得很慢，是为了给我时间考虑。
　　我感觉到他暗暗飘过来打探的目光……在他拧开门锁之后我仍然没有说话，他就忍不住了。
　　怒冲冲地回来，“我现在就打120把救护车叫来……”然后真地掏出手机开始拨号。
　　我把他手机拿过来挂断，他不依不饶地跟我抢，抢不过又跑去桌子边打座机。
　　看来只能听他的。
　　我从背后把胡乱挣扎的他抱紧了，跟他认输说“好吧，我去”，然后他才慢慢温顺下来，嘴里却还是不饶人，“去个医院这么磨叽？你是三岁小孩纸五岁小盆友还是七岁小童鞋啊？怕打针吃药还是怕医院的怪蜀黍啊？”
　　我趴在他肩膀上笑。
　　他多好，这么温暖柔软又这么有趣。
　　
　　下午的时候安然陪我去了医院，没什么其他问题，只是坐在输液室输了一瓶液。
　　他在一边拿平板电脑上网，指着网上一件粉色的衬衫，问我喜不喜欢。我觉得如果安然穿得话应该很好看，反正他穿什么都很好看。我点头，他就买了两件，说一人一件。然后他笑着讲起今年夏天的时候单位流行蓝白格子衬衫的事，说是因为我总是那样穿搞得全单位效仿，还让我明年换个其他风格。买完衣服他又拿手机给我看他新装的一个软件，先是对我拍了一通，等了一会儿，指着屏幕上的出现评语给我看，满意地说：“瞧瞧，‘你就是美的代言人’，这游戏还挺准的呢。”然后又对着自己拍，我凑过去看评语，他自信满满地等着游戏里的进程，片刻之后结果出来，我忍不住笑出声，他则恼羞成怒，骂骂咧咧地说，“擦，什么破游戏，还花我六块钱……”
　　屏幕上写着，“你小时候一定被猪亲过。”
　　
　　一个多小时很快过去，输完液我觉得身上舒服了不少。
　　医院门口人来人往的，安然边走边跟我抱怨那款游戏。一个老人跟我们擦身而过，突然倒地不起，哎哟哎哟地喊起来。安然听到声音回头看了一眼，奇怪地说，“我没碰着他……”正要过去扶一把的时候，三个年轻人从路边迅速地围过来，挡住了我们俩去路。
　　“撞倒了人就想走啊？”其中一个开口就很不友好。
　　这群人。
　　安然也马上反应过来，拉拉我的袖子，说：“遇到敲诈的了。”我点点头，是的，很明显。安然先是挡在我面前，跟对方争了几句，不过，这种争论一点效果都没有，周围很快聚集了一圈围观的人。最后那人说要一万的医药费，安然冷笑了一下，掏出手机开始报警。我抓住从旁边伸过来想夺安然手机的那只手，直接两圈拧到那人背后，一推一拽，轻微的两声咔咔声。这样下来，骨头不会断，只是关节会受损，最主要的是，会脱臼，短时间内都不能动弹。
　　很久没打架了，我不喜欢打架，却也从来都不怕。
　　以前一个人对五六个的时候也有过，所以眼前这没带武器的三个人，并不算难搞定。
　　安然他很机灵，见我开始动手，他就不跟那些人废话了，抬脚踹在离他稍微近一点儿的那个人膝盖侧面，那人便哀号歪歪扭扭地退开。剩下的一个见同伴都受伤，居然掏了一把水果刀出来，犹豫一下，朝我扑过来。
　　只能说，这些敲诈的太不专业，完全是没有训练过的街头打架法，单是仗着身体壮吓唬人。
　　周围围观的人怕被误伤都开始躲。安然也该是没见过这种场面，紧张归紧张，却还是不顾一切地把我往他身后拉。
　　先把安然推开，再侧身躲过刀子。抓住那人的手用力向下弯折，在他腕关节吃痛手松刀落后抬膝盖直击他的肚子，他几乎没有反抗就开始倒地翻滚了。
　　其实，打架就是这么简单，躲开对方的袭击，捡对方脆弱的部位打就成。
　　等我们打完，再找摔倒的老人早就不见踪影。
　　
　　回公司的路上，安然开着车不说话，脸色有点白。等红灯的时候，他奇怪地朝我一笑，抓住我放在他肩上的手，说：“韩暮雨，这是我头一次看你打架，”，而后把我的手拉到唇边夸张地亲了一口，“太特么帅了你！真痛快。”
　　我担心会吓着他，没敢下重手，结果，他还是吓着了。
　　手冰凉的，还有些抖，甚至会连名带姓的叫我，这都说明他很紧张。表面看起来的兴奋，那只是他强撑着不想让我担心。
　　“晚上回家一定要教我两招……”他继续装。
　　我摇头。
　　“为么不教？”
　　手指抚过他耳后，我岔开话题：“因为晚上，还有更重要的事……”他瞪了我一眼，‘嘁’了一声，却最终忍不住地笑起来。
　　绿灯亮，车子慢慢启动，他忽然说了句，“真好，你一直平安。”
　　我揉揉他的头发，还好你也是。



