

29
＂恩。＂賀云峰應了聲。
賀云峰是和刑烈來消遣的，並不想因為別人的事情而影響到心情，雖然他有短暫思考阿林的話，但他沒有放在心上。
不過。
他現在可以放心了，因為阿林似乎對他，比對賀東更加的有興趣，而且阿林今晚主動跟他說了以後不見賀東。
賀云峰已經沒有了後顧之憂。
當晚。
刑烈也履行了自己的承諾，答應讓賀云峰在上面，但是賀云峰覺得自己上當了，因為賀云峰是雙腿張開跨坐在他的身上，但是接受的一方，永遠是賀云峰……
只是換了個地位而已。
至於阿林，賀云峰現在也不會再阻擋阿林和賀東來往，因為他知道阿林打的根本不是賀東的主意，他以前有懷疑過，可是沒有往那方面去想。
今天阿林竟然親口承認了，那也就是說明，阿林雖然喜歡賀東，但更喜歡他。
因為阿林和賀東都不可能在下面，所以阿林的目標由始至終都是賀云峰，只是下手慢了被賀云峰的兒子捷足先登。
也失去了機會……
賀云峰現在不用為賀東和阿林的事情擔心，反而賀東比較擔心阿林靠近賀云峰，這讓賀云峰沒有那些顧慮。
賀東不是因為喜歡阿林，才送阿林去國外的，賀東很有眼光，當初的＂投資＂，現在也獲得了回報，因為據說阿林現在和東區政局那些人走得很近。
雖然阿林是在娛樂圈裡工作，但是阿林的人脈也逐漸在拉寬，經常出入東區政局。
賀云峰和東區政局向來沒什麼來往，現在阿林一句話可以幫賀東不少的忙，而且賀云峰也觀察了一陣子，覺得賀東和阿林之間現在根本就沒那種意思，所以久而久之他也不再阻止賀東和阿林來往，讓賀東多一個朋友，總比多一個敵人好。
而且……
阿林對賀東的工作方便也很有幫助，賀東的投資是正確的，現在阿林可以幫賀東打通東區的人脈，這樣一來發展也更快……
很快。
公司就接了幾筆大單子。
賀東是事業了。
阿林似乎也很樂意幫賀東，只不過阿林每次幫賀東的忙，都會親自拿一些資料或者到賀云峰家裡來等賀東。
賀東沒回來的時候，他就和賀云峰聊聊天。
＂你怎麼今天又來了。＂
＂想見你。＂阿林也毫不避諱。
賀云峰皺了一下眉：＂你要是看夠了，就把資料放下，賀東回來自然會看，你先回去吧。＂他讓阿林快點離開。
因為家裡沒有其他人。
現在阿林又不是以前那種白斬雞，現在阿林身形體態都比以前更加的成熟，怕是賀東想要擺導他都有些困難……
＂沒關係我有很多時間，我等到賀東回來為止。＂阿林似乎是想多待一會兒，想多看看賀云峰，＂云爺，你不用管我，你要是累了，就休息好了。＂
賀云峰川著錦秀緞子睡袍，他一邊緩慢的抽著煙，一邊懶洋洋的盯著阿林，而阿林也沒有避忌的看著他……
＂你有話要對我說？＂
＂恩。＂阿林點頭。
＂有什麼話，你想說就趕緊說，待會兒我兒子回來了，我還要陪兒子。＂在賀云峰的生命裡第一位的始終是兒子。
沒有什麼能比兒子更加的重要……
＂你今晚穿的睡袍很好看。＂阿林稱讚賀云峰今天比以往更加的合眼線，因為賀云峰的睡袍鬆鬆垮垮有些凌亂……
賀云峰沒有理會阿林，就看了阿林一眼，便沒有在催阿林離開。
＂你是賀東的朋友，你有時間就在工作上多幫幫他，你們是好朋友就應該互相合作。＂賀云峰知道阿林現在在東區政局還是有點勢力。
＂明白＂阿林每次都回答得很好。
賀云峰對阿林的排斥很明顯。
他也習慣了阿林經常到家裡來吃飯，也習慣了看著賀東和阿林聊天，甚至有時候其他幾個人也都會跟阿林聊聊……
他偶爾也會跟阿林聊聊……
但是─
就算他再怎麼習慣，也沒辦法習慣在家裡沒人的時候，面對阿林那近乎隨時都會走過來拔了他衣服的那種目光……
這讓賀云峰終於沉不住氣，懶懶的警告他：＂你要再用這種眼神看我，明天就不要過來了，你要見賀東就去外面。＂
他說的極其緩慢，並沒有阻止阿林和賀東見面……
＂我又沒對你做什麼，你這麼介意我的存在，我只不過是想看看你，跟你多說幾句話而已，這樣難道也不行？＂阿林說出了自己心裡的想法與感受，他並沒有想要對賀云峰做什麼，就算是喜歡，但也沒有什麼非份之想。
因為上次賀云峰已經拒絕了他，但就是因為太喜歡，所以他寧願不碰，就這樣看著，也算是一種心甘情願的欣賞。
但是賀云峰似乎很排斥他。
阿林最近常常到賀云峰家裡來吃飯，因為賀云峰已經開口同意了賀東能和阿林交朋友，本來賀云峰是不允許的。
但在知道了阿林的態度，以及考慮到賀東從小到大就只有阿林這一個好朋友，所以賀云峰沒有不准阿林進屋。
再加上。
最近敖洋回來了，阿林似乎有在替敖洋在東區政局那邊辦事，他也清楚的知道阿林根敖洋之間也有不少淵源。
賀云峰也不趕阿林走，不過家裡多了一個外人說什麼都不太舒服。
＂云爺，我不會做讓你討厭的事。＂這是阿林給賀云峰承諾，他也不會過分的越界，他只喜歡能夠多看看賀云峰。
＂嗯。＂賀云峰在抽煙，不高不低的應了聲。
果然。
阿林真的說到做到，再向賀云峰表明了意思之後，真的沒有再讓賀云峰不高興，但這卻不代表阿林能再賀云峰面前有什麼特別。
今天敖洋從邊境帶著寶寶回來，敖洋隨意的半靠在沙發上，自然的摟著賀云峰，然後賀云峰一直抱著寶寶……
寶寶已經睡著了，閉著眼睛，捏著小拳頭，安靜的熟睡著，而敖洋就在給賀云峰講去邊境處理的那些事情。
只不過……
旁邊多了一個外人，阿林今天又來了，他坐在沙發上不打擾兩父子聊天，一邊安靜地看報紙，一邊等待賀東回來談事情。
敖洋跟賀東寮完了之後，才抬頭看向了阿林：＂如果我沒記錯的話，你好像姓凌。＂敖洋根阿林之間也有些淵源。
阿林笑著點了頭。
賀云峰不由自主地抬起頭看了阿林一眼，他不慌不忙不緩不急的動了動唇：＂東區那位新上任的凌議員跟你是什麼關係？＂
賀云峰問了敖洋想問的問題。
阿林微愣。
似乎沒想到賀云峰會主動問他話，因為最近他到賀云峰家裡來，賀云峰都不會主動跟他講話，都是他先主動開口。
但很快阿林就回答了賀云峰：＂凌議員是我弟弟。＂
賀云峰點了頭。
別人家裡的事他不方便過問。
所以……
他也就沒有在出生。
難怪阿林和東區的人那麼好，原來是阿林的弟弟。
阿林現在還真有本事了……
這還次賀云峰第一次知道阿林家裡還有一個弟弟，當初阿林被逼還債做牛郎，現在又冒出個議員弟弟……
還真有意思。
賀云峰覺得阿林這個人並不是表面上那麼簡單，阿林的背景始終是謎團，不過賀云峰也沒興趣去探究。
可是敖洋卻不是會客氣的人。
敖洋知道阿林有個議員弟弟，自然能拉攏更好。
敖洋也不拐彎抹角，很直接的表示：＂既然你是我弟弟的朋友，那以後我有什麼需要你幫忙的，那我就不客氣了，反正都是自己人。＂
自己人……
阿林不著痕跡地看了正抱著寶寶的賀云峰，看到賀云峰緩慢地抬起眼，意味深長地看了他一眼……
彷彿暗示他什麼……
阿林很爽快的答應了敖洋。
阿林和賀家的關係變得越來越微妙，有時候幾個兒子還會和阿林出去打球，只不過賀云峰很少去，因為他不想當著兒子的面……
跟阿林之間有什麼……
他問過阿林：＂你為什麼喜歡賀東？＂
＂他優秀＂阿林也很認真的回答他，只是說到最後，他看賀云峰的眼神變得有些耐人尋味，＂賀東不但優秀，還有一個好父親。＂
＂……＂
＂我也想有一個好父親。＂阿林湊近了賀云峰，他目不斜視的盯著賀云峰那雙慵懶的雙眸，＂可惜沒這個機會。＂
賀云峰沒有把阿林的事情放在心上，但他也沒像以前那樣排斥阿林，彼此的關係都維繫得很好，然猴最近賀云峰的心思都放在兒子秦焱的身上。
最近由於秦焱在忙著打官司的事情，所以賀云峰很少跟秦焱交流，賀云峰最近越來越少看到秦焱的人，就連吃飯都很少回家。
不過還好有弘夜陪著他，弘夜工作一忙完就回來了，幾個兒子輪流的陪著賀云峰，享受著久違的家庭溫馨生活。
賀云峰從來沒有像現在這麼輕鬆過。
今天早上秦焱出門的時候親了賀云峰一下：＂最近很忙，今天晚上我可能不回來。＂這是他們一家團聚之後，秦焱第一次說要在外面過夜。
賀云峰沒有反對：＂別累壞了身體，注意休息。＂他很關心兒子，他說話的語氣很慢，但眼裡卻是滿是關懷。
秦焱出門的時候硬是摟著他吻了一會兒才出門去上班，秦焱每天出門都很忙，最近更是連吃飯都很少在家裡。
賀云峰好幾次都親自送飯菜到秦焱的律師樓去，每次都看到秦焱再忙著找資料，只可惜賀云峰不識字也幫不了秦焱。
他每次都只是坐一會兒才回家陪寶寶，自從寶寶回來以後賀云峰沒事就喜歡帶著寶寶出門走走，不過他身邊總是帶著保鑣。
因為寶寶是他賀家的獨苗，可不能有半點閃失。
秦焱忙著出庭打官司的時候，賀云峰帶著寶寶在外郊遊；
弘夜忙著出席各大發佈會的時候，賀云峰坐在按摩椅上拿著奶瓶餵寶寶喝奶；
敖洋忙著給幫派談走貨交易的時候，賀云峰在家裡一邊欣賞著繁華的夜景，一邊懶洋洋的趴在按摩椅上做針灸護理；
當刑烈在辦事的時候，賀云峰正與別區的老大們享受著悠閒的下午茶時光；
當賀東與阿林一邊共進晚餐，一邊談論著賀云峰的時候，原本躺在沙發上懶懶抽著煙的賀云峰，眼皮輕輕地跳了一下……
沒過兩天。
賀云峰被傳召出庭，不過他的身分是作為證人，上次他和賀東去旅行的時候替人報了警，作為證人他出庭作證。
只不過……
賀云峰沒想到……
作為原告證人的人，在面對被告的律師的時候，有那麼一刻覺得今天似乎不應該來，因為對方的律師是他的兒子……
沒錯－
也就是說，對方的律師是秦焱。
30
賀云峰坐在證人席上，安靜的聽著這場官司，今天出庭的兩位律師都是青年才俊，兩位都是年紀輕輕的大律師，所以今天這場官司自然是備受媒體關注。
庭上不許媒體入座，那些記者都只能在庭外候著，原告席位上坐著是一位穿著西裝打扮保守的中年男人。
也就是賀云峰和賀東旅行途中遇到的那個被人欺負的中年男人，然而那位之名時事新聞男主播則是站在被告席內……
旁邊有兩位警員看守，那青年坐在被告席上，臉上沒有多餘的表情，但是完全沒有緊張與不安的樣子，只是面無表情地盯著原告……
然而。
原告則是避開被告的眼神……
很快。
就開庭了。
首先開始發言的是原告律師，原告律師穿著黑袍戴著白髮的律師頭飾，他站起身先向法官大人，已經評審團點頭示意……
＂我得當事人，也就是原告，在本月初ｘｘ日ｘｘ時被被告強行帶往ｘｘ地，然後被告將我的當事人帶往了酒店……＂原告的律師站在律師席上，如實的陳述著事情的經過，＂被告用了強制性的手段，將我的當事人，也就是原告，囚困在房間內……＂
＂並且對我當事人，進行了辱罵，甚至是強行與我的當事人，發生了……＂
法庭上很安靜。
原告律師繼續發言：＂我的當事人在此期間，受到了精神上與身體上的折磨，發生這種事對一個男人來說，足已喪失男性的尊嚴。事後，被告還不給我的當事人進食，多次對我的當事人進行性侵犯，過程之殘暴與不容。＂
原告低著頭，不敢看被告。
很意外。
做為被告律師的秦焱，並沒有起身反駁原告律師的話。
反而……
被告卻一臉可笑的盯著原告律師……
很快。
被告就傳召到訊問席，原告律師開始盤問被告：＂我剛才說的話，你應該聽得很清楚，你有什麼想對法官大人說。＂
青年從容的開口了：＂我無話可說。＂
原告律師點點頭：＂大家都看到了，被告的一席話，似乎從某種意義上代表了默認，法官大人我沒有問題了。
原告律師直接省去了下面更多的問題，因為被告似乎已經默認了自己的罪行。
法官大人看到被告無話可說，就親自的問了被告一次，但是被告只說：＂我沒有話要說。＂
原告律師坐下之後。
被告律師起身了，秦焱做為被告律師，跟賀云峰處於對立狀態，秦焱穿著黑色的律師長袍，帶著一頂整潔的律師髮髻……
＂我想說，剛才原告律師說的話太過武斷，在沒有憑證的證據之下對我的當是人做了肯定型的定罪。＂秦焱言辭俐落，語氣平穩，眼神很犀利，＂做為被告律師，我同樣也可以說，原告是自願跟我的當是人去旅行，然後他們順理成章的，並出於雙方自願的發生了性關係。＂
秦焱一席話。
讓原告有些坐立不安。
＂我的當事人，是一位社會之名的公眾人物，女人眼中的大眾情人。＂秦焱對被告誇獎了一番，＂假設原告要挾我當事人，要求我當事人跟他在一起，可是我當事人是一個正常男人，玩玩男人倒是可以，如果要過一輩子那還是算了……＂
原告臉色變得很難看，身體有些不住的發抖：＂不是，不是的！＂
＂我反對。＂原告律師出聲了，＂我反對被告律師做武斷性的評論，以及不是事實的言辭，來左右及誤導各位。
法官大人開口了：＂反對有效。＂
秦焱沒有再繼續這個話題，而是直接進入了主題：＂法官大人，我想傳召原告的證人。＂
法官大人同意了。
賀云峰被傳召上庭。
他從容的坐在審訊位上，等帶著秦焱發話，秦焱看到他的時候，就好像不認識他一樣，那平靜的眼裡沒有任何的私人感情……
因為賀云峰今天出庭，賀云峰穿得還算嚴肅，他穿著黑色的復古長衫，他衣袍上的刺繡極其的精美，那金色勾勒出的花紋很華美。
那棉質的面料很柔滑，有細細的光暈繚繞。
他穿著深色的西褲，燙得筆直沒有摺皺，被那華美的復古長衫給若有若無的虛掩著，他那墨色的皮鞋很亮一塵不染。
他穩穩地坐在庭上，平靜地看著走出律師席位的秦焱。
秦焱也相當平靜地盯著賀云峰：＂請問，你有沒有證據說明我的當事人，的的確確有對原告做出不良行為？＂他問得很直接……
直接進入主題。
＂沒有。＂賀云峰如實的回答。＂那你作為旁觀者，為什麼要替原告報警抓我的當事人？＂秦焱的問題很尖銳。
＂因為當時我跟我兒子去旅行，在觀覽車上看到了原告與被告，被告當時說如果原告不聽話，就要對原告用強的。＂賀云峰說了當時的情況，他說的每一句都是自己看到，和自己說聽到的，＂然後原告說自己很冷，被告說在關覽車停站的時候去給原告買衣服，就在那個時候原告求我，跟我兒子，讓我們替他報警。＂
賀云峰說得很慢。
他繼續說：＂還說，他嘗試了很多次逃跑和報警，可是都沒有成功。＂
秦焱聽完後立即表示：＂那也就是說，你沒有親眼看到事情的發生經過，就憑原告的片面之詞你就報警，還出庭作證。＂
賀云峰不出聲了。
原告看到這種情況緊張得都快哭出來了，而原告律師皺著眉頭看著秦焱，賀云峰不用看也知道這情況不太妙。
＂我只是說，我看到的。＂過了半晌賀云峰才出聲，＂我的確是有看到被告對原告動手動腳，然後原告想反抗，被告就威脅原告。＂
＂那你還記不記得，被告當時，是怎麼威脅原告的？＂
＂被告當時對原告說，如果原告不聽話，晚上就要對原告用強的，大致是這個意思。＂賀云峰描述了當時的場景。
＂你確定？＂
＂我確定。＂
＂那好。＂秦焱平靜的目光變得多了幾分深意，他靠近了賀云峰一點，＂那我想問你了，你知不知道＂強奸＂的＂奸＂字怎麼寫？＂
賀云峰沒出聲。
秦焱知道賀云峰不會寫字，所以他替賀云峰回答了：＂一個＂女＂和一個＂干＂字組成的，要有女人才可以＂干＂，這才是＂奸＂。＂
＂……＂
＂原告是男人，不是女人，試問一個大男人，怎麼可能被人＂綁架＂去國外，怎麼可能被人反鎖在酒店，又是在怎麼樣的情況下被強暴？＂
＂……＂
＂大家都可以看到，原告是一個比我當事人年記大的男人，三十幾歲正是壯年，而且原告的身型跟我的當事人也差不多。＂秦焱提出了很多質疑，然後提出了最致命的一點，＂而且請大家看看原告和我的當事人的背景和社會差距。＂
＂……＂
＂我的當事人是最有權威性的新聞主播，而原告只不過是一個普通的底薪人群，就算我當事人是喜歡同性。＂秦焱的目光悄然的看相原告席上的中年男人，看到男人快要哭出來的樣子，他繼續乘勝追擊的告訴大家，＂但也不會對原告這麼一個普通的男人用強制性的手段。＂
被告沒有案底。
身家好。
背景好。
原告卻是普通的不能再普通，要說一個鑽石王五，怎麼可能會看上一個長相普通的中年男人？而且還是強制性的……
這顯而易見說出去也不會有人相信。
秦焱走近了賀云峰：＂那我再請問你，你到底知不知道什麼叫強奸？＂
＂知道。＂
＂那請你描述一下。＂秦焱給賀云峰拋出了難題。
賀云峰看著秦焱從容的回答：＂就是一方強迫另外一方強行的發生親密關係。＂他說得很婉轉，不露骨但意思表達得夠得體。
＂那我再請問你，你們坐在觀覽車上，你是不是有親眼看到，我的當事人強迫原告發生不正當的關係。＂秦焱走到賀云峰面前停下，居高臨下的盯著賀云峰，在法庭上不帶任何私人感情。
＂沒有＂賀云峰鬆口了。
他的確沒有。
賀云峰的回答讓原告的律師很頭痛，讓原告更加的無奈，讓旁觀的人發出唏噓不已的聲音，這對原告十分的不利。
因為今天觀庭基本都是被告方的人。
原告勢力單薄。
＂你之前有說過，原告告訴我的當事人說自己很冷，然後我的當事人離開去給原告購買外套。＂秦焱繼續很嚴肅的問賀云峰。
＂沒錯。＂賀云峰懶懶點頭。
＂那我的當事人回來的時候，手上是拿了外套，還是沒有拿外套？＂秦焱問的問題很離奇，讓賀云峰有些不解。
但賀云峰還是回答了：＂有。＂
原告律師見情況不妙，立刻起身打斷了秦焱：＂被告律師誘導證人做出對原告不利的指控，懇請法官大人取消被告律師發言權。＂
法官大人開口了：＂請被告律師不要說與本案無關的話題。＂
秦焱不問了。
換成原告律師問賀云峰，然而賀云峰都如實的回答了當時的情況，並且表示相信原告事真實有受到侵犯。
然後。
法官傳召被告問話。
原告律師先盤問：＂你是不是有跟我的當事人，也就是原告，發生過親密的關係。＂
青年點頭：＂有。＂
＂有幾次？＂
青年想了一會兒，才開口：＂記不清楚了。＂
控方律師其實也就是原告律師，在這個時候毫不含糊的追問被告：＂我的當事人，是不是曾經向你提出過不想做那種事情？＂
＂有。＂青年承認。
＂可是你不顧我當事人的反對，在他不情願的情況下，對他施行了強迫性質的手段，是不是？＂原告律師拔高了音量質問被告。
被告很鎮定：＂不是。＂
可是。
被告卻坐不住了……
31
那中年男人委屈的憋出了一句：＂他瞎說……＂
法官大人要求原告控制自己的情緒，在律師講話的時候原告最好不要喧嘩，庭上所有人都必須保持嚴肅及肅靜。
原告律師問完了之後，秦焱又開始詢問被告：＂原告說你是用強的，你有什麼想說？＂
＂如果情趣也叫做強迫的話，那我無話可說。＂被告也回答得很簡潔。
＂你剛才說，你記不住跟原告發生過幾次那種關係，是嗎？＂
＂是。＂
＂為什麼？＂
＂因為太頻繁了，每天都要做好多次。＂被告輕笑了兩聲，語氣有些輕視。
＂嗯。＂秦焱點頭。
秦焱表示沒有需要再問得了，他只是轉過頭意味深長得看像旁聽席上的賀云峰，就彷彿在向賀云峰宣布＂這場官司我贏定了＂一樣。
賀云峰作為旁觀者也沒有多餘的發言權力，他只是覺得那個中年男人很可憐，因為這場官司被告是佔上了風。
很快。
就輪到秦焱問那位原告，那中年男人本來就很緊張，在面對秦焱鋒利的言語時，情緒有些穩不住，身體有些害怕的顫抖。
＂你說我的當事人是對你用強的，那你描述一下當時的場景，我的當事人到底是怎麼用強的，把你怎樣的。＂秦焱低頭盯著那肩膀系微顫抖的中年男人，那男人有些緊張的抬起頭，好幾次想說什麼，可都沒有出聲……
秦焱追問。
那男人才說了當時的情況，中年男人說得很仔細，聽得法官都不由自主地看了被告一眼，原告也說得很生動。
＂他把我帶到酒店，進門就脫我的衣服，然後把我摁在床上，開始……＂原告越說聲音越小，似乎不好意思。
＂開始什麼？＂秦焱緊逼般的追問。
原告沒聲音了。
＂請你回答。＂秦焱不鬆口。
原告小聲的說：＂他對我用強的。＂
＂他怎麼對你用強的，請你說清楚，說仔細一點。＂秦焱彷彿要逼原告回憶那些不想記起的事，他步步緊逼得疲勞轟炸。
＂……＂
＂把過程說出來。＂秦焱要求越來越過分。
此時。
法官見原告猶豫不決，開口催促原告：＂請原告回答辯方律師的問題。＂
原告律師提出反對。
可是。
卻被無數駁回。
原告沒能把那麼私密的事情說出口，沒有任何人有這個勇氣在這麼多人面前，仔細的講述自己被強迫得過程。
這就好比再次被強迫一樣……
秦焱很聰明。
這場官司秦焱打贏了。
但是賀云峰卻相信是這個中年男人被強迫，被威脅，甚至被侮辱，因為那男人臉上的痛苦與屈辱神情是發自內心。
可是。
官司最後還是輸了，被告被判無罪當庭釋放，而且被告不追究原告的責任，也算是和平收場。
秦焱這場官司贏得很漂亮，外界也非常接受這樣的結果，畢竟是公眾人物，原告只是一個不起眼的男人。
但是。
賀云峰看得出這是別人得＂家事＂，他其實不應該來出庭，他只是想看看能不能在法院看到秦焱，沒想到秦焱卻是對方的辯護律師。
而且。
秦焱最近在忙得，竟然就是這場官司。
官司結束後。
秦焱與賀云峰前後回家，賀云峰剛關上門，秦焱就摁響了門鈴，賀云峰直接打開了門，從容不迫得注視著秦焱。
＂怎麼不去慶功宴？＂賀云峰知道秦焱打贏了官司。
秦焱沒有回答賀云峰。
只是關上了門。
秦焱沒有理睬賀云峰，直接進了屋，賀云峰卻站在門邊看秦焱，看到秦焱坐在沙發上，還是沒有理睬他的意思……
他走到秦焱身邊，剛想開口，就看到秦焱起身上了樓。
當天晚上秦焱一句話都沒跟賀云峰說，賀云峰知道秦焱在生氣，雖然今天法庭上的事情媒體都沒敢提賀云峰半個字。
可是……
秦焱似乎非常不滿賀云峰到那種地方去……
還去幫別人做證人。
當天晚上只有賀云峰和秦焱在家裡吃飯，賀云峰不想因為別人得事情而影響到秦焱和他之間的感情，他道了歉。
秦焱還是沒理睬他。
他給秦焱夾了菜：＂今天的事，是我不對。＂他不應該出庭，而且去了也沒有效果，他也看出那個青年和那個中年男人之間的關係不一般。
也許那種事情根本不用出庭就可以私下解決問題。
而且……
那個中年男人，也不會像今天這麼難堪和為難。
如果他不答應做證人，就沒有今天這場官司。
賀云峰覺得自己沒有考慮清楚，自然是有錯。
所以……
他向秦焱道了歉……
秦焱很給面子吃了賀云峰夾的菜，但還是沒有開口跟賀云峰說話，賀云峰給他解釋了今天的事情，把來龍去脈都告訴了秦焱。
秦焱聽完了，也吃得差不多了，只是不滿的表示：＂以後那種地方你最好少去，今天的事以後不要再提了。＂秦焱不想再說，也更加不想以後再在庭上看到賀云峰出現。
＂嗯。＂賀云峰答應了秦焱。
因為秦焱的火氣讓賀云峰今夜有些難以入眠，今晚只有他們倆在家哩，但秦焱也沒有主動得來他的房間……
他擔心秦焱心裡對他有怨念，他還是不放心得起床了，去了秦焱的房間。
推開門……
房裡卻沒有人，秦焱似乎是出去了，賀云峰問了家裡的佣人，說是秦焱之前吃完晚飯後就出去了，賀云峰想打電話給秦焱。
但最後還是沒有打。
他就在秦焱的房裡等秦焱回來，他抽了兩支煙，快到十二點的時候，秦焱才從外面回來，身上還背了一個運動大包。
似乎是到運動館去了……
他懶洋洋的問秦焱去了什麼地方，秦焱說是約了朋友去打球，賀云峰舒服的躺在床上，一只手支撐著頭，一只手扶著煙斗……
＂什麼朋友讓你這麼上心。＂賀云峰嘴角煙雲繚繞，他半瞇著眸子有些昏昏欲睡的樣子，平時不愛管秦焱的事，可是今晚秦焱連跟他獨處的機會都不要，跑出去陪朋友健身打球。
＂你見過的，就是今天庭上那位被告。＂秦焱把身上的背包扔在地上，他坐在床邊脫掉了上衣，經過劇烈的運動，他身上布滿了汗水。
賀云峰熄滅了煙頭，把煙桿放在床頭，他緩慢的下了床：＂那你好好的休息，我回房了。＂秦焱回來了他就放心了。
賀云峰沒走兩步就被人給抱了回去，他只感覺到腰上被人摟住，一股強力把他整個人都拖了回去，導致他的後背緊緊地貼著秦焱的炙熱胸膛……
秦焱的雙手用力的摟著他，那尖尖的下巴抵在賀云峰的肩頭，秦焱側過頭貼在賀云峰的耳邊曖昧的動了動唇：＂你等我這麼久，難道沒話跟我說？＂
他緩慢得側過臉看秦焱……
看到秦焱正盯著他，目光在他的臉上緩慢的游離，秦焱的目光順著他的鼻梁，移動到他的雙唇……
＂你累了，早點休息。＂
賀云峰剛說完，雙唇就被堵住了，秦焱的雙唇覆蓋在他的唇上，舌尖探入了他的嘴哩，不慌不忙的吮吻著他……
淺淺的……
賀云峰心裡癢癢的……
32
很快。
賀云峰就側回了頭，避開了秦焱的吻，他的唇上留下了吻過的濕潤痕跡，他的氣息很不穩定，秦焱的手已經攤入了他的睡袍下擺……
然後……
熟練的解開了他的睡袍衣帶……
秦焱掰過賀云峰得下巴，幾乎是貼在賀云峰唇上表示他不累，而且現在精力旺盛得沒地方釋放，秦焱的呼吸就噴灑在他的唇邊……
彼此氣息靠得很近，彼此交融著……
＂不想我問你？＂秦焱接著問。
＂不是。＂賀云峰否認。
＂那為什麼要避開？＂秦焱追問。
＂你累了。＂賀云峰想讓秦焱好好休息。
可是。
秦焱卻表示：＂我不累。＂
＂你累了。＂賀云峰重複。
秦焱也耐心的重複：＂我說過了，我不累。＂
賀云峰沒說話了。
因為秦焱態度已經夠明確了，賀云峰重新坐回了床邊，他讓秦焱先去換衣服，但是秦焱卻直接去了浴室……
賀云峰見秦焱沒有拿衣服，就替秦焱拿了衣服，他推開了浴室的門，沒有看正在洗澡的秦焱，他把衣服放在了洗手台上。
＂衣服放這了，有什麼是再叫我。＂賀云峰準備出去了。
可是。
門卻先一步關上了……
秦焱檔在門邊不讓賀云峰走，他伸手抓住賀云峰敞開的睡袍，把賀云峰拉了過來：＂陪我洗。＂他用無庸置疑的語氣要求賀云峰。
賀云峰沒有反對，他任由秦焱替他緩慢得脫下了睡袍，反正他又不是沒替秦焱洗過澡，也沒什麼不好意思的。
秦焱今天沒有用浴缸，秦焱就是站在蓬頭下洗澡，洗完了之後才讓他洗，秦焱就這麼站在旁邊欣賞他洗澡。
賀云峰站在蓬頭下，慢條斯理得洗著，那水珠順著他的肌膚緩緩的滑落，他讓秦焱把沐浴液和沐浴擦遞給他。
秦焱揉出了很多泡沫，走到賀云峰身體，替賀云峰擦了身體：＂老爸，今天的事，你別放在心上。＂秦焱主動軟口了。
這讓賀云峰不由自主得抬眼看向秦焱，他以為秦焱在生氣，氣到不想跟他獨處了，哪裡想到賀云峰現在竟然會開口向他解釋。
＂你不生氣，那就行了。＂賀云峰之前抽了煙，渾身都軟綿綿的，說話聲音很慢很慢。
他最擔心的就是兒子生氣。
秦焱今天回來沒有理睬賀云峰，是想讓賀云峰好好的反省一下，出庭那種拋頭露面的事，賀云峰竟然也會去。
雖然那是為了幫人，可是也不妥當，有些居心不良的人會在這上面做文章，會說他們父子對簿公堂，破會他們的關係。
賀云峰知道秦焱在擔心什麼，他明確的告訴了秦焱：＂明天報紙和雜誌不會亂寫的。＂除非是哪家報社或是雜誌社想不開。
＂這種事就算報紙上不寫，那些人私底下也會說。＂這圈子這種事情傳得很快，尤其是像賀云峰和秦焱這種有頭有臉的人……
賀云峰沒出聲。
他知道秦焱說得多。
＂有些居心叵測的人，會以訛傳哦。＂秦焱認真地看著賀云峰。
賀云峰覺得秦焱有道理。
這種事，他以前從來不參與的，所以他也向秦焱表了態，點頭表示同意秦焱的說法。
＂我不想因為外人的事，影響到我們之間的感情。＂秦焱一邊替賀云峰擦身體，一邊把浴擦遞給賀云峰，讓賀云峰替他擦……
賀云峰也表示贊同：＂如果我知道變方律師是你，我也不會出庭。＂
秦焱也同樣表示：＂如果我知道今天原告的證人是你，就算被告是我朋友，我也不會接這單案子。＂他親暱的撫摸賀云峰的後背，彼此的身體貼得很近。
賀云峰絕的秦焱的聲音就在他的耳邊，很平靜，卻很貼近，就如同彼此身體距離一樣，能夠感覺到彼此散發的體溫。
秦焱告訴賀云峰今天那單案子，其實本來可以不用上庭的，是別人的家事，不管是贏還是輸，結果都一樣……
別人還得自己回家關上門慢慢的解決，而且那兩個人的關係也沒有賀云峰想像中的那麼簡單，別人之間感情上的問題是不可能在庭上解決的，秦焱用最快的方式打贏這場官司，是不想讓大家都丟了面子，畢竟都是公眾人物。
秦焱替賀云峰洗完了之後，自己也沖好了，賀云峰拿著毛巾在擦身體，秦焱就站在旁邊看他，他擦完了之後才替秦焱擦。
＂做什麼這麼看我？＂賀云峰懶懶地看他。
秦焱拿過毛巾替賀云峰擦掉了下巴的水跡，和額頭上殘留的水跡：＂你猜我想做什麼？＂他的目光順著賀云峰的雙唇移向胸口……
賀云峰微垂著眼看了秦焱所看的地方一眼，他的胸口沾染著殘留的水跡，被溫水滋潤過的胸前色澤有些泛紅……
在溫和的燈光下顯的曖昧無比……
不用猜。
賀云峰也知道秦焱想做什麼。
賀云峰的睫毛輕輕地動了動，他抬起眼看向秦焱：＂不許亂看。＂他伸手捂住了秦焱的眼睛，不讓秦焱亂看他。
秦焱拉開了他的頭，摟了賀云峰一下，讓賀云峰主動得靠了過來：＂那我不看，我摸總行了吧。＂他說到做到。
不等賀云峰回答秦焱就已經開始了，賀云峰清楚的感覺到秦焱的手再揉摸他胸前的敏感，賀云峰年輕的時候有健身，以至於他人雖到中年但注意保養，現在的身材還算是不錯，他的飽滿而柔韌的身體充滿了成熟男人的氣息。
秦焱的指尖輕輕地捏著他胸前的紅潤，秦焱的目光一直落他的身上，他想拉開秦焱的手，卻被秦焱壓在門板上……
秦焱平靜的呼吸與冷靜的眼神讓賀云峰心跳加速，秦焱的雙眸緊緊盯著他，在他的注視下緩慢的低下頭……
張開唇……
輕輕地含住了賀云峰胸前那泛紅的地方……
賀云峰的雙手搭在秦焱的肩上，他緩慢地低垂著眼，不動神色地看著正吮吻他胸口的秦焱，他感覺到秦焱的舌尖輕輕的撩撥著他，那師軟的舌頭繞著那敏感的地方曖昧的畫著圖……
麻麻的。
癢癢的。
使得他的氣息也隨著秦焱的舌尖竄動變得越發的不穩，那熱熱的、柔柔的、濕濕的觸感格外得真切，讓他很舒服。
從他的角度，正好可以看到秦焱每一次雙唇輕吮與舌尖滑動的細節，秦焱吮得他的胸口發熱發燙，他好幾次示意秦焱別弄了。
可是……
秦焱都會抓住他的手，雙唇用力的吸吮著他那敏感脆弱的地方，使得賀云峰不由自主的從鼻腔裡低低的哼出聲。
聽到賀云峰舒服得吭氣聲，秦焱意味深長的輕笑了兩聲，看了賀云峰有些濕潤的慵懶雙眸，然後更加賣力吮咬……
沒錯……
是咬……
賀云峰那刺癢的感覺，讓賀云峰嘴裡發出＂嘶＂的抽氣聲，他搭在秦焱肩頭的雙手，緩慢得收緊摟住秦焱的頭……
他本能的動作，使得秦焱的雙唇，輕輕地壓緊著他胸前的肌膚，那線條清晰的雙唇，不留一絲縫隙的印在他的胸前……
那發燙的雙唇包裹著他胸前那色澤淺淡的地方，那濕燙的舌尖牴觸著那便得又燙又麻的敏感點，濕熱籠罩著他的胸前……
秦焱精緻的鼻尖底著他的皮膚，輕輕的……
曖昧的……
磨蹭著……
33
賀云峰低著頭就看到秦焱那弧度優美的下顎線條，以及秦焱那雙迷人的雙眸。
秦驗正穩穩地注視著他。
欣賞他的表情。
然而。
賀云峰也可以清楚的看到秦焱那雙唇抿動的頻率，而那＂吱吱＂吮吻聲，也變得愈發的清晰。
全身乏力的賀云峰被秦焱摟到浴池的階梯旁邊，秦焱讓賀云峰坐在階梯上，這樣更加方便他吸吻賀云峰的胸口。
賀云峰半靠在階梯上，他的雙腿微敞著，身下墊著寬大的浴巾，寬大的三人浴缸裡，正在不斷的發出熱水……
那迷眼的蒸氣，彌漫在水面……
而此時。
秦焱正趴伏在賀云峰的身上，把頭埋在賀云峰的胸口，賀云峰一只手攪著秦焱的後腦勺，一只手卻被秦焱抓在手裡。
秦焱緩慢得扣住了賀云峰的手指……
輕輕的……
緩緩的……
賀云峰微微的張開腿，讓秦焱能夠更加的貼近他，讓彼此身體更加的親密的靠近、貼合……
＂夠了沒有？＂賀云峰出聲了。
因為他的胸口被秦焱弄得又麻又痒。
秦焱用力的吸咬了一口，然後輕輕地拉扯著，最後緩慢的鬆開了雙唇，使得他胸口那被吻得紅豔的地方，輕輕地彈了回去。
賀云峰＂嗯＂了一聲，胸口緩慢的起伏，他氣息明顯得沉了許多，嘴裡呼出氣焰也變得滾燙，就連那略帶倦意的眸子，也變的濕潤了許多。
他那挺立的地方，在昏暗的燈光下，顯得又濕……
又紅……
又誘人……
秦焱沒有回答賀云峰的話。
只是看了賀云峰半晌，又低下頭去將雙唇湊近賀云峰得胸口，淺淺得用舌尖勾勒他胸前兩下。
賀云峰的腰抵在階梯上有些痠軟，他動了動身體想換個姿勢。
可是。
他輕輕一動，胸前就往前細微得挺送……
彷彿主動將胸前那色澤飽滿的地方送入秦焱的口中，讓秦焱系系的吮含著，用那濕燙的舌尖，纏繞牴觸打轉著。
秦焱一只手摟著他的腰，一只扣著他的手指，與他十指交握……
秦焱知道賀云峰很舒服。
因為他感覺到……
賀云峰身體細微得發抖……
而且變得很軟，就彷彿任他為所欲為一樣……
再加上，賀云峰那軟綿綿的眼神，就好像在對他說＂隨便你怎麼樣＂，＂再用力點吸也沒問題＂……
他甚至覺得賀云峰那不慌不忙的眼神，總像是催促他快一點一樣。
秦焱很快就抬起頭，看著他：＂在這裡，還是換個地方？＂他捏了捏賀云峰的腰，伸出手指輕輕地揉著賀云峰胸前，那被他吻得有些腫脹的地方。
＂換個地方。＂賀云峰這樣的姿勢不太舒服，他說得很慢，也懶得不想動了。
秦焱讓賀云峰雙手摟著他的肩膀。
然後。
讓賀云峰的雙腿環在他的腰側，夾著他的腰，他用力把賀云峰抱了起來……
姿勢在改變，導致賀云峰的身下主動貼緊了秦焱腿間那灼熱的地方，秦焱的反應來得特別的漫，賀云峰都被他弄得半抬頭了……
可是……
秦焱還是軟軟的……
這讓賀云峰好幾次想開口問秦焱是不是累了，要是累了就明天再說，可是話到最後總是說不出口，因為秦焱總是盯著他……
那篤定的眼神，與沉著的神情，讓賀云峰問不出口。
而且。
秦焱無時無刻都在撫摸著他的身體……
他的腰……
他的背脊……
他的小腹……
他的胸口……
以及他那光滑柔韌的大腿……
賀云峰被秦焱這麼抱著，身下重心下沉。
秦焱每走一步，彼此身體就輕輕地撞及一次，那細微動作撞得賀云峰的心都快跳出來了，他安靜地摟著秦焱……
彼此的身上都穿著寬大的浴袍……
房間裡。
水晶吊燈亮著。
窗簾大大的敞開著，落地玻璃窗全都滑開了，夜風吹拂的窗簾輕輕地晃動，外面在下著綿綿的細雨，那雨滴的聲音格外的清晰……
夜風吹來，夾雜著幾分泥土的清新氣息……
房內的光線很昏暗。
秦焱沒有把賀云峰放在床上，而是把賀云峰放在床邊的茶几上，賀云峰得背躺在茶几上，秦焱拉過兩張椅子，讓賀云峰把腿搭在椅背上……
導致賀云峰的身下懸空了，他懶懶的躺著，側著頭看著秦焱，賀云峰的髮絲有些凌亂的垂在臉頰上，身上還殘留著水珠，顯得特別的性感。
加上賀云峰胸前之前被秦焱玩弄過，那地方的眼神也誘人至極。
尤其是賀云峰那睡袍下，虛掩著，已經抬頭滴淚的地方……
這樣的男人讓人想好好的蹂躪他。
秦焱居高臨下的看著賀云峰，秦焱身上的睡袍繫掛著很隨意，他脖子上配戴的項鍊很亮，極為的顯眼，閃亮耀眼。
＂看什麼？＂秦焱隨口問他。
＂沒什麼。＂賀云峰懶聲的低語。
＂想要我？＂秦焱的雙手順著賀云峰那大大敞開的大腿，摸到了賀云峰那睡袍虛掩的下擺內＂怎麼不回答我。＂
賀云峰只懶懶地看著他。
氣息逐漸的加重了。
他沒有回答秦焱。
秦焱不屈不撓著追問他：＂你不說話，我怎麼知道你想要什麼？＂
＂……＂
＂只要你回答我，我會很配合你。＂
＂……＂
秦焱催促賀云峰快點說，賀云峰只是躺在茶几上，淡淡的表示：＂我們很久沒有再一起談心了。＂的確是有一陣子沒有單獨相處了……
因為前陣子秦焱都在忙其他的事情，就連輪到與賀云峰單獨相處的日子，秦焱都主動得讓給其他兄弟，更別說能有什麼親密接觸。
他們有一段時間沒有再一起了，這讓賀云峰好幾次主動到秦焱房間裡，想主動找秦焱說說話，可是每次秦焱都睡了。
他也知道秦焱工作忙，平時也很累，所以他就沒有叫醒秦焱。
賀云峰還特意吩咐了廚房加菜，每晚都親自給秦焱熬補湯喝，雖然有時候秦焱回來得晚，但不管怎麼樣都會喝賀云峰給他燉的湯。
這讓賀云峰心裡多少有些欣慰，畢竟秦焱懂事，又不需要替他操心，他平時就只是擔心前焱給累著……
賀云峰眼中透著滿是對秦焱的關心，就算是現在這樣被秦焱放倒在茶几上，雙腿分開分別搭在旁邊的椅背上，賀云峰也不介意……
因為站在他面前的人，並不是外人……
是跟他血脈相連有些親密傳承的自己人，所以就算是被秦焱撫摸、親吻、擁抱，他也顯得相當的坦蕩自然……
他看著秦焱：＂你有很多天，都沒跟我聊天了。＂他在家裡平時缺少的就是傾訴，他希望兒子回家之後，能跟他講一些關於外面和關於兒子工作，以及各方面的事情，因為這才是彼此間的交流與溝通。
秦焱點頭。
目光落在賀云峰的腿上，秦焱的雙手探入賀云峰下擺，不輕不重的撫摸著：＂你想聊哪個方面的，我可以陪你聊。＂
秦焱的手……
摸到了賀云峰的大腿根部，使得賀云峰緩慢的動了動腰……
34
賀云峰的目光順著自己起伏的胸口，看向自己微敞的小腹。
由於他的腿是分別搭在椅背上，導致他那原本掩著腿的睡袍，順著秦焱往下摸入的動作而緩慢的滑落……
使得他柔韌的大腿，一點一點的曝露在秦焱的眼中。
現在賀云峰身下的情況，沒有誰比秦焱能夠看得更加得清楚。
賀云峰也清楚的看到秦焱的目光，在他身下徘徊，他也沒有打算阻止。
他的腿搭在椅背上有些發軟。
他想動……
腿微微敞開了一點……
秦焱那原本漫不經心的眼神，瞬間變的凝固了一般，那雙眸也在緩慢的收緊。
那深黑的瞳孔，浮現出專注而迷人的神采。
賀云峰感覺到自己的腿，被秦焱往兩側輕輕的撥了撥，這樣的角度會使得秦焱的視角變得更加的清晰……
賀云峰不太喜歡這樣的姿勢……
因為這個姿勢，就好像一個孕婦在等待醫生為其接生……
很顯然。
賀云峰自己就是那個＂孕婦＂，而秦焱就好像是＂醫生＂，所有得一切都被秦焱清清楚楚的看在了眼中……
記在了心裡……
＂秦焱，我很不舒服。＂賀云峰表示這樣不太舒服，但他說話的聲音慢得好像在搔癢，顯得有些不痛不癢的。
＂待會兒就很舒服了。＂秦焱的小腹朝前貼近賀云峰光滑得身下，秦焱立馬就感覺到賀云峰的身體又發軟了一點。
賀云峰懶懶地昂著頭，腰下變沉彷彿主動貼合秦焱：＂你要不要吃點要？＂賀云峰憋了很久，才說出這句話……
因為他的腿根，感覺到秦焱那地方，好像還是沒有什麼明顯反應。
賀云峰說完之後，就不看秦焱了。雖然知道秦焱反應來得很慢，但是一旦有感覺了又會很持久。
只不過。
在這種氣氛，這種情況下，如果秦焱還不給點反應，那未免顯得賀云峰自己太獨角戲了……
也顯得秦焱沒什麼誠意……
甚至……
有點力不從心……
賀云峰開口提醒秦焱也不行，不開口說也不太妥當。
最後。
他還是婉轉的讓秦焱乾脆去＂吃藥＂，但說這話又擔心秦焱生氣。
畢竟男人對這種事都很敏感，也都挺介意。
秦焱低著頭看他：＂吃什麼藥？＂
賀云峰淡淡地看了秦焱兩眼，感覺秦焱身下反應平淡，他乾脆說了：＂壯陽藥……＂他說得很慢，卻很從容。
秦焱盯著他，臉上沒有多餘的表情。
賀云峰繼續平靜的說：＂你今天是不是很累，好像不在狀態。＂他看著秦焱那平靜的雙眸，他知道秦焱很冷靜。
從浴室到這裡……
都這麼久了。
吻都吻了好幾次了，也愛撫過了。
可是。
秦焱還是沒有反應……
讓賀云峰不得不提醒秦焱。
秦焱抿著唇，盯著賀云峰，看不出秦焱是高興，還是不高興。
賀云峰覺得自己說多了點，似乎有點傷到秦焱的自尊心，他剛想讓秦焱去拿藥，卻感覺到秦焱的氣息靠近……
秦焱俯下身……
湊近他……
＂我搭心我吃了藥，你受不了。＂秦焱也相當婉轉得拒絕了賀云峰的提議，他雙手把賀云峰的睡袍撩到了腰間……
賀云峰只覺得身下一涼，接著感覺到得是秦焱的手掌，覆蓋住他的身下那飽滿同時也反應變得強烈的地方。
秦焱雙手並用的讓賀云峰舒服了一次，弄得賀云峰的腿上都變得有些濕潤，使得賀云峰有些喘的看著他……
空氣中飄浮著濃濃的男人味道……
有些不言而喻的曖昧……
＂好了。＂賀云峰覺得到此為止。
因為秦焱還是沒反應。
＂什麼好了，還沒好。＂秦焱卻不依。
賀云峰還是保持著剛才那姿勢，由於身上的睡袍太滑了，那睡袍滑落到了他的胸口。
他的小腹也敞露在外……
睡袍歪歪斜斜得虛掩著他胸口，正好虛掩著之前被秦焱含吻得紅紅的地方……
賀云峰得視線被睡袍擋住了。
他垂下眼，也看不到身下的情況。
他抬起眼看向秦焱：＂我的樣子，是不是很難堪？＂
他不卑不亢的詢問……
沒有半點不好意思，或者是委屈，或是不情願……
只是簡單的詢問而已，不帶任何的抱怨與怒意。
這樣的賀云峰讓秦焱喜歡得不得了。
像只肥羊一樣躺在他這只大灰狼的面前……
就彷彿正在乖乖的問他：＂你喜歡先吃我哪裡好？＂
秦焱沒有告訴賀云峰喜歡，還是不喜歡。
也沒有告訴賀云峰現在這樣子他愛得不行。
他只是居高臨下得看了賀云峰一會兒……
然後走去吧檯拿了一隻洋酒，秦焱喜歡提著酒瓶喝洋酒，秦焱一邊喝著洋酒，一邊把賀云峰摁回了茶几上。
＂你就躺著，不用起身。＂秦焱站在茶几旁邊，讓賀云峰保持著姿勢不要亂動。
秦焱喝了兩口酒。
然後。
掰過賀云峰的臉……
＂我不吃藥。＂秦焱坐到了賀云峰身邊，他緩慢得拉開了自己的睡袍，露出了那反應不太明顯的地方給賀云峰看……
賀云峰第一次這麼近距離得看秦焱那裡，但哪平靜的眼底卻沒有絲毫的波瀾……
直到……
秦焱輕輕捏了捏他的唇，讓他嘴巴自然的張開，然後秦焱站起身面對賀云峰，將那寶被送入賀云峰的嘴裡……
賀云峰又不是傻子，他自然明白秦焱那句＂我不吃藥＂的意思，秦焱的意思很明顯，就是讓賀云峰用嘴巴給他弄起來。
賀云峰無法拒絕。
也沒有理由拒絕。
也不可能拒絕。
只是……
他才剛含到一半，就又滑了出去……
＂慢慢得再來一次。＂秦焱低著頭看賀云峰，他的手改扶著賀云峰得頭，他的動作很輕，並無強制性的要求。
秦焱垂著眼看賀云峰，並扶著自己的湊近賀云峰微微開啟的雙唇，秦焱那頂端貼著賀云峰的唇緩慢的磨蹭了兩下，才深入……
賀云峰的唇和舌尖都有些發癢，他的臉頰溫度也攀升，雖然是在替秦焱用嘴巴做，但是他眼神卻很穩定，懶懶的……
隱隱透著些濕潤……
秦焱讓他越吞越深，讓他越含越久。
＂舌頭動。＂秦焱在指揮。
賀云峰的眼神平靜，但呼吸卻灼熱，滾燙……
彷彿洩露了他的心情……
賀云峰的睫毛不著痕跡的震動著，在嘴巴努力的＂關愛＂之下，秦焱那之前反應平淡的地方，變的反應強烈……
大的賀云峰都快含不住……
從秦焱的角度看賀云峰為他服務，那畫面簡直是無與倫比的精彩……
再加上，賀云峰嘴裡又緊又濕，舌頭也很生澀的幫助＂成長＂，以及賀云峰那滾燙的氣息，都讓秦焱快要把持不住……
尤其是看到賀云峰懶懶得側著頭吞含他，身下卻是門戶大開的等待著他，而且睡袍都掀到了胸口……
完全是一副，等著被愛的模樣……
－－－－－
云爺盪漾了……
35
經過剛才對秦焱的＂幫助＂，賀云峰得下巴有些發軟。
秦焱現在已經是反應強烈，那灼熱的地方正貼合著他的腿……
秦焱又喝了兩口酒，並欣賞著賀云峰臉上的神情，看到賀云峰目光懶懶的。
秦焱低下頭。
用嘴喂他喝了幾口酒。
賀云峰吞嚥著。
唇齒間瀰漫著酒氣，賀云峰不太喜歡喝洋酒，秦焱只喂他喝了幾口，他就說不要了，然後還表示想喝茶。
秦焱又喂他喝了幾口茶。
彼此淺吻了好一會兒，那纏繞在一起的舌尖才依依不捨的分開，賀云峰的唇被吻得又濕又亮，看上去更加可口。
＂想不想被我狠狠蹂躪？＂秦焱低著頭朝著賀云峰的雙唇吹了一口氣，有些輕挑的盯著賀云峰神色慵懶的眸子。
＂隨便。＂賀云峰懶聲的回答。
他的呼吸有些沉……
有些燙……
可是。
秦焱遲遲沒有進一步的動作，讓賀云峰難耐的動了好幾次……
直到－
秦焱將那被賀云峰含吻的濕潤而反應強烈的地方，抵在賀云峰的身下，蓄勢待發得等待著那即將實現的突破。
＂那我就真是隨便了。＂秦焱一邊低聲的說著，一邊緩慢的推入……
賀云峰就這麼被強硬得撐開了。
他的呼吸變得有些急促，因為秦焱事先沒有做任何得開拓工作，就這樣緩慢的強行而入。
賀云峰覺得自己快要被秦焱給撐破了。
他抓著茶几桌沿，懶聲的輕嗚：＂好燙。＂好燙……
秦焱那炙熱的地方，燙得他裡面快要融化了。
那麼真切的觸感。
就彷彿融入了彼此身體，在血液中深嵌交融……
如此親密的聯繫再一起，讓賀云峰覺得不燙都不行，彼此的氣息都灼熱得彷彿要燃燒，身體的溫度在不斷的攀升。
很快。
賀云峰就感覺到秦焱完全沒入了，不但賀云峰覺得燙，秦焱覺得賀云峰更燙，因為賀云峰裡面太緊樂……
緊緊的夾住他。
那炙熱的緊密感覺，讓秦焱有些發愣。
賀云峰沒有催促秦焱，他只是安靜的等待著。
他喉嚨裡呼出的熱息都是那麼的滾燙灼人，很快他就感覺到秦焱開始動了……
他開口低聲的跟秦焱講話。
秦焱也有耐心的回答他。
秦焱低著頭看他，一邊動作著，一邊與他交流，只是彼此說話的氣息都不太穩定。
賀云峰的腿內側貼著秦焱的腰側，他的下身懸浮著，雙手撐著茶几，他的睡袍滑到了胸口上，擋住了他的視線。
賀云峰緩慢的伸手拉開了睡袍的衣帶，那擋在他前面的睡袍朝著兩側滑開，讓他可以清楚的看到秦焱的樣子……
此刻－
賀云峰柔韌的胸膛都敞露在外……
他神色懶淡的注視著秦焱，與秦焱那炯炯有神的目光相觸，他安靜的注視著秦焱，身體隨著秦焱的動作而輕輕晃動……
他的腿……
他的腰……
都發軟了些……
他懶懶地看著秦焱，想問秦焱舒不舒服。
但是。
又覺得這麼問似乎有點不妥，所以他沒有問，只是看著秦焱……
但賀云峰順從的姿態，與懶軟的眼神，就彷彿在默許秦焱對他為所欲為，並且輕輕地夾著秦焱腰側的雙腿……
就像在邀請秦焱……
彷彿在催促秦焱＂快一點＂、＂深一點＂、再猛烈一點＂……
果然。
秦焱看了賀云峰半晌，就俯下身一只手撐著賀云峰頭側的茶几邊緣，一只手摁住了賀云峰腰側的茶几邊緣……
他低聲的問賀云峰：＂要不要來點更刺激的？＂他幾乎是貼在賀云峰的耳邊邀請。
氣息的靠近。
身體的貼近。
讓賀云峰緩慢動了動身體，他的腿部肌肉細微的收緊，導致包裹著秦焱的地方也隨著吸緊，彷彿要把秦焱吸得更深……
賀云峰立刻就聽到秦焱的抽氣聲。
然後。
秦焱雙眸雪亮的盯著他，小腹重重的頂了他幾下，最後一下幾乎是用撞的，＂啪＂的一聲撞到了深處，賀云峰鼻腔裡細微的哼了一聲……
他修長的腿在收緊……
賀云峰緩慢的反問秦焱：＂什麼更刺激的？＂他不知道還有什麼更刺激的……
秦焱的目光落在他的臉上，在他的臉上曖昧的遊走：＂你只需要回答我，要，還是不要。＂他說話的氣息籠罩著賀云峰的唇。
賀云峰在認真的考慮。
當然。
在這期間他們也不會浪費時間，秦焱時快時慢的動作讓賀云峰懶懶的迎合著，彼此得身體與目光的相連顯得格外的曖昧。
＂什麼刺激的？＂賀云峰繼續問。
＂你別問這麼多。＂秦焱的語氣透著幾分神秘。
賀云峰又不確定的問了秦焱一次，可是這次秦焱沒有再回答賀云峰，這讓賀云峰有點難以做出決定，到底是要……
還是不要……
＂說你要，還是不要。＂秦焱低聲的催他。
＂這有什麼好考慮的，我會讓你很舒服的。＂秦焱知道賀云峰喜歡什麼，看到賀云峰雙唇似有似無得開啟，他便低下了頭……
秦焱微側著頭，雙唇與賀云峰雙唇似有似無的貼合，秦焱主動示意想要接吻，賀云峰自然是毫無保留的配合秦焱。
但是……
秦焱卻只是身出那靈活的舌頭，濕潤賀云峰的雙唇，似乎沒有想要深入的意思……
賀云峰得雙唇被秦焱弄得很濕潤。
他沒有阻止秦焱的動作，只是垂的眼盯著秦焱，同時感覺著秦焱帶著他的那不斷的衝擊，他是身體緩慢得上下搖晃。
秦焱替他滋潤完了之後，也沒有深入的吻他，只是，盯著她的唇看，越看就越覺得性感。
越看越覺得誘人。
在秦焱看來賀云峰自然開啟的雙唇，就似乎在邀請他的舌尖光臨，那濕紅的舌尖隨著吞嚥唾液的動作，輕輕的動了動……
就彷彿在挑逗他……
秦焱腦海裡浮現連篇，但他忍著想要蹂躪賀云峰雙唇的衝動，繼續詢問賀云峰要不要來點更刺激的樂趣。
賀云峰不知道秦焱想搞什麼，他正準備說不要了。
可是。
秦焱似乎知道他想拒絕，接連一系列的衝擊，弄得他嘴裡吐出＂嗯嗯哼哼＂的聲音，弄得他全身都發軟了……
很快。
秦焱又放慢了動作，保持著不慌不忙的律動，賀云峰得身下也在曖昧的迎合秦焱，彼此都想要更加舒服的……
更加密切的……
更加真切的……
當秦焱再次詢問賀云峰的時候，賀云峰看了秦焱半晌，緩慢的點了頭，他的眼裡始終都帶著一點睏倦的神情……
秦焱覺得賀云峰並不是累了，而是攀上頂峰的路上帶著交集與渴望，看上去有些疲憊，其實心裡想要得不得了。
賀云峰剛答應了秦焱，就感覺到秦焱要換姿勢了。
只是。
他沒想到－
秦焱直接摟著他的腰，把他從茶几上抱著起來，使得他的重心猛然的下壓，與秦焱不留一絲縫隙的連繫在一起……
36
賀云峰無法支撐……
只能伸手摟著秦焱的脖子，雙腿內側貼牢牢的貼在秦焱的腰側，這樣懶懶地夾著秦焱……
這樣的姿勢使得賀云峰腿部肌肉不斷的收緊，他整個人都被掛在秦焱得身上，所有的重力都靠秦焱支撐著。
秦焱的力氣很大。
兩人都在適應一般，都沒有出聲。
＂別亂動。＂秦焱叮囑他。
賀云峰沒有動。
＂抱緊我。＂秦焱叮囑他。
賀云峰沒有動。
＂抱緊我。＂秦焱讓他摟緊點。
賀云峰照做。
＂舒不舒服？＂秦焱抬頭看他，問他這樣姿勢好不好。
這讓賀云峰沒法用嘴回答。
只是極慢的點了頭。
＂那你舒不舒服？＂賀云峰平靜的反問秦焱。
秦焱有些意外的抬眼打量賀云峰，因為賀云峰以前可從來沒問過他爽不爽這種問題，這次難得開了金口，秦焱自然是很給面子的點頭。
舒服。
＂很舒服。＂秦焱在他眼前形容了一番，到底裡面是怎麼樣得舒服，聽得賀云峰心跳都變的不穩定，身體也發熱。
賀云峰擔心秦焱抱不動他，就讓秦焱放他下來，可是秦焱不但沒放，還就這麼動了兩下，賀云峰被秦焱突如其來的動作給弄得……
呻吟出了聲……
秦焱似乎就想保持這樣的姿勢繼續跟他恩愛。
這讓賀云峰懶懶地看著秦焱好一會兒：＂要這樣繼續？＂
＂當然。＂
秦焱點頭。
賀云峰覺得這姿勢難度有點大，可是秦焱卻摟著他的腰，牢牢得穩住，手臂用力的將賀云峰托起，在讓賀云峰身子迴盪。
秦焱配合的頂動腰腹，撞擊著讓賀云峰低吟得那一點。
賀云峰的眼神在波動。
他摟著秦焱的脖子的手，收緊了一些，他的身體與秦焱貼合，深深的感覺著秦焱每一秒的動作與秦焱的氣息……
秦焱就站著抱著賀云峰，賀云峰得腿埋在秦焱的睡袍裡，秦焱身上的睡袍整整齊齊，只有小腹下被微微得拉開……
賀云峰與其貼合之處，被掩得很掩飾。
而賀云峰身上的睡袍卻已經完全得敞開著，他的腿，他的小腹，他的一切都展現在秦焱的面前，形成了最好的風景。
他膚色蒼白得身體有些泛紅。
賀云峰摟著秦焱，秦焱摟著賀云峰，兩人的額頭輕輕地抵觸著，秦焱得嘴裡呼出的氣息都吸入了賀云峰的肺裡。
他現在什麼都不需要做，只需要老實地摟著秦焱，不從秦焱身上掉下去，安靜的感受著、感覺著秦焱給他的。
熱……
好熱……
當然除了熱以外，當然還有不同以往的快感……
很快。
秦焱就開始吻他，他也沒有迴避，一邊迎接著秦焱的吻，一邊深切的感受著秦焱，每一下都讓賀云峰的睫毛輕震。
賀云峰得輕哼聲讓秦焱更加的賣力。
舒服。
很享受。
這種感覺賀云峰並不討厭，只是這種姿勢他還是第一次。
有些新鮮。
也有些不適應。
但總的來說，不同以往的強烈感覺，直搗賀云峰的敏感深處……
賀云峰得鼻息很重。
秦焱只要感覺來了，就可以堅持很久，賀云峰甚至有點擔心，待會兒比秦焱快解決。
不過。
秦焱彷彿知道他在想什麼，讓他不用亂想。
他＂嗯哼＂了幾聲。
很快。
屋裡就只聽見＂啪啪＂得響聲。
＂你在那裏學得這些亂七八糟的動作。＂賀云峰摟著秦焱的眸子，懶聲的問，他有些喘，因為秦焱在加快速度。
＂自己發明的。＂秦焱半真半假的輕笑，他緊接著吻了賀云峰一會兒，＂厲不厲害？＂他在笑，眼底帶著傲氣。
他被秦焱看得有些發熱，緩慢的回答：＂厲害。＂
秦焱就這樣的姿勢抱著他。
摟著他。
吻著他。
一直持續了十幾分鐘。
頂著他的心臟都要跳出來了，使得他也必須把秦焱越摟越緊……
秦焱一邊吻他。
一邊疼愛他。
動作也越發得密切。
直到兩人都宣洩而出，但秦焱還是沒有離開賀云峰，依舊這樣抱著賀云峰，彼此的喘息聲都格外的清晰……
秦焱壓下身，把賀云峰放倒在床上。
秦焱就保持著剛才的姿勢壓在賀云峰得身上，使得更加深層的抵入賀云峰……
他平靜的注視著秦焱，覺得自己快要被戳破，他剛想開口說點什麼，就感覺到秦焱湊了過來，淺淺的吻了他兩下……
＂今晚的服務，滿不滿意？＂秦焱輕聲的問他，秦焱那明亮的雙眸盯著他，那眼眸裡淺藏著幾分曖昧的神情。
服務是否滿意？
賀云峰被秦焱之前的動作弄的根本無法動彈，他只要輕輕地一動，就會感覺到那更深的滑入，又癢又脹的感覺，使得他喘息加重。
然而。
賀云峰喘氣的聲音聽在秦焱的耳朵裡，也是格外的誘人，充滿了誘惑力。
他讓秦焱輕點。
但秦焱就這樣壓在他身上說話，隨著賀云峰微喘的頻率，秦焱似有似無的將小腹往下壓，連續的繼續動作……
使得賀云峰受不了得抓緊了身下的床單，賀云峰的雙手懶懶的搭在頭側，緊緊地抓著被子……
那股癢癢的感覺順著他的小腹爬滿了心頭，他的整個背脊都有一股酥麻的感覺在徘徊，不停的向全身擴散。
秦焱之前已經釋放過了，但是還沒有完全的軟化。
他緊緊地抵著賀云峰。
感覺到賀云峰在吸緊他……
＂到底滿意，還是不滿意？＂秦焱低著頭追問賀云峰，雙手扣住了賀云峰的雙手，緊緊地把賀云峰摁在身下。
秦焱每一次說＂滿意＂的時候，都會加重語氣，同時身下也重重的頂進，雙向得向賀云峰施壓。
賀云峰全身都酥麻了。
他舒服的連動手指的力氣都沒有了，他沉穩地看著秦焱，緩慢的動了動雙唇：＂滿意。＂他說話時帶勁的氣息，使得小腹與胸膛緩慢的起伏，那起伏的動作雖細微，但也能牽動秦焱與他彼此交融的親密地帶……
使得他嘴裡溢出了淺淺的輕＂嗯＂聲。
懶洋洋的。
軟綿綿的。
慢吞吞的。
總是那麼不慌不忙的。
但就是這散漫的低哼聲，聽上去又格外的誘人。
比起那些放浪形骸的叫聲，這種淡淡輕輕的聲音，更加能引起秦焱的興趣。
秦焱低著頭看了他一會兒，低聲的跟他交談了一會兒，秦焱把賀云峰的雙手固定在頭頂的兩側，隨著秦焱的動作，賀云峰緊緊地抓著床單。
＂前兩天，刑烈給我看了，你和賀東去旅行時拍的那些東西。＂秦焱低著頭，下巴尖尖的，雙眸蒙上迷人的濕意。
秦焱眼中那犀利的鋒芒，隱藏在深潭般的眼湖底。
賀云峰沉穩的眼中，被掠起淺淺的波瀾。
那波動很淺。
很細微。
賀云峰沒有接話。
等待著秦焱繼續。
秦焱可是通霄看完刑烈他的DV，比秦焱以前給敖洋看得那些東西，還更限制級得多，只不過主角是賀云峰和賀東。
他見秦焱遲遲不說話，他才開口：＂那有什麼問題？＂有什麼問題……
37
在賀云峰看來那沒什麼問題。
秦焱也表示沒什麼問題，不過那種東西要是流出去就不好了，所以秦焱告訴賀云峰：＂那東西已經被我銷毀了。＂
賀云峰點頭，覺得秦焱做的很好。
不過。
秦焱卻盯著他的唇看了幾分鐘，平穩的問了他一句，＂那片子裡賀東喂你吃的是什麼？＂秦焱似笑非笑的盯著他。
他也從容地看著秦焱：＂沒吃什麼。＂
秦焱繼續提醒他：＂就是他吻你的時候，喂你吃的。＂
＂沒有。＂
秦焱不相信：＂快點說。＂
賀云峰剛想說真的沒有，卻看到秦焱那警告的眼神，彷彿再告訴他：＂別說沒有，我不相信＂，賀云峰也就沒說話。
賀云峰的目光落在秦焱的唇上：＂你靠過來一點。＂他知道，如果不告訴秦焱，秦焱今晚是不會罷休的，所以……
當秦焱的雙唇靠過來的時候，他懶懶的抬起頭，將雙唇緩慢而主動得貼上了秦焱的唇，他將嘴裡的滋潤送入秦焱的嘴裡。
秦焱立刻就明白DV裡賀云峰到底在吃賀東喂給他的什麼了。
很快。
秦焱就伸手扣住賀云峰的後腦勺，吻緊了賀云峰。
賀云峰只感覺到滿腔都是秦焱的氣息。
兩人吻得很投入。
沒有發現房間的門虛掩著，更加沒有注意到敖洋站在那黑暗的走廊上，也更不知道敖洋是什麼時候來的……
敖洋該看到的，都已經看到了……
賀云峰被秦焱抱得渾身軟綿綿，而且還似有似無的迎合秦焱的動作，這讓敖洋對秦焱又羨慕，又嫉妒……
之後幾天，秦焱都陪在賀云峰得身邊。
然而。
賀云峰得附近時不時會出現敖洋的身影，而且他甚至隱約的感覺到敖洋的怒氣。
不過。
秦焱總是引領著賀云峰得注意力，讓賀云峰沒功夫管敖洋。
秦焱在家裡的時候，賀云峰就必須要做運動。
因為秦焱會拉著他去爬山，去外面走走呼吸新鮮空氣。
每次爬完山回來，賀云峰第二天都走不了路，必須得在沙發上靠著休息。
但秦焱可沒那麼容易放過他。
秦焱在家裡休息的時候，早上要帶賀云峰去晨跑……
中午吃過飯之後，要賀云峰陪著睡午覺……
晚飯兩小時候，還會讓賀云峰陪著去後面的公園裡散步……
不過。
秦焱在外面做運動的時候，很不老實。
總是對他動手動腳的。
看著秦焱平時很正經的一個人，跟賀云峰單獨在一起的時候，就完全不是那麼回事。
賀云峰甚至覺得秦焱是藉著要鍛鍊的名義，強行把他從家裡帶出來＂幽會＂……
就好比現在－
後山的生態公園裡晚上原本就是沒什麼人走，兩人走在樹林間的聲音格外的清晰，由於天氣很熱，賀云峰穿著睡袍就出來了。
睡袍是弘夜前兩天給他做的，因為最近入夏熱，弘夜給他做了一套錦藍的質地柔滑的睡袍，那睡袍做工精細……
這樣子也是柔亮……
滑手……
又很透氣，穿在身上很涼爽……
沒有熱天汗意與濕意。
聽弘業說這睡袍上袖口和袍擺那精細和復古刺繡水浪波紋，細緻得看成完美，明明是手中錦刺的睡袍，卻找不到一丁點手工製作的痕跡。
睡袍上很素。
除了袖口和袍擺精美的刺繡之外，其他都沒有任何的花紋，睡袍的質地很上層，在月光下煥發著淺淺柔情的光澤……
亮澤如絲……
那深藍色在黑暗中如墨色斑深澤，但淺光療繞著很是華美……
賀云峰本來打算今晚在家裡休息的，可是秦焱硬是扯他出來散步，今晚兒子們都在家，賀云峰覺得很難得。
本來想大家好好聊聊。
可是……
賀云峰止住了思考，並緩慢的伸手抓住了秦焱那只正在撫摸他大腿的手掌：＂別亂摸。＂公園雖然沒什麼人走。
但是。
有不少保全巡邏。
賀云峰想拉開秦焱的手，可是秦焱卻不鬆手：＂不樂意跟我出來散步？＂秦焱的下巴貼在他的肩頭，冷靜的問他。
＂在家裡也一樣可以運動。＂賀云峰暗指家裡的後庭院，也可以走幾圈運動，還可以餵餵鳥，餵餵魚，多好。
何必走這麼遠。
秦焱捏了一下他的腿：＂今晚他們都在，你要是在家裡不出來，我保證你未來三天下不了床。＂秦焱直指關鍵要害。
賀云峰側過頭看他：＂什麼意思？＂
＂你知道是什麼意思，何必跟我裝傻，你這麼聰明會不知道我在說什麼。＂秦焱知道賀云峰不想點破，可是他偏要點破。
下一秒……
賀云峰沉默了。
垂著眼。
似乎在想事情……
秦焱的雙手摟著他的腰，帶著他往前緩慢地前行，秦焱一邊緩慢的散步，一邊貼在他耳邊繼續說：＂你要真不知道我在說什麼，那我就說給你聽。＂
秦焱是故意的。
賀云峰知道，秦焱肯定事故意的。
秦焱查覺到賀云峰的身體有些僵硬，他只是簡單的表示：＂被一個人抱是享受，被五個人抱是折磨。＂秦焱知道賀云峰肯定受不了。
賀云峰知道秦焱想歪了。
他留在家裡又不是想被他們抱，只是想多聊聊天而已。
＂你到底懂不懂？＂秦焱摟著他的腰，側著頭看著他的側臉，看到那成熟男人的臉上神情懶懶的，秦焱彷彿知道他在想什麼……
緊跟著補了兩句：＂聊著聊著你衣服都沒了。＂他說得夠直白了，簡直是一針見血。
賀云峰停住了腳步。
秦焱想推他走。
可是。
他愣著不走，他側著轉過頭看秦焱：＂你們商量好的？＂他覺得不對勁。
秦焱不置可否。
只是……
那眼神有些耐人尋味……
賀云峰知道如果是他們幾個單獨享對他怎麼樣，得逞的機率不會太高，不過如果幾個人一起設計他，他自己也沒把喔。
＂快點以身相許感謝我＂救＂你出來。＂秦焱的雙手滑進了賀云峰的睡袍哩，他一邊推著賀云峰緩慢的往前走，一邊不慌不忙的親吻著懶洋洋的賀云峰……
秦焱說得半真半假的。
讓賀云峰無法分辨。
他更不好再繼續問。
秦焱今晚就穿著純白T恤，秦焱摟著賀云峰沒有撒走，兩人在樹林中漫步顯得格外的優閒與享受，只是……
賀云峰的舌頭被他吻得發麻。
他鬆開了賀云峰的唇，彼此間的氣息滾燙與灼熱，在沒有一絲風得悶熱樹林哩，這個吻顯得有點太過窒息了。
樹林走鳥蟲的叫聲很清晰。
知了也醒了。
賀云峰跟秦焱說話的聲音都不大，兩人低聲的交流著，賀云峰讓秦焱不許亂說自己的兄弟，秦焱沒有反駁。
秦焱的雙手在他的身上摸來摸去：＂敖洋最近怨氣很大，你說，要不然我把今晚的機會讓給他，讓它消消火。＂
賀云峰沒想到秦焱也發現了。
他看了一眼……
然後……
搖頭……
表示不用……
38
賀云峰知道秦焱是故意的，他明白秦焱的意思，很快又聽到秦焱在耳邊說：＂今晚吃飯的時候，刑烈餵你吃的烤腸，好不好吃？＂
賀云峰想掌秦焱的嘴。
但是。
秦焱繼續問他：＂你是覺得烤腸好吃，還是我的比較好吃。＂他故意壓低了聲音詢問賀云峰。
這兩樣東西根本就不是一個定義。
也根本沒辦法做比較。
不過。
賀云峰倒是順著秦焱回答了：＂你的比較好。＂
因為秦焱只有一個。
所以。
是獨一無二的。
也不能跟吃的一起拿來做比較。
秦焱很滿意賀云峰的回答，摟著賀云峰緩慢的往前走：＂那你現在想不想吃？＂秦焱問得很婉轉，沒有直接要求。
賀云峰側著頭看他，看到秦焱那探詢的眼神，他也婉轉的告訴秦焱：＂我吃的很飽。＂
秦焱沒有追問他。
沒有執意要求。
只是。
似有似無的說了一句：＂那就等餓了再吃。＂
但是。
秦焱也沒放過賀云峰，他摟著賀云峰走了很久。
樹林中。
視線很昏暗。
藉著月光依稀能看清楚前面的路，月光透過樹縫散落在地面，四周籠罩在濃濃的月色，與炎夏的靜謐之中。
偶爾吹來幾許微風，透著絲絲的涼爽。
之前。
秦焱還在跟賀云峰聊天，聊著最近家裡的事，包括敖洋從邊境回來，以及給寶寶找了奶媽，還有賀東和阿林的事……
也有最近刑烈拿DV給秦焱看的事……
當然。
秦焱也提到弘夜。
＂什麼時候讓大哥也給我做一套睡袍。＂秦焱雙手摟著賀云峰的腰，曖昧的揉了揉賀云峰得腰，＂最好是跟你睡袍相配的。＂
＂你自己告訴弘夜。＂賀云峰從來不會主動向弘夜索要什麼，他的睡袍都是弘夜抽空做的，＂你是弟弟，比較好開口。＂
沒有理由爸爸找兒子要東西的……
沒這個選擇……
而且。
賀云峰知道弘夜很忙。
不一定有時間。
如果秦焱自己說那就不一樣了，畢竟是做哥哥的，送禮物給自己的弟弟，那是理所當然的事情，也天經地義。
但是。
秦焱卻若有所思的捏揉賀云峰得腰：＂我只是隨口說說而已，你別當真。＂
秦焱沒有執意要求。
因為秦焱也知道弘夜很忙。
秦焱也不想麻煩弘夜。
所以。
秦焱也只是摟著賀云峰安靜散散步，跟賀云峰聊聊天，沒有向賀云峰提說過分的要求，最多也只是摸摸他……
賀云峰任由秦焱動作。
秦焱的手，摸到他的腿，他沒有動，只是感覺著秦焱的動作……
＂很結實。＂
秦焱給了他評價。
賀云峰只是安靜的看著秦焱：＂那你喜不喜歡？＂他平緩的問。
他說話很慢。
氣息很穩。
嘴裡呼出的熱息都噴灑在秦焱的臉上……
＂怎麼會不喜歡。＂秦焱穩穩地摟著他，在他的下顎上吻了一口，＂喜歡得要死。＂他非常的喜歡，因為是賀云峰，所以才喜歡。
如果換成是別人，再結實也不喜歡。
秦焱很清楚自己，如果不是賀云峰，他不會喜歡男人，如果沒有賀云峰，他現在摟著的應該是自己的女朋友。
而不是老爸……
兩人在公園裡走了一會兒，賀云峰聽到秦焱的皮夾掉在了地上，他主動的停下了腳步，彎下腰去替秦焱撿起。
他沒有立刻還給秦焱。
而是……
打開了皮夾……
皮夾裡以前擺放著秦焱和秦焱女朋友照片的地方，現在已經換成了秦焱和賀云峰還有寶寶的合影，這讓賀云峰著實有些意外。
但他臉色未變。
只是安靜的看了一會兒，才把皮夾放回了秦焱的褲袋裡，替秦焱好好的放好。
秦件見他不說，掰過他的臉頰：＂怎麼了？＂他的手指輕輕地揉著賀云峰的下巴，因為賀云峰會讓他為所欲為。
所以。
秦焱可以做這種動作……
面對秦焱的詢問，賀云峰表示沒什麼。
秦焱淡淡的看了賀云峰幾眼，就帶著賀云峰往黑暗的地方走，兩人越往裡面走，裡面得視線就越發得昏暗。
但秦焱撫摸賀云峰的動作，就變得越發的放肆。
賀云峰每次看秦焱，秦焱都相當鎮定的回視，彷彿在用眼神詢問他什麼事，可是每次賀云峰都沒有阻止。
腳步聲變得很輕。
黑暗中。
隱約多了點細微得喘息聲。
半個小時候。
別墅裡。
刑烈和敖洋正拿著傳感器在距離電視不遠的地方玩著遊戲，兩人似乎在打網球，而寶寶就趴在沙發上腦袋搭在弘夜的腿上咯咯笑。
然而……
弘夜正坐著用標準的外語跟別人講著電話，很忙的再處理最近服裝秀的事，而賀東就坐在對面的沙發上看今天的新聞報紙……
幾個人都穿著睡衣，悠悠哉哉的樣子，整個家裡的氣氛溫馨協調又很放鬆。
桌上擺放得不是水果和點心。
而是……
洋酒和衣宵。
家裡氣氛相當融洽。
而另一邊。
公園裡。
秦焱由後至前地摟著賀云峰，秦焱的手掰過賀云峰得下巴，讓賀云峰的臉側了過來，他迎合般慢慢湊上前……
淺吻著賀云峰……
知道賀云峰不會拒絕，他的雙唇覆蓋在賀云峰的唇上，雙手埋在賀云峰得睡袍裡面，不慌不忙的品嘗著，並緩慢的翻攪。
賀云峰得舌根繞的有些發軟。
他的目光落在秦焱的鼻尖，感覺到秦焱有意無意的將舌頭擠入他的嘴裡，他的舌尖懶懶的迎合著秦焱緩慢的嬉戲。
秦焱一只手捏著賀云峰的腰，一只手滑入了賀云峰得小腹下方……
賀云峰緩慢的眨眼，淺淺的低聲吭氣，似乎被秦焱的吻與動作給弄得有些呼吸不順暢，秦焱的手掌很溫暖。
他懶懶的貼緊秦焱的後背，整個人都幾乎靠在秦焱的身上……
隨著彼此親吻的加深，秦焱摟著賀云峰越發的緊，賀云峰身上的體溫傳遞到秦焱的胸膛，秦焱社著頭深吻著賀云峰。
賀云峰得雙唇懶懶的含入秦焱的舌尖緩慢的吞吐著，然後彼此交換，彼此頭顱輾轉的纏綿深吻。
很快。
賀云峰就感覺到秦焱越吻越深，那深喉吻弄得賀云峰差點背過氣。
秦焱不慌不忙的探入讓賀云峰適應。
他鼻腔裡哼出的聲音聽的秦焱都捨不得就這麼放開，隨著他沉重而緩常的呼吸聲，秦焱吻得他越來越緊……
那吻彷彿要深入五臟六腑……
秦焱一只手拖著賀云峰的下巴，一只手攪著賀云峰的腰，讓賀云峰側過頭來跟他親吻，他的呼吸也變緩了……
他垂著眼認真得品嘗著賀云峰的味道，賀云峰半瞇著眸子懶懶的回吻，那種深到極致的吻讓彼此都沉醉其中……
賀云峰被吻得全身麻麻的。
連神智都有些飄忽……
有些渙散……
39
秦焱吻夠了。
摸夠了。
抱夠了。
才貼在賀云峰的耳邊，低聲的誇獎賀云峰：＂味道越來越好了。＂他還是摟著賀云峰，但是始終都側著頭看賀云峰。
＂什麼味道？＂賀云峰懶生的反問秦焱。
＂還能有什麼味道，就是愛的味道。＂秦焱摟著他往前走，表示可以回去了，他們差不多也睡覺了，他就任由秦焱摟著，這麼回了別墅。
愛的味道……
愛……
賀云峰心裡細細體會著秦焱的話。
兩人回去的時候，家裡客廳沒有人，桌上擺放著喝完的酒瓶和吃完的衣宵，家裡的冷氣開的很大，比外面涼快多了。
這天晚上賀云峰被秦焱抱著直接回了房，只不過是回秦焱的房間。
秦焱這段時間可是在補充之前浪費的機會。
然而最近，賀云峰很忙，總是在幾個兒子之間忙碌著，畢竟每個兒子都需要他＂照顧＂，他是不會偏心任何人的，因為弘夜是大哥，所以賀云峰每次都是最後詢問弘夜想要什麼。
弘夜也懂事的表示，什麼都不缺。
不過。
最近賀云峰知道弘夜最近都睡得很晚，因為弘夜房間的燈，到了半夜都還是亮著，而且賀云峰也聽賀東說了……
＂大哥最近在忙北美那邊得夏季品牌秀。＂賀東替賀云峰洗澡的時候，一邊給賀云峰擦腿，一邊吻賀云峰。
賀云峰也沒拒絕。
安靜得享受……
不過。
刑烈給賀云峰說得有些出入：＂大哥好像是在給他那個前任女朋友做新的設計。＂他剛說完，就把手伸入賀云峰的睡袍裡……
再加上院裡又沒其他人，刑烈想對他做什麼都可以……
可是。
沒過兩天秦焱在陪賀云峰看新聞的時候，一邊抱著賀云峰的腰，一邊摸著賀云峰的小腹：＂大哥好像接了一個國際品牌的秀，他的前任女友是那場秀的首席模特。＂
賀云峰沒有回答，他大致上知道了弘夜為什麼這麼忙，他只是看著秦焱，看到秦焱伸手解開他的衣帶，他也沒阻止……
弘夜……
前女友……
大型秀場……
賀云峰這兩天腦海裡都轉悠著這事。
他留意了弘夜好幾天了。
弘夜好幾天晚上房間裡都沒有關燈了。
似乎忙得連睡覺的時間都沒有了。
賀云峰看了一眼桌上的碗筷……
弘夜的位置空空的。
今天更是連晚飯都不吃了。
看樣子這次活動做得很趕。
吃飯的時候。
敖洋告訴賀云峰……
＂大哥那女朋友很性感，那洋妞是國際頂尖的內衣名模，穿上大哥設計的衣服，一定……＂敖洋慢條斯理的打量了賀云峰一番，他帶著一股怨氣，冷不丁點的說了一句，＂一定比你穿著更加的合適，也更加得好看。＂
賀云峰止住了手上的動作。
他雙唇閉合著，緩慢的嚼著食物。
他平穩得注視著敖洋，過了半晌才移開了視線，懶懶的問了敖洋：＂今晚你還要不要？＂他沒看敖洋，目光落在別處，但是他卻是在問敖洋。
今晚只有他們倆在家吃飯。
敖洋很早就回來了，因為今天輪到他陪敖洋。
＂要，怎麼不要。＂敖洋回答的直接又爽快，本來就該輪到他了，他自然不會客氣。
賀云峰點頭。
他動作不快的吃著菜，不慌不忙的問敖洋：＂那去你房間，還是去我房間？＂他沒有覺得不好意思，這很正常……
敖洋沒回答。
賀云峰沒有聽到敖洋的回答。
他抬眼看向敖洋，卻看到敖洋臉上的表情，不像是思考，也不像是回答……
讓人捉摸不透……
當天晚上。
敖洋是留在賀云峰的房間裡過夜。
賀云峰讓奶媽好好的照顧寶寶，自己也可以專心的陪敖洋，他說過要對敖洋好，就一定不會偏心。
所以。
整個晚上賀云峰都順著敖洋。
敖洋的怨氣也逐漸的消散。
他半壓在賀云峰的背上，盯著正在抽煙的賀云峰：＂你在想什麼？＂他的下巴靠在賀云峰得肩上……
賀云峰緩慢的正過身，輕飄飄得看了敖洋幾眼：＂這次從邊境回來，北堂那邊的事，有沒有處理好？＂
他詢問……
敖洋皺了一下眉頭：＂處理好了。＂
＂不高興我問你北堂的情況是不是。你要是管理得好，我自然就不問，你要是管理得不好，也會有人跟我說你哪裡不行。＂賀云峰讓敖洋別太多抱怨，要做事就得好好的做，管理北堂並不是兒戲。
並且弘夜一個人也忙不過來。
他知道敖洋有很好的能力，畢竟敖洋在邊境起家，多得是手段應對道上的事。
他只讓敖洋別只顧邊境那邊。
也要幫他盯好北堂。
而且。
弘夜最近這麼忙。
賀云峰嘴裡的煙霧噴灑在敖洋的唇邊，敖洋睜開了雙眸盯著他：＂最近幫你做成一筆大買賣，你要怎麼報答我？＂
敖洋坐起身，一邊說……
一邊扯開了搭在賀云峰腰間的被單……
看到賀云峰沒有任何阻止的動作，他伸手拉開了賀云峰的腿，低頭看了看賀云峰那之前被他愛過的地方……
有些紅紅的……
賀云峰得神情顯得有些懶散：＂隨便怎麼都可以。＂他嘴裡平飄飄地溢出懶懶的回答聲，這句話可是賦予了無上的權利。
隨便怎麼都可以。
賀云峰得一只腿彎曲的踩在床上，一只腿懶洋洋得搭在敖洋的肩膀上，他軟綿綿的沒什麼力氣地注視敖洋……
隨便……
敖洋該看的都看了，該做的也都做了……
但是。
賀云峰線在這個樣子又挑起了他濃濃的興趣……
直到後半夜。
敖洋才停下來，摟著賀云峰睡覺。
很熱。
但是敖洋還是摟著他。
賀云峰睡到第二天晚上才醒，也不知道自己是在做夢，還是真實的發生過，今天早上他半夢半醒的時候，感覺敖洋又抱了他一次……
而且……
還弄得他很舒服。
舒服得只剩下呻吟，爽得連手指都懶得動了……
那種感覺……
很強烈……
抵押深處時的連續磨合與深淺交錯的猛烈撞擊，簡直舒服的賀云峰頭皮都發麻了……
他幾乎是軟倒在敖洋的身下，懶洋洋的迎合著敖洋的節奏，賀云峰看了一眼身邊還在睡覺得敖洋準備下床……
他剛一動，就知道今天早上那不是夢……
因為他身體裡滿載著敖洋留下的證據，他一只腿跨過敖洋的腰間，另一只腿還沒來的及跨，敖洋就醒來了……
敖洋剛睜開雙眸，就看到賀云峰睜開雙腿，有些疲憊地跨跪在他的腰側……
而且－
他今天早上留下的犯罪證據，也順著賀云峰得腿，緩緩的滑下，滴落在乾淨的床單上……
賀云峰剛想下床。
就被睡夢惺忪的敖洋摟了一下腰，他的腰有些發軟，雙腿一軟，整個人都順勢跨坐在敖洋的腰間……
敖洋已經坐起身……
40
敖洋一只手摟著賀云峰的腰，一只手穩住了賀云峰的頭，敖洋摁住了賀云峰的後腦勺，讓賀云峰低下頭，拉低了視線……
同時－
敖洋抬起頭，湊近了賀云峰的雙唇，彼此的雙唇貼合在一起……
賀云峰眼裡的神情有些疲憊，他被敖洋摟著沒有力氣，然而感覺到敖洋有些恍惚的吻，彼此的眼神都有些游離。
敖洋剛睡醒，眼神不太清明。
他眼底蒙上一層淺淺的睡意，隨著這吻的節奏變的漫長而深入。
他稍微用力的吻緊了賀云峰。
他的雙手順著賀云峰的腰，強勢而粗魯的往下摸索。
這有些含糊而放肆的動作，讓賀云峰的腰輕輕地閃了一下。
很快。
賀云峰就感覺到敖洋的雙手在他得身下游離，藉著敖洋今早留下的證據，手指並用的疼愛他，他懶懶的皺著眉頭……
敖洋的動作很放肆，很隨意。
這讓賀云峰很想動，可是敖洋摟著他的腰，不讓他動並且此刻兩人的雙唇還密不可分的貼在一起，舌頭親密的糾纏在一起。
他的雙手緩慢地扶上了敖洋的肩頭，敖洋也隨即的摟緊了他，他滿嘴都是敖洋的味道，滿腹也都是敖洋的味道。
他半瞇著謀子盯著敖洋，看到敖洋那微微瞇起的深眸裡帶著幾分睡意，很快敖洋眼中的睡意就在賀云峰主動的……
緩慢的……
摟緊敖洋的脖子時，逐漸的消失了……
這是敖洋第一次，認真的、專注的、專心致志的、一心一意得深吻著眼前這個，深愛著他、包容他的成熟男人……
賀云峰跟敖洋摟著吻了很久，他從來沒有想過敖洋會這麼認真的吻他，因為以前敖洋吻他都吻得挺潦草的……
敖洋得認真使得賀云峰也有了回應。
他放鬆的任敖洋摟著。
低著頭。
緩慢的抿動雙唇……
舌尖不慌不忙的迎合著敖洋主動追逐的濕燙舌頭，濕軟的貼合著，牴觸著，似有似無的纏繞著，滑入深處……
賀云峰懶洋洋的迎合著敖洋輾轉反側變換角度的吻，這個漫長而充滿了愛意的吻，熱的賀云峰的臉頰都發燙了……
敖洋第一次覺得跟賀云峰接吻，其實是一件比做愛更享受的事情，因為賀云峰很從容，也很會吻，甚至會讓人上癮……
－－－
賀云峰最近被幾個兒子弄得有些疲乏了，前兩天敖洋纏了他整整一天兩夜，弄得他的腰有些發軟，腿也有些站不穩……
而且前天賀云峰跟刑烈說了，要好好的休息兩天，可是行獵不答應，那天晚上賀云峰雖然睡得很早，但是也沒少被刑烈擺弄……
足足三次……
還有昨天早上，賀云峰前晚睡得早，所以早上就起得早，秦焱出門的時候，看到他在院子給花草澆水，硬是把賀云峰得衣服給弄濕了。
還藉著給賀云峰換衣服的名義，抱了賀云峰一次，賀云峰最後用手替他弄了一次，他才肯出門。
還有……
昨晚賀云峰去公司接賀東的時侯，在賀東的私人辦公室裡，替賀東用嘴解決了好幾次，還免不了被抱。
所以……
導致賀云峰今天很沒精神，不但腰痠腿軟的，而且下巴還痠痛，就連雙手的手臂也痠軟無力。
所幸兒子們今天都去上班了。
他在家裡養精蓄銳。
寶寶也有奶媽帶著。
由於已經是盛夏，外面非常得熱，家裡的冷氣開的適中。
賀云峰洗完澡之後。
隨手拿了一套涼快的睡袍，這衣服是敖洋以前送給他的，穿在身上很透氣。
很涼快。
賀云峰舒服的躺在寬大復古的真皮沙發上，身上的睡袍幾乎是透明的，但穿著卻異常的涼爽，非常的書服。
賀云峰手上扶著弘夜送他的煙桿，享受的抽著煙。
他在看電視。
在看阿林負責主播的娛樂新聞。
因為全球特訊裡面幾乎每晚都有弘夜的新聞，所以他想多看看弘夜的消息，了解並知道弘夜最近在忙些什麼。
每次看到弘夜出現的時候，賀云峰都會抬眼看電視。
而此刻。
賀云峰正一邊抽著煙。
一邊看著電視。
弘夜的身影出現在電視上，他還是從電視上和弘夜的幾個兄弟的口中知道弘夜最近在忙什麼，弘夜自己卻沒跟他說過。
賀云峰看完新聞之後，就關掉了電視半瞇著眸子養神。
可是。
沒過多久。
他聽到鑰匙開門的聲音……
他沒有睡著。
很快。
就看到弘夜拿著鑰匙，從外面進來了……
然而。
弘夜剛回家就看到穿得特別清涼的賀云峰躺在沙發上抽煙，而且一副昏昏欲睡的表情，沙發旁的桌上還擺放著熄滅不久的煙……
還有……
小桶的冰塊……
賀云峰喝過的水杯裡，加入了冰塊，那水杯外面凝結出細小的水珠……
家裡的窗簾都是拉上的。
顯得比外面涼快許多。
賀云峰只是習慣性的說了一句：＂回來了。＂
弘夜也只是點了點頭，就緩慢得上了樓。
賀云峰拿過煙桿繼續抽煙，因為弘夜回來了。
他也需要提提神。
弘夜的目光落在賀云峰得身上，賀云峰緩慢得側了側身，那睡衣就往下滑，賀云峰胸前那色澤淺淡的地方也隱隱浮現。
賀云峰修長的腿隨意微敞著，那睡袍下擺的陰影隱藏住那誘人的部位。
但是。
當賀云峰抬眼看向樓上的時候，弘夜已經進了走廊，弘夜沖了涼換了乾淨的睡衣下樓，似乎不打算再出去了。
賀云峰拍了拍旁邊的空位，示意弘夜過來坐。
弘夜的下巴殘留著水跡。
賀云峰伸手替弘夜擦了擦：＂晚上想吃什麼，我讓廚房去做。＂因為弘夜最近很忙，他自然是關心弘夜吃得好不好。
睡得好不好……
弘夜表示不用，因為家裡的菜色很豐富。
弘夜靠在沙發上休息。
他的被貼著賀云峰的小腹，賀云峰主動的開口問他：＂最近在忙什麼？＂
弘夜沒有隱瞞：＂準備下周的一個發佈會。＂
賀云峰沒有再問，因為大致情況他都清楚。
被弘夜這麼靠著，他有點熱。
他抽了幾口煙，才緩緩得動了一下：＂很熱。＂賀云峰的脖子上都滲出了細細的汗水。
弘夜也給倒了杯冰水。
賀云峰覺得弘夜很體貼，他喝了兩口，但是還是覺得很熱，身體上滲出細細的汗水，都濕潤他的睡袍，使得他睡袍變得更加透明。
他側躺著繼續抽煙，目光卻落在弘夜的身上……
弘夜不是穿著睡袍，而是穿著睡衣和睡褲，簡單的布衣的款式也很簡單，弘夜看上去很乾淨，很清爽，身上帶著淡淡的古龍水香味。
賀云峰示意弘夜把冷氣開大點。
可是。
弘夜沒有動。賀云峰輕輕地動了動，出聲提醒他：＂把冷氣調大一點，今天很熱。＂熱得他身上都滲出了汗水……
而且……
睡袍也變的都濕透……
41
弘夜沒有拿遙控器開大了冷氣。
賀云峰還是覺得熱。
弘夜似乎也察覺到了，他伸手拿了一塊冰塊：＂張開嘴。＂他讓賀云峰把嘴張開……
賀云峰看了弘夜手裡的冰塊，緩慢的張開唇。
很涼快。
舌尖有些凍。
因為弘夜把那塊冰塊放入了賀云峰嘴裡，他的指尖滑過賀云峰的唇，感覺到賀云峰的唇很燙，氣息也很灼熱。
賀云峰嘴裡含著冰塊，安靜的注視著弘夜。
弘夜的目光也順著他的唇……
緩慢的往下滑……
賀云峰得胸膛滲出了汗水，那睡袍背和水淺淺的濕潤，隱約可以看到他胸膛那顏色淺粉的地方有細微的吐出……
隨著他的胸口緩慢的起伏，弘夜的目光順著移到了他的小腹。
賀云峰得睡袍衣領邊，呈V字形狀的散開，延伸到賀云峰的小腹……
他嘴裡吐出的煙霧，慢慢淺淺的渙散。
他嘴裡含的冰塊也在煙霧瀰漫中緩慢的融化，他的目光始終都停留在弘夜的身上，他覺得弘夜比在電視上還要好看很多。
弘夜在看他。
看到賀云峰的喉頭輕輕的蠢動，吞嚥著冰塊融化的冰水，弘夜的雙眸色澤也變的深邃莫測。
賀云峰還是覺得熱。
弘夜也感覺到賀云峰的小腹很燙。
於是。
弘夜拿著光滑的小冰塊，貼在賀云峰的脖子上：＂這樣還熱不熱。＂那冰塊順著賀云峰的脖子，慢慢的往下滑。
賀云峰始終都看著弘夜。
弘夜拿著冰塊順著賀云峰的脖子滑到了手臂，然後在緩慢的滑過手腕，每一處都透著涼爽，讓賀云峰舒服得想呻吟……
直到……
弘夜手裡的冰塊滑到賀云峰的手指，賀云峰的手指輕輕的動了動，他小腹細微得收緊，因為他的手指很敏感……
那癢癢的感覺。
讓賀云峰淺淺的抽氣……
弘夜很鎮定地看著賀云峰，他伸手又拿了一塊冰塊，雙手分別拿著冰塊給賀云峰肌膚降溫，賀云峰也沒動。
看著弘夜……
直到－
弘夜將那兩塊冰塊停留在他胸膛，貼著他發燙的地方緩慢得揉弄，直到那冰塊都緩慢得融化，來來回回得好幾次。
賀云峰得衣服都被融化的冰水給弄濕了。
＂你別壓著我，我喘不過氣。＂賀云峰讓弘夜挪挪身，弘夜的後腰壓著他的小腹，讓他有些喘不過氣，而且很熱。
弘夜坐正了身體，看著賀云峰：＂這樣好不好？＂他又拿了一塊冰塊塞到賀云峰嘴裡，看到賀云峰點頭，他才滿意的笑了。
賀云峰也動了動身。
他抽著煙。
含著冰。
安靜的看著弘夜。
看著弘夜的每一個動作。
賀云峰拉著弘夜的手，讓弘夜把手放在自己的腿上，因為他的腿也很燙很熱，弘夜那被冰塊弄得冰冰涼涼的手指輕輕地捏著賀云峰的腿。
弘夜幫他按摩了一會兒，賀云峰之前被冰塊滑過得肌膚比以前更加的灼燙，他示意弘夜再替他降降溫，那感覺不太好受。
弘夜的手埋入賀云峰的衣服裡面。
賀云峰在笑。
他不介意被弘夜看到這種樣子。
因為他什麼樣子弘夜都看過，他拉過弘夜的手放在唇邊，彷彿親吻弘夜那微涼的手指般，輕輕得碰了一下……
表示心疼弘夜……
在賀云峰看來，弘夜的手很漂亮，很修長。
賦予著天賦的雙手。
他覺得弘夜很懂事。
很能幹。
什麼事都不需要他操心，而且弘夜還很孝順。
什麼都為他著想。
還常常親手給他做衣服。
有這份心就很好了。
弘夜的關心賀云峰並不是感覺不到，反之他也很心疼弘夜，擔心弘夜熬夜傷身又傷神。
賀云峰動了動雙唇：＂廚房裡有燉好補湯，喝了對你的身體有好處。＂嘴角溢出的煙淡淡的繚繞在他的唇邊……
＂我自己去喝？＂弘夜不確定的反問賀云峰。
他的意思是……
賀云峰去端。
還是他自己去端出來。
那補品肯定是要跟賀云峰一起吃的……
＂我很熱。＂賀云峰動一動都覺得熱，要讓他走到廚房去，那是不可能的。
＂那我去。＂弘夜明白賀云峰的意思，他沒有讓賀云峰去，而是自己去了廚房，把那冰鎮好的補品端了出來。
精美的陶瓷罐擺放在茶几上。
弘夜到在了陶瓷碗裡。
賀云峰動作很慢的調整了一下躺靠的姿勢，他靠在沙發上，背上墊著靠枕，他手裡依舊扶著煙斗，只是暫且沒抽……
那煙頭溢出的絲絲輕煙慢悠悠的，就如同他的始終都帶著些許倦意的眼神一樣。
淡淡的。
緩緩的。
慵懶而迷人……
弘夜端著碗，自己先嚐了幾口，感覺味道還不錯，入口即化溫軟而冰涼舒爽。
弘夜將勺子送到賀云峰得嘴邊……
賀云峰配合的張開唇吃了。
然後。
他接過弘夜手裡的勺子，舀了一勺送到弘夜的唇邊……
＂你也吃。＂賀云峰主動的餵弘夜吃補品，他覺得讓弘夜吃，比他吃有用，＂你要是累壞了，我會心疼的。＂他說得極其緩慢，那聲線低沉而飽含磁性……
兒子就是他的寶貝……
賀云峰這輩子最疼的就是兒子……
自然也就加倍的關心。
賀云峰說得很慢很慢。
但是。
吐詞卻異常的清晰……
弘夜吃了賀云峰餵來的食物，很快就吃完了賀云峰給他準備的補品，弘夜吃完了之後，賀云峰還替他擦了擦嘴。
＂味道好不好？＂
＂很上乘。＂弘夜知道賀云峰餵他吃的，是上等蔘茸熊掌湯，非常的滋補，＂味道也很好。＂他知道不是賀云峰做的。
賀云峰從弘夜的眼裡看到一點什麼，他補充了一下弘夜的想法：＂是我看著火熬的。＂他在家裡沒事，喜歡給兒子燉補品。
多吃無妨。
補補也好。
弘夜吃了一碗之後就沒吃了，因為這東西吃多了會流鼻血的。
＂熊掌哪弄來的？＂弘夜知道肯定不是賀云峰去買的，這種東西市面上很少有，而且賀云峰似乎也不會特意去購買。
賀云峰懶聲回答弘夜：＂敖洋從邊境拿回來的。＂
說是給他補補身體。
還很新鮮。
因為敖洋說：＂多吃點，不容易脫肛。＂
賀云峰當時氣得差點扇敖洋巴掌，不過敖洋又告訴他：＂而且大補的好東西，保證你吃了一晚跟我做十次都沒問題。＂
賀云峰還記得敖洋跟他說這話的時候，雙手還在揉摸他的身體，整個很色急的樣子。
補就補。
用不著說得這麼露骨。
弘夜放下了碗。
弘夜拿過紙巾也替賀云峰擦了擦嘴，因為剛才賀云峰給弘夜擦了嘴，而自己卻忘記給自己擦，這事就弘夜替他做了……
42
＂廚房裡還有很多，你要還想吃，再去盛一碗。＂賀云峰讓弘夜多吃點。
弘夜表示不用了：＂不吃了。＂
賀云峰也沒有強求。
＂我剛才看了新聞。＂賀雲峰說得很慢，他躺著看著弘夜，＂你過幾天是不是又要飛去北美。＂他的呼吸很慢……
很輕……
但卻避免不了那胸膛曖昧的起伏頻率……
弘夜沒有否認。
賀云峰沒有再多問。
他只是緩慢得翻身，他懶懶的趴在沙發上，用背對著弘夜，繼續慢吞吞的抽著煙：＂背上有點熱，拿冰替我降降溫。＂
他的聲音聽上去沒什麼力氣。
淡淡的……
語速始終都是那樣慢……
賀云峰一只手扶著煙斗，一只手枕著頭，煙嘴就靠在他的唇邊，他半瞇著眼眸舒服的休息……
他很會享受。
弘夜視線從賀云峰得腰往下移動，賀云峰的睡袍很薄。
腰帶上繫著的褲線很細。
而且……
以弘夜的角度看，只有薄薄的一塊布料檔著賀云峰的前面，後面則是用線繫著……
所以……
很清涼……
很涼快……
賀云峰用手枕著頭，舒服的抽著煙，感覺到弘夜的雙手沒動了，他緩聲的催促弘夜：＂往下……＂用冰療……
那冰在賀云峰的腰上徘徊。
讓賀云峰原本發軟得腰，也逐漸得變得舒服了不少。
弘夜低著頭。
很有耐心的為賀云峰服務。
不過。
很快就感覺到身下變得涼涼的，他沒有睜開雙眸，因為他感覺到冰塊在滋潤他的臀，他的大腿，及那地方……
賀云峰側過頭看向弘夜。
弘夜問他感覺好點了沒有，他表示好多了，沒有那麼熱了。
只不過。
他看到弘夜頭上滲出了汗水，
他安靜的看著弘夜。
沒有提醒弘夜。
因為他發現，弘夜一直盯著他的身體看……
在弘夜的注視下，他的身體越來越熱，那冰塊也融化得越來越快。
＂這幾天晚上我看你房裡都亮著燈，再忙也別累壞了身體。＂賀云峰不想弘夜這麼累，他甚至想讓弘夜推掉這次秀。
＂我知道。＂弘夜有分寸。
＂我看新聞說，你的前女友，也會出席這次的秀，而且是這次秀的首席模特。＂賀云峰不是詢問，也不是質問。
只是簡單的聊著。
簡單的陳述。
弘夜的動作沒有停止，很平常的回答了賀云峰：＂沒錯。＂他大方的承認了。
不過。
弘夜在這個時候向賀云峰提出了邀請：＂這次你跟我一起去，好不好？＂他再詢問賀云峰，也是徵求賀云峰的意見。
賀云峰點頭答應了。
很快。
他就感覺到弘夜掀開了睡袍下擺，一只手滑入那虛掩的地方……
＂你的睡衣弄濕了。＂弘夜掀開他的睡衣看了看。
＂……＂賀云峰沒動。
＂穿在身上會著涼。＂弘夜從容得把賀云峰的睡衣給拉了起來。
賀云峰的腿露在外面。
然後是臀。
隨後是腰……
最後是光滑的後背……
賀云峰的皮膚被凍得有些隱隱得透紅，再加上賀云峰側著頭看著弘夜，那眼神彷彿再邀請弘夜＂品嘗＂他一樣……
＂把衣服脫了吧。＂弘夜一邊說，一邊替賀云峰脫掉了被弄濕的睡衣……
賀云峰整個後背都全然得落入了弘夜的眼中。
他沒有遮掩。
任由弘夜看著……
很快。
弘夜的雙唇就印上了賀云峰被冰水濕潤的背，弘夜的唇上貼著冰涼，耐心得給賀云峰降溫，只是他的氣息……
讓賀云峰心跳加速……
那如羽毛般輕盈的氣息。
很輕。
弄得他有些癢。
但很享受。
因為弘夜很會弄。
而且。
弘夜的手掌包裹著他的小腹下那抬頭的地方……
他壓著弘夜的手。
感覺到弘夜的每一次騷動……
嘶－
賀云峰嘴裡淺淺的發出曖昧的抽氣聲，但弘夜的雙唇順著他的腰，滑過他的背，直至他肩頭的時候，他呼吸都快停止了。
他依舊側著頭……
垂著眼……
看著弘夜……
＂你出汗了。＂賀云峰提醒弘夜，他說得不大聲。
由於彼此靠得很近。
他感覺到弘夜嘴裡有股寒氣，緩慢的溢出……
似有似無得撩撥著他的神經……
賀云峰發燙的唇，很需要冰原來給他降溫……
但是。
弘夜只是湊近看他，並沒有吻他。
他聽到弘夜吞嚥口水的聲音，他只覺得更加的口渴。
弘夜捏住賀云峰的下顎，讓賀云峰的雙唇自然的張開，將他自己嘴裡含著的那塊冰餵入了賀云峰的唇內……
但他沒深入的吻……
餵給賀云峰之後，只是用那微涼的唇，親了一下賀云峰發燙的嘴唇……
賀云峰含入那塊冰，滿是弘夜的味道。
他彷彿覺得那不是一塊冰，含入之後灼熱的他的舌尖都有些發麻，看到弘夜近在咫尺的臉……
他的心跳更加不平衡……
賀云峰吃著冰。
感覺到弘夜的唇，順著他的肩膀，吸附著滑到他的後腰，然後……
那圓滑的地方被掰開……
當弘夜那微涼的舌頭深入的時候，賀云峰手裡的煙桿掉在了地上，他那平靜的眼中也泛起了細微的波動……
他側著身。
他的手順著弘夜的後領，摸到了弘夜的後背。
弘夜的背上有細細的汗水。
賀云峰覺得弘夜的氣息濕潤了他的身下……
不過很快。
弘夜就抬起頭……
賀云峰順勢轉過身，懶懶地看他：＂其實你可以不用這樣。＂他對於弘夜的舉動，感到有些意外，弘夜竟然願意用嘴……
舔他那種地方……
弘夜沒有說話。
只是在笑。
弘夜臉上的笑容很溫和，也很隨性。
＂我以為你喜歡我這樣。＂弘夜湊到賀云峰的眼前，讓賀云峰可以觸及到他的呼吸，近距離的感覺到他的氣息。
賀云峰嘴角那淡淡的笑容也在逐漸的加深，弘夜總是能讓他心情變得好，聽到弘夜的表白，賀云峰很高興。
但是－
當弘夜剛想低下頭，把頭埋入他的腰間，他卻往後挪了挪身體，表示弘夜不用這樣了，其實都已經可以了……
弘夜抬眼看他。
＂你的衣服被汗水弄濕了。＂賀云峰繼續提醒弘夜，他伸手扯了扯弘夜的衣服，伸手摸入了弘夜的衣服裡，感覺有些濕潤。
＂沒關係。＂弘夜只是簡單的應聲。
賀云峰卻擔心弘夜著涼，他伸手拉高了弘夜的衣服：＂你把睡衣脫了吧。＂他讓弘夜把衣服給脫掉免得著涼……
43
他沒有別的意思。
只是。
單純關心弘夜的身體。
所以。
他補充了一句：＂以免著涼。＂他說得很慢……
弘夜沒有動。
賀云峰感覺到弘夜的氣息在他腿根徘徊，那炙熱的氣息濕潤了他的身下，那癢癢的感覺讓賀云峰得身體緩慢的往後移動……
此刻。
他身下那已經有反應的地方被弘夜的雙唇包裹住，緊緊地吞含著，而弘夜嘴裡事先塞了冰塊，那冰火交融的觸感使得賀云峰嘴裡發出誘人的呻吟。
賀云峰想往後移動。
可是。
弘夜卻扣住他的雙腿，把他拉了下來，讓賀云峰整個人都發軟了，他在弘夜的嘴裡釋放了一次。
弘夜吐掉了嘴裡冰塊。
賀云峰拿著紙巾給弘夜擦了擦嘴，弘夜也拿著紙巾給賀云峰擦了腿。
＂現在還熱不熱？＂弘夜神情篤定得注視著賀云峰。
＂還有一點。＂
弘夜從冰桶裡拿出了冰塊，含了一塊在嘴裡，賀云峰得雙唇推著那冰塊在賀云峰的小腹上緩慢的滑動，使得賀云峰小腹逐漸得收緊……
他低著頭。
看著弘夜。
看到弘夜的雙唇往上移動，在他胸膛有短暫的停留之後，然後順著他的脖子吻到他的下巴，此時冰塊已經融化了……
感覺到弘夜的氣息停留在他的下巴，很快他的雙唇就被弘夜那微涼的雙唇給包裹住，弘夜抿吻著他發燙的唇。
但很短暫。
弘夜很快就鬆開了他的……
賀云峰的唇很燙，讓弘夜覺得口感相當得好……
他讓出了位置給弘夜。
弘夜側著身躺下，並伸手摟著他的腰……
弘夜摟抱著他，讓彼此的距離拉得很近，弘夜的前額抵觸在他的額頭，弘夜低垂著眼目光落在賀云峰的胸膛。
賀云峰那之前的冰塊冰涼過的胸口，現在變得很燙，而且那原本色澤淺淡的地方，色澤也變深了許多……
弘夜的雙手都摟著賀云峰，一只手攪著賀云峰得腰，一只手在賀云峰的腰和腿上徘徊……
賀云峰喜歡跟弘夜單獨相處。
這種安靜祥和的感覺很好。
賀云峰的手臂貼在弘夜的小腹上，他感覺到弘夜的衣服有些微微的濕潤，他把手伸入賀云峰得上衣內……
＂有汗。＂
賀云峰只是簡單提醒弘夜。
弘夜沒有動。
賀云峰想起身去給弘夜換一下那睡衣，可是弘夜卻表示不用，安靜地摟著賀云峰休息，賀云峰在緩聲的跟弘夜說話。
賀云峰知道弘夜已經提前替他訂好了機票還有酒店，早就把下周去的事宜給安排好了，而且還是事先計畫好的。
弘夜原本就打算帶他一起去。
賀云峰低著頭看著弘夜的小腹，他摸著弘夜的衣服，把弘夜的衣服往上拉……
弘夜抓住他的手，不讓他拉了：＂就這樣。＂
可是。
賀云峰卻解開了弘夜睡衣的扣子，他的動作很慢，但是很認真的，然後替弘夜把有些濕潤的睡衣搭在沙發椅的椅背上。
穿濕衣服會著涼。
賀云峰得手搭在弘夜的腰上，感覺著弘夜的身體傳來的體溫，他半瞇著眸子一邊休息，一邊感覺著弘夜的氣息。
弘夜的身上帶著淡淡的香味。
直到。
他感覺到弘夜摸到他腰間底褲的繫帶，他伸手穩住弘夜的手……
但是。
弘夜還是拉開了繫帶……
當賀云峰完全的與他貼近……
坦然的……
沒有一絲牽掛得被弘夜摟著……
賀云峰得腿懶懶的掛在弘夜的腰上，他的腿有股慣性自然的往下滑，弘夜的睡褲都被他蹭了下來，他感覺到了……
便低著眼看弘夜的身體……
弘夜摟緊他的腰。
賀云峰感覺到自己的下腹與弘夜的下腹貼近，他不由自主地抬起頭，想看看弘夜，他輕輕一動彼此的鼻尖就輕輕得碰在一起。
賀云峰的雙唇碰到弘夜微涼的唇，那種觸感讓賀云峰的呼吸變慢了。
他的唇在發燙。
弘夜的唇卻很冰涼。
那種觸感讓賀云峰覺得很舒服。
也算是享受。
因為弘夜嘴裡正含著冰塊，還是細細的抿著……
但很快。
賀云峰稍微退開了一點，他只是安靜地注視著弘夜……
＂涼快點了沒有？＂賀云峰低聲得詢問兒子，他很關心兒子的感覺。
他知道。
弘夜也很熱。
因為他看到弘夜身上有些汗水……
弘夜回答了：＂比剛才熱。＂因為他摟著賀云峰，兩人的體溫始終都比一個人的熱。
賀云峰緩慢得坐起身：＂我去給你拿毛巾。＂
＂空調好像壞了。＂弘夜指出了關鍵。＂
賀云峰親自去給弘夜拿毛巾，他家裡的冷氣似乎是出了問題，怎麼開都不覺得涼快。
弘夜沒有阻止賀云峰。
然而。
賀云峰懶懶的繫好了底褲那繞在腰間的繫帶，就赤著上身得去浴室給弘夜拿毛巾，他剛進入浴室從鏡子裡看到弘夜跟在身後……
賀云峰陪弘夜沖了涼。
弘夜替賀云峰擦了身，現在沒那麼熱了。
半個小時之後。
熱氣騰騰的浴室裡。
水蒸氣有些迷眼，但一就可以看清楚浴室內情況，裡面很悶熱。
燈光昏暗……
賀云峰張開雙腿跨坐在弘夜的身上，兩人的嘴裡都含著冰塊，賀云峰的雙手搭在弘夜的肩膀上，弘夜則是摟著賀云峰的腰。
由於水漫過兩人的腰，加上那水面上繚繞著霧氣，根本就看不清楚下面的情況。
只看到……
兩人的雙唇貼合在一起，那冰塊在兩人的舌尖曖昧的滑動，來回的磨蹭並翻滾著，那冰塊在兩人的舌尖緩慢得融化。
賀云峰慵懶的眸子帶著濕意……
弘夜很溫柔。
吻得他全身上下，就連腳趾頭都很舒服，都放鬆了。
弘夜一邊吻他，一邊表示：＂還要不要？＂他的意思，是詢問賀云峰還要不要冰塊，因為賀云峰之前一直說熱。
嘴裡的冰塊又已經融化了。
＂要。＂賀云峰懶聲的說完，就感覺到弘夜放開了他，立馬看到弘夜從旁邊的小冰桶裡，拿出了一塊冰……
弘夜用手將冰塊餵到賀云峰的唇邊……
賀云峰的雙手緩慢得抓著弘夜的手腕，穩住了弘夜的手，他的雙唇已經貼上冰塊，他將冰塊全部含入……
那帶著寒氣的冰塊，碰到了賀云峰的舌尖……
可是。
弘夜卻沒有鬆開手：＂就這樣吃。＂他的意思是他負責拿著冰塊，賀云峰就這樣含著就好了……
賀云峰把弘夜的手指都一併的含入了嘴裡。
他輕輕地吮著冰塊……
吱－
他動作很慢的抿了抿那塊冰……
因為弘夜的手指也被他含在嘴裡，所以他吸得很輕，唇間發出吮食冰塊的輕響聲。
弘夜一邊用手餵賀云峰吃冰塊，一邊摟著賀云峰的腰：＂別吸，用舌頭。＂他讓賀云峰不要用嘴吸，用舌頭舔……
44
賀云峰的目光落在弘夜的臉上，他差點懷疑自己聽錯了，不過弘夜很明確的重複了一遍，他才鬆開了雙唇……
微微探出舌尖……
將舌尖抵在冰塊上，緩慢的滑動著，難免會碰到弘夜的手指……
弘夜問他好不好吃，他也點頭。
因為含著冰塊就沒那麼熱。
他的雙手握著弘夜的手腕沒有放開，他的雙唇含著弘夜的手指，直到弘夜的手指變得溫柔，他才放開了弘夜的手。
然後。
拿著濕潤的毛巾替弘夜擦了擦手指，他擦得很仔細。
動作很慢。
卻顯得很關心兒子。
＂我自己來就行了。＂賀云峰拿過小冰桶，放在浴池的邊緣，他自己拿冰塊餵入自己的嘴裡，含著給自己降溫。
弘夜知道賀云峰是擔心自己覺得他麻煩。
所以。
他表示沒關係，願意為賀云峰服務：＂我餵你也一樣。＂他的雙手摟著賀云峰的腰……
弘夜彷彿知道賀云峰腰發軟一樣，很細心的替賀云峰搓著腰。
賀云峰表示不用。
＂我想跟你說說話。＂賀云峰想跟弘夜多交流。
＂嗯。＂
＂今天晚上還要忙？＂
＂看情況。＂弘夜不確定。
＂什麼叫看情況。＂賀云峰緩慢的問他，拿著毛巾很認真替弘夜擦著手臂，＂說清楚一點，到底有沒有時間？＂
他緩慢的問弘夜。
他想要的不是模稜兩可的回答。
水霧繚繞在水面，那緩緩升起的霧氣有些迷眼……
弘夜的眼中透著幾分不高興的表情，覺得賀云峰好像是為難他：＂你這算不算是在為難我？＂
弘夜一邊問賀云峰……
一邊摟緊了賀云峰……
賀云峰得小腹也隨之貼緊了弘夜：＂我這怎麼是為難你，我是關心你而已。＂而且次刻弘夜還深埋在賀云峰那炙熱的地方……
弘夜的動作導致彼此原本就深入的含接，變得更加的深入。
賀云峰有些喘。
他問弘夜到底晚上忙不忙。
他等了好半晌。
才聽到弘夜回答：＂要忙。＂
＂忙公事，還是私事？＂
弘夜反問他：＂你覺得，我是忙私事，還是忙公事？＂
他看了弘夜一會兒，才緩聲得表示：＂我覺得你應該不忙，你應該抽點時間跟我交流遺下感情。＂他說得很直接……
不過很慢。
弘夜抿著唇沒出聲。
賀云峰看到弘夜沉默，他繼續做表示：＂好好的跟我增進遺下家人之間的感情，我也不想你太累，累壞了身你。
賀云峰很關心弘夜。
弘夜稍微摟緊了賀云峰一點。
賀云峰伸手捧住了弘夜的臉，弘夜的臉上，沾汙上賀云峰指尖的水跡：＂你都瘦了。＂不知道是心理作用，還是怎麼……
他覺得弘夜瘦了一點……
弘夜湊上前親了賀云峰的唇：＂那你得餵飽我。＂他雙手摟著賀云峰的後腰，示意般得往下緩緩的滑了兩下。
賀云峰讓弘夜好好的想了一會兒，他突然問了弘夜一句：＂你是不是不想跟我單獨相處？＂他細微的皺著眉頭……
＂不是。＂弘夜絕口否認。
賀云峰深長得看了一眼：＂我還以為你現在就開始嫌我老了。＂他說得很平常。
很緩慢。
但是……
卻讓弘夜做足了解釋。
賀云峰並不是真的那麼想的，他會覺得敖洋嫌棄他老，也不會覺得弘夜嫌棄他老。
他只不過是說說而已……
想看看弘夜的反應。
不過。
滿意得聽到弘夜說不是，而且那語氣還相當的肯定，弘夜的真心是毋庸置疑的。
賀云峰作為一個父親，他只不過是想弘夜不要太在意外人。
說他自私也好，怎麼都好。
賀云峰知道自己都著歲數了，肯定和那些年輕的模特是比了的。
更何況弘夜身邊一個個都是國際頂尖的模特，而且還有性感女神般的初戀女友……賀云峰還沒想完，就聽到弘夜說：＂那今晚我陪你。＂弘夜說完，就摟著賀云峰的腰，往下壓……
讓賀云峰更加真切而深入的感覺他……
賀云峰得呼吸有些顫抖。
他微微得看了弘夜兩眼，緩聲得表示：＂是我陪你。＂
是他陪弘夜……
而不是弘夜陪他。
弘夜在浴池抱了賀云峰很久，才抱賀云峰到樓上的臥室。
整個晚上。
賀云峰都陪著弘夜。
弘夜很懂事也不惹他生氣。
賀云峰也都順著弘夜，他覺得今晚弘夜來得格外的猛，雖然弘夜很溫柔，很懂得自己分輕重……
但今晚……
弘夜很賣力。
他覺得弘夜，就好像是想讓他清楚得記住那種不停深入，與強力撞入的感覺……
再加上，弘夜的技巧高超，讓賀云峰舒服得整個背後都頭皮發麻了。
賀云峰只感覺到整個床都在震動。
不停的震動。
越發得猛烈。
賀云峰沒說要這樣陪弘夜……
可是。
弘夜裡解成要這樣……
用最直接的方式＂陪＂他，＂抱＂他……
賀云峰這個晚上被弘夜給弄了好多次。
弘夜一邊抱他，一邊吻他：＂滿不滿意？＂他邊吻邊問……
這麼激烈。
這麼猛烈。
賀云峰怎麼可能會不滿意。
但是賀云峰沒有回答弘夜，只是懶洋洋的似有似無的＂嗯＂了兩聲，也不知道是滿意，還是不滿意……
弘夜沒有停頓，吻他問他：＂那今晚你高不高興？＂
＂高興。＂賀云峰這次回答了。
他很高興。
也很滿意。
至於……
弘夜到底抱了他多久，吻了他幾次，他已經不記得了……
賀云峰得舌頭都快被弘夜吻掉了，不過這種感覺很親密，也很甜蜜，讓缺乏家庭溫暖的男人覺得很是欣慰。
有一種甜蜜的滋味……
事後幾天。
賀云峰就陪著弘夜去參加一個大型的秀，這次服裝秀的主設計師，就是他的兒子，弘夜。
而首席模特，就是弘夜曾經的初戀，那個漂亮的外國美妞……
這次賀云峰陪弘夜到國外，親眼看到弘夜那個初戀的女朋友。
那女人，可比電視上好看多了。
不僅身材惹火。
而且還非常的性感……
賀云峰也不否認那女人很有吸引力，畢竟是頂尖的內衣名模。
不過。
賀云峰跟那洋妞是零交流，因為他根本就不會外語，他只是過來看看弘夜的秀，其他的也沒閒功夫去理會。
弘夜給了賀云峰貴賓席，可是就賀云峰一個人坐著欣賞。
因為弘夜要在後台忙碌。
今晚現場來了很多人，T台也搭得很高，很寬……
弘夜在後台忙碌著。
賀云峰在前台欣賞……
這次的內衣秀，匯集各國的名模，金季各品牌旗下最頂級的視覺盛宴。
這不僅僅是一場簡單的內衣秀，更是各大國際品牌每年都會舉辦的一場頂級時尚盛宴……
45
這場秀邀請各界的知名人士，以及圈內的名人，全部都有到場助陣。
那些有頭有臉的名人，都會在前面的紅地毯前，大秀一番，然後在簽名板上留下名字。
賀云峰並不是受邀出席。
他又不是圈內名人。
他自然不會去做那些繁瑣的儀式。
他是直接走貴賓通道，坐的是獨立的貴賓席。
內衣秀快開始的前十分鐘，伸展台兩邊的大螢幕上，輪流得播放著後台的情況……
後台忙碌一片……
化妝師都在給模特們化妝……
髮型師也在為模特們整理髮型……
賀云峰並不知道畫面上出現的那些人，都是當今之名的造型師和化妝師。
屏幕上。
雖然有閃現的字幕介紹名字，可是賀云峰連中文都看不懂，更別說是外文。
然而……
會場外面，還陸續有名流入場。
此時。
正在播放後台畫面的大屏幕上，出現了弘夜的畫面，會場裡面也頓時響起捧場的尖叫聲……
那穿著低胸短裙，長髮披肩的外籍美女主持，正在＂騷擾＂給模特整裝的弘夜。
似乎是想讓弘夜對著鏡頭說幾句話……
弘夜先沒理睬。
在替模特拉好內衣後，才抬起頭看向了鏡頭……
然後……
對著鏡頭說了一連串流利的外文……
賀云峰雖然聽不懂弘夜在說什麼，但他知道弘夜說了不下三國的語言。
似乎是在向現場的各國來賓打招呼。
賀云峰一邊抽著煙，一邊懶懶的笑了，他覺得自己的兒子很優秀……
非常的優秀……
其實弘夜並不像其他設計師穿的那麼隆重。
今晚。
弘夜只是穿著淺灰色的T恤和淺色的牛仔褲，腳下穿著白得不沾一點灰塵的運動鞋，那是今季最新限量發售的新貨……
弘夜身上沒有任何的配飾……
看上去非常得簡潔。
乾淨……
可是。
那美女司儀還是繼續介紹……
鏡頭給了弘夜的衣服……
褲子……
鞋子……
以及左耳上耳環的各種特寫……
每次特寫屏幕旁邊都會打出一些品牌介紹……
賀云峰知道弘夜身上穿的大多是國際品牌的限量發行版，要不然就是那些知名設計師，為弘夜特別量身訂做的……
而且……
弘夜的那只耳環也是一位很有名設計師的傑作，弘夜自己本身也是設計服裝類的，在圈子裡人緣好得不得了。
弘夜今晚的打扮看上去跟賀云峰不太配合，但是很符合這次主題秀，這算是弘夜今晚特別的＂工作服＂……
終於。
秀開始了。
有三個不同國家的美女主持人，走上了舞台開始做了簡短的開場，然後是開場秀，是一位當紅的國際歌手演唱了一首外文歌曲。
歌曲結束後，內衣秀正是拉開帷幕，由外籍歌手請出了第一位國外美女，開始今晚題秀的第一個系列，動物系……
出來的美女穿著歐美混血……
那些各國的洋妞踩著全尺的高跟鞋，名模們那修長的腿，以及那大氣有型的S型身段，再穿上弘夜設計的品牌內衣在伸展台上走秀。
那修長的腿，和豐滿的胸，都是男人最喜歡的……
賀云峰也是男人，他當然也不例外……
他也喜歡……
看美女這種事，身為男人的賀云峰，自然也不會錯過。
今晚的秀，分了好幾個內容。
內衣主題秀分為動物系，運動系，制服系，情趣系……
每一次最後出場，而且全場呼聲最高的那位美女，就是弘夜的初戀女朋友。
那女人身材高挑，前凸後翹，身材並不像其他歐洲模特那樣瘦的跟排骨似的，那女人全身上下都散發著北美的風情……
那女人的肌膚是性感的奶白色，他的四肢纖細，而修長……
身上沒有一點贅肉……
每一次出場，都會換一身極其性感的裝扮……
第一次出場的時候是，墨青色的半球性感內衣，鑲嵌著蕾絲邊的底褲後面有滑美的，如輕紗般飄逸的長擺……
那長擺有著孔雀翎毛般的質感與花紋……
那裙擺拖得很長很長……
那底褲上還鑲嵌著墨綠色如水晶般質地所勾勒的線條，內衣上的花紋很繁瑣，但卻極其的精緻，沿著花紋的邊緣，密密麻麻整齊的鑲嵌細小而發亮的綠水晶，在燈光的照耀下顯得很是華美。
他的脖子上還配帶著墨綠色的寶石項鍊，腳上更是踩著全高尺寸並且加長的墨青色長靴，一直延伸到那白嫩的大腿……
那鞋身也是嵌滿了墨綠色的晶珠，那色澤如閃亮的繁星，在無數閃光燈，與伸展台的燈光照射中，顯得閃閃發亮。
這女人的腿又嫩又白。
他臉上畫著精緻的淡妝，淡淡的唇，淡淡的粉底，但是那深邃的眼眸，顯得那眼神極其的震撼人心與勾魂……
看上去那碧眼很是深邃，那一頭蓬鬆自然捲長髮批散在身後……
他整個人都籠罩在華美的燈光中。
一身珠光寶氣的華麗裝扮，更是高貴，又性感。
彷如驕傲而美麗的孔雀皇后……
因為他的出現，會場裡尖叫聲和掌聲此起彼落。
他站在伸展台最前端。
一只手叉著腰，一只手牽擺著身後那輕紗飄逸的翎擺……
那修長而白嫩得腿，與那峰滿的聚攏的傲人上圍，顯得極其誘人……
他給了台下一個飛吻……
這外籍美妞笑起來真夠美的。
又性感。
又高貴。
賀云峰在雜誌上看過這個女人，這女人前幾個月拍雜誌的時候因為曬得很性感。
所以。
他有特別留意。
也許是天生麗質這女人的膚色恢復得很快，在舞台燈光的照耀下身材高挑的外國美女肌膚嫩白如雪，腰腿都很性感……
就連那胸前擠壓形成的美麗縫隙也是讓人垂涎若渴……
賀云峰覺得弘夜的初戀女朋友比雜誌上夠味多了。
而且。
真人的身材比上鏡頭還火辣，簡直是天使的面孔，魔鬼的身材……
美……
賀云峰得注意力開始變得不太集中。
因為弘夜的初戀，是一個極品……
可以想像那美腿纏繞在弘夜的腰間，然後主動擺動那性感得腰肢迎合弘夜的場面，那該有多麼誘人……
之後……
運動系。
弘夜的初戀女友出場的時候，一只手上戴著迷你閃亮的拳擊手套，腳下踩著豔紅色的加長全尺高跟鞋，而且是裸跟的……
那跟真的是又長又細，她卻走得極其的自然，那豔紅色高跟鞋非常得奪目……
順著往上看……
他身上穿火紅色的性感低腰V字褲，很緊的貼合著她形態飽滿的翹臀……
她整個美腿都嶄露無遺……
46
她腰間還鬆鬆垮垮得繫了一條鑲嵌著火色水鑽的精美皮帶……
隨著她走路的舉動……
那皮帶的閃耀奪目……
她的上身那白西的雙峰被火紅色的內衣襯托得很美……
又白。
又嫩。
那內衣上沒有任何花紋，肅靜而滑美的布料看上去很亮，她外面還穿著一層薄薄的如絲綢及其大腿的大披風……
披風上連著一個帽子，帽子就戴在她的頭上，隱約的蓋住了她的臉，只露出了那性感的雙唇……
這女人的笑容與自然的走秀，贏來了會場無數的掌聲。
他甚至還取下了手上得拳擊套，扔給了台下……
又引來一席歡呼……
那女人擁有一頭天然的大波浪捲髮，那亞麻色的長髮一直及臀……
每次這個女人出場，都會帶來全場一陣歡呼。
雖然其他名模也很優秀。
不過。
今晚主秀是那個女人……
也沒人能壓得過那女人的光彩。
最後……
快結束的時候……
弘夜的前女友做為壓軸的最後出場。
她穿著銀色的內衣是由水晶與鑽石，人工一針一線的縫製上去，彷彿黑夜的星光都穿在那女人的身上……
那女人腳上踩著一雙華美通透如玻璃體般的水晶鞋……
她配帶著價值不斐的鑽石項鍊……
臉上的妝容精緻而絕美……
最讓人著迷的是他身後那一張潔白而巨大的羽翼，就如同墜入凡間的天使一樣……
美麗。
動人。
華美。
而高貴……
這女人今晚賺盡了現場的膠片與眼球。
因為他可以像女王一樣美麗而優雅，也可以像天神一樣的動人和高貴，更可以像女神一樣典雅而迷人。
賀云峰向來都欣賞性感的美女，這個女人讓賀云峰欣賞的同時，又感到威脅。
因為這個極品美女，窮追不捨的追著他的兒子弘夜。
可是。
弘夜卻總說：＂那是過去的事了＂。
可是試問一個正常的男人，又怎麼抵抗的了一個身段頂級，氣質百變，笑容又是燦爛的美麗女人……
他並不是不相信弘夜。
但是這女人太迷人……
賀云峰看了都有點心動，更何況還是年輕氣盛的弘夜……
他安靜的繼續看秀，看到弘夜出來，
那女人就親密得拉著弘夜的手……
兩人走到伸展台前特別的謝場，會場裡無數的閃光閃的賀云峰有些眼花。
他聽不懂弘夜在說什麼，卻看到那女人很親密的吻了一下弘夜的側臉，引發了全場最後的高潮。
賀云峰抽煙的動作止住了。
賀云峰感覺很不舒服。
不過。
這次他沒有就這麼離開，他是在全場結束後，坐在從酒店租的豪車裡等弘夜出來，過了很久弘夜才出來。
弘夜和那些設計師一起。
弘夜剛上車就讓司機快點開車回酒店，她什麼也沒跟賀云峰說，也沒問賀云峰秀好不好看。
反倒是賀云峰自己讚揚了弘夜。
但是。
賀云峰覺得弘夜有些心不在焉，他以為弘夜在想那個女人。
可是……
當他們回到酒店，他剛關上酒店房間的大門，他才知道弘夜想做什麼……
弘夜進門就吻他。
他被弘夜吻得透不過氣，整個人都被弘夜壓在門上，他沒有亂動，更加沒有抵抗。
他任由弘夜吻了一會兒……
弘夜很快就放開了他。
他就看到弘夜進屋去收拾行李，然後打了電話叫車，再過來拉著他的手，把他帶出了酒店。
他全程沒說話，也沒有問弘夜要去什麼地方。
半個小時之後兩人到達了飛機場，他才知道弘夜早就訂好了返程的機票，他心裡有點高興。
因為弘夜很細心。
弘夜知道他不太喜歡在外面睡覺，這讓賀云峰心裡多少有些欣慰，而且弘夜知道他喜歡安靜，還特意定私人的貴賓頭等艙。
弘夜也沒有問他，今晚的秀好不好看。
只是。
問賀云峰要不要點吃的。
或者是身體舒不舒服之類的……
還說會場太吵了，本來還擔心賀云峰不喜歡的。
賀云峰見弘夜這麼關心自己，他之前心裡那些擔憂的想法，現在頓時都沒有了。
他表示今晚的內衣秀很好看。
很吸引眼球。
但是不想弘夜以後這麼累。
弘夜自然點頭答應他：＂以後不會這麼感，這次情況比較特殊。＂因為前些日子敖洋去了邊境，北堂的事情太多，弘夜處理了一陣才解決。
弘夜從來都不會通宵工作，因為他平時做事盡量都在工作的時間裡全部做完，剩下的時間就由自己支配。
這樣既不影響工作，也不影響生活。
賀云峰知道弘夜今晚累了，就讓弘夜靠著他休息，而他自己也累得睡著了。
他們回到家裡的時候，其他人早就已經睡了。
賀云峰剛洗完澡走出浴室，就看到弘夜赤裸著上半身，身下圍著毛巾坐在他的床上。
＂怎麼過來了？＂賀云峰身上沒穿衣服，他走到床邊坐下，然後側躺在床上，拉過被子搭在自己的身上掩著，＂這麼晚了還不休息？＂
弘夜湊近了他：＂之前不是已經睡過了？＂他伸手摟賀云峰的腰，還試圖推開賀云峰身上虛掩的被子，他表示想看看賀云峰。
賀云峰抓住了被子，不讓弘夜拉開被子。
弘夜愣了一下。
知道賀云峰似乎不太願意，他就問賀云峰：＂要不要抽煙？＂
＂不抽。＂賀云峰懶懶的出聲，她今晚不想抽煙。
＂你有事瞞我。＂弘夜摟緊了賀云峰。
賀云峰被他這樣用力一摟，幾乎要被弘夜給摟得斷氣，他看了弘夜一眼，坦白的問弘夜：＂你喜歡我什麼？＂他覺得弘夜太優秀。
弘夜想也沒想就說：＂都喜歡。＂
＂我今天去看了那場秀，發現你的初戀女友很迷人……＂賀云峰的話還沒說完，就被弘夜突然湊來的雙唇給堵住了唇。
弘夜深吻著他，雙唇緊緊地壓住了他的唇。
讓彼此的唇不留絲毫的縫隙……
弘夜那濕軟的舌頭纏繞著他的舌尖……
深深的吸吮著……
弘夜側著頭吻他，那左耳上的鑽石耳釘很耀眼，在柔和的燈光下顯得美麗觸目。
賀云峰微微瞇了瞇眼，感覺到弘夜的雙手順著他的腰往下摸。
很快。
他身上的被子就被弘夜給掀開了，弘夜腰間的浴巾也滑落了……
弘夜吻了他一會兒，揉吻著他的雙唇，短暫的移開了雙唇詢問他：＂怎麼？你想讓我把她介紹給你認識？＂他在開玩笑……
＂不是。＂賀云峰否認，＂你看到她的時候，心裡有沒有什麼想法？＂他問得很婉轉。
弘夜低頭抿吻他的雙唇，只是吻了兩下就回答：＂沒有。＂
＂那如果她想跟你和好，有沒有可能？＂
＂沒有。＂弘夜回答得很堅定，他又把玩般的吻了賀云峰的唇。
＂為什麼？＂賀云峰不明白。
弘夜能抵抗那種誘惑？
賀云峰還想追問。
弘夜似乎知道賀云峰心裡的想法，他搶先一步回答賀云峰：＂你放心，我永遠都是你的。＂他得一句話，就打消了賀云峰的顧慮。
＂我哪裡好？＂賀云峰第一次這麼問他。
弘夜摟著他，親他的嘴唇：＂哪裡都好。＂
＂你這個回答很敷衍。＂
＂真的哪裡都好。＂弘夜輕抿著他的下唇，舌尖親了他的嘴唇幾下。
然後……
看到賀云峰動了動唇，他深入的侵入……
弘夜還強調了一下，補充了兩個字：＂真的。＂
真的，是真的。
賀云峰沒辦法再問了，也不會再問了，因為弘夜回答得已經夠清楚了。
弘夜吻了他半晌……
才開始……
摸他的身下……
47
弘夜告訴賀云峰……
他只喜歡賀云峰。
而且對他來說，那些過去都已經過去，不可能再有以後。
他的以後沒有別人，只有賀云峰。
雖然這麼說有些肉麻，但弘夜就是要明白的讓賀云峰知道，他想讓賀云峰開心，讓賀云峰像他一樣能為彼此能朝夕相處而高興。
賀云峰一直在聽弘夜說話，每次和弘夜在一起，就算賀云峰不說話，弘夜也能跟他繼續得聊下去，總隻話題很多。
讓賀云峰覺得很踏實。
賀云峰任由弘夜吻了很久，就伸手拿過床邊的睡袍穿上了。
他去給弘夜也拿了一件睡袍。
替弘夜穿好。
緩慢得替弘夜繫好腰帶，就好像在獎勵弘夜一樣……
這樣溫和的賀云峰更加得讓賀云峰喜歡，因為賀云峰在兒子的面子不會擺架子，而且兒子們的要求賀云峰基本上都會答應。
賀云峰坐回了床上，他的雙腿被弘夜打得很開，那紅色的睡袍虛掩著他的下擺，從這個角度能看到賀云峰裡面什麼都沒穿……
賀云峰呼吸變得不穩，他橫躺在床上，懶洋洋注視著弘夜，雙腿微微的分開著……
姿態相當的曖昧。
然而。
＂讓我看看。＂弘夜一只手摁著他的腰，一只手壓著他的腿……
讓賀云峰張開腿……
張大一些……
賀云峰半躺著看弘夜，任由弘夜推開他的腿……
弘夜的目光在他的身上徘徊，一直盯著他的腿看，這使得賀云峰緩慢得拿過床邊的煙斗，淺淺的抽了幾口……
他不看弘夜。
任由弘夜隨便。
這樣的姿勢讓他有些腰軟，但是卻清楚的看到弘夜對他所做的每一個動作，當弘夜把手伸入他的下襬時……
他抽煙的動作，稍有停頓……
他不動神色的盯著弘夜，看到弘夜拉過凳子坐在床邊，雙手摸進了他的睡袍下擺……
他感覺到弘夜的雙手再摸他的腿。
弘夜的動作很輕。
弄得他很舒服。
賀云峰柔韌而修長的雙腿被自然得打開：＂就這樣。＂他吩咐弘夜就這樣給他揉揉，因為坐了很久的飛機。
他的腿有些不舒服。
在弘夜修長的手指下，他的腿部肌肉也漸漸的放鬆……
賀云峰躺著。
由於他舒服了，他緩慢得動了動腿，自然打開了腿。
比之前更開……
那腿結實又飽滿，不像女人的纖細，而是男人的陽剛，沒有一絲的贅肉，摸上去手感也不像女人那樣柔嫩……
而是。
一種吸手得柔韌很有彈性……
他的皮膚很滑，手感相當飽滿，讓人愛不釋手。
弘夜給他捏了很久。
他享受的抽著煙，嘴角溢出的煙霧淺淺淡淡的……
慢悠悠的……
跟他的眼神一樣，慵懶而朦朧……
弘夜手指和嘴唇交替著觸碰他。
這樣的舉動，讓他不由自主盯著弘夜。
隨著弘夜越吻越深入，賀云峰心跳都快停止了……
他感覺到那靈活而濕燙的舌頭，給他帶來享受般的觸感，他躺在床上一邊抽煙，一邊關注著弘夜的每一個動作……
賀云峰清楚的感覺到弘夜的鼻息是那麼熱。
他的氣息也變沉了。
弘夜的動作，使得賀云峰抓緊身上的被子。
很快。
賀云峰前面就舒服了一次。
他還沒緩過氣來。
就感覺到弘夜壓了過來，那炙熱的觸感不急不緩的成功的侵襲了他。
他悶哼了一聲。
他吸煙的動作也放慢了。
弘夜上了床。
他推動著賀云峰得身體，緩慢得往床上移動，讓賀云峰給他讓出位置來……
隨著弘夜的動作。
賀云峰鼻息變得滾燙。
全身都在發熱。
＂想不想親眼看看，我怎麼愛你的？＂弘夜俯下身雙手撐在賀云峰的頭側，他低著頭認真的問賀云峰。
賀云峰緩慢得側過頭，避開了賀云峰的視線。
他懶洋洋的躺著，緩慢的表示：＂什麼意思？＂他讓弘夜說明白點。
弘夜壓低了身體，湊到賀云峰得眼前：＂要不要我愛你？＂他挨了一種方式問賀云峰，他的目光落在賀云峰臉上。
彼此注視了半晌。
賀云峰彷彿明白了弘夜的意思，他知道弘夜似乎是想說……
要不要看著他親自＂抱＂他，＂愛＂他的那仔細的過程，賀云峰嘴角露出了淺淡的笑容，他知道弘夜很關心他……
賀云峰緩慢得回過頭，懶洋洋地盯著弘夜：＂那你願不願意愛我？＂他低聲的反問弘夜，他嘴裡呼出的氣息很輕……
很緩慢……
兩人曖昧得對視了半晌，交換了纏綿的眼神。
弘夜低下頭……
－－－－－
讓賀云峰涼快涼快。
那冷氣吹得賀云峰的睡袍有些鼓動，吹得他身下冰涼一片……
睡袍就搭在他大腿上，只不過賀淤峰得睡袍很滑，時不時都需要弘夜替他往上拉一下，這樣才能保證賀云峰能吹到冷氣。
弘夜抱著他。
在沙發上吹了很久。
賀云峰跟他聊了聊那個初戀的事，弘夜把他跟那個女人交往到分手的事都跟賀云峰說了，賀云峰聽完之後……
也沒表示。
只是。
靠著弘夜懶聲的說了：＂我對你一直都很放心。＂他對弘夜很放心。
他從來沒有懷疑過弘夜。
也知道弘夜不會……
＂我知道。＂弘夜也知道賀云峰對他很放心，不過他覺得還是跟賀云峰說了比較好，他想讓賀云峰更了解他。
弘夜的吻很溫柔。
兩人今晚吻了很多次。
賀云峰也從來都是吻得很緩慢。
兩人的雙唇久久的糾纏在一起，兩人邊吻邊說著些什麼，那聲音很含糊，但卻似乎在表達對彼此的愛意，誰都沒有鬆開的意思……
要知道……
老爸可不像老婆。
老婆可以換。
可是。
老爸不能換。
賀云峰永遠都是獨一無二的。
當然。
對於賀云峰來說，他的每一個兒子也都是獨一無二的存在……

