

 Not As We

逢年过节总是少不了红色炸弹，不过收到前女友寄来的喜帖多少还是有点意外。漆萧还以为Amber早对他恨之入骨，没想到居然那么大方请他去喝喜酒。

更意外的人是方永辉，因为他也收到了Amber的喜帖。

「一般要给多少钱？」

表姐那样的亲人除外，他是真的不知道时下什么行情。

「方永辉你有没有搞错？这种摆明是为了赚回酒水钱把通讯录上所有人都发一通贴，你不会真的要去吧？你见过她几次？一次？两次？」

激烈的床上运动之后，方永辉坐在床头悠闲地抽烟，对漆萧口头上的暴走完全不在意，反正他现在不可能有力气真的怎么样。

「人家专门打电话来请我，跟我说谢谢，要不是我当初带路，她就不会看清你的真实面目然后当机立断甩了你，更不会找到现在的幸福。你说我该不该去参加她的婚礼？」

听着他好像在说戏一样的口吻，漆萧突然明白了。

婚礼是在新年假期，两人同时出现在鲜花锦簇的签到处时，着实让新娘子一惊。

「你们……你们一起的？」
「不不不，不是一起的。」

各自签到，各自送出红包，各自微笑着祝福新人，一切看起来都是天衣无缝。

婚礼主持人聒噪得不是一般，站在台上什么滥俗的段子都讲得出来。漆萧有点尴尬地坐在台下，周围除了方永辉都没什么认识的人，也要怪他，以前交往时几乎从未主动接触过女方那边的亲友，相对的也没有把自己的朋友家人介绍给女方。他不想走进Amber的生活，也不想让Amber走进他的。

当时Amber其实给过他很多暗示，尤其像Amber这种所谓的小资白领，没事总喜欢用这个那个外国电影或英文歌里的东西表达情感，弄得好像很有情调。一开始漆萧还会顺着她的意思去Google一下出处和上下文含义，努力伪装出善解人意而且有文化层次的样子，殊不知王菲都和小沈阳同台了，谁又比谁档次高呢？

那次意外在一群同事和方永辉面前分手之后，他记得Amber在网络上的签名变成了「This time I as I, not as we.」大概又是什么台词或歌词之类东西吧，貌似还有点语法问题，懒得理，反正再怎么矫情也不关他的事了。他承认自己这样的男人很卑劣，不过他实在没兴趣去猜女人心，一次两次是情趣，多了会很烦。

漆萧还没有蠢到以为Amber故意把他安排在主桌旁边，是因为对他余情未了、旧情难忘、显示他的重要性。从对方处心积虑把只有一面之缘的方永辉也请来婚礼，他就读懂了这场表演背后的剧本。

「方永辉，其实今天你是临演。」
「哈？」
「醒醒吧，你才不是什么恩人。她只是想找一个认识我的人，然后当着这个人和我的面炫耀幸福，如果让我难堪了，那她雪耻的目标就达到了。让我看到她的新恋情新伴侣还不够，她要重演的是当初你带她到我家发生的那一幕。当时她觉得自尊受辱，今天她也要借由你这个第三方来见证她报复我的过程。」

「漆萧，心理这么阴暗有病吧你？你怎么不想想人家说不定是为了让你回心转意才……」
「何必呢？智商下限不是这么玩的。我是没认真，她也就是骑驴找马，谁爱谁啊？别恶心我了。」

「你当真没有一点反悔的意思？」

他还以为方永辉听到他对前女友毫无感觉会很高兴，结果婚礼接下去的过场时间，方永辉都没再理他。

严重的后果不仅如此，开年后方永辉正式升职成为公司主管并购业务的副总裁，他说谈生意要有谈生意的环境，李总就顺了他的意思把战略投资部从偏远乡下的科技园区搬到市中心的商业写字楼。还很人性化地提议漆萧不用两头跑，刚好年后第八组上马新的项目，叫他安心忙开发部的事，战略投资部有事会用邮件或视讯会议联络。规模不大但是第四十七层全视野的新办公室相当洋气，就连之前和方永辉有过一腿的Katie听说都申请跟过去当行政助理。那种地方对小女人的吸引力不是一般的强，哪怕不吃方永辉的回头草，在银行、保险公司、会计、律师事务所像蜂巢般集中的地方，钓到金龟婿的可能性也比较大。

然后有一天方永辉就走了，什么都没说。

虽然从来没说过什么我爱你你爱我，但是他以为之前他们之间应该算在交往。居然就这样一声不吭地离开，还说什么「我想和你一起工作」，根本就是放屁！漆萧一边揉酸痛的腰一边骂，最近确实有点放纵，那种事……都怪那个家伙不知节制。算了，他也是男人，当然也会想要，不要说拒绝方永辉，还有好多次都是他主动的。而且他脸皮又薄，死都不肯承认方永辉确实有实力导致他第二天抱恙无法准时上班，只能靠晚上加班赶进度。多年来规律的工作和生活被打乱了，再周全的计划也赶不上激情突袭的变化，漆萧懊恼地摇头。

另一边工作确实忙得喘不过气，年前通过原型审核的新项目正式进入投产制作阶段，身为制作人无论大事小事所有下属都要等他说了算。李总又不放心替代他派去台北那边的经理，正在组建新合资公司的节骨眼上，叫他无论如何春节前要再跑一趟。

要不是想到同期可以顺道去看台北电玩展，漆萧才不愿意搁置手头的项目去台北出差一周。其实是暗爽，扫荡动漫游戏手办周边的大好机会又来了，以前想去都去不了，跟旅行团又不方便。打开手机准备给方永辉发邮件，他连对方可能的回复都预想好了。

「我明天要去TGS。」
「TGS？不是要等到秋天？」
「白痴，是TAIPEI GAME SHOW，不是TOKYO GAME SHOW啦！」
「那你什么时候回来？过年赶得及么？路上要小心。」

脑内小剧场里方永辉关切地望着他，像体贴的妻子一样嘱托他早点回家过年。

可是最后一个字也没写，还不小心手抖了一下把空白的邮件误发了出去。可恶，这种程序怎么会支持发送连标题都没有的邮件？方永辉看到是他发的不晓得会怎么想，既期待又担心，翻来覆去干脆不要面对，把手机关了睡觉。第二天再开机，除了公事，没有任何邮件回复。

漆萧拒绝承认失望的负面情绪，所以看到代亦舟发邮件来说预订的酒店从经济型改成五星级，他就以为可以忘记没有收到方永辉回复的事实。

考察广陵游戏和多摩游戏的新合资工作室倒也没有多累，他主要就是代表老板来听各方的汇报。接待方的态度比去年两次登门和多摩谈合作时当然也是一百八十度大转弯，专人专车接送不说，还让美术组可爱的台湾软妹陪他去逛台北电玩展，都是宅所以动漫游戏相关的话题很有得聊，买了一大堆好康，还有试玩未上市的战神三，如此一来心情很舒畅是没错。

游戏展看完还想约软妹去试试传说中的女仆咖啡店，虽然被婉言拒绝人家还很给面子为他推荐了另一种夜生活――去电影院看贺岁档上映的国片。在戏院门口对着海报上完全陌生的两个男主角，应该会看到睡着吧。

意外地好看，没有印象中台湾电影的慢节奏，在表现八零年代风情的热血故事中两个小时不知不觉就过去了。走出戏院时才看到手机里有新邮件，是代亦舟发来吐槽的。

「谁有你好命？方总自己出钱补贴你的五星级酒店房费，人家还说经济型酒店的房费都不包括早餐，换五星级酒店有“免费早餐”你才会记得去吃，理由是你以前泡面吃太多现在要好好养胃。呕，甜蜜到想吐了。」

台北街头飘起细雨，漆萧想起刚才那个貌似黑帮片实则青春片的电影里百思不得其解的一句台词，男主角举着枪却流着泪，对男配角无比深情地说：

「我做的一切，都是为了你。」

为躲雨随手拦了一辆出租车，离酒店好像还有蛮远的车程，很无聊于是就拨通了方永辉的手机号码。

谁都没有说话，有来电显示方永辉肯定知道是他。车子里只有老旧的雨刮器隔几秒滑过挡风玻璃的怪声怪气，如果他的呼吸声可以忽略的话，仿佛静止的时间更让人觉得心慌。正在想这样浪费国际漫游加长途的话费实在太不应该，随便说点什么要不就聊刚才看的电影也行，电话那头传来方永辉的声音，久违地像游戏中经过漫长的一关终于迎来过关的台词。

「漆萧。」

不知道为什么，只是听到那个男人念他的名字，心脏就像快要爆炸一样难以承受极速的跳动。他使劲按下挂断键，在车后座上大口地喘气。他恨死方永辉了，那个让他变那么奇怪的男人，撩拨起他隐藏了十五年的欲望，又假装没事人一样再次从他视野里消失。绝对不能原谅！爱不爱什么的他说不清，身为男人他再清楚不过――尽管想做不一定是因为喜欢，但喜欢肯定会想做。方永辉到底在和他玩什么游戏？关心他的胃不如多关心一下他的性生活。

往后就是春节，漆萧早就定好一家三口的热带海岛游，带父母出去体验一下不同的节日气氛，也算是弥补父母他一直没有娶妻生子给他们造成的困扰。

再往后又投入到忙碌的工作中，项目进度是一天也拖不得，距离第一个可玩版本提交到老板那里的倒数日期用醒目的红字贴在墙上，组里的每个员工都在拼命。不过有经验的老人早就习惯了制作部张弛交替的工作节奏。偶尔有几个新人也很快融入到紧张而有序的团队气氛中。

这一忙连三月底的季度管理层会议都忙忘了，等他发现时Outlook行事历已经发出了该项会议已结束三小时的提示。听代亦舟说战略投资部又大出风头，就算平时脾气再好现在也忍不住火冒三丈，方永辉到底把他当什么了？垫脚石还是过河桥？

这种情况下打电话根本毫无意义，只有当面对峙把方永辉痛骂一顿才能解气。漆萧结了手上的工作，风风火火赶到战略投资部在城里的办公室，晚上八点多早就没人了。只看到门上贴有一张纸条，上面写着「XYXY」，有点眼熟……手机里跳出带加密附件的新邮件，主题是地址，发件人是方永辉。

解密时才想起那是他的Xbox Live帐号通行码，之前他有几次闹方永辉，让方永辉用信用卡帮他买Live Arcade的下载游戏，于是就把帐号信息都告诉了对方。手柄输入的密码有限，当时顺手按下两遍X和Y，没多想这个密码写出来就像两对雄性染色体放在一起。

（Xbox Live的通行码和普通键盘输入的密码不同，仅限于使用游戏手柄上的A，B，X，Y，方向等几个少数按钮设定，每个通行码有且仅有四位。）

江山易改，本性难移，望着电梯里密密麻麻的楼层按钮，漆萧就知道方永辉会搬回到这种寸土寸金的公寓。才出了电梯，就闻到一股食物的香味，走过去发现门缝漏出一丝光亮。

只见系着黑色围裙的男人站在灶台边，用勺子尝锅子里的东西，大约是咖喱，和超市里速食咖喱包一模一样的味道。

「我知道你是来兴师问罪的，先别急发火，是我叫代亦舟故意提前两天给你发管理层会议的日程邀请又骗你开会的内容，其实真正的会议在星期五。不生气了就去洗澡，我放好热水了，牛肉还要再炖一会。」

这番话说得轻描淡写，连看都没看他一眼。食色，性也。方永辉也懂得用老祖宗的教条来诱惑他？明明白天黑夜除了工作脑子里都是这个人，两个多月未见此时竟不知道该说点什么，骂人的话早就在见到他那一刻忘光了。

「去洗啊，一会我也来。」

这么露骨的话，就算是傻瓜也知道是什么意思。或许他应该像个爷们一样摔门走人，可是他不能否认方永辉对他的诱惑力，脱光衣物踏进陌生的浴缸，一想到方永辉平日里也在这里脱光了洗澡，漆萧就懊恼地兴奋起来。

「不许偷跑喔。」

毫无防备地情况下被方永辉抓住正准备往身下探的右手，就算是他这么厚的脸皮都觉得两颊烧得厉害。

「太……太热了，都怪你把水温调那么热。」
「热喔？那让你凉快一下。」

说完整个人就被从浴缸里捞了起来，不晓得方永辉哪来那么大的力气，居然抱得动身高体格都相仿的他，而且也不管一身居家服都被弄湿了。

「啊……好冷。」

原来被男人抱着坐到旁边的洗手台上，下面是黑色的大理石，背面是光滑的镜子，皮肤直接的接触顿时让漆萧冷得打颤。

「冷就抱着我。」

还来不及抱怨就被方永辉吻得头晕目眩，一定是故意的，让浴室里的热气把他熏到没有力气。可是他也不想放开这个男人，确切说他想念这个怀抱已经想到下半身都快爆了，他甚至抬手帮方永辉解决因为弄湿而难以脱下的衣服，才刚解脱了束缚，又立刻粘到一起。太用力的吻甚至让嘴唇发麻，双手迫不及待地探索着彼此身体熟悉的地带。方永辉腾出一只手扯开尚未开封的润滑剂，然后两根手指毫不客气地直奔主题，搅弄得漆萧无意识地扭动身体，不知该躲开还是该迎合，浴室不大的空间似乎快要容不下两个人激烈的动作。

狂乱的情潮在方永辉俯下身时完全超载了，漆萧被舔到双腿发软，身体不停地颤抖，全身上下的触感都是冰凉的，只有那一处如置天堂般温暖。就算咬住嘴唇也掩盖不了越来越沉重的呼吸，他不晓得自己的身体竟然如此渴望这个数次不辞而别狠心离开他的男人。而这种有悖生理结构的事情，以前他只敢偷偷想一下，没想到闸门一旦开启，欲望的洪水倾泻而出，身体不仅很快习惯了，而且每天都在空虚地叫嚣，不管占有还是被占有，方永辉都能让他甘愿沉溺。

「我……放开，快放开……」

被前后夹攻的漆萧很快就缴了白旗，速度快到方永辉来不及完全退开，他倒也不介意，用手抹掉唇边的白色浊液，还有心情开起漆萧的玩笑。

「好快，而且好浓。」
「你以为你能好到哪里去？」
「漆萧，你来告诉我啊……」

被男人架起双腿，就算闭着眼睛也能感受到那个又硬又热的东西已经是箭在弦上。说实话还是有点怕，不管怎么扩张插入时还是会疼。可是穴口好像已经等不及了，主动收缩着好像在吮吸前端的巨大。突然炮身移开了，下半身顿感无比空虚，这个该死的方永辉还要撩拨他撩拨到什么时候。

「抱着我。」

不敢睁开眼睛，只是依言紧紧抱住男人，两个人的硬挺被夹在中间，最轻微的摩擦也能带来惊人的快感；身体被托起，再放下时贴到的是柔软的毛巾，刚想感动一下这难得的体贴――

「接下去我可不会那么温柔了。」

更糟糕的是他却因为男人这句话更加性奋了，他也想要，被疯狂地占有，就像他曾疯狂地占有这个他肖想了十几年的混蛋。

「没有在怕啦，有本事就放马过……啊啊！」

双腿被撑开到不可思议的角度，整个身体都朝男人打开，贯穿带来的疼痛和快感几乎一样强烈，方永辉没有放缓节奏，粗鲁地进攻却总能找到让他欲仙欲死的地方。尤其是禁欲那么长时间之后，被唤醒记忆的身体早就违背了主人的意志，根本不想喊停，只想要更多更快。

「漆萧，你说我们这算什么？」
「什么？我……嗯啊啊！」
「是小别胜新婚？还是久旱逢甘霖？」

一边侵犯着他最隐秘的部位一边还要在他耳边调笑，漆萧已经被插得浑身虚软，哪还有力气还嘴。方永辉怕他头撞到镜子，俯身抱住他的背，又让他的腿交叉缠在自己后背。

「夹紧点。」
「噢……啊唔，啊啊……」
「你啊……是叫你把腿夹紧点。你知不知道你那里已经紧得快要把我吸出来了？」
「那也是…你早……早泄。」

被刺激到的男人加强了火力，炮身的攻击频率越来越快，漆萧也不服气，在每次插入时拼命地绞紧那根巨物，快感仿佛被放大了数倍。直到臀间感觉到对方硬硬的耻毛，才一下子意识到男人插得有多深。

突然间传来咕的一声，原来漆萧加班之后又赶过来还没来得及吃晚饭，早就饿得不行了，又挡不住方永辉的诱惑。堂堂男子汉大丈夫他可不想以后被方永辉笑话被做到昏倒，眼目前最好速战速决，待补充了体力，再大战三百个回合也不迟。

「我错了，你没有早……快点，方永辉，啊啊……那里，嗯啊！」
「饿了？」
「嗯……」
「马上就喂饱你。」

虽然怀疑公寓的墙会不会太薄，可是被方永辉插到射时他已经来不及想那么多了，在尖叫中再次射精，紧跟着男人也被他急剧收缩的后穴夹出来了，滚烫的精液全部射在身体里面，有点生气因为事后很难清理，但他知道身为男人有多么满足。算了，他也有爽到就对了。倒是方永辉会说那么多放荡的情话让他有点意外，因为人前人后他总一副正人君子不苟言笑的形象。糟糕，想到这种对比只有他一个人才知道，刚射过两次的欲望似乎又有点硬了。

「没吃饱呆会再吃。」

收拾完浴室里的一片狼狈，半个小时后漆萧穿着方永辉的睡衣坐在特别加了软垫的椅子上，在餐桌旁等着男人端煮好的饭菜给他吃。他也没想到会有吃到方永辉做的菜这一天，以往都是他下厨，方永辉太忙，而且除了三明治和意面几乎不会做别的食物。看着最简单的咖喱饭和玉米沙拉端上桌，他其实已经很感动了，但是说出口的――

「难吃，牛腩火候不对，土豆和胡萝卜切得太小已经化了，咖喱没有好好调过，玉米沙拉根本是整盒从超市买来的吧？一点都不新鲜……」

男人只是坐在对面微笑地看着他，不还嘴也不生气。

「你怎么不吃？」
「因为你说难吃啊，我不要吃难吃的东西。好啦，骗你的，你来之前我等得饿死了，早吃过了。」

骂归骂，漆萧秉承着不浪费粮食的好品德还是把一整盘饭菜吃光了。方永辉又系上围裙收了桌子，背对着漆萧站在流利台前准备洗碗。

食和色都满足了，可为什么看着男人做家事的背影，眼眶会觉得很酸压力很大？他还想要什么？他什么都有了。伴随着水流声，那个骄傲的男人在给他洗碗，此刻的他没有一丝伪装，什么华尔街精英，什么钻石王老五，什么经理副总裁，漆萧比任何人都知道他想做什么才会做什么，没人逼得了他。如果方永辉做了，那就是他毫不掩饰的心意。

「方永辉，我喜……」

「漆萧，你啊……要你主动一次真的很难。你自己算一算，当年我被我妈扔去美国读书，给你写了信留了地址，你有回复过我吗？我没有再寄给你，你根本就当我消失了吧。从在纽约意外见面到我回国的一个多月，你都没跟我联系，就像没见过一样；找李总问一下我的邮箱和电话根本只是举手之劳吧。如果我没有开口叫你留下来不要去台湾，你现在大概会在台北一个人死撑着寂寞空虚，就算给我打电话也不敢吭声吧。我搬走了，是想把那个原本属于你的空间还给你，你有你的朋友你的爱好；而且有时候我控制不住自己，你的作息和工作也被打乱了；但是只隔着几公里你就不会来找我吗？要不是我用工作的事骗你，你今晚会主动过来吗？漆萧，你真的太狡猾了，每次都会先想好全身而退的对策。我想要回应，可你知不知道你这种时刻准备着逃跑的态度对我有多困扰？我想跟你在一起，你依然是你，我依然是我，不用勉强变成“我们”。」

男人还是背对他，在水池边慢悠悠地把一个个碗盘擦干。

「方永辉，我喜欢你。」

从背后抱住男人的腰，漆萧把头埋在男人的颈窝。在方永辉面前哭真的很丢脸，他要赶快抹干泪水，不然来日方长，不晓得这件事要被对方拿来嘲笑他多少次。

「你还在为Amber婚礼那天我说的话生气吗？」
「早知道你的德性，我从来就没生过你的气。」

隔周一的早高峰，小赵和公司里其他几个同事在拥挤的地铁车厢里巧遇同样赶去上班的漆萧，大家都感觉十分意外。

「漆经理，你搬到市中心来住了吗？那原来的房子呢？卖了吗？」
「没有没有，我……我最近帮一个出国的朋友守房子。原来那边房子还在，欢迎大家周末过去玩，要不要就这个周六来玩细胞分裂，这一代有全新的多人模式喔！」

「老大，你该不会又被女朋友甩了吧？不然你家怎么会空出来让我们去玩？」
「恰好相反。」
「啊？什么叫恰好相反？」

漆萧才懒得跟那一堆搞不清状况的楞头青再多解释，他知道方永辉跟他都不需要天下大白、掷地有声的恋爱宣言来证明什么，他和他，是彼此相爱却又独立的个体。


-END
番外 陌生的天花板 


方永辉站在衣柜边挑衬衫，周末的上午并不匆忙。其实已经快到中午了，昨晚的战况激烈到他一度以为需要去买更结实的床。床上传来一声轻叹，他一转身就能看到刚醒过来的男人，两眼空空注视着天花板，好像一夜情后不知身处何方的白痴。 

「天花板……好像没见过。」 

确实，漆萧很少会在他的公寓过夜，虽然一开始很兴奋但是这边远离公司往返要挤地铁，更别说赶项目的时候，天天熬到十一、二点，地铁肯定没指望，就算开车回去，已经累到倒头就睡的地步，睡在哪里又有什么区别。 

「你要不要再睡一会？」 

漆萧翻身坐起，抓过手表一看，刚才还迷迷糊糊的神情就变了。 

「不了，我下午想去公司，组里的人都在自愿加班。我去洗澡了。」 

也不知道是谁在刚交往时说什么以后别把他变成独守空闺的怨夫，方永辉忙归忙，一周工作时间也不会超过60小时；结果倒是漆萧这半年忙得昏天地暗，世界杯有世界杯寡妇，方永辉只差没自嘲工作狂寡夫了。漆萧那个混蛋不会以为一晚就算补足一个月的份量了吧？ 

想是这样想的，但工作归工作。 

「好，我去准备午饭。」 

临走前漆萧坐在玄关的地板上穿鞋子，方永辉望着他的背影，想说点什么可总觉得是多余的。 

「我说……之前忘了把我这儿的钥匙给你，拿，我配好了。」 
「不用了，如果你不在家，我来这儿干嘛？」 

没有任何思考，连一秒钟的犹豫都看不出来，漆萧的拒绝很干脆，说完拉开门就走了。 

方永辉楞在原地，听到吐司机叮的一声才想起刚才多烤了几片吐司，本来想让漆萧带去公司，免得他忙过晚饭的时间又胃疼。那句拒绝的话倒也不是十分无情，好像还有点调情的味道。还是有点在意，为什么漆萧不愿意接受？一般来说确立关系之后，拥有对方家的钥匙是再正常不过的事。 

不过他自己也有没和漆萧坦白的事，就是这间公寓。 

当初说什么不想打扰漆萧把属于他的空间还给他，尊重他的朋友他的爱好，不过是说起来好听的话而已。之所以搬出漆萧家，最根本的原因是他想要拥有自己能够完全控制的空间，虽然在漆萧家一切都好，但是男人天生的控制欲就是如此，方永辉嘲笑自己不过是个口是心非的伪君子。心意相通也改变不了原本的性格，相互包容、相互忍让，这些话说说又不费劲。想要维持自我就必然会导致距离感，漆萧是这样做的，他也是这样做的，按理说应该扯平才对。可是当他听到漆萧不想要他家的钥匙，不接受他的好意，还是忍不住会产生负面情绪――不高兴。不高兴又怎样？在这段关系中，他很清楚他和漆萧都不可能担当支配或容忍的角色，眼下看似平衡的表象也有可能一不小心就被打破。自私，是他和他的本能，谁也没资格责怪谁。 

这天方永辉出门是因为父亲突然约他见面。以往几乎只有逢年过节才会回家，一年和父母顶多见两三次。父亲过了退休的年纪，却因为之前在行业里颇有声誉仍然受聘于一家大企业，劝过他到了这把年纪该休息就休息，反而是惹恼了父亲。工作――在他的专业领域受人信任和尊敬，是父亲唯一的骄傲，尤其在失去了家庭之后，这点方永辉也明白。见了面就先说是因为公事才到同个城市，把一切说得好像只是顺路，也没有说要去他住地方，只约在外面，方永辉坐在桌子对面看菜单，暗自唏嘘为什么父子之间会变得如此见外。 

父子两人很难找到合适的话题，方永辉拿出一家会所的卡，说是已经交了年费，让父亲定期去体检，还可以做理疗和健康咨询。 

「让姑妈也一起去，这家服务蛮好的。」 

把姑妈拉来当话题，气氛才稍微放松了些。 

「现在有准备结婚的对象吗？」 
「没有。」 
「计划呢？」 
「没有。」 

也许是他多想，以前父母也问过他的个人问题；但自从几年前意外得知父母早已离婚却一直瞒着他，不管家里其他长辈多么热心他的婚事，父母都没有再提起这个话题。已经没有立场催他结婚了吧，也说不清这样算幸运还是不幸。现在父亲意外提起，他想到了漆萧，如果父母知道他在和男人交往，会怎么想呢？ 

「其实，我一直想问你……你没结婚，是不是因为我和你妈妈……」 
「不是。」 
「我和你妈妈当时并不是有意……」 
「爸，我们不是说好不提这个的吗。看看菜单，这家的虾球很不错。」 

他不愿去多想，当时父母是带着怎样的心情在离婚后仍然答应他去大洋彼岸一家人团聚；也不愿去重新检视那段美好的回忆，那些他曾以为幸福的瞬间都是父母私底下商量好配合演给他看的。在他以为有能力给父母更好的生活时，父母已经做出了另外的选择。他甚至讨厌在内心怨念父母在那个自己，因为理智说那件事不能怪父母，他们也是为了让他开心才演戏骗他。而父亲现在的自责又算什么，难道父亲以为是父母离婚对他造成了心理阴影？ 

尴尬的饭桌，方永辉吃得索然无味。末了，父亲也不让他送行，自行拦了出租车就要走。 

「永辉，我和你妈妈只是希望你能健康幸福……」 

这大概是极少表露感情的父亲说过最煽情的话，如果是早先几年，他听到会想哭吧。尽管如此，方永辉还是在意父亲从头到尾都没有说“我们”，而是用“我和你妈妈”这样的代词。看着父亲乘的车渐行渐远，摇摇头转身回家，他觉得到这个份上，就算再怎么开不看，也该放手了。 

健康，尚在可控的范围内；幸福，什么是幸福就很难说了。就像他刚才收到漆萧的邮件，说第二天还要加班，晚上就不过去了。他不可能控制一切，包括自己的幸福。 

结果星期天下午听到门铃声，漆萧说是加班顺利提前完成一个版本就放工了，他提着王家沙的青团像个没事人一样冲方永辉一笑： 

「怎么好让副总裁大人您去排队，我这个跑腿的还不错吧？再晚点去就卖完了。」 

他都忘了吃青团的时节，漆萧却记得他最爱吃芝麻馅的青团。吃青团时看着那个男人窝在沙发上玩《暴雨》玩到睡着的蠢样，方永辉觉得幸福忽然又变得触手可及了。 

知道漆萧已经累到脱力，方永辉给他盖了薄毯。回头听到他笔记本传来新消息的提示音，便顺手把声音关了。却不小心看到聊天窗口的图片，他无意窥视漆萧的个人信息，可是照片里奇异的巨型模型实在太惹眼了，好像把一座城市所有的建筑都倒过来摆放，很眼熟在哪里见过。发消息的人叫“简而言之”，在图片之前两人还聊过几句都是关于模型的话题，漆萧一个劲残念，说家里房间不够高放不了那么大的模型。 

「啊，你怎么不叫醒我？刚才那一关没有操作，接下去的剧情就会受影响！」 
「你重新读我的存档记录就好了。」 
「我才不要玩你的存档，我要打自己的结局。」 
「我的存档是完美通关，你就不用担心了。」 
「不要！」 

傍晚被饿醒的漆萧发现手头的游戏已经停止了，慌忙重新读档。这游戏当初是他推荐方永辉玩的，没想到方永辉都二周目完美通关了他还没打完。 

「这个场景设计得真好，我就喜欢这种像工作室一样的公寓。你看你看，整个房间都是开放的，只有卧室用半透明的屏风隔开。」 

「知道啦，就是那个女记者的家。先来吃饭吧。」 

吃完饭又玩了一会游戏，因为第二天是星期一，漆萧应该不会留下来过夜，方永辉任命地收拾厨房，也准备早点休息。 

「我去洗澡了，你回去的时候路上小心。」 
「方永辉，你最近好贤惠好体贴好温柔。怎么办？我都不想回去了。」 
「包括在床上？」 
「床上嘛……今晚让我好不好？」 

应该推开对方的手却在甜蜜的吻中慢慢环上了男人的腰，就让他一次好了。床第之间谁上谁下方永辉其实没所谓，都是男人，只要舒服怎样做都没差，能延续前晚的大战也不错。男人之间毫无掩饰的欲望，经常让两个人玩过火，他有时想无法控制也是一种幸福吧。 

收到傅磊的聚会邀请时，已经快入夏了。方永辉掂量着和那个危险的家伙只是一面之交，况且他现在就职于同行业的竞争对手公司，没必要和他扯上更多关系，可是对方却热情地打来电话催促： 

「方先生没看到信尾的RSVP吗？虽说是我个人的生日聚会，不过其实是借个名头联络一下圈子里各路朋友，我可以给你介绍很多游戏公司和投资界的人，就当为上次的乌龙给你陪个不是，方先生肯不肯赏脸啊？」 

知道傅磊是牙尖嘴利的角色，话都说到这个份上了，他还哪能说不去。去之前跟漆萧打了招呼，项目进入冲刺阶段的男人大概根本没听清楚他说了什么，只是婆婆妈妈地回了一句「少喝点酒」。 

生日聚会的举办地很特别，河岸边的老厂房改造成现代感十足的活动空间，挑高的内墙还保留着怀旧的砖纹和水泥顶，另搭配了不少游戏相关的物件。方永辉刚一露面就受到当天主角的热情欢迎，宾客们见状便知他与傅磊私交不浅，定是在某方面相当了不起的人物，纷纷上前攀谈，也有几个人认出他的身份，一传十、十传百，很快他就成了聚会上十分受欢迎的对象。 

「怎么样？我没说错吧？」 
「谢谢傅先生的款待。」 

「干嘛那么客气？叫我傅磊就好了，虽说你我现在是竞争对手，毕竟同行之间也应该多多交流啊。来来来，我给你介绍这位――苏昱修苏先生，现在是林苏亚洲成长基金的高级合伙人，对游戏行业颇有研究；方永辉方先生，广陵游戏副总裁兼战略投资经理。」 

一进场就注意到那个清瘦的男人，原来他就是苏昱修。从风险投资起家相中之后成功上市的公司，后来跳槽到投行当分析师，金融危机后又自立门户改做私募的业界传奇，真人和在媒体上看到的形象相比，少了锐气，多了一种莫名的亲和力；大概是私下场合没穿西装的原因，第一眼完全认不出来。 

「苏先生，久仰大名！」 
「哪里哪里，方先生是业内的后起之秀，台湾那个案子可谓是吃螃蟹的壮举，后生可畏啊。」 

原来彼此都是神交已久，寒暄起来一半是客气另一半确实也有敬佩和欣赏。见了生人，方才觉得苏昱修的彬彬有礼并非只是职场上装出来的面具，也说不上来为什么，虽是第一次见面，却给他一种谦谦君子的好感。 

「喂，你们俩不要在那边肉麻好不好？当我是空气啊？方永辉，Sui呢，是我的好朋友。我现在把他介绍给你，以后可别再说我不讲义气咯！」 

「你对人家方先生做过什么不讲义气的事情？」 
「哎呀，小事小事，都过去了。方总大人大量，早就忘了。」 

「说起来，你找的这个地方真不错，空间很开阔，就算人多也不会觉得局促。」 
「哈哈，这儿啊是Sui的老相……」 

口无遮拦的傅磊差点就说出聚会的举办地是找林苏亚洲成长基金的另一个合伙人也就是苏昱修的老相好――林晟借的，苏昱修赶快捂住他的嘴。方永辉见此举即知两人互称好友所言不假，果然关系非比寻常。 

「老乡？」 
「对对，是老乡、老乡的房子。」 

被机灵的傅磊顺着话打了个圆场，方永辉也懒得再追问下去。而后傅磊知趣地去应付别的来客，把私聊的时间留给方苏二人。 

「方先生怎么看最近国内的游戏公司频频出海？」 
「家家有本难念的经。」 

「喔？这和我听过大多数人的答案都不一样。」 
「是吗？任何事都不可一概而论吧，我以为这是很普通的答案。有些公司找准了突破口，利用细分市场的优势，顺势开拓欧美，确实走了一步好棋，但要等欧美市场完全接受道具收费还有一段路要走；而有些公司完全是乱点鸳鸯谱，以为买到一个好的开发团队，其实中外双方在管理理念和市场定位上都很容易产生矛盾，往往是出大价钱买来竹篮打水一场空。」 

对方频频点头表示赞同，方永辉倒是实话实说，只觉得这个姓苏的男人有种让人放下戒备与他坦诚交流的魅力。 

「听说苏先生最近在看电影公司，准备扩大投资覆盖的行业了么？」 
「其实我以前专注的领域就不止互联网，新科技、新媒体都有兴趣。」 

「恕我直言，电影行业的平均利润率远远比不上网络游戏，行业监管来得更加严苛，苏先生不想吃回头草么？」 
「哈哈，方先生认为网游行业的高利润率会天长地久吗？」 

「这个……当然不是。」 
「任何高速增长的行业都会有放慢脚步的那一天，增加研发投入提高产品质量才是一个行业持久稳定发展的根本。我想方先生和我一样，每天都会收到很多小游戏公司的项目介绍和融资请求；不过现在对于那些还想着三五十个人干一票捞一笔就闪的团队，不管他们画的饼多大多甜，我都直接否掉。如果你遇到整天想着像某某团队某某游戏一样被大公司重金收购做着一夜暴富梦的人，你会怎么做呢？」 

「我什么都不会做，他自知无趣便会走开。」 

两人端着酒杯，在初夏的晚风中相视一笑。 

「是不是觉得相见恨晚呀？」 

面对又过来插一脚的傅磊，方苏二人一同举杯，那笑而不语的默契倒让聒噪惯了的傅磊有点吃味。 

「我最近在找类似这样宽敞挑高的房子，看过一些LOFT的楼盘，不过还没挑到中意的。」 
「不瞒方先生，这儿其实是我合伙人买的，他也喜欢开放式大空间的房子。」 

「你的合伙人？你是说……」 
「对，你应该知道吧。如果你喜欢，我叫他改天给你发些资料，他之前也找了好久才相中这个地方，设计装修全是DIY，麻烦了点可是最后看到成果，他说什么都值了。」 

作为同行业的竞争对手，方永辉当然知道他说的人是谁。可是怎么也想不明白提到那个人时，苏昱修的表情忽然变得柔和了，眼角眉梢隐约都带着笑意――这种变化在回国再见漆萧之前，他好像从来都没有在意过。 

「喂，我说……你不会是迷上Sui了吧？他有那么万人迷吗？一个个都争先恐后地……」 

聚会散了，傅磊冷不丁冒出一句，方永辉还来不及反驳，当晚的寿星公就被一阵急促的铃音转移了注意力，接起电话好像有人在催他回家。 

「知道啦！你烦不烦，我又不是小孩子，门禁？门禁你妹！你敢把老子关在门外你就死定了！我这边收拾完马上就回来了，混蛋你等着！」 

语气虽然很凶，但挂了电话后又不像是真的生气，等清洁公司的人一来，他就把现场交给苏昱修，拍屁股走人了。 

方永辉沿着河岸往闹市的方向走，到一半才想起来把外套忘在聚会的地方了。想来离场不过十来分钟，那里应该还有人。 

步行回去，刚才门口停满了来宾的车子走得只剩一辆了，庆幸楼上还亮着灯，方永辉想拿了外套，和苏昱修打个招呼就走。 

「你来干什么？」 
「我来看傅磊那个混小子有没有把我这儿弄脏弄乱又留给你收拾。」 

还未见到苏昱修，却已经听到他的声音，开阔的房间让声音传得很远，站在楼梯口的方永辉听得清清楚楚，现场还有另一个男人。 

「他有叫清洁公司，人刚走。这下你满意了吧？」 
「不满意。」 

「还有什么不满意的？」 
「一天都没见到你……」 
「那不是架不住你派头太大，不敢请你出面么。」 
「苏昱修，我吃醋了。」 

方永辉懵了，完全没想到回来拿外套会遇到这种意外。房间里面两个男人甜蜜的情话时时刻刻挑战着他的承受力。想转身却又忍不住向前一探，房间另一头紧紧相拥的正是苏昱修和他口中的合伙人林晟，旁若无人的热吻激烈得好像会燃起火花，方永辉吃惊地赶紧三步并两步逃离现场。 

这一次还没走到闹市区，就有一辆车子迎面开过来，原来是漆萧。 

「我怕你喝多了，这边晚上不太好打车。」 
「你放心，没喝多。」 

「怎么没穿外套？这几天晚上多少还是有点冷，你这样很容易感冒的。」 
「忘记在聚会场地那边了。」 
「要不要回去拿？」 
「不用，我跟他们说好改天去拿。」 

方永辉在想要不要跟漆萧说他刚才看到震惊的那一幕，但总觉得太过八卦，话到嘴边又咽下去了。回到公寓楼下，漆萧也没有开进停车场的意思，方永辉知道他累了况且第二天还要加班，没有多问就下了车。 

「晚安。」 
「嗯。」 

一句多的话都没有。他明白这就是漆萧的温柔，做该做的事却很少开口。会担心他去接他，会注意他少穿了衣服怕他生病，却拒绝接受他为他准备的钥匙。那个男人在回避什么，他不是猜不到。然而，他也没有一个万全的理由去说服对方。幸福并不是他一个人就能完整定义的。 

之后的一个月，方永辉忙得不可开交，因为工作，跑了一趟纽约顺便办了许多私人手续。还收到新朋友苏昱修的合伙人发来的参考资料，虽然每次查看都忍不住想起之前那一晚目睹到的动情场面，他还是很有效率从中找到了有用的信息，拍板签字，拿出生意场上的决断力，什么事都难不倒他。 

「方永辉，你很忙噢！？」 
「对啊，我很忙，超级忙的。」 
「跟我比忙？我明天发最后的正式版本我都没说忙，你是忙造大船还是忙买船票啊？」 

「漆萧，明天下班我有点事请你帮忙。」 
「你最好有事！」 

听到电话那头的漆萧有点生气，方永辉反倒放心了。 

「你觉得怎么样？」 

空荡荡的房间大概有一百多平，红色的砖块粗糙而生动，巨大的木质工作台放在房间里也不会显得突兀，将近五米高的天花板仍然是未经加工的灰墙。 

「方永辉你有点常识好不好？我以为你是乔迁之喜，让人看毛胚房算什么啊？」 
「乔迁之喜也没错，不过还不到时候。」 
「那等到时候再说，没事我找组里的弟兄们喝酒去了。」 

「有个东西要你签字。」 
「签字？喂喂喂，你该不会买了这房子给我吧？八点档都不这么演了。」 
「漆萧漆经理，您也太看得起我了。现在房地产政策紧缩，我只卖得起一套房。」 
「那签什么字？」 

「签在这里。」 
「装修合同？你请我搞装修？我又不会……」 

方永辉拉起角落里的报纸，一个巨大的盒子堆在那里，封面写着几行日文，还有一幅图片展示盒子里圆盘状的物体。 

「你……你怎么买了这个？」 
「因为房子比较高，总觉得缺了点什么，这个模型完全搭好大概有一米五，吊在天花板上正好，比吊顶的装饰灯好看多了。」 

原来那是EVANGELION里面GeoFront地下要塞的顶部模型，原作中受到使徒攻击时可以操控下沉至地底的水泥森林，从另一个角度来看就好像巨型建筑物群在水中的倒影，用这个做房间的吊顶倒也不失为一种创意。漆萧几个月前就听说有制作商准备发售这款模型，当了十几年EVA死忠又是模型爱好者，简直是一见钟情却苦于自家的房子内高不够，做好了也不知道怎么放。现在看到实物，虽然是还未搭建的原始部件，也足以让他惊喜到不知道该说什么。 

「方永辉，你……」 
「我不想让你醒来时再看到陌生的天花板。」 

他很有把握，漆萧无法拒绝这样的请求。 

「对了，这是新房子的钥匙，具体的装修项目在合同里都写了，工期我没算过，大概要看你的效率了。你们项目完结了，我听说公司要让第八组强制休假一个月，所以时间上应该不会冲突，就算一个月装修不完，之后可以慢慢来，反正我也不急搬家，你知道我一向精益求精，搞不好会让你返工什么的，到时候给你加工钱就是了，一年过够了吧？不够？两年也行……」 

他不想逼那个男人，如果他还有疑虑，不确定是不是要一生一世跟他在一起，所以之前没有接受他给的钥匙，那也没关系。他自己也无法确定，一生一世的事情，大概只有到死前那一刻才能下定论。于是他给漆萧一个台阶下，也给自己一个台阶下，哪怕是刚睡醒时带着起床气的臭脸，他也不愿错过。与其纠结于虚假的美好回忆不放，他更想要抓住现在，不管结果好与坏。 

「方永辉，你有没有在地板上做过？」 

漆萧打断了他不靠谱的胡诌，等他反应过来“做”什么的时候，男人已经用吻封住了他的话。 

毛胚房只挂着一盏昏暗的小灯，看不清对方的脸，只有从呼吸和心跳确认同样的疯狂。纠缠在一起的身体从手心到性 器都热得发烫，方永辉被漆萧压在粗糙的地上，下半身已经有反应部位在对方的手心中无声地叫嚣更多渴求。他同样用手剥开漆萧的裤子，整个手掌覆上那挺翘的臀 部，色 情地揉捏呼唤进一步的动作。 

「你怕不怕疼？」 
「你都不怕，我怕什么！今天……就当给你点福利，下次你想都别想。」 

方永辉知道漆萧说的是他贴着地面的背，而房间里除了一堆旧报纸实在没什么材料。虽然躺地板上很不舒服，可是能看到漆萧跨坐在他身上主动扭腰的样子，方永辉觉得一点点牺牲实在很值得。 

把两人的欲望握到一起，方永辉一点也没有想要帮忙的意思。只见漆萧从上面瞪了他一眼，随后掏出包里的便携润滑剂。 

「原来你准备好全套才来找我的。」 
「我……我只是路过药局看到促销随手买的。」 
「好厉害，这么会精打细算，看来我的装修预算款可以再压一压。」 
「得意什么，明天就给你用！」 
「没有，我只是高兴。」 

他一直笑着看漆萧笨手笨脚地用润滑剂做「准备课」，手上加快了套 弄的速度，惹得压在他身上的人大口喘气，别说准备课，就连平衡都快把持不住了。他却故意在快要到的时候抑制对方射 精的冲动，身为男人他很清楚如何延长快 感，这场翻云 覆雨完全在他的掌控中。 

漆萧被涌动如潮水般的快 感逼得越来越烦躁，方永辉知道他从未试过上位，甚至找不准如何被进入。方永辉在等，还在等…… 

「方永辉，我……」 
「屏住呼吸，扶着我的手，腰慢慢往下，然后……」 
「你倒是……进来啊！我腰都快断了你TM混蛋啊你！」 

就在漆萧横下心猛地向下坐的同时，方永辉也不忍在折磨他的耐心向上一挺腰。 

「啊……啊啊，方永辉，你TM不就是一个月没做吗？用得着那么…啊啊，好深……」 

未经完全润滑的内部依然紧致，而漆萧在陌生的环境里似乎有点紧张，方永辉被他夹得爽快无比。本来不想动让上位方控制，这时也忍不住大力向上顶 弄漆萧，一边抚摸着他的大腿，在一上一下的抽 插中寻找对方的弱点，然后就毫不留情地猛烈攻击。 

「膝盖痛不痛？」 
「嗯…啊……什么？」 

看到漆萧因为自己赋予的快乐而失神的模样，方永辉开始心疼他因为上位而直接摩擦地面的膝盖，稍微调整了一下姿势，从完全躺平改成直起上半身。一把抱住他在激烈的顶弄中摇摇欲坠的身体，好让他的膝盖解放出来，两腿笨拙地交叉在方永辉身后。这样一来他身体的重心完全集中到与方永辉紧密结合的那里，性 器就此插入到更深的地方继续疯狂地占领。 

「没什么，这样更好。」 
「啊啊……啊，方永辉，不要……我不行了，啊…啊……我明天饶不了你。」 
「过了今晚再说。」 

其实方永辉自己也没好到哪里，被漆萧的内 壁吸得他也不得不拼命压抑射 精的感觉，他不想让快乐稍纵即逝，喘着粗气不停地在对方身上努力“耕耘”。感受到漆萧透过衬衫抓紧他的后背，他知道对方快要到了。 

「这里还有一个好处，刚才忘记跟你说了。」 
「唔……嗯， 啊啊……什么？」 
「这里很空旷，周围没什么住客，多半是开各类设计工作室的，所以晚上你想怎么叫叫多大声都可以。」 

在男人耳边留下轻笑的同时，方永辉胯下加力把漆萧送上了前所未有的极致高 潮。紧跟着又是几百下猛烈的抽 插，他把这一个月辛苦劳累省下来的种子都播撒到漆萧体内了。难以承受即二连三刺激的漆萧，再也不顾什么面子在男人身上呻 吟着又射了一次。 

再也支撑不住的两人双双倒在地板上，粗重的喘息声不用睁开眼睛就可以确定彼此的存在。 

「漆萧，你可以照《暴雨》里面设计这个房子，把它设计成你喜欢的样子。」 
「那你呢？」 
「我也喜欢那样，不是因为你喜欢，只是恰好和你一样都喜欢。开放式的房间布局，工作室、客厅、厨房都融为一体，没有局限感，没有压迫感。要是你喜欢，我们可以在餐桌上做，或者在工作台上，在沙发上，在地毯上……」 

「方永辉你这个色大叔！」 
「是吗？那现在是哪个色大叔下面又紧又热地勾 引我啊？」 

方永辉再度发扬行动派的作风，既然再次蠢蠢欲 动了，二话不说一翻身把漆萧压到下面。 

「我要二周目咯。」 
「哪有那么快二周目了！我……啊啊……」 
「刚才没有完美通关，所以我要二周目。」 
「这跟完美通关有什么关系？你轻点…啊嗯……」 

「漆萧同学，高中时难道不是你一直在我耳边唠叨同步率400%才最美么？你刚才偷跑导致我们的同步率急剧下降，所以现在请你集中精神排除杂念……」 

「放心大胆地跟我在一起吧。」最后这句有点恶心的台词，方永辉始终没有说出口。但他想漆萧是知道的，因为做 爱时他手里一直紧紧攥着那把新房子的钥匙。 


-END
