

　　关于相守

　　某次反攻之后

　　凌殊失业了。

　　秦星魂也没工作。

　　两个人搬到离大城市偏远的小镇上，买了套二手单元房，直接入住，开始安安稳稳的小两口生活。

　　初时秦星魂的行动还不是很方便。烧菜做饭的事落到了凌殊身上，凌殊孤儿院出身，这些事倒也难不倒他。

　　不过对于有件事，他一直耿耿于怀。

　　某日睡前，凌殊和秦星魂一起洗完澡，偷偷瞥了眼秦星魂胸上的伤口。

　　秦星魂擦干自己的身体，见凌殊仍站着不动，有些纳闷。。

　　“殊殊，你怎么了？”

　　“没什么……”凌殊撇嘴。

　　“……”秦星魂看着凌殊的样子，分明是有心事。。

　　凌殊默默地将自己的身体擦干了，终于开口。。

　　“星魂，你的伤好得差不多了吧。”

　　“嗯。”秦星魂应了一声，瞅着凌殊的翘臀，不由得一笑：“殊殊，我恢复得怎样，你晚上难道一点感觉都没有吗？”。

　　凌殊“啪”地一下把毛巾丢到秦星魂头上。

　　秦星魂笑嘻嘻地拉开毛巾。

　　凌殊目不转睛地盯着秦星魂，半响方道：“星魂，今晚，我想在上面。”

　　秦星魂心里一惊，随后立即掩饰了下神情，笑道：“嗯？你今晚要做？”

　　“你在逃避话题。”凌殊指正。

　　“……”秦星魂撇嘴。

　　“我想在上面。”凌殊执拗道。

　　“我伤口还有些痛……”

　　“你刚才说好了的。”

　　“但是我刚才又痛了。”

　　“星魂！”

　　“殊殊……”

　　“星魂，我要在上面。”

　　“殊殊……”

　　“我要在上面！”

　　秦星魂看着凌殊的黑了一半的脸色，眼皮跳了跳。。

　　殊殊会不会生气啊……

　　就做一次，应该没关系吧……

　　他心里安慰自己，最终“哦”的一声应了。

　　凌殊喜上眉梢，扑上去就给了秦星魂一个深吻，把秦星魂后面要说的话咽回了喉咙。

　　屋内的温度慢慢提升了上来。

　　秦星魂被凌殊吻得失神，整个人被凌殊拦腰抱起，放到床上。。

　　他粗粗喘了口气，又开始恨起谢静谙来。

　　若不是谢静谙，他现在早就已经伤好痊愈，生龙活虎，哪有现在被压的份。

　　但就在他一念之间，凌殊已经压了上来，埋头允住他的身上的两点嫩红。

　　“呃……”秦星魂被身上突如其来的湿润吓了一跳，随后麻麻痒痒地感觉泛走全身。

　　凌殊在他的身上轻笑一声，抬起头。

　　秦星魂的脸瞬间涨得通红，凌殊见他的模样，还好死不死地拨弄他的两点。

　　秦星魂被搔痒的麻感弄得一阵无奈，却还是忍不住情动，撅起嘴有些委屈：“殊殊……啊！”后面的“啊”完全是因为凌殊恶作剧的在他一点上狠狠的拧了一下。。

　　凌殊看着秦星魂情动的模样，不由得好笑，一边吻着秦星魂的身体，一边从案头拿出润滑剂。

　　秦星魂无意识地皱了皱眉，被凌殊翻了个身。。

　　身后有什么探了进来，慢慢地盈满整个穴口，随后凌殊的手指抽出，更巨大的东西探了进来。

　　秦星魂吸吸鼻，有些难受，不过他的身体不知为何特别兴奋。。

　　眼前忽然闪过些以往幻影，让他心里时冷时暖。。

　　……

　　紧致的触感迷糊了凌殊的意识，他俯身吻着星魂，在他的体内释放了出来。

　　秦星魂脸色白了白，但还是含笑回应着。

　　他伸手轻轻摸了摸自己平坦的小腹。凌殊松开星魂的唇。。

　　第一次做攻的某人欲望空前高涨，连秦星魂也不敢相信这是他平时认识的殊殊。

　　从某种意义上来说，他的殊殊和脑海里残留的某个影子还是很相像的。

　　凌殊把疲惫不堪的秦星魂拉近浴室清洗，又忍不住要了秦星魂一次，直把秦星魂弄得精疲力尽。

　　凌殊看着秦星魂的小菊花合合开开，含苞怒放的模样，喜上眉梢。。

　　“星魂，以后我们轮着做1，怎么样？”他说。。

　　“……”

　　“嗯？”

　　“殊殊……”秦星魂的声音有些有气无力。

　　“……”

　　凌殊见秦星魂一脸委屈的样子，有些许不高兴。。

　　他在下位的时候是考虑到秦星魂的身体状况，现在秦星魂恢复得差不多，为什么还一副不情愿的样子。

　　难道这人只许自己当1不许别人当1吗……

　　秦星魂倒是没在意凌殊的心情，昏昏睡了过去。。

　　于是，就秦星魂一时间的疏忽，让夫夫两口在晚上上床这一档子事上保持了长达一个多月的冷战。

　　不过小两口的日子还是照着往常过。

　　晨起秦星魂赖了下床，在床上左滚滚右翻翻终于慢吞吞地打点好衣裳，喝了凌殊煮的粥，和凌殊调笑了几句，出门去买菜。。

　　凌殊的模样不方便出门，所以买菜还是一直由秦星魂打点的。。

　　秦星魂笑眯眯地和邻里街坊打招呼，跑到菜市场买了酸梅，又买了只已经切好的肉鸡腿，再去买了点蔬菜，高高兴兴地回家。。

　　路上遇到楼下张阿姨家的小孩，秦星魂兴致勃勃，抱起小孩玩了一阵子，这才依依不舍地把小孩还给张阿姨。。

　　回到家里，凌殊也刚从电脑房里走出来，他接过秦星魂手中的购物袋，问：“今天都吃些什么？”

　　“酸梅汤，醋鸡，醋鸡要分三次浇醋，弄得酸一点。”秦星魂打了个哈欠，感觉有点困。

　　“……”凌殊皱着眉看着秦星魂的模样。

　　他发现最近星魂越来越喜欢吃酸的东西了。

　　秦星魂浑不在意，脱了外套丢在沙发上，然后走到卧室看到床，“嘭”地一下扑了上去。

　　“困死我了……”他的嘴嘟嘟喃喃。

　　凌殊有些好笑地看着秦星魂整一个“大”字型躺在床上，随后他的喉头有些发紧。

　　他慢慢走过去，摇了摇秦星魂的身子。

　　秦星魂皱皱眉，没睁开眼。

　　少年的样子很是迷人。

　　凌殊吞了口口水，他好像已经很久没和星魂做过了。。

　　他伸出手，想去撩开秦星魂的衣服。

　　就在这时，客厅传来一阵电话铃声。

　　自从搬到了单元区，凌殊和秦星魂就安装了一台电话机。。

　　凌殊起身去接电话。

　　电话对面的男声有些急。

　　“小秦，你手机怎么关机了！”

　　凌殊微微一愣，这个声音他从来没听到过，但看对方说的情况，应该是找秦星魂的。

　　凌殊想了想，正准备开口，对面的人又一句话传过来。。

　　“小秦，我不同意你生下这个孩子。”

　　凌殊张了张嘴，最后说道。

　　“先生，你好像打错电话了。”

　　“……”对面一阵沉默。

　　随后“啪”一声，对面放下电话。

　　凌殊也放下电话。

　　之后，电话铃声又想了。

　　凌殊仔细地看了下来电显示，才接起电话。

　　“你好。”他说

　　“……”对面一阵沉默。

　　“喂？”凌殊又问了一声。

　　“我总觉得我应该没有拨错电话。”对面传来之前的那个男音。。

　　“……”凌殊满脸黑线。

　　“你是殊殊吧。”对面的男人说。

　　“呃，你是？”凌殊觉得有些尴尬。他刚才明明是听到小秦生孩子什么的，还以为对方找的人是女的……

　　“我是小秦的二爸爸。”

　　“……”二爸爸什么的，难道还有大爸爸？

　　“小秦的大爸爸也在我旁边。”

　　“……”凌殊嘴角抽了抽，总觉得自己该说些什么。。

　　“呃，伯父好。”凌殊终于想出来一个词。

　　“伯父！？”对方的声音抬高了一点。

　　“……”

　　“小秦都要为你生小孩了，你还叫我们俩伯父！？”二爸爸的声音翘得老高，表示极端不满。

　　“……”凌殊心里一惊。

　　纵然觉得头顶上有乌鸦飞过，他还是觉得自己的心灵被深深震撼了。

　　逛街

　　避雷针，大家带好了吗

　　凌殊小心翼翼地拿着话筒，偷瞄了一眼躺在床上睡觉的秦星魂，低声道：“二爸爸？”

　　“嗯。”对方满意了。=

　　“你说，星魂他要生孩子？”凌殊觉得自己的声音有些高了，立刻又压下来。

　　“他怀了你的孩子。”二爸爸在对面如是说道。。

　　“……”凌殊听到了自己咽唾沫的声音。难道，难道……那次他的上位，就诞生了一个新的胚胎？

　　“不过我和他大爸爸都不同意他生这个小孩。”。

　　“为什么？”凌殊脱口而出。

　　“小秦以前的事他没和你说？”二爸爸问。

　　“以前的事？”以前星魂有什么事？凌殊只知道星魂以前是杀手SOUL，然后确实就不知道了。

　　“他没有和你说，我们也不方便说。”二爸爸顿了顿，问：“小秦他现在在做什么？”

　　“睡觉。”凌殊如是回答。

　　“……”

　　“要我叫醒他吗？”

　　“不用。”

　　“哦。”

　　“叫他记得手机开机！”二爸爸这样说。

　　“嗯。”凌殊点了点头，虽然对面的人看不见。。

　　二爸爸挂掉了电话。

　　凌殊听着盲音发愣，花了好一半会才消化了信息。。

　　他慢吞吞地走到床前，看着秦星魂的睡颜。

　　这人睡觉的样子，真的像没有长大的青涩小少年。。

　　凌殊的目光顿了顿，移到秦星魂的小腹上。

　　他有些好奇，又有些惊讶，将手放了上去。

　　秦星魂的腰部没有赘肉，但是很柔很软。

　　也不知道他的二爸爸有没有在开玩笑。

　　凌殊这样想。

　　他默默地把秦星魂的身子在床上摆正了，顺便帮他盖上一块毯子。。

　　随后，他看了眼时间，起身去做菜。

　　先切鸡腿，然后洗干净了，上油，放肉吵，浇醋……。

　　凌殊想到秦星魂回家后的叮嘱不由得一笑。

　　等到饭菜都准备得差不多的时候，凌殊听到厨房外的脚步声。。

　　凌殊好奇地走出去看，只见卫生间里，秦星魂脸色苍白地俯身干呕。。

　　他脸色一沉。

　　秦星魂只觉得头晕恶心，完全不知道身后凌殊在注视着他，等到他用毛巾拭水擦净脸，才反应过来。

　　“殊殊，你怎么在这？”秦星魂吓了一跳。

　　“我刚听你跑得那么急。”凌殊撇撇嘴，看着秦星魂的脸色。。

　　秦星魂笑嘻嘻地挂好毛巾，凤眸里流光溢彩。。

　　“殊殊，你这是在关心我吗？”

　　“嗯。”凌殊点点头，也笑：“我还听说你要生小孩了。”。

　　“……”秦星魂的动作一僵。

　　“你二爸爸说的。”

　　“……”秦星魂的脸马上就瘪下来，道：“他还说什么了？”。

　　“他让你手机开机。”凌殊有些好笑地看着秦星魂的样子。。

　　“我就是烦他才关机的。”秦星魂嘟嘴低声嚷嚷。。

　　凌殊笑着拉过秦星魂的手，走到餐桌，随后将饭菜端了出来。。

　　秦星魂有些坐立不安，最后还是忍不住道：“你不问我吗？”。

　　“问你什么？”

　　“我为什么会生小孩子？”话刚一出口，秦星魂就想咬了自己的舌头。这是什么话啊……

　　“你想说自然会告诉我。”凌殊把菜夹到秦星魂碗里。。

　　秦星魂这才放下心来，笑嘻嘻地道：“看来殊殊其实也很想知道吧。”

　　“……”凌殊夹筷子的手一顿――心事又被某人看穿了。。

　　“但是我是不会告诉你的。”秦星魂凤眸一扬，很是一幅得逞的样子。

　　“……”

　　秦星魂的手机依然关机，过不久他的爸爸们又开始打电话，这回凌殊让秦星魂去接，自己则坐在一边看报纸。。

　　秦星魂接电话的时候脸色不是很好，到最后才憋出一句话。。

　　“我自己的身体自己知道，反正我一定要为殊殊生一个。”。

　　“……”凌殊偷偷瞥一眼秦星魂，只见他“啪”一下挂了电话，沉着脸坐在沙发边上。

　　凌殊的眼皮跳了跳。

　　秦星魂凤眼微抬，看着凌殊半响，方吃吃一笑：“殊殊，你被我吓着了？”

　　凌殊确实没有看过秦星魂生气的模样，这个人对自己一直和颜悦色。。

　　他摇了摇头，放下手中的报纸，随后沉吟半响。。

　　“生气好像对孩子的发育不好。”他说。

　　“……”秦星魂的笑容立刻垮下来。

　　“要不要出去散散心？”

　　“……”秦星魂随即眼前一亮。

　　于是，两个大男人就手牵手高高兴兴出门逛街去了。。

　　凌殊怕别人认出自己引来不必要的麻烦，特地戴了副黑框眼镜，秦星魂还是一副老模样，白色T恤衫一套。

　　纵然如此，两个人还是引来了极大的回头率。。

　　凌殊长得帅气，像电影里的明星；秦星魂长得俊俏，像理想中邻家温柔的大男孩，光两人的外表已是非常引人注目，更何况两人亲昵的样子，让人产生无限遐想。

　　两人走在街上，还可以听到身后的议论声。

　　“看，快看那边有两个小受！”

　　“哇，真的哎。”

　　“好帅啊……”

　　“帅的那个肯定是攻！”

　　“明明是俩小受！”

　　“你不知道两受相遇必有一攻吗？你看他们俩手上的戒指，肯定是一对！”

　　“哇，真的真的哎！”

　　“……”

　　凌殊和秦星魂宓囟酝了一眼，最后还是秦星魂先清了清嗓子，压低声音对凌殊说话。

　　“殊殊……”

　　“嗯？”

　　“等生完小孩，我要在上面。”

　　“……”

　　“我本来就在上面的。”

　　“我们轮着来。”

　　“你难道又想把我肚子搞大？”

　　“……”

　　“哼！”

　　“我会注意的。”

　　“我不信，上次你丧心病狂，我都晕过去了！”。

　　“……我可以带套。”

　　“万一套被你戳破了，我还要再生一个！”

　　“……”凌殊黑线。

　　争论攻受问题无果，秦星魂走着走着就看到女装商场，拉着凌殊“吱溜”一下跑进去。

　　凌殊有些纳闷，只见秦星魂神情自若地拿起一件女装衣服在自己身上比划。

　　“……”凌殊完全不了解秦星魂的脑袋构造。。

　　但自己居然就这么莫名其妙地和眼前这个人在一起了，或许他自己都没了解过自己。

　　女服务员走到秦星魂前，问：“先生，您是要给谁买服装？”。

　　秦星魂又拿了件服装样式在自己身上比划，一边随口应付：“给嫂子买的。”

　　女服务员的眼光顿时停留在凌殊身上。

　　“嫂子怀孕6个月了，不方便出门，我和我哥出来看看有没有合适的孕妇装。”秦星魂脱口而出，一点也不像造假的样子。

　　凌殊看他一本正经的模样，嘴角抽了抽。

　　“殊殊，你看这件好不好看？”秦星魂拿出了件衣服。衣服粉红亮丽，很是漂亮。

　　凌殊想象着秦星魂穿着衣服的模样，立刻摇头。。

　　开什么玩笑……星魂要穿这么艳的衣服！

　　“这件呢？”大红色的。

　　“太红了。”

　　“这件呢？”紫色的。

　　“好像有点诡异……”星魂穿上去肯定诡异的要死。。

　　“这件呢？”咖啡色的。

　　“太土了。”凌殊看着秦星魂左挑右选的模样，最后还是道：“挑件素点的。”他看惯了秦星魂穿白色的衣服，真不习惯他穿其他颜色的。。2

　　“……”秦星魂挑眼往向凌殊，凤眼中有些促狭。。

　　最后秦星魂挑了三件白色、米色、淡蓝色的孕妇装，高高兴兴地打包付钱。

　　凌殊抓住秦星魂刷卡的手，低声问：“你怎么挑这些东西？”。

　　秦星魂拍了拍自己的小腹，道：“过几天就到夏天了，肚子变大遮不住的。”

　　“……”凌殊想象秦星魂肚子变大的样子。

　　“你放心，到时候我扮女人。”秦星魂笑眯眯地把卡放回包包里。。

　　“……”凌殊怎么觉得这么雷。

　　“顺便把咱俩的结婚证给办了。”秦星魂早已盘算好。。

　　“……”

　　经济危机

　　秦星魂高高兴兴地拎着一大袋衣服和凌殊回到家，刚到家门口，两人的脸色就变了。

　　凌殊转了转家里的门锁，居然是开着的。

　　“被撬了。”秦星魂瞥了门锁一眼，立刻就断定：“还是个撬门老手。

　　“……”凌殊倒是知道，他旁边这个人也是撬门老手。。

　　两人走进屋里，房间里果然一团糟糕，秦星魂赶紧跑到卧房里的保险柜。

　　“……”

　　“……”

　　凌殊和秦星魂对望一眼。

　　两个人在经济上的消费都是大牌。凌殊当初退出演艺圈，离开方氏集团跟着秦星魂离开时，手里拿的钱不下百万，都放在几张存折里存着。秦星魂虽然不像凌殊那样是个明星，但是作为头号杀手SOUL，攒的钱也可以用好几个0数。

　　结果就在两人出去逛一趟街的时间，家中失窃。。

　　“这个小偷发财了。”这是秦星魂看到保险箱失窃的第一句话。。

　　“……”凌殊深有同感。

　　“我真后悔没有带猪过来看家。”秦星魂说的第二句话。。

　　“……”凌殊满脸黑线地想到那个肉团。确实自从和他搬来这里他就没看到过那只兔子了。

　　“而且今天的信用卡被我刷爆了。”秦星魂按住额上的青筋，说出了第三句话。

　　“……”凌殊嘴角抽了抽，掏出口袋里的皮夹慢慢数钱。。

　　秦星魂也凑过来看。

　　凌殊数来数去，只有1张100块大钞和几个零钱。。

　　“一百二十二块六毛钱。”凌殊合上皮夹。

　　“……”

　　第二天凌殊和秦星魂拿着身份证挂失银行卡存折等物，再去超市采购了点生活必需品，剩下的钱已经不多了。。

　　两个人迎来了夫夫生活中的第一次经济危机。。

　　秦星魂看着扁扁的钱袋，嘴角抽了抽。

　　“我去接几单生意。”他这样说。

　　“不行！”凌殊打住秦星魂的说法。

　　“殊殊，没关系，我就接简单的单子。”

　　“小心罗斯又盯上你。”

　　“……他敢！”秦星魂哼了哼。

　　“你费了好大的功夫才把SOUL的案子结了。”凌殊提醒。。

　　“……”秦星魂眼皮一跳：“我不会让警察怀疑到是SOUL做的。”。

　　“而且剧烈运动对小孩不好。”凌殊继续提醒。。

　　“……”

　　秦星魂目光闪烁了几下，最终泄气。

　　他确实不适合高强度的运动。

　　凌殊发现，说到小孩的事总能让眼前这个人服软。。

　　两人沉默地拎着购物袋慢悠悠地往家走，随后凌殊的脚步停住了。。

　　秦星魂随着凌殊的目光看。

　　之后他看到一块牌子。

　　“LAST.L酒吧招临时驻唱，薪水面议。”

　　对凌殊到酒吧驻唱的事，秦星魂是非常反对的。其道理就如同当初他千方百计想让凌殊退出娱乐圈一样。

　　但是他不得不承认，凌殊在舞台上的样子很迷人，凌殊是个大明星，凌殊的歌唱得很好。

　　凌殊只是在他秦星魂和娱乐圈中做出了选择，也许是那时秦星魂生死不明，触动了凌殊的心弦，让他放弃人生中的事业去跟随他的脚步。。

　　秦星魂的脸色阴沉沉地，看着凌殊和酒吧老板谈恰，随后凌殊登上舞台，进行试唱。

　　伴奏声一响起，秦星魂就看到凌殊的气质从生活中蜕变出来，变得极为闪亮，富有感染力。

　　秦星魂吸了吸鼻。

　　他想到了很久很久以前的事情。

　　有一个人也是这样，喜欢自己的事业，一投入就变得光彩无比。。

　　秦星魂有些不甘心，他摸了摸自己的小腹，不安的感觉强烈地涌上来。

　　“想什么呢？”凌殊试唱完一首，见秦星魂脸色不对，立刻就过来询问。

　　秦星魂皱了皱眉头。

　　“我驻唱也是为了缓缓现在的条件，我们总不能饿着肚子吧，而且你还有小孩。”凌殊盘算着，说到小孩星魂肯定会心软。。

　　确实，银行卡挂失什么的要好一阵子。就算卡补办回来，里面的钱在不在还是个问题。

　　秦星魂果然缓下心来，刚想说句什么话，就听到旁边的掌声。。

　　“苏先生，你唱得太棒了。”酒吧老板慢慢走了过来。。

　　酒吧老板是个三十岁的人，样子很温和，他又仔仔细细地打量了凌殊一眼，道：“苏先生，你的模样有些眼熟啊。”。

　　凌殊和秦星魂归隐后用的都是假名，苏是凌殊现在假名的姓氏。。

　　秦星魂“嘿”了声，道：“很多人都说他长得像凌殊。”。

　　被秦星魂一提醒，酒吧老板果然恍然大悟：“苏先生，你确实长得很像那个大明星啊！”

　　“……”凌殊不知道该说什么好。

　　秦星魂一脸不在乎，反而慢悠悠地道：“如何？你要留他驻唱吗？”。

　　凌殊也望着酒吧老板。

　　酒吧老板看了眼凌殊和秦星魂，道：“我们自然欢迎苏先生驻唱，不过……”他停顿了一下：“苏先生，我们LAST.L是同性恋酒吧，这一点我们必须提前告诉你。”

　　凌殊和秦星魂一愣，同时对望一眼。

　　“我不同意！”

　　“薪水怎么算？”

　　两人不约而同地开口。

　　闹别扭什么的

　　酒吧老板愣了一下，决定无视某人说的话。

　　“如果苏先生在LAST.L驻唱的话，日薪500。”。

　　秦星魂的脸立刻黑得像个锅底。

　　凌殊没有察觉，问：“可以按日结账吗？”

　　“当然可以。”

　　凌殊得了老板的肯定，这才看向秦星魂。

　　秦星魂冷哼了一声，又重复了之前的话一遍。。

　　“我不同意！”

　　凌殊有史以来第一次发现，秦星魂倔起来的时候像头驴。。

　　“星魂，这是解一时燃眉之急啊。”

　　“我不同意！”

　　“我就唱几天。”

　　“我不同意！”

　　“等卡补办回来我就不唱了。”

　　“我不同意我不同意我不同意！”

　　秦星魂眉头一皱，捂住耳朵。

　　开什么玩笑，让殊殊在同性恋酒吧里干活，这不是羊入狼窝吗！。

　　他心里愤愤地想。

　　凌殊有些无奈地看着秦星魂的模样。

　　这人的样子就像个闹脾气的小孩，嘴都撅得老高了。。

　　他以前怎么不知道星魂有这样一面的时候？

　　“星魂别闹！”凌殊看了眼旁边愕然的老板，压低声音道。。

　　“我没闹！”秦星魂的声音有些高。

　　“我都和你在一起了，你难道还怕我跑了不成？”凌殊在秦星魂的耳边低声道。

　　“……”秦星魂的火气压了点下来，但是还是不放心。。

　　凌殊见秦星魂的样子缓了下来，勾了下少年的小鼻梁，轻笑道：“星魂，我发现你的妒忌心比女人还强。”

　　秦星魂脸色一变。

　　凌殊顺势摸了摸秦星魂的小腹，低声笑道：“是不是怀了小孩的缘故……”

　　他的话还未说完，手就被秦星魂“啪”地一下拍开。。

　　凌殊有些惊讶地看着秦星魂。

　　秦星魂抬起凤眸，却是嘿地冷笑了一声。

　　凤眸里颇有种说不明道不清的意味在里面。

　　凌殊愕然，看秦星魂的样子完全不似从前。他以为提到小孩，秦星魂就会安静下来的。

　　秦星魂只是冷笑，就在凌殊以为他会这样一直看着他的时候，那个少年模样的人终于蹦出了一句话。

　　“我觉得二爸爸说的话也很有道理。”

　　凌殊眉毛一跳。

　　秦星魂转身就走。

　　凌殊急忙跟上，也顾不得酒吧的老板了。

　　于是路上的行人就看到这么一副画面：

　　乖乖的少年在前面疾走，帅气的哥哥在后面直追。。

　　再仔细看看，两人的无名指上都带着一模一样的戒指。。

　　有些明事理的人恍然大悟――

　　原来是小两口闹别扭了啊！

　　秦星魂也不知道自己漫无目的地走了多久，心里仍是大火熊熊燃烧。。

　　殊殊居然把他当女人看！

　　还说他妒忌心比女人还强！

　　还老是拿小孩子做文章！

　　老子就是拼了这个小孩也不让你在酒吧驻唱！。

　　他几乎咬碎一口银牙，越走越快。

　　随后一阵剧痛感从小腹传来。

　　“……”秦星魂心里一惊。

　　他连忙放缓脚步，平息暴怒的心情。

　　他承认自从被凌殊上了一次以后，自己的情绪就越来越差，但气归气，到了紧要关头，他的神志又马上飞回来了。。

　　他的家人一直反对他生这个小孩，是因为知道他的身体状况。。

　　在他还是SOUL的时候，任务出现过漏子。当时他的身体受到极大的影响，纵然后来他恢复得和往常一样，但是身孕对他来说是极其危险的事情。。

　　刚刚凌殊取笑他时，他真有冲动就不要这个小孩。。

　　比起小孩，他宁可时时刻刻护在这人身边，不让这人出一点差错。。

　　他知道，在他有了小孩后，很多事情就会受了限制，他不可能会像以前一样，是凌殊身边寸步不离的保镖。

　　情绪激动下外加行动过快，居然引起了腹中的阵阵剧痛。。

　　秦星魂脸色铁白，脚步有些不稳，匆忙靠在附近的一棵树上，慢慢调整体内气息。

　　秦星魂的速度比凌殊快上一截，凌殊好不容易找到秦星魂的时候，只见那人靠在人行道的一颗梧桐树边。白衣绿树成为一道剪影。。

　　凌殊喘了口气，匆忙赶了上去。

　　“星魂，你别生气。”凌殊看着秦星魂还是发白的脸色，揣摩了下心思，慢慢道。

　　秦星魂只是闭眼，眉却微微蹙起。

　　“星魂？”凌殊又喊了一声，顺便拉过秦星魂，让他靠在自己怀里。。

　　随后他的目光落在秦星魂身后树上的血迹。

　　他敛眉，又喊了声。

　　“星魂，你身体不舒服？”

　　秦星魂低低应了一声。

　　凌殊却是吓得魂飞魄散。

　　以他和秦星魂相处的经验来看，星魂只要不说话了，准是出事了。。

　　“我送你去医院！”凌殊觉得自己的手开始抖了。。

　　秦星魂皱了皱眉，立刻抓住凌殊发抖的手。

　　“别去医院。”他说。

　　“回家。”他继续说。

　　“打电话给二爸爸……就说我出事了，让他赶紧过来。”他最后又补了一句。

　　大爸爸二爸爸

　　作者有话要说：

　　继续砸下天雷

　　凌殊匆匆忙忙将秦星魂带回家，将他放在床上，手忙脚乱地去找星魂二爸爸的电话记录。

　　秦星魂躺在床上只是紧要牙关，默不吭声。

　　凌殊接通二爸爸的电话，把秦星魂之前的嘱咐说了。对方立刻挂断了电话。

　　“殊殊……”房间里传来了秦星魂微弱的叫唤。。

　　凌殊匆匆赶过去，用手紧紧抓住对方的手。

　　秦星魂已是全身冷汗，看到凌殊过来，却仍是挺起精神，漂亮的凤眸一眨一眨。

　　“殊殊。”

　　“在。”

　　“不许去酒吧驻唱……”

　　“好。”

　　“不许做危险的事情……”

　　“好。”

　　“不许离开我。”

　　“好。”

　　“……”秦星魂心满意足地闭上眼，虽然眉头微蹙，但看着痛苦的样子却缓上许多。

　　随后某人又不放心地睁开眼。

　　“你一定要说话算话！”

　　“……”凌殊真不知道此时该怎么说秦星魂好，他自己明明出事来着的，怎么还记挂着这么多东西。

　　“你要反悔？”秦星魂见凌殊不吭声，又急了，嘴唇白得吓人。。

　　当然这里面也有秦星魂故意的成分……总之，凌殊辨认不出来。。

　　“我不反悔，我什么都听你的。”凌殊马上接口。。

　　“这句话可是你说的。”秦星魂的凤眸亮闪闪的。。

　　“……”凌殊承认当初说这句话的时候被秦星魂吓得没有经过大脑思考就蹦了出来――他现在有点后悔了。

　　秦星魂心满意足地闭目。

　　凌殊赶紧去烧了热水，用毛巾慢慢擦拭秦星魂头上的冷汗。。

　　也不知过了多久，房门被敲响了。

　　凌殊起身去开门。

　　门“吱呀”一声打开，房门外站着两个男人。。

　　两人的模样都很年轻，一人的模样看着大约三十上下，冷着脸站在一边，脸色极臭。一人大约二十七八岁左右，第一眼瞥去，竟然十分惊艳漂亮。

　　冷脸的男人站在一边不说话，漂亮的男人首先开口：“你是殊殊吧。”

　　“……嗯”凌殊眨了下眼。

　　“我是小秦的二爸爸。”漂亮的男人说。

　　“……”这个爸爸好年轻。

　　“他是小秦的大爸爸。”漂亮男人指了指冷脸男人。。

　　“……”这个大爸爸也很年轻。

　　“小秦人呢？”

　　“在里面……”凌殊这才反应回来，领着大爸爸和二爸爸往里面走。。

　　二爸爸走到秦星魂躺着的床边，看到秦星魂一脸苍白、毫无力气地躺在床上，再慢慢翻过秦星魂的身子，果然看到后面白色衣裤已经凝了好一大块血迹。

　　大爸爸看到血迹，冷冷哼了一声。

　　凌殊被那冷哼声吓了一跳，他仿佛也发现秦星魂的脸色更白了。。

　　二爸爸慢条斯理地将秦星魂整个人放好，轻笑道：“堕胎吧。”。

　　“不要！”秦星魂立刻睁开眼，脱口而出。

　　“现在都已经这样了，以后会更苦。”二爸爸说。。

　　“你又没生过小孩，知道什么……”

　　“……”二爸爸气结，看向大爸爸。

　　大爸爸的目光冷冷的。

　　“活该。”他看了秦星魂半天，最后蹦出一句话。。

　　“……”秦星魂索性闭眼，紧咬牙关不再出声。。

　　见儿子如此，两位爸爸也没办法，二爸爸连忙拉着凌殊往房外走，随后将房门拉了回来，和凌殊一起坐在外面客厅上。。

　　凌殊担心秦星魂，但看到大爸爸留在里面，想是应该没有问题。。

　　不过，他今天终于见到了秦星魂口里诡异的一家子。。

　　他记得以前秦星魂说，他的父亲催他找对象，要找一个比他父亲那位更加漂亮的，于是就看到了自己。

　　“……”凌殊看了看二爸爸。

　　长得很漂亮。

　　他父亲的对象难道就是这位？他宓叵搿

　　反正跟了秦星魂，他的世界观已经颠覆了好几次了，也不在乎这一次。

　　只是这位二爸爸，惊鸿一现时觉得明艳不可方物，但此时细细观察，居然和秦星魂长得差不多模样。

　　……应该说，秦星魂就是活脱脱地少年版二爸爸。。

　　秦星魂的少年模样是青涩的，眉眼尚还有些稚嫩，若是长大了些，眉眼间的稚嫩舒展开来，就应该是二爸爸这个模样。。

　　二爸爸见凌殊上上下下打量了自己十几遍，方笑道：“小秦说你长得帅，现在看了真人，果然不错。”

　　“……”凌殊知道自己帅，也被很多人评价是个帅哥，但是被家长第一次说，他自己也有点小脸红。

　　二爸爸拉过凌殊，一边看一边哀怜：“只可惜你和我一样命苦。”。

　　“……”这是什么意思。

　　“娶了个会生小孩的男人。”

　　“……”难道秦星魂是男男生子……

　　“自从大秦生了小秦，我都好久没上过他了。”。

　　“……”好神奇……

　　“就怕再搞大他的肚子。”

　　“……”

　　“小秦以前受过伤，是不适合生小孩的。”

　　“……”星魂以前受过什么伤？

　　“你要多担待着些。”二爸爸嘱咐。

　　“……”

　　“千万不要再爬上他身子了。”

　　“……”凌殊嘴角抽了抽，仿佛看到了自己黑暗无期的被压的命运。

　　生小孩的争议

　　凌殊在听二爸爸一边说一边消化信息的时候，房间的门终于打开了，大爸爸沉着脸走了出来，怀里还横抱着一个赤条条的秦星魂。。

　　秦星魂靠在大爸爸怀里，全身上下就一条丝被遮羞。。

　　凌殊风中凌乱了，这个画面太和谐了。

　　“怎么样了？”二爸爸停住话茬，望向大爸爸。。

　　“晕过去了。”大爸爸简单概括。

　　“……”凌殊看了眼秦星魂，果然双眼紧闭，一点动静也没有。。

　　“真没用。”二爸爸撇嘴。

　　“还不是你生的。”大爸爸冷道。

　　“是从你肚里剖出来的！”二爸爸提醒。

　　“……”大爸爸闭嘴不说话，全身上下散发着冰冷的气息。。

　　凌殊一双眼在两位爸爸之间滚来滚去，最后决定先从大爸爸手里抱过自己家的男人。

　　大爸爸毫不矜持，将秦星魂交予凌殊，一边看着二爸爸。。

　　二爸爸被冷然的视线盯得心惊肉跳，赶紧把凌殊推进浴室，低声道：“我帮小秦清理下身子。”

　　凌殊点了点头，两人进到浴室，凌殊扶住秦星魂，而二爸爸则给秦星魂擦拭身子。

　　浴室里水汽弥漫，凌殊脑海中还回荡着之前二爸爸的话，他小心翼翼地问道。

　　“二……爸爸？”

　　“嗯？”二爸爸的凤眼很是明媚，斜斜一跳便是风情万种。。

　　“星魂生小孩，难道是要剖出来的？”

　　“嗯。”二爸爸仔细擦洗秦星魂的屁屁。

　　“……”那样子的话秦星魂会不会很疼？

　　“他还没告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”凌殊纳闷。

　　“小秦就连他要怎么生小孩都没和你说？”二爸爸也觉得不可思议。。

　　“……”凌殊郁闷。秦星魂说的话向来捡有用的说，而且天花乱坠，让人分不清真假。

　　“他们那一族的人，怀胎一个月左右，可以直接坠胎，但是到了胎儿成了型，下面通道窄小，只能剖腹生产。大秦生小秦的时候都到鬼门关走了一趟，小秦就更不用说了。”

　　“……”凌殊眼皮一跳。他感觉自己也不想要这个孩子了。。

　　就在这时，趴在凌殊身上的秦星魂动了动眼皮，声音有点沉。。

　　“殊殊，你别听他乱讲。”

　　“……”凌殊看了眼秦星魂的样子。

　　“……”二爸爸凤眸挑了挑，直接拧了下秦星魂的大腿。。

　　“啊――”秦星魂惨叫一声，回头站直身体，狠狠地夺过二爸爸手中的毛巾。

　　“有精神了？”二爸爸冷笑道。

　　“……”秦星魂一撇嘴，虽然感觉头还有点晕，但是他还是装作很有精神地应付：“我自己来！”。

　　二爸爸在打量了一下秦星魂，又打量了下凌殊，最后含笑出了浴室。。

　　等到二爸爸走出门，秦星魂又卸了力气，趴在凌殊身上。。

　　“……”凌殊看着秦星魂不规矩的手溜进自己的衣襟。。

　　“你好了？”凌殊开口问。

　　“大爸爸出马绝对靠谱，哪像那个家伙一样为老不尊。”秦星魂把头安心地往凌殊颈窝里蹭了蹭。

　　“……”要说秉性什么的，怕是自己眼前这家伙和刚才出去的那家伙相差无几吧。

　　“星魂，别闹，我先帮你擦干净。”凌殊抓住秦星魂不断吃豆腐的手。

　　秦星魂眨了眨眼。

　　“你生小孩挺危险的。”

　　秦星魂继续眨眼。

　　“我们还是不要了吧。”

　　秦星魂吸了吸鼻。

　　“其实就我们两个人生活也挺好的。”

　　秦星魂的眼眶有些红。

　　“我不会再跟你争上面了。”

　　秦星魂抬起头望着凌殊的眸。

　　凌殊亦望着身边少年模样的人。

　　两个人影在彼此的瞳孔里相交而映。

　　秦星魂收回了不规矩的手，默不吭声地用热水擦自己的身体。擦完之后，他慢慢地穿了衣服裤子。@

　　凌殊也沉默地看着秦星魂，他以为秦星魂又生气了。。

　　秦星魂穿好衣服，也不没走出浴室，洁白的一身衣服在凌殊面前站定。

　　他看了看凌殊，转瞬一笑，指了指自己的胸口。。

　　“殊殊，连子弹打到这里我都好好活了下来，你不觉得我很厉害吗？”

　　“……”凌殊又想到了秦星魂之前假死的模样。。

　　“我这么厉害的人，怎么可能生个小孩就会挂了？”秦星魂又指了指自己平坦的小腹。

　　“……”这个因果联系看似不怎么恰当，但好像也有这么一副道理。。

　　“所以没什么好怕的，就是痛了点而已。”秦星魂一脸认真。。

　　“……”应该是很痛吧……凌殊默默地想。

　　“而且大爸爸有介绍经验给我。”秦星魂最后补了一句。。

　　“……”凌殊满脸黑线。想到那个冰冷的男人是如何介绍经验给这个嬉皮笑脸的少年的。

　　但是，他也终于意识到，秦星魂对于生小孩的执着已经超出了所有人的预料了。

　　粉丝啊粉丝

　　第N次劝说无果后，两位爸爸只好任着秦星魂性子乱来。。

　　离开之前，秦星魂以强硬的态度，留下了二爸爸手里的银行金卡。。

　　经济危机暂时解决。

　　过了一个星期后，银行卡和存折也补办回来。由于两人发现得及时，钱倒是一分没少。

　　但两个人的生活已经截然不同了。

　　以往的日子，是秦星魂出去买菜，凌殊在家做饭。。

　　现在的日子，是凌殊出去买菜，凌殊继续在家做饭。。

　　而秦星魂彻底变成了个无所事事在家寄养的大米虫。。

　　某人觉得自己像个深闺怨妇，整天趴在窗户前看等着买菜的凌殊回来，那神情有多哀怨就多哀怨。

　　日子过得平平淡淡，某人的肚子开始凸了出来。。

　　秦星魂本来身材匀称，身子骨偏瘦，有了小孩三个月后，肚子就明显涨了很多。

　　晚上睡觉时，凌殊好奇地看着秦星魂脱衣服。。

　　平坦的小腹果然比以前凸了……

　　秦星魂将套头T恤衫脱完，就看到凌殊目不转睛地盯着自己的身体，尤其是自己的小腹部位。

　　“……”秦星魂看了看自己的肚子，也觉得脸红。。

　　“好像变大了。”凌殊有伸手的冲动去摸摸。。

　　“以后还会更大。”秦星魂直接躺了下去，盖上被子。。

　　“……”凌殊想象了下怀胎十月的孕妇，再把孕妇的头部遮掉，替换上星魂的脸蛋。

　　好濉…

　　“别乱想！”某人怒。

　　“啊？我没乱想……”凌殊掩饰。

　　“……”某人的脸更红了。

　　某人脸红的结果就是再也不和帅哥哥裸睡在一起了。。

　　凌殊看着秦星魂每天穿着宽松的睡衣滚床单，就觉得无限春光尽没，只好在两人共浴的时候好好加倍欣赏个遍。。

　　他不敢单独让秦星魂单独洗澡――这是大爸爸离开前特地叮嘱过的。。

　　日子也有过得不顺心的时候。

　　比如某次凌殊回家的时候比以前晚了一些，秦星魂就开始坐立不安。。

　　等到凌殊回家的时候，已经是中午了，屁股后面还跟着3个十七八岁的小女孩。

　　秦星魂打开房门的时候就看到三个女孩一直围着凌殊转。。

　　“你是凌殊吧！”

　　“000，你演的杀手SOUL好帅！！！”

　　“是啊是啊，我们都说，要嫁就嫁像SOUL一样的好男人。”。

　　“凌殊你家住在这吗？”

　　“……”

　　凌殊出门时带的眼镜已经不知道飞到哪个角落了，他有些无奈地被几个女生围着，手里还拎着青菜萝卜各种菜。。

　　秦星魂的眼皮跳了跳，飞快地拨开那群女生，仿佛又到当年帮凌殊挡狗仔队的时候。

　　“他姓苏，不姓凌，你们别认错了。”秦星魂抓住凌殊的手，将人拉扯进房间，然后拼了命地关上房门。

　　随后，他气呼呼地瞪了眼凌殊。

　　“怎么回事！”他捂住自己的小腹，刚刚那几个女生真是蛮力，他的小孩啊！

　　凌殊看他神色，有些不放心地扶着秦星魂坐下来，帮秦星魂揉揉。。

　　“刚买菜的时候被一个女孩撞了下，眼睛撞到地上，被人认出来了。”凌殊一边揉一边说。

　　“……”秦星魂纠结。

　　“刚才人比这还多，我好不容易走出来。”凌殊也很纠结。。

　　“……”秦星魂听着咚咚咚响个不停的敲门声。。

　　凌殊也无奈，他这张脸皮简直就是个招牌，跑到哪招摇到哪。。

　　秦星魂沉着脸拿了电话机，喊了治安管理人员过来帮忙协助，出示了凌殊以假乱真的身份证，这才将那几个女生劝走。。

　　但效果不是很好。

　　第二天凌殊又被那女生们守株待兔般地围住了。。

　　这次的人更多，三个女生叫了好几个姐妹，正好围住他。。

　　“你一定是凌殊！”

　　“你的身份证是假的吧，《SOUL》电影里有这个桥段！”。

　　“凌殊你会不会就是真的SOUL啊？”

　　“是啊是啊……”

　　“……”

　　凌殊简直欲哭无泪，刚出门就被人挡在小区门口，还看到时不时有几个邻居路过，和他打招呼。

　　“小苏，那么早啊！”

　　“小苏，你还挺受女生欢迎的嘛……”

　　“小苏，最近好久没看到小秦了啊！”

　　“……”

　　凌殊尴尬地被女生拖着拽着，随后他看到有人气冲冲地在后面喊了一声。

　　“你们在干什么！”

　　声音有些熟悉，凌殊回头看了一眼。

　　他身后不远处站了一人，那人颇有点像秦星魂，但也不全然相象。。

　　只见那人的短发干爽历练，一张凤眸似挑微眯，脸蛋的轮廓却比少年模样的人柔和了些许，这张脸细致漂亮，居然是个非常可人的姑娘。。

　　姑娘穿了件米色的娃娃裙，隐约可见微微突起的小腹。。

　　他的那声喊颇有威慑力，以至于几个女生都停下了动作。。

　　某人满意地蹭过来抓住凌殊的手，凤眸隐隐含怒。。

　　“他是我老公，你们不要认错人了！”。

　　又进医院

　　凌殊知道秦星魂会易容，但是他从没有看到过秦星魂会易这样的容。。

　　看着前面的漂亮姑娘，凌殊真是不知道怎么来形容自己的心情。。

　　惊艳？惊讶？震惊！震撼！

　　“……”凌殊看了看秦星魂扯住自己的手。

　　秦星魂的气势很大，颇有种一夫当关万夫莫开的气势，扯过凌殊的人就往人少的地方拉。

　　女生们上上下下地打量了秦星魂一眼，又看了看凌殊。。

　　“凌殊，你结婚了吗？”女生们又跟了上来。。

　　“他不是凌殊！”秦星魂瞪。

　　“这里没你说话的份！”女生们七手八脚地又涌上来。。

　　“你们这些人怎么说话的，他是我老公我怎么不能说了！”秦星魂撩袖，叉腰。

　　“……”

　　秦星魂这姿势凌殊是识得的。女人干架，泼妇骂街，都是这样子的。。

　　凌殊见秦星魂的脸渐渐染上红晕，俏丽的脸蛋即使是吵架的模样居然也十分可人，心里不由得微微一动。

　　但是他还是怕秦星魂有个什么闪失，默不作声地护在秦星魂身边。。

　　也不知道他这男人演得是哪一出。

　　他知道秦星魂的样子铁定是装出来的，因为一年多的相处下来，那个少年模样的人只要是生气，话就变少，不会像现在这样和别人吵得热火朝天。

　　秦星魂瞥眼看到凌殊护得自己，心里乐得开怀，嘴皮子动得更快了。。

　　有了殊殊在，就算堂堂杀手和女人计较，本小仙也豁出去了！。

　　俗话说：三个女人一台戏。

　　现在围在凌殊旁边的已经是一群女人，再加上半个伪娘，场面极其热闹。凌殊发现，秦星魂不仅在他面前能扯，在女人面前也很能扯，就好比在游戏里，他把直的扯成歪的，把歪的能扯得再歪上一段。。

　　女生们到底是刚见过世面的学生，哪经得住身经百战的职业杀手的挑拨，一见吵不过眼前这个偶像的女人，嫉妒心一上来，就开始推推拉拉，动手动脚起来。

　　凌殊赶紧护住秦星魂，就怕他有个什么闪失。。

　　秦星魂的凤眸却是熠熠生辉，随后不知道有谁的手重重推了他一把，他故意失声惨叫，整个人顺势跌倒，头“砰”地磕到了地上一块尖锐的石头上。

　　这回撞得不轻，秦星魂的额上顿时破了个洞，血流了下来。。

　　“星魂！”凌殊吓得惊魂失措，立刻跑到地上去检查秦星魂的伤口。。

　　旁边的女生们看到出了事，吵闹声平息了些。。

　　也就在这时候，一辆标着“公安”的车开了过来。。

　　秦星魂瞥到车子开过来，干脆眼睛一闭，装晕过去。。

　　“……”凌殊有些无奈地看着秦星魂装死的模样。。

　　看来这场戏已经被某人设计好了的。

　　车子里下来几个制服警察，一看到这状况，立刻七手八脚地处理起事情来。

　　凌殊看着医院的护士帮秦星魂包扎好伤口，还是忍不住问。。

　　“医生，他没什么事吧？”

　　“有轻微的脑震荡，需要留院观察段时间。”。

　　凌殊皱了皱眉，回头望向脑袋上绑了个大纱布的秦星魂。。

　　秦星魂的凤眸亮闪闪的，乐呵呵地冲着凌殊笑。。

　　“你真胡闹！”凌殊坐在秦星魂病床旁边。

　　“没事，我有分寸的。”秦星魂抬头摸了摸自己头上的纱布。。

　　呵呵，医院真是个摆脱是非的好地方。

　　“那也不能拿自己的身体开玩笑啊，更何况你还有……”凌殊见他浑不在意的样子，欲言又止。

　　秦星魂见着凌殊担心的样子，撇嘴。

　　“我就是看不惯那些女人成天到晚围着你，不给她们点教训我真是气不过。”

　　“……”凌殊沉默。

　　“到警局呆几天赔医药费什么的算便宜他们了。”。

　　“……”凌殊继续沉默。

　　“若回到三个月前，我早就崩了她们。”

　　“……”凌殊除了保持沉默没有别的话好说了。。

　　秦星魂心满意足地摸了摸自己的小腹。

　　“对了，殊殊。”

　　“嗯？”

　　“我这样子好看吗？”秦星魂又抬手摸了摸自己的脸蛋。。

　　“……”凌殊仔细瞅了瞅。

　　“很难看？”秦星魂见凌殊不说话，眨眼。

　　“好看……”凌殊认认真真地回应。

　　“那我就一直这样好不好？”秦星魂继续眨眼。。

　　“一直这样？”凌殊立刻摇头：“我还是比较习惯你原来的模样。”。

　　秦星魂听完后喜不自禁，搂过凌殊就亲他的唇。。

　　凌殊亦回应秦星魂。

　　吻到佳处，秦星魂忽然推开凌殊。

　　“再接下去就要上火了。”秦星魂有些纠结地看了看自己的模样。。

　　“……”凌殊也觉得自己身子里也腾起一团火。。

　　他偷偷摸摸地看了眼病房中的其他人，和秦星魂同一间病房的人都目瞪口呆地望着他俩。

　　“……”凌殊有些脸红。

　　秦星魂却毫不为意，直接下了病床，拉过凌殊的手，狡黠道：“其实这次来医院我还有其他目的。”

　　“什么目的？”凌殊刻意无视掉那些暧昧的目光。。

　　“我听说这家医院有几个老中医，很不错。”秦星魂偷偷摸摸地踮起脚尖在凌殊耳边道：“我准便拿几帖安胎药好好补补，把咱未来的孩子喂得白白胖胖的。”。

　　星探

　　秦星魂和凌殊一起往三楼上走，刚拐到楼梯口，一个人迎面而上，立在他们面前。

　　凌殊和秦星魂相互望了一眼，也都停下脚步。。

　　那人大约三十出头，人比较胖，在楼梯口一站就拦住了凌殊他们的去路。

　　“你是苏先生吧？”那人看了凌殊一眼。

　　“……”凌殊有些惊异。

　　“我是影皇文化传播公司的星探。”胖子从西装口袋里掏出一个名片。

　　“……”

　　“……”

　　真是到哪都甩不掉烦人的东西。

　　凌殊和秦星魂对望一眼，只好伸手接过名片。。

　　名片上写着王明的名字，下面有电话号码、有联系地址、有QQ号码……

　　“我们公司觉得，你非常有潜力成为未来的大红明星。”王明从带来的公文包里拿出一份文件递给凌殊。

　　凌殊接过一看，是影皇文化传播公司的简介。。

　　他也听说过影皇文化，是一家规模比较大的公司，不过比起他之前签约的星艺文化娱乐公司而言，只能说小巫见大巫。。

　　秦星魂也凑过来目不转睛地盯着文件看。

　　“苏先生，想必你也应该知道，自己长得很像巨星凌殊吧。”。

　　“……”凌殊扯了扯嘴角。

　　“凌殊演完《SOUL》这部电影就退出演艺圈，对于影视圈来说是一个极大的损失。”王明顿了顿，道：“他主演的《SOUL》这部电影一上映就获得好评，突破国内票房纪录，至今为止都是影视圈的神话……如果我们公司把苏先生包装一下，一定会让你一炮走红。”

　　“……”凌殊有些无奈地看了秦星魂一眼，道：“可是我不打算进娱乐圈。”

　　“你再看看这个资料。”王明对凌殊的话宛若未闻。。

　　“……”凌殊看着王明又从公文包里拿出一叠文件，向他递过来。。

　　“这是凌殊以前的照片。”王明介绍。

　　“……”凌殊翻开文件，果然都是自己以前的舞台照、剧照、还有几张生活照，写真集。

　　“苏先生，我们发现你的原因，还不仅因为你和凌殊长得相像，连气质也相差无几。”

　　“……”

　　“苏先生，你觉得如何？”王明询问。

　　“这张拍的不错。”凌殊没有接话，反而是一旁的秦星魂接下话茬。。

　　“……”凌殊看着秦星魂正在认认真真地看着他的写真集。。

　　王明这才注意到秦星魂的存在，有些惊讶。

　　“苏先生，这是？”

　　“我是他老婆。”秦星魂接口。

　　“……”凌殊沉默了下。

　　“……”王明也沉默，他是皱着眉头沉默的。。

　　随后胖子仔细地打量了秦星魂的模样，慢慢道：“苏先生，如果你签约的话，我们不会向外界透露你有妻室的身份。”。

　　“……”凌殊辶恕

　　“……”秦星魂也辶恕

　　不过凌殊在演艺圈好歹也混了四五个年头，对于娱乐圈的那些事也了解的七七八八。不透露明星的家庭生活，一方面是保持明星在公众面前的红火程度，另一方面，也是为了保证家里人的生活安全。。

　　但对于娱乐公司而说，前者的利益才是他们看重的。。

　　凌殊心里掂量着，将所有资料叠回一起，交给王明。。

　　“王先生，我真的不打算进娱乐圈。”

　　“苏先生，这是一次千载难逢的机会。”王明执着道。。

　　“我不想红。”

　　“你可以再考虑考虑。”王明很执着。

　　“不用考虑了。”凌殊皱眉。

　　“……”王明接过凌殊手中的资料。

　　凌殊深吸一口气，笑着看向秦星魂，道：“星魂，我们上去吧。”。

　　秦星魂凤眸流转，含笑应了声。

　　凌殊见他的模样，心里一动，扶住秦星魂的腰，和他一起踏上楼梯。。

　　王明拿着资料，看着两人慢慢地消失在楼梯拐弯处。。

　　随后，他才低头将资料放回了公文夹中。

　　中医门诊部的人也不少，秦星魂和凌殊排了半个小时左右，才轮到了位置。

　　老中医拿眼瞅了秦星魂几眼。

　　“生了什么病？”

　　“没生病。”

　　“……”老中医抬眼望向秦星魂，看着他额头上的纱布。。

　　“怀孕，想配几副安胎药。”

　　“……”老中医这才望向秦星魂的小腹。

　　秦星魂伸出手，搁在脉枕上。

　　“做B超了吗？”老中医问。

　　“没有。”

　　“……”

　　“做B超我就去找西医了。”

　　“……”老中医将手搭在秦星魂的脉上，他切了一会，眉头微微皱起来，看了看凌殊，又看了看秦星魂，最后敛眉。。

　　“别管其他的，我只想要配个中药方子稳稳胎。”秦星魂道。。

　　“……”老中医点了点头，将手从秦星魂的麦上移开，又翻了翻秦星魂的眼皮，问了几句话，最后才写下几味药。。

　　凌殊只觉得两个人神神秘秘的。

　　秦星魂倒是落落大方，接过老中医的药方看了几眼，看着写的确实是几味不错的药材，这才心满意足地和凌殊离开，只留下老中医紧皱着眉头。。

　　“奇怪。”老中医喃喃道。

　　“真是奇怪。”老中医又重复了一句。

　　不过两人已经走远，听不到老中医的仿佛念叨了。

　　曝光

　　第二天早上，凌殊带着抓来的中药，到医院的代煎中药的地方熬了。。

　　见医院代煎中药处护士空挡的时候，凌殊斟酌了下，问。。

　　“医生，这里有没有卖冰糖的地方？”虽然星魂没有要求，他还是怕中药太苦。

　　护士摇头。

　　凌殊只好端着药杯回病房。

　　秦星魂坐在床上本是恹恹的，一看到凌殊回来，整个人又精神起来。。

　　凌殊拿了调羹，舀了口药汤，凑到秦星魂唇边。。

　　秦星魂乐呵呵地一口含了，随后展颜的眉立刻蹙了起来。。

　　“很苦吗？”凌殊问道。

　　“……”秦星魂摇了摇头，凤眸缩了下，吞下那口药汤，道：“我自己来。”

　　说完他接过凌殊手中盛着药的杯子，凑到嘴边，也不顾温度，咕噜咕噜一口气全灌了下去。

　　“……”凌殊看得目瞪口呆。

　　秦星魂喝完药，把杯子放一边，冲着凌殊嘻嘻地笑。。

　　“不苦吗？”凌殊不由得道。

　　“不苦。”秦星魂答。

　　“你骗人。”凌殊刚才自己也试了口药，苦得他直皱眉。。

　　秦星魂耸肩，靠在病床边上，随后眼珠一转。。

　　“殊殊，刚才是很苦。”

　　“……”他在卖什么关子？凌殊眼皮跳了跳。。

　　“有个成语叫苦尽甘来，我刚吃了那么多苦，殊殊要不要给我点甜的？”秦星魂巧笑倩兮。

　　“……”果然，他就知道。

　　“要不来个舌吻？”秦星魂提议。

　　“……”凌殊看了眼病房其他的人，最终决定沉默。

　　秦星魂见凌殊不发话，兴高采烈地准备爬到凌殊身上去。

　　凌殊急忙挡。

　　“别闹。”

　　“我没闹。”

　　“有别人呢。”

　　“非礼勿视。”

　　“你肚子搁到我了。”

　　“……”

　　“快下去。”

　　“殊殊，就一下嘛……”

　　“……”

　　“吧唧~！”

　　秦星魂心满意足地看着自己在凌殊脸上留下的口水印，用舌头舔了舔自己的唇。

　　模样十分动人。

　　凌殊心中微动，喉结上下移了下。

　　秦星魂舔完自己的唇，开始去吻凌殊的嘴巴。。

　　凌殊只觉得柔柔软软的，心中再难自禁，闭上眼，回应秦星魂。。

　　秦星魂的口中还残留中药的气味，凌殊却觉得津甜，升舌不断在秦星魂的齿间徘回。

　　情到浓时，也管不得身边有什么人了。

　　凌殊索性放开自己，只当病房是自己的家。

　　就在这时，他只觉得眼前忽然有什么东西一闪。。

　　他睁开眼，眼神迷离。

　　又是一闪。

　　他一愣，脑海中忽然响起了警钟。

　　眼前又是一闪。

　　秦星魂也是一愣，随即和凌殊分开。

　　“好像是照相机的闪光灯。”秦星魂皱了皱眉，觉得不舒服。。

　　凌殊沉下脸，慢慢走向光源处。

　　他倏地拉开门，只见病房的门外，站着好几个人拿着照相机，拼命地对着凌殊和秦星魂拍照。

　　凌殊的心猛然提起来。

　　他看到有人把话筒递过来，一个接着一个。

　　“000，我们听到消息说你在这里，特别前来采访。”。

　　“凌殊，请问你现在的生活状况如何？”

　　“000，刚才和你亲吻的人是你的女朋友吗，还是你们已经结婚了？”。

　　“000，你退出娱乐圈是不是因为这个病人？”。

　　“……”

　　凌殊惊愣了下，立刻拦住一边拍照一边准备进到屋内的记者。。

　　秦星魂皱眉，只觉得无数闪光灯打在自己的脸上和身上。。

　　凌殊拼命拦住记者，关上房门，随后立刻翻了张报纸，将门上的窗口遮住，用胶布粘了。

　　他微微喘了口气，看向秦星魂。

　　秦星魂也看着他。

　　病房里的人也都看着他们两人。

　　凌殊立刻走到秦星魂面前。

　　“我们的行踪被媒体知道了。”凌殊低声道。。

　　“……”秦星魂垂眸不语。

　　他们两人自从归隐后，就挑了这个偏僻的小县城住下，就连关海、小包、谢静谙这些人都不知道他们的去处。。

　　如果说身份暴露，只是这两天的事情。

　　那几个冲撞他的女孩倒是没这么大的胆量，那么有这个可能的只能是昨天接触过的王明。

　　王明……秦星魂的瞳孔微微缩了下。

　　而后，他的手立刻被秦星魂握住。

　　“别乱想。”凌殊有些担忧地看着秦星魂。

　　他的身份被曝光倒没什么，他本来就是明星，以前一直抛头露面。。

　　而星魂不同。

　　刚才他和秦星魂的亲昵的样子，肯定已经被记者全部拍到。。

　　如果秦星魂的身份被曝光……

　　凌殊的呼吸猛然一窒，抓着秦星魂的手更紧了。

　　医院的保安快疯了。

　　医院的护士快疯了。

　　医院的医生快疯了。

　　总而言之，这所位于偏远小城镇，半年见不上大世面的人们都感觉，现在这地方热闹起来、沸腾起来、神经起来了。。

　　小城镇本没有什么可圈可点的地方，除了是正在起步的城镇工业，已经开发得差不多的矿产资源，连县长也不知道什么时候会聚焦了那么多记者媒体的眼球。而且，还有时不时的美女帅哥赶到这里。。

　　美女帅哥里有一些是年轻的导演、制片人，有一些是传闻中某个退出娱乐圈大明星的铁杆粉丝。

　　医院每天派出5个保安守在医院门口，防止狗仔队潜入内部，但总有几个防不胜防混进内部。

　　而始作俑者的其中一个当事人，被一个年轻的女医生细心地观察头上的伤口。

　　“好的差不多了。”女医生又确定了一遍。

　　“……”秦星魂与凌殊对望一眼。

　　“可以办出院手续了。”女医生道。

　　“……”凌殊想到了那些堵在医院门口的狗仔队。。

　　“……”秦星魂也想到了。

　　“医生。”秦星魂不甘心地道。

　　“什么事？”

　　“我真的好了吗？”

　　“嗯。”

　　“但是为什么我还是感觉头很痛？”秦星魂扶额。。

　　“……”女医生嘴角一抽。

　　“能不能住到头不痛为止？”

　　“……”

　　“好吗？”秦星魂眨着明亮的凤眼。

　　“我觉得你不会承认自己已经痊愈的。”女医生很理性。。

　　“那就一直住下去。”

　　“……”女医生表示没有见过脸皮这么厚的人，随后她想了想，索性实话实说。

　　“这是院长的意思，我做不了主。”女医生觉得自己的话很官方。。

　　“那你找院长，我会和他畅谈。”秦星魂觉得自己的话也很官方。。

　　“……”女医生败下阵来，她发现，无论她怎么说，都说不过眼前这个无赖，她把目光望向凌殊。

　　秦星魂老神在在，舒舒服服地躺回靠枕上。

　　凌殊本着老婆最大、什么都听老婆的原则，对着女医生煞有其事地道：“星魂他觉得不舒服，就让他再住几天吧。”。

　　“……”女医生把还没开口的话又吞回去

　　她也追过星。

　　这人真的是当年出演《SOUL》，风靡娱乐圈的凌殊吗？。

　　女医生默默见劝说不动，默默地退了出去。

　　秦星魂挑眉，拾起报纸翻了翻，翻开页到娱乐版，就看到自己和凌殊的亲吻的照片大尺度地横在报纸中间。

　　文章内容：《隐藏在巨星退隐后的真实面目》。。

　　秦星魂一扔报纸，又拿了本杂志。

　　依旧是亲吻的照片，不过角度不同了。

　　《狗血八点档：巨星的恋爱》。

　　“……”秦星魂把杂志本放下，再次拿起报纸。。

　　依然是他俩在一起的故事。

　　《巨星与他女人不得不说的故事》。

　　“……”秦星魂默默地看了。

　　他盯着报纸看了良久。

　　就在凌殊以为秦星魂会因报纸的内容而生气的时候，秦星魂一本正经地点了点头。

　　“还是这张拍得好。”

　　“……”凌殊嘴角抽了抽，坐在旁边的病床上。。

　　自从他们俩身份曝光了以后，那些病人就换房退房，不敢再留在这里，只怕再晚走一步就会被狗仔队、粉丝等等淹死。。

　　“现在我们该怎么办？”凌殊犹豫了会，问秦星魂。。

　　“打包闪人。”

　　“……”凌殊也不是没想过这个问题，只不过现在医院的大街上有不少记者粉丝蹲点，只怕连出个门都十分困难。。

　　“晚上，我带你溜出去。”秦星魂提议。

　　“能行吗？”凌殊犹豫地看了下秦星魂的小肚子。。

　　“……”秦星魂也犹豫。

　　就在这时，房门又咚咚响了。

　　秦星魂与凌殊对望一眼。

　　房间里只有他两人，其他病人都搬了出去，现在来敲门的不是记者就是狗仔队。

　　又是“咚咚咚”。

　　两人不理睬。

　　敲门声止住了，秦星魂听着脚步声已经远去，正准备和凌殊聊天，谁想到那脚步声又回来了。

　　而且夹杂着另外一个脚步声。

　　房门里□了钥匙，转了转，打开了。

　　一个护士和一个男人走了进来。

　　护士上上下下看了病房一眼，忽然道：“啊，刘先生不好意思，今天早上病人搬房了好像漏了登记，你要找的人不在这个房间。”。

　　“……”凌殊濉

　　“……”秦星魂也濉

　　“……”来的男人也跟着濉

　　护士却大大方方，偷偷摸摸地看了凌殊一眼，两颊飞上红晕。。

　　“……”秦星魂发誓，这女人一定是故意的。。

　　来的男人只能点了点头，准备离开这个病房，随后他转身，又多打量了凌殊和秦星魂一眼。

　　随后他的脚步顿住了。

　　“是你们？”男人诧异。

　　听这么一说，凌殊和秦星魂也不由得好奇，仔细看了眼男人。。

　　确实有些熟悉的感觉。

　　而后脑袋中突然闪出一点灵光。

　　秦星魂立刻黑了脸。

　　而凌殊有些不确定地问：“你是LAST.L的老板？”

　　谈价码

　　LAST.L是一家同性恋酒吧。秦星魂与凌殊都曾经关顾这这家酒吧，只是当时，两个人口袋身无分文，凌殊则是去应聘酒吧驻唱的。。

　　老板打量了一眼，将目光移到坐在床上的秦星魂。。

　　“原来是你！”他惊讶道。

　　“……”秦星魂立刻拉下脸。

　　他这次容貌没有大改，只不过用普通的易容材料将脸的轮廓变得柔和一点，样子里还是透出他原来的模子。

　　酒吧老板又仔细观察道：“原来你是女的！”。

　　“……”凌殊忍住笑。

　　“……”秦星魂感到自己头上有青筋在跳动。。

　　“你居然是女的！”酒吧老板惊叹。

　　“……”秦星魂扶额。这个很奇怪吗，他用得着用一种见鬼的语气说出来吗？！

　　“……”在一边的凌殊继续忍笑。

　　“你真的是女的啊？”酒吧老板不确定地又问了次。。

　　“……噗！”凌殊终于忍不住，背过身，从他的背后看，还看到他的肩膀一抖一抖的。

　　“……”秦星魂怒。

　　“殊殊！”他不满地眯了眯眼。

　　一年多的相处，凌殊也知道秦星魂这语气是发怒的前兆，老老实实地再次忍住笑，转过身来。

　　酒吧老板这才瞄向凌殊。

　　随后他好像想起了什么，有些不确定。

　　“你就是凌殊吧？”

　　“不是。”凌殊看了眼秦星魂，想也没想就回答。。

　　“你真的不是？”酒吧老板怀疑地问。

　　“我真不是。”凌殊坚决不承认。

　　“看来你真的是了。”酒吧老板肯定道。

　　“……”凌殊沉默，他发现沟通有障碍。

　　“外面都在传闻医院里住了大人物，我刚进医院的时候，被保安连续盘查两次。”酒吧老板想了想，又提醒：“外面好像很多记者在等你们。”。

　　“……”凌殊继续沉默。

　　他也知道酒吧老板讲的是事实。

　　酒吧老板不再看他们，转了个身，和旁边一直盯着凌殊看的小护士悄悄说了几句，小护士点了点头，出了病房门。。

　　酒吧老板前去关门。

　　在确定门关紧后，他又转身走了回来。

　　秦星魂和凌殊面面相觑，不知道这人卖的是什么关子。。

　　“我姓刘。”酒吧老板介绍道。

　　“……”凌殊眨了眨眼，秦星魂也眨了眨眼。

　　“上次你来我们酒吧招聘酒吧驻唱的时候，我就觉得你的歌很有感染力，没想到我们这个小县城居然会迎来你这种大明星。”。

　　酒吧老板俨然换了另外一幅面孔。

　　但是无论他怎样严肃，秦星魂都想起他是同性恋酒吧老板的事实。。

　　他是同性恋酒吧的老板。

　　讲不定自身也是个同性恋。

　　说不定有什么不好的算盘在肚子里偷偷摸摸地打。。

　　秦星魂不动声色地把凌殊往自己身边拉近了一点。。

　　随后，他挑眉。

　　“你有什么事想说？”秦星魂直接了当。

　　“你们现在应该是很难走出医院吧。”酒吧老板道。。

　　“……”秦星魂沉默地瞟了眼酒吧老板。

　　“我可以带你们出去。”酒吧老板也决定把事情敞开来说。。

　　“有什么要求？”秦星魂斜睨道。

　　“要求很简单，我只希望这位先生能来我们酒吧驻唱。”酒吧老板道。。01882513d5

　　“……”凌殊和秦星魂又对望一眼。

　　“我不同意！”秦星魂再次反对。

　　“……”凌殊觉得自己还是不发表意见的好。。

　　酒吧老板有些奇怪地看着凌殊。

　　凌殊有些脸红，最后还是煞有其事地点点头。。

　　酒吧老板以为这个男人同意了。

　　谁知，他听到的不是他预想当中的那句话。

　　“我听老婆的。”凌殊一本正经。

　　“……”难道大明星是妻管严？酒吧老板皱了皱眉。。

　　秦星魂听完话后则是喜出望外，真想当即飞到凌殊身上亲一口。。

　　“我要求不高，只要求你的先生每个星期出唱一次就行，住宿什么我会提供给你们，绝对保密。”酒吧老板对着秦星魂道。。

　　他已经发现，眼前这个明星般的人物已经完全向着他的女人。。

　　秦星魂半声不响。

　　他和凌殊一直被困在这里也不是办法，若是继续下去，很可能会惹出什么事来。

　　他的沉默倒是让酒吧老板更加拿不准了。

　　“你能保证我们的行踪不泄露？”秦星魂终于开口。。

　　“LAST.L在这方面还是有能力做到的。”酒吧老板自信道。。

　　秦星魂微微眯了眯眼。

　　“我不同意。”

　　“……”

　　“虽然你提出的条件不错，但是我还是觉得，我老公的出场太频繁了。”

　　“……”

　　“两个月出场一次。”秦星魂道。

　　“……”这是敲诈吗？

　　“半个月出场一次，我负责你们的衣食住行。”。

　　“你的算盘倒是打的挺不错的，他到你们酒吧驻唱，不仅增加收入，还提高名气，想比之下，我们的吃穿就是九牛一毛。”。

　　秦星魂冷冷道。

　　“……”酒吧老板承认自己的想法被眼前这个女人看穿了。。

　　“两个半月出场一次，如何？”秦星魂挑眉道。。

　　“一个月出场一次。”酒吧老板咬牙道。

　　“三个月出场一次。”秦星魂竖起三根手指头。。

　　“好，那就两个月出场一次。”酒吧老板选择秦星魂第一次开出的价码。

　　秦星魂轻笑一声，摇了摇头，又竖起第四根手指头。。

　　他正准备开口，酒吧老板立刻打住他。

　　“三个月就三个月，三个月出场一次，我负责你们的住宿，怎么样？”

　　秦星魂这才心满意足地收回自己的手指头。

　　“……”

　　身在一边的凌殊感觉自己就像是一件商品，在风雨中飘摇不定。。

　　胎动

　　事实证明，刘老板在这个小县城是有一定影响力，也是具有一定身份和能力的。

　　秦星魂和凌殊被刘老板派来的人乔装秘密出了医院，送往县城比较偏僻的住宿。

　　日子总算又安静了下来。

　　刘老板的照顾十分周到，安排的住宿宽敞舒适，每日提供新鲜的水果蔬菜，两人所有衣食住行的花销全部都算在这个同性恋酒吧的老板身上。。

　　秦星魂干脆直接把之前从家里带出来的银行卡存储卡全部放到衣柜的最底层。

　　他和凌殊两人彻底成了两个宅男，一天到晚24小时腻在一起。。

　　只是两个人关只是看着对方，不能做，这才是最大的遗憾。。

　　秦星魂也曾尝试爬到凌殊的身子上想试一试，结果爬上去，做了些前期准备，刚想进到凌殊后面的时候，肚子就搁住凌殊，凌殊不好受，他更不好受。

　　某人只好无奈地收起了他的歪歪心肠。

　　凌殊则在一旁暗暗好笑。

　　当然他是不可能直接笑出来的。

　　秦星魂愤愤地瞪了他一眼，眼神有多哀怨就多哀怨。。

　　凌殊看着秦星魂光溜溜的身子，不由得伸手去摸秦星魂的肚子。。

　　秦星魂的肚子就像有一个小肚腩，凸凸地冒在外面。。

　　真是神奇！

　　凌殊惊叹。

　　秦星魂看着凌殊的模样，也不由得揉了揉自己的肚子。。

　　虽然破坏身材，但是真能生出个小宝宝，他是万死不辞的。。

　　最主要的是，这是他和凌殊的小孩。

　　秦星魂非常开心地想。

　　“有五个月了？”凌殊戳了戳秦星魂的肚子。。

　　“五个月零七天。”秦星魂笑眯眯的。

　　“……”凌殊好奇地又戳了戳。

　　“痒……”秦星魂拍掉凌殊的手，笑嘻嘻的。

　　凌殊眨了眨眼，看着秦星魂的脸。

　　秦星魂此时已经卸下了白天在人外易容的装束，又回归到以往那副少年青涩的样子，只不过眼下脸色红润，让凌殊心中大动。。

　　凌殊赶紧定了定心神。

　　“我听说小孩四个月就有胎动，是不是？”凌殊有些好奇地询问道。。

　　“四个月？”秦星魂眨了眨眼，这点他倒是不知道。。

　　“你现在有五个月了。”凌殊指了指秦星魂的肚子。。

　　“……”确实是五个月了。

　　“有动静吗？”凌殊问。

　　“……”秦星魂皱了皱眉，他一点感觉都没有。。

　　传说中的胎动是指胎儿在肚子里伸手踢腿，胎动的次数与快慢暗示着胎儿在肚子里的安危。

　　凌殊看了眼秦星魂的神色，有些诧异。

　　“星魂，你没感觉吗？”

　　“……”秦星魂有些害怕。

　　“真的没感觉？”

　　“没有。”秦星魂老实回答。

　　“五个月的时候，胎动是最明显的。”凌殊指出。。

　　“……”他怎么知道这么清楚。

　　“不会孩子出了什么问题吧……”凌殊忐忑不安，他可是特地去查过怀孕方面的资料，虽然看的都是女性怀孕。。

　　“……”秦星魂红红的颜色立刻变得苍白无比。。

　　“我听听。”凌殊看着自己的话估计是吓到秦星魂了。。

　　秦星魂对什么事都是一副天不怕地不怕的样子，唯独有两件事一直像个娘们似的斤斤计较。

　　首先第一件事情，不用说就是凌殊了。凌殊已然是他生命里最重要的部分。

　　第二件事情，也不用说，那就是他肚子里的小孩。。

　　很早之前，凌殊就发现秦星魂对小孩有很大的执着。。

　　凌殊轻轻地把耳朵凑到秦星魂的肚皮边上，认真地听着。。

　　随后，肚子里传来“咚”一声轻响。

　　声音不打，但是是“咚”的声音。

　　“……”凌殊眼皮跳了跳，继续听。

　　“咚！”又是一声。

　　“咚咚！”

　　“咚咚咚咚！”

　　“……”凌殊睁大了眼。

　　这就是他们的小孩的胎动？

　　好有活力……

　　凌殊心里想。

　　“怎么样？”秦星魂一脸紧张地问。

　　“有声音。”凌殊道，“小孩没事。”

　　“真的？”秦星魂以为凌殊在骗他。

　　“我会骗你吗？”凌殊看到秦星魂的慌张神色，立刻出言安慰道。。

　　“……”秦星魂悬着的心悄悄地放了下来。

　　“我们的小孩健康着呢。”凌殊一边说，一边看秦星魂的神色。。

　　“那就好。”秦星魂还是有些茫然：“可是为什么我……”。

　　他还没说完，凌殊就在他嘴上轻轻啄了一口。。

　　秦星魂挑眉。

　　“别多想。”

　　秦星魂愣了一下，立刻又回神过来。

　　“殊殊。”他忽然皱起了眉头。

　　“怎么了？”凌殊温柔地问道。

　　“……”秦星魂继续皱眉。

　　“星魂你怎么了？”凌殊的心一下子提起来。。

　　“没什么。”秦星魂嘟起嘴。

　　“……”凌殊有不祥的预感。

　　随后秦星魂笑嘻嘻地冲他咧嘴，指了指自己的唇，又指了指凌殊的嘴巴。

　　“殊殊，我还想要。”他说。

　　“……”这个人好饥渴……凌殊嘴角抽了抽。。

　　秦星魂的肚子越来越大，到了七月份的时候，凌殊要履行之前秦星魂和刘老板定下的承诺，到了晚上6点，就被刘老板派来的人接走了。。

　　家里只剩下秦星魂一个人。

　　秦星魂挺着肚子，还是一副漫不经心的样子，整个人斜侧在沙发上，一只手勾起手指，轻轻敲打着沙发边上的茶几。。

　　随后，门铃响了。

　　秦星魂挑眉，也不去开门。

　　“进来。”他直接说道。

　　门响了几声，原本锁着的房门突然开了。

　　从外面走进来一个看上去十一二岁左右圆墩墩的小男孩，全身上下都穿着白色的衣物。他走进来后先认真地关上门，再走到秦星魂的面前站定。。

　　“少爷。”他毕恭毕敬地喊道。

　　秦星魂挑眉，看着眼前的男孩。

　　男孩的眼睛很奇怪，就仿佛害了红眼病一般，通红的。而他的嘴巴人中处的凹槽很深，像是嘴裂成三瓣一样。。

　　“猪，帮我查两个人。”秦星魂道。

　　男孩温顺地站在一边听着。

　　“一个叫王明，一个是个小偷，五个月前去过我原来住宿偷过东西的。”

　　“是。”男孩点了点头。

　　秦星魂揉了揉眉。

　　“查到后资料不要交给我，你自己看着办。”。

　　“……”男孩又点了点头。

　　“不过不要杀人，我不想小孩出生就见血。”秦星魂嘱咐。。

　　“少爷，我知道该怎么做了。”男孩应道。

　　秦星魂这才笑眯眯地拉过男孩，让他坐在沙发上，然后自个起身，去冰箱里面拿出一大袋零食。

　　“这是我特地为你准备的。”

　　“……”男孩看着袋子里面的果肉，眼神瑟缩了一下。。

　　“都是你平时最爱吃的。”秦星魂补充。

　　“……”男孩低头，掩饰自己脸部抽搐的神情，立刻从沙发上站起来。

　　“少爷，没什么事，小猪就先离开了。”男孩道。。

　　秦星魂笑眯眯地点头，把零食袋塞进男孩手里。。

　　“慢走。”他道。

　　男孩朝秦星魂毕恭毕敬地鞠了个躬，转身就往门外去，连步子都迈快了很多。

　　看电视

　　凌殊已经好久没有在这么多人面前唱歌了，他站在舞台上，灯光迷眼，只觉得陌生。

　　按照规定，凌殊需要在酒吧里唱三个小时的歌，然后再由刘老板派人护送出去。

　　酒吧人群爆满，有慕名而来的观众，有凌殊的铁杆粉丝，还有想从这个小型演唱会里揪出八卦的某些记者。

　　虽然场面异常火爆，但是凌殊的心却又飞到秦星魂那边去了。。

　　他匆匆忙忙赶场完这个小型演唱会，就急忙在刘老板派来保镖的保护下，回到了那个隐蔽的住宿。

　　门打开了，他看到秦星魂一个人静静地坐在沙发上喝着腾着烟的白开水。

　　秦星魂也看到凌殊进来，立刻笑脸相迎。

　　“回来啦？”

　　“嗯。”凌殊应了声，走到秦星魂旁边，抓住秦星魂的手。。

　　“怎么了？”秦星魂挑眉。

　　“等你生完小孩，我们离开这里。”凌殊认真道。。

　　“好。”秦星魂笑眯眯地拉过凌殊，让他坐在自己旁边。。

　　“我们再找一个没有人的地方。”

　　“嗯。”。

　　“带上我们的小孩。”。

　　“必须的。”。

　　“那我们的小孩要取什么名字？”

　　“没想好。”

　　“……”

　　“殊殊，你想好了？”

　　“没……”

　　“……”

　　两个人沉默了一会，秦星魂眼睛咕噜一转，笑嘻嘻的。。

　　“要不小孩生出来，长得像谁就跟谁的姓？”。

　　“这个可以有。”凌殊想了想。

　　“如果长得像我，就叫秦零，长得像你，就叫凌星，怎么样？”。

　　“可以。”凌殊又想了想，反正无论怎么样名字都是两个人的结合体。

　　不过他又犹豫了一下。

　　“要是他长得都不像，或者两个人各只像一半呢？”凌殊提问。。

　　“那就抓阄吧。”秦星魂继续提议。

　　“……”

　　演唱会结束后，两个人又开始日复一日的小宅生活。。

　　刘老板倒是过来了几次，一直赞凌殊的舞台影响力不错，给酒吧带来了巨大收益。

　　凌殊只是笑笑。

　　秦星魂则是非常认真地观看了刘老板录下来的现场影碟，一边看一边指着凌殊的动作。

　　“殊殊，你这个动作好帅！”

　　“殊殊，这首歌好好听！”

　　“殊殊，你化妆的样子还是现在好看。”

　　“……”

　　凌殊则是在一边默然不语。

　　看完影碟，秦星魂又切换回电视频道。

　　刚切回去，就看到频道在播放电影《SOUL》。。

　　《SOUL》这部电影获得的口碑一直不错，但是作为当事人的两人却都没有看过这部电影。

　　凌殊只负责拍，拍完的时候就迫不及待找了秦星魂私奔去了。。

　　秦星魂一天到晚养伤，然后就是和凌殊忙着调情，也没有看的时间。。

　　看到凌殊在荧幕中饰演的杀手SOUL的形象，秦星魂和凌殊相互对视一眼。

　　“别看了。”面对杀手SOUL的真人版，凌殊至始至终都觉得自己演的那个杀手很小白。

　　“看看。”秦星魂把遥控器藏到身后。

　　“……”凌殊看着秦星魂亮闪闪的眼睛。

　　之后他也安安静静地陪秦星魂观看电影来。

　　秦星魂认真地观摩，看着凌殊饰演的杀手SOUL在执行任务的时候动作一气呵成，再到生活中的SOUL和警察笑嘻嘻地打闹在一起，最后被行迹败露，被警察逼到绝境。

　　最后凌殊站在海边，看着警察慢慢包围的圈子，拖着受伤的身体纵身跃入海中。

　　记忆里纷乱的画面在闪烁不息。

　　“啊！”秦星魂失声惊呵了声。

　　凌殊从电影的剧情里面回过神来，看着秦星魂，只见那张熟悉的脸上居然有湿漉的痕迹。

　　“星魂，你怎么哭了？”凌殊惊讶地问道。

　　“我没有。”秦星魂又开始乱抹一脸。

　　“……”凌殊记得当时秦星魂从谢静谙手里回来带他走的时候，看到他也是这样一般哭过。

　　“我看到你跳到海里，就吓了一条。”秦星魂见凌殊不相信，解释道。

　　“我又不是真的跳海。”凌殊道。

　　“嘿，演得太真了嘛。”秦星魂撇嘴。

　　“……”凌殊半信半疑。

　　就在这时候，房间里的电话突然响了。

　　自从他们搬到这座房子里，就没人知道他们的电话了。。

　　但也可能是秦星魂告诉了他的人。

　　凌殊就坐在一旁，看着秦星魂去接电话。

　　秦星魂拿起话筒。

　　“少爷。”电话那头传来男孩的声音。

　　“……”秦星魂瞥了凌殊一眼，“嗯”了一声。。

　　“小偷已经落网了。”男孩顿了顿，老实交代。。

　　“王明逃走了。”

　　“……”果然是猪。秦星魂心里想。

　　“王明那个人反侦查能力比较高。”猪为自己辩解。。

　　“……”你果然是猪，秦星魂真想痛骂过去。。

　　“少爷，你放心，我就是来会报一下工作进展。”。

　　“……”

　　“我一定会把王明抓住的。”猪雄心壮志。

　　“……”秦星魂“啪”一下挂断电话。

　　凌殊凑了过来，疑问道：“怎么了？”

　　“没什么……”秦星魂看着凌殊，立刻又回到嬉皮笑脸的模样。

　　临产

　　秦星魂有很多秘密瞒着凌殊，但是凌殊从来不会强求星魂说出来。他觉得两个人相爱就应该互相信任对方。

　　也许终于有一天，秦星魂会把他的秘密一个一个慢慢告诉他。。

　　或许十年。。

　　或许二十年。。

　　他不急，他可以慢慢地等。。

　　临近产期，秦星魂倒是越来越嗜睡。在没有怀孕前，他一天最多睡个八小时，怀孕前期，每天睡十个小时，到了现在，秦星魂几乎半天都是躺床上睡觉。

　　到了秦星魂怀着小孩十个月的时候，凌殊又要准备三个月一次的酒吧演唱会了。

　　他在住宿里打扮了一下自己，让自己尽量穿戴得比较干爽利落，这才走进卧室。

　　秦星魂这时已经侧在床上睡着了。

　　因为肚子已经比平时大了许多，所以秦星魂整个人只能躺着，被子盖在肚子部分高高凸起，样子十分滑稽。

　　秦星魂睡觉的时候两眉微蹙，样子有些疲惫。。

　　凌殊知道秦星魂怀着小孩十分不易，每天又要打点精神看上去正常如以往，更是辛苦。

　　凌殊他慢慢地走过去，帮秦星魂掩好被子。

　　这时候门响了，接凌殊的保镖到了。

　　凌殊看了秦星魂一眼，跟着保镖走出门。

　　秦星魂难得一次睡得那么死，迷迷糊糊地，只觉得旁边有个人影晃来晃去，那个人还凑到他面前，掀开他的被子。。

　　他皱了皱眉，好像今天是凌殊演唱会的日子。。

　　难道殊殊这么早就回来了？

　　但是那人的身上并没有殊殊身上熟悉的气味。。

　　秦星魂猛地睁开眼。

　　凌殊唱了自己以前里面的几张专辑，看着台下很多很多观众。。

　　他清了清嗓子。

　　“谢谢大家对我的支持。”

　　凌殊慢慢道：“下面我要唱一首歌，这首歌也是我出道的时候所作的歌，歌的名字叫做《黑白之间》。”

　　台下的观众发出尖叫声、呐喊声。

　　“我把这首歌送给一个等了我――”

　　凌殊顿了顿。。

　　他本来想说，等了我四年的爱人，但是他却皱了皱眉。。

　　“我把这首歌送给一个等了我一生的爱人。”。

　　他道。

　　“笃”一声，小刀□了床单。

　　他插的地方是秦星魂原本睡的位置。

　　但是睡着的人却突然反应过来，迅速避开了偷袭。。

　　秦星魂还穿着睡衣，猛地从床上起身，只觉得下腹有种坠痛感。。

　　“嘿，想不到你是个男人。”偷袭的人阴仄仄地笑。。

　　秦星魂忍痛站在床边上，凤眸瞥向来人。

　　来人身体有些发胖，是他之前见到过的王明。。

　　也是猪漏掉追杀的人。

　　不过看他寻找到自己与凌殊的住处，而且可以不动声色地潜入，确实有几番本领。

　　秦星魂沉默地看了王明一眼。

　　“一个男人，居然也能怀孕。”王明啧啧道：“看来如果把你捧出去，肯定比捧凌殊还红。”

　　秦星魂扶住床边的衣柜，冷笑道：“看来你的身份不止星探那么简单。”

　　“你的身份也不简单。”王明又从口袋里掏出一把水果刀。。

　　“居然敢派人调查我。”他狠狠道。

　　秦星魂垂眸不语。

　　王明是谁不重要，但是眼下解决王明才是最重要的。。

　　他定了定神，嘴边勾起一丝诡笑：“那要不我俩比比，谁的身份更不简单。”

　　秦星魂的话说得不重，但是隐隐间有一股不可抗力的气氛。。

　　王明以前也是过刀尖舔血的日子，被这种古怪的气氛激起，更加加重了他嗜血的情绪。

　　他“啪”一下折开水果刀，向秦星魂扑来。

　　秦星魂微微侧了一步，王明顿时扑空。

　　在王明身子前倾的一刹那，秦星魂“刷”地伸手抓住王明的后颈，微微发力。

　　颈骨传来咯吱咯吱地声响。

　　到底要不要杀人。

　　他脑海里快速思考。

　　王明心头忽然涌来难以言喻的恐惧感，拼命挣扎起来，用右臂屈起，狠狠地撞向秦星魂的肚子。

　　秦星魂立刻用手拽住那人发疯似的撞来的手。。

　　怕撞到小孩，秦星魂手中发力，硬生生地承住冲力。。

　　臂骨发出“咔嚓”地声响。

　　这样一来，王明的手骨碎了，但是秦星魂因为发力太猛，胎气也动了。。

　　“……”该死的。

　　秦星魂感到自己的小孩有下坠的趋向。

　　有液体从小股流出，沿着他的腿慢慢下流。

　　他难受地动了一下，索性对着王明一掌劈了下去。。

　　秦星魂稳住自己的身子，在黑暗里慢慢摸索，好不容易走到客厅。。

　　他拿起电话，拨了个号码。

　　“喂？”对面接听的人拖了个长长的尾音。

　　“二爸爸……”秦星魂镇定了下心神。

　　“呀，小秦，难得你自个打电话来啊……”。

　　“……”秦星魂沉默了一下。

　　“二爸爸，我要生了。”他忍着痛说道。

　　“真的？”二爸爸尖叫起来。

　　“……我快不行了，你们赶紧过来。”

　　“好好好，我去叫大秦！”

　　二爸爸丢下电话，风风火火地在转头在喝咖啡写小说的大爸爸。。

　　“大秦！”。

　　“……”大爸爸抬头冷冷看了他一眼。

　　“收拾收拾。”二爸爸喊。

　　“……”大爸爸的眼神依旧是冷的。

　　“咱去接孙子了！”二爸爸又喊。

　　“……”大爸爸眼神一亮。

　　凌殊唱完最后一首《黑白之间》，被保镖护送回家。。

　　刚开家门，他就看到一个男孩蹲在门前，用很粗很粗的麻绳绑着一个胖子。

　　男孩不认识。胖子倒是认识，是那个叫王明的星探。。

　　凌殊站在门口愣了下，怀疑自己是不是进错家门了。。

　　男孩也抬起头来，一双红眼睛冲凌殊眨了眨。。

　　随后男孩开口。

　　“少奶奶，你回来啦。”

　　“……”凌殊一脸黑线直刷刷地挂了下来。

　　“少爷要生了。”男孩指了指紧闭的卧室房门。。

　　“……”凌殊嘴巴张成了“O”型。

　　难道小孩口里的少爷指的是星魂？

　　星魂要生了？

　　喝！

　　凌殊快速关上房门，就冲着卧室转把手。

　　他刚接触到把手的同时，里面一个人也打开了门，两个人差点撞了正着。

　　那人手里还捧着一脸盆的水，水被染得通红。。

　　凌殊看得心惊肉跳的。

　　“殊殊，你回来啦！”二爸爸脸上洋溢着喜悦的表情。。

　　“星魂怎么样了？”凌殊只想往门里走。

　　“放心好了，有大秦在，出不了事的。”二爸爸拦住凌殊。。

　　“那我怎么听不到星魂的声音？”凌殊宓匚实馈５缡由吓人生小孩，不是都很吃力费劲的样子吗。

　　“大秦把小秦打晕了。”二爸爸直截了当。

　　“……”凌殊的眼皮跳了跳。

　　番外生子篇【完结】

　　二爸爸将一脸盆的红水倒了，洗净了手，拉着凌殊到一边坐了。。

　　凌殊只觉得心里有喜悦有紧张，各种滋味如同调味瓶子打翻了，稀里糊涂地全搅合在一起。

　　一直蹲在门口绑人的猪终于将王明捆成粽子，磨磨蹭蹭地走过来。。

　　“夫人。”。

　　“你叫我什么？”二爸爸挑眉。。

　　“……”

　　“叫老爷。”

　　“二老爷。”

　　“……”。

　　“小猪先撤了。”男孩顶着压力而上。。

　　二爸爸斜斜地瞥一眼男孩。。

　　男孩泪流满面地看着凌殊。。

　　“少奶奶，你千万要在少爷面前多说小猪的好话。”。

　　“……”凌殊听得莫名其妙。。

　　“否则他会喂死我的。”男孩的眼睛更红了。。

　　“……”凌殊有点听懂了。。

　　男孩向凌殊鞠了个躬，把捆成粽子的王明往肩上一抗，矮小的身子就溜出房间，一下子消失在凌殊的视线里。。

　　就在这时，房间里传来秦星魂的惨叫声。。

　　“啊――死老头，你就不能给我打麻醉剂吗！”。

　　“你醒了？”房屋里传来冰冰的声音。。

　　“痛，痛，痛死我了……”秦星魂喘气。。

　　“大丈夫能伸能屈。”冰冷的声音安慰道。。

　　“……我是小丈夫。”秦星魂的声音带着哭音。。

　　“你是我秦翎的儿子。”大爸爸指出。。

　　“我也是袭韵的儿子！”二爸爸比较没骨气。。

　　“……”大爸爸不说话了。。

　　“痛，痛，痛，轻点！”秦星魂只抽冷气。。

　　“其实是来的太忙了，没带麻醉药。”大爸爸沉默了下，直接说出原因。

　　“……”。

　　“别乱动。”。

　　“大爸爸我……”秦星魂刚提起声音，声音却戛然而止。。

　　就仿佛想说什么东西，被人硬生生地堵住了――小秦再次被大秦打晕了。

　　凌殊听得一惊一乍，眼皮直跳。。

　　二爸爸则是一脸同情。。

　　“殊殊，别怕。”。

　　“……”。

　　“大秦只不过有家庭暴力倾向。”。

　　“……”好可怕……。

　　“不过没关系。”。

　　“……”为什么没关系？。

　　“大秦的暴力倾向只限于小秦而已。”。

　　“……”凌殊无比担心秦星魂的安危。。

　　“打是亲，骂是爱，没事的。”。

　　“……”这是什么论调？。

　　在等了将近一个小时左右，紧闭的房门终于打开了。。

　　大爸爸阴沉着脸站在门口。。

　　他的目光阴嗖嗖地盯着二爸爸，来回扫来扫去。。

　　二爸爸被盯得瑟缩了一下，讷讷问道：“大秦，咱孙子呢？”。

　　“在里面。”大爸爸冷冷道。。

　　二爸爸喜上眉梢，他终于做二爷爷了！。

　　他赶紧拉着凌殊往房间里跑。。1

　　凌殊刚进房间，就看到秦星魂一声不响地躺在床上，肚子扁扁的。他轻轻地走到秦星魂摇了一下他。。

　　“星魂？”他喊。。

　　“星魂？”他又喊了一遍。。

　　等到凌殊喊到第三遍的时候，秦星魂的眼皮子才动了动，随后双眉猛地蹙起。

　　“啊――好痛――”秦星魂抱着小腹呻吟。。

　　“……”凌殊立刻伸手帮秦星魂揉揉肚子。。

　　秦星魂看到凌殊如此动作，不叫了，吸了吸鼻，可怜兮兮地看着他。

　　“……”凌殊沉默地搜寻一周。。

　　“小孩呢？”秦星魂带着鼻音问道。。

　　“……”二爸爸有些犹豫地看了他一眼，随后瞪着大爸爸。。

　　“这是怎么回事？”二爸爸指了指被棉被包着的东西。。

　　“这要问你。”

　　“……”。

　　“可能是隔代相传。”大爸爸提醒。。

　　秦星魂的心沉了下去，转进被窝里找了找，终于找到了从自己肚子里剖出来的东西。

　　“啊！！！”他的叫声更响亮更凄惨了。。

　　“怎么是个蛋！！！”秦星魂在被窝里哀嚎。。

　　“……”凌殊眼皮跳了跳。。

　　他看着秦星魂从被窝里抱着一个白色的大圆蛋钻了出来。。

　　“……”。

　　“……”。

　　“……”。

　　在外面的其中一个人傻眼，另外两个知情人士背过身去。。

　　大圆蛋里发出了一阵声响。。

　　“咚。”。

　　“咚咚。”。

　　“咚咚咚咚。”。

　　秦星魂的脸黑得不能再黑。。

　　凌殊也纳闷地看着旁边两个人。

　　“这是隐形基因。”大爸爸冷冷道：“毕竟袭韵再怎么像人都改不了他是只畜生的本质。”

　　“……”二爸爸想冲过去撕裂大爸爸的嘴。。

　　秦星魂捂脸扶额。。

　　“你要好好孵化。”大爸爸吐槽完二爸爸，开始转向秦星魂。。

　　“……”秦星魂眼皮一跳，撇嘴。。

　　看秦星魂一脸不愿意的样子，大爸爸转向凌殊。。

　　“看来要辛苦你了。”大爸爸说。

　　“……”凌殊嘴角一抽。

　　“顺便讨论一下谁来担任大爸爸。”大爸爸提议。。

　　秦星魂和凌殊相互对望一眼，又看了眼秦星魂抱着的那只蛋。。

　　正所谓仙踪难觅情如梦，蓬断随风叶随风。同心千载痴情盼，守得云开见月明。

　　两个人还有很长的路要走，也有很长的路要相守。。

　　风雨过后见彩虹，

　　纵然身处风雷雨，

　　坚信朝阳必再遇。

　　【完】。