


Ⅰ 等待婚姻之仪的日子

第一章
本书纯属虚构，和任何真实人物、团体、事件等皆没有任何关联。 


Ⅰ 等待婚姻之仪的日子 


一阵花香扑鼻而来。 

不知道是从哪儿飘来的？ 

芬芳的香气，甜蜜地颤动晟吹男摹 

……连这种地方都能闻到，国内到底用了多少花朵来装饰呢…… 

那些，都是为了晟炊准备的花朵。 

为了晟凑馕怀楚可怜的大人物，百姓处处都布置妆点着庆贺之花。 

景象仿佛跃然于眼前。 

现在这时间点，城镇的广场、每户人家的门口，一定都用鲜艳的各色花朵彩绘视觉吧。 

美丽的花朵，还会别在前往镇上的男性胸前或是女性的头发上。国内各处都会充满芳香吧。 

欢喜差点就不自觉地在脸上绽放，晟戳忙抿唇。 

自己现在可是在执行重要事务。必须静下心来，集中心思在我应该做的事情上。 

这儿是虹霓教大神殿的谒见室。 

晟凑坐在可以俯视人们的圣座上。 

「圣虹使」――这是晟吹闹拔衩称。 

是虹霓教的最高阶神官，不，正确来说是世界最高位阶之人。无论是哪一国的国王和王妃，在晟疵媲岸急匦氲痛咕毕睢Ｒ蛭「圣虹使」被视为是天帝虹霓神之子。 

在人前现身之际，必须戴上遮住脸上半部的面具，穿上以闪耀的虹织物制成的服装。然后额头、脖子、手腕等各处，都要饰以炫目的虹石饰品。 

虹织物和虹石都是非常贵重的物品，而且是只有晟纯梢源┐髟谏砩系氖テ贰 

但是，在昏暗的谒见室内，绽放出最绚烂夺目光辉的，还是晟幢旧怼 

长度超过身高的「虹发」，犹如散发七色光辉的瀑布流泄至脚边，从面具后窥视前方的「虹瞳」，闪耀着宛如天界之泉的清净光芒。 

看到晟吹娜耍莫不感动涕零，竭尽言词赞美。 

「多么美丽……！多么崇高啊……！」 

「神之子大人庄严神圣的模样，不似这世间应有之物……！」 

纤细窈窕的姿态，比盛放、沁人心弦的花朵都还要秀丽的容貌，仿佛在发光的白磁肌肤，唇瓣吐出的声音听来有如天界鸟儿的琼声――但是，与人们献上敬畏、赞美的心态相反，晟幢救硕杂谧陨碛胨人相差甚远的容貌，感到极度恶心厌恶。不仅如此，连内心也经常会忝不知耻地想着无法与神之子匹配的下流欲望。 

就像现在，明明端坐在这神圣的座位上，却无法压抑爱慕之心。 

晟辞那谋丈涎劬Γ让思绪驰骋。 

……我亲爱的您……现在正在勤于政务吧…… 

我的心上人―― 

侈才逻高尚的国王，罗刚陛下。 

只是在内心遥想他的芳名，心头就疯狂甜蜜地颤动，甚至必须忍住难受的眼泪流下。 

已经七天没有拜见他的尊容了。 

当然，国王是日理万机的百忙之身。再加上为了筹备婚礼，必须整顿处理的事务堆积如山。晟匆彩且蛭明白这些，所以才拼命压抑这分思慕……但是，寂寞与爱恋却与日与夜遽增。 

陛下是高不可攀的对象，不要对他抱持着梦想，就不会像现在这样如此难过。 

自从成为心上人的男人，蒙受他的热情后，不只自己的心，连身体都难受、痛苦得无以复加。 


回想起来――那是一段绵长痛苦的恋情。 

晟床⑽床炀跄鞘恰赴恋」，只是一心仰慕罗刚陛下。 

即使现在位居「圣虹使」被众人尊崇，但晟吹某錾硎分低微。原本是个穷乡僻壤、下级卫士之子的他，本来就不应该对大国?侈才逻的国王，而且还同是男性的罗刚陛下怀有恋心。 

两人初次相遇之时，罗刚陛下年方十三，晟床啪潘辍 

邂逅场地是在前任国王被暗杀的悲惨现场，两人在当时都失去了父亲。 

母亲早就已经亡故的晟幢煌豕收养，并接受教育。 

在那之后――对晟蠢此担「罗刚王」就成了他的一切。奉献尊敬和忠诚、服侍国王陛下，成了他的生命价值，也是内心支柱。 

威风凛凛、魁梧雄伟的侈才逻国王。 

内心坚强又年轻的罗刚即位成王后，便治理着泱泱大国侈才逻。 

而身为「国王」的罗刚，即使镇日忙于多如繁星的政务，依旧经常抽空关心晟础 

家臣和女官们都笑着说「罗刚王把晟创笕说钡艿芤谎疼爱呢」。而且内心也都如此深信不疑。 

之后，年满十五岁的那年，拥有虹色容貌的晟幢磺恐萍耐性诖笊竦畹Ｈ巍干窆佟梗自此便与罗刚王分开生活――即使如此，晟椿故遣欢掀碓浮 

想要帮上那位大人的忙。 

想要报答他赐与的恩情。 

本人十分厌恶视为丑陋的「虹色容貌」，若能为罗刚王的治世稍添些许荣华，那么，自己会很乐意扮演「圣虹使」这种供人膜拜的角色。欺瞒世人的罪过与惩罚，就由我来承受吧。不论降下何种艰难险苦，自己都必定可以承受住…… 

拼死压抑心中疯狂肆虐的激情，晟床欢掀淼弧 

愿高尚的侈才逻王万寿无疆、治世繁荣。 

神啊―― 

纵使我的罪孽无法得到赦免也无所谓。当此生完结，回归天界之际，自己必定会受到责难……但唯有祈祷罗刚陛下幸福一事，请务必原谅。 

不管人们如何侮辱、轻蔑，说出「看不出他有王室血统」、「像百姓一样是黑发、黑瞳、下贱又傲慢的国王」的话语，对晟炊言，「罗刚王」都是比神还值得敬爱的人。 

他不断向神上呈心愿，持续青睐仰慕，长达十年之久。 

是太过激烈的恋情敲响了国王的心吗？亦或者是神垂悯自己而帮了忙呢？ 

再过不久――晟淳鸵嫁给心爱的罗刚陛下。 


这时，敲门声打断了晟吹幕叵搿 

引见谒见人民的神官打开门，鞠躬告知。 

「让您久等了，晟创笕恕Ｗ詈蟮内思者终于到达了。」 

晟囱挂炙夹鳎收敛心神。 

「是吗？那么，请带他入内。」 

谒见的工作结束后，就能见到心爱的人。因为罗刚陛下预定于晚上前来迎接自己。 

两人回到王宫后，「婚姻之仪」就要正式开始。 

典礼和各种祝贺活动，据说塞满了这个月的行程。 

要说不会不安……当然是骗人的。 

自己最后真能被众人认同为王妃吗？ 

即使身为有史以来的虹发、虹瞳者，但「晟础故歉龌跽婕凼档哪腥恕Ｔ本不可能成为王妃的他，后来借用峥国的「美优良公主」的名字，乔装成女性嫁入王宫。 

如此欺瞒世间的行为，真的管用吗？ 

不仅如此，和受邀的诸国国王的应对进退等，有一堆事情担心不完……但果然还是期待和喜悦占据了内心的大部分。 

……再过几天，自己就能成为罗刚陛下的正妃「银月」，往昔的种种将如雨过天晴…… 

想尽早感受那不是自己的白日梦或妄想，而是真切的事实。 

「冒昧求见，神之子大人！让您久等，实在是万分抱歉！」 

入内的招呼相当仓促，差点连滚带爬进入谒见室的，是一对夫妻和他们的儿子。 

儿子是未满十岁、大概才七或八岁的少年，夫妻则是看起来相当年轻。 

少年看似身体有障碍，所以是由父亲背着进来的。 

从衣服来看，他们应该不是侈才逻国民。 

无论是哪一国的人民，只要抵达这座大神殿请求谒见，都必定能如愿。 

不过，背着儿子的年轻丈夫，身子骨看起来疲惫不堪。他本来想拖着双腿走近谒见席，但却因为精疲力尽而颓然坐倒。妻子则是担心他们两人而紧靠在身旁，三人如同一个个体，一同瘫在地板上。 

晟雌疵压抑想要冲过去扶起他们的冲动。 

在这谒见室里，自己不得做出人类的举动。 

不只是离开圣座，谒见中禁止身体有任何一丁点的动作。不管眼前发生什么事，都只能以超然的态度端坐。 

因为「圣虹使」不是「人类」。 

「圣虹使」是世间众人信仰的对象，也就是现世神。 

但是，胸口真的好痛。父亲会累瘫在地上是理所当然的。 

大家习于称为「大神殿」的虹霓教最高神殿，位在侈才逻国北方，建于灵峰丽煌山山顶。 

丽煌山是世上最高峰。想要登山，就得沿着陡急的斜坡，攀着岩石在路面上爬行。 

连身强体壮的人都得耗时数日才能走完这艰险的道路，更何况是背负个孩子。这是多么伟大又艰辛的苦行啊…… 

晟醋苁窃谙搿―为什么大神殿要盖在这样的崇山峻岭中呢？尽管明白是为了彰显神的威势，但神不是保护、救赎人民的存在吗？这么多信仰虔诚的善男信女前来，却还强施这样的苦行……这真能说是真正的神道吗？ 

「神之子大人……虹之子大人。」 

年轻的丈夫抓着妻子的肩膀，拼命地想要站起来，但最后还是只能坐在地板上，推着儿子的背。 

「终于带他过来了。趁我还背得动的时候，让这孩子亲眼目睹『虹之子』大人一面……这样一来，我想，今后这一生不管再怎么苦，都能撑过去吧……」 

年轻的妻子也含泪推着儿子的背，说道： 

「看啊……就像作梦一样，很美对吧？那位大人就是『虹之子大人』喔。是伟大尊贵的天帝之子哟？……我丈夫很努力地将儿子背到这来。请容许我们接近，领受您的祝福。」 

蓦地，一股熟悉感掠上心头。 

把满满的爱情灌注在孩子身上的年轻夫妻，跟晟吹乃亲的身影重叠在一起。 

已经亡故的双亲―― 

晟春椭燎姿辣鹗保也差不多和那孩子一样大。 

热意像是要朝胸膛上涌，但晟雌疵挥去回忆答道。 

「那么――吾在此赐与祝福。以吾父虹霓神之名，愿这孩子的未来一片光明。愿他的人生充满喜悦和幸福。」 

虽然以神之子的名号宣告，但其实也只是唱颂无数次的制式词句。 

晟词五岁就开始胜任这项职务，而这个月他终于要满二十岁。不管外表如何，这份工作对他来说，都难脱经验不足和人类所谓的不成气候。因此，他只好将过去所有的圣虹使曾说过的话，连同他以「神之子」的名义赐与人民的言语，全都一字不漏地背下来，然后配合现场状况一一道出。 

多么可耻的行为。晟淳常为自己感到可耻。 

对晟炊言，像尊安坐在圣座上被人供奉的神像谒见人民，只是日复一日不断执行的「勤务」，但对绝大多数的人来说，排除万难前来参拜的经验，一生就这么一次。 

他想要更明了人民的样貌、想要切身感受人民真正的痛苦。然后，给予人民最正确的「话语」。 

……再怎么说……我都还不算是真正的「圣虹使」…… 

其实上个月，侈才逻才刚和邻近三国对战。 

虽然是败战色彩浓厚的战争，但罗刚王亲赴敌国碣祉，成功打破紧急的战况。 

渴望略尽棉薄之力的晟矗也跟着飞往碣祉，之后为了平服各地的战乱，和国王一同沿着国境飞行。 

当然，他是骑着飞龙，戴着面具――可是也因为这样，晟吹纳碛吧钪裁裥模即使没有执行正式的即位仪式，万民也早已视他为「圣虹使」。 

不过，原本虹霓教最高阶级「圣虹使」的位置，在过去数百年来都是虚悬。连即位仪式的概要细节，如今也无人知晓。于是国王提出自己的意见表示，事到如今，就别去管即位仪式那种小事了。 

「侈才逻国王妃」和「圣虹使」―― 

两样皆是十分重大的职务。 

晟匆一人分饰两角，就必须做出某种程度的妥协。 

就在这个时候―― 

「……神之子……大人……？这个漂亮的人，就是虹之子大人吗……？」 

说话有点口齿不清的少年，开始朝圣座匍匐爬行――接着像是被肉眼看不见的人拉了一把，不知不觉间他先是跪着，紧接着双膝颤抖，用两只脚站立，然后一步一步地朝前方迈进。 

年轻夫妻傻住了，喃喃自语道。 

「……站起来了……」 

他们互看对方的脸，确认不是自己看错，然后视线再度回到儿子身上……下一秒，就爆发出近似哀嚎的欢喜雀跃声。 

「站起来了！快看啊！那孩子站着走路呢！」 

「嗯……真不敢相信……明明不管多有名的医师都治不好……神之子大人真的让奇迹发生了……！」 

但孩子看晟纯吹饺朊裕整个人就像是被吸引一样持续前进，连自己正在行走的事，都是听到双亲的声音才察觉到。 

晟囱挂旨露，重重地点一下头。 

大神殿的所在环境确实非常严苛。但这座灵峰可能真的有神力寄宿吧，连续几天都发生了同样的事情。 

不只是肉体有疾病的患者，内心有痛楚苦难的人们，只要看到晟吹哪Ｑ、听到晟吹纳音，仿佛附身的恶魔被驱逐一般，人人的身心都逐渐恢复健康。 

尽管如此，只有晟次薹ㄎ这些貌似奇迹的事情感到惊讶。他只能淡淡地微笑，说这是伟大的父神之力、这是理所当然等之类的话语。 

年轻夫妻膜拜晟矗摩擦着双手感动哽咽。 

「万分感谢您，神之子大人！这份恩情我们一辈子都不会忘记！」 

怀着复杂的心情，晟丛俣鹊阃贰 

虽是理所当然，但还是感到喜悦。 

眼前的人们因伤痛疾病被治愈，而带着欢喜的面容回家。也对晟捶钌献罡叱潭鹊母行淮驶恪 

可是，一想到现实中有诸多烦恼又无能的自己……挥之不去的强烈罪恶感就紧揪着胸口。 


月光照耀在大神殿的屋顶上。 

晟此手交握像在祈祷，一直凝视着天空。 

他盯着侈才逻王都的方向看了好久。 

「……那……那个……晟创笕恕…外头的风很强，还是在室内等候比较妥当吧……？国王来了我们会马上通知您的。」 

背后传来一名神官畏畏缩缩的声音。 

目前在大神殿生活的神官约有五十名，不过此时，所有人都聚在屋顶准备送晟蠢肟。 

因为这问题已经问了好几次，所以晟赐芬膊换氐厮担 

「不了。我没关系。我要在这里等。各位才是，请入内歇息吧。要是受了风寒可就不好了。」 

国王现在应该正朝这里前进。 

一这么想，不管风有多么强劲，拂在脸上都教人心旷神怡。 

终于―― 

终于可以相见了。 

谢谢夜晚的黑暗让自己不需被神官们查问这喜悦的表情所为何来。 

可以的话，晟聪Ｍ能独自等待着心上人，但他知道那是不可能的。 

对神官们来说，「晟础故怯Ω帽还┓畹淖罡呓兹宋铩５他们却对「罗刚王」充满了强烈的嫌恶感。毕竟，他是掳走原本仅能在大神殿度过一生的「圣虹使」的强盗，不仅如此，他还无视晟吹男员穑想让晟闯晌自己的「银月」，是个连神都不怕的无礼之徒。 

晟匆膊皇遣涣私庵谏窆俚男那椋所以只能尽量别让事态闹大，祈求能够稳健进行。 

「晟创笕恕！ 

年轻神官的呼唤引不起晟吹淖⒁猓所以都不怎么用心回答。但身后传来的苍老声音，让晟床坏貌换赝贰 

「……是。」 

最长老边抚摸长长的白须边道歉。 

「真是抱歉，让您等了这么久……说起来，已经到了举办婚礼的月份了呢……对了，我记得第三周是圣虹使的『祈祷』时段吧……？」 

最长老苦笑着说下去。 

「不过这一次，是圣虹使晟创笕艘成为王妃殿下。说什么也得用不同以往的形式来进行呢……」 

晟匆簿醯煤臊起来，跟着苦笑。 

即使试图隐藏，但等待国王的焦虑，以及想尽早到王宫的急躁，全都被他看穿了吧。 

「……不行，因为还有希望谒见的人民。」 

山脚下通往神殿的入口，为了祝贺王室婚礼，大约在二十天前就已关闭，但直到所有希望谒见的人们全都平安无事抵达为止，大神殿都不能关闭。 

「正是如此。这对晟创笕死此担是多么沉重的负担啊……」 

晟慈滩蛔』卮稹 

「没有的事！那根本称不上是负担……多亏了以最长老大人为首的各位的包容，我才能成为罗刚陛下的王妃……因此，这边的职务，我会竭尽所能地精进努力……」 

最长老沉稳地笑了笑，悠哉地说： 

「不是的。您的内心非常光明磊落，但希望您不要勉强――不管怎么说，这次的婚礼真的只能说是得到了神的祝福。毕竟王室仪式必须由『虹霓教最高神官』，也就是晟创笕死粗葱校但因为您已经被世人视为『圣虹使』……圣虹使基本上是不会步出大神殿的，只要端出这个古老惯例就能推托掉……不这样的话，一人分饰二角的戏码就不成立了。」 

呵呵呵。最长老扬声大笑。 

似乎是为了让晟捶潘桑所以刻意在聊天中掺杂了玩笑话。 

最长老是个十分温文儒雅又心地宽大的人，在众神官中年纪最小的晟矗能够饰演「圣虹使」这样的重要职务也是多亏了他。因此晟匆恢倍运心存感激。 

……与其让我这只是因为头发和瞳孔是虹色的新手继任最高神官，还不如让最长老大人这样完美的人成为圣虹使还比较妥当…… 

若是这位大人，他的话语一定更能沁入人心，一定更能平复人们的内心。 

「但是……果然还是会担心很多事。一想到要是在典礼上做出什么失态的举动……因为这样的源由，让我有点心不在焉。也让各位见到我丢脸的一面……真的很对不起。」 

晟匆坏屯罚最长老就笑着回应。 

「不、不，请尽管宽心。我们也会马上整理行囊，跟着前往王都――再加上，这么说不知得不得体……距离上一次王室的婚姻之仪……记得是前前任国王以来，已经暌违数十年之久了吧？先王皑慈王成婚时没有举办婚礼，而先前罗刚王和美优良公主也完全没有举办婚姻之仪――太久没有举办，导致大家都忘记仪式的顺序了。就算晟创笕说难孕猩陨杂械闶误，也没人会知道。」 

有人轻率地笑出来，但最长老也只是微笑，继续说下去。 

「然而……仔细想想，美优良公主的事……真的不能吹毛求疵。谁让以宰相为首的重臣们，拼命地营造出是要迎娶『女性王妃』的模样，就算只有形式也好呢？」 

地位仅次于最长老的长老们也插嘴道。 

「当然，我们可以理解宰相他们的想法。虽然不及虹发、虹瞳的晟创笕耍但至少美优良公主是虹发，说不定能稍微讨国王的喜欢……不，就算最后骗了国王，但只要成婚，两人就不能离婚。」 

带着些许苦涩的笑容，其他长老也开口。 

「正是如此……不过，如果是会被虹发公主给蒙骗的单纯国王，我们也就用不着这么辛苦了。」 

「打从一开始就不可能吧。国王对晟创笕巳绱酥醋牛要他放弃，恐怕永远都不可能。如果将那直性子的国王逼到死角，搞得他又抓走晟创笕颂拥舻幕埃就大事不妙。我们也只能忍耐，答应让晟创笕嗣扛袅教齑油蹂殿下换到『圣虹使』大人的职务――唉，以那个国王来说，真是个教人难以置信的妥协。」 

「你说的对，要不是为了晟创笕耍他根本不可能做出如此大的让步。」 

说着说着，大家都发出近似揶揄的笑声。 

但对晟蠢此担可是笑都笑不出来。 

因为当时王宫的混乱模样，就跟最长老他们说的一样。 

重臣们好不容易才将峥国的美优良公主召入王宫，却发现她的虹发是假的，再加上别说举办婚礼了，罗刚王根本不和公主见面，还把她放逐到王城内偏远腐朽的宫殿里。 

……最后，因为公主殿下已经有交往已久的恋人，所以就把「王妃」的位置让给我…… 

把美优良公主牵扯进来的复杂状况，直到现在都没有改变。 


晟闯粤艘痪。 

因为从远方传来飞龙的振翅声。 

……罗刚陛下来了……！ 

即使想压抑，但心脏却狂舞，胸膛因幸福感而发热。 

黑发、黑瞳，经常一身黑色装束的国王，如同来自黑暗的使者自夜空现身。 

飞龙停止鼓翅，翩然降落在屋顶上。 

晟葱∨懿浇咏。 

就算只有片刻，也想尽快到国王身边。 

就算被别人笑也没关系。罗刚陛下是侈才逻的国王、晟吹恼煞颉Ｎ他奉献真心，有什么好不可思议的。 

「晟矗　 

虹瞳在夜晚的黑暗中，也能看得很清楚。 

晟粗棺〗挪剑出神地凝视心上人。从龙背上俯视众人的容貌，是多么威风凛凛又英姿飒爽。 

不管是凌乱的头发，还是迎风鼓起的外套，罗刚王的一切都让晟吹哪谛牟栗。 

操作缰绳让龙蹲下，国王探出上半身朝晟瓷焓帧 

同时以让人听得出神的低沉嗓音问道： 

「等很久了？」 

不过国王却在听到回答之前，就先环住晟吹难杆，单手轻松地将他抱上龙身。 

「……啊……」 

然后持续这个动作往上，直到他坐在自己前面。 

晟淳拖窀鲇ざ一样任其摆布。 

国王轻巧地抱起晟矗说道。 

「你轻到像是背后长了翅膀。」


第二章
……但不是的，是国王的身体锻炼得非常健壮。 

钢铁般的肉体，加上赤铜色的肌肤。 

和纤弱的晟床煌，完全是个成年男性应有的体态。 

身体在颤抖。 

热度从接触到的地方，开始朝全身扩散。 

最近自己的身体所涌出的难受感，让晟创虼有牡桌Щ蟛灰选 

国王高声道。 

「那……神官们，我就借走晟匆徽个月！……你们懂吧？这可是我们的婚礼之月。就算你们不爽，我也不会还的！」 

国王就像平常一样话中带着一些傲慢，但声音里头却饱含笑意。 

回应的最长老，稳重大方地鞠躬。 

「详情我们都了然于心，国王――那么，晟创笕耍四天后，我们会在婚礼会场上见面……啊啊，届时得称呼您为『美优良公主』。我也得小心别叫错名字呢。」 

最长老说些玩笑话，连离别之际都在为晟醋畔搿晟匆参⑿σ远浴 

「好的。我等您，最长老大人……还有众长老们也是，麻烦您们了。进行仪式的时候，还请各位多多指教。」 


「好！回王宫！」 

国王手拉缰绳，飞龙拍了几下翅膀，就飞入夜空。 

每次，从大神殿起飞的这瞬间，心头都会微微紧缩。 

身为神官却没有进行过充分的修行，只因为头发和瞳孔是虹色，晟淳偷靡晕痪雍缒藿套罡呶弧 

神官和人民全都视晟次神圣的存在，给予他特别待遇。 

尽管心有内疚，但和国王一同飞入天际的这瞬间，晟淳透芯醯玫搅私夥拧 

在国王面前，不需要戴面具，也不需要装模作样。 

不、不仅如此，光是拜见到罗刚王的面容就足以让自己感到幸福……反而是面对大家的盛情，自己会心怀歉意且不知所措。 

「为什么不看我，晟矗俊 

耳畔接触到灼热的气息以及国王的声音。 

平常低沉有张力的声音，跟晟丛谝黄鸬氖焙蚓突岜涑商鹈鄣陀铩 

「因为让你等太久，所以你在闹脾气？」 

热度包围整个背部。 

晟匆ё糯健 

我并没有在闹脾气，只是心头热到说不出话来。 

只要这位大人在身边，自己就无法掌控内心。 

不仅出身、岁数、立场不同，自己的一切都和国王有天壤之别，还被无以言表的感情玩弄。 

轻轻摇头后，声音再度接触耳畔。 

「让我看看你的脸嘛。我有七天没见到你了……为了让这个月剩下的日子能够跟你度过，我可是拼了命地完成政务喔？就算跟你讨些慰劳也不为过吧？」 

那种事我当然知道。 

由于国王像平常一样爱开玩笑，所以晟疵话旆流利地应答。 

看到晟词肿阄薮氲妥磐罚国王放声大笑。 

「你还是老样子，晟矗〔还芗》糁亲几次，就算即将举行正式的婚姻之仪……你这容易害臊的习惯都治不好吧……？」 

就算被嘲笑，也只能把头低得更低。 

真是可恨的人。 

这位大人都不知道，晟次爱单相思多久。一旦心生邪念，又是如何压抑自己的内心。 

再加上，晟从质窃谘细窠欲的教育下长大的孩子。 

「圣虹使」是神明的独生子。由于是不具备性别的至高无上存在，因此在举行即位仪式之际，就会进行丧失生殖机能的手术。 

男性的话是切除外部性器官，女性则是缝合一半的外部性器官。 

由于罗刚王迟迟没有发出许可，所以大神殿最后没有为晟淳傩屑次灰鞘剑也就是没有施以惨无人道的手术……正因如此，晟吹男云鞴僦钡较衷诙蓟雇旰梦奕薄 

迟早有一天，必须舍弃这具身躯的性别。不可以去思考跟性有关的事物。这一生都不能和任何人有肌肤之亲的行为，只能过得清心寡欲。 

如此觉悟、封闭内心的晟矗甚至从未用自己的手抚慰身体过。 

直到先前都还不知道男人之间也可以有性行为。 

……可是，每次都是我被戏弄…… 

因为晟匆恢钡屯罚国王便从身后戳戳他的脸颊。 

「哎呀，晚上又不睡觉在看书啦，只要看你的眼睛就知道了？伤脑筋。」 

但是，一直被戏弄果然让人火大。 

晟窗遄帕晨谆刈臁 

「……既然如此……一点点也好，请您变成比现在更不会迷惑晟吹娜耍∏肽变成丑陋到只消看一眼，双目就会溃烂的模样，发出的声音要像蟾蜍一样刺耳……我的心会颤抖、会害羞，都不是我的错。一切都是因为您太完美了！」 

一瞬间，国王目瞪口呆到说不出话来，但下一秒就开始哈哈大笑。 

「你真敢说！竟然赞美我到如此夸张的地步。就算是我，也敌不过你的『嘴』甜啊！」 

「我这不是赞美！只是陈述事实而已！」 

如果那只是社交辞令、庸俗的谄媚言语，该有多好。 

这位大人根本不了解自身的魅力。 

从孩提的时候开始，只要拜见他的尊容一眼，当天的心情就会很愉悦，若是能和他说上一句话，心情更是恍如上了天堂。 

从一直尊敬、憧憬的伟大国王身上得到情爱，甚至还有希望变成王妃。晟椿岣械嚼Щ蟆⒗潜贰⒒断玻不都是当然之事吗？ 

蓦地。 

国王止住笑声，自背后紧抱住晟础 

「……晟础…我好想见你。」 

热情澎湃的声音，满是思念。 

甜蜜到简直要发疯的感受，让身体仿佛快融化。 

对啊。暌违七天才见面，自己并不想跟心上人有口舌之争。 

晟匆驳莱鲎约赫嬲想说的话。 

「……是的……我也……一直很想见您。」 

他在内心继续接着说。 

每晚都想到梦见您，想您想到差点憎恨圣虹使这个职务。每天扳着手指头数日子，等待能跟您重逢的那一天的到来…… 


不只晟矗国王也无法治愈心中的疯狂甜蜜感。好一阵子都沉默不语，只顾操纵飞龙。 

大约飞了有一刻之久吧…… 

到了芳苑山的上空后，不知为何，国王拉起飞龙的缰绳。 

「如何？有看到盖在山顶的宫殿吗？夜间视力不错的你应该看得见吧？」 

伸手所指的地方，确实有座白色宫殿。 

即使是在夜间，也依旧燃起火堆继续建造工程的样子。 

心脏怦通跳了一下。 

「……那是……？」 

国王自豪地说明。 

「当然是我们的新宫。本来要花时间慢慢盖，不过，我现在命他们加紧赶工。因为我已经等不及婚姻之仪的到来了。」 

「……我们的新宫……」 

太过感动导致声音颤抖。 

「嗯。我跟最长老约定过了吧？每隔两天你就得来往王宫和大神殿。我也觉得那样太可怜了……不过，若在这个地方，不需要飞很远就能到？」 

事实上，从位在广大的侈才逻国土正中央的王宫出发，到北方的大神殿，即使骑乘世界上速度最快的「飞龙」，单程也需耗时五刻。 

有什么东西涌上心头。 

王宫里头的花宫也是为了晟炊盖的宫殿，不过很小。但眼下正在建筑的，却是花宫根本不能相比拟的气派宫殿。 

温柔的手搂着晟吹募绨颉 

「你喜欢吗……？」 

「……喜欢，我非常喜欢。」 

「花宫也好，这边的宫殿也好，全都随你使用……如果还想要，不管几座我都会盖给你？」 

不了，有这些就已让我享有无上关怀了。晟丛谛闹姓饷此怠 

这位大人，真的很温柔。 

即使接二连三地给他添麻烦，但只要是为了晟矗他什么都肯做。 

「……我……方才还有话没说。」 

「嗯？是什么？」 

「……您必须矫正的……还包括了您的心……就算只有一点点也没关系……希望您能变得稍微冷漠一点。」 

不那样的话，晟吹南嗨疾≈换岜涞酶严重。 

突然，国王拉起缰绳。 

「原本想要尽快回到王宫的……但实在太远了……都是因为你太可爱了。」 


晚上突然看到飞龙过来，卫兵个个看起来惊慌失措。 

他们点起火把，冲到飞龙旁边。 

「国、国王？……晟创笕艘睬琢佟…！？」 

「万分失礼。我们不知道两位大人今晚会莅临……！」 

国王把晟幢г谝赶拢直接跳下飞龙。 

「够了！别管我们，全都退下！我们只是顺道过来――啊，不对，寝室整顿好了吗？有没有简单的饮食？去问负责的人！」 

像连珠炮似的说完，罗刚就搂着晟吹募绨蚪入宫殿。 

士兵们呆立片刻，但马上就追了过去。 

「……国王，冒昧打扰。由于是预定两位在婚礼过后，也就是下个月才迁入新城……因此，宫殿内部的设备和装潢都不齐全。女官和侍从也都还没找齐，若您有任何需求……」 

罗刚回过头，大声恫吓。 

「烦死了！这种事我知道！……看了这边的模样我会不知道吗！我只是想和晟瓷晕⒍靼一下。少来碍事，去拿香油过来！」 

晟此跗鹕碜印 

不管有没有别人在场，国王说起房事来是毫不避讳。 

据他听闻，历代的王妃为了证明自己确实有接受国王尊贵的精子，因此每一晚都要在家臣面前打开双腿…… 

但是王室的惯例，身为平民的晟丛趸嶂道呢。只不过，被第三者知道性爱之事，总是让他感到难堪。 

一瞬间，害怕的颤抖奔驰全身。 

……事到如今……还有必要在意吗…… 

晟匆苍和历代的王妃殿下一样，一度在人前敞开双腿供众人观赏。 

那时，他因为太过羞耻而失去意识，所以记忆不甚清晰……可以的话，他只希望和罗刚王两个人，在没有其他人的地方进行性行为。这么想的自己……太任性了吧……？还是说，国王比较喜欢在人前也能自然打开双腿的人呢……？ 

迅速走到宫殿走廊的国王，突然停下脚步。 

「晟矗　 

一把将晟绰Ы怀里，然后激烈拥吻。 

「……啊……」 

背脊弓起。 

站着接吻，让晟凑静晃取 

由于国王的身高比晟锤吆芏唷Ｒ虼耍晟丛诔惺芙游鞘北匦胱プ殴王好支撑身子，免得往后方倒去。 

「……啊……罗刚陛……」 

嘴唇稍离，国王发出似笑似责备的声音。 

「为什么发出这么甜美的声音？想让我比现在还要发狂吗……？你这魔物。」 

激烈的接吻后，这次国王用双手包住晟吹牧臣眨来个绵密的湿吻。 

身体好像浮在半空。 

脑袋蒙上一片白茫茫的雾霭。 

快要失去意识的恐怖，使晟从檬滞乒王胸膛并后退数步――可是，背部却碰到不知是柱子还是墙壁，总之就是无路可逃。 

国王从容地缩短距离，两人的胸膛再度重叠。 

罗刚王身上压倒性的男性气息，使晟吹囊馐峨胧。 

他狼狈地撇开视线，回话道。 

「……我……我并没有……发出什么甜美的声音。」 

若能发出让这位大人发狂的声音，自己早就这么做了。 

好生气。 

……魔物，是您才对吧！ 

让晟捶杩瘛Ⅶ然笞晟础 

这位夺去人心不肯放手、让人恨之入骨的人，使晟赐了自己身为神官、忘了同为男性的事实……不，是连身分立场都忘得一干二净。 

……具有超凡魅力，又拥有国王的身分，照理来说应该得到了一切……为何却一定要玩弄像我这种什么都没有的可怜人呢？ 

国王状似愉快地扬起嘴角。 

「只要一看到你……我就无法压抑体内涌上来的感情……你真的……就像个魔物。」 

大腿处感觉怪怪的，晟淳愕地往下看。 

国王的手，正掀起晟吹囊掳凇 

其他神官在制作衣服时，都有考虑到某种程度的机能性，但「圣虹使」是没有性别、至高无上的存在，所以衣服样式很像女性服装。只要撩起衣摆，就没有覆盖下半身的布料了。 

晟戳忙慌乱地喊道。 

「……啊……啊……请您等一下！」 

拼命压住裙摆。 

「……求求您……在走廊做这种事，可能会被其他人看到……至少到寝室再……」 

请求被断然拒绝。 

「我不等。」 

晟磁ざ身躯试图逃跑，但这次是从背后被紧紧抱住。 

夹在大柱子和罗刚王之间，晟炊都没办法动。 

「我是侈才逻的国王！不管给谁看到都不在乎！……不，就算被全国国民看到我和你相好，我也不在乎――因为我迷恋你太久了。想要的时候，不管在什么地方我都要抱你。你也很快就会成为我的王妃，不管在哪被我做了什么，都不准反抗！」 

严厉的话语之后，换带着些许笑意的声音敲击耳际。 

「你真的……对房事很生疏呢？男人只要欲火焚身了，可就无法治愈喔？我的亢奋，你打算怎么处理？」 

国王抵在晟赐尾康男鄣兑丫开始膨胀。 

因为不明所以的感情而感到困惑的晟矗回答身后的人。 

「我跟您的性别是一样的！」 

国王笑得更开怀。 

「一样是吗？你不是非男非女的别种生物吗？一般人类不会挑逗男人到这种地步的吧？」 

国王的话愚弄着晟础 

……这究竟是褒奖，还是揶揄呢…… 

自己并不想拒绝……快要被某物捕捉的恐惧让晟此跗鹕碜印 

国王所带来的快感，甜美到让晟吹纳硇姆路鸲家融化……每次被抱过，相思病就变得更严重。要是现在分开了，身体铁定会难受到像被撕裂，不分昼夜满脑子都只有国王。但若再被拥抱，这副躯体和心灵会变成什么样子呢…… 

晟蠢潜酚淘サ男那楸桓橹靡慌裕性急的国王其双手已经开始抚摸晟吹乃丘。 

「……啊……不要……」 

即使想拒绝，却只能发出微弱的声音。 

整个人简直像要被热流给强行冲走。 

肌肤直接感受到国王的手。那只手非常炽热，光这样就足以将晟赐坡渲列幕乓饴业暮Ｑ笾小 

……啊啊，请别这么……用力搓揉…… 

只是被滚烫的手给触碰，全身上下就无一处不快要融化变形。像平常一样被玩弄，就会沦落为接受这位大人情意的悲惨容器，爽快到什么也不在乎地欢欣痛哭。 

「……罗刚……陛下……」 

无物可倚的晟矗只能以手抵柱支撑身体，试图再度吐露哀诉。 

等注意到时，原本覆盖着背部的感觉已经往下。 

晟慈滩蛔』赝贰―却看到难以置信的光景！ 

罗刚王在他背后屈膝，双手正要分开晟吹乃臀。 

羞耻的禁地一接触到空气，便感觉到一阵凉意。 

晟凑踉，嘴巴拼命吐露出拒绝的话语。 

「……不要……请不要这样！请不要看那边……！」 

虽然是晚上，但宫殿走廊上却灯火通明。 

暴露在高贵大人眼前的，是己身极为污秽的场所。 

「罗刚陛下……请您……啊……啊……请把手拿开……拜托！」 

声音紊乱近似悲鸣，晟戳忙想要整装。 

「晟矗　 

结果，遭到严厉的斥责。 

「不准动！」 

即使内心百般抗拒，身体却反射性地遵从国王的命令。 

「不准放下衣服！如果讨厌被我打开的话――那我命令你，晟础Ｓ媚阕约旱氖郑打开来给我看！」 

晟淬等皇声。 

好过分的人。平常都用温柔的声音撒娇，紧要关头时却用「国王」的威严下命令。 

明知道晟淳对不会违抗。 

泪眼婆娑的瞪视，只换来国王坏心的笑容，甚至更残酷的命令。 

忍住快要夺眶的泪水，晟吹拖峦贰 

「……遵命……国王陛下。」 


平常深藏不露的秘密花蕾，必须亲手打开给人看。那种难堪、那种羞耻…… 

尽管如此，晟椿故撬烂压抑住那些情感，以微微前屈的姿态将手放在臀部。 

内心鼓励颤抖的双手，畏畏缩缩地将双丘朝左右分开。 

或许是因为身体太炽热，已经感觉不到空气的沁凉感。 

「……这……这样子……可……可以吗……？」 

不只是手，连声音都在发抖。 

但传来的却是冰冷的声音。 

「还不够，根本看不清楚。再打开一点，把接受我的地方整个打开让我看。」 

蓓蕾被烧灼。 

承受宛如火烤的视线，蓓蕾含着热度开始慢慢抽疼。 

……啊……啊……不行！拜托不要动…… 

为什么得这样哀求自己的身体呢？可是，与意志无关，晟吹妮砝倏始淫荡地蠢动。 

身后传来愉快的声音。 

「真是绝景。在山谷喘息的花蕾也惹人怜爱，不过山谷底下的这两个……」 

国王突然伸手到晟吹乃腿间，搓揉双果。 

「咿！啊……」 

恐惧掠上心头，晟吹难不自觉地想逃跑。 

一道锐声―― 

「不准缩起来！」 

喝叱下，身子陡地一震。 

「继续挺着屁股，不准缩起来。这样会害我没办法好好疼爱你。」 

就算不能被疼爱也没关系，请您饶了我！ 

虽然没说出来，但国王应该知道晟吹南敕ǎ却还故意搓揉晟吹乃果。 

「……嗯……嗯嗯……呃……」 

扭扭怩怩地摇晃腰杆，试着逃出国王的手，但仿佛体内所有的神经都集中在下半身，整个人无法动弹。 

晟辞懊娴墓实开始成熟，迅速地滴垂水蜜。 

「……罗刚……陛下……」 

国王的手怜爱地搓揉双果，抚摸大腿和臀部。 

拼命地不让自己去意识到那里――但爱抚却变得更激烈。 

突然―― 

蓓蕾传来湿滑的触感，晟吹哪源顿时一片空白。 

……该……该不会…… 

不可能的。 

虽然刚刚那样说，但国王身上一定有暗藏香油。如果不是的话……自己害怕到连想都不敢去想。这股湿润的触感……究竟是由什么东西带来的……？ 

胆战心惊地看向背后。

第三章
然后……眼前恐怖的光景让尖叫声冲出嘴唇。 

「……您、您在做什么！？请住手！……罗刚陛下……这种污秽的事，请您……」 

但是，仿佛要堵住晟吹淖欤国王刻意伸出舌头舔舐蓓蕾。 

「……唔……呃……」 

晟赐ζ鹧杆，陷入狂乱状态。 

……贵为一国之君的您…… 

尽管如此，晟炊哉夥执ジ杏杏∠蟆：眉复卧谛叱芎涂旄邢路滚的时候…… 

莫非，以前也曾在忘我的状态下，发生过同样的事？ 

「……请、请您住手……不要……请……请饶了……饶了我……！」 

热烫的感触强行撬开花蕾，侵入到花瓣里头。 

前无退路，又不能踹开高贵的国王，再加上国王又下达命令，所以自己分开臀肉的双手也不能拿开――晟粗荒芗绦扭动身躯，忍受被国王的舌头侵犯。 

忽然―― 

国王停止舌奸。 

「……打……打扰了，国王陛下……您要的香油送来了……」 

闯进耳朵的声音，害晟床畹闶去意识。 

一名像是杂工的男子，手捧香油罐畏畏缩缩地走过来！ 

他是什么时候靠近的？ 

是从何时看到自己的丑态？ 

可是，国王连站都没站起来，笑着回话。 

「混帐东西，太慢了！我都已经用舌头充分舔过了。就算没有使用香油，晟纯砂的后庭也已经开始绽放。」 

双脚颤抖，视野开始湿润。 

我深爱这个人―― 

我是真心爱着他……但对毫无性知识，甚至连自慰的方法都不知道的晟蠢此担国王的性爱行为太过激烈。 

「香油我不需要了，快点滚。再继续看着晟吹哪Ｑ，连你都会发疯喔……就像我一样。」 

有一瞬间，意识真的飞离。 

身体颓倒要落地时，宽大的手抱住晟吹难。 

「抱歉。刺激太强了？」 

即使温柔地这么问，但国王并没有停止行为。 

「可是，你看……花朵都已经像这样……」 

手指探进花蕊中。 

「啊……啊啊啊……！」 

国王呵呵笑道。 

「你这朵花就像是月光花。才想着已经绽放，隔天早晨却已经闭合。所以……」 

他边说边弯起手指。 

挖掘扩张开的花器，带来强烈的刺激。晟囱銎鹕碜印 

「……不要……啊……啊……」 

「就要在花朵盛开的短暂期间，好好地品尝享受。」 

请不要再欺负我了。请您早点贯穿晟础…这些话差点脱口而出，晟戳忙咬住嘴唇。 

国王边玩弄晟矗另一只手边松开自身的衣物。 

不知不觉间，晟雌疵摇着头。 

被国王的宝剑刺穿的痛苦，以及凌驾其上的强烈快感。 

是心焦难耐？还是恐惧打颤？ 

「很好很好。是因为花瓣已经绽放了？还是已经不怕，变得喜欢恩爱了？你能忍住不摆动腰部了吗？」 

语气像在安慰害怕的小孩，晟匆晕灼热的勇刀会先抵着花蕾――但国王却是一口气刺穿花蕊。 

「……啊、啊啊啊啊……呃……！」 

虽然已有觉悟，但被开出隘路的冲击还是很猛烈惊人。 

白蜜自晟吹墓实迸裂飞溅。 

「啊……啊……」 

分身整个纳入花器的国王以亢奋的声音说道。 

「――看得很清楚哟。你那可爱的花蕾含住我的过程……嗯，值得嘉奖喔。太久没做很难受吧，你看，你那里死命地打开来把我吞进去喔。」 

回头的晟创着耻辱的喘息责备。 

「……请……请您别说出来……」 

但是，身体却开始急速燃烧。 

尽管先前都过着与性无缘的生活，但晟吹纳硖迦辞苛一缎赖叵硎苷飧鲂形。 

国王热情兴奋地回道。 

「不可能。在得到这朵秘花之前，你以为我等了多久？总算让你成为我专属的月光花……不管我说再多它的可爱、舒适，也都不够。」 

他边说边抽插贯穿晟吹谋剑。 

听着淫秽的声音响彻走廊，晟次薹ㄈ淌堋 

「……啊呜……呜……呜……」 

伴随着动作，晟吹幕ㄆ饕哺着微微蠕动。 

竟然在这种地方如野兽一般做爱……但身体却背叛这么想的内心，卑贱地产生反应，贪求更多快感。 

晟匆⊥罚想拼命摆脱愉悦。但承受国王尊贵宝剑的鞘花产生出欢喜，扩散至全身，甚至连脑髓都要融化。 

「……啊……啊……不要……不要……啊……」 

国王笑着出声。 

「为什么『不要』？我不是温柔地抱你吗？怎么，不舒服吗？」 

每次国王所说的「温柔抱他」，都是强迫硬来，还嘲笑晟次拗。当晟匆虿幌肮叩男形而痛苦难耐、因害羞而哭泣，也都会被笑说「好可爱」。 

……这份难堪的羞耻感，您是不会懂的吧……！ 

如果是痛楚那还能忍受，可是，性爱却是甜美到要溶解的行为。不会再有比这更激烈的快感了，每当怀着这样疯狂的想法想撑到最后，但接下来都被更强烈的快感风暴中肆虐。 

脑袋开始朦胧。 

果然这位大人才是魔物。不是的话，为何羞耻处会如此愉悦。 

「……不……不要……不要……」 

如梦呓般重复地说着不要不要……是为了要告诫自己的身体。 

如果不全力压抑的话……好像就会脱口说出下流的话。 

虽然一度得到精子，但就和平常一样，自己又要悲哀地央求国王的盛情……


Ⅱ 狂涌的不安 

第一章
「嘴唇是不是有点肿……？」 

指头轻轻扫过晟吹淖齑健 

「是昨晚吸太用力了吗？会痛吗？」 

询问的声音既甜蜜又温暖，晟葱牡瓷癯鄣卣趴眼皮。 

……这里……是花宫的寝室……？ 

这么说来，在失去意识后，有感觉自己在飞龙的背上摇晃，不过国王毕竟魁梧到可用一只手搬动晟矗所以醒过来时发现自己身在不同场所的情况，也已经不是一次、两次了。 

而且，每当晟匆醒转之际，国王都一定比他先醒过来，然后像这样笑着抚摸他的头发和脸颊。 

怀着些许怨气，看着枕着胳臂横躺的罗刚王。 

……这位大人拥有了一切。 

帅气的容貌、清晰的头脑、地位、财宝，所有的一切他都有。 

既然如此，为何又会想要我呢？ 

这也不奇怪，毕竟这块大地上流传着这样的传说――「拥有虹色之人若成为国王，将获得天帝虹霓神无限的恩赐」。 

王妃被视为国王的辅佐，所以晟茨芾斫夤王想娶虹色之人的心情，但若真是如此，娶真正的美优良公主应该也无所谓。 

就算是假的虹发，没法像晟吹耐贩⑸辽练⒘粒但好歹也有散发一定程度的光辉。再加上大国侈才逻求婚，小国峥根本无从拒绝……公主其实是抱着觉悟嫁入侈才逻王室内的。 

……如果是真的公主殿下，就能留下国王的血脉…… 

晟刺鞠。 

尽管天天感谢被国王钦点为王妃，但总会不自觉地陷入自卑思考……因为对自己没自信。 

直至现在都还不明白，自己究竟有哪一点讨这位大人的欢心。即使想破了头却还是想不出个所以然。 

就在几个月前……自己还被罗刚王疏远。罗刚王因为不想见到我，所以硬是把我扔到大神殿。与其受到自己敬爱的国王这般憎恶对待，还不如亲手杀了我……自己甚至曾钻牛角尖到这种地步。 

长久的岁月中，自己都如此深信不疑……因此还无法习惯现在这种状况。 

晟茨视着国王深邃的瞳孔。 

感觉好恐怖。 

是作梦作过了头，导致自己被困在疯狂世界中吗？等到醒来，自己又得在大神殿的个人房中暗自垂泪吗……？其实，要成为王妃殿下的人还是峥的公主，自己只是因为不愿意接受现实，所以才编织出这样天马行空的恐怖妄想吗……？ 

蓦地，国王轻吻了晟匆幌隆 

然后，眯起眼睛，说道。 

「你啊，是不是在想些不好的事？」 

晟淳愕。 

「你对成为我的王妃一事感到不满吗？我玷污你的清纯身体，硬是把你拉入污秽的人界，所以你恨我？」 

被问到与自己的内心相去甚远的问题，晟唇粽诺搅声音都慌了。 

「您在……说什么啊……！？」 

国王当然也知道晟吹男那椋所以才故意说这种话吧。因为他的喉咙深处马上笑出声来。 

「既然如此……那就回答我一开始的问题。我问你昨晚被吸过头的嘴唇是不是还在痛，结果你不说话，是在生气吗？」 

害羞之余，晟瓷戏眼珠瞪着国王。 

嘴唇确实还有热度。 

不、不只嘴唇，全身上下无一处没有不发肿的感觉。 

尽管如此，王所碰过的地方并不疼痛。只有幸福的微刺感在发烫而已。 

国王戳戳晟吹淖齑健 

「嗯？不过，肿成这样也没关系的话，代表希望吸更多？你真的很喜欢『接吻』呢？」 

晟歹久肌 

为什么就算不说话，这位大人也知道我在想什么呢？ 

结果，罗刚这次也很愉快地笑着。 

「你在讶异为什么我看穿你的想法是吗――你都不知道你的想法啊，全表现在脸上了。」 

伤脑筋。虽然之前不知情，不过知道后却教人害羞。 

晟辞由生地问道： 

「……想法表现在脸上……您会讨厌吗？要更压抑内心比较好吗……？平常我都极力压抑感情……所以希望至少在您面前，可以稍微撒娇……您愿意……原谅晟绰稹…？」 

但是回答还是老样子――让人快融化的笑容以及这句话―― 

「你真可爱，晟础！ 

晟粗荒芫妥盼薹理解的思绪，再度陷入沉默。 

……一次就好，认真回答我一次就好了嘛…… 

不好的地方、不到位的地方，我都会尽可能改善。连头发和指甲都想照着您的希望去修改。 

其实可以的话，我希望这种事情是由我自己去发现并修正……然而，晟粗灰一待在国王身边，心头就颤动到什么事都没办法思考。若您能当面指摘，我会非常感谢的。 

可是，不管我多认真地询问，您都不肯好好回答。而且一定会在最后嘲笑我。 

「不要一脸严肃嘛。马上就快到我们满心盼望的婚礼。」 

罗刚王抱紧晟矗亲吻他的脸颊。 

晟戳⒖袒秀逼鹄础 

「……是。」 

心上人的胸膛宽大厚实，肌肤温暖无比。 

指头缠绕、玩弄晟吹耐贩，然后是睫毛、脸颊、嘴唇、下颚。边搔痒边缓缓往下移动。 

「……嗯……」 

晟词娣得喉头作响。 

这位大人的手指，是魔法手指。只要碰触到就会交织出难以形容的快感。 

「你真的好可爱……我怀抱中的你，直率得不像是扮演『圣虹使』的人。」 

晟粗鞫以脸颊磨挲他的手，陶然地说： 

「知道我在演戏的，就只有罗刚陛下您而已。」 

呵呵。国王笑道。 

「再说一次看看，你这魔物。刚刚的话，我非常中意。你要随时都像这样发出甜美的声音、待在我的怀里，永远。」 

然后，国王伸手到睡床旁边的桌上。 

「对了。刚刚想到，在你醒来之前，我命人准备了早膳。来，嘴张开。」 

国王捏起一颗果实要喂晟础 

「是。」 

晟醋翊用令，张开嘴唇。 

缓缓咬住塞进嘴里的果实，甘甜的汁液在口腔内散播开来。 

是哪个国家的名产吧。国王为了食量小的晟矗向世界各地索取当地特产。 

罗刚王满足地加深笑容。 

「真的……不管你说什么、做什么，我都觉得很可爱。你从我的手中接过食物享用的模样……就像梦一样――如何，刚刚那个水果好吃吗？舌头伸出来我看看。」 

因为知道国王的意图，所以晟疵婧於赤地伸出舌头。 

国王立刻吻上。 

「哎呀……分不出来是你的舌头甜，还是果实甜了呢？」 

看他刻意侧首思索，晟慈滩蛔∏嵝Α 

「我也是……分不出甜的是罗刚陛下的吻，还是果实的汁液。」 

就在此时―― 

响起了激烈的敲门声。 

「万分抱歉，在您休憩的时候前来打扰，方才峥派来的使者已抵达王宫！」 

难得的甜蜜氛围被破坏殆尽，两人不禁面面相觑。 

国王咂嘴。 

「那些家伙还是一样不解风情。」 

「罗刚陛下……使者前来是为了……？」 

在这种时期，为何会有使者跑来……？ 

而且还是早膳都尚未食用完毕的时候，想必是相当紧急的事态。 

罗刚也皱眉，狐疑地说： 

「嗯……真奇怪。我明明派龙骑士团的精锐团员前去峥迎接。峥国王一行人应该会在今天抵达才对……」 

晟创蟪砸痪。 

唯一能够载人飞行的生物「飞龙」，是侈才逻的军备之钥。自古以来就有规范绝对不可交给他国。尽管说是王妃的祖国，但派遣「飞龙」前往其他国家迎接，已经算是破格待遇了。 

「没办法。你等一下，我去看看他们在搞什么鬼。」 

亲吻晟吹亩钔罚简单梳理打扮一下后，国王就开门走了出去。 

但是没多久就回来，而且面容严肃。 

「――峥王好像下龙了。就在过了芳苑山不久……」 

「峥王……？他怎么了吗……？」 

「不，没啥大碍……他年岁高，又是第一次在空中三百立高的地方骑乘飞龙……」 

罗刚苦笑。 

「不光是这样，还有比飞龙更让他害怕的事吧。」 

晟匆膊畹愀着苦笑。 

确实，以「罗刚王的正妃」的父亲身分进入侈才逻，才是他最害怕的事情吧。 

侈才逻是神明亲临创立的国家，也就是始祖国。其后虽然分出许多子国、孙国，但身为世界最高位的国家之事未曾改变。 

而且，罗刚王是以暴虐黑兽闻名全世界的好战国王，再加上将以「美优良公主」的身分嫁入王室的，其实是「晟础埂 

因此，峥王只是新娘「表面上」的父亲……届时该用什么表情面对诸国的国王呢，想必峥王也十分烦恼吧？搞不好他会找个适当的理由缺席不参加也说不定。 

国王开始替换正式的外出穿着。 

晟匆惭杆僬理自己的衣服，帮忙国王更衣。 

「就我来说，从那种遍地是山的偏远地方走陆路过来会很辛苦，所以才派人去接他。再者，峥也没什么像样的骑乘动物。」 

晟幢甙锕王穿上衣边同意道。 

「没错。峥是极北之国，若是以陆路的方式来侈才逻王都，至少要耗时一个月。罗刚陛下的贴心，相信峥的人民都感激在心。」 

「是就好了……对了，跟着峥国王来的，还有王妃和皇太子，他们好像也下龙了。」 

「既然如此，是派谁当使者呢……？」 

面对晟吹囊晌剩罗刚笑出来。 

「使者？那只是方便才这么称呼。因为我的王妃已经在这里了。」 

察觉到话中的含义，晟吹纳碜咏┯财鹄础 

「莫非……使者就是美优良公主……？」 

国王若无其事地点头。 

「嗯。有过搭乘飞龙经验的，就只有那个公主和她的男人了。刚刚她到我面前来――『久未见面。我是美优良公主的下女。』那公主是笑着低头这么说的……她整个人可是活泼又有朝气喔。一方面是不需要再伪装成虹发公主，二方面是可以跟相爱的男子堂堂正正地出双入对。她跟她的男人感情很好的样子呢。」 

讨厌人的罗刚王，很难得竟然挺欣赏公主。虽然对此感到开心，不过话中的内容可没法教人高兴。 

「那么……侈才逻方面，是把公主殿下当成一介使者来对待……」 

「当然的吧。她也完全是这样想的。不然会给我们这边添麻烦。」 

晟戳成铁青。 

美优良公主对晟蠢此凳谴蠖魅恕 

如果不是公主从旁美言，自己根本没有机会当上王妃。 

「总而言之，虽然是走陆路，但一定会在婚礼前抵达……她这么平身低头致歉……就算只有表面，但毕竟也是『王妃的父母』，总不能放着不管。所以我就派出走龙队前去迎接。」 

整装完毕的国王，用手指勾起晟吹南掳汀 

「不能一同用早膳实在很可惜……我会尽快赶回来的――大概一、两天吧。可别太想我喔，你就在花宫好好悠闲度日，在我回来之前，不可以踏出花宫一步呐。」 

说完，想来个蜻蜓点水的亲吻――但突然又拉开脸的距离，自喉咙深处发出笑声。 

「你马上就要成为我的『王妃』了……怎么每次接吻的时候都还会脸红呢……你这样子，是想在婚礼中让我推倒你吗？」

第二章
国王出去之后，晟匆谰纱袅⒃诜考洌瞅着房门好一阵子。 

胸膛仿佛被灌了铅。 

等待婚礼举行的日子应该是很愉悦才对……但掠过心头的这份不安，究竟是什么呢？ 

有点想要发牢骚。 

……和心上人一同回到花宫不是很好吗……原本以为只要待在他身边，不安的心情就会消失殆尽…… 

生为同样性别，那位大人却可以自由前往想去的地方。 

跟他相比，晟慈粗荒艿备龅却、忍受的人。 

他知道，不管是在大神殿还是王宫，自己都只是人们渴求的人偶。 

彬彬有礼、成熟稳重、娴静文雅……但这些形容词，都跟真正的晟床盍耸万八千里。 

晟慈衔不管从哪方面看，自己都是性情激烈、嫉妒心强的人，而且还拥有常被国王嘲笑的「倔强、顽固」性格。 

尽管如此，人们都像是在看幻影一样，众口齐声深信晟从形潞竦奶刂省 

是因为过长的头发让自己看起来像女性吗？偶尔也会有想要剪掉的冲动……不过，最后都会以这头发受到罗刚王称赞，并且自己还要完成「圣虹使」的职务等理由，而压抑内心的想法。 

「为什么……我不是生为女性呢……」 

若是女性的话。如果不是生为虹发、虹瞳，而是普通容貌的话…… 

只要其中一样实现，自己就不会被这窒息的闭塞感给捕捉吧。 

当然，他知道这只是自己的任性。 

与其期望更多，更应该感谢自己现在所置身的立场，痛苦原本就源自于自己的自私……晟淳常倾听内心责备自己的声音。 

但是，这种郁闷感该怎么治疗呢？ 

自己丑陋的内心，该如何清净呢？ 

晟创臃抛旁缟诺淖郎夏闷鸸实，放进嘴里。 

「……没有味道。」 

明明方才被国王亲手喂食的时候，是如此的甜美。怎么一个人吃的时候，味道就差这么多呢？ 

「……请您……快点回来吧，罗刚陛下。」 

朝着虚空，说出内心真正的想法。 

心中的狂乱骚动……一定是因为先前的战斗之故。 

晟醋飞下薷帐保国王正被剑抵着。如果不射箭阻止，那把剑毫无疑问地会朝罗刚王挥下去。 

那时候血液要冻结的恐惧感，如今还在内心的某处形成创伤，带来坏影响。所以才会身在幸福，心情却无法沉着。 

现在这么肯定。 

……等他回来……这个不吉利的想法也会烟消云散吧。 

说是迎接，终究是在侈才逻国内。虽然不是率领飞龙骑士团那样的精锐部队，但走龙队也都是由优秀的骑士组成。率领他们的路上，国王不可能会有事。 

自己只能乖乖等待，这样就好了。 

不断这样说给自己听，结果不平静的气氛却充斥整个室内――没多久，门外传来呼唤。 

「晟创笕耍想占用您一点时间，方便吗？」 

晟椿毓神。 

是宰相的声音。 

在侈才逻，国王和家臣的权力几乎相等，各自掌管负责的职务。统管所有臣子的人被称作「宰相」，其底下有七名「重臣」，约束各部门的政务。 

晟此怠负谩梗就开门露脸。 

「国王方才出去了……？」 

宰相一听，先是鞠躬，然后扬起嘴角。 

「我知道。不这样的话，我们就没法像这样来见您了。」 

晟匆猜冻鲆荒ㄇ承Α 

这也难怪，因为罗刚王最厌恶听人说话。以宰相为首的七重臣一齐造访寝室，光这样就足以让他气得脸冒青筋。 

「请进。」 

晟囱请他们入内，八名臣子并排，深深鞠躬。 

「首先――献上祝福。这次真的是恭喜您了。我等臣下也对迎接佳日到来，感到安心不已。」 

晟凑獠抛⒁獾剑他们全部都身穿祝贺婚礼用的纯白衣裳。 

基本上，在举办虹霓教的宗教典礼时，必须隐藏头发以示对神的敬意，因此他们头上也戴着头巾。 

心头一热，晟匆哺予衷心的答复。 

「万分感谢。这都多亏了各位的帮忙。晟椿褂行矶嗖怀墒斓牡胤健…今后还请各位多多指教。」 

晟吹屯返馈 

「不不不，请抬起头。即将成为王妃殿下的您，不需要这样……」 

晟椿匾晕潞偷男θ荨 

「其实……因为国王不在，我才能说出真心话……真的太久了。」 

「嗯，是的。罗刚王在二十三岁之前都未决定妃子……一想到侈才逻会就这样灭国，我们全都吓得打寒颤。」 

虽然这么说，但晟词悄腥恕！喝绻硬要我跟晟匆酝獾娜顺汕祝那我就先杀了晟丛僮陨保　挥捎诼薷胀踅似发疯的言论行径，家臣们也只能哭着妥协。这才是事实。 

不过，像是察觉到晟吹南敕ǎ宰相以爽朗的口气接下去。 

「对了，您有听国王提起仪式的大概吗？」 

「……嗯，有稍微听说……」 

宰相耸了耸肩。 

「果然只是稍微呢……不过，不确实知会细项的话……」 

重臣们从旁打岔。 

「那是不可能的，宰相。国王只要和晟创笕硕来Γ就不可能会谈无聊拘谨的婚礼仪式话题。」 

「没错、没错。」 

重臣们个个兴致勃勃地加入话题。 

或许是因为国王不在，所以说起话来也比较随便。 

干咳一下，宰相打开了上头写有婚礼目录的卷轴，开始念出文字。 

「那么――首先，目前已是婚礼之月过两周了……所以说『紫始』和『蓝清』都已结束，『青祈』还剩三天就结束――之后的『绿婚』那七天……要请您到各国来宾以及国民面前露脸。之后是在王都庆贺的『黄祝』，以及各村镇各自庆祝的『橙祭』，最后是感谢平安无事以及祈祷的『赤终』，每样祭典仪式都各持续举办七天。」 

因为是第一次听说，所以晟床幻飧械讲恢所措。 

「结婚典礼要举行七天，是吗……？」 

从未想过仪式竟然会持续七天之久。原本以为只有一天而已。 

「是的。因为侈才逻很久没有举办正式的国王娶亲婚礼，所以人民也非常期盼――但是，由于国王今天外出，所以『青祈』……就是祈祷……这项仪式只好割爱。由于国王和晟创笕嗽谑率瞪弦丫是有婚姻关系……」 

宰相再度咳嗽清嗓，然后接着说。 

「此次的婚礼最重要的意义，就是让世人知道您与国王成亲之事。所以在国王回来之前，晟创笕嘶骨牒煤眯菹。」 


和来的时候一样，宰相一行人温和地退出房间。 

可是，晟吹男耐啡瓷Ф不已。 

虽然当着他们的面那样说，但其实自己几乎没听过罗刚王提起婚礼的梗概。 

再加上方才的说明。 

……我该怎么做才好…… 

国王与重臣们都众口一致，说自己什么都不用做，只要好好休息即可。 

但就算他们这么说，要自己无所事事反而让人难受。 

如果现在被别人问自己最怕的是什么……罗刚陛下的温柔最教自己恐惧。晟此挡欢会这样说溜嘴。 

并不是怀疑那位大人的真心……只是过多、过大的幸福，对还不习惯的人来说，时常会变成一种恐怖。 

峥王的话，为何想来如此深藏寓意。 

「飞龙」是别国极度想要的兵器。只需一头就足以匹敌数万步兵，可说是世界最强的生物。 

就连在侈才逻军队里头，也唯有被选上的人才能够骑乘。更别说其他国家的人，骑乘神圣飞龙的机会近乎是零。 

尽管如此，峥王还是怕得下龙。 

就跟现在的我一样。 

……在我还是不知人间性事的处男时，只要拜见罗刚陛下的尊容，心脏就会狂跃不已…… 

听到国王即将结婚的消息，眼前顿时一片黑暗。可是，我真的从未有过由自己来担任「王妃」的念头。不仅是因为那是无法无天的愿望，更因为那是绝不可能的事情，所以连在思绪一角都未曾浮现过。 

心头难受得不得了。 

思念与日遽增，已经激烈到接近痛楚的地步。 

国王的温柔、国王的温暖，以及比什么都炽烈、在闺房的热情……晟炊即虼有牡孜肪濉 

害怕一度知晓的幸福会离开自己。 

在那过于激烈的爱情中，哪怕只有一点，若出现了阴影……自己能承受得了吗？内心真能不焦虑吗……？ 

晟词钦嫘恼饷聪搿 

希望成为那位大人期望的理想模样。 

想成为美好优秀到能让那位大人一辈子只爱自己的人类。 

双手交握像在祈祷，实则被懊恼惹得心烦的晟矗突然想起一件事。 

……这么说来，国王常常说我「对房事很生疏」……！ 

那是恍如被雷劈的冲击性想法。 

既然国王说了那么多次，就一定是非常不满。 

当然，晟慈衔不能再这样下去。不积极了解性事的种种，就太对不起选择自己当王妃的罗刚王陛下。 

……所以说，只要精进房事，国王就会更宠爱晟础Ｕ夥菪腋＞湍苤钡接涝栋伞…？ 


估算早膳用毕时间，花宫的女官来到晟捶考洹 

她们也清一色穿上纯白衣裳，戴着纯白头巾。 

「早安，晟创笕恕Ｓ谐浞中菹⒙穑俊 

「昨晚两位抵达的时间很晚，我们很担心呢……」 

女官们手捧着「银服」。 

以及用盆子乘装的银发饰等筛品。 

察觉到晟吹氖酉撸女官们微笑道。 

「是的，这些都是您的日常用品。是国王吩咐的。为了让晟创笕私裉炷茉诨ü悠闲度日，所以陛下选了比较没有束缚的衣裳。」 

「不过，婚礼的这段期间，您都是『美优良公主』。头发可不能简单绑着，得好好打扮一番。」 

微微点头的晟矗却无法从椅子上站起来。 

国王出门之前明明很忙，却还为自己挑选衣服。他担心我到这种程度吗？ 

越想越被自己与罗刚王的差距给打垮。 

原本自己的立场就不被允许并肩站在国王身旁，自己也没那样的资格，这些事晟炊挤浅Ｇ宄。 

而方才浮现的想法，在心中扩散得更广。 

看到晟唇粢ё齑较萑氤聊，女官长边睹察他的表情边说道， 

「――您怎么了吗，晟创笕耍坑惺裁慈媚挂心的吗？」 

不知为何，花宫内只有女官。分别负责服装、绑头发、培育花朵等，总共十人左右。 

而且有九人是自晟丛诨ü内开始生活就一直做到现在，人员几乎没有更替。 

不过，就算是知心的花宫女官，现在这份心情……何况还是与房事有关的种种，怎能找她们商量呢？晟辞崆嵋⊥贰 

「……没事。什么事也没有。」 

女官们面面相觑，个个都认为晟唇┯驳谋砬楹芸梢伞 

晟淳醯米约汉芸沙堋 

……不行。这种表情……会害大家担心的…… 

晟捶浅Ｏ不墩庑┛朗的花宫女官。她们对晟蠢此担是相当于母亲和姊姊的存在。 

「也该……更衣了……那就，麻烦你们了。」 

勉强自己故作明朗笑容，准备要从椅子上起身时―― 

「啪」的一声。女官长拍击手掌。 

「啊啊……这么说来，我想到一件好事！――晟创笕耍要不要偷偷去看看来宾的样子呢？」 

听到这意外的发言，晟赐Ｏ露作。 

「……啊？」 

前些日子第五名孙子诞生、身型丰满的女官长微笑说道。 

「晟创笕艘恢痹诖笊竦罟ぷ鳎所以都不知道吧？有些国王其实很早就到了呢。或许那些国家政务不多，或者是想提早享受婚礼的王族――怎么样？我们也一起去，甚至带花去偷看那些闲着没事干的国王如何？您也想直接和美优良公主殿下打招呼吧？」 

年轻女官们也同意女官长俏皮的提案。 

「好主意！这里可是『花宫』耶！要多少花都有！况且今天天气这么好，窝在室内一整天太可惜了。」 

「对啊，而且难得那位烦人的『大人』不在！」 

「国王陛下不是每次都用威胁句吗？『不准你离开花宫一步！』……都已经变成口头禅了呢？不过要是永远照着他的话做，那人不发霉才怪。」 

一名女官模仿罗刚王的语气，大家笑闹着。 

这些开朗的女官总是如此。 

「……但是……」 

感谢她们难得的提案……可是自己只要步出花宫，就会引人注目。 

女官们方才开玩笑模仿的「不准你离开花宫一步！」其实是罗刚王很久以前下的严格命令。想要穿过游廊，就必须有国王陪同。 

但是，女官们可不管晟吹睦Щ螅她们咯咯笑闹，头凑在一起开始策画。 

「头发要这样绑……」 

「嗯，说的也是。现在是婚礼期间，可以用头巾盖住。衣服的话……晟创笕烁鲎有。身体也比我们还纤细……」 

没法插嘴只能茫然看着的期间，事情似乎就已决定好了。 

「那么，开始吧。」 

啪。女官长再度拍掌。 

真是惊人。女官们在顷刻之间，就把晟创虬绯珊退们一样的「女官」！ 

「您觉得如何？」 

告一段落后，她们满足地询问。 

「头发用头巾盖住就看不见了。不想被人看见眼睛的话，低着头就不会有人发现是晟创笕肆税桑俊 

「怎么看都像是个普通的女官。就连我们，如果在不知情的状况下在走廊跟您擦身而过，也一定不会发现。」 

与笑闹的女官们成对比，晟锤芯跹劢侨攘似鹄础 

……普通…… 

一直以来，都没察觉到自己有多么想成为那个字眼。 

不管到哪里，都得承受人们的视线。 

但是，以前过的却是跟现在完全相反的日子。 

在懂事之前，晟淳捅凰亲告诫「绝对不可以出现在其他人面前」。 

要是被别人看见，自己就得和双亲分离。或许此生再也无法相见。 

双亲没有告知细节，只表示「不管发生任何事，都不可以给其他人看见」。每次都不厌其烦地再三叮咛。 

自己至今依旧记得，平常温柔和蔼的双亲，只会在说这些话的时候，异常认真到恐怖的境界。 

说到底，双亲必须在人烟罕至的森林深处过活，也都是因为生了晟粗故。 

接着，挥别像犯罪者一样掩人耳目的生活，这次是变成被众人崇敬为虹发、虹瞳的神之子，像个活人偶一样集众人视线于一身的日子。 

有生以来，从未被允许凭自身的意志采取行动。 

遵从人言，像笼中鸟一样老实地窝着。晟粗槐辉市砉这样的人生。 

「……真的可以吗……？不会被人发现……是我吗……？」 

即使拼命憋住不让泪水滑落，但还是被人察觉到声音在颤抖。 

像母亲又像姊姊的女官们，露出不同以往的笑容，用手轻轻地抚摸晟吹谋场 

「嗯。完全看不出来喔。」 

「我们也跟您在一起。请您不用担心。」 

「只是偶尔这样……呐？尽情享受吧？因为您即将成为王妃殿下。晟创笕艘彩切枰一点自由的。」 

侈才逻的王宫由双重城墙保护。 

内侧城墙里头的是本宫和包围本宫的东西南北宫，以及花宫。 

这次来宾们住的地方，位在外侧城墙内的宫殿里。 

晟辞懊媸桥官长，身后是其他女官。所有人都拎着一个花篮，静静地往前走。 

走在从花宫通往本宫的游廊上，晟辞纳询问。 

「那个……做出这种事情，真的不要紧吗……？献花给各个来宾……国王或重臣们知道这种事吗……？」 

宛如喋喋不休的小鸟，女官们扬声笑道。 

「才不！没人会知道的。」 

「而且，也不会有人抱怨花宫的女官献花给来宾。」 

「嗯。因为我们是特别的！」 

「不管要去哪还是要做啥，都不会有人阻止！」 

那是真的。晟匆材芾斫狻 

可以说她们的行径像旁若无人，就连罗刚王似乎也无法对她们说重话。 

「……各位都是深受国王信赖的人。真教人羡慕。」

第三章
混杂着叹息这么说，却被回以不可思议的笑容。 

「信赖……在某层意义上，或许就如您所说的。只有花宫的女官们，不管发生什么事，只要陛下不相信，就会因为担心而不会采取任何行动。」 

在本宫的走廊上，和数名警备兵和臣子错身而过，但都没有人发现晟础 

走着走着，内心涌现奇妙的高昂感。 

……真的没有人知道是我…… 

在不需畏惧他人目光的情况下行动，是多么的自由啊。 

而且，确实没有任何一个人责备女官们的行动。 

虽然有几名警备兵举枪对着她们询问「要去哪里」，但只消回答「我们是从花宫来的」。士兵们就会乖乖退下。 

心情变轻松的晟矗就算低着头，仍一直张望四周。 

因为每一处都是他第一次看到的地方。 

尽管在王宫生活数年，但晟粗坏焦「花宫」和飞龙起降的「屋顶龙场」，以及连接两处的通道。 

……这里和花宫真的差好多…… 

既没有装饰，还可以说是粗糙、质朴又刚健的建筑物。 

每个地方都像罗刚陛下。晟淳傩溲谧∽齑角嵝Α 

他不喜欢豪华奢侈，只是尽力使国家繁荣。 

晟慈肥迪不痘ü和新宫的秀丽，但其他宫殿的粗糙，也颇受他的喜爱。 

叫守门人打开内城墙的铁门后，一行人更往外走。 

「果然，外城墙内的警备兵很多。因为有其他国家的国王住在这里。」 

「嗯，警备森严呢。」 

如同女官们的窃窃私语，持枪而立的警备兵多到快把墙面掩盖。 

一瞬间，想起了日前的战斗……晟辞崆嵋⊥坊颖鹚夹鳌 

战争已经结束了。 

这次婚礼，只有敌方主谋国碣祉的国王觉得很羞愧，而辞退了邀请，但另外两国「萋葩」和「泓绚」，为了证明追求国与国之间的和平，国王都亲自出席。而且他们还预定要参加婚礼……所以不可能会意图不轨。自己也是本国的新王妃，应该要真心迎接对方，希望能够消除过去的不合与摩擦，让对方心情愉快地回国才是。 

女官长简单地说明了一下「来宾宫」。 

「虽然是在外墙里头，毕竟还是在城墙内，所以这个宫殿都是招待特别重要的国家贵宾。因为外面尚有离宫，重要度没那么高的国家王族，就住在那儿。」 

女官长走在最前头，边走边介绍宫殿内部。 

「来宾宫」从外侧看是个大大的圆形，但只要踏进去，就会发现里头是被区分为好几个小宫殿的集合体。 

中央部分是中庭，像车轮一样有游廊朝各房间延伸，而尽头的小宫殿，就是客人聚集的地方。 

太阳高挂，和煦的天气引人入眠。 

从打开的窗户里头，流泄出龙头琴的曲调。 

王宫内演奏音乐是很难得的事。 

「因为要招待其他国家的国王，所以就找来了乐师吧。」 

女官长的话透露出罗刚王的关怀周到，晟丛俅胃卸。 

早早就到的来宾们，正悠闲地度过用完早膳的时间。还可以听见有几人正在谈笑。 

由于不只窗户，连门都是敞开的，于是女官长便朝着室内喊。 

「万分冒昧打扰贵宾畅谈。我们从花宫带来鲜花，想献给诸位贵宾。」 

顿时，室内的对话中止。 

「哦哦，真是荣幸！请进。」 

一道欢迎之声邀请她们入内。 

「那就打扰了。」 

在女官们的催促之下，晟匆仓荒芨在后头。 

室内一角有乐团，正在小声演奏不会妨碍众人对谈的平静曲调。椅子随意摆放，有五名像是国王的男性正坐在上头聊天。 

「请收下。」 

一进入小宫殿，女官们就翩然舞至每位国王身边，纷纷献上手中的花篮。 

「这花真美啊！」 

晟匆卜滦女官，怯生生地将花篮递给身旁的人，一名看似沉稳的老国王微笑收下。 

「是这个国家特有的花朵吗？芳香宜人。谢谢你们啊，姑娘们。」 

晟匆苍谕方淼谋；は挛⑿Α…但就在此时―― 

仿佛要破坏和睦的气氛，低沉侮蔑的声音响彻全场。 

「美丽？香气宜人？――鲜花又填不饱肚子！就算是派来要陪侍在旁斟酒，又全都是丑到不能看的女人！」 

空气顿时冻结。 

过分至极的话，让众女官和晟此跗鹕碜印 

其他国王苦笑着开始规劝对方。 

「好了好了，别这样说，萋葩王。」 

「我们不是来祝贺婚礼的吗？」 

心脏像是被一把抓住。 

……萋葩王……？ 

晟创油方淼紫峦低悼瓷音的主人。 

整个人仰靠在椅背上，像是画中才有的桀敖不驯的国王。 

年纪大约在三十前后。短头发、角分明的面颊，粗眉下有个大大的鹰勾鼻，目光也很锐利。搭配上健壮的躯体，看起来宛如一只狰狞的肉食猛兽。 

萋葩王嗤之以鼻。 

「我只是说实话，有错吗？花怎样都好……这边的女人太丑了。我国的女人比这里的还要丰满。既有胸部又有腰身。」 

晟此淙徊皇桥性，但一想到被揶揄的女官们的内心，胸口就痛起来。 

可能想拼命调停这件事吧，其他国的国王也开始跟着奉承。 

「因为贵国的服装很养眼嘛！」 

「就是啊，只遮胸部跟腰际而已。」 

「不只不只。暴露乳房的服装也很多吧？」 

萋葩王傲慢地回答。 

「那当然。女人就算什么都没穿也没差。在我的城堡内，女官们都只穿一件薄纱。因为她们是除了张开双脚外没有任何能力的生物，本来就该裸露乳房和臀部，取悦男人的眼睛。」 

哎呀哎呀，说得真好……室内涌现下流的笑声。 

真是不堪入耳的话题。 

越说越得意忘形的萋葩王，再度吐出狂妄之语。 

「我是不知道美优良公主的程度到哪儿啦――不过，神国侈才逻也堕落了呢。一脚踢开各国的王妃候补人选，结果只要是『虹色』，也不管对方长啥样就二话不说选为王妃！我听说那个公主从来不曾在他人面前出现过，甚至连他们国家的大臣都不曾看过呢？就在大家认为『虹发美优良公主』只是峥王的谎言，其实根本不存在的时候……结果就传出她嫁到国外的消息――不过，终究是个不怎么样的女人。不知道是可怕到让人不想看第二眼的怪物，还是自以为自己有多高贵的傲慢女人？」 

说到这里，他口气突然一转。 

「话虽这么说，我也是想要掌握世界霸权的人。若能拥有虹色，那不管怎样的丑八怪我也会纳为王妃。反正只要上个一、两次让她生下王子，之后放着不管就行了。女人啊，除了生小孩以外，不过就是个用过即丢的厕所而已！」 

萋葩王接二连三地吐出下流话，原本在吹捧他的国王们也闭上了嘴。 

但是，一名壮年的国王想要缓和现场的气氛。 

「其实呢……说来丢脸，我国在美优良公主十岁之前，早早就提亲想让她成为皇太子的王妃。如果真是虹发公主，就算是峥这种名不见经传的小国公主也没关系，等她长大就把她娶为王妃――当然是被直接拒绝了，不过现在想想，说不定峥从那时起就盘算着要坐上大国王妃的宝座。毕竟我国跟侈才逻相比，领土小得跟个小石头没两样。」 

萋葩王蓦地停止动作。 

这话题太糟糕了。在场的每个人一定都这么想。 

萋葩王一定也曾向美优良公主求婚过。 

拿着花篮的手差点就要颤抖。晟雌疵压抑下来。 

每一位国王都不知道真相。 

……好残酷的话……他们根本不知道，一直以来公主殿下为了隐藏自己，是多么的辛苦…… 

那位完全没有傲慢之气、为母国着想又关心他人的纯净公主……竟然被人说得那么恶毒，晟雌得紧咬嘴唇。 

其实过去数百年来，没有一个国家曾出现有「虹色」头发或瞳孔的人。因此，现在活在世上的人，都没有亲眼见过「虹色」……女儿诞生时，峥王看到女儿的头发闪耀着些许光泽，就误以为是「虹发」，因此高兴得大张旗鼓，所以也不能怪他。 

如果你早点诞生……不，是早点在世人面前现身的话，那位公主的头发就不会被人视作是「虹色」吧。 

罗刚王也曾这么说过……这不是任何人的错。只是某些细节错过了彼此。 

但正因为如此，晟创虼幽谛亩悦烙帕脊主感到抱歉。 

萋葩王为了掩饰内心的动摇，再度粗声粗气道。 

「啊――够了吧！那种丑八怪峥女人的话题该停止了！――女人最重要的可是『骚劲』啊。就算是高贵的虹发公主，若是个不懂房事的女人的话，谁都不想要。想必侈才逻国王今后将过着无趣的人生。真同情他啊……」 

「萋葩王喜欢经验丰富的女人吗？」 

「当然是要没人碰过的女人才好，不过，都睡过几次了却还不懂得怎么侍奉男人，那就没有抱她的价值了吧。竭尽所能地吹捧男人、取悦男人，就是女人的任务。」 

方才答腔的国王搔头说道。 

「可是……我再怎么说也是信仰虹霓教的人……除了王妃以外，不能碰其他女性……」 

萋葩王歪斜嘴唇，露出一个讨人厌的笑容。 

「我国也是信仰虹霓教的国家……但在侈才逻给予的极大耻辱之下，我的父亲并不遵守一夫一妻制。但托此之福，我才会出生。」 

现场一片寂静。 

晟戳一步都踏不出去。 

刚刚的话是什么意思……？萋葩和侈才逻在过去究竟发生了什么事？ 

为了打破现场的尴尬，萋葩王继续说道。 

「现在想想，侍奉人的女人，没一个像样的。我的母亲是个女佣，但我父王到死之前都沉溺于她的肉体。我从未看过母亲穿衣服的样子，我父母不管在哪都是缠绕在一起，持续不断地做爱，城内经常飘荡着精液的气味，都快把人给呛死了！……唉，说不定就是因为这样，父王才会早死！」 

萋葩王故作豪放磊落，放声大笑――但各国国王似乎都屈服在他话中的淫秽。 

内心有某个东西在吱嘎作响。 

在恶意语言的连番攻击下，心灵发出哀嚎。 

心痛美优良和罗刚王被人污蔑，但不懂房事这类的话题，罗刚王平常就有在谴责。再这样下去……一想到后续，那些话就像利剑贯穿晟吹男靥拧 

好想消失。晟聪萑胝庋的负面情绪。 

果然，疏于房事这点，是应该被谴责的重大缺点。 

……都是我让罗刚陛下有这么不快的感觉…… 

「走吧。」 

女官长若无其事地推着晟吹谋常带他到户外，但晟椿故敲Ｈ蝗羰А 

到了外面，女官们纷纷发牢骚。 

「好没品的国王！我都恶心到快吐了！」 

「不要说没有国王的气量，他连当人类都不够格！像那种男人，竟然是以贵宾的身分来参加婚礼！」 

女官长小声责备。 

「安静。被听到了就有得你们受了。我国可是好不容易才回避掉战争喔。就算是再怎么下流的国王，我们都只能忍耐。而且，看到了各国国王的脸，算是收集到不错的情报。以后就能跟骑士团长永均大人报告。」

第四章
接下来，一行人前往各国王妃聚集的谈话室。 

这边的气氛跟方才完全不同，室内一片和谐。 

没有任何一位王妃摆出架子，全都迅速起身走到门口迎接。 

「哇啊，好漂亮啊！侈才逻会开这么漂亮的花啊！」 

「可以的话，真想要些种子拿回我国境内栽种。」 

「来这儿的路上，到处都用鲜花装饰，宛如神话中才有的美好之国呢。」 

晟瓷道憷愕卣驹谠地。 

每个国家的王妃，都非常的美丽高贵。 

即使不穿华美的服饰，教养和品德都自然流露出来。 

生养子女的女性，洋溢着自信的模样。 

……过不久，我也得和这些人以「王妃」的身分来往…… 

害怕的念头爬上脊梁。 

我没有自信。 

我根本就不可能办到。 

说到底，我是个男人。就算外表能以大国侈才逻的财力装饰，也无法像这些女性自然地谈笑风生。 

可能是担心越来越沉默的晟矗女官长以眼神询问――但尚未和关键的「美优良公主」打招呼。 

我没事的。晟辞承ΑＷ苤，大家前往最后的访问地。 


「……辍…」 

差点脱口说出晟创笕恕⒘车疤匠龇棵诺呐性，连忙以手按住嘴巴。 

晟匆膊畹憬谐錾，不过得先把门关上才行。于是便迅速进入室内。 

「使者间」没有乐师，只有公主和她的恋人。 

美优良公主深深一鞠躬。 

「好久不见了，晟创笕恕Ｕ獯喂喜您了――父亲给贵国添了许多麻烦……」 

晟创蚨纤的招呼，问道。 

「不会……倒是……您的头发怎么变这样……？」 

不知道什么原因，公主的头发变成「栗色」。 

与晟吹亩摇相反，公主抚摸头发，若无其事地答道。 

「哦，这是假发。好看吗？毕竟不能让别人看到我真正的头发。」 

话中的内容苦涩，但她却是以天真烂漫的笑脸这么说。 

心头一闷……晟慈滩蛔〉屯贰 

本来这位女性才是要成为「侈才逻国王妃」的人，自己只是个替身。 

该说什么好呢？ 

虽说这是她本人的希望……但这样真的好吗？像自己这样的人借用公主的名字和身分，真的好吗…… 

和晟赐时进入室内的女官们，先前还吵吵闹闹，现在却默默无语。 

花宫的女官都站在晟凑獗撸因此，美优良公主刚到侈才逻的时候，她们还会说些责备的话。现在对公主已经没有任何敌意，再加上公主本人就在面前，所以她们的心情也和晟匆谎复杂吧。 

踌躇之间，突然注意到―― 

公主一直重复奇怪的动作。不知为何，她一直反复抚摸腹部。 

晟创蟪砸痪。 

「莫非……您肚子已经孕有生命……」 

公主害臊地开始说明。 

「――是的，多亏了大家。因为有晟创笕撕吐薷毡菹碌某扇，让我恢复了自由之身，甚至可以生下喜欢的人的孩子。而且现在，哪儿都可以去。只要以美优良公主的『下女』身分，就能堂堂正正去各个地方。」 

站在背后守护公主的丈夫开口。 

「我们和国王都由衷感谢各位。贵国提亲的时候……对象是大国侈才逻，没法像其他国家一样拒绝，一旦知道公主的虹发是假的，罗刚王一定会灭了峥……当时知道实情的人全都做好一死的觉悟……真的是非常感谢。不但没有责备，还没对外公布事实，甚至娶了『美优良』做王妃……如此的救赎，我国实在无以回报……」 

看到他噙泪鞠躬，晟戳忙制止。 

「不不不，请把头抬起来！我们才是，听两位这么说就安心多了。」 

被救赎的是晟窗　― 

托公主的福，我才能成为罗刚王的「银月」。想要鞠躬致谢的心情，应该是自己比较多吧。 

尽管如此，他还是像膜拜一样双手合十。 

「不，这份感谢的心情无以言表。美优良……打从诞生开始，就被迫过着相当悲惨的生活。虽然生为公主，却不能离开自己的房间……要是被任何一名女官或下人看到她的头发，真相马上就会散播出去……」 

无言以对。 

在别的意义层面上，晟匆埠凸主一样，长年过着无奈的隐居生活…… 

「好了啦。」 

害臊的公主轻拍丈夫的手臂。然后面朝晟此得鳌 

「对不起，谕朋是我奶妈的儿子。除了父母和哥哥之外，就只有奶妈和谕朋知道真相，并照顾着我。」 

两人互望一眼，道出他们现在过得十分幸福。不需详问也知道，峥王和王妃一定也祝福这两位，让他们过着和平快乐的日子。 

但是，即使想祝贺他们恋情圆满……却不知为何胸口沉闷，说不出话来。 

眼角转热，不自觉地喃喃道出真心话。 

「那么……我等也算是幸福的……」 

想到公主至今置身在那环境的辛苦，自己就没理由说些软弱话。年纪轻轻的公主都忍下来了，自己身为即将年满二十岁的男人，岂有无法忍受的道理。 

可是，一旦吐露一次真心话，泪水就如溃堤一样流个不停。 

晟从眯渥诱谧⊙劬Γ向大家道歉。 

「……万分抱歉。在大家面前露出这种丑态……请各位不要在意。」 

这身体究竟怎么了？ 

以非男非女的「圣虹使」身分生活太久了，所以连心灵都变得暧昧模糊、无法沉着了吗？ 

本来「男人」这种生物，是要像罗刚王那样威风凛凛魁梧健壮。 

随着国王上战场，成为国王的盾牌，奉献肉体和生命。 

相反的，「女人」就要像美优良公主和方才的王妃殿下们，婀娜多姿、内心坚强。当然更可以生下国王的子嗣。 

会掉泪，并非是出自于哀伤。 

而是对于自身的无能、悲惨涌现怒意之故。 

公主直瞅着晟矗轻轻地问。 

「您不幸福吗……？是不是内心有什么苦？」 

晟戳⒖袒卮稹 

「我很幸福。但是……」 

公主握住晟吹氖帧 

「不管是什么都没关系，请跟我说！虽然力量微薄，但我会竭尽所能帮忙！峥的每个人都蒙受侈才逻无以回报的恩情。不是只有我，父王、母后和人民，只要是为了晟创笕耍全都会诚心诚意尽己所能帮忙的！」 

非常感谢您这番话……但是，自己怎能询问一国公主房事的问题呢？何况公主才十六岁。虽然她怀孕了就代表有行房过……可是晟瓷泶Φ牧⒊∈分复杂。 

此时――女官像是想到什么而开口询问。 

「这么说来……在这段婚礼佳节中，都没看到晟创笕说那资裟亍…？虽然之前听闻晟创笕说乃亲已经亡故。」 

晟次⒌妥磐坊卮稹 

「亲属方面……其实我不认识。我从未听父母提起过亲属的只字片语。或许他们还在某处生活……但自我九岁起，就不曾回过故乡……最后就在不得回乡的情况下过到今天……」 

「怎么会这样？」 

公主很吃惊的样子，视线移开晟矗撇头转向女官。 

女官们面面相觑，说了些借口。 

「……不……罗刚王绝不是那么不通人情的人……」 

「国王当然不是啦。陛下刻意仿造晟创笕斯氏绲纳林，建造『花宫』的庭院。只要是能让晟创笕丝心，陛下什么都会做……只是……」 

「没错，只是给的爱情太过了。不把晟创笕斯卦谧约嚎吹玫降牡胤骄突岬Ｐ摹Ｋ以多多少少做了些不太讲理的事。」 

女官长若有所思地接话。 

「归根究柢……国王陛下应该是无法理解亲子之间的爱情吧。毕竟陛下的成长过程相当复杂。」 

晟匆Ы糇齑健 

我绝无一丝责备罗刚陛下的意思……自己应该要这么说的，但就怕一开口，呜咽会从双唇间冲出来。 

……父亲、母亲…… 

怀念的森林之家。 

群树的嘈杂，鸟儿的鸣啭。 

瞬间复苏的回忆鲜明至极……内心也因此备受煎熬。 

晟丛诙事之前，都不知道自己是「虹发、虹瞳」。因为家里没有镜子，头发又剪得很短。 

离群索居住在森林深处，生活极为不便，父亲也必须舍弃卫士的工作，家里可说是一贫如洗……尽管如此，现在回想起当时的每一天，过得都是幸福无比。 

但是，原本体弱多病的母亲，在森林严苛的生活下缩短了寿命，在晟雌咚甑氖焙蚓兔商斓鄱髡佟 

之后，父亲在王宫前战死，被葬在国家战士墓里，但母亲应该是一直沉眠在森林之家的后面。 

离开故乡，已过了整整十年。 

母亲的坟墓上头只放了一颗石头，说不定已经认不出来在哪里了。 

……可以的话…… 

好想和母亲诉说。在她的坟墓面前。 

长久以来，一想到这不能寄望的事，就将之封印在内心深处。 

如果被允许的话，一次就好，想到母亲的坟前让她看看现在的自己。想亲自向为了自己而减寿的母亲道歉。然后……为两人死别之前的孩童时代，自己过得有多么幸福一事道谢。 

「晟创笕耍您必须跟他们报告您的婚事。」 

不知怎么的，女官长突然如此断言。 

「这是身为人类的道义。」 

美优良公主以催促的口气询问。 

「不能拜托罗刚王吗？这没什么奇怪的吧？陛下也招待我国的人。既然是位温柔的人，向陛下请求回亡母坟前参拜，一定可以通融的吧？」 

女官们纷纷摇头。 

「不可能的。如果因为想家而难过，陛下会很伤脑筋的……毕竟，陛下过度保护晟创笕耍除了花宫以外的地方，都不希望晟创笕饲巴。更何况是故乡，陛下绝对不可能带大人回去的。」 

公主再度质问。 

「既然不能同行，那晟创笕艘桓鋈嘶叵缱芸梢园桑砍薏怕哂蟹闪不是吗？只要一下子就能抵达国内任何地方。」 

从旁听着她们对话的晟矗心头一阵激动。 

因为他从来没想过这种事。 

「我想是不可能的……你们看，我这副模样……」 

公主的脸熠熠生辉接着说。 

「既然如此！就乔装成我的样子如何？是我的话，不管骑飞龙上哪去都不会有人责备……」 

她边说边露出害羞的笑容，并拿下假发。 

「虽然非常失礼，但只要戴上这个……啊……谕朋，可以拿我的衣服和垂布过来吗？」 

嗯，知道了。看到他拿来的东西，晟吹男脑嗲苛Φ靥跃了一下。 

……以薄纱制成的垂布……？ 

现在晟匆恍腥烁窃谏砩系模只是一块布，而这垂布是罩住整个头，前布更是垂到胸前。 

眼睛的部位则是织得很稀疏，透过这边一样可以看到前方事物。 

晟匆苍听说过，山岳地带因为雪反射的阳光相当强烈，而在南部地区则是会有灼热的阳光和飞舞的热沙刺痛眼睛，所以这些地方的居民都会戴着独特的「面罩」。 

女官们拍手叫好。 

「这提议太棒了！」 

「像现在只是披一块布在身上就没人认得出来。穿上这套连脸都遮住的服装，就算被风吹拂，布也不会掀起来。」 

谢谢您提出这么好的提议。晟聪搿 

可是，该不会公主和女官们，是要我自己一人穿着这套服装外出吧…… 

晟炊摇退缩，但公主却一脸认真地将衣服递给他。 

「请穿上――在婚礼之前，请去为令堂扫墓，别让自己留下一丝遗憾……花宫的各位也都会帮忙您，我也会代为饰演您的替身。我想，您只要在罗刚王回城之前先回到花宫，就不会有问题了。」 

晟匆郧霸为公主的机智感到钦佩，但这次更是感到震惊。 

……啊啊，尽管还是少女，但她果然还是一国的公主。 

好羡慕您。他打从心底这么想。 

您的身分、您的知性，以及在万分紧急的时刻也毫不胆怯敢于说出自身想法的内心自由。 

不管被如何推崇为「虹之子」，晟粗站恐皇窍缦挛朗康亩子。跟生来就是被人服侍的王族相比，在根本上就完全不同。 

犹豫了片刻后。 

「好的，那么我就……谢谢您的好意。」 

晟瓷焓郑胆战心惊地收下。 


没有得到罗刚王的许可却……心里不时这样想。 

若是事迹败露，陛下会有多生气？ 

可是，如此良机，不会再有第二次了。 

至今一直乖乖当笼中鸟的自己，今后也将以笼中鸟的身分度过一生吧。 


苦痛与否……跟自己内心的感受无关。 

只要那是国王的希望，自己很愿意当只笼中鸟。


Ⅲ 怀念的故乡

第一章
跟公主借的这身服装，可能因为气候、风俗的不同，与其说是女性服装，不如说是做得能让穿者悠闲行动，所以帮了大忙。从头上的面罩看出去的视野也比想象中还要清晰，特别是从外部无法看到晟吹暮缤这点，是最棒的地方。 

就这样一直线地飞回故乡。 

在热切盼望下催促飞龙。 

不能白费美优良公主和女官们的好意。 

所幸峥在北方。晟吹墓氏缫酝醵祭纯匆苍诒狈剑因此，只要朝北飞行就不会被怀疑。 

就在这么想的时候，晟纯吹铰降厣细呔僮拧负诹旗」的走龙队。 

即使只在那上空通过一瞬间，他也还是捕捉到身着黑色外套的国王威风凛凛的身影。 

晟此手合十小声道歉，即使知道对方根本听不见。 

「罗刚陛下。没得到您的许可就私自外出，真的是万分抱歉。等扫完母亲的墓，我马上就会回来的……」 

接着再度驱使飞龙往前。 


侈才逻的国土形状，被称为是「展翅的飞龙」。 

北方，相当于「龙首」的地方伫立着丽煌山，王宫在几乎正中央的「龙腹」。晟吹墓氏缥辉诘赝嫉挠疑戏剑在东方龙翼的顶端。 

还有，这块信仰虹霓教的大地，将一天分为「紫、蓝、青、绿、黄、橙、赤」这七司，并个别再分七刻。 

也就是说，一天的四十九分之一就是「一刻」。 

要到故乡的森林，就算是不擅驾驭飞龙的晟矗也得飞个六、七刻才能抵达。 

……在早上出发的话，夜晚之前应该来得及回去吧。 

简而言之，时间远远的不够用。 

罗刚王回王宫，还需要个一、两天，但有可能会像今天早上一样，有宰相等人前来「花宫」确认婚礼流程。就算有公主和女官们帮忙演戏，时间一久，还是有泄漏的可能。所以扫墓完就得立刻回去。 

飞龙用力拍动翅膀，悠然地横越天际。 

不久――尽头看到了一处漆黑森林。 

怀念感灼热胸口。 

「……就是那里……」 

第一次从空中看见故乡森林的全貌。 

十年前，和父亲是徒步出发。 

以孩童的脚力来说，是耗时数月的漫长旅程。 

原来骑乘飞龙只需数刻即可抵达。如今更加认知到「飞龙」的厉害之处。 

抵达森林后，晟疵令龙低空飞行，寻找有印象的景色。 

记得家里的住处有个小泉池，只要走个半刻就能到达一处湖泊。晟雌敬宋目标来寻找家园――没多久，就看到了一间简陋的小屋。 

「……啊啊，还在……」 

虽是破陋的寒酸小屋，但没想到在长年的风雪侵蚀下，形状竟然还保留下来。晟丛本已经有所觉悟，看到的不会是完整屋子而是个残骸。 

「谢谢您，天帝大人！」 

感谢神之余，连忙唤龙降落。 


推开吱嘎作响的门，战战兢兢地进入屋子里。 

顿时―― 

思绪回到了过去。 

那一天，听到谋反的传闻，为了保护先王，连东西都没拿就出发了。 

为了筹措旅费，家当大多变卖殆尽，但父亲亲手制作的桌椅等物，都还跟那天一样，没有被人移动过的迹象。 

毕竟这里是人烟罕至的森林深处。就算真有东西闯进来，恐怕也是野生动物吧。 

伸手拂去椅背上积着的厚厚尘埃。 

「……这张是……父亲坐的椅子……」 

那个时候，父亲想也想不到，自己再也回不来了吧。 

妻子病逝后，可能认为继续隐居在此也没有意义，又或者疼惜儿子藏在森林里终老一生太可怜了，总有一天必须送「虹发、虹瞳」的儿子到世上……既然如此，谋反的事件成了绝佳机会，带着儿子前往王都，自己成为禁卫兵，从旁守护儿子的未来……父亲可能抱着这样的想法吧。 

事到如今，已经无从得知父亲当时的心态。 

想询问也没办法。因为，父亲为了保护先王，成了肉盾而死。 

不过……父亲和母亲都是情意深厚的人―― 

唯有这点，自己可以果断地这么说。 

晟匆卜魅ツ盖鬃的椅子上的尘埃。 

不知何时泪水直落，不管怎么擦都止不住。 

过着俭朴生活的时候，作梦也想不到之后自己会以这样的形式回家。 

但绝不是说现在过得很不幸。 

相反的，晟聪衷谡置身在幸福当中。 

再过三天，自己就要以罗刚王的「银月」身分，在诸国国王和人民面前现身。 

自己终于要被世间正式认同为苦恋多时、连命都愿意为之奉献的那位大人的妻子。 

但是……自己究竟是在害怕什么呢……？ 

「对了！母亲的墓！」 

突然想到的晟矗飞奔到后院。 

母亲病逝，他们却穷得没钱买墓碑。所以父子俩堆了一座小山，将母亲埋在里头。上头只放着一块石头，是个连墓都称不上的墓堆。 

但是，晟绰砩暇腿滩蛔√鞠。 

「……啊啊……！」 

这真是奇迹。 

在经常有暴风雨肆虐的森林里，土堆不但没有崩塌，石头也还在上头。 

颓倒跪在墓前，晟春险啤 

「母亲！好久不见……我是晟矗我回来了……」 

之后晟幢闫不成声。 

现在没有别人在看。 

就算把忍藏十年的泪水流完，也不会有人探究。 

母亲现在在看我吗？看到儿子改变这么多，会不会生气呢？ 

……母亲……在您活着的期间，好想跟您多说一些话…… 

现在，在这里或许能老实吐露出纠缠自己的想法。 

「母亲……晟锤迷趺醋霾藕谩…？」 

幸福好恐怖。 

明明是男儿身却能成为王妃。这不是背弃了神明的想法吗？ 

接受国王的求爱，是在两个月前。 

在那之后的每一天，因为生活过于刺激，所以有种心灵被弃置在某处的感觉。 

蓦地，好像听到母亲的声音。 

『逃跑的话，会变得更害怕喔。』 

幼时的晟纯拮潘瞪林野兽很可怕的时候，母亲就这么说，并温柔地抱紧他。 

『就算害怕，也要紧紧地盯着看。我才不会输给你呢！边这样想边瞪着对方，就会换对方逃跑喔。』 

现在想想，母亲才是该害怕的人吧。与生来就在丛林生活的晟床煌，母亲在生产之前应该都是住在城镇里。充满猛兽的森林生活对她来说，是多么危险又恐怖。 

但是，母亲很坚强。 

即使在什么都没有的森林内，依旧让一家三口过着快乐的生活。每天精心制作料理，摆设鲜花装饰屋内，唱着歌、做家事，将自己所了解的知识教给晟础 

如今回想起来，她真的是一名优秀的女性。 

而且最近，晟丛诰底永锟醇了母亲的面容。 

自己长得很像母亲。 

不是像健壮刚强的「父亲」，而是柔弱又楚楚可怜的「母亲」。 

即使以孩童的眼光来看，母亲也是个大美人。既然如此，长得像母亲的自己应该也是个美人胚子……但晟词翟诓徽饷慈衔。 

父母都有着乌黑的头发，和散发沉稳光芒的黑色瞳孔。 

在那之后，就遇见了罗刚王。 

因此，不管世人怎么说，「黑发、黑瞳」才是这世上最美的……相反的，「虹发，虹瞳」的自己比魔物还丑陋……晟匆恢倍颊饷聪搿 

晟丛谖匮手懈姘住

第二章
「……母亲……晟础…爱上了男人……而且，惶恐至极的是，对方是侈才逻的君主……罗刚陛下……」 

不是原谅的话语也好。就算是生气怒骂也行……怎样都好。就是想听听母亲的声音。 

寂寞吗？难受吗？ 

或者只是想要撒娇呢？希望母亲像以前一样抚摸自己的背，对自己说「没事的、不要害怕喔」……？ 


自己这样多久了？ 

猛然察觉时，四周已经被薄暮包围。 

……糟了。得赶紧回王宫！ 

因为抱着坟墓哭，所以全身都沾满了泥土。晟醇贝掖业嘏拇蛞路，骑上飞龙。 

再度飞上天空……此时，晟聪肫鹆艘患事。 

「对了！有画……！」 

就那么一幅。父母只留下了一幅年轻时请人画的肖像画，目前放在大神殿的个人房。 

只有画像也好，晟聪Ｍ能用画代替不在世上的父母出席自己的婚礼。 

「抱歉，要让你绕远路，可不可以去大神殿一趟？」 

晟辞岣Х闪脖子，拜托道。 

理解人类语言的飞龙叫了一声，告知它知道了。 


可能因为哭了很久，脑袋昏沉沉的。 

在夜晚温柔黑暗的拥抱下，晟丛诜闪背上打起瞌睡――当他张开眼才察觉到身在何处。 

「……啊啊，已经到了丽煌山附近。」 

因为晟匆恢泵挥懈予下一个指令，所以飞龙就一直绕着山回旋飞行。 

「对不起喔――接下来，请前往大神殿屋顶……要静悄悄的，好吗？因为把大家吵醒的话会很对不起大家。」 

负责举办婚礼的最长老和五名长老已经出发前往王宫，不过，其他神官应该还是像平常一样生活。神官都很早起床，所以就寝时间也很早。 

但就在此时，晟吹暮缤在丽煌山光秃秃的表面上看到了可疑的东西。 

「等一下……！」 

小声制止飞龙，拉起缰绳。 

虽说是不管多黑暗都能视物的「虹瞳」，但毕竟是在空中、又是在飞龙的背上看到的，说不定是自己看错了。晟刺匠錾碜樱凝神细看。 

确实有东西在蠢动。 

怎么看那都是人类。而且还多达六人。 

每名人类各自背着一个很大的行李，沿着陡峭的山壁往下爬。所有人都穿着黑色衣服，还戴着黑色面罩。连那约有一人大小的行李，也是用黑色的布裹着。既然是在夜晚，而且用如此掩人耳目的装扮来搬运，那肯定不是普通的行李。 

……该不会，那个是…… 

一股寒栗袭击而来。 

他们背着的行李，形状是椭圆形，再加上那大小。尤其这里又是「丽煌山」。 

错不了的。那是「飞龙蛋」！ 

晟囱挂旨露，从上空环视四周。 

普通人类的眼睛在夜晚啥都看不见，但拥有虹瞳的晟慈戳山脚附近都看得一清二楚。 

……没有警卫吗……？ 

为了婚礼都集合到王都了吗？可是，应该还是会有几人留守才对，但却完全没看见。或许是被这些盗贼给打倒了。 

其实，驰骋在空中的「飞龙」和在称霸地面的「走龙」，繁殖力都非常的低，而且，它们的蛋只会在丽煌山孵化。 

也因此，丽煌山被称为灵峰，大神殿也盖在这儿――现今的「飞龙蛋孵化场」位在通往神社的参道里侧的顶端附近，「走龙蛋孵化场」则是在半山腰附近。 

握着缰绳的手忍不住颤抖。 

……竟然做出这种会遭报应的事……！ 

是哪一国的人？看准警卫人数减少、国内为了庆祝闹得沸沸扬扬的时候做出这种犯行，很明显的是要偷走侈才逻的国宝――神圣「飞龙」的蛋……！ 

要是有弓箭的话……被国王誉为国内第一名弓手的晟矗就能立刻阻止他们的劣行！可恼人的是没带弓箭在身上。 

尽管如此，丽煌山是世界最高的峻峰，即使走比较平缓的参道，登山也要花上数日。而里侧的孵化场所要走更险峻的山路。没有经过相当训练的人，在没有周全准备下挑战，是绝对没办法下手偷窃的。 

……罗刚陛下…… 

如果国王现在就在这的话。 

若是那位大人，就会立刻迅速对应这种状况，才不会像晟凑庋狼狈失措。 

可是……现在就只有自己。 

而且，在夜晚的黑暗中，能够看清盗贼动向的人，也只有拥有「虹瞳」的自己。 

「……我若不设法的话……」 


要说帮得上自己的，就是自己是骑着「飞龙」，以及盗贼团的疏忽。 

那些盗贼一定没想到晚上会有飞龙经过上空，更何况，其他国家的人都不知道，晟吹摹负缤」可以在夜晚视物。 

此时的他们沉浸在偷窃成功的心情中，下山的时候还不时发出笑声。他们笃定自己的行为没人看到，可从容逃过一劫，所以十分安心。 

晟炊苑闪耳语。 

「看到了吗？为了避免被他们察觉，尽可能不要发出振翅声，也不要鸣叫来飞行，可以吗？」 


这窃盗行为是何时执行的呢？ 

晟纯吹降氖焙颍他们已经下到山腰附近――惊人的是，这群盗贼竟然只花一刻就到了山脚。 

明明背着那么大的行李，只能说真的很教人惊讶。 

……他们不是普通的盗贼…… 

讨厌的预感爬上背脊。不会是要发生什么大事吧？ 

晟床唤喃喃自语。 

「……罗刚陛下……您在哪里……」 

晟春煤ε隆 

有六颗飞龙蛋离开国内……他们的目的当然是尽可能偷到有雌的也有雄的龙蛋……要是他们成功繁殖出飞龙…… 

虽然听说过龙蛋只能在丽煌山孵化……那么，是有国家想要测试这传言是否属实吗？说不定是侈才逻为了不让龙蛋离开国内才这么说……想到这，身体害怕地颤抖。 

就在先前，有三国对侈才逻发动战争。 

在这个战国时代，龙蛋落到别国手中，足以堪称是动摇国家的大事件。 

盗贼团才刚抵达山脚，没多久就不知从哪出现了两台走龙车。 

……不对，不是……！那个……拉货车的并不是走龙……！？ 

心脏剧烈跳动。 

走龙是用两只后脚行走的生物。但是拉货车的却是四脚动物，躯体也比走龙小，而且要四头来拉一辆车。 

飞龙上的晟聪萑牖炻摇 

那是怎么一回事……？至今在侈才逻国内看到的货车，都是由走龙当动力。其他国家是用其他动物拉车到国境，但一进入侈才逻就会换成走龙。因为，就和驰骋天空的「飞龙」一样，论在地面上的速度，「走龙」是举世最强最快速的生物。晟丛听罗刚王这么说过。 

当然，租不起走龙的贫穷商人就会使用其他动物，但每一种都是速度缓慢的笨拙生物。 

继续在上空监视，就看到六名盗贼理所当然地和货车会合，默默地将「龙蛋」装上车。 

但这只是一眨眼的事。 

一旦放上车，从外观看就是个极为普通的木制货车。就算拉车的是如此奇妙的生物，应该也不会引人注意。 

……得追上去才行……！ 

太小看他们了。完全没想到他们会趁夜下山，更没想到他们连帮助逃亡的货车都准备好了。 

然后，感谢天帝。 

虽说是偶然，但很庆幸自己有发现。如果不是偶然通过丽煌山上空，一定没人发现这起恐怖的犯罪事件。 


可是――追着奔驰而去的货车，晟丛俣认萑氪磴怠 

好快。 

怎么会这么快。 

驰骋天空的「飞龙」以格外迅猛的速度自夸，但竟然会有以如此速度在地面奔走的生物。 

……比我国的走龙还要快……？ 

罗刚王知道有那种生物吗？ 

不对。晟粗匦滤伎肌９王告诉自己他知道的一切。连外国的梦想这类事情都说了。所以国王应该也还不知道有那种动物。 

压抑振翅声，一龙一人继续从空中追踪盗贼团搭乘的货车。 

他们以猛烈的速度，沿着街道向东面逃亡。 

由于虹霓教总本部大神殿也有很多国外参拜者，因此，自古以来就有宽大的街道通往丽煌山。由于道路都整顿得四平八稳，所以在夜间奔驰也不会迷路。 

晟唇辜辈灰选 

要是太阳东升，飞龙和自己的存在就会曝光。 

这车队由两辆货车组成，分别是由四头动物在前方拉行，有一人负责驾车，然后是被拉动的木箱型货车。只要其中一辆货车的驾驶突然抬头看，就会发现尾随在后的晟窗伞 

当然，就算被看见了，他们也无法飞到空中，所以不至于有危险。但问题在于「龙蛋」。盗贼团至少有八人，要是他们知道自己的罪行被发现，不知会做出什么样的粗暴举动。 

听说「飞龙蛋」一年只会孵化十个左右。就算没被偷走，要是打破的话，对侈才逻来说也是莫大打击。 

……快点！快点停在某个地方啊！ 

在太阳升起之前。 

在自己的身影还能被隐藏在夜间黑暗的时候。 


拼命的祈祷上达天庭了吗？ 

在夜空开始明亮之际，盗贼团的货车停下。 

晟匆擦忙寻找能让飞龙降下的场所。 

在不远处有个矮矮的小丘，而且那儿正好有一片杂树林。决定降落在那后，晟炊苑闪下达指示。 

在树林内，晟幢ё欧闪喘气调整呼吸。 

在下降之前都没发现，自己竟然追得如此卖力。 

总之，目前平安无事地跟上对方了。但是晟匆桓鋈耍也只能做到这地步。 

那接下来，该怎么办好呢？ 

「……得联络王都！要先请人封锁东侧国境……」 

那种动物确实很快，可要抵达最近的国境，应该还要花个两天时间。既然如此，现在立刻命令飞龙回去，请骑士团出动的话，就能逮捕这个盗贼团。自己在支援赶来之前，尽可能地监视这些家伙即可。 

不过……口信要写些什么好呢……？ 

真是非常抱歉啊……美优良公主。晟幢咴谀谛牡狼副咚浩埔掳凇Ｈ缓蠛敛幻糟地将手插入脚边的泥巴里。 

如果有黑炭的话，就能用那东西来写字，但现在事态紧急。不管是泥巴还是动物的粪便，只要是能写出让人看得懂的文字的材料就好。 

「窃取飞龙蛋的盗贼团」、「朝东方逃逸」、「立刻紧急封锁国境！」。 

指头只写了这些，然后就把那块布绑在飞龙鞍上。 

晟磁呐牧背。 

「快走，在天全亮之前离开！罗刚陛下可能还没回来……但没有载人的你回到王都，永均大人和其他骑士团成员一定会注意到你――你一定要回到王宫，让其他人看到这个！」 

了解晟吹幕暗姆闪叫了一声。 

接着展翅，朝天空飞去。

Ⅳ 驿站城镇的女性们

第一章
话说回来，这里是哪里呢？ 

做完自己该做的事情后，终于有余力观察周围。 

虽然知道自己是朝东方飞行，但全副精神都用在跟紧盗贼团，完全没去注意周遭的景色。 

晟炊阍谑骱螅悄悄地观察山丘下。 

「……附近有村庄……？」 

承受开始升起的阳光，可以看到许多住家的屋顶。 

心头大石落下，晟锤摸胸膛。 

……还好……只要去到那边就有人…… 

这里还在侈才逻国内，跟这些居民解释，应该可以获得帮助。 

因此，得再度检视自己的模样。 

衣摆破了、衣服全是泥巴，不过垂布还好端端地戴着。自己是「圣虹使晟础挂皇掠Ω貌换岜蝗丝创。 

不知道是因为疲劳还是长时间的紧张，双脚微微颤抖，但晟捶⒊錾音说给自己听。 

「走吧。」 

在自己要飞龙回去的期间，盗贼团说不定已经动身。要是如此，这次就得在地面上跟踪他们。 

没有时间感受到危险。要是自己在这边害怕起来，最后就会害得罗刚陛下身陷险境。 

光凭这个念头，晟幢闾こ鼋挪健 


因为是没有道路的小山，所以好几次走斜坡时都滑倒跌跤。 

衣服上的泥巴变得更多，衣摆还勾到枯枝而裂开，现在的自己看起来一定很凄惨，但是无所谓。晟雌疵前进，满脑子只有要趁盗贼团的货车还停留的期间尽量接近，获取更详细的情报。 

货车并排停靠在街道旁。晟疵飞龙降落的山丘，就在车队的斜右后方。 

悄悄接近的话，就能从盗贼们的背后接近货车旁边。 

……拜托不要被发现……！ 

希望盗贼团累到睡着了，或者被早餐还是其他东西给吸引注意力！ 

晟幢咂淼槐咭徊揭徊浇咏。 

走到旁边一看――就知道这是辆非常大的货车。 

车子拉着的木箱宽约两立，长约五立，高度也至少有一立以上吧。所谓的「立」，是指一名成人站立时的高度，自古以来都是以此为度量衡。所以这么大的木箱，不但可以装下所有盗贼团成员，更能容纳六颗「飞龙蛋」。 

……可是，就整体来看，只是个商人车队…… 

晟此淙还着不被允许外出的生活，但还是曾看过几次商人车队。 

因为罗刚王经常邀请商人进入王宫城墙内。 

『看啊，晟础Ｕ庑┒际谴庸外运来的珍奇物品。有精美的布匹和宝石，想要什么就尽管拿。』 

现在回想才知道，国王是为了讨晟吹幕缎牟趴桃饨猩倘死矗但那时候的晟赐耆没发觉到国王的贴心，还一直反省自己害国王做了奢侈浪费的行为。 

此时，负责拉货车的其中一头动物回过头来，盯着晟纯础 

……咦……？ 

这动物的智商比想象中还要高吗？「该――咿！该――咿！」才这么想，那动物就放声大叫。 

「吵死了！待会儿就喂饲料啦，给我安分一点！」 

完全没有逃跑的时间。 

因为动物的叫声，让驾车的男子回过头来看。 

然后，当他看到站在货车旁的晟矗就厉声道： 

「你在干什么！？」 

整个人楞住的瞬间，货车后方的门已开启，里头立刻跑出几个人。 

「怎么了！？」 

「追兵吗？」 

个个都是手持利剑的人。 

……他们果然不是普通商人…… 

从他们的身形动作、说话方法……真后悔自己这么不谨慎地接近货车。男人们顷刻之间持剑包围住晟础 

完蛋了。晟唇舯账眼――身后却突然有人拉住他的手。 

「还在慢吞吞地干什么！你这笨蛋！快点过来这边！」 

是女性的声音，听来带着轻浮。 

女子的口气和现场的紧张气氛完全不搭嘎，使得晟椿赝贰浮…啊……？」了一声。 

自己是第一次来这里，应该不会有熟人才对。 

呆楞在原地时，一名穿着暴露的女子带着亲切笑容对盗贼说道。 

「对不起哟，老板。这孩子是个乡下人，没看过这么大的车子……我会好好训她一顿，还请您高抬贵手。来，你也给我道歉！」 

女子抓着晟吹耐酚脖扑垂首，之后就拖着他到别处。 

还在丈二金刚摸不着脑袋的晟淳驼庋被拖走，不过，离货车一段距离后，女子马上回过头来瞪他。 

「你是白痴吗！到底在干嘛啊？」 

尽管被骂，但还是花了一点时间才领悟到。 

……这位女性，刚刚是在救我吗……？ 

可是，姑且不论自己身在何处，一大清早的，这名女子是从哪出现的？晟吹哪源满是困惑。 

女子挑眉。 

「你该不会听不懂我说啥吧？你是打哪来的？如果是跟刚刚的车一起来就简单了，因为昨晚那边根本没停车！……还有，穿这身奇怪的服装，你是外国人吧？还是说，你真的只是个笨蛋？」 

女子以强硬的口气连珠炮地发问，但晟瓷肀呙挥兴祷叭绱丝焖俚呐性……因此，问题完全无法在脑内成形。 

她似乎十分生气。人家毕竟是出自于善意救了自己。于是晟吹屯坊氐馈 

「那个……」 

但才说几个字，对方就伸手制止。 

「等一下！」 

女子歪着头，观察带着面罩的晟础 

「你该不会是……男人吧…？」 

才刚开口就被制止，然后又问这么奇怪的问题。晟淳醯媚名奇妙，但还是回答： 

「……是的。怎么了吗……？」 

女子好像吓了一跳，声音变得更粗暴。 

「笨蛋！你知不知道这里是什么地方？像你这样迷迷糊糊的，在这个城镇会变得怎样你知道吗？」 

被这样不容分说地劈头痛骂……可是，晟匆灿谢跋胨担虽然不知道这里是怎样的城镇，但自己可是追着偷窃「龙蛋」的盗贼团追到这里的。 

晟雌疵回嘴。 

「可是……他们偷了飞龙蛋！」 

女子的眉毛抬得更高。 

「你说什么！？」 

晟椿赝房础 

两人已经离货车很远了。 

而且环视四周，街道旁的草丛里头也零星停放着走龙车。这一带说不定是旅行商人的休息地。 

晟囱沟蜕音开始说明。 

自己碰巧经过丽煌山的时候，发现正在爬下山壁的盗贼团。他们偷窃的东西很明显的就是「飞龙蛋」。之后自己拼命追着他们追到这来。因为事态紧急，所以就先派同伴回去通知龙骑士团。在国境封锁起来之前，自己打算一直监视盗贼团。 

当然这些说明隐瞒了自己搭乘飞龙一事，但女子似乎马上就相信了。 

她跟晟匆谎压低声音。 

「……确实，他们并不是商人。」 

「你看得出来吗？」 

女子扬起嘴角。 

「当然啊。你以为我从事买卖几年了。哪会有那种商人啊……不管怎么说，真正的商人是不会彻夜赶路的。要是走夜路的时候货车翻了，损失可就大了，而且，还有可能会遇到强盗小偷。除非十万火急，不然都是在有阳光的时候才移动。」 

「还有那个动物……跑得非常快！那种动物，我不曾看过，也不曾听说！」 

女子沉思了一下，说道： 

「我……曾听客人提起。那个……不会是骤驼吧……？」 

「骤驼……？」 

女子点头。 

「嗯。好像是某个国家的军用驼兽。一般人没听过这个名字也是正常的。那客人想说我是娼妓所以就很放心地告诉我，但那不过是枕边细语罢了。不过，如果那真的是骤驼车――不会错的，那些家伙是士兵。因为他们没有一丝商人的气息。」 


全身的力气渐渐流失。 

都到这边了才这样，不过，因为偶然遇到不得了的场面，所以膝盖不住颤抖。 

尽管如此，晟椿故且∫』位蔚靥こ霾椒ィ但手腕再度被粗暴拉住。 

「慢着！你想去哪里？他们很危险，刚刚不是才说了吗！」 

「可是……要是他们现在出发……」 

晟唇孤堑鼗赜Α 

「不可能啦！不可能！……你真的是白痴耶。想想看他们是为了什么才彻夜赶路？就是因为不想被人看见他们在移动吧？就如你说的，如果那是速度飞快的军用骤驼车的话，根本就不敢在白天移动吧？」 

说着说着――不知不觉间，两人被好几名女人团团包围。 

「雪花姊，在吵什么啊？工作告一段落了吧？赶快回去！」 

一名女子慵懒地抓抓胸部说道。 

晟聪帕艘惶。因为每个女人全都穿着暴露的服装。甚至整个乳房的上半部都看得一清二楚。 

这些女人朝晟赐兑院疑的目光。 

「这姑娘是怎样？衣服怎么破破烂烂的？打哪儿来的啊？」 

「脏死了！是旅行途中流落到这里的吗？」 

那名被唤作雪花、救了晟吹呐子苦笑作答。 

「不是啦，别看这家伙这样，他是男的。而且并不是我们的同伴。」 

男的！？所有人都像方才的雪花一样瞪大眼睛。 

「真的吗……？哦？所以说，他跟我们不一样？」 

「看脸就知道了，脸啦。把这个遮住脸的玩意掀起来吧？」 

被女子们奇妙的氛围压着走的晟矗连忙按住面罩。 

「不行！这个不能拿掉！」 

「为什么？有啥关系？该不会是脸上有伤吧？」 

「总而言之，就是不行！」 

若是拿掉了，「虹瞳」一事就会曝光。 

唯有这点，说什么都不想曝光。现在说话肆无忌惮的女子们，看到自己的眼睛后，个个畏缩害怕的样子，是晟醋畈幌爰到的光景。 

「姊」字辈的雪花似乎身兼调停角色。她开口安抚众女子。 

「好了好了，有什么关系。他从国外来的，有自己的风俗习惯吧。我们不也是从外地流落到这种地方的吗？哪有资格讲别人？」 

可能原本个性就大剌剌的吧，女子们个个咧开嘴巴大笑。 

「唉，说的也是啦。」 

「不过还是有点教人担心。这么柔弱的身影，如果看得见脸还好……他这样真的很危险耶。毕竟国王和晟创笕说幕槠诮近，一堆外国商人为了大赚一笔而不断涌入我国。」 

心跳漏了一拍。 

因为对话突然出现自己的名字。 

「……晟创笕恕…？可是跟罗刚王结婚的，不是美优良公主吗……？」 

连询问的声音也僵硬无比。 

到底是怎么回事？刚刚是我听错了吗……？ 

结果，女子一票人全都哈哈大笑。 

「哎哟，哪个都没差啦！」 

「你是外国人所以不知道吧，其实公主殿下就是晟创笕恕！ 

大家好像都喜欢这个话题，争先恐后地说明。 

「一开始，我国就跟峥国提亲并定下婚约，言明等美优良公主长大后就要嫁给我国的皇太子。后来侈才逻不是发生叛变吗？所以天帝大人连忙命令自己的孩子降临在这块大地上。为了要和罗刚陛下一起生活，所以就变身为少年。」 

「你想想看，峥那边没人看过公主对吧？那是当然的啦。因为她根本就不在那里。以『美优良公主』而生的神之子大人，大半的时间都在『侈才逻』以晟创笕说纳矸衷谏活呀。」 

听到女子们自傲的说明――晟茨康煽诖舻耐时，心底惊讶不已。 

虽然听说过人民之间有各种传闻在散播，但是没想到会编织出如此有条理的谣言出来。 

晟疵Ｈ淮袅⒃地，雪花拍拍他的肩膀。 

「算了，别管啦。总之，放着你一个人很危险，就跟我们一起走吧。虽然不是客人，但还是会请你喝杯茶的……反正那些家伙入夜之前不会走的。我们也刚工作完累得要死呢……如果你真的很担心，那我派同伴去监视他们。叮咛说，他们若是要出发了就来通知我们，可以吧？」 

第二章

被带走的途中，又增加了两名女子。 

她们都是从真正的商人所搭乘的走龙车队中走出来的。 

「下次要再光顾喔。」 

她们笑着朝商人挥手道。 

雪花说她们才刚工作完，但实在不晓得她们从事什么样的工作。她们究竟是贩卖什么东西给旅行商人呢？ 

晟慈嗳嗵阳穴。 

其实……有好长一段时间，意识都不是很清晰。感觉没有真实感。 

因为接二连三发生太多出人意料的事件，使得精神疲惫不堪。 

说不定……一道妄想掠过脑海。 

……说不定，我现在是睡在大神殿的个人房。 

要不然，为何事态会演变成如此离奇的状况呢？ 

是梦的话反而比较好。 

只是可以的话，希望能沉浸在「罗刚陛下」出现的梦里，然后一直沉眠下去……晟凑饷聪搿 

「到了，就是这里，进去吧。」 

雪花指着的，是间小巧整洁的屋子。 

「哦，回来啦。你们都有好好赚钱吧？」 

一进门，就看到一名老婆婆站着迎接大家。 

「当然啦。」 

「还好啦。」 

「今天的客人是个小气鬼。」 

女子们边说边走进屋内的房间。 

干瘪的老婆婆眯着眼睛，狐疑地看着晟础 

「是说，这个肮脏的姑娘，你是从哪儿捡到的？」 

雪花边笑边说道。 

「不是啦，婆婆。他是男的。」 

不过，还真是不可思议的房子。 

小小的屋子里头，住了六个怎么看都没有血缘关系的女人。除了老婆婆，每个人都裸露肌肤，脸化浓妆。 

在劝诱下，晟辞由生地坐在桌前的椅子上，然后小声地问。 

「各位都是……从事什么样的工作呢？作为道谢，如果有什么事我帮得上忙的话……」 

明明自己是很认真地询问，还说到这种地步，但却马上遭受女子们的爆笑回应。 

「你们刚刚听见了吗？这家伙还不知道耶！」 

「不食人间烟火也该有个程度，其实你是白痴吧！」 

晟绰涞帽淮蠹遗醺钩靶Φ南鲁　 

笑了一阵子后，雪花才回答他，但喉咙深处还是流泄出笑声。 

「――这里是娼馆啦。」 

「……娼馆……吗……？」 

「对。我们是娼妓……懂吗？经营的就是把身体卖给男人的买卖。」 

晟凑Ａ思赶卵劬Α 

细细思考话中的意思。 

「娼妓」是晟粗两竦娜松中，从未听过的单字。 

把身体卖给男人。把身体卖给男人。默念数次……晟粗沼诿靼住 

……莫非……这些女人专职色情行业……？ 

是有这种买卖，自己不知在何时何地听说过。 

这么说来，也能理解女人们为何会做这样的打扮谈吐。她们每个都极尽表露煽情妖艳。 

只想着要跟踪盗贼团，却没想到来到了梦寐以求的地方。这让晟葱朔芷鹄础 

「怎么了？知道我们是娼妓后，突然就觉得恶心起来了？」 

话中讽刺味浓厚，但晟捶床档馈 

「才不！」 

心脏狂跳。晟聪衿淼灰谎交握着手，拼命找话说。 

果然，龙蛋的事还是教人忧心。可是，错过现在这个时刻，就再也没机会跟她们说话了。晟唇峤岚桶偷乜口。 

「我……一直很希望……能够跟像各位……这种人见面。因为我……有想要亲口……询问的事情。」 

女子们诧异地停止讪笑。 

「别信口胡诌些问题来问啊？像我们这种从事下流工作的人，根本没法回答你什么吧？」 

晟戳⒖袒刈臁 

「没那回事！这不是很正当的职业吗？能够取悦男人，而且不是一名，而是许多人，不就可称之为兼具高超技术以及心思细密的人吗？我是由衷地尊敬各位！」 

声音不知不觉高亢起来，但晟匆环认真无比的发言，使得女人们都陷入沉默。 

「……请问……」 

可是，即使兴奋到说出这些话，但却不知该从哪开始问起。 

「就是……想要取悦男人的话，该怎么做才好……」 

最多只能说到这，再多的话因为羞耻心作祟，导致嘴巴无法动弹。 

一方面也认为，不管对方再怎么亲切，也不该对第一次见面的女性问这种话题。 

其中一人开口，声音很低沉。 

「你在开玩笑吗……？」 

「……怎么会！我没那个意思……」 

此时，雪花再度出面缓颊。 

「他不是在开玩笑。看他认真的样子就知道了吧。」 

人家也这么认为。嗯，对吧。其他女人也跟着帮腔。 

「呐，说详细一点吧？我们是不懂其他的事，但唯有这方面我们可是专家。你想知道什么，我们会尽量回答你的――你的对象是男人吗？」 

被温柔的声音探询，红着脸的晟词翟诤π叩教Р黄鹜罚但还是点头回应。 

「……是的……对方是个非常很棒的人……身分跟我是天差地远，我根本高攀不上，但他对我很温柔……每当我坐上那位大人的飞龙，心脏就会怦通怦通地狂跳……」 

「飞龙？」 

女人们扬声打断晟吹幕啊 

「你的对象是龙骑士吗？」 

「那真的是高不可攀！」 

「一次也好，人家也想被龙骑士大人抱在怀里呢！」 

「你在说什么梦话。那样伟大的人，才不会把我们当成对象呢？」 

想要制止大家拍桌吵闹，晟匆膊蹇凇 

「……那……那个，在那之前……跟他一样同性别的我，对方会……」 

但说到这，嘴巴又再度吞吞吐吐。 

噗嗤。屋内一道很明显的笑声。 

「不要笑啦！」 

这么责备大家的雪花其实也在笑。 

「你想说男人是否会抱男人，对吧？那不是当然的嘛……不，与其说是理所当然――男娼在这社会上可是很普遍的喔。因为男人又不会怀孕生小孩。」 

「没错没错。就算外遇，也不会触怒伟大的天帝，给男人一个上好的借口。会买我们的，全都是没老婆的穷鬼。」 

「懂了吧，我刚刚说你『很危险』就是这个意思。像你这种超对男人胃口的类型，一下子就会被抓起来侵犯，然后卖掉。」 

惊愕之余，晟捶次省 

「请问……我看起来真的很对男人胃口吗……？」 

女人们傻眼，耸耸肩说： 

「可怜啊……那个骑士大人一定很辛苦。」 

「你是在哪边乡下长大的？如果脸蛋长得很糟糕就另当别论，窈窕纤弱的人都对男人的胃，可是古今中外的常识啊……这方面你确实太生疏了。连半吊子都称不上。」 

果然是这样。连初次见面的女性都这么认为。晟春泪说道。 

「……是的。我真的太无知，疏于情色之事……所以老是被嘲笑……我非常希望能让那位大人满意……」 

怼Ｓ钟腥朔⒊鲟托ι。 

「他是觉得你没经验的样子很可爱才笑你的吧？放着不管就好啦。男人啊，若不是真心喜欢，才懒得嘲笑你呢，不然你早就被甩啦，就是这样。」 

「话是那么说没错，但这对他来说是很切身的烦恼……」 

晟创棺磐罚静静地说着。 

「我……希望能够取悦那位大人。」 

正是明白自己能力不足，才会在婚礼前不惜瞒着国王到母亲的坟前商量。 

若是有方法能够拭去心中的这份恐惧，那说什么都想要尝试看看。 

我想要自信。 

想要让心爱的人，觉得我是有价值的存在。 

为此，晟词裁炊荚敢庾觥 

「既然如此，跟对方说喜欢他，极力赞扬他如何？把你想到的尽可能说出口。」 

「我是打算这么做的……但还是不够吧……？」 

「就算你说不够吧……我们又没看过你们相好的样子，根本没法给意见嘛……」 

「不，我的想法不一样。这家伙就算和男人独处，八成就是被乖乖摆布吧？所以说，偶尔试着主动跨在男人身上压倒对方……不就有新鲜感了吗？这样也有这样做的可爱之处。」 

女人们亲切地听晟此祷埃然后一起思考对策。 

真的好开心。 

面对婚礼的不安、瞒着国王出城、追踪偷龙蛋的盗贼团……眼前虽然问题堆积如山，但不知为何在这几刻里，自己忘了一切，专心地跟女子们恳谈。 


「大家！快点出来看！看一下！好惊人啊！」 

突如其来的呐喊，让大家全都冲到屋外。 

负责站在外面监视的女性指着天空大叫。 

抬头仰望――通红的夕阳天空，出现一整队龙骑士团！ 

晟创罂诤粑。 

太好了！早上的传言平安无事送达了。这样就能暂时安心。 

……国境那边，骑士团的人应该也处理了吧！ 

从飞来的数量来看，不只东侧，应该有一半的龙骑士去其他方向的国境通知了。仅凭那简单的留言就能掌握状况到这种地步，并迅速部署。晟丛俅挝侈才逻军部感到骄傲。 

「真是酷毙了耶！我都看呆了！」 

「既然龙骑士团出动了，那就可以安心了。你也没必要继续追他们了。」 

「你的骑士大人也在里头吗？」 

仰视端详，晟匆卜次史⑽实难┗ā 

「没有。比起那个……请问，这附近有虹霓教神殿吗？」 

因为太热衷聊天，结果都忘了重要的事。即使来得及封锁国境，关键的盗贼团现在还在这附近。 

得再一次跟大家联络。报告骤驼车的详细外观，还得拿回「龙蛋」。 

「虹霓教神殿？这种乡下地方哪会有那种东西。」 

「……没有吗……？」 

各地的神殿都会饲养传信用的小龙，本来想要借用的…… 

「既然如此，你知道哪里有在养传信龙吗？」 

「怎么可能会有，你以为这里是哪里啊？乡下的乡下，跟王都差得可远了。」 

结果只安心了片刻。 

晟刺青着脸。 

……也就是说……我没办法跟任何人联络……？ 


自己可能犯了非常不得了的失态。 

别说逮捕盗贼团，搞不好没法在罗刚王回城之前回到王宫……不，若是不搭乘飞龙，会不会连三天后的婚礼都赶不上……？

Ⅴ 盗贼团的可疑行动 

第一章
「喂，那些家伙是不是乱了手脚啊？」 

「一定会的好不好，出动那么多的龙骑士耶。」 

躲在阴影处偷窥盗贼团的模样，女子们不住窃笑。 

他们看起来确实非常狼狈。甚至不时听到货车里头传来争吵的声音。 

「感觉真赞。谁教他们敢偷侈才逻的国宝――快点被龙骑士抓回去拷问、大卸八块啦！」 

入夜后，附近也停下几辆商人座车。 

「这一带是妓院街。我们就是沿着街道找旅客或商人贩售身体。」 

雪花说明。 

「有男妓的城镇会更热闹，客人也更多。」 

后来她又补充说道。 

……明明同样身在侈才逻国内……却有这么多我不知道的事…… 

自己生存的世界多么狭小，自己又是多么无知。晟丛俣忍迦系秸庑。今后就要成为这个国家的王妃却如此没常识，真是丢脸至极。 

雪花她们纷纷抚摸晟吹耐贰 

「那么，我们接下来要去工作了。你就在家里和婆婆泡茶聊天吧……既然龙骑士都出动了，像你这么迟钝的人还是不要靠近他们吧？」 

「对啊对啊。先去洗个澡，把身体弄干净再说。」 

「不然的话，就算和心仪的龙骑士再会，也只会被甩喔。」 

啊哈哈。大家豪迈地大笑，然后朝商人车队走去。 

晟从芍缘爻她们的背影鞠躬。 

多么温柔的女性们。虽然邂逅的契机是「偷窃龙蛋」这种骚动，但晟锤行簧袢米约汉退们相遇。 

还有花宫的女官和美优良公主。自己的身边尽是温柔的女性。胸膛再度热了起来。 

……不，不光是女性，每位男性也都是很棒的人。 

有出来外面真的是太好了。 

听了很多话、很多事，着实教人开心。 

好了……那接下来得想想，该怎么和骑士团的人取得联络。就如她们说的，不是自己能否这样做的问题……就在这么想的时候！ 

……那个是……！？ 

竟然有这种事！ 

盗贼团观察四周后悄悄打开货车门，然后放掉一头小龙，让它朝夜空飞去！ 

好想踱脚。因为他们已经先发制人，要联络某人了。 

如果现在这里有飞龙的话，自己一定会马上乘坐上去追那头小龙。 

晟葱∨懿剑朝越飞越远的小龙追去。 

虽然追不上，但不能就这样放着不管。 

小龙朝着王都振翅高飞。 

……为什么是往王都……？ 

他们不是从国外偷闯进来的吗？还是说有同伴潜伏在国内？ 

到底该怎么做才好？ 

忽然，一个想法浮现脑海，使得晟戳成惨白。 

现在应该有各国的来宾陆续抵达王都。 

……该不会，是某国的国王暗中策画…… 

什么该不会。这根本是连想都不用想的事。会想要「飞龙」的，不就是其他国家的国王吗？ 

意识快要远去―― 

「……罗刚陛下……晟吹降赘迷趺醋霾藕谩…？」 

和雪花她们聊天的时间确实非常快乐……但自己应该拒绝邀请，尽可能努力朝逮捕盗贼团一事努力才是。 

被后悔的思绪苛责，茫然伫立原地的晟础―突然有个人抓住他的肩膀。 

「你在做什么！？」 

「这家伙……不就是昨天在车子旁边打转的女人吗！」 

被拉扯的力道，害得晟匆徽笤窝！ 

「……我……」 

得撇开他的手，去抓盗贼团。 

晟幢呦氡吲力保住意识。 

「你是男的……！？」 

盗贼们和雪花一样震惊。 

「喂，等一下。我看过这家伙身上的衣服……这是峥的服装。」 

男子们的脸色为之一变。 

「峥……不就是……美优良公主的母国……」 

男子们的动作很快。才觉得看到了对方的脸，下一秒他们就攻击晟础 

「你们做什么……！」 

身材纤弱苗条力量又小，再加上现在体力下降，顷刻之间，晟此手就被捆绑在后，而且还直接隔着面罩被塞东西堵住嘴巴。 


倒在货车内，男子们极度不悦地俯视晟础 

「要不要看看他长啥样？只要把那身满是泥巴的布剥掉……」 

「不要……我就免了。看到这种肮脏家伙的脸，只会让人『性』致缺缺。」 

「就是说啊。现在可是生死关头之际。就算我性好男色，这种货色也根本让我硬不起来。」 

晟捶路鸨蝗似昧死渌。 

被盗贼抓住的冲击以及之后会被如何处置的恐惧…… 

还有刚刚盗贼们口吐的轻蔑话语，尖锐地贯穿他的胸膛。 

……肮脏家伙…… 

现在的自己确实是丑陋得不堪入目。连雪花她们都笑说要我去洗澡把自己弄干净一点。 

即使知道理由……但内心深处的某个地方，发出逐渐崩坏的声音。 

高尚、美丽。 

人们赞美我的言词，果然都是虚假的。 

事到如今才察觉到，晟词强咳嗣枪度赞美褒奖的话语，勉强保住自我。 

还好嘴巴有被塞东西。不然的话自己一定会叫出声。 

第一次看到自己的长相时，那份恐惧至今仍历历在目。 

人类有史以来第一位「虹发、虹瞳者」。 

那对当事人晟蠢此担也是第一次看到。 

湖面倒映着的是……跟父母的黑发、黑瞳完全不同，闪耀七种色彩的瞳孔和头发，令人害怕又恶心的生物。 

身体微微颤抖。 

为什么忘了呢？ 

为何忘了自身的可怕，还妄想成为高贵侈才逻国王罗刚陛下的妃子……明明身分相去甚远，这种愿望根本就不可能实现…… 

「那么，怎么办？杀了这男的？」 

「先不要。若是发现这附近有肮脏男人的尸体，反而会引人注目。要杀他也得等到了海边或河边的时候。」 

接着，盗贼们就把晟炊在车厢，讨论更迫切的问题。 

「要等小龙回来吗？」 

「不……四处都有人在徘徊。这边已经不能教人安心。不能在这里等下一个指令了。」 

「比起那个，龙骑士团才麻烦吧！被他们找到的话要怎么办！？果然要赶快离开这里！至少要出了侈才逻才能安心！」 

男子们气愤地咬牙。 

「……本来以为已经成功了……」 

「还差一点就可以离开侈才逻……太遗憾了……！」 

「别放弃！我们还没被抓！庆幸的是行李无恙。无论如何，我们先就这样回国吧！」 

接着，驾驶座传来口气强硬的声音。 

「出发！回各自的岗位去！」 

听盗贼们接下来所说的话……已经无庸置疑了。 

原因是盗贼们个个都挺直背脊这样回答驾驶。 

「是！队长！」 

他们果然是士兵…… 

晟椿匙啪望做出确认。 


骤驼车开始以迅猛的速度奔驰在街道上。 

是演练过吗？很幸运的，士兵们全都集合到另一台货车上，所以这边的车厢一个人也没有。 

因为手腕脚踝都被绑住，所以不能像平常一样行动，但晟凑馐瞧疵撑起身子，环顾车厢内。 

当然，即使身处在连月光都照不进来的漆黑中，晟吹耐孔一样看得见。 

……是龙蛋……！ 

虽然用布裹着，但毫无疑问的那就是龙蛋。 

啊啊……太好了。侈才逻的宝物平安无事。 

尽管置身险境，晟椿故歉械桨残摹 

换个想法，现在这种状况反而更好。就这样被关在盗贼团的车厢内，就能一直看守龙蛋。既然他们都说要到海边或河边才会杀了我……就代表还有一线生机。因为沿着街道走是不会遇到海洋或河川的，所以还有足够的时间去思考对策。 

坚强地想到这里，泪水却满溢而出，停也停不下来。 

……罗刚陛下。 

罗刚陛下、罗刚陛下、罗刚陛下……！ 

仿佛抓着名字不放，内心不断重复呐喊，泪水再度泛滥。 

昨天清晨睁眼时明明是那么的幸福，为何现在自己却落入这样的状态…… 

是不是没有遵守国王的话，擅自外出而得到惩罚……但不够深思熟虑的情况太多了，即使如此自己这是努力阻止龙蛋被偷。如果成功守护龙蛋，国王一定会夸奖我的。晟凑饷此捣自己。 

……国王，已经回到王宫了吧…… 

龙蛋遭窃一事，已经禀告给国王知道了吗？ 

看准婚礼这时机，伺机偷盗神圣的「龙蛋」，简直是十恶不赦之徒！晟椿匙怕腔怒火瞪着驾驶的位置。 

自己若是真正的「神之子」，在向天帝祈求之后的这瞬间，应该就要降下雷电惩罚这班恶徒才是。 

婚姻之仪的事情，晟纯桃獠蝗ハ搿 

可能已经来不及了……想到这的话，泪水一定停不下来。 

车子是朝哪个方向奔驰呢？ 

只能凭摇晃的程度得知现在是走在街道上，但晟丛本就对国土地理没什么概念，再加上近来都是搭乘飞龙移动，所以根本不需要去思考马路是通往哪里。 

……大家，一定都很担心吧…… 

真的演变成不可挽回的地步了。希望帮助我外出的美优良公主和花宫女官们不要受罚才好。 

要是命悬一刻，是不是该对盗贼团表明我的身分比较好？ 

可是，若做出那种事，事态或许会变得更加险恶…… 

……罗刚陛下…… 

难过的时候、被逼到穷途末路的时候……晟丛谀谛某诵的，永远都是「罗刚王」的名字。 

分隔两地的时候也是、被疏离的时候，夜夜因无法得到回报的恋情而哭湿枕头的晚上也是，还有现在也是。 

没法思考其他事情。满脑子都只有国王。 

想被抱在他那宽大温暖的胸膛中。想被他温柔的声音呼唤名字。想被他热情的唇瓣吸吮。 

堵嘴物吸收了呜咽声。痛苦的声音凝结在喉咙深处。 

自己最后真能平安无事回到国王身边吗…… 

自己真能保护侈才逻的至宝龙蛋到最后吗……

第二章
「恚你的同伴！」 

突如其来的人声，害得晟淳讶得心脏狂跃。 

跌在坚硬木头地板上，哭成泪人儿的晟床恢何时失去了意识。 

货车门打开的同时，有东西被接二连三地丢进来。 

惊讶的是，那些「东西」口吐脏话。 

「很痛耶，王八蛋！」 

「我们好歹是女人！去你的，那么粗鲁干嘛！」 

那一瞬间，感觉心脏真的停止跳动。 

……是雪花她们……！？ 

事情怎么会变成这样？ 

骤驼车确实是在街道上奔驰。雪花她们应该正在妓院街工作，可是为什么……会在这里……？ 

「给我老实点！」 

士兵恫吓，女子回嘴。 

「吵死了，小偷！」 

「反正你们马上就会被侈才逻的龙骑士给逮捕！先把脖子洗干净等死吧！」 

其他不耐烦的士兵说： 

「杀了她们不就好了吗？」 

「笨蛋，再引起更大的骚动就惨了！而且，像这种打扮花俏的女人尸体丢在路上，根本是大剌剌地公布我们的存在！别说这了，快点在别人来之前移动到别处去！」 

啪当。门被粗暴地板上，货车再度开始行驶。 

「喂！你在吧？」 

晟粗道那是在问自己，可是偏偏嘴里被堵着东西无法回答。 

即使如此，他还是拼命发出呜呜的声音。 

……真的是雪花她们…… 

一个，两个……总共三人吗？ 

手被绑在后头的她们在货车内爬行，互相确认彼此的存在。 

「痛死人了！喂，小弟，你在哪儿？你嘴巴被塞住了吧？我帮你拿掉，过来这边。」 

看来士兵们是很慌张地把她们绑住就扔进来的，因为她们都只被绑住手腕。 

晟淳×坎蝗盟们发现自己在黑暗中也看得见，假装摸索着爬近雪花，把堵嘴物的一边勾在她的脚尖。 

拿掉后，晟幢叽气边问。 

「为什么……为什么你们会在这里……！？」 

她们立刻回答。 

「当然是来救你的啊。只不过失败了。」 

「我们听说你不见了――想说也太快了吧？于是就跟熟识的商人借车，硬是强迫走兽狂奔才追上来的。因为骤驼车真的太快了。」 

「借车的条件是，白白让对方睡一年。」 

惊讶伴随着眼泪涌出。 

「……你们……是为了我……？」 

多危险的行为。晟粗道她们是很温柔的人，但才刚跟她们见过面，也才聊过几刻而已，为什么她们却要刻意来救素昧平生的自己呢？ 

可能她们听到晟丛谶煅拾桑所以出声说道。 

「你啊……昨天是真心夸奖我们的吧……？」 

雪花有点害臊地开口。 

「干娼妓这行，一眼就能看出人是在说真话还是谎话。」 

「我们很高兴。因为是有人第一次那么称赞我们。」 

大家都害羞地低笑。 

「还有啊，被人拜托帮忙也是第一次。你让我们发现自己也是有点用处的，所以大家很感激你唷。」 

心头一紧，哽咽变得更剧烈。 

「不要哭啦，你不是豪气万千地想一个人拿回龙蛋吗？怎么却在奇怪的地方那么笨啊？」 

不知是想安慰晟矗还是为了驱散被盗贼团抓起来的恐惧，女子们的口气都莫名开朗。 

「不过话说回来，绑松一点是会怎样。身体可是我们的商品，绑那么紧会留下痕迹耶。」 

「白――痴。都还不知道能不能活着回去，还去想那些。」 

「说什么啊你，如果真要杀人的话，他们早就下手了。反正最差也不过就是被带到他们国家卖掉而已。」 

「只是换个地方嘛，做的事情还不都一样。」 

哈哈哈哈。女子们放声大笑。 

真坚强。不论何时，女性似乎都不会失去希望。 

这时，雪花好像想到什么―― 

「对了！大家靠过来，我有好东西喔。是婆婆放在我这的『护身符』。」 

在剧烈摇晃的车厢中，雪花硬是站起来，像要鞠躬一样弯曲上半身，于是塞在胸前的一样东西就掉出来。 

女子们发出欢呼。 

「有这个就像是有一百人来帮忙！天帝大人会保护我们的！」 

掉在地板上的是个小瓶子。 

哭湿脸的晟床镆斓难问。 

「……那是……什么啊？」 

「就说是『护身符』了。你的国家不也是信仰虹霓教吗？」 

「……呃，当然是信虹霓教。」 

岂止如此，晟椿故俏痪雍缒藿套罡呶坏摹甘ズ缡埂鼓亍 

可是，大神殿内举办的宗教仪式，从未使用过那种「小瓶子」。 

对不起，请让我看看。晟床畹憔屯芽谡饷此怠Ｋ努力闭上嘴巴。在这片黑暗中，一般人根本无法视物。因此晟粗皇悄默地凝神细看。 

那个……就只是装了水的瓶子而已。 

不过，里头却有一点「虹色」在闪耀。 

因为掺了几滴油进去，所以虹色的油膜浮在水上。 

领悟到一切的晟矗眼眶涌出跟方才不一样的泪水。 

人们信仰的，是这种东西吗？ 

这哪里算是「护身符」了。 

「很漂亮喔。这是『虹色小瓶』。如果你没看过，出了这里再让你看个够――我们每天早上都会看着这个膜拜，所以愿望一定会抵达天帝那儿。」 

雪花自豪地说，晟疵髦失礼但还是问道。 

「……可……可是……不是还有虹石这类东西吗……」 

「那种贵得吓死人的东西，我们那边哪看得到啊……婆婆有说过，以前各地都有很多神殿的时候，确实会有虹石可以供信徒膜拜，可是，我们打从出生以来，从来就没见过什么虹石。」 

胸口好像被堵住。晟疵刻齑┰谏砩系氖资危都是用虹石、金、银等各种宝石雕琢而成。可是一般的老百姓，却连一颗虹石都不曾看过…… 

晟匆圆抖的声音再度询问。 

「……那么，你们去过丽煌山的大神殿吗……？」 

没有问的必要，答案已经很明显了。 

女子们满不在乎地笑着回答。 

「想去啊。死之前真想去一次。去拜见那像梦幻一样美丽的虹之子大人的脸，听他赐与的祝福。」 

「白――痴，我们就算工作到死，也赚不到去那座山的旅费啦！」 

「这倒是。」 

听到她们用开朗过头的笑声隐藏真心，晟匆财疵吞下哽咽声。 

自己完全不了解百姓的生活。 

我想成为这个国家的王妃……晟赐芬淮未虼有牡渍饷聪搿 

不只是成为罗刚王的「银月」，还想成为侈才逻的「王妃」。 

想要成为守护、疼爱勤俭度日的市井小民的存在，也就是这个国家的国母。即使能力不足，也想竭尽所能引导人们，继承至今以来政策的优良处，改善不对的地方。 

如果成为王妃，就有可能做到。

Ⅵ　逃亡的骤驼车

第一章
「――呐，吃一点吧，小弟。不然没体力喔。」 

雪花用脚尖把食物推给他。 

但晟匆×艘⊥贰 

「……不了，我没食欲，你们吃吧。」 

就像把饲料扔进关动物的笼子里，盗贼们一天会有两次把食物丢进车厢内的地板。 

手被绑在后面的晟吹热耍只能像动物一样在地板爬行，以口直接食用地上的食物。 

没有什么好感到恶心或屈辱。不吃就没体力。想要活着逃脱，就只能忍耐。 

唯一的救赎，就是排泄的生理需求会由士兵带他们到车厢外解决。要是污染了车厢，龙蛋必然也会受污。虽然是为了龙蛋，但能够呼吸到外面的空气，就教人感激涕零了。 

这几天，大家反复过着这样的日子。 

若是白天，会有阳光勉强从木板的缝隙透射进车厢内。可是一到晚上，就是一片黑暗。 

狭窄的车厢内，有六颗龙蛋和四名人类。 

车厢内的空气，经常沉闷到连呼吸都很困难。 

途中，雪花她们曾哭求，所以士兵就把他们的手改绑在前面，但手腕的束缚从未取下，所以躺在地板睡觉这点依旧没变。 

日复一日下，连这些乐观的女子，疲劳的神色也逐渐加深。 

尽管如此，每当晟锤她们道歉，她们还是会开朗地回笑。 

就说没关系啦。我们是喜欢才这么做的。你别放在心上。 

或是说，还有机会逃跑，可别太早放弃。 

车子就连大白天都不曾停下。 

日以继夜不断地朝某个地方奔驰。 

可能是为了避开从空中探索的龙骑士团，所以才到处移动。但即使偶尔会到车厢外，晟春脱┗ㄋ们都不清楚国内的地理环境，所以没有人能正确说出他们那时身在何处。 

为了逃避现实，车厢内的人都是以睡觉度过大部分的时间。 


「搞什么鬼！？为什么不往国境走！？」 

激烈的斥责声把晟聪判选 

雪花她们也跟着惊醒，侧耳倾听。 

「……怎……怎么了啊？那个声音……？」 

「有车子的声音。是跟谁会合了吧。」 

男子似乎暴跳如雷，朝着晟凑饬境档募菔黄瓶诖舐睿声音清晰到车厢内也听得一清二楚。 

「竟然还跟我直接联系！你们这群废物，要是事情曝光，我的脑袋搬家了怎么办！？我可是就待在侈才逻的王宫内啊！」 

我听过这声音。 

……是萋葩王…… 

这感觉不是「怎么会」，而是「果不其然」。 

士兵们全都磕头谢罪。 

「万分抱歉！我们毫无闪失地偷出龙蛋并前往国境……但那可恨的飞龙骑士团却红着眼睛到处搜寻……」 

「国境八成已经被封锁了！不只如此，侈才逻军全数出动……不，连人民都拿起锄头和镰刀等农具，动身想要追捕我们。包围网是真的越来越小，我们会逃来这里也是万不得已。」 

冰寒战栗奔驰背脊。 

所以说，救援已经近在眼前，但是四人的生命也更接近危险。 

萋葩王继续怒斥。 

「够了！搞到这种地步，之后我来解决！你们立刻回到军队里！不管侈才逻的国境警备多严密，也不可能会调查一国之君的车队！」 

晟刺了差点晕过去。 

萋葩王说的没错。 

更何况侈才逻好不容易才和「萋葩」恢复和平。离境的时候，即使感觉有点可疑，也不至于会调查国王的行李。要是因此再度开战，又要劳民伤财了。 

晟雌得全身发抖。 

萋葩王提早许多时日来参加婚礼……原来是打从一开始就图谋不轨。那个时候自己早该这么怀疑了。毕竟他不是口无遮拦地对其他国王畅言，自己有多么憎恨侈才逻吗…… 

「所以说，龙蛋在这辆车？」 

晟春脱┗ㄋ们闻言，莫不浑身僵硬。 

因为大家都在这辆货车上。 

完蛋了。晟匆Ы糇齑健 

门被粗暴地打开――萋葩王有点惊讶地骂道。 

「这些家伙为何在车上？」

第二章
士兵唯唯诺诺地解释。 

「……是……是这样的。她们是在车子旁边徘徊张望的娼妓……啊，戴着面纱的男子因为身穿峥国的服装，所以就先绑起来丢在车上。」 

「为什么不杀掉？」 

「我们也想，但要是街道上出现尸体就太引人注目，而且我们光是逃跑就竭尽全力……」 

由于背光，所以萋葩王的脸看起来是一片阴影，尽管如此这是可以看出他很焦躁。 

可是―― 

晟雌裰菇乖辏他根本愤怒到忘我，甚至气到眼花，声音也不自觉地大声起来。 

「……你……是这票盗贼的首领吗？偷盗飞龙蛋，你以为神会原谅你吗！？」 

眼珠一转，萋葩王睥睨晟础 

「你说什么……？」 

雪花她们连忙用脚指戳晟矗拼命阻止。 

「……笨蛋，闭嘴啦！」 

「这家伙是头目耶！讲那种话会被杀啦！」 

即使她们制止，却止不住晟葱闹械呐火。 

「我不！我就算被杀了也不在乎！要是不能向窃取他国珍宝的盗贼报仇，那还算得上是人吗！绑架无罪的女子……简直连男人都不如！你知不知耻啊！」 

晟春芷声音没法再大声。要不是被绑住、倒在地上的话，自己一定会鼓足全身的力道破口大骂。 

面对气焰嚣张的晟矗萋葩王多少有点畏怯，但还是以强硬的口吻回嘴。 

「……说起来，还不都是侈才逻前任国王的错！……掳走应该成为我母亲、泓绚国的珑朱公主的，就是前任国王皑慈！」 

晟词堑谝淮沃道这事实，惊讶得说不出话来。 

……怎么会有这种事…… 

萋葩王越说越火。 

「而且还是在婚礼当天！向神发誓的当天晚上！我可怜的父王……父王彻头彻尾都是个老实人。为人死板又信仰虔诚，所以没有娶其他女人为妃。因为他已经向神发誓珑朱公主就是他的王妃……最后呢，落得着迷纵情于女佣的下场。对我国如此狠毒的国家，为何却拥有『虹发、虹瞳』的神之子，又还能迎娶『虹发』公主为王妃……？侈才逻才是根本就不值得被神原谅的国家吧！？」 

他说的也算是有道理，晟吹幕爸幸哺着失去必然的强度。 

「……可……可是……你看起来比罗刚王还年长……」 

萋葩王显现恶意的笑容。 

「虽然身体被掳走，但珑朱公主也不会因此敞开心房，两人之间有子嗣好像是很久之后的事――反正一定是那卑劣的男人失去耐心，仗着力量强行凌辱她吧。」 

说到这，萋葩王的声音更加高昂。 

「不！那正是彰显神怒的明确证据！罗刚明明是金发蓝瞳的皑慈和红发绿瞳的珑朱公主的孩子，却天生就是『黑发、黑瞳』不是吗！……哦哦，我记得，不管哪一国的王族……不，就连贵族，都不曾听说过有『黑发、黑瞳』的后代。罗刚的外表除了说是神怒，还有别的吗？」 

如此的批评，一口气点燃了晟丛菔逼较⒌呐火。 

「别开玩笑了！黑发、黑瞳是这世上最美丽的色彩！而且，罗刚王绝对不会做出盗取他国宝物这种卑劣行为！他以正直光明的态度治理这个国家！不要拿你这种厚颜无耻的宵小之辈和陛下相提并论！」 

雪花她们撞晟吹纳硖逑胍制止这场辩论。 

「……够了，笨蛋，教你闭嘴听不懂啊？你不要命啦！」 

「如果被杀了，就见不到你心爱的骑士大人！」 

萋葩王愤怒至极，脚踏进车厢内，一语不发地想要揭起晟吹拿嬲帧 

……眼睛会被看到！ 

晟雌疵转过身子，将先前雪花她们误以为的理由原封不动地拿来用。 

「不要碰我的面罩！这是我国的习俗！」 

萋葩王咧开嘴唇耻笑。 

「……哦。明明不怕被杀，却坚持戴这无聊的面罩。峥那种偏远小国的习俗还真荒唐可笑……哼，算了。既然那么想戴着那肮脏的东西，你就继续戴着吧。看到像你这种丑人的脸，会害我的眼睛烂掉――反正，你们的公主也是个蠢蛋丑女吧。」 

这句话又惹恼了晟础 

他不在乎自己被轻蔑。但是敢胆愚弄美优良公主，自己可不能默不作声。 

「才没那回事！你又没看过公主，少在那边随便乱说！你真的是个卑鄙下流的人！」 

萋葩王突然踹了晟匆唤拧 

腹部中招，晟赐纯嗌胍鳌 

「住口！胆敢顶撞我！你还不懂自己现在的立场吗！」 

说完鼻子喷气，又接着说出残忍的话。 

「――哼。很有意思不是吗？头一次有人敢对我这样大放厥词……虽然想马上宰了你，不过带回国内玩弄也是一种乐趣。我就看看你能逞强到什么时候。」 


今天是第几天了？ 

和萋葩王会合后，货车改变行进方向。 

大概正前往国境了吧。 

但是晟椿姑挥蟹牌。他决定要在车队离开侈才逻国境的时候，做出最后的行动。 

在有国境警备队的地方引发骚动。 

不管是要大叫还是大闹都没关系。就算有个万一，被摘下面罩让人看见虹发、虹瞳也没关系。肮脏小鬼的自己或许没啥价值，但「圣虹使」和即将成为「侈才逻国王妃」的自己就有价值了吧。若以这身躯交换，或许就能避开最糟糕的事态。 

至今不做任何反抗乖乖被绑，就是为了这一刻。即使在没有同伴的地方吵闹，也只有自己的性命会缩短。机会只有一次。既然要大闹一场，就得在确实可靠的地方闹。 

赌上我这条命也要守护龙蛋。晟醇岫ǖ叵蚰谛姆⑹摹 

也要让雪花她们乘隙逃出。 

可是，虽然决定不去想，但还是会心痛。 

……然而……已经赶不上婚礼了…… 

时序早就已经进入婚礼周，身为新娘的自己却不知去向，婚礼究竟变得怎么样了……是由真正的美优良公主代替自己，还是直接取消婚礼…… 

……对不起，罗刚陛下……谢谢您想让我这样的人成为您的「银月」，这份恩情我无以回报…… 

道歉的想法啃咬内心，不过得不可思议的，安心的想法也存在于内心的一角。 

自己果然不适合罗刚王。或许这是神在发怒。 

这么一想，会在那绝妙的时间点目击到偷飞龙蛋的现场，也就很合理了。 

神是在告诫晟窗伞 

仰仗罗刚王的温柔和人们的好意，意图成为「侈才逻国王妃」，不要脸到了极点，所以才被神打为阶下囚。 

尽管如此，神最后至少给了我阻止偷盗「龙蛋」的任务。晟椿故怯芍愿屑ぁ 


这时……晟赐蝗徊炀醯健 

车子的速度不知为何变慢了。 

因为是在白天，所以速度本来就比较慢。但从方才车子走起来就非常奇怪。 

雪花她们似乎也注意到了，撑起身子好奇地竖耳倾听。 

「各位……感觉到了吗？」 

「嗯。总觉得走得很慢。外面好像也很吵。」 

但是，一掌握住吵闹声的真面目，晟春团子们便在昏暗中互看一眼。 

「……是人的声音……！」 

而且还不只一、两人。人数听来相当多。 

车子停下，四人可以听到驾驶座那边慌张失措的对话。 

「笨蛋，往前冲直接撞过去！停下来干嘛！」 

「……没用的……我们被包围了……！」 

「那又不是正规军！国王的车子怎样了？」 

「……看……看不见啊……被人潮挡住，根本就看不见……」 

「不管了，就算撞死人也没关系，前进！」 

胸膛内的心脏剧烈跳动。 

时候到了吗？ 

不……应该还没到国境。而且刚刚不也说了，那些人并非正规军吗？ 

那么，到底发生什么事……？到底是被谁包围了……？ 

咚咚咚，货车外侧传来敲门声。 

「喂！让我看看里头的货物，里面装了什么？」 

晟此们屏息观察外头的状况。 

接着是回答的声音。 

「……没……没什么……我们只是贫穷商人。里头也没放什么了不起的货物……还请放过我们。」 

虽然佯装镇定试图辩解，但声音却漏了馅。是因为包围车子的人数多到连原本是士兵的他们都害怕吗……？ 

「既然如此，就让我们看看啊？」 

「别说了！快点打开来给我们检查！」 

晟囱挂志缌业男奶，死命地倾听外头的声音。 

如果被很多人包围，应该会特别引人注目。说不定在上空侦察的龙骑士团会阻止他们。 

……求求您，天帝大人！ 

请您伸出援手！这儿有侈才逻的国宝「龙蛋」和心地正直的女性被关在这儿！请大发慈悲解救他们！ 

――此时，货车的门微微开启。 

得救了吗……？很遗憾的，开门者是萋葩国的土兵。他们侧着身子钻进门缝。 

似乎被逼到绝境，进来后他们就拔剑，说道： 

「……不准出声！敢说一个字就宰了你们！」 

他们威胁晟春团人们，还拿东西堵住四人的嘴巴。然后把龙蛋往内推，想用自己的身体挡住。 

心跳剧烈到疼痛。 

……如果现在…… 

既然车子四周的同伴多到足以让这些士兵慌了手脚……那么，现在自己大吵大闹的话，说不定就会被外面的人发现。自己被杀没关系，只要能让龙蛋和女人得救就好了。 

决定了！ 

引起这最恶劣事态的人是自己，所以就算丢了这条命自己也在所不惜。 

觉悟后，被堵着嘴的晟瓷钌钗气。就在此时―― 

晟吹亩朵听到不可思议的声音。 

……这什么声音……？该不会是龙卷风……？ 

不对。这是……飞龙的振翅声！ 

才这么想的瞬间。叭哩叭哩叭哩！伴随着惊人声响，车身剧烈摇晃。 

「咿――！」 

「救命啊――！」 

惨叫与怒号。 

到底发生什么事了？ 

在天地反转的冲击下――不，货车确实在一瞬间浮上天空。之后，龙蛋、晟此娜撕洼螺馐勘们全都翻了筋斗，滚出车外。

第三章
在炫目阳光下，晟凑ＵＱ邸 

他茫然地环顾四周。 

最先印入眼帘的，是为数众多的人腿。 

……是百姓！ 

包围货车的是「侈才逻的百姓」。 

可是，怎么会聚集这么多人！有不下万人的民众，分别拿着锄头或镰刀，凶神恶煞地包围住车子。 

这时，晟床挪炀醯接行矶嗯ê竦挠白勇湓诘孛嫔稀 

他连忙仰望上空――真教人大吃一惊。 

龙骑士团全员都集合在此吗？天空尽是飞龙，像是要盖过天空。 

领头的，当然是漆黑的人。 

晟葱闹谢秀钡胤⒊鲆晌省 

……那是……罗刚陛下……？ 

黑色外套、黑发、黑瞳……骑着飞龙遨翔天空的人，毫无疑问的就是「罗刚王」……可是，晟椿骋勺约貉劬看见的。 

他究竟飞行了几天？憔悴的脸庞、满脸的胡渣、威风凛凛的样貌蕴含着壮烈的凶险，唯有目光就像负伤的野兽一样炯炯有神、绽放光彩。 

比被刀剑砍杀更剧烈的痛楚，袭击胸口。 

……罗刚陛下！您怎么会变这样……！ 

令人毛骨悚然的杀气化做黑色火焰，在罗刚王的身边蒸腾缠绕。 

晟葱呃⒌剜呃帷 

啊啊……如果我有更确实通知敌方情报就好了！如果不是只有飞龙回去，而是连我也回王宫详细说明的话就好了！ 

对不起！国宝被盗让您多么心痛……这一切都怪我太过粗心大意！自责的念头使得晟唇裟笞约旱纳硖濉 

在空中的罗刚王，完全不看这边一眼。 

当然是因为不知道晟丛谡饫铩 

现在的晟创┳裴的衣服，戴着头巾面罩。再加上衣物破烂、浑身是泥、经过一番搏斗，看起来简直像个乞丐。国王怎么可能认得出来。 

但是，国王没有看向这里，反倒让晟此闪艘豢谄。 

可以的话。 

我想就这样消失。 

亲眼看到国王平安无事夺回龙蛋后，就混进人群里，藏身到没人知道的地方。晟匆丫开始这么想。 

只要让我看心爱的人最后一眼就好。之后我会再度藏到森林深处生活。 

罗刚王降落地面。 

「把我国的宝物还来吧。」 

声音意外的平淡。 

但是，全身仿佛烧着愤怒之炎。 

因为他那平静口气蕴含的恐怖，软晟慈身毛骨悚然。 

「……为……为什么……」 

声音牵引晟吹氖酉摺 

原来不只载着晟此们的车辆，还有几台车横倒在地，屋顶甚至被掀开了。每辆车上都有飞龙以惊人威力留下的爪痕。 

萋葩王也跟晟匆谎被扔到地面上，但他试图维护自己的体面，所以摇摇晃晃、拼命地站起来。 

罗刚王俯视他，冷淡地回应。 

「你问……为什么？你不是为了祝贺我的婚礼才进入侈才逻的吗？婚礼就快到了，你却突然要回国――你这男人脑袋似乎不太灵光啊。任谁看到这样的举动都会觉得可疑吧？」 

萋葩王努力虚张声势。 

「……归……归根究柢都是你父亲不好！侈才逻才是小偷！」 

罗刚王傲然扬言。 

「如果你指的是我父亲捅出的篓子，我也知道――原来如此，我父亲是小偷吗……不过他已经睡在坟墓里了，身为儿子的我们说再多也是白费唇舌――还是说，拿那种事当借口，就能让你身为小偷的事实正当化，获得大家的认同……你以为有用吗？」 

萋葩王当然也十分清楚自己所犯下的罪。不然，就不会这样鬼鬼祟祟地东逃西窜了。 

罗刚王以魄力十足的声音，命令哑口无言的萋葩王。 

「把我侈才逻的至宝还来。」 

无言以对的萋葩王，顿悟到无处可逃之后，忽然像个小孩子大吵大闹。 

「……原……原来如此！你毕竟是个被称为『黑王』的下贱之人，所以没有『宝物』的话，就连国家都无法统治！真是个无能没用的男人啊！」 

罗刚王不为所动。 

「随你去说。因为事实确实如此。」 

这样的应答映照出两人格调的不同。 

萋葩王好像自暴自弃，满口污言秽语。 

「既然你把宝物讲得那么重要……好，就跪在我的面前如何？这里人山人海的侈才逻百姓可是都睁大眼睛看着你这国王哟！――来啊，做得到就跪下啊！你跪下的话，我就把那宝物完好如初地还你。做不到的话，现在就在这举剑相搏啊？……哼，反正像你这种傲慢的人，是办不到的吧！」

第四章
罗刚王高吼一声。 

「可笑！」 

巍然屹立的他怒视萋葩王。 

「为了国宝屈膝有什么好可耻的！？男人的生命，就是为了守护重要的事物！――身为国王的我亦然！」 

宛如对天发誓，充满威严的话。 

「既然你说要下跪，那我就跪下来给你看。如果你说要舔地面，那我也会毫不犹豫地舔舐。若说要让人看见男人的诚意，这种小事根本就不痛不痒！」 

看罗刚王说得那么果断，萋葩王显得更加狼狈。 

「……既、既然如此，就让你的人民看看你那丢人现眼的模样啊。给他们看看自己国家的国王，跪在其他国王面前的难看姿态！」 

哼。罗刚从鼻子喷气。 

「他们并不会因此轻视我。侈才逻国民的心愿就只有一个！为了让宝物完好如初地回来而看到我屈膝下跪，百姓不但不会耻笑我，反而会齐声赞美我！」 

泪水夺眶而出。 

下一秒。 

罗刚王他――毫不犹豫地屈膝跪地。 

嘴巴被堵住的晟创蠼小 

……请不要这样！ 

愤怒过头，眼前仿佛火花四射。 

高傲的侈才逻国王，怎能垂首跪在这种悲贱男人面前！ 

全都是我的错！晟淳缌乙∽磐贰 

即使嘴巴被堵住我也要大喊，即使双手被绑我一样会用身体冲撞，不报萋葩王一箭之仇我是不会罢休的！ 

但是，即使晟聪胍站起来，萋葩士兵却用力压住他。就算拼死疯狂暴动，萎缩的双足也敌不过数人之力。 

萋葩王像发疯一样放声大笑。 

状况似乎开始对萋葩王有利。 

这时，跟着萋葩王一起放肆大笑的一名士兵，不知为何发出愚蠢的「好痛」！ 

因这莫名的声音，大家都看向这边――原来是有人丢石头。 

「你这个王八蛋！」 

「竟然要我们国王做这种事！」 

人民毫不畏惧士兵，纷纷拿起石头砸向他们！ 

「胆小鬼！把侈才逻的宝物还来！罗刚王都遵守约定了！」 

「你们这些小偷不要开玩笑了！就算别人原谅你们，我们也绝对不会原谅的！」 

怒吼的声势越来越惊人，飞过来的石头如豪雨落下。士兵们个个抱头鼠窜。连萋葩王都缩起身子发出哀嚎。 

这时―― 

罗刚王的声音响彻全场。 

「住手！」 

仅那么一句话，石头雨就嘎然停止。 

从容起身的罗刚王，平静地说。 

「侈才逻的人民啊，感谢你们。」 

罗刚王散发出压倒性的威容。 

那威风凛凛的样貌，让周遭沉静了好一阵子。 

还在害怕石头雨的萋葩王缩着脖子说道： 

「……可……可以了……拿回去吧。」 

声音颤抖到令人觉得可怜的地步。 

这也难怪，面前是英勇的罗刚王，上空是俯瞰一切的龙骑士团，还有包围周遭的上万名侈才逻国民。 

虚张声势毫无用处，已经没有退路了。 

眼角热了起来。 

……啊啊，终于…… 

侈才逻的国宝「龙蛋」要回到国王的手中了。 

但是，安心也仅有片刻――不知为何，国王是朝这边跑过来。 

不是朝滚落在地的「龙蛋」，而是朝「晟础股肀吲芄来。 

「晟矗晟矗∧忝皇掳桑。俊 

他紧紧抱住晟矗用迥异以往、走投无路的声音询问。 

「对不起。我来迟了！很难受吧？……他们没有对你做什么吧？」 

他帮忙拿掉堵住嘴巴的东西，掀起头巾。解开绳子的手也在微微颤抖，让人看出他内心激动的一面……所以晟粗荒艽舸舻乜醋潘。 

……罗刚……陛下……？ 

「很难过吧？……对不起，我要是能早点赶来就好了……！」 

罗刚王紧拥晟矗感动得摩擦他的脸颊…凝视他的瞳孔。 

为什么您会知道是我？……不，比起这个，您应该要尽早拿回侈才逻的宝物。 

但是，被国王举动吓到的不是只有晟础 

萋葩王再度取回威严，口气带着嘲讽说道。 

「――你……你在做什么……？你不是为了取回国宝才来的吗……？你不就是为此而下跪的吗……？」 

罗刚王依然将晟从翟谛靥牛坚定地回话。 

「那当然！这正是『侈才逻之宝』！不然你以为是什么！？除了这个人，任何东西都称不上是国宝！」 

「那种肮脏的小鬼。」 

他看起来吃了一惊，口气变得更加轻蔑。 

「你刚刚……叫那个像乞丐一样的小鬼头为『晟础弧…那不是你们崇拜信奉的人吗……？不……变身后就是『美优良公主』吧？」 

晟春兔烙帕脊主是同一人的传闻，似乎连其他国家的人也知道，不过萋葩王再度发出惹人生厌的笑声。 

「真是愉快！他就是这次的新娘吗？果然侈才逻的『神之子』和『峥公主』都是骗人的！传闻果然靠不住啊。他的头发哪里是虹色了？看到那么脏的人，我连碰都不敢碰哟！？」 

罗刚也嗤笑以对。 

「少在那满口胡言。你一定没仔细看过晟吹牧场…但是，晟词敲朗浅螅对我来说都没有关系。他是我深爱的人，是我愿意奉献生命的人――龙蛋你想要几颗尽管去偷！就算不靠那种东西，侈才逻军一样无敌！」 

晟粗沼诹煳虻秸媸怠 

……怎么会……没想到是为了我，罗刚陛下和国民才…… 

怀着近乎恐怖的想法，晟茨视国王的脸。 

然后，忽然回忆起自身的丑陋。 

高傲的大人所触摸的心上人，是如此污浊脏秽的我。 

「请……请放开我……！」 

晟磁ざ身子，试图挣脱罗刚王的怀抱。 

国王惊讶地望着突然反抗的晟础 

「……晟础…？」 

全身害羞地颤抖。 

「……请您……不要看我……！」 

晟幢鸸脸，拼命挤出字句。 

「请移开您的手……因为我的身体很脏……这样……会玷污您的。请您放开我……！」 

转眼间，罗刚王的表情变得僵硬。 

「……为什么……」 

想要开口……却见国王的表情十分苦恼。 

瞳孔透露了内心正剧烈动摇。 

看到这冲击内心的表情，张着嘴的晟此挡怀龌袄础 

……您果然生气了…… 

这是当然。我的行动太过肤浅。不但没有出席婚礼仪式，最后还无法凭己力取回龙蛋……越是思考越想消失。自我厌恶感简直快烧穿胸口。 

罗刚王突然站起来。 

晟匆谰杀槐г诨忱铩 

「……罗……刚王……陛下……」 

无视晟吹幕埃罗刚只是紧抱着晟雌锷狭背。 

「罗刚陛下！」 

晟词种Ч王胸膛想要拉开距离，但却不敌国王的腕力。 

感情千丝万缕，纷乱不堪，身体的颤抖无法停止。 

一手握着缰绳，驱策飞龙飞到五立高的时候――国王朝民众高呼： 

「我勇敢的侈才逻国民啊！多谢你们的帮助……」 

根本来不及阻止。 

罗刚王的手抓住晟吹耐方恚连同假发一并取下。 

一阵风袭来―― 

乘着这阵风，虹发在空中飞舞。 

反射初夏的强烈阳光，七色彩虹的光芒倾注在人民头上。 

「我才能像这样，成功夺回我的王妃――！」 

下一秒。 


哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！！ 


盛大的欢呼声，让人以为是天崩地裂。 

「晟创笕恕―！」 

「国王陛下万岁！晟创笕送蛩辏　 

在人民狂热的呐喊中，国王命令永均骑士团长。 

「永均！带萋葩王回王宫。好歹他也是友国的君主，礼数要顾到。让他按照预定出席婚礼――就不追究他这次的罪过了。毕竟好不容易才回避掉战争。」 

「谨尊旨意。」 

以永均为首，众骑士团团员都低头领旨，但看得出来每个人的眼神中都燃着强烈怒火。 

国王蓦地改变口气。 

「――这只是做给别人看的表面功夫。掳走我国至宝的罪惩，一定要让他充分品尝。而且要是最残酷的惩罚。」 

口气中蕴藏的危险声响，连晟炊几械讲缓而栗。 

「萋葩王。就是这样了，还请不要想反抗。我国人民对你的愤怒可没那么简单消除。只要你有点诡异的举动――就等着身首异处回国吧。」 

但是，萋葩王根本没听见罗刚王的威胁。 

他的眼睛瞪大到眼珠快掉出来，直盯着龙上的晟辞啤 

此时，晟锤惺艿狡渌视线，畏畏缩缩地朝那边回望过去。 

被永均他们解开绳索的雪花三人，也都张着嘴巴仰视晟础 

好想逃离罗刚王的怀抱跟她们说明，但国王不可能会让龙着地……无可奈何之余，只好从空中道歉。 

「……对不起……我并不想骗你们……」 

『183页图片』 

虽然目瞪口呆，但雪花笑了――紧接着其他两名女子也迸笑出声。 

她们双手围在嘴巴旁，朝着龙背上的晟创蠛埃 

「喂――！太好了――！那个人就是你的骑士大人吧――？」 

「吓坏我们了――！没想到会是我国的『黑骑士大人』哪――！」 


啊啊……她们原谅我了。 

直到最后都还顾虑我，用原本的态度对待我。 

视野因泪水而模糊。 

说不出话的晟床欢系阃肪瞎。 

「还记得我们说过的话吧――？」 

「要加油，请骑士大人好好疼爱你喔――！」 

「要过得有精神――！要过得幸福唷――！」 

女子们拼命挥手，像是要把手挥断。 

晟匆材默地从龙背上挥手。 


升到空中，即使看不见人了，晟椿故且恢被邮郑心中不断默念道不出口的感谢话语。 

……谢谢你们……真的多谢各位的照顾…… 

能遇见你们真是太好了。各位才是要过得有精神，要过得幸福……

Ⅶ 国王震怒

第一章
和雪花她们道别的余韵尚未消失，飞龙已朝王宫飞去。 

但是，地上的模样还是教晟闯跃。 

原来侈才逻有这么多人民。而且这么多的人民，为了找我而在到处奔波。 

认出飞龙上的人是罗刚王和晟矗通过的路上国民个个狂喜乱舞发出欢呼声……但国王还是默不作声。 

晟春ε碌盟跗鹕碜印 

「……罗刚……陛下……」 

即使朝背后说话，却又听不到任何回应。 

不过，若是身子有点离开或是想变换姿势，马上就会被粗暴地抱回去。 

与其被这样对待，还不如从飞龙上纵身而下。晟吹妥磐罚吞咽难过的泪水。 

「……对不起……对不起……」 

晟粗道国王听不到，但嘴巴还是不停地道歉。 

尽管明了他在生气……可是，是哪件事最让他不悦呢？晟床恢道。 

自己的所作所为似乎全都触怒了国王……如果只有一件或两件，还有希望可以诚心诚意地请求他赦免自己。但事态严重到这个地步，涌上来的只有绝望。 

抵达王宫后，国王把晟幢г谏砼裕迈开大步。 

但还是一个字都没说。 

「……罗……罗刚陛下，我可以一个人走。」 

提心吊胆地开口，可是国王理都不理。他一只手抱着晟匆恢蓖前走，简直就像在运送狩猎到的猎物。 

晟丛诓蛔匀坏淖耸葡拢只有脚尖能点到地面，但几乎都是被拖行。 

王宫内，从宰相到各部门大臣、花宫女官、美优良公主，所有在城堡内的人好像都聚在一起出来迎接。 

「晟创笕耍　…啊啊，还好您平安无事……！」 

「太好了……一时之间还以为会怎么样呢……」 

在众多人声中，晟淳妥疟还王抱住的姿势致歉。 

「对不起，让各位担心了。」 

女官长的声音回应。 

「不会不会，没关系的，只要您能平安回来，一切都好。」 

美优良公主和峥王一行人，以及最长老的声音也混在人群中。 

「啊啊――松了一口气。」 

「还好仪式预定要连续举办七天，所以还来得及。宾客和国民都在等待，今晚还请好好休息。」 

「膳食也都准备好了。或者要先休息……」 

但是――国王的怒吼横扫全场，拒绝了所有人的话。 

「给我准备热水！」 

看到国王怒气冲冲的样子，人们都不禁动摇。 

「……是……是的。浴室当然也已准备好……」 

「那就滚开！不要挡路，全都给我滚！」 

愤怒的恫吓后，他不耐烦地将晟纯冈诩缟希大踏步地走向浴室。 

然后，一打开浴室的门，就马上将晟慈咏浴池！ 

王宫的浴室很宽敞，浴池也是直径八立的圆形，足以让人游泳的大小。 

还穿着衣服，就被国王突然头上脚下扔入浴池中。晟床畹憔捅蝗人呛到，连忙拼命浮出水面。 

按着胸膛猛烈咳嗽的当中，听到啪唰啪唰的水声。 

慌慌张张地回头，看到国王也是穿着衣服就直接跳入浴池里。 

害怕直冲过来的国王，身体反射性地逃跑。但是国王却用力抓住晟吹囊路并粗暴地撕破。 

「……不要……」 

多么失礼的行为。晟床唤挥手拨开，试图逃跑，可是，国王却如同鬼神一般，抓住晟吹氖滞蟀阉拉回来。 

「不准逃！因为你说脏掉了，所以我帮你洗啊！」 

衣服被撕破的声音，宛如悲鸣响彻整间浴室。 

心爱的人盛怒过头，晟春ε碌萌身使力挣扎。 

「请原谅我……求求您！饶了我吧……我害怕跟高贵的您一同共浴啊……我的污秽我自己洗，请您放开……！」 

但是越是拒绝挣扎，国王的愤怒越是暴增。 

「要成为我王妃的人，根本没必要怕我吧！？还是……只是不想被我碰而已！？你以为我会在意衣服肮脏与否吗！？……还是说，是被我碰了会很伤脑筋？」 

连珠炮的询问，让原本就狼狈失措的晟锤本无暇回应。 

只能双手紧抱自己，不断重复「……对不起。请您原谅……」的话语。 

「为什么道歉！？不过就是身体被人玷污，我的心是不会因此改变的！抬起头来看我啊，晟矗　 

「被人玷污……？」 

理解意思后，晟粗沼诨鼗啊 

「……您以为我被您以外的人玷污了！？怎可能有这种事……不对，唯有这种事情是绝对不可能发生！请您相信我！若被您以外的人玷污，我宁可咬舌自尽！」 

而且说到底，会想抱我的人除了罗刚王以外，就没有别人了。证据就是，萋葩王和他的士兵们全都没有脱下晟吹耐方怼＞拖癖惠螺馔跚崦镆谎，每个人不都因为晟刺脏所以连碰都不想碰。 

肩膀大幅上下起伏，但国王似乎对那番话感到安心。 

方才的盛怒，开始染上苦恼之色。 

「……既然如此……为什么要拒绝我的手……？」 

「……罗刚陛下……」 

「发现你没回来……你知道我是几近疯狂地在找你吗……？一想到你是不是被抓了，还是在哪里遇到意外……我就责备自己为什么要离开你，怀着快吐血的想法拼命找你啊……？」 

晟粗荒芄虻乜耐返狼浮 

「……对不起……真的是非常对不起……」 

国王抓住晟吹募绨颍放任怒意用力摇晃。 

「你……为什么不对我说呢？既然你想回故乡扫墓，为什么不求我呢？反而趁我不在的期间偷偷摸摸地变装出城……！」 

但就算被这么说，晟凑飧鋈嗽本就不喜欢麻烦别人，内心更是不会涌现央求别人的想法……不，是不能涌现。因为他深信自身的欲望必须要全数舍弃。 

「晟矗　 

就在要被紧抱住的刹那，晟赐蝗煌频构王。 

然后因为自己无礼的行径，而陷入错乱状态。 

「……我没法成为您的『银月』！我没那种资格……！」 

真心话不自觉地脱口而出。 

国王、龙骑士团、人民、雪花她们……许许多多的人都不顾生命安全前来救我。自己满心歉意愧疚……没想到还是赶上了。就这样成为王妃的话，说不定会做出更多对不起大家的事情。 

内心虽然这么想，自己却极为渴望成为罗刚陛下的王妃。 

……若是我选择对人言充耳不闻，只顺从欲望步上这条路的话…… 

晟囱棺⌒靥牛拼死压抑体内疯狂肆虐的风暴。 

国王抬眉怒喊。 

「除了你以外，我是要娶谁当王妃！」 

晟幢呖薇呋鼗啊 

「……可是……可是……我很感谢罗刚陛下的盛情……愿意娶我这么丑陋的人……但是已经够了。我得到的爱情已经是这辈子所有的分量……所以，请您挑选适合您的人……现在还来得及……」 

国王发出宛如野兽般的吼叫，并抓住晟吹募绨颉 

「如果我……不是这么爱你的话……早就揍你一拳了……所以说，你认为我爱的只有你的外表吗……？不是这样的，我是真心觉得你那不做作的心灵很可爱……这些我都说过几遍了……？为什么你的耳朵就是听不进去呢……！？」 

「丑陋的不是只有我的外表。我这个人……连心灵也十分丑陋……」 

国王以震响浴室的怒吼打断晟吹幕啊 

「那又怎么样！？」 

预料之外的回答，让晟蠢懔艘幌拢随即又说下去。 

「……可是……可是，我被萋葩王狠狠地骂了一顿。我……听到后觉得对您很过意不……」 

国王没让他说到最后。 

「啊啊！你的确是个想法偏激又任性的人！既顽固又不听我说的话，老是自作主张，我也觉得有够棘手！――但是，那算什么？那种事不是打从一开始就这样了吗！我很清楚，但还是赌命去爱，我不是这样说过吗！……如果不爱你的话，谁会想娶男人为妃！？就因为我是神国侈才逻的国王吗？为了国家、为了留下我的血脉，我本来应该娶某国的公主！但我却选择你！――还有比这更可靠的证据了吗！？」 

罗刚王抓住晟吹耐贩，强迫他抬头。 

「既然如此――你就变成世上最讨人厌的模样吧。变成比魔物还丑陋污秽，本性腐烂到极点给我看看吧。唯有那个时候……才能让你看到我的真心。不论你外表变成什么样子，不论你的本性无可救药到何种地步，我都和现在一样，会奉上我不变的无比真心。」 


晟匆丫不再挣扎。 

他伸出颤抖的手抱住国王，发出哽咽声。 

「……因为很难受。萋葩王说罗刚王很不幸……迎娶我这种人当王妃，想必今后将过着无趣的一生。他说很同情您，还嘲笑您……我不希望您会有那种想法，所以……」 

国王手臂使力，将晟幢г谛厍啊 

「胡乱猜测也该有个限度！我幸福与否，决定权操之在『我』！无法洞察人心细微处的愚蠢之辈，只会装伟大吹捧自己！……我看起来哪里不幸了？即便现在这样大吼大叫，但只要你在身边，我就很幸福！不要去相信别人的话！你只要相信我的话就行了！」 

热流涌上喉咙。 

「……是。」 

真的是万分对不起。晟唇窈笾幌嘈拍的话。所以……请您务必原谅晟次奘的无礼和过错。 

可是，就在以为误会解开的瞬间，国王就激动地问道： 

「……那是……怎么一回事……」 

顺着国王的视线看向自己的腹部，晟础赴　沽艘簧。 

之前被萋葩王踹过后，腹部就留下浅浅的瘀青。 

定睛一看，手腕和脚踝也都有绳索捆绑后的痕迹。 

咬牙切齿的罗刚王高声呼唤永均骑士团长。 

「永均！听见了吧！？把那家伙押过来！」 

全身血液仿佛流光。 

……莫非……要在这个地方处死萋葩王……！？ 

望着脸色铁青的晟矗国王浅笑。 

「我说过要给他惩罚的吧？先是那家伙……接下来是你。两个人都得要好好教训一番才行。」 

可能事先就知道国王会下命吧。 

浴室的门立刻开启――一手持剑指着萋葩王的喉咙，一手抓住萋葩王的手扭至背后的永均骑士团长现身。 

萋葩王是个体格壮硕的男人，但永均也是身经百战、侈才逻引以为傲的军人。 

萋葩王似乎根本不敢反抗。 

抱着晟吹墓王开口，声音诡异到像是在撒娇。 

「――哦哦，不过才数刻时间，怎么看起来就有点憔悴啦，萋葩之王？」 

接着从喉咙深处发出笑声。 

「呵呵呵。不过我呢……对于你掳走晟匆皇赂械椒吆蕖…没想到除此之外，你还伟大到评论我过得幸不幸福。你这种厚颜无耻的态度让我咽不下这口气――你是神吗？你有在天界赐与的爱情下结合的完美妃子吗？――没有吧？……明明自己是个不会走路的婴儿，却还嘲笑拼命学走路的人？没有品尝过恋爱地狱的你，有什么资格愚弄他人的恋情？」 

晟捶浅Ｇ宄罗刚王真正生气时的可怕，所以很想双手掩面哭泣。 

罗刚王到底要在这种地方做什么事？ 

……该不会……像上次那样，在这里对我…… 

萋葩王瘫坐在浴室旁，跟方才一样对罗刚王的话充耳不闻，只是凝视着晟础 

罗刚边笑边昭告。 

「那我就把你推入地狱吧。」 

说时迟那时快，罗刚王扒开晟吹囊路。只剩腰部以下有少许布片缠在身上的晟矗顷刻之间就变成全裸。 

热水只到肚脐周围，勉强算是遮住了下半身，但晟椿故且允终谏恚全身坐入水中只剩一颗头冒出水面。 

「陛下……为什么……！」 

为什么老是做这种事？所谓的房事，不是应该要在他人看不见的地方进行吗？ 

晟匆匝凵裱问说不出口的疑问，拼死抗议到底。 

「你不问就不知道吗？」 

手腕蓦地被握住。 

罗刚单手轻松地拉起晟础 

「不在其他男人面前证明你是我的东西……我就永无安心之日……不对，就算给世上所有的男人看过……我也无法安心……」 

罗刚的话当然让晟纯心得快要流泪。可是唯有被可恨的萋葩王看见全裸这点，他想极力避免。 

一只手被抓起，所以晟粗荒苡昧硪恢皇制疵隐藏下半身，同时朝最后的依靠永均求助。 

「永均大人，求求您阻止国王陛下！拜托您！」 

只有长年胜任国王左右手的永均，敢于忠言直谏。连性格暴烈的罗刚王，也都会稍微听听永均的建议。 

但是，从背后按住萋葩王的永均却低声回应。 

「这点在下办不到。」 

仿佛被赏了一巴掌，晟慈身微微发抖。 

养育国王长大的壮年骑士团长态度谦恭有礼，但苍老的声音却强硬地对晟凑饷此担 

「在下的想法也和陛下相同。得知您行踪不明后，陛下是多么心痛，日以继夜地持续搜寻您……」 

他直视晟矗继续说下去。 

「掳走晟创笕说妮螺馔酰理应第一个接受最痛苦的惩罚。而晟创笕恕…这次的惩罚会让您感到有点难受，也是莫可奈何之事。」 

心脏好像被榨干。 

永均对罗刚和晟炊言，可说是父亲的存在。连永均都说到这种地步，对于自己所犯下的天大过错，晟粗荒芊从接受。 

「因此――」 

永均放开萋葩王。 

「身为臣子继续待在这里就很失礼，在下就先出去了――但萋葩的国王殿下，在罗刚王赦免您之前，都不得离开这里一步。」

二章
国王盯着晟矗缓缓微笑。 

晟吹氖滞笠谰杀还王抓住，整个人被高高吊起。 

「害怕吗……？别怕，乖喔，马上就结束？让那个卑贱男人看看你可爱的模样吧？」 

他一手抱住晟矗另一只手快速脱去自己的衣服。 

想到接下来要发生的事情，晟淳涂煸喂去了。 

与其这样，我宁可像上次一样失去意识！ 

双脚离地。 

罗刚从背后将晟幢起来！ 

「以前在花宫当着大家的面抱你的时候，有刻意遮住重要部位……但这次是为了让那家伙疯狂，所以连交媾的地方都要让他看得一清二楚。」 

「……罗刚……陛下！」 

罗刚双手从背后勾起晟此膝，强迫双脚朝左右大幅敞开。 

当然，私处也一览无遗……讨厌的是，萋葩王的视线就如同针扎一样强烈。 

……不要……不要……别看……！ 

连心爱之人都不想给他看的地方。 

如果要给别人看，自己宁可一死。 

晟磁ざ身体试图逃跑，但双脚只是虚无地踢出水花罢了。 

「乖，不要乱动。还是你是在煽动我？真拿你没辄呢。」 

口气就像在说闺房情话一样，含着甜蜜。 

但晟慈淳醯茫愤怒的口气还比较不恐怖。 

在这种状况下罗刚却还柔声细语。晟创虼幽谛暮ε滤那份疯狂。 

「怎么样，萋葩王，我的王妃的花朵很美吧？这朵现在还紧紧闭合着花蕾呢――」 

罗刚的手抚触晟吹幕蕾。 

「……不要啊……」 

连哀嚎都无法大声出口。 

「看啊，只是抚摸就让他发出这么可爱的声音？让这花蕾绽放，灌注我的花蜜进去后……这边的果实――」 

这次换搓揉前方的果实。 

「呀……啊……呃……」 

宛如喷火般的羞耻心，让晟醇ち艺踉。 

「就算不碰这儿，也能让果实溢出白蜜。简直就是举世无双的魔性之花呢。」 

这种行为哪里称得上是惩罚萋葩王了？说是处罚我还比较能理解，但一般人观看男性之间的性行为哪会觉得痛苦。 

「……罗……刚……陛下……请您……请您饶了我……」 

晟春煤π摺：媚咽堋 

但毫无慈悲的罗刚，正驱使手指强迫花蕾绽放。 

「嗯？是因为热水所以变柔软了，还是在期待我的莅临……这儿正撒娇地吸着我不放呢？」 

狼狈的晟雌疵摇头。 

罗刚的手指插进花蕾的感触。前方的萋葩王……这是怎么回事！萋葩王爬到浴池边，一脸目瞪口呆样……但是唯有眼睛凝视着晟吹幕ò辏像是要陷入肉中。 

……为什么……为什么……不别开视线呢……！？ 

永均已经没有拿剑威胁他了。只要闭上眼睛，就不用看到这么恐怖的场面了啊！ 

浴室中只有罗刚愉快地呵呵大笑。 

「真想走到他面前让他看个仔细。但看到你的样子，下贱的他，可能会想出手碰你。所以就让他待在那儿，含着手指看个够吧。」 

两人位居的浴池正中央，距离萋葩王大约有四立之远。 

但是如同罗刚所言，这段距离足以让对方看到细部。 

「很好很好，太焦急的话，你和那男的都会很可怜哦……」 

不知是热水的湿滑作怪，还是罗刚的昂扬太过勇猛，又或者……真的是晟吹幕蕾也在等待绽放。 

「啊啊！啊啊啊啊……啊啊……呃！」 

发出绝望惨叫的晟囱銎鹕碜印 

因为在双腿被整个打开的姿势下，被罗刚从身后刺入！ 

「……不要……啊啊啊……不要……为什么……啊、啊……罗刚……陛下……为什么……要做这种事情……唔……」 

晟雌料，感觉快要晕厥。 

即使扭动身躯拼命反抗，但罗刚的勇刀早已贯穿花蕾。 

罗刚发出打自内心愉快的笑声。 

「怎么样，萋葩王？后悔吧？羡慕吧？但是，可以品尝这可爱花蕾的，就只有『我』！凭你……不，是其他所有男人，不管再怎么衷情着迷，都品尝不到！」 

晟窗敕杩竦卣踉。 

小腿胡乱踢着热水，但是罗刚的楔子已打入花蕾，身后又被强而有力的手腕牢牢抱住。自己的行为就像个婴儿在哭闹一样。 

罗刚低笑出声，在晟炊畔低语。 

「乱动的话，你的花器会被更用力摩擦哦？你看，果实都开始膨胀了不是吗？」 

恍然低垂视线，罗刚说的没错。 

无法再忍受更多的羞耻了。 

不要不要不要。晟纯褚⊥罚再度恳求。 

「……够了……够了，请……请您……住手……萋葩王也……请别再看我了……」 

男人之间的性行为，看了也只会感到恶心不快吧？正当晟创着气，拼死想这么说的时候―― 

国王却对此嗤之以鼻。 

「你还没发现吗……？那家伙讨厌女人。他一直揶揄你，只是为了压抑隐藏自己的欲望罢了。不然的话，给他看我们交合的模样就称不上是惩罚了。」 

罗刚边摇晃晟吹纳硖澹边抽插腰部的勇刀。 

在激烈的戳刺下，晟吹暮粑也变得断断续续。 

突然，罗刚放声大笑。 

「不是很会说吗？萋葩王！现在却是什么样子！一个大男人，只是看到晟吹哪Ｑ，连摸都没摸到就射精了！？……哎呀，真可怜。真是丢人现眼――不过，了解到晟吹镊攘α税桑克生来就具有这种魔性。会使男人疯狂，榨干男人的精力。」 

『203页图片』 


罗刚疯狂的大笑声，响彻整间浴室。 

「就是这样，疯狂吧！堕入地狱吧！这就是你嘲笑又瞧不起的肮脏小鬼。把他真正的面貌烧灼到你那腐烂的眼珠里，然后滚回去！――晟词俏业娜恕５剿牢叶疾换岚阉让给其他男人的！你就为这辈子绝对不可能得到的晟矗夜夜难受得在床上打滚！在单相思下疯狂致死吧！」 

明明对萋葩王如此怒吼，转向晟吹氖焙蛉词侨嵫悦塾铩 

「呐……说说看啊，晟矗克的愫苁娣。好不好……说你最喜欢被我抱了……说你眼中没有其他男人……说你只爱我一个人……」 

途中变成像在哀求。 

晟幢呖薇呦搿 

……如果，那是心爱的您的希望…… 

那么，无论多耻辱的话，自己都会试着说出口。 

若您喜欢会把脚打开开呻吟的妖艳男人的话。 

自己都会尽可能达成。 

「……我……很舒服。」 

晟春臊得声音非常小，但还是在浴室内造成回音。 

「……请……随您高兴观赏。我是罗刚陛下的人。只要能得到陛下的宠爱，我愿意做任何事。我真的……很喜欢……被陛下拥抱。我的内心……已容不下陛下以外的男性……」 


出声后才明了。 

所言字字皆为真实。 

即使内心因为羞耻而颤抖，但说出的同时，身体――晟吹墓实因喜悦发抖而迸裂，淌出白色的蜜汁。

Ⅷ 婚姻之仪

第一章
国王激烈的昂扬持续了一整晚，晟幢怀头５窖部直不起来的地步。 

翌日，艳阳高照之际，在畏怯的气氛中，响起了敲门声。 

「……陛下、晟创笕耍两位……准备好了吗…？」 

宰相他们昨晚看到国王的样子，似乎在担心今天是否会执行婚姻之仪。 

昨天从浴室移动到寝室，都不放开晟吹墓王轻轻挑眉，问道： 

「怎么样？可以出席婚姻之仪吗？」 

晟春芾Щ蟆 

「……还来得及……吗……？」 

这么说来，昨天回来的时候宰相他们好像也有说过这件事，但昨晚一直被国王的怒意玩弄，根本不是能够去思考其他事情的状态。 

「……晟础！ 

国王罩住晟矗给予蜻蜒点水的吻。 

他伸手撩起晟吹男惴⑶孜恰Ｈ缓笄孜嵌钔贰…国王在晟吹纳砩细予无数轻盈的吻。 

「对不起，晟础Ｈ绻站不起来……我来抱你……你愿意以我的『银月』出现在人前吗……？」 

泪水夺眶而出，不过晟辞逦地回应。 

「好的……我当然愿意。荣幸之至，我的夫君。」 


可是――看到送过来的婚礼服装，晟慈滩蛔∑料。 

至今国王赐与的「虹服」和「银服」都是很美的服装，但罗刚王准备的这件新娘服等级却远远不同。 

腰部束缩，到脚边则是放大膨胀的形状，当然银线编织的工法非常优异，服装整体还缝上了许多宝石。整件服装不知道花费了多少人力、物力和金钱。 

还有王冠！ 

「这个……」 

完美到让人看了不知道要如何赞美的银冠。精细无比又璀璨夺目。 

看到晟匆涣尘讶，罗刚王满意地询问。 

「怎样？喜欢吗？」 

「……可是，以前您送我的头冠……」 

「那个是普通货，怎能跟婚礼的王冠相比。我想说……总有一天，你会戴上王妃的王冠，所以几年前就下令制作。虽然你的话，就算只在头发上插野花也很美。」 

晟辞由生地抬头。 

本来想要微笑的，但却快哭出来了。 

欢欣和感谢的话都说不出口，晟粗荒苌钌畹屯贰 


女官们帮忙换上的新娘服，不仅外表华艳无比，还轻得像羽毛一样。清爽的布料拉着长长的衣摆，整体都绽放着亮丽的光芒。 

还有安置在绑起来的头发上的王冠，恍若天光一般闪耀，垂至颈项的新娘头巾薄柔透明彩饰晟矗让人认为天仙羽衣都没这么精美。 

「……啊啊……多么相称啊，晟创笕恕…这世上还有这样美丽动人的景象啊……」 

「能够迎接这个佳日……我们全都感慨万千。」 

即使听到女官们感动涕零的赞叹，国王依旧不发一语。 

只有露出像是在哭泣的笑容，凝视着晟础 

「……终于……」 

好不容易发出声音，却硬是抿住嘴唇不说完。 

晟匆泊υ谒挡怀龌暗淖刺中。 

若是张开唇瓣，一定会哽咽。 

整装完毕，离开花宫――走过的每一条路，全都铺设着纯白布巾。 

王城内所有的人也都穿上庆贺婚礼的纯白服装，跪在走廊边鼓掌恭送国王和晟础 

牵着身着金色服装的罗刚王的手，晟醋咴诖堪状蟮郎稀 

泪水快要滴落，但他拼命忍住。 

就连在龙场，龙骑士团全员都穿着同样型式的服装，连飞龙也都安装纯白的饰鞍，尾巴也都装上吊饰。 

他们以单膝跪地、只手触胸的军队礼仪迎接两人。 

「那么――由吾等护卫侈才逻国王陛下以及王妃殿下，前往婚礼会场！」 

骑士团长永均语毕，众团员便有条不紊地骑上飞龙。 

正中央是安装了金饰鞍和银饰鞍的飞龙。 

但是，国王就像平常一样不让晟匆桓鋈似锪。他抱起晟矗让他坐在自己前面。没载人的银龙则是老实跟随在后。 

「出发！」 

在罗刚王的高声号令下，龙群一齐飞向空中的景象煞是壮观。 


婚礼会场位在王都的中央广场。 

来到空中，晟慈滩蛔【讶出声。 

广场上搭建了梯形高台。 

石制高台相当符合庄严的形象。高约十立，台上长约三十立四方，前方斧凿雕出长长的阶梯。 

已经在高台上就座的来宾们，看到空中的飞龙便全体起立，鼓掌迎接。 

高台上还设置了一个更高的圣台，上头据着闪耀的黄金宝座以及银色的王妃座。 

也能看到黑色的神官服。婚姻之仪似乎是在圣台上举行。 

尽管如此，看起来壮丽无比，宛如众神宝座。 

感动涌至胸口，晟脆喃道： 

「……竟然完美到如此地步……」 

国王自身后温柔拥抱。 

「是为了你而做的。就算跟历代国王相比，华丽程度可也别树一帜喔。」 

晟从锶，国王轻轻以指头磨挲他的脸颊。 

「可是……没办法吧，我就是这么爱你。这种程度，还不足以表达我的心情呢？」 

此时，晟床抛⒁獾健― 

刚刚被高台给吸引――所以完全没发现高台另一面挤满了民众！ 

要说为何会比较慢察觉，是因为人数多到地面都被遮住，还绵延到地平线的远端。 

昨天包围货车的人民已不下万人……但眼前的人数却高达昨天的数倍。 

人民也认出飞龙，指着上空狂热呐喊。 

大家应该是分别喊叫，但数万人民一起发出声音就成了轰然巨响的地鸣。 

就连国王也有点吃惊，笑着说： 

「还真多人呢，我的即位仪式都没这么多人。你果然备受人民爱戴。祝贺的人民数量，也写下历史新高吧。」 

晟春泪低喃。 

「……我相当感激。」 

即使道谢，也感谢不完。晟词钦嫘恼饷聪搿 


「侈才逻国王陛下罗刚大人，以及峥国公主美优良大人，莅临！」 

骑士团长的声音响遍周围。 

金银飞龙降临圣座。 

最长老和五名长老冲也似的快步走近。他们身上穿的并非纯白衣裳，而是看习惯的「黑色神官服」。 

这么说来，曾听说过虹霓教神官要远离神圣的彩虹七色，所以刻意穿上这世间代表最低等的「黑色」。为了体验普世众生的痛苦，以及引导走在苦难之路的所有人进入光辉的神之道，因此终生都不能穿其他颜色的服装。 

在全国都被纯白装饰的此时，他们亲手缝制的「黑神官服」显得格外神圣尊严。 

「各位……对不起，让您们久等了。」 

最长老只是微笑。 

「没有的事。一开始我就说过了吧。参与的来宾和国民，没有人记得仪式怎么举办。就算有老人家记得一些，只要拜见两位的身影，就全都忘得一干二净了。」 

说完还呵呵笑。 

晟慈滩蛔∫孕淇谕低凳美帷 

其中的真实……即使不断辞退「圣虹使」的职务，却都不被受理……明明是沉重得自己无法负荷的职务、明明这次若是成为王妃，会给神官他们以及更多人添麻烦……也曾有过越想越痛苦的时候。 

可是有人告诉他，即使如此也没关系。即使每个月、甚至每年只谒见一次人民也好。有「晟础乖诰陀幸庖濉―事到如今，众人这股令人感激的想法，都让晟葱乜谌绕鹄础 

……我真的……是个幸运儿…… 

明明是个外表丑陋、内心被烦恼盘据的人，可是国王和众人都容许我的存在，还亲切地从旁支持。 

既然如此，自己就该竭尽所能做自己办得到的事。 

自己想为了心爱的罗刚王和侈才逻的国民，诚心诚意地鞠躬尽瘁。

第二章
罗刚王和晟醋上金银圣座。 

面前的最长老凛然而立，仰天开始朗诵。 

「伟大的天帝虹霓神，统治这世界的尊贵父神，还有众神啊……」 

晟创蟪砸痪。 

没想到在户外会是这样。最长老平常说话都悠哉缓慢，所以这还是第一次听到他充满威严的声音。 

「侈才逻国王罗刚，峥公主美优良，现在于此缔结婚姻誓约，成为侈才逻新的『金色太阳神』以及『银色月神』――嘉许吧！为这片土地带来丰饶和平安吧！」 

最长老祈祷，接着罗刚王起身。 

不是朝着天空，而是向着晟纯口。 

「平等照耀世界的虹霓神，以及众神啊――我，侈才逻国王，罗刚，在此发誓，选择此人为我『神圣的银月』，今后将与他一同生活在这片土地上，终生不渝……」 

微微一笑后，他朝晟瓷焓帧 

「此身，此心，乃至一滴血，我永远都是你的人。我将守护你、疼爱你、爱着你的一切。接受我吧，我心爱的王妃――我的誓言将持续永远。我对你的爱，也将持续到时间尽头。」 

晟锤卸得说不出话来。 

……回复的话…… 

该怎样正确回复呢，之前都没人教过晟础 

尽管如此，当他颤抖的手一伸出，国王立刻牢牢握住。 

「很好，你做到这儿就好了。」 

说完，国王突然跪地，亲吻晟吹慕牛 

「国王！」 

国王抬起头，笑了一声。 

「我的痴恋可是无人不知喔。就算我舔你的脚、舔你的影子，都不会有人惊讶的。」 

站起来后，国王微笑，抱紧晟础 

「已经够了！麻烦唆的仪式有做到形式就好！」 

说完就抱起晟矗冲下圣座。 

「本日的来宾，诸国之王啊！这就是我的『银月』，侈才逻的新王妃！给我看仔细了！」 

即使用字遣词如此强制，但人们都发出感叹声。 

其中一名国王像是从椅子上摔下来，跪趴在地上。 

「神啊……！哦哦，神之子果然降临在神国侈才逻……！」 

各国的国王和王妃都接着赞颂。 

「衷心祝贺两位成婚！」 

「恭喜神国侈才逻！」 

「请成为人世间的父神、母神吧！」 

嗯。国王满意地点头。 

这时……晟床恢为何感受到一股毛骨悚然的视线。 

他胆战心惊地朝着视线的方向看去。 

在低头叩拜的各国君主之中，有一人抬着头。 

……萋葩王……！？ 

果然还是遵照表面的礼仪来参加婚礼吗？ 

可是，这是什么视线？ 

那瞳孔中已丝毫不带初次见面时的傲慢。为情欲疯狂的眼神，完全看不见周遭一切，眼中只有晟础Ａ饺耸酉咭欢陨希他就摇摇晃晃地打算站起来，完全忘了婚礼还在进行。 

晟慈滩蛔〗脸埋在罗刚王的胸中。 

国王也注意到了，用力将晟从翟诨持小 

「萋葩王啊……药效稍微过头，好像真的发狂了。」 

晟椿肷聿抖。 

发狂了……？究竟是……怎么回事……？ 

国王轻吻晟吹牧臣铡 

「我会保护你，别怕，我绝不会把你让给其他男人。」 

强悍有力的一句话，稍稍淡薄了恐惧。 

蓦地，雪花她们说的话浮现脑海。 

老实表达心情，最能够让国王开心。 

晟吹ㄇ拥厮党隹凇 

「……请绝对……不要让给任何人……因为，晟粗蛔ㄊ粲谀。」 

拥抱的力道增强。 

然后是叹息。 

「……那个……？」 

国王苦笑着。 

「我的胸膛快要被烧穿了。还觉得不够吗……？」 

晟蠢Щ蟆 

……自己只是照着雪花她们所言，尽可能老实表达自己的心情啊…… 

果然搞砸了吗……？ 

国王自嘲地笑道。 

「不懂吗？……不，你根本不知道，你刚刚说的话多让我开心，我有多期待你那么说吧？」 

知道国王是在高兴，晟匆哺着开心。 

「刚刚的话……是之前救了我的女性们教我的。她们说老实吐露心声，最能让您喜悦。」 

呵呵。国王扬起嘴角。 

「女人才是最了解真实的生物呢？你不听萋葩王的话，而是遵从女人的话……花宫的女官也好，美优良公主也好……她们为了你，都是真心给你建言呢。」 

因为一直被抱着，晟聪缘煤臊扭怩。国王发现后就笑着放他下来。 

但手还是环在腰际，带着他走到高台边缘的栏杆。 

「好，那么接下来，让人民看看你的脸吧。不早点让人民看看我的『银月』，搞不好会引起暴动呢。」 

下一秒。 


唔哦哦哦哦哦哦――――！！ 


顿时，脚边在摇晃。 

国王和晟吹纳碛耙怀鱿郑就掀起惊人的兴奋风暴。 

有人高举拳头疯狂呐喊，也有仰望高台边哭边合掌搓揉的人，也有跪在地上膜拜的人。 

对这股狂热感到害怕而稍微缩起身子的晟矗被国王的手按住背部。 

「别害怕，没什么好怕的。他们是我们所治理的百姓。跟他们挥挥手吧。」 

「……是。」 

当然，晟粗皇乔崆峄邮郑人民的欢呼就像是从地底冒起的热气。 

忽然，国王抱住晟矗吻上他的唇。 

『219页图片』 


「……啊……」 

明明在万民注目的场合下，但晟慈闯磷碛诮游堑奶鹈邸 

果然，国王看到晟吹难子，就笑了。 

「你真的很美……不过饰品很碍事。」 

内心同时存在着想要更多吻的念头，以及吻太久膝盖会不听使唤着地的恐惧，让晟次⑽Ⅴ久迹国王则是高声大笑。 

「真想让人民多看看你这羞红脸颊的可爱之处――干脆在这边抱你吧？就像昨晚那样，在民众和来宾面前，让他们看看我和你交媾的样子？」 

甜蜜感顿时烟消云散，晟脆呃帷 

国王笑得更愉快。 

「别哭，我开玩笑罢了。若是世上所有男性都为你疯狂，就算是我，也没自信能够保护你到最后。」 

罗刚王心情大好，直瞅着晟吹耐孔。 

「抱歉，害你哭了，我跟你道歉。你有什么愿望，我的新婚妻子？只要是你的愿望，我什么都会答应哦？」 

视线落在高台下，晟此伎肌 

国王总是说这种话。 

说不定，不把内心的想法说出口，才是伤了国王的心。与其不敢央求、一直把心愿藏在心中，撒娇地说出口，更能让国王开心不是吗？ 

于是，晟词宰乓求。 

「……那么……可以的话，我想让国内的人民看看我……」 

让雪花她们还有这块土地上心地善良的人们看看自己。 

这里是王都。昨天救了自己的百姓绝不可能到场观礼。毕竟那里远到除非用飞龙，不然是不可能在一天内抵达的。 

然后，又想起了―― 

那个装水的小瓶子。 

想起了市井小民膜拜那个小瓶子的身影。 

侈才逻财力丰厚。只要晟匆求，虹霓教神殿要盖多少有多少。 

身为「圣虹使」的自己，也没必要继续遵从旧习陋规，被幽禁在大神殿中。只要自己巡回各地，众多百姓就再也不需要风尘仆仆前往丽煌山参拜。国王和最长老大人都是温柔的人，一定会答应晟吹恼庀钜求。 

只要希望，世界也会跟着改变。 

就这么办。国王漾着笑容，高声宣布。 

「立刻准备祝贺花朵和糖果，要多得像山！――我侈才逻的新王妃，将巡游国内！」

Ⅸ 永远的誓言

第一章
不只王宫，国内的点心师傅全都在制作庆贺用的糖果。 

甜香笼罩国内，人们快乐雀跃的笑声也在国内四处回荡。 

罗刚王和晟唇糖果和鲜花装进飞龙的背笼里，跟着骑士团飞到各地。 

一看到空中出现飞龙，各个城镇便响起如雷的欢呼声。 

朝百姓挥手，撒落庆贺用的糖果和鲜花――巡游广大的侈才逻国土需要好几天，但所到之处人民的热烈欢迎，给予了晟戳α俊 


结束了巡游城镇，回王宫的路上。 

国王不知为何拉扯飞龙的缰绳。 

才觉诧异而回头，就瞥见他别有含意地翘起嘴角。 

「可以了吧，大家应该都很佩服我这么能忍喔。」 

他稍稍举手打暗号。 

仅凭如此，飞在背后的龙骑士团员就了解国王的心意，各自行礼后就解散编队，超越国王的坐骑远去。 

只有晟椿姑不着头绪，但到了飞龙降落的地方就懂了。 

那儿是芳苑山的「新宫」。 

明明还不到正式入宫仪式的日子，但大家都深知罗刚王行动相当随性，所以在新宫工作的人们，已经以万全的态势出来迎接。 

不过，国王像往常一样无视他们的招呼，笔直地带着晟醋呓寝室。 

门有没有关上呢？但此时已在国王的怀抱中。 

「晟矗　 

国王给予热烈的拥抱和接吻。 

「我照着你可爱的要求，先巡游国内了……接下来，就是你履行我新婚妻子义务的时间了吧？你会有一阵子都没办法离开寝室。」 

「……是。」 

感觉血液涌上脸颊的同时，晟吹阃贰 

让晟醋在床上后，国王从晟吹耐凡空下银冠，然后是各式配件、披肩……一样一样，温柔地卸下。 

「我……那个时候，以为再也没办法拥抱你了。」 

晟瓷砩弦丫没有可以遮住肌肤的物品。 

害羞的他紧闭双膝，用头发和手遮住私密之处。 

罗刚王……跪在全裸的晟疵媲埃执起他的手，恭敬地亲吻。 

「我的王妃。心爱的银月啊……」 

泪水滑落。 

「……是的，我的夫君。心爱的侈才逻国王陛下。」 

国王的眼中也闪着泪光。 

他抱住晟吹慕牛脸颊摩擦他的大腿。 

「像这样再次接触你的肌肤，我才能安心。要不然……我虽然活着，却得一直承受五脏六腑被煎熬的痛苦……？」 

「对不……」 

国王伸指按住晟吹淖齑剑阻止他道歉。 

然后，以极为真挚的措辞询问。 

「你……真的那么想回故乡吗……？我被公主和花宫的女官们狠很地骂了一顿。她们说我把你幽禁到生心病了。应该要让你更自由些……是这样吗？你很痛苦吗……？」 

晟戳忙摇头。 

这个时候的感情……该怎么表达才好呢？ 

自己丝毫没有要让国王痛苦的意思。不仅如此，是基于亟欲讨好国王的心情，才会做出那种行动的。 

罗刚王像自言自语一般继续说道。 

「可是，时间点也太凑巧了，遇上盗贼偷窃龙蛋，接着又失踪……不管我怎么找，却连你的影子都找不着……我甚至还说出……你是讨厌跟我成婚，所以在婚礼之前跟其他男人逃跑了，还佯装顺从好瞒过我……这种怀疑你的话。一旦开始这么想，就觉得峥和萋葩的人都是共犯。」 

晟凑鹁得只能瞪大眼睛。 

尽管如此，晟椿故瞧疵解释。 

「我并不是想回故乡！当然……能够为母亲扫墓，让我很开心……但是遇到龙蛋被窃现场，真的只是偶然……」 

晟从言又止，但还是勉强说下去。 

「……可以的话……我想找到房事专家……其实，这才是我真正的希望。」 

国王的惊愕似乎非同小可。 

他瞅着晟春靡换幔但接下来就开始捧腹大笑。 

「说什么啊……你这个笨蛋！」 

虽然早有觉悟会被嘲笑，但果然还是血气冲脑。 

「可是……可是罗刚陛下不老是嘲笑我对房事很生疏吗！……晟础…想要学会取悦您的技术……先前也说过了……但我对自己没自信。有时候会被自我嫌恶和羞耻感占据内心，赶都赶不走……可是……晟创虼有牡赘屑つ的盛情，晟春苄腋！…所以至少在房事方面，希望能让您稍微满意……」 

不管说再多，似乎都只是在惹国王呵呵大笑。 

「什么啊！那就是理由吗！？不惜变装到外面去……出自于你的本意想做的事情，就是那样吗？就算是我，也根本想不到会是那种事！」 

胸口好痛。 

晟纯拮欧床怠 

「请不要笑！请您……不要嘲笑……我的心情……！」 

想被心爱的人喜欢是一种罪过吗？ 

希望能永远被这位大人所爱，是不知天高地厚的任性吗？ 

「晟此淙皇潜康啊…但不想被您讨厌！若是您移情别恋……晟淳突畈幌氯チ耍　 

国王还是笑得肩膀颤动，边抓乱晟吹耐贩⒈吣视他的瞳孔。 

「你啊――毫无自觉被我所爱吧？我可是迷恋你到发狂的地步呢？」 

「您对我说过许多次，我非常开心并感激在心里。可是，罗刚陛下是个温柔的人，一想到您是不是只是在怜悯我――」 

话说到这就被打断。 

「住口！再说下去的话，我会生气喔。」 

严厉的话语让晟闯聊，国王起身压住他。正好成了晟幢煌频乖诖采系淖颂。 

只是感受到国王的重量，就有甜蜜的颤抖奔驰在晟慈身。 

还以为国王在瞪着自己――下一秒，就是激烈的缠吻。 

「……嗯……唔……」 

碰到的地方，瞬间便发热。 

眼前一片朦胧，脑内飘起雾霭。 

在啃咬般的热吻后，嘴唇分开。 

「所以我才说『你对房事生疏』。要是怜悯你――」 

迅速解开服装前方的束缚，国王抓着晟吹氖郑让他握住自己的雄刀。 

「这边就不会变这样？」 

尊贵陛下的中心仿佛铁块般烫手，握着的期间还逐渐增大变粗壮。 

晟捶瓷湫缘叵肽每手。 

「不行，我不准你放手。」 

但是，却被抢先命令不得松手。 

羞耻使得身体微微颤抖。手中的雄刀传达强而有力的脉搏跳动，仿佛握着的是一只凶猛狰狞的动物。 

国王带着不可思议的笑容凝视晟础 

「很害羞吗……？很害羞吧……因为你连自己的身体都没好好触摸过。」 

不过呢，国王继续说下去。 

「如果不懂……我会献上爱的话语，直到你懂为止。对纯洁单纯的你来说，男人的爱……也难怪你无法理解――可我忍了十年的岁月，才一偿抱你的宿愿。总算是能将摘取的花蕾，在我手中使之缓慢绽放，那也算是男人的一种欢愉。」 

国王边说边把晟吹氖忠瓶勇刀。好像是发现晟匆蛭害臊过度，所以说的话一个字都没听进去。 

即使抽走了，凶猛狰狞的感触依旧没有消失，晟幢阏庋呆呆地躺在床上。 

国王若无其事地改变话题，同时开始脱衣服。 

「对了――我听永均说，你被囚禁的期间不顾自身安危，拼死守护龙蛋。那些娼妓还气势汹汹、死缠着他说要好好称赞你。我忍不住苦笑了……真是的，女官也好，公主也好……怎么女人全都一面倒地偏袒你啊？」 

三两下就全裸的国王歪起嘴唇，补充了一句。 

「女人……只有她们倒还不错。」 

罗刚王褐色的肌肤、肌肉隆起的肢体，还有……目睹雄刀昂扬宛如直冲天际的时候―― 

不知为何视野渗水，晟词终谧帕常潸然泪下。 

「怎么了，晟矗俊 

国王横躺在旁，轻轻拿下他的手。 

「你哭什么？有什么令你难受的地方……？」 

温柔的话语诱出真心话。晟幢呖薇咴鹞首约骸 

「……我很难过。我深爱着您……即使受到斥责，也不知道该改正自己哪些地方。即使被赞美，又感觉不出那是真实！罗刚陛下太过优秀完美……晟凑娴牟恢道该怎么做才好……！」 

国王叹息，抚摸晟吹牧臣铡 

「你无需如此烦恼。你的心灵没有一丝缺损……都是我们害的。是我和神官束缚了你。因为你太可爱了，所以就自作主张……而其结果就是将你跟世间隔离开来。」 

露出看来哀伤无比的微笑，国王说道。 

「相信我吧，我会继续珍惜原原本本的你。你不需要改正自己。如果你无法相信赞美，那我会赞美无数次。你不需要去在意那么多。」 

国王稳静地继续说。 

「世间的事情……这次的事件让我明白，不管要去哪我都会带你去。之前我也尚未完全信任你。一直以为你是个不关在笼子里就会逃跑的小鸟……但是，我错了。因为你根本不曾想过要逃离我的手中。」 

如此温柔的话语辈出，晟春泪，手伸向国王的胸膛……就在犹豫这种举动会不会太无礼的时候，国王就已握住他的手，按在自己的胸膛上。 

呵。国王的笑声带着苦涩。 

「不过呢……我又欠峥公主一个人情了。」 

「……啊……？」 

「那件肮脏的衣服。没有那个，萋葩的盗贼们早就发现你的真实身分了吧。我由衷地感谢，她让你穿那种毫无魅力的衣服。」 

说到峥！晟炊蓟姑桓峥王和王妃打招呼。他们现在在哪里？已经回去了吗？正想开口问的时候…… 

国王的眼睛已开始浮现不同的神色。 

「那么，说说你――到底从娼妓那边学到什么呢？」 

突然被这么一问，晟从行├潜罚不过还是努力回想。 

「……是的。她们毫不藏私地教我……像是……跨在您身上……之类的……」 

察觉到自己将雪花她们的话原封不动地说出口，晟戳忙用手指按住嘴巴。 

……跨在国王身上……这是多么下流的行为啊…… 

国王一听，喉咙深处发出笑声，揶揄道。 

「太勉强你了吧？我只是接个吻，你就满脸通红。你会跨坐在我身上的日子，永远都不可能到来的啦！」 

「……没……没试试看……怎么知道呢……！」 

「不可能，没用的。你八成会害羞到中途就哭出来喔？」 

国王太过笃定，让晟慈滩蛔』刈臁 

「罗刚陛下……才刚说会珍惜原原本本的晟矗可是现在不是又马上嘲笑我吗！……您真可恶。」 

国王露出自嘲的笑容。 

「……说的也是。不知为何……我呢，就是想欺负你到无以复加的地步。」 

他身手抚摸晟吹牧臣眨然后喃喃自语。 

「欺负你、嘲弄你……你就会哭、会闹别扭、闹情绪――那样子的你可爱到无以复加。我非常清楚，对清纯到什么都不懂的你来说，性爱是多么羞于见人又难受的事。正因如此，我才会恶狠狠地玩弄你，尽管如此，当你跟我撒娇，拥抱我的时候……我的胸口就会莫名其妙地热起来。因欢喜而颤抖――我说不定是身体哪里有毛病呢？」 

晟床攀切乜谌绕鹄戳恕 

「所以说……您捉弄晟吹男形，是因为觉得晟春芸砂……是这样吗……？」 

「当然啦，除了你以外的人，都不会让我觉得可爱，也没必要去测试你以外的人的心。因为在这世上我唯一想要的，就只有你。」 

喜悦让眼角变热。 

为什么？比起说一百万遍「我爱你」，这句话更沁入内心。 

「既然如此――请您捉弄我、请您欺负我。」 

难受和羞耻大概永远都不会消失，但若是心上人喜欢这样，那自己就甘之如饴。

第二章
「那个……我已经跨在您身上了……接下来，该做什么呢……？」 

晟窗凑彰令，怯生生地说声「失礼了」，然后就跨坐在仰躺在床上的国王的膝盖处――可是接下来要做什么，雪花她们就没说了。 

国王的腹肌像痉挛一样激烈地起伏。因为他笑到无法遏止。 

「娼妓她们教是教了，但完全没料到你会无知到这种地步――你跨坐的位置错了。要再上面一点，我的腰部这边。」 

晟蠢潜返鼗卮穑 

「……要……要是跨坐在……腰部上的话……」 

国王愉快地大笑。 

「没错，就是这么回事。你要自己掰开花蕾含住我，做我的『男人』。」 

晟炊偈绷成发白。 

我办不到！怎么能做出这种惶恐至极的行为！……内心大声呐喊，但接触到国王笑盈盈的视线，便试着小声询问： 

「……您不会……生气吗……？这是您的命令吗……？做出那种事……你会觉得晟础…更可爱吗……？」 

「嗯。」 

国王立刻回答。 

紧闭双眼后再度张开，晟醋龊镁跷颉 

尽管身体还在微微颤抖，但他鼓足勇气，跪着朝前移动。 

国王指着自己已经傲然而立、怒冲云霄的雄刀―― 

「就像上次那样，自己用手掰开臀部，把腰放下去就行了……啊啊，不过，花蕾可不能不先弄湿啊。要香油的话，在床头那边……怎样？还是你能自己弄湿？果然不可能吧？要我像平常那样先疼爱你吗？如果你想叫我舔，我可以帮你喔？」 

他很明显是刻意这么说的。于是晟床环气地回道。 

「我办得到！就算罗刚陛下不出手也没关系……！」 

做得好的话，国王会更疼爱自己……国王刚刚确实有这么说过。既然如此，羞耻什么的就先丢在一边，尽力完成给他看。于是晟瓷焓帜萌〈餐放员咦郎系南阌凸蓿急匆匆地涂在花蕾上。 

可是，晟丛绞瞧疵努力，国王的笑声就越剧烈。 

他甚至笑到腹肌要抽筋的地步。 

「……你真的……很可爱耶，晟础！ 

虽然听了令人高兴，但同时也是令人憎恨的话语。 

害羞的晟窗肟薨肭科茸约嚎缭诠王的腰上。 


但是，逞强也只到这而已。 

不管如何试图沉下腰，都害怕得不得了。 

或许是因为目睹国王勇刀的凶猛狰狞，所以无法相信自己的体内可以容纳如此惊人凶猛的分身。 

「怎么了？已经放弃啦？投降了？」 

咬唇思索该如何回答的时候，宽大的手掌突然牢牢抓住晟吹难杆。 

「不要……啊！啊啊啊啊啊……呃……啊、啊、啊……呜！」 

发出惨叫的晟雌疵仰起身子，想要逃离这激烈的冲击。 

要说为什么的话，因为国王用力抓着晟赐下，同时下方的自己也拱起腰，让两人一口气结合在一起。 

被撕裂的痛楚，和初次被这种角度侵入，使得晟聪萑氪砺易刺。 

「不要、不要……请、请饶了我……晟椿峄档舻摹…对不起……好难受……！」 

他仰着背，捶打国王抓住腰部的手，试图逃出被蹂躏的痛苦。 

「已经进去了。冷静点，一点都不恐怖！」 

国王一喝叱，身体便停止挣扎改为颤抖。 

制止了晟吹拇砺液螅国王改以温柔的口吻褒奖。 

「很好很好，做得不错。很了不起喔。」 

然后手伸向晟吹墓实。 

「……啊……不……那里是……呃……」 

紧张僵硬的全身，涌出了难以形容的抽疼。 

冷静下来后才注意到。这个体位会让自己的一切都裸裎在国王面前。 

就在这么想的瞬间，有道感觉窜过背脊。 

……啊啊……不要……开始了…… 

那个目眩头晕的愉悦。意识什么的，都被推入猛烈的快感之海，远离海浪的彼端。 

至少别再发出更丢人现眼的喘息，所以晟从檬终谧∽约旱淖彀停但国王却像是看穿这点，开始摇晃自己的腰。 

一开始很痛苦的花器，逐渐习惯国王的形状。宛如名工匠制造出的剑与剑鞘，吻合地嵌在一起。 

「……啊啊……啊啊……」 

晟匆⊥房咕埽希望能把深处涌出的难受甜蜜也一并甩掉。 

但是国王却边抚摸晟吹母共亢托夭浚边笑着说。 

「喔喔――好漂亮的颜色，你全身就像是赤月果实一样。」 

「……请您别说了……！」 

新的羞耻仿佛要化为火焰，从全身喷发出来。 

可是，晟吹纳硖迦幢撑丫神，开始扭怩地动起腰肢来。这下流的举动，简直就像是希望国王刺激最有感觉的场所。 

……不要……！ 

啊啊……要疯了。 

又要给国王看到自己不想被他看见的姿态了。 

晟春泪哀求。 

「够了……好难过……再这样下去，会让您看到丢脸的样子……」 

『237页图片』 


但国王没放过他。 

「不行，我很喜欢这个姿势。因为可以看到你比平常更害羞的样子。而且你浑身还散发出绝美的情色魅力。」 

说完，就抓住晟吹难，粗暴地上下移动。 

「不要啊……！」 

仿佛魂魄被抽出的舒适，从花器奔向全身。 

包裹身体的甜蜜快感，让晟慈忌铡⒉徽常。 

身体转动、扭动、上仰……但却无法逃出自花蕾带来的快感。 

「……罗刚、陛下……罗刚陛下……我该怎么办才好……！」 

国王像是要一口气催升至顶点，不但轻摇自己的腰杆，还搓揉晟吹墓实。不仅如此，甚至伸手开始爱抚乳头。 

宛如置身高空遨翔，又像神智远去的浮游感袭击而来。 

晟慈滩蛔》⒊錾音。 

「……啊啊！……这是……像这样……啊啊！……不要……要飞到别处去了！……请您……别离开我！……罗刚陛下……啊啊……」 

强悍有力的手缠绕晟吹氖种福紧紧地握住。 

「别害怕，我就在这呀？绝不会离开你的！」 

晟唇艚糇プ〔绕在指头的触感。 

「……啊啊……啊啊……唔……我……已经、忍不住了……饶了我……！」 

发出近似呜咽的欢喜声，晟磁绯霭酌邸 

仿佛在等待那一刻，花器的内部也被注入灼热的浆汁。 

热度带来快融化的愉悦和幸福感，让晟聪袷去支撑的人偶，倒在国王的怀抱中。 


不知过了多久。 

在搅拌花器的声音和刺激下，晟慈』匾馐丁 

「……啊……」 

明明才刚经过那么激烈的交合，国王的雄剑却已恢复勇猛，再度贯穿晟吹幕蕾。 

不过体位跟方才不同。晟词茄鎏伤着，在两条腿被弯曲、膝盖被压到胸膛的姿势下被抽插。 

「我应该说过今晚不让你睡了吧，晟矗俊 

边笑边往前倾，罗刚王给予晟刺鹈鄣奈恰 

「我可是迷恋你到愿意赴死的地步喔……如果你不懂，那不只心灵，我还会让你的身体牢牢记住这点，觉悟吧。」 

在急促的呼吸下，晟纯始自言自语。 

因为曾被灌注过白蜜的花蕾，变得十分敏感。 

没多久，就被推落至快感之海，意识飞到波浪远方的桃源乡。 

「……罗刚……陛下……晟础⒖赡苡涝抖济话旆ㄓ姓媸蹈小…幸福得像作梦一样……被您这样完美的人拥抱的喜悦……我恐怕会畏惧一辈子。」 

国王用鼻子嗤笑了一声。 

「我说过了吧？如果你有愿望，就向我撒娇、求我啊。我应该说过，只要是你的愿望，任何事我都会为你实现。」 

……是的。 

小小的快感浪潮已经涌至，身体因舒适而扭动陶醉，晟春貌蝗菀撞懦糜幸馐兜氖焙蚧卮稹 

「……那么……请您疼爱晟础…晟椿岱钕滓磺懈您……若能取悦您，晟词裁炊荚敢庾觥…所以请您这辈子都疼爱晟础！ 

国王没有回答。 

只是降下激烈到仿佛要烧烫人的吻。 

「……笨蛋东西……你这样等于什么都没求啦。」 

推起恍神的眼皮一看，眼前的果然是快要哭出来的笑脸。 

晟匆采出快感之泪，微笑回复。 

「可是……除此之外，我没有更大的愿望了。」 

而且，也没有比这更欲望深厚的愿望了。 

罗刚王含泪笑道。 

「……你真的……好可爱。可爱到让我好想吃了你。我才是……想一直跟你交合，这辈子都不想让你踏出寝室一步。」 

过度的赞扬，唤出欣喜的泪水。 

晟创虼有牡灼砬蟆 

……天上的彩虹天帝啊―― 

请让我成为配得上这位优秀大人的优秀伴侣吧。请引导我。 

罗刚陛下是要统治世界、引导世界，身负重责大任的人。 

虽然我既无知，身心又丑陋――在那崇高漫长的路程中，当他累了的时候，我愿化做支撑他身躯的拐杖；当他喉咙干渴的时候，我愿化做一滴水；当烈日罩顶的时候，一点点也好，我愿化做遮蔽日光的树荫。 

即使自己只是片刻的存在，只要能成为罗刚陛下的些许慰藉――天帝大人，我十分清楚这是没有自知之明的奢侈愿望――但是请您让我成为他的助力。 

我心爱的夫君。 

神国侈才逻的金色太阳神，罗刚王。 

此身、此心，乃至一滴血，我永远都是你的人。 


我向您――献上永远的忠诚，永远的爱。

后记
各位，大家好――！你们好吗――？ 

这次是接续《神官系列①王的宠爱》、《神官系列②王的狂乱》的第三集，同时以晟凑饷「受」的观点来看这世界。 

还有，根本是独占欲形体的「攻」罗刚王，这次也是火力全开，有他在的地方就酷热难耐。前些日子收到读者写的信到「罗刚刚用他那张脸和那个声音，说出的过时且不畏他人目光、酷热难耐的台词，以及H场景中透露大叔味的台词，都是我最喜欢的地方☆」看完我捧腹大笑……不过，这次的罗刚刚的确也是毫不顾忌他人的目光呢。（笑）大叔味的台词也是满满一碗喔。（不过，我看到「那个声音」，大脑就会自动转换成CD里中井和哉先生的声音……每次一这么做我都会苦恼得快死掉。） 

尽管如此！每次都会呈上优美插图的高永ひなこ老师，这次的干劲更甚，画出了超优的插图！不管哪一张都让我直流口水。吉田我从收到草稿的那一刻就狂喜乱舞！ 

高永老师，真的是非常谢谢您啊～～！ 

因为如此，本次的后记页数很少，所以就在此告一段落――谢谢您看到最后。若能让您看得开心就是我的幸福。 

期待下次再相逢――！ 

吉田珠姬　笔 


PS　我长年爱用的超～～古老文字处理机，终于整台报销。无可奈何之下，我只好改用个人电脑工作，不过，电脑的脑袋好到让我吓一大跳。可是，一想到再也看不到以前那台文字处理机的愚蠢转换……就觉得有点寂寞…… 

这次电脑所做出的愚蠢转换，就只有「好想要啊（欲しいわい）→「☆祝福（☆祝い）」而已。（笑） 


吉田老师，恭喜神官系列第3集出版了。 


抱歉放了这样的草图。还有抱歉若无其事地玷污了罗刚陛下。不过，不觉得罗刚陛下他是那种想被人玷污的人嘛？（吉田老师对不起）这么说来，之前我听责任编辑说有读者称呼罗刚王为「罗刚刚」。这昵称真是太赞了，让我萌上了呀。好棒哦，罗刚刚……顺带一提，说到昵称，在我的工作室里，都叫上次出场的碣祉王「小胡子扑克」，而这次出场的萋葩王叫「力也」。怎么样啊？（什么怎么样啊？）（理由→◎小胡子扑克／因为有点像爱丽丝梦游仙境中出现的扑克牌士兵◎力也／因为吉田老师指定的角色形象是安冈力也。）主要是在指定网点时用的。大家若不嫌弃也可以用喔。 

高永ひなこ笔

　　