 2011圣诞夜特辑 （1）大蝴蝶结
发文时间: 12/24 2011
________________________________________
　　（1）大蝴蝶结
　　
　　圣诞夜。傍晚六点半，大学附近的小吃一条街今日格外热闹，冬季尤其寒流来袭期间，卖关东煮的摊子简直热火朝天。
　　
　　「嘿！同学你今天要去约会J？来啦，喝一点暖暖的汤，爱水就不怕流鼻水啦！」
　　胖子甩著他的肥肉在摊车前卖力吆喝，一锅锅煮物蒸气弥漫，在这个冷飕飕却又无比欢乐的日子里增添许多温暖。可惜漂亮小姐们的目标不是他。
　　
　　「那个，怎麽没看见老板啊？」
　　「还有戴眼镜的大学生，看起来很温柔哎…」
　　「老板才性格好不好！肌肉男是王道！」
　　「哼，头脑简单四肢发达！像王子一样有气质的才好啊！」
　　
　　女同学们叽叽喳喳不分高下，胖子只有独自垂泪，一手拿著汤勺搅拌一边苦著脸哼哼：「我本将心向正妹～哎呦奈何正妹照水沟。」
　　
　　这时候，从摊外匆匆走进一名男子，戴著无框眼镜。内里一件高领套头米色羊毛衣，外面穿著双排牛角扣深黑色大衣，底下一条咖啡色灯芯裤，衬托出整个人身形修长而文雅的气质。怀里抱著一个素面纸袋子，竟令人不禁猜想装著什麽别致的礼物。毕竟圣诞节嘛，女人的想像力总是取之不尽用之不竭。
　　
　　此刻突然有女学生惊呼：「老师！你认识老板吗？！」
　　来人不是别人，正是刚当上讲师的南日。
　　南日好像赶得很急所以一下子没反应过来，有点傻傻楞住的模样却更让在场的女孩子们生出一种保护欲。
　　「啊…你们好。」
　　会这麽讲纯粹是因为学生太多，南日根本记不住每一张脸谁是谁。
　　「外面很冷，你们要不要进来坐？」
　　「不用啦老师，我们买完要带走在路上吃。」
　　「喔，那…你们等等。」
　　说完南日快步走进店铺里面，不知从哪里搬出来一抬直立式电暖器，插头插好之後就这麽摆在店门边。再对女学生们讲：「你们过来这里等，比较不会那麽冷。」
　　「老师你人真好！」
　　「哎呦我要倒戈了！」
　　「肌肉有什麽用，体贴才是王道！」
　　
　　胖子在旁边看不下去，赶紧中途插话，「童鞋快点进去，这里有装监视器你忘记啦？小心猛虎出闸你肉体不保啊！」
　　南日愣了愣依然没听懂，只顾著回头对学生们交代：「天黑了，你们注意安全。」
　　「知道了！」
　　「老师我好害怕你要送我回家吗？！」
　　「哈哈你心机好重！」
　　
　　女人这种生物，南日从来就没搞懂过。只好笑著混过去，挥挥手便往店铺里头走去。
　　
　　
　　
　　
　　穿越过店内一桌桌客人，南日从店铺最里边的一道小偏门走进，再转身上锁以防外人误闯。门里头便是厨房，炉灶上头并排著两座大不锈钢桶子，正啵啵冒著滚汤。项平端站在磨石子大桌前，听见声音抬起头看，两手油腻腻的串著半生熟的丸子虾卷。
　　
　　「今天比较晚。」
　　「嗯，有点事情耽搁了。」
　　「忙著跟女同事还是女学生聊天？」
　　南日眼光一瞄，果然小小一台闭路电视就架在正对面。
　　「你无不无聊。」
　　没想项平端大言不惭的讲：「我就是无聊怎麽样？等你半天还要胖子催你才进来。」
　　「外面都是我的学生，你的顾客。不招呼他们，贷款要怎麽还？」
　　「啧，没三句离不开钱。」
　　南日脸色一冷，「所以你嫌我庸俗？」
　　项平端一滞，随即烦躁地抓起汗巾擦脸，「我不想你每天烦恼这些杂事。」
　　南日嘴唇一抿，晓得是自己过度反应，便缓步走到项平端身边，轻声问：「要不要我帮忙？」
　　「不用，你小心别弄脏衣服。这件我挑好几个礼拜才买到，你穿白色就是一整个纯。」项平端说著颇为自豪，嘴角一歪痞痞的笑了起来。
　　
　　许多年月过去，他们已经从男孩长成了男人。纵使不再是背著书包翻墙翘课的岁数，然而属於人生这一段路上起起伏伏的历练，却让彼此的心意更为坚定不移。
　　
　　南日也跟著笑了，眼睛弯弯的宛如一对月牙。暖暖情意不需要说出口，就能感觉得到。项平端看著对方，他敛去笑容，沉下声音讲：「过来，先亲一个再说。」
　　南日垂下视线，不自觉舔了舔乾涩的嘴唇。这无意识的动作看在项平端眼中，等同於最直接的挑逗。
　　「快点，你亲我，才不会弄脏衣服。」
　　虽然觉得这个理由很烂，但南日不想争辩。他仰起脸，缓缓靠近过去，嘴唇主动贴住对方的。
　　下一秒，只听见南日喉咙里‘嗯―’一声，紧接著湿湿黏黏的滋啾水音响起。
　　
　　项平端两手都是油，身上一团脏污所以不能拥抱，南日张著嘴舌肉与对方勾缠著，却莫名感觉一阵阵发冷，很想…很想感受项平端高热的体温。於是他偏过脸，轻喘著气说：「我想回家。我有准备…礼物……」
　　越说越小声，南日耳根子发烫，项平端吮著他的嘴唇，意犹未竟。
　　「什麽礼物？」项平端忽然想到什麽发出笑声，低级的讲：「难得你晓得过节送我礼物。该不会是把你自己绑一个大蝴蝶结，随便我想怎麽干你吧？」
　　这时，南日身体突然一下子僵硬，脸颊涨红成猪肝色，回望项平端的眼神里尽是满满惊讶与被揭穿的羞耻，又在下一瞬间转成薄怒。
　　结果换项平端大愣，差点没吓一跳撞破天花板，目瞪口呆的问：「我猜对了？！你说真的？！！」
　　南日立马掉头往回走，速度之快连项平端都来不及抓住人。
　　「我什麽都没说！你少在那里做白日梦！」
　　「南日！再、再给我一次机会！我们重来！我什麽都不知道，我们现在就回家，你等我！马上好！！」
　　南日恼羞成怒，门一开就三步并作两步往外冲，大活人马上消失得无影无踪。
　　项平端一把撕开身上穿的围兜，绵T一脱直接甩桌上，他以最快的速度洗手换穿衣服加外套，‘碰！’一声甩上门，大喊：「胖子交给你！」拔腿狂奔绝尘而去，比旁边骑摩托车的都快。
　　
　　
　　按照这破纪录惊人的飞毛腿，项平端当然赶在南日到家之前逮住鲜肉。他使出浑身解数，连哄带骗连拖带拉的绑回老巢，鞋子一蹬开就把人扛进卧室，顺势用身体优势压上去，动作流畅一气呵成。
　　
　　「南日、南日，我的宝贝，你把蝴蝶结绑在哪里啊？」
　　项平端三两下就扒光南日的衣服裤子，南日奋力挣扎，激动又恼怒让他从脸颊至胸口一片肌肤泛红，看来更加诱人。
　　南日手脚并用想踹项平端，却遭後者轻而易举制住，反倒被握住脚踝往外侧打开，做出不堪入目的姿势。
　　「我才没有！滚开！你作梦…唔嗯――！」
　　项平端伸手探入南日底裤，与熟悉的小家伙『把手言欢』，南日不禁扭动身躯，却阻止不了快感蔓延，腰椎如刺痛般颤栗。
　　脱掉刚才换上的T恤，项平端俯下身与南日熨贴著彼此，肌肤相亲的热度令人晕眩，南日只好狠狠瞪视对方做最後的威胁。
　　
　　「都老夫老妻还会害羞。」项平端说著，脸上却是一副满足到不行的表情，「我就是爱你这样，纯又涩。」
　　「谁像你一样下流肮脏！」
　　南日反击，可惜没啥力度。项平端非常有自信的低下脑袋做一次彻底人工呼吸，保证南日软成一团麦芽，任自己搓圆搓扁，甜得口齿留香。
　　
　　不知道经过多久终於被放开，南日大口喘气，这时才发觉两个人已经脱的光溜溜。项平端粗糙的大手掌在皮肤上游移著来回抚摸，南日呼吸紊乱，却不自主跟著掌心所到之处微微抬起身配合。
　　项平端搂著南日，一手绕到後面去揉臀肉，南日不想看对方得意的脸色，低著头双手攀住项平端宽厚的肩背。
　　「说嘛，蝴蝶结绑在哪里？」
　　「……忘记了。」
　　「你忘记答应过我什麽？无论任何事情都不准瞒我。」
　　「这哪算！」
　　「你也知道今天过节，就是绑给我看的，怎麽可以临阵退缩？」
　　「……」
　　「南日…我想看。」
　　或许哀兵政策告捷，南日憋著一口气讲：「你眼睛闭上。」
　　「没问题！」项平端乐的照办。
　　
　　没几分钟，听见些许细微摩擦布料的声音，接著南日才开口。
　　「你、你可以张开了。」
　　项平端依约睁开眼，一低下头便立刻呆愣住，南日见状赶紧手捂住那个不要脸的地方，再被对方这样直勾勾盯下去，不抬头也得抬头了。
　　「南日。」
　　「…做什麽？不要一直看，我拆掉！」
　　项平端张口吞掉南日的抗议，伸手去拨弄那处，就跟著发出清脆铃铛声响，甚是悦耳。
　　
　　「真好听。」
　　项平端一手捧著南日的脸，眼神深的像要将人完全吞噬。他低低说著宛如呢喃：「我这一辈子，如果没有遇上你，不知道会变成什麽样？」
　　南日被对方难得认真的话语触动，轻声回答：「我知道。我一定不会快乐。」
　　「跟我这种人在一起，不後悔麽？」
　　南日看著项平端，眼底流露出淡淡笑意。「你这种人，对我最好。」
　　
　　交换著甜蜜的亲吻，无须苍白的言语，唯有一室断断续续的铃铛声，奏响了只属於彼此的――
　　圣诞快乐，Merry Xmas.
　　
　　
　　
　　
　　END




作家的话： 
欧哈！圣诞夜能没有某错来凑热闹麽？！不能！！
於是，首先奉上项少爷和南日童鞋！
下回会轮到哪对CP登场呢？期待一下吧（眨眼）
某错是勤奋的某错，哇哈哈哈哈哈～
2011圣诞夜特辑 （2）Friendship
发文时间: 12/25 2011
________________________________________
　　（2）Friendship
　　
　　圣诞夜。对商人而言只有一个最重大的意义，那就是赚、钱！
　　所以，当百货业与饭店业者策略结盟之下，人潮等於钱潮，等於……白居易说的『终日相逢不相见，两心相去一何遥？』。
　　什麽？这个比喻很奇怪？
　　一点都不怪。
　　
　　周衍一身深紫色天鹅绒西装，头发只用简单的发蜡定型，随意垂落於额前的发丝，搭配他优雅从容的微笑，整个人显得格外性感，又带著几分慵懒。这种颜色可不是谁都能穿得起，一个搞不好就像变态。然而由於周衍的家族背景，从小便习惯出入大小宴会场合，举手投足间很是自然f适，完全融入於周遭氛围之中。
　　
　　今晚，是百货公司的圣诞封馆之夜，作为引领嘉宾招待贵客的人选，更是舍周衍其谁。他穿梭於盛装出席的男男女女之间，左右逢源八面玲珑，简直比负责端盘子送上鸡尾酒的侍者还要忙碌。唯一能与其他员工联络的工具只有右耳里塞的一个微型耳机，与藏在外套夹缝里的小蜜蜂。
　　
　　耳机里面的人已经超过一小时没发出任何声音，连呼吸杂讯都没有。周衍心里越来越虚，可是又不得不继续撑著笑脸迎人。他只能在肚子里腹诽某对男男，两个老板搞姘头的结果就是害惨底下这些员工！
　　什麽利益共生？！什麽策略合并？！分明就是你们暗度陈仓的藉口！！
　　
　　终於周衍找到几分钟空白，赶紧躲到窗边角落去，歪著脑袋对著西装口袋讲话。
　　「程易！程易在吗？」
　　几乎是立刻，低沉的男声彷佛就在身边响起。
　　「我在。」
　　周衍小小松一口气，「程易…再过半个小时就要开始送客，定一在哪里？」
　　「VIP室。」
　　周衍突然火大起来，口气不善的问：「被程凡刚抓走了？！公器私用！」
　　「不，有两位企业家千金在挑订制服，指名要洛定一作陪。」
　　周衍一愣，才不太好意思的摸摸鼻子。「我还以为只有我们两个没得过节。」
　　「但是你看起来很高兴。」
　　「你怎麽知道？」周衍不太客气反问，纵使程易『人尽其才』的被安排在中控中心当『特务头子』。并不代表监视器带红外线远光，连人心也能一起扫描出来吧。
　　程易又成了一只闷葫芦，周衍反而觉得不那麽难受。他打趣的说：「闷醋喝掉几缸子了？」
　　「洛定一来了，在你後面。」
　　周衍忍不住偷笑，嘴角弯起愉悦的弧度。一转回身果然看见在人群中张望的洛定一，却浑然不觉此刻发自心底的笑意已掳获多少桃花正放。
　　
　　洛定一边和来宾致意边走向周衍，短短不用一分钟路程硬是花了快十分钟才到。也难怪会如此，神秘的洛家大公子鲜少现身於公众场合，连他的生日年纪到现在依旧是报章媒体的猜测重心。
　　鹿皮绒暗蓝色短版西装外套，简单的黑色衬衫，显出他低调内敛的气质。洛定一的肤色偏白，原本气色因过度烦劳而不佳，但是他多围上一条黑红格子的围巾，颇具点睛之效，亦使人看起来精神许多。洛定一和周衍站在一起，少了几分随性潇洒，却多出几分不容亵渎的凛然。
　　
　　周衍故意叹口气，夸张的抱怨：「你一来，底片就被你抢走一半。」又伸手挑起对方的围巾，「怎麽有点眼熟呢？」
　　「我不计较你公器私用在这里偷懒，你还要恶人先告状是麽？」洛定一语调冷淡，但周衍知道他在开玩笑。只不过刚才骂的话这麽快就现世报转回来自己身上，周衍不禁笑的有点尴尬。
　　周衍抬手按了下右耳，然後又很快换上一副幸灾乐祸的表情，说：「有人号称师奶杀手，现在正被好几个富太太们包围，果然艳福不浅。」
　　洛定一完全不为所动，甚至好像早就知道似的。目光巡视著会场，一边随口回答：「今晚定下的业绩还没达到，看有谁愿意包养他吧。」
　　周衍想像下画面，很不厚道的笑了。
　　「你还真不担心。」
　　洛定一偏过脸，眉毛轻轻一挑，反问：「我需要担心麽？」
　　这时候，洛定一忽然动了动，从西装暗袋里抽出一板薄薄的手机，按下通话键之後贴在耳朵边上听。
　　没多久，回答：「我考虑看看。」便不待对方回答，迳自切断通话。
　　
　　周衍看著洛定一，後者一双眼睛微微眯起，周衍顿时打了个寒颤，小心地问：「怎麽样？」
　　「有贵夫人邀请他共进宵夜。」末了，又补了句：「在蜜月套房。」
　　周衍没想开开玩笑竟然成真，「那你还考虑什麽？」
　　「嗯……」洛定一沉吟一阵，才缓缓地讲：「夜渡资打九五折。」
　　周衍哭笑不得，对著西装内袋说：「听见了吧？我卖笑不卖身，你绝对放心。」
　　不知道另一端说什麽，只见周衍赶紧抬手往脸颊上扇风，压低声音音斥责：「突然乱讲什麽！」
　　
　　洛定一悄悄叹口气，短暂露出些许疲惫。
　　忽然，有点想念了。
　　
　　「周衍，我们送客吧。」
　　「啊？」周衍低头看表，「再半个小时才十二点。」
　　「差不多了。」
　　「可是，还没到时间结束…」
　　「邀请函上只有写几点开始，没有写几点结束。」洛定一看向周衍，好像忍耐已经到达极限。他淡淡的说：「我们也要过节。」
　　周衍大愣，随即不顾形象的大笑出声，却更让旁人觉得爽朗亲切。他使劲拍拍洛定一肩膀，莫名有种感叹。
　　「你真的改变很多。这是好现象，越来越有人味了，哈！」
　　洛定一浅浅一笑，手机快速键一按下达指令：「送客。」
　　
　　
　　
　　
　　流程提前半小时，周衍与洛定一送完宾客之後，时间正好是零点三十分，喧闹的百货公司很快变得寂静而冷清，但对好不容易下班的两个人来说，却是再如意不过。
　　当然，前提是今晚进帐荷包满满。在商言商，得先顾饱肚子才有力气谈情说爱嘛。
　　
　　「你先走吧，我最後再巡一遍。」
　　「还巡什麽，一块走吧！」
　　洛定一别有深意的盯著周衍瞧，从口袋里掏出一张房卡。「你知道中控室在哪里麽？」
　　周衍接过，罕见愣头愣脑的表情满足了洛定一，後者整了整表情，正色说：「这一整年辛苦你了。周衍，我很感谢你。能交到你这个朋友，是我的幸运。」
　　「干嘛突然说这种话，我都不好意思了。」
　　所有人都以为周衍脸皮很厚，但其实一样有属於情感的脆弱。
　　「这个房间是专为你们准备的，你可以当作是员工福利。」洛定一难得调皮的笑了下，周衍一脸发现新大陆的样子讲：「你这才叫作公器私用！」
　　「饭店又不是我开的。」
　　「哼哼，天知地知你知我知。」周衍将房卡塞进胸前口袋里，还轻轻拍两下，「那我就不客气了，祝你圣诞快乐！」
　　「圣诞快乐。」
　　「啊，对了！你的礼物，我藏在最大那棵圣诞树底下。千万记得去拆！」
　　洛定一微讶，「你什麽时候藏的，不怕被别人拿走？」
　　周衍嘿嘿笑几声，说：「刚刚就定位。礼物认主人的，不是你保证拆不开。」
　　「谢谢。你快去吧，晚安。」
　　「走了，明天见！」
　　洛定一点头却不回答，因为他心中暗想：明天你起不起得来还是个问题。
　　「咳。」
　　突然想到自己，幸好周衍跑走了，否则如此欲盖弥彰的样子绝对难逃周衍调侃。
　　
　　圣诞节啊…明明就是个凑热闹的日子。
　　洛定一边走心里边想，然而往中庭方向的脚步声却逐渐轻快起来。




作家的话： 
谢谢[蓝蓝的小天]送某错的祝福，谢谢你，也祝你圣诞节快乐^______^

友情啊（远望）人生在世，朋友也是很重要的喔（眨眼）
下回轮到谁呢？

某错在这里祝大家圣诞节快乐喔！！
2011圣诞夜特辑 （3）圣诞老公公
发文时间: 12/26 2011
________________________________________
　　（3）圣诞老公公
　　
　　皮鞋鞋跟踩踏在光滑地砖上发出清响，洛定一朝百货公司内设计给客人暂时休憩的中庭走去。四面环绕著各楼层，中央一处圆型平台宛如天井，高达六层楼的圣诞树是今年度最大手笔。一圈圈紫金蓝绿红等鲜艳的彩带围绕，维妙维肖的小精灵翩翩飞舞其中，更别说树上许多各种不同的装饰品。整座圣诞树被眩亮变幻的灯光晕染，在寒冷寂静的黑夜中闪耀著温暖光芒。
　　
　　洛定一在距离几步之前停下，用力眨眨眼睛不敢相信自己所看见的。
　　圣诞树底下，除了一大堆早知道空空如也的礼品盒子之外，竟然还站著一个……圣诞老公公？！
　　
　　「Merry Xmas.」
　　
　　红帽子，白滚边，红衣红裤，黑腰带黑靴子。最重要的是一张几乎把脸遮住的白色大胡子，正因说话呼出来的气而一吹一吹的掀起。
　　听声音应该是……
　　
　　「程凡刚？！」洛定一喊出来的声音隐隐有些颤抖。
　　老公公一把撕下黏贴的假胡子，终於现出真人本尊。
　　洛定一再也忍不住哈哈大笑，笑得他弯下腰两手撑住大腿，肩膀一抖一抖的完全停不下来。空旷的中庭回音效果非常好，洛定一的笑声彷佛填充在百货公司里到处都是。
　　
　　「你可以继续笑，但是请你先走过来好麽？」男人无奈的说著，将红帽子摘掉甩在树下。洛定一连点头都没力气，笑得眼泪都流出来，只能弯著腰一步一步挪过去。
　　「肚子…肚子好痛……」
　　终於，圣诞老公公抱住他，一手空出来替他揉揉。
　　「很久没看你笑得这麽开心，我牺牲色相也算值得了。」程凡刚叹息著讲，然後低头吞掉对方的笑声。
　　
　　可惜没几秒钟，洛定一偏开脸趴在程凡刚肩膀上，闷笑著差点岔气。
　　「圣诞老公公…我、我受不了…」
　　一想到自己正在跟圣诞节代表人物接吻，洛定一就全身发毛。
　　程凡刚一巴掌拍在洛定一屁股上，压低声音充满威胁性的宣告：「今晚，你是我的麋鹿。」
　　洛定一身体一震，被含住敏感的耳垂让他一下子起鸡皮疙瘩，忽然有在劫难逃的预感。
　　程凡刚牵起对方的手，示意後者看旁边。洛定一这才发现还有一座露营用的帐篷，天窗已经打开，入口的那一块防水帆布也被卷起，正面对著圣诞树。
　　
　　「你…不会是想在这里？」
　　「是。里面我铺好电热毯，外面有电暖器，保证不会让你感冒。」程凡刚总算从洛定一的惊愕中扳回一城，得意的展示他布置的成果。
　　「你疯了！这里有警卫，还有监视器！」
　　「监视器现在是程易在掌控，至於警卫嘛。」程凡刚笑得让洛定一头皮发麻，「砸大钱买保全系统作什麽用？今天晚上圣诞老公公要骑麋鹿，所以我让他们放假回家去了。」
　　「程凡刚！你…你到底在想什麽？！」
　　程凡刚不急不缓的接话：「想怎麽让你开怀大笑。」
　　洛定一被这句话哽住，看著眼前装扮成圣诞老公公的男人，腰围大出好几圈不知道塞进多少棉花。这种事情不用说十年前，就是现在他亲眼见到也还是很不可思议。
　　
　　「不扣掉中间空白，我们认识多少年了？」
　　「……满十五年。」
　　程凡刚抱紧怀中倔强好胜的男人，与对方四目相视著。无声的情愫渐渐升温，融化於彼此的呼吸。
　　「可能是年纪大了，回想到我们以前在英国实习。有一天休假，早上我们两个去公园散步晒太阳。结果忘记我做什麽惹你生气，你把我倒栽葱推进喷泉池里面。本来我很火大，但是我记得，我看见你笑得整个人趴在池子边上。最後你非要拉著我拍了一张照片。」
　　洛定一也忆起当时情境，他们之间还没有发生任何事，那种暧昧的滋味是窃喜的酸甜。
　　
　　「现在看看，那张拍得最好。」额头抵著额头，程凡刚专注地望进洛定一眼中，缓缓道：「我们还有下一个十五年。」
　　话中喻涵的深意无需言说，洛定一垂下眼，复又抬起看向对方，藏不住笑意浅浅。
　　「你再摔一次试试看吧。」
　　四片嘴唇相贴，洛定一双手搂住男人的腰，含糊著抱怨：「肚子太大…」
　　程凡刚稍微後退点，当著洛定一的面伸手从衣服下摆把一大团一大团绵花抽出来，宽大的服装立刻乾瘪下去。
　　「说好了，圣诞老公公要骑麋鹿。你的衣服在帐篷里面，进去换给我看合不合身。」
　　洛定一瞪一眼得意忘形的男人，然而变装这种『情趣』他们不是第一次玩，也就是程凡刚才能玩出花样次次不带重复。这一回，又不晓得是什麽样出格的东西。
　　洛定一闷著不吭声，一弯腰就钻进帐篷里还不忘记拉上门口拉。
　　
　　过去十多分钟以後，程凡刚在外头喊：「好了没？再不好我亲自帮你换。」
　　帐篷里传出一个光听就知道恼羞成怒的声音。
　　「我才不出去，你自己进来！」
　　程凡刚蹲下身，俐落地拉开拉，一见到换装完成的洛定一便目光如炬的打量起来，从头到脚连一寸皮肤也不放过。
　　「果然可爱中带著性感。」
　　纵使早有过『经历』，洛定一仍然面皮薄，此刻更是脸红，虽然底下铺的是电热毯根本不冷，他还是将自己缩成一团，觉得全身寒毛直竖。
　　
　　这时，程凡刚也脱掉鞋子进入帐篷，抱住洛定一面向入口，一台黑色的三角架就立在圣诞树下。
　　「来，对摄影机打个招呼。」
　　「你竟然录影？！去关掉！」
　　「不行，今天是特殊的纪念日。难得有机会在百货公司里面做，还有这麽华丽的圣诞树陪我们，多有气氛。」
　　「你！…不要乱摸！我唔……」
　　程凡刚吻住抗议的爱人，舌头扫过敏感的上颚，直到把洛定一亲的喘不过气才暂时放过。
　　「不乱摸你怎麽有感觉，没感觉我怎麽做？」程凡刚手掌揉捏著对方挺翘的臀肉，滑嫩的触感始终让他爱不释手。「这套衣服做的真不错，公麋鹿才多这一个东西。」
　　洛定一半趴半坐在男人身上，头戴著发箍，上面有两只麋鹿角。一套连身绒毛材质的麋鹿装也根本等同於没穿，只有几条带子交叉绑住。下面虽然勉强算短裤，可是屁股後面开一个大洞，又缝一条短尾巴。至於前面就更邪恶，因为是『公』麋鹿，所以还多缝一条毛茸茸的套子。要说最单纯的，就只有咖啡色的手套和袜套而已了。
　　
　　程凡刚抚摸著身上人儿光滑的背脊，无限赞叹的口气讲：「难怪圣诞老公公非要用麋鹿拖雪橇，原来也是公器私用。」
　　洛定一可一点都不觉得有趣，他简直被程凡刚描述的画面给恶心到。「拜托你不要再讲老公公！还有，摄影机关掉！」
　　「不要老公公，我怎麽样？」
　　洛定一做出万分嫌弃的样子，回答：「勉强凑合。」
　　程凡刚笑了笑，亲亲洛定一的下巴，後者不太自在地蹭蹭，轻声问：「你想要什麽？」
　　「骑麋鹿。」
　　洛定一瞪眼，「我问你认真的！」
　　「嗯。」程凡刚很配合给对方一个认真的表情，说：「骑麋鹿。」
　　洛定一恨不得给男人一拳，但是对著这张脸，却又下不了手。只好牙痒痒的讲：「现在是我骑你。」
　　程凡刚搂抱著人心情舒爽，这个姿势正好是洛定一跨坐在他大腿上，极其亲密。
　　「麋鹿骑圣诞老公公麽？人兽PLAY也不错。」
　　「不要老公公！！」
　　「哈哈哈！」
　　
　　洛定一看著程凡刚大笑的样子，忽然有所感触，便低头在对方浅浅浮现的眼尾纹印下一吻。
　　程凡刚眉毛一挑，「嫌我老麽？」
　　洛定一摇摇头，低著声音说：「我爱你。」
　　伸手摸摸洛定一的脸颊，程凡刚难得流露出些许遗憾，混杂著叹息。
　　「十五年，竟然爱了这麽久。」
　　「嗯。」洛定一两手搭在程凡刚肩膀上，全然依赖的姿态，彷佛从一开始就应该是这样。
　　
　　他们原本都认为不可能与对方长久。
　　纵使爱的再深刻，亦不容许自尊受到一分一毫磨损。
　　曾经的误解，以及并非误解。
　　放弃，和被放弃。
　　最终，所幸他们都放下了那些自以为是，选择坦承面对。
　　却也耗去大半岁月青春。
　　
　　
　　亲热一阵，洛定一还是觉得别扭。「不能关掉吗？」
　　程凡刚停下正在做扩张的手指，见洛定一眉头轻皱，但不是难过的样子。
　　「你是真的不愿意，还是不好意思？」
　　「……你拍这个…想做的话，我们做就好了，何必要……」洛定一双颊赤红，因身後的麻痒感觉而逐渐乱了气息。
　　「我是想留起来，等以後我们老了做不动的时候，可以拿出来缅怀一下。」
　　「这有什麽好缅怀的！」
　　「当然！虽然我老了一样英俊潇洒，但也不可能像现在这样金枪不倒。」
　　洛定一眼睛通红不晓得是被气的或者害羞，程凡刚没办法哄他：「我关掉，不拍了好不好？」
　　「随便你……..只有今天。」洛定一偏过脸决定眼不见为净，程凡刚大喜过望，张嘴含住对方的耳垂沉声呢喃：「麋鹿好乖，我要进去了。」
　　长年的默契让洛定一自动自发的配合抬高臀部，放松了再深呼吸。感觉硕大的炙热缓缓撑开进入之时，洛定一紧紧抱住程凡刚，後者沿著他的背脊来回抚摸。
　　「洛。」
　　程凡刚望著面色潮红的洛定一，正努力吞咽著他的欲望，下身相连接的部位一点一点的没入体内。这份难以言喻的痛苦，若不是真付出一切的爱著，谁愿意受这种折磨？
　　就算再习惯，就算再多快感，也不能替代一个正常男人的尊严。
　　这一点，程凡刚觉得他一辈子都欠洛定一的。
　　
　　细腻的亲吻，洛定一卷起舌肉要求更多。当痛楚慢慢降低，随之升起的颤栗不断刺激他的神经。程凡刚的手掌在腰骨上按摩著，试图减缓压迫感。洛定一轻喘气，看见程凡刚额头上豆大的汗珠，神色隐忍。
　　「可以…可以动了。」
　　程凡刚闻言，便开始小心翼翼的往上顶起来。洛定一闷哼一声，然而双手却撑著对方肩头，配合著一起一落的动作。
　　「痛麽？」
　　洛定一摇头，随即‘嗯――！’的从喉咙里发出颤抖的声音。
　　「顶到了？」程凡刚故意往熟悉的那一处猛刺，洛定一挂在他身上不自觉跟著扭动腰臀，急促的呼吸里含著莫名委屈的吟哦，听得程凡刚整个人快要控制不住。
　　「你…你又变大……快、快一点…」
　　「又大又要快，嗯？」程凡刚恶质的调戏著，洛定一也不是第一天认识这个可恶的男人，当然自有一套收拾对方的办法。索性不再压抑声音，反而更贴近程凡刚耳边说话。
　　「我好难过…你的…好烫……还要深…」
　　程凡刚牙根一咬，差点缴械。他抬手‘啪―啪―’拍上洛定一的屁股，「你再惹我，明天不想上班麽？」
　　没想到洛定一边前後动著身体边回答他：「……反正你一定、一定早就请假！」
　　程凡刚一脸得逞的笑，可惜有点扭曲。双手按住身上人的腰骨带领著左摇右晃，喘著气讲：「我的小麋鹿，再骑快点赶路！」话音一落，程凡刚狠狠往上连续撞击，洛定一逼得只能被动的遵从快感，攀著程凡刚‘噗滋噗滋’的吞吐抽送。
　　洛定一张开嘴，感觉自己的舌头与程凡刚的舔弄在一起。他恍恍惚惚的想，下一个十五年，或许并不是那麽遥远。
　　
　　
　　这一夜，在灯光闪耀的圣诞树下。帐篷里，圣诞……嗯，正和麋鹿一块疯狂赶著路。
　　如果没有收到礼物的朋友请不要介意――Merry Christmas！




作家的话： 
挖卡卡～肉。
噗，希望大家喜欢～下一回换谁呢？你猜。

谢谢[wenchirosewang]亲送的小猴子，祝你圣诞节快乐^_^ 某错会继续努力的（握拳）
2011圣诞夜特辑 （4）Wish
发文时间: 12/27 2011
________________________________________
　　（4）Wish
　　
　　「哇！你这里是CIA啊！」
　　周衍一开门便忍不住惊呼。他拿洛定一给的房卡去到饭店里的蜜月套房，结果哪里有蜜月的fu，地毯上面到处爬满电线，几张大桌子并排成圆弧形状，架起一台台监控萤幕，旁边还有对讲系统以及程易自己的笔电。
　　
　　程易看见周衍来了，就站起来伸展下身体四肢，在这个房间里坐一整天也实在挺不舒服。结果周衍赶紧走过去，一把将程易的帽T往下扯。後者伸懒腰的时候衣服跟著拉高，露出底下的低腰牛仔裤。
　　
　　「你先去洗澡，我热点东西给你吃。」
　　「哎？！」
　　「怎麽了？」
　　「没、没事…」
　　
　　没想程易连大同电锅都搬来这里，只是周衍觉得对方刚才似乎有一点闪躲自己的意思。一整天没见到面，照理说不是应该先做点什麽嘛？明明在家里就跟一头大狼狗一样，推都推不开。
　　周衍虽然心里不太高兴，但仍旧走进浴室准备洗澡。
　　
　　
　　约莫过了三十分钟，浴室门一开，水烟便争先恐後的窜出。周衍换上饭店的大棉浴袍，边擦著头发边用目光寻找程易。没办法，蜜月套房大归大，电脑电视印表机等等障碍物真的太多，这才挡住他的视线。
　　
　　「程易，在哪里？」
　　「这里。」
　　程易端著一个碗公走出来，然後摆放在清空乾净的桌子上。周衍闻到甜甜米香，便深吸了一口气讲：「八宝粥对不对？」
　　「对。」
　　恼人的电线也减少大半，周衍注意著脚步，这时程易却忽然主动上前张开手臂抱住他。
　　
　　周衍一愣随即回抱对方，两手在程易腰後交扣住。
　　「现在才想到？」
　　程易闷头在周衍颈边，洗完澡漾著热气的肌肤，只有属於男人淡淡的体味。周衍心中一动，顿时了解这反常举动的由来，那点不悦立即消失，也就放缓了语调解释：「没办法，今天这种场合必须擦一点古龙水，算替自家品牌做宣传。」
　　程易微微低头望著周衍，颇为无奈的表情。
　　「我只是不喜欢那麽多人盯著你看。我知道你很出色，不需要古龙水也能散发你的费洛蒙。」
　　「唉，家里养一个醋子。你不觉得，我今晚的表现日月可鉴天地可表麽？」
　　「那是两回事。早知道我应该跟你一起接客，至少能移转三分之一的注意。」
　　周衍‘哈！’的笑出声，「你很有自信嘛。不过仔细想想，你、我、定一和程凡刚，四个人打击范围刚好错开了。」
　　程易赞同地点头，说：「我只打击你。」
　　「那倒是。」周衍还是笑，不过比起楼下招待用的笑脸，面对程易的时候，笑容里更多情感。他摸摸腹部，抱怨的讲：「一整晚为了绅士风度什麽都没吃，也什麽都不好吃。」
　　程易一张僵硬的脸皮这才总算松弛下来，嘴角一弯浮现浅浅笑纹。
　　「去床上坐。」
　　周衍看见程易笑了刚放下心，又紧接提了上来。他偏过头掩饰什麽似的咳几声，说：「先让我吃点东西再…再那个吧。」
　　程易稍滞，回过味来以後更搂紧周衍，声音里满满都是笑意讲：「此『坐』非彼『做』。如果你猴急的话，我是不介意。」
　　周衍发觉自己会错意，脸涨的比圣诞红还喜气，他恼羞成怒的一把推开程易，迳自往旁边走去，把自己整个人摔进国王尺寸的大床铺里，直接埋了。
　　简直精虫冲脑！！
　　周衍恨恨地想，脑袋更往枕头里塞打算闷死了事。
　　
　　过没几分钟，柔软的床铺陷下去一侧，随後就听见程易说：「起来了，想死也要做饱死鬼。」
　　周衍抬起头，视线立刻被一处变幻的萤光吸引。这时才发现房间里的照明已全数熄灭，只留下这一座圣诞树在黑夜中闪耀著节庆的光芒。
　　
　　「什麽时候弄的？」周衍微微惊讶，手脚并用爬到床边，程易见他双眼中映出浓浓喜悦，弯下腰情不自禁的吻住对方。
　　忽然袭来的黑影让周衍来不及反应，却又很快的投入於亲吻之中。
　　只可惜不一会，程易率先退开，有点气息不稳的样子，讲：「八宝粥要凉了。」然後爬上床，背靠著墙壁坐好，朝周衍方向伸出手臂。後者会意，也不再觉得不好意思，挪动了下位置将程易当人肉靠垫，找个最舒服的姿势，棉被往上一拉盖住两个人。这一连串动作十分轻松自然，彷佛早已经习惯到成为一种规律，每一次眼神的交会都传递著唯有彼此才明白的讯息。
　　程易从床头柜上捧起大碗公交给周衍，周衍接过，赶紧舀一汤匙送进嘴里品尝。八宝粥对於嗜甜的周衍来说，等同於人间美味。果然，熬到透烂的糯米稠中带著细滑口感，甜香四溢，却半点不腻。
　　「要不要？」
　　周衍挖一汤匙举到程易面前，程易顺从的张开嘴吃掉。周衍故作嫌弃但又藏不住得意的讲：「想要我喂就直说嘛。」
　　程易左手帮周衍扶住碗，右手臂环在腰间，独占欲尽显的姿态。「你喂我，再来一口。」
　　周衍不自觉咽了咽口水，可能一整天没见到人，突然有种微妙的陌生混杂羞耻的感觉。他再舀一匙，在对方的注视下先自己含住，随後仰起脸，看著程易的脸庞缓缓接近，直到唇舌相触。
　　沾黏著湿润的水声在安静的夜里细碎响起，周衍只记得要紧紧抱住大碗，剩下的已无法再顾及。
　　轻喘著气，程易目光专注的望著。周衍斜斜靠在身前，一瞬间，彷佛所有光彩颜色全盛满在他眼底。可是一眨眼，又只看见他漆黑的瞳仁，润泽地漾著自己的倒影。
　　牵引，程易再度低头吸吮对方的唇，宛如蜜汁甘甜。他呢喃著低语，倾诉这一生立下的誓约。
　　不离，不弃。
　　
　　「程易…」周衍轻唤，不太明白男人突然起伏的情绪。程易缓缓露出苦笑，说：「我没事。」
　　周衍稍微坐直身体，勉强抱著碗空出左手抚上程易的脸颊。
　　「我以後尽量避免出席这种活动，没有考虑到你的心情，是我不对。」
　　「你有你的工作，我不会干涉。」程易长长叹出一口气，脸上表情复杂。「难怪Nisa说你有一对桃花眼。」
　　「桃花眼？镜子拿来我看看。」
　　「这个要我看才有用。」程易讲，伸手端过大碗，问：「还要吃麽？」
　　「要啊，我还没饱。」
　　程易盯著周衍瞧，後者看看碗公里紫紫红红的八宝粥，再抬眼看程易。
　　算了，圣诞节嘛。
　　周衍心想，再挖一汤匙，豁出去似的问：「你先我先？」
　　程易伸出舌头舔掉周衍嘴边的米粒，说：「你吃粥，我吃你。」
　　
　　
　　一碗粥喂到衣衫不整气喘吁吁，周衍总算可以拿开碍事的大碗，抱著程易半靠在他肩膀上休息。
　　「想不想做？」
　　周衍老脸一红，却依然死要面子讲：「做就做！」
　　程易握住周衍的手，领著对方摸上自己腰後，暗示意味十足。
　　「我是说，你做。」
　　「我？……你说真的？」周衍一惊，歪过身体面对著程易认真询问。
　　程易点头，表情平静无波的说：「你本来就是TOP。虽然你没有明说，但我想这对你不公平。你不是天生零号，我知道。」
　　「程易…你一直在烦恼这个？」
　　程易眼神一暗，低声道：「我不希望你觉得，我让你失去尊严。这很公平。」
　　「什麽公平不公平。真要讲，你照顾我三餐，我胃口多刁我才知道，那又要怎麽算？」
　　程易摇摇头，说：「这不一样。」
　　周衍叹气，把右腿翘到程易腿上压著，程易便顺手替他按摩起来。
　　「你看，有长眼睛的人都会说我奴役你。」
　　程易好似心无旁鹜地按压著过度紧绷的大腿肌肉。周衍站了一整晚，腰酸背痛脚抽筋，累得很。程易边动手捏一边正经八百的回答：「我甘愿，谁敢多管f事。」
　　周衍抬手将程易的脸转过去面向他，一样学对方用那种严肃的态度说：「既然你这麽在乎，我乾脆不要脸直说了。我不是天生零号没错，但是你用後面一点感觉都没有。这种经验我比你多，所以没什麽好争辩的。」
　　见程易面色中仍然有几分不服，周衍只好动之以情，同时心里暗叹竟然得拜托对方上自己吗？！
　　「你说你甘愿，我也甘愿。而且……」周衍讲到这里脸越来越红，他别扭的动动身体，偏过脸去看後面那棵圣诞树，小小声讲：「而且你抱我…我也觉得……」
　　「觉得什麽？」程易凑近问。
　　「好、好话不说第二次！」
　　程易亲亲周衍的耳朵，嘴唇贴著又问一遍：「真的不要麽？」
　　周衍斜瞪他一眼，讲：「本大爷想要的时候，自然会第一个通知你。反正我一句话你就会自动乖乖躺平，我怕什麽？」
　　「可是你真的不想抱我麽？」
　　周衍何许人也，更遑论彼此相处这麽多年，有些话不必问得太清楚。他看著程易回答：「想，但是没有意义。你不舒服，我又不是在嫖妓。」
　　「好吧。我抱的你很舒服就好。」
　　「………」周衍终於搞懂对方是故意又绕一个圈子回来，目的就是为了套他的话！
　　「我们现在就做，别浪费这张床。」
　　「…程易。」
　　「嗯？」
　　「你跟程凡刚越来越像了。」
　　「谁跟他像！」
　　周衍大笑出声，只有在少数时候程易才会显现出他该有年纪的样子。
　　
　　「哎，别再胡思乱想。」周衍一下子扑倒程易，两个人双双往後仰躺在床铺上。「我愿意为你做什麽，你愿意为我做什麽，都是一样。懂麽？」
　　程易望著趴在自己身上的周衍，手掌便开始不安分，来回摸索著肉体的弧度。
　　「你是我的。」
　　「你也是我的。」
　　
　　而属於他们的圣诞夜，才正要开始。
　　LOVE vs. LOVE
　　
　　
　　
　　
　　END




作家的话： 
欧JJ～圣诞快乐！
今天某错去领抽奖券，结果抽到几号大家知道麽？
211号啊！！是不是光棍成双好事成双呢？！最大奖是IPOD，不过依我的运气嘛...有抽到就很赞了，哈！

谢大家的礼物和支持，某错都收到了～有大家真好通通来抱一个)))))))
2011圣诞夜特辑 （5）Treasure
发文时间: 12/28 2011
________________________________________
　　（5）Treasure
　　
　　12月25日凌晨两点半。
　　
　　陆朝刚从火锅店下班回到家里，圣诞档期尤其EVE这一天正巧遇上寒流，本来就不大的店铺被情侣和家庭组挤到爆满，光晚餐到消夜时段就翻了八次桌。陆朝忙的晕头转向脚不沾地，最多只有喝一口水的时间。当然，不是每个人都愿意打这份工。陆朝是看在时薪高，而且最重要的是他升上做副店长。可喜可贺。
　　
　　换上拖鞋带著一身火锅味，陆朝顺手把客厅留的一盏小灯关掉，直接往书房走去。
　　「我回来了。」
　　书房里忙於工作的男人从电脑萤幕前偏开脸，挂在鼻梁上的黑框眼镜要掉不掉，但似乎终於放下心来的样子，紧绷的脸色微微松弛些。
　　「回来了，饿不饿？」
　　陆朝摇摇头，「这个冬天我不想再看见火锅。」随即苦著脸眉眼下垂，格外忧郁的讲：「秦直，对不起啊，圣诞夜过了。」
　　秦直无所谓的笑笑，从椅子里站起来走到陆朝面前，张开双手将人抱进怀中。
　　「男人嘛，事业是排第一的。圣诞夜是洋鬼子在过的节，我们凑什麽热闹？」
　　陆朝仰起脸望著秦直，认认真真的说：「你第一，我第二，事业第三。」
　　若是别人这麽说肯定肉麻又矫情，但是陆朝从来有什麽说什麽，他没有所谓的生长背景。
　　想办法吃饱，活下去，已经很不容易。
　　
　　秦直低下头，给陆朝一个带有奖励与安抚性质的吻。不浓厚到挑起情欲，而只是单纯给予温暖。
　　陆朝伸出舌头欲继续纠缠，可惜秦直却率先退开。一条极细的银丝断在半空中，引得陆朝不满的抱怨：「我还要。」
　　秦直半是感叹半是无奈地压抑下潜伏的欲望，姆指轻轻摩娑著陆朝被风刮得冻红的脸颊。
　　「先去放水洗澡，你今天还要上班，圣诞假期还有一天。」
　　陆朝用脑袋撞一下秦直肩膀，整个人挂在对方身上，有气无力的讲：「烦死了！圣诞节吃什麽火锅啊？！」
　　「快去放水，泡个澡会舒服一点。」秦直一拍陆朝屁股，後者便像一头被催促的马儿般，不情不愿的挪开脚步，垂头丧气地往浴室走去。
　　累归累，但是有一个属於自己的家可以回，才是真正最美好的幸福。
　　
　　
　　陆朝趴在浴缸边上等热水放满等到快睡著，好不容易一整间浴室塞满水烟弥漫。陆朝慢吞吞脱光所有衣裤，反应迟钝又缓慢地拿起水瓢，舀水起来先冲一冲汗水油烟的身体。
　　迷迷糊糊的洗头接著再迷迷糊糊的洗澡，终於能窝进浴缸里好好泡上一泡，弛缓下全身过度劳动的肌肉，以及绷紧的神经线路。
　　
　　这时候，‘叩―叩―’敲两下门，秦直端著马克杯赤脚踏进浴室中。陆朝吓了一小跳，赶紧抓一条毛巾在水里挡住重点部位。
　　「你干嘛进来，裤子会弄湿！」
　　秦直眉毛一扬，将热腾腾的麦片牛奶小心端给陆朝。後者伸长手接过来捧住，嘴就著杯缘吹了吹，小小啜饮一口之後，满足得一双眼睛微微眯了起来。
　　秦直替陆朝把湿答答的头发往後拨，金色的发丝浸了水色泽更显明亮，衬出陆朝精致的五官，混血儿的优点在他这里占尽便宜。秦直叹口气，压下体内窜动的欲望，嘴上调侃著讲：「你比我还要享受。」
　　陆朝仰起脸巴巴地望著秦直，神色是自然流露而出的依赖。「你又不陪我泡，那你也来享受。」
　　「你是真不明白还是装不明白？」秦直颇无奈。
　　陆朝一脸无辜的反问：「什麽？」
　　秦直再不说话，迳自转身走出浴室。陆朝手中捧著马克杯，觉得麦片喝起来好像少放了点糖。
　　
　　结果没三分钟，秦直再度步入浴室里，全身光溜溜。陆朝一转头，那高度刚好对上秦直的某样东西，正半抬起头来指著他的鼻子。
　　陆朝下意识立刻撇开脸，低著脑袋快栽进水里。
　　
　　「还不过去一点。」秦直一发话，陆朝赶紧往浴缸边靠，整个人缩成一团。
　　水位缓缓上升，轻轻晃动的波纹溢出去一些，随即陆朝的视线里出现男人带毛的腿，一左一右夹住他身体。然後背上一热，秦直手臂搂住他的腰。陆朝自己也想往後靠，便找了一个最舒服的姿势，半坐半仰躺在秦直怀抱中。
　　陆朝长长呼出一口气，满满放松惬意。稍稍偏过头看，就正好迎上秦直的目光。有点妥协，有点忍耐，但更多是无声的爱意。
　　陆朝伸长脖子吻住秦直的嘴唇，粉色舌肉探入一挑一挑的勾弄著。秦直空出右手托住陆朝的後脑杓加深这个吻，浅浅吸吮声响在口腔里闷闷地传出来。
　　
　　一吻方毕，不知道多久时间，只晓得陆朝那杯麦片已经变温了。秦直捏捏他脸颊，被热气烘得暖暖，微微出了点汗。陆朝看著秦直，又转而看自己手中的杯子，决定先喝光才不碍事。於是仰著脖子咕噜咕噜，做一口气一次喝乾见底。
　　秦直见对方的样子觉得好笑，说：「不是说你不饿？」
　　陆朝用手背擦擦嘴，上半身探出浴缸外把杯子摆地上。这下终於再没有障碍，他一回身两手捧著秦直的脸就是一阵狂啃，好像饿坏了的小兽。
　　秦直略显惊讶的一愣，随後便扣住陆朝的腰骨，手掌在水中捧著两侧饱满臀肉揉捏起来。藉由浮力，陆朝面对面趴在秦直身上却不算太重，秦直屈起右膝立在陆朝双腿之中，使彼此的身体更为紧密贴合。
　　只可惜一整天的重劳力工作让陆朝精疲力尽，好像一开始就冲太快的马拉松选手，还没跑到中段就脱力了。陆朝不得不放开大口喘气，胸膛起起伏伏的压著秦直，後者也同样忙著呼吸空气。
　　
　　「…我想做……已经两个多礼拜没有…」
　　「刚才知道不好意思，现在又忘记到哪里去了？」
　　陆朝看见秦直的下体觉得害羞，可现在却大胆提出要求，到底是脸皮厚脸皮薄实在让人搞不清楚。不过，秦直觉得就连这一点都可爱得不得了。
　　「你自己不是早就硬了。」陆朝小声反驳。
　　秦直扶住陆朝往下坐一点，让温热的池水能浸过对方的肩膀，以免著凉。才回答：「我当然想做，但是你工作怎麽办？最近能让你请假？我做，你还能站八个小时麽？」
　　一连串问题问得陆朝哑口无言，只能垂著脑袋闷闷地抱怨：「可是连接吻都少很多…」
　　秦直摸摸陆朝的头发，看著金色发丝从指间滑过。「现在好了，我们就晾在这里等『它们』下去吧。」
　　陆朝身体一僵，而後又乾脆赖著秦直不想挪窝。岁末年终总是最忙碌的时候，难得有机会两个人一起悠哉的泡澡，陆朝已经觉得很满足了。
　　
　　浴室里，唯有抽风扇马达的运转，以及轻轻的水声。
　　秦直搂著陆朝，右手掌拱成弧形舀水往颈子後面淋。热气蒸腾，一切看来都像在雾中似的不那麽真切。
　　或许时候差不多了，秦直便开口问：「出了什麽事，让你像得狂犬病一样乱咬人。」
　　陆朝也不抬头，趴在秦直肩膀上，下巴一抵一抵的说：「你怎麽知道？」
　　「接吻的时候感觉到的。」
　　陆朝一愣，突然窜直身子眼睛瞪的大大。「有这麽神？！」
　　秦直笑了笑，神秘兮兮的讲：「当然。」
　　陆朝一下子又像消风气球般瘪回秦直胸前，犹豫著，眼神渐渐变得黯淡。秦直见状，收起调笑心思专注聆听，不忘记安慰的抚摸对方的背脊。
　　不久，大概准备好了，陆朝才慢慢开始倾吐。
　　
　　「今天，我看见阿姨带著表妹在路边卖花。」
　　「卖花？」
　　「嗯，就是过节叫人家男朋友买送女朋友那种。大马路中间等红绿灯的时候跑来跑去，满危险的。」
　　秦直揉揉陆朝的头发，给予无声支持。「她们有看见你麽？」
　　「……有。看见我以後，她问我有没有带钱，先借她一点。」
　　「你借了？」
　　沉默一会，陆朝摇摇头。
　　秦直叹气，说：「你没有做错。小时候她连饭都不给你吃，现在你不帮助她，也是天经地义的事情。」
　　陆朝的父亲没见过，至於母亲私生活更是靡烂，陆朝只好在不同的家庭间寄养，却从未得到过任何一丁点关爱。
　　
　　「我……」好似陆朝自己也不太确定是怎麽想的，他缓慢地想理清楚头绪。「我一直想，如果有一天再让我遇到，我一定找机会狠狠恶整她！但是，但是现在真看到她落魄，又好像没有那麽痛快的报复感。」
　　秦直低下头亲亲陆朝的嘴，「因为你善良，你同情她们。」
　　陆朝望向秦直，目光中满是无助。「不对，我还是很讨厌她们。如果真的同情，我就应该会给她们钱才对。」
　　「所以人是矛盾的。」姆指按了按陆朝眼角，感觉有一丝湿意。秦直试图劝慰他：「你的良心把她们当一般人同情，但你也一样记得她们对你做过的事。自己种下的因果，只有自己承担。」
　　「…是这样麽？」
　　「至少，我觉得是。」
　　「我觉得，我很幸福。跟你在一起，每天都有饭吃，有我的家。」陆朝说著，禁不住眼圈泛红。
　　「所以我们更应该好好珍惜，不是麽？」
　　陆朝点点头，「嗯。但是我就想，我也没做过什麽好事…」
　　秦直一愣，随即想笑却又不能在这种时候笑出来。怎麽就这麽老实，这麽可爱呢？
　　秦直受不了天然诱惑，偏头含住陆朝软软的嘴唇吸吮，後者很快就迎合上来，两手臂勾住自己脖子，含含糊糊地听见他喊名字。
　　「秦直…唔嗯……」
　　啾一声两声三声，恋恋不舍的分离。秦直看著拼命换气的陆朝，觉得人生最美满也不过是如此而已。
　　
　　「你别想那麽多，每个人有他不同际遇。是好是坏谁都说不准，更不是你一个人就有办法改变的。」
　　「喔。」
　　陆朝似懂非懂，只知道反正秦直说的肯定没错。
　　「以後再看见人就绕道走，当做不认识。自己小心别惹麻烦上身，万一有任何事情，一定要赶快告诉我，不准再憋著，听懂麽？」
　　「……嗯。」
　　「好乖。」
　　秦直满意的摸摸陆朝的脑袋，觉得自己果然调教有方。
　　「等过几天放假，我们出去玩吧。把你以前没机会玩到的地方通通跑一遍。」秦直早就有这打算，希望能让陆朝的人生不要有太多遗憾。他仰头望著天花板思考了会，说：「动物园去过了。天文馆、美术馆，国父纪念馆、中正纪念堂、故宫博物院。我问过附近国中校外教学会去北投老温泉行馆，日据时期留下来的建筑物，我们可以顺便泡泡温泉也不错。」
　　秦直侧过脸想看看陆朝什麽反应，结果………陆朝正打著小小的呼噜，歪著脑袋靠在秦直肩窝里睡著了。
　　「陆朝？」
　　被喊到的人嘴巴微微半张，眉毛舒展著一副全然放松的模样。
　　秦直轻叹气，抱著人感觉下水温。
　　算了，在水凉掉之前，就这麽再待一会儿吧。
　　
　　
　　是不是圣诞节其实一点都不重要。
　　只要我们认真的生活每一天，便是最平凡，也是最需要珍惜的幸福。
　　
　　
　　
　　
　　END




作家的话： 
圣诞节贺文到此结束！
大家都过的怎麽样呢？！希望某错送给大家这份贺礼能带给各位好心情^______^
大家送的礼物好多啊～破纪录的多，哈！谢谢你们！
那麽，我们下次见喽（眨眼）
