

D之传奇01（一种游戏 一种人生 未来世界）

D之传奇（一种游戏 一种人生 ）

序幕

随著科技的突飞猛进，人类历史迎来新的一页，科隆技术高度发达，地球上的人口也达到了前所未有的地步，拥挤的母星不只人满为患，更伴随著资源匮乏，环境污染，社会矛盾尖锐，贫富不均之下，渐渐形成了生活在地下的贫困人群──‘地蚁族’，由於生活环境恶劣、工作收入微薄，这些人成为社会的一大隐患，而生活在地上的政府也明白这一天，因此当终於在太空探索中寻找到一颗适合人类生存的星球时，立刻便开始了准备以久的‘D计划’，以生物科技为依托，制造出结合原始星球强大原始基因之下的生物生命体‘巴托斯’，虽然个头上仅比人类高出一些，但在能力上却绝不可同日而语，强壮的体魄，超凡的各种能力，超乎寻常的适应力和恢复力，成为唯一可以适应发现的星球‘D星球’上生存下来的生物，而政府也利用了这一点，组织母星上的人去开发与探索这颗原始星球上的资源。

宇宙历210年，母星正式启动D计划第三年，一切正在步入正规中……这是游戏，也是真实！


第一章　困境

如果是游戏嘛~~~大家玩得痛快是最终目标，你可以赚钱赚个痛快，谈恋爱谈个痛快，再不然变态点的，杀人杀个痛快也成啊！

可是被杀个痛快却不是任何人可以接受的玩法，不过有的时候想不想被杀不是自己能决定的，这种情况一般情况下通称为‘困境’，眼下便是了！

眼前是一个山洞，这山洞的石壁之上闪闪发光，一看便知含有丰富的矿石储藏量，是巴德勒星球上赚钱的好地方，不过那是通常而言，自从三天前这洞口突然出现一组队员後，在这矿洞里牺牲的人就不止一二个了，看著从洞口延伸至内部数不清的‘尸体’，三天前误闯进矿洞的原风再次深深的感叹自己的不幸，他怎麽就偏偏在那个时间，那个时候进进这洞里呢？！

那怕是晚半天，或是旁边的洞也好呀，自己只途个赚钱，好能用矿石换取金钱，通过这个游戏养活自己，他可没钱再买一个生物拟真体了，就连他现在这个用来进入游戏的生物拟真体都还未还清贷款呢，甚至连上次修理费还没付清，再这麽下去相信在地球上自己真正的身体就会饿死！

[喂，那个~~~~我们还有几个活著的？]原风的背後，一道虚弱的女音传来，他回头在这群不能动的‘尸体’里寻找刚才说话的人。

那个人就蹲在离他不远的石块旁，此人的生物拟真体一看就知道是价格很贵的那种，不仅皮肤细腻，五官漂亮不说，而且那一身漂亮的装备就足以让原风对她高看一眼了。

[你还活著吗？]原风颇为兴奋的奔了过去，近处一看，这女人的生物拟真体果然不同一般，淡紫色的长袍服装上竟然还绣著金色的法术图案，虽说生物生命体实行著实名制，一但决定便会永远不变，为了生存和继续游戏下去，给自己的生物生命体弄好装备似乎是理所应当，但这女人的漂亮衣服却是中看不中用的东西，一看就知道是有钱人家的小姐！

不像他，是在母星上最低层的‘地蚁族’！光是为了存够买一张从母星传送到这个星球的低等门票他就省吃俭用的存了一年多，更不用说他还是用了七十年的贷款买下的这个生物生命体才来到这个地方的！

不过来了一年多，他就对自己贷款七十年买下这最便宜的生物生命体一点也不後悔，至少一年的时间里，在这个星示上打闹生活的结果要远远比在母星上每天只能从地下弄些吃的要好上许多，前两天他还说动弟弟也用贷款的方式购买了拟真生命体来到这个星球一起干。

其实在巴特勒星球，物价一点也不比地球便宜，尤其是生活日用品、好装备、激发潜能的东西都要比地球上值钱多了！能为自己游戏中的生物拟真体买下一件像样的衣服，甚至绣上这种复杂的图案的人，一定是有钱人，这种人来巴德勒就只是为了体验这个人类游戏史上最伟大的突破，生物拟真的游戏模式，可和他们这些想来赚钱活下去‘地蚁族’不一样，这种人通常都很有料，就算一会儿她死了，他也不能把她身上的衣服扒下来拿去私市上去卖了！
真是可惜啊！！！好东西一般在购买的时候都有认证！

[嗯，除了我们两还有人麽？]女人止不住颤抖著声音问道。

[我想~~~~应该是没有了~~~]原风很不愿意继续打击她，不过事实上差不多，要是有活著的刚才都上了，不过现在都倒下了，可见洞口那两只‘怪物’有多麽恐怖。

[它们~~~还在麽？]女人指的是什麽两人心知肚明，她说的是那只杀死这些生物拟真体，在洞口徘徊的那只尖角巨兽，以生物拟真体的受伤奈力来来说，还真是超乎想像，通常情况下，生物拟真体受到普通的伤害会在数分锺内自我修复，如果伤害度超过20%则需要一天的时间，如果超过45%的重伤，则必须回到城里的营养培植室在营养液中进行重度修重，而这样的修复时间至少需要3天以上，最最可怕的是价钱能贵得要人命啊！

现在满地半死不活的这些人，足够在营养培植室排N长的队伍了，想到那大把大把的花消，
原风不得不庆幸自己刚才的聪明。

啊啊…当初在降生之初的培植室里选择腿部强度加强训练真是太明智啦！！

[还在，其中一只守在洞口，另一只正在往里边来。]说到最後，原风的声音几乎压得已经很低，因为其中一只已经渐渐接近他们这边。

[嘘！]原风冲那女人比了一个安静的手示，自己则趴在一旁半眯著眼观察那只渐渐接近中的怪物。

那是一只什麽样的怪物啊，巴特勒星球上的生物按照政府现在公布的消息里绝大部分都是低等智商的，但也与智力相对低下相反是攻击力、食欲力和生命力的旺盛，原始而强大自然欲望是巴特勒星球上的生物特长，相对的智力高一些的则体形弱小，体形强大的则智力低下。
但眼前的这两只怪物虽然身形庞大，却同时也拥有相当高的智商！

渐渐接近中的怪物，每走过一具躺在地上半死不活的生物拟真体，都用头部的扁平的角去顶动一下，检查那些人的情况，如果人确定不能再动，它就会把那些人身上的能量矿石咬出来，而如果有些人还能动，那只顶著扁平角，全身包在厚厚的肉皮下，身後拖著长长的硬尾巴，整个体型堪比浮空汽车大小的巴特勒原始生物，就会狠狠的用脚踩到那个人，直到确定对方真正成为半死不活後，才会咬开对方的背包将自己需要的矿石取出来。

虽然生物生命体受再重的伤远在母星上的本体并不会真正受到伤害，但那种感觉可是会传递到大脑当中的，身体也会发生相应的反应，最麻烦的就是之後的修复所花的钱的。

想到要花一大笔修复费，做为母星上地蚁族之一的原风可是相当心疼，脸都变青了！

钱啊~~~他买这个生物生命体时用的贷款还有30年才能还完啊！哪有多余的钱去进行大型修复。

不行！这麽下去别说赚钱养活自己和弟弟，根本是债上加债！

这麽一想，原风便开始动脑想办法怎麽避开那怪物的检查，方法到是有，其一是自己再次发动腿部加强效果，但离上一次运用才股长个小时的间隔，腿部发动要消耗的能量很大，现在的身体估计承不承受得下来可难说，而且再次发动就需要消耗能量石了，这东西一声带回去可是能换100块钱啊！足够他和弟弟一个星期的生活了，就这麽用了实在主浪费啊！另一个办法就是装死！！

两相比较之下，原风瞬间决定装死，虽然生命危险性挺大，可能省下钱啊！！

这麽决定後，原风便趁那只生物没看见的时候，悄悄的往旁边移了移身体，将自己藏在众多的生物体之下，这样就算那怪物看到这里，检查的时候大概自己也能多几分活率哇！

抱著听天由命的想法，原风紧张的等待著那只怪物的到来。

果然怪物如原风所想，渐渐接近了他们这边，刚才和原风打招呼的女人在看到原风装死之後，也立刻躺下来摒息闭眼，等待著那只怪物的离开。

[呼，呼──！]怪物检查人的方式很简单，就是在人的脸上吹一口气，因为它的气息带著很重的臭味，但凡是个有口气的活人，闻到那种味道不起反应才怪，而女人正受著伤，又紧张得要命，被那怪物一喷，整个人差点被熏死，忙起身偏过头去，这下子当然被怪物查觉，当即被那怪物踢了一脚，本来就受伤的身体再次雪上加霜，怪物等女人再也动不了後，开始在她的身上找出自己要的矿石取走，往原风这边走来。

怪物看到堆在一起的人，并没有简单的检查，而是一个一个的过滤，这下子看在原风的眼里，整个人脸都绿了。

惨了惨了！这怪物根本是有很高的智商麽！这麽下去，根本不可能混过去啊！！

这麽想著，原风就感觉自己好不容易存起来的那一点点生活费也快飞掉了，别提这个心啊有多心疼！

受伤也是死，被熏也是死，可熏死只要休息就能恢复不花钱的，要是受伤就真的血本无归了！

熏死就熏死吧，他认了！！！

正这麽想著，原风已经感觉到那怪物翻开了在他之上的所有生物拟真体，与他的距离不过一拳之隔，那股子怪味已经扩散出来，就算他闭著气那味道都难以完全抵抗。

恶！！！好臭！！

心里这麽想著，感觉那怪物张开嘴，臭味再浓了，再然後……

原风抱著必死的心，等著怪物接下来的动作，可是等啊等，那怪物的味道并没有再加重，反而渐渐淡去了！

唉？！出什麽事了？！

原风悄悄的睁开眼，疑惑的看著自己面前的一片黑影。

嗯……是片黑影没错，可是这洞里什麽时候多出这麽个身影啊！刚刚明明只有自己和那个女人还能动啊！眼前这个背对著自己的男人到底是什麽人呢，竟然敢和这种怪物面对面！？

不过不管是什麽人，似乎这家夥正在对付眼前这只怪物，而且还挺顺利？！

眼前的男人，一直背对他，所以他也只能看到一个背影，也看清这家夥是怎麽对付那只怪物的，竟然和怪物面对面也见怪物有任何动作，因为怪物的身形太达庞大，留守在洞口的那只似乎并没有发现自己同伴的异样，依然守在洞口。

原风惊讶的看著男人在怪物庞大身影之中直挺挺的站著，直到怪物莫明其妙的倒下他都没弄清这人是怎麽做到的。

这边的怪物一倒下，守在门口的那只自然发现其中异样，抬头看著同伴的方向，小心谨慎的往这边来，这可是一只有准备的怪物不比刚才，原风很紧张的看著眼前的男人。

[想活命就别动。]男人头也未回的说著这句话，不知是对原风还是对还有一口气的女人，但两人都乖乖的闭上嘴，安静的继续装死。

----------------------------------------------------
新年快乐中~~~抱抱第一章应该够份量的说~~嘿嘿，虎年大吉！本想设计成虎兽，後来觉得自己太YY了，就没有把自己邪恶的梦想放上来卡！！
明天晚上九点欢迎您再次光临鸾居，继续观看别类网游，嗯~~~这还是不是网游鸾子也不清楚啦，不过也许这就是未来哦~~~《D之传奇》明晚九点乖乖等您的到来！！抱~~- -觉觉去！




D之传奇02（一种游戏 一种人生 未来世界）

男人侧身隐藏在刚才倒下的那只怪物旁，随著另一只的接近向体慢慢向後移动，用怪物的庞
大身躯挡住另一只怪物视线，等待著对方的接近。

‘轰，轰，轰！’怪物沈重的脚步一步步的接近，其中一只脚几乎是贴著原风的脸蹭过去的，怪物脚趾上的突起毫不留情的在原风的脸上划出一道不浅的伤痕，生命拟真体的构造和真人很像，在痛度上自然也有反应，这一脚差点让原风当即喊出声音，好在他拼命忍住了，虽然真的很痛！

这一幕自然被那个男人看到，他紧张的看著原风的反应，如果这个家夥现在出声，无疑能分散怪物注意力，但也会引来麻烦，因为这种怪物不可能只有两只，两只在一起就意味著肯定还有一群，只要一声叫，一群这种未知的怪物就会出现，到时候他就无计可施了。

看著原风皱著眉咬著牙硬是把痛呼吞到肚子里，男人大大的松了口气，继续自己的计划。
和怪物玩著躲猫猫的游戏，直到怪物疑惑的看著自己同伴倒下的身体，不确定的用平角推动的时候，那男人无声无息的从另一边接近著。

原风尽自己最大的努力去观察这个能独自应付两头这种怪物男人，想从他的身上学会一些技
巧或是知识，愕然的发现对方走在满是矿石和尸体的地面上时，几乎毫无声响。

那双腿明明没什麽特别之处，逆光之下他离得如此之近竟然才听到脚夫面与地面的磨蹭声。

就见那人马上就要接近到怪物的侧面，高高举起手里的重剑，那是一把巨大的长剑，原风在
基地的拍卖公告中看到过，政府用这星球上极少见的一种强度矿石做成了二把这种剑，一把还挂在拍卖上等待著这个月月底的拍卖竞价，另一把听说已经被找到这种大矿石的人做为交换条件拿走了，难道这人就是那个人？！

能发现那种稀有强度矿石的人，确实极有可能见过他们这些普通人没见过的怪物，也一定拥有他们所不具备的能力，看来自己这次是可以免除一次大型修理费了，一会儿从这洞里捡点什麽东西回去也能换几个钱，自己还赚了呢！

想著美事的原风在心里暗暗为那人打气。

慢点，慢点，再小心点……对对！！！砍下去，快砍下去，一剑砍掉它的头！

[砍呀！！]

突然刚才那个几乎晕迷的女人实在忍不住出声喊道，原风就在离她不远的地方，惊愕的看著这个白痴女人！

就差一点就好了，这种时候这女人喊什麽喊！这不提醒了怪物麽！

完了完了！！

原风这麽想著，果然见那怪物当即回头，立刻看到自己身後有人，一脚就踢向那人，那人当即收剑侧头看了眼女人的方向，反身便跃向怪物身下，一剑立落的确去怪物的声带，使它不能再叫同伴，反手才撤了出来。

[嘶…]被砍去声带的怪物自然叫不出什麽声音来，发出嘶嘶的叫声，浓浓的血顺著它厚厚的皮流了出来，一股一股的带著血腥的味道，原风就在怪物之下，近距离闻到那血的味道差点让他晕过去。

怪物似乎在全力注意著对面的男人，原风看著这流血量估计这怪物大概力气也去了不少，当即做出个决定，就是伸手摸出自己的长剑准备从上方给怪物来个剖腹。

他手刚握住长剑刚想起身，就听耳边刚才白痴的女人又叫起来。

[好腥，啊啊……血流到我这里了！我讨厌看到血！]女人狂叫著，让怪物瞬间转移了注意
力。

可恶，这女人要是直接晕过去多好，干嘛叫来叫去的！

原风见怪物开始移动机不可失，便立刻从上方向怪物刺进一剑，在腹部硬刺进一个口子，借著身形的力量划开了怪物的腹部，而与此同时对面的男人也在同一时间举起重剑，在怪物的头部重击。

虽然两处受敌，可怪物依然重重的回击了正面男人的攻击，而後想避开原风的攻击时，却发正面的男人也冲到了它的腹部，原风拉不动的剑在男人的帮助下很顺利的给怪物来了个剖膛开腹。

如此一来，怪物晃悠了几下便轰然倒地不住的抽动著。

[血啊，好讨厌！！快救我出去啦！]女人向男人求救著。

原风心想，这女人一看就是有钱的主，来这星球玩的，不可像他是来这星球讨生命的，女人求救的对象也不是自己，而是刚才的男人，所以原风并没自作多情的走上前去，而是更关注周围有没有什麽自己可以拿的东西。

按理来说别人身上的东西就是别人的，就算自己拿了回了基地一认证也玩完，他更注意怪物身上掉下来的东西，虽然这怪物自己也有份出力，但以一向的经验来说，有钱和强势的玩家绝不会同意和他这种人共享和分平怪物，而可悲的是在这种有钱有势的人面前，政府自然是保护对方，绝不会顾忌他们地‘地蚁族’权力的，不想自找麻烦的原风，自然开始捡地上对方可能不用的东西。

嗯……血虽然难闻，但说不定有什麽用，於是原风用小瓶子收集起来。

嗯……怪物的皮似乎在掉下来几块，说不定能换几个钱！还有……啊啊，是掉出来的内脏，这些东西这麽脏，对方应该没有兴趣！

原风混身是血的站在怪物的身下，一个个的收集著那些他自认为自己能拿走的战利品，从血到皮，再到内脏，甚至是半只脚趾，这一幕让站在对面的男人看著皱起了眉头。

为什麽要拿这些？！这些东西就算都拿回去也换不了几个钱，而且这男人竟然自动放弃了分享胜利品的权力，这在他的世界观中是非常奇怪的事情。

[喂！]男人向前走了几步，站在原风的面前。

此时怪物庞大身影的遮挡，原风回头的时候自然看清了来人的相貌。

就个子而言绝以比自己只高半个头罢了，绝对没什麽优势而言，可是其它方面原风一看就知道这人不简单。

一身黑色皮装将这人的身形包裹得相当出色，不知道那是什麽动物的皮，黑色中带著一圈圈的图案，一定是某种动物天生的图案，黑色的风衣下男人腰上有两把剑，一把便是刚才的重型稀有大剑，而另一把却很小，虽然小但却嵌著好几颗宝石，在这昏暗的洞里顶端竟然还有微微的光彩，相信一定不比另一边的重剑便宜，这东西就是他这个天天看政府公告和拍卖消息的人也不曾见过，再加上男人双手和双腿还有双脚的轻便速跑装备，这些东西是他梦寐以求的，还有男人腰间五指宽的黑色腰带，那是有空间收缩分解功能的腰带，像这种大型猎物，根本不用搬，只要从腰带里拿出600个分解传送中的一个，这大型猎物就会瞬间送到基地的研究室去，因为黑腰带每个都有签证认定，所以东西根本不用担心有别人能抢走，基地会直接确定猎物的价值，然後再和主人确定是要供政府分解还要是自己拿出拍卖市场上去出售，这麽方便的东西当然不会便宜，原风到现在为止还是用免费提供的各种小器具来装自己的猎物，像分解器这种东西他只有一个，而且还是存了好久才买到的一个，是准备用来如果自己真的猎到什麽大猎物的时候才用的。

有钱，这家夥一定很有钱！很有能力！！

给对方下了这样的判断之後，原风很自然的退到一旁。

[我没有动那只怪物，只有捡些东西。]像做错事的孩子一样，原风解释著。

男人被原风嘴里说出的话僵在那里几秒後，才伸出手无奈的拨弄自己的长发，那是一头漆黑亮丽而飘逸的长发，在众多的拟真生命体中，人们大多会把自己的愿望输入自己的拟真体
中，或者会要漂亮的外表，或者会要动物的某些外表，比如旁边的女人，她那条白色的尾巴
就是多余的装饰品，而眼前的人明明是男的，确有一头如此漂亮而过长的发丝，看在原风的
眼里便是有钱没处花，纯浪费，要知道每加一种修改要收很多钱的。

[我又没说你不可以捡！]男人向前又走一步，拨开的发丝之间露出了他的真实面貌，那是一张绝对比旁边的女人还要漂亮的脸，浓细正好的眉渐渐没入发间，黑色的瞳微微向上挑起，带著诱惑的眼形中却只有冰冷的目光，让原风不敢再多看，只得低下头。

[哦。]原风抱著自己捡起来的杂七杂八的东西，准备跃过男人离开洞穴，这里应该没他什麽事了。

[喂！]

[喂！]
一男一女两道声音同时响起.....
====================
第二章哦~~抱抱所有看文的大人们，想听您的感受啦，坐地画圈圈，不给不依哦~~- -！




D之传奇03（一种游戏 一种人生 未来世界）

一男一女两道声音同时响起...原风只好回头，收紧手里的收获，心想著这人不会小气到连这些东西都不让他拿走吧。

[你那是什麽眼神，来拿这只猎物啊！]男人好笑的看著原风，他的唇明明扯开一个弧度，可是原风就是感觉不到一丝笑意，男人眼里的神情更多的是讽刺。

他想干嘛？！原风不确定的站在那里看著男人！

[我要那只完整的就够了，这只是你的。]男人似乎心情很好的解释著。

[给我？]原风不太确信的问著，如果他能拿到这只被开了膛的也值不少钱呢，虽然比起完整
的要少许多,可依然勾起了他的极大兴趣。

[嗯。]男人不想再多解释什麽，似乎刚才的对话已经足够，他感兴趣的看著原风像只小动物 样，眼睛瞬间睁大一闪一闪的，像是得了什麽天大的礼物一样，看著他的眼神充满了感激。

啊啊！只是把应该给你的东西给你就能如此高兴麽？！

男人困惑的想著，看著原风三步并做二步的跑了回来，站在猎物旁小心的看著他的眼神，见
他没反对後，从身上摸了半天摸出一个分解传送器，像怕他反悔似的，眨眼间对准那只怪物
插了进去，瞬间怪物消失在眼前。

看到眼前的猎物消失後，原风这地长长的出了口气！

值了值了！他买那个分解传送器用掉70万，这只怪物送回去少说也值100万吧，他有赚30万的余头，这可几乎是他一年多的收入了。

[谢谢！]原风站起身来向身旁的男人道了声谢，其实杀掉这只怪物要是没有男人最後的帮助他根本剖不开这怪物的硬肉，说到底男人似乎是好心的送了他一个猎物。

[……]男人没想到原风会道谢，他眨了眨眼看著面前这个平凡无奇的拟真人体，这是最便宜最平常的拟真人体，全身没有一处改动过，身上除了腰间的一把还算看得过去的剑，就是脚上那双破旧的加速鞋了，这人的日子看样子过得挺穷的啊，不过以他刚才的做法，估计这也是必然的。

在这里强大的装备会提高获取高价猎物的机会，反之亦然，渐渐形成恶性循环，所以并不是所有来的人都能有很好的发展，有些时候是要看运气的，当然大多数的时候是看能力。

那麽眼前这个人躲过刚才这两只怪物的第一次攻击靠的是运气还是实力呢？！

[我叫原风，不知道可不可以请问你的姓名？！]原风小心的选择词汇，因为大多数的时候如果对方不愿结交，那也在情理之中，告诉对方姓名就意味著可以使用联络的方式。

[初！]男人却大大出乎原风的意料，很快就将名字给了他。

两人在交换姓名的同时，拟真生物体内的记录器已经将对方记录，这样不论在什麽地方两人都可以通话了，这是原风记录中第五个人的名字。


[喂，初你救救我啊！]一旁的女人也听到了男人的名字，便开口道。

原风没有动，因为女人喊的是初的名字，他这一身血的样子估计也不能讨女人喜欢，还是安

静的等就好。

可是初连头都没有回，而是抬手从腰间拿出一个分解传送器插进怪物的体内，等怪物消失後，拍拍手头也不回的往洞口走。

这下子不用他多说，初根本不想理女人。

原风看了看快走到洞口的出，又看了看倒在血里和自己几乎差不多的女人，脑子一转。

[那个…你要帮忙麽？]原风问。

女人见自己碰了一鼻子灰，原风这麽一问自然点了点头。

[那我送你回基地的话运费是多少？]原风嘿嘿一笑问著女人。

[你…]女人愣了一下没想到对方竟然打得这种主意，她是可以等政令的搜索人员来和这群尸体一起回去，可是她实在不想再等下去了。

[你要多少？]

[1000元就好，从这里到传送回基地的路还很远，所以这个价很合理，这一路上我会尽量满足你的要求，当然是在我能力范围之内！]原风看女人动摇了便加了个优惠条件。

想想这洞离传送口可有近十天的路程，要不是和大家一起来她还真不敢一个人走这麽远的
路，连回去的路也不知道，等救援说不定要等好几天，在那之前她还不知道会遇到什麽情
况，想了想女人点头，拿出钱交给原风。

原风乐呵呵的收了钱，小心的扒开女人身上的物体，扶起她慢慢往出走。

走出洞口的瞬间，耀眼的阳光几乎刺眼，可是能再次呼吸新鲜空气的感觉让原风好高兴，大大的伸了个懒腰，原风等著眼睛渐渐适应这光亮。

[喂原风，再伸懒腰的话说不定那些怪物的同伴就要出现啦！]初的声音突然在上空出现，原风抬头一看，惊愕得下巴都快掉下来了。

[飞……飞龙！！]原风惊讶的原因就在这里，初竟然是骑著一只红色的飞龙在离他三米高的空中和他对话的。

[呵！]对原风的表情，在初的意料之中。

[天呀…你买的？]原风被眼前这只足有三米高的飞龙吓得直接把心里想问的话问了出来。
初扯嘴一笑，似乎对原风的话很不屑！

买？这龙就算他想买还没有人能卖呢！

[你抓的！]原风半信半疑的问。

初再次昂了昂头，黑色的发长在空是飞扬，一张俊脸明明是冷冰冰的，可是原风确能从他的眼神中感觉得到自己说对了！

乖乖，这家夥真了不起！

能有飞龙当坐骑的人是极少的，这东西现在几乎是限量版，虽然人们发展龙很早，可这些有夥天天都在天上飞，又住在不为人知的地方，想抓一只真是机缘了。

[要不要和我一起走？]初单手支著下巴，长发掩去小半脸，却更加突然了初的的俊俏和冰冷的眼神，明明是温和好意的问话，却偏偏有这麽一双冰寒吓人的眼，矛盾的让人摸不著头脑。

==================================
啊啊~~~一会儿鸾子就要出去啦，晚上就上不来网了~~= =！新年嘛！！
咳~~清早起床为所有的大人送上新年礼物一份，新文继续更新中~~欢迎您的到来，祝您新年快乐~~合家欢乐！最後祝所有的大人阅文快乐，如果能在新年之际写下您的感觉，鸾子就高兴得能变成小老虎了。。。话说老虎是万‘受’之王的说~~- -卡！！！




D之传奇04（一种游戏 一种人生 未来世界）

原风不明白初这样的人为什麽要对自己这麽好，他完全可以扔下自己走，拖上三个人，就算是飞龙也会需要休息，可转而一想，自己一个人把这女人弄出去，最快也要十天，而且路上还不知道要发生什麽事，和初一起走的话就安全所多，再说他身上也没什麽贵重的东西，初随随便便一个装备就够他流口水的了，这人应该只是好心？！

可是左看右看原风都觉著初不是那种烂好心的人啊！

似乎看出了原风的犹豫，初道，[当然不能白坐，我要收500元的费用。]

500元？原风条件反射的伸手捂住自己口袋里刚收的1000元，心里仔细盘数了一下，还是决定坐初的飞龙回去，和初一起回去的话可以节省一半的时间，利用这些时间他也可以赚回路费了。

乖乖的拿出500元钱，原风把自己和女人弄上飞龙。

[抓紧，赤心喜欢高空飞翔！]初的话音一落，飞龙已经渐渐升空。

这是原风第一次坐飞龙这种骑乘工具，平常他都是用双腿走的，能走多远是多远，因此他的狩猎范围大多数的情况下也在有限距离之内，只有偶尔政府发出特别任务命令的时候，他才会涉足远地，当然如果途中有政府免费提供的运输车队他就坐，没有他宁可省钱用脚走路。

坐著飞龙的感觉就像在云里雾里翻滚，一会儿上一会儿下的，风吹在脸上到是挺清爽，可乎高乎低的飞翔方式实在让人心脏都快跳出来了，原风一开始的时候还有精力顾著女人，到後来发现自己实在反胃恶心的不行，单手抓牢女人後，便整个人趴在龙背上，苦著脸期待著他们早点到达目的的。

事实上龙能飞翔的时间在背上有三个人的重量时最多是半天，初的赤心还是条小龙，真正的成年红飞龙可是更加巨大的，因此飞了小半天的时候赤心就找了个地方降落了。

那是一块湖中央的孤岛，赤心会选择这里降落大半是它的习性如此，另一半便是初的想法。

孤岛向来星球上的原始生物不多，他们需要夜晚休息，如果在别的地方，夜间走动的生物大都具有奇特的能力和攻击力，危险度会提高，要是孤岛他们就可以安心休息，而且有赤心在一旁守著，一般的动物也不敢靠近，再著他们三人都需要洗洗，尤其是另外两人。

[你休息，我去弄东西吃！]初拍拍赤心的额头，把它留下转身走向因为飞行而几乎晕厥的两人面前。

[我去看看这岛的情况，你们两个洗下身上的血味！]初说完抽出手中的大型重剑，缓缓走进身後的小林子里。

血味！！

原风立刻明白了初的意思，在空中的时候还好，要是在地面他们两身上的血味真说不准能把什麽东西引来，这里有水正是清洗的好时候。

[你醒著麽？]原风不敢贸然的动那女人，於是推了推她问。

[嗯。]女人被折腾了一天後再无力气，抬眼望著天空，天空中已经升起两轮明月，在D星球
上有两个卫星，自然就会有两个明月，只是一个大一个小，看上去挺不错！

[那你先洗，我去弄火！]这里如果要弄吃的就要先弄火，他身上有带燃火的矿石。

原风从身上拿出燃火石，又从周围收集了一堆能烧的东西，很快点著了火，为了不使火灭，原风又从小林的边缘捡了些木头放在一边，直到这个时候原风才发现飞龙赤习似乎很喜欢火，竟然往这边凑了凑。

=======================
咳，大年初一哦~~~鸾子继续拿新文来给大家拜年中，真的很想知道读过此文後您的感觉嘛，画圈圈~~~再不说感觉，鸾子就快断粮了哦！！




D之传奇05（一种游戏 一种人生 未来世界）

[啊！你不怕火啊！]原风奇怪的看著飞龙赤心在火边卧了下来，似乎很满意这样的温度。

真是奇怪的家夥，在母星的历史中飞龙这种生物是冷血动物，而在这里似乎并不是！虽然这两种生物看上样很像，看来还是有很大区别的！就像这里的龙，虽然称之为龙，但却并不像地球上的龙的样子，只是在飞行和个头上让人连想到母星上的龙，所以人们也就这样称呼了，事实上D星上的‘龙’更像是结合了翼龙和鸟型的生物，而且他还曾听说过四翅龙！

[我洗好了。]女人上岸的时候身上已经有一套新的衣服，虽然看上去挺像休息时穿的衣服，但看上去感觉好多了。

原风点点头，让女人守著火，自己去清洗身上的血味。

正在清洗的时候，突然接到来自弟弟的留言。

[哥，你今天怎麽还不回来，要在外面过夜？！]弟弟夏雪问，一般的情况这个时间以他哥的装备和能力是会回到基地上休息的，今天却未回来。

[夏雪我可能最近四五天都在在外边，过後才能回去！]

[嗯？哥你打到大家夥了？！]夏雪转而问。

[嗯，已经传回去了，等我回去後才能看！这几天你把市场上的消息收集好。]

[放心哥，你自己在外边小心点！别受伤……要不咱们的负债就会更多了！]

[嗯！]回了最後的留言，原风没有告诉弟弟夏雪他到底打到了什麽东西，到时候等他换了钱，他要买很好的礼物送弟弟。

等原风洗过身上的衣服後又穿在了身上，他就这麽一身衣服，备用的那套在基地里，当初回来的时候正看到原风穿著湿衣服在火边烤。

这家夥……真的穷到这种程度麽？！初不由的想著！

观察原风似乎就成了初很感兴趣的事情，初所接触的人里不泛有贪钱爱权的，但他就是没见过像原风这样的人，一方面似乎很爱钱，另一方面又似乎太有‘自知之明’了！

[回来了！]听到有人走动的声音，还有身边飞龙平和的扭头动作，原风猜想一定是初回来了。

果然他一回头，就看到初的双手一左一右的拎著几个果子走了回来。

[火我已经生好，东西我来收拾！]原风很自觉的伸手接过初手里的果实，那是只长在树上的‘罗可果’，里边满满的都是果肉，皮很厚却能做成油！在野外生存的话这种东西到处都
是，只要有能力从高达十米之高的罗可果树上弄下来，想怎麽吃都成，最简单的作法就是放在火上烧烤，里边的果肉会被烤熟，而外面的皮就会变成油，这样收集起来可以让火在晚上更旺些。

原风架起两个木架，将罗可果连枝带叶的绑在上边，就等著烤熟吃了！

其实从出事到现在，原风已经饿了一天多的时间，每次他出来的时候身上所带的食物很少，这次算是大大的意外！所以他盯著罗可果的样子真的很认真，目光里的饥饿比火还灼热，看得初直撇嘴！

没形像！

不就是顿饭，竟然能露出这种表情来！

女人也很饿，但却矜持了许多，没有在初的面前露出如此面目来，很安静的端坐在一旁看著初！

自从被初拒绝之後，女人明显收敛了自己的脾性，虽然害怕初却又忍不住每每向这个出众的男人望去，每到这个时候初总是不奈烦的皱眉不去看女人的表情。

[我叫阿丝蕾，可以请问你的名字麽？！]虽然明明已经知道对方的姓名，但这是正式的请求，如果对方同意他们才能交换信息，否则就算是知道对方的名字也白搭。

原风抬眼看了阿丝蕾一眼，自然明白对方要的不是自己的回答，於是继续看他的食物，而被女人寻问的初则像没听见似的半个字都没回。

再一次被拒绝，名叫阿丝蕾的女人几乎快哭了出来，却故做坚强的握了握拳头不再说话！

直到罗可果烤好之前，三个人里都没有人再说什麽，安静的环境偶尔能听到赤心在一旁打呼的声音。

罗可果再怎麽好吃也是素食，这种东西不适合赤心的胃口，所以它宁可闭眼睡觉。

原风虽然看到这一幕，自认没自己什麽事，这种时候美女要追求多金帅男自古就是再正常不过的事情，所以他干脆三口并做二口把自己的那份罗可果吃完，凑到赤心的尾部一龙一人睡觉去也。

之後初慢慢腾腾的吃完自己的东西，似乎对自己弄来的晚饭并不是很满意，转身走向赤心的腹部，拍拍带著温意的赤心一倒头也睡了。

这下可好了，整个三人小队中就只有阿丝蕾这女人还清醒著，见两人都睡了，她找了个离火堆近些的地方拍了拍地面，从腰带里拿出一张地毯之类的东西往地上一铺也睡了。

==============
新年的新文上送暂告一段落罗，写下您的愿望，鸾子将尽力在改进中，新年快乐啊！




D之传奇06（一种游戏 一种人生 未来世界）

首先：要说抱歉~~说好4月末更新的这篇文，却在五一节才开！原因是家里的事一直没有处理完，超出了自己的想像~~~

---------------------------------------------------------------------------

夜就这样在双月的照耀之下静静的渡过，靠著赤心的两人在夜里感到微寒的时候拼命的往赤

心身上蹭，而唯一的女性则包裹在厚厚的毯子里安安稳稳的睡了一夜。

次日一早，原风、初和赤心这二人一龙是被阿丝蕾的一声尖叫惊醒的。

[啊──救命啊，滚开，救命啊！]

[怎麽了！]还未睡醒过来的原风，猛被人这麽一吵，整个人都处於极度紧张状态中，和他同
时被惊醒的初则皱著眉寻声看去。

只见睡在他们不远处的阿蕾斯整个下半身都被某种植物缠绕著，淡绿色的枝条不知何时从水
中伸手，一圈圈将她包围，若不是阿蕾斯拼命抓住湖边的一棵树根，恐怕早就被拖下去了。

原风见状当好举剑去砍那些枝条，初则站起来摸上腰间的重剑，神色略显紧张的看向平静的
湖面。

他们休息的地方是个小岛，会围过来的东西肯定不少，但昨晚他转了一圈也没见什麽攻击性
的，当时没怎麽在意，现在想来恐怕这里是某种生物的地盘。

[快点快点！]阿蕾斯被吓得脸色惨白，整个人都在发抖，原风一个人砍了半天才把她身上的
枝条砍断，将她拉到岸上这才松了口气！

1000元耶……就这麽被拖下去太可惜了。

阿蕾斯缓了缓气，再抬头的时候对原风有著感激。

要不是这个人，自己真不知道会怎麽样了，虽然是生物生命体，但是还是会痛苦的！

最让她难以想像的是那个初竟然一直在旁边不动手！

[喂──]阿蕾斯正想发脾气，就被初一脸紧张的样子吓到了。

原风早就注意到初不同寻常的表现，也往他那边走了过去，要知道三个人里最有实力的就是
初，如果连他都紧张的话，谁知道会有什麽东西出现！

正如初所想，这个小岛真的是一种稀有植物的狩猎范围，这种植物夜间处於休眠状态，一到
白天便开始四处觅食，刚才缠住阿蕾斯的藤枝便是它的触手。

三个凝神注视著藤枝慢慢缩回去的方向，湖面在几秒锺之内恢复平静，但紧接而来，瞬间从
湖面中央，突然破水而出一团绿黄相间的东西，吓得阿蕾斯尖叫起来。

[啊啊──]阿蕾斯一边尖叫一边退後，直到撞到某个人才停下来，抬头一看是初。

[那……那个……]阿蕾斯颤抖著手指，指向那个从湖里跃出活像一堆泥巴一样的恶心东西，
她认得的……那是‘达特花’，只是这种东西也太恐怖了，平常的时候明明只有十几厘米的
大小，这只却足有十几米啊！！

[走开！]初见阿蕾斯歇斯底里的往自己腿上靠，厌恶的一脚踢开她。

 [啊！]阿蕾斯怎麽也没想到初会这样做，被踢个正著差点又被送回湖里，若不是原风见初
的脸色不对早有准备，说不准她这次真的就白送给那只大型食肉达特花了。

原风扶好阿蕾斯，回头看了眼全身紧张的初，似乎是感应到他的视线，初也回首望向他，两
人以眼神在交流著！

你干嘛踢她，她是女人！原风以眼神寻问。

真讨厌，碍事！！初很直接的表达了自己厌恶的心情，眼神眯起来撇著嘴角。

……真是个自私的家夥！！原风如此想著，却不能将这样的表达表现出来。

自私是自私，不过初对自己的做法毫无悔意，喜欢就是喜欢，在见到第一眼的时候就可以判
断，厌恶就是厌恶，处再长的时间也是如此。

这可是初改也改不掉的习惯呢！




D之传奇07 （为难的猎物）

就在初和原风以眼神交流的刹那间，那只像一堆泥巴一样巨大的达特花突然从水中完全跃出，在植物系的上身之下，竟是像章鱼一样的下身，十六只触手一半在支撑著它的身子往岸上移动，另几只则从不同方向朝著三人攻击。
虽说是植物，巴特勒星球上的生物或多或少都会有智慧，问题就在於有多少，眼前的达特花按说是低智商才对，只会捕获自动送上门的小飞虫，可眼前的这只却明显有著一定的智商，在三人里竟然最初攻击的目标就放在了实力最弱的女人身上，而这一次它的目标依然是阿蕾斯。
两条触手以极强的吸力将阿蕾斯紧紧绑住，另外六只触手在攻击著原风和初，看似攻势极强的，实则虚张声势，它的目标是地上被吓得哭出来的女人。
[救~~]阿蕾斯想呼救，却发现触手里不知有什麽麻痹人的东西，他的嘴巴竟然合不上，只能干瞪著眼睛瞅著渐渐向自己移来的达特花。
初早就看到那女人有些奇怪，一时也不清楚到底是怎麽回事，原风同样也注意到阿蕾斯的僵硬动作，立刻就意识到触手里可能有问题，因此在攻击的时候尽量避开要害，也不接触，而是尽量让触手引开，在错综复杂的林子里转圈，最後把它困在了那里。
当初看到原风以这样的方式战斗的时候，愣了片刻便笑出了声。
真有意思，已经很久没见过真正动脑战斗的家夥了！
初心里对战斗的某种渴望突然之间涌现出来，再次肯定之前救这个家夥的决定没有错，虽然副带一个麻烦的女人。
低头看了眼向自己求救的阿蕾斯，初想想还是动手砍断了那些触手！
原风把达特花的触手缠住再回来的时候，已经看到初用重剑将那些触手确断，把缠著阿蕾斯的那些触手砍掉了，而达特花在失去一半的触手後立刻判断出敌人的强大，渐渐隐藏到了水下。
一场风波就这样平静下来………便再好不过！
可显然有人不这麽认为，原风在看到达特花渐渐消失在水中时，第一直觉反应便是‘钱要跑了！’
这麽想著，他脚下一动，在其余两人诧异的眼光里用手拖住正往水里下沈的巨型达特花！
[天啊~~]阿蕾斯双手捂住脸，惊恐万状的看著达原风竟以一人之力想要拖住达特花的下降速度，而偏偏那个看似一无事处的男人竟然还成功了！
原风拼命的努力，达特花也在拼命的努力，双方较劲之间，初冷静的观察原风。
这家夥……不一般！
初在看几眼後便发现，这个之前看信穷酸要死的小子，竟然会有如此神力，虽然一时弄不清楚这力量来源由何处，初还是决定先帮他的忙。
有了初的加入，达特花本来就受了重伤，和原风较劲的时候就废了许多力气，如今再被两人拖上岸的时候整个都萎靡不振了。
原风看著摊在地上的一堆东西，突然间也没了主意。
刚才真的是一时冲动啊，现在这东西要怎麽往回拿，他唯一的分解传送器之前已经用过了，这东西放在这里好不甘心啊！！
看著原风一脸郁闷的表情，初打心底里感到有趣！
真的穷到这种程度麽？只是一只看上去比较大，但不会值多少钱的垃圾啊！
想是这麽想，初还是从自己的空间腰袋里取出一只传送器扔给他。
[啊！不用！]这猎物的价值值不了传送器的价值的，用了反而亏本。
原风也知道这东西估计不会很值钱，虽然够大，但是是已有品种，到底要怎麽弄走啊！！！




D之传奇08（另类游戏，奇幻耽美）

痛苦的看著眼前的庞然大物，突然一种灵感瞬间而来，传送器太贵，可是这里有一个能托得
动这东西，又不太贵的交通工具啊！！

正在一旁哼哼休息的小红龙赤心，突然感受到一股灼热的视线正在凝视著自己，敏感的抬起

龙首，回头看了眼视线的来源──原风！！
唔……这个人类要做什麽？！


不用多想，赤心疑惑的眼神已经传达了自己的不解。

坐在一旁单手支著下巴的初看著原风绕著赤心上下打转，前後观察的样子，顿时呆滞
了！！！

这小子，把主意打在这上面了……

[那个~~初，你的赤心很有力气吧！]原风谄媚的蹭到初的眼前问。

看了眼红龙……其实他是挺疼赤心的，这可是这星球上稀有的红龙，而且还是自己抓到的，
和自己是心意相通的，可现在，他更想看看这人有什麽能力能让赤心服贴。

好吧~~一点点的私心，他希望看到场戏！

[嗯，还好吧！]初看了眼有点紧张的赤心，暗自在心里说了声抱歉！

[那借给我托一下这猎物……可不可以？]最後的问题原风说得小心易易，生怕自己得罪了这
位有钱人。

[……]初停顿了片刻，看著原风紧张的情绪才缓缓道，[也不是不可以…]

[真的？太好了，谢谢你！初！]原风激动的握著初的手，甚至还想扑上去拥抱对方一下，半
途中突然意识到自己有点兴奋过头了，这才没真的扑上去。


初起身暗自退後半步，将两人间的距离拉开一些，他还不太习惯与别人这麽亲近！

[虽然我不反对，但你得让赤心同意！这家夥还带著野性。]初说道。

[好，好的！！]初的话让原风顿时冷静不少。

是呀~~这可是一头龙，虽然还是只未成年的幼龙，但也是龙啊！

俗话说‘瘦死的骆驼比马大’就是这个道理了，再小的龙也是龙，所以该会的东西一项都没

少，该有的气势一点也不减！

初冲著赤心仰了仰头，那意思自然是放它自由决定，言语不通但可以心意相通！

再说当赤心看著眼前的人类拖著那个大猎物走向自己时便清楚了主人的意思。

让他托这东西？！

他才不要！


那种低等的生物尸体，打死他也不会托！

这麽想著，赤心顿时变了脸色，整个身体紧绷起来，身上的鳞片刹那间变成深红色，整个胸
脯都挺了起来，眼睛开始泛起红光，尾巴重重的拖在地上，嘴里发出‘！！’的声音，做好
了战斗的准备。

这一幕可吓到了正在拖东西的原风！

[嗯~~]狠狠的咽下口水，原风和赤心相对而望，一时间双方都未有任何举动！




D之传奇09（奇幻耽美 龙啊龙我恨你！）

09 D之传奇 龙啊龙，我恨死你了！！


原风的身高此时可是近二米，但对上高出自己二倍的赤心仍然是差距明显，再加上赤心此时的状态处於敌对状态中，原风是怎麽看都连想不到昨晚那只温顺乖巧的小龙了。

[那个……]原风猫著腰小心谨慎上前一小步，想试探一下赤心的认真程度，很明显龙的智力
和骄傲是不容他人至疑的，一道火球‘轰’的一声从赤心嘴里喷出，如果不是原风避得快，
肯定被烧个正著。

[我的天…]惊魂未定的跳向一边低声道出感叹的同时，突然听头顶上方有初的声音。

[嘿嘿，赤心很不高兴，那家夥不高兴的时候火气最盛，别看是未成长年龙，可也会要你命
的！]状似好心的解释让原风顿时无言。

这种要命的事你不早说，会死人的啊！！！

怨天尤人不是原风的作风，像杂草一样生存是他身为‘地蚁族’的自豪，不管是在什麽环境
下，只要有一点希望他绝不会放弃。

以赤心和自己刚才不足五米的距离，那颗火球没有要他的命，甚至还有逃开的机会就足以说
明，赤心现在还未对自己有下杀手的狠心。

这只骄傲的小龙应该只是表达自己不满的情绪吧。

好吧，也许换个方式能行得通也说不定，要采取行动之前，原风不确定的又问了一句初。

[赤心能听懂我们的话？]

[能！我一直都有教，它学习的很快，但现在还没办法发声，所以最多是能写。]初没想到原
风会问这个问题，一时间把事情说得相当详细，等说完了就开始後悔。

他干嘛要和这个陌生人说得这麽详细啊，怎麽自己一点戒备也没有，旁边还有其他人呢！！

初看了眼阿蕾斯，见她一脸惊愕的表情便知道自己刚才的话她多半是尽收耳里了。

可话说了就是说了，没办法，初唯一能做的就是闭上嘴。

[……]听过初的回答後，有那麽几秒锺时间原风不知该如何反应，其实他并不抱著很大的希
望，没想到从初那里得到的答案会让他如此震惊。

教给种族完全不同的异星生物他们的语言，这意味著什麽？！！

他们是来这里开采资源的，当然早期的开采以取得标本和初级利用为主，但任谁都知道这样
的开采在很多年之後，这个星球会成为他们主要资源供应基地，这里的生物会消耗掉很多资
源，因此大概会被政府灭绝也说不定，而初竟然在教这里的生物他们的语言，这并不合规
定。

[能听懂…就好。]最後原风没有多说什麽，而是回给初一个让他安心的眼神，便又再次站到
赤心的面前。

正如原风所想，赤心此时并无意伤害原风，但对他让自己拖东西的想法很是不屑，於是看向
他的眼神里多了丝不满。

[赤心，你能听懂我的话，是麽？！]原风站在离赤心数步的地方，仰头问。

[哼哧！]一道白色的、灼热的火气从赤心的鼻间喷出，不屑的意思表露无疑。

会说？初主人可是教了他几个月的认字了，他还可以用爪子在地上写字呢，虽然那都是些简
单的字词。

[那个，你听得懂的话我想和你说说…]

赤心瞪眼，说？说什麽？！打死它都不会拖一只比自己低等的生命的，更何况还是种恶心巴
基的东西。

对自己的身份和地位赤心有很高人认知，所以就算是被初抓住後当宠物，但有一条他很坚
持，那就是绝对不配带什麽坐椅之类的东西，想要坐他飞行，必然靠自身的平衡性，这样才
是平等！

[那个……我不知道你知不知道什麽叫‘地蚁族’，在我们的星球就是很贫困的人组成的地
下群体，对我们来说生存比任何事情都要重要，因此任何能赚钱的东西对我们来说都如同生
命，这只生物……]说著原风用脚踢了踢一旁已死的生物，继续道，[也许对初和你来说是低
等而毫无价值的，但对我来说这是一只至少能让我和弟弟多活二天的东西，我的弟弟还未成
年，更需要钱来生存……]

之後的时间就在原风‘一本正经’的介绍自家历史和生活贫困中渡过了，时间到底有多久在
场的三人都懒得去算。


阿蕾斯听了没几句就烦到离开去清洗自己身上的污渍，直到她回来原风依然没有结束这种单
方面的‘交谈’，或者说叫‘以理服人’？！

不管怎样阿蕾斯至少从赤心那条龙的眼看到了痛苦、後悔、无奈以及求助的信息。

而他求助的对像当然不可能是阿蕾斯，自然是坐在一旁蹲在石块上一脸轻松，听原风的故事听得津津有味的初。

‘初主人，我想杀了他！！’

赤心眼里含著泪水，欲落强忍的望向初的方向，他不敢在初没有答应之前动手，因为他看得
出来眼前这个唠叨的男人虽然自己很讨厌，可是初主人似乎很感兴趣。

如果自己冒然的动了手，会有什麽样的後果在等著自己赤心可想而知。


‘乖，你给他拖一下那东西就好。’初以眼神示意了下地上的东西，赤心立刻收回求救的眼
神，恶狠狠的看著眼前依然在唠叨的原风。
烦！！！

几乎被原风快唠叨成神经质的赤心，控制不住的张开了嘴冲著的风怒吼几声，见这招对不起

作用後，眼珠子滴溜溜转著，突然一道灵光闪过，赤心露出洁白的牙齿，深吸一口气，一条
小小的火龙就在原风‘滔滔不绝’之时，击中他身後的那具废物尸体。

刹时，原风张开的嘴顿在了那里，身後一股腥臭的烧烤味让他僵硬的扭过头，看著一片黑焦
的地面，再回头看向终於松了口气的赤心，原风顿时感觉无言。

小人！！！

脑子里突然弹出这麽两个字，突然又意识道对方是龙，那自然就是‘小龙’，可是赤心真的

是未成年的龙！

想骂找不到词，想打原风知道根本没可能，看著地上一片黑焦，原风抱头蹲在了那里，阿蕾
斯除了惊愕还是惊愕，不敢相信一只龙能做到这种程度，而赤心的初主人，则早就笑趴在石
块之上。


[哈！咳咳……]捂著嘴，强忍著笑意，一脸僵硬的初走到原风面前，拍拍他的背。
[看样子，赤心实在不想拖那东西，我们走吧！]初道。


原风猛然抬头，望望一脸终於轻松了的赤心，心里有股说不出的委曲。
这就是穷人的悲哀，吃了亏让别人当笑话不说，自己竟然还笨到什麽都说不出。

低著头，原风走过赤心的时候迷著眼看著他。

这只幼龙……竟然满眼得意！！

真是可恶啊！！！

想是这麽想，可以原风的脑筋根本想不出收拾这条龙的办法，自己回去还要用赤心，只好扶
起阿蕾斯重新踏上回归的路。

（感谢久等的大人们，您的学校是不是放假了？我这边还没有的说，还有三个星期呢~~天好热哭~~~那个~~~很久的一章，足足的哦~~喜欢大家能喜欢~~下一次更新时间是後天的，因为明天晚上要11点才能回家，已经很晚了~~编编也睡觉了~~）




D之传奇10（奇幻耽美 夏雪）

之後回家的路并没有再出什麽意外，但有了这次已经让原风变成了霜打的茄子，相当的没有气势了。

没有了，那就麽一下就没有了！如果不和他求助，自己拖回来的话最多也就是晚几天，可依
然有收入啊！

越这麽想，原风越是丧气！

要怎麽和弟弟夏雪交待啊！！也不知道这几天他过得怎麽样，留在他身上的钱本来就不多
了，昨天还是还贷款的日子，不知道今天弟弟有没有东西可以吃？有没有水可以喝？！

原风的心越想越痛，他不在的日子里，只有十四岁的夏雪是怎麽渡过的？！

正这麽想著，阿蕾斯透著欢快的声音喊道，[快到啦！是星之塔！]

顺著阿蕾斯所指的方向，初和原风都看到了远处许久未见的传输塔。

那是一个由强化钢筋建筑成的直通天际的塔楼，塔楼一共有十八层，每一层都有十个传送
门，两个守卫，只要站进去交了钱，就可以瞬间回到远在巴特勒卫星上的基地，他们管那里
叫‘星之家’，自然也这个传输塔有了感情後，就把它叫成‘星之塔’或是‘星塔’。

看到回家的希望，原风也难掩心中的激动。

回来了，就要回来了！！终於可以休息了！！

回家的心情让他暂时忘记了之前痛失猎物的不快，期待的用通迅器给弟弟去了信。

[我快到传送塔了，你在哪儿？到兑换厅！]

兑换厅是所有人回来後第一个会到的地方，不论是猎物的收取，还是估计、分类都会在那里
进行，猎物回来的人自然是先将猎物换成钱，然後再走人，而且越快越好，因为就算有冷冻
器，猎物也还是会有缓慢的腐败现象，而且冷冻也是要花钱的。

[我就在兑换厅的！]夏雪接到四天未归的哥哥来信第一时间回复道。

[怎麽？你哥快回来了？！]一个比夏雪稍年长些的男孩子甩著长长的灰色辫子，嘴里咬著一
颗红果子，眼神轻蔑的看著正在准备东西的夏雪道。

[嗯。]夏雪不多说话，回了一声後便拿起背包往传送器的门口走。

[喂，你有恋兄情节啊！]那人背後轻声嘀咕一声。

夏雪顿时停下脚步，扭头以更加不屑的神情挑眉道，[有又怎样，又不是恋你！]

[你！]一句话堵得灰发男孩顿时无言，恨不能咬死对方似看怒视著。

[哦，对了！]刚走出去几步夏雪又扭回头，甜美可爱的脸蛋上冲著男孩露出一张迷人的笑
容，[从明天开始我可以正式在这里工作，找我回收猎物的话说不定我会给你多算点！]说完
夏雪扭身离开，快步去迎接哥哥的归来，途留气呼呼的灰发男孩站在原地大眼瞪小眼。

[主人！]一直站在远入跟著灰发男孩的某人上前递出一把黑色弯刀，刀身毫著蓝色的激光
束，男孩伸手接过黑色弯刀，追著夏雪的身影而去，跟在他身後的人到也不怕这小主人能对
夏雪怎麽滴，根据近三个月无数的经验来看，主人这是打算去巴特勒星款发泄一下。

果然，灰发的男孩从夏雪的身边跃过，直奔传送器入口，按下一个按钮後立刻消失在大厅
里。

夏雪白了一眼男孩消失的方向，在那个保镖一样的人物经过自己的时候提醒道，[你们家主
人什麽时候能玩腻这种这游戏？]

[通常情况下若凡少爷对一个新游戏会保持一个月的兴趣，至於对您，抱歉我并不知晓。]说
完此人便追随著若凡刚才消失的地方而去，留下夏雪站在原地皱眉不已。

靠！！有完没完，

夏雪忍不住在嘴里骂著，别看他个子小，年龄小，又是一头白发显示的偏弱基因，可整个大
厅里的人对这个可爱又精明的小家夥可是印像不错的。

当然，前是是……只要事情不要和钱以及他大哥牵上关系的话！

就在夏雪郁闷的想著怎麽摆脱若凡这个麻烦时，他眼前的数个传送器中的一个走出了阔别几
日的大哥。

[哥！]夏雪朝原风招了招手，就见一脸兴奋的原风向只见到主人的狗一样奔了过去，一把将
夏雪抱了个满怀。

-------------------------------------------------
各位大人我们如约而来~~~抱住~~希望大人们喜欢偶家小夏雪~~咳咳~~这孩子不容易啊！
另外~~《D之传奇11 一分钱也能要命》将在明天晚上8点准时上送哦，欢迎您的来临！！抱住~~嘿嘿~~鸾子正在努力的回归中，欢迎您催文！




D之传奇11（奇幻耽美 一分钱也要命 ）

[怎麽样，这几天过得还好麽？有没有吃上东西？水呢，水喝上了麽？！]原风一连问了好几个问题，左右观察著弟弟，见他似乎没什麽事这才放了心。

[挺好的，有若凡常来送点吃的！]这一点才是夏雪这几天一直忍耐著若凡的真正原因，因为
哥哥留下来的钱他都存在银行仓库里，如果提出来到时候利息就会减少，所以他是宁可饿著
也绝不会提前提钱的，这几天若凡虽然很烦人，但他每天来的时候都会带一些吃的和喝的，
这一点正中夏雪的下怀。

[哦，那我们要好好谢谢他啊！]对若凡的认知，原风还停留在那是一个‘身体单薄，脸色惨
白，满头灰发，极有品味极礼貌的少爷’形像中，对私低下夏雪和若凡的交锋一无所知，让
他觉得这人真是不错。

[那天吧，他刚出去狩猎了。]夏雪道。

[哦，那改天！]对若凡的狩猎习惯原风也知晓，一去就是好几天，人家有钱有装备，根本不
用担心野外生活危险性的问题，再说他手下还有一批人呢！

[哥，快把猎物取出来，还有10分锺就12点了。]夏雪推著还没反应过来的原风往兑换大厅的
猎物获取室走。

一进门，回过神来的原风二话不说，以最快的速度在收取上填写了自己的名字，又将左手上
的密码环在机器上扫描後，在离12点还差1分锺的时候将自己猎到的那只稀有猎物取了出
来。

[呼，还好没过12点！]看著时间，两人都松了一口气，不过12点就算四天的保存期，过了的
话要算5天的，这一天的存放款对他们来说是个大麻烦啊，要200元呢！

夏雪身上没有什麽钱了，回头和原风拿了些钱开始付存放款。

[一共放了四天，除了第一天免费，每天200。]老板说完，夏雪数了数从哥哥身上拿出来的
钱，一共才550元，还差50元。

不够啊！

皱著眉夏雪从身上找了找，只有12元，加在一起562元，还少38元

[老板，这次算我们便宜一点吧，一共才有562元的。]夏雪甜甜的说道。

[……唔，不是我不想便宜给你啊，存放工作的价是上面定的，要是我自己的东西定价方面
我肯定照顾你们兄弟！]老板也和两人很熟，要不然这麽大的兑换厅，十几个猎物存放处和
兑换处，兄弟两人也不会只来这一家。

他们自来了巴特勒以後，一直和这个老板合作，除是不能帮的这老板确实是个好人。

[那先欠著，一会儿这猎物兑换的时候从里边扣！]

[不行啊，要验猎物的话，你的信用记录必须是优，不交够保存费，你连猎物都没法兑换
的！]老板无奈的看著兄弟两人。

夏雪本来想向人借点钱，可整个星之家里有几个人会借钱给两个地蚁族呢？唯一的那个刚都
被自己气跑了，估计一时半会儿不会回来了，向老板借吧，估计也不行！因为这老板不知为
啥有个毛病──打死不借别人一分钱！

朋友……一时间也找不到什麽能借钱的朋友啊！

两个瞬间冻在了那里，真是一分钱难到英雄啊！更何况他们不是英雄，这38元钱都快把他们
愁死了！

眼瞅著刚拿出来的猎物身上的冰雾在渐渐退去，原风突然想到一个人──初！

那家夥有钱是不用说了，他肯定也要兑换猎物的，刚才因为他要带著阿蕾斯传送，所以两人
是分开坐不同的传送器回来的，这会应该很好找！

[你等等，我去找个人借！]说著原风转头就跑了出去。

等他离开後，老板低头和夏雪道，[我说夏雪，你和你哥应该不至於这麽穷吧，我这儿的银
行仓库里你们不是有点存款，提出来交不就好啦！]

[老板……再过一个星期我就可以吃到利息了，你让我现在提？！]夏雪笑道。

[行……这麽精细打算，早晚一天你得发财！怎麽样，工作的事定了没？！]

[嗯，前天的时候通过了考试，今天接到通知，明天就可以上岗了！]提到这份工作，夏雪的
脸上有著一丝自信。

按理说未成年人是不准来巴特勒星示的，更别说在这里工作，除非有什麽特殊的条件能让政
府觉得你有能力自保留在这里。

夏雪一没钱，二没人！有的只有一个头脑，而且是精於算计的头脑，前天政府又进行了半年
一次的公职考试，所谓公职就是在巴特勒星球像这个老板一样为政府工作，这样的工作虽然
赚钱不多，但也不错，至少很稳定！

夏雪是五十年来第一个以未成年人第一名的成绩考取工作的，明天就要分配他工作地点和任
务，不论去哪里对夏雪来说都不错！

[好小子！]老板看著只有十四岁的夏雪，突然有了一种打心底里畏惧的感觉，这小子以後怕
是不得了啊！！！

‘叮！’

两人正说著，兑换店的门响了一声，走进来的正是原风和被他拉来的初。

------------------------------------
嗯~~~抱住每一位来看文的大人们~~~因为今天晚上有事，所以偶还是中午更新了~~哭~~那个~~明天晚上同一时间，晚11点，再次欢迎您来小居哦~~~D之传奇12将与您准时相见的说~~
因为我回家的时间已经就是11点了~~哭~~等不上的大人，後天请早就能看到了~抱住~




D之传奇12（奇幻耽美 高级鉴定区）

原风双手握著初的左手，一径就把人从传送室的门口拉了过来，被原风拉得莫明其妙的初，在初进这家小兑换店的时候立刻多少明白了对方的意思。

[找来了！]原风将初往前一推，站在夏雪的面前。

也许原风算少根筋的家夥，可夏雪不是！

银发，黑色劲装的初一进门，夏雪就感觉得出这人并不是他们地蚁族的一种，而现在再往他
眼前一站，从扬起的发丝，身上不知什麽动物皮做成的黑色装束，就算他是天天绕在拍卖市
场的人也叫不出身衣服的名字和原料，再加上初给人的气质的那种强大的压抑性，让夏雪著
实有些意外，自己的笨哥哥竟然会请来这种人。

先不论大哥是怎样认识这人的，和这种人借钱能借出来麽？！

[哥…]夏雪有些犹豫的看了眼拉来人却不说明原因的原风。

[嗯……]其实，原风还没想好要怎麽和初说借钱的事，一时间他也不知要怎麽张口。

[还差多少钱？]在兄弟两人一来一往的对话间，初已观察完面前的情况，兑换的小店，一只
拿出来却还未鉴定的猎物，吱吱唔唔的兄弟两人…这些情况加在一起，怎麽看都能明白其中
的原因了，只是他想不明白，一只猎物的解封费罢了，能贵到哪儿去？！

[唔……嗯。]原风点点头。

[多少？]初打开腰间的存储包，里边他记得有原风付给自己500元‘运费’。

[38元。]原风立刻道。

38元？！

正从腰包里拿钱的初在听到这个数字的时候突然停了下来。

为什麽？！因为他腰包里只有整整500元，可没有38元这样的零钱！

顿了一下，他还是将腰包里唯一的500元取了出来，给原风递了过去。[呐！]

原风接过来又递给夏雪，可夏雪却犯愁了！

他们需要的是38元，是零钱，这种整钱真是多余了！可没办法，他们眼下没有别的办法可
行！

[老板，给您！快结帐，一会儿再找钱！]夏雪接过钱後交到老板的面前，催促著老板快点结
帐，找钱不著急，可现多等一会儿，他们结帐的钱就又得多出200来，那可就是大事了。

[好好！]接过钱，老板一脸笑意的将帐先结了，一边拿出一个鉴定器扔给夏雪他们。

[我用手序，你们自己看猎物。]

夏雪接过鉴定器，拿在手里很熟练的输入密码，然後把鉴定器的枪口对准那只正在解冻的猎
物，一道蓝色的光束立刻打在猎物身上，蓝色的光围绕著猎物一圈圈扩大，直到把整个猎物
都包围，然後很快蓝光的正上方出现了立体的影像。

影像旁边有一排红字，上边明确的写著如下信息。
猎物名称：未发现

猎物等级：S级

发现人：原风


初步分析：角、眼、血、脂均有治疗或攻击性气体效果，肉为可食用A级，皮厚而坚硬，实
用性较强，效果未鉴定。

推荐方式：请直接联系兑换大厅中央区高级鉴定区。

所谓高级鉴定室，其实就是政府设在这里的机构，专门针对级品猎物或未发现的新物种进行
研究，所以但凡打到新物种时，人们会先在兑换店进行普通鉴定，确定有拿过去的价值後便
会拿去高级鉴定区，而且这样的猎物一般给的钱不会少。

[哦？夏雪……你哥打到一只不错的猎物哦！]老板在收到传送结果时说道。

[嗯。]虽然看到了鉴定结果，可是夏雪并没有高兴起来，因为此时他看到，在渐渐消退的冰
雾後面的猎物身上有一道很重的伤痕。

是啊，是一只不错的猎物，如果没有这道伤的话那才是完美，价钱一定没得商量，猎物如果
是活著的就更好了！可他也知道，以他们的装备和能力，极少有机会打到那样的猎物，能把
一只未见过的猎物捕获已不易。

[走吧，我帮你们拿过去。]说话的人是初，他单手伸向那只巨大的猎物，在其余三天惊愕之
中将猎物拖了出去，直奔兑换大厅中央区的高级鉴定区。

高级鉴定区的入门资格就是普通鉴定处给的那张鉴定结果单，也不知道初是没去过种地方还
是怎麽滴，他就冲冲的带著猎物直奔高级鉴定区的大门而来，这可急坏了夏雪，连忙跟在他
後边小跑，及时将鉴定单送上前，门这才打开！

[进高级鉴定区是需要鉴定单的。]夏雪急道，这家夥到底知不知道规矩啊，没鉴定单是会被告欺骗罪的。

[……哦。]初点点头，这个他确实不知道，没办法，每次他猎回来的东西一般都会交由固定
的人去处理，这还是他第一次来这个地方呢。

听闻後，夏雪眼一翻，在门开的同时拦下初，等原风跟上来後，让大哥把猎物拿好，这才进
入了高级鉴定区，不过初的形像已经在他心目中大打折扣，一个连鉴定中心都未进来的人，
能好到哪里去？！

高级鉴定区的空间从底部看并不大，就是一间圆型的工作室，唯一特殊的地方要算中央的那
个巨大鉴定仓了，几乎是他们手里猎物十倍大的地方，此时正在鉴定一只奇怪的猎物，那是
一只活著的猎物，像蛇一样却又明显不是蛇，明明有著蛇的身形，但在背部却又长著长长的
翅膀，尾部更像是一把利剑，整个头部长著三只角，一双血红的灯泡眼让人看上去就恶心和
胆寒。

[130万，067892号鉴定单的主人请到出口处领取钱。]白色的室内，不知从哪里传来的广
播，一个坐在一旁脸上有著一道很重的伤疤的强壮男人‘豁’的起身，往鉴定仓的另一端走
去。

[达巴！是达巴！]夏雪有些兴奋的压低著声音对原风道。

其实不用夏雪提醒，那麽明显的存在感三个人都感觉到了。

明明进门的时候没有感觉到人的存在，可一身白衣的影子突然的就动了，动作立落而轻柔，
无声无息的便离开了他们的眼前。


[达巴？]初似乎是第一次知道这个名字，事实上达巴的行动如此轻巧才是这个名字引起他好
奇的原因，初以眼神寻问原风。

[达巴，是地蚁族里的传奇人物啊，虽然没有什麽强大的装备，向来独来独往，却能捕抓到
极好的猎物，生存能力极强，在巴特勒上很我名的猎人。]原风赞叹著。

地蚁族？！！

这个名词初知道，在出来的时候他学习过一些必要的知识，包括这个星球的基本构成，游戏
和运行的规则，还有母星上现存的状态，但是这一切对他来说都是新鲜的。

[他很强麽？]初有些在意的问。
[嗯，很强！你有信心活抓这种猎物麽？]夏雪指了指鉴定仓里的那只猎物。

初皱著眉，摇了摇头，没再说话！

夏雪哼一声，不再多说什麽，而是转头去忙一些手序上的事，留下原风和初两人坐在那里等
结果。

[喂，真的没信心抓住这东西？]原风不觉得以初的能力一点希望都没有。

[不行……]初摇摇头，没有将心里的话说出来。

那种东西不能活抓的……因为它有毒，会让人发疯的毒！


所以要抓的话，他会选择先弄死再说！

----------------------------
哦哦~~~很晚罗，快11点罗，和大家约好的，鸾子准时上文哦~~亲爱的大人们~~还有在线等著看文的吗？抱住~~啃咬~~足足的一章，先包眼福罗~`
嘿嘿~~偶家D之传奇才刚刚开始的说~~




D之传奇番外 刹那01

啊！首先是为什麽想写番外的原因啦，因为真的是正好到这个地方，不写怕忘记这种感觉啊~鸾子写文感觉真的好重要，有的时候可以不睡觉，不说话，不吃东西，不停不停的打！！（以下便是某白痴鸾的顿悟）
------------------------------------------------------------------------------
〈D之传奇番外一　刹那〉

新生的嫩草带著晨曦的露水，在秋日的风中轻轻摇曳，初生的阳光是那麽的温暖而令人迷恋，这是原始母星地表之上才会有的景仰，对於在地下出生的地蚁族来，是难得一见的美景，而对於达巴来说每个月他只有一次欣赏这种美景的机会。

[达巴，你来了！]达巴身後的木屋里走出来一个穿著黑衣的妇人，像过去的十八年来一样，
达巴转身轻手轻脚的走进了那间小屋。

小屋的里边其实什麽都没有，就只有中间放著一张床，床旁边有一把椅子，整个屋子打扫的
干干净净，中间的床上躺著一位身著雪白纱衣的女人。

[达巴……]躺在床上的妇人睁著双眼，呆呆的张著嘴喊著他的名字看著屋顶。

[我在这里，妈妈。]虽然明知道母亲看不到任何东西，甚至连脑子也停在十八年前的那次大
爆炸时刻，只会叫自己的名字，可是就算是这样母亲也是他心灵的寄托。


十八年前，母星不顾生活在地表之下的地蚁族安全，政府与反政府进行了全面的武装冲突，而这样的结果使得生活在地下的人死伤过半，巨大的弹痛至今依然将本就像迷宫一样的地下
世界，打得更是面目全非，现在能在地下生活的空间越来越小，而他母亲的眼睛就是在那些
冲突中瞎了的，头部也受到很大的冲击，使得母亲只能记得那一时刻的事情。

为了给母亲治病，达巴想到的唯一出路就是出卖自己的体力，十八年前他以十二岁的年龄参
加了政府组织的军险选拔，虽然没有得到第一的成绩，却因为下手狠，速度快，反应敏捷而
得到了第十名的成绩。


二年後，达巴以十四岁的年龄独领第一，并获得外出获得赏金的资格，正因如此他才能付得
起母亲的药费，更拼命在四年後存钱在地表之上租了这块地，虽然不能种什麽东西，虽然只
有一间木屋，虽然这里只是一个100平米的土地，却有利於母亲病情的稳定和恢复。

正因如此，达巴每个月都会更加拼命的存钱，维持母亲居住和治病所需的一切，在军队里他
成为那些地蚁族里传奇色彩极浓的人，直到三年前，巴特勒星球计划出现，达巴意识到这将
是个很大的商机，如果顺利的话也话他能存够钱把地买下来，再让母亲去医院进行专业性的
治疗。

[妈妈，今天我要去巴特勒星球，也许以後不能常来看你了……]轻轻依在母亲的耳边，达巴

小声的说著离别的话语。

今天他购买的拟真生命体已经寄到，今天也是巴特勒星球起动拟真生命体进驻的第一批，这
种事情越早进入越有利，虽然同时也伴随著更多的危险，但他决定还是去。

[……希望我回来的时候，你能好起来，还有……早安妈妈！]亲吻了一下母亲的额际，达巴
拿起腰间的小刀割下母亲一小束银白色的发丝装在脖胫间的项坠里。

抚摸著从未离身的项坠，从高级鉴定室走出来的达巴突然感觉身体一阵泛力。

130万……加上这只猎物的价钱，他还需要2亿左右的钱才能买下那块地，2亿……如果顺利
的话再有半年说不定就能弄齐。

心里这麽想著，达巴继续前进，因为他的身份特殊，所以他的生物生命体中加入了自己的基
因，这种基因使得他的身高高於一般人，整个人看上去强壮而剽悍，尤其是他脸上那道为捕
获SS极猎物而伤的疤痕，在人群中很是显眼。

在巴特勒星球上大家承认的只有能力和金钱，因此达巴的出现很自然就引起一些私人市场买
家的注意。

一般来说达巴会把未发现过的猎物送到政府的鉴定室，因为钱给的高也来路正，不用很麻
烦，但是有时候他会留一些小东西在身上卖给那些私人市场的买家，巴特勒星球上管这种私
下里倒买倒卖的人叫‘野猫’。

一个老野猫跟在达巴的身後一直走到拐角。

[怎麽样，有没有要出手的东西？]老野猫小声的问，这种事情最好还是小心点好，政府虽然
睁一只眼闭一只眼，但是私下交易还是很麻烦。

[是你……]看了眼跟在他身後的人，达巴了然的点点头，转身继续往前走，直到来到一个人
相对较少的地方停下。

达巴从腰间拿出小皮袋，打开後拿出一颗红色的宝石，老野猫像见到宝贝似的瞪大了眼睛。

[红榴果，老天爷！你真能弄东西。]老野猫拿过那颗麽指大的宝石一脸贪意。

[出价。]在对方还未反应过来时，达巴已经将东西夺回收起。

[一颗2万，不2万5，你一共有几个？]

达巴晃晃小皮袋，[26个。]

[26个！！！]老野猫明一脸吃惊，似乎没有想对能有这麽多，为难的说道，[我现金没这麽
多，你等我叫人啊！]

说完老人拨了一个信号给同夥，没多久来了两个年青男子，其中一个拿著鉴定器，另一个手
里拿著一箱子。

见人来了，老野猫摇摇收，接过鉴定器就准备给宝石一个个鉴定，达巴拿出宝石就站在旁
边，他鉴定完一个他就收起一个，不管对面的那两个人多麽想要这宝石，但对方是达巴，他
们不敢乱来。

[快点。]达巴感觉自己的身体在发烧一样，而老野猫的动作似乎又太慢了。

[快啦快啦！]老野猫这麽说著，却并不加快手下的动作，反而越来越慢，就在达巴感觉不对
劲想抢回东西的时候，突然一阵晕眩，整个人便失去了知觉，轰的一声倒地不起。

其余三人皆是惊，最快恢复过来的便是那老人。

[拿东西快走，看看他身上还有什麽！]

[可是，那是达巴！不怕他找我们算帐？！]

[他不敢，私下交易上不了台面，让政府知道了有他好的，再说我们换个拟真生命体他去哪
儿找！]

另外两人一听也是，连忙搜了搜达巴的身上，收起东西一溜烟儿的跑了！

三人跑开後，只有达巴一个人痛苦的皱著眉，火一样的烧灼感缠绕在他的身上，使他神智早
已不清。

宝石……他花了二个星期的时间一颗颗采下来的宝石……

这麽想著，达巴摇摇晃晃又站了起来，却依然顶不过身上的感觉倒下，这一次倒下之前，一
缕银色的发丝划过他的眼前，许久未见的银色像梦一般闯进了他的视线。

[妈妈……]倒地前，达巴低声的喃呢著…

-------------------------------
啊啊~~明天是周六哦~~希望这一章能伴能渡过周六的时间，因为鸾子周六是固定休息的日子，所以明天晚上休息一下啊~~周日晚8点，我们再次在D之传奇的世界里继续相遇啊~~抱住~~阿舞，咬啊~




D之传奇13（猎物的价值 银发）

[请鉴定号067893将猎物放进鉴定仓。]
夏雪忙完手序的同时，高级鉴定室里传来通知的声音，原风站起身将猎物放进鉴定仓，好在上面的冻霜还没有完全的消融，东西的新鲜度还不错。
[SS级，SS级，SS级！！]在机器进行鉴定的同时，夏雪双手合实不停的在嘴里这样嘀咕著。
如果这个猎物被确定为S级的话，那他们至少可以和达巴拿到一样多的钱，扣掉这其中分解器70万的价钱，也许他们还可以赚不少，这可是他们难得猎到的高级猎物啊。
高级鉴定器很快就开始运作，在鉴定仓上方的屏幕上很详细的将猎物的组织，成份，可利用价值，包括解决方式等都有传输出来，以便方便卖主和工作人员观看。
猎物类别：早期原生态龙系，进化较低等，不具备龙的形状 属平角族
猎物等级：S级
发现人：原风
分析数据：
角──可做攻击性武器，硬度为A级 20万一只
眼──眼部会因光线不同发生改变，可做观赏 2万一对
血──血液中还有70%强度能量源，用途较广泛 50万
脂──可做高级燃料　因受一定损害而 20万
皮──可用做高级外衣制作，软而实用，因受一定损害 45万
肉──可食用 30万
特殊能量存储──可提取20%巴特勒能量源 39万
[啊！]虽然猎物的等级鉴定不是SS级，可是这只猎物庞大的身体和从未见过的属性所换来的钱也绝对不比SS猎物少，夏雪脑子一转就计算出这保猎物有200多万的价钱。
[哥，太好了。]夏雪高兴的抱了一下还没反应过来的原风，立刻就跑去领钱去了。
看著屏幕上的数字，原风一直提在胸口的心才掉回了肚子里。
好在还值！！
[对了，你不是有一只完整的麽？]原风猛的想到初有一只完整的这种猎物，怎麽不拿出去兑换呢？
[嗯……再等些时候吧。]初想了想，现在这猎物岁鉴定出来，但上面所写的内容并不充足，有些用途是要在实际运用中才能发现的，他的那只是活著的，而且是完整的，如果就这麽拿出来可能和这只的价钱差不到哪里去，但是如果再等一些时候当这只猎物的皮，肉，血得到大众的认可後，需要量一大，这只活著的价钱就会飞涨，更何况一天几百的存储费对他来说不是什麽大事，他目前最头痛的是怎麽弄到能提升赤心成长度的食物，比如红榴果，青果，原果……
这些东西看上去像果子，实际上却是一种包含著不同能量源的宝石，现在这种东西很难弄到，可以说可遇而不可求啊！
[哦！]原风可没初的脑子那麽好，不明白对方要等什麽，他也不好问，於是站起身往夏雪的方向走，初也跟了出去。
夏雪把钱收到大哥的手环里，然後亲自改了密码，这样就算有人抢大哥，可他不知道密码也是白搭，过三天这笔新钱才能入银行的帐，这期间这样就比较安全了。
三人一出门，夏雪突然被站在眼前的人吓了一跳，紧接著便是被那一头银光闪闪的发丝惊呆。
银色的发丝……还这麽长，最新听说星之家里有一个新来的强大猎人也是这个样子。
夏雪仔细的打量著眼前的男人，银色的发丝配上白色的皮衣，整个人就是一团白，只有他的瞳子是黑色的，这一点突兀的感觉让他有了生气。
这是出口耶，他站这里做什麽，打劫？！
政府对直接打劫猎物是设了保护不许的，可是有些事情换个角度转个弯就成了现实，比如你的猎物是你的，但也要小心，否则在你‘自愿’的情况下很多事情就会发生了。
[做什麽？]夏雪抬首问，有些紧张，原风走了过来站在他的身旁，也看向眼前这个人，对方给人的感觉真的很冷。
可一眼看上去银色的长发之下，有著一双冰冷而诱人的凤眼，白晰的脸上一片冰冷，甚至连嘴唇的色彩都是淡淡的冰粉色，这样的长相真不知道是故意调成的还是原始基因就是如此。




14(亚耶 奇怪的主属关系)

银发的冷俊男人对夏雪和原风的寻问置若罔闻，反而一直盯著初然後轻轻低了低头。
[初主人。]不冷不淡的声音里听不出什麽尊敬的感觉，可刚才还傲然的男人在面对初的时候
很自然的低下头，不得不说还是让夏雪和原风有些意外。
主人？！这种称呼在巴特勒星球上可不多，绝大多数人来这里都是自愿独身前往，大多数都
在这里才相识建立起新的关系，而能称得上‘主人’这两个字的称呼绝对是在母星上的贵
族。
在母星不论战火如何蔓延，人类永远似乎都在遵循著一种等级制的体制，就算表面上去掉了
阶级的存在，可现实中依然将人分成了三六九等。
有钱的人可以拥有很多东西，地、房产、甚至是无数的金钱财宝，却有一样是他永远无法媲
美贵族的，那就是对人的绝对拥有权。
贵族，一个本来几乎没落消亡的名词，却在母星战争之时以七大家族为首，凭借著战争这个
无尽的发财地再度崛起，之後的一百多年里在整个星系中不仅恢复了贵族的称号和名誉，更
渐渐形成了自己的庞大帝国，拥有自己的军队，自己的领域，甚至拥有对人的绝对拥有权，
而被贵族承认并收留的人一般都叫‘属民’，是绝对服从贵族的存在。
[亚耶，你怎麽来了？！]初在刚才诧见亚耶的时候的确有点惊讶，因为他出来的时候可是和
谁也没打招呼，没想到刚出来几天就被人找到了，而且还是自己的导师。
[你出来的时候带走了飞龙。]亚耶似乎不太喜欢说话，对待初的态度也与正常的属民不同，
似乎更有些傲慢与强硬。
带走了飞龙……
也许在场的其他两人不明白这个意思，初是绝对明白的！
亚耶在家族城负责教授他各种知识，他会去抓赤心也是因为亚耶说如果抓到这种东西他才会
教他攻击性能力，当然抓到後因为开心，他就把赤心牵出来溜达了，之後便遇到了原风他
们，他都忘记了他领赤心出来是没有得到亚耶承认的。
看来亚耶真的很喜欢这种生物，要不是他带赤心出来，说不定他不会管自己吧！
[嗯……抱歉。]不知为什麽，初自己也觉得很奇怪，在亚耶的面前他就是会有种低势的感
觉，明明自己才是主人，可是做为属民的亚耶实在太强了，强到连他的父都还要礼让三分，
所以他才能做自己的导师啊！
初和亚耶简短的对话内容，让原风和夏雪很是惊讶，一个要听命於属民的主人，这还从来没
见过，明明刚才初给人的感觉很强了，怎麽在这个人的面前就这麽的弱了呢？！
有没有搞错，到底谁才是认人啊！！夏雪在心里对初的评分又降低了一层，虽然是贵族，却
是没用的家夥，这种就是米虫、废物！！
再次给初下了定义後，夏雪拉了拉原风的衣袖想让他快点离开，可原风并没有动，因为他们
还没还初的钱啊！
[钱还没还呢。]原风小声的对夏雪说。
[……]对方都是贵族了会看重这两个小钱？大哥真是死脑子！
话是这麽说，但还钱的问题夏雪也想过了，现在他们的钱不能动，要在天以後才能动，所以
说白点，他们眼前是几乎一分钱都没有，更别说还初的钱，这样看来生活都是问题了，也许
跟著初他们比较好过这几天。
这麽想著，夏雪便没有再硬拉原风离开，而是看著眼前两个像月光一样耀眼的男人。
原本想，属民对主人如此无礼大概算是奇迹了，可接下兄弟两人听到的对话让他们对这种奇
怪的关系有了更深一层的了解。
[赤心呢？]亚耶冷冷的问。
[嗯……因为体积太大不能在城里乱走，就放在传送室门口寄存处了。]初道。
寄存处……那是寄存私人物品的地方，赤心那麽大的个头，不引人注意才怪。
[白痴！]丢给初这麽一句评价，亚耶立刻动身往寄存处走去。
[哇，他骂你白痴呢！]夏雪幸灾乐祸的嘲笑道。
[夏雪！]原风硬生道，他不明白为什麽向来懂事的弟弟对初这麽不礼貌。
[啊……他这麽说我没办法，不过…]话说到一半，初突然转身面对夏雪，瞬间双手抽出自己
腰间的短剑，‘嚓’的一声削掉了夏雪耳朵一块铁金後缓缓道，[不过，要是其他人敢这麽
说，我就把他的脑袋削成块喂给赤心当点心！]
说完，初很开心的笑了笑，一脸无害的样子却吓坏了夏雪。
[初！]原风胆战心惊的将弟弟护在身後，担心他真做出什麽来。
[哼！]冷哼一声，初不再多说什麽，一把拉起原风的手也往寄存处走，夏雪就是再不甘愿也
只能跟上。
可恶……这家夥还有两下子！
初给夏雪的印像再次恶化，不过也填上了浓重而危险的一笔！
这个人，不好惹！！！

（感谢在等《D》的大人们~~~抱住~~~欢迎大家推荐回贴和点击拐人来哦~~~感谢您以任何方式支持鸾子的写文哦~~嘿嘿！明天我们继续晚8点半左右相见罗~~）




15(龙是种脆弱的动物)

星之家的寄存室就在传送室门外，当初设计人员为了方便大家寄存东西才将地点设在了这里，一开始的时候人们大都寄存些准备带回母星的礼物，後来渐渐的人们回母星的次数少了，长久居住在这里的人多起来後，寄存室友里的东西也变得五花八门，有则采下的鲜花，也有稀工的矿石，後来演变到有人存放活的东西，因此寄存室被分为两个区，活物寄存在外，其余在内部。

正因为如此，当亚耶听初说把赤心寄存在这里後，第一反应就是头痛。

欲话说钱财不外露，像赤心这麽稀有而庞大的宠物，又不是小猫小狗，被放在寄存室友外区
只有一种结果──被众人观赏。

正如亚耶所想，他们人未到，就听见从身边匆匆忙忙而过的人道。

[听说外部寄存室有一头龙！！]

[真的？我还没见过巴特勒星球上的龙呢，之前只看过宣传短片。]

[切，那短片算什麽，那是从空中远处观察到的龙，还是混杂龙，听说现在这只可是纯种红
龙！！]

[看！]顺著那人的指向，众人一眼就看到在一群黑压压的人头之上，红色幼龙赤心直挺挺的
昂首站著。

[哇~~~比宣传片里的那种龙漂亮多啦！]

废话！！

听到有人这麽评价赤心，初在心里骂道。

宣传片上的龙是白色的混合龙种，赤心可是他千辛万苦抓到的纯种红龙，血统不知高了多少
倍。

正当初在心里暗骂时，一旁的原风突然道，[你有没有发现……赤心有些不对劲？]

[哪里不对？！]初看著赤心站得挺直，哪里有什麽不对的地方？！

夏雪也是第一次看到真正的龙，还未从冲击中清醒过来，但还有一个人和原风有著同样的看
法。

亚耶回头看了眼原风，又看了眼初道，[你看不出来麽？那孩子在发抖。]说完满眼鄙夷的看
著初。

[而且……赤心的眼睛已经发直了！]原风继续补充到。

被两人这麽一说，初立刻意识到问题的严重性。

发抖、眼睛发直？！这可是赤心失控的前兆，一但失控那就可麻烦大了。

[赤心！]初和亚耶几乎同时加速往人群的方向奔去，却还是晚了一步。

虽然赤心是一只红龙，虽然个头比人类高不不少，但怎麽说他还是个幼龙，除了主人和亚耶
他从来没见过更多的人类，更别说眼前这黑压压一片了。

是以……第一次在大庭广众之下被人观赏的赤心有点紧张过度了！

更可悲的是，因为是幼龙，所以赤心的胸脯的位置正好暴露在人们能碰得到的地方，有几个
白痴看到赤心胸口的向片龙片很耀眼，於是伸手去拨。

[龙片耶！我拿到红龙的龙片啦！！这个值多少钱？？]很快第一位拿到龙片的人一喊，其余
人更是疯了一样伸手去扯赤心的龙片。

那可是龙片，虽然是幼年龙新生龙片，扯掉一小块就和扯掉心头肉一样痛，被一群人这麽疯
扯的後果让赤心最後的神精终於崩掉！！

[吼──────！]仰天长啸一声，疼得失去意识的赤心一个跃升，便将寄存处的铁链扯
断，瞬间升至高空，就在人们惊慌之时，赤心的嘴里以最快的速度喷出炎球，一团团的炎球
落在人群里，顿时整个寄存室外厅就像火海一样。

[救命啊！！火，火啊！！]

刚才扯龙片的家夥们大多离得较近，因此最先受到攻击的就是这群人，不没等他们再喊几

声，赤心喷出的火球就已将他们烧成焦黑。

如果事情到此为止还算好，可很明显赤心并没有发泄完，紧接著在亚耶和初目瞪口呆之际，
赤心振翅而起，往外飞去，边飞边向四周喷火球……
[停下来，赤心！]初追了出去，却只能看到一片火海之上，不断喷火的赤心，他的声音根本
进不了对方的头脑。

直到赤心越飞越高，突然一头撞在星之家的防护墙上，才‘轰’的一声从高空坠下，一些才
平静下来。

[轰]赤心满身伤痛，精被力尽的掉到了初和亚耶的面前，可怜巴巴的喊了两声就晕了过去。

初和亚耶环视整个星之家，若大的寄存处被毁不说，连星之家外部也被毁掉了至少十分之
一，这样大的破坏力，让初咽了咽口水。


当初他抓这家夥的时候可没表现出这麽强大的攻击力！！

亚耶冷冷的看著眼前的一切，被烧焦的人无数，眼前一片火海，虽然系统自动起动了降水功
能，却依然无法在短时间内补救，抬眼望去就没有一块好的地方！

亚耶回首，星之家的警卫队已经出动，看来事情是闹大了，他得回去处理一下，不过在此之
前，他得先处理初这个白痴。

[修理费，补救费还有相关费用，自己想办法还完再回来见我！]亚耶说完往前走了两步，又
停下道，[还有，钱还完之前，赤心放在我这里。]说完，头也不回的走向倒在地上晕过去的赤心。

只眼亚耶看了眼晕过去的赤心，眉头一皱用一根紫色的绳子将银色的长发绑起，脱下身上白
色的外衣，露出里边一身黑色的紧身装，单手抓住赤心的尾巴，就那麽自然而然的，似乎没
怎麽废力的将倒在地上的赤心拖走了……

看著亚耶的力量，原风终於明白为什麽对亚耶初要抱著一份尊敬的心态了，这种力气可不是
一般人能拥有的，恐怕连达巴那样的人也是望尘莫及。

这世界真是人外有人，天外有天啊！！

（明天晚上依然晚八点半相见哦~~如果感觉本文不错，欢迎您以任何方式推荐~~谢谢！）




16 没钱？贵族也得气短

眼前所见是一个小小的单人间，话说在星之家为了方便人们休息是有休息室的，从高级到普

通甚至是这样有些简陋的休息室一应俱全。

[呐！我们借你32元，不过你要在这里暂住的话就得付房租，别看这间破休息室一天的租金
也不便宜的，余下的钱我就不还你了。]说这话的人是夏雪，本来准备还给初的钱被他收进
了腰包，事实上他们手里现在也没有现钱，这些钱正好可以凑乎过几天的日子。

初站在休息室的门口看著眼前巴掌大的地方，只有一张单人床，甚至连桌子都没有，基本的
生活用品到是有几件，可看上去也没有多余的，如果换到以前他绝对不会踏进这种房子半
步，可是谁让他现在分文没有不说，甚至成了星之家众怒的对象，连一个收留他的地方都没
有，无法之下他才不得不跟著原风他们回来。

[那个…]初张嘴。

[嗯？]夏雪回头疑惑的看著他。

[还有多余的床麽？]初自认这句话他可是问得很礼貌了，不过显然夏雪是那种很记仇的性
格。

[没有，有钱你自己买呀！]夏雪冷静笑道。

[……]一句话咽得初再也说不出话来，绷红著脸直瞪著夏雪。

[好啦，你不是要出去办事，这里交给我吧！]原风一看两人都不让步，只好先让弟弟出去再
说。

[嗯，今天我收到通知了，现在要去报名处，可能晚些回来，哥你好好休息！]夏雪说完突然
想到什麽，把腰包里的钱拿出一半来交到原风的手上。

[买点东西吃，别买贵的，水可以多点。]说完夏雪转头离开了他们的小屋。

[那个……你想吃点什麽？]等夏雪一走，原风便问初道。

[随便吧，有酒更好！]初说了这麽一句，便在原风推门离去後，很自然的倒在床上渐渐睡著
了。

说实话，下午赤心这麽一闹，整个星之家里没有人不知道初的存在了！那些被赤心破坏了商
店、物品的老板自然都来找他要钱，可他们对腰包里连一分钱都没有的初

也没办法，只好一笔笔把帐记好，然後向银行贷款。

夏雪算过了，把所有的东西恢复後，还有那些人的修复费用，足足有20亿3千万之多，这个
数字对他们来说有如天文数字，是他们敢都不敢想的庞大数字，可当仓库管理人员这麽对初
说的时候，初只是点了点头，皱了皱眉，然後问了一句不著边的话。

[这个腰带能顶多少？]初指了指自己腰间的黑色腰带。

仓库管理人员瞅了眼那条腰带，迷起眼道，[2亿！]

[那算了！]

才2亿，这腰带买的时候40亿呢，就算是他用过的东西也太少了吧，看来所有的人都受了亚
耶的命令，不允许他以任何方式便卖东西，只能靠狩猎啊！

唔……亚耶真可怕！

要不是当时有这麽件事，估计夏雪是死也不会让原风把这个麻烦精带回家来，他们的这间小
屋只有一张单人床，平时兄弟两都是挤挤的，现在多出这麽个人来，根本没地方放啊！

正在思考著晚上怎麽安排两人休息方式的时候，原风发现自己已经走了商店门口。

商店的名字叫‘巴特勒之星’，是星之家早期商店之一，因为建立的早，所以很多设备都比
较原始，也因此东西比较便宜，原风和弟弟一般都来这家店买东西。

‘叮当！’轻脆的响铃声揭示著门被推开，原风迎头看到了一个意想不到的人！！

(明天是周六哦~~~所以鸾子得休息一天啦~~哇~~~休息耶！！请大家周日再来小居坐坐哦，当然欢迎您阅读小居其它文宝宝们，每一个都很可爱哦，具体详情在‘我想对你说’里有哦~)




17(大少爷很难养？！)

17　 大少爷很难养？！

‘叮当！’轻脆的响铃声揭示著门被推开，原风迎头看到了一个意想不到的人！！
[亚耶！]原风喊出了对方的名字，而对方似乎也是冲著他来的，几步便走到他的面前。
[你叫原风？]
[嗯，是！]原风点头。
[初主人在还完欠款前请带为看管，这是费用。]说完亚耶将手里的一张卡交到原风的手里，[有个条件，这些钱不能直接花在初主人身上，也不能代替他去还钱，不过你们可以换个环境。]
原风盯著手里的卡片，那是一张白金透支卡，这种卡只有贵族才会使用，到底能透支多少原风不知道，可是不知怎麽的，这卡拿在手里的感觉就是很烫手。
亚耶看著原风站在那里呆呆的看著手里的卡片，而後似乎做了很大的决定，又把卡还给了亚耶。
[这卡我不能收。]说著将卡塞回亚耶的手里，举步往商店里走。
亚耶从未想过会被这个地蚁族出身的原风竟然会拒绝自己的好意。
这种好事有多少人等著啊，只是当一个人的保姆而已就可以拿到很多钱，难道他不知道麽？！

原风头也不回的走进商店，立刻迎来老板的笑脸。
[哟，原风！要点什麽？！]老板一边热情的记著帐，一边收拾起东西看向原风。
[和往常一样吧！]就算初想吃点好东西，可他们身上没钱，所以还是和往常一样比较好吧。
老板点点头，胖乎乎的身子一转就拿起准备好的一包食物，纸袋里有两块硬面包，还有一瓶水。
原风和往常一样付了钱离开商店，出门的时候却再次意外的看到没有离去的亚耶。
[可以……和你谈谈麽？]这一次亚耶的口气明显不像之前那麽傲气，原风点点头跟在亚耶的身後。
两人一前一後在星之家的人群里行走，很快原风就发现这里有不少高级人员都认识亚耶，在他们经过的瞬间那些人会自动避开让出一条道不说，甚至还会轻轻低头。
[就这里吧。]亚耶带著原风走到一偏僻之地，这里是星之家最外围的空间，平时很少有人会来这里，从这里向外望去只能看到远方漆黑一团，以极在夜幕之上无数的繁星，还有不远处赤黄相间的巴特勒星球。
[为什麽不收卡？]亚耶是个直性子的人，对这个问题他很想问。
[……只是，不想收罢了。]原风说不出什麽原因，这还是他第一次凭著直觉做事情。得不到想要的答案，亚耶有些不满的皱眉，[那你为什麽收留初？]
[因为……之前他救过我的命。]原风道。
救命之恩麽？！亚耶很惊讶与像初那种情况下竟然会去救人，这是不是说初步的教育还不算失败呢？！
[那个……还是请你收下，毕竟初要在你那里待一段时间，而且他不好养。]亚耶颇有感受的说道。
[有多不好养？]原风对这个问题很感兴趣。
[……很麻烦。]停顿了很久，亚耶才回答了这个问题，脸上的表情有种说不出的疲倦。
原风看著亚耶递过来的那张卡，想了一会儿还是还给了亚耶。
[不了，如果这麽难养，他更应该学会自立。]
[自立？呵，你当我不想让人自立麽？！]亚耶失笑。
[我不知道你用的什麽方法，但自立是没有固定模式可寻的，也许初需要自己去寻找自己的条路。]
说完原风将卡再一次还给亚耶，抱著怀里的东西离开。
直到原风离去之後，亚耶不得不将手里的卡收起来，取下脖子上的一个挂链，打开其中椭圆型的项坠，里边有一张动态的照片，照片上是一个刚出生的孩子不断成长的过程，那是初的成长记录，第一年，每一天，甚至是第一分锺，他都有好好记录下来这个孩子的成长。
可是，到底哪里弄错了呢？！！初这种不定性的样子真的难奇怪啊！
（啊啊，今天也如期相见呢，对於初少爷的情况，大家能猜到多少呢？卡卡~~）




18（突然多出来的嘴01）

[咕噜噜……]安静的小屋内，从躺在床上初的身体传来一阵饥饿的声音，初好奇的摸摸自己的肚子，拍了拍然後一骨碌坐了起来。
[会叫？]自己的肚子竟然会叫耶！
初像个孩子发现新大陆一样，小心的摸著肚子，听著里边传来的‘咕噜’声，直到原风推门进来的时候还在做这个动作。
[初，东西不多……]原风抱著东西推门进来，转身先将门关上，回头一看坐在床上的初，整个人就愣在了原地。
那个家夥在做什麽？掀起身上的衣服，露出肚子，然後不停的拍打？！
[初？]原风试探著走过去喊了一声玩得正开心的初。
[原风！原来肚子饿的时候会叫啊！]初很开心的笑著，从床上爬过去抢过原风纸袋里的面包吃了一口。
[唔……什麽味道，没吃过！]初抱著一块面包一口接一口的咬著，很快就吃进了肚子里，然後拿起瓶子时的水仰头喝尽，很不满的看了眼原风。
[怎麽是水，不是酒麽？！]
初睁著漂亮的瞳子盯著原风问道，一脸你买错了东西的表情让原风真想伸手痛打他一顿，可是……他不能！！
对方眼里除了单纯的不满没有任何其亿情绪，更何况他刚才还和人家的保姆说了那样的大话，现在也只能硬著头皮继续做下去了。
可是老天……这个白痴，那是三人份的水量！！
[酒很贵，还有…你刚才喝掉的是三人份的水份。]
原风的话让初愣住了，他抬头很不解的看著原风。
[水还有分量？那食物呢？！床呢？！]初问道。
对方既然都问了，原风自然乐意解释，省得等夏雪回来的时候他引出什麽麻烦来。
[水、食物、休息的地方都有限，所以要省著点用，像刚才的水就是今晚三人份的水，你只可以喝掉其中的三分之一。]
三分之一……限量的食物和水，初皱紧眉头不大习惯这样的生活，虽然来这个星球的时间不长，但这些东西对他来说至少之前的时间里是不存在这种情况的。
限制啊！！！
好吧，看来最近有一段日子要过这种陌生的生活了！！
看著一脸苦样却不能发火的原风，吃饱喝足的初大少爷往後一仰继续躺在床上休息，刚躺下没多久突然想到床只有一张，也是要按人头分的，於是往旁边移了移让过近三分之一的空间。
[呐，三分之一。]初指了指空出来的床位，似乎很满意自己的做法。
原风看著空出来的床位，一时竟不能言语，这个家夥……到底是聪明还是白痴啊！
[……你先休息，我还得出去一趟。]隔了一会儿原风张了张嘴说完，站起身来推开门再次往熟悉的商店走去。
‘叮当！’商店的门铃声响起，老板回过头来惊讶的看著原风。
[怎麽？刚才的东西我没放够？！]
[不是，是我还需要一些水。]原风摇摇头，很苦恼的坐在老板面前的吧台上。
[没问题！]老板回手又拿出一瓶水，放在原风面前，双手支在吧台上瞅著原风。
[怎麽，听说你收留了那只龙的主人？！]老板嘴里咬著烟，说出了令原风并不意外的消息。
是啊，那麽出名的家夥的消息怎麽可能不值钱，估计现在整个星之家都在出售初的消息了吧，以老板这麽多年的人脉会知道也不意外，他到是想知道这个初的底细。
[初的底细你这里有麽？]原风很直接的问著老板。
[没有，对这家夥的资料现在只有一条‘有只稀有幼年红龙的少爷’，其他一切不详，连名字都是你刚才说的，这名字有消息卖的价我分你一半啊！]老板笑得极其开心的说道。
一半……看来他也能从初身上赚不少钱，正好用来养这家夥！
[好！]原风很干脆的点了头，和老板握了握手。
[……怎麽了你这是，我怎麽感觉你和夏雪一样爱钱了快？！]老板一脸惊异的看著原风，平时这孩子可不是这样的，爱钱的毛病可都是夏雪才对啊！
原风摇著手里的水瓶，脸上一片平静，可实际上内心却苦恼万分，他也没办法啊，必须想现实问题，突然多了一张很会吃的嘴！！




19（突然多出来的嘴02）

原风带著新买回来的水回到自己的小屋时，发现今天这麽晚的时间星之家的人们竟大多未
睡，而是三五成群的聚在一起聊著什麽，有些人看到他经过的时候还会不由自主的盯著他猛
瞅，以前是绝对不会出现这种情况的，想也知道肯定和初有关。

俗话说的好，人怕出名猪怕壮！

这身为地蚁族的人却收留了一个有只幼年红龙宠物的少爷，怎麽想都觉得是件奇怪的事，更
何况赤心下午那麽一折腾，整个星之家现在怕是没有几个不知道它存在的人了，再加上初那
身显眼的装备……这种时候还是少出门的好。

心里这麽想著，原风脚下加快前进的速度，心无旁边的往回走，这情景看在别人的眼里却像
心里有鬼一样，更让人议论纷纷了。

[看到没，就是那个家夥！]有人仰了下下巴，示意人们往原风离开的方向看。

[没什麽特别啊，装备，基因都很普通。]那人瞅了原风扯了扯嘴角一脸不屑。

[……到也不是，之前打猎的时候偶尔遇上过这家夥，他双腿的速度不错。]

[不错？任何一个人随便加个加速器就能提高速度了。]

这人的话到也是，以现在的科技连生命都可以复制，更何况是提速器，那简直就是小儿科的
东西，在这个人类越来越接近神的时代，大概真的只有想不到，没有做不到的事情了。

[你说那只龙的主人到底什麽来历？]有人疑惑的问著。

[你问我，我问谁去？！整个星之家现在都在找那人的来历，你要知道我和你买。]

[哧，我要知道早就拿这消息大赚一笔去了。]那人回道。

是啊……要是知道！

在人群附近的某个人站在考试报名处时，猛然听到此人说这话的时候，心里一阵激动。

没想到那个混蛋的消息竟然如此值钱，看来最近可以换个方法存钱了。

这麽想的夏雪眼里闪过一丝让人胆寒的冷意。

[喂小子，你到底报不报名，不报的话过期不候！]报名处站岗的大叔手里拿著一个机器，一
个个的刷过报名人员的报名通知表，看到下一个站在门口的家夥不仅是个小孩，而且还无视
他的时候口气自然不怎麽样了。

[啊啊，不好意思，这就来！]夏雪被人这麽一吼回过神来，瞬间可爱的脸上就堆起了迷人的
笑意，让站岗的大叔一阵不适应。

这小子，变脸比翻书还快，这才多大啊！

[姓名！]大叔开始例行寻问。

[夏雪。]

[姓呢？]

[没有姓，只有名字！]夏雪这麽说的时候头还是仰得高高的，脸上的笑容比刚才更加的灿
烂。

没有姓只有名字，又来应试这种职位，看来十有八九是地蚁族的人啊。

[地蚁族？]大叔试探性的问了一句。

[是的。]夏雪微笑著回答，心里却骂道：关你什麽事，老东西！

[哦……我也一样，小子好好做事！]

本以为会看到鄙视的夏雪却在站岗大叔的眼里看到了一种认同，这个大叔也是地蚁族麽？！

[别发呆，来找工作的地蚁族不少，不过录用的几率比较小，你有没有自己的意向？]

[嗯……报名表上不是说通过了考试，可以取得星之家外派公职麽？难道还有区分？]夏雪多
问了这麽一句的结果就是让他无比的郁闷。

[当然多，最远的会被派到巴特勒星球正上方的小卫星上去作业，一去就是三年。]

哦……他可不要这麽种工作。

[有没有可能在星之家大厅工作？]

[有，不过你得通过星之家的再次测试，这种工作是肥差，大家都在抢著要，所以最好你还
有点上层关系比较好！]大叔说完瞅了瞅四周，继续小声道，[……如果哪个贵族能给你做担
保的话，十有八九没问题了。]
贵族？他们地蚁族去哪里找贵族？！

夏雪这麽想的时候，脑子里突然闪过一个人的身影，但很快他就摇晃著脑袋打消了这个念
头。

那个家夥……很麻烦啊！！！

求人不如求己，还是试著看自己是本事吧！！

报著这样的心情，夏雪将报名表交给大叔後，往星之家的测验场里走去。


(明晚八点半，鸾子将继续更新中，欢迎大家进入D之世界~~喵~~吃饭去，感谢给饭饭的大人们~~抱住~~礼物一下子变多啦，好高兴的说~~另~~受与攻的问题，一直是值得讨论的！)




20(奇怪的测试题01)

20

星之家的测验场是在卫星上单独开辟出来的一块地方，一但进入星之家的大门，身後的入口
就会消失，若想出去只有一个办法，测试结束。

这种测试有的时候是单人进行，有的时候是一群人进行，谁也无法预测测试的类型的内容，
听说测试的考官每年都是很神秘的邀请来。

夏雪进入测试场後，还是回头看了眼身後正在逐渐消失的门，心里叹了口气。

‘看来传闻是真的，测试的内容是星之家的机密之一。’

夏雪抬腿继续往前走，眼前的通道渐渐变宽，当耀眼的光线越来越亮的时候，他终於站在了
测试场之中，只是眼前的景象却让他有种回到家乡的感觉。

天空耀眼的太阳，阳光之下遍地绿色的植物，远处一座座的青山，山脚下广茂的森林，从森
林中传来悦耳的鸟叫声，还有一些小动物从森林里窜了出来，往他站立的方向蹭，其中有一
只兔子跑两步停一停，站起来竖立起耳朵听上一会儿，又继续往他的脚边跑，穿过绿草之上
鲜W的花朵，一直奔向他站的地方，最後停在他的面前啃了几口草，转身又跑开了。

[哦，老天！我这是在哪儿……]比夏雪更早一步站在这块测试场上的某人发出现所有人内心
的感叹。

眼前的光景真的让人难以相信，那麽平静，那麽美丽，那麽的原始，这样的景象只有在母星
的记录中才会看到，现在的母星更像是刚铁和科技的牢狱，很少再见过到这的景象了，大多
数能见到这样的地方却都是人造产物。

[不管测试结果如何，看上一眼这样的光景，就已经值了！！]有人如此说道。

夏雪扯了扯嘴角把自己心里的不屑全都压下去，开始仔细的观察自己周围的情况。

一共有五十号左右的人吧，有男有女，都是些年青力壮的人，像他这样年幼又没什麽力气的
家夥不多，也就不到十个人的样子，其中离他最近的那个，就中刚才在发感叹的家夥，那个
人个子比他高不了多少，整个人瘦瘦的，身上的衣服东一片西一片的，很难相信官方竟然让
这种人也通过了报名。

[啊，你好！]大概是夏雪看得太专注，引起了那个人的注意，只见他往旁边走了几步，来到
夏雪的面前，友好的伸出手来。

夏雪忍著心里的厌恶，也伸出手去和对方握手。

[不对啊，我是要你手里的东西！]那人愣了一下，嘿嘿一笑，在夏雪反应过来之前一把抢过
他手里的号码，那是进门的时候大叔给的东西。

[哦……V49号，那你是参加智力测试罗！]看似邋遢的年青人‘啪’的一声把号码牌收起
来，向旁边其他人伸出手。

[我是考官哦，把你们的号码牌交上来。]此话一说，刚才还在感叹美景的人们立刻回到了现
实，这可是在测试，再美的景象也比不上测试重要，於是很快人们就把号码牌交到了他的手
中。

牌子有两面，一面写著一些字母‘V’或是‘★’，背面是数字，考官将一面写著V的人推到
一边，冲著其他的人道。

[你们进来是接受攻击测试的，我的题目很简单，一共是三项，第一项是从这里往对面的森
林跑，回来的时间在一分锺以内的人才能通过，跑吧！]邋遢考官还没等人们反应过来，就
已经把测试的第一道题目抛了出去，一群人里立刻反应过来的只有三个人，其余的人全都是
顿了一下後才半慢拍的反应过来，可一但反应过来，刚才还聚集了五十多个人的地方突然间
就听到人声鼎沸的冲了出去。

[啊啊……忘记告诉他们了，跑上有动物，最好不要那麽吵比较好！]考官这麽说著，就见正
在奔跑人群里传来几声惨叫！

[啊！这是什麽东西！]

[天……兔子为什麽会吐网？！]

[老天，这该死的地上怎麽会有泥坑！]

……

很快，那些人连续出现问题，跑在前边的人也小心了许多，跑在後边的人更是害怕，这让考
官似乎很开心。

[呐，你们是参加智力考试的罗？]考官头也不回的问著余下来的几个人。

[是，是的！]有人紧张的回答道。

[唉呀，不用太紧张，我这个人很通快的，比较喜欢速战速决！你们的考题有二道。]

考官这麽说的时候，那些测试攻击力的人员已有人往回返，跑在最前边的还是那三个人，眼
瞅著他们还差三步就到的时候，考官突然说道：[你们和智力测试第一题是记录最先按时回
来十人的名字，当然不认识可以记人就行。]

话音落，以三人为首的人群便陆陆续续的回来了，测试智力的人一个个紧张无比的看著前十
个到位的人，死死的记住了他们的样子，直到考官转过身来问话。

[哪十个？]

[他，他，他……]有人急忙用手指著按顺序回来的人，那个人似乎对自己很有信心。

[哦……不错嘛！]考官这麽说後又问道，[其他人还有不同意见麽？]

其余测试智力的人都和那个人有同样的答案，就连夏雪也认为那个顺序是正确的，当然除了
一点。

[我有点不同……]夏雪刚举起手来，就听到旁边有人出声道。

[哦？]考官笑得像只邋遢猫似的眯著眼瞅著那个出声的人。

那是一个看上去很文静的女孩，女孩的脸上没有什麽表情，甚至是说话的时候都感觉不到她
的表情。

[合格的人只有三个，因为从第四个人开始，他们回来的时间超过了1分锺。]女孩道。

夏雪点点头，这也是他意识到的问题，这群人虽然相继回来，但只有前三个人是用了1分锺
的时间。

听到女孩的话，考官又转头瞅了眼夏雪，[你也这样认为？]

[嗯。]夏雪点了下头。

[切……你们两个留下来，还有你们三个，共余人请离开，第一场考试结束。]考官这麽说
著，才刚进测试场的人都傻了眼。

这才用了多长时间啊，就这麽点时间，就这些内容就结束啦？！

可对方是考官，有什麽办法！那些人气哼哼的离开了考场。

留下来的人只有通过第一场攻击试测的前三名，还有夏雪以及那个没什麽表情的女孩子！

（啊啊，明天周六哦~~~晚上将进行第二场测试，欢迎您继续观点小夏雪的成长哦~）




21 奇怪的测试题02

留三来的五个人此时是全身戒备的看著眼前的考官，到现在为止，他们甚至连他的名字都不知道。

[第二题……]考官刚要宣布第二题的内容，突然手上的通迅器传来响声，考官很不耐烦的打
开通话器，[有什麽事，不知道大爷时间就是金钱？！]

对方不知说了什麽，夏雪他们听不到，只能看到考官一脸烦躁，忍啊忍的最後直到暴发，
[靠，是贵族有X了不起，我靠自己力量生存，告诉那帮老白痴，这辈子也别想我回去！]说
著关掉通话器，一把将其扯下来狠狠的扔在地上，用脚踩碎，对话结束，那个可怜的通迅器
的寿命也到头了。

嗯！！

几个人不免咽了咽口水，心想：这个考官别看身材瘦瘦的，可这脾气够暴的，今年内的考官
怎麽找了这位啊！

[呼~~~]深吸一口气，考官再看向五人的时候，脸上的表情连一丝戏谑的笑意都没有了，黑
色的瞳子里除了厌恶还是厌恶，似乎他们几个是见不得人的东西似的。

[干脆一起来吧，最後一题过了就算过，过不了下次再报名！]

五个人一听立刻把注意力集中起来。

[考攻击类的三个人打，我觉得可以的时候留下来的就胜利，你们两个考智力的要记住每个
人攻击的次数，记准的合格。]

[呐，开始吧！]考官往後一撤，给五个人留出一定的空间。

三个战士立刻开始相互攻击，夏雪和那个脸上没有任何表情的女孩则退到一边，目不转睛的
看著三个人的比赛。

考官蹲在一边，手里拿著一叠报名资料，其这五人的资料取出放在手里一一看过，最後目光
落在了那个沈默的女孩身上。

[贵族……切！]瞅了眼女孩身上的衣服和装备，虽然考的是智力，却穿著一统的装备，如果是她出手的话，也许这里的三个男人就不用比了，全得立刻倒地。


考官再将目光放到夏雪的身上，凝著眉想，一个还未成年就取得考试资料的小家夥，还通过了自己的第一次测试，以後也许会成长的很快吧！

考官看得轻松，可对於考试的五个人来说并不轻松。

一面是三个人要争出个高下，你来我往之前难免有些出手重的时候，就见三个人中已经有一
个人挂了彩，而夏雪和那个女孩紧张的站在一边数著三个人攻击的次数，这种不停数数字的劳动很容易就让人感到疲惫，最怕的就是数错。

[114，115，116……]夏雪轻声的出著声，旁边的女孩却依然安静的出奇。

战斗的三个战士明白，这考官不会允许他们偷料的，於其三个人都失去资料，不如还是留下
一线希望给自己，因此出手的速度很快，力量也很大，甚至有人动用了身上的装备。

其中一个人打斗之间突然举起左臂，从手腕处的‘光波’器发出蓝色的光束，击向对面的两
人，其中一人避开，而另一人被正中胸口。

[啊！]惨叫一声，被击重的人当即倒地，那可是用来猎大家夥的武器，这个家夥竟然用在考
试中，就算这是生物拟真体也还是会痛啊！

避开的那人见此人真下毒手，也不敢怠慢，按下左肩头上的一个按钮，立刻在他的胸前出现
一层像星之家保护屏一样的保护膜，只是这层膜较薄一些，也较软一些却比一般的护甲强上
太多。

对方一看是这种护甲，当时就愣了！！

这怎麽打？对方的装备比自己高出太多，这麽有钱还来应聘这种工作做什麽？！

说时迟，好时快，就在这人发呆的片刻，对方已经动手，干净利落，毫不迟疑的一拳打在他
的要害，整个战斗就这麽结束了。

[326，336，265！]夏雪和冷脸的女人同时说出了三个数字，考官走过来递给他们一人一份
表格。


[那就是你们三个过了，快填表，不要耽误我去狩猎！]说这话的时候，考官的脸上有种兴奋
异常感觉，别人是不得不去狩猎，当然来巴特勒星球上的也有这种怪人。




22 世界上没有白来的饭01

从测试场回到自己住的小屋时已经是按近第二天的临晨，推开门的时候就看到一夜无眠的哥
哥坐在门口等著他。

[回来了！]坐了一夜的原风见夏雪平安归来，心里的大石终於放了下来。

[嗯，没事！]夏雪说著把刚换到手的职业证拿过去给原风看，原风看过後又交由夏雪仔细收

起来，心里既为弟弟感到骄傲，又觉得过意不去。

夏雪这才多大啊，还没成年就得出去工作……

像是知道自己哥哥心里的想法，夏雪转了转眼球子瞅向屋里唯一那一张床上的某人。

[他就这麽睡的？]夏雪指了下床上占了全部床位的初。

[啊……嗯，我一直睡不著。]事实上也是如此，他昨晚把东西拿回来的时候，听路上的人说
这次测试的考官临时变成了一个很麻烦的人，所以担心了一夜哪里还有时间去睡觉啊。

夏雪凝著眉瞅了眼老实的哥哥移到床边。

嗯，很好看样子是睡得很香，虽然没有流出来口水，可那脸上的表情也太幸福了，还有那手
脚伸得也太舒服了！

[嗯……他可能昨天太累了，再让他休息一下吧！]原风看著弟弟越来越阴暗的脸色，不知道他要做什麽，有些担心睡在床上一无所知的初，一边说著一边暗地里用手扯用初的手，希望
能及时唤起他。

但很显然，像初这种人睡觉的时候一但入睡就很难清醒，甚至他还没搞清楚自己现在在哪
里，所以他感觉到有人扯动自己的时候，翻了个身继续睡自己的。

天……原风几乎同时看到弟弟脸色更沈了。

很好，眯著眼夏雪看著初的表情绝对称得上狠绝。

就在原风担心要不要摇醒初的同时，夏雪一脚把初从床上踢了下来，嘴里吼道，[滚起来，
还睡！]

初难得睡得正香，之前有东西扯他也就算了，竟然还有人踢他，这可就不行了！

就在那一脚踢在他身上的下一瞬间，初立刻挺身而起抽出腰间黑色的短剑刺向攻击他的方
向──夏雪！

[唉唉！！]原风被吓出一身冷汗，以自己最快的速度挡在夏雪的面前，又伸手夺过初手里的
短剑，看著剑拔弩张的两人。

一面是极其不满的弟弟，一面是刚睡醒明显有起床气的初大少爷！


两人大眼瞪小眼，直到初摇了摇脑袋问，[你踢我？]

[是我，怎样？你以为现在是睡你家啊，这是我家！还有天亮了你不出去狩猎换钱，想让我
们养你不成？！]


夏雪的话让初清醒了不少，然後很意外他并没有再继续发脾气，而是收起原风手里的短剑一把纠住原风的衣服，将人从小屋里拖了出去。

[唉唉，去哪儿？]原风被强力拖行中问。

[去打东西，你弟不是说不白养。]


[可是我还有话要和弟弟说！]原风挣扎道。

[我没时间。]初的力道加重了几分，原风的挣扎根本起不了作用。


可我有时间啊！！！

被拖进传送门的时候，原风在心里大声的呼叫著，却在下一瞬间被传到了巴特勒星上。

（清早更文的原因是，星期一我归家极晚，星期二当我想更文的时候──停电！哦~~上帝，我杯催了~~~~）




23(世界上没有白来的饭02)

人若是被强迫肯定是不高兴的，如果被人强迫到快丢命的程度除了不高兴，还有悲愤的情绪。


原风自认自己是一个脾气很温和的人，有一个强悍的弟弟在身边，他几乎不会去思考什麽算
计或是利益问题，因为夏雪在这方面比他强太多了嘛！

他只要做好自己的本份，打好猎，收好东西，去跑跑腿，买点食物和用品，除了打猎的时候
要小心点选择猎物外，几乎不怎麽用脑子去思考事情的，所以有的时候夏雪老是报怨他──
头脑简单。


可简单有简单的好处哇，那就是省事嘛！！

不过大概老天爷是觉得他太懒了，竟然安排了初这麽个家夥从天而降，现在他是进退两难。

前进吧……前边是一片未知的领域，巴特勒星球比原始母星还大，他们现在占有的地方不过
是凤毛麟角，更大更深的领域还款开拓出来，大家都是一点点的前进，往往总是强者开路，
弱者跟进。

当然，这样一来第一桶金通常都是属於强者的，小钱就是大家赚了。

可是眼前，原风已经被初拖著走了很久，有多久他也懒得计算了，总之天上的双月已经下去

又上来，下来又下去，少说也走了两天的时间了……两天啊！！一个像样的猎物都没打，就
一直走路了！！

[快看！]硬拉著原风的初压低了声音示意原风看前边。

原风一听，立刻紧张起来！

为啥？因为路上不是没遇过猎物，弱一点儿的都被初一剑废了，强一点儿的……原风觉得太

危险，两人各有各的看法，现在正处於寻找‘最佳猎物’的时候。

啊啊……原风看向前边，那是一只什麽怪物啊！！

长著肉乎乎的头顶上顶著十几个眼睛，扯开的嘴里不停的掉下来口水，那些东西落在地上还
发出‘滋滋’的灼烧声，很明显──这东西太危险了！！！

[不行，不行！那危险！]原风当即否定，那是已经猎取过的猎物，听说当初猎取这东西的战

士因为被那液体沾到，整个半个身子都毁了，生命恢复器都办法将之恢复原状，最後只好废
掉。

[又危险……]初有些不高兴了，要知道两天来这句话他得不下十次了！！

[这样的猎物才值钱啊，猎上一只就够活几天了，多轻松！]初解释著。

轻松？拿玩命当轻松？！！谁告诉他的这种道理？！这家夥到底受的是什麽教育！

[那个东西就算猎到了也不值啊，已经被记录过的。]原风拿出来初最在意的事情，那就是被
记录过的猎，通常情况下初都没什麽兴趣。

[又被记录过……你怎麽每个猎物都知道，你又没拿记录书，别是骗我。]初眯著眼瞪著原风
道。


这是最几次了？这家夥似乎每次都能说出猎物的记录，到底是真是假啊！

[真的，那东西叫‘臭牙’，现在的市价夏雪说连最代级的猎物都不值，但因为它全身都有
酸性液体，捕抓的难度则是B级，不划算啊！]

[这样……不值钱的就算了！]初又看了眼臭牙，无耐的离去。

原风见初离开，这才放轻脚步跟在他身後也离去。

[嗯……他似乎在找值钱的猎物？]


[嗯！]初点头继续往前走，挥手砍去挡路的植物。

[这麽急著还那些债？]原风很真接的问道，以他来看初不像是对钱很执著的人，就算是之前
赤心大闹的时候那麽大的修理费他都没皱眉啊。

[……不是还债！]果然不出原风所料，初真的不怎麽在意那些债的问题，一看就是家境富裕

的孩子。

[那是为什麽？]

初扭过头看了眼原风道，[付给你弟火食费。]说这话的时候初似乎想起什麽不开心的事，手
上挥砍剑的手道瞬间加重，一道蓝光闪过，剑峰所过之所一片狼藉。

[哦……]知道自己问了不该问的事，原风有点不好意思，看看初挥剑的力道，这力气有几个
人能比的？轻轻一挥就是一片……

反观……能那样对待这样的初的弟弟夏雪真的是很强悍啊！！！

啊啊~~~跟在初的身後，原风不禁想这几天夏雪的日子到底怎麽过的啊，他又没给他留下

钱，考试呢？考试结果怎麽样？那样出来的太匆忙他都没来得及问问啊！！

还有……他什麽时候才能回星之家啊！！！

（抱歉昨天断掉了~~~~~嗯嗯~~今天继续更新中~~话说明天可能有点困难，周六有点安排，请您周日再来观看就会有新章，如果没有意外，明天是《仙2》）




24 天下没有白来的饭03

‘沙沙──’

半人多高的树丛里传来轻微的声音，那声响轻到几乎让前边的猎物毫无差觉。

眼前的猎物是初和原风两人好不容易达成的共识，个头不算太大，没有记录过，看上去也不
怎麽危险，除了背部有一对肉肉的翅膀外，似乎和一般的猫没什麽区别。


猫，就是母星上最原始的生物之一，当然个头比这个小很多，这个可有半个人高！

猎物正在伺机捕获对面的一只动物，看上去淡黄色的毛和周围的杂物混在了一起，很难区
分，只有那一双水蓝色的瞳子张示著紧张的气氛。

是了，初会注意到这只动物就是在很远的地方一眼看到这双蓝色的瞳子。

[啊啊~~真想快点弄到手！]初这麽说著，右手里不停的捏紧剑，左手像忍不住什麽似的抓挠
著。。

[小声点。]原风打了打手势，心想：这狩猎的时候最忌讳急躁和出声，初又不是第一次狩
猎，怎麽这点都不懂。

啊啊~~~出声了啊！

暗暗笑了一下，初也知道自己有点没耐心了，因为那是蓝瞳啊！！在巴特勒星球上，甚至在
那些人类的脸上，他都很少看到水蓝色的瞳子！

好漂亮，真的想要！！

原风看著快忍不住的初有些无奈，他们看上的猎物都比他有耐心。


猎物要捕的是一只藏在水里的鱼，那种鱼个头不大，但是肉很香，在市场上价钱也不差，捕
上一些很不错的，所以从这点来看，他们的猎物对食物有很高的要求。

好的猎人自然会捕抓好的猎物，行动只在一瞬间，最先是一只鱼为了吃水平的食物越出安全
的水面，接著是猎物的瞬间捕抓，振翅、起飞，竟然只是眨眼就在一冲飞天……

当然也就在那一瞬间，初以非人的速度冲上去，一剑砍掉猎物的一只翅膀，而後心慌的猎物
从半空中落下的同时，被他又补上一剑砍去了另外一只翅膀。

飞不起来的猎物流著血，嘴里却仍不放弃自己刚捕到的那只鱼，一边低吼著一边往旁边的石

头林里退去。

怎麽说呢，四只脚的动物到底比两只腿的人跑得要快点，初就算再不愿意承认也没办法，在
跑了一会儿後眼前的那只猎物早就隐藏在石头林中，而他们只能顺著血迹的方向一点点的寻
找。

找了一会儿奇怪的是血迹竟然在石林里莫名的消失了。

血迹消失的地方是一声突起的石块，上边的血量满多的，一看就知道猎物在这里待了不少时
间，可是接下来它能去哪儿呢？

[会不会被其它的怪物吃了！]原风想到。

[不会！]初很快否定，[连一点打斗的痕迹都没有，而且你看这里的血还是热的，就像是刚
从那家夥的身体里流出来似的。]


说到这里原风才发现他们脚下的这片血迹真的很大，似乎还有扩大的迹象？！

原风疑惑了，这血迹为什麽能有扩大的迹象？！

原风还站在石那里发呆苦想的时候，初已经绕著石头说了好几圈，最後有些无奈的决定放
弃。

[算了，回去吧！]初苦著头准备往回走，却被身後的原风突然拉住。


[等下！]原风伸手拉住初。
[嗯？]


[你仔细看。]原风状似要离去与初蹭身而过的时候这样小声的在他耳边道。

看什麽？初很疑惑，可既然原风有这样说那一定有问题，可是问题在哪里？！

初被原风拉著退了数步，躲在一块石头後面。

[那些血……还是热的。]

[是啊。]初点点头。


[为什麽是热的？]

[那东西刚离开吧。]

[……那为什麽咱们来这里有些时间了血还是热的，而且…]

[嗯？]原风的话引起了初的注意。


[而且…为什麽那片血越来越大？！你有没有注意到，现在是整个石上都是血了。]

原风的话让初注意到了这个细节，对啊！如果是那点血的话早就应该干了，哪来的这麽大的
一片，除非……

初凝著眉瞅原风，不会像他想的那样吧，那可抓到宝了！！
(麽麽大家，两人欠更中~~~抱！！哭~~~热啊！！热的鸾子快发疯了，35度耶~~~我躺平了~)




25 天下没有白来的饭04

两人相视一眼便知都想到了一块儿，如果那血能不断扩大原因就只有一个，即失血的猎物就在那里，虽然他们肉眼看不到，但真的就应该在那里才对！
望著此时空无一物的石面，两人还是不大相信自己猜想的结果。
会麽？一只巴特勒星球上的猎物罢了，竟然会‘隐身’这种本领？]
[抓回去就真值钱了……]原风呆呆的望著空无一物的石面这样说著，那表情说有多怪就有多怪，让初不免有些不适应。
[你很需要钱啊？]初问。
[啊！需要啊，你不要麽？！你不是还欠了一大笔债。]
原风这麽一说初才想起来，自己现在可是背著一笔庞大的欠债啊，再怎麽说都不是轻松过日子的时候，如果早想到这一点，刚才他就不伤这猎物了。
不管了，先抓到最重要！
两人相视一眼，一左一右向後继续退开，分别绕到石头的背後准备攻击。
果然等他们隐藏了气息开始缓缓绕行的时候，原本空无一物的石面上缓级显出刚才那只受伤的猎物。
像猫一样的猎物虽然受了重伤，可嘴里的鱼还是没放弃，大概是见两人气息消失，这才放心的现出身形，放下嘴里的鱼用舌头不停的舐著伤口，很快伤口的血便开始减少，虽然没有能治疗，全那治疗的能力却已经让人大开眼界。
这家夥肯定值钱！！！
这个想法同一时间闪过两人的大脑，下一刻在猎物还没弄明白怎麽回事的时候，就发现自己被两道来自不同方向的力量压倒。
[吼~~~]猎物的样子也许像猫，可是这一声吼却绝对不是，要比猫有威力多了！
[吼吼吼──]猎物在两人的压力下，依然在拼命挣扎，无奈之下初只好在它胸口重重的来了拳，彻底将它打晕。
[嗯，这下就好了。]
[天~~~谁告诉你这样下手的？]原风惊恐的跑过去查看猎物，发现胸口这一拳差点要了它的命。
死了就会大大折扣啊！！
[亚耶啊，他说‘对敌人不需要手下留情’。]
[可它不是敌人是猎物！]原风恼道。
[……不听话的就是敌人。]初很坚持道。
[哈？！]初的话让原风整个人呆掉，什麽叫不听话就是敌人，这世界上怎麽会有这种想法的人，难道要让所有的人都听他的话麽？！
教育失败品！
原风在心里给初下了这样的定义後，突然决得像初这麽强大又有如此奇怪思想的家夥对整个人类来说都是个大麻烦。
[不是那样的……]很长时间过後，当两人把猎物拖回星之家的时候，原风这样说道。
因来两人回来的路上原风一直没有说话，这让初很不舒服，所以原风一开口初的态度很好。
[什麽东西不是那样的？]
[敌人和朋友不是那样的分法。]
[唔……朋友？！那是什麽东西？！]初继续问了一个让原风更郁闷的问题。
[算了！以後慢慢教你……]反正他们也不可以成为朋友，一看就知道两人世界观的差异和生活环境有很大关系，这样的人不可能和他长久在一起。
也许是明天，也许是後天……初就会离开回到自己的环境中。
想到这一点原风突然想到那天晚上回到小屋的时候初拍著肚子的样子，那个样子其实很可爱啊……如果一直是那样的人就好了！
[喂，想什麽呢？！你弟弟在叫你！]初老早就看到夏雪在中央兑换室门口招手，却不见原风有什麽反应。
[啊，没什麽！]回过神来的原风立刻快步走向夏雪，因为两人拖著一只半死不活的猎物回来，也引起不少人的关注。
不过猎物是半死不活的情况，人们也就是好奇的看看就走了，到是夏雪很细心的看了看猎物。
[你这家夥下这麽重的手，你要不要换钱了？]夏雪看过猎物後，问都没问直接冲著初吼道。
哧！有没有搞错，为什麽这个小家夥每次见他都是这个态度，相当让人烦啊！
初没说话，但他眼神里的不奈已经让原风感觉到不安，初是那种想出手就出手的人，不会思考应不应该，合适不合适的问题，这样直接的反应虽然很好，但像现在对旬是自己弟弟的时候就不那麽让人开心了。
[别动手，先去兑换室看看！]原风拉开两人的距离，扯著猎物走进了兑换室，初和夏雪一前一後互瞪了一眼也走了进去。
(在大家的礼物和支持之下鸾子继续更文，明天这里37度，哦上帝，让我去南极吧！)




25 天下没有白来的饭05

[虽然是未发现的生物，但死亡情况太重，对研究来说价值不大，因此钱只有这麽点。]
说这话的人是系统，毫无起浮的声音听上去冷冰冰的。
初接过那袋零钱连看的意思都没有就装到了腰带里。
[呐，有钱了许付食宿费。]
还没那钱在初的腰包里暖热就听到一旁的夏雪这麽说道，站在他身边的原风听到弟弟这麽说的时候脸有些挂不住，却不敢阻止，就这两天的情况来看，初真是一个不好养的家夥，食宿费不收真不行啊。
[啊？]初瞅了夏雪一眼有些不愿，可想想现在自己也没别的地方可去，只好把腰包里的钱拿出来。
拿著钱袋数了数，夏雪对钱的数量似乎挺满意，收起来的时候初突然说话了。
[喂，你小子很会赚钱吧？]这是初对夏雪的印象。
[怎麽，有事？]夏雪仰头问。
[有啊！你哥的那只猎物身上弄出来的东西价值你知道麽？]
[知道，比鉴定室当初给的价多1/5。]猎物给了研究室用完後，皮和材料都会拿到市场上去出售，这个时候往往材料的特性更能突显出来，因此价钱往往高一些，因为是自己哥哥弄到的第一只未鉴定生物，所以夏雪对那只猎物的事情很上心。
[呐……]初从腰包里拿出一个分解器放在夏雪的面前，[这里有一只一模一样活的！]
夏雪一听，眼神顿时就亮了起来！
[帮我买到市场上去。]
[凭什麽我帮你卖？]夏雪问。
[不会白卖的，一只猎物成交价你有十分之一的收入。]初说完把东西扔给了夏雪，他相信以夏雪这种爱钱的性格一定会把东西卖个好价钱，而且这样算下来他还能省去跑路的时间，只要打回猎物然後交给别人处理就好，这是很划算的方式。
[……在十分之一的基础上还要扣去一切生活费用，还有猎物是你和我哥一起打的，因此卖价各占一半。]在接过东西後夏雪补充道。
[行！]初也不罗嗦点头同意後就把东西交给夏雪去处理，转身带著原风回到小屋，然後往床上一躺。
[饿了，弄点儿吃的吧！]
原风点点头，心里正高兴著弟弟有了一笔不错的收入，屁颠屁颠的跑出去弄吃的去了，可等他弄回来吃的，初大少爷又继续说道，[出去几天身上全是土，弄点水我要洗洗！]
这下让原风为难了，为啥？因为他们住的小屋是低等的，因此没有洗澡这种高级的地方，要洗的话只能用星之家的公用洗澡间。
[公用的？！]初皱著眉很不满意，然後再三也不肯去，最後只好做罢。
[床又小又旧，还没有洗澡的地方，这种地方最好尽快离开，换个大点儿的！]
初是那各说到做到的人，这个想法闪现的时候就已经成了决定，也注定了在未来的日子里原风能住上他想都没想过的大屋子。

初的那只猎物夏雪的处理方式是直接等到星之家的拍卖日出售，这种高级品最好是在这种日子出售才能卖个好价钱，因此当天提前六个小时的时候，夏雪就把睡得正香的两人给叫醒了。
[哥，还有那个谁！你们两个快点，今天是星之家拍卖日，我们去参加。]
夏雪一边说一边把东西收拾好，还给两人弄来了早点，这可是奇迹了。
[干嘛……]原风到没什麽，可初不高兴了，他还没睡醒呢。
[你的那只猎物我准备在今天拍卖日出售，做为正主的你最好快点，要不是收钱的时候不能少了你，我还真不想叫你起来。]夏雪说这话的时候脸色超难看，因为自从初来的了以後，这个家夥占了大半个床，哥哥和他都要挤在一张临时弄好的简易床上，要不是因为他有给钱，他才不会这麽委曲自己。
[啊啊~~]说算夏雪说了这样的话初依然无精打采的，拖泥带水的起了床。
原风看著弟弟和初的关系似乎有了些好转，心里总算松了一口气。
再怎麽说，同住一间屋子里，这每天都敌视也不是回事啊！




26 拍卖会之红丝

星之家的拍卖会一般在每月月初确定拍卖物品，到月末的时候就在星之家的广场上展拍，因为空间有限，因此人们参加的方式有两种，一种是现场直接参加，另外一种就是场外叫价，不论哪一种都能保证拍卖的公正，公平！
[呐，我们坐这儿！]夏雪老早就看到一处角落，这里虽然不是什麽好位置，可好位置也轮不到他们去坐，都是高价出售了，当然最有钱的那批人很少亲自前来参加拍卖会现场，而是躺在宽大的屋子里通过可视屏幕直接拍货品，来现场的一般可都是些没钱的主儿。
不过对於星之家这唯一的每月重大官方活动来说，这宽敞的广场还是一早就坐满了人，来晚的人都只能站著看了。
广场平时的时候是空荡荡的，只有在每月的这个时间搭起临时拍卖台，台子是用一些巴特勒的木材建的，好建也好拆，台上铺著蓝色的背景，在整个透明防护屏的衬托下，就像在星空中的一朵蓝色小花般的美丽神秘。
[来啦！]
夏雪三人刚坐下去，就听旁边的人冲著两人打了声招呼，正是兑换店长板。
[老板您早来了麽？]原风呆呆的问。
[费话，你以为你们来这麽晚还会有坐位是因为什麽？]老板怒目一瞪心想，这笨蛋不会是还没参加过拍卖会吧！
[嘿嘿，不好意思第一次来啊！]原风挠挠头不好意思的说著，让老板一时间竟不知要如何回答。
来巴特勒劳动又不是一天二天的事情了，这小子竟然从来没有参加过拍卖会？
[那规矩懂麽？]老板有点担心的问。
[看过注意事项了。]夏雪冲著老板笑了笑，回手扭了把自己的大哥。
真是笨收，没来过也不要说出来啊，今天他们可是来卖东西的，要是让人知道他们初次来还不吃大亏。
[唔！]被弟弟一扭手背，原风疼的往旁边躲了躲，正好靠在初的身上。
[啊………]长长的大了个哈欠，还未睡醒的初看了眼莫明其妙往自己身上靠的原风，见对方一脸疼痛的样子，顺著他的眼神看到发红的手背。
[唉？什麽受伤的，我不记得回来的时候你有受伤！]初好奇的碰了碰原风的手背。
[啊，没事。]原风哪想到初会这麽眼尖的发现，慌忙回笑道。
[唔……]初睁开眼，睡意全无後打量了一下原风，再看看一脸无事的夏雪，又看看坐在旁边的老板，然後没再说什麽，转而问老板。
[你那里有没有出售大点的屋子？]
[嗯？你想要？！]老板一听，立刻有了兴趣，探著头看了眼初。
虽然在店里的时候看过这人，印象挺深的，不过现在一听对方要大点儿的屋子，老板的兴趣就更大了。
要知道，任何猎物就算再值钱也是普通商品罢了，在星之家上只有一种商品特殊──住房，这地方的建设基本就这麽大了，再往远建的工程要很久，所以地有限，而从母星上进入这里的人却越来越多，如果没有住房只能在露天的地方休息，就算再小的地方现在也很值钱，要大点儿的话里边的利润自然是不言而欲。
[有的话找个时间看看。]初说完又想起什麽，转而补上了一句，[我们确定後，价钱方面你找他谈！]初指了指夏雪，完全把他当奴隶来使唤了。
[好好！]老板乐得直点头，这真是意外的收获啊，大屋子出价一般都很高，人们选的一般都是小一点儿或是中型住房，不过这种房子能出售一套的话够他赚本了。
[老板，别听他的，他现在还欠著一屁股债呢！]夏雪立刻说道。
对夏雪的话初完全没有反应，全然不当回事的，继续无聊的看向拍卖中央。
就在他们对话的时间里，拍卖已经开始，其中第一件商品已经售出，售出的商品是张皮，形状有点像蛇的样子，似乎就是上次他们进入中央鉴定室的时候达巴猎的那只，有人拍得後，商口在空中视屏上向四周展示了一会儿才被收了起来。
[好，接下来是第二件，星之魂本月推出的新式武器──红丝！]说著展视屏上出现了件狩猎用的装备。
一个像手镯一样的红色装置，在展视屏的灯光下闪著一丝血红，一圈圈的红线像有生命的血液般在手镯的内部流动，一颗与红色绝然相反的绿色宝石嵌在其间，宝上印著一个红色的‘魂’字，做工很精巧，能将美观与实用结合的如此到位，确这是星之家唯一正式工具制造商‘星之魂’的出品。
[哇，这东西真不错！]此物一出，立刻引起拍卖场一片喧哗，需知星之魂做这正式装备制造商与星之家拍卖会合作会不定期推出自己的新产品，能第一个得到新产品的玩家，当然是不可多得。
[红线，用的是毒蛇筋骨所制，丝红细如发却坚韧无比，可承受现今为止最强猎物的攻击，同时红丝上也带有毒蛇特有的毒性，可使猎物失去意识直至麻痹、死亡！]
拍卖服务人员详细的介绍了一下红线的特性，就开始进行拍卖，只是这种星之魂的装备一般都很贵，到场的人不怎麽参加，到是场外的人有不少感兴趣。




27 拍卖会之杀意

红丝的价位在场内场外人士一路疯涨之下竟然达到了2000万的价钱，这几乎可以说是天价了。
[怎麽回事，怎麽还有人跟价，我都出到这麽高了！]就见坐在场内最前面的一个女人嚣张的站起来，指著拍卖服务人员问道。
[抱歉小姐，场外有更高的出价。]说著服务人员再次把价位往上推了二百万，这一数字引起在场人士的喧哗。
可就算不愿意能怎麽办？市外有出价更高的买家，东西自然是对方的，人们只好放弃，一分锺後当再无人跟价时，红丝以2200万的价格出售。
[唉？那个东西有那麽好麽，比我的剑还好？]初摸了摸自己脸间的短剑，他不觉得那个叫红丝的手镯有什麽好的，用起来很不方便。
[那个啊……要看兴趣！]原风想了想说道。
[什麽样的兴趣？]初很好奇的问著。
[一般来说装备的价钱很少有涨到这个价位的，而且这个红丝也不是很好，只是星之魂将它的外观做得很美，再加上它特有的属性和第一件面市，如果有人想讨好喜欢的人的话，自然就会高价买下。]这是原风给初作出的解释，可是很显然初不太明白。
[喜欢的人还要送东西？]
[哈哈，为了让她高兴嘛！]老板坐在一旁补充了这麽一句。
初似乎很不同意这样的看法，皱著眉想了一会儿道，[喜欢的东西不是抢过来就好？]
初的问题让其他三人顿时无语。
什麽叫喜欢的东西不是抢过来就好，这是什麽理论基调啊，原风和老板一时都不知要说什麽才好，到是夏雪白了一眼初说了句，[……白痴！]
又说他是白痴！
这一回，还不等初发作，原风立刻就按住初的手，[我们出去走走。]说完回头的时候和夏雪说道，[东西你看著。]
说完也不等夏雪和初回答直接拉了人就跑，虽然一路上初很不情愿，总想回去收拾夏雪，可原风一直往前拖最後只能暂时放弃报仇雪恨。
两人一前一後走到人少的地方，原风见初不像刚才好麽怒不可遏这才停下脚步回过头来看初。
已经不是一次了，弟弟老是一而再，再而三的触怒初，虽然对方现在寄宿在他们那里，可实际上两人狩猎的成果要远远大於他一个人出去狩猎，两方是双赢的关系，而且之前初还帮助过自己，原风不想失去这个意外的朋友。
[抱歉，我弟说的话…]原风只好代弟弟道歉。
初听到原风为弟弟的话道歉，脸上并不高兴，手搭在腰间抽出短剑。
[真想杀了他！]初说得很直接，不是那种吓吓人的表情，整个脸上都布满著阴霾，能骂他的人除了父亲和亚耶还没有别人，那两个人他没能力反抗，但是别人这麽骂初认为那是极大的污辱。
杀掉吧！剑刺时去拨出来之後就不会再有这个人了！
[初……]原风看著独自沈静在自己想像中的初有些担心叫了一声。
[刺进去……很容易的！你弟弟的皮肉一定没有巴特勒星球上的猎物来得硬，所以很容易就会刺进去……]初这麽说的时候，根本没看到原风越来越黑的脸色，直到他话音将落之时，脸上突然被打他才回过神来。
‘啪！’的一声，轻脆的让人意外。
[那是我弟！]原风硬生道，面对初的某些想法原风觉得很不正常，怎麽可以将杀人的事情想得这麽简单，更何况他说的还是自己的弟弟。
捂著脸，初有点不明白。
[他骂我！]初也硬声回道。
[他骂你是不对，我会回去和他说，但是……因为这件事你就要杀人，这是不对的！]原风压下心里的火，努力向初解释，莫明其妙的他总是感觉得到初的性格很奇怪。
有些事情他很强，比如狩猎！但是有更多的事情初的表现总让人害怕，对人，对事，甚至是处理某些事情的时候，总是让人感到奇怪，就如果现在这样。
[对胆敢污辱自己的人要赶尽杀绝，我有什麽不对？！]初不满的推开原风。
[说了你一句而已，这种事情没必要杀人！]原风也冷声回道。
[你的意思是，他以後再骂我我也不能动手？]
[也不是……]初的思路让原风有点绕不过来，缓了口气才道，[他以後不会再这麽说了，我保证！]
[保证？那种东西有用麽？]初很不屑的哼了一声。
[……]被这样一说，原风感觉很难勾通，就在他想著如何进一步说明的时候，就听到初回道。
[好吧，没有下一次，下一次不论你再说什麽我都会动手！]把剑放回腰间，初靠在一旁硬著脸不去看原风，扭著头看向外边的星空。
[……谢谢。]不论如何看来这次是不会追究了，但是原风也意识到是应该和夏雪勾通一下了，要不然真哪天出了事可就麻烦了。




28 天皇帝君（写得偶好肉麻~）

远离巴特勒的‘天皇星’上，此时若大的银色城堡中，静静的坐著一个男人。

从走廊的尽头看过去，一眼便会被男人一头黑色中泛著幽兰的长发吸引，男人正侧坐在银色
的坐椅之中，整个人被一身黑色的衣服包围著，厚厚的披风之下，依然能看得出那强悍而美

丽的身躯是多麽的诱人。

男人正在闭目，突然听到有人走近的声音，缓缓睁开双眼，流金般的光泽从眼里显了出来，
金色的瞳子带著无声的压力止住了来人的惊慌。

[人呢？]黑发金瞳的俊美男子以无形的压力问著来人。

来人抖了抖身子，稳了稳情绪，头也不敢抬的回道，[回帝，亚耶大人仍在处理好运只龙！]


[哼！]来人的话还未说完，黑发金瞳的帝便站了起来，一把将手上的水晶棋子甩了出去，砸
在银色的墙壁之上，刹那间留下一条裂痕，吓得来人连忙退後数步跪在地上。

[那也叫龙？不过是只废物！]帝硬声硬气的说著，脚步轻抬，却以常人难以想像的速度极速
前行，目的直往後院。

一路上遇到的人在看到天皇星的皇帝一脸阴沈进，连大气都不敢出，甚至没有人敢去通报亚
耶一声，致使一脸怒容的帝君冲到亚耶面前的时候，让他分外的错愕。

[帝君？你怎麽来了！]亚耶忙收回给赤心喂食的手，在一旁洗干净後转过身来直面帝君，因
为他用的是似生体，所以帝君的个头只到他的腰部。

[午休的时间到了。]帝君很不习惯仰头视人，向後退了几步，直接告诉亚耶自己来的目的，

若不是因为没有亚耶的陪伴他便无法入睡，他才不屑来这里找人。

[哦！]亚耶点点头，回身走进旁边的宫殿将自己的身子放在床上躺平，然後一个水晶棺材一
样的拟生仓缓缓将他保护起来，而旁边另一个小一点儿的生命仓却在同时渐渐打开。

水晶仓里走出来的正是真正的亚耶，和拟真生命体几乎一模一样的长相，只是在个头和肤色
上有了些许的变化。


亚耶抚了抚自己银色的发发，有点不习惯过长的发丝给自己带来的不便。

[快点！]帝君很不奈烦的催促著。

亚耶扬扬眉从生命仓中坐起来，适应了一下周围的环境，感觉自己的身体恢复力量之後，这
才跟在已经等得不奈烦的帝君离去。

一路上亚耶走得不快，最开始的时候帝君还能等他，可一连二次之後，帝君的脸就更沈了，
一把抓住亚耶的手臂，也不管这会不会让他痛疼，直接抓了人往自己的寝宫而去，那行走之
间的速度让亚耶有些头晕。


果然……这个人还是这麽强硬，可他确实有强硬的资格。

这样的速度，就算是他用拟真生命体的时候都不相上下，可见这个男人的力量是多麽的强
大！

[呼──]

一进宫殿，走进自己的住处，遣退所有的下人，天皇帝君一把将亚耶扔进宽大的黑色软床
中，然後很自然的开始解开自己身上外衣的钮扣。

黑色的华服被他的主人连拉带扯的脱离肉身，天皇的帝君急不可奈的压著亚耶的身子，手脚
利落的巴下他身上的衣务，年幸几乎赤裸的亚耶缩进被子里时，脸上才缓了缓气色。

[睡！]帝君一声令下整个人就缠上了亚耶，肌肤与肌肤相贴，双手从正面拥住怀里偏白的身

子，帝君调整了一个自己觉得舒服的资式後，将亚耶往怀里带了带，便开始缓缓的呼吸睡
觉。

想发声，却知道如此这个时候出声肯定没好果子的亚耶只好也继续休息。

实际上他在生命仓里已经睡够了，又不能拒绝帝君的要求，却还担心著巴特勒星球上的初，
还有自己带回来的赤心，走神的行为让抱著他的人很不快。

[我很累！]帝君冷声道。


[哦。]亚耶被警告後，乖巧的闭上眼睛，看到这时帝君重新抱住人进入了梦香。

（抱歉~~~今天更文晚了，刚写完仙出版文的一万五千字番外，因此晚上~抱歉~）




29 不得以的请客

整整在生命仓里睡了三个星期的亚耶，怎麽可能再有精力继续现实中的睡觉，可是动又不能动，睡又睡不著，唯一能做的事情就是躺在那里看著身边这个俊美到人神共愤的男人。

一样的黑发，一样的俊美非凡，和这个男人有著七份相似的初却像个孩子一样，什麽都不

懂，也不知道那孩子现在在巴特勒星球上过得怎麽样了。

亚耶这麽想著的时候并不知道，此时的初正和原风兄弟两人站在拍卖会的後台等著确认拿
钱，拍卖会早已结束，只留下有物品出售的玩家结算帐单。

[您看是否正确。]拍卖人员拿著一个记录本给初看。

上面的字初到是明白，不过他不明白是的为什麽不能直接拿钱。

[不能直接拿？]初不死心的又问了一句。


[抱歉……为了安全起见我们会在您确认之後打到当时您登记的帐号上。]那人微笑著回答，
其实这是怕来拿钱的人是骗子。

[好吧！]不甘愿也没办法，初只好在那里签了字，并用手镯的印条刷了一下来确认。

确认工作结束，初很明显不大满意。

[好啦，明後天就能到帐了。]原风安慰道。

可是我现在就要想要买的东西，还要再忍耐两天的时间嘛？！

[喜欢的东西为什麽一定要买，拿过来不就好了！？]初最终还是问出了自己的疑惑。

啊？谁告诉他这理论的，初的脑袋里怎麽尽是些奇怪的想法呢？

[当然不能，如果是别人卖的东西就要付钱，如果别人不愿意卖的话就是有钱也买不到的！]

原风很认真的边走边给初解释著。

[既然有钱都买不到，那钱这东西不是更没用！！]初想都未想直接道。

[哼，不是没见过世面就是世面没见过你！]跟在後边一直听著的夏雪终於还是忍不住出了
口，这让刚心情好一点的初又不高兴了。

虽然他不太明白夏雪这话是什麽意思，但从往常经验来判断也不会是什麽好话！

真想杀掉他！！

初这麽想著，手下自然就有了动作，伸出去的手在碰到夏雪脖子之前就被原风挡了下来。


[别闹了。]淡淡的说了一句，原风拉著初继续往前走，只是速度上快了点，好拉开与弟弟的
距离，千万别让这两个仇人接触了。

初虽然不太愿意，挣了挣见原风的力气不小就没在说什麽，跟著原风继续往前走。

[哟！你家那少爷好像挺听你哥的话啊！]同时归来的店老板用手摸著下巴若有所想的瞅著夏
雪说道。

[呵──]冷笑一声，夏雪低声喃呢，[就是这样才奇怪。]

若不是这样他才不会觉得奇怪呢！


虽然与初才相处了几天的时间，但是那种人的性子实在太明显了。

喜欢的就是喜欢，不懂什麽人情世故，对钱毫无概念，狩猎的能力很强，纯粹的自以为是，
而且长相那麽突出………在整个星之家里很难再找到一个像他这样耀眼的家夥了。

而这样的家夥却在自己每每激怒的时候都会听哥哥的话，这才是让夏雪讨厌的真正原因，说
不清楚为什麽，总是感觉不太好呢！

夏雪回房间的时候发现哥哥和初并未回来，想来是怕他再和初起什麽冲突，想想也没什麽太

危险的事情，而且他明天还得早起，於是夏雪就早早的休息了。

有了一连两次的教训，原风不敢再让两人正面冲突，想了想就拉著原风往商业区走。

商业区在星之家的内部，为了方便人们吃喝休息，因此建成的时候离住宿区较近。

[啊！！这个地方……没有来过。]初很诚实的告诉原风。


没有来过麽？！但凡来过星之家的人应该都来过商业区吧，没有来过是不是意味著初是新
手？！

[我们到那边坐。]原风瞅了一处偏点的地方，带著初走了过去坐下。

[有什麽需要？]两人一坐下，立刻就有人上来招呼。

[两杯水，一些食物。]原风翻了翻自己的腰包，里边的零钱都拿给了老板，老板收了钱後看
甸了甸回身去准备东西。

没一会儿东西拿上来了，两杯水，一盘不知什麽东西的肉做成的肉干。

[你吃吃这个，应该是青鸟肉。]原风指了指一小盘的肉干道。


初拿起其中一块闻了闻，一脸好奇的伸出舌头舔了一下，在确定还可以接受之後才开始慢慢
的咀嚼起来。

[怎麽样？]原风有些期待的问。

[……没什麽好的，不过还可以下咽。]初想了想这样回答道。

[喂，好拿了所有的钱请你吃的啊，再不喜欢也要说谢谢吧！]原风有点被初的反应逗乐了，
於是逗他玩道。

[……不要！]初想都没想就拒绝了。

[为什麽？]原风很想知道初的脑子里到底在想什麽。

初在盘子里左看看右挑挑，最後拿起其中一小块放在嘴里，[我没那习惯，再说没必要！]


没必要？！原风有点不开心了，自己再怎麽说也是在收留这个家夥啊，怎麽就不能有点尊重
呢！可是接下来初的话让原风彻底明白，两个不是同一水平的思考方式。

[我会养你。]说著，初吃掉手里挑出来的肉，然後把余下的推到原风的面前，[你的！]

看著推到面胶的盘子，原风彻底呆滞了……

(最近因更文紧张所以有错字较多的情况话，请大家监督我去改~抱~晚安！)




30 庞氏五兄弟

什麽叫‘我会养你’，明明是你在被我养好不好！

原风无奈之极，却知与初辩解也是白费，拿起剩下来的青鸟肉喂饱自己的肚子。

[哟哟……我当是谁呢，这不是有龙的那小子嘛！]

两人正吃得起劲之时，突然一道不怀好意的声音飘了过来，声音的主人是个像小山一样的壮汉，壮汉的脸上满是横肉，虎背之上背著一把巨斧，在他的周围还站著五个披著斗蓬的男女。

斗蓬？！在星之家里很少有人用这玩意儿！

这个发现引起了原风的注意，他忙放下手里的肉，伸手拍了下还在吃得天昏地暗压根儿不管发生什麽事的初。

[干嘛？！]被打断了进食，初很不高兴的瞪起眼。

[……]还干嘛，对方都走到离他们三步之近的距离了，这家夥竟然还没感觉麽？！

[别吃了！]实在怕出什麽事，原风也顾不上初是瞪眼还是怒目，反正一把收起他的肉干，想将人拉起来，谁想那家夥竟然坐得稳如泰山。

起来啊，这个家夥怎麽这麽重！！

看著一脸著急的原风，其实初的心里早就乐不可支了。

这个家夥真当他不知道有危险过来了麽？！那群人在没出声之前就已经很讨厌了，坐在店里的角落里像一群虫子一样眼巴巴的瞅著他们。

[哼，不会是个白痴吧！]站在壮汉旁边的人之一看到初的反映冷冷的哼了一声。

[真的是他抓到龙的麽？]几个人中有位女性的声音飘了出来。

[我不会记错啦，你们怎麽不相信我呢，我的记忆力什麽时候出过问题！]说这话的人是几个人中个子仅次於壮汉的，却也是最瘦的那个，斗蓬包裹的身体下似乎就是副骨架似的，瘦得怕人，更可怕的是这个人伸出来的手上也是皮包骨头的样子。

[好啦，骨头！谁也没说不信你，我们来是谈生意的，别节外生枝！]壮汉身边四人中最後一
位一个身後背著一把电光弓的男人，男人的腰上束著一圈黑色光束弹，背上的弓更是黑紫发光。

电光弓……庞氏五兄弟！！

当原风近距离看到这把弓的时候，头脑里立刻就反应出关於这五兄弟的传言。

庞氏五兄弟，地蚁族的精项分子，虽然身为地蚁族，却在个人能力和收入上绝对比一般人要高出很多，曾经在星系中有贵族想要收他们做属民，却被五人拒绝，也因此贵族下了通辑
令，却至今为止没有人能抓他们回去。

[小兄弟~~~能不能和姐姐说说那只龙的故事啊！]女人掀开自己的斗蓬，露出一张芙蓉般水嫩的小脸，眼睛是水晶般的紫色，粉色的唇一张一合间吐露著让人迷惑的气息。

尤物！！！庞氏老三──尤物！

在五兄弟中，只有老三看上去是女性，但实际上却也是妖物，因为虽然看上去是女性，实为男身。

庞氏老三近在初的眼前，一股难闻的味道让初皱著眉推开了他。

[恶心！]像闻到什麽不该闻的东西一样，初像只小狗一样不停的抚著自己的鼻子，也不停的
打著喷嚏。

喂，虽然他是男人但看上去是女性啊，你也太不给面子了！

原风这麽想著，偷偷的瞅了眼庞氏老三的脸色，果然一片黑沈。

[该死的家夥，竟然敢……]说著他便抽出腰间的两把匕首，瞬间刺向初的方向。

[去死！]

庞氏老三的速度在整个星之家里是出了名的，曾有人和他比过一场，结果三招之内一双手臂做了交待。

[初！]原风紧张的看向初的方向，惊吓之却发现自己的对面哪里还有什麽人，根本是空无一人，庞氏老三那致命一击也落了空。

[滚！]也不知何时，初已经站在庞氏老三的身後，厌恶致极的一脚将人踢了出去，踢完还在地上蹭了蹭自己的鞋底，好像有什麽不干净的东西似的！

[三弟！]庞氏兄弟其余人皆是一惊，背著黑紫光束弓的老大一把将人扶住，也免得他飞了出去。

可这一脚也让他极不好受，整个胸口上印著一个重重的脚印，胸口像火烧一样痛！

[大哥！]

[你扶他去休息！]庞氏的老大沈著脸看人离去後回头看向初。

初还是那个样子，坐在自己的坐位上，像个没事人似的吃著从原风手里抢过来的肉块，似乎压根没发生什麽事儿似的！
（抱歉几天未更了，因为工作又开始了~~哭！我抽，我努力，感谢您的支持！票啊~~）




31 人为什麽头痛？！

庞氏老大看著眼前这个年青人，在他们的记录中从来没有这个人的记录，这麽出色的样子，这麽出色的伸手，却没有他的任何记录！

之前在兑换大厅里看到龙的时候，他们兄弟几个真有点意外！没想到竟然还会有人比他们还要早的找到龙，而且还捕抓成功！

他们最近接了一笔生意也是要抓龙的，既然有人已经抓到本想买下来，然後再转手卖给买家
来赚差价，这样省时间也省力，但是谁也没想到那只龙会引起那麽大的骚乱，而到最後竟然
被人带离了星之家。

而带离的那个人他们是不敢惹的，眼下唯一的办法就是来问问这个抓龙的小子，看看有没有可能自己再抓一只！

既然是来求人，可目的还未达到人已先受伤，这样的情况让庞氏的老大很不满意，但眼下只
有这小子知道龙在哪儿，就算追究也不是现在。

[刚才我兄弟失礼了，请问你是抓到龙的那个人吗？！]

压住其余几个兄弟，庞氏的老大微微拉开自己的斗蓬，和背後弓的颜色一样他也有一双紫
瞳！

原风很紧张，这种阵势他还从未经历过，和这五个人对上根本不会有好事啊！

初呢？！

这麽想的时候，原风就看到初一脸无所畏的坐在那里将一块肉扔起来，伸嘴接住‘吧唧’的
吃得可香了！

初………这个时候你还吃得下去，你得神精得多大条啊！

[是啊，赤心是我抓的，怎麽？！]初吃掉手里最後一块肉，瞅了眼被原风收起来的剩余食
物，感觉不错的舔舔嘴角站了起来，和庞氏兄弟对视。

[我们只是想问那只龙在哪里抓的。]

[巴特勒游戏场啊！]初偏著头，好像对方问了多愚蠢的问题似的。

巴特勒游戏场？那里明明是个星球好不好，有多少人在这里赚钱养家糊口啊，这个家夥竟然
说成是游戏场，虽然听说这里真的是某位贵族买下来，私人开发娱乐。

初的回答让庞氏兄弟嘴角都有些抽动，谁不知道是巴特勒星球上的生物，这个家夥不是白
痴，就是故意的确

[那能不能说得再具体些？方向，位置，还有周围的景物！]

庞氏的老大继续问道。

[我为什麽要告诉你？]初偏著头轻挑了下眉，感觉像在说笑似的轻松，一点都不紧张，也不
怕对方报复自己。

[……当然，这个消息我可以买空卖空]庞氏兄弟原本就没想过会这麽容易就到手，买的话他们也能接受。

[为什麽买你？]初又继续问道。

初的问题没把庞氏的老大问倒，到是把一旁的原风问怕了！

大少爷，话是你这样说的麽？！事情是你这样处理的麽？！

[那个……]原风刚想说话缓解一下气氛，就被已经压不住炎的庞氏其他兄弟推在一边。

[滚！]庞氏的壮汉恶狠狠的将想说话的原风一把挥到墙上，这下子可让初不乐意了。

[滚开！]就在壮汉，也就是庞氏老五推到原风的同时，初从他站的地方像箭一样射了出去，
双手使力一把将像小山一样的壮汉推飞出去，整个人被推在其他桌上，一连甩出好几米才停
下来！

[喂，怎麽样？]初推完人回头就去扶原风，皱著眉看他身上的伤痕，在确定没什麽大事後放
下心来。

如果说刚才庞氏兄弟还把初当做一个什麽都不懂的毛孩子的话，那麽现在这一推已经让他们
的心里起了警戒。

能把老五推飞出去的力量足以在星之家里傲视众人，再加上之前这人确实捕抓到过龙，也许这个人真的不是一般的强。

庞氏兄弟见没讨到什麽好，老三又受了伤，老大黑著脸阴森森的瞪了一脸无所谓的初一眼，扶著兄弟先行离开。

初这麽一闹，再加上庞氏老大离去时的眼神，原风就知道要出大事。

[你知不知道你惹的是什麽人啊？]原风单手抚额头痛的看著一脸不知情况的初。

初挑眉，那意思似乎在说：那种人是什麽东西！

[头痛……]原风痛苦的不知如何是好，他就一平平凡凡的地蚁族，能赚点小钱养活弟弟和自己就好，干嘛和这个大麻烦扯上关系，现在就是想撇都撇不开。

[唉？怎麽会头痛？]初好奇的在原风的面前蹲下来，伸手去摸他的头。

不热啊，唔………人为什麽会头痛？！原因真是奇怪！

看著蹲在自己面前很认真的在思考的初，原风有种欲哭无泪的感觉。

大少爷……你就是大麻烦啊！！




32 心意，属民？！

[你说怎麽办……]原风蹲在墙角，弟弟夏雪站在他的身边，自从初那晚惹事之後，庞氏兄弟暂时未有任何举动，但原风却在狩猎回星之家的路上发现有人跟踪。

[早知道当初不要接手啊！]夏雪雪上加霜的冷哼一声，虽然没有亲眼看到，但是按哥哥的描述他也想想像出来事情的过程。

[可是……现在说这些不是晚了麽。]初和他们已经常常在一起，一起住，一起吃，一起狩猎，现在整个星之家的人都知道他们三个是一起的，就算现在说什麽人们也不会相信，而且这样的事他也做不出来。

[哼！]夏雪瞅了眼还在为初发愁的哥哥，心里盘算了一下。

昨天有人都暴露跟踪了，说明对方也准备明著来了！如果换做平时人们可能不会采取什麽行动，但是之前的庞氏五兄弟向来不是什麽好人，在母星的时候这五人就可以为了钱把人当宠
物一样卖了，现在他们盯上了初所知道的龙的生存地，那肯定不会善罢甘休。

[喂，你自己说说看！]夏雪往後一靠，冲著在他们兄弟两人对面一脸无所谓的初道。

[杀掉啊！]初偏了下头，黑色的长发轻轻柔柔的在原风的眼前划开半弧，像把墨色的扇子一样展开，看得原风一时有点发愣。

为什麽这个家夥的皮肤、身材、甚至是头发都这麽出色的非同寻常？！

是本人就如此，还是在拟真定制的时候加工过的结果？！

[你看呢？]初偏著头向原风寻问。

[那样也许更麻烦！就算杀掉这一批，他们只要再购买新的生命体还是会追来，而且到时候
你无缘无故的杀掉进驻巴特勒星球的玩家，法律也会追究。]原风瞅了眼初，虽然这家夥一
口一个‘杀掉’，但是为什麽他的眼神那麽的清澈，就算杀掉的是拟真生命体，在母星上的正主也会感同身受，和杀掉人一次没有什麽区别的，也正因为如此巴特勒的生命体之间很忌
讳互杀，在星系法中这是很大的罪。

[考虑的真多！]原风的话让上一刻还一脸期待的初立时沈下了脸。

真麻烦，杀掉就杀掉嘛！干嘛想那麽多，以前亚耶教他的时候从来就没有说过杀掉谁是不可
以的，不是你死就是我活，生存不就是这个道理？

[不是我考虑的多，这些是必需想到的。]原风进一步解释著，但是夏雪就没这麽好脾气了。

事情是初引来的，现在他们在星之家的生活已经被牵扯进一个未知的方向，这个家夥却只顾
著自己。

[那有本事你自己离开啊！]夏雪冷笑道。

夏雪的话让初眼里的不快刹那间变成了冰冷刺骨的杀意！

真的很讨厌啊……

舔舔嘴唇，初粉而薄的唇勾动著令人胆寒的深意！

比起那几个跟踪尾巴他正渴望杀掉眼前这个和自己作对的夏雪，这种想法已经不止一次的进驻他的头脑里。

杀掉他，杀掉他，防碍者！！

如果在见到原风之前先见到这个家夥，说不定只是看一眼的瞬间就会下杀手，但是现在……
就算再怎麽想，他也知道不能！

杀掉夏雪的话，原风会立刻对自己动手的！

那个家夥对夏雪这个弟弟很好，很麻烦啊！

[那我带著他离开。]初忍了忍，第一次学会了退而求其次。

杀不了夏雪，带著原风离开这个安逸的星之家总可以了吧？！

这个提议到是正中夏雪的下怀，於是道，[那最好，你们两个准备准备长久在外的东西，明天就去巴特勒星球！]

原风想想也是，在星之家他们的生活费都没著落了，不如去巴特勒上狩猎的同时躲开这些家夥，而且星之家就这麽大，但是巴特勒星球却很广阔，怎麽也能避开吧！

[那我去准备东西。]

[按这纸上的东西去准备，价钱我谈好了！]在原风准备离开的同时，夏雪递给他一张纸，上面拉拉杂杂的写了一堆东西，原风看了一眼就出去了。

难得的，小屋里就只有两个向来不对盘的人，夏雪和初！

初缓步走到床上，往上一躺双手放在脑後，一脸不快的看著夏雪。

[怎麽？你早就这麽打算？！]

[哼！]夏雪冷哼一声不去理这个鸠占鹊巢的家夥。

[你这样让我很想杀掉你耶！]压低了声音，初像在说什麽好玩的事一样说道。

[那当然，可你不是看上我哥想把他收做属民麽？！那你自然不可能杀我！]

[属民……]夏雪的话让初对这个词很敏感。

[你们这些贵族，对自己看上眼的人压根儿不管别人的意愿，执意想要收别人做属民，甚至为了这样的私愿会去毁掉一切不相干的人和事，可惜……我哥就我这麽一个弟弟，想让他做属民，你敢动我就连一丝的希望都没有！]既然今天初难得的挑明了事想说话，那夏雪也就不客气了。

[为了自己的乐趣就破坏一切，这就是你们贵族的想法！]扔下手里的东西，夏雪眼红通通的甩门冲了出去，把还在发呆的初扔在了屋里。

[属民……]

闲上眼这个词不断的出现在他的头脑里，夏雪的话似乎打开了他心里的一扇大门，一直以来的疑惑一扫而空。

对啊！他干嘛要一直守在原风的身边，他完全可以把这个人变成属民，这样的话他就是自己的东西啦！




33 过去的回忆

冲出小屋的夏雪一路直直的走，直到走到没人的地方才停下来，未成年的青涩身体在空无一人的空间里突然开始颤抖，无法抑制的低低哭泣声缓缓传来。

不是他懦弱，实在是控制不住自己的心情！

贵族，这种一出生就住在地面上，天天都有温暖的阳光，干净的水源，清新空气，被众人拥待，从小生活安逸的家夥，怎麽能理解他们地蚁族的痛苦。

同样的出生，贵族就可以生活在阳光之下，而他们连见到阳光都受到限制，从幼儿到十岁之
前，每个地蚁族只有中午的太阳最烈、最热、最毒的时候才被允许走出地面，集中在一块儿
洒一个小时的太阳；而水源，那些干净的水都被引到了地上，地下水很难找，又很稀有，干净又安全的实在少，过滤的机器都没有，他们只能简单的处理一下饮用，食物都是上面的贵族们挑剩下来的东西，而且就算是这样的东西也稀少而贵……住的地方就更不用说了，地下
的城市像虫洞一样的存在，那是他出生之後的天地。

可是，就算是在那样的环境中，他也有称得上幸福的时光，只是那时光被夺走的太快，太仓

促，太突然……

沈浸於自己的回忆里，夏雪依然清晰的记得那天的一切。

父亲从地面上工作回来，带著满身的疲备与一脸的兴奋，怀里抱著一个大袋，紧紧抱住袋子
的手里是三张票。

[爸爸！]当时还小的他和哥哥原风立刻迎了上去，接过父亲手里的袋子，在里边翻找著今天
的晚饭，亦或是其它的什麽新奇东西。

母亲从古老的木椅上站起来迎向父亲，双手深深的抱住对方，一脸的安慰与幸福！

[啊！新衣服？！]幼年的夏雪和原风很快就发现了袋子里崭新的衣服，衣服是用上好的材质
所做，即漂亮又保暖，上边还有复杂的图案，有大人的也有孩子的，以他们的能力来说，这麽漂亮的衣服根本不可能买得起，那是夏雪见过的最漂亮的图案了，於是他睁大了眼睛望著父亲，在眼神里希冀著那是给自己的东西。

[啊，那是你的，另外一套是你哥哥的。]父亲抚摸著小儿子的头，果然看到孩子眼里一阵兴奋。

[哪来的？]和年幼的孩子相比，母亲更为深思的是这些东西的来源。

[是最近工作的那家主人送的，说是明天晚上会有客人来，我可能一周的时间无法回家，我和他说明了情况，他说可以把你和孩子带上，这周在他的住处帮忙，这样我就不用回家也行了。]父亲笑著，拍拍妻子的手让她放心。

他是以技术维生的人员，在家境落破到如此地步之前，他们一家是生活在地主的，只是後来因为工作不太顺利，所以无法之下在孩子出生之後只能搬到地下来生活。

现在他在地面上又找到一份工作，虽然每天都很辛苦，但是若能带著妻儿再次回到地面生活，那该有多好。

[这样好麽？]妻子凝著眉，为这突然降到头上的意外而疑惑著。

[我也很难想信啊，可是你看，他给了我三张票！]男人把手里外出地面的票展开让妻子看，
眼里有著兴奋。

[啊，一周的时间！]妻子惊讶的捂住了自己的嘴，能一周生活在地面上，那是多麽幸福的事情啊。

[呐呐，妈妈你看！]夏雪率先穿好了衣服，幼小的身子有生以来第一次穿上了那麽漂亮的衣服，脸上扬著可爱的笑容。

[好漂亮，小风呢？]父母转头看向稍大一些的儿子，却见那孩子扯著衣一脸为难。

[怎麽不穿起来？]母亲问。

[……不习惯，感觉怪怪的！]原风皱著小脸，无奈的说著。

一家人都被原风的脸上的表情逗乐了，笑做一团，父亲把孩子抱在怀里，母亲上前拥抱他们，父母手臂间的温暖让夏雪暖暖的。

幸福的时光曾经是那麽的美好，可那也只是曾经……

低皱著眉，夏雪晃了晃头，不去想过去的事情，他现在有更重要的事情要做，返回自己小屋是没必要了，在哥哥他们离开之前，他不想回去。

看了眼时间，这个点数应该是可以工作的时间了，夏雪拖著疲惫的身子往中央大厅走去。
他的第一份工作还不知道具体是什麽呢！




34 被扔出家门的初

夏雪离开後，小屋里自然就剩下初一个人，百无聊赖的躺在床上，初的脑子里不停的思考著夏雪刚才的‘提议’。

属民……一个永远到死都不能更换的仆役的称呼，从他出生以来在天皇星的日子里到处都布满了这种人。

天皇星说是一个星球，到不如说成是一个人的王国，那里最高的统治者帝王永远是世袭而绝对的存在，天皇星上所有的人都是帝族的属民，没有例外。

在那些属民之中自然也会有高低之分，因为帝王喜欢强者，因此天皇星上所有的属民等阶均是由实力取得，在这一点上站在所有属民最高点的人正是亚耶。

[亚耶是属民麽？！]这个问题打小就让初疑惑。

虽然亚耶说他是属民，也是他的指导师，但是初可从亚耶的身上感觉不到一点属民的样子，
那种自负、骄傲、甚至是冷若冰霜的强势态度，让人很难将他和‘属民’这两个字联系在一
起。

[属民就应该有属民的样子才对……]想著打小被亚耶强势训练的场景，初那张俊美的脸皱在
了一起，一脸不满又无奈。

他打不过亚耶，这是事实，并不丢脸，因为他还没看到过能打倒亚耶的人！

[属民也不错啊……]再次在嘴里念叨一声时，小屋的房门被人推开，原风的气息冲进了小
屋，初连眼睛都没睁开就嗅得出来来人是谁。

[回来……呜！！]知道是原风回来心情不错的初刚想口想寻问，突然整个人被一股强大的力
量冲到小屋的墙壁上，那力量就算是他也险些晕过去。

[……做什麽你！]初疵牙怒视眼前莫明其妙发飙的原风。

[你刚才说什麽！！！]一向老实巴交的原风这一次却明显不正常，全身紧绷著肌肉，压在初
胸口的双臂力量极大，让初竟然一时无法挣脱。

这小子怎麽回事？！
初凝眉惊讶的看著把自己压住的原风，那毫无装备的手竟然有这麽大的力气？！

除了吃惊，初的眼里瞬间还闪过一丝不快！

因为除是亚耶和那个男人外他还没有输过任何人，可他试著又挣扎了两下却依然被定得死死
的，只能更加不快的盯著原风看。

[做什麽！]初以眼神恶狠狠的问，如果是平时原风这个没脾气又老实，又有点自卑的家夥一
定会放手，可是今天这人不仅没有入手，手下的力气还加大了。

[你刚才说什麽！！]原风咬牙切齿的闷声道，似乎再问一次对他来说是多麽难於登天的事
情。


说什麽？他一个人自方自语啊！
[你听到什麽。]

[你是贵族！！]原风硬生道。

[怎麽，你又不是不知道！]初扬首一脸受不了的样子，自己是贵族这一点不是很明显麽，而
且原风的弟弟还老那样叫来叫去的。

[……你说的……属民是谁！！！]原风沈著脸继续问著，他刚拿东西回来就听到初在那里说

‘属民’这个词，而他立刻意识到初可以要收某人做属民，以初的涉及范围来看就只有他们
两兄弟，难道他要收夏雪做属民！！

这个认知让原风瞬间紧张起来，幼年的不快记忆顿时涌了上来！

[你有听到？]初张了张嘴不知这接下去的话要怎麽说，直说吧：我想收的人是你。以现在的
情况来看似乎原风很难同意啊！

[不准你打夏雪的主意！！]原风几乎是贴在初的鼻尖在吼著，而且不仅吼完，他还一怒之下
想来个一了百了，一把纠著莫明其妙正在生气的初，竟然硬把人拖也了小屋。

[滚，不准再进来！]原风怒不可遏的吼完，也不管初僵死难看的脸色，一把将人扔出小屋，
‘！！’的一声关上了门！！




35 无辜的阿蕾斯

………

‘！’的一声门被从里关上，被扔出屋子的初稳住身子後，一脸不可置信的看著眼前紧闭的门扉。

他竟然把他扔出来，他竟然胆敢把他扔出来，那个原风竟然敢扔他！！

奇耻大辱！！

杀了他！！冲进去把那个家夥的头扭下来！

初在被扔出门之後，脑子里便一直转悠著这样的想法！

杀掉他，那个不知好歹、莫明其妙的家夥竟然敢把他扔出来！！

这种事情就连亚耶都没有做过，他怎麽敢这麽做，而且……还莫明其妙，他什麽都没做错，夏雪那麽厌恶他都因为原风没有计较了，屋子这麽小他也没有在意，吃的用的都很差他也没说过不好，狩到的猎物也会和他平分一半………平时那麽狗腿的跟著自己，向来不敢对自己
大小声的家夥竟然敢把他扔出来！

[可恶！]初恼怒的伸出手要拍上小屋的门，却在拍下去之前停住了。

……那个家夥到底为什麽在生气啊！

这个问题初无所了解，他连原风生气的原因都搞不明白，说不定真是自己做错了什麽……如果是这样自己这样拍开门去也是不是不太好？

初放下手，直直的看著眼前紧闭的门扉，有种奇怪的感觉，似乎如果自己不弄明白为什麽原风会生气就这样回去的话，事情让他感觉会更没面子。

初站在门外等了一会儿，见原风没有出来的意思，再想想自己也不能就这麽进去，只好选择离开。

离开的时候，初总是走一步回头一次，每每巴望著那门能从里打开，原风那张平凡的脸带著羞愧与讨好将自己请回去，可是直到小屋从他视线时消失，初都没有等到原风出来。

无奈之下边走边踢著脚下的地面，初觉得自己有种被抛弃的感觉。

好奇怪，明明我才应该是主人的啊，为什麽会有这种感觉？

摸摸自己如丝的黑发，初在手里巴玩著发尾，一边想著原风的事情一边注意到从刚才开始渐
渐跟在自己身後的人群。

又是那些家夥！

初所说的那些家夥是指庞氏五兄弟，大概是没记住对方的姓氏，初的概念里对这几个人只有这种程度的记忆。

其实，这已经很难得了！

庞氏五兄弟一直到观察初和原风的动向，对初他们有些顾及，就算现在他落了单，有了上次的经验这几人也不敢再轻易动手，更何况现在不止他们在围观，还有其他人呢！

[你好，初！]一个高大的男人向初伸出手来，周围的人见此人过来的时候都纷纷让出一条道来，足见此人有一定的地位。

但是这些人的地位在初的眼里扯来一文不值，他们天皇星是看实力的，没有实力就闭上嘴，有实力当然想做什麽是自由。

瞅了眼挡在自己面前的男人，初轻哼一声，不以为意的继续往前走。

初昂首从高大男人的面前走过，眼里毫无此人的存在，这让那人很不快，也让男人身後的一群人不快。

[你竟敢这麽对盟主，给脸不要脸！]说话的是个女人，那个女人初不认识，不过站在女人身边的另外一个人他到是认得──阿蕾斯，在他遇到原风的时候遇难的女人。

[阿蕾斯。]初见到了熟的面孔，多少停了片刻，而後想到什麽举步往阿蕾斯的方向走去。

也许别人不知道初的厉害，但是阿蕾斯可是亲眼见证过的，这个人的强大以及冷漠，对此时
初突然往她的方向走来，她的内心有些害怕，便往後退著，但因人太多退无可退，只得站在那里。

[喂，你过来。]

初沈著脸一副想要人命的样子著实让阿蕾斯害怕，就是站在阿蕾斯身後的人也都感觉一阵冷意，围观的心情也差了许多。

[啊！]被初一把扯过去，阿蕾斯整个脸都扭在了一起，回首看向自己身後的人，却没有一个敢出来阻止的，只好认命的被初拉扯著往前走。

初的速度很快，阿蕾斯想跑都没用，只能像只玩具一样被人拖著走，直到走到一处角落，初才放开她。

被拉在一旁的阿蕾斯心里七上八下的，不知自己又哪里惹了这位问题人物，自从他们回到星之家以来，她一下尽量避免和他们相遇，任何的交集都没有，这样也不行？！

阿蕾斯在一边瞎乱猜的同时，初却在细致的思考接下来的事情。

原风那个家夥莫明其妙的将自己扔出来，他就这麽回去的话实在脸上挂不住，可就这样一拍两散不再往来，初又总觉得不值，细想之下他现在确实麻烦不少，只好暂时先离开星之家，最好的情况是随时都可以知道原风的情况。

恰巧在此时，被人群吸引而来的阿蕾斯正好应了他的需要，这个女人见识过自己的手段，自然比别人要来得好用，而且这个女人和原风也算认识，怎麽说也好用啊！

下了决定的之後，初也不管对方愿意不愿意，拉了人就往人少的地方跑。

[从今天起，你给我每天跟著原风，监视他的一举一动。]

初沈著脸，半眯著眼对还处在疑惑状态的阿蕾斯道。




36 负气而去

[啊？哦，好！]被初阴沈的脸色和冲得要命的口气吓到，阿蕾斯几乎是直觉的狂点头答应著，至於她答应的是什麽问题都没来得及细想，直到看著初阴沈著脸消失在星之家的传送门
内时，阿蕾斯才重重的吐了口气。

[呼……吓死我了！]阿蕾斯拍拍胸口，心有余悸的看了眼初消失的方向，这才慢慢的消失在人群中。

至於初的命令，她著实不想执行，可是不执行……也没什麽好果子吃啊！

左右为难的阿蕾斯唯一想到的就是去找原风。

从星之家坐著传送，一瞬间就到达了巴特勒星球的传送门内，初和刚才一样，沈著脸从里边走了出来。

同时走出来的还有不少人，和在星之家比起来，来这里的人大都有即定的目标，没什麽时间观察初，因此这也让初感觉比在星之家那个地方好了一些。

缓了缓心情，初开始确定自己的行程。

实际上来巴特勒星球也是一时起意，原本是打算和原风一起来的，因此眼下他可没准备什麽远行的东西，像食物、住处、还有必备的材料，他都没有准备。

看了眼自己身上的东西，除了一些钱还有身上的武器，他还真是身无常物。

[啊──]烦恼的抓了抓长发，初有些心浮气躁，这种情绪在他的记忆里并很少见，人一直相
信著亚耶告诉自己的一切，而无数次的经历也告诉他，亚耶对自己的培养绝对是顶尖的，而他也相信，如果当他要想一件东西的时候，事实上那个东西就已经属於他了。

可是……他想要原风在身边，眼下却被人家给莫明其妙的扔出了家门。

丢脸是小，恼怒是大！

不想就这麽回去，又无奈之下初只好选择了一个人的旅行。

从巴特勒传送门出来後，他几乎是漫无边际的四处闲荡著，走到哪里就是哪里，至於路上遇到的猎物，挡路的就杀掉，不挡路的他也不会去刻意猎杀，一切随兴的行走著，在茂密而危险的巴特勒山林里，初却在自家的後园一样悠闲。

这一幕看在与他探肩而过的其他人的眼里有著说不出的怪异之处。

[老大，那小子看样子要在外边过夜啊。]

与其他和初擦肩而过的人不同，有那麽几个人是一直尾随著初的脚步前进的，大概是知晓初的厉害，因此到也没有太近，只是在远处跟著。

被叫做老大的人正是之前和初与原风有一面之缘的达巴，那个地蚁族的王者，说是王者，不过是对其单人实力而言，若论群体能力到真不是达巴最强。

达巴瞅了眼这个跟在自己身边多日很狗腿的人，也不多说什麽，直接从腰包里取出一张卡扔给他，算是酬金。

那人接过卡一看，正是达巴和自己约好的数量，於是乐开了花。

[谢谢老大，谢谢！那您忙我这就离开。]那人看得出来，如果不是自己的消息灵通，达巴需要他的帮助的话，这种独战王是绝不会理自己这种小人物的。

如今，事已完，他当然要速速离开，谁会在这个夜晚比地狱还可怕的巴特勒星球毫无防备的过夜啊！

当然……除了他眼前的这两位‘强人’！

看了眼那人已极快的速度离开，达巴心里暗自记下对方的名字，做事情有效率又熟知客人的喜好，这样的人以後还用得著。




37 算计人的初

记住人名，达巴继续举步跟在初的身後，两人的距离足有百米之远，这距离说远不远说近不近，让人很难弄清楚达巴是不是在跟踪初。

若说是跟踪吧，那也太明显了，根本是明目张胆的尾随其後，如果大胆的行径到让初不怎麽怀疑他了。

脚下的道这麽大，谁想走哪儿就走哪儿，再说得不好听了，这巴特勒星球上多得是未开发的领域，脚下这片地也没什麽路可言，压根儿是杂草从生，谁也没规定有人在前边走，後边就不可以跟著的，那也太不讲理了。

初就这种心态，或者说因为达巴本人的本事他是见过的，能抓住那种他都不愿意碰的大蛇，足见此人的能力不凡，这种人要猎的猎物不会太低，往巴特勒星球深入走也是很自然的事情，而且对方就算走在自己身後，也并没有恶意，初也就任其跟著。

走了大半天之後，眼前的森林突然安静了许多，这让初提起了几份小心。

巴特勒的动物都有非常明显的属地领域之分，大多数的地方都是许多动物在一起生活，但是也有些地方是属於某种强大的怪物的，这样的地方通常就是以突然之间的安静为特征。

像他之前捕抓到龙的那次，就是因为他走进那地方的时候，突然感觉之前一直缠著自己的怪
特通通不见，所以才起了警觉之心，现在当然也是如此。

会是什麽东西？！

对这一点初很好奇，好奇的感觉把心头之前的不快都压了下去，独留下探索的欲望。

[啊啊……千万不要太丑。]初边说边走，似乎是怕猎物不知道似的。

跟在他身後的达巴看到初一边放声说话，一边走近那片领域，不免有些皱眉。

这个人真是如此没有自觉，敌暗我明，他还出声只会让猎物更加好的确定他的位置，一击致命，如果他是对方绝不会出声，反会寻一处隐藏之地先观察情形，再计量打算。

达巴对自己狞猎的本领很有信心，因此对初的表现只在内心重重的哼了一声，并不表现出来，他是接了别人的所托来跟著这个人的，就算对方是这样的家夥，他也只能按契约内容保他周全。

说是保他周全，也未见达巴上前阻止初的怪异行径，在他的心里已经有打算，对方若惹了不得了的猎物，那麽他尽力救人，万一救得不及时，那也只能算对方倒霉，谁让他自己做了出格的事情。

抱著看戏的心态，达巴就在不远处的树低下站著，那棵树极大，就算是成人环抱也足要有四人之多，更奇特的是树并不高，而是横向生长，整个树的枝叶都极低，却并不密，正好挡住了达巴的身影，如果不是仔细去看自然也看不到他的存在。

不过看不看得到初都感觉得到，对方都跟到这里了，他若是再觉得他仅仅是路过，或是不小心与自己同路似乎也太没可能。

於是，他故意出声，吸引猎物的兴趣，好展现一下伸手让身後这个人知道厉害。

不过显然……猎物更感兴趣的不是他，那是那个自认为隐藏得极好的尾随者。

初的感官和常人不同，猎物这种东西不论是见没见过面的，记录还是没记录在案的，那都是凭直觉在捕获。

眼前这片安静得要命的领域主儿，正和那个尾随者一样以大树为掩护，正一步步接近自己的猎物──达巴。

从达巴的视角来说，那是一个死角，因此达巴还真没感觉得到危险的气息。

但是从初的角度来看，那东西也太明显了，整个树顶上被他占了十分之一的大小，如果不是那东西也是绿色的，估计早就被人看出来了。

初回过身的时候，正冲著达巴眯眼微笑。

初不常笑，尤其是对陌生人，他笑的对象屈指可数，达巴根本不在其例，这意外的一笑，再加上初那张有迷惑人效果的脸，让达巴一时闪了神。

心想，这家夥对他笑什麽笑，神经病！

心里这麽想著，可很快达巴就从初淡淡的笑意里读到了四个字：死吧，白痴！

为什麽会有这种感觉？因为初的笑意根本是皮笑肉不笑的那种，还连带著讽刺之意，再加上那双淡银色的瞳子里闪过的一丝对死亡的快意，让达巴有了这种感觉。

危险！

意视到这一点的时候，达巴很自然的反应就是去看初的眼神，一般情况下对方一定是知道危险所在，而且这个危险对他来说还及近，他最好不要冒然行动，若不然死是必定的。

可是他失望了，在初的眼神里他看不到一丝条件反射性的提示，那个人就那麽一直一直看著他，连笑意渐渐隐去，眼神里那股对他死亡的高度兴趣越发的突出了。

不正常！

初的反应不能用常理来评价，达巴深深的体会到了这一点。

求人不如求己，就算知道危险就在附近，达巴不明白为什麽以自己的能力竟然查觉不到，竟
然是那个毫无安全意识的家夥感觉到了？

想是这麽想，达巴此时也没多余的精力分心在这上面，只能去分析现状，从现状来看，危险离他近而离初远，那就是意味著和这棵树有关，问题是树太大，如果不能第一时间找到怪特击毕，那无疑是凶多吉少。

会在哪里，会在哪里，只要知道方向和位置，就不难办！

仔细想著，观察著，达巴知道怪物此时应该也是如此，只是他和怪物之间有一个先有了动作，那就有一方会死亡也说不定。

接了那人的任务，他不能死在这里，就算回去修复再来，这段时间他也算失职。

这麽想著，达巴猛然注意到一点，那就是他身处的这棵树虽大，但树叶之间的缝隙也很大，因此巴特勒浓重的阳光是可以透过枝叶落到地表的，在这麽大的树下，也能看到阴影斑驳，却独独以他为中心，有三四米直径的那麽一个椭圆形的实实在在的阴影，这种与周围的斑驳大有不同。

如果不是早先思维的固定模式让他认为树大就一定阴影大的话，他应该早就看出这其间的不寻常，可是这一点被他的常识蒙蔽了。

原来…那东西意真的是在达巴所在的树的上方。

它无声的张张嘴，似乎在练练手的样子，准备随时扑向树下的家夥，尖尖的牙齿张开又合住的时候并没有发出声音，可见也是个极小心的家夥！




38 美或丑？审美不同

达巴已经注意到怪物所在的位置，自然万分小心起来，轻轻的呼吸努力让自己保持著平常状态。

巴特勒的生物比母星上的任何生物都要来得强大而敏感，任何细小的变化都会引起它们的注意，并进而采取速战速决的方式将人撕扯开。

达巴就是因为这一点，因此几乎保持著和刚才一样的心跳和呼吸在树下站著，当然也只是几乎而已，在怪特看不到的角度，达巴小心的将手放在自己得意的武器之上。

这把武器是他之前狞猎了那只巨毒蛇的报酬，用蛇骨做成的一把剑，因为剑身特殊，而且样子奇特，像一只蛇盘在一把剑上似的，因此一直没找到好的剑鞘来配合，这时到省去了拨剑的时间。

手搭在腰间蛇剑之时，达巴也感觉到头顶的阴影在以极小的幅度缩小，这就意味著怪物正在压低自己的身体向他而来，心下小心起来，到不知这一幕看到远方某人的眼里，竟是不屑的。

哼，到要看看你有什麽本事。

站在远处的初傲然的眯著眼瞪大了眼看著达巴的一举一动，心里却轻蔑的嘲笑著。

如果细心点来这儿的路上一直都是一般的树林，这棵大树这麽特殊怎麽可能不出奇怪的事儿，要麽这树本身就是一种怪物，要麽……这里就是一个养料很多的地方，而最天然的养料就是动物的尸骨。

也许正因为如此，这棵树所生长的地面上才有渐渐的黑色，如果不细看去也看不仔细，但与周围比起来那些类似於阴影的黑色，却是那麽的不同。

想来这里应该是那只怪物的老穴吧。

看著爬在树上，渐渐压低了身子，如弓般绷起来的怪物，而意外的是对方似乎也注意到他的视线，瞬间抬头往初的方向望了一眼，似乎在思考初会不会出手。

[我不出手。]初也不张嘴，而是以一种隔空的声音将自己的意思传送到了对方的大脑里。

显然对方没想到初会有这种本事，当即就愣在了那里，甚至於连准备攻击达巴的姿势都僵住了。

[哦，听得懂……]怪物的反应初可是全看在眼里，顿时激起了他捕抓的欲望。

他试过许多次，在巴特勒星球上，偶尔会有那麽几只猎物能听懂自己的声音，虽然他的声音不是以人的语言出现，就是将自己的意思化成思维直接传达给对方，能接收到并能听懂一些
的都高级怪物，看来眼前的这只就是了，虽然它的外表有那麽一些不太好看。

怪物之所以会趴在树上是因为它的巢就在树顶上，那里面看上去空无一物，却以其为中心在整个树顶布满了一层细细的网。

网的质地很细，因此阳光的照射并不影响它的存在，而能让这只看上去象蝴蝶一样，却长著类似人类模样的家夥趴在上边毫无声息的动著，那弹性肯定极佳。

[这种东西的名字是什麽？]初很自然的向身边的人问去，只是当他发出声後才意识到，原风并没有和自己在一起，那个一向把系统里已经记录过和怪物名单带在身上，甚至背熟的家夥将自己一个人独自扔了出来。

想到这件事，初那刚好一些的心情又在瞬间变坏。

[哧！]

得不到一手的资料，初也不打算拿自己去当试验，现在那怪物的眼前正有一个试验品呢。

那像蝴蝶一样的怪物见初除了那个声音外再没有动作，便将之例为暂时不理会的对象，专门对付树下的达巴。

在它发愣的时候，树下的达巴已经将剑端往前抽出一些，上面有一个蓝色的宝石，而宝石被切成了两面平滑的状况，在树下正好可以当镜子用。

通过那个宝石的小镜面，达巴清晰的看到自己头顶上盘踞的怪物是什麽东西。

如果单从外形来看，那东西还真的很像人，只是比人类的皮肤要泛青，个头到是挺高，就是偏瘦些，眼睛也是大大的，整个眼白都被黑色的眼瞳占踞著，像是头发的发丝，却长得达长，像布开的一张网，背後的有著一双蝴蝶一样的翅膀，如果首略其血红血红，像动脉一样的脉络，这个生物真的很像人。

当然，在初的眼里看来，这是个丑得要命的家夥，可是在达巴看来，能和人类这麽相象，这种怪物在巴特勒星球上还未被发现过，就像他曾经抓过的那只像蛇一样的怪物，从来没有被记录过。

这种东西如果活著弄回去一定会很值钱！

而钱，对达巴来说，很重要。

因此，达巴在出手的时候做出了一个决定，尽量少的伤害这东西的生命，而保持它的完整状态。

达巴的出手和怪物几乎是同时，可是速度上还是达巴占了优势，蛇骨剑有一种特性，能伸缩，而且距离在一定范围内由使用者能力控制。

达巴出手的时候看准了他们之间的距离，一剑甩出去剑身长长了五米左右，正取怪特的上半身。

[嘶！]怪物不会说话，发出尖锐的叫声到像是蛇似的，就连因为吃惊而吐出来的舌头都有点蛇的样子，细细长长的，尖端还分成了两个叉。

看到这一幕达巴到是没什麽反应，反正在他眼里看来怪物就是怪物，长成这样也不污辱‘怪物’这两个字，但是看在初的眼里可就不是这麽回事了。

好恶心……刚刚被激起的捕抓欲望一瞬间就消失待尽。

对丑恶的东西他的接受力很弱，初深深入的认识到了这一点，决定还是看戏来得好。

只见达巴一剑甩去，蝴蝶怪显然是吓了一跳，想仰身躲开，却被达巴剑的速度险些伤到，不得已之下动用了翅膀，整个身体不停的往上飞去，连带著身体的飞离，像金线一样的发丝也被拉动著。

原本布在树顶的一片金丝，像是有生命似的被扯了起来，以蝴蝶怪为中心一圈圈的盘缠起来，最後将它的整个身体缠死，一丝丝，一线线，一条条……一转眼之间，原本像丝，像线的金色物质，却变成了蝴蝶怪的外壳。

一种泛著金色强光的外壳。

看那情况达巴也意识到他错过了最好的动手机会，这怪物的能力看来不弱，而且它的特殊本事也让他大开眼界。

能让丝状的物质瞬间硬化，并变成贴身的防具，这样的能力在现在的记录中没有哪个怪物能有的。

这东西──值钱，绝对的！

达巴的眼睛里冒出了从未有过的欲望，活抓对方的想法一直在脑中旋转，手下的力道也拿捏了起来。

蝴蝶怪的这一变化，同样也引起了初的兴趣，虽然它的长相实在入不了初的眼，不过这身物质转变的本事到还真让初有点在意。

[如果把那些东西变成武器，是不是就可以随意的呼唤？！]看了看自己身上的武器，虽然星之家和母星的科技比几百年前要发达许多，能将物持粒子化，比如改变他的存在方式而传送到必要的地方，但是这种方式依然要用去很多的时间，看上去是一瞬间的事，但是很麻烦。

而且……解释器只对巴特勒的东西有效，对其他人为改造过的东西效果一般，就像他身上的武器，可以放进储物环中，但是拿出来的时候却也需要时间。

要是那个东西的能力的话……就可以省掉这些麻烦事了。

不过……它还是太丑了！

初看了看那蝴蝶怪，最後因为自己的审美观与众不同，而错过次捕猎的机会，而白白将其让给了达巴。




39 同伴？敌人？

做好了万全的装备，蝴蝶怪便像一道闪光般冲向树下的目标。
达巴看准了蝴蝶怪下落的瞬间，在它将要碰到自己身体一的时候，猛然毫无预警的闪开这一击。
如果仅仅是闪开，那麽对蝴蝶怪来说没什麽怕的，但达巴身体闪开的同时，右手中的骨剑也同时甩了出去，准确无误的刺向蝴蝶怪的额头中心。
会选择刺蝴蝶怪的额头中心这是达巴的习惯，这种习惯的好处是可以一击毕命，坏处也很多，比如目标小难以达成，像蝴蝶怪就不是大脑袋的家夥，而额头的面积也不大，刺偏一点都会影响到它那不怎麽美丽的外貌。
当然……这种方式也是速战速决的好办法，因为通常情况下，额头算是致命点之一。
蝴蝶怪显然早有准备，达巴刺向它的那一剑并没有达到应有的效果，在剑尖快接触到肌肤之前，蝴蝶怪的身影突然变得虚幻起来。
[唉？]
[嗯？]
达巴和初两人先後发出了疑问，这种情况还从未出现在他们的狩猎历史中，惊讶是自然的，初站在远处也不明白发生了什麽事，到是在树下的达巴顿了一下後，突然以极快的速度冲向了初的方向。
做什麽？！难道狩猎不成想打劫他？！
初冷冷撇嘴，伸手握住自己的黑色长剑，正准备迎向冲来的达巴，突然感到自己的颈间有一丝发痒。
[嗯？]
什麽东西这麽痒？！
初伸手摸了一把，除去那种怪异的感觉之後，摊开的手掌里并没有什麽小虫之类的东西，巴特勒星球上的生物都很巨大，就算是小虫也比母星上的大十倍，因此这种怪异的感觉让初疑惑不已。
不过一边疑惑他到还记得，达巴冲了过来，单手举剑一剑砍向达巴的脖子处，达巴沈著脸似乎在思考和比较得失，然後瞬间做出了决定，微微偏开一次脖子，让初的剑锋走偏一些，并没有伤到深处，同时也不改手下剑的方向，直刺初的门面。
初一惊，没想到这麽近的距离竟然有人能躲开他的攻击，而且还在同时做出了反击。
初直愣愣的看著达巴的剑刺向自己眉间，却以极为偏巧的方式滑了过去，直接刺向了真正的目标──蝴蝶怪。
[嘶！！！！]一声痛苦万份的嘶叫声让初终於明白，为什麽他感觉不到达巴身上有危险的气息，因为他出手的目标根本不是自己，而是不知何时停在他头顶的那只蝴蝶怪。
一剑刺中蝴蝶怪的胸部，一股蓝色的血液从它的身体里喷了出来，本来看留个完整猎物的达巴，在情急之下也不得不出手伤了这值钱的东西。
没办法……猎物是很值钱，但巴特勒这麽大，能有第一只，肯定会有第二只，到是他眼前站的这个少年却不能真让他受了伤，因为他接下的任务是保护这家夥。
当然说是保护不如说是……监视。
监视这种活儿达巴向来不接手，因为即费时间又不知会出现什麽意外情况，最重要的是他没时间浪费在这种任务上，同样的时间里，他能更效率的狩猎更多的猎物，换取更多的钱。
但是……眼下这个任务他没办法推，因为雇主对他有恩。
达巴一剑刺重了蝴蝶怪的要害，那东西也就摇晃了几下‘啪’的一声倒在了地上。
达巴上前用脚踢了两下，发现确实伤势很重後，这才拿出了分解器，对著蝴蝶怪使唤用，将它收进了器具中。
有点可惜了，这样拿回去的话，估计价值也大大折扣了。
想了想达巴叹口息，收起剑来看著初。
两人都不是爱说话的人，达巴一向少言而且沈默，初的个性更是麻烦，如果遇对了人，比如原风，他就会像个小喇叭一样说个不停，但如果对象是讨厌的家夥，他就是一句话也没有。
而眼下，达巴不仅没有得到他的好感，甚至还伤害到了他的自尊心，因此，让他主动和达巴说话简直是痴人说梦。
自己竟然会因为看戏看到差点被怪物杀掉，而且还被另人所救，真是奇耳大辱。
[哼！]初冷冷的哼了一声，举步继续向森林深处而去，方向是有著和这只蝴蝶怪栖息的大树一样植物的地方。
达巴皱了下眉，显然并不喜欢被人这样对待，但还是低著头跟著初前进著。
如果说在这之前这大树还挺特别的话，那麽当达巴跟著初越走越深，天也越来越暗的时候，他们眼前那一棵棵泛了淡绿色光芒的大树真是让他开了眼界了。
[真漂亮！]
虽然知道自己不是什麽有艺术细胞的人，但眼前的场景还是让达巴打心底里引起了共鸣。
浅浅黑下来的森林里，他们的眼前一棵棵泛著柔和淡绿色光芒的树体就显得很清晰了，那几乎像是一个个道标一样，引著两人一前一後的走近。
达巴在巴特勒星球上过夜也不是一次两次了，但巴特勒的夜晚总是让人有种危险感，四周都会有野兽的声音，他要麽睡在树上，要麽就干脆不睡，等到天亮，他从来没有见过眼前这样漂亮的情景。
当然，有了白天的教训，达巴对美景还存在著一丝戒心，谁知道这麽多的巨树之中会栖息著多少白天的那种蝴蝶怪。
[你要跟到什麽时候。]
既然达巴先出了声，初也不客气的问道，他已经跟在自己的身後一天了，他也忍著杀掉对方的欲望一天了，要不是因为知道对方势力不弱，打起来一时分不出胜负，也极有可能引来巴特勒的怪物的话，他到是真想现在就杀了他。
扭下他的头，挖出他的双眼，切掉那双手，还有把他的尸体扔给巴特勒最恶心的怪物食用。
虽然这样的想法在脑子里一直一直打著转儿，但是初还是让自己尽量平静下来。
自尊这种东西脆弱的要命，却是一份钱也不值的！
这是亚耶曾经告诉过他的话，虽然亚耶一边教导他要保持尊严，但同时也告诉了他这样的一句话。
亚耶的教育总是让他左右为难啊！
[我也不想跟，不过我是受人之托，要跟你回星之家。]
达巴也是自尊极强的人，被人这麽无视了一天自然也不高兴，救了对方的命不道谢也就算了，现在竟然用像对狗一样的语气和他说话，真是让人想动手啊。
[受谁之托？]
星之家里自己只认得原风和夏雪，夏雪那麽抠绝不会找人来跟著自己，就算是为了他亲爱的哥哥原风也不可能。
而原风自己的钱都在夏雪那里，就算他想找人也找不起，就算找得起也绝不会是眼前这个人，他的收费一定很贵。
星之家里还有谁会关心自己的行踪？
想不通的初疑惑的看著达巴。
看著初的表情，达巴也知道他并不知情，而且对方是习惯了单独行动的人，就像自己一样，如果没有实足的必要，绝不愿再继续与陌生人同行。
[是亚耶。]
达巴叹气，跟著这位脾气怪异的大少爷一天，他就发现自己的脾气变好了很多，因为路上他不说话，对方也不说话，如果就是这样他当然受得了，问题是对方无时无刻都居对他发出一种精神的刺激，好像在说：杀掉！！
在那麽明显的危险感觉中渡过了一天，达巴最终还是把雇主的名字说了出来，而且对方也曾说过，如果初太危险的时候，可以报出他的姓名，这样会避开危险。
他还有很多的钱要赚，还有很多的事要做，还有很多的时间要成长，所以……面对越来越不奈烦的某人，达巴报出了亚耶的姓名。
果然如亚耶所说，这个名字一报出来，初眼神里的杀意顿时弱了许多，开始摇啊摇，晃啊晃，最後换上了一种可怜巴巴的样子。
[他……要你带我回去？]初硬声问。
[这到没有，他只说让我跟著你回到星之家就好。]达巴惊讶於仅仅是一个名字，就能让眼前的大少年有如此反应。
[只是看著？]初不信的问。
[差不多，他的原话是：跟著初，直到他回星之家。]
[哦……]初点点头，继续往前走。
既然知道对方对自己没有恶意，而且还知道‘亚耶’的名字，又是受亚耶所托，他就能下手了。
动了这个人也就是动了亚耶，会惹毛导师的。
从出生到现在，初的生活里几乎只有亚耶，而亚耶的强大、冷酷、甚至是过度的自尊，都让他深深尝试过了後悔。
还记得未成年之前，他和亚耶是住在天皇星的宫殿里的，但是那座宫殿是依山而建，整个宫殿是一半修建，一半是在山里打砸而成的。
宫殿里有不少人，虽然他在名义上是最高位的存在，但是实力上亚耶却是最强的。
最早的时候，他感觉到自身能力大涨的时候，为了出气把亚耶让他背诵的古书全都扔到了宫殿外的山涧里，宫殿的後面就可以直接看到山涧，只是那里终年飘浮著雾气，让人看不清具体情况。
当时年纪小，冲著自己的身份，他根本没把亚耶当回事，也不认为那个人真敢把他怎麽样，所以他有持无恐的回到床上去睡觉了。
不过……睡到大半夜的时候，突然门被人踹开，巨大的力量让门整个都飞了出去，险些切下他的小脑袋。
而更可怕的是，亚耶连问都没问一句，用一种冷冰冰的眼神看著他，一把将他从床上纠起，直接从窗户扔到了外面的山涧里，就像他白天扔掉的那些书一样……
那天夜里，甚至是後来的半个月里，他虽然没有死在山涧里，但却打心底里害怕亚耶，就算身上的伤好了也不敢回去。
虽然亚耶一句话也没说，但初知道亚耶肯定是生气他把书都扔了，於是半个月里，他在山涧里一边和周围的环境周旋，一边不停的寻找当初被自己扔下来的书。
直到半个月後，他终於找齐了所有失去的书，这才敢抱著书回去见亚耶。
也是打那次以後，他对亚耶就有了心里阴影。
几乎是亚耶说什麽，他就做什麽，而事实上在之後的几年里，初也深刻的意识到，亚耶是真的强大，就算自己全力以付也不是他的对手啊！
现在眼前的这个人是亚耶派来的，就算再不满意他也不敢出手的。
[名字。]
看对方要一直跟著自己的样子，初想了想还是问了对方的名字。
其实之前在鉴定室的时候他们遇一过一次，那次是达巴刚捕到了毒蛇，夏雪还曾给他说过达巴的事情，只是……初个时候他认为没有必要记得，现在却有必要了。
[达巴。]
达巴说出自己的名字，继续著在初的身後走。
[不要再前行了，那些树并不安全。]
达巴出言的醒道。
初停下了脚步看了眼达巴心想，本来是打算你要继续跟的话就让你死在那堆树里的，不过眼下是不能了。
可是走到了这一步，他也不打算就这麽回去，再怎麽说也得去看个究竟啊。
他对未知的事物可是一向都很感兴趣的。
[我要去。]
不算是回答的回答从初的嘴里吐了出来，达巴只好跟著前行。

那些泛著绿光的树并不像白天见到的那棵般满是蝴蝶怪，在夜里树身上有一束束毛茸茸的东西，泛著绿光的就是这些像丝一样的东西。
而蝴蝶怪却一只也没有，到是在树上盘著一窝窝的金丝是一样的，就像那只蝴蝶怪的发丝一样，只是眼下它是孤单单的存在著。
初很小心的选了一块高地俯视著那些树，发现一窝窝的丝线像有生命一样，不停的在树上轻轻晃动著。
突然初眼尖的看到一只兔子一样的动物从其中一棵树下经过，树上的丝线无声无息的垂落下来，一开始兔子并没有什麽感觉，直到丝丝越来越多，兔子想跑的时候已经晚了。
再然後，令人惊愕的事情发生了，那些丝线把兔子包围之後，兔子并没有死去，而是立刻爆长了数倍，身体变大的同时，凶暴感也增强，巨大的扁牙变得像刺针，明明可爱的瞳孔也变得血红无比，像是换了一只动物一样。
这种情况太意外，初想一探究竟达巴拉阻止了他的举动。
[不要去，危险。]达巴有种直觉，那些丝比任何的巴特勒的生物都要来得危险。




40 金丝

[放手。]

初并不喜欢被人碰触，就算对方是亚耶派来的人也不行，他皱著眉手腕一用力，便将达巴挣开。

被挣开的达巴顿时一愣，到不是觉得初这种不知好歹的行为有何不妥，只是惊讶於对方的力量之大，只是轻轻的一个动作，便能将自己挣开的人，在星之家里还真没有几个。

有这种力量怎麽还会需要他的保护呢？

达巴想不通亚耶会派自己来的原因，眼下他只觉得这件事做得多余，到也不去管初的行动，只站定了位置看著初一步步向那些怪丝走去。

之前被金丝缠食过的兔子变异後，很明显攻击性也变强了许多，就连周围的同伴也不放过，一口一只的咬死了几只和自己同来的同类。

大概是被这变异的兔子吓到，余下的兔子怪们四处逃窜开，其中一只便冲著初的方向逃来，
速度极快的跳过初的身边，继续往前跑了。

看著从自己身体擦身而过的兔子，初很想弄明白，那些金丝是怎麽将这种弱小无力的东西变成现在眼前这种凶暴丑恶的怪物的。

初正奇怪的看著身边跑开的兔子，那只凶恶的变异兔子可就冲著他来了。

上来毫不客气的先扑了一爪，初倒也不闪，仅偏了偏身子便一剑将凶暴兔子的头切了下来，轻易的动作像是一种舞蹈般华丽，却又带著让人说不清楚的压力感。

一直观察著初的一举一动，达巴这个时候才意识到，亚耶让自己保护的人真的是很强，甚至
比他还强，这样的人真的需要他的保护麽？

达巴不得不努力回忆自己和亚耶相遇之後发生的点点滴滴，好回忆起到底亚耶派自己来是为
了什麽。

和亚耶的相遇对达巴来说是一种意外，这场意外缘於不久之前他的一次捕猎。

那次捕猎的猎物是巴特勒星示上从未有人成功捕过的毒蛇，那种像蛇，单又比蛇凶狠许多的怪物，捕猎的过程还算顺利，甚至连去鉴定室鉴定的时候都很顺利，问题就出现在他从鉴定室出来之後。

他怎麽也没想过，千小心万小心毒蛇的毒竟然还有延缓发作的特性，等他意识到这一点的时候，整个人已经深中蛇毒，混身无力，甚至连自己好不容易弄到手的稀有果实都被人抢去了。

他到下去的时候唯一想到的问题就是自己的母亲还在等著他，他还想去找出来抢了自己东西的人，他不想就这样倒在星之家的地上，被众人耻笑。

也许是神听到了他的话，或许是别的什麽东西，反正在达巴倒地的时候，他被偶尔来星之家的亚耶救了起来。

其实说救也称不上，亚耶只是正好从那里路过，看到前边有快倒在地上，很自然的伸手去扶了一把。

将人扶住後，亚耶很快就发现了达巴的情况，於是将他扔给了一旁商店里的老板，而那个老板本来是没有收钱的，应该不会给达巴看病，但却看到亚耶後来单手拖走小飞龙赤心的能力，还有达巴的名号，最後决定自己出钱救助达巴。

事实上，真要算起来，达巴应该将救命之恩算在老板的身上，但是达巴对老板那种势力眼的人实在看不顺眼，再加上後来亚耶还将他被劫的东西找了回来，达巴便认定了亚耶的恩情。
是以，在亚耶不得不回到天皇星之时，才找来星之家里他唯一认得的达巴，让他看住初的一举一动。

亚耶的原话是：看住他。

但是达巴的理解却是：保护他。

虽然字面上的意思差不多，看是实际上的意思却差了十万八千里之多了。

‘保护’是强对弱的行为，而‘看住’则不然，亚耶深知初的脾气和能力，他不惹事便已经是大兴，所以初不需要保护者，他需要一个看管者。

只是这一点亚耶因为一向在外人面前少话而没和达巴解释清楚便匆匆离去，而达巴又以常理推断，因此先入为主的认为初是被保护的对象。

不过经过刚才初一剑砍掉凶暴兔子的一幕来讲，几乎彻底推翻了达巴的定论。

这麽强的人不会需要保护者，亚耶的话一定另有深意，只是他无从得知，因为亚耶除了让他做这件事外，连任何一点联系的方式都没有留下。

达巴如果想报恩眼下就只有按亚耶的意思来办了！

[哧！]

一剑砍掉凶暴兔子的头，初并没有收起剑，而是用左手拨了拨自己的衣袖，上边还粘了一些杀掉凶暴兔子时缠上的金丝。

虽然数量不多，不细看的话也看不清，全初的皮肤很敏感，那种软软的一条丝缠在手臂上的感觉让他很厌恶，於是很快就被他发现了。

不过因为站在远处的达巴看不到这一点，因此在他看来初只是很无奈的拨著自己的衣袖，看上去就像一个有洁癖的人因为离污垢稍微近了一些所以极其的条件反射性的动作。

在巴特勒生存的家夥怎麽可能会有洁癖？！

巴特勒就不用说了，整个就是一个超级原始的星球，这里的生存条件极其落後，就算身上带著现代化的用具也达不到母星上的清洁程度，因此来这里的人要习惯野生、污垢、甚至是血液这些东西，可是眼下初竟然有这种洁癖一样的东西，他到底是在什麽地方成长的啊。

初拨了一会儿把身上的金丝彻底清干净後，这才继续前进。

很快他就站到了一棵比较近的大树底下，那上面的金丝还没有捕到动物，因此还是一窝丝的样子，却像是有生命一样四处的浮动著。

初站在树下好半天也不见那些丝冲著自己而来，那它是怎麽捕到刚才那只兔子的？

想了想初四周找了找，很快就发现在大树的树杆上有一只绿色的巴掌大的飞虫，这种虫子唯一的作用是身体翅膀能发光，就像莹火虫一样，只是他的光是淡紫色的，而且本身没有什麽攻击力可言。

初想了个主意，决定就近再做一些试验，於是伸手将泛著淡紫色光芒的小飞虫抓在手里，捏了捏，看了看它的反应，觉得很正常後，一把将它扔向了树顶的金丝团中。

没有动物的时候，那些金丝悠闲自在的要命，浮动著、飘荡著，可是刚一碰到小飞虫，立刻像从哪里得到了命令般，‘沙沙沙’的不停以小飞虫为中心集中集中再集中。

直到把小虫子挤压到没气，直到将它整个包起之後，才渐渐停了下来，那个金色丝茧的顶端
突然裂开口，刚才被缠住的小飞虫像换了个身体一样，巨大的紫色从它的身上发出，并随著
他的飞行而变得像一种武器般，那光让人有种晕头转向的感觉。

不好，迷惑光芒！

站得远一些的达巴立刻意识到，刚才还毫无危险性的紫光，现在却有了迷惑的性质，而怪特迷惑人只有一个目的──吃掉。

果然如达巴所想，从金茧飞出来的虫子一边发著迷人的紫光，一边张开了血盆大口，正对著初而来。

不好！

达巴心想不好，立刻飞身前往，却看到刚才还一动不动的初，突然间弯著腰大吐特吐起来。

[恶──]

初一低头错过了虫子的捕住，而达巴也得以上前将之杀掉，也许是刚出生的原因，虫子还没有什麽力量，很轻易的就被达巴杀掉了。

[你没事吧？]达巴还是忍不住多问了一句。

[恶──]初继续吐著，看向达巴的眼神少了份敌意多了份同情。

这家夥真的没看到吧，远处看的时候还以为那些金丝真的就是丝线，但近处看的时候才明白，根本不是那麽回事。

那只虫子实际上就是一具尸体，真正控制它的家夥正是这些金丝，近处看的时候初才弄明白，那些丝是一种生物，根本不是丝，而是一种像虫一样的东西，只是这种虫子也不知道有多长，或者是一群堆在一起？！但不论是哪一种，都让初明明白白的看到，动物的身体在金茧中先是被吸得干干净净，然後这些丝就像找到一个很好的寄宿主一样，猛的往被吸干的尸体里钻，直到把原本瘦小的动物变成巨大的怪物，尸体的皮层无法包住这些丝虫，所以才会显得那麽丑恶。

也因此，当初看明白这种东西的时候，整个胃才会翻腾起来，吐个不停！

吐完之後，初也早就离开了那些树下，太危险了，谁知道那些金丝会不会捕抓他啊！

他现在还没想好对付这些东西的方法，站得那麽近可有点危险了。

初往後退的时候，达巴自然也往後退，如果连初都觉得危险的地方，那一定是危险的。

[还要捕麽？]达巴问著初。

初瞪了眼达巴，哼了一声，意思是当然要捕这东西，这东西可是相当值钱啊，他可需要钱来
还债呢！

不过……物以稀为贵，这麽多的金丝虫全捕回去肯定就不值钱了，就算捕一只回去，有人发
现了也会特意来这边找，到时候也是掉价，最好能把这种怪东西弄成仅此一只才好。

心里这麽想著，初不得不头痛怨恨亚耶，干嘛把飞龙赤心带走啊，要是赤心在，他大可以让
小赤心喷上几口火，把这片林子烧了，可眼下亚耶派来的人竟然是个比自己还弱的人类。

[喂！]初啊了一声达巴。

[什麽？]达巴应声道。

[吐几口火来看看？！]初无聊的问道。

[……]达巴一时无言以对。

吐火？初当他是什麽呢？！他当然不会这种东西啊！

[哼，废物。]冷冷的给地蚁族的战斗帝王达巴下了这样的定义後，也不管人被他打击成什麽样子，初自顾自的继续想办法去了。

被初的两句问话打击沈重的达巴，晃了晃脑袋不知要如何是好，只得叹了口气，继续跟著
初。

没有赤心，火烧不成，也不知道这些金丝到底会怕什麽，初的想法变得简单了许多，如果烧
不掉，那就让他们一个也活不成，赤心不在，他也有别的办法弄来火啊！

心里这麽想著，初在自己的储物环里不停的寻找能点火的东西，翻啊翻却一无所获。

[喂，你有点火的东西麽？]初扭头看了眼达巴问。

[有。]达巴点点头心想，在巴特勒野外过夜还不带火种器，这种人到底有多没有危险意识
啊。

初伸手接过点火器，很快把火点起来，一边点一边想著，原风那家夥不在身边真是麻烦，他
还得和别人拿点火器，平常东西都是原风在打点，他到是忘了，原风和他其实也没什麽大关
系，人家也没义务一直照顾他。

不过显然，在初的想法里，原风这家夥就是应该照顾自己才对，把东西都准备好才对，现在
他人不在身边，东西也没有准备，这些都要怪原风那个笨蛋！




D之传奇41（护子母兽）

[阿嚏！]

捂著鼻子，原风揉了揉不明白自己怎麽会有感冒的错觉，难道是因为出来的时候太长，所以
身体的情况变差了？！

原风捂著鼻子深深的往双手上呼了口气，也没发现有什麽哈气之类的。

奇怪，他记得巴特勒星球的夜晚是比较冷的，怎麽这里的空气并非如此？

正想著，鼻尖闻到一股烧烤味，顺著那味道走去，地面便突然开始震动。


不好！
向来独自狩猎的原风立刻明白，这是森林里的动物在群奔。

动物群奔的场面是极其震撼的，那力量足以让一切阻挡在前面的东西被毁。

他可没时间想这些了，看地面的状况，离他不算太远，得找个地方躲起来。

左右看看有很多的参天巨树，问题是爬哪一棵更安全。

白而光滑的树皮连个虫都没有的肯定有问题，那边树皮都被把碎的肯定也不能用，树枝太细
的说不定爬上去就得掉下来，死得更惨。

左右看看一块比人形略高的石块，立刻连滚几圈贴著石块背部蹲下。

轻呼一口气，猛然听到一声野兽的嘶叫，紧接关地面震动的力度越来越大，你是要把地翻起
来般。

‘嗖！’

头顶突然飞过一只黑色的野兽，那东西一落地就拼命的继续往前冲，翻起的沙土扬了原风一
脸。

[呸呸！]吐掉嘴里的沙土，用衣服下摆唔住自己的鼻嘴，将身子更往低缩了缩，就在此时，
紧跟著刚才那东西之後，头顶上飞过的野兽越来越多。

一开始是几只，过了几秒便是数十只，再过十几秒几乎是成波而来，一波波的野兽或大或
小，玩命的飞窜而过。

一开始还敢睁睛看看，但到後来原风根本不敢睁眼，除了沙土那种几乎随时都会被踩扁的感
觉真的令人窒息。

不看敢，不能闻，只有耳边混乱不堪的各种嘶叫声。

[！！！……]

[嘶嘶…]

直到数分锺後那些声音渐渐消失，原风用衣服擦擦自己的脸，睁开眼睛看看四周，果然已无
野兽，但石块背後却印出一层火红之色。

不敢轻易探头，原风小心的先拿出一把短剑，借著剑面光亮看了眼石块背後。

那是一场大火，虽然离得还有些距离，但却已印得满天通红。

难怪那些野盖要跑，火对动物一为说几乎是天敌啊。

看过没什麽之後，原风这才从石块後面走出来，拍拍身上的衣服，抬眼望向火灾方向。

这是天灾还是人祸？！

森林里起了这麽大的火，却不会有人来救的，只能任其烧尽周围的一切。

他在的这里也不安全，想了一下原风观察了一直森林的走向和草地的方向，离这里最近的是
那片草地，草地并不大，甚至有很多的沙石，而那些沙石正好隔在森林与草地之间，形成天
然的隔离带。

那里应该很安全，火就算烧到那里也会熄灭。

快步跑去，一屁股坐在草地上，原风只能愣愣的看著眼前的大火。

[吼──]

正看著出神，突然前方森林里边界处传来一声兽吼，吓得原风立刻拿出剑防备。

[吼──]

又是一声嘶吼，带著一丝焦急，不像是冲著他来，这引起原风的注意，走过沙石地往前看了
看。


印入眼帘的是一只巨大的黑色巨兽。

巨兽长得有些像豹子，但额头上有只水晶般的独角，两侧有一双双翼，全身漆黑的毛色上浮
现著蓝金相间的花纹，巨大的尾巴顶端是一圈金色毛发。

真漂亮！！

感叹於自己所见的漂亮野兽，被这野性之美所迷惑，原风并没有意识到此时很危险，如果这
样巨大的野兽向他袭来他将面临死亡。

只是那野兽似乎也没时间注意原风，因为它正被一棵巨树压住身子，那惨叫声正是因此，但
更令人担忧和纠心的是那巨兽身上正护著自己的幼仔。

[啊！]看到这里，原风几乎是条件反射般冲了过去，想救那幼仔。

那只巨兽见有人冲自己而来，又是一声嘶吼，带著威胁之意，水蓝色的猫眼死死的盯著接近
的原风。

等原风走近就发现，巨兽苦撑巨树不肯离开的原因正是那受了伤的小幼仔。

幼仔小小的，像只小猫一样，头上的尖角还未显现，双翼更像是两块肉球，漂亮的花纹偏

灰，此时它正因一只脚受伤而无法移动半分。

虽然它的母亲似乎一直在支持和保护著它，但小兽周围已经布满鲜血，那些却是它身上的母

亲所流。


那颗巨树几乎压毁了它的身体。


原风想救幼仔，却被母兽盯在那里，不敢移动半分，但母兽自己也无法移动。
随著时间越来越长，双方僵持的局面对母兽那边更加不利，因为除了身上的伤，远处的火灾
也越来越近。

母兽绝望的看著自己的幼仔，身受生伤的它几乎已不可能再活下去，那边的火灾眼瞅著马上
就要到来，而他们身旁还有一个危险。

原风想表明自己毫无敌意，於是将剑放在一旁踢远，将身上的装备都除去放在一旁，蹲在地
上，一点点接近眼前的母兽。

[让我把它救出来好麽？]原风看了眼火势，马上就要烧到这里了，脸上更是焦急。

试著伸手去探，险些被母兽咬到。

原风不死心的又试试，这一次母兽一口咬上他的手臂，血顿时顺著手臂流下。

[呜！！]死命咬著牙，原风不去管那只受伤的手，死命将另一只手伸到母身下将那只受伤的
小幼兽抱了出来。

母兽见原风抱著自己的孩子很是小心，疑惑的放开咬著他的牙。

[呼！]一被放开，原风几乎是连滚带爬的後撤几步，却并未离开，而是试著去抬起压著母兽
的那颗巨树。

但试了几次，不论是抬还是砍，眼前的巨树对他们来说都是一个难题。

它会死的。

得知这个结论原风单手抱著小兽站在母兽的面前不知如何是好。

母兽似乎确定了原风对自己的孩子无害，感激的看了眼原风，知道自己命数将尽，仰头振翼
凝聚了全身的力量往额头的尖角而去。

本来是透明水晶般的额角渐渐变成淡蓝色，而原风惊愕的发现，随著那额角的变化，天空竟
然渐渐凝聚起重重乌云。

这只母兽竟会招唤云？

[哔啪──]

更让原风惊骇的是很快浓云之中闪起闪电，一场大雨倾盆而来，母兽的角就像是导电般，闪
著丝丝蓝色火花，令人炫目不已。
（PS：有错误请留言，谢谢观文）




D之传奇42（怪物，初）

一场雨来得急而猛，浓黑的乌云转眼已遍布天空，雨势之大很快控制住火灾，渐渐将那些火
苗扼杀在而那只母兽也因力尽而亡。

是在给它的孩子留下最後的後路麽？怕他们逃不过这场火灾。

[呜……]怀里的幼兽看著已经死亡的母死命挣扎著想跳到地上。

[嘘……安静些，让它走好。]拍拍幼兽，原风看著爬在地上的野兽，心里升起对生命的尊敬
以及对母爱的崇敬。

将幼兽放在安全地，转身找块软地，原风开始用剑、用手给母兽挖墓。

过了一会儿火势早已淡去，雨势也渐尽之时，地面也出现一个坑。

原风费力将巨大的母兽推向坑的方向，身旁的幼兽依然蹭著母亲不肯放开。

不好容易完成工作，又将土原封不动填上，看了看原风又从沙石区搬过几块石头，堆成一个
小包的样子。

做完这一切，原风抱起依然不肯离开的幼兽，静静的站在这无名的墓前闭了闭眼。

想起母兽临死前的眼神，看看怀里的呜咽不已的幼兽，原风决定不将它送去鉴定，而且改为
收养。

也许这样要失去很大一笔财富，但原风相信就算是弟弟夏雪也不会反对。

打开通迅器原风将幼兽受伤的图像传过去给夏雪。

这个时候已经是晚上，夏雪正准备休息，忙了一天的工作很累，突然接到哥哥的来信，再一
看那只极其稀有的幼兽，又听哥哥说了意思，精神头就来了。

[好，不过你老外出，我要它做我的宠物。]那只幼小的家夥真的很让他满意。

[当然，不过它受伤了现在不能用分解传送器。]分解传送器虽然能传送东西，但也有无能为
力的时候，如果是完整的活物或是死物都好说，一但是受伤的动物，传送过去的时候很可能
加大伤势。

夏雪想想也是，复又凝眉，[你是不是要出去找他回来？]

[啊……嗯。]被弟弟说重，虽然两人都明白初这个人真的没什麽好脾气而言，但是人们之间
的牵扯想断也断不清，就这麽让他一气跑出外面去，原风自己也有责任。

既然哥哥已经下了决定，夏雪也想过这件事，自己不能再意气用事。

[好吧，你自己注意安全，找不到尽快回来。]

[好。]原风点点头确认，两人结束了通话。

抱著幼兽原风看了眼它受伤的後腿，伤势不轻，血还在留。

若是以往这浓腥的血味足以引来肉食野兽的袭击，今天大概是因为这场火，周围都没有什麽
野兽的踪迹，这只小家夥也逃过一劫。

[叫你什麽好呢？]摸了摸已经哭累的小家夥，原风自言自语道。

[你的母亲是能召唤雷雨的神兽呢，未来你会具有那样出色的能力，所以……叫御雷吧，能
召唤雷雨的神兽！]

原风高兴的托起小家夥，星空之下幼兽的小角闪著透明的光亮。

‘呼！！’

原风正高兴著，小幼兽也哭累了，刚想著放下来找个地方休息，突然就听耳边一阵掌风而
过，双里的小家夥不见了。

什麽东西！！

原风惊恐万状的转身，瞬间退後数步，这样的黑夜，这样的环境，不论是什麽野兽有这样的
速度都会让他头痛。

只不过，印入眼里的却是那个自己找寻半天的人影。

[初……]不确定的唤了声。

[这是什麽东西？]初没有回他，反而拎著受伤的小家夥晃了晃。

[啊，那是我刚捡到的宠物。]原风见那小家夥被晃得头晕眼花，忙上前想接过，谁知初竟闪
开。

[宠物？]左右看看手里的东西，不过是只小野兽，还受了伤的。

[扔了这只，我给你找只好的。]初说著就要扔这小东西，手下丝毫不见怜悯之心。

[不要！]原风吓得一把抢回小御雷紧紧抱在怀里。

大概是被初吓到了，刚才还哭累的小家夥此时睁大了眼睛直瞅著初，怯怯的害怕著。

[……]初皱关眉，脸上很不高兴，原风竟然敢不听他的。

[你应该听我的。]初硬生道。

[……]听到初的话，原风张口结舌想了想道，[我收养它是有原因的，再说……为什麽要听
你的。]

原风的反驳让初更是瞪大了眼睛，一副要吃人的样子死死盯著原风不动。

最近是怎麽了，本来很听话的原风竟然开始反抗他。

胸中有股无名的火烧著初的耐心，渐渐的他身边开始形成一股风，风速越来越快，卷著脚边
的沙石，将两人包围在中心。

达巴的速度比不上初，在两人放火烧了那些金丝之後，他只能心力跟在初的身後，此时他正
好赶上来，看到了这一幕。
怪物！！

达巴再次给初的能力下了定义，要知道以他的地位和能力在巴特勒星球上已是极其杰出，但
是短短一天的时间里，初给他的每一个印象都超越人类。

那些能力是连生物生命体都不可能具有的。

运用先进生物技术，结合人类与巴特勒星球生物的巴托斯，可以激发超强的跳跃力、远视
力、甚至是奔跑的速度，运用晶石的能力，但却没有初身上那种超能力。

如果初是这样的人，那麽让他来保护初的亚耶又是什麽人？

巴特勒星球上到底隐藏著什麽？

这些人明显不是巴托斯，却强过巴托斯。




D之传奇43（年幼的心）

初瞪著原风，脸上的表情可谓变化莫测。

真好掐死他算了，竟然敢一而再，再而三的反抗。

可如果真能下得去手，原风这股反抗精神也不会茁壮成长到今天这种样子。

归根到底初自己也有责任，在原风的问题上，他在一直让步。

我喜欢原风老老实实守在身边的感觉，也喜欢他为了自己忙忙碌碌的样子，习惯了身边有这
麽个人，这几天的分享已经让初对这一点有了深刻的体会。

有些时候他真不明白，明明上一刻还好好的，怎麽眨眼间就变了。

就像他之前被原风赶出来一样，莫明其妙。

但吃过一次亏，初多少会学得乖点，至少他到现在还不太明白原风为什麽之前要赶走自己，
眼下不好再为一只宠物挑起两人的不快。

难得的，初竟然再次隐忍住自己的脾气。

[咳……随你。]冷硬的说完，人也转身往另一边走。

看著那人负气而走的身影，还有刚才说话时眼里的憋曲原风快走两步跟上。

[谢谢。]

其实他不用道谢的，他收什麽宠物也未必要经过初的通意，但是两人间就是莫明其妙的形成
了这种怪异的关系，或者说原风在找话题。

[嗯。]初的口气平淡些，可见不是刚才那麽气了。

[那天……很抱歉。]原风承认自己的不是，之前把硬是把初赶出来是没道理的。

虽然初是贵族，但并未伤害过他和夏雪，也不是当初的那些人，所以……他的牵怒事实上很
无理取闹。

事实上把原风赶出去之後，一向与原风不对盘的夏雪却把他骂了一顿。

[人这一辈子可以选择很多东西，但出身是没有选择权的。]

原风没想到比自己小的夏雪竟然说出这样的道理来，满心愧疚，不过很快弟弟接下来的话让
他对夏雪有了更深一层的认知。

[而且白痴、强势、又喜欢跟著你跑的贵族有什麽不好，我们可以更加好好利用。]

当他听到弟弟这样的想法时，真的感到无言以对。

利用初，大概真的很有不少好处吧，至少现在猎物平分一半不是麽。

原风的道歉让初愣了一下，然後眨了眨眼睛，看著原风道，[到底是什麽原因？]

[唔……]

难道要告诉他只是因为你的出身有问题？

原风再笨也知道不能这麽说，於是编了个谎话，[唔……心情不好。]

[心情不好？]初呆问道。

心情不好就能把他赶出来，还那麽激动？

谎话！

不过既然对方现在不想说，初也不打算继续问，只道，[这种心情不好的情况很多？]

[……以後不会了。]原风挠挠自己红透的脸，不敢抬头。
哼，再有下次看怎麽收拾你。

心底暗暗发誓，初不准备继续纠缠在这个问题上。

[你怎麽到这儿了？]初坐在草地上，看著对面的森林里一阵阵黑烟。

那是自己之前放的一把火，把那堆金丝虫全都烧死了吧，不过他到是留了一只放在传送器里
了，说著伸手将分解传送器拿了出来。

[来找你的，看见有火。]原风老实的回答。

这个答案让初很满意，於是将透明的分解传送器拿到他面前显摆。
[呐，我用火把这种东西都烧了，只留这一只。]

原风低头看见分解传送器里有一条细细的金丝。

[原型就这麽大？]一般来说巨大的野兽进入分解传送器的时候都会粒子化，而他眼前的这只
却是完整形体。

[不是啊，原型比这个大好几倍，不过分解之後就只有这麽大了。]

原风坐在初的身边，低头惊诧的看著那只金丝虫，继续和身边的人聊著。

达巴就这样站在几步之远的地方，看著初像个孩子一样和原风讨论。

明明之前很厌恶人的接近，对人更是傲慢、冷漠、无视……原来那不过只是初的一面，在这个人的面前，初就像一个正常人一样脸上的表情很容易读懂，更甚至有些小孩子气的闹著脾
气。

拥有超越常人的强大力量之下，是一个不懂事实的心麽？

也许亚耶让他来保护的并不是他的安全，而是这不幼小的心理。

一个人拥有强大的力量并没有错，但如果他的心并不强大，那就容易被人利用了。




D之传奇44（补更鲜抽了）

初和原风似乎聊得很开心，连原风手里的那只小御雷也被很好的受到照顾，乖乖的在一旁休
息著。

夜已经很深，与其从这里走向危险的森林深处，不如就在离这里不远的地方休息，毕竟火势
刚息，动物的天性会让他们远离这里。

架起火，拿出些吃的，原风看著拿著那些食物一丝丝的吞咽，看上去依然优雅。

这个人是贵族呢！

心里暗叹著，直到这个时候他才对初的身份有了深刻的认识。

他和他本不应该有任何交集吧。

一个是每天在生命线上挣扎的地蚁族，另一个不过是把这一切当做一场游戏的贵族，离开巴
特勒他们根本连呼吸共同空气的可能都没有。

大概也只有在这里，才会有两人意外的相遇。

[困了？那就休息。]初吃掉最後一丝肉块，去旁边擦干净手，看著发呆的原风道。

看看天色，确实已经是深夜，再过不久就会天明，他们的确是应该休息恢复一下体力，另外
明天他们得尽快回星之家一趟，因为御雷的伤很需要治疗。

於是，原风点点头拿出休息用品放在一旁，休息用的睡袋是双人用的，因为只需要准备他和
初的，所以原风看著一旁的独占王达巴，心里有些为难。

除了再次初的兴奋外，在初的身边遇到巴特勒星上的独占王达巴，却是出乎他的意料。

听说这个人向来都是独行侠的，怎麽会像保护著一样跟著初。

[看什麽，快过来。]率先一步躺进睡袋里，初很不满意还在外边站著的原风。

[哦，好。]原风机械的应一声，转头抱歉的向达巴看了看，一弯身缩进睡袋。

一进睡袋，原风才感觉自己身上之前是冰冷的，两人只隔一层薄薄保护层挤在一起後，温度
很快就升了上来。

[对了，小家夥。]原风这才想起来，睡袋里没有御雷，那只小家夥还趴在火堆旁。

本来已经闭上眼的初一听原风提到那只小东西，这也才想起来刚才他把它扔在火堆旁了，於是扭过头看向还守著火堆的达巴。

[那只，收好。]初说完也不管达巴是什麽表情，转回头来伸出手拉了拉原风的睡袋，一脸不
奈的说道，[快点睡，交给他了。]

唉？！

原风惊讶著，但更让他惊讶的是达巴并没有反驳，也没有恼怒，反而是听从命令般拿出自己
的睡袋收拾好，将已经趴著睡著小东西抱进去。

原风看著初与达巴的互动，有些奇怪但又不好问出口。

为什麽初能指示达巴，为什麽巴特勒星的独占王竟然如此听话，他和初是怎样认识的，明明
不久之前他们遇到达巴的时候，两人还互不相认。

无数个问题一拥而上进入原风的大脑，这一夜这些问题一个都未能解决，只是想著想著，本
来就不善思考的原风渐渐的闭上眼睛睡著了。

原风刚闭上眼没多久，一旁的初却睁开展眼睛，细细的瞅著原风。

躺在他对面的原风连这个生物拟真体都如此平凡，想来真实的身体也不会有多大的特色，绝
不会像父皇或是亚耶那样出色、强悍、傲视众人。

原风给他的感觉与父皇和亚耶不同。

父皇一直是高高在上的，亚耶也同样强悍的高人一等，只有原风这个意外相遇的人和他是亲
近的。

这个人虽然有不甘愿，有高兴的时候，但……最终他还是来找他了。

伸出一只手轻轻划过原风的眼眉，初对自己心底的情绪有些陌生。

面对这个人，他可以一让再让，可以控制怒气，但是也是面对这个人，有时候他的脾气又极
其不受控制。

咬紧唇，初想起之前自己被赶出来时原风的话。
属民……

这个称呼似乎就是挑起原风暴怒的原因。


他不想当他的属民麽？

他可以给原风比现在更好的生活条件，给他更多成长的机会，甚至给他弟弟更好的治疗条
件。

但是……他并不喜欢当他的属民麽？！

但是不成为他的属民，他就不能把原风带回去，不带回去原风就不是他的了。

皱紧眉，咬著唇，闪烁的眼神在看著原风安然睡去的脸上驻留。

要怎样才能让这个人成为属於自己的人呢……

沈睡之前，这个想法深深的刻印在初的脑海里。

这个问题亚耶和父皇都没有教过，任何他所知道的知识里也没有，但是……想拥有的心情那
麽的真实，让初非常痛苦。

如果是其它的东西，既然无法拥有那就毁坏掉，就像父皇一样，为了得到一个理想的练武
场，可以毁掉那里原有的一切。

等级、生活、人、环境……这一切都可以改变，但是父皇也告诉过他，当他真心不想伤害某
人、某物、某事时，切忌用毁灭的方式解决事情，那会让他後悔。


不能毁掉现在的一切，也不能放弃这个人，初很认真的思考著。

睡在一旁的达巴其实一直醒著，他并没有在野外沈睡的习惯，在这个随时都危机四伏的巴特
勒星球上，野外沈睡意味著自杀。

拥有绝对生存意识的达巴，一向只是浅眠，所以越过自己的睡袋的边他看到了初那张俊美而
迷惑的脸。

正在此时，亚耶留给他的传迅器上传闪起绿光。

绿光是通话的意思，亚耶给的传迅器还有输入的功能，想到对面那人肯定不乐意见到自己吵
醒已经睡著的人，於是达巴选择输入式接通。

[初的情况如何。]坐在银白色城堡的训练场中，已经陪著帝王睡醒的亚耶，在训练休息之余
寻问达巴。

虽然以初的能力并不需要像达巴这样的人保护，但亚耶担心的是初的心智。

他聪明，但经历的事太少，在巴特勒星球上，有太多的未知，并不是他所能掌控。

[很好，在野外休息。]达巴输入了这行小字。

亚耶看著传迅器上传来的文字，俊美的脸上放松下来，复又想到什麽，於是问[他在外面？]

[是。]达巴只简单的回了一个字，後想想又补充道，[初，原风，我三人。]

三人麽……

想起自己之前见过的那人，亚耶对原风的评价并不低，但也不高。

原风是个老实人，并不会利用或是害初，但原风的能力对初来说毫无用处。

论头脑他不如初，论能力他更是望尘莫及，论地位两人差距甚远，但是在巴特勒上，原风这样的人陪在初的身边，至少不会伤害初。

那个孩子其实真正算起来，离开培养室的时间并没有多久，和初生的婴儿没什麽不同，他并
不希望初和他的父亲一样在无情的环境中长大，这也算是他一点点的私心。

[回到巴特勒时，你们可以去报名赏金团。]亚耶又道，他不能让初有太多的休息和适应时间
了，因为危险已经被放到了巴特勒。


[哪一个？]达巴问道。
他自己就是赏金猎人，对赏金猎人的世界很清楚，他们有结队而行的称之为赏金团，也有像
他这样的独行侠称之为赏金者，他不参加赏金团就是因为那里的规矩和利益分争太多。

[红血。]亚耶平淡的说著。

[红血？那个顶级赏金团？]达巴对这个赏金团很些了解，它的成员很神秘，向来没有人知道
他们接任务的规矩，只知道钱多的他们不一定接，钱少的也不一定不做，但只要接下来的任
务就没有完不成的。

红血赏金团的人并不是很有钱，但却很有实力，只是不论什麽人去挖角，都会费力不讨好。

红血的组织性很严密，只听说要是想找他们可以到星之家的中央广场固定的酒吧里发通知
信，如果他们接受就会拖酒吧的老板说下价钱或是了解对方的情况。

而如果要进红血，却从来没有人知道方法。

似乎他们从来不收人，如果知道他们怎麽收人其实达巴也很想去参加这个团。

听上去这个团很适合他，平时大家都以独行为主，遇到大行动的时候才集结起来。

很难说清达巴此时的心情，有些兴奋，有些意外，有些激动…

[去找他们的团长‘罗’]。亚耶又来信道。

[罗？在哪儿找？]达巴回问。
[中央广场‘红血酒吧’。]亚耶再次回完信息，就关上了通迅。


达巴看著这个地址，确定明天一早就要告诉初这个消息，对他来说这个消息已经能补足自己
这段时间跟著初的不奈。




D之传奇45（再补悲具的抽风网）

天皇星上，训练之中稍室休息後，亚耶再次拿起巨剑，走进场地，场地中他的对手，天皇星
的帝王傲然的站在那里，等著他休息好。

[休息好了？]帝王傲然一笑，眼里有著期待。

[来吧。]亚耶挑眉凝眉，一脚用力蹬在地面，借力飞向帝王。

帝王轻松的举起手中重剑，横在面前稳稳挡住亚耶的攻击。

‘锵！！’

重型金属相撞的声音在训练场中响起，亚耶被力量反弹到空中，一个转身又是连续攻击数
次，帝王单手举剑毫不费力的一一化去。

不够，还不够，已经多少次了，他这样的攻击根本动不了对方分毫。

[你不认真些？]帝王挑眉道，眉眼之间似还有笑意，这让亚耶最恨。

不过是因为种族不同，所以……他才可以强到这种程度，但那又如何，他会不断不断的追
赶，直到有一手能与他齐手。

[寒凝！！]微一用力，亚耶的长剑上结成一束寒冰，寒气顿时在训练场中四散，甚至连帝王
的脚下都凝起一层寒冰来，但却他笑了。

[哦，这才像样子！]帝王狂笑著，很满意亚耶的行动。

一黑一银的发丝，一黑一白的身影，就在天皇星的训练场上交错、分离、闪避、攻击……像
两只野兽般不停的嘶咬，又似玩耍般，时而暴戾，时而优雅，让旁观无不赞叹称羡。

[啊，亚耶大人的功力似乎又加强了许多。]站在场外观看的众人中有人道。

[是的，上个星期亚耶大人去做能量测定的时候已经突破SSS级。]有人回道。

[这几年大人的成长真令人期待啊！]那人又道。

[若先生，这边请，比武很快结束。]那人将若烈引进里边，而正好他所说，训练场上的比试
很快就有了结果。

与之前的数万次比武结果相同，亚耶败北，但他却伤到帝王的左手。

[有进步！]微笑著，甚至是宠溺的伸舌舔去血丝，伤口之上所流却不是红色，而是银色的液
体。

亚耶走上前去，拿出药给帝王治疗，两人的距离很近之下，帝王轻声问。

[你在不高兴。]肯定的语气让亚耶一时无言。

他怎麽如此轻易就看穿了一切，明明自己有好好的隐藏不满。

[是因为把伊送过去？]帝王试探的问，最近能引起亚耶不满的似乎就这一件，但那是他们族
人的传统不是麽，这一点亚耶是知道的，在做之前他明明有和亚耶说明。

被人说中心事，亚耶手下一顿，将药收回，也不管帝王自己先离开了。

看了眼自己的手，微一用力将伤口自行愈合，帝王看著远行的身影，眉头微抽一下，转身往
自己的宫殿而去。

一会儿和来自母星的人见过面後，他还是找亚耶细细说一次的好。
他可不想亚耶一气之下又离开，到时候他还得四处去找人，就算是去巴特勒星，他也要等好
多天才能看到人，那他就不用休息了。

心里这麽想著，帝王走向宫殿的脚步明显加快，转眼便出现在自己的帝位上，看著跪在自己

脚下的人类，眼里明显不奈。

人类，神在创造这个种族的时候给予他们太多，因此也养成了他们贪心的习惯。


一怒之下自己离开，亚耶走在路上，不时看著天皇星的子民。

这里很美，有著世界上他见过的最美的环境，虽然这一切都包裹在银色的金属里，但真的很美。

这里的人本性善良，显有争斗，更何况每个人生就聪明，更是精挑细选的容貌，就连他有时

都会感叹，卡兹亚蒙那个人的一切。

无需阴谋，天皇星的一切都以力量来说明，地位、身份、甚至是继承的血脉都要去证明。
明明知道帝君将伊那个孩子放到巴特勒不过是他们这一种族的传统习惯，但是……只要一想到在巴特勒星球上还和孩子一样的初，亚耶打心底里担心。

伊和初出生的时候只前後相继几个月，虽然他有好好教导初，但也有些过份保护，所以初的
能力之外，在理解某事件的时候并不比伊好。
而伊那个孩子……想到他的另一半血统，亚耶的脸色就冷了下来。

伊的母亲是来自刚才那个人的母星，一个几乎在灭亡中得生的星球，看过他们的历史记录，
亚耶深深的体会到人类的阴险，而伊那个孩子的母亲正好就是这样的人。

[亚耶大人。]

刚想到那个女人，亚耶就听到那女人的声音在身後响起。

既然对方叫了他的名字，出於礼貌他不得不回头，却并不发言。

以地位来讲，他可以保持安静，因为女人并没有什麽力量，不过是因为生过一个带著一半帝
王血统的儿子，才有姿格留在天皇星上。

[我听说父亲来了，是麽？]

[是的，若夫人。]亚耶回答过後，便打算离去，他并不想和这个女人待在一起太久。

[亚耶大人请留步！]女人见他要离开，忙道。

亚耶很奇怪的回头，以往他们并没有太多的交集，不过是在宫殿里遇过几次，偶尔听人提起
他是伊的母亲。

[大人，我听人说伊被放到巴特勒了是麽？]女人美丽的脸上尽是一个母亲的担忧，这让亚耶
软了心。

[是的，就在前天。]亚耶好的心答著。

其实伊从出生开始便和这个女人没有了任何的关系，而是在其他人的教导之下成长和学习，
只是每隔一年她才有机会在年终聚会的时候和自己的孩子相见，大概就连她的孩子前几天被
放到巴特勒星球上的事，她都是听人说的吧。

[谢谢！]若夫人微微一笑，看著亚耶离去。

她很羡慕亚耶，不论是他的地位、力量、性格还是其它的一切。

他所拥有的东西，对她来说都像梦一般美丽而飘渺。
虽然明知亚耶并不喜欢她，但亚耶却是能回答她问题的人，因为亚耶在天皇星几乎是仅次於

帝王的存在。




D之传奇46（亚耶与帝王）

亚耶离去之後，若夫人并不敢擅自到帝王厅去见自己的父亲，於是只能守在殿外等候。

接见完来自母星的若先生後，帝王亚蒙（卡兹亚蒙简称）走出帝王厅的时候正好看到那个女
人一脸忧心忡忡的守在门口。

生下皇子伊的女人。

这几乎是帝王亚蒙对若夫人所有的了解，虽然他曾经抱过这个女人。


[陛下！]若夫人见是帝王先出来，於是忙低身行礼，和往常一样帝王匆匆从她身边走过，连
看都未曾看她一眼。

纠紧自己手里的衣裙，待帝王远行後，若夫人让自己平静的恢复姿势，只是眼神依然不由自
主的追著那道优雅如黑色闪电般的人影而去。

[若兰。]若先生出来的时候正好看到女儿这失神迷恋的样子，那个一向以优雅、高傲、自信
而闻名於诸国的女儿，此时却毫无往日的神彩。

[父亲。]若夫人听到父亲的声音，忙回头紧走到多年不见的父亲面前，紧紧抱住他。

[我已与帝王商量过，会派人去巴特勒星球，你有什麽要和伊说的麽？]

若夫人惊讶的看著父亲，如果父亲能派人去巴特勒星球的话，那是不是意味著伊胜出的希望
会大一些。

想到那无缘见过几面的儿子，若夫人沈默著最终摇了摇头。

[这里是不允许母亲过多干涉孩子的。]如果她对伊关心过多反而会阻碍伊成长的道路，一个在意识上受母系影响过深的孩子，并不会让帝王喜欢。

若先生点点头，拍了拍女儿的手也不多说什麽，迅速带著人离开。

帝王亚蒙原以为亚耶会在训练场等他，但是当他以最快的速度奔到训练场的时候那里却并没
有亚耶，只有一些无关紧要的人物。

[陛下！]训练场上的人员见是去而又返的帝王，统统停下手行礼。

[亚耶呢？]

[亚耶大人刚才离开了。]训练场的负责人道。

[去了哪里？]帝王不悦的问。

[兽场。]

兽场是天皇星上专门养殖各种宠物的地方，虽然天皇星上也有科技先进的各种飞行器和武
器，但整个天皇星从上到下几乎所有的人都喜欢保持一部分原始的爱好，比如猎杀和收养各
式的宠物。

捕获宠物事实上比猎杀要难上一些，因此能捕获一只令人满意的宠物是一件让人羡慕的事
情。

而天皇星上的人几乎从不同的星球，甚至是不同时代都寻找著强大、美丽的宠物，并将其捕
获。

所以天皇星的‘兽场’是专门存放这些宠物的地方，因为想为宠物提供最好的生存条件，兽
场里以人工的方式还原了各种宠物的生活环境，并将其区分在不同区域，以免不同种的宠物
会相互残食。

帝王亚蒙走到兽场中心控制室时，引起了工作人员的惊讶。

[陛下！]工作人员低首行礼，同时在心里暗自猜测帝王出现在这里的原因。

帝王上一次骑乘飞龙已经是二十年前的事情，这二十年来帝王似乎对驾驭飞龙四处游玩已经
渐渐失去了兴趣，因为二十年来帝王最执著的事情似乎就是亚耶大人，那麽今天他来一定是
为了寻找亚耶大人。

[亚耶人呢？]帝王站在中央控制室中，抬首看著四周一圈里无数的电子影像，却找不到他想
找的那个人。

[亚耶大人在幼龙室。]工作人员上前，将幼龙室的监视调出来，很快影像上就看到亚耶的银色身影。

帝王亚蒙沈著脸，非常不悦的看著亚耶在喂赤心那只丑八怪。

沈著脸亚蒙快速向幼龙区前行。

亚蒙到的时候亚耶正心情不错的喂著幼龙赤心，赤心很依赖亚耶，因此吃饱之後撒娇般的用
头蹭著亚耶的脸。

[要多吃点快些长大，初会用得到你。]亚耶拍拍赤心道。

但他的这句话正好落进刚到的帝王亚蒙耳朵里，一股很不是滋味的感觉在亚蒙的心里漫延
开。

[你应该和初保持距离。]亚蒙冷声道。

亚耶没想到亚蒙会出现，惊愕的看著出现在自己身後的男人，复又想到他刚才说过的话，脸
色也不快起来。

[我是他的导师。]亚耶道。

[他已经成年。]亚蒙硬生道，按道理成年的人在经过成年祭之後就无需导师了。

[你别忘了初是怎麽诞生的，他的成长和常人不同，现在的他在一定程度上和孩子没什麽不
同。]亚耶厉声反驳。

[难道你还在为当初的事耿耿於怀，你说过不在意了。]提到当年的事情，亚蒙整个人都有些
激动，眼中闪过让人寒噤的光芒。
脑中回想起当年的一幕幕来，亚耶咬紧牙关终於将满腔的怒意和悲愤压下来。

现在提当年的事有什麽用，已经到了这步田地。

[我只是担心他。]缓了缓口气，亚耶淡淡道。

也许是亚耶皱紧的眉头，或是紧咬的唇，再或是他语气里的无奈与无力，一向暴怒起来不可
收拾的帝王亚蒙突然就冷静了下来。

[你想去巴特勒星球。]亚蒙肯定的说著。

亚耶没有回话，眨眨眼看著亚蒙的决定。

亚蒙有些不快，在天皇星上母亲是绝不能干涉孩子的成长的，但是不知道为什麽对亚耶，还
有初那个孩子，他却破了例。




D之传奇47（初，伊）

[可以，但必须有我同行。]亚蒙想了想道。

那个星球虽然现在是他的财产，也让科技人员按他的要求做了一些改进，但是一直他还没有

去过，只把那里当作这些新生天皇星人员的训练场。

初和伊就是最早的试验者，两者之一必将做为未来天皇星的继承者，他怎样也弄不明白，亚
耶到底在想些什麽。


为什麽一定要那麽在意初这个孩子的一切，他已经对他说得很明白，他不应该和初太过亲
近，包括对初的坐骑宠物。

[……]亚耶皱了皱眉，有些惊讶之外更多的是烦恼，但又不能说什麽，巴特勒星球原本就是
亚蒙的财产，就连他自己都是亚蒙的所有物，他有什麽话可以说？！

於是两人一同前往巴特勒星球之事就这样定了下来，而当晚这个消息就在整个星球上传播开
来。


他们伟大英武的陛下对一个星球感兴趣的时候，通常情况下就意味著，那个星球有一定的挑
战力，而天皇星上的人对强大和武力有著非比寻常的追求，因此很快有一部分人也决定去巴
特勒星球。

原本是两人单独前往的行程，在一夜过後竟然变成了大批部队共同前往。

隔日一早，亚耶清晨走在回廊的时候，猛然看到一队队的人都站在那里，三五一群交头结耳
的说著什麽，见他走来竟是全体回头行礼。

[亚耶大人！]众人礼貌的行礼。

[你们怎麽聚集在这里？]环视一眼周围的人数，少说也有四五十人，而且大都是星球上知名
的战士，而且武装齐全，这样的阵势到有几分野外出战的样子，他不记得有什麽事情值得天
皇星上的战士做这样的准备。

[我们想跟陛下和您一同前往巴特勒星球。]其中一人走上前回道。

[你们也要去？]亚耶惊愕的呆在那里，不知要如何去反映。


亚蒙一个人去就很麻烦了，要是天皇星上这麽多人一同前去，那怎麽了得，肯定会把巴特勒星球上的平衡打破。

那里是初和伊对决的地方，打破平衡的结果是未知的，这也是亚耶担忧之处。


只是还未等他想到怎麽处理，身後晚一步出来的亚蒙已经发话。

[时间到了，我们走。]亚蒙晚亚耶一步起来，见人又不在，於是寻了出来，就看到刚才的那
一幕。

[陛下！]众人见是亚蒙忙唤道。

[你们想去随便，不过任何人不得干涉初和伊的成长与对决。]

[是，陛下！]

事情就这样被决定了下来，但很快众人就发现事情还有不足之处，巴特勒星球上的空气对他
们来说同样是一种危险，虽然那里的生物可以自由呼吸，但对他们来说却不行，因此他们同

样需要大量的拟真生物体。

但是天皇星上的人又是无比的自傲，他们并不想在拟真生物体上加任何的特殊之处，只要求
必须保持自身现在的所有数据与状态。

也就是说每个人都要一个对自己完全相同的拟真生命体，这就需要定做，因此除了亚耶和亚
蒙外，其他人到达巴特勒星球的步伐被担隔了一个月之久。

而亚耶和亚蒙却早一步到达了巴特勒星球。

两人到达的那一天正好是巴特勒星球固定拍卖日，星之家上人满为患，中央广场上更是挤满了人，亚蒙皱著眉看著眼前的人群挡住他的视线，隐隐有动手的打算。


[别动手，这边来。]亚耶哪里不知道亚蒙的脾气，他向来高傲之极，对这种嘈杂之处最是厌
恶，而他的脾气更是想做什麽便做什麽，若说真动手也是毫无顾虑。

虽然这些都是拟真生命体，破坏了还可以修复，但想想那後果，亚耶还是打算提前阻止的
好。

亚蒙跟著亚耶绕过人群，从拍卖场的後台走进去，看门的人见是亚耶於是忙让开。

走到後台，再往前走去便是巴特勒所谓的政府所在地，实际上是巴特勒星球的管理层，而这

里的人当然都属於天皇星。

[陛下！]来天皇星上工作的人见是自己陛下到来，都慌忙起身行礼。

亚耶指著中间的指挥椅让亚蒙坐了上去，这才让他消了气。

[这里的人一直都这麽杂麽？]亚蒙问。

[当然，你开发的这个星球是对整个星系开放的麽，所以有很多来自不同星球的人。]亚耶看
著他懊恼的表情解释著。

[更何况，今天是拍卖的日子，人本来就很多！]亚耶想了想补充道。

[好吧，调出初和伊的资料。]亚蒙深吸一口气，压下心里的不满道。

很快工作人员就从很多的影象中调取出初和伊的画面。


第一幅是初的，此时他正和原风两人站在人群里嘴里咬著早点，边吃边和原风交谈著，而他
们身边则带著一只有著小翅膀的黑底蓝金花纹的宠物，达巴还是跟在两人的身後。

[怎麽又是这种无用的废物。]亚蒙对那只小御雷很不满，在他看来那东西太弱小。

[……]亚耶心想，在巴特勒星球上能抓到那种宠物的已经很稀有了，而且那是幼年体，在资料中也未显示，肯定是不错的。


亚耶原本以为亚蒙指的只是那只宠物，但很快他就发现自己错了，亚蒙说的还包括原风这个人。

[那种废物有什麽用，他身後的那个人还有点用。]亚蒙评价著，很快工作人员将伊的画面也

调了出来。

画面中的青年男子看上去比初要年长一些，黑色的长发、俊美的面孔上拥有著一双冰冷狠毒
致极的瞳子，那种随时会出手伤人的狠劲毫不遮掩的暴露了出来。

这就是伊！！！

他比以前更强，也更狠了！

这正是亚耶担忧之处。

如果只是毫无生命危险的决战他也不会干涉如此之多，但是伊这种人会害死初的，而天皇星
上在对决中的死亡是合理的。

[还是那个样子…]亚蒙对伊的印象就是这个样子──狠毒，强势！

有几分欣赏也有几分不满，因为这个儿子即便是在对他的时候也毫无保留的表现了这种情
况。

有的时候真的很想掐死他呢！

亚蒙这麽想著，对挑战自己帝王威权的人并不喜欢。




D之传奇48（毒眼之伊）

正因为伊是这样一个人，所以亚耶最担心的就是他。

初和伊比起来，也许天生的能力要超过他，但在其它方面，初和伊简直就是天壤地别，尤其
是在伊的心计和狠毒不是初所能比的。


正因为如此，亚耶对伊很关注，仔细的看著伊的变化，甚至想透过屏幕探究他的实力长进了
多少，但这样的结果就是惹得帝王不满。

[有什麽好看的，关掉。]帝王一声令下，工作人员立刻将视频关掉。

亚耶正看得仔细却被人打断，回头看帝王见他脸上也是不快，压下心中的不满。

[今天是拍卖的日子，关掉频道会影响拍卖。]亚耶淡定的回道。

帝王听著瞪了亚耶一眼後，转身离开控制室，亚耶看了他一眼并未跟出去，而是命人再次打

开拍卖会的频道，让人组织拍卖正常进行。

其实今天初和原风会来拍卖会的原因并非是有什麽东西要买卖，他们的猎物最近都直接通过
弟弟夏雪直接交到鉴定中心了，今天会来的原因只是因为今天是夏雪主持这场拍卖会。

谁也没有想到，夏雪他们这次考试通过的人太少，使得最近系统方面工作人少不足，因此才
刚上岗没多久的夏雪就被指派了拍卖会的任务。

原风看了看时间拍拍弟弟的肩膀道，[加油，没问题的！]

[嗯。]重重的点了下头，夏雪握了握手里的资料卡再次确定都背熟後，站起身往後台走去。


今天的夏雪穿了一身浅蓝色的工作服，再加上灯光之下银白色的发丝耀眼夺目，刚一上台就
吸引了众人的眼神。

虽说是白子，却也有著惊人的容貌，再加上夏雪一开口那种嫩嫩的少年音色，顿时让人记住
了这个人。

[大家晚上好，今天拍卖的物品共66件，分材料、装备、宠物和杂物四类，接下来也将按这
一顺序出现，欢迎您竞相购买。]

夏雪说完屏幕上打出了一件材料，那是件黑色的木材，旁边还附有一系列的解说，这种东西
是用来日常住屋时清除异物的，所以价钱并不是很高，是以重量来算的，但因为有人需求，
拍卖会的时候也会出现。

夏雪一边解说著材料的用法，一边关注著场上的变化，当他的视线转到某一个角度的时候，
一道冰冷的视线让他顿时打起冷颤。

好冷，像冰刀似的，毫无掩饰的刺人骨血。

谁？！

夏雪逆著那视线的方向寻去，一眼便看到观众席上那有著一双狠毒的蛇眼的男子。

无法形容的英俊外表下，有著令人胆寒的阴毒气息，光是与之对视都是那麽的困难，如果不
是夏雪强压下颤抖的意识，他真有可能当场晕过去。

像刀子一样一片片的要活刮了他似的，也像冰一样一寸寸的要冰僵他，便想蛇一样死死的盯
著，夏雪不明白为什麽那个人会对自己有这样的视线。
强压下心里的惧意，夏雪缓缓回头继续自己的工作，开始叫卖物品，但整个过程里他都在出
冷汗。

[夏雪是怎麽了，不太对劲。]原风很敏感的察觉到弟弟的异常，站起身想过去看个清楚，又
想到这是在工作的时候，不能去打扰弟弟，不得已坐下。

[有麽？]初咬著手里的果子一脸无所谓。

[有啊。]原风很诚肯的点头道。

初瞅了他一眼继续咬自己手里的果子，心想：废话，那小子快被吓死了能不有异状麽。

对於是谁吓住夏雪初是看得清清楚楚，那个人他不认识，而且极具危险。

想著想著初就把原风挡在身後，这下原风就郁闷了。

[干嘛，我看不到台上了。]原风很无奈的说著，初整个身子几乎都把他挡住了。

[有什麽好看的，走啦！]初咬完手里的果子，一把拉起原风走出人群。

力量上原风是绝对比不上初的，自然被他死拉活扯的扭出人群，站在远处。

[呐，站这里等他工作完不一样麽？]初指了指台上道。

两人的位子本来是很好的，离台上也近，这下可好了，除了一堆人头他们只能看大屏幕上的
情况了。
[有病啊！]原风气骂道。


[什麽，你再说一句？]初笑著说道。

[我说你有病啊，好好的位子不坐，来这里！]原风又吼道，突然当初的脸只离他不足十厘米
的时候，硬生生的收声了。

因为他看出来了，初那笑意里可是没有愉悦的。

[怎麽不骂了？]初好笑的问。

[……]你笑得这麽阴阳怪气的，谁敢骂下去。

原风气哼哼的看了他一眼，一屁股坐在石台上，仰头看屏幕，懒得理他。

哼，还学会生气了。

初皱了皱鼻子，也没继续说什麽，反正他的目的达到了，只要让原风远离那个危险的家夥就
好。




D之传奇49（天皇星的宿命）

49

初的想法是好的，但同时也并非是最好的，俗话说：凡事有利必有弊。

他不带著原风离开坐席也许伊还注意不到初身边的原风，因为在伊来看原风是一个真的没什
麽价值的人，但是……当初将人刻意带离的时候，伊对原风的评价就稍有不同了。


那个人很重视这个毫无价值的人麽？

他有什麽可以注意的地方？

会妨碍他的行动麽？


一连窜的问题跑进伊的脑子里，很快他便做出来了决定，於其在这里猜想不如出手去试，於
是是初和原风离开没多久，伊也悄悄的离开了，不过不是直接去找原风，而是进了拍卖场的
後台。

拍卖会的後台控制室里因为烦燥而走出来的帝王亚蒙正好看到伊悄然走了进来。


伊能进来其实亚耶和亚蒙都有些意外，因为他明确下过令，不许伊和初进控制系统。

见到站在自己面前的帝王，伊当即一愣，但转瞬便行了礼。

[陛下！]伊单膝跪下道。

[你怎麽进这里的？]在监视器上看到伊的时候，亚耶立刻就追了出来。

[……]这个问题伊并没有回答，因为他知道自己进来确实越权了，但如果把人说出来，那他
这几年来好不容易按插进来的人手便没有了，但不说……後果怕是更严重。

亚耶一连问了两声伊都没有回答，这让帝王亚蒙很不快。

目无尊长的家夥。


冷冷的哼了一声後，亚蒙目不斜视从伊的身边离去，他身後亚耶也紧跟著。

两人并肩离开後台控制室後，亚耶对刚才的问题还有疑虑，但又不好再问，只是心烦意乱跟
在帝王的身旁，谁想才走过一道街，突然就撞在那人的身上。

怎麽不走了？！

疑惑的抬头，发现亚蒙正在看著什麽，於是亚耶也顺著他的眼神看去，有些意外的看到了原风和初两人以及拍卖会结束後归来的夏雪。


三个人并肩走在街上，夏雪的手里换著一包吃的，初伸手从袋子里拿出一块食物，咬在嘴里，夏雪的速度不及初所以没有防住，看那人将晚饭最好的一块肉干吃掉，心里极度不爽之
下，抬腿就踢。

[切，想踢我早著呢！]反应速度绝对高於一般人的初根本没当夏雪的攻击是回事，一个闪身

就把嘴里的食物吃净，吃完还故意‘巴滋’了下嘴，表示很满意。

[你最近几天都没有进帐，还有脸吃饭！]夏雪吼道。

[切，那之前给的不是钱麽？再说你大可以把这东西卖掉！]说著初伸手抓著一直趴在原风怀
里睡觉的小御雷道。

[咪咪……]睡得正香的小御雷被人这麽一抓吓醒了，一看还是很暴力的初在抓著自己，於是
死命的伸出爪子挠著。

[乖乖，没事。]原风安慰似的拍了拍小御雷的背，把它重新抱在怀里後，对初道。

[这是我送夏雪的宠物。]意思很明显，东西不是你的，不能算你的份儿。

[……切，大不了一会儿出去打猎。]初也不再说什麽，抽了抽嘴角转身就走，方向正是专送门。


原风知道初是说做就做的类型，於是忙把小御雷放在夏雪的怀里。

[我和他出去狩猎，你先回去。]

[嗯，哥小心。]夏雪也不多说什麽，反正他说什麽初也不会顺著他的意思，虽然现在出去有
点晚了，但是就打猎来说晚上也不错，更何况出去的又不只他们两人，夏雪刚想到这里，就
看到一直跟著他们远离数米的达巴也走向了传送门。

虽然不清楚为什麽达巴要一直跟著他们，但有达巴去帮忙应该很容易吧。

这麽想著，夏雪摸了摸之前狩猎回来哥哥送给他的宠物──小御雷。

[乖乖的哦，一会儿他们回来我们再吃饭。]一边说著一边抱著小家夥往回走。

亚蒙看到这里不冷不热的问了亚耶一句，[初那孩子一直这麽没脑子麽？]

[……]亚耶被这句话给气蒙了，一时竟然不知要怎麽回答。

亚蒙等了半天没等到回答，於是回头看亚耶，却被对方狠狠的剜了一眼。

[初的情况你不知道麽！]亚耶的一句话顿时让帝王闭上了嘴。

是啊，他怎麽能忘了初的出生，那几乎是天皇星上几件大事之一了，但他没想到初会是这个
样子的，事实上他在知道初的基因成活之後，也只是偶尔去看一下，後来就是亚耶在接手，
最近的成长情况还真不知道。

[他出生的时候就差点死了，因为生命一直处於恢复状态，十八岁之前一直活在营养室里，

见过的人只有我一人，他能知道多少东西！]亚耶说完一时情绪激动，嗓子有些哽咽，下面
的话没有再说下去，但泪水却从他的脸上落了下来。

[你……]亚蒙有点吃惊，因为亚耶是很少流泪的，在他的记忆里亚耶只有生产的时候流过一
次泪，所以看到他流泪的时候亚蒙慌了。

[别哭！]几乎像是命令，但声音里又透著并不熟悉的焦急。

[那撤掉初和伊的比试，我不需要初当什麽天皇星的帝王，我只要他健康、快乐的生存下
去。]

[不行！]亚蒙当即回绝。


[为什麽，伊也可以继承。]亚耶不明所以的问道。

[天皇星的帝王是唯一的，胜利的一方有权处死失败者，如果初无法成功，那他就会被伊处
死，这是胜利者的权力。]

对於这一点亚蒙一直没有告诉过亚耶，他的帝王之位也并非轻易得来，他上面有六位兄长，
比初他们这代要多上三倍，所以争夺帝位的战斗也更为激烈，除了他之外其余的六位皇族现
在都已经死亡并送进天皇星的皇族墓地。

每一个时代，每一朝，他们天皇星的帝王是唯一的！

当初他遇到亚耶的时候……其实正是他们兄弟相杀最激烈的尾声。

亚蒙的记忆慢慢的回忆著，那时的情景……

那是发生在亚耶的母星的事情。




D之传奇50（天皇星的宿命02）

[殿下。]从小一直跟在亚蒙身边的侍从小声的唤著疲惫不堪的主人。

已经在这片森林里激战了近一个月的时间，就算是身为天皇星皇族血脉的亚蒙也不得不承
认──他累了。

平均下来几乎每天没有固定的休息时间，总是打打停停，走一段再冲杀，攻击与防御的交锋
相互交替，每时每刻都必须小心对方的偷袭，手下追随人员也越来越少，到现在只剩下身边

的这一个。

被人唤醒後，亚蒙立刻清醒过来，将额前的发丝拨於耳後，问道：[我睡了多久？]

[一个小时。]看了眼计时器，随从道。

卡兹亚蒙深深的吸了口气，而後利落站起身，拍掉身上的杂物，看了眼右腿的伤势，那是被
利器所伤，伤他的人是他的大哥，超合金长枪，从千米之外射来，一枪刺穿了他的右腿，若
不是他闪得快，也许刺穿的会是他的心脏。

把他当成头号对手了麽？

真是应该说荣兴还是要命的危险呢！
[殿下。]随从见他站起身来，将一颗药送到手边。


[还有多少？]卡兹亚蒙吃缓解疼痛以及加速恢复的药後问。

[三颗。]随从将药袋交了过去，亚蒙想了想让药袋又推了回去，[放在你那里。]

很明显他的这个举动令这个从小到大跟随他的随从受宠若惊，把救命的药放在他身上，这是
多麽重大的信任。
[殿下，我会至死保护您的！]随从的双手握紧药袋，激动的发誓道。


[嗯。]卡兹亚蒙没有再多说什麽，再看了眼腿伤，试著动了一下，似乎还可以行走，血虽然
已经止住，但伤口的恢复速度就算是在药物的帮助下依然是太慢了。

若是能找到一个有能源地方，最好是电能，那麽他就可以启动带来的恢复液，那个效果要比
这药快上百倍不止。
[地图。]


随从将一张电子地图交到他的手上，找开地图，画面上清晰的标注著这里的地理环境，空气
质量，湿润程度，地形地貌，能源反应，原始生物状态以及以天皇星的标准来评价的等级。
C级原始星球，无智慧型生物，地表65%为陆地，30%为水，5%未知。

不是这几项就让卡兹亚蒙心情一沈。

这个地方的能源就算再多也是未开发星球，更何况连智慧型生物都没有，那任何能源应该都
是原始状态，想到找类似於电或是太阳能那种马上能用的机器是没指望了，看来他的这条腿

一时半会儿是治不了了。
[继续往东。]卡兹亚蒙下了令，随从立刻拿起背包跟上主人的步伐，别看他受了伤，但走路
的时候，除了姿势无法如常外，速度并没有降低多少。


将这一切看在眼里的随从再一次为皇族血脉的强大所震撼，如果是他受了这样重的伤，估计早就把命都丢了，更何况是以如此的速度前进。


这样看来，难怪大皇子第一个要对付的人就是七殿下了。

正想著，突然前行的殿下停下了脚步，并缩起身形隐藏於一丛茂密的树丛後。

随从不敢出声，忙压低身形跟上，透过树叶间的细缝将面前的一切看得清晰。

树丛对面是一块开阔地，中间一圈的石头上坐著几个人，定晴一看正是三皇子、五皇子和六
皇子。

从他们身上衣服崭新程度看，三个人并没有经历什麽攻击，而且以平日三人的关系来看，似
乎是同行之人。

[三哥，我们要不坐著飞船跑吧。]三个人里最小的六皇子突然提议道。

[往哪跑？]三皇子冷笑一声，拍了下这个六皇子的额头，完全是一副好大哥的模样。

[哪儿都比这儿好呀，就算不能回天皇星，这个星系……再不然去别的星系也成。]六皇子一
脸天真的说著。

[你以为父皇会允许我们临战而逃？]旁边的五皇子温柔的笑著，那一笑如春风般，笑里却有
著向份悲伤。

[难道他还能知道不成？]六皇子不服气道。

五皇子没再说什麽，指了指那片开阔地的正上方，六皇子抬头往天上看了看，没发现什麽异
样。

[当我们降落在这个星球的时候，父皇已经派近百部战斗飞船监视著这个星球，在没有最後
结果出来之前，任何人都不可能进入这个星球，任何人也不可能从这里逃出去。]

六皇子听著，小脸一青往三皇子那边蹭了蹭，软软的叫了声：[哥~~]

三皇子回头拍了拍他的脸，将人单手揽在怀里安慰，[没事，有哥呢！]

这样的情景在外人来看也许惊世骇俗，但卡兹亚蒙和那边坐著的五皇子都知道，三皇子和六
皇子是同母的的亲生兄弟，不像他们几个，母都不相同，所以从小的时候三皇子就特别的偏
爱这个六弟，也使得他成长到今天这种无能无用的程度。

[殿下。]随从轻轻的扯了下卡兹亚蒙的衣服，意思还是离开这里好。

卡兹亚蒙一想也是，这里有三个对手，虽然其中一个无能，但另外两个都也并不好对付，与
其在这里待著被发现，不如远离。

刚想起身离开，突然前方一道亮光闪过，引起了他的注意──那是能量反射屏。

为了确定自己的想法，卡兹亚蒙眯著眼再次细细看了那三人坐著的附近，果然很潜的地面上
有一道防护屏的痕迹。

呵，不错啊，三个人竟然想到这种方法。

一但想通他们要做什麽，卡兹亚蒙突然便想大胆一试，也许效果好的话，他可以至少一下子
解决很多的麻烦。




D之传奇51（天皇星的宿命03）

一开始的时候卡兹亚蒙只是有点不明白，本来是最危险的时刻，隐藏於森林之中才是求生上
策，而阔之地却只能是坐以待毙、自寻死活，这三个人并不笨怎麽会犯这种错误，但马上他
就想明白了。


敢在开阔地那麽悠闲的待著不是真的脑子里进了水，必定有所准备。

他们每个人出来的时候所带的装备都是有限的，为了公平起见甚至连武器的数量和种类都有
准确的记录。

但是……也有例外不是？

就像眼前的这三个，竟然会联合。


是呀，如果他也有一个同母的兄弟，而且还是很弱很依赖自己的兄弟，还有一个关系很好的
兄弟，那联合是一个不错办法。

虽然最终是只有一个人胜利，但前提是没有人肯放弃皇位，如果另外两个人同意自动放弃皇
位，而获胜者又决定不杀他们，那麽联合是很好的。

只是……一直以来，天皇星的皇族继承试练向来只有一个胜出者，对自傲的天皇星人来说，
失败就意味著失去一切，尤其在皇族里，那是最大的污辱。


不过也有例外不是…

看著对面开阔地上的三人，以及三人周围那微弱的反射屏，卡兹亚蒙抿嘴轻笑。

真是好极了，要开一个全方位的反射屏必须至少要有三个人的全部能源，而这样的反射屏足
可以抵消并将其能量范围内的攻击同方向反射。

也就是说，不论多远又是谁来攻击三个人，那麽……攻击的能量有多强，反击的能量就有多
强。

最先上当的会是哪个人呢？！


隐於树丛之中，卡兹亚蒙让自己和随从都藏好身形，开始四下寻找。

不可能就他看到的，他们的声音并不大，但也不小，因此只要附近留意的人都能听到，更何
况从开始到现在进入这片森林之後，几个人你追我赶，暗里刺杀的，肯定距离和方向上不会
离得太远。

正如卡兹亚蒙所想，这三个人的声音早就将其余几人吸引了过来，但是谁也不是傻子，各居

一角远远的都在观察那三个人的状态。

第一皇子就藏身於远处的树上，而那个角度正好看到不卡兹亚蒙，反而将那对面的开阔地上
的三个人看得清楚。

本来是追著卡兹亚蒙的第一皇子，一路延著血迹找到了这里，原本想看到的人没看到，却看
到了不应该看到的三人组。

杀还是不杀……有点麻烦呢！

虽然最终是要杀的，只是……他最想杀的，或者说最想先杀的是七皇子卡兹亚蒙，那个对自

己最有威胁的弟弟。

银色的短发隐於白色的树枝间，暗黑色的瞳子里直视著前面的三个人，右手上的爪形武器缩
了又伸，伸了又缩，上边还残留著之前刺重卡兹亚蒙的血迹。

不能现在动手，老七那家夥肯定也在这附近，他可是跟著他来的，怎麽可能跟丢，也就是说
老七就在这附近，而他不动的原因只可能有一个：想用那三个人做铒。

做铒啊~~~


看了看那三个人，第一皇子打心底里乐了。

也许别人会上当，他可不会，在生死的较量中，最强的对手才应该是最先除掉的，否则……
留到最後的就是大麻烦，像那三个弱仔根本不用他太用心，虽然难得的这次用了点脑子，却
还是不怎麽样。




D之传奇52（天皇星的宿命04）

52

虽然第一皇子不拿这三个人当回事，可偏偏还是有人觉得这是个一次消灭三个对手好机会。

有这样想法的并非一人，第二皇子和第四皇子两人便是抱著这样的思想谋划著如何下手。

和那三个人结夥同样的道理，对自己实力并不是很有信心的第二皇子与第四皇子同样结成了
暂时的同盟。

[你看如何？]第二皇子指了指那三个人的方向，手指在空中划了半个圆。


那层反射屏他们当然也有看到，问题是如何破解。
[如果我们冲上去肯定不划算，但是如果他们出来就不同了。]第三皇子道。


[哦，有好方法？]

对方三个人用尽自己所有的能源结成的全方位反射屏，目的就只有一个引他们过来，同时於
以重伤，在那道反射屏中他们就是安全的，所以才胆敢三个人如此光明正大的坐在那里，怎
麽可能会轻易出来。

第三皇子也不说话，只是指了指远处的森林，那个方向是他们刚才走过的路线，顺著他手指
的方向，很容易就让第二皇子明白了他的意图。

那片森林之中可有著一群非常暴燥的动物，刚才经过的时候他们还特意绕开了，但是如果用
这些动物来攻击眼前三个躲在反射保护屏里的家夥，不是正好？！

两人相互对视一眼，於是反身往回而去，几分锺後由远及近的地面开始轰轰作响。

躲在树丛中的卡兹亚蒙和在开阔地上的三人只觉地动山摇，却并不明白出了什麽事，到是藏
身於树枝之上的第一皇子将远处的场景看了个真切。

竟然学会利用动物来绕乱视线，逼著那三人离开反射屏，脑子有长进了。

[三哥！]六皇子早就被那轰隆隆的声音吓住了，坐立不安的走到三皇子的身边。

三皇子同五皇子站起身，两人相视一眼知道肯定是有人所作，却不敢轻举妄动，直到看见远
处烟尘滚滚，动物的吼声震天，当即铁青了脸。

[别乱动！！]见动物群已近，跑是根本跑不了了，而再一深想他们这样跑出去就是被受惊而
狂奔的动物群踢死，就是被早有所谋的人杀死，三皇子及时提醒，但却还是晚了一步，六皇
子因受惊而跑出了反射屏。

一出反射屏六皇子立刻就失去了防御能力，而躲在动物群中，随著动物狂奔而来的两人，则
一前一後驱动著两只巨大的牛型生物冲到了离开防护的六皇子身边。
[哟！]欢快而讽刺的笑了一声，二皇子与四皇子手起刀落，利落的将六皇子从半身削平，身

体被分成二段。

[亚依！！！]同父同母的三皇太子看亲生弟弟被两人刺杀，一时激动万分也顾不上什麽利弊
得失，冲出反射防护屏直奔两人而去。
三皇子手下功失不弱，与两人扭打在一起，也许是因为情绪激动，所以短时间里竟然还占了
上峰。

[哦~~]轻声赞叹著，大皇子没有想到，平常那个手下败将竟然在激怒之下有这般伸手，但也
仅仅只是赞叹一声罢了，如果是他或是那个七皇弟，就算是亲兄弟死在外边又怎样，他们来
这里就是为了杀掉对方的。

但就是这一声轻轻的赞叹却意外的暴露了他的位置，离他有段距离的七皇子当即发现了他的
藏身之处。

好危险，如果刚才在动物狂奔过来的时候他没有及时按住随从，也许先暴露位置的是自己也
说不定。

看著身边被动物狂奔而吓得不轻的随从，卡兹亚蒙感觉不妥。

虽然多一个人多份力量，但如果多一个能力不足的人也许多的就是一份麻烦。

心里这麽想著，手下便开始有了动作，在随从还处於惊吓之中时，卡兹亚蒙的右手已伸到他

的脖颈後方，突的一用力，只听轻轻的‘卡喳’一声，随从便被夺去了生命，而他临死之前
也不明白是怎麽一回事。
因为卡兹亚蒙处於低位，又比较接近混乱的狂奔范围，因此那个声音并没有被任何人听到，
而他也将随从的尸体藏於树下。

将可能给自己引来麻烦的因素消除掉，卡兹亚蒙现在唯一要做的便是见机行事。

七个人都在这里了……不，是五个。


看著前边和两个人缠打在一起的三皇子，因气力不足而渐渐处於劣势，卡兹亚蒙知道，他的死是必然的，如果那个五皇子不出手的话。




D之传奇53（天皇星之宿命05）

几乎是在听到那一声叹息的同时，卡兹亚蒙的手僵了一瞬。

心脏不受控制的狂跳著，连呼吸都开始混乱，身体更是无法掌控般的僵硬著，真没想到，自

己会对一个人如此的忌惮。

忍住，最好的猎人总需要最大的耐心，才能猎到最好的猎物。


不断给自己下著暗示，几乎将指甲刺进肉里，卡兹亚蒙藏身於树丛之间，连细眼瞅第一皇子
一眼都不曾。


不能过多的关注，那个人太过敏感，就算只是眼神的关注，也会令其警觉。

反到是那边五个人的残杀有了结果。

第六皇子的死亡是注定了的，而第三皇子与第五皇子对上第二皇子与第四皇子的结果，竟是

第四皇子与第五皇子存活了下来，只不过也受了伤。

[呵，老三就是太冲动，死了个兄弟算得了什麽，气成这样！]在刚才的打斗中被第三皇子扯
断一条手臂的第四皇子轻笑道。

[到底是同父同母的兄弟，比我们要亲上许多。]五皇子看上去没怎麽受伤，只是脸上多了道

伤痕。

[切，同父同母又如何，最後还不是要杀掉？]

[也并不是。]想了想五皇子没有再继续说下去，三皇子和六皇子已经逝去，再多说什麽也无

用，原本打算引蛇出洞的方法，没想到会被对方先下手为强。

[哼！]四皇子冷哼一声，阳光的脸上闪过一丝杀意，下一瞬人已经移到五皇子的面前，单手
阴狠的刺进五皇子的胸口。

‘！！’

却不想，明明在眼前的人突然就成了虚影，下一瞬他反而成了死在对方手下的亡魂。

[咳……咳咳，真没想到……]临死之前四皇子微微一笑，一脸的不可置信转成了淡然。

终於也走到了这一步，亲手杀了和自己有血缘关系的兄弟。

虽然现在是这样的结果，但幼年的时候他还记得自己和这个兄弟也曾很是亲近。


大概当时是因为出生日期相近的原因，两人的出生只相差三十天，虽然母亲不同，也不能见
到母亲，但却一直听说有一个和自己同样出生的孩子，也曾在幼年一起玩耍过。

摇摇头，不再回想当年之事，五皇子静静的坐在了石头之上，抬眼看著第一皇子的方向。

[大哥不是早就到了麽，何需再等。]五皇淡淡一笑，说不尽的无奈，如果有的选择他真的不
想和这些兄弟对上，尤其不想和这位大哥对上，但是这个时候并非他所能选择。

[呵！]话音一落，大皇子一跃从树上落下，正站在五皇子的面前，也正对著卡兹亚蒙的方
向。


大皇子的走近很明显让五皇子紧张万分，几乎是他走一步，他便退一步。

[唉，刚才叫我下来的气势可不弱，怎麽现在就退了呢？]大皇子停下脚步道。

也许是感觉自己这样下去确实不行，於是对方这麽一说，五皇子便停了下来。

[呵，如果我说我放弃可以麽？]五皇子道。

[……]大皇子顿了一下，皱著眉道，[我一直认为你是有骨气的。]

是啊，一直以来他也以为自己是有骨气的，能把这最终的生死看得很淡，只是……到了眼

前，他却有些不甘。

为什麽呢，难道只因为他生在天皇星的皇族里，就只能活二十年头，以他的能力不论出去做
什麽都能有所成就，为何偏偏困死於这规定之中。

他不甘心，所以他和三皇子他们合作，他不愿放弃，所以他试著和大皇子求情，只是看来并
不如愿。

[我打不过你，一直以为不都是这样。]这个答案从小到大都未曾变过。

别说他一个人对付大皇子，就是再联手一人也未必会胜，更何况现在去哪里找人，除了那个

不知去向的七皇子，其他人都死在了这里。

在这片陌生之地，却要埋葬天皇星六位皇子的尸骨。

[呵，你不用反抗，我留你一个全尸。]

[呵！！不战而死，并非我愿。]话音一落五皇子将反射屏收起，能量立时回归手中的武器，
那是一把青色的长剑，剑身因能量的包满而‘！！’作响。


[一把剑罢了。]大皇子嘴上这麽说著，却同时抽出了自己的配剑，那是一把同样能量包满的
红色激光剑。


两剑相撞，星火点点，几番交峰之下五皇子明显落败，却依然拼尽全力去反击。




D之传奇54（天皇星的宿命06）

对於大皇子来说，对手的落败是迟早的事，意外的只是对方的坚持，不论是这份毅力还是这份能力，确实令他瓜目相看。

[没想到你竟然能坚持到现在。]

两剑相交错开些许之际，大皇子跃而出，整了整衣物，站於一旁面色严肃道。


[呼，呼………]五皇子呼吸急促，身上多处已受重伤，身子也有些摇晃，几乎看不清眼前的
这人。

[也到时间了。]冷淡的道出最终的结果，他已经用了超过预计二倍的时间用在这人身上，虽
然有些意外，但依旧没有强大到足以战胜他的地步，所以……该结束了。


话音刚落大皇子一个俯冲人如剑般刺了过去，这一剑五皇子没有能力避开，因此被正刺重胸
口，剑身穿过身体，从身後露出大半。

[我会将你的尸体带回天皇星上。]大皇子平淡的说著自己的决定。

[呵！咳──]一口鲜血从口中涌出，五皇子释然的笑了。

活著回不去的家乡，只能以死亡的状态回去麽？这算是一种荣誉，还是一种污辱？


[我不会回去的！！！！]

怒吼一声，五皇子用尽全身最後的力量将双手握住对方的剑，连人带剑推向後方。

因为剑身一时抽取不出来，大皇子又是极爱干净之人，是以只能暂时顺势往後撤，却不想这
一犹豫便令他命葬於此。

‘丝──’

只听对面草丛之中一声飞响，一道身影转瞬移至两人身边，正是藏身於此的七皇子。


不好！

脑中刹那间如受雷击般，大皇子定定的看了眼临死的五皇子，[你知道他在这。]

[呵，当然。]五皇子侧首看了眼站在自己身边的七皇子，那个在七兄弟里最小，才刚刚年满
十八岁的孩子，却拥有著超过所有人，几乎已经能与大皇子相媲美的能力的孩子。

虽然一向打交道的时候并不多，但这个人却至少比大皇子要多些人心。

[还不动手，更待何时？！]


五皇子一声喝骂顿时唤醒了卡兹亚蒙，拿起手里的剑，一剑砍向被五皇子定住身的大皇子。

‘嚓！’一声清晰的剑身入肉的声後，卡兹亚蒙的剑一举切断大皇子的脖子。

一场七位皇子相争的战斗，就些划上了句号。

倒在地上的同时，大皇子也已经死亡，而五皇子却还尚有一口气息在，卡兹亚蒙看著已经没
了气息的尸体，举步向五皇子而去，蹲在了他的面前，却不知要说些什麽。

这人明明发现了自己，却以命帮了自己，如果换做是他会不会这样做？


他和这位皇兄并无多的交集，甚至在帝都之时也仅仅是见过数面，并不像其他皇子那般常常
相见。

[值得麽？]卡兹亚蒙疑惑的问道。

[呵。]困难的抬眼瞅著这个最小的兄弟，五皇子扯出一抹浓W的笑意，[不值得麽？我不能手刃仇敌，借你之手不也达到目的了。]

[……]对这样的原由，卡兹亚蒙并不明白。

[如果我们天皇星没有这样的成人祭，也许会更加强大，如果我们能强者与强者不断的延续

後代，那天皇星也许比今日更美好。]

美好，这个词汇对卡兹亚蒙来说相当的陌生，这也是他一直不懂五皇子的地方，这个人听说
向来很爱幻想。

说完这句话後，五皇子便咽下最後一口气，卡兹亚蒙身上也有伤，於是松了口气的同时，便
坐在了地上，却不想就在大皇子的手里，一颗蓝色的能力炸弹正在进入倒计时。

也许它的主人确实已经逝去，但主人最後的心愿依然能被执行。


……5，4，3，2，1，0。

[轰──！！！！]

一声巨响，在卡兹亚蒙反应过来之前一切已经发生，那个炸弹将这个地方几乎变得面目全
非，空荡荡的开阔地上，突然被强力扭曲出一个天坑来，碎石乱飞之间，一道人影被炸飞到
了附近的河边。

大概是天生反应神经比较快速，在听到‘叮’的地一声到计时结束的声音同时，卡兹亚蒙立
刻向相反方向飞跃而出，虽然依然被炸弹波及，却幸运的保留下了一条性命，虽然也使唤自

己被炸得全身重伤。

[咳，咳咳！]

全是些阴险的家夥们，就算是死了也不消停，还得炸人害人，不论是五皇子还是大皇子全都
不是省心的家夥。

[咳！]重重的咳出一口血，一只眼睛上满是鲜血已看不清眼前的方向，但水的味道却传进了

鼻息之间，以此为引，卡兹亚蒙拖著重伤的双腿，艰难的往水源的方向爬去。

也正是这一炸，使得远在这个星球之外的天皇上一代帝王接收不到任何信息，不得不派人下

去寻人。

只是在他们到达之前，却有一个人意外的先遇到了卡兹亚蒙，那便是亚耶。

当时亚耶的星球实际是就在这个星球附近，这个星球对他们来说就是有个大型能源地，需要
的时候大家会来这里采收一些能源再反回家乡。

而因为他们与此星球建立了超时间传输，因此并不需要飞船，所以当亚耶出现在这个原始的

星球上的时候，并没有被天皇星的人发现，甚至没有被测到，足见亚耶星球上的科技并不落
後於天皇星之上。

刚从传输门出来没多久，用空间袋取了自己所需要的水量，再将一些木料以极快的速度砍伐
收齐捆好之後，突然远处一声巨响震得地面都在颤抖。

这个星球对他们来说是极为重要的，不论出什麽情况都要及时向政府汇报，因此亚耶立刻放

下手边的工作向暴炸的方向飞奔。

很快，他便看到了一片面目全非的地面，还有河边已经晕过去的卡兹亚蒙，於是亚耶好心的
将人救起，一起带回了自己的家乡星球。

因此当天皇星人坐著飞船下来寻找的时候，只找到那几位皇子的部分尸体，却独独没有找到

七皇子的人，而从战斗的结果来看似乎是七皇子获胜，因此他们只能将这个消息告诉了上一
代的天皇星帝王。

对於一下子失去六个儿子的情况，帝王的脸上连一丝表情都没有，只是在听到最後胜利者竟
然也失踪的时候，才变了脸色。

[再去找。]再次下达全面搜查令，但结果依然如前，卡兹亚蒙莫明其妙的消失了，连一块部
分都找不到，甚至连生命的迹像都寻不到，无法之下帝王只好先回於皇星。

但很快，当回於帝都後科技人员将飞船收来的资料用最精确的仪器再次测过时，发现在七位
皇子战斗之时，有一股能量在这个星球上曾波动过，也就说那个时候这个星球上还有其他
人。

而这个能量在他们下去寻找之前不久，再一次消失在这个星球上，唯一的解释便是那人走
了，而且极有可能带著他们的皇子离开了那个星球。

得知这个消息後，帝王下令出动天後星数百万军队，向那个星球附近的区域开进，准备开展

地毯式搜查，而且他们的这一行为很快就被当时敌对的另一星系聪明得知，於是对方为了抢
占先机，於是也派了大批的军队向这一星域开进。
而亚耶所居住的星球便是他们必抢的战略星球之一，战火也最早在那里开始。

那颗雪白的星球在战火的洗礼之中，很快变得满目疮痍，向来崇尚科技与生态的米美星人被

迫接受了战斗，而自古便自傲的米美星人，同样不允许任何人占领他们的星球，更不屑於投降或是依赖於任何一方，於是以一对两的战斗正式开打，那一场历时三年的战争最终以天皇
星胜利，敌对聪明失败告终，而米美星人则几乎消耗心了全部的人力，却得到了向来崇尚武
力於强者的天皇星人集体的尊敬，於是由天皇星率先提出联盟之约。

虽然家园被毁，但米美星人却坚不可摧的继续生存了下来，重新建立他们的家园，那个星球
还有那族人都在天皇星的历史上留下了深刻的一笔。

後世记： 

　　　 蓝色星系K星域372号坐标，银白色的米美星是整个宇宙最为美丽而勇敢的星球，之
上的民族更拥有坚不可摧的精神，那是自傲、强悍、美丽而战斗优雅，可与天皇星族同日而
语的民族，我天皇星族自此世後永对其表示尊敬，而不再侵犯此星域，永世为友。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──《天皇星星法一千一百六十四条》约




D之传奇55（中秋快乐~）

亚耶哽咽的看著亚蒙，却知道无法改变这个种族自古以来的定律，只能想办法让初有更大的
胜算把握，看著远行的初和原风，亚耶让达巴也跟了上去，而同时伊也同样跟了上去。

皇子间的战争向来是直来直去，但是这一代的两位继承人却都出了些意外。

初的问题不必再提，但是伊，这个有著异族血脉的人，在拥有天皇星人骄傲的同时，也有著
异族人才有的阴谋。

伊尾随著初他们最终走到巴特勒星球的狞猎场，却发现一个奇怪之处，那就是初竟然对他的
跟随毫无疑惑，就算他那麽接近了初，对方竟然连看他都未看一眼。

为什麽？！


疑惑在伊的心里不断扩大，在他的认知里，从有记忆以後初一直是自己的对手，是继承皇位
的唯一对手，但是……谁都没有告诉过他，真正的初次相见竟然是这样的情景。

自己一直以来都当作对手人，对自己竟然是如此的无视。

说不上种什麽感觉，有些意外有些不甘更多是惊愕。
尾随在初身後的伊从传送门出来一直走啊走……不用说初，连原风都发现了他的存在，一开

始的时候还在远处跟著，到後来竟然大胆的就跟在他们身後不足十米的地方悠闲的走了。
[这人你认识？]原风扭头问达巴，他们三个人里就属达巴的人面广，自己向来不认得这种超
级贵重拟生体的有钱人，当然初除外。


达巴看了眼身後的伊摇了摇头，原本以为任务已经结束，谁曾想亚耶竟然在刚才通知他继续
跟著初，而且还打了一笔可观的钱数来。

原风又看了眼跟在後面的伊，那个人也正望向他们的方向，两人正好对视，伊睛里的阴觉让
原风瞬间头皮发麻。

这个人他不可能认识，那唯一可能认识的人就只有初了。

[你认得？]原风压低声问。

初沈著脸，不去看身後的伊，但原风的问题他却不知要怎麽回答。

说不认得？！

这人的长相亚耶已经告诉过他，并告诉他只要见到可以无理由杀死。

说认得？！

事实上他们这是第一次真正意义上的见面，他只知道这人和自己有著同样的地位。

[初？]原风见初没有回答，又问了一声，结果被初瞪了一眼便闭上嘴。

看来……确实是认得啊！

几个人前後相继来到一片沙漠之上，一般来说出来狩猎最不喜欢的就是走沙漠，这里对生命
的威胁要远远高於其他地方，但是不知为什麽，今天初走著走著就往这边而来，等人们反应
过来的时候，众人已经走了沙漠中。

[要在这里休息？]看了看天色，今天是不用想狩猎了，只能在这附近休息，原风道。

[嗯。]初只得硬生生的点了下头。

[不要在这里，前边再走段距离有间木屋。]两人刚想坐下来休息，达巴便道。

这个沙漠一般人不会来，但达巴为了捕到珍贵的猎物曾来这里数次，因此对这里的环境相对
较熟悉。

初和原风都是初次来到沙漠，於是点点头按达巴的说法继续前进，没多久前边果然看到一间
小木屋。

进得屋去才发现，里边竟然空荡荡什麽东西都没有，只有中间生火的地方有著曾被人使用过
後的痕迹。

达巴伸手在那里摸了一下，确定至少有一个月以上的时间後，方点了点头。

三人刚坐下把东西放好，突然就听小屋的门再次响起。


[吱呀~~]一声，走进来的赫然是跟在他们身後的伊。

作家的话：
祝大家中秋快乐~~~这个月从现在开始才更新的说~~抱抱各位久等的大人们，祝合家幸福~~这个月鸾子会在D之传奇上继续努力。。把双开的文章尽力结束掉，这样就可以执著於一文了，以後再也不敢双开更了。。- -除非放假，已经打破了许多安排的说~




D之传奇56（激斗）

走进来的人正是尾随他们的伊，在这片大漠里能遮风挡雨的地方就只有这间小屋，当然以伊
的能力完全可以自保，但是……有间小屋，而还能就近观察初这群人，他是相当乐意的。

这间小屋算得上是公共财物，是以伊的进入并没有引起其他人的不快，只独独除了初以外。

初皱著眉眼神冷冷的刺向一进门後便坐在拐角处的伊。

干嘛跟过来，明明已经暗中警告过了，竟然还敢一路跟到这儿来。

初的防备看在伊的眼里真是分外的好笑，这一路上初已经趁旁人不注意的时候故意甩开他二

次，甚至还用随手捡起过石头为武器，投射过几次，这种无伤大雅的警告他统统不看在眼
里，到是有几分明白初这人的性情。

连自己处於危险之中都不知道麽？！竟然还敢明目张胆的挑衅，真是天真的可以啊，难怪他
的导师亚耶会如此保护他，竟然还派了两个人跟著。
只是……亚耶为什麽会选则一个像那样无能的人在初的身边？

伊定定的看著坐在初的身边忙忙碌碌的原风，心里的疑惑一直难消，而他没想到的是自己这

种太过明目张胆的行径却惹火了初。
靠，盯著原风看个屁啊！

初越想越毛，本来就不是会压火气的人，一路上已经是尽力不发作了，现在人就坐在对面，
还直勾勾的盯著原风瞅，初就再也忍不住了。

[初，今天晚上吃点肉干……]原风把包里带的露宿用具辅展开，转身又拿出储藏包里的肉
干，这东西是弟弟用之前猎到的猎物肉作的，经济又实惠还易保存，带在身上不回去的时候
是最好的补给。

原风刚想著把食物拿出来，再生个火取暖，结果突然就感觉耳边一声破空之音，呼的一声，
上一秒还坐在那里的初，转眼已经冲到对面那人的在前，以手为武器，一把刺向那人的咽喉
要害。

[初！]原风被吓得不清，根本弄不清初突然发作的原因，不知要不要上去拦住，不过说实在

的，在达巴看来，初也没能力拦住那两个人。

达巴接过发呆的原风手里的活儿，在靠近他们的方面隔开一块空地，取些木柴或干物生起了
火，又很自觉的接过原风手里的肉干放在火边烧烤起来。

而那边初和伊已经打得不可开交，不过在达巴看来两人都未尽全力。

初虽然猛攻过去，一击便是要害，但对方也已最快的速度躲开，更弯身单手撑地回身一脚将初踢开，初瞬间向後一仰，而後翻身弹开在伊反击过来之时，一脚将人踢了出去撞在一旁。

[咳！]伊迅速站起来，偏著头看了看不再攻过来的初，再看看原风，突然想起了初的导师亚
耶的一些事情，於是笑道：[真是什麽样的人养什麽样的家夥，你养了一个和亚耶一样的外
族麽？]

伊话一出口，初便愣了，他没想到对方会提到自己的导师亚耶，但是接下来对方的话却让初
更是火冒三丈。

[亚耶那个外族人是很强大没错，不过你收养的这只是不是太弱了，我看只要一击他就会被
杀吧！]

伊说著眼神一暗瞬间移到原风面前，一把伸向原风的脖颈间，本想对方肯定避不开，却没想
到他手到的那一瞬间，原风竟然侧身躲开了，再一细看……人并非自己躲开，而是被初拉开

的。

啊……速度很快的家夥啊，看来在速度上是不站上风的，不过对方却没有他印象中前几代人战斗时的那种杀气，最多也就是怒气罢了。

真是奇怪的情况啊，天皇星的两位继承人相遇後，竟然没有撕杀起来，只是打闹啊！


亚耶这家夥到底是怎麽教育初这人的呢？！

也许……他们的命运会有所不同，并非如同前代那样你死我活，如果是这样的话……




57

两人你来我往打了一会儿，包括达巴和原风都看出来两人并未有危险之後，就坐在地板上开始收拾食物，偶尔两人打斗弹起一些木屑也被达巴瞬间挡住。
大概是打得无聊了，初想收手的时候，伊也突然出声。
[停！]伊趁机跳出战斗范围，拍了拍身上的尘土，整了整衣服，一幅一切皆已结束的意思。
初偏著头，将自己的长发散开，如墨的长发披在肩上，看样子也安静了不少，但他只是站在原处，并没有退後，也没有开口，到是一旁的原风见两人停了下来出了声。
[玩完了？那就过来一起吃点东西。]原风说著移开自己身边的位子，给初空出来，又将东西往旁边推了推，在火堆旁给伊也让出一个位子来。
初见了就不乐意了，走过去一屁股坐在原风的身边，将他刚推开的东西又推回原位，当住了那个位子。
[呵呵，呵呵呵……嘿嘿，哈哈哈──]
伊见状却笑了，初始是很轻的笑，不知为何突然间就大声狂笑起来，这令小屋里的其他三人很是意外。
[不准笑！！]初恼怒道，随手掀起一块木板扔了过去，伊很轻松的躺开。
[呵，你到底知不知道你我之间是何关系？]伊本是阴郁之人，大概是源自母亲天性中的一些影响，对幼年无法见到母亲，以及父亲并不疼爱之故均很敏感，不像初这般天真。
只是也不知怎的，今日一见此人，突然间觉得自己之前的努力与怀恨皆是可笑之事，突然间便坦然了。
[哼，还能是什麽关系，不就是争帝位。]初冷冷瞅过去一眼道。
[呵，也是……只是你可知我族自古这帝位皇子们是用命争来的？]伊回道。
[用命争来的？有用麽，命不是最重要的东西麽，就算争来了也没命享受有什麽用！]初冷哼道，接过身边原风递给他的肉块，开始咀嚼。
只是他的话却让坐在远些的伊很是一阵思考。
在伊的概念里帝位是很尊贵的，也是他想活下去必须走的一条道，从小便在导师的教导下对天皇星这种争帝位的故事听了一遍又一遍，从小到现在都已无法计数，他甚至连每一代皇子的性格、名字、特长皆快倒背如流，却从未想过，或者说……从未有人教过他，这帝位可以不争，命要比这帝位重要得多。
[这些是你的导师教你的？]伊疑惑道。
[亚耶？没有，亚耶只说我见到你可以格杀勿论。]初摇头道，又吃下去一块肉，然後接过原风手里另一块肉的时候，皱起了眉毛，不满的又递了回去。
[怎麽？]原风疑惑的看著被扔回来的肉块。
[太硬，再换一块。]初道。
[好。]原风一听，忙在火上的肉块里寻找嫩一点的，递给他。
这一幕看在达巴眼里甚是想笑，但终是忍住了笑意，反倒是翻了翻白眼，无奈一乐。
这家夥，把原风真当佣人使唤的，一点了不客气，一般人若被人如此指使怕早已发脾气，难得的是原风这家夥自始自终都老实听话，安分听话得很。
[那你这种想法从何而来？]伊继续问道，似乎不问出个所以然来，绝不罢休。
初听闻瞅了一眼身边的原风，而後一脸严肃道，[这种事情要你管。]
[……]正在给初继续找嫩肉的原风听到这话，当即一把掌拍在初的手上，瞬间变了脸色道，[好好说话。]
[唔……]被打得初很是委曲，但见原风竟然也严肃起来，不肯退让的样子，本是不满的心情不得不放缓。
达巴正吃著肉块，见到後更是一乐，心想……亚耶大概从来没有想过，这个原风也会有如此强悍的一面，能压得住初。
连达巴都惊愕的一幕，当然对伊的打击更大。
这个他从未看在眼里的人，这个刚才还像奴隶一样伺候主子的人，竟然在下一刻敢对初做如此大不敬的行为，而更有趣的是初虽然不满却不敢发作。
重新审视一遍原风，遗憾的是原风并未在他身上看到任何特殊之处，不过想来大概就是这个人吧，能对初有这样奇怪影响的家夥。
[是他？]伊疑惑的问，[一个贱民？]
[你才是贱民！闭上你的嘴！！]伊的话顿时让场面又陷入紧张之中，初猛的站起身立於原地，大有再冲过去打人的架式。
[坐下来。]原风拉了拉初的衣服，将人硬是安抚住，这才转头看得那边的伊，对他的态度上从之前的友善变得有些针对。
[我确实在母星上是地蚁一族，在你们这些贵族的眼里也确实是贱民。]说道这里初又在挣动，原风忙拍拍他继续道，[只不过那是你们的看法，并非是我们自己或是其他人的看法。]
[这宇宙里的各种种族很多，有的甚至还未形成足够的智商，但是这有什麽区别，所有的种族不过是生物链中的一环，在生与死的平衡上没有不同，既然如此那所谓的高贵也会死亡，所谓的平贱也会存活，贵贱不外乎是人们自己给自己的分类。]
原风的一段话，让在场的三人皆是沈默。
贵贱的问题在他们的印象中从出生似乎就是那个认知了，在看人的时候也会如此，虽然所在的星球不同，但是这样的思想却是一致的，这似乎是所有种族间的一个通病呢！
伊就是在这种教育之下成长起来的，达巴同样也是如此，只有初是在亚耶的保护下，一路单纯而来，因此也对原风这种奇怪的论调比较容易接受。
[不分贵贱……生死相同。]
长叹一声伊突然之间觉得好累，原风的话让他一直以来的坚持都变得那麽可笑。
什麽帝位、什麽身体、什麽历史……似乎并不那麽重要，那麽……他又应该为何而活？
[贵贱？能吃就好，我还欠著一大笔钱呢。]初说著看了眼自己的腰包，里边的钱已经没多少了，之前赚的本就不多，结果一还债就所余无几，最近几天看来要好好的猎上一只大东西才好。
[……]本来很严肃的对话，突然被初这麽没头没脑的说了一句，立刻就没了那气氛。
[是啊……你的欠债只还了一小部分，还得加油呢！]原风很是认同的点点头，拿出一张地图来，竟然是连这个沙漠在内都有的。
[我今天没想到你会走到这里来，不过听说这个沙漠向来人很少，因此出产的猎物多数很值钱。]原风点了点地图上的图标道。
[嗯，那明天一早就去抓几只来看看！]初很是兴奋道。
抓几只？达巴吃掉最後一块肉，摸了已经很饱的胃想著：这家夥真是不知道沙漠的危险，这里本就难生存，在这里能生存下来的东西没一样是弱的，抓一只都难，更何况是抓几只。
原风和达巴的想法相同，但想到初的能力觉得也不是不可能，於是没再说什麽，只将地图细细的看了一圈後，交由达巴看线路。
[你看看明天去哪里，这里你来过。]原风道。
[嗯。]达巴接过地图细细的去研究。
初也快吃好了，突然看到原风站起身来走到伊的面前。
[过来一起坐吧，还有食物。]
伊本不想过去，自己也是有带食物在身上的，但是一看到初那幅惊愕的表情，突然间起了玩闹这心，便走了过去坐在火边，一把抓起肉块狠狠的咬下一口，故意气初。
初顿时便想一拳打过去，碍於原风阻止只好做罢。
[快点吧，明天和我们一起去打猎。]原风邀请道。
[不用他，有我就可以。]初抗议道。
[你吃好了就休息，我一会儿过去。]原风当然知道邀请伊的话初肯定不高兴，但他也有自己的考虑。
於其让一个随时在你身後不知要做什麽的人跟著，不如让这样的人和自己有共同的利益相处，至少可以减少一些危险成分，知己知彼方是上策。
只是这样的处世道理初并不会，所以他很快就倒在一旁生闷气去了。




58

58

伊吃著肉块实际上也没什麽胃口，於是吃了几块就放下了，见初气闷的倒在一旁假寐，也就没再去招惹他，到是对正在火边研究地图的两人起了兴趣。
[这沙漠你来过？]伊问达巴。
[嗯。]达巴轻点一下头，并未回头去看伊，这让伊更加留心此人。
这个在初身边的人是他最开始注意到的人，他比原风要强上许多，从他身上似乎能感觉到一种身经百战的气息。
这个人到底有多强？
突然间，伊对这个问题很感兴趣，今晚他的大脑似乎都不处在正常运行的状态下，如果换成是平常，也许他会想到现在是对躺在一边的初下手的大好时机，而不是对这个无关紧要的人这麽思考。
只是有的时候人的身体和大脑似乎总是不受限制，因此……会有发生意外的时候。
就像此时，达巴明明不打算理这个伊，但是伊却往他们的方向凑了凑。
[……]达巴往一旁移了些许，却未想到那人也移了过来。
[你有事？]达巴问伊。
[没有啊。]伊无所谓的耸耸肩，然後伸头看了眼那张地图。
原风看了他一眼，於是将地图往三人的喑放了放。
[这里，暗黑色的地方听说是死亡沙漠的中心，从来没有人去过。]原风指著沙漠中心部位那处黑色道。
[嗯，我上次来这里最远也就走到这里。]达巴说著，指了著一个离暗黑色隔著两种色差的地方道，那里是一片土黄色，电子地图上标明著可以进入，SSS级危险地带，开发者就是达巴。
[唉，你上次走得那麽远？]这是伊发出的惊叹，这沙漠他确实没来过，但他对这个巴特勒星球可是调查的很详细，这里曾是他想引诱初一决死战的地方，没想到眼前这个人来过。
[你是一个人来的？]伊继续问道。
[嗯。]达巴点点头，看了眼原风，见他已经发困，於是道，[你也休息吧，我再看看明天和你们说。]
[好！]原风对达巴很是信任和放心，既然他这麽说那他就会好好研究，想想自己的体力和两人无法相比，原风决定还是早点休息，以备明天的事。
把东西收拾好，又捡了些木材，拿出一块小能源石来扔进火里，以保证一晚这火不灭，原风走到初的身边躺下来。
初本来就生著气，但对原风他又下不去手，只能憋著，於是……当原风躺下来的时候，他就立刻往旁边移了些许。
[……]这家夥这点小事也生气，原风无奈的摇摇头将毛毯给他重新拉了拉，这才放心的缩在一旁休息，只是身上没有盖什麽东西。
过了一会儿初见身後人没了什麽动静，便悄悄的转身回头看一眼，见原风靠在自己身边弯缩著身子，就什麽气都没有了……
将身上保暖之物给原风分去，从身後贴著原风凉凉的背，初眨了眨眼很快就安静了。
这一切看在伊的眼里有种说不出的感觉，一种妒嫉的感觉由然而生。
明明只是一个简单的动作，明明是在如此简陋的环境之下，这两个相拥而眠的人却是那样的安然，而这种安然却让他有种发疯的感觉。
也许是这种感觉激发了身体的反应，也许是他周身的气息变得太快，突然一道冷冷的视线刺在他的皮肤上。
再转头他便看到达巴手拿地图，正抬眼冷冷的注视著他。
[既然是可以有选择的未来，何不一起尝试？]达巴沈声道。
可以选择的未来麽……这一点他确实从未考虑过。
[哦……]淡淡的回音一声，伊现在一点也不想休息，到是和达巴一起研究那张地图来。
[这里为什麽被称这黑色死亡沙漠中心？]看著地图上那一片暗黑色，伊问。
[地图上一直这样标著，但是没有人进去过。]达巴回答道。
[没有人进去过，却已经被标注上危险和名称？甚至连危险程度都明确了，可能麽？]伊轻笑，有的时候他就是喜欢逆向思维，但这种思考的方式确实很有用。
伊的一句话令达巴愣住了，他们一向按地图和系统给的资料行事，却从来未想过这方面的可能。
难道……其实那里已经很早便有人去过？
如果去过，那要多麽强大的人才可以？
思考著这些问题，达巴的神情很是专注……人火光的印照下却有著一种说不出的暖意，认真而专注的达巴，令伊很意外自己的一句话会收到这样的效果。
[那不如明天去看看？]伊提议。
[不行，那个地方冒然前去太危险。]说著回头瞅了一眼原风的方向。
也许伊和初以及自己都问题不大，但是原风不行，那个人的体力和实力还不到那个水平，毫无准备的去不是明智之举。
[呵！]伊轻笑一声继续看著地图。
这张巴特勒星球上的地图和他从天皇星上取来的地图有很大的区别，比如这个黑色的死亡沙漠中心，在天皇星上就明确的标注著──骨龙巨兽之巢。
也就是说当初帝君在对这个星球进行开发前已经全在了解，包括所有的生物以及地理位置还有特性，现在巴特勒星球上的这种狞猎的制度不过是另有所用。
会是什麽用处呢？对一个已经了如指掌的地方，却下这麽大的功夫引来这麽多的人。
这是帝君的思考还是亚耶的思考……究竟是为何？
怀著这样的疑惑，伊渐渐的睡去，这一觉原本应该是极难睡觉的，因为他的对手就在这屋里，还有另外两个陌生的人，可是不知为什麽……为一觉他竟然睡得相当沈，直到第二天清晨，屋门被人打开有人招呼他起身方醒。
[起来吧。]达巴上前推推伊，让他醒来。
伊迷迷糊糊的看著屋里的一切，瞬间反应过来自己竟然睡得如此之沈，吓了一跳。
再一看已经走出门外的两人，以及留下来收拾他身上盖著的东西的达巴，心才缓了下来。
[这东西是你的？]看著从自己身上收拾起来的保暖物，伊出声问道。
[嗯，你没有拿出来。]达巴点点头，收拾起自己的东西转身也离开了小屋。
[呵呵──]大笑两声，伊突然感觉身子倍感轻松有力，一跃从地上弹起来，几步便追住前边三人的步伐。
[早。]原风冲他点点头，初当然是冷冷的一眼。
伊到也不放在心上了，突然之间这一夜过去，他的心情便有了极大的转换，对这次意外的旅途多了几分期待。
走在达巴的身边，前边走著初和原风，四人一行渐行渐远深入沙漠的中心。




59

在四人离开小屋之後不久，两道身影突然凭空出现在小屋的上方，在半空中飘浮著。
一人黑衣黑发，另一者素衣银发，正是天皇星的帝君与亚耶。
[没想到他们会达到这里。]帝君沈声道。
原本帝君是打算带著亚耶去黑色死亡沙漠中心去看看的，没想到竟然在前来的途中感觉到了初和伊的气息，更没有想到这两人竟然能安然的在一个屋子里渡过，更想不到现在竟然还是同行。
亚耶看著前方已经走远的四人，心里依旧放心不下，对伊的突然改变他更是拿不准。
他是故意为之，还是真的是意外？
如果初和伊不打起来，不去争夺那个在他看来什麽都不是的帝位，是不是也有可能？
无数的疑惑都令亚耶此时心情大乱，连去思考帝君带他来这里的原因都不曾。
[走吧，我们要赶在他们到之前先进去。]帝君一把揽住亚耶往更高空升去。
[去哪里？]亚耶问。
[骨龙出生地！]帝君说完已经升到空中一定高度，一个转身将亚耶放在一个东西之上，自己则站起来抓住了黑色的铁链。
[唔！]亚耶摸著身下的硬物，感觉还是温暖的，再一想这天上怎麽会有地面还是带温度的？！转眼再一看帝君手里的黑色铁链便心下有些明白。
这是骑龙！！
可是他睁著眼向四面望去，却只能看到白色的云雾里若隐若现的龙体，看不到它的整个状况，这是一只多麽大的龙啊！
到底是什麽品咱的龙，又是在哪里出生的，将有如此庞大的身躯。
[坐好。]帝君看亚耶竟然还在发愣，於是皱著眉将人拉紧给他绑上护链提醒。
帝君话音一落，猛然甩动手里的铁链，立刻脚下的龙身便开始移动。
从云层上方先是缓缓的移动，像中艘大型飞船般起航，翅膀缓缓振动空气的声音划过耳边，风几乎是在数秒内从轻抚变成狂吼，原本在云中停滞的龙身，也在这数秒间完成从静态到动态的完全变换。
从来没人骑乘过如此快的东西，就连那些科技最为先进的飞船也不及这只龙的百万之一。
这到底是在什麽地方出生的东西？！
当云渐渐散开，当龙的身体渐渐从云中脱离而出，亚耶唯一想问的便是这个问题。
在云开雾散之後，他所能看到的是一只深灰色的巨物在他的脚下飞行著，就从他的视线看去，这只巨龙的背上足能站下像赤心那样的幼龙数百只，而它每振动一次，周围的空气瞬间便会改变流向，这是他从未见过的生物。
[这是龙？]亚耶不确定的问帝。
在亚耶看来，这种东西和他印象中的龙有很大的差别，不论是外形还是大小上。
[当然……这是这个星球唯一让我满意的收获，巨型原古龙种！]帝君拍拍身上的龙身，很是满意的说道。
[你开发这个星球的目的便是抓他们？]亚耶疑惑道，但是问出来後又觉得不太可能，以帝君的伸手，不可能需要让那麽多的人来帮忙，他也不喜欢和人分享。
[当然不是！]帝君严肃道，[这种古龙种我也曾只是在天皇星的记录上看到过，但是真正的遇到还是在这个星球上，只是……数量极期稀少，整个星球大概不到二十只，又都因为能在空中浮动，因此几乎不曾被任何人发现，也不喜群聚。]
摸著身上的巨龙，想起自己当初用了十天十夜的时间来寻找它的时候，帝君笑了，可是转眼他就想到自己找到这只龙时它的样子。
[我刚找到宏的时候，它就静静的停在云里等死。]
[宏，等死？]亚耶看著身下的龙道，原来这只龙他已取名为宏，确实很贴切。
[是的等死，他们也曾生活在地面，但是不知为什麽这个星球上地面有一种奇异的气体，渗透到任何东西内都会给对方带来巨变，像有些东西会变大，有些则是变得腐坏，而宏这种古龙种便是後者。]
想起当初宏身上的那种腐坏的样子，帝君打心底里不快。
如果美丽而强大的生物，却因为这样的事情而几乎灭绝，唯一留下的二十多只也几乎在等死，日日浮在空中想下地面云取食，却每次在吃食之後便带著更大的伤害而归，如此反复的生存著，骄傲却也悲惨的活著。
当看到宏的时候，他便决定一定要尽快改变这里的一切，之後便将初和伊还有更多的人带到这里开发。
结果却发现，那种东西几乎对任何生物都有影响，除非用拟真生命体，既然是天皇星帝君的他也会多少受到些影响，在几日内会体力下降。
而那种物质却存在於任何动物之中，更存在於花草树木中，所以必须进行全面的研究和探查。
[原来如此……]看著身上这只强大而美丽的巨龙，亚耶对帝君的想法能感同身受。
对这样的生物来讲，那样的死去太过悲惨。
[那初和伊的对决……]亚耶试探著问道。
[是必须的，这些你懂，在天皇星不论哪代的继承人都需要分出胜负。]答案依旧没有改变，帝君沈声道。
依然要争麽……如果能像现在这样一起旅行，一起狞猎有何不可，天皇星的古老规矩难道就不能变麽？
亚耶握紧自己的手，却想不出任何办法，只能从空中看著地面，想看到初和原风的身影，但却因为离地面太高而无法看清任何东西。
巨龙的速度极快，转眼间便飞到了黑色死亡沙漠的中心，一进入这里的上空，亚耶几乎立刻就感觉到这里空气中的不同。
如果说之前还算呼吸困难的话，那麽进来的瞬间几乎让他室息，但很快便又恢复过来，一股香甜的气息从地面渐渐升上空中。
[你看。]帝君指著上方，将亚耶去看。
随著龙身渐渐接近，地面的场景也渐渐能看清，入眼的是一片花海，花海的中央是一方蓝色的湖水，湖水周围是一群生物，其中便有和宏一样的龙，虽然有幼年体，却也比周围的任何生物都要大上数倍了。
[这里是……]亚耶问。
[这里是宏的家乡，他们出生在这里，成长於此处，终有一天也将尘归於此地。]
亚耶静静的听著他的话，看著宏渐渐接近後，那些幼龙冲天而叫，起身飞来的场景突然有种感动。
[这些是宏的孩子？]亚耶问。
[那只灰色的是宏的孩子，其它的并不是。]帝君如是说道，指著那群幼龙中唯一一只没有起飞，而是站在湖中央仰头看向空中的小龙。
那个色彩和那个样子真的和他身下的宏一模一样，似乎更加的骄傲啊。
[呵，看来这小家夥是头儿呢，不知道伊和初谁更适合他。]亚耶无心的一句话，却令帝君心有所想。
那只宏的孩子麽……可不是好抓的主儿，连他这个宏的主人也不放在眼里的小家夥，确实从地位和力量上很适合未来天皇星的继承者啊。
这一刻亚耶并未想到，自己的一句话竟然真的改变了伊和初的命运，在他请求了那麽多次，想尽了所有办法之後，帝君於数天後终於改变了决定。
只是此时谁也不知道帝君内心的想法。
在沙漠中的那四个人更是离这个死亡中心还很远，从沙漠边缘的小屋往死亡中心走至少需要半个月的时间，这半个月里所出现的变化却是谁都未料想到的。
大概最大的变化就是伊了，从之前那种你死我活的想法渐渐的转变了思想，更有意思的是达巴，竟然不知为何伊这一路上最缠的人竟然是达巴，如果一开始来说伊是观注初和原风多点的话，那麽三天後，他便直接很露骨的死活缠著达巴了。
直到最後达巴也不明白，这是为什麽。。。
当然初和原风也不明白，甚至是伊自己都有些莫明其妙。。
不过那是以後的事情，至少现在他们还爬行在沙漠的边缘中。。




D之传奇 60 （沙漠之夜01）

漫天的风沙暴戾恣睢的横行著，让走在这片无人问津之地上的人万分辛苦。

空气里夹杂著令人窒息的灼热，即便是用面巾将嘴鼻捂住，几乎也能闻到那种死亡的气息。

[呼呼……]大口大口喘气的初和伊两人，不甘的看著走在他们前面的原风和达巴。

为什麽，那两个人竟然比他们更适应这样的地方？！


初和伊同时相视一眼，瞬间便分开，虽然心有不甘，但是至少他们两个都是如此，也就罢
了。

[达巴。]捂著嘴原风喊了声达巴，见人像没听到仍然前行，便伸出手扯了扯达巴的背包，果
然这下对方停下来了。

做什麽？

达巴以眼神示意著，在这缺水的沙漠里能不说话自然是少说话。

原风捂著嘴鼻，向後方偏了偏头，让他好看到身後正在摇摇晃晃前行的两人。

哧！麻烦！！

心里暗自不爽，这地方是他们要来的，结果竟然是这两位少爷最拖後腿。

达巴站定身形一边等那两位少爷自己走过来，一边观察四周的地型，很快他就发现在这片死
亡沙漠里寻找任何东西都是渺茫的，天色还早如果不继续往前走，时间就会浪费掉。

[有休息的地方麽？]原风扶住赶上来的初，用布巾和衣服重新将他的头包起来，只留出一双
眼睛，虽然这种装束不方便，但却是防止中暑最简单的方式。

初虽不愿，但也知道原风是为自己好，只好将头发绑在脑後，让对方将自己包起来。

伊弯著腰喘息未定，瞄了眼正在为初整理装备的原风，转头瞅著达巴。

至於为什麽去瞅达巴，他也不清楚，达巴也不清楚，大概有种从群心理，觉得初有人照顾，
自然自己也应该有人照顾才对，也许这就是天皇星人自大的娇傲。

达巴被伊直勾勾的瞅著，好半天才回过神来，很不奈烦的伸手将一条布巾给他围上。

[唔！]虽然对方的动作绝不温柔，但伊还是舒服的叹了口气，似乎很是享受似的，这让在一
旁看的初冷笑。

[哼！]初哼笑一声，拿过原风递过来的水喝了一小口。

在这样的环境下，水有多珍贵自然不必他人说。

伊的命就没那麽好了，他的水剩下的不多，如果要坚持走下去那就只能省著。

[附近都没有休息的地方？]原风看过初的情况後，虽然明知这不太可能，但还是问著达巴。

达巴摇了摇头，无奈的看著两位少爷。
明明平常都是暴发力极强的人，结果却在这种自然条件下一无事处，根本不像二天前在小屋

里拼斗的样子。

[再坚持一下？]原风又将水递给初时问。

初将水推开，点了点头，於是四人继续前进，直到夜晚来临之後，地面沙土的温度降到适合
人体温时，四人才停下脚步。

一望无际的沙漠里根本找不到掩体之物，达巴和原风最後决定在一处下风坡处休息。

收拾好基本需要的物品，达巴抬头看了眼天气，今天晚上应该不会有什麽大的异变，再低头
看了眼之前的地图，继续研究大概还有多久能走到他们的目的地。

以他们现在的位置怎麽说也还需要二个星期左右的时间。

[若不然我们回去，准备齐全了再来？]原风看著已经有脱症状的初问道，结果初只是摇摇头，继续睡自己的。


初不退出，伊自然也不会退出，而跟著初的原风和达巴也只能陪同下去。

[有近路麽？]待疲惫之极的伊和初睡著後，原风走到达巴身边问道。

达巴将地图指给他看，果然在这片沙漠里称不上有没有近路，他们已经是按最近的路线在前
行，但距离本身就是极为要命的。

[你先休息。]达巴拍了拍原风的肩，让他先去休息，而自己先值班。

沙漠的夜晚一望无际，但生火还是必需的，只是没有木料只能用能源石来代替，围在能源石周围，四个人各占一角，除了达巴清醒外，其余人员皆已入睡。

静悄悄的沙漠上缓缓的从远方传来一丝细微的‘沙沙’声……




61(沙漠之夜02)

61


沙漠之夜，天气瞬息万变，也许上一秒还是月朗星稀，转眼便大风将至。

这片死亡沙漠更是鲜有人涉足，这里的资料少之又少，天气的变化也是令人难以猜测。

四个人休息的时候，天边连丝云都没有，灼热的气息遍布空气之中，似乎连血液都快沸腾
掉，可太阳落下後的夜里，突然不知从哪里遍吹来一股干燥的冷风。

几乎是瞬间被冻醒的状态，原风醒来的时候抬头看了看四周，借著不知何时被一层沙土挡住
的月光，模糊的看向四周，找了一圈发现少了一个人──达巴。

人呢？！

原风晃了晃脑袋爬起来，回头看了眼因为体力不足而睡得很觉的伊和初，确定没什麽问题之
後，才抬脚四处找人。

其实在不明方向的情况下，原风也不敢随意走太远的距离，若不然估计他死得比谁都早。

好在没走多久，原风就发现了躲在一处沙坡下的达巴。

缩著身子轻手轻脚的蹭到达巴身边，压低声音问，[出什麽事？]

[有东西。]达巴用最小的声音说著，轻抬右手指向前方。

顺著手指的方向原风看到的是一片安静的沙漠，并没有发现异样，疑惑著回头望向达巴，却
看他依然凝著眉，很是紧张。

如果是旁人就算了，但达巴向来为人稳重，轻易不会说这种话，既然他说有问题，那前边肯
定有问题，於是原风更细心的看著那片沙漠。

一分锺，二分锺……十几分锺过去後，那片沙漠上依然看不到任何怪异之处。

奇怪，真的有东西？

原风这麽想著的时候，突然发现那片沙漠的空间上的月光有道扭曲。

扭曲？！

虽然不敢相信，但真的一瞬间出现了空间扭曲。

[空间扭曲？]原风几乎不敢相信的出了声。

达巴点点头，眉头皱得更紧了。

空间扭曲的原因有很多，也许是因为超强力量的介入，也可能是周围的原力场怪异，但这种
情况至今依然很少让人遇到，但只要遇上的几乎都九死一生。

扭曲空间的力量足以将人撕碎。

[我去叫醒他们！]原风当即转身要回去喊人，却被达巴一把拦住，但依然为时已晚。

就在原风转身的同时，平静的沙漠里突然从地底窜出一只足有七米巨大的虫子，虫子的头像
是蠕虫般，而身体却是透明的，虫子的头顶还有一只巨大的眼睛，正死死盯著原风看。

[嘶──！]

巨虫刚一破土而出，便直奔原风而来，一口咬住原风的身子，连让人反抗的机会都没有，下
一瞬间原风已经被吞在虫子的身体里。

模糊的月光下，虫子那透明的身体里，微绿的液体包围著挣扎的原风。

达巴一跃而起，大剑瞬间刺中虫子的身体。

呛！的一声，巨剑刺中的同时发出一种像切砍铁石的声音，虫子的身体几乎毫毛未伤。

达巴顿时惊愕，他很少出剑，却从来没见过这样硬质的猎物。

[原风！]眼瞅著原风在虫子的身体里已经不能呼吸，达巴急吼道。

这一吼，虫子像受到了极度的惊吓般，瞬间僵在那里，突然就像出现时一样，往地上一钻，
瞬间就消失了。

[原风──！]达巴数步冲过去，但巨虫早一步消失在了地里。




62(沙漠之夜03)

[原风──！]达巴紧趴在地洞边缘处，眼瞅著巨虫卷著原风眨眼消失，却犹豫不觉要不要追
过去，一道黑色的人影突然从他身後冲出去，一跃跳进地洞，紧追著原风和那只虫子而去。

[初……]达巴并不意外初会追过去，以初对原风的重视程度不追过去才奇怪，问题是……他
们一共四个人同行，现在两个人进了地洞，那剩下的呢？

达巴郁闷的回头看向伊的方向，果然那人早就清醒盘腿於地，单手支著下额，另一手把玩著
长长的头发尾部，一脸看好戏的样子。

其实在原风离开的时候，伊和初就已经醒了，只是以为原风不过是去看一下情况，并未想到
会有这种意外发生，所以两人谁都没起身。

直到听到达巴的第一声呼喊，初在第一时间冲了过去，伊也起了身却并未动。

拍拍自己衣服上的沙粒，一脸寻问‘现在要怎麽办’的好奇表情。

看他做什麽？

达巴忍不住翻了翻白眼，他只是受命看著初，但是初却到处跟著原风转，而且还莫明其妙的

被伊这个人待在一起。

要追下去？
达巴想了想还是决定先按兵不动，於其毫无准备盲目的追过去，不如守在这里看他们的情况

再定。

虽然有点危险，但初的能力达巴多少有些了解，而且原风虽然平时虽然平平凡凡的，在大事
上却很稳重，也能压得住毛糙的初，下面那只巨虫如果没什麽意思也不会是什麽大问题。
伊支著下巴盯著在那里安静的闭著睛睛的达巴，很好奇的从头到脚打量著这个人。

平凡……从头到脚都和原风一样是平凡的家夥，就连用的巴托斯都是最便宜的那种初始型，

没什麽特殊的地方，明明应该是低下身份的家夥，却在面对他和初这样的人的时候，都未显
丝毫势弱，莫明其妙的……他就是很想知道这人接下来会怎麽办。
达巴摸摸腰包，拿出一些基本的驻营工具开始行动，别一边打开通迅器，联系还在星之家的
夏雪。

也不知是不是因为他们走得太远离巴特勒传送塔的原因，信号似乎一直不太好，用了好一会
儿那边才有了影像和声音。

[达巴，出什麽事了？]夏雪抱著蓝色的小御雷，揉著眼睛一副还没睡醒的样子问。

[嗯。]达巴点了点头又道：[你看这个…]说著将通迅器视频冲向地洞，夏雪在那边自然看得
真切。

[这个是……]夏雪疑惑一瞬，马上反应过来急道，[我哥呢？]

达巴无奈的看著夏雪，这孩子的脑子比他哥实在强上太多，都不用他说什麽就想到可能是他
哥出事了。

[被一只沙漠巨虫拖到这洞里了。]达巴道。

[什麽！！！！]几乎是瞬间醒意全无，整个人像炸毛了一样，夏雪拍桌而起惊恐万状的看著
达巴，片刻後缓过些情绪恢复正常後，青白著一张脸问。

[什麽时候的事，怎麽发生的？]

达巴三言二话简单将刚才发生的情况和夏雪说了一遍，虽然自己觉著有初那样的人跟著出不
了什麽大事，而且就算出大事又怎样，他是受命跟著初、保护他，但却没有说他需要保护原
风的道理，因此他会通知夏雪不过是因为这样也许能尽快找来一些帮手。
果然夏雪转了转脑子，很快便想出了办法。

[你守在那里别动，有任何消息立刻联系我，我去找人帮忙！]说完夏雪关掉通信器，将小御
雷抛在地上，飞奔出了小屋，真奔自己工作的地方。

前几天他被指名负责拍卖会之後，各方面对他的评价都很不错，因此他便被固定下来负责星
之家里内部事务，而主管他的人正是之前他通过考试时的考官。

夏雪几乎了一口气跑到管理室的，也因此他几乎差点一头撞上刚从里边走出来的某人。

[靠！你怎麽像个没头苍蝇似的，跑什麽！]某人手里正抱著一堆东西，这一撞直接连人带东
西都撞到不说，那些资料的顺序肯定混乱了，这下子他可有事做了。

[老大在不在？]夏雪哪里顾得上他那些资料，一把纠过他的衣领上气不接下气的问。

[在啊，靠！别纠我快没气了。]那人这句话还未落下，夏雪的人已经跑了进去，直冲著顶楼
的空间，这里是在外人眼里是内务最高管理所在地。

一把推开门，夏雪人未进来声已喊穿了墙壁。

[老大，你说的那人明天和外部管理一起出动的任务我接了！]
[啊？！]被称为老大的男人正在低头逗著一头很是凶恶的猎物，本来门关的好好的那东西也

不见得会跑出去，在这屋了里他就把这东西放出来抓著玩了，谁曾想夏雪这麽一闯进来，那
东西极是机灵，刹那便冲著门跑去。
[靠！！我让你跑！！]一句恶狠狠的话骂出去後，一道能力光束早一步击中那只小东西，一
阵烟灰後连尸骨都未见，就是空气里有那麽股怪怪的味道。

老大也就是管理员049一脸阴霾的看著打扰到自己乐趣的夏雪，大有一把掐死他的感觉，只
是夏雪却没退去，反而是更进一步迎了上来。

[老大，让我去明天和任务！]夏雪坚定的说著。

[切，之前和你商量的时候你还嫌弃那任务费劲给的钱又少，不如在城里打理内务来得实
在，怎麽转眼这才几天就想去了？]049管理员说著伸出手弹了弹自己身上的衣服，本来就不
怎麽干净的衣服还真被他弹起一阵尘土来。

[……]

[……咳咳！]有些尴尬的停下手，转头看向夏雪，[说吧，什麽原因让你这麽想去。]

他上次意外担任新人考官的时候特意留意了这几个过关的人员，其中以夏雪最为冷静，出身
也是平民，但脑子可真没话说，而且最重要的是年纪虽不大，却性子极冷，这都对了他的味
口，他才直接调了他来内务这边工作。

说是星之家的内务，实际上除了负责星之家的内部各种能源供应、分配、一般性管理外，有
时还需要和外部人员一起去做一些工作，比如二天前他们就接到一个与外部合作的任务──
去深测死亡沙漠那边的情况。

这任务当是他就想让夏雪去，但这家夥竟然以‘体质虚弱，不合适长时间待在沙漠，无法很
好完成工作’为由拒绝了。

[我哥……在那边出事了。]夏雪并没有隐瞒这个原因，就算他现在隐瞒有什麽用，只会把能
救哥哥的希望推迟，还不如实话实说来得好。

果然049号管理者听到这消息後，立刻变了脸色。
[你哥在死亡沙漠？]

夏雪无奈的点点头。

[什麽时候去的。]夏雪算了算时间，从巴特勒星出发算起，还有之後的时间加在一起，怎麽也有三天，於是比了个‘三’的手势。
[三天？]049更惊讶了，到不是说他们能在沙漠待三天有多了不起，问题是这时间和他们任务的派出时间太相近了。
一天之差……而已。




63(地底世界01)

[具体出什麽事了？]049管理员继续问道。

[我哥被一种巨大的虫子拖进地下了。]夏雪冷静的回想一下自己看到的画面，调出来视频後
指道，[这是现场虫子钻出来的洞，半径足有二米。]

049管理员将夏雪提供的图象接收过来，放大到自己的大频幕上仔细的看过後，很肯定夏雪

的估量并没有错，这麽大的虫子还真是少见，最主要的是他注意到这张图片背後的沙漠色彩
竟然是泛黑灰色的。

死亡沙漠虽然称为死亡之狱，但并不是说任何地方都极其危险，像边缘的沙漠区和正常的沙
漠没什麽不同，只是再往里走就不同了。

死亡沙漠越往里走沙子的色彩会由正常渐渐变成深黄、赫红、灰、黑几种，因此在地图上很
好区分。


事实上赫色地带以後直到黑色地带才是死亡沙漠真正危险之地，那是从未被记录过的地方，
但也曾有人误闯进去片刻送命，也有远处的卫星曾拍到过能从星之家那里都看得到的巨大物
种，因此他们一直没敢进去。

结果二天前却突然接到上面的命令，去那里探察，因为自己向来喜欢打打杀杀的户外运动，
虽然身处内务管理者的位子，却常常是外部工作部门的常客，因此才会常常和外部管理人一
同去完成任务。

当初想带夏雪的因此是因为他够聪明，但从今天这件事来看，夏雪聪明的前提是他哥不要出
事，他哥一出事这哪儿来的聪明，就一明白著的笨蛋。

若是平常夏雪能这样处理这事？！

049管理者看了眼急红眼的夏雪，估摸著若是他不同意，这人也得自己出发，到时候死都不
知道是怎麽死的，於是翻了翻白眼，一脸不满之下还是点头同意了这事。

夏雪这边得到049的同意，转身便忙著去准备一些东西。

他人一离开049便坐在系统面前输入指令，开始查这前前後後的原因。

而巴特勒星球上的另一边，还有另外一个人也在努力查找著一切可能寻到的因素。

达巴守在洞边，除了拿出一些简单的东西外，在和夏雪谈完後没多久，立刻便联系了亚耶，
中介消号怎麽也得不到回音。

看来暂时是联系不到亚耶人了，那至少他也要弄明白这沙漠到底是怎麽回事。

於是在伊的面前便展了一幕令他惊叹的动作，达巴的速度本来就不慢，现在更是像没头苍蝇
一样四处乱转。

达巴以最快的速度将一些简易的科技产品组装起来，因为条件有限所以他的这些东西不多，
也因为他向来没有用这些东西的习惯，所以手头的工具有限，但就在有限的工具范围内，他
已开始测试沙洞边上的成份，希望能从上面采取一些那虫子的基本原素。

但是结果令人失望，这麽大的洞，那虫子身上竟然没留下任何东西。


达巴又开始研究这黑色沙漠地带的生存性，这一研究就是一个晚上，伊也就这麽看著，时不
时从包里拿出点吃的来咬上两口，也不知道是什麽时候看著看著他就又睡了过去。

达巴这一夜根本未睡，月过中天之後突然感觉前边的伊发出一声打酣的声音，抬头见人不知
何时竟然趴在他面前一米远的地方睡著了。

[……]

这也能睡著，到底不是一路人。

达巴心里这麽想著，却还是站起身来将自己不用的保暖物品盖在了伊的身上，顺便生起了能
源火，以保持夜晚的温度，这才继续忙自己的去了。

另一方面，漆黑的沙洞底并不像想象中般一无所有，初追著巨虫而落进这里，原本以为落了
地肯定能抓住，却不想这地底世界里竟然四通八达，根本就不像是现挖出来的，到像是成年
累月才会有这样的结果。

难道这地下是那种虫子的老巢？！

想到这个可能，初不禁混身发怵，到不是他怕那种东西，而是只要一想到这地底就如果一个

迷宫般，但到处都是那种巨大的、肉乎乎的东西，打胃里就开始往上翻涌，恶心得不得了。
这种心里他还真是一时半会儿克服不了。


[唔！]伸著手往前摸去，初不敢轻举妄动，等眼睛适应了黑暗後，突然被贴近自己脸的东西
吓了一跳。

那是一种像触手般的东西，像是有生命般的浮动著，距离他脸只有一拳的距离。

切，这是什麽东西？
初想伸手去摸摸看，突然脑海里响起某种类似警告的信息──不能动！

这是天生的危险意识，虽然不清楚这东西背後真正的样子是什麽，但敏感的危险意识让他立
刻缩低身体，闪过在空中浮动的触手。


果然人才刚闪过那东西，在一团柔弱漂亮的触手後面连著一根细丝，细丝之後缓缓向前移动的是一个巨大的虫头，这只虫子可没有眼睛，整个头的花芽细看竟如刀锋般的利刃，一张一

合间中间那像是嘴巴一样的黑洞里，流出能瞬间融掉地面的液体，奇怪的是虫身从那液体处
爬过时，却丝毫未伤，它所经过之处，碎石、尖石到处都是，但它的身体就是毫发无伤。

看到这一幕，躲在暗处的初不得不庆兴自己有一双可以夜视的眼睛，同时也庆兴自己的直觉
没去动这种怪物。

等了一小会儿，那怪物从另一个方向离去，动作初时依旧缓慢著，却在走出数米後突然加快
了速度，像箭般冲了出去。

初看到这里初时一阵轻松，可立刻就意识到大事不好──原风。

刚才那只吞了原风的巨虫掉进洞里的时候他也不清楚是从哪边走的，但肯定是走不远，这巨
虫又是靠感官来探测猎物，那极有可能它现在冲过去的方向就是原风所在的方向。

心里顿时一凉，初立刻以极为轻巧的移动方式追了过去。

冲去十几米就是一个转弯，转弯之後竟是一片空地。

空地之中正是盘缩著一只巨虫，由於距离较远一时间初也不确定那是不是吞了原风的虫子，
於是只好跟随刚才的怪物继续前行。

又走了数米後，盘缩在空地中央的虫子就清晰起来，很像是吞掉原风的那只，这让初瞬间紧
张起来，因为刚才那只怪物原本是以极快的速度冲向那只巨虫的，却突然之间停下动作，犹

豫数秒後缓缓前进，连爬过的地面几乎都听不到任何声音。

它在狩猎！

初看到这一幕，有那麽一瞬间觉得这些东西也是有智慧的，说不定能沟通？

但很快他就放弃了这种想法，就算有一点智慧又如何，巴特勒星球上的生物多多少少都会有
智慧，但是和这种东西谈判？还真是意想天开了。




64(地底世界02)

巨大的触手怪物像精明的猎人般，放慢自己的‘脚步’（当然如果它有脚的话- -），弓著
身体，因为身体过於庞大，而弓成了座巨大的肉山，从初这个视角看过去，几乎能看到肉与
肉挤压在一起，原本灰暗的身体渐渐泛起深红。


整个身子挤在一起，颤抖著泛起异样的色彩，渐渐甚至泛起一阵白雾来，随著雾气漫漫扩
散，很快就在中央空地巨虫的四周包围开来，渐渐白雾转为浅红色，像混合著血的血雾般，
渐渐涌向中央的巨虫。

突然一直不动的巨虫猛的抬起身子，竟然是像蛇一样抬起巨大的头，头顶上竟有一个发亮的
突起，一闪一闪著，淡淡的萤光将周围的一切都照得目之可视。

初躲在远处这下看了个仔细，除了身形的大小和吞掉原风的那只巨虫很像外，中央那只巨虫
有太多不一样的地方，这下初才放下心来，至少眼前这两只都不是吞掉原风的那只。

但是另一个问题当即便涌上了初的心头，就算眼前这两只不是，那吞掉原风的那只到底在哪
儿？

从这里东西的体形上看，多半都是庞然大物，再看刚才那只能吐出强酸一样液体的虫子，估
计这地下世界里的东西都很难对付，那原风……

这麽一想，初立刻更加担心起原风来，想著既然这边有巨虫挡著，那他就回头从另一边找找
看。

这麽想著初延著来时的路往回走，才走几步突然一阵晕眩，忙单手撑住身子靠著冷硬的沙壁
休息。

真TMD倒霉，看来是脱水严重的症状！

早知此时，他绝对不会为了堵口气而带著原风来这破沙漠，难怪是没人来的鬼地方，这地下
都TMD的一群吓死人的虫子，是个人都不会想来。

刚想到这里，突然又是一阵晕眩，初皱著眉让自己稳往身子，很快发现这并非是自己的问
题，而是整个地下通道在颤抖，而颤抖的来源正冲著他而来……

靠，又是什麽东西！

暗骂一声，初往四周看去根本没有可以躲的地方，他现在所处位置正是一个通道之中，两边
连个可改道的洞口都没有，更没有之前的突起物可阻挡，这要是被冲过来的东西看到，他绝
对难逃。

逃！

靠！暗骂一声，初发现自从自己进了这里後，也不知是怎麽回事，整个人都极易暴怒，很难
控制自己的情绪，而且还有些怪怪的……

说不上是哪里奇怪，但眼瞅著那‘轰隆隆’的响声越来越近，不想个地方躲，他就是有再多
的想法也白费。

无法之下，当即初便往回跑，虽然那里有两只巨虫，但中间也有一个突起的地方可以藏身，
他到要看看现在来的是什麽东西。

几乎也就是刹那间，初刚跑到突起的沙壁，几乎是连滚带爬的躲起来，下一秒通道里暴出一
声嘶哑的吼声，像某种硬器划在玻璃上的声音，几乎刺耳的令人难以忍受。

初当即捂住自己的耳朵，却被自己接下来看到的东西惊呆了。

同样是一只巨虫以极快的速度飞爬著，撞得通道里飞沙走石，就像是要撞车的地铁似的。

这麽大的动静当然那两只怪物不会听不到，这只巨虫刚出现在空地中央，红雾之中的另外两
只巨虫早已立起上身，抬著头部摇头晃脑的警戒起来。

[嘶嘶──]

[嘶──嘶！]

[嘶──]

三只巨大无比的虫子就这麽以三足鼎立之势互相叫啸著，谁也不让谁一步。

而很快叫声就便成了实际行动。

先发制人的是触手巨虫，一瞬间它便张开嘴，巨大的花牙咬向後到的巨虫，而後来的虫突然
一个低身，瞬间俯冲过去，一转眼窜到触手巨虫的背後，一个反咬到是将触手巨虫咬个真
切，瞬间就令它痛苦的扭动著在地上打著滚。

明明是虫子，却又像是蛇一样用那巨大的虫身卷住对方，撕咬著、嘶吼著，像是不将对方至
死绝不摆休似的战斗。

而奇怪的是那个头顶发亮的巨虫却意外的只是嘶咬，并未参与到这场战争之中，也未受到任
何实质性的伤害，顶多是尘土扬起或是碎石的伤害，但这些对它们来说根本毫发无伤。

看著这场奇怪的战斗，初正不知接下来要如何是好，只是觉著整个晕眩著有些站不住脚，突
然两只巨虫中後来那只被触手巨虫一头硬生生顶向沙壁。

[轰──！]一声巨响，初旁边的沙壁立刻凹陷下去，那只巨虫似乎被撞晕了头，摇晃著想爬
起来，又被对方更狠的撞在身上。

也许是这下撞狠了，後来的巨虫身体开始巨烈的蠕动，数次之後一股难闻的液体被喷了出
来。

巨虫喷出液体後似乎更加不甘，一个猛然转身将触手巨虫的关键部分一口咬住，两只虫子又
转到另一边去战斗。

在那堆难闻到令人想吐的液体中，一个突显物引起了初的注意。

那是一个人形，却被液体盖住了整体容貌，只是隐约像是个人。

不会是原风吧……

心里这麽想著，不敢放掉任何一点可能性，捂著嘴初将那人拉了过来，摸去脸上的液体，一
张再熟悉不过的脸出现在他的眼前。

[不是真的吧……]

这麽说著，像是不相信自己看到的一样，初用手去摸著紧闭双眼的原风，颤抖著双手把那些
恶心的东西除去，露出原风那张憨实的脸，拍了拍。

[原风？]叫了两声见没回声，一人不好预感涌上初的心头，於是他立刻低下头去听原风的心
脏，又测试了下鼻间的气息。

虽然弱，但确实是活著。

也许是被那怪物吞下去太久所以才这样，再加上这地主洞穴里可真没有什麽称得上干净的地
方，一时也没有什麽干净的空气，所以才没有恢复。

这样想著初立刻背起原风离开这片巨虫争斗的区域，往其它通道而去。

虽然不确定自己现在走得方向，但初还是按照亚耶曾教过的方法，顺著有微风的方向，顺著
地底这些微小的沙壁上的生长物而行。
也不知道是走了多久，久到初的双腿早已开始打颤，背上原风的重量也越来越重，像座小山
似的，可即便如此他依然没有放下过原风，并不时往上抬一抬，生怕他掉下去。

这种经历对初来说是第一次。

第一次，他会了一个人不想放弃，就算明知自己身体现在的情况很不乐观，也依然没有放弃
原风。

也许是他的诚意感动了上天，在这一片漆黑，初也渐渐看不清的地下，他意外的听到了水的
声音。

水？！

不太确定自己听到的声响，初停下脚步扶著沙壁，静静的又听了一声。
[叮咚……]

一声水泣落入潭里时才会发出的美妙声响立时传了过来。

真的很美妙啊……

有水对於现在的他们来说实在是太重要了，不光是自己的体力能恢复些许，就是原风这身上
的东西也能清除，说不定还能让他清醒过来。

这样一想，初脚下的步伐便快了起来，直奔著那水声而去。

[叮咚，叮咚……]

越是接近水声，越是能听到那落水之音，甚至鼻间能闻到清新的水气，涌入肺部的空气都是
令人震奋的，等他们真正走到潭边的时候，初也为在这里能看到一处地下潭水而吃惊了。

真的是一个地下潭。

整个潭看上去并不大，正前方的沙壁上有一处正在不断的停下细流，潭水如黑墨般令人有种压仰感，而整个潭的四周却出奇的安静，就像这里一切都停止上来般。

不敢轻易将原风放在水潭中，初先是将原风放在一边，自己去取了些水试了试。

温度很低，几乎可以说是一潭冰水混合物般，寒得刺人，却也凉得通人心肺，水质很干净，
透亮得的几乎可以看到水底的东西，只是这潭周边还潜些，走不到二米的距离突然变深了，
整个地层的颜色立刻被暗黑取代，中央之处更是看不到任何东西了。
不论如何竟然这水能喝，那对他们来说就是最好的。

先是自己大大喝了几口，体力恢复些许，初便取出腰包里那些可能放水的器具来，最大限度
的搬了水移到原风身边，开始脱下他的衣服，给他清理。

不过说实在，初根本主没伺候过别人，原风的衣服根本就是他扯下来的，明明还是好好的衣
服，就被他几下扯破从原风身上脱下来扔在一边，没几秒锺原风就赤著身子了。

想到那些衣服上的味道，初很是厌恶的将衣服踢远些，回头想了想用将自己备用的一套衣服
拿出来当了布子，直接沾了水给原风清洗。

一遍清洗过後，那股味道似乎还在，於是初倒掉水又重新给原风清洗一次，就这麽洗了五、
六次他才甘心，又拿出自己最後的备用衣物给原风穿上。

[呼──]长长叹了一口气，总算忙完的初有些累得混身泛痛。
不过看看原风现在干净的样子，初还是满意极了，只是生活白痴的他并不知道，以原风现在
的情况原本就已经极弱的身体，在地底又被冰寒之水清洗数便，正常情况下对原风除了看上
去干净之外，还有一种影响──那就是被冻病。

很快，还没等初缓过多少力气，原风整个人便开始发热，颤抖了！

作家的话：
感谢一直喜欢，并支持鸾子的大人们~~希望看完後不要做恶梦梦到虫子的说。。偶在查这段资料的时候抽了。。虫子啊。。偶最厌恶了。。- -这是自我摧残的开始麽？




65(苏醒)

[唔……]原风混身不适的颤抖著，嘴里溢出一阵阵细碎的呻吟声，这令刚缓过一口气的初，
立刻又紧张起来。

[喂！！怎麽样？]初伸手摇了摇原风，发现人没清醒，又用手拍了拍他的脸，好不容易令晕
迷中的人勉强睁开了眼睛。

[……唔，初？]迷迷糊糊的睁开了眼睛，隐隐约约的看清了正拍自己脸的人影。

[醒了？！]看到原风缓缓清醒过来，甚至认出了自己，初有一种如释重负的感觉，整个人轻
松很多，脸上自然泛著笑意。

在原风的印象里初的笑容不太多，大多的时候这家夥的表情都是一副天下为我独尊的样子，
看人的时候都是斜愣著眼睛看的，就怕不把人看扁似的；和人说话的时候不想打理人时，便
一人字不说直接无视掉；走在路上的气势就足以令旁人闪到一旁，连上前搭话或是注目都会
被他甩掉。

可是现在这样一个人的脸上，竟然因为他有了一种称得上放心、幸福的表情，这让事原风一
时竟无语起来。

他这人到底哪里好，竟然能得到初这样的人如此厚爱，他就是怎麽还似乎也还不清。

心里长叹一声，原风缓缓气息双手撑住地面，在初的帮助下坐了起来。

[这是什麽地方？]扶著头看清四击的情况，原风有点愕然。

几乎是一片黑暗，眼前不远处却有一处幽暗的深潭，只是空中四壁上零星有些微光之物，才
照得这片黑暗之中隐约能看清事物。

这大概是人类的习惯，一但清醒首先要弄清自己在什麽地方，尤其是在一个从来没见过，黑
灯瞎火的地方更是要问个清楚。

[不知道。]初眨著眼当即回道。

[……]看来问这个一向闲麻烦的人肯定是白问，更何况以以往的经济来说，这人估计真的对
巴特勒星球不怎麽清楚，看来只能凭自己的记忆了。

原风盘腿坐好後，突然发现自己身上的衣服竟然不是自己常穿的，於是转头向初寻问原因。

[湿了，换掉。]大概是见原风清醒过来没什麽事了，初就渐渐恢复到以前那种高高在上，一
切的无所谓的状态了，就连解释原因都是简单到不能於简单。

单手抚额，原风绞尽脑汁回忆之前发生的事情，一连窜的画面便吵到眼前。

沙漠、夜里、达巴、巨虫……

[这里是沙漠的地下？]原风这样问著仰头往上看，却没看到洞口，依然是一片漆黑，可见这
里并不是他们掉下来的地方，而是之後又发生了某些移动。

点点头初猛然想到原风刚才似乎有点发烧的样子，於是伸过手去摸上原风的脸。

其实吧……一般人们测体温不会摸脸，而是摸额头，但是初可从来没照顾过人，现在原风身
上穿著衣服，就脸最方便了，於是他就这麽做了。

[……]干嘛？！

条件反射的向後仰了仰，但躲了一下就停下了，没事这人不会这麽做，於是原风出声问道，
[怎麽了？]

 [还冷麽？]初很自然的流露出关心的语气，顿时令原风大受感动。

心脏缓慢的加速跳动著，呼吸渐渐紧张起来，原本就有些热的脸上更泛起一阵灼意，让他脸
上的那只手立刻就感觉到了。

[真的烧起来了？]不确定的另一手也摸上原风的脸，在确定自己没弄错後，初咒骂道，[这
该死的地方到处都是恶心的虫子不说，还不知道出口在哪里！！]

僵著身体等初把手终於缩了回去，原风这才松了一口气，回头一想又觉得哪里不对。

他干嘛这麽紧张啊！！！

作家的话：
- -更新中，亲爱大人们这个月我会比较乖的更新中。。。上帝保佑~~




66

初在那里咒骂不停，原风这边依然处於自我反省之中，谁都未注意到身後那潭水中缓缓的泛起一阵波纹，由中心开始无声无息的扩散开来。

如果是在平时也许不仅仅是初，连原风都会注意到这奇怪的一幕，明明没有任何东西落入潭
里，水面却由内而外的扩散波动，是多麽奇怪的一幕。

潭水的波纹始终以最初的大小泛著，没有增大也没有减小，也因此一直没有让两人引起注
意，但一层黑雾却也在这期间渐渐升起。

原本就是在地下，四周漆黑，若不是壁上发亮的东西可能真的什麽都看不清楚，两人初的视力特殊，而原风本来就习惯在黑暗的地下生活，因此在视力上并未有什麽太大的影响，但这
层雾却并不在两人可视能力之内。

淡淡的一层黑雾不久将两人包围起来，空气中自然渗透了一些水气在内，最初发现异常的是
初。

[什麽味道？]初感觉鼻间吸入的空气中突然有一种新的味道。

原风一听也定下神来细闻，[水气？是不是离潭水过近？！]

[可能吧……]初想了想也没深究，叹了口气靠在沙壁上休息。

他是真的有点累了，很难得的他竟然也会觉得累，这一宫窜的事情再加上之前的身体原本有
些发烧，突然一下子找到了原风，整个人精神一放松便感觉到混身几乎酸痛要命。

呵呵……他还真没试过这麽累过，就边以前亚耶那样艰苦训练的过程也没有。

[你怎麽样？]原风发现了初的情况，於是寻问道。

[还行。]行是不行，但确实不想动，暂时需要休息一下。

[我去给你弄点水。]原风说著撑起自己也有些发烧的身体，走到黑水潭边用身上包里的瓶子
打了些水回来。

因为不放心水质，原风还小心的先闻了闻，觉得没什麽问题後便递给了初。

初拿过水仰头大大的饮了几口，喝完用手背擦过嘴後，将瓶子扔给原风，原风接过後喝掉余下的水，嗓子里的干渴终於得以在一定程度上缓解。

[出去的路，有想法没？]原风问初。

事实上他连怎麽到这里的都不清楚，自然要问经历过一些事情的初了。

[鬼才知道路]初回道，直接躺在一旁，[我休息一下。]实在是太累了。

[……]这种鬼地方你也敢休息？！

不过转而一想，这人向来为所欲为，估计就是死到临头也会如此，看来指望他带自己出去可
真不怎麽现实，还是得自己想办法。

怎麽出去呢？

地底不知多深的地方，眼前有一潭黑水，看周围的情况这些通道像是某种巨型虫子爬行时的
痕迹，也就是说如果他没听错的话，刚才初确实有说过这里到处都是恶心人的巨虫。

想逃出去的话目前最重要的是找到出口，只要找到出口无论如何再想办法离开。

猛然间幽静的地底空间里，他身後突然有什麽东西极速飘过，突来的寒意令人整个後胫寒毛
坚立，打了个冷颤。

什麽东西？！

原风警觉的防卫起来，半蹲著身子，眯著眼左右观察著四周……




67

最先感觉到的是一股越来越重的水气，清新的同时也越加寒意四散，随後是扑面而来的怪异
触感，水气之中似乎夹杂著什麽东西，贴上皮肤的瞬间融化入肤。


原风单手捂住自己的鼻口，伸手擦去脸上那种怪异的感觉，突然感到一阵晕眩袭来，整个人
极其不稳的向右侧倒去。

右边…[初？]

原风倒下的瞬间意识到初的问题，立刻转头看向初的方向，只见一层浓浓的雾气早已将初团
团包围，从他这麽近的距离竟然也只能看到到大体的轮廓。

糟！

这水气里的东西肯定是活的，否则也不会见人就贴上来。

原风的意识也就停在这里，便陷入了晕迷。

黑暗之中越来越多的黑雾渐渐将两人包围，不知何故，片刻之後包围原风黑雾更多的转移到
初的身上，一点点的渗透进初的皮肤之中。

[唔！]过了一会儿，黑雾渐渐淡去，或者说黑色的东西一点点进入到初的身体内後，原本因
为发烧而睡著的初却发出了一种怪异的呻吟声。

似痛苦又似隐忍著，明明是初的声音，但却是他从不可能发出的音调，短促的叹惜，渐重的
气息，粗哑的发音，挣扎的四肢，僵硬而机械的动作，所有的一切都使此时的初更像是一只
动物，而非人类。

原本躺在地上的身躯，在一个翻身之後变成像野兽般趴伏著，身上的肌肉以令人难以置信的
方式膨胀著，甚至发出类似野兽的声音。

[呜……呼呼！]

低喘著，初的大脑里不断的搜索此时身体的感觉，明明已经进入非常状态，但依然保留著人
的理性思考，身体的失控与大脑的清晰形成鲜明的对比。

好想……好想……

整个大脑里都充斥著同一个思想，不断的反复、回荡著，却怎麽也思考不出想要什麽，他真
的像只发狂的动物般，手指在地面抠挖著，鼻子四处闻嗅著，整个身体都暴躁不安起来。

[咕噜噜…]

从胸腔发出怪异的声音的同时，初已经接近了离他并不远的原风。

此时的原风却还没有清醒过来，就算初已经爬到他身上，四肢伏地，甚至开始撕扯他的衣服
也没能惊醒。

原风醒得很沈，就好像灵魂被深深禁固在什麽东西里一样，想爬都爬不上来，整个人潜意识
里知道自己要清醒，但身体就是无法作出任何反应，甚至能清晰的感觉身上发生的事情，但
却连最基本的挣扎都做不到。

初，初！！

清醒的意识能感觉到初越来越混乱的动作，身上的衣服因为是用超纤维材质所作，很难扯
破，但此时初却很轻易的撕扯著，如同在撕一张破纸般的轻松。

如果只是单纯撕扯衣服原风并不害怕，但问题是初现在的状态真的处於失控中，很难想像他
下一步会做出什麽动作来。

你这个家夥要做什麽？！

在初几乎两三下扯掉他的下衣後，原风可就淡定不下来了，几乎是拼命挣扎著从那种沈浸中
睁开眼睛，直勾勾的盯著趴在自己身上动作的人。




68 (清醒)

68


几乎从未有过的恐惧感袭上原风的神经，拼了命却只能眼睁睁看著初在自己身上放肆的动作
著，像野兽般的声音从其嗓间发出，热气喷散在他的脸上、脖胫间，迷乱而充血的眼神，一
切一切都在显示著异常。

初的原动越来越激烈，下手也不知轻重，不知在何时灼热的下身，憋得他在原风的身上胡乱

的磨蹭，嘴里还发出令人难奈的声音。

[唔……呼呼……]

初的一切反应原风都看在眼里，心里有种感觉现在的初虽然在某种东西催化下开始发情，但
这个人纯白的似乎并不知道应该怎麽处理自己现在的状况。

又观察了片刻初的现状，原风对自己这个结论更加确定。

紧张感突然从身上消失不少，紧绷的神经也放松下来，余下的只有看著身上的人发呆和无奈。

神经依然清醒，身上的感觉被初一点点激起，虽然并不是很明显，但真的是开始有了一点感
觉。

[嗯！]

当初的手不知轻重捏上原风下体的时候，原风的脑神经突然就大条了，眼前一片白光闪过
後，一阵恶心反胃的感觉直涌上喉头，他几乎是迫不及待起身翻，趴在营养槽边缘大吐特
吐。

[呕……]

几乎将根本没什麽东西的胃吐个干干净净，原风这才缓过一口气来，依在营养槽边缘喘气。

眼神向四周瞄了一眼，青黄的土墙，暗色的荧光石，空空无物的地下洞穴中，充溢鼻间的是
混著污水气的难闻气息。

[呵…]看到眼前再熟悉不过的地方，原风不由自主冷笑了一声。

在所有人的印象中，原风一向是老老实实极为憨厚之人，这样皮笑肉不笑的笑法从来不应该
出现在他的脸上。

但此刻，这样的笑偏偏出现在了原风的脸上，和拟真生物体几乎相同的脸上，却参杂著一丝
冷意与狂笑的冲动，整个脸的形状似乎都在扭曲著。

随著原风意外的清醒，晕暗的地下洞穴里中，唯一的智能产品做出了回应。

[拟生体02号错误性清醒，是否再次进入。]

这个洞穴在严密的地下最底层，这之上的空间由一层剧毒的气体保护著，想进入这个地底世
界唯一的巴特勒系统区，唯一的方法就是自己去购买一台巴特勒拟生体连接装置，并交纳系
统足够量的金钱和财物，才能在这里安安心心的进入巴特勒星球，在星球上起动真正的拟真
体。

看看地下这里只有十多个的营养槽，他身边的是弟弟夏雪，而最边上的那一个似乎是达巴。

点了[否]的选项後，原风决定先缓缓再进入巴特勒星系，现在进去不用想也知道是个什麽情
况。

想著自己几乎是被初那一把吓醒来，原风的脸上露出一种说不上来的表情，似是难为，也似
懊丧著。

怎麽会就这麽突然的发展。

想来想去，最大的可能性应该是那时的那阵黑雾，所有的变化都是在那阵黑雾之後出现。

很显然那种气体对人体是有极大影响的，但是让他弄不明白的是，为什麽自己和初的反应会
那样的不同，他几乎是除了意识身体无法移动，而初却陷和了某种情况的暴发之中。

给自己到了一杯营养液，看著令人恶心的绿色液体，原风抿了一口，一股许久未曾闻过的酸
苦味道立刻扑面而来，进入食道。

这地下的东西不论喝多久都还是如此难以下咽。

什麽时候，自己才能带著夏雪离开这个空间？！

这个想法从他年小的时候到现在一直没有改变，喝过一口後，原风站起身感觉平衡感和胃觉
已经恢复不少，走到旁边夏雪的营养槽边。

夏雪的样子和在巴特勒星上的一样，只是那股单薄感似乎更盛，小小的脸上还能看到颧骨的
样子，这个地下世界里就算吃得上东西，也没什麽好东西可言，这对夏雪的身体从来都不是
好事。

从小到大，他几乎只能眼睁睁的看著弟弟一天天的瘦弱下去，不知道在什麽时间他就会倒
下，那种危机感正是迫使唤原风花掉所有的存款，用尽一切办法，甚至花了七十年长期贷款
也要带著夏雪试著摆脱这种生活的原因。

只是他从没想到，在漫长的过程中会遇到初这样强大的意外，他可以感觉到初并非母星上的
人，他应该是其它星球上的人，而很明显他的星系似乎很强大，强大到似乎整个巴特勒星的开发都在其掌握之中。

这是一条很好的线，如果成功也许他可以缩短离开这个地下王国的时间。

转而又想到自己刚才遇到的情况，原风单手捂住自己半边脸，闭了闭眼睛长叹一口气，一腿
压上另一腿，犹豫著却还是没有现在走进营养槽。

只要想到之前初的一些动作，整个就开始由内而外的发烫。

发烫？！

这个认知如惊天雷般令不知神游何处的原风清醒瞬间清醒过来。

在这个地下，这个营养槽系统中，温度只有零下的情况下，他怎麽可能会有发烫的感觉？！
就算是受到心情的影响，也绝不应该如此。

为了证实自己的想法，原风立刻开始检查自己的身体情况。

作家的话：
各位一直在支持鸾子的大人们，晚上好哦~~抱抱！！！抽打咱吧。。。咱喜欢被抽打的感觉~~抱住，此奈本人发疯前的症状~咳咳！另外~~感谢您的回信。。亲爱的大人，非常感谢！马上就快12月份了呢，提前祝大家年末快乐。愿平平安安的一年哦~~




69

如果说原风是被吓醒的，那初可真是自己硬生生强逼自己从拟生器中清醒过来的。
当自己身体的行为远远超过控制，当心情远远无法停止，在内心中无限嘶吼呐喊，如果能控制身体的行动，初几乎想一把拳打死自己。
他在对原风做什麽？！
他在做什麽？！
停下来！
快停！
停！
眼睁睁看著自己失去控制的身体像疯了一样磨蹭著原风，初整个大脑都快当机了。
虽说是身体失控，可感觉却相当清晰，那种全身暴发出来的灼热，手下身体的触感，粗重的喘息，直到自己摸到不该摸的地方，身体几乎在燃烧般，初用尽全部的意识终於将一切停了下来。
只是……停下来的时候，躺在自己身下的原风早已被他撕破了身上衣服，那具拟生体中原风的意识也不知在何时飞离，独留下空壳而已。
[啊──！]
在看清自己做了什麽事的瞬间，在意识能控制身体的刹那，初惊慌失措的吼了一声，像发疯似的嘶吼著，弹离了原风的拟真生命体，一个翻身落进身後那片黑色的池水之中。
黑色池水如千年寒冰般，寒意渗透骨肉，很快初的意识被刺激得非正常脱离拟生体，而回归到帝皇星上。
帝皇星上初在自己的拟生仓里大张著嘴，全身泛冷，意识全无的半坐起身，空气中只能听到一声声喘息的声意，以及看到初嘴边呼出的冷气。
而亚耶赶来的时候所看到的正是这一幕。
[初！]亚耶惊喊一声，急忙走到初的身边，将人从拟生仓中扶出来，马上派人将初移到恢复室。
站在恢复室的水晶壁外，亚耶焦头烂额的转来转去，地面上早已因他来来回回的行走而遍地是湿气，那是他从自己的拟生仓还有初的拟生仓中带出来的液体。
亚耶一边不停的走著，一边也在不停的思考著。
在初的拟生装置上有一根线路直接联在亚耶那里，这样一来如果初出现什麽意外情况，亚耶都能在第一时间知晓，包括此时初那濒临崩溃的精神状态。
如果不是这根救命稻草，今天初出了这麽大的事他都无从所知。
到底遇到了什麽样的情况？
在巴特勒星球上所有的人用的都是拟生生命体，也就是说不论在巴特勒出现什麽情况，哪怕是死亡也不会真正意义上危机到本体才对。
这也是当初他设计巴特勒这个星球开发项目的原因，当初想的是如果初和伊一定要生命对决，那麽在不能阻止的情况下换一种形式也许能说动亚蒙。
竟然在巴特勒星球上人物可以完全按照本身进行扫描和生成，那麽用巴特勒星球上拟生体进行决战就好，不论输赢孩子们都还留著命。
这个想法他一直都没有机会和亚蒙说明，结果事情却出了这样的状况。
应该是在巴特勒星球上受到攻击，而且绝非外表的攻击，而是能直接令大脑神经受损的攻击。
究竟是什麽样的东西，竟然能隔著那麽远的星空距离，令本身受到如此大的打击。
看著保护壁内的初，亚耶担忧之情尽然而出，令在场的每个人都清楚的明白，不论以在训练中表现的如何冷酷，但初大人是亚耶大人和帝王之子这件事实，是不可辩驳的。
恢复室的人员手下立刻紧张起来，先不论帝王的势力，光是亚耶大人本身对他们来说都是极为可怕的存在，那仅次於帝王的力量，而绝对超越敌王的战斗技巧，是他们一直追求的梦想。
现在这个人和他们帝王的儿子初却不知道出了什麽事，而对方又如此紧张，如果他们哪个地方做得不好，也许马上就会丢命，而於性命相比帝皇星人更痛恨自己的无能，尤其是在强都面前的一无事处。
工作人们很尽责，在数几锺内压制住了初疯狂的动作，虽然这个过程中初毁掉了二架医学用床，打伤了十几个医务人员，甚至连周围的守卫都被他统统打翻在地，但最终他还是在亚耶的出手下安静下来。
只有在这个时候退出保护壁外的亚耶同样并不轻松，平时也许他和初对决时自己绝对占尽上峰，但在此时……初体内所流的帝皇星血脉的强大和暴发力，却是最难应付的，他费了很大的力气才将人制服。
看著工作人员按部就班的将初的身体进行检查与修复，亚耶疲劳的靠在一旁休息。
想著刚才和自己对决时初的力量，不由的令他想到了亚蒙。
在得知初出事的同时，他只丢给那个本来好心情的人一句话便离开了。




70

回想著之前的情况，亚耶实在有点不知道应该说什麽好，那个人最厌恶的便是有人无视他的存在，而自己竟然做得干脆。
[初出事了！]正在被亚蒙牵著手在绿州中四处闲逛的亚耶，突然停下脚步道。
[嗯？]亚蒙凝著眉停了下来，看著亚耶道，[什麽事？]
亚耶有些慌乱的看了下系统中显示的初的情况，一连窜的数据之後，竟然是红红的[危险]两字，系统只能显示对方强制清醒，但暂时未能清楚的显示到底出了什麽事。
有些时候，知道情楚了情况也许人们还会安心些，正是这种莫能两可的情况，才真正让人吃不消。
[我得离开。]亚耶并没有回答亚蒙的问话，只是直接告诉对方自己的决定。
这令此时心情正处於不错状态的亚蒙有不悦，刚想要说些什麽，便看到自己牵著人拟生人物已经缓缓倒地，很显然亚耶连最基本的将拟真人物平躺在地上的时间都没有，就选择了清醒。
亚蒙帝伸手抱住已经失去精神联系的拟真生命体，眉头皱得几乎起了座小山，将亚耶的拟真生命体抱起往绿洲的中心那池湖水走去，湖的中央是一座白色的小亭。
他本想带著亚耶坐在小亭里观赏一下这里风光，这个位置是最佳之地，谁想现在却成了这样。
亚蒙帝其实有些看不惯亚耶过於担忧初那个孩子，虽说亚耶和自己的成长环境不同，对家庭有著异常的执著感，但有些时候还是会让亚蒙火冒三丈的妒嫉。
那个孩子有那麽重要麽？
能有多重要情况？
可恶！
已经继位多年，原本觉得自己早就去掉了年轻气盛脾气的亚蒙帝王，此时却再一次感觉到自己并不如想像般成熟，至少在亚耶的问题上他做不到。
这个问题似乎从年轻的时候一直到现在都未改变。
[该死的！]低咒一句，将两人的拟真生命体都放平在湖中小亭中，亚蒙不得不同样选择立刻清醒离开。
从自己的拟生仓中清醒过来，帝王亚蒙的脸色黑得直比阴天，阴沈到令所有周围的帝皇成员暂是惊恐万状，手忙脚乱的给帝王让出路来，即便如此依然有动作慢半拍的人，被帝王一脚踢开。
被踢开的人直直撞向周围银色的金属柱，却也只能自认倒霉。
他们早就应该想到，刚才亚耶大人清醒的时候的异常，肯定会出事，现在看帝王的样子，便更是确定了这件事。
[人呢？！]走出门早已不见亚耶的身影，帝王亚蒙低吼一声。
这个‘人’不用解释，所有帝皇星的人都知道那必然指的是亚耶大人，在他们帝王的心中除了亚耶大人和帝皇星的生死存亡外，压根儿没什麽事情能令他如此失常。
[亚耶大人刚往初大人的拟生仓处而去。]有人立刻回答道。
虽然心里知道，但是听到人说亚耶真的径直往初的方向走，帝王打心底不快，加速脚步很快就到了初的地方。
只是目之所及，似乎并没有初也没有亚耶的影子，令人疑惑不解了。
[人呢？]帝王亚蒙再次相问。
[回陛下，亚耶大人扶著初大人去上恢复室。]有人立刻慌张的回道。
恢复室？！
那是平常做实战训练时，有人受了重伤才会用的地方。
也就是说是初出了什麽大事？！
想到这一点，身为人父的帝王多少还是在意的，毕意除了那是自己的继承者不说，更重要的是那是亚耶和自己唯一的孩子，虽然因为亚耶的问题，有的时候他并不喜欢初，但换个角度来讲，在帝王的心里初的存在远远要比伊大的多。
皱著眉、抿著唇、飞快的行走，这一切都显示著向来沈稳的帝王无比紧张。
所有人都惊恐的发现，他们的帝王竟然还是有著如此情绪波动的。
当亚蒙赶到恢复室的时候，远远的就看以靠在一旁的亚耶，而从他看到的情况来讲更是令人忧心。
地面已经被人清理过了，但依然留下不少的血迹，恢复室里的初正在静静的修复，只是除了他那个修复仓外，旁边还有被打坏的二个，工作人员虽然在努力而尽心尽责的工作著，却有几个身上和脸上都受了伤。
那亚耶呢！
这个认知突然令帝王很害怕，亚耶太护那个孩子，说不定不会还手！
[亚耶。]帝王像一阵风般扑向靠在一旁的亚耶，伸手将人拉起来前前後後的细看。
[你来了。]亚耶无力的任由对方检查，只是说出的话音里有著一种松了一口气的感觉，见到亚蒙的同时，他似乎也找到了自己的主心骨。
亚耶将自己疲劳的身体依向帝王的怀里，甚至任由对方大方的在众人面前拥抱，这是之前亚耶绝不可能允许的行为。
只是这个时候他太累，太需要这个男人坚强的肩膀来支撑自己。
在看了一圈确定怀里的人并没有受什麽重伤，只是些皮肉小伤以前精神的疲劳受，帝王脸上的表情终於缓了一些。
[还好？]帝王问怀里的亚耶。
[嗯。]亚耶竟然乖乖的点了下头，回了一声，其异样的情况实在令亚蒙担心。
[没事的，拟真生命体就算出再大的事也可以重造。]帝王安慰道。
[不是……]亚耶摇摇头，困难的用自己所有一切语言表达著自己的想法：[巴特勒上肯定有什麽东西超越了时间与空间的限止，可以远距离的影响人的精神，否则初不会在离开拟真体後依然如此疯狂……]
话说到一半亚耶试著缓缓自己的情绪论继续道，[刚才……他连我都认不出来，竟然直接攻击我的心脏要害，如果……如果这种东西能令人疯狂，如果初再也恢复不了……]
说到这里，亚耶的声音哽咽了，他脸色苍白的看著抱著自己的帝王。
你会不会消灭这样的危险？
他会不会杀掉他？
杀掉我们唯一的孩子？
杀掉那个你用尽一切方法才得来的孩子？
杀掉那个我用尽一切方法保护的孩子？
杀掉那不过才刚刚出生并清醒没多久的孩子？
无需语言，亚耶疑问已经传递给了帝王亚蒙，亚蒙严肃的看著亚耶，顿了片刻後伸手将人再将抱紧在怀中，拍著他的肩膀。
[不会，我一定会治好他。]
[嗯…]
帝王的保证令亚耶多少放了些心，但同时却也只能等待恢复室内的消息。




71

71


有的时候，等待是一件能令人疯猜的事情。
在亚耶快等不下去之前，恢复室内的工作人员终於传来了好的消息。
[初大人的情况基本恢复，这是数据。]工作人员在一连忙了数小时後，终於将初的情况稳定来，不论是血液、呼息、脉搏还是肌肉的情况，一切都基本恢复了正常。
亚耶接过电子数剧，一项一项的仔细浏览著，直到确定初的所有情况确实如工作人员所说後，方才放下心来。
[可有查到原因？]在亚耶关心数据的同时，帝王亚蒙问著工作人员。
虽然刚才是一心担忧孩子，但反过来想，一个能令帝皇星继承者发疯的东西，对任何帝皇星人来说都是危险。
而这个东西竟然就在巴特勒星球上，那个原始而正在开发的星球。
[这个……正在查。]
[嗯？]对自己听到的回答，帝王并不满意。
[是这样的…]回答的工作人员紧张的站直道，[从本体表面看并没有受任何外来物质的影响，但从精神层面讲受过很大的刺激，因为没有去过实地调查，因此我们只能初步判断，是一种能直接影响精神的物质。]
这样的回答同样令帝王亚蒙不满意，但至少比之前多了一些信息。
[立刻联系在巴特勒星球上所有的帝皇星人员，全方位搜索初的拟真生命体以及可能的危险物质。]亚蒙下令道。
[是！]有人很快将这道命令传了下去。
原本跟著亚蒙和亚耶而去了巴特勒的人就有一些，这些人一般并不走正常的行径道路，是以猎取奇物为兴趣的，亚蒙这道命令下来的时候，这些人分别在不同的地方收到了消息。
[唉？有捕获命令。]帝皇星成员之的某人，站在巴特勒星球的传送门边上，刚想回去将东西换掉评价一下，只是人还没进传送门就收了信息，於是有些惊异的看著自己的同伴。
[我也是。]同伴晃晃自己手间的接收器，上面正显示著同样消息。
[那我看比赛就算了，先完成任务。]之前的那人道。
[好！]同伴点了点头，将手里的猎手随手一扔，这令其他非帝皇星人看得发呆。
他们所扔掉的猎物是一头巨型怪兽，这种东西他们还没见过，对方却是活抓的，而且看样子还保护的很好，没有受到什麽大伤，卖掉的话都不知道要有多少钱可换，可他们眼前这两人却轻易的扔掉了。
只见两人说完，一个转身将散开的长发绑束起来，这是他们要真正出发战斗的姿态。
[走──！]其中一人喊了一声後，两人皆是飞快的从地面一跃而起，整个拟真生命体以极快的速度冲向眼前的平原，数秒之内便消息在众人的眼里。
由於拟真生命体是按本体情况扫描，因此帝皇星人那异於常人的暴发力，头一次真正被外界所知。
[靠，那是人麽，真的假的！]有人立刻咒骂起来。
[那两个人我好像从来没见过~~]有人想道。
[嗯，他们似乎是最近昨天才来的，在大厅里申请号码的时候我有看到。]有人说道。
[他们到底来自哪儿？]有人疑问。
[天才知道…]有人无奈的感叹。
同样的情况很快便在整个巴特勒星球上出现，一组又一组的人，或是一个又一个的人，都在第一时间停下手中的动作，在接到任务的瞬间，立刻开始行动。
很快这许多的人便开始集中於沙漠的方向，根据初拟真生命体的最後记录，以及时亚蒙和亚耶知道的情况，他只可能在沙漠中出了事。
於是普通的人们便看到，从传送点出来後，在空中、地面、以及森林中，有那样一群人，以非人的速度直奔死亡沙漠。
也许是因为好奇，有一些人竟然利用工具尾随而来，只是等他们到了死亡沙漠的边缘时，那群人已经开始深入沙漠了。
只留下一阵尘土与空中飞行的黑影，令人想往。
这些人……竟然是什麽样的来历？！
这个问题令在巴特勒星球上抱持著游戏或赚钱的人都感到疑惑，很快这个消息便被四处传开，但奇怪的是不论无何，巴特勒系统方面并未做出任何解释，甚至要求前去救原风的夏雪那队人马与之配合。
[切，什麽东西！]刚与系统联接完的通信人员，回头很不满的骂了一句。
[怎麽？]有人好奇道。
[政府竟然要求我们配合进入沙漠的那群疯子！配合个屁啊，谁会来这死亡沙漠，听他们乱说……]




72

迫於无奈不得不进入这片死亡沙漠的人们，压根儿不相信会有人会来支援他们。

在听到刚才的信息後，一阵讽刺之音而起。

[不论是真是假，既然是上面的指示，我们就应该配合。]夏雪坐在控制室内，一脸阴沈的说
道。

他们这个死亡沙漠救援队向来就是那麽几个人，队长长期不接收新人，使得他们这队人强虽
强，但人数一直少有，意外的是这次夏雪的加入，自然令众人有些不适。

[我说你一个新加入的，在那里放什麽屁话！]队里的老人立刻有人不愿意听了。

[切，毛头小子一个。]

[不知天高地厚。]

队里不满的人渐渐都同了声，而队长也正是当初夏雪考试的那位考官却始终不动声色，单挑
著眉眼看向夏雪的方向。

他答应夏雪来救人到是真想看看，这个弱不禁风的小家夥能怎麽对付这群不怕死的人。

夏雪环视车内众人，脸上冷冷笑道，[行啊，有本事就千万别按命令行事，到时候误了事，
得罪了上面也别说没人提醒过。]

话一落刚才还不屑的几人脸上顿时不太好看。

夏雪这话把人都堵死了，若他们真敢不按上面的命令行事，轻则处罚，重则会被剥夺现在所
有的权利，甚至可能被赶出巴特勒星球。

夏雪似乎还意犹未尽的看著几人，补上一句道：[到时谁说到做不到，可真不是男人！]

这句话一落，更是将气氛整个推到极寒状态。

一个新人，还是一个年纪如此之小的人，看上去弱不禁风的，可从他嘴里说出恶报话，绝对
的毒，绝对堵得人吐血。

这就是队长当初看上夏雪的原因，在他的队里不缺什麽特技型人才，但还真缺少这头脑型的
人物，似乎除了他之外全都是听命行事的，动脑的真不多。

[说得好，一会儿到若真有人来了，刚才说不合作的家夥们可千万别说到做不到。]队长还闲
不乱似的，人补了一句，这下那几个人可不干了。

[靠，队长，你站哪边的，怎麽和那臭小子一个鼻孔出气！]

[队长你这不明摆著不给我们台阶下麽！]

几个人围著队长你一言我一语的，直将本就脾气不怎麽好的人烦到炸。

[你们几个白痴，不知道命令不能违抗？还说那样的话让人抓把柄，活该！]

队长说完从自己的坐位上站起来，一屁股坐在了夏雪的旁边，这明摆著告诉众人他是站在夏
雪这边的。

控制室里顿时安静下来，队长的行动已经代表了夏雪未来在队里的地位，於是众不再知声。

一行人顺著夏雪给的数据，直奔初和原风出事的地点，因为原风也只是知道自己当初落入的
地点，因此给夏雪的机子里输入的仅仅是地表位置。

‘哧──！’

飞行器从空中降落时发出好大的喷气声，将地面上的沙子吹起了一层层，一直留在地表等待
初和原风消息的达巴与伊，正站在下方。

达巴和伊身上的水和食物实际上都已经用尽，正在去留之间犹豫之时，却看到来支援的人。

夏雪几乎是从飞行器上一跃而下，冲到达巴的面前著急问道，[我哥呢！]

[下面。]达巴也不费话，引著夏雪走到地面的洞口处示意道。




73

夏雪和随後跳下来的众人望著黑漆漆的洞口沈默了。
这沙漠本就危险，而沙漠下面更是危险中的危险地区，如果夏雪的哥哥确实在那下面，多半是出大事，难怪夏雪会如此紧张。
[要不……回去重新审请一个拟真生命好了？]有人提议到。
在巴特勒星球上大家用的都是拟真生命体，一般确实也有救援活动，但为了救拟真生命体自己的拟真生命体受损可真不值了。
[恐怕不行。]队长从飞行器上缓缓走近，刚才他接到的最後一个命令已经决定了这些人无从选择，[刚才上来下了命令，等另一组支援人员到位後，联合完成任务。]这样说法的意思便是这个任务无法放弃或是改变。
夏雪咬紧嘴唇，虽然内心焦急无比，确强迫自己硬是冷静下来，稍待事件的变化。
以他们的力量下去肯定危险，但上面既然又派来一组人帮忙，那就极有可能了解了事情的重要性，来人的必然能力极强。
再回转一想，自己现在是唯一能救哥哥的人了，有一点信息他并没有告诉这群人。
在和原风取得联系之後，两人原本也想过放弃那个拟真生命体，但突然之间原风真身也开始出现怪异的现象。
最有可能的原因便是那个拟真生命体受了什麽攻击而影响到遥远的真身，不论是什麽东西，如果不弄回拟真生命体，估计他大哥也就完了。
然而帝皇星人的到来是极快的，并未让这些人等得太久，约摸是夏雪他们到达後一小时左右，这些人便飞一般出现在他们的面前，有站在地上的、也有坐著飞龙在天上的，甚至还有人是瞬间移动而来。
这些人出现的方式还有出现後的表现都令夏雪等人无所适从。
这些人先是一个个出现，大概等了一分锺的时间人齐後，便皆是相视一眼由其中一人上前问话，其余众人立於其後，背挺直如木的站著，冷眼不屑的看著夏雪等人，唯独在见到伊的时候，脸上皆是一惊，便以极快的速度收捡起来。
[伊大人，可是这里？]
[啊…就是这里了。]伊点点头道。
因为连日来的脱水，身子发软，早就想走可那个死脑子的达巴却不肯离开，硬是守到今时今日，把这群人给守来了。
既然帝皇星出人了，那这件事便没多大的危险可言，自然他也无需硬撑著身子再下去，交给这些人便可。
[请用，我们这便去完成任务。]那人将一袋水放在伊的脚边，然後带著众人在无任何飞行工具帮助之下，飞身进入黑洞之内。
伊懒得管初和原风的生死，此时脚边的水对他来说更是重要，於是他习惯性的看著达巴直眨眼。
靠，眨什麽眼！！！
心里虽然不愿，但被人众目睽睽之下这样看著，达巴只得黑著脸将那袋水捡起来，扔到伊的身上。
下去的人约摸过了三个小时便带著两具拟真生命爬了上来，其中一人手里很小心的拎著一个瓶子，瓶身透明之下里边一眼便看到装著一种墨色的液体，若接近了看便会发现那墨色其实是成千上万的小东西组成的。
[初大人和这个人的拟真生命体表面上看没什麽问题，目前因为涉及到一定危险指数，因此不便运回巴特星，由我们接管。]帝皇星人中有人说道。
[我要跟著。]夏雪立刻极其坚决的说道。
帝皇星人可没听命於外人的习惯，於是有人寻问了亚耶的意思，在得到同意後方告知夏雪。
[你现在可以意识离开，然後通知你哥，一小时後有人会去接你们。]那人说完带著众人离开了沙漠，而其余巴特勒星队员，则两手空空的离开了

作家的话：
- -月末月末了。。。哭，紧急中~大家好久不见，道一声元旦节快乐哇！！抱抱~




74(END)

数日後，初在帝皇星上得到最好的治疗，同时亚耶也将原风和夏雪接来，一起用来调查一切
的始因所在。

治疗的结果令人意思不到，原风很快便恢复了健康，但是初的情况却并不理想，拿治疗人员
的原话来说：“初大人的神经受到严重的攻击受损。”

是的，谁都没想到世界上竟然会存在这样的生物，在那麽遥远的距离，却能对人的神经进行
攻击，而初所受的伤正是如此。

因为从未有过这样的情况，因此一时帝皇星上的那些选择进设备成了摆设，直到从恢复健康

的原风身上提取出足够的同类抗体後，初的情况才算有了保障。

说来也奇怪，从小生活在地下条件极差的原风却比生来条件优越的初有著更好的适应能力，
这一点也许要归功於不良条件下人体的自然适应能力会逐步增强吧。

因为精神方面的强大，因此受伤反而更重些，初的恢复是在半年之後。

初的恢复令亚耶很高兴，同时也让他下了带著初离开帝皇星的决定。

在初恢复健康不久，亚耶便开始准备离开帝皇星的一切东西，因为知道帝王亚蒙是个极为敏
感之人，因此亚耶在三天里以最快的速度准备好一切，当天夜里便带著初和原风以及夏雪离
开了帝皇星。
这一逃便是为期三年，三年後帝王亚蒙再次找到亚耶时，初和原风已经离开亚耶去各个星系
旅行，而亚耶则在自己重建的母星上努力的活著。

时间似乎就这样再次停滞，就如同两人初次相见的时候般……过往的一切沥沥在目。

帝王在亚耶的眼里看到了坚持与隐瞒，亚蒙说不清自己的感觉，明明在这三年里每天都会想
起这个便怒不可遏，但真见到亚耶的时候，却只想将人紧紧拥抱在自己怀里。

他这样想著，自然也这样做了，却在抱住亚耶好一会儿之後，才发现了亚耶的异状，惊得整
个人张口结舌。


而远离亚耶的初和原风自然没有看到帝王百年难得一见的呆滞模样，到是留下来照顾亚耶的夏雪冲著帝王冷冷的哼了一声。


夏雪的脾气在三年里不减反增，整个人活像个定时炸弹，除了对亚耶还礼貌一点外，对初和原风，甚至是帝王亚蒙也同样一幅冷眼相看。


也正是因此，夏雪在亚耶的母星上才得到活得自由自在，无法无天，甚至成了当地的村长继承人。


帝王亚蒙当初会选择这样一个原始星球做为亚耶母星重建之地，原因之一便是这样便於让亚耶他们统治这里落後而原始的野蛮种族，却从没想过最後是夏雪得了便宜。

而此时初和原风正从一个星球坐船离开，准备继续他们的旅行，两人渐渐习惯了身边有著对

方，而初更是变得很在意原风的存在，三年里原风自然也渐渐习惯了这样的关心与在乎，这
也是令夏雪纠结的地方，他老哥竟然也喜欢著初。

[目标是哪里？]初仰躺在小型飞船的驾驶坐上问原风。
[依美尔格星，听说那里有世界上最美味的紫酒！！]原风说著，调出电话图册上紫酒的那一
页给初看。

[好，就它了！起程！！！]

飞船瞬间离开这个星球，在茫茫宇宙中开始行驶，新的旅程终将开始！！

作家的话：
2012年到计时2天之际，鸾子以这样的方式将纠结了近二年的《D》结束了，虽然有点虎头蛇尾的感觉，但这是鸾子目前为止第二部奇幻类型的书包包，两次的感觉多多少少有些遗憾之处，便是无法将自己脑中的故事和世界完整的展现在大家的面前，即对不起大家，也对不起自己，但无论如何鸾子在努力成长。
《D之传奇》就此结束，如果说鸾子还会不会写相关内容，我想我会的，虽然最後这大半年的时间里发现，文不能放得太久才写，否则感觉全无，大概这也也可证明‘时间可以消除一切’这句话的正确性吧！之後的创作鸾子还是决定一本本的来，坚持写完一部再整整顿顿的去休息！
2012年，我们再相见，平凡的网游与奇特的网游都将在白凤青鸾居恭候您的相见！祝大家新年快乐，元旦快乐！！感谢所有支持鸾子的大人们，无论如何艰难，鸾子将依然努力下去！
另，特别感谢鞭子偶的相公大人~~抱抱，咱大爱你的鞭子的说~~动力啊！




