
1

1、1 我不是NPC ... 
 
 
　　1 我不是NPC
　　我叫Allen，我有些与众不同，我已经察觉到了。我发现我是一个小说里的人物，话说这究竟是个什么小说呢？
　　话说这个次元还真是个不毛之地啊，连个看的过去的妹子都没有。只有好几个白脸吟游诗人一天到晚站在河边，抬头45°淡淡的忧伤着吟诗。
　　每天早上我都要扛着锄头，到田里去面对着对面那个过目即忘的农夫大叔，然后背朝烈日面朝天，这种没有追求的日子什么时候是个头啊……
　　
　　一天早上，我被窗外吵杂的人声吵醒。哦？终于发生什么大事了吗？
　　大清早的，太阳还未完全升起。一般这个时候早起耕作的人们早就已经开始忙碌了，现下出了家门，却不见外面那些粮田上的农民大叔。
　　
　　我正纳闷着，就见一个人从我面前跑过，看他的方向，好像是城门口出来什么告示？
　　一群人挤在皇宫大门口的告示牌前议论纷纷，我跟挤海绵似地挤了进去，就看到告示牌上写着：
　　
　　“叶姑城外出现恶龙残害百姓，并掳走碧琪公主，国王征集勇士前往征伐，有重赏。”
　　
　　啊？打败恶龙？这根本就不是我这种路人甲能做得到的事儿嘛……还是回去种田吧……
　　等等……告示上说――
　　
　　叶姑城外出现恶龙残害百姓，并掳走碧琪公主，国王征集勇士前往征伐，有重赏。
　　有重赏！有妹子！
　　这一定是上天的指引！
　　
　　“我就是那勇者啊！我不去谁去啊！”我高声吟诵道。
　　
　　下了决心就行动。我三步并两步跑到征兵办公室，大门处站着两个身着铠甲拿着长矛的侍卫。
　　我上去搭话道：“请问国王是不是要征集勇者打恶龙啊？”
　　“是啊！”右边的侍卫道，“没想到这么快就有青年自告奋勇前来接受悬赏了！国王很是欣慰啊！”
　　“其实……也没有那么好啦……”终于有人看出我身上的王八之气了？
　　“唉，别这么说啊！”另一位侍卫和蔼道，“年纪轻轻的就有如此勇气，真是令人钦佩。我们就一起祝福那位年轻的勇士吧！”
　　都是为了妹子嘛……等等，【那位】年轻的勇士？
　　
　　就在这个时候，从皇宫里面走出来了一个器宇轩昂的少年。
　　右侍卫立马亲切的对少年说道：“勇者大人，祝您一路顺风！”
　　勇者少年意气风发的说：“放心！我一定会打败恶龙，将碧琪公主给救回来的！”然后风尘仆仆的走了。
　　“啊！他以后一定会成长为一个伟大的勇者的。”
　　“是啊！只有成长为一个伟大的勇者，才能配得上高贵美丽的碧琪公主！”
　　
　　看着那勇者少年装13的身影，还有身边那两个带着祝福的眼光的俩侍卫。顿时觉得心里十分的不平衡！！
　　
　　你妹啊！
　　好吧，事儿被人抢先了，我只能忿忿儿的回家去了。回到自己那个与城镇上众多NPC相同的小屋，好郁闷了一阵。
　　“果然这种主角做的事轮不到我。算了，我还是去种田吧。”坐在自家桌前，我自怨自艾。
　　
　　就在此时，屋子里突然闯进一个血气方刚的少年，他一进来瞅都没瞅我一眼，就径直走到柜子旁一阵翻箱倒柜。
　　“啊？！“当我反应过来，那坟蛋已经把我团团裹在藏在内裤里的那个盒子里打开了，并把立面的钱袋给揣兜里了。
　　你妹哟！那可是我的媳妇本！！
　　“哇！好多金币！还有一些装备……”少年欣喜道。
　　“呃？你你你……你怎么随随便便进别人家？！”我愤怒的嚷道。
　　少年来也匆匆去也匆匆，像是完全没听到我的话，走之前还回头看了我一眼，喃喃的说道：“真是一个很好的NPC！”
　　“喂――”你根本没听到我说的话啊！
　　这是肿么回事！肿么回事！【友情提示：NPC只能在主角点击时才能说话。】
　　
　　我赶忙追着那货跑出去，但是已经不见人影了。
　　“卡兹拉大叔！刚才跑出来的那个家伙去哪了？！”我怒气冲冲的抓住房子对面在锄地的大叔问道。
　　大叔被立马被我的气势弄得一怔，然后说道：“你是说勇者大人吗？他刚刚出城去了啊！话说他还真是个活力充沛的少年啊！”
　　“靠！那货拿走了我的媳妇本啊！”我气得哇哇大叫。
　　一旁的大叔还在面带笑容的说：“这么个年轻英俊的小伙子果然配得上我们美丽的碧琪公主啊！”
　　靠啊！为什么你们今个都满口不离那货有多好呢！【因为触发任务了，npc兄】
　　“气死我了，跑得真快！”我忿忿儿的说。不行！我一定要追回我的媳妇本！我一定要给那坟蛋好看！！我也要去叶姑城斗恶龙！！我要把碧琪妹子娶回家！！
　　
　　既然决定要去旅行，就要把一切都准备好！首先应该是要换一身装备！
　　我啪啪地跑去了商店。
　　“客人，要买物品吗？”两个小撇胡的老板问道。
　　“我要一些战士的装备……”我对着后面的展列出的装备挑了挑，最后指着一个金光闪闪看起来很拉轰的铠甲对老板说，“那个好像很不错啊！”
　　“对啊！这可是今年皇宫最新流行的款式！采用了纳米技术，透气又舒爽，无论是上树还是捞鱼爬山，滑水，打球溜冰，都轻松无烦恼~刚才我就赠与了那位伟大勇士一件。”
　　赠与？我眼睛发亮，努力从身上散发出一股“勇者”的气息。
　　“客人您的话，就要200金币。”
　　好贵。
　　我感觉我脸上的笑顿时僵住。
　　“恩，那个……请问有没有便宜一点的？”我尴尬的笑了笑。
　　小撇胡老板笑容不变：“当然有。”他指了指身后右边的展物架，“这边有各种廉价的物品，像你这样的NPC一定会喜欢的。”
　　为什么要加后面那句？= =你才NPC呢，你一辈子都NPC！
　　我阴郁的看着两厢对比下堪比破烂的右边装备。= =
　　
　　最后我走出装备店，头戴着插着鹅毛的绿帽子，穿着看起来散发着穷酸气息的衣服，手里拿着一根棍棒。
　　武松打虎也是用棍棒不是，虽然这个比武松那个短一大截。
　　
　　装备搞定！我信誓旦旦的握住拳头，该死的勇者！你就等着吧！最好别把我的媳妇本给花光了！！
　　我一边在手中掂量着棍棒，散发着一股流氓气往家一路小跑。
　　路上一不小心把棍棒给弄掉在地上，还没弯腰去捡，一只小狗汪汪叫着从我面前叼起他的木棍摇着尾巴跑了。
　　“等等！那个是我的！”我大喊着忙跑去追那只狗。
　　一个尖锐的女声响起：“哦！萨蒂！你在咬什么？都跟你说了不要乱叼路边一些乱七八糟的东西了！！哦我的上帝！”
　　靓女，那个不是乱七八糟的东西，那是我的战斗武器……
　　
　　最后因为那只小狗shi也不愿意把我的武器松口，于是漂亮的贵族女主人就买下了那个棍棒。从女主人那里得到的钱，也够我再买一个木棒和一些复原药水了。
　　
　　一切准备就绪！等着吧！坟蛋勇者！我一定要让你把我的钱全部吐出来！ 

作者有话要说：新坑！求包养




2

2、2 腐女妹子猛于虎 ... 
 
 
　　2 腐女妹子猛于虎
　　NPC艾伦继伟大的勇者先生之后，离开小镇踏上了征战恶龙的路程。
　　allen：“NPC你妹！=皿=”
　　――――――――――――――――――――――――
　　镇子外是一大片森林，森林深处的飞禽走兽精怪繁多，要前往叶姑城就必须经过此处，这也是勇者必经的练级之路。一路上我遇到了不少精怪，无奈装备不给力，复原药水一用得快见底了，挥着一个木棒简直是欲哭无泪。
　　可恶！附近就没有一个牧师奶一下吗？！
　　为什么我到现在都没有升级的感觉？攻击力防御力还是一样悲剧！也么有领悟什么强力的绝招！为什么！多系爹！【NPC没有升级这一说吗？！对！没有！】
　　
　　走了许久，我狼狈不堪的头顶着鸟屎，裤子被划破裤腿变成了一长一短，在森林里转来转去也没能见到叶姑城入城口。
　　“啊――”前方突然传来一声惨叫，顿时惊起一群林中鸟。我心下一惊，随后赶紧向惨叫声传来的方向跑去！
　　跑了有数十米，就见一个妹子面前站着一只张牙舞爪的精怪，我当下顾不得暴露自己的行踪，伸出手高喊道：“禽兽！放开那个妹子!”
　　话音才落，就见那个妹子大喝一声：“阿达！”一脚把眼前的精怪踢飞，精怪灵敏的在空中一个翻转，四肢着地做出了攻击的姿势。
　　那女孩镇定不惊，当下开始念咒语：“小攻把小受压倒在床上然后扒开他的衣服把他的（哔―）进入了小受的（哔―）小受开始（哔―）叫起来呀灭跌衣裤由……”
　　那妹子口中快速的念着咒语，咒语一出那精怪开始脸变通红，用爪子捂住了耳朵面上一副挣扎的表情，然后开始浑身颤抖起来。
　　女孩一把抓住那精怪，轻松的提了起来，背对着我也感觉到她在冷笑：“还以为弄到了晚饭呢，结果皮那么硬……其可修！”
　　我真想喊一句：“妹子，放开那个禽兽！”
　　那姑娘不屑一顾的把那精怪丢到一边，精怪一落地颤抖着逃跑了。
　　
　　这时候我才开始仔细端详起这个妹子。她穿着宽松的睡衣，前额的头发用一个小皮筋给扎了起来，一双眼睛无神的眯着，一副刚睡醒的摸样，浑身散发一种”居里夫人“的气息。
　　那姑娘似是感觉到了我的视线，转过脸来，我才被她刚才徒手退猛兽的气势给骇到，忍不住抖了一下。
　　我故作轻松的搭讪道：“HI，这位小姐……恩……你是不是迷路了？”
　　“啊？”那女孩惺忪的睡眼打量了一下我，懒懒的说，“我只是想出来找点吃的而已。”找吃的也不应该在森林里找吧，你是梦游了吧。
　　我正色道：“你一个女孩子太危险了，干脆我们一起走吧。”她的战斗力刚好可以开路啊！
　　“不要。”女孩斩钉截铁的说。
　　“……”妹子很犀利。
　　“谁要跟你一个犀利哥在一块啊……躺下脱光都没有人会攻你。”女孩冷冷的白了我一眼。
　　“对不起，你在说什么……”我看她嘴里又开始动个不停，叨叨念着我听不懂的话。
　　“哼……”那闺女的样子根本就是看不起我！不就是击退了一个精怪吗？有啥了不起的，还用鼻孔看人了！
　　”那你自己一个人小心点吧。“我也不bird她了，对着她鼻孔朝天哼了一声，走了。
　　三十分钟后。
　　衣衫褴褛的我抓着她的小腿声泪泣下：”靓女！组我吧，DPS绝对暴力！“
　　她一脚把我踢开：”滚开！战斗力只有5的渣滓！“
　　
　　眼看夕阳完全落下，天色也暗了，在茂密的树林里光线十分昏暗，晚上猛兽出现得也比较多。
　　不能让人家一个女孩子天黑后一个人在森林里乱转！纵使她有徒手退怪的能力，也会有怕蟑螂老鼠虫子什么的吧，到时候不能放人家闺女一个人啊。于是我就亦步亦趋的跟在那姑娘的后面。
　　
　　两个人就这样一前一后也不知道走了多久，远处突然传来一声狼嚎。
　　哇！真的有狼！！荒郊野岭的，我们既不是持有神兵的勇士，也不是以一敌百的魔法师，狼向来是群体猎食的，总不能扔个棒子让他们跑去叼吧？
　　
　　我看向那彪悍的妹子。”纵使是群P我也不怕！“妹子自信满满的说。她这句话是什么意思？是我想的那个意思嘛？
　　对面的草丛突然开始沙沙作响，我的精神顿时紧绷起来，握紧了手中的木棍。
　　草丛的声音越来越近，一个人影渐渐清晰，并带着一股血腥味，那是一个看起来很野性的少年。对，就只有这样。【他也是NPC不需要多余的描述。】
　　”不要再往前走。“野性帅哥捂着还在流血的左臂，对我们警告道。就你身上跟筛子似地哗哗往外流血还好意思对我摆酷？
　　我对他说道：”这位兄弟，你身上的伤……“
　　”别靠近我！“他冷声道。然后四十五度角看了看天上的月亮，皱了皱眉，”没有时间了……很快就狼人就要开始变身了！你们快走！“
　　”那你怎么办？“旁边的那妹子终于开了口。
　　”要不我扶你？“我说。
　　野性少年瞟了我一眼，用鼻孔出气道：”我也要变身了，到时候，你们懒得住我？“
　　我听见旁边那闺女吸口水的声音：”好一个野性强受。“




3

3、3 勇者才是真・主角 ... 
 
 
　　3 勇者才是真・主角
　　【怪物资料片①：
　　狼人：又能变狼又能变人（废话），在满月的时候因为地球引力潮汐等XX原因无法维持人身，会变身成狼。喜群攻，建议队伍中有至少一名两名法师。】
　　
　　“在那边！快过去找！”
　　很快，就有稀稀拉拉的脚步的声音从草丛的深处传来，伴随着野兽的粗重的喘息，看来是狼人群要追来了！
　　“快走！”少年冷声催道。
　　这个时候我当然没有犹豫，下意识就要转身就走。
　　“我们不会丢下你的！”女孩眼里闪烁着狂热光芒。真是的，现在的妹子一看到长得过去的骚年就迈不开腿了嘛？！要shi表扯上我！
　　我拉拉她的衣服，小声说：“他们人很多耶，你打得过吗？”
　　就在此刻，从草丛后刷的一声窜出了一匹近两米高的灰色大狼，呲着尖锐的獠牙。我刚被这庞然大物吓了一跳，还没缓过神来，那匹大狼嚎了一声把附近的狼都招来了。擦，再不走就要领便当了！我已经脑内出那十几头狼嚼着我的骨头咔嘣咔嘣脆的场景了。
　　领头的头狼威武雄壮,它道：“小杂种！快把龙蛋交出来！”
　　野性少年做出了备战姿势: “你们快走。”
　　“我不走！”那女孩双手捧心言情十足的道。闺女,你不走我走。
　　野性少年微微侧过头，看向那妹子。妹子西子捧心的模样说：“我不会妨碍你们的！我只要在一旁看着就好！”
　　野战！爱死爱慕！恩劈！人兽！轮X！【哔――】！【哔――】！【哔哔――】！！！
　　呃……是我耳鸣吗？为什么耳边有奇怪的声音？
　　
　　头狼身后的一头狼副手呲着牙：“已经快满月了，你逃不掉了！”狼群已经开始蠢蠢欲动。
　　“老大，他后面跟着两个人呢！”其中一匹狼终于瞅见了路过打酱油的我们，口水直流。
　　又一只狼应和道：“好久没吃到人肉了……”呃……最恐怖的情况出现了……
　　那只狼嚎了一声，就向我和那妹子扑过来。
　　“啊！”我惨叫一声，抱头逃到了妹子的身后。
　　“（哔―）狠狠进入了小受的（哔―）小受开始（哔―）叫起来呀灭跌衣裤由……”只见那妹子口中快速吟唱咒文（？），狠狠把那匹狼击退至三米外。
　　少年挡在了妹子的面前：“要打就冲着我来！别牵扯到外人！”骚年哟，看你这一身伤口血喷跟喷泉似地，你还是让这妹子在这里挡一阵子我们先跑路成不？
　　先发制人的狼倒地后，狼群开始了进攻。
　　于是我当机立断,一挥长袖将手中的木棒朝狼群丢去!
　　几只狼嗷呜一声跑去追了，我立刻转身就跑.
　　“我去给你们搬救兵――――”
　　我听见身后狼群混乱的嚎叫还有妹子突然拔高的吟诵：“你丫给我滚回来爆你菊花啊擦――”
　　
　　我七手八脚的逃离了现场，一直跑到后面的声音都已经远去才放慢速度。
　　“看！那边有一个人的头上有一个问号呢！”这晚上深林里哪来的这么清脆动听的女声？听得我心情是如此荡漾~【头顶问号的NPC表示有任务可接】
　　“啊！真的。” 
　　不是一个人？！我循声望去。擦！这不是那个偷了我媳妇本的那小子吗？！还跟着一个我一看就很不爽的少年白头的男人，话说他旁边的那双马尾妹子看起来好萌啊！
　　于是一群人过来向我搭话了。【是接任务】
　　我猛地想起前方还有在与狼群搏斗的战友们，便对他们说道：“拜托你们了！我和朋友在前面的森林里被狼群袭击了！”
　　银色头发的美男，那张脸长得让我想插他的鼻孔，他对那坟蛋说：“塞德里克，我们赶紧过去救人吧！”
　　坟蛋用力的点点头：“好！”然后回头对双马尾妹子说，“汉娜！你要跟紧我们！”
　　双马尾软妹子点点头，软软糯糯的说：“恩！”
　　
　　看着他们三个人向我来时的方向奔去，我原地停了一会，也跟了过去。
　　当我赶到的时候，坟蛋把最后一只站着的狼砍倒了。
　　睡衣妹子还在忿忿儿的踹着一匹倒在地上的狼，看到我后开始破口大喝：“你丫还有脸回来啊！”
　　我：“我不是给你们搬救兵来了吗。”
　　睡衣妹子鼻孔朝我哼了一声，就过去朝坟蛋勇者道谢。
　　“刚才真的是太危险了，真是多谢你们的相助！”喂喂，妹子你的态度转变太多了吧，你脸上那温和的笑是商业表情嘛？
　　“哈哈，没事~这几只怪物对我来说根本小事一桩！”坟蛋大大咧咧拍着胸说。
　　银发美男温柔的说：“以后还是别在晚上跑到这么危险的地方来了。”你那一脸诱惑未知少女的表情是怎么回事。
　　
　　睡衣妹子从口袋中拿出一件东西：“对了，作为报答，这个东西就给你们吧。”
　　
　　【得到物品――《菊花OX宝典》
　　说明：能让你销|魂的宝典，组合技能，两名及以上人员使用。
　　使用者：塞德里克，赛瑞拉（少年白头那位）
　　】
　　坟蛋脸上写着大大的问号：“这个是什么？种菊花的书吗？”
　　双马尾汉娜说：“哎，赛瑞拉，你不是最喜欢弄一些花花草草吗？这个给你最合适了。”
　　赛瑞拉：“菊花啊……我还没有种过呢……那就谢谢了。”
　　
　　在那一瞬间我看到了睡衣妹子嘴角那一抹高深莫测的笑意。
　　那是什么呢？
　　 

作者有话要说：NPC嘛，就是做尽一切NPC做的事儿，他们三观不正是很正常的【抠鼻】




4

4、4 六块腹肌的骚年 ... 
 
 
　　4 六块腹肌的骚年
　　我看到，那个骚年已经倒在地上很久了。
　　身上的伤口哗哗的往外喷血。
　　坟蛋脸上写着大大的问号：“这个是什么？种菊花的书吗？”
　　我说：“喂，那边那个人要挂了……”
　　双马尾汉娜说：“哎，赛瑞拉，你不是最喜欢弄一些花花草草吗？这个给你最合适了。”
　　“喂喂，他的血条快要见底了……”骚年的头上不断飘着“―100”“―99”的红字。
　　赛瑞拉：“菊花啊……我还没有种过呢……那就谢谢了。”
　　“喂喂，难道你们是准备让他死了然后复活吗？”还有那个睡衣妹子，你怎么笑得这么阴险？
　　……
　　睡衣妹子挂着甜甜的微笑：“那么再见了~祝你们旅途顺利~”
　　三个人不知道何时已经走出老远，正转头向我们这方向挥手。【完成任务拿到奖励还留在这儿干什么】
　　“喂……”那骚年的嘴巴里好像吐出什么白白的东西了……（灵魂出窍），牧师快来复活一下啊！
　　
　　此刻，月亮升到了当空。
　　我：“喂，那个家伙都快死了，你快去帮他医治啊！”
　　“好吧好吧……那他人呢？”
　　我回头，躺在地上的骚年不见了，就只剩下了一堆衣服。不见了？记得他说自己是狼人，该不会是变身跑走了吧？还是化身成蝴蝶飞走了？
　　
　　“那些狼撤的倒是快！我可是到现在还没有吃晚饭呢！”睡衣妹子道，“喂，你在干嘛？”
　　我在看他有没有留下什么能让我利用的钱财。我胡乱翻着他的衣物，结果摸了一手血。
　　我看到衣服里面有一个沾着血的小东西，“这是……一只吉娃娃？”
　　那家伙小的可怜，差不多只有我的手掌那么大，他身上的血，是在那骚年身上沾的吗？
　　就在我脑内这只吉娃娃是不是骚年的私生子时，妹子已经叫了起来。
　　“哇！好可爱啊~”妹子从我手中接过了那吉娃娃，小动物弱弱的呜咽了一声，原来它身上还带着伤口。
　　“我们烤了它吧。”我说，我的肚子也咕噜噜叫了。
　　她的脸立马拉下来：“这么可爱的东西你也想吃？你还有没有良知啊！”去哟，硬妹子怎么突然变软了？你别对我差别待遇好吧？
　　我听见她柔柔的对那受伤的吉娃娃说：“乖乖哦，我马上给你治疗……”
　　妹子给吉娃娃念了个咒，结果那东西呜咽都没有了，一动也不动了。
　　妹子，你的治愈咒真的大丈夫？
　　
　　现在已经是夜里，森林里的光线暗得我几乎看不清对方的脸。于是我建议生个火，然后被睡衣妹子无情的踹去找柴火。
　　好在我没找多久，就在不远处找到了一堆木柴，奇怪的是还叠得很整齐，就好像有人事先放在这里一样。
　　反正柴火都是要烧的，拿了也没人知道吧~洒家也算开了一回金手指了吧。
　　几分钟之后，我们升起了一堆篝火。
　　
　　妹子刚用法术生完火，就把吉娃娃递给了我：“你帮我照看一下它。”
　　“啊？”
　　“我要去找吃的，你给我照顾好它！”妹子说。
　　“哦。”我弱弱的应道。为什么她的语气不像是要把我的也一块解决呢？
　　还好我的行李还留下了半块面包，待妹子的身影已经看不见了，我才从包里拿出被压得扁扁的面包。
　　可怜巴巴的啃完半块面包，解决了肚子的问题后，越发觉得疲倦，靠着树干两眼一闭睡着了。
　　
　　两眼一闭一睁，一天过去了。
　　天色已经大亮，突然的大亮让我眯起了眼睛。
　　觉得全身上下都好沉重，才渐渐回想起昨天在森林里辛苦走了许久，还被一群大到骇人的狼人吓了一大跳。
　　都是那个坟蛋害的啊 ！！！
　　一大早就这么忿忿儿的可不大好，我自我安慰。然后就注意到了自己腿上有一团毛茸茸的东西。
　　这是……脑袋？我腿上怎么枕着一个……人？
　　“啊？”我惊呼：还是一个裸男啊我去！
　　有腹肌？
　　只有六块而已吗？
　　没有八块的腹肌不算真正的腹肌啊！
　　我此刻的视线已经完全集中在了那裸男的腹肌上，当然上半身还有那打着马赛克的下半身已经被系统完全屏蔽了。
　　腹肌啊~我练了这么多年还是只有两块啊~八块才是真男人啊~虽然有六块也不错了。
　　
　　我盯着腹肌看了许久，才依依不舍的收回视线，然后就……
　　
　　“啊！”我第二次被骇到，那妹子她到底看了多久？？她不像是刚睡醒的样子啊！那脸上的笑容，我不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　我这么一叫，把腿上的人也弄醒了。
　　他缓缓支起上身，我这才后知后觉的看到他身上遍布着大小伤口。这不是昨晚那个野性少年吗？
　　他睡眼朦胧的看了我一眼，又看到了身后的睡衣妹子。
　　睡衣妹子上一秒还是带着猥琐的笑容，一触及到骚年的视线，立马捂脸大叫起来：“啊！你怎么不穿衣服啊~”你刚刚都看了老半天了！
　　骚年脸红了，手忙脚乱的找衣服。上衣已经破烂不堪，还沾着斑斑血迹，于是弃之。
　　待他套上了裤子，睡衣妹子这才开口：“你……怎么又突然出现了啊？难道……”
　　我看着他的腹肌道：“你是昨天那只吉娃娃？” 
　　骚年暴走：“你才吉娃娃，你全家都吉娃娃！”
　　我：“……”
　　骚年：“狼人都是在满月变身，一直到天亮才会复原。”
　　我看着他的腹肌道：“可你不是吉娃娃吗？”
　　骚年暴走：“你是想死啊！咬死你啊！！”
　　……
　　“话说到现在还没问你的名字呢。”睡衣妹子想缓和一下尴尬的气氛，“好歹我们都并肩作战了一回。我叫辛迪，请多关照。”
　　“我叫艾伦。”
　　“没人问你个渣滓。”她对我狠狠说道，然后转脸就对骚年绽放笑脸。喂！
　　“我叫……bobby。”
　　我看着他的腹肌道：“puppy？很适合你的名字啊。”【puppy―小狗,幼犬】没有八块腹肌你还是嫩得很呢！我想昨天那些近两米的应该有八块吧……
　　“是bobby！！”
　　
　　博比郁闷的抓着自己的头发，突然叫了起来：“糟了，龙蛋！”
　　辛迪：“龙蛋？是……昨天那些狼人说的那个龙蛋吗？”
　　博比：“没错！我把它放在了家里。”
　　我：“哦……”
　　博比突然对着已经熄灭的篝火惨叫起来：“啊！！我的房子！！”
　　什么？
　　“谁烧了我的房子！！！”博比指着那堆柴火血泪控诉。
　　什么？那堆叠起来的柴火……是你的别墅吗？
　　“你们为什么烧了我的房子！！！”博比惨叫。
　　妹子看向我，然后博比也狠狠地瞪向我。
　　我说：“我哪知道那是你的房子啊……”谁知道你的房子是一堆叠起来的柴火，还是那么少的一堆柴火。
　　妹子和博比的眼神像刀子一样看向我。
　　我立马转移目标：“呃……你们不看看龙蛋有没有事嘛？”估计也烧熟了，那正好今天早餐就吃蛋好了。
　　博比立马就跳起来去翻那堆烧过的柴火。“没有？！怎么会没有？”
　　帮他翻找的辛迪也摇摇头，表示什么也没有发现。
　　
　　十里外的主角勇者的队伍。
　　双马尾的萌妹子汉娜怀里抱着一个蛋，欢欢喜喜的捧着抚摸着。她哼着小调，一边自语：“会生个什么呢~蛋宝宝~”
　　蛋突然就动了起来。
　　“咦？”
　　洁白的蛋壳上出了一丝裂缝，然后开始越变越深……
　　Pia叽一声，蛋壳破了，露出了一个小脑袋。
　　“呀！是一只龙宝宝！”汉娜高兴的叫起来，蛋壳的底部破了两个洞，那只水蓝色的龙宝宝的小嫩爪子就从里面伸出，就好像在穿了个蛋壳样子的BB裤。
　　勇者塞德里克看着汉娜怀里的小龙：“原来龙小时候是这样的。”
　　赛瑞拉仔细打量了那只小龙，突然脸色一变：“这个……难道是！！冰箭龙？？”
　　汉娜：“冰箭龙？就是……那个大陆上最强的冰系魔兽吗？”
　　金手指永远是给主角开的。
　　小剧场：
　　角色属性
　　Bobby重伤
　　HP：128/5441
　　MP：156/1066
　　状态：外伤（持续掉血）
　　
　　Cindy：我来医治它！菊花妙手！
　　【
　　技能资料片：
　　菊花妙手
　　说明：传说中古代宫廷御医的高超医术，有起死回生之效果。
　　使用者：腐女（隐藏职业）
　　使用效果：HP/MP降至1,可复活，解除一切不良buff。
　　】
　　
　　一阵白光后
　　
　　角色属性
　　Bobby濒死
　　HP：1/5441
　　MP：1//1066
　　状态：无
　　
　　Allen：喂，你的咒语根本没有意义吧！
　　Cindy：罗嗦，血不是止住了吗！不会等他回血啊。
　　此刻一片叶子掉到了bobby身上。
　　Bobby HP-1
　　Bobby死亡
　　
　　Allen：……=口=
　　




5

5、5 主角要搅基 ... 
 
 
　　5 主角要搅基
　　
　　我叫博比?XXXXX?XXXX。【NPC而已，干嘛费心想你的名字】
　　我有些与众不同，我已经察觉到了。
　　我发现自己是一个小说里的人物，是个什么小说……我貌似渐渐有了些慢慢了解。
　　我好像是这小说里的主角！
　　这让我觉得有些毛骨悚然，有句俗话是这么说的：
　　NPC/某物体突然变成了主角，那么意味着：
　　你要搅基了……
　　等等，等等！我可是个直男！直的一比那啥！！
　　但是……为什么今天一觉醒来【其实是自从你被施了菊花妙手之后】，那个叫艾伦的人突然在我眼里成了发光体？！【最高美化度达到300%】
　　不不不！我可是个直男！！！
　　
　　“Puppy？”
　　“是博比！”博比忿忿儿的冲我喊，由于我烧了他的别墅（？），他表示很厌恶我。他说，“别烦我！”
　　“……那你先把放在我臀部上的手拿开。= =”
　　“……”
　　骚年，菊花妙手已经在改变你的DNA了！！！
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　早上博比为了那个神马龙蛋闹哄哄的，弄得现在睡衣妹子对我也是一张臭脸。
　　闹那样啊！
　　在早上对我加以这样那样的批|斗后，我们踏上了去叶姑城的道路。
　　――――――叶姑城――――――
　　这是一个很漂亮的城市，公主就是来这里旅了个游然后被恶龙给捉走了。
　　因为博比的上衣不能穿了，所以现在一直裸着上半身，于是我们首先奔向了装备店。
　　博比终于换上了上衣那刹那，我终于在看他的时候从腹部移到了脸部。
　　四目相对。
　　我：“干嘛这样看着我，怪让人蛋疼的。”
　　博比看着在他视线中的艾伦，那纤细的脖子，美妙的锁骨，清澈的眼神……【ps：以上美化度100%】
　　我：“你在干嘛……= =”我看着博比在那咚咚咚的抱着柱子撞墙，然后血撒了一脸。
　　于是刚穿上的衣服又得重买了。
　　
　　然后我们去了武器店，要知道我的武器已经在森林里被狼群叼走了。
　　“欢迎光临，这里有各式武器，请任意挑选。哈哈，大家同是NPC，我会给你们实惠的折扣的。”喂喂，别擅自定义别人的属性！我才不是啥NPC呢！
　　不过……嚼多嘛跌，为什么你身后亮闪闪的装备都没有出现在给我们的购物栏中呢？这些看起来歪瓜裂枣的也叫装备吗？
　　睡衣妹子：“这个是……”
　　老板立马道：“这位亲真是好眼力，这是松木杖。攻+10哦！”
　　我说：“你不觉得……”
　　睡衣妹子道：“我要了！”我眼睁睁的看着妹子把金币送进了老板的口袋里。
　　你不觉得这个很像拐杖嘛？你们就没有发现他给的这些武器很是垃圾吗？！【他们是NPC，孩子】
　　我斟酌了半天，都没在这些次货里找到满意的武器。老板见我一副为难的样子，于是过来说：“亲，要不要我帮你介绍一下呢亲？”
　　“呃……”
　　“哦，看亲您的废柴模样应该不会魔法，大剑您到处走也扛不动，所以这款武器轻便快捷，非常适合您这样一无是处的人使用哦，亲。”喂，你用得着这么说我吗？虽然是实话那也不要说得那么明白啊！
　　我看向他介绍的东西――弹弓。
　　我：“这不是弹弓吗？= =”
　　“这是本店最畅销的弓箭，深受顾客的喜爱，好评不断哦！亲。”老板像是自动过滤了我说的话。
　　我：“那个……有没有……再好一些的？”
　　“再大一些的吗？亲。”老板翻了翻，“就是这个了。这个加固了支架，射程更远，能装备更多类型的射击物。”
　　如果之前介绍的那个是可以装备小石头的弹弓，那这个就是可以装备大石头的弹弓。简单来说，就是【大一些】。
　　“……”当我认命的就想凑合买下时，发现自己的金钱栏里寥寥无几的金币，我最后还是买了那个可以装备小石头的弹弓。
　　人生无望了。
　　
　　我们从武器店里出来后，又进了魔药店。
　　买了一些补HP和MP的药水，还有一些兴奋|剂【PS：加buff的药】。老板是个有着淡紫色头发的青年人，白皙俊美，辛迪被迷得不轻。
　　我看辛迪和那小白脸相谈甚欢，哼哼道：“真不知道为什么现在的女孩子都喜欢这种小白脸。”
　　“……”博比不理我。
　　我忿忿儿的：“唉，真是的！我去喝几杯，等她好了叫我。”
　　“好。”博比应道，看着我的背影，他默默的想：为什么你前往的方向是女仆咖啡厅呢？【像你这种人怎么会明白女仆的真谛！！】
　　
　　于是只剩下博比一个人百般聊赖的陪着辛迪，他站在魔药店的门口看着来往的路人，最后把目光停留到了一个双马尾女孩身上。
　　那女孩长得很萌，这不是重点，重点是她还穿着超短裙黑丝袜，这也不是重点，最重要的是她怀里的小龙宝宝。
　　博比注意到那个蛋壳：那不是我的龙蛋吗？！！！
　　




6

6、6 街头恶霸&街头流氓 ... 
 
 
　　6 街头恶霸&街头流氓
　　
　　双马尾萌女孩汉娜一个人在货摊上看东西。她指着摊上的一个铃铛，对自己怀里的龙宝宝说：“那个铃铛好看吗？买给拉比好不好？” 拉比是汉娜给龙宝宝起的名字。
　　她怀里的龙宝宝欢快的叫着，声音软软的很是可爱。
　　
　　博比看着那埋在女孩胸部的小龙宝宝，顿时火冒三丈：我的龙蛋！那是我的！！
　　博比二话不说就向落单的汉娜冲过去。
　　“喜欢啊，那我们就买这个……”汉娜正准备拿钱，肩膀就被人狠狠扳过。“啊？！”
　　博比抓着她的肩膀，大声的说：“把龙蛋给我！”
　　“啊？”汉娜挣扎起来，“放开我，好痛！”
　　博比早就因为她拿走了自己的宝贝龙蛋而生气不已，在那纠缠不清，于是听到争吵声音的主角塞德里克从装备店里赶出来英雄救美。
　　
　　塞德里克高喊了一声：“汉娜！”然后过去站在了她身前。
　　汉娜躲在他身后小声的说：“他要抢拉比。”
　　塞德里克正色对博比道：“我不会让你如愿的！”
　　
　　战斗开始――
　　塞德里克&汉娜VS 街头恶霸【博比：谁啊！谁是街头恶霸！！别太过分了啊！！】
　　街头恶霸攻击汉娜，汉娜HP-1694，汉娜重伤；
　　塞德里克愤怒，攻击力上升，塞德里克对街头恶霸施展神龙咆哮斩；
　　街头恶霸HP-2019；
　　汉娜施展疾风咒，塞德里克速度提升；
　　塞德里克对街头恶霸施展神龙咆哮斩；
　　街头恶霸HP-2439；
　　街头恶霸HP=0；
　　战斗胜利！！！
　　经验值+1320，金钱+10。
　　
　　我在女仆咖啡厅的窗台处悠闲的坐着，看着来回的女仆们，心旷神怡。
　　一位带着眼镜的女仆端着咖啡过来了，她放下杯子，柔声道：“主人，这是您的咖啡。” 
　　我的眼睛一直盯着她傲人的胸口，缓缓道：“谢谢。”
　　眼镜娘对我甜甜一笑：“能为主人服务是我的荣幸。”
　　Oh，my angle！这才是人生啊！这几天的阴郁都被治愈了。
　　
　　我端起咖啡，正准备细细品味，突然外面传来巨大声响。
　　貌似是有人在街上打起来了，我往窗口瞟了一眼，结果看到了博比正在和人对峙。
　　发生什么事了？我连忙跑到门口张望。
　　是那个坟蛋！博比和坟蛋打起来了？貌似还吃亏了？那坟蛋拿了我的媳妇本还敢那么嚣张！！！
　　我想也没想就冲过去了。
　　
　　对于我的到来，博比表示很吃惊。
　　我很快就审出了局势：“这两个家伙拿了你的蛋吗？！”竟然还孵出来了！
　　“……”博比表示有点蛋疼。
　　我恼了：“这太过分了！”
　　可是，抱着小龙的是那萌妹子，于是我的缓和了语气，“可爱的小妹妹，把你怀里的东西还给我们可以吗？”
　　龙宝宝看了我们一眼，然后怯怯的把脸埋进了汉娜的胸前。可恶！那可是我可望不可及的地方啊！！！其可修！
　　塞德里克那剑指着我们：“要我把拉比给你们这些来历不明的人，办不到！”
　　来历不明！我可是身家清白！话说昨天我们还见过面的你竟然连个面子也不给！【你能指望主角会认出换了衣服的你还是那大明湖畔的NPC？（话说很多游戏里的NPC大多还都是同一模型！）】
　　
　　擦！这碉堡了的样是不准备还了！我顿时怒火心中烧！PK是在所难免的了！！
　　正准备开打，一个人突然加入了战局。
　　是少年白美男，他匆匆赶来：“塞德里克！发生什么事了？”
　　塞德里克：“先解决他们再说！”
　　不是吧！你们人多欺负人少！！
　　
　　战斗开始――
　　塞德里克&赛瑞拉&汉娜VS 街头恶霸&街头流氓【我：谁啊！谁是流氓啊！！告你诽谤啊！！！博比：……】
　　赛瑞拉施展大治愈术，汉娜HP+3000；
　　塞德里克施展神龙咆哮斩；
　　街头流氓HP-1069；
　　汉娜对塞德里克魔药补给，塞德里克MP+300；
　　街头流氓逃跑，街头流氓逃跑失败；【博比怒吼：你还没打就想跑了？！】
　　街头恶霸攻击塞德里克，塞德里克-1200；
　　赛瑞拉施展飓风；
　　街头恶霸-1200，街头流氓-1109；
　　街头恶霸HP=0，街头流氓HP=0；
　　战斗胜利！！！
　　经验值+2301
　　钱+11。
　　
　　我：“失算了！不该在有奶妈的情况下开打！否则不会败给这孙子！”
　　博比：“是谁还没开打就想跑的！”
　　我在倒在地上，看向了辛迪所在的那魔药店，期待有人能救场。谁知辛迪就站在门口看着，一见到我和博比看过来，用手遮着脸进去了。
　　……
　　我看错你了，妹子！
　　
　　人们都被吸引过来了，团团围着我和博比两个被KO掉的个人，还不时夸赞着坟蛋的英勇。妹哟！
　　塞德里克收起剑：“走吧，我们还要去旅店呢。”
　　汉娜看着倒在地上的我们，问：“那他们怎么办？”
　　还未等塞德里克开口，就听见有人叫道：“大家散开！白骑士长来了！”
　　糟糕，城管的来了……
　　
　　宣传片1――
　　正传《勇者与叶姑城》（我实在想不出名字了……）
　　汉娜：请大家一定要支持我们哦！
　　【双马尾萌娘飞吻，超短裙飞舞，黑丝袜下白皙的双腿。――杀必死镜头。】
　　宣传片2――
　　本文《我不是NPC》
　　辛迪：（吃薯片看小说）擦！这受真贱！可恶！插他！（抓脚背，挖鼻屎）恩？你在干什么！别拍！！不许拍！！你还拍！把这段掐了别播！喂！！！！
　　――――――――――――――
　　煎鱼：（内牛满面）……
　　辛迪：……
　　 

作者有话要说：发现多了一个收藏，很受鼓舞。
求包养！求评！求动力！
小剧场
煎鱼：由于本文读者甚少，收藏甚少，评论甚少……特此急求工作人员加拍宣传片，求包养！求评！求动力！
宣传片1――
正传《勇者之途》（我实在想不出来了……）
汉娜：请大家一定要支持我们哦！
【双马尾萌娘飞吻，超短裙飞舞，黑丝袜下白皙的双腿。――杀必死镜头。】
宣传片1――
本文《我不是NPC》
辛迪：（吃薯片看小说）擦！这受真剑！可恶！插他！（抓脚背，挖鼻屎）恩？你在干什么！别拍！！不许拍！！你还拍！把这段掐了别播！喂！！！！
――――――――――――――
煎鱼：（内牛满面）……
辛迪：……

然后等我更新这一章那天，又掉了一个收藏，这是闹哪样啊……




7

7、7 直男之拳！ ... 
 
 
　　7 直男之拳！
　　
　　“谁在街上非法斗殴？”
　　好冷的声音！
　　我和博比被几个侍卫架了起来，我抬起头来，撞入了那一抹银色的眼瞳。
　　他的眼睛是冷的，他的表情是冷的，他的剑是冷的，他心也是冷的。
　　我觉着我自己快冻上了。
　　冰山男冷冷的扫了我和博比一眼，开口道：“带回去。”
　　
　　我和博比入狱了。
　　一进到有着昏暗光线的牢狱，我就觉得背后有些发凉，当然这不代表我胆小，我总觉得这里弥漫着一股不祥的味道！【在耽美文里提到入狱，那绝对会有重口味。】
　　我们一起被关进了一间牢房里，牢房里光秃秃的什么都没有，三面墙，还有一个在两米高处的气窗。
　　“喂！你们准备把我们要关到什么时候？！”我冲着狱卒喊道。
　　狱卒把牢门上了锁，说：“这得看骑士长的心情了。” 
　　“嘿！那他什么时候才会心情好啊！喂！喂！”我还在做最后的挣扎，可那狱卒已经走了。 
　　
　　博比似乎已经认命了，盘腿坐在牢房的地上。我也走过去坐在他的旁边，他就不自在的往旁边挪了一下。
　　我忿忿儿的叨叨：“这里连根毛都么有，屁股咯得难受。”
　　“……”
　　好吧，为什么要我和这个闷骚的骚年在同一个牢房？就算不是妹子来个正常男人也好啊。
　　“呃……你为什么会对那个蛋那么重视啊？”我开口，欲打破这个尴尬的气氛。
　　博比沉默了好一会，才缓缓开口：“那个蛋我已经带在身边有一年了……”原来已经有很深的感情了嘛？
　　“一开始我是想吧它弄成煎蛋的，觉得可以吃上一整天。后来我发现我根本就不会煎蛋，于是决定把蛋孵出来直接烤着吃。”
　　“哦……”果然你也是想吃的啊。
　　博比：“后来，就被部落里的族人看见了，我才知道这原来是个龙蛋。”
　　原来你不知道啊？话说你还想孵出来烤，这么大的蛋你以为是偷渡过来的鸵鸟蛋嘛？
　　博比：“族人要我交出龙蛋，希望能让孵出的龙为部落效力。”
　　“哦？可你不是没有把蛋交给他们吗？”
　　“没错，我拒绝了他们。我在树林里躲了三天，结果还是在满月那天被他们找到了，然后遇到了你们。”
　　我接道：“那一定是塞德里克那群坟蛋跟我们分开后，就捡走了你的蛋！”真是坟蛋啊，拿了别人的东西还理直气壮的！
　　博比OS：别再跟我说“你的蛋”了……加个龙字会死啊，听得人蛋疼。
　　
　　我和博比侃了一会儿大山，奈何他对我总是一副爱理不理的样子，到后来他干脆脑袋靠墙就睡着了。
　　真不给面子。我想。
　　
　　整个牢狱里貌似只有我们这一间牢房有人，所以十分安静，我都能听到外面守卫的侍卫在侃大山【就是闲聊】。
　　“骑士长！”一侍卫叫道。
　　“骑士长到这里，不知是否是要审问早上送来的那两个犯人？”
　　我听到冰山开口说道：“你们可以先回去了。”
　　外边安静了一会儿，就听见侍卫跟骑士长道了别就离开了。
　　等等！他是想要来审问我们吗？！那个冰山男？
　　
　　我把耳朵竖得高高的，仔细听着周围的声音。
　　牢狱沉重的铁门被推开了，听脚步声，好像不止一个人的。脚步声持续了一会儿，大概是走到了刑罚室那处，然后就是铁链和木板的声音，还伴着细碎的说话声，不过离得有些远，根本听不清在说什么。
　　过了好一会儿，骑士长都没有过来，难道说他不是来审问我们的吗？
　　
　　我才放松了没多久，就听见大动静了。
　　“放开我！不行！不能在这里！唔……”
　　“啊！不！唔……”
　　……
　　我好像听到什么不得了的事情了。
　　为了弄清楚的他们究竟在干什么【其实是为了满足自己偷窥的心理】，我就爬到了牢房边边去看。
　　这么一看了不得了，哎呀我的七舅老爷，那个绑在十字木架上衣衫不整的不是魔药店的老板嘛？他也犯事儿了？卖兴奋|剂终于被捉了？？
　　“啊――”老板口中一阵惨叫。
　　“还是不肯说吗？刚好今天来了几个犯人，就让他们好好看看你是个什么样子。”
　　“不……不……”老板垂泪挣扎道。我已经看到了，老板= =。
　　冰山骑士长站在老板的腿间，接着是一阵暧昧不清的声音，听老板的惨叫好像要被那冰山骑士长弄死了。
　　【强推！冰山骑士长X魔药店老板的故事《虐恋蔷薇》，正片《勇者与叶姑城》的一同人虐文。肉多，虐心虐身，HE（同人的创作是伟大的）】
　　
　　……我看着老板身上刺眼的青紫还有鲜红的血迹，顿时脊背发凉冷汗一直下：
　　难怪叶姑城那么大的地方牢狱里一个凡人都没有呢！！！
　　这难道就是叶姑城的本土刑罚吗吗吗吗吗？！
　　骑士团的团长是个死基佬啊啊啊啊啊啊！
　　他会把犯人都弄到肛裂啊啊啊啊啊啊！濉敬笪蟆
　　太可怕了，待会一定要先把博比先推出去啊啊啊啊！！！【博比：这个时候你还想怎么损人利己啊你!!!】
　　
　　肩上突然一重，把我着实吓了一跳。
　　“你怎么了吗？脸色怎么这么难看？”博比不知道什么时候已经醒了。
　　菊花要爆了，菊花要爆了，菊花要爆了……【被害妄想脑内循环】
　　突然我眼前一道白光，顿时觉得灵台一阵清明。【那是直男力量的觉醒】
　　博比显然也是被那声音给吵醒的，脸红了又白，最后把受惊的我靠在他肩上安抚。
　　我战战兢兢的听着外面不和谐的声音，一边担心自己的菊花，最后在惊恐害怕中迷迷糊糊睡着了。
　　
　　次日，清晨的阳光透过气窗照进了狭小的牢房。
　　博比刚睁开眼的时候还没有回过神自己身在何处，然后就注意到靠在自己肩上的艾伦。
　　他仍在睡梦中，安静的样子……还是那么令人反感= =。
　　博比看了一会儿，然后视线转移到他的胸前，衣服下隐约现出了一个小突起。
　　摸一下？话说我可不是基佬，只是男人之间的恶作剧而已，哥们之间这样也不算很过分嘛……
　　就摸一下他也不一定会知道的……
　　于是他伸手在艾伦的胸口捏了一把。
　　“啊！”
　　说时迟那时快，艾伦的身体一颤，身体几乎是在0.01秒内做出反应，就给了眼前的人一个猛烈的下勾拳。
　　“纭―――”
　　【艾伦领悟“直男之拳”
　　直男之拳：直男的觉悟，直男的决心！我们坚决不搞基！强力下勾拳，对gay杀伤力加倍500%，暴击率85%，对gay几乎有一击必杀的效果。
　　】
　　一声巨响把我给惊醒了。
　　已经是早上了？我什么时候睡着的？
　　动了动身体，身上不痛，菊花不疼，太好了……
　　话说博比呢？难道他被那冰山基佬给……
　　我才刚开始YY，就看见没有脑袋的博比吊在了牢房里面的墙头。
　　我沉默了一会儿，开口道：“你是要越狱吗？”好歹把洞挖大一点啊，只出个脑袋怎么行？
　　“你因为这是谁害的啊？”
　　
　　[
　　小剧场：
　　艾伦：话说我终于有领悟绝技了呢！终于不再任人宰割了！
　　辛迪：杀伤力有高达500%呢！暴击率也很高啊！还是一击必杀呢！
　　艾伦：我就说嘛~我可不是一般人儿~（得瑟）
　　辛迪：可是这只对gay有加倍作用，换句话说只要不是gay对上你，你那拳头不过还是原来的战斗力只有5的渣滓。
　　艾伦：纳尼！
　　]
　　




8

8、8 dark？duck！ ... 
 
 
　　8 dark？duck！
　　
　　清晨的阳光是如此的明媚，蔚蓝的天空横飞过一群白鸽。
　　我站在叶姑城的街道，四十五度角仰望天空。
　　“喂！那边的！别偷懒！”随行的侍卫冲我叫道。
　　我只好低下头，接着，扫大街。
　　
　　今天一早，我和博比醒来没多久，就有狱卒过来了。
　　本来以为是可以出狱了，结果一来就把亮堂堂的手铐铐在我的手腕上。
　　当时我问：“这是要干嘛？”
　　“为期两日的劳动改造。”劳改……
　　我们被带出牢房，一人发一把大扫把做街道清道夫。好歹给个口罩啊，这样让我以后怎么在叶姑城混啊！【你一NPC还指望谁会记得你呢！】
　　
　　手上有着手铐，动起来不大方便，扫了差不多两条街，手腕就被磨破了好几处。真是没有人权。
　　此刻我正扫着昨天事发的地点，感慨万千。
　　睡衣妹子，哦不，今天没有穿睡衣的辛迪从魔药店里走出来了，笑脸满面的跟老板道别，老板的脸有些苍白，但还是强打精神也朝她挥了挥手。
　　我盯着老板看了许久，看不出来啊，昨天那么惨，今天竟然还能动，那可是肛裂啊！肛裂啊！
　　一想到我就毛骨悚然啊……
　　“你在那色迷迷的盯着老板看什么呢！”辛迪在芸芸众生中看到了艾伦的傻X脸，就走过来在他脑袋拍了一下。
　　你还有脸在我面前出现啊？在我最需要你的时候你去哪里了？
　　我恶狠狠地盯着她，但是她的脸却慢慢的慢慢的变红了？她瞪着我说：“看……看什么！”
　　什么跟什么啊，妹子你到底看不看得懂人的表情啊？不过……看惯了她张牙舞爪的嚣张表情，还是第一次见她小女生的姿态，好像也蛮可爱的嘛……【直男模式turn on】
　　她脸颊微红，最后慢慢的把头低下来，然后注意到了我的手腕。
　　“你的手……”她的嘴角渐渐扬起，又是我常见的那种猥琐的微笑。
　　我忙开口，免得她把话题引到奇怪的方向：“你出来是有什么事嘛？”
　　辛迪说：“啊，你看，我们好歹也是一个团队了是吧？身为主角的我们怎么可以没有一个吉祥物呢？”
　　“吉祥物？”
　　“你看，昨天那个绑两个辫子的女孩不是还带着一只很可爱的小龙吗？”
　　一提到那只小龙，身后的博比就散发出了一种黑暗的怨气。
　　我问：“那你想要个什么样的？”
　　辛迪满眼梦幻的说：“我决定要叫它dark！黑暗！冷酷！比如说神秘的黑猫啊……不，最好是黑豹！呀~真是太带感了~”
　　黑豹？饶了黑豹吧，它都快绝种了，都投胎到台湾小言里当总裁了好吧？谁有时间来你这里当神马吉祥物啊？
　　
　　辛迪在那自顾自的陶醉了半天，直到我被随行侍卫叫去干活。
　　我应道：“知道了，我马上来。”
　　“你们还要干这个多久啊？”辛迪问。
　　“两天吧。”一想到那个骑士长我心里就一阵发毛，个冰山基佬不会对我出手的吧？“那我先走了。”
　　“恩，我先回去了，等你们出狱啊~”辛迪冲我摆摆手。
　　
　　一直到傍晚时分，我们也收工准备回去了。路过魔药店的时候，我进去看了一下那个老板，他的脸色依旧苍白，但是到别有一番感觉啊。
　　我把在回程路上的买的东西寄放在那里，然后嘱咐他转交给辛迪。
　　话说有些忐忑啊，这还是我第一次送东西给女孩子呢。
　　
　　回到了牢房，累了一整天，腰酸背痛的，牢房里又连一个椅子都没有，没有人权真是没有人权。一般的牢房怎么的也有些稻草吧？
　　博比依旧闷骚面瘫不说话的自己垂肩，但是我今天已经累得不想去缓解这个尴尬的气氛了。
　　
　　第二天，我们接着去当清道夫。午饭休息时刻，辛迪过来了，还带着我买的礼物。
　　博比在上一条街扫地，于是我和辛迪两个人的面对面让我有些紧张。虽然辛迪的脑子有点怪怪的，但归根结底还是少女啊~
　　辛迪拿着我给的礼物问：“这是……你买给我的？”
　　“是啊，喜欢吗？”我有些紧张的问，可是她的表情不像是很兴奋啊。
　　“恩……我是说过想要一个叫dark的宠物。”
　　我点头：“所以我就想送你一个啊？”
　　“送我……dark？”
　　我奇怪的问：“不对吗？难道不是duck吗？”
　　辛迪终于受不了这样的鸡同鸭讲，拔高音量：“我记得我说的是想要一个宠物，为他取名叫dark！”
　　我已经呈现脑袋放空的状态了：“它不就是叫duck吗？”
　　辛迪再拔高八个音量反驳：“我说的dark是黑暗黑夜的意思！还有！”她把手里的笼子拿到我面前，像是要我好好看个清楚，直接狠狠地撞上了我的脸， “这个也不是duck！【鸭子】这是鹅啊！鹅！鹅！”
　　我捂住被撞得流鼻血的鼻子。
　　妹子别那么凶猛好吗……
　　




9

9、9 牢狱生活不好过 ... 
 
 
　　9 牢狱生活不好过
　　
　　博比丢掉手中沾血的纸，然后抓着我的下巴来回看了看，说道：“鼻血应该已经止住了。”
　　我的鼻子还在隐隐作痛，很是后悔的说：“我就知道她不是个正常的软妹子！”
　　“她？”
　　“就是辛迪！”
　　“哦。”与其说不是正常的软妹子，或者说她根本就不是软妹子吧。尽管他自己是没把那贫乳的家伙当妹子看。
　　
　　我们在一天的劳改后，被侍卫押着回了牢房。一打开监狱的牢门，一股怪异的味道钻进鼻孔。
　　我用手扇了扇周边的空气，说道：“怎么有股诡异的味道？”
　　博比表示赞同。
　　经过了那冰山基佬骑士长和魔药店老板那啥的地方，发现地上好像有什么白白的东西。我这才反应过来，这……这股诡异的味道不就是男同胞们在看苍老师片子后经常会出现的味道嘛？！
　　我和博比相对而视，不约而同的脑内了当时的惨况。
　　“禽兽。”我们异口同声的说。
　　
　　在被告知明日的就可出狱的好心情，到了晚上就down到了谷底。
　　背景音为严重少儿不宜的声响，我闷闷的说：“他们就不能换个地方嘛？”
　　“……”
　　“他们就这么对监狱的【哔――】情有独钟吗？”
　　这一次我表现得镇定多了，这两天的平安度过，我已经确定冰山基佬应该是不会对我出手了，于是我很悠闲的跟博比攀谈起来。
　　“嗳，你有没有什么喜欢的女孩子啊？”我用手肘动动他。男人之间嘛，女人是必不可少的话题，尤其是他这种闷骚得不知道在想什么的人我实在找不出什么话题了。
　　估计博比被我弄得烦了，无力的回答道：“没有。”
　　我八卦的问：“那你喜欢什么样的女孩啊？” 
　　“……”他思索了一会儿，认命似地缓缓开口，“要温顺，听话的。”
　　我附和道：“我也喜欢温顺的，能对我言听计从是最好。”说白了就是日式女友嘛。 
　　“身体健康，食欲良好，毛皮光滑……”
　　“身体健康那是必须的，能吃点好啊，女孩子要软软的有肉才可爱，还有毛皮，毛皮要……呃？”好像有什么不对？
　　“生活规律，最好不要四处掉毛。”
　　你是在说狗吧……是吧？就是那种叫公狗改不了爱母狗的本性。那你喜欢什么品种的呢？于是这句话我实在不敢问。= =+
　　博比似乎是不大好意思，把头一偏脸红着不说话了。你在害羞个什么劲啊？
　　“别害臊嘛！”我调笑着打圆场，他没理我，于是我感叹：还真是纯情的小孩……
　　
　　眼前突然暗了下来，我们被一个巨大的黑影笼罩起来。我的笑顿时僵在了脸上，打着颤回了头，就见一张散发的寒气的脸站在牢门外。
　　“闭嘴！”冰山基佬吐出的字能把人冻成冰块。
　　啊……好像在别人H的时候在一旁闲聊确实是不大人道。
　　我和博比瞬间被吓得把最闭的死死，表示不会再发出声音。
　　
　　于是呻|吟声继续，我们两个把嘴巴闭得跟蚌壳一样紧，最后沉沉睡去。
　　然后半夜，我们的牢门被狠狠地敲打了好几下，把我们直接从梦中惊醒了。
　　门外站的依旧是那个冰山,他周身的气场跟地狱似的，阴森森的开了口：“再敢发出声音，你们知道下场。”
　　这下把我吓得尿都快出来了！难道连一点声音都不能发吗？！连打呼噜也不行吗？！你想要怎么对我！？肛裂吗？！！！！我下意识捂住了胸口。
　　于是我整夜都在彷徨和惊恐中听着魔药店老板的叫|床声度过了。
　　
　　第二天博比看着我两个大大的黑眼圈一脸“昨晚发生什么了吗”的表情，这丫还真是睡着了不到点就醒不来的啊？！
　　我无精打采的跟着侍卫们离开了监狱，然后在一个小房间里和博比听了出狱前的思想教育。
　　“身为一个合格的NPC当然是要一切以勇者为中心贯彻‘三个NPC代表’的重要思想你们向勇者们发起战斗不是不可以但是以你们的等级给的经验值连牙缝都不够塞好吗这也就算了你们那是什么奖励这也算奖励吗才10块钱你当打发乞丐呢叽叽叽叽…………”
　　演讲者口沫横飞，我双眼放空。
　　
　　出狱的时候，辛迪就在外面等着我们。她叉腰质问道：“怎么这么慢啊！我等了好久！呃？你身体不舒服吗？”
　　我疲倦的摇了摇手：“没什么，昨晚没睡好罢了。”
　　辛迪刚才还是不满着，听了我的话后突然高兴起来，视线在我和博比身上来回。
　　
　　我们一行人离开了监狱，来到了叶姑城的街道上。
　　辛迪问：“对了，你们接下来有什么打算啊？”
　　博比：“拿回龙蛋。”
　　打算？我的打算一开始就是打倒勇者，拿回媳妇本，可是从上次交手的情况看来，他的实力不可小觑，我必须要再找多些打手才行，在他身后放冷箭也是一个不错的办法。
　　“嗳！问你话呢！”久久未见我回应，辛迪催促道。
　　我眼一瞄看到了告示牌上那最醒目的告示：屠龙团诚征勇士。
　　就是这个！
　　我伸出食指指向那张告示：“我要去参加屠龙团！！！”
　　“就凭你？”辛迪说。
　　“喂！别这么打击人好吗！”我苦笑不得的说，然后把脸转向博比，“怎么样，跟我一起去吧？拿龙蛋的那群人肯定也会加入的，到时候在野外人少的地方我们就在他们背后捅一刀怎么样！”
　　辛迪：“你们说话时注意点好吧，你们才刚出狱啊喂。”
　　
　　在获得共识之后，我们在街上逛了一阵，又去魔药店买了一些需要的药水，随后辛迪又跟那小强一般生命的魔药店店长聊了一下午。当然我和博比也没有闲着，我陪他逛了一下宠物店，不知道为什么，我觉得他对那一只粉红贵妇犬很是中意。
　　我和博比跟辛迪约好了明天出去的时间，就与她道了别，就去旅馆开了房。
　　因为钱不够的原因，所以我们只能挤在一张床上。
　　
　　我真不知道博比是有什么自虐的怪癖，第二天早上起来他的左脸青紫肿得老高。
　　我皱了皱眉：“非常狠啊……”那伤口。
　　博比炸毛：“你以为是谁干的啊！”
　　我懵了：“我记得我睡觉还蛮老实的啊……”
　　不过早上我的裤子都掉了一半，难道我做春天的梦了？不大可能啊……
　　
　　最后博比顶着一张几近毁容的脸和我一起出门，他的身上散发出一股很“讨厌你，理我远点”的气场了。
　　
　　小剧场――博比和博奇
　　博比：为什么要给我起这么土的名字啊！他们动不动就叫我puppy【小狗】啊！帕比！我可是狼！威风凛凛的狼！怎么能拿我跟幼犬比！
　　辛迪：事实上作者妈妈在构思的时候你不是叫这个名字的哦！好像是叫博奇来的。
　　博比：听起来好像不错啊，比博比这个名字靠谱多了。 
　　辛迪：你看，博比听起来像听起来像puppy，于是你就被别人叫了很久的puppy。但是博奇听起来就像勃【哔――】……
　　博比：好吧，我突然爱上博比这个名字了。
　　辛迪：是吧是吧~
　　 

作者有话要说：什么博比帕比博奇勃【哔――】神马的……
要不是我要保持小清新，你都不知道叫神马【哔――】、【哔――】、【哔――】之类的东西了呢！




10

10、10 腐女子猛于虎2 ... 
 
 
　　10 腐女子猛于虎2
　　
　　为了迎合辛迪的作息时间，我们出门的时候已经是正午.
　　我们三个人吃过了早饭和午饭的合体，就到屠龙团去报名，就见招人处排了几条好长的队伍。
　　辛迪皱了眉：“这么多人啊……我还有事情要办呢！”
　　我问：“什么事怎么要紧？”
　　“今天有个重要的漫展，我可是等了很久的呢！”辛迪激动地说道，“这次的叶姑城CP9可是有很多带劲的东西呢！比如说高H的《虐恋蔷薇》火热劲爆还有监狱H哦，还有兽人兽的《狂蛇爱》啊真是让给人想想就脸红还有啊还有18R本的《青欲坛》相爱相杀啊真是太萌了啊叽叽叽叽叽叽叽叽……”
　　我立马道：“你快走吧我们帮你排着队。”
　　辛迪：“拜托你们了啊……”边说边招手飞奔而去。
　　你喜欢的都是些什么东西啊？
　　
　　我一边嚼着三明治，一边与旁边的人交谈起来。前来应征的人有很多，屠夫农夫樵夫，连吟游诗人都有，真不知道这种带着吉他只会忧郁的小白脸有什么用！【加buff啊亲】
　　从前来应征的人口中了解到不少信息，据说最后打败恶龙的话能得到十倍的赏金！如此肥厚的奖金难怪引来这么多的人，不过据说通往恶龙所在的那条路上布满荆棘，还有许多精怪出没，可见这屠龙也不是件简单事。
　　当然我就不需要深入这么危险的地方了，只要在去的路上找到时机，打倒坟蛋勇者，我就能够衣锦还乡了！恩，真是个好主意！
　　
　　排了差不多两个小时的队，终于轮到我们了。在把我的名字写上之后，我又写上了辛迪的名字。
　　登记的人出生制止道：“等一下！你怎么写了两个？”
　　我说：“她有事先走了。”
　　“不能代签的啊！”登记人语气不善的说，“没看到旁边的牌子些的么！这是上面为了防止有人使诈想拿两份佣金。”
　　“可是她真不在。”我回头看了看身后的队伍，还有好长的一段，她要是回来还得排上好久。
　　就在我左右为难的时候，辛迪及时赶回来了。
　　她手上还拿着大包小包的东西一股脑儿塞给我：“你先帮我拿着！”然后就上前去签名了。
　　我没留神她会突然塞过来，胡乱的抱在怀里，结果几本册子从怀里的袋子掉出来。
　　这是什么东西？！那册子上，两个人赤|裸的抱在一起，一个英俊的男子还有一个漂亮的妹子……等等！这个妹子怎么胸这么平？！当真是一马平川！难道说辛迪是在看这种贫乳少女得真爱的书来激励自己吗？
　　就在我天马行空的YY中，辛迪已经报好名了。
　　“我们走吧！”
　　
　　辛迪大获丰收，很是高兴，一路上几乎都是哼着小曲，我和博比只能沦为他的搬运工。
　　我们离开了集市，去辛迪的家经过一个住宅区，这里都是白色的建筑，木质的窗框，窗台上还摆着许多漂亮的小花，看起来这里住着是些很有格调的人啊。
　　前面的路边站着一个穿白连衣裙的少女，金黄色的头发宛如绸缎，白色的裙角飞扬，露出白皙如雪的小腿，啊真是个美丽的姑娘啊……
　　话说她在向这边招手啊！我的心情顿时澎湃起来。
　　
　　“艾米丽！”辛迪招手呼唤道。
　　“呃？你们认识？”辛迪一溜小跑跑到艾米丽身边：“今天的漫展你怎么没来啊？你不是期待了很久吗？”
　　美丽姑娘艾米丽皱起细细的眉毛，一脸懊恼：“真是太遗憾了！今天家里出了点问题。”
　　“话说今天的漫展很是带感哦！《狂蛇爱》的海报超――劲爆的！啊作者真大胆啊看得我都脸红心跳的还有还有那个《来吧地狱》哎呦太过火了人家都没好意思看看不出来啊明明作者长得是那么清纯的模样叽叽叽叽叽叽……”
　　“《狂蛇爱》人家等了好久的真实太可惜了你看完的话借给我看吧好不好嘛话说那个《来吧地狱》人家一直都想入手的什么过火那也叫过火吗到了现在你练这种程度都受不了你太丢腐女的脸了叽叽叽叽叽叽……”
　　我和博比呆呆的看着两个女人跟麻雀似地叽叽喳喳从太阳当头直到太阳落山。
　　“他们也太能说了吧！”我絮叨。真亏的他长得那么漂亮，要是以后娶回家那受得了这样的唠叨。= =+
　　博比说：“所以说女人就是这么麻烦。”
　　我道：“麻烦虽然是麻烦，但是有时候也挺可爱的啊。”
　　博比也不知道在想什么摇了摇头。
　　
　　那边的艾米丽说道：“竟然已经这么晚了。”她看向我们笑道，“不好意思耽误你们这么久的时间，既然如此，不知道能否赏脸道我家用晚饭呢？”
　　美人的请求自然是不能拒绝的了！
　　 

作者有话要说：终于考完试了~




11

11、11 别扭的狼人 ... 
 
 
　　11 别扭的狼人
　　
　　艾米丽的房子是个非常漂亮的西式小屋，邀请我们进屋后她吩咐女佣们准备晚饭。
　　“我爸妈今天不在。”艾米丽说，“我爸爸住院了，妈妈正陪着他。”
　　辛迪问：“伯父怎么了吗？上次来他还是一副活力四射的样子啊？”好像是个很阳光的爸爸。
　　“他累坏了。”艾米丽说，“还记得小绿吗？它可真是个难缠的小家伙。最近它变得挑食了，晚上也不按时睡觉，爸爸照顾它实在耗了很多精力。”
　　我问：“小绿？是只猫吗？”
　　辛迪回答说：“不，是一只小蜥蜴，绿绿的很好看。”
　　艾米丽懊恼的说：“妈妈一直很不喜欢小绿，更别说现在爸爸为了小绿都病倒了。她现在想把小绿给丢掉。”美人皱起眉头的样子也很赏心悦目。
　　辛迪唏嘘道：“那样小绿多可怜啊。”
　　
　　我们这边正聊天着，女佣们上菜了。
　　“客人们请用。”
　　“这个南瓜派看起来真不错！”辛迪高兴的说，“是玛丽做的吧！”
　　艾米丽说：“不是，玛丽她回家休养了。”
　　“真可惜，她做的南瓜派味道可是一流的。”
　　
　　我们开始大快朵颐。
　　吃了几口，就听见一声咆哮。
　　我问：“什么声音？”
　　艾米丽羞涩笑笑：“是小绿，他肯定是闻到食物的味道了。”
　　蜥蜴是这种叫声吗？
　　绲囊簧，门开了，小绿来了。
　　
　　“……”小蜥蜴？我看着眼前的庞然大物。
　　辛迪惊叫：“小绿？！”
　　“是啊。这孩子长大了不少是吧？”
　　何止是不少啊！小蜥蜴能长成现在这种庞然大物吗？这分明是一条龙嘛？！估计你爸就是因为这样才住院的吧！你家女佣就是因为这样才不干的吧！
　　辛迪对眼前这个高近两米绿色鳞片还带着两颗尖锐獠牙的“蜥蜴”眼冒爱心。“小绿真是太酷了！一条勇猛的龙是勇者的象征！艾米丽！跟我换宠物吧！”
　　姑娘你是想要把我送给你的礼物给别人吗？= =博比！你也说说她啊！
　　
　　博比站在小绿跟前许久，我看见了他泛红的双颊，身边冒的粉红泡泡。兄弟，你不是喜欢身体健康，食欲良好，毛皮光滑的吗？
　　然后他缓缓的伸出手，然后小绿缓缓的张开口。
　　被咬住的博比的脑袋鲜血四溅。
　　澹
　　
　　“艾米丽你就跟我换吧！换吧！”
　　我朝对面聊的正欢的两姑娘高声喊道：“辛迪！博比要挂了！”
　　“就跟我换吧！换吧！”
　　博比都快死了啊喂！
　　
　　最后我目送着我第一次送给女生的礼物，那只大白鹅，睁着水汪汪的小绿豆眼可怜巴巴的被艾米丽带走了。
　　
　　第二天，我们踏上了屠龙的路程。
　　屠龙团的人在城西门口会合，浩浩荡荡的就出发了。
　　恶龙的城堡在迷雾森林后头的肖远山中的肖峰上。而迷雾森林比起我们之前过来的森林要凶险得多。
　　贪功的人已经先行一步，到后面大家都开始分道而行。
　　
　　走了大约有两个小时，在之后的路上却没看见一个人影。
　　我问辛迪：“我们会不会走错路了？”
　　辛迪说：“放心吧。”她指着前方的高山，“我们一直在朝着山的方向走。”
　　那我们还真是挑了个不错的道路，一路上连个拦路的精怪也没有。
　　
　　走了没多久，博比因人有三急而离队。
　　我问：“小绿呢？它怎么没有跟过来？”
　　辛迪说：“他体积太大了，要是带过来会引起围观的，那时我们就会变成众矢之的。”她得意洋洋的拿出一个绿色的哨子，“等天黑了，我们就把小绿交出来，到时候请偶们骑着小绿就能够先一步到达肖峰了！”
　　这次的屠龙有戏！虽然不知道那个大小绿配不配合。昨天它咀嚼博比脑袋的情景还历历在目。
　　
　　我们在原地聊了一会儿，还不见博比回来。
　　“他怎么这么久还没有回来？”辛迪说。
　　该不会是掉河里了吧？我说：“我去看看。”
　　
　　草丛的另一边有一条水流湍急的河，前面不远有一道瀑布。
　　走近之后，我听到了打斗的声音，博比被几个人缠上了。我连忙用草丛遮住自己的身体。
　　是几个大汉，貌似还是屠龙团里的面孔。难道他们一路上一直在跟着我们？
　　三个人将博比给围住了，询问着龙蛋的下落。
　　博比说：“我都说了，龙蛋不在我身上。”
　　“你以为我们会相信？”领头的狼人依旧威武雄壮。
　　“你最好乖乖把龙蛋的下落告诉我们，否则别怪我对你那两个朋友不客气。”狼人B恶狠狠地说。
　　博比沉默了一会儿，才说：“他们不是我朋友。”日哟！你是准备这个时候反水吗！
　　“还有龙蛋已经被抢走了。”
　　“什么？”
　　趁着领头狼分神的那一刻，博比撞开右边的狼人，准备突围。
　　照头狼的话来说，辛迪那边应该也会受到袭击，不过以辛迪的实力来说，根本就是小菜一碟~
　　
　　博比那边已经打得热火朝天了，很明显博比双拳难敌六只手，已经渐渐显露败象了。
　　我到底要不要出去帮忙呢？
　　博比突围失败，被逼到河岸边。看他闪躲间都快掉进河里，我跟看动作片一样紧张。
　　就在狼人B一个右勾拳博比一个闪躲间，他半边身子都倾到河上。
　　“小心！”我喊道。
　　结果他晃了晃，站稳了。
　　糟糕，被发现了。
　　
　　“你怎么在这里？”博比惊愕道。
　　他一分神，领头狼的粗厚的大手就伸了过来想将之擒住，他侧身这么一躲，整个人都倒向河里。
　　我连忙跑过去，只抓住了他衣服的一角。
　　三个狼人过来扳我的肩膀。
　　“我知道龙蛋在哪！”我忙大喊道。我用双手紧紧抓着博比的衣服，冷冷的流水在我的脸上胡乱的拍，我的心像被刺刀狠狠的宰。
　　人家都没把我当自己人我干嘛还这么奋不顾身？
　　
　　水中的博比艰难的抓住我的手。
　　“龙蛋在哪？”头狼问。
　　我说：“你先把他弄上来。”
　　“你说了，我再把他弄上来。”
　　“龙蛋被拿走了，在一个叫汉娜的女孩手上。她也在这个屠龙团里！”
　　“就给我一个破名字怎么找？！”
　　博比刚想出声制止我，我已经说出来了：“是绑着双马尾的女孩！蛋已经孵出来了，是一只蓝色的龙！”
　　
　　我回头对博比说：“你先变成吉娃娃，我把你弄上来。”
　　博比顿了一会儿，不情不愿的变了身。水流把他的衣服冲走了，我抓着小小的吉娃娃抱在怀里。
　　突然身后被人重重的踢了一脚，我哗啦一声彻底的掉进水里。
　　被谁冲走的前我还听到头狼骂骂咧咧的说：“蛋都孵出来了？fu*k！没用的杂种……”
　　擦！这河里有食人鱼！！！
　　 

作者有话要说：A和B的感情进展终于开始了……再不开始我都觉得这不是篇耽美文了~




12

12、12 酒鬼船长奥尔良 ... 
 
 
　　12 酒鬼船长奥尔良
　　
　　今天真是倒霉透了。
　　身上有好几处都在隐隐作痛，衣服被河里的食人鱼利齿划破得四分五裂的，现在还透着血丝。
　　我费力地把博比拖上岸，最后筋疲力尽得一屁股坐在地上。干什么突然变为原型，让人多难扛啊！
　　
　　博比溺水了，眼睛紧闭。我拍拍他的脸试图叫醒他：“博比？博比？”
　　水性真差，我无奈的爬到他身上做心脏复苏。
　　在他胸口按压了一会，他断断续续咳出了水，呼吸恢复正常了。
　　
　　我拍着他的脸：“博比？你还好吗？”
　　“啊――”尖锐的女声把我给吓了一跳。
　　一个女孩在不远处，瞪大了眼睛看着我们。她口中絮絮叨叨不知道在说些什么：“你们都半裸着啊是在做【哔――】的事吗不不对难道是【哔――】【哔――】也太有伤风化了……”。
　　我冲那女孩喊道：“请问一下――”
　　女孩留着鼻血掩面跑走了。
　　“你会不会治愈术……” 我无力的把话说完。跑这么快干什么啊，我们又不是怪物。
　　难道是因为那姑娘看到了博比的裸|体害羞了？
　　好吧，我的错。
　　我无力的从他身上爬下来，然后把上身的衣服脱了下来，盖到他的下|身。
　　拖着博比游到岸上已经耗费了我所有力气，气喘吁吁的躺在地上准备小憩一会儿，最后累得沉沉睡去。
　　
　　醒来的时候已经是满天星辰了。
　　我躺着侧过脸，旁边的博比还闭着眼睛，没醒。
　　我直起上身，爬到他身边，看着他我真有一种想插他鼻孔的冲动。
　　好吧，幸好他变回了原形，否则我是不会对一只吉娃娃做人工呼吸的。
　　
　　就在我把嘴唇贴上去的时候，他把嘴巴给张开了。
　　我看着一脸惊讶的博比，擦了擦嘴巴说道：“醒了怎么不早说？”
　　“你也没叫我啊。”他不自然的说。
　　
　　夜风吹得身上的衣服半湿不干的，我忍不住打了个喷嚏。
　　他说：“先生火吧。”
　　博比在瀑布底下捞他的衣服还有我们的行李，我就在岸上钻木起火。
　　火生起来了，博比也捞到了一个行李包。
　　包里面有备用的衣服，还有一些干粮，进了水怕是不能吃了,幸好里面放了几个新鲜的水果。
　　我啃着苹果：“可惜河里面有食人鱼，不然倒是可以捞几条鱼来烤。”
　　博比说：“食人鱼？没发现河里有鱼啊。”
　　“啊？怎么可能？”我不爽的指着身上的一道道血痕，“不然我身上这些东西是怎么来的？”我一边忿忿儿的啃着苹果，一边被身上的伤痕弄得时不时倒吸一口凉气，
　　博比看着我身上的伤口，不知道在想什么。
　　好吧，这状况确实是有点匪夷所思。
　　
　　正当我们在奇怪于能从食人鱼的地盘里活下来的时候，传来了一阵乐声。
　　乐声飘渺仿佛远处高楼上的歌声，又像是大珠小珠落玉盘的声音。
　　我脱口而出：“真好听啊。”
　　“有谁在那边。”博比说。刚才下河的时候明明没有看见任何人的。
　　我们放下啃到一半的苹果，着了魔一般往乐声的方向走过去。
　　
　　我看见了一架竖琴？
　　难道是传说中的人鱼吗？
　　竖琴前有一个隐隐约约在弹奏的身影。
　　
　　“找了这么久，原来你在这。”
　　突如其来的一句话，把我们才从琴声里拉回神来。
　　一个人从旁边的草丛里走出来，从阴影下逐渐显露的是一张粗犷又不失英俊的脸，可惜右眼上带着一个妨碍美感的眼罩。
　　“海盗？”我看见他宽大帽子上的骷髅。
　　那人摸了摸鼻子：“嘿嘿，你挺识货的嘛。”他拍了拍腰间的佩剑，“我也不拐弯抹角了，要钱还是要命，你们自己选吧。”
　　我说：“海盗也在岸上打劫的吗？”
　　海盗摸了摸下巴的胡渣：“扩大商业范围也不是什么坏事儿嘛。”
　　我不高兴的说：“我们刚从瀑布上掉下来，差点没被食人鱼咬死，哪来什么东西给你抢？”
　　“你也不想想你们为什么能在食人鱼嘴里活下来。”海盗看着那弹着竖琴的人。
　　琴声已经停了下来，那人转过了头，我才发现原来是一个青年。十分英俊的男青年。
　　博比说：“听说人鱼出现的地方，几里之内，其他的鱼类是不敢靠近。人鱼非常凶暴，一只人鱼能在十分钟内把一个成人男子啃成一付骨架。”尽管他们长着一张完美无害的脸。
　　
　　难道说那人鱼救我们就是为了当夜宵？今天果然是倒霉的一天！
　　我可怜巴巴瞪着眼前这个胡渣海盗，希望他能网开一面把我当个屁给放了，要不先吃狼肉开开胃也行……
　　博比站到我身前，把我往后推：“我先挡着，你去找人来。”大哥这怎么可能，我一跑的话你绝对交代在这了，相信我，我不会回来的。
　　说完，博比就冲上前与之搏斗了。
　　我见状转身就跑。
　　刚跑出几步，只听见后面哐哐两声，我回头一看，博比已经打趴下了。
　　好弱！！濉救思抑皇且桓銎胀NPC。】
　　紧接着，胡渣海盗已经朝我挥剑了。
　　“艾伦！”博比喊道。
　　
　　我被吓得腿一软，狠狠摔在了地上，那把亮晃晃的刀就在我的眼前。
　　“艾伦？”胡渣海盗看着我自言自语，突然又开始若有所思起来，“艾伦？”
　　“艾尔？（Al）”
　　咦？
　　“艾尔！”胡渣海盗一把抓住我的双肩，把我跟布娃娃一样从地上扯起来。 “艾尔！我是大哥啊！”他晃着我的双肩道。
　　“大哥？”我震精的看着他，好像是有点眼熟……
　　“艾尔！我是奥尔良啊！”
　　“？！”
　　【博比：你家大哥是烤鸡翅吗？】
　　 

作者有话要说：话说我最近更得好勤劳啊，虽然还是没什么人来看……= =
今天我生日，更上一章。\(RQ)/还让A和B打个了啵~
烤鸡翅海盗是我很喜欢的一个角色啊~~~原型是古剑里的千觞大叔~




13

13、13 小NPC遇上大NPC ... 
 
 
　　13 小NPC遇上大NPC
　　
　　“奥尔良？（Orlean）大哥！”
　　“艾尔！”
　　“大哥我好想你啊！”其实今天才记起有你这么一个人。
　　“大哥也好想你！” 其实今天才记起有你这么一个人。
　　俩兄弟含泪相拥，感人的兄弟相认。
　　【博比：狗血的一幕。
　　奥尔良：大NPC遇见小NPC。】
　　
　　于是双方止戈，气氛突然变得和谐起来。我们四个人包括那只人鱼围着火堆坐下来。
　　剑拔弩张的情景一下子变成了兄友弟恭。
　　“这么久不见，你长大了啊！”奥尔良把我抱在怀里，一边揉着我的头发。
　　“哎呦，你的胡渣好刺人。你怎么变得这么老了？”
　　奥尔良不满我对他的形容：“什么叫老，这叫男人味！”
　　“你怎么当上海盗了？”我记得当年他离开家的时候，好像是去皇都征兵的，怎么沦落成这么模样了？
　　“嗨，当海盗多自在，爱干什么干什么的。”奥尔良一只手抱着我的脖子，“还别说，咱们老妈现在可是混的风生水起的呢，听说过深海母夜叉不？最近她的赏金都已经超过我了。”
　　在作者写这章之前我是不知道我还有个大NPC BOSS级的娘和哥的，我说我怎么可怜兮兮的一个人在那没名字的小镇当个NPC呢，原来你们这群人都下海去了！有好日子也不叫上我！不带这样的！
　　
　　我说：“可是海盗是高危职业吧？”
　　“你不懂。”奥尔良四十五度角仰望着夜空，“我可是发誓要成为海盗王的男人。”（？？？？？）
　　“……”
　　
　　人鱼的名字叫狄伦（Dylan），看上去是个温文尔雅的人。奥尔良说他略懂医术，我就把身上的伤给他看了。他的手指非常灵巧，很快就帮我把伤口包扎好了。
　　“啊啾！”我掀起衣服给他看伤口，夜风吹得我直哆嗦。
　　“伤口不深，休息几天就好了。” 狄伦把我的衣服拉下，他的声音让人感觉如沐春风，真难想象这样温和的脸凶残起来是怎样的。听说从来没有人见过有着完美容颜的人鱼凶暴起来的模样，因为见过的人都进到他们的肚子里了。
　　狄伦见我一直在看着他，便对我笑道：“怎么了？”
　　“啊？”我有些不大好意思，“那个……你真的是人鱼？”除了脸长得比较英俊，身材也好得不行之外，也没有尾巴鱼鳍什么的。
　　我这一问，正在把烘干的衣服换上的博比也看了过来。
　　“这个你就别多问了，知道多了对你没好处。”奥尔良接话道，他对我摇了摇食指，“嗳，你可别把我们的事儿说出去啊。”
　　对哦！他们还是通缉令上臭名昭著的人呢。
　　好像还值不少钱呢……
　　不少钱……
　　奥尔良突然感觉背后一阵发凉。
　　
　　……
　　“原来你们要去恶龙城堡啊。”听完我说的话，奥尔良摸摸下巴，“那条龙好像不是好对付的呢。”
　　我问：“你们也要去那里吗？”
　　奥尔良：“不是，我们还有更重要的事要去办。”他站起身，旁边一直少语的狄伦也站了起来。“跟你们说话耽误了不少时间，时候也不早了，我们也该办正事了。”
　　“你要走了？”我慌忙抓住奥尔良，“那我怎么办？”
　　奥尔良整了整自己的衣服，拍拍我的脑袋：“那我们就在城堡会合吧。”
　　我欲哭无泪：“你难道要把我一个人丢在这个危险的地方吗？”
　　博比：“喂你是不是忘了还有我这么一个人？”
　　我指着博比：“就我们两个人的话很快就会被KO的啊！”一个喽般的他，如何拯救一个NPC般的我。【煎鱼：请去掉般字。】
　　博比：“……”不要说得那么直白好吗……
　　“放心吧，艾尔，办完事儿后，哥带你去吃香的喝辣的。”奥尔良抱着我的肩，嬉皮笑脸哄骗道。
　　我伸出一个手指：“还要漂亮的妹子。”
　　“行。”
　　两兄弟嘿嘿的笑了。
　　狄伦刀子般的视线射了过来，我和大哥顿时打了个激灵。
　　“那你好好照顾自己啊，很快大哥就来接你了啊……byebye~”
　　狄伦对我们浅浅一笑，和挥着手的大哥走了。
　　短暂的兄弟团圆就这么结束了。
　　
　　一直目送到他们的身影消失在视线里，博比才突然叫住我：“艾伦。”
　　“恩？”
　　他看着他们走去的方向，说道：“那个狄伦，有杀气。”
　　我没听懂：“什么？”
　　“虽然只是很淡的杀气。”他能够感觉到也不过是因为他具有野兽的本能罢了。，只是不知道艾伦的大哥，有没有察觉到呢？
　　看着艾伦一脸疲惫又迷惑的模样，博比觉得还是先别把杀气的对象是他和艾伦的事儿告诉他。
　　
　　奥尔良是怎么跟他扯上关系的？难道大哥突然转型变老就是因为他吗？【奥尔良：那是男人味你到底懂不懂啊喂！】唉，大哥，大哥，你好吗？这些年你是否有了，你不想离开的家？
　　淡淡的忧桑啊。
　　
　　次日天亮，博比把火堆弄灭，对睡眼惺忪的我说道：“醒了吗？。”
　　虽然不如睡在自家的床上舒服，地上也咯得难受，但是昨天就累得全身酸痛的我实在没有什么力气动，拖沓了半天也不愿意动弹。
　　博比过来踢踢坐在地上两眼放空的我：“嗳，该走了。”
　　“啊？”
　　博比说：“辛迪还等着我们呢。”
　　我伸了伸懒腰，然后被全身的酸痛弄得哎呦哎呦直叫。
　　博比叹了口气，在我跟前蹲下：“我背你好了。”
　　 

作者有话要说：小NPC遇上大NPC~
狄伦Dylan是海洋，波浪之神的意思。原谅我实在不会起名字~
话说奥尔良大哥和人鱼狄伦之间是相爱相杀的~




14

14、14 暧了个昧 ... 
 
 
　　14 暧了个昧
　　
　　上还是不上？总觉得这样显得我很弱还很娘儿们，不上的话又觉得有便宜不占可惜……
　　“既然这样，那我就不客气了。”我毫不客气的爬上他的背，他也配合的把我驼上去，“哎呦，疼，你轻点。”
　　“好。”
　　他背着我，我背着包，我们就这样上路了。
　　
　　“不知道辛迪怎么样了。”我说，“她现在应该和小绿在一块吧。”
　　“恩。”博比不咸不淡的应着。
　　这家伙话真是少的可以，我最不擅长应付这样的人了。
　　我们又沉默了一会，在我无聊到快要睡着的时候，他开口了：“你……真要和你哥哥去当海盗？”
　　我理所应当的说：“是啊，怎么说我里家人都在船上呢。”
　　博比顿了顿，说道：“海上挺危险的。你……还是别去了。”
　　他说这话的时候我愣了愣：“你这是在担心我？”真稀奇啊，他不是看我不爽的吗？还说根本没把我当朋友来着。
　　博比有点不自然，想了想还是决定说：“我觉得那个人鱼好像对你有敌意。”其实不是敌意，是杀气。
　　“狄伦吗？他看起来挺随和的一个人啊。”虽然说他本性是凶暴的人鱼，但是外表这么一看真的感觉不出来。
　　博比有点不知道怎么组织语言，干巴巴的说：“我觉得他很危险。”他相信自己不会看错，野兽的直觉是很准确的。
　　哥哥的朋友，应该也不会对我不利吧？感觉他和大哥的关系很亲密。不过我和大哥分开了很多年，他们之间也有很多我完全不知道的事。
　　我还是说：“我会小心的。”
　　博比对我执着的反应感到有点挫败，有些自暴自弃的说：“我不大会说话……我以前一直一个人住在森林里，也没见过几个人……”原来是只宅狼。如果不是我误烧了他的房子，大概他是不会跟我们一块出行的吧。
　　仔细回忆一下，我这才发现他说的话一多，有些字就会咬不准。
　　他又说：“其实我不是故意说你们不是我朋友的。”原来那时候你知道我在的啊？
　　“其实认识你……们我挺高兴的。” 
　　他这么一说我也有点不好意思：“其实我也挺高兴的，哈哈……” 干嘛突然说这种话？气氛突然变得诡异起来了。
　　
　　我突然灵光一闪：“那你要不要跟我一块去当海盗？”
　　他转过头来看我。
　　“反正你也是一个人，咱俩一起也算有个伴。怎么样？两个人也好防着狄伦不是？”收个小弟的话，日后我的日子也能好混多了。
　　他点了点头：“好。”虽然他表露得不是很明显，但我觉得他很高兴。
　　我拍了拍他的肩膀：“那就说好了，你以后就跟我混了！嗳，你以后要多说点话，这样说话才能流畅知道不？”
　　“好。”
　　
　　我们从日出走到了日当头，一边朝肖峰前进，一边寻找辛迪的踪迹。根据计划，她昨天就应该召唤小绿了，只希望骑着飞龙的她能找到我们。 
　　阳光开始变得灼热起来，我看到了博比脑门上都冒了汗，就建议休息一下。
　　我从他背上下来，坐在树下休息，这天一到正午就变得炎热起来,加上又没有食物填肚，我们前进的速度也是越来越慢。
　　为什么我离家后就每天忍受着食不果腹的生活呢？
　　
　　博比拉拉我的衣服：“辛迪来了。”
　　远方上空的一个黑点越变越大，最后是一个展着双翼的大龙。
　　龙翼所带起的强风把地上的落叶吹得到处纷飞，我们忙遮住了眼睛。
　　
　　“你们昨天晚上都跑哪里去了？”是辛迪中气十足的声音。
　　辛迪从小绿的背上跳下来，叉着腰开始埋怨：“对了，你没被几个狼人害到吧？”
　　博比说：“他把我们都踹下水了。”
　　辛迪大惊：“啊？是前面那个瀑布吗？听说那里有食人鱼呀！”
　　一听到这我就开始愤愤起来：“可不是！我身上还被咬了好几口！”我把手上的一个伤口亮给她看。
　　辛迪对我身上的伤口上下看了看：“啧啧，不是很严重，你们这也算是大难不死啊！”
　　“可不是吗~”我得意的说，幸好有贵人相助~
　　辛迪又急冲冲的说：“咱们也别废话了，赶紧上龙吧！再不快点要被别人抢先了！”
　　“好！”
　　我和辛迪一回头，就看见了小绿在咀嚼着博比的脑袋。
　　澹
　　“小绿！那是不能吃的！！！”
　　
　　辛迪用菊花妙手给博比疗了伤之后，我们三个人就急冲冲的上了龙。
　　爬上小绿我们费了很大的功夫，因为它不愿意一下子载重三个人，我们与闹别扭的小绿绿斗争了一会了，最后终于成功爬上他的背。
　　我们三人骑着小绿乘风而去，飞向肖峰恶龙城堡！
　　
　　一下子飞上几百米的高空，我往下瞄了一眼，差点没尿裤子。
　　“你别靠过来啊！”辛迪一边叫一边推我。
　　我忙抱着小绿的脖子大叫：“别推别推！要掉下去了！”
　　“你占太多位置了！”辛迪嚷道。
　　高空中，我们两个推搡着。辛迪扒拉我的时候，一个手肘把博比给顶出去了。
　　“博比！”她伸手去拉，没抓住。
　　博比还一脸惊讶，很快就回过神来，在下落的时候抓住了小绿的尾巴。
　　我们才刚动了口气，小绿开始躁动起来。
　　小绿就像是被拉动了什么开关一般，猛地开始咆哮起来，身体也开始挣动起来，想把我们从身上甩下去。
　　“小绿！冷静一点！calm down！”
　　我喊：“没有办法让它冷静下来吗？！”
　　“能让它冷静的只有艾米丽啊！”
　　【艾米丽：小绿你要乖乖的听话哦好孩子是不可以任性的这样的话姐姐就不爱你了也不会给你吃香喷喷的烤火鸡了哦那姐姐现在去看书了你要乖乖的哦啊你怎么又不乖了都说了好孩子是不可以任性的这样的话姐姐就不爱你了也不会给你吃香喷喷的烤火鸡了……
　　小绿：……
　　龙的天敌就是法师，或者说是法师的魔法吟诵。】
　　“啊――――”
　　惨叫响彻上空，三个人究竟何去何从！
　　一波三折的屠龙之道。
　　 

作者有话要说：下一篇不出意外会是个番外，讲的是AB在一起的事。
终于知道直男攻X直男受有多难写了，本来就把这个当短中篇来写的，可要真详细的写两个人感情历程就要弄成长篇了。我比较喜欢慢慢发展的细水长流，= =所以大概这篇文正文结束之前两个人都不会发展到全垒打。肉应该是会出现在番外里。
所以就写篇肉沫番外来解解馋先，嘿嘿。




15

15、番外 何日是日期 ... 
 
 
　　番外何日是日期
　　碧海波涛的海上，有一艘大船。
　　黑夜来临，大船上的灯光在浩瀚海洋上宛若微弱的萤光。
　　大船――黑山猪号上，几个水手们还在巡夜。
　　
　　刚刚换过班得艾伦和博比正一起走回房间。
　　走到了房间门口，两人的房间时相隔的，博比对旁边的艾伦道：“晚安。”
　　“晚安。”艾伦笑着过去在他唇上亲了一下。
　　博比愣了愣，然后羞答答的过去亲艾伦，抱住他的腰，把舌头探进艾伦的嘴里。
　　
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　伴着雄赳赳的脚步声而来的是黑山猪的船长――奥尔良，热吻到一半的博比遭到酒鬼船长猛烈的一记飞踢！
　　Bobby HP-99999
　　Bobby HP 0/12456（死亡）
　　“你在对我弟弟做什么？！”奥尔良怒吼道。
　　“奥尔良你做什么！？”
　　“男人和男人在一块这算个什么事儿！你们最好赶紧跟我分开了！”
　　“开神马玩笑！”
　　
　　“船长！船长弟！大晚上你还睡不睡了！！”
　　
　　狼人博比，作为一个直男的男碰友，感觉压力很大。
　　与艾伦在确定关系后一年里，除了打啵，完全没有实质性发展！
　　难道真的要八年抗战不成！
　　博比外患内忧中！
　　
　　最大的外患：艾伦的大哥，黑山猪号的船长，看博比就像看诱拐自己弟弟的坏人一样。什么叫男人和男人不能在一块啊！你自己还不是和那只人鱼搞基！当别人都不知道的啊！死基佬！你们BE了也别扯上我们啊！
　　每次亲热他都跟背后灵似地紧紧盯着，这整个一悲剧啊！
　　
　　其实只要两个人互相喜欢，没有什么事拦得住我们追求爱情的脚步的。可是……
　　内忧就是……
　　回想1：
　　“恩……”
　　两人吻到浓时，博比放在艾伦腰上的手顺势伸进了他的衣服里，然后……
　　“纭―”直男之拳！！！
　　黑山猪号船舱又添上一个洞。
　　“啊，抱歉。”艾伦不好意思的说，“你一碰我就不由自主动起来了……”因为你的动作充满了gay气，所以触发了直男秘技。【博比：……】
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”我已经习惯了。
　　在一次又一次修复黑山猪号的大洞之后，博比已经学会了在打啵过程中安安分分的任由艾伦单方面的对他上下其手了。
　　
　　不是没想过灌醉了迷X，不过……
　　回想2：
　　博比将醉醺醺的艾伦扛上了床。
　　外面的海盗们还在非法集会，又唱又喝，大吵大闹。
　　床上喝醉的艾伦倒是很安静。
　　博比看着他：“还真是一点戒心都没有。”
　　黑化的博比找来了一个缎带，把艾伦的手腕牢牢的绑在一起。
　　这样就没问题了吧？
　　博比上了床，褪去了艾伦的上衣，期间还捏了一把他胸前的突起。
　　艾伦哼了哼，手被绑住，没能动弹。
　　很好。
　　上下其手之后，博比把罪恶的手伸向了艾伦的裤子。脱裤子的时候，博比往艾伦的腿上摸了一把。
　　睡着的艾伦突然眼前划过一道白光，顿时觉得灵台一阵清明。【那是直男力量的进阶！】
　　“纭―”
　　【艾伦领悟“直男飞踢”（直男秘技LV2）
　　直男飞踢：直男的觉悟，直男的决心！我们坚决不搞基！（已经在搞了啊！）强力飞踢，对gay杀伤力加倍500%，暴击率95%，对gay几乎有一击必杀的效果。
　　】
　　次日醒来的艾伦对博比不住的道歉。“真是我干的啊？真的？真对不起啊！不知道怎么身体就……”
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”我已经习惯了。
　　
　　如果绑住手还不行的话，那连脚也……
　　回想3：
　　博比又一次将醉醺醺的艾伦扛上了床。
　　“纭―”
　　【艾伦领悟“直男头槌”（直男秘技LV3）
　　直男头槌：直男的觉悟，直男的决心！我们坚决不搞基！（已经在搞了啊喂！）头部重击，对gay杀伤力加倍500%，暴击率100%，对gay几乎有一击必杀的效果。】
　　次日艾伦对博比不住的道歉：“又是我干的啊？真的？真对不起啊！不知道怎么身体就……”
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”我已经习惯了。
　　
　　回想4：
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”
　　回想5：
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”
　　回想6：
　　满头木屑，满脸是血的博比体贴的说道：“没事的。”
　　……
　　竟然如此的话……
　　回想N：
　　博比再一次将醉醺醺的艾伦扛上了床。
　　忙活一阵后，博比看着被束住双手双脚以及用床单固定住脑袋的艾伦……【你绑精神病人吧你？】
　　博比：“……”
　　愧疚之心油然而生。
　　可恶啊！这还叫做艾吗！我到底在对艾伦做什么！【你才发现啊！】
　　博比把艾伦身上的东西一件件的卸了下来，仔细看了看有没有在他身上留下伤痕，最后舒了一口气。
　　就算什么也不能做，一点也不影响我喜欢你。
　　博比抱着带着酒气的艾伦，两个人相依着，心满意足的睡着了。
　　这还是第一次两个人安安静静的一起睡觉。
　　
　　不过……
　　第二天早上，从甲板就能听到酒鬼船长的怒吼：“你在艾尔的房间做什么？！！把你丢下去喂鲨鱼信不信啊！！”
　　“一起睡怎么了？！我是他男朋友！”
　　“我不同意！坚决不同意！”
　　 

作者有话要说：肉汤我先私底下煲煲，看看写得怎样再说，以后会放在番外。
要考四级了，所以又只能不定期更新了o(幡洇)o唉




16

16、15.潜入恶龙城堡！ ... 
 
 
　　15.潜入恶龙城堡！
　　
　　――小剧场――
　　艾伦三人骑在暴走的小绿背上，一路上被迫穿越茂密的树枝丛，还有布满荆棘的林子。最后到达恶龙城堡的时候，三人的衣服已经破烂得可称为裹在身上的破布条了。
　　于是，为了给碧琪公主一个好印象，艾伦决定去搜刮其他人的衣服。
　　半个小时后……
　　辛迪：（喂小绿）乖乖的哦，这是你最喜欢吃的苹果。
　　艾伦：嘿！辛迪！觉得怎么样？
　　艾伦和博比一个穿着红T恤，一个穿着绿T恤，两个人都穿着工装裤，都戴着一顶安全帽。
　　辛迪：你们是不是走错片场了？ = =
　　艾伦：我们刚刚放倒了两个水管工，还顺便摸了一些东西。【艾伦：好孩子不要学，大哥哥们有练过的哦。博比：哈？】
　　辛迪：（怒）赶紧换掉！
　　博比：咦？怎么有块浮在空中的砖头？
　　【背景音乐：超级玛丽】
　　――正文――
　　恶龙城堡，在很久以前是一个贵族的城堡，年代久远，也让人们也早已渐渐淡忘了那个贵族的姓氏，在那时整个萧远山都是该贵族的领地。但到了后来贵族家道中落，这个城堡也就渐渐废弃了。
　　有外出的叶姑城居民看见了城堡里有龙出没，大概是有龙在那偌大得城堡里落了窝。
　　然后是过了很久以后的现在，主角三人站在了恶龙城堡的外头。
　　一边是刚刚整装完毕的主角三人，一边是被主角三人迫降时砸出的大洞。
　　我指着那个大洞，问：“我们不从前门进吗？”
　　辛迪分析得头头是道：“你难道不知道重要的角色都是在后面才会出的吗？从前面走那些小怪只会消耗我们的体力和药品，所以我们从后门进才是明智之选！！一般人我不告诉他！”
　　但是从后面一进去就有可能会遇上大BOSS啊喂！我们可不是死了一次还有两条命的超级玛丽啊！
　　
　　辛迪把一个皮球丢给了小绿，并嘱咐它在原地好好玩，然后我们就从砸出来的大洞里钻进城堡。
　　进到里面才知道这个城堡大得是有多离谱，说的话都能听到回音，连自己呼吸和脚步声都能听得一清二楚。
　　辛迪环顾四周，到处都是昏暗的一片，她声音有点抖：“好暗啊，感觉心里毛毛的。” 就你这彪悍女也会怕这个？“不过还好，我们应该是第一名！”
　　我：“呃？不会有人已经捷足先登了？”
　　辛迪：“你们难道都没有看屠龙团的规定吗？只要一救出公主就向空中发射信号弹，让守在城门的骑士团的准备迎接公主入城。到现在还没有发射信号弹，那公主肯定还在这里。”
　　我说：“那我们刚刚遇见的那两个水管工就是最先到的一队？看起来很弱嘛……还好没把公主交给那两个小胡子。”喂喂，人家本来就官配好吧？
　　
　　博比指了指楼梯：“我们上二楼吧。”
　　这楼梯都嘎吱嘎吱的，真的没问题吗？话说公主真的会在这个地方？说不定已经被恶龙给吃掉了吧？
　　踏上最后一个台阶，就看见一间间的房门一直延伸到走廊尽头。
　　“公主？碧琪公主？”
　　城堡里回响着我的声音，久久没有人回应，我们就决定一间一间房间找。
　　“感觉跟玩生化危机似地。”辛迪喃喃的说，一边躲在了博比的身后。“不会有人突然冲出来吧？”
　　我白了她一眼：“这里怎么可能会有丧尸嘛？女孩子就是爱胡思乱想。”我边说边把旁边的门打开了。
　　“hel……一个人迎面向我扑过来，他张着大嘴以致于我都能看到他的扁桃体。
　　“啊！”我被吓得高声尖叫，那东西的话才说了一半，就被我一记飞踢把他踢出老远，并撞翻三四把椅子，于是他不动了。
　　我惊魂未定：“吓死我了，吓死我了。”
　　旁边两个人冲我白眼。
　　我指着那人性生物：“哦！你听到他刚刚说了什么吗！？hell！地狱！他在说地狱！哦！地狱！”
　　辛迪依旧对我白眼：“人家说的是想让你救他（help）。还说别人胆小，自己还不是吓得跟什么一样。”
　　我：“他……他肯定是恶魔的手下，不管你信不信，反正我信了！”
　　博比说：“别嗦了，快找公主。”
　　
　　我们把这个房间找了一遍，没有发现公主的痕迹，于是又开始搜索下一个房间。当我们从第三个房间里出来时，就看见躲在走廊的拐角伸出一个脑袋。
　　辛迪最先发现了她：“碧琪公主？”
　　她怯生生的说：“你们是来救我的吗？”
　　辛迪：“没错！我们是来带你出去的，快点过来吧，公主。”
　　公主顿了顿，小跑了过来。“太好了，终于等到你们了。”
　　辛迪殷勤的问：“公主你没事吧？身上有没有受伤？”
　　公主摇了摇头：“没事。”
　　
　　我问：“对了，那传说中的恶龙在哪里？”
　　辛迪追问：“真的有龙吗？”
　　公主摇摇头说：“不知道，我在这里还没有见过龙呢。不过，在大厅里倒是有个很大的龙巢。”
　　辛迪失望的说：“哦，没有龙啊。等等，没有龙？”
　　我问：“那……那你是怎么来这里的？”
　　公主意识到自己说漏了嘴，就眼神闪烁吞吞吐吐的说：“其……其实吧……我是自己跑出来的，根本就没有什么恶龙……”
　　“什么！？”
　　 

作者有话要说：预计是在2012年前把这篇文完结，大概还有两三章就结束了。
元旦还有圣诞会有特别篇！
虽然人不是很多，但还是谢谢你们能看到这里！（鞠躬）




17

17、16.鸢尾花的初恋 ... 
 
 
　　16.鸢尾花的初恋
　　
　　“我是自己跑出来的。”
　　“呃？”
　　“其实因为我爱上了一个不该爱的人，可是父王他……非要把我嫁给邻国的王子……于是我就和奥马里从皇宫里跑了出来……”是私奔啊！
　　我：“马里奥？”
　　提到心上人，公主有点羞涩：“马里奥是我的爱人，他……他是一个水管工。”
　　我和博比的脸色变了。
　　是……是刚才在外面遇到的那两个人吗？话说公主你的口味真的大丈夫？！
　　“我们第一次见到面的时候就在皇宫，第一次见到他的时候，他满头大汗的工作着衣服都脏兮兮的，但是在我眼里他就像盛开的鸢尾花一样。哪个时候我就知道，这就是初恋。尽管我知道……我们根本就不配。”
　　辛迪说：“才没有那回事！爱情没有所谓的配与不配！只要真心相爱，连性别都可以跨越！”其实你只是想表达你爱的男男吧？
　　“因为我不愿意听从父亲的安排，所以在马里奥的弟弟路易的帮助下，我们从皇宫里逃了出来。但是追兵实在太多了，所以我们只好逃进了这个森林。”
　　辛迪问：“不会吧，这一路上可是许多怪物啊！你们是怎么一路逃到这里的？”
　　“我们是从地下管道来的。”请大家回想一下超级玛丽的地下关卡，谢谢。
　　“因为听说父王已经集合军队杀来这里了，我们也不得不考虑要离开这里了。实不相瞒，刚刚你们发现的那个人，就是想要把我带回去换取赏金，所以我才把他锁进房间里的。”
　　辛迪赞同的点点头：“恩！他这样做也太过分了！”
　　等等，她这副楚楚可怜的样子是在博同情吗？要我们放了她吗？那我的赏金怎么办？肿么办啊你说！！！
　　“可是……约定的时间已经过了，马里奥到现在还没有过来。”他已经被我们给KO了喂。
　　辛迪抓住她的手，信誓旦旦的说：“放心吧！我们会帮助你的！”
　　公主：“真的吗？太谢谢你们了！”
　　喂喂！别自作主张帮人家决定啊！我才不愿意放弃那十倍赏金呢！还有，她的姘头已经被我们干掉了喂！
　　
　　博比说：“不管怎样，我们先离开这个城堡吧！屠龙团的人快到了。”
　　辛迪点头：“恩！我现在就把小绿叫来。”
　　我突然闪过一个不祥的预感，就想要阻止她：“等等，先别……”
　　来不及了，辛迪已经吹响了哨子。
　　糟糕――
　　绿鳞的大龙长着獠牙破墙而入，公主吓得跌坐在地，失声尖叫起来。
　　就在这时，勇者们从前厅闯了进来！
　　是那坟蛋勇者一行人其可修！
　　塞德里克拿剑指着我们，势如破竹的大喝道：“放开公主！！”
　　果然误会了啊！！
　　“公主你没事吧？”辛迪过去扶起受惊的公主。
　　公主颤抖的手指指着小绿：“龙……有龙！”
　　辛迪慌忙道：“那是来救我们的，只要骑上它我们就可以离开这里了！艾伦！博比！拦住他们！”
　　
　　战斗开始Round1――
　　塞德里克&汉娜&赛瑞拉VS绑架犯A&绑架犯B【艾伦：喂！这是什么自作主张的设定！我们才不是绑架犯好吧！】
　　赛瑞拉使出神祭术！我方攻击力上升，防御力上升，速度上升；
　　汉娜使出冰封术！绑架犯A HP-800；
　　绑架犯A逃跑，绑架犯A逃跑失败；【博比：你又来了啊！艾伦：我不是志愿战斗的啊！就不能关掉强制PK的按键吗？！博比：这不是网游啊喂！！！】
　　绑架犯B攻击赛瑞拉，赛瑞拉HP-2000；
　　塞德里克使出屠龙斩！绑架犯A HP-2500，绑架犯A重伤。
　　赛瑞拉攻击绑架犯A！绑架犯B援护！
　　【博比：你没事吧！
　　艾伦：为什么专打我一个人啊！
　　博比：不要放弃！不要忘了我们是为了什么走到这里的！
　　辛迪：艾伦！加油！拿出你的魄力来！】
　　敌方战意上升！攻击力上升，防御力上升，速度上升！
　　【博比：我扶你起来。（扶体力不支的艾伦时很自然的不小心摸了一把他的胸）】
　　绑架犯A使出直男之拳！！！绑架犯B HP-9999；
　　绑架犯B HP=0，绑架犯B死亡。
　　【辛迪：你的魄力用错人了啊！！！】
　　两秒后……
　　绑架犯A HP=0，绑架犯A死亡。
　　战斗胜利！
　　经验值+1230；
　　金钱+30；
　　
　　我和博比惨败！局势边一面倒！
　　辛迪忙抓住公主：“快跟他们解释一下！不要打了！”
　　没有回答。
　　公主的脸上浮出一丝红霞。
　　“公主别怕！我们一定会保护你的！”塞德里克说着就把剑挥过来了！
　　
　　噗通！
　　辛迪：“呃……这个什么声音？= =”
　　公主的心仿佛钻入了一个小鹿，噗通噗通直跳。
　　这是什么感觉？心不停的狂跳。在他说要保护我的时候为什么会心跳得那么快？
　　我仿佛闻到了鸢尾花的花香……
　　这难道……就是初恋吗？
　　辛迪：“……濉
　　
　　由于塞德里克释放的杀气，小绿开始不安的骚动起来。
　　“啊――”公主被小绿的羽翼扫到，裙摆纷飞起来。
　　“不要伤害公主！”
　　
　　战斗开始――Round2
　　塞德里克&汉娜&赛瑞拉VS绑架犯头目&恶龙【辛迪：什么？绑架犯头目？】
　　战斗开始白热化了！
　　汉娜使出大冰封术！绑架犯头目HP-2001！
　　塞德里克使出神龙咆哮斩！绑架犯头目HP-1500，绑架犯头目陷入狂暴化！
　　绑架犯头目使出“菊花秘法！精尽人亡！”对方全体陷入衰弱状态！【衰弱：属性下降，每回合减少HP MP！】
　　恶龙嚎叫！塞德里克HP-3040 汉娜HP-4321 赛瑞拉HP-3230
　　汉娜HP=0，汉娜死亡。
　　【艾伦：太好了！好样的！辛迪！干掉他！！！！】
　　……
　　战斗胜利！！
　　HP+12000；
　　金钱+200；
　　塞德里克升级了！LV28
　　汉娜升级了！ LV26
　　赛瑞拉升级了！LV27
　　
　　辛迪抹了一把嘴角的血：“可恶！竟然这么强！”
　　等一下！为什么突然就死了？喂！刚刚不是还气势如虹的吗？！
　　挡在坟蛋勇者前面的先锋，是那只从龙蛋里孵出的冰箭龙！
　　辛迪已经重伤倒下，博比也已经昏迷不醒，小绿也被打得遍体鳞伤！我也已经无法战斗了！
　　
　　糟糕！全军覆没！
　　他们究竟何去何从！？请继续收看下集完结篇！
　　 

作者有话要说：下一章大概就是完结篇了！加油！（握爪）




18

18、17 勇者必胜 ... 
 
 17 勇者必胜
　　
　　辛迪抹了一把嘴角的血：“可恶！竟然这么强！”
　　澹〉纫幌拢∥什么突然你和小绿突然就败了？喂！刚刚不是还气势如虹的吗？！
　　【勇者必胜的道理你们不懂得吗？】
　　我们已呈败象！这个时候究竟该肿么办！？
　　广告之后更精彩~
　　【艾伦：哪有什么广告！】
　　
　　战胜的塞德里克意气风发：“公主，快过来吧。”
　　碧琪公主呆了呆，然后绽放笑脸扑向了他的怀抱，塞德里克连忙抱住了她。
　　旁边的汉娜见状，眼里闪过一丝落寞。
　　喂！你们这复杂的三角关系是什么回事？话说公主你为什么那么自然而然的就跑到坟蛋那边去了？你还记得我们是想帮助你们的人吗？！还记得吗？！
　　塞德里克对我们说道：“你们绑架公主究竟有什么目的！”
　　辛迪冷哼：“想知道吗？求我啊。”
　　我凑过去小声的对她说：“别耍酷了，快说实话。”不然我们就真的无力回天了！
　　塞德里克皱了皱眉：“骑士团已经在赶过来了，竟然你们不肯说，就在监狱里好好反思自己的罪行吧！”
　　
　　糟糕！要被抓住的话又要去听那个冰山基佬和魔药店老板的墙角了啊！！！天天在监狱里担心自己的菊花那种心情你能理解吗？！
　　我一直向辛迪使眼色，但无奈她根本就不瞟我一眼，她不屑的说：“就骑士团那些渣滓，也妄想要拿住我？”
　　哦？莫非你还留有后招吗？
　　辛迪目光坚定的拿出了那把哨子，并尽全力吹了起来！
　　小绿！重伤的小绿它站起来了！它站起来了！这一刻它不是一个人！它不是一个人！
　　辛迪高喝道：“小绿――”小绿受到呼应也开始咆哮起来！
　　下一秒，辛迪飞快的骑到了小绿身上，驾着小绿箭一般冲破了墙头，飞向了那遥远的天空！
　　“我一定会回来的！！！”空中回响着辛迪放下的狠话。
　　你会回来个屁啊！喂！不要丢下我们啊！
　　
　　此刻，整齐的脚步声捡来越近，圣殿骑士团赶到！
　　带队的是冰山基佬骑士长，他冷冷的扫了一眼战况，对塞德里克满意的微微点了头。
　　噗通！
　　我：“呃……这个什么声音？= =”
　　碧琪公主的心仿佛钻入了一个小鹿，噗通噗通直跳。
　　这是什么感觉？心不停的狂跳。在他冲进来的那一刻那个冷酷又暗含柔情的的眼神……
　　我仿佛闻到了鸢尾花的花香……
　　这难道……就是初恋吗？
　　我：“你究竟有几个初恋？濉
　　
　　冰山基佬带着寒意的眼神朝我们看过来，我背后都一阵发凉。
　　“把他们带回去！”
　　“是！”
　　我：“什么！我们是无辜的啊！公主！你倒是帮我们说句话啊！！”
　　公主面如桃花眼带羞涩的走到冰山骑士长面前：“谢谢你救了我……那个……那个……今天晚上你有空吗？可……可不可以请你吃顿饭呢……”
　　濉…靠这个花痴女人根本就没有用嘛！你脑子里除了初恋就没有别的东西了吗？！
　　
　　对了！
　　还有大哥！海盗船长的大哥！
　　大哥！你快出来救我啊！大哥！
　　大哥――
　　
　　“哐锵。”
　　狱卒在外面把门给关上，并上锁。
　　
　　勇者塞德里克一行人成功的解救了公主，并把公主带回了皇宫，罪有应得的绑架犯A和绑架犯B也关进了监狱里。
　　国王十分满意，意图把公主许配给勇者。
　　尽管公主对勇者有意，但勇者还是心领的婉拒了。
　　“我还有我的旅程，不能在这里停下。”塞德里克说道。
　　他们道别了国王，也道别了公主，三个人一齐走出了皇宫。
　　塞德里克说：“谢谢你们，愿意一路陪着我。”
　　赛瑞拉：“别这么说，我们是朋友嘛。”
　　汉娜脸颊微红，眼睛也不敢直视他，娇羞的应道：“就是啊。”
　　阳光下他们的笑脸灿烂，他们的旅程还在继续。
　　――――勇者与叶姑城?第一章恶龙城堡完成――
　　――――开启第二章深海杀机――――――
　　
　　煎鱼：谢谢大家对《勇者与叶姑城》的支持！旅程还在继续哦！
　　艾伦：擦！这不是《NPC斗恶龙》的终章吗？！不要把我们直接省略掉啊――
　　煎鱼：可是我觉得这样就可以了啊。
　　艾伦：可以你妹啊！！！
　　
　　――――――一以下是真?《NPC斗恶龙》终章――――
　　“真是的，最近犯罪率一直上升啊。果然是犯罪的季节又到了吗?”把钥匙别在腰间，狱卒甲对旁边的狱卒乙说道。
　　狱卒乙也是一脸的不满：“就是，这个月老是加班，也没个加班费。公务员也是不好当的呢！”
　　“对啊对啊，昨天啊骑士长他……”
　　两个狱卒一边侃大山一边走远。
　　我和博比再次入狱了。
　　大哥……混蛋奥尔良！在我最需要你的时候你到底去哪里了啊！不是说在恶龙城堡碰头的吗？你丫跑去哪里了啊其可修！！！！
　　
　　与此同时的一间酒吧――
　　奥尔良烂醉如泥的抱着酒瓶：“好酒啊~好酒~”他咕噜咕噜的灌了一口，然后豪爽的擦了擦嘴边的酒水。
　　奥尔良瞟了一眼旁边的那个人，在喧闹的酒吧里依旧风轻云淡。
　　“美人儿~也来一杯嘛”奥尔良调笑着去挑狄伦的下巴。
　　“纭钡囊簧巨响，狄伦把奥尔良拍到墙上，抠都抠不下来。
　　
　　混蛋啊！混蛋啊大哥！
　　“唔……这里是哪里？”
　　“你醒了，博比。”
　　“我好像睡了很久。”博比摸了摸还泛疼的下巴，发现自己的头是枕在我的腿上，有点不大好意思的起来了。
　　我点点头：“对！你伤得很重，昏睡了一天一夜。”
　　“这里是……”
　　“是监狱。”
　　“呃？”
　　我开始大吐苦水：“你被敌人打倒后，辛迪骑着小绿跑路了，公主那花痴女人只隔着向帅哥搭讪，压根儿就不理我们了！我们被押着入狱了！”【等等，博比是你打的吧？】
　　博比：“是这样啊……”
　　“太过分了啊！大哥也是个不靠谱的！说好的碰面呢！混蛋啊！”
　　博比蛋腚的说：“别太激动了。”
　　“这个世道啊，女人啊兄弟啊都是不可信。”
　　博比拍拍我的肩膀，安慰道：“我在呢。”
　　
　　我瞅了他一眼，无力的靠在他身上：“本来还想要出去当海盗，把坟蛋塞德里克好好教训一顿的。现在看来是不行了。”
　　“恩。”
　　我说：“出狱后只能回老家了，我跟你说啊，我家对门的那个兹拉大叔可是一顶一的好人呢！比这些城里人好多了。”【卡兹拉：不是兹拉！是卡兹拉！你个笨蛋赶紧回头给我看第一章去！】
　　博比突然问：“我也可以跟你一起回去吗？”
　　“当然可以，不过你要帮我干活啊。”
　　博比点点头：“好啊。”
　　“那以后咱俩就相依为命吧。”
　　“恩。”
　　
　　门外传来狱卒们的聊天记录：
　　狱卒甲说：“今天下达的文件写了什么吗？”
　　狱卒乙道：“好像是说绑架公主的那两个犯人，明天举行死刑来着。”
　　
　　死刑？
　　死刑？！
　　呀灭跌――――――
　　
　　――――――――――《NPC斗恶龙》END――――――――
　　
作者有话要说：谢谢看到这里的朋友们！~\(RQ)/~这是我第一篇完结的文。
至此正文就结束了，预计还有两篇番外。
当然AB是不会死的，不然也就没有大海上的弟控和男碰友的对决了。
话说写到奥尔良出场的时候我有起换AA的CP的意思呢r(s_t)q
敬请期待番外！
　　




19

19、番外 哥哥的心碎了一地 ... 
 
 
　　　　番外哥哥的心碎了一地
　　
　　【
　　――小剧场：城堡的房间――
　　博比：你能别把黄金钻石什么的往房里塞吗？亮得瞎了我的钛合金狼眼。
　　艾伦：不放在身边我不放心。（穷怕了）
　　博比：可是这也太没有H的气氛了啊啊啊！
　　】
　　
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　黑山猪号大副――斯宾塞感到鸭梨很大。
　　自从屠龙团成功屠龙之后，海盗们就秘密占领了这座恶龙城堡。尽管外表依旧是灰暗破败，但是里面已经被海盗们装修得豪华如五星级酒店。
　　这群奢侈的海盗们。
　　
　　这年，年关将近，海盗们上岸置办年货，于是就在这里休整几日。
　　但是，由于这样那样的原因，这天夜里，黑山猪船长奥尔良并未如约来到恶龙城堡。
　　“这种感觉……”大副深深的皱着眉头，“这种不祥的感觉究竟是什么呢……”
　　“大副！”从酒库刚回来的艾伦手里抱着几瓶酒，远远的叫道，“快点过来！我们要开始了！”
　　见有好酒，大副立马就精神起来，忙道：“马上就来。”
　　
　　夜晚的聚会上一群海盗喝得天翻地覆，一直闹到了半夜。
　　博比勉强控制着酒量，而海盗们却越喝越起劲，他拦下了艾伦伸向下一个酒瓶的手：“别喝了，再喝下去明天起来会不舒服的。”
　　艾伦眼睛迷离的看着他：“啊？”
　　看着艾伦比平时还水亮的眼睛，还有微醺的样子，博比心动了。【喂你又来了……】
　　“我送你回房吧。”然后半推半抱的把艾伦带走了。
　　两个人丢下大厅里吵闹着的海盗们，上楼了。
　　
　　房间里相当的漂亮，海盗们把搜刮来的奢侈品都用上了，简直就是奢华得如人间天堂。
　　博比把房间的蜡烛给点上，温和的光线使房间的气氛顿时暧昧起来。
　　博比看向站在床头慢吞吞脱衣的艾伦，心里暗自握拳：气氛正好！这次一定要成功把他拐上床！
　　艾伦突然说：“气氛正好，我们做吧。”
　　博比猛地喷出一道鼻血。
　　我等了这么久！多少次把你灌醉就是为了装作不经意的走出那一步哪一天我们睡觉起来哎呀事儿成了再不用担心你哥哥会唧唧歪歪结果你就这么跟问你吃了没似地跟我说出这句话？
　　
　　艾伦：“快点，石头剪子布决定上下。”
　　你连上下都知道的啊！博比有点紧张：“哦，好。石头剪子布！”
　　艾伦石头，博比剪刀。
　　艾伦打了个酒嗝：“呦西！我赢了。”
　　博比：“你喝多了，再仔细看看。”
　　艾伦揉了揉迷蒙的双眼，视线才渐渐清晰，勉强的看到博比伸出的是五个手指，被酒精麻痹的大脑还没有回过神：“咦？”
　　
　　回过神的时候艾伦已经躺在下面了。“咦？”
　　“不……不行吗？”博比紧张地看着他。如果他能把耳朵变出来的话，那活活就是一副求喂食的大犬。
　　艾伦沉默了一会儿，最后还是妥协了：“好吧，不要弄痛我。”
　　博比连忙摇尾巴卖乖：“我会很轻的！”
　　
　　“手绑起来可以吗？”预防你的拳头。
　　“眼睛蒙起来可以吧？”预防你的头槌。
　　“别把我腿打得那么开好吗？我腿根好像有点抽筋了。”艾伦的声音。
　　“不行，不这样的话你会踢我的。”预防你的飞踢。
　　喂喂少年，你干脆去岛国学捆绑系吧？
　　最后艾伦无奈的被蒙了眼睛，双手也用缎带绑在一起，博比还把他的腿掰开自己挤在了他双腿之间。
　　喂喂少年，第一次就这么重口味你真的扛得住吗？
　　
　　博比俯身抱住艾伦，让他的手抱住自己的脖子，然后就吻上他，一开始小心翼翼的试探着，感觉到艾伦的回应就开始长驱直入，转换角度肆意的吻着，越发深入。
　　“唔唔……”
　　一直吻到嘴唇泛红，博比才依依不舍的离开。手下灵活的解开他的衬衣，食指和拇指掐弄着胸前的两点，引来艾伦身体的一颤。
　　绑着手怎么脱衣服？好吧，不碍事。博比没想多久，把衣服解开了就接着撩拨。他吻着艾伦的脖子，一路向下，最后代替手吻上了胸前那点红色。
　　艾伦从哼了哼，胸口往后一缩。博比知道他有感觉，于是就更加变本加厉的吮舔起来。嘴巴含着右边的一个突起，手指挑弄着右边的红点，还有一只手往下摸索，给艾伦套|弄起来。
　　听着艾伦舒服的哼哼，博比乘机把手摸到了身后，在那处慢慢的打圈抚弄，一直等艾伦放松的时候，就伸进了一个指节。
　　“疼！”艾伦难受得扭动身体，由于受制于人，未能使出杀招。
　　博比把手指拿了出来，去吻他的嘴，一边吻着，一边把手探进枕头，拿出一个小盒子。
　　小盒子是辛迪送的，里面装的是润滑膏，这么些年来终于用上了。 “放松。”博比深深的舔吻着他，耐心的进行润滑工作。
　　
　　一直到伸进了第二根手指，艾伦的脸色开始有点不对了。
　　“疼吗？”
　　“恩……”
　　直到真正进入，艾伦的脸色终于变了。
　　艾伦攥紧了拳头：“喂！你轻点！”
　　博比也不大好受，停在那里不敢动，缓了一会儿才小心翼翼的缓缓进入。“你放松点。”
　　艾伦的脸色越来越苍白：“啊……不行……你出去！”
　　都这个时候怎么可能说出去就出去！“你放松一点，很快就好了……”
　　
　　“啊……不行了……好疼！好疼！你轻点！啊……”
　　“再不出去我拧断你的脖子！”艾伦被缚的双手已经掐在了博比的脖子上。
　　“啊……放手，你先放手可以吗？”
　　“你先出去！”
　　两个人僵持不下，博比也忍耐到了极限，腰身一挺，强迫性的把自己整个没入艾伦体内。
　　“啊！”艾伦惊叫出声，博比趁机把脖子上的手攥住按在了头顶，他的呼吸急促起来，动作开始猛地加快。
　　“啊……”艾伦的身体被迫因为博比的动作晃动起来。
　　艾伦的气息变得沉重起来，他恶狠狠的说：“你死定了……我一定要阉……唔……”
　　博比堵住了艾伦的恶毒语言，艾伦被动的承受着激烈的亲吻，全身开始泛红。
　　“啊……”
　　
　　博比舔了舔自己的流血的唇角：“咬得真狠……真的有那么疼吗？”
　　“你让我插插看啊！”
　　“那就咬我吧。”博比把他的头按向自己的肩膀，艾伦毫不客气的就狠狠咬上去。
　　博比缓慢的抽/动着，随着他的动作，艾伦渐渐适应了异物的入侵，疼痛中渐渐慢慢产生一丝酥麻的快感，艾伦也渐渐抑制不住自己声音。
　　“啊……”
　　博比一边把舌伸到他的嘴里，热情的吻着，一边律动着，动作渐渐激烈起来。
　　在一轮越发疯狂的冲刺之后，滚烫的热流直冲入身体深处，博比在他身体里面释放了。
　　
　　两个人气喘吁吁的抱在一起。
　　“起来，重死了。”艾伦平复着自己的呼吸，一边推着身上趴着的人。
　　博比抱着他，在他脖颈处蹭来蹭去：“不要。”他凑在艾伦耳边问道，“舒服吗？”
　　艾伦哼了哼：“还好。就是时间短了点。”语气中满是挑衅。
　　博比被狠狠的攻击了，他七嘴八舌的解释，“第……第一次都是这么快的！”
　　“哦？”拉长的尾音。
　　“能再来一次吗？”博比摇尾巴求喂食。
　　“做梦。”
　　最后还是不节制的做了一晚。
　　
　　次日
　　终于赶来的奥尔良。
　　奥尔良：“大副……你确定你有看好艾尔吗？”
　　大副稍息立正站好，正色回话：“是的！船长！”
　　“可是……”奥尔良瞅到了艾伦脖子上的一个红点，瞬间暴走，“那个臭小子竟然弄在那么明显的地方！这是在挑衅吗？挑衅吗？！”
　　大副死命的抱住他的腰：“一定是蚊子！绝对是蚊子！最近蚊子很多来着！”
　　“是吗？”
　　远处的艾伦捶了捶自己的腰，一脸的疲惫：“果然还是做得太过分了。啊咝……”
　　奥尔良暴走：“什么？！都已经睡了吗？他竟然敢！这是在挑衅吗？挑衅吗？！”
　　大副死命的抱住他的腰：“他一定是扭到腰了！绝对是扭到腰了！最近船长弟经常扭到腰了来着！”
　　“是吗？”
　　这时博比走过来了：“你那里还疼吗？”
　　艾伦有力无气的回答：“恩。”
　　“下次我会轻一点的。”
　　疼吗疼吗疼吗疼吗疼吗轻一点轻一点轻一点轻一点……
　　奥尔良石化了，哥哥心碎了一地。
　　“船长？！船长？！你振作一点啊船长！！”
　　
　　艾伦：“下一次我要在上面。”
　　博比：“呃？！”
　　
　
作者有话要说：明天圣诞，祝大家圣诞快乐~
第二次写矮尺，第一次是《紫电问情》，文笔不行啊~其实人家很想写那种火辣辣的劲爆的那种呢……（拱手）
某种程度上来说AB是互攻来着，我坚信好小攻是要满足小受的任何要求的，包括反攻。
不过本人也是有些雷互攻和反攻的，（特指有详细过程的）所以，A攻B是不会出现详细描写的！也就是不会有A的反攻H了！
【艾伦：什么！？】




20

20、番外 小剧场们 ... 
 
 
　　番外小剧场们
　　
　　――夺上位1
　　AB的上下是用猜拳来决定的。但是博比在上的次数明显占大多数。第一是因为他野兽的直觉在猜拳时有很大优势，第二是……
　　艾伦：石头剪子布！我赢了，乖乖躺下吧。
　　博比：呃？刚刚你慢出了吧？再来一次！……啊？我们三盘两胜！……我赢了！（摇尾巴扑倒）
　　艾伦： ……
　　
　　――夺上位2
　　AB的上下是用猜拳来决定的。但是博比在上的次数明显占大多数。第一是因为他野兽的直觉在猜拳时有很大优势，第二是恬着脸耍赖和……
　　艾伦：石头剪子布！我赢了，乖乖躺下吧。
　　博比：让我在上面吧~让我上面嘛~啾啾啾啾啵啵啵啵……（摇尾巴扑倒狂亲）
　　艾伦： ……
　　
　　――夺上位3
　　AB的上下是用猜拳来决定的。但是博比在上的次数明显占大多数。第一是因为他野兽的直觉在猜拳时有很大优势，第二是恬着脸耍赖撒娇和……
　　艾伦：石头剪子布！我赢了，乖乖躺下吧。
　　博比：呃？刚刚你慢出了吧？再来一次！……啊？我们三盘两胜！……让我在上面吧~让我上面嘛~啾啾啾啾啵啵啵啵……
　　艾伦： （一记下勾拳）我要在上。
　　博比眼睛闪过一道光，猛地扑过去压住他的双手双脚。
　　博比：（黑化）……
　　艾伦： ……
　　
　　――夺上位4
　　AB的上下是用猜拳来决定的。但是博比在上的次数明显占大多数。第一是因为他野兽的直觉在猜拳时有很大优势，第二是在猜拳输后恬着脸耍赖撒娇和用强。
　　艾伦：石头剪子布！我赢了，乖乖躺下吧。今天我是下定决心了，撒娇耍赖没有用。（备战pose）
　　博比：……好吧，你要轻点哦。
　　艾伦：（黑化）你上次怎么对我的，这次我就怎么对你。
　　博比：（冷汗）……
　　艾伦把博比推倒在床，然后……
　　一夜过去了。
　　【艾伦：为什么啊！为什么我的H就一笔带过了啊！
　　煎鱼：都说了本人是有些雷互攻和反攻的，所以你的H不会详细描写。
　　艾伦：再怎么不详细也不带你这么一句话就完事儿的！
　　煎鱼：这叫河蟹期的H。
　　艾伦：你妹啊！】
　　
　　――关于主受
　　主受就是大部分都处在受位的那一方，这里AB的CP中就是艾伦。于是对于不公平的上下关系……
　　艾伦：就当被狗咬了一口。
　　博比：你能当成狼吗？能吗？是狼好不好？好不好？
　　艾伦：就当被pupp咬了一口。【pupp：幼犬，小狗】
　　博比：（血泪）你非得这么伤我么……
　　
　　――关于KY
　　博比：这个KY真好用呢。
　　艾伦：你从哪来的？
　　博比：辛迪最近她在魔药店打工，就给我们捎了几瓶。
　　【八心八箭！只要998！只要998！超完美润滑KY带回家！多种味道任你选择！请注意！叶姑城魔药店专卖。节日特惠，全场包邮哟亲！】
　　艾伦：哦~看起来很不错呢。就是味道有点怪怪的。
　　博比：你不喜欢吗？我特意叫辛迪拿了你最喜欢的味道呢。
　　艾伦：啊？什么味道？
　　博比：韩国烤肉味。
　　艾伦：……
　　
　　――关于喜欢的类型
　　艾伦：我喜欢那种很乖很听话的，长头发的，最好戴着眼镜的那种哦。
　　博比：和我一样喜欢吃豆豆牌狗粮的……
　　画面整个变灰了。
　　辛迪：一个爱女人，一个爱母狗，这两个风牛马不相及的人究竟是怎么在一起的？= =
　　煎鱼：这是爱哟！
　　
　　――博比的身世
　　艾伦：为什么那些狼人都叫你杂种啊？
　　博比：因为我变成狼型的时候……很弱小……
　　艾伦：与其说是弱小不如说根本就是吉娃娃。
　　博比：不不，我是纯正的狼人，只是因为体型受鄙视罢了。我的父母都是血统纯正的狼，就住在青青草原A栋110。他们感情可好了，虽然我妈总爱拿平底锅打我爸。噢，对了，他们那边还有一群很讨厌的羊……
　　艾伦：……你爸不会叫灰太狼吧？
　　博比：你怎么知道我爸的名字？
　　
　　――哥哥的胜利
　　这天，昨夜刚与路过的海盗奋战一番，今天整艘船的水手们都在整修。博比挂了彩，所以奥尔良意外慷慨的放了他的假，在房间里休息。
　　艾伦：“真没想到你会给大哥挡剑，原来你们的感情已经这么好了啊……”
　　博比内心宛若一百只草泥马狂奔而过：是他把我推出去的啊喂，是他拉我给他挡剑的啊喂，还有你是那只眼看见我们感情好的，我们感情都烂到世界毁灭了啊喂！！
　　“不过因为你晚上老是去参加奥尔良的鬼故事会，我们都好久没在一起了。”
　　那个不是鬼故事会而是批斗会反同讲座啊喂！因为他们整天都在威胁我不要我和你在一起你完全没发现吗？
　　“所以……”艾伦凑过去亲博比，末了还舔了舔嘴，“不介意吧？”
　　博比紧张得说话都结巴了：“不……介意……” 
　　“不介意啊……”艾伦一只脚跨上了床，半压在了博比身上，又凑过去亲博比。
　　“今天我给你服务吧？”
　　
　　在温度急速上升的时候，艾伦突然停了动作，博比还未回过神来，就见艾伦从他的枕头下掏出了一张纸。 
　　“这是什么？”艾伦把纸展开来。
　　一只被剃光了毛的贵妇狗海报。
　　画面突然变灰了。
　　
　　“……”
　　博比：“这个不是我的！不是我的！”
　　艾伦没答话，枕头给掀开了，那底下全是品种各异的狗（母）海报，还有宠物杂志，以及《母狗的孕期护理》《母狗的产后护理》等拉拉杂杂的书。
　　画面突然变灰了。
　　艾伦看到这么多的狗类“成人杂志”,语塞了。
　　看着艾伦一脸受了委屈的样子，博比现在恨不得长出八张嘴，他说：“这个真的不是我的！我也不知道这些是怎么在我房间的！”
　　“真的？”
　　“我发誓！”博比抱住艾伦，按在胸前。
　　
　　“呜呜呜呜……”
　　艾伦：“什么声音？”
　　博比：“没有什么声音啊？”
　　艾伦眯了眯眼，推开他。声音发出的地方是博比的床底下。
　　艾伦拉出了一个纸箱。
　　纸箱里放着一只贵妇狗，剃了毛的，还被五花大绑着（爱死爱慕绑法），肚子高挺着，一看到有人来，那双乌溜溜的眼睛就可怜兮兮的看着他们。
　　啊，好可爱！博比听见自己心跳的声音。
　　艾伦：“……”
　　画面突然变灰了。【博比：你到底要灰多少次啊！】
　　“这个真的不是我干的！！！”博比血泪咆哮。
　　小狗被束得难受呜咽了一声，博比的心顿时被融化了：“真的好可爱啊……”
　　
　　艾伦突然眼前划过一道白光，顿时觉得灵台一阵清明。【那是直男力量的进阶！】
　　【艾伦领悟“直男盛怒”（直男秘技之终极）
　　直男盛怒：他妈的gay全是混蛋！混蛋！！！（煎鱼：剧情需要，不包含个人色彩= =）强力重拳，对gay杀伤力加倍1000%，暴击率100%，对gay有（一击必杀）的效果。】
　　房间里一阵白光后。
　　“我祝你们白头到老！儿孙满堂！！断子绝孙！！！”
　　倒在地上的博比呼唤：“吾爱！别走！”
　　艾伦狠狠的关上了门，把整间屋子都震得天翻地覆！【虽然那房间只剩下门了。】
　　
　　当天晚上，博比被奥尔良丢到了海里。
　　博比落海之前，看到了奥尔良上扬的嘴角。“我赢了。”
　　博比KO！
　　WINNER IS Orlean.
　　
　　――――――THE END――――
　　煎鱼：《NPC斗恶龙》虐心虐身，BE，谢谢收看。
　　博比：你别擅作主张结束啊喂！！！！
　　艾伦：（喃喃自语）他妈的gay全是混蛋他妈的gay全是混蛋他妈的gay全是混蛋……
　　奥尔良：对哦对哦。
　　博比：对你妹啊！我是无辜的啊！吾爱！别走！
　　 

作者有话要说：原本预定元旦发的就提前发好了，提前祝大家元旦快乐。
至此就全部完结了，谢谢大家，我们明年再见~
明年会开新文，挖坑时间未定，想看的话可以收藏我的专栏。
如果是现代文大概是《男友不如狗》，古风文大概也是NPC文吧。

