


Our World之彼之岸 第一章

　　夜幕降临，吉兰的灯光犹如夜空中的繁星一样一盏一盏地亮起，渚回到自己的卧室後，看著窗外各家各户那原本温暖的灯光又一盏一盏地熄灭，只馀下了零星的几盏，让这片社区看上去不是那麽漆黑一片。
　　　　渚就这样一直默默地看著，在窗台上放著一包刚开封的香烟与打火机。
　　　　一根香烟被抽出了一半，直到渚看到又一盏灯光熄灭，他才拿出了那根香烟为自己慢慢地点上。
　　　　渚之前从不吸烟，更不要说还会像一些人一样，将烟雾吐成一圈一圈的，他只是随意地呼出那些烟雾，看著它们在眼前一点点地弥漫後又逐渐消散。
　　　　他忽然想到了在另一间卧室里已经陷入沈睡的季阳，这让渚不自觉地又把窗户打开一个小缝，让室内的烟味散去。
　　　　渚就这样一根一根地抽著香烟，看著窗外的一切，彷佛时间此刻已经在他的身上静止……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳之前定好的闹钟准时响起，他打个哈欠起来，将手机的闹钟铃声按掉，在床上又发了一会儿呆，等到眼神慢慢清明後，他才掀开被子下床。
　　　　现在的他仍旧在那个课题研究小组中，也正是因为之前的一切都过去，所以研究又恢复了正常，不过他的身分也不可避免地被周围的一些人知晓。
　　　　虽然季阳也察觉到一些人对他的态度在不经意间已有所改变，但这也是没办法的事，季阳也乐於在这事上装聋作哑，而让他觉得还值得安慰的，便只有那些珍贵的资料了。
　　　　季阳踏出了卧室，可是刚一离开卧室，季阳就感觉到了某种异样，就像是往日总是呼吸著的空气好像了少了一样那麽明显，那样的……让人心中不安……
　　　　季阳也只是迟疑了一两秒钟，便明白了这种异常源自於哪里，他轻轻开口叫著：「渚……」
　　　　没有回应，彷佛这声轻呼都能在这个家中产生回音一样。
　　　　「渚。」
　　　　季阳加大了音量，开始往渚早上经常会待的厨房那里找去。
　　　　「渚！」
　　　　除了渚的卧室外，在这个不大的家中，季阳并没有在其他地方看到渚的身影。
　　　　季阳走到渚的卧室门前，仅是这样隔著一扇门，季阳就彷佛可以看到房门另一面的一切，而这一次，他终是没有再像之前那样叫出声来，而是轻缓地推开了门……
　　　　房间中没有人，很安静，一切就像平时渚出门那样，但是季阳知道此刻还是有什麽不一样了……
　　　　没有厨房里平时总会让他烦躁的各种声响，没有餐桌上热呼呼的早饭，季阳看著渚的卧室，也发现了窗台上那仅剩下的小半盒香烟与一个打火机，渚从来不抽烟，他是知道的。
　　　　季阳的脑子一直有个声音在告诉他，渚只是出去了，就像平时出门一样，过了一会儿他还是会回来的，也许等到自己晚上回来，渚又会像平时一样做好了晚餐在等著自己。
　　　　季阳一直不断地这样告诉自己，而这也彷佛是暗示一般，可以让季阳在这个早上神情平静地继续前往学院。
　　　　季阳觉得这一天的时间过得分外漫长，当他又一次气喘吁吁地推开家门後，黑暗的家中，并没有像以往那样有灯光的存在，也不会有人再对他的归来作出回应。
　　　　和早上离开家後一模一样，季阳打开灯，把家里上上下下地看了个遍，也没有察觉出一丁点的变化。
　　　　季阳无力地坐在沙发上，他不知道自己应该做什麽，他想告诉自己你这副样子又是做给谁看呢？你敢说你真的对这一天的到来没有一点心理准备吗？
　　　　他不断地在自问著，似乎想要从某一方面来提醒自己早有这份先见之明，本就不应该是现在这种反应，可是他仍旧无法忍受。
　　　　是的，没错，他早就想到了这最坏的结果，但是这样的结果来得太快太让人措手不及，就好像一个不会游泳的人，一下子就把他扔到了水里，甚至会连如何扒住一块浮木也不懂。
　　　　渚没有给他留下一点离去的迹象，一个字也没有，就和渚那时的突然出现一样，同样悄无声息。
　　　　渚，是厌倦了吗？
　　　　季阳慢慢地扶著墙壁，直接坐在了渚卧室内的地上，他甚至还有工夫在想：不错，最起码还没有头一晕就栽倒在地，还知道扶个东西坐下来。
　　　　卧室内的灯没有打开，只是藉著客厅的灯光看清房间内的一切，而季阳就这样坐在地上……发呆，直到他饥饿得肠胃不断提出抗议时，才慢慢起来。
　　　　已经麻木的腿一点一点地走出了渚的卧室，他想著，自己还有希望，真的，再等等，再等等，渚说不定明天，或者後天就回来了……
　　　　似乎也是这样的希望在支撑著季阳，他就像一台已经设置好的电脑程式，白天他该做什麽还是一切如常，只有到了晚上，回到空荡荡的家，才会把他拽进这个冰冷的现实里。
　　　　渚，我想你，快回来吧，渚，你不是说喜欢我吗？你的喜欢可以长长久久，而我的喜欢也就这麽几十年的一辈子，而且还要抛去老态龙锺的时间，渚，我的时间和你相比几乎是少得可怜，你难道连这样一点可怜的时间都不愿给我吗？
　　　　季阳捂著脸，躺在渚的床上，他想找到属於渚的气息，可是却全然徒劳，别说他没有这份能耐，就是有，也过了这麽长的时间，那些气息早就没有了。
　　　　在黑暗的房间中，季阳的眼前是一片黑暗，无边无际，望不到尽头……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　当季阳再度睁开眼睛的时候，触目所及皆是一片白色，似乎是白色形成了强烈的视觉冲击，让季阳一时无法回神，直到一个声音在一旁一直呼唤著他的名字，这才让季阳的目光茫然地向那个方向望去。
　　　　在迟钝了几秒钟後，季阳的头脑才清晰地知道这个人是谁，季凡……
　　　　「小阳，你觉得怎麽样？」
　　　　季凡的状态与季阳相比也好不到哪里去，这也不能怪他，任谁在第一时间内，突然接到电话说自己的弟弟陷入了昏迷被送往医院时，都会这样的，季凡每每一想到季阳一个人在家里昏迷的情景，就觉得後怕不已。
　　　　他不由庆幸因为季阳没有事先请假，负责他参加的那个课题研究小组的教授打电话找人，这才让管理员强行打开家门，然後发现了昏迷在床的季阳。
　　　　而在一大堆的检查过後，得知只是营养不良、精神焦虑等等的一连串病因，和之前的惊吓相比，季凡觉得这还在他承受的范围之内。
　　　　季阳看著头顶上的点滴瓶，嗓子乾涩得都要冒烟了，而季凡从小到大还没有过照顾病人的经历，幸好这里是设施良好的单人病房，当季凡按铃将护士叫来後，看著护士很有经验地给季阳灌水，季凡刚才那手足无措的感觉才消去了一点。
　　　　当後来医生再问了几句季阳的感受，大概地检查了一下後，终於给季凡一个放心的答案，「多加休息」这四个字算是给了一颗定心丸。
　　　　而季阳也从医生间断的话语中，推测出之前的时间自己发生了什麽。等病房中又剩下季凡与季阳两人後，季凡看著躺在病床上的季阳，不由心疼起来。
　　　　「我睡了快一天？」
　　　　听到季阳的问话，季凡点点头，当他还要再叮嘱季阳以後不要如此不爱惜自己等等老生常谈的话语时，忽然想到了会令季阳如此的原因。
　　　　即使心里已经有所猜测，纵使明知在这时不是提问的好时机，可季凡一想到挤出时间过来的父亲与季旬肯定会向他询问，那种压力也就随之而来。
　　　　最终还是吐出那句早已在他心底打转许久的话，他明明知道答案，但季凡仍旧想从当事人口中要个答案，以图安心。
　　　　「渚……是不是走了？」
　　　　季阳怔了一下，随即很轻地点点头，如果不是季凡离得近，恐怕根本看不到季阳的脑袋上下摇摆过。
　　　　可是真正得到了答案的季凡，这时心里却说不上来是个什麽滋味，像是松了一口气，又像是少了一点什麽。
　　　　季凡很早就希望那个实力不明、浑身充满了诡异气息的渚，能远远地离开季阳，可是渚真的在这时离开了，季凡却对现在的状况有了那麽一点不确定或者是不安，但是如今却不是他想这些的时候。
　　　　「小阳，你教授那里好像希望你能好好休息一段时间，休息好了以後再回去。」
　　　　季凡生怕季阳不信，连忙补充说：「他是担心你的身体状况也会影响到工作，即使你有那份心，但也要懂得量力而为。」
　　　　季凡说完了这些，看到季阳平静地接受了这番说词，并没有出现他担心的种种反应，这也让季凡在接下来有了继续说话的勇气。
　　　　「那个，小阳，」季凡仅仅是在吐出这几个字後，就在心底唾弃自己这无来由的紧张，顿了一下才说：「你这个病在医院这里也就是这样了，倒不如和我一起回家休养，家里也有家庭医生，而且还方便些。」
　　　　季阳就那样看著季凡，幽黑的眼睛中看不出任何的情绪，季凡被这样的眼睛所笼罩後，竟然有了一瞬的心底发虚，他在等著季阳的答案，但是直到季阳都把眼睛闭上了，也没有给他一句话。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　已经许久没有在晚上按时回家的季父，今天难得地在晚餐开始後赶回来，而本应该是放满晚餐的餐桌上却空无一物。
　　　　季父看著为他拿起外衣的管家，简洁地问：「人到了吗？」
　　　　「已经到了，现在两位少爷也都在那里，家庭医生也看过了，确实是需要好好休息就好。」
　　　　管家在极短的时间内，就回答了季父想知道的事情。
　　　　「我过去看看。」
　　　　季父的脚步稳健，却也快速地向著一个明确的方向走去。
　　　　当季旬与季凡看到季阳终於在药物的作用下沈沈睡去，正准备放轻脚步离开房间时，却看到了季父悄然推门而入，他们也十分自觉的给季父让开了位置。
　　　　季父来到床边，看著已经睡得很沈的小儿子一会儿，这才转头用眼神向身後的两个儿子示意一起离开。
　　　　季凡轻轻地合上了房门，就看到在长廊的不远处，父亲与大哥都已停下脚步特地等著他，他也连忙走上前去，站到季旬的身边等待著季父的训话。
　　　　「小阳以後就要你们多关心了。」季父看著面前的两个儿子，转而向季凡开口说：「你那里如果嫌来回跑得麻烦，那麽不如和妻子先暂时搬回来，等到小阳再好一些……」
　　　　「我今天开始就搬回来住，至於那边家里我会安排好，请您放心。」季凡很快地回答。
　　　　季父轻轻地点了点头，他的目光又落到季旬身上。
　　　　「你最近也是刚刚回到军部，有许多事情需要重新熟悉与接手，我明白你关心小阳，但自己也要注意身体。」
　　　　季旬没有回答，只是点点头作为回应，倒是季凡终於还是忍不住开口：「父亲，渚那边还需不需要再去寻找他的行踪？」
　　　　季父只是沈吟了一下，便十分肯定地回答：「当然要。」
　　　　他又望了一眼季凡，「我知道你的心思，但是我不希望因为你的不尽力，而让小阳在知道这一切後对你、还有对我们产生隔阂，即使你我都明白纵使接著找下去，说不定也是毫无希望，可是我仍旧期望你能够对这一件事尽心尽力，明白吗？」
　　　　「是的，明白了，父亲。」季凡马上应声回答。
　　　　「请您放心，我和季凡会尽力照顾好小阳的。」季旬向季父做出了保证。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　在这天之後的几天内，季旬与季凡对待季阳的方式只能用小心翼翼来形容，生怕一个不小心，季阳就会和那易碎的玻璃一样摔得支离破碎。
　　　　但季阳却比他们料想的要坚强许多。
　　　　他十分配合家庭医生的诊治，让自己尽快地好起来，他的身上有了力气，脸上也有了血色，除了精神状态还有些低迷外，家庭医生已经完全可以对这个病人放心了。
　　　　其实也就像医生说的，在季阳身上本来就没有什麽大病，把该休息的休息了，该吃的吃了，自然而然就会康复。
　　　　季凡还没有对这样的结果表示喜悦，紧接著便有了新的烦恼，因为已经好得差不多的季阳厌倦了这种无聊的日子，想要回到他的课题小组开始继续工作。
　　　　而因为种种顾虑，季凡当然不能强硬地拒绝，只能采取迂回的方法，想出种种藉口来让季阳打消这个念头。
　　　　可是倔强起来的季阳，又哪里是季凡的几句话就能改变主意的，於是季凡把季旬叫回来帮忙。
　　　　在这个阳光温暖的午後，当季旬加班了两三天後，终於腾出了一个下午的时间回到家，来面对季凡现在的棘手问题。
　　　　季旬在花园中的长椅上看到睡著的季阳，温暖的阳光照射在季阳的身上，彷佛为他染上一层淡淡的光晕，也为他脸上平添了几分天真与稚气。
　　　　季旬这时不由有了几分羡慕，这样的感觉在他的身上早已不存在了。
　　　　季阳好像之前是在温暖的阳光下看书，可是慢慢地睡著後，他手中的那本书也自然而然地滑落在了草坪上。季旬踩上修整整齐的草坪，来到了季阳的身边。
　　　　草坪的柔软使得季旬的脚步声没有惊动到季阳，他弯下身拾起那本掉落在草坪上的书，只一眼就看清了书名。
　　　　很让人看不懂的名字，大概翻了几页浏览後，季旬才明白这是一本在讲述一个压抑兴奋与孤独的人生故事，一本……很不知所云的书，至少季旬是这样认为。
　　　　他从来不会把精力放在这种书上，也不会让这种书里的情绪来影响到自己，在他看来，这就是一种无病呻吟，而且他不认为现在的季阳会适合看这种书，也许他应该和管家商量一下，即使藏书室要更换图书，但像这样的书，还是能免则免吧。
　　　　季旬看著季阳沈睡时眉目间的放松，他有些犹豫自己现在是应该离开这里，让季阳享受片刻的轻松时光，还是应该把季阳叫醒，提醒他不应该这样睡，以防感冒等等有关於身体健康的老生常谈。
　　　　可是也或许是他的存在感太强，还没有等季旬做出选择，季阳便醒来慢慢睁开了眼睛。
　　　　「可以在这儿坐会儿吗？」季旬向季阳徵询意见。
　　　　在认清眼前的人是谁以後，季阳轻轻地点了点头，季旬手中还拿著那本书，很自然地坐到了季阳的身边。
　　　　「喜欢看这本书？」季旬注意到季阳的目光一直盯著他手中的书，便将书还给了季阳。
　　　　「呃，不是，随便找来看的，让脑子放松一下。」季阳接过书回答，忽然说：「你今天回来得很早。」
　　　　「嗯，休息一下午，这两天忙坏了。」
　　　　微微的轻风吹来，吹乱了两人的头发，季旬连忙将自己的外衣脱下来为季阳披上，见到季阳拒绝，季旬只得说：「你不希望因为这点风，又把自己折腾一次吧？」
　　　　季阳只得接受了季旬的好意，他眼眸低垂地望向地下的草坪，轻声说：「是二哥让你来的吧？我的要求让他为难了是不是？我只是，」季阳抬头望向季旬，「我只是不想这样无所事事而已。」
　　　　「我明白。」季旬很能理解地点点头，「我当然明白，只是你才刚好，总要为自己的身体考虑一下，即使渚不在，我们也是会担心你的。」
　　　　这是季旬的试探，在季阳回到季家以後，他没有再提起关於渚的任何话语，而他们也就像是在逃避某种事实一样，只要季阳不问也就不会刻意说起，这其中也的确有他们的私心。
　　　　但是季旬也清楚这不是长久之计，所以他现在说了出来，而季阳在听到「渚」这个名字後，眼中有一瞬的光亮，但却又马上黯淡下去，季旬也没有再说话，他在等待著。
　　　　「还是没有他的消息吗？」良久後季阳才问。
　　　　「没有，父亲和我们都在尽力寻找，虽然早就知道要找到他是一件困难的事情，但还是有些出乎我们的预料，他就像没有在这个世上留下任何痕迹一样。」季旬没有宽慰也没有隐瞒，如实地向季阳说出了一切。
　　　　「嗯，我明白。」
　　　　季旬看著季阳犹如一滩死水的样子，心中不由冒火，哪怕这火苗很小，但依旧是火。
　　　　「小阳，你是不是还打算将来再一个人回去住？」
　　　　不等季阳回答，季旬马上说：「小阳，回来吧，我们只是不放心你，至少在这里，你冷了、热了、渴了、病了，好歹也有个人知道。把你一个人放回那个孤零零的家里，小阳，我们谁也不放心。
　　　　「小阳，你先在这里住下好吗？如果有什麽不顺心，你可以马上离开，这一点我可以保证，小阳，别让我们担心，我们是你的亲人。」
　　　　季旬不知道自己的这番话能够打动季阳多少，他即使此时心中焦急，但面上仍旧是平静得很。
　　　　「我……不知道。」
　　　　季阳望向了远方的某处，神情迷茫地给予了季旬回答：「我喜欢他，很喜欢很喜欢渚，比我以为的还要喜欢，即使他说过他也喜欢我，可是我心底却知道早晚还是会有这麽一天的，他会毫无声息地离开，不给任何人一个机会去挽留。
　　　　「你知道吗？他说喜欢我，可是却从来没有做过更进一步的事情，只有亲吻与拥抱，就是在他最生气的时候，也克制住了自己，我早该想明白的，他是在为自己、为我留著一条退路，这一天的退路。」
　　　　季阳的这些话他从未对谁说起，或许是季旬今天触动了他的某种情绪，使得他有了勇气把这一切都说下去。
　　　　「我们在一起生活了这麽多年，我原本以为这麽多年的情分，能够让他留更久的，只是我们之间的一切，或许对他来说都不那麽重要，又或者是一点儿都不重要。」季阳苦笑著，给予了这样的结论。
　　　　季旬拍了拍季阳的腿以作安慰。
　　　　是的，他什麽都不用说，这个弟弟比谁想得都明白。
　　　　这时，季旬忽然有了某种恐慌，他突然想到：失去了渚的季阳以後会变成什麽样，他的脑中一片空白。
　　　　他想像不出来季阳以後的样子，这不需要精密的计算和费尽心计的考量，可是季旬发现他就是想不出来。
　　　　在这一瞬，他，心慌了，他甚至只能像个逃兵一样，匆匆地给了季阳一个潦草的答案，便落荒而逃。
　　　　「那麽，我也希望你能在这里多待上一些时间，那个家有著你太多的回忆，等你能够从容地去面对时再回去，好不好？你在这里，没有人会逼你做你不想去做的事情，我保证。」
　　　　季旬不敢再看季阳一眼，便快步离开了草坪，他没有想到自己竟然还会有这样狼狈的时候，而造成这一切的却是季阳。
　　　　他无法面对季阳的眼神，这让他觉得过往与渚之间有过争执的他们，就好像一个始终不肯认输的幼童一样，即使早已知道了结果，却仍要争个头破血流才肯甘心，而他、父亲与季凡早已是一败涂地。




Our World之彼之岸 第二章

　　这天季阳正要准备睡觉时，却听到了手机铃声，拿起手机，看到了上面那个略显陌生的号码後，季阳犹豫了一下，终於还是接通。
　　　　「季阳。」
　　　　仅仅是两个字，那熟悉的声音就让季阳脑中迅速浮现那人的身影，一个名字也脱口而出，「安斯艾尔……」
　　　　「是我，这麽晚没有打扰到你吧，本来想要更早一些给你打电话，只是没有想到等处理完一些事情後，已经都是这个时间了。」安斯艾尔．兰迪的声音中满含歉意。
　　　　「不、不，没有，我还没有睡呢。」季阳连忙说。
　　　　「那就好。」安斯艾尔那隐含笑意的声音传来，让两人许久不曾见面的陌生感冲淡了不少，「最近还好吗？」
　　　　「还好，你那里怎麽样？」
　　　　「还是老样子，就是近来有些忙，不过现在已经轻松下来了。」
　　　　季阳坐在床边，听著对方那淡淡的问候，心里也不禁有一股暖流流过，这样放松的感觉自从渚离开以後就不曾再有了，他很是珍惜，直到安斯艾尔再度开了口，才让季阳从这种感觉中脱离。
　　　　「季阳，你若是最近有空的话，不妨来我这里作客吧，我可是很期待能和你再次见面呢。」
　　　　安斯艾尔的这一句话让季阳陷入一阵沈默，良久他才轻轻地问：「你知道了？」
　　　　「是的……我知道了。」安斯艾尔明白季阳问的是什麽，「季阳，别把自己逼得太紧，来我这里散散心也好，至於……」
　　　　安斯艾尔的声音明显地顿了一下，後说：「至於渚的行踪，我这里也会帮你留意的，所以，让自己开心点。」
　　　　「谢谢你，安斯艾尔。」季阳低声说。
　　　　「如果你真想感谢我的话，那麽就来纳布斯陪陪我吧。」安斯艾尔玩笑般地说：「好了，那你也早点休息吧。」
　　　　「嗯，你也是。」
　　　　季阳挂断电话後，把手机放到了床头柜上，静静地看了那支手机一会儿，才关机睡觉。
　　　　可是他躺在床上却是一时半刻无法入睡，因为刚刚与安斯艾尔的通话，让他不自觉地联想起和渚一起在纳布斯的日子。
　　　　一想到渚，他的心里就开始一阵阵地发痛，就这样不知过了多长时间，他才慢慢进入梦乡。
　　
　　　　远在纳布斯，同样也是结束了通话的安斯艾尔，此刻正身处於族长的书房中。
　　　　他向四周看去却觉得异常冷清，想到了刚刚在电话中听到的那让他感到温暖的声音，顿时觉得心情好了不少，慢慢地，他的眼神中也流露出了一缕温柔……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳没有想到就在他接到安斯艾尔的电话後没有几天，便得到了渚的消息。而季旬也在这时後接到了通知。
　　　　「渚现在在哪儿？！」
　　　　得到消息匆匆赶回家中的季旬，在回到家後马上向季凡询问。
　　　　「我们去你那里说。」季凡是特地在客厅等待季旬的，不想在这里多说的季凡示意换个地点。
　　　　季旬也明白自己有些紧张了，朝季凡点点头，便与季凡一起来到了他的书房，刚一进入书房，季旬连坐下也不顾，直接向季凡询问：「渚现在在哪里？！」
　　　　「你先坐下。」季凡反倒是在这时比季旬冷静得多，安抚季旬坐下後，他也坐了下来，「是安斯艾尔．兰迪给小阳的消息，说是在纳布斯似乎出现了渚的行踪，但现在还不能确定。」
　　　　「安斯艾尔．兰迪？」季旬一听这个名字首先就皱起眉头来。
　　　　「是他。」一说起这个名字，季凡的神情也不轻松，「我也不清楚他什麽时候与小阳有了联系。」
　　　　「不说他了。」季旬挥了挥手，似乎这样就可以把这个人所带来的新烦恼从眼前挥走一样，「小阳现在怎麽样了？」
　　　　「很……兴奋。」
　　　　从季凡的神情上就可以看出，他是很不情愿才用上这个词，他表情担忧地望向季旬。
　　　　「怎麽办？小阳既然从安斯艾尔那里得到了消息，那麽估计谁也拦不住他了。」
　　　　季凡的话语也引起季旬的担忧，但是在季旬沈默片刻之後，他才缓缓开口：「拦不住的话，那就不要拦了。」
　　　　「哎？」季凡诧异地看向季旬，仍不赞同地说：「虽然那个安斯艾尔看上去很好，但我就是不喜欢他，如果小阳那里……」
　　　　「如果你拦下了他，那麽会是什麽後果？」
　　　　季旬打断了季凡的话语反问，季凡似乎也想到这样做的结果後沈默不语。
　　　　季旬接著说：「那个人也不会伤害到他，我们别枉做恶人了。」
　　　　「那万一、万一要是找到渚了呢？」季凡还有一些不甘心地问。
　　　　「不知道。」
　　　　季旬给了一个不确定的答案，他并不想让季阳去找那个兰迪家族的继承人，但也明白自己阻止不了，相信父亲也不会在这个当口阻止季阳，引来季阳的不满。
　　　　而更加促使他同意季阳前往纳布斯则还有一个理由，相比在兰加如今平静局势下的暗潮涌动，在纳布斯那里反倒是安全起来。
　　　　所以当季阳提出他将去纳布斯时，季父果然同意了。
　　　　虽然对於季阳是否要孤身一人去往纳布斯时有所争论，但最後季父还是同意了他独自前往的决定，并且还特地找了安斯艾尔．兰迪通话，希望对方能多多照顾季阳，对方自然满口答应下来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　当季阳怀著既期待又紧张的心情，在纳布斯的黄昏中下了飞机後，很容易地就找到了接机的人──因为那个人实在是太显眼了，在他的周围都形成了真空地带。
　　　　季阳怎麽也没有想到竟然会是安斯艾尔亲自过来，不过还不等他走过去，安斯艾尔已经快步来到了他的面前，给了季阳一个大大的拥抱。
　　　　「季阳，看到你真是太高兴了！」
　　　　季阳被安斯艾尔的热情弄得手足无措，动作很僵硬地回抱了对方，似乎是在这样大庭广众之下颇为紧张，他十分快速地说：「能够再度见到你我也同样高兴。」
　　　　彷佛察觉到季阳的紧张，安斯艾尔很快地放开了他，「好了，先去我那里休息一天。」
　　　　看到季阳张嘴要说什麽，安斯艾尔不容拒绝地打断说：「我知道你心急，但是你也必须休息好了才行，再说现在天色也不早了，而且那个地方又不会跑掉。」
　　　　他边说边把季阳带到机场外边，早有在那里等候的车辆迎了过来，而季阳也在出了机场後，才发现这时的天气是阴沈沈的。
　　　　「最近的天气总是这样，已经好几天没有看到太阳了，气象预报说明天就会好了。」
　　　　安斯艾尔在上车後对季阳说，季阳也为他的观察仔细而不好意思地笑笑。
　　　　「先去我那里住下吧，休息一晚然後我明天带你去那个地方。我的下属也只是从他人口中觉得那个人和渚很像，但人也早已不在那里了，也许你过去後，说不定会有什麽新的发现。」
　　　　「谢谢你了。」
　　　　「别说这样见外的话。」安斯艾尔朝著季阳笑了笑。
　　　　在一行人到达兰迪庄园後，季阳总觉得是心情与天气的原因，这时的兰迪庄园看起来总觉得有些黯淡，而等进入灯光通明的庄园内部後，季阳更肯定那一瞬果然是自己的错觉。
　　　　安斯艾尔一直在暗中观察季阳进入庄园後的神情，看到季阳并没有太多的拘束，他心下感到了万分满意。
　　　　「季阳，收拾一下，我们一起用餐吧，正好你来了，否则我一个人用餐还真是冷清呢。」
　　　　哎？在听到这句话後，季阳疑惑地望向安斯艾尔，并将自己心中此刻的想法说了出来，「你一个人用餐？」
　　　　明白季阳的疑惑，安斯艾尔微笑著解释：「父亲近来去休养了，并且也带走了他平时用惯的人手，这样一下来，庄园里就冷清了不少。」
　　　　看到季阳似乎有些心不在焉，安斯艾尔不由说：「今夜你先好好休息，明天一早我们就出发。」
　　　　「我们？」季阳听到这两个字不由惊讶，马上说：「让人把我带到那里就好了，你还有事的话，不必和我一起过去的。」
　　　　「我的事情好处理，还是和你一起过去吧，否则我也不会安心，就是做起事来也会分心。」安斯艾尔十分自然地说。
　　　　季阳听後稍微有些尴尬，但是在看到对方并无异色後，觉得自己有些大惊小怪了，然後又想到自己应该给季家那里报个平安。
　　　　
　　　　季旬缓缓放下了电话，看著很早就来到书房里等候这通电话的季凡，不得不重复了一遍电话中的内容。
　　　　「小阳已经平安到达纳布斯了，他准备明天一早就和安斯艾尔．兰迪去据说渚曾经出现过的地方。」
　　　　季凡听了这话，那从电话接起後就一直皱著的眉头，到现在依旧没有展开，「如果这次不是小阳坚决反对，我绝对不会同意他一个人去纳布斯的。」
　　　　季旬听出了季凡语气中的不甘愿，他来到季凡身边坐下，拍了拍他的肩膀说：「我也担心他，但是如果我们这里派人跟随他去纳布斯，肯定会引人诟病，毕竟上次的风波还没有完全消失，也会给他带来麻烦。」
　　　　「我当然知道。」季凡略有烦躁地说：「可我就是不放心，那个安斯艾尔．兰迪……」
　　　　「他和渚不同，他有兰迪家族牵扯著，所以即使他对小阳抱有什麽心思，也还轮不到没有掌权的他任意妄为，他不会想触怒我们，所以他会有所分寸。」
　　　　季旬的话并没有给季凡太多的宽慰。
　　　　「哼！伪君子！」季凡对於安斯艾尔．兰迪是瞧不上眼的。
　　　　季旬则是对此不置可否。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　「早安。」安斯艾尔在餐厅向姗姗来迟的季阳微笑著打招呼。
　　　　但是在季阳走近，看到他一副精神不振的样子後，安斯艾尔颇为关心地说：「是不是昨晚没有休息好？如果你觉得有什麽不舒适的地方尽管提出来，让客人这副样子，那可真是我待客不周了。」
　　　　季阳坐在安斯艾尔的对面，长长的餐桌上此刻只有他们两人，听到对方的这番话，他连忙解释说：「没有，并不是……」
　　　　看到安斯艾尔含笑望著自己後，季阳突然觉得一开始想说的话已经没有再说的必要了，神情间颇有些苦恼地向对方抱怨著，「我只是昨晚接了通电话，所以没有睡好。」
　　　　这时餐点已经摆放在两人面前，不过安斯艾尔的心思却全然不在这餐点上面，看到季阳神色恹恹的，他终於还是忍不住试探说：「是季旬？还是季凡来的电话？」
　　　　季阳用餐的动作顿了一下，「是大哥，不过我听著里面的声音，好像两个人都在。」
　　　　「他们也是不放心你，毕竟这次是你一个人出远门。」安斯艾尔见季阳不想再说下去，便也就结束这个话题。
　　　　当季阳用完早餐後，安斯艾尔似乎也看出他的心急，很快的就安排好一切出发了，在车上，安斯艾尔才把更详细的情况一一告知季阳。
　　　　「我原本也没有想到能在纳布斯找到渚，当初也只是抱著试试看的想法而已。」
　　　　安斯艾尔缓缓地说：「谁知後来却发现了渚的踪迹，那里是一处旅游风景区，在这个时候正好是淡季，所以旅舍的人对於渚还稍有一点印象，但也不能完全肯定，我这样说并没有别的意思，只是想让你不要……」
　　　　「不要抱太大的期待？」季阳接话，然後看著安斯艾尔了然地笑了笑，「我明白，你放心。」
　　　　尽管安斯艾尔还要再说什麽，但最终还是归於沈默，於是就在一片寂静中，车辆已经到达了市郊人烟稀少的地方。
　　　　季阳的心神被车外的景色所吸引，此时，安斯艾尔的声音在他的耳边淡淡响起。
　　　　「这里是一片刚刚开发的风景区，因为环境优美，每年来这里游玩的人并不少，在这里仅有两间旅舍，发现像是渚的人的，是在靠山脚下的那间旅舍。」
　　　　就在安斯艾尔的话语间，他们所坐的车辆已经到达了他口中的那座旅舍，在季阳下车後，看著面前不大的建筑，却又一时踌躇起来，周围的安静似乎也印证了安斯艾尔之前所说的，是处在旅游淡季的缘故。
　　　　安斯艾尔看到季阳并未急切地向旅舍走去，他便来到季阳身边轻声说：「我们进去吧。」
　　　　季阳看了安斯艾尔一眼，轻轻地点了点头，随後在安斯艾尔的陪伴下往旅舍走去，同时也听著对方讲述关於旅舍的介绍。
　　　　「这里本来是过去建起的一座山间别墅，但这里被开发成为风景区後，这座别墅也被改做为旅舍了。听说建造这座别墅的每一块石头，都是由这里取的。」
　　　　季阳在进入这座旅舍後，马上有服务人员迎了上来，就在他还在犹疑要怎麽开口时，安斯艾尔率先向那位服务人员说：「请告诉你们的经理，兰迪家族的人前来拜访。」
　　　　於是季阳看到一个年轻女性快步来到了他们面前。
　　　　而接下来也不用他去操心，安斯艾尔完全就可以应付这一切。
　　　　安斯艾尔虽然并没有表明身分，但那位女经理却也瞧出他的不同，因此更是带上几分热情。在相互介绍几句後，季阳就被带到据说渚曾住过的房间，同时还听到那位女经理的介绍。
　　　　「因为来我们这里住的都是一些有身分的客人，所以并没有安装相应的监视系统，而那位客人是一个人前来的，因为我们现在的客人不多，所以服务人员对那位客人还有所印象。
　　　　「他只在这里住了一天就离开了，当时我们的服务人员询问他是否需要导游帮助时，他也拒绝了，如果有他的照片的话，我想会更好确认一些，好了，这里就是那位客人当时所住的房间。」
　　　　这时两人已经被带到旅舍二层的一个房间，当季阳进入这个房间後，看到被收拾得整整齐齐的房间，心下不由一阵恍然。
　　　　这是一间采光良好的客房，季阳来到窗口处看著远处郁郁葱葱的树林，不由得出神起来。
　　　　「那麽你们在收拾这个房间的时候，有没有发现什麽呢？」
　　　　尽管已经事先知道了答案，但是安斯艾尔在看到季阳进入这个房间的反应後，仍不得不在季阳面前再问一遍。
　　　　这位女经理对於安斯艾尔的态度无比恭敬，「没有，当时我还记得有服务人员和我说，那位客人所住的房间很乾净，就像是没有人住过一样，所以我的印象特别深刻。」
　　　　本来还在窗口张望的季阳，此时也被身後两人的对话吸引了过来，他来到那位女经理的面前说：「那麽，现在能和我说说那位客人的样貌吗？我手中并没有他的照片，只能麻烦你了。」
　　　　「哪里哪里，」女经理沈吟了一下，「那位客人是……」
　　　　
　　　　当季阳和安斯艾尔离开那座旅舍并坐车返回时，车上的季阳略有疲惫地说：「那应该就是渚了……」
　　　　「那如果他还在纳布斯境内的话，我会找到他的，不过就怕他这时已经离开了。」
　　　　「谢谢你，安斯艾尔。」季阳向安斯艾尔感激一笑。
　　　　「能够对你有所帮助，我也十分高兴。」
　　　　似乎是季阳的道谢让这位贵公子有些不好意思，转而又向季阳介绍起了沿途的风景。




Our World之彼之岸 第三章

　　渚……
　　　　渚……
　　　　季阳行走在一阶阶的石阶上，他觉得这条路他应该是知道与熟悉的，可是走在这上面，他却始终不知道这条路该通向哪里，在他的四周，总是有红白相间的奇怪雾气围绕著，这让他看不清前方，甚至更远处的一切。
　　　　但是在季阳心底却一直有个奇怪的声音在告诉他──
　　　　渚就在前方。
　　　　於是季阳尽管被这浓重的雾气包围得难受，身体因为这雾气的湿意沾染而感到越发沈重，迈上石阶的速度也愈加缓慢，他始终还是没有停下。
　　　　就在季阳都觉得透不过气来时，四周的雾气慢慢散开，终於可以透口气的季阳，发现自己正行走在山间。
　　　　他行走在一条修筑在山壁间的石径上，右侧是凹凸不平的山壁，左侧则是空荡荡的悬崖，往下一看还有雾气笼罩在深不见底的山崖之下。
　　　　季阳就站在这仅容一人站立的石阶上，当他发现自己处在这样的环境下时，身子不由晃了两晃，若不是他及时扶住了右侧的山壁，很可能一个不小心就掉落下去了。
　　　　季阳只觉得浑身上下都冒出了冷汗。
　　　　前方还看不到终点，而後方的後路早已被那一股股的雾气所吞噬，季阳忍下心中的恐惧，继续向前走去。
　　　　就在他浑身都要站立不稳、以为自己永远也走不到尽头时，前方却在一瞬间豁然开朗。
　　　　有了希望，季阳也就有了动力，他迈著沈重的双腿，一步一步地向前移动……
　　　　石径的前方是一块光滑的石台，尤其是季阳看到了那个熟悉的人影後，更是迫不及待地往那个人影处走去。
　　　　他知道就算自己只是在心中一直不断的呼喊，没有发出声音，那个人影也一定会听得到……
　　　　当季阳总算在耗尽所有的力气，来到那人身後时，还未等他k到那人的衣角，那人却已经转过身来。
　　　　季阳没有感觉到有任何的风吹来，但那人的黑色风衣却犹如巨大的羽翼一般被吹动起来，看著再熟悉不过的容貌，季阳想要发出声音，但就像是被什麽阻挡了一般无法开口。
　　　　季阳无声地张口，希望自己的声音能传出，他上前紧紧抓住那人的衣袖，生怕眼前的这人会是一个幻影、会再度从他眼前消失。
　　　　渚，别再离开我……
　　　　无声的请求被扼杀在那双掐住脖子的双手间，季阳不敢置信地看著渚那无情的眼眸，他想挣扎但却没有任何力气，就在季阳以为自己会死在渚的手下时，渚却突然松开了手。
　　　　然而还不等季阳有任何喘息，甚至表达惊讶欣喜时，他却被用力一推……
　　　　季阳觉得自己像是飞起来了一样，看著渚的面容越来越远，季阳一直往下方那层白红色的浓雾里坠去……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　「醒醒！醒醒！季阳！」
　　　　一连串大声呼唤让季阳睁开了眼睛，他第一个感觉是自己全身就像是从水里捞出来的一样，而当安斯艾尔那焦急的面容在季阳眼中渐渐清晰时，那种浑身脱力的感觉便如潮水一般涌来，就连他的声音也是嘶哑无比。
　　　　「安斯艾尔……」
　　　　一杯水被安斯艾尔送至季阳的嘴边，很快就被季阳喝了下去，不等季阳开口，安斯艾尔便开始询问他的身体哪里不适。
　　　　「你一直没有起来，管家十分担心，我刚一回来就来看你，谁知道你怎麽叫也叫不醒，真是吓人，幸好现在没事了。」安斯艾尔看到季阳并无大碍，这才开口询问：「你是作噩梦了吗？」
　　　　季阳似乎仍是没有说话的力气，只是轻轻点头。
　　　　安斯艾尔接过了季阳手中的水杯，本来他还想叮嘱季阳好好休息，却在季阳的下一句话中愣在那里。
　　　　「渚除了那里，别处还有消息吗？」
　　　　「没有。」安斯艾尔只是一愣，但马上就掩饰好那一瞬间的失态，并且遮掩住眼眸中的暗色，口中安慰季阳说：「不过，你也先别著急，我这里还在派人继续寻找，也许还会有别的消息传来，你自己也要多多注意身体才好，别先把自己弄垮了。」
　　　　「我明白。」
　　　　季阳感激地向安斯艾尔笑笑，看到对方仍旧是一副不放心的神情，他不由做出了保证，「我会好好照顾自己的，若是在你这里病了，也纯粹是给你添麻烦。」
　　　　他刚一说完，立刻就看到安斯艾尔不悦的神色，接著又做出了保证，「好的，我一定保证自己健健康康的。」
　　　　尽管对於这个答案不太满意，但安斯艾尔却也不想再较真下去，在他起身走到门口时又突然转过身来，「你，刚刚梦到了渚，是吗？」
　　　　看到季阳的神色一变，他又紧接著说：「你现在是关心则乱，不要想那些会让心神扰乱的事情，养好精神才是最紧要的。」
　　　　或许也是安斯艾尔的话语起到了效果，当季阳这天再度出现在人前的时候，已经与平时一般无二了。
　　　　安斯艾尔看到季阳已经恢复了平日的神态，对此心底也有了一些微微的得意，只是强行压制住了心中的感觉，让他看上去面色如常。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　这次的梦境让季阳的心中一直惶恐不安，但是他在外人面前，将这点情绪给压制了下来了。
　　　　只是随著那个梦境的出现，季阳那次在季家老宅中的感受又再度回来了，他总是觉得有什麽视线围绕在他的周围，就连耳边也时常出现幻听。
　　　　季阳不清楚这究竟是关於渚的那个梦境所带来的，还是因为这座庄园的缘故，尤其是那阵耳鸣越来越严重，更让季阳对於渚的那个梦境深思了几分。
　　　　「他骗了你！他骗了你！那个人你找不到的！找不到的！」
　　　　非男非女的声音不断回荡在季阳的耳中，让季阳在睡梦中不安起来。
　　　　当季阳被那阵声音吵得再也无法入睡时，他猛然睁开了眼睛，一抹暗金色从他眼前飘过。
　　　　季阳起身，看著外面仍旧还是深夜，心中的悸动让他感觉到那个声音告诉他的是真话。
　　　　而季阳也马上做出决定，简单的收拾一下行李。可是就在他打开了房门、刚刚到达别墅客厅的时候，客厅中的灯光全部亮起，安斯艾尔似乎早已在客厅中等著他了。
　　　　「你要走？」安斯艾尔明知故问：「原因？」
　　　　「渚在哪儿？」季阳目光不移地盯著这个人。
　　　　「是谁告诉你的？」
　　　　「在这座庄园中总会有些蛛丝马迹的，这麽说，你是真的骗了我。」
　　　　「回去好好休息吧。」安斯艾尔没有承认也没有否认，「明天我们再谈，现在的时间已经太晚了。」
　　　　季阳明白自己已经无法离开兰迪庄园了，只有点头回答：「好，那麽明天我等你。」
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　这一晚上不知道在兰迪庄园内有几人能够睡好，第二天，安斯艾尔果然兑现了他的承诺来见季阳，只是这次他们坐车离开了兰迪庄园。
　　　　出门後的季阳与安斯艾尔所乘坐的轿车，在驶离兰迪庄园後没有多久，便在一条僻静的道路上停下，而车中的司机也不用安斯艾尔的吩咐便已下车离开，车内仅馀他们两人。
　　　　季阳对於现在的情形并没有任何反应，彷佛早知如此似的，在司机下车後率先开口说：「你有什麽要说的吗？」
　　　　安斯艾尔听到季阳这样说後，目光一凛，但是他看向前方的视线仍旧没有收回来，季阳的质问并未对他的情绪产生任何影响，他声音平淡无波地回答：「你想的是对的，我的确欺骗了你，让你来到这里。」
　　　　安斯艾尔的目光转向了季阳，盯著他的侧脸，等他回话。
　　　　季阳抿紧了嘴唇，没有给予回应。
　　　　「并且我也暂时不想让你离开。渚已经离开了，不是吗？」安斯艾尔．兰迪幽幽地说：「所以这麽好的机会，我为什麽要放弃？」
　　　　接下来车中一直没有听到季阳的声音。安斯艾尔的耐性虽然很好，可是这一次他的好耐性却并未换来好的结果。
　　　　季阳在沈默良久後下车离去，安斯艾尔无声地叹息一声，在外面自有跟在不远处的人会将季阳送回庄园，他并不担心，他出神的想著，直到司机再度返回车内，才将安斯艾尔的思绪拉回。
　　　　「阁下，季先生那里已经派人去保护他的安全了，请问阁下还有什麽吩咐吗？」
　　　　安斯艾尔彷佛有些无力地回答：「保护好季阳，如果他要离开纳布斯的话，及时报告。」他靠在车座上，慢慢地闭上了眼睛。
　　　　「明白了，阁下。」
　　　　「另外，季阳在庄园内时，是否有人向他多说了什麽？」安斯艾尔这个看似简单的问题，却让前方的司机紧张起来。
　　　　「没有，这一点我敢保证，阁下，没有人向季先生多说什麽。」
　　　　「是吗？」安斯艾尔的声音极轻，「连你也是如此吗？我以为你为父亲办事，总会想办法和季阳接触才是，你难道会这麽老实？」
　　　　安斯艾尔短短的几句问话，让司机在紧张的同时，也一直以车内的後视镜观察安斯艾尔的一举一动，在看到他仍是闭目後，司机的呼吸不由沈重了几分。
　　　　他也不会想到原本正常的情况马上就这样急转直下，原本放置在方向盘上的右手，悄悄地放了下来……
　　　　「别动。」
　　　　安斯艾尔清晰地吐出了这两个字，而这两个字也让司机摸向腰间的右手瞬间停在那里。
　　　　「你既然是父亲的人，我又怎麽可能会让你这麽轻易就得手？你应该不会忘了你那个还在国外读书的弟弟吧，在父亲和他之间，你会选择谁？」
　　　　安斯艾尔始终闭著眼睛，但彷佛对司机的一举一动都了若指掌。
　　　　司机在判断了现在的形势後，又慢慢地将右手放回方向盘上，声音冷静，但也隐含请求地说：「阁下，请您放过他。」
　　　　这个「他」便证明了司机的选择，可是安斯艾尔却并没有任何的喜悦情绪，「你见到了父亲吗？」
　　　　「见到了。」司机知道现在只有诚实回答一途。
　　　　「看来我仍旧是低估了父亲。」
　　　　这时的安斯艾尔情绪彷佛才有了一点波动，他慢慢地睁开了眼睛，「那麽父亲与你都说了什麽？」
　　　　安斯艾尔无视司机那紧绷的身躯，很是好奇地问，但是在司机良久没有回答後，他终於有了不耐，「怎麽？不想说？」
　　　　「不，不是。」
　　　　司机此刻显得分外挣扎，最终还是给予了回答，但是在那声音中却无法隐藏他的畏惧。
　　　　「他说您是……个怪物，说一定要杀了您。」在说完这句话後，司机犹如虚脱了一般。
　　　　安斯艾尔却并没有愤怒与惊讶，彷佛是早已料到一般，他极为讽刺地笑了笑，然後看了看紧张不已的司机。
　　　　「那麽你跟在我身边这麽久了，你认为呢？」
　　　　「我、我……」
　　　　安斯艾尔的问话让司机不知该如何回答，额头上冒出了冷汗。
　　　　「你难道在这麽长的时间里，都没有看出什麽吗？」
　　　　安斯艾尔极为恶劣地对司机步步紧逼，但却又在最後放过了司机，「好了，以後你也应该知道如何行事了，对吗？」
　　　　「是的，阁下。」司机在死里逃生後，心有馀悸地说。
　　　　「那麽就把刚才发生的一切告诉我的父亲吧，原原本本地告诉他。」
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳现在越来越不喜欢夜晚的兰迪庄园，他总觉得和自己最近的心情有关。
　　　　自从那次和安斯艾尔不欢而散後，为了不再引起事端，季阳就开始把自己限制在一定的活动范围内，可是即使如此，在这偌大的兰迪庄园内，还是会有人找到他。
　　　　季阳披著外衣，在房间内的小沙发上呆呆地坐著，房间内的蓝色壁灯更是将他的神情照得晦暗不明。
　　　　自从他在枕头底下发现了那张纸条後，他就再没有睡踏实过，经常就这样一个人坐上大半夜，直到快天亮才沈沈睡去。
　　　　那张纸条已经被他销毁，但是那上面的内容却刻入季阳的脑中──
　　　　「渚的踪迹，欲见请深夜打开房门。」
　　　　这样没有具体时间的留言令季阳困惑不已，如果是安斯艾尔的示意，那麽他根本不需要、也没有理由这样做。
　　　　季阳所担心的是自己被安斯艾尔的敌对势力所利用，但是……
　　　　既然他们在安斯艾尔的控制下，还能将消息送到自己的手中，要麽是安斯艾尔故意纵容，要麽就是对方的势力比安斯艾尔还要强上几分，季阳拿不准自己要不要赌上一把，所以这也是晚上睡不著的原因所在。
　　　　难道自己要扔硬币做决定吗？季阳苦笑著想。
　　　　他从小沙发上起来，动了动已经快要发僵的身子，然後看著那盏散发著冷清光线的壁灯出神，眼前彷若也出现了渚那越行越远的身影。
　　　　没有再犹豫下去的时间了。
　　　　季阳动作迅速地换好衣服来到了房门前，慢慢地把房门打开，而房门外长廊处那暗黄的灯光也一点一点地散落到了房间内。
　　　　季阳把房门关好，他向左右看了看，并没有任何人出现在他的面前。
　　　　在房门前停留了一会儿，他终於还是放轻脚步往楼梯口处走去，然而就在他快要到达的时候，一个人悄无声息地出现在他的面前，如果不是那人及时低声开口，恐怕季阳早已被吓得叫出声来。
　　　　「季先生，请您跟我走。」
　　　　季阳定了定神，看著那人乾脆俐落地转过身下楼而去，他最终仍是跟了上去。
　　　　虽然刚才的那一个照面，他没看清楚这人是什麽样子，不过後果再坏又能坏到什麽地步呢，季阳几乎是自暴自弃地想。
　　　　季阳跟著前方那人，几乎是一路顺利地通过别墅厨房内的後门，来到庄园内的一间看似很隐蔽的地下室入口处。
　　　　此时，季阳也听到前方那人第二次开口：「这里就只能请您一人进去了，因为如果超过一人，里面的感应器就会发出警报，您要见的人就在里面。」
　　　　说季阳心里完全不害怕那是不可能的，所以他在说话时，口中难免也就带出了一点紧张。
　　　　「对於这样藏头缩尾就要与我见面的人，说实话，我很不喜欢。」
　　　　「您去里面见到我的主人就知道原因了，请您快些决定，因为时间紧迫。」
　　　　季阳气哼哼地哼了一声，在那人打开这间地下室的入口时，终於还是踏进去。
　　　　在季阳刚刚迈入那一片漆黑的地下室时，他身後的那扇门有所感应地关闭。他才正後悔著没有带任何照明工具过来，安装在墙壁上的感应灯也一盏盏地亮起来。
　　　　尽管光线不是特别明亮，但也足以让季阳看清前方的路。
　　　　与他想像的完全不同，他本以为自己会处在一个地下室的房间中，但是在灯亮起以後，季阳发觉现在看到的，和自己想像中的相差太远。
　　　　一阶阶的台阶不知往下延伸到哪里，至少在季阳的视线范围内，他还看不到任何单独的房间。
　　　　深吸了一口气後，季阳稳住了脚步，慢慢往下走去……
　　　　现在季阳已经开始有些後悔自己这样轻率的举动了，如果不是因为想要知道渚的下落这个念头一直在支撑著他，恐怕现在这样类似於恐怖片的场景，早就让他掉头回去了。
　　　　季阳不由庆幸这条通往地下的路并无岔道，否则他还真不知道该怎样走了。
　　　　他没有时间去计算自己走了多远，现在的他时时刻刻都绷紧著神经，生怕在前方突然冒出个什麽人来，可是这种想像中的状况，直到他走到了这条通道的尽头都没有出现。
　　　　季阳愣愣地看著前方的一堵墙，当他的手刚刚要碰触到那面墙时，墙壁却突然向两边滑开。
　　　　季阳倒真是被吓住了，仔细地看了看这面会动的墙壁，这一看仔细也就明白了，原来这根本就不是墙，而是一扇活动的感应门，只是外表做得和真墙一样，可以以假乱真了。
　　　　新出现的通道，前方还是漆黑一片。
　　　　紧接著下一刻，墙壁上依次亮起了灯，这给了季阳继续前行下去的勇气。
　　　　前面的通道和之前的几乎没有两样。
　　　　季阳不知道这里究竟会通向何方，他现在完全是凭著心中积聚的那一点勇气在支撑，直到走到尽头一扇真正的房门前。
　　　　他仔细看了一会儿後，才确认前方的那扇门不再是个感应门，这才试著推了推，而那扇门出乎意料地很轻易就被推开了。




Our World之彼之岸 第四章

　　房间里那暗黄色的光线映射在他脸上，当季阳看清那扇门後究竟要见他的人是谁时，不禁大吃一惊，一时也忘了注意屋内奢华的摆设。
　　　　而房间内的那位老人似乎早就在等待季阳一样，对於他的到来没有一丝一毫的惊讶。
　　　　“你来了。”
　　　　对於这位曾有过一面之缘的老人、安斯艾尔的父亲，在季阳看来，他比上次见到的更为衰老。
　　　　“您……”
　　　　季阳与这位老人还没有相熟到那个分上，所以在一个“您”字之後，他也不知道接下来自己要说什麽了。
　　　　倒是老人在看到他後，仍是一脸的笑意，只是老人接下来说的话就让季阳立刻明白了自己身在何处，却打从心底冷起来。
　　　　“怎麽样？是吃惊在这里看到我，还是惊讶像这样的一个房间竟会是一间牢房？”老人边说边做了一个手势，让季阳坐到对面的沙发上。
　　　　季阳为老人的话语震惊不已，“牢房……”
　　　　“是啊，这是牢房。”老人叹息一声，环视了周围一圈，“再豪华也是牢房啊……”
　　　　季阳没有接过老人的叹息，这位老人用不著他来发挥那点同情心，他也不认为老人费了这麽大的工夫把自己叫到这里来，就是为了听几句抱怨。
　　　　“请您有话直说吧，您想必也清楚我们用以交谈的时间不是太多。”
　　　　季阳现在心里很乱，所以在面对这位老人时，也不想浪费更多的时间。
　　　　“你还真是心急啊，如果不是我派人告诉你，来见我就能得到渚的消息，恐怕你现在也不会来到我这里了……”
　　　　老人像是想到了什麽一样摇头失笑，“安斯艾尔若是知道你宁可以身犯险也要寻得渚的下落这万分之一的可能性，就不知道他会怎样想了。”
　　　　季阳已经隐隐不耐，他现在那麽明显的神色自然让老人看得一清二楚，所以在老人扔下一句话後，他更是险些按捺不住的愤怒了。
　　　　“如果我说，我根本一点也不知道渚的下落呢？你会怎麽办？”老人好像在说一件无关紧要的事情一般。
　　　　季阳咬了咬牙想要发火，但也清楚这时不是发火的时候，硬是压住了被人戏弄的怒火，盯著这位老人，他明白老人还有话要说。
　　　　看到季阳并没有如预想中的那样冲动，老人收敛了那份自得轻松的神情，也肃然起来。
　　　　“你可能也猜到了，我与安斯艾尔之间出现了一点小小的误会……”
　　　　“误会？”
　　　　听到这里，季阳往日那平和的脾气，也不由在这位老人的一再撩拨下消失无踪，他完全不想在这位老人面前展现他的敬老美德，不由讥笑出声。
　　　　而老人却彷若未闻一般接著说：“是的，这一点小小的误会伤害到了我们父子间的感情，所以……”
　　　　老人说到这里顿了一下，“你也是大家族出身，也应该明白的，权力，永远都是一把双刃剑，我之前对安斯艾尔放权太多了，以至於落到如今这种地步，不过也算是我自作自受。
　　　　“输给了自己的儿子，我也没什麽放不开的，换个角度想想，不也是能说明我後继有人吗？”
　　　　对於老人此刻这副慈父的面孔，季阳只感到厌恶恶心，所以口下也越发不留情起来。
　　 　“所以您更应该安安分分地安享晚年，而不是在这种时候把我叫过来听这些。”
　　　　对於季阳的态度，老人并不生气，“可是安斯艾尔过於优秀了，而当他想要去做某一件事，恰恰这件事又是我拒绝同意的时，那麽，一切的矛盾便会爆发出来。
　　　　“所以现在对外界来说，我名义上应该仍是处於休息中，而这段时间里，想必安斯艾尔已经把反对他的人处理了大半了……但造成我们父子间一切矛盾的导火线，却是因为你……”
　　　　“因为我？”季阳一怔，但他并不迷惑在老人的言语中，他冷冷一笑，“不要把这莫名其妙的罪名都安在我的头上，我自认为还没那个本事，还达不到这导火线的要求。”
　　　　老人深深地看了季阳一眼，叹息说：“没有错，就是因为你，你应该知道你对於安斯艾尔来说有多特殊，我之前一直没有出面阻止，一是因为你的心并不在安斯艾尔的身上，二是因为安斯艾尔他有足够的理智去控制自己的感情，而不是像现在这般疯狂……”
　　　　“疯狂？”季阳一愣，这个词语他觉得永远也不会与安斯艾尔连上。
　　　　“对，没错，就是疯狂。自从上次从兰加回来後，家族内部对他有威胁的竞争对手，一个个莫名其妙的消失或者自然死亡，而当我发现这一切时已经晚了，尤其是那些人消失得如此蹊跷，可是在我因为这件事质问他的第二天，我便住在了这里。”
　　　　在老人轻描淡写的话语中，一场为了家族权力而父子猜疑、争斗的戏码被描述出来。
　　　　“这与我没有任何的关系，”季阳似乎对老人所说的一切一点都不感兴趣，话语中的不耐烦也显现出来。
　　　　“如果没有什麽事，那麽我就要先离开了。”说完他作势要起身，只是老人的下一句话却让他的身子落回到原处。
　　　　“安斯艾尔在兰加到底发生了什麽，我想你比我更加清楚。”
　　　　这时的老人又恢复身为一族之长的冷酷，“我不会允许这样一个身有『缺陷』的人成为我的继承人，我的继承人应该是完美无缺的，他也不应该因为一个人的存在而乱了心神，所以，他如今的一切我都不会允许他得到，兰迪家族不能毁在他的手中。”
　　　　“我说过，这一切和我没有任何关系。”季阳再一次强调。
　　　　老人这时却对季阳的话充耳不闻，“我们来做一个交易，你要作为安斯艾尔在兰加所发生的一切的见证人，而渚的行踪我会全力帮助你去寻找，至少在这一方面，我这里要比安斯艾尔有信誉得多。”
　　　　“见证人？”季阳重复著，随後他问：“你认为我会信你吗？”
　　　　“你别无选择。”
　　　　老人身居上位多年的气势压得季阳喘不过气来，这样反而激起了季阳骨子里的那股倔强劲。
　　　　他不服输地盯著老人，“原来你对安斯艾尔的满意只是在你认为的完美范围之内，可是一旦有一点瑕疵，那麽他就要被你抛弃，你的要求是不是太过强求？这世上没有完美无缺的人。”




Our World之彼之岸 第五章

　　即使之前与安斯艾尔有著不快，但是在这位老人面前，季阳却也是出言维护，因为在老人口中的那一点瑕疵，他大概能猜出指的是什麽，感同身受的季阳，在心中不由升起了一股愤怒，话语也不客气起来，对於这位老人也没有了尊敬。
　　　　“那是个怪物！他不是我的儿子！”或许季阳的话语当真触及到了老人的痛处，他向季阳吼著：“那样邪恶的力量他根本就不该拥有！”
　　　　“可是如果不用，那麽在兰加那次死的就是他！”季阳毫不示弱地与老人对峙著，彷佛此刻他们已经忘了最初交谈的目的是什麽。
　　　　“那麽你又清楚他在纳布斯杀了多少人吗！”
　　　　老人的这一句话让刚才还紧绷的气氛静止了下来，就在季阳脸上惊愕的神情还未褪去时，一个声音插进到这个房间中。
　　　　“看来你们聊得很不愉快。”
　　　　季阳与老人同时看向声音传来的方向，不知什麽时候，安斯艾尔已然推开了那扇房门静静地伫立在门口处，而刚才的谈话也不知道被他听去了多少。
　　　　“怎麽不说了呢？”
　　　　安斯艾尔微笑著走进了房间内，彷佛是加入了再普通不过的聊天一般，然後看向他的父亲。
　　　　他此刻的笑容仍是如季阳刚到纳布斯时所见到的一般无二，只是老人在他的这种笑容下，脸色却愈见苍白，甚至连身躯都微微颤抖起来。
　　　　安斯艾尔对这一切却彷若未见一样，他首先对季阳说：“你这样在深夜中突然跑到这里来，让管家很是担心，所以才通报了我，我想你可能会在这里，本来只是试试看，没有想到却猜对了。赶紧回去休息吧，你这样突然跑出来，可让庄园在大半夜里热闹了不少。”
　　　　季阳看著安斯艾尔一如既往般的完美穿著，没有多少犹豫，轻轻地点了点头。因为这样的安斯艾尔实在不像是在匆忙之间才到来的，但季阳也很聪明的不在这个时候去问这样一个愚蠢的问题，很快就起身准备离开。
　　　　“外面有人接你，我想，在这个时候喝上一杯热牛奶，之後再去睡觉是一个不错的选择。”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　安斯艾尔看著季阳离开，也相信外面的人会“护送”著季阳回到他的房间，所以现在他可以放心地和他已经许久未见的父亲好好地聊聊了。
　　　　“父亲，看来您最近的气色不错。”
　　　　安斯艾尔坐到了刚刚季阳所坐的位置，看著他的父亲又恢复了脸色後，就像是以往的日常问候般，说出了这句话。
　　　　可是他这样的问候老人却并不领情，看向安斯艾尔的眼中满是怒火，就连神色也显现出一缕狰狞来，但老人克制住了自己，并不接话。
　　　　“怎麽？父亲，您难道不是想要见我吗？否则也不会把季阳引到这里来，季阳的分量在您眼里，没有您向他说的那麽重。”安斯艾尔一点也不介意老人的态度，不慌不忙地说著。
　　　　看到老人仍是如临生死大敌一样地看著他，尽管表面上还是云淡风轻，但是安斯艾尔的心中早已开始不耐了。
　　　　“看来是我的理解有误，如果是这样的话，那麽我还是不要在这里打扰您了。”说完作势就要起身离去。
　　　　“坐下。”老人明明知道安斯艾尔的这番动作只是试探，却还是不得不开口。
　　　　安斯艾尔又坐回了原处，十指交叉放在膝头，面上仍旧是一副恭敬的神色，可越是这样，看在老人的眼中就越是愤怒。
　　　　“你没有我的正式遗嘱，想要继承家族总是会有些麻烦的。”既然是父子，那麽有些事情上也不必说得拐弯抹角。
　　　　“那麽，”安斯艾尔顿了一下，目光一闪，他看向老人，心中也有了很大的把握，“条件呢？”
　　　　老人彷佛早就做好了打算一样地说：“放我离开，兰迪家族我会交给你。”
　　　　对於这样轻而易举就得到的胜利果实，安斯艾尔心中没有一丝欣喜，他的声音也冷了下来，“那麽，请恕我无法办到。”
　　　　还不等老人再开口，安斯艾尔给出了他的理由，“因为对於您刚刚说的，我一点都不信，”蓝眸此时满是冷意，“您了解我，正如我了解您一样，您会把兰迪家族交给我这样一个您口中所谓的怪物吗？这麽说恐怕连自己都不信吧。”
　　　　“不要和我说这个！”那声“怪物”彷佛是触及到了老人的某种禁忌，他用一种惊恐厌恶的目光看著自己的儿子。
　　　　彷佛根本不在乎老人的目光，安斯艾尔露出了高傲的神色，眼底充满嘲讽地看著这位曾经在他眼中无比尊敬的父亲。
　　　　“您在害怕什麽呢？算了，对於这样一个无意义的事情我们不必再纠缠下去了，您刚刚向我提出的交换条件，您自己做不到，而我也不能放您离开，因此在您的势力还未全部瓦解前，您暂时无法离开这里。”
　　　　“你！”老人猛地站起身来，“你妄想！我不会把家族交到你的手里，你迟早会毁了整个家族！你用那种力量是会遭到诅咒的！”
　　　　对於老人的疾言厉色，安斯艾尔没有任何表情地听著，看老人在吼出这些话後直喘气，半天也平复不下来时，他才慢慢地起身与老人对视。
　　　　“看来您比我所想的，知道的还要多，那麽父亲，”安斯艾尔此刻的呼吸也带上了些许不易察觉的急促，“告诉我全部吧，其实您比谁都明白我会取代您，不过是时间早晚而已，而无论您再做什麽，结果已经是注定的了。
　　　　“所以，父亲，告诉我家族中那一直被隐藏的一切，或许这样一来，我们的父子亲情还能得到保全。”
　　　　“我不会告诉你的！”
　　　　老人看向安斯艾尔的目光中完全只有仇恨。
　　　　而安斯艾尔对於老人这样的目光扎在身上根本无动於衷，反倒是好脾气地笑著说：“无所谓，即使您不说，我也会慢慢地查出来，只是这时间长了点，也许还真如您所说，万一中间有个什麽不当，那麽兰迪家族说不定真会毁在我的手上。”
　　　　安斯艾尔气定神f地看著老人，一点也不在乎他说出口的话会不会将老人激怒。
　　　　他当然明白每一任的族长继承总会有一些家族的关键秘闻要传承下来，这也是他为什麽对於老人暗中的一些小动作一直容忍的原因。
　　　　可是当他知道父亲对於季阳有了利用的心思後，安斯艾尔就不打算再与老人这样纠缠下去了。
　　　　“父亲，您应该明白我的容忍是有限度的，不要再试探我的底线，您没有那麽多的机会了，不，连下一次机会都没有了。”
　　　　明白儿子这次是认真的，本来还有的打算不得不因此放弃，老人看著安斯艾尔喃喃说：“你疯了……”
　　　　安斯艾尔看著老人身体著瘫软，慢慢地滑坐在沙发上，他的眼中闪过了莫名的情绪。




Our World之彼之岸 第六章

　　这位日渐衰老的老人，在自己幼时印象中的高大形象早已慢慢褪去。自从在察觉到他的“特异”之处後，他与老人的矛盾便尖锐起来，一直到了如今的地步，现在谁也没有退路了。
　　　　他将那一丝哀伤隐藏得很好，压制了自己那所剩不多的同情，看著被打击得心灰意冷的老人，慢慢地说：“我不明白您为什麽这麽排斥这种力量，而且看样子您对这一切也并不是一无所知，那麽原因呢？”
　　　　他缓缓地接近了老人，“只因为您发现我的这个小秘密，我就从您口中的完美继承人直接变成一个怪物，您知道我当时是什麽感受吗？”
　　　　他全神贯注地看著老人，他也不知道自己希望从老人这里发现什麽或得到什麽，但即使是这样最低限度的希望，还是没有让他得到什麽。
　　　　从老人那里他什麽也看不出来，於是在安斯艾尔的心中，绝望下的那种疯狂再也无法遏止。
　　　　他接近了老人，同时说出了对老人来讲无比残忍的话。
　　　　“父亲，现在输赢已定，其实您的那些秘密说与不说已经无关紧要了，如果您一点也不介意因为您的隐瞒而可能使兰迪家族陷入万劫不复的话，我更是没有好担心的，因为现在兰迪家族在我心里，已并非是最重要的了……”
　　　　“那麽，是那个季阳成为你最重要的了吗？我没想到你还真是情深意重。”老人无不讽刺地说。
　　　　“不，您不会懂的，正因为您从来没有得到过，所以您永远也不会懂。”
　　　　安斯艾尔既没有承认也没有否认老人的话语，但是他脸上那种怜悯的神色却流露出来。
　　　　这看在老人眼中更是激起了怒火，当下想也不想地伸手就要向安斯艾尔的脸上扇去，只是老人的手在半途就被拦了下来。
　　　　安斯艾尔的右手握著老人的那只手腕，他冷冷地看著老人，语含不屑地说：“怎麽？您恼羞成怒了吗？父亲？”
　　　　说到最後他的声音就越放越轻，可是听在老人的耳中，却明显地感到毛骨悚然起来。
　　　　“父亲，我该拿您怎麽办呢？您说的对，这样的力量的确是受到诅咒的，您看，我必须找到控制它的方法……”
　　　　本来还因为安斯艾尔这样放肆的举动而满面怒色的老人，在听到安斯艾尔的话语後，看向了那在暗黄色灯光下，开始由他手腕处蔓延而出的一股黑色。
　　　　老人想要说话，但喉咙中只能发出呵呵的声音，他想要把那只手抽回，却发觉那股黑色以极快的速度开始往手臂上蔓延。
　　　　安斯艾尔不知在什麽时候已经放开了老人，看著他惊恐地摸向那根本就已经不存在的手臂……
　　　　老人惊慌失措地跌落在地，安斯艾尔无动於衷地看著这一切，看著老人向他投来求救的目光，看著老人放弃了以往的尊严与高傲，向著他慢慢地爬过来，他彷佛一个局外人一般，冷冷地注视著这一切的发生。
　　　　在老人仅剩的一只手抓住他的裤腿时，他却笑了，不是平时那样犹如一层完美面具般的笑容，这时的他笑得分外天真，甚至有一种诡异的美丽。
　　　　“父亲，您看到了吧，现在已经比一开始好多了，不过，您的那条手臂是无法保住了，”安斯艾尔犹如叹息地发出了声音，“父亲，没有用的，您认命吧。”
　　　　安斯艾尔说完以後，看也不看老人一眼地快步离开了房间，自然老人的那些咒骂也被关在了身後。当他再一次感受到夜风的清凉时，刚刚在那地下房间中的闷热瞬间被一扫而空。
　　　　他定了定神，脸上又调整到了最适合此刻的表情，似乎早有准备般，在进入到客厅後，对於一直等待在这里的季阳露出了平常那样的笑容，彷佛今夜的一切都不曾发生过一样。
　　　　“怎麽还不去睡？今夜发生的事情太多了，我想我们的情绪一时都无法平复下来，现在……并不是交谈的好时间。”
　　　　“可是……”
　　　　“季阳。”
　　　　即使安斯艾尔现在声音平稳如昔，但是季阳依旧听出了那不容易察觉的焦躁。
　　　　“有什麽事以後再说吧，现在这个时候我根本没有心思和你说这些。”也不容季阳再继续说什麽，安斯艾尔吩咐远远地跟在後面的管家说：“送季先生回房间休息。”
　　　　季阳看著根本不愿给自己任何说话机会的安斯艾尔快步离开，只得将自己的一肚子话又憋了回去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　在第二天早上找不到安斯艾尔後，季阳就後悔了，他後悔昨晚不该那麽轻易地就让安斯艾尔走人，他有点气闷，所以这次季阳准备给别人一点惊讶。
　　　　当庄园内消息灵通的管家进入季阳的房间後，看到的就是季阳那已经收拾好的行李。
　　　　“季先生，”管家犹豫了一下还是忍不住开口：“您……”
　　　　季阳也不等管家将话说完，直接开口：“我要马上离开这里回兰加。”
　　　　“回兰加？”虽然看著如今的情形管家也能猜出大半，但仍是面上惊讶地说：“季先生，您这样我也不好作主，还请您……”
　　　　“不用通知安斯艾尔了。”季阳边说边收拾著东西，很快就把一切收拾好，同时也乾脆俐落地向管家表明自己的态度，“我自己可以去机场。”
　　　　管家先是被季阳这样坚决的态度弄得一愣，随後就看见季阳拿起行李向房间门口走去，这时他也不得不上前一步拦住了季阳。
　　 　“季先生，还请您再稍等片刻，您是尊贵的客人，让您这样离开，怎麽也说不过去，请您再等等好吗？”
　　　　季阳看到管家虽然说得客气，但是在行动上却显得异常坚决，而他也实在做不出强行离开的举动，於是就僵持在了那里……




Our World之彼之岸 第七章

　　季阳这回终於还是没有离开兰迪庄园，因为安斯艾尔出现的速度比他预想的还要快些，所以季阳与管家的僵持也变得毫无意义。安斯艾尔的到来，很快地就让季阳没有了任何优势。
　　　　安斯艾尔似乎是从外面匆匆赶来，连外衣也没有换，即使他已经极力平复了呼吸，但依旧看得出他是匆忙跑来的。
　　　　“怎麽回事？季阳，你要离开？”
　　　　季阳看著管家很快地离开这个房间，他一个人独自面对安斯艾尔，顿时压力倍增。
　　　　安斯艾尔看著季阳身旁已经收好的行李，正准备开口说什麽，季阳已然抢先一步说话。
　　　　“正好你也来了，我在纳布斯逗留了这麽长时间，也该回去了。”季阳看到安斯艾尔在听到他这麽说後并没有什麽异常，於是接著往下说：“我现在就离开。”
　　　　“你现在回去合适吗？”安斯艾尔此时已经没有了最初到来时的狼狈。
　　　　“什麽意思？你是怕我泄露了兰迪家族的事情吗？”季阳这次没有再像以往那样回避，他挑明了对方的心思。
　　　　“是有这方面的顾虑。”
　　　　看著不同以往的季阳，安斯艾尔的笑容也淡了下去，他直言不讳地告诉季阳，然後整个人也像是松懈下来了一样。感到房间中有些闷热的他，将外衣脱了下来，随手扔在床上。
　　　　他慢慢地来到了季阳的面前，看到季阳开始面露紧张，他的目光望向了一旁的行李，然後那浑身的疲惫便显露在季阳面前，“你只有留在这里才能得到渚的消息。”
　　　　季阳对於这样的话已经分辨不出真假来了，他现在不想再说什麽，只想赶紧离开。
　　　　安斯艾尔很轻易地就看出了季阳的态度，“看来我现在很难让你再相信了，不过季阳，这一次我真的没有骗你，只要你继续留下来，我可以保证你一定会找到渚。”
　　　　“原因？”季阳问得简洁。
　　　　明白季阳对於自己的不信任，安斯艾尔无暇去辨认自己心中现在的情绪是什麽，“抱歉，我无法告诉你，知道太多并不什麽好事。”
　　　　“那麽我坚持离开。”
　　　　季阳说完这一句，拿起行李就要从安斯艾尔的身边离开。
　　　　“季阳！”安斯艾尔抓住了季阳的一只胳膊阻止他离去。
　　　　“放开。”季阳克制著自己的怒气，面无表情地看著安斯艾尔。
　　　　“季阳。”
　　　　安斯艾尔皱了皱眉，正打算说什麽时，季阳扔下自己的行李，空出一只手来，想要从安斯艾尔的箝制中摆脱，但是这样的动作在某种程度上更加激怒了安斯艾尔。
　　　　“季阳！”
　　　　季阳从没有看到过这样的安斯艾尔，在他印象中一向优雅的贵公子此刻不但焦躁，而且还有一种说不出来的古怪。危机感在一瞬间淹没了季阳，他的动作更加激烈起来，完全没有注意到安斯艾尔此刻那充满怒火的眼眸。
　　　　安斯艾尔看著季阳徒劳地想要从他的手中逃离，他最後的一丝克制终於化为了乌有，只是他的语气却正好相反，平静得趋於漠然，“季阳，非渚不可吗？”
　　　　季阳心下一颤，他避开了安斯艾尔此刻的目光，低著头说：“我想这个问题我们之前已经说得很清楚了，我也没有必要再重复一遍。”
　　　　“可是现在与以前不一样了。”
　　　　“没有什麽不一样！”季阳的声音在这一刻无比尖锐，“我不想再就这件事和你说什麽了！”
　　　　可是安斯艾尔的力量无比强大，季阳无论怎样也无法挣脱。
　　　　“放开我！”
　　　　季阳的话音一落，安斯艾尔的确是放开了他，但却在下一刻把季阳甩在了房间内的床上，不去看季阳现在震惊的神色。
　　　　安斯艾尔毫无情绪地说：“我之前认为我们并非是一类人，所以无法在一起，可是在我变得和你一样後，结果却是相同的，对於从来都一帆风顺的我来说，这可真是一种讽刺，对不对？”
　　　　季阳现在已经无暇去仔细听安斯艾尔的话语，因为他看见之前曾经见到过的那阵黑雾渐渐地从安斯艾尔的周身逸出，他的脑中浮现了黑雾吞噬人的情景，而安斯艾尔彷佛一无所觉一般一步步向他走来……
　　　　“阁下。”
　　　　房门外管家的声音此时在季阳听来犹如天籁一般，而一直没有等到安斯艾尔回覆的管家不得不再次开口，“阁下，有紧急事情还得请您出面处理。”
　　　　彷佛像是按了暂停键一般，房间内在静默许久之後才响起了安斯艾尔的声音，“知道了。”
　　　　他看了看季阳并未再说什麽，周身也回复了常态，但季阳这次却被吓得不轻，直到安斯艾尔离开後，季阳才觉得浑身发软。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　清晨的兰迪庄园依旧是那样有条不紊地开始，当清晨的阳光洒在庄园内的每个角落後，庄园的大门随之缓缓打开，几辆轿车相继驶离了庄园，似乎随著庄园主人的离开，庄园内的气氛也不像一开始那样紧张了。
　　　　可是这一切对於季阳来说没有什麽区别，季阳的待遇比之前已经好了许多，至少除了庄园内极私人的地方还不允许他随意走动外，其他并无限制，但现在的他就像是被囚禁在这座巨大华丽的牢笼中。
　　　　在季阳用过早餐後，想要到花园中去透透气时，管家很是及时地出现在季阳的面前。
　　　　“季先生，今天的气温比昨天低了几度，如果您想要去花园散步的话，那麽请穿上这件大衣。”
　　　　对於管家的这番好意，季阳无法拒绝，点头致谢後穿上了那件大衣，还是依照这几天的散步路线进入花园中。
　　　　这时的气温因为之前寒流的到来骤降了很多，虽然寒流已经过去，但是也意味著冬天快要来临。
　　　　季阳犹自记得那一年他和渚来到纳布斯时，也大概就是这个季节……
　　　　抛开了脑中的思绪，他来到花园中的一座喷水池处。
　　　　在这里温度更是冷了几分，但季阳却仍是每天都会来到这里待上一会儿，管家在几次劝说无效後也就放弃了。




Our World之彼之岸 第八章

　　季阳的耳边充斥著水声，和同美轮美奂的庄园相比，这座喷水池显得很是平凡无奇，既没有新奇的喷水方式，也没有造型精致的雕刻，这座喷水池的样式还是如同那种百年之前的一般──
　　　　水池中央只有一座大圆盘，水流犹如水幕一般倾泄而下，这样的情景已持续了百年。
　　　　而让季阳对它感兴趣的，并非只是因为这座喷水池那悠久的年代，对於季阳来说还有一个不足以向外人道的原因。
　　　　站在这里，季阳像之前的几天一样慢慢闭上了眼睛，随著视觉的暂时失去，听觉不可避免地灵敏起来。
　　　　季阳侧耳倾听著他现在所能捕捉到的各种声音，甚至就连全身上下的每一个毛孔都放开起来，捕捉著气流细微的变动，各种各样的声音传入了季阳的耳中。
　　　　季阳细细地辨认著他所需要的声音，这也是他这麽长时间以来在花园中才慢慢感觉到的。
　　　　每每在这座喷水池附近，他的感觉总是会变得异常敏锐，不，或许不能说是他的感觉敏锐，而是那些各异的细微声音总是在这里显得比别处清晰了许多，所以这也是季阳每天坚持来花园散步的原因所在。
　　　　除了风声中夹带过耳的各种花草树木的声音外，季阳依然没听到他所希望听到的，反而听到了其他。
　　　　他本以为会是自己的错觉，但是几次下来总听到那风声中夹带著的呜咽声後，季阳就不想放弃寻找这声音的来源。
　　　　他当然明白也许自己所听到的这股呜咽声并非是普通的声音，也许正是因为自己那特殊的体质，才会碰巧听到本应属於另一个世界的声音。
　　　　在这座悠久的兰迪庄园中，一切不可能那麽纯白无瑕，总是会有一些东西留了下来，所以尽管明白有危险，但是季阳仍旧希望能在如今势单力薄的情况下，寻找到能够帮助自己的力量。
　　　　於是他便开始寻找，只是每每都一无所获。
　　　　季阳总会吸引一些莫名其妙东西的体质，在渚离开後本应更加危险，可在这里却一直平平静静的，恐怕绝大部分的原因都在於这座庄园里所隐藏的秘密，所以对於难得捕捉到的一线希望，纵使明知危险，但季阳也绝不想放弃。
　　　　季阳那向来显得不怎麽灵光的脑袋，这时也想到了讨价还价的可能，如果真的有危险，纵然是与那些存在交涉，也是有可能谈成交易的吧。
　　　　而在今天，季阳的运气依旧不好，他慢慢地睁开了眼睛，眼中满是失望，所以此刻沈浸在自己情绪中的他，对於身後有人到来丝毫没有察觉。
　　　　“这座喷水池有什麽可吸引你的吗？”
　　　　安斯艾尔的声音突兀地响了起来，同时也让受到一定程度惊吓的季阳转过身来，安斯艾尔同时也回答季阳现在心中的疑问，“如果你知道我现在还在庄园中，那麽你恐怕也不会到这里来了，不是吗？”
　　　　季阳当然清楚自己每天的一切行动都会被详加报告给安斯艾尔知道，所以对方会在这里也不足为奇。
　　　　而让他惊讶的是安斯艾尔这时出现在这里，那麽也就意味著近来双方一直保持著的某种不见面的默契已然被打破了，这样的见面对於季阳来说，很有种福祸难料的感觉。
　　　　“走吧，起风了，你的病刚好，不要再著凉了。”安斯艾尔一说完这些，很有自信地转身就走，他笃定季阳会马上跟上来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳跟随著安斯艾尔的步伐前行，所以当他来到庄园的温室里时，就停下了脚步，在前方的安斯艾尔也有所感觉地停步转过身来，看出季阳的迟疑，他不禁开口：“你怎麽了？”
　　　　“为什麽来这里？”
　　　　听出季阳的怀疑，安斯艾尔并没有什麽预料中的气愤出现，仍是很温和地解释说：“这里的温度比较适中，另外看看这些依旧生命力旺盛的植物，也许会让你的心情放松下来。”
　　　　季阳看著这间温室，这里发生的一点一滴他都记著，只是那时与现在，早已物是人非。
　　　　或许是这里的回忆为季阳的心又平添了一丝柔软，季阳默默地跟上安斯艾尔的步伐，安斯艾尔同样也是想起了什麽般，两人一同漫步在这温室中，品味著他们各自不同的回忆。
　　　　“你还在生我的气吗？”安斯艾尔停下脚步，看著一旁的季阳柔声说，即使他已经知道了答案，但他仍是想要听到与之相反的回答。
　　　　“如果我说没有……”季阳说完这句後，看到安斯艾尔神情中的那种欣喜再也隐藏不住地显现出来，让季阳不由有些气闷，同时更在心中生出一股愤怒来，因此接下来季阳说的话，更是将安斯艾尔那稍显欣喜的心情又打落到谷底，“如果我说没有的话，你会让我离开纳布斯吗？”
　　　　安斯艾尔．兰迪没有想到一向温和待人的季阳，竟然也会说出这麽刺人的话语，本来还想微笑的神情一时间僵住了，只是一直看向别处的季阳却没有看见。
　　　　安斯艾尔的眼神黯了一下，“我不会让你离开的。”
　　　　“那麽渚那里一旦有消息，会告诉我了？”
　　　　季阳的话语再一次刺激安斯艾尔此刻那敏感的神经，他冷声回答：“是，我不会食言的，这一点你尽可以放心。”
　　　　“那麽我就等待你的好消息了。”季阳突然觉得这座空气通畅的温室让他喘不过气来，在说完这句话後转身就走。
　　　　“季阳！”安斯艾尔不甘地叫著，换来了季阳身影的停顿，只是在这一声後，两人之间是持久的沈默。
　　　　安斯艾尔随即快步走上前去，按住季阳的肩膀将他扭了过来，那素来冷色的蓝眸中，此刻燃烧著浓浓的炙热，尽管如此，在这时安斯艾尔仍旧控制了自己的情绪，不做出激烈的动作来。
　　　　“季阳，我……”
　　　　“安斯艾尔，”季阳拨开了对方放在他肩上的手，“我喜欢的人是渚，这种话我不想一次又一次地重复，你明白了吗？”
　　　　看到安斯艾尔没有更激烈的表现後，季阳慢慢地离开了他的身边。
　　　　看著季阳离开了温室，安斯艾尔身边最近的植物遭到了他的摧残，绿色的叶子、各色的花瓣洒落在他的脚边，就在安斯艾尔彷佛要站到地老天荒时，管家闯入了这间彷若时间静止的温室中。
　　　　“阁下，时间到了，您该去财团了。”
　　　　“我知道了，走吧。”
　　　　安斯艾尔在管家的面前又恢复成了他应有的神态，大步离开了温室，而管家则是看了一眼那满地的残花落叶後，也快速地跟上了安斯艾尔的步伐。




Our World之彼之岸 第十章

　　季阳听後并没有反驳，看著安斯艾尔坐到了床边，他的神情有一瞬间的局促，安斯艾尔注意到了，也或许没有，他依旧温和地说：“我听家庭医生说，你这次病好後不能总是关在房间里，应该多出去透透气。”
　　　　看到季阳依旧默不作声，安斯艾尔也不是太过介意。
　　　　此时的季阳低垂著眼眸，在阳光下，他眼睫毛的轻微颤动都能瞧个清清楚楚，这让安斯艾尔的心口都有些发紧。
　　　　他的手不由自主地想碰触那一直在颤动的睫毛，只是在他的手伸到一半时，季阳突然抬起了眼眸，而安斯艾尔的手也不由在半途变换了方向，落在季阳的手背上。
　　　　安斯艾尔那略显冰凉的手温让季阳想马上将手缩回来，只是却被安斯艾尔牢牢地握住，季阳试著挣脱了几次，换来的却是对方更加的紧握。
　　　　“放开我。”没有什麽疾言厉色，季阳十分平静地向安斯艾尔这样说。
　　　　“不放。”安斯艾尔也是同样的平静。
　　　　看著神情暗含恼怒的季阳，安斯艾尔那心中一直蠢蠢欲动的欲望在这一刻更加无法压制，也不由握紧了季阳的那只手，引得季阳闷哼一声。
　　　　看著这样的季阳，安斯艾尔的神情不由微微一变，甚至就连那蓝色的眼眸也越发深黯。
　　　　突然，他在手腕上一用劲，让季阳的身躯不由向他的怀里倾倒过来……
　　　　“安斯艾尔！”
　　　　季阳推拒著安斯艾尔的怀抱，只是他越是如此，安斯艾尔便越发不由得他避开。
　　　　“季阳！”
　　　　安斯艾尔的一声怒喝让季阳不由一怔，而这样短暂的怔愣却给了安斯艾尔机会，他将季阳按倒在床上，居高临下地看著季阳，他自然也发现了季阳那极力隐藏的惊慌神情，这让他适才在心中一瞬间出现的暴躁平静下来。
　　　　看著这样的季阳，他心中的一块也柔软了下来，他柔声地安抚著：“季阳，别怕，我不会伤害你的，不会……”
　　　　季阳睁大著眼睛，看著安斯艾尔．兰迪的面庞离他越来越近，他的双手被安斯艾尔按在身体的两侧无法动弹，身躯却不由地颤抖起来。
　　　　对於这样的季阳，安斯艾尔也感到了一丝满意，只是在看到季阳竟闭上眼睛时，安斯艾尔心中生起了一抹刻意忽略的不悦。
　　　　如果他想，那麽安斯艾尔将会是最温柔的情人，只听他用那最为悦耳的声音在季阳的耳边犹如叹息般地轻喃，“季阳，季阳，不要拒绝我，好吗？我会比渚更加珍惜你……”
　　　　话没有说完的安斯艾尔突然放开了季阳，同时也躲过了季阳那并未受到控制的双腿的奋力一蹬，只是安斯艾尔没有再给季阳第二次这样的机会，即使不精，但自幼就受过防身训练的他，又将正要从床上挣扎起身的季阳给迅速地用身躯压制下来。
　　　　看著犹自还想要挣扎的季阳，安斯艾尔用他的双腿夹住季阳想要攻击的双腿，同时将季阳的双手并拢按在头顶上，看著还想要说什麽的季阳，安斯艾尔厉声喝止，此刻他并不想听到季阳的任何话语。
　　　　“季阳！”
　　　　安斯艾尔的这一声，的确让季阳有了短暂的失神，所以向来善於把握住时机的安斯艾尔更不会放过这样的机会，他的吻正要向季阳的唇印上时，却让季阳避开。
　　　　这样一来，更是激起了安斯艾尔心中的不服，蓝眸也变得冰冷起来，他的声音低沈中也充满别样的威胁。
　　　　“季阳，别拒绝我。”
　　　　“你！”
　　　　就在季阳为这样的安斯艾尔而心惊胆战毫无办法时，安斯艾尔却更加步步紧逼，季阳根本无法可想，心中的焦虑悲愤差点让他昏厥过去，他只能闭上眼睛，逃避地不想看到眼前的一切。
　　　　可是就在季阳快要认命的时候，他忽然听到安斯艾尔的一声闷哼，随即一直压制他双手的力量也突然退去。
　　　　感觉到这一点的季阳，马上睁开了眼睛翻身坐起，同时感觉到禁锢在他双腿上的力量有所松动，他伸手将安斯艾尔推到一边，警惕地看著此刻彷佛全身无力捂著胸口处的安斯艾尔。
　　　　季阳在经过了一番挣扎後，浑身发软动都无法再动一下，可是安斯艾尔此刻彷佛遭到了极大的痛苦般地卧倒在床上，这样倒使季阳不敢有任何妄动。
　　　　安斯艾尔捂著胸口，那钻心的疼痛让他连呼吸都感到痛楚，更遑论开口说话，本来在这个时候他还担心季阳会有所异动，但在看到季阳没有接下来的动作後，他才略微放心，慢慢地等待著这阵痛楚过去。
　　　　季阳刚才可能没有看到，但是他却看得清清楚楚，现在他身上的这种痛楚完全来自於季阳胸口处散发出的那阵红光，而那阵红光在给他带来痛楚後便消失不见。
　　　　现在的安斯艾尔无暇顾及那阵红光究竟是什麽，他所能做的也只是先把这阵痛楚熬过去……
　　　　季阳在这段时间总算是积聚了一点力气，当他正要离开这个危险的地方时，却被一股力量突然地按回床上。
　　　　这样大力的拉拽，使得季阳的呼吸一紧，头脑一时有些昏眩，下一秒，他定睛看到安斯艾尔此刻的表情，一种巨大的恐惧莫名笼罩在他的心头。
　　　　嗓子一紧的季阳刚要张口说些什麽时，却被安斯艾尔的下一个动作吓得瞪大了眼睛。随著衣物撕裂的声响，季阳毫无遮掩的胸膛完全暴露在安斯艾尔的眼中……
　　　　安斯艾尔看著季阳那并未有任何痕迹的胸膛不由皱眉，没有找到自己想要找的东西，他放松了挟制季阳的力量，就在他刚刚放松的那一刻，季阳立刻把他推到了一边，十分狼狈地从床上逃离。
　　　　安斯艾尔看著季阳如此惊慌失措的样子，心中不免有了一丝後悔，这时他胸口的那阵疼痛已经好了许多，看到远离的季阳，他不由想要挽回刚刚发生的那一切。
　　　　他向季阳伸出了手，轻声地喊著：“季阳……”
　　　　只是在下一刻看到了季阳那惊慌躲闪的神情後，安斯艾尔的心中有了片刻的黯然，但是他马上就收敛了这份情绪，从床上起身。
　　　　这时的他彷佛刚才的一切都不曾发生过一样，又恢复了往日那份自若的神情，看著这时已经稍微平静下来的季阳说：“对不起，刚才的我太过失态了，你……不要介意。”




Our World之彼之岸 第十一章

　　说完这话的安斯艾尔也不禁有了一份不自在，只是再看向季阳的时候，却隐藏了这份心情，话语间也有些歉意地说：“季阳……”
　　　　想开口，可是在看到了季阳的样子後，安斯艾尔终於还是勉强地笑笑，“我最近不会出现在你的面前，你……好好休息吧，”看出季阳对他这番话的不信任，安斯艾尔也不愿再说什麽，快步离开了房间。
　　　　季阳看到安斯艾尔离开後，那紧绷的神经才慢慢松懈下来，他这次是真的想倒在床上一睡不醒了。
　　　　季阳这一次没有再担心，他相信安斯艾尔的承诺。
　　　　在这之後的时间里，季阳被照顾得十分周到，安斯艾尔从未在他的面前出现过。
　　　　虽然季阳明白要是在兰迪庄园内待下去，他与安斯艾尔之间就越会发生一些不可预测的情况，可是如今的他也无力去改变这一切。
　　　　单凭季家那边在这麽长的时间以来都没有联络他，季阳也可以想像得到季家的情况恐怕也不是太过轻松。
　　　　难道真的非要到了最後和安斯艾尔撕破脸吗？季阳幽幽地想著。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　安斯艾尔自从那天在季阳的房间内失态过一次後，便一心投入到财团的事业中。
　　　　关於那天在他身上发生的痛楚，安斯艾尔已经想过了无数种的可能，但也不敢确定真正的原因，所以他刻意地去遗忘这件事情，只是在暗中观察著季阳。
　　　　对於季阳如今的打算他也是心知肚明，但情况比安斯艾尔所想的还要麻烦一些。
　　　　自从那天胸口的痛楚过後，这种痛苦彷佛缠到了安斯艾尔的身上，时不时地就会让他的胸口感到窒息，即使以先进的仪器检查身体状况，也仍旧是健康良好没有任何的问题，若他想要弄明白这一切的根源，也只能去找季阳问个明白。
　　　　这时却不是他询问季阳的好时机，所以近来在安斯艾尔周围弥漫著低气压，也就不是那麽奇怪了。
　　　　在外面事业顺利的安斯艾尔，只要一回到兰迪庄园内，就必须面临他所一直不想承认的失败。
　　　　这样的滋味啃噬著他的内心，所以当他得知自己的父亲想要见他的时候，他没有任何得意的心情，因为他很清楚自己的父亲不是那麽轻易认输的人，只是既然有这样的机会，那麽他就不想放弃。
　　　　在他又一次单独和那位老人见面後，他看著躺在床上苟延残喘的老人，心情平静异常。
　　　　老人现在看上去就是一副将死之人的模样，只是在看到安斯艾尔後，本来还浑浊的目光，霎时变得清明，也可以说是仇视起来，安斯艾尔心中本就不多的同情与哀伤也马上消失无踪。
　　　　安斯艾尔居高临下地看著老人，没有任何感情地说：“您叫我过来就是为了这样一直看著我吗？父亲。”
　　　　这一声“父亲”叫得讽刺异常，自然也引来了老人的怒视。
　　　　“如果您没有话要说，那麽请恕我先行离开了。”安斯艾尔厌恶老人这样的目光，说完抬步就走。
　　　　“等……一下。”
　　　　老人费力地发出了声音，也使得安斯艾尔停下脚步转过身来看著老人默默无语，安静的房间中一时间彷佛只听得见老人那粗重的喘息声，除此之外再无他音。
　　　　“你过来。”
　　　　老人费尽力气才说出了一句完整的话语，看到安斯艾尔仍是没有迈步的意思，老人的呼吸越发加重了几分。
　　　　这时安斯艾尔才迈开了步子向老人这里走来，在他刚走到床边时，老人猛地起身，在安斯艾尔猝不及防之下，用那仅馀的一只手抓住了安斯艾尔的一只手腕。
　　　　只是在这一动作後，老人也没有了多馀的力气，遂又躺回床上，只馀下重重的呼吸声。
　　　　安斯艾尔并没有挣脱的打算，甚至还配合著老人的这番动作微微弯下身子，只是此刻老人却无暇顾及到这点。
　　　　他在安斯艾尔的手腕上用力之大，让安斯艾尔觉得手腕都快要断掉，但也没有吭上一声。
　　　　老人那气若游丝的声音传到他的耳中。
　　　　“你会……不得好死的。”
　　　　安斯艾尔的目光一凛，露出了冰冷的笑容，实在没有耐性再与老人周旋下去，弯著身子，对著满是仇恨目光的老人说：“父亲，如果您让我来只是为了说这些，那麽，就请恕我不再奉陪了。”
　　　　说完安斯艾尔就要掰开老人那紧握他手腕的手，只是他的动作却在老人的下一句话中停在了那里。
　　　　“你会後悔的，你绝对会後悔的！放了我，把我从这里放出去！我会告诉你家族的秘密，最起码你不会死得太凄惨，哈哈哈……”
　　　　老人说到最後早已气力不支，这样的话让安斯艾尔在一瞬间抓住了什麽，但却转瞬即逝，剩下的唯有对老人这样要胁自己的恼怒。
　　　　安斯艾尔将老人抓住自己手腕的乾枯手指一根根地掰开，那种冰冷的笑容浮现在他的脸上时，让老人的神情开始惊恐起来。
　　　　“父亲，我的容忍是有底限的，您这样一次又一次地试探下去，您真的以为我会一直容忍下去吗？”
　　　　安斯艾尔的声音中既有讽刺又有失望，他那悦耳的声音听在此刻老人的耳中犹如催命符一般。
　　　　“所以，父亲，我不打算再忍下去了……”
　　　　随著那阵凄厉的嘶喊声渐渐消失，似乎有风声在暗道中幽幽响起，从而也带来了极轻的呜咽声……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“季先生，起风了，您的病刚好，还是回到房间里去吧。”管家放轻脚步来到季阳的身後，将一件大衣披在季阳肩上。
　　　　季阳仍旧站在花园中，没有回去的意思。
　　　　管家沈默了一会儿准备再要开口时，季阳却突然说：“我还想在这里待上一会儿，你先回去吧。”
　　　　管家见季阳如此坚持，对於这位贵客他也不好多说什麽，只好离开了这里，反正他相信在季阳身边监视的人肯定不止他一个，季阳现在也绝对无法逃离兰迪庄园。
　　　　当周身再度无人後，季阳摸了摸身上的大衣，对於这种或明或暗的时刻“照顾”，让他感到喘不过气来，但是他心中的苦闷却无人可以诉说，只得压抑在心底，就算看著花园中被园丁精心照顾的植物，也无法让他的心情有一丝缓解。




Our World之彼之岸 第十二章

　　就在季阳考虑要不要回去时，忽然看到远处有几辆轿车驶入庄园。一看到这副架式，季阳就清楚是安斯艾尔回来了。
　　　　即使明知道在很长时间内不会再见到安斯艾尔，季阳仍旧想暂时避开，所以他故意挑选花园中树木花草较多的地方走去。
　　　　到了这里，季阳心中那股莫名的紧张才慢慢消退，看著眼前的绿色，紧绷的神经也才得以放松下来。
　　　　当他觉得自己在花园中待了好一会儿、正要返回时，一抹金色顿时闯入季阳的视线中。
　　　　“安……”
　　　　季阳刚刚叫出一个字，那抹金色就很快地从他的眼前消失不见，他还来不及细想便抬步追了上去。
　　　　在上一刻还对这些花园中能让他感到精神放松的树木有著好感的季阳，在这一刻就觉得这些绿色有些碍眼了。
　　　　那抹金色总是在绿色的缝隙中不断闪烁，季阳对它紧追不舍，可是追到了花园的空旷处时，那抹金色终於还是消失在季阳的眼前。
　　　　季阳侧耳倾听微风吹过的声音，让自己的目光四处搜寻，可是却一无所获。
　　　　也许……是自己看错了……可是那抹刺目的金色却总是在季阳的脑中挥之不去，他慢慢地闭上眼睛，忘了吧……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“让我过去吗？”
　　　　这天刚用完早餐的季阳正要准备离开餐厅时，却听到管家请他留步，在听完管家的话语後，季阳有点惊讶地反问。
　　　　看到管家肯定的神色後，季阳顿了顿後才问：“那麽，安斯艾尔也同意了？”
　　　　“是的，阁下已经同意了。”管家毕恭毕敬地回答。
　　　　季阳听後沈默了下来。
　　　　就在管家忍不住又要再问时，季阳却问：“如果我不同意过去见人呢？”
　　　　“阁下之前有过吩咐，一切听凭您的意愿。”
　　　　管家这样的回答虽没有让季阳的心里轻松下来，但他最终仍旧是同意了。
　　　　当季阳第二次看到那位老人後，不得不为他所看到的惊讶，因为这时躺在床上的老人的气色完全和将死之人无异，也有可能是因为病重的缘故，季阳感觉老人的身躯看著都比上次看到的时候萎缩了不少。
　　　　季阳虽然心下狐疑，但这时他的注意力全部都被老人枯黄的面色所吸引。
　　　　或许老人此时没有察觉到季阳的到来，他的眼睛半睁半闭，呼吸也放得很轻，而管家早在把季阳带到这个暗道中的房间後就离开了。
　　　　季阳在这样安静的房间中真的有点发怵，於是也抛开了先前不敢惊扰老人的顾虑开口问：“您让我来这里见您有什麽事吗？”
　　　　老人没有回答，不知道是因为没人听清，还是没有力气说话，季阳不得已又问了一次。
　　　　这一次老人终於有了反应，慢慢地睁开眼睛，似乎看清了眼前的人是季阳後，他的神情清明了些，嘴巴张张合合，气若游丝地吐出了一个字。
　　　　但季阳一时无法听清，不得已他只有凑近老人的身边，大声说：“您刚刚说了什麽？”
　　　　这一次季阳终於听清老人嘴巴开合下说的是什麽。
　　　　“你告诉安斯艾尔……他若是想得到家族的秘密，那麽就用你来交换，你问他还愿意这样做吗？”
　　　　季阳听後一时懵了，他不清楚老人这是什麽意思，什麽叫“用他交换”？
　　　　他被老人的话语弄得糊涂，但是当他再想问老人什麽时，老人忽然满脸痛苦的表情让季阳心中一惊。
　　　　老人因为痛苦而不断挣扎，将身上一直盖著的被子给掀起，这时的季阳再也压制不住的低声惊呼，因为此刻的老人不但整个身躯都乾枯萎缩，就连身子也是残缺不全，令季阳乍看之下就觉得恐怖之极。
　　　　老人缺少了一只胳膊，而且下半身自膝盖以下完全是空荡荡一片，可最令季阳感到恶心恐怖的是──在老人的身上，到处都是一个个黑雾般的洞，有大有小，那些黑雾是在活动的，它们一点一点蚕食著老人的身躯。
　　　　季阳只是看了一眼後，就再也不敢看下去，同时也不由自主地往後退了一步。
　　　　老人也注意到季阳的神态，反而向季阳诡异一笑。
　　　　他的嘴一张一合，即使此刻那声音犹如细丝一般低不可闻，但季阳仍是听得清清楚楚。
　　　　“那个孽子……他会下地狱的，被他看上的你也是，你……会被他拽进地狱的，你们……一辈子都会受到诅咒，那个孽子，他会杀死他最心爱的人，这是一个诅咒，谁也改变不了、改变不了，这是他使用那种力量的代价，这是代价！”
　　　　老人声嘶力竭地喊出最後一句话，同时像是浑身突然有了力气般，竟然可以用一只胳膊支撑著起身。
　　　　他看向季阳的眼神无比怨毒，彷佛季阳就是他那恨之入骨的儿子一般，可是随後他的力气好像又马上消失不见，老人颓然地歪倒在床上，大口大口地喘著粗气，然後胸膛也渐渐不见起伏。
　　　　季阳见状，试探地往前凑了凑，看到老人的反应不像最开始时那样激烈了，季阳这才放大了胆子，挨近老人的身边。
　　　　季阳勉强压下心中的恐惧，让自己的目光尽量避开老人身上的那些黑雾。
　　　　就在他刚想伸出手指试探老人的呼吸时，他的手被老人那乾枯的手紧紧抓住，季阳想要抽出自己的手，却看到老人那茫然的目光，本来想要做的动作不由一顿，而这时，他也听清了老人那近乎哀求的话语。
　　　　“让他放我离开，放我……离开这里……我把一切都告诉他，都告诉他，不能……不能让兰迪家族毁在他的手里……让他放了我，我好痛苦，好痛苦……我……不想死，不想死！”
　　　　老人最後的眼神不再茫然，但他也渐渐地松开了紧握季阳的那只手，就这样充满怨恨与不甘地离开了人世。
　　　　季阳这一次是真的确定老人已经停止了呼吸，他现在已经不知道该做什麽样的反应了，老人那仍睁著的眼睛让季阳感到呼吸困难。
　　　　当他的脑子明白过来自己应该马上离开时，他的身後已经靠上一具温热的身躯，那个熟悉的声音让季阳在这时冷静了下来，一只手也覆上了季阳的眼睛，似乎这样就可以隔绝眼前所发生的一切。
　　　　安斯艾尔那清冷的声音在季阳的耳边响起。
　　　　“走吧，我们不要待在这里了……”
　　　　季阳就这样捂著眼睛，一步步地被带出房间，当他的眼前又有光亮时，那个房间的门已在他面前关闭，在他的面前也只有管家一人，安斯艾尔却未在他的身边。
　　　　
　　　　安斯艾尔站在床边看著他那位可以说是死不瞑目的父亲，他此刻的心情与他脸上的神情一般平静。
　　　　他根本不会放任季阳来到这里什麽也不做，他透过微微打开的房门缝隙，知道了里面所发生的一切，他伸出手来让床上老人那双还睁著的眼睛闭合。
　　　　他与这位父亲因为权力的争夺，最後耗尽了他们多年以来积攒的那一点信任，他们谁也说不上是乾乾净净的。
　　　　安斯艾尔看著老人残破不堪的身躯在那些黑雾的吞噬下一点一点地消失不见，他的轻声细语回荡在这个房间中，“永别了，父亲，请你先在地狱中等著我吧……”
　　　　
　　　　当季阳看见从房间中出来的安斯艾尔时，从对方的表情上根本发现不了什麽，直到安斯艾尔一声轻声的“走吧”，才让季阳那有些茫然的目光又落到他的身上，随後又落在他身後的那扇门上。
　　　　安斯艾尔彷佛也明白季阳所想，他轻轻的一句话飘过了季阳的耳边，“什麽都不需要了，走吧。”
　　　　季阳先是诧异地看了安斯艾尔一眼，而在他明白了这其中的意思後，他的脸色立刻变得惨白，因为安斯艾尔的这句话，让季阳想到了在狂欢节上那个被黑雾一点一点吞噬的男人。
　　　　所以……才说什麽都不需要了吗……




Our World之彼之岸 第十三章

　　即使有著黑色雨伞的遮挡，安斯艾尔的肩膀也不可避免地被淋到了雨水，他面无表情地听著前方牧师的话语，尽管有不少意味不明的目光从他的身上扫过，但任谁也无法从安斯艾尔的表情中发现什麽。
　　　　这是一场没有棺木可葬的葬礼。父亲在死後，也只能在兰迪家族的墓地中留下一块墓碑而已，或许有朝一日，自己的下场还不如他，安斯艾尔自嘲地想。
　　　　如果不是家族以及外界需要这样一场葬礼来表明他在家族内部地位的合法性，安斯艾尔此刻根本不想站在这里，对他来说，老人的葬礼在那个房间中就已经结束了。
　　　　安斯艾尔看著那些认识或者不认识的人们在墓碑前一一奉上鲜花，他现在只想笑出声来。
　　　　在他周围的人，没有一个敢劝他将手中那朵已经快被雨水打至凋零的鲜花放到墓碑前去，即使安斯艾尔此刻的行为已足以让人投来诧异的目光，但在这场葬礼上，却没有人敢对他的行为有所异议。
　　　　毕竟从各种传闻还有现实的情况来看，这位兰迪家族的新主人并不是一个宽宏大量的人，谁也不想因为一个已经死去的人，而招惹上这样难缠的角色。
　　　　直到葬礼结束，参加葬礼的人们陆续离开，安斯艾尔仍是站在原处，一动也不动地看著那块周围摆满了鲜花的墓碑……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　葬礼的结束让兰迪家族获得了暂时的平静，在这种平静中，季阳也可以有了点悠f看书的时间，只是他的一举一动都会被人看在眼中。
　　　　“我不知道他从什麽时候开始对兰迪家族的历史这麽感兴趣，并且毫不遮掩。”安斯艾尔在离开藏书室後，对著身旁一直跟随的管家说。
　　　　刚刚他在那并未完全合拢的藏书室的门缝隙中，看到季阳手边那些可以说是年代久远的书籍，不，有的甚至还可以说只是一些简单装订在一起、根本称不上是书籍的羊皮纸。
　　　　确实，如果他想要知道季阳在看什麽书的话，自然会有人将情况传到他的耳朵中，所以在离开藏书室不久後，安斯艾尔便知道季阳所阅读的书籍，这让他的心中有了莫名的不安，没有任何的理由，只是无来由地就产生了这种不安。
　　　　这种不安让安斯艾尔越来越焦虑，可是他却不能在这个时候冲动地跑去质问季阳，使得他们现在的关系更雪上加霜，所以他只有凭藉季阳阅读的这些书籍资料来猜测可能会发生的事情，但是这种做法却是极没有保证性的。
　　　　安斯艾尔这种可以称得上是“焦虑”的症状，在时间的推移下越发明显，尽管可能他自身并没有任何的感觉，但是对於绝大部分时间都会关注著安斯艾尔的管家来说，这样情况的确让人感到忧虑与不安。
　　　　出於对主人的关心，管家做了一件极不符合他职责范围内的事情，他找上了季阳。
　　　　“对於这样的请求恐怕我不能答应。”季阳在安静的藏书室中翻阅各种资料时，看到了藉著送茶点特地来找他的管家。
　　　　他当然明白管家不会无缘无故地来找他，所以在听了管家的请求後，季阳断然拒绝，但是显然他的这种口头拒绝并不能让管家就此放弃。
　　　　季阳无奈地说：“我现在留在这里并非出於我的自愿，而且在他对我存有一定好感的程度下，我不想和他有更深一层的交往，再引起不必要的……麻烦。”季阳在最後犹豫了一下，还是将“麻烦”这个比较含蓄的词语给说了出来。
　　　　管家的目光从季阳开始说话时，便一直落在他端来的那些茶点上，直到季阳说完後，他才慢慢抬起头。
　　　　“季先生，我明白您因阁下这次失礼地将您困在兰迪庄园的行为而感到气愤，但因为立场不同，在我看来，阁下对於您的那份心思确确实实是用了心的。阁下的身分高贵，寻常人物恐怕难入他的眼中，但对於您，阁下的耐性与心性都是前所未见的。
　　　　“或许我这样站在自身立场上的说法对於您来说太过偏颇，但是季先生，阁下之前哪怕一百件事中错了九十九件，但他最早对於您的关心与爱慕却是做不得假的，而且……”
　　　　说到这时，管家的声音也压低许多，“即使到了这时，阁下仍旧是给予您在藏书室内的最高许可权，并未对您有任何条件的限制。
　　　　“季先生，如果被阁下知道我今天对您说了这样的话，恐怕必须的惩处是少不了的，因为这已超出了我的职责范围，只是我仍旧是想对您说这些，我想……您一定会体谅的，是吗？”
　　　　管家在说完这些後向季阳鞠了个躬，悄然离去。
　　　　季阳看著犹冒著热气的茶水和精致的糕点，却没有一点食欲，那浓浓的香味更让他平添了几分烦躁与恶心，便将那托盘上的茶点推离了一段距离。
　　　　巨大的藏书室内专门为阅读隔出的这片空间中，突然让季阳感到了无限的烦闷，他将手边的资料收拾好，正要准备离去时，却在刚一转身就被身後的人影吓了一跳。
　　　　“安斯艾尔！”
　　　　在看清了是谁後，季阳为这样突然的惊吓而有所不悦，但随即又想到了自己身在何处，表情变得有些不自然与尴尬，即使季阳不愿意承认，但是刚刚管家的话语仍是在他的心里留下了痕迹。
　　　　“既然茶点摆放到你的面前，那麽就休息一下吧。”
　　　　安斯艾尔似乎没有注意季阳的失态一般，神态自若地在季阳身边的位置坐下。在这个狭小的空间中，身为主人的他，让季阳感到了一丝不自在，因安斯艾尔很是自然地就掌控起了这个空间中的气氛。
　　　　季阳的反应也是只有悻悻然地坐下，看著又被重新推到面前的茶点，他的心中像是被堵了一块什麽东西一般，只觉得发闷得可以。
　　　　待季阳重新坐下後，安斯艾尔说的第一句话顿时让他更加不想在这里坐下去了。
　　　　“刚刚我并不是有意的，只是刚才你们的谈话我也听了大半。”
　　　　安斯艾尔的目光看向季阳，季阳却不自觉地避开了，但是安斯艾尔也没有介意，只是接著说：“我并不阻止你查阅家族中的资料，我承认我有私心，我想借你的手得到我所想要却无法获得的东西。”
　　　　季阳沈默良久之後，唇角逸出了一阵无声的苦笑，最终还是不得不点头承认说：“原来是这样。那麽你强行留我在兰迪庄园的理由，也并非全是你先前所告诉我的那样，对吗？也对，你怎麽看也不像是只凭感情用事的人，这样才是你││安斯艾尔．兰迪。”
　　　　安斯艾尔目光中闪过一线阴霾，但是在季阳面前，他仍旧保持了那副平静的外表，甚至还将他那份糕点又摆放在季阳的面前。
　　　　“我并不想吃。”
　　　　季阳轻轻摇头拒绝，他现在没有任何的胃口，也根本不清楚安斯艾尔此刻的用意，对方这样不合时宜的举动让他摸不著头脑。
　　　　“我只是想让你品尝一下而已。”安斯艾尔停顿一下後又说：“只是这样而已，”
　　　　他直视著季阳的眼睛：“就像我把你留在这里，一开始也只是为了心中的那份喜欢而已，只是……到了如今却也不知道那份喜欢还能占上多少罢了，这真是讽刺，不是吗？”
　　　　香气四溢的糕点此刻在季阳的眼中显得分外刺目，他最终选择了站起身，离开安斯艾尔的面前，只是对方却不想就这样轻易地放过他。
　　　　“你在藏书室这麽长的时间里，你又究竟得到了什麽呢？毕竟就连我的父亲都那麽『看重』於你。”




Our World之彼之岸 第十四章

　　季阳的身影连停顿都没有就要离开藏书室，而安斯艾尔却不甘心就这样让这个人离开，他猛然且迅速地起身，那剧烈的动作甚至让他所坐的椅子发出了巨大的刺耳声音，同时让季阳再也无法继续装作听而不闻地离开。
　　　　“我现在与渚已经没有什麽不同，至於渚，他也并非是一个好人，他身上的血腥味恐怕比我还要浓烈几分，他并不比我乾净多少。那麽，季阳，你还是会选择他吗？”
　　　　安斯艾尔的一声声质问终於让季阳转过身来面对於他，他的神情说不上是平静还是麻木。
　　　　“你与渚一样？你是指你现在也拥有那种让人害怕的力量了吗？可即使如此，渚也仍旧与你不同，我的选择也仍旧不会改变。”
　　　　季阳这样乾脆俐落的回答让安斯艾尔的神情猛然变得冷峻起来，他平淡的语调让季阳觉得心惊。
　　　　“原来还是这样的结果，好，我明白了。”
　　　　季阳看著安斯艾尔快步从身边经过，被轻微撞到的季阳只是在两人擦肩而过时，听到安斯艾尔那快速且急促的话语。
　　　　“我期待你能挖掘出这些秘密，就看看它们能否让你离开这里吧。”
　　　　季阳的身影在听到这句话後僵硬了片刻，当他再转过头来时，安斯艾尔的身影已经远远地走开了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　这个夜晚，就连雨水也是悄无声息地降临，雨水砸在玻璃上的声音，让已经躺在床上的季阳根本无法入眠。
　　　　他乾脆起身来到窗口，藉著房间内的壁灯看著窗外的雨水一点一点地打在了玻璃上，留下点点的痕迹。
　　　　直到在玻璃的反射下，季阳看到了那抹暗金色後，他的精神才从窗外的雨景中脱离出来。
　　　　尽管他这时已经为从玻璃上映出身影的容貌而惊讶不已，但是这段时间以来，他的喜怒不形於色已经练到了某种程度，而这抹暗金色身影的出现，更让季阳对於那次在花园中一闪而过的影子有了判断。
　　　　“看来你的精神不错。”
　　　　带著戏谑的悦耳声音从季阳的身後传来。
　　　　季阳甚至连头都没有转过去，而且从他的声音中足以知道他的不悦。
　　　　“我的精神并不好，是你看错了，或者应该说你的精神不错？所以才会格外希望我也同样如此？”
　　　　季阳这样几乎可以称得上是不礼貌的话语却并未换来对方的离去，甚至在对方看来还有著那麽一丝兴味在其中，而这种兴味就像是逗小猫小狗一样地撩拨著季阳的忍耐极限。
　　　　“其实我对你心中的那个渚很感兴趣呢，他……是和我一样的存在吗？”
　　　　暗金色的发丝有几缕滑落在季阳的肩膀上，甚至还有几缕擦过了季阳的脸颊，即使明知道对方是故意这样，但季阳仍旧是有那麽几分不自在。
　　　　他轻皱著眉头，移动身子向旁边躲去，这样的动作却换来了对方一声近在耳边的轻笑。
　　　　本来还保持镇定的季阳在瞬间炸毛，为了掩饰窘态，他恶声恶气地向对方说：“你可真是自作多情了，渚和我都对你不感兴趣！你到底是谁！”
　　　　季阳这样的反驳反而更换来了对方那大笑声，同时始终都垂落在季阳肩上的暗金色发丝终於离开。
　　　　可是还不等季阳再细想对方接下来会干什麽时，对方的下一句话终於让季阳变了脸色。
　　　　“如果不是那个渚这次并不在你身边，否则早在你初次来到兰迪庄园时，我就会找上来了，也根本不用等这麽久，不过现在来看，还算值得。”
　　　　对方一直在话语中碰触著季阳心中的禁忌，季阳猛然转过身，看著站在自己身後不远处那暗金色长发的男人。
　　　　这人的相貌除了与安斯艾尔有九成相似之外，其馀的则与安斯艾尔完全迥异，也绝对不会让人认错。男人似笑非笑的表情更是让季阳察觉到这人是不同的存在，他的心中莫名一颤。
　　　　“为什麽找上我？你应该和安斯艾尔血缘更近，你应去找他。”
　　　　“他？”
　　　　音调微微向上挑起，不知道是什麽情绪含在其中，季阳心中莫名地感到不舒服，但也极快地忽略过去。
　　　　“也正是因为是他，所以才更不能去找他啊。”
　　　　为什麽？季阳心中的疑问又吞回了肚中，看著对方此刻的神色也知道这不是什麽好问题。
　　　　“你快些找到那个秘密，那麽你心中的疑问就会全部获得解答，也许你也能够离开这里……”
　　　　“也许？”季阳的声音中不无讽刺。
　　　　“是的，也许。”
　　　　对方不以为意，很是大方地点头承认。
　　　　“这还真是诚实的答案。”
　　　　季阳继续讽刺，只可惜对方的无动於衷更让人气愤。
　　　　“当你发觉到那个秘密的同时，我的一切你就会知道了，所以我期待著，那麽今夜，不知是否还能与我一道再次欣赏兰迪庄园呢？”行了一个古典的邀请礼仪，暗金色长发的男子向季阳发出了邀请。
　　　　季阳的表情略显僵硬，这人……是故意的吗？他暗自咬牙，这是邀请女性时所用的礼节吧？这人欺负他什麽都不懂吗？
　　　　季阳很是生硬地拒绝了男子的邀请，“心领了，深更半夜的，我还没有这份兴致。”
　　　　“那可真是可惜。”对方故作惋惜地说，尽管这份惋惜看起来是那样虚假。
　　　　季阳见状，脸部神经略略牵动了一下，他这时笑得也无限虚假，“是的，真是遗憾。”
　　　　他恨不得眼前的暗金色身影立刻从眼前消失，当然，最後也如他所愿，暗金色的光芒一点一点地消失在眼前，在视线所及的范围内再也看不到一丁点的暗金色後，季阳才算是真正放松下来。
　　　　在这位不速之客打扰完後，季阳的睡意终於又再次来临，这一次他躺回床上，很快地就进入了梦乡，只是在完全沈睡之前，伴随著雨声的，似乎还有那熟悉的、若有若无的哭泣声……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　在这个夜晚，同样无法入睡的安斯艾尔也是站在灯光明亮的书房窗前，欣赏著窗外的夜色，雨声彷佛是最动听的夜曲，让他的目光久久无法从窗口移开……
　　　　“谁？”安斯艾尔猛地转过身来，向著身後厉声喝问。




Our World之彼之岸 第十五章

　　没有任何的回应，安斯艾尔的身後、甚至整间书房中，仍旧只有他一人，安斯艾尔的目光在周围环视了一圈，并未见任何动静，他又狐疑地转回身去，再次面对窗外的景色。
　　　　只是在这一次，他的蓝眸中映入了窗户玻璃上反射的倒影，证实他刚刚的一切不是幻觉。
　　　　这彷若是看到了自己的幻影一样──安斯艾尔在此时此刻还有工夫这样去想，但……这终归不是他自己的幻影。
　　　　安斯艾尔冷静地看著那玻璃上映射的身影，露出了短暂的微笑，他这一次慢慢地转过身去，不意外地看到突然出现在书房中和自己有相似面容的人。
　　　　“你似乎一点也不吃惊我的到来。”
　　　　来人犹如一位对这里无比熟悉的客人一样，对安斯艾尔露出了带著某种温度的笑容，只是这样的笑容并不能让安斯艾尔放下心中的警惕，即使来人给予他无比强烈的熟悉感也是一样。
　　　　突然间安斯艾尔的眼眸中发出利芒，因为来人的突然靠近，近到他可以看清楚对方眼眸中的蓝色比自己的还要深上许多。
　　　　这样猝不及防的速度，让安斯艾尔感受到了某种危险，但是他的直觉却告诉他││这个人他必须去面对。
　　　　似乎是对於安斯艾尔这样的“惊吓”感到一丝恶作剧的满意，当双方的距离又再度拉开时，安斯艾尔的心中感到了莫名的放松，自然他同时也为这种放松感到羞耻。
　　　　为了显示他的“勇气”，安斯艾尔说：“这样冒失的行为不应该出现在一个兰迪家族的人身上，鉴於我们有著太过相似的面容，如果我没有想错的话，你应该是我的某位祖先。”
　　　　对芳笑著道：“没有想到时隔这麽长的时间，竟然还会看到与我这麽相似的後代，也难怪这已经沈睡了好多代的力量会在你身上觉醒，毕竟这份外貌就让你有了不少优势。”
　　　　这句算不上是夸奖的话语，在安斯艾尔听来却是最难以忍受的，他这时也是怒极反笑，优雅的言语间，却流露出了他的不屑，“那麽我还真是要感到无上的荣幸了？我的……祖先大人？”
　　　　“这当然是你的荣幸。”来人无不高傲地说：“若不是你流有这份血脉，又哪会有如今的权势与地位？”
　　　　安斯艾尔对於这个话题已不想再继续下去。
　　　　因为这位祖先大人的出现，安斯艾尔之前那些没有想通透的事情在这时也想明白了不少，声音不由带了几分冷意，“你想做什麽？”
　　　　“你痛苦吗？”
　　　　安斯艾尔的疑问没有获得回答，而这个问题还在继续，那相似的深蓝色眼眸中只有冷冽。
　　　　“获得了这样的力量，将来所要付出的代价也是不小的，你如今或许会为拥有这样的力量而感到欣喜，可是在将来会因为这样而付出某种代价，你会不会後悔？”
　　　　“你究竟想说什麽？”
　　　　安斯艾尔皱眉问著，他不认为这是一个什麽好话题，或许这其中的某些深意是他无法想明白的。
　　　　想到那将来可能会发生的某种代价，安斯艾尔不禁冷笑说：“这种力量也并不是我求来的！它莫名其妙地出现，或许我还应该感谢这血脉中的力量，不过应该称为诅咒才是。
　　　　“据我所知，家族中绝大部分拥有这样力量的人最後没有一个落得好结果，你所说的代价难道就是这样吗？
　　　　“不要摆出那副伪善的面孔来和我进行这些说教！你若是真的关心兰迪家族的血脉，那又怎麽会让後代存有这种被诅咒的力量？兰迪家族的人都是自私的，我是如此，你也一样，否则你也不会大费周章地找上季阳！收起你那副伪善的嘴脸，不要让我感到恶心！”
　　　　安斯艾尔这番堪称激烈的言辞，并没有起到激怒对方的效果，并且让安斯艾尔有一种像是被小瞧的感觉，这位祖先此刻的神情让他更加感到了自己像是一个小孩般无理取闹。
　　　　“我不否认我存有一定程度的私心，只是我等待这样的机会已经等了太过长久的岁月，我已经不想再继续等待下去了，”
　　　　那双深蓝色眼眸中闪过一丝疲惫与哀伤。
　　　　“我的代价已经付出了，并且还持续了这麽长的时间，现在应该让它结束了，而你……恐怕不到最後，永远也不会明白这份沈重。”
　　　　安斯艾尔那原本已经谈不上平静的心，此刻更是让这一番话搅得心烦意乱，他的语气中也出现了不耐。
　　　　“我不管你想做什麽，但是也请你不要阻碍到我，否则不要说那份你一直想要获得的解脱，就算是你││我也一点都不介意让你付出更大的代价。”
　　　　对於安斯艾尔的威胁，对方只是轻笑一声，似乎这样的威胁只是一个笑话般不值一提，所以这次的交谈定然会是在一种不愉快的气氛下结束。
　　　　“那可不一定，我不会做出任何的保证，至於……最後的结果究竟会怎样……让我们一起拭目以待吧。”
　　　　还不等安斯艾尔接下来做出任何反应，暗金色的光点在一瞬间爆发後又转瞬消散，安斯艾尔的心下更是气恼不已，只是他在今夜的失态已经够多了，他不想再让任何不理智的情绪干扰他的心神。
　　　　他又再度转回身去面对窗外的夜色，手掌也轻轻地碰触在玻璃上，些许的凉意从手心一直传递到心中，让安斯艾尔心里一直翻腾的情绪也渐渐平息下来。
　　　　今夜他受到的影响太大了，已经让他失去了平时的冷静，或许今夜发生的一切太过突然？
　　　　不，不是这个原因，而是……心乱了……
　　　　手从玻璃上放了下来，似乎已经成为习惯的，手又抚上领口处的那枚族徽，而此时族徽上瞬间闪过了一丝幽幽冷光，只是对已经经过先前冲击的安斯艾尔而言，这种异样已经不会再引起他太大的惊讶。
　　　　当他感到脖颈上有丝丝的凉意时，安斯艾尔看著玻璃反光中那缠绕在脖颈上的几缕浅金色发丝，他试探地将手抚摸到颈上，却无法感觉到发丝的存在。
　　　　慢慢地将手放了下来，他的耳边听到了那断断续续的轻泣声……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　一夜没有睡好的季阳不意外地挂了两个黑眼圈，当他在盥洗间看到这两个黑眼圈时，季阳连门也不想出了，只是他却没有选择。
　　　　“季先生。”
　　　　对於迟迟不去享用早餐的季阳，管家尽职尽责地按时出现在季阳的视线范围之内，这让季阳一看到管家的那张脸就不禁开始头疼起来。
　　　　如季阳所料，管家在看到那两个明显的黑眼圈时，果然说：“季先生如果晚上睡不好的话，那麽需不需要我为您准备一些有助於睡眠的饮食呢？或是否需要家庭医生呢？”
　　　　对於管家这样细致入微的安排，季阳心中感到了一丝无奈，但对於这番好意季阳还是有礼貌地拒绝了。
　　　　“谢谢，不过还是不必了，只是一晚没有睡好而已。”




Our World之彼之岸 第十六章

　　看到管家又不放弃地要补充什麽，季阳连忙打断说：“真的不需要任何的饮食改变还有家庭医生，我只要在上午补充一下睡眠就好。”季阳态度坚决地回应。
　　　　对於季阳这样的决定，管家打消了再接著建议的打算，尽管他的责任感还在催促他不该这样放过，但是因对於季阳的特殊礼遇，他的责任感显然是要往後排的。
　　　　在管家离开後，季阳不想再被人参观今天这个样子，也就没有了走出房间的兴致，只是……看著窗外明媚的阳光，有别於昨晚雨夜，今天这样的好天气，不出门的话实在是太让人感到闷了一些。
　　　　“唔。”
　　　　季阳突然捂住左胸口，这里的一阵阵发热让季阳心中感到莫名的恐慌，当他举目四望时，忽然发现房间中的一切开始变得模糊起来。
　　　　他以为是自己眼睛的问题，只是在下一刻，他顿时明白现在所发生的一切与自己的眼睛无关，因为左胸处那一下又一下的炙热提醒著他有莫名的危险在靠近。
　　　　房间中的一切竟然开始模糊，只是在季阳周身的温度却与周围的景象相反地寒冷下来，若不是那左胸处的炙热一直在不断增强，季阳都要以为自己快要在这冷热交加中窒息而死。
　　　　在眼睛无法看清眼前事物的一刻，这冷热交加的感觉突然由体内外消失，随著视线的渐渐清晰，身体又能感受到正常的温度。
　　　　周围一切正逐渐恢复正常，只是还不等季阳的神经放松一秒钟，紧接著他的耳中又听到了那不止一次的似哭似笑的声音。
　　 　季阳这一次仔细倾听那声音的来源，当下也不再犹豫，追寻著那声音而去。
　　　　季阳匆匆跑出自己的房间时，自然也没有注意到在距他房间的不远处有一个身影看著这一切。
　　　　只顾追寻声音的季阳，此刻满脑子都是那个声音，无暇去顾及周围的情景，他的左胸口处又开始隐隐发热，他的直觉告诉他如果不抓紧这次机会，他一定会错过什麽。
　　　　那轻泣声像是海妖的歌声一样缥缈不定，但最终还是要把人吸引到近前。季阳在庄园中跑跑停停，对於他现在的举动，在庄园中的人们一致视而不见。
　　　　随著左胸口处越来越热，季阳渐渐地确定了自己的方向。当他在那座曾经来过无数次的喷水池处停下来时，季阳耳中的轻泣声也越来越响亮。
　　　　这声音彷佛就是从喷水池中央传来一样，引得他不由向喷水池处探过头去，侧耳倾听著那越来越近的声音。
　　　　就在他无意间注视一下水面时，那仅仅倒映著他倒影的水面却一闪而过几缕浅金色的发丝……
　　　　接下来更措手不及的事情在後面发生，当季阳感觉到身後突然有了另一股气息时，一切已然来不及，他被一股力量推入到那座喷水池当中。
　　　　只是与正常情况不同的是，季阳在跌入喷水池後并没有任何水花溅起，也没有任何的声音传出，一切都那麽无声无息地。
　　　　在季阳跌下喷水池後的一瞬，水面又恢复了初始的平静，就像什麽都没有发生一样清澈无比……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“你做了什麽？”
　　　　安斯艾尔赶到喷水池边的时候一切已然结束，除了那抹站在喷水池边的暗金色。这使得安斯艾尔不由後悔自己慢了一步。
　　　　若不是一开始有那麽几分犹豫，他绝不会眼睁睁看著季阳被突然出现的那抹暗金色推到喷水池中而无法阻止。
　　　　一前一後的两个相似的人站在喷水池附近，对於身後安斯艾尔的质问，前方的那抹暗金色在这时只是轻笑出声。
　　　　“我在做我应做的事情，我已经等不及了，只要他先打开了入口，那麽接下来……一切都会有个了结的。”
　　　　最後的话语含糊不清，安斯艾尔并没有听清，但只是前半部分就足以让他心惊，他的语气间也有了那麽几分急迫。
　　　　“什麽入口？季阳到底去了哪里？”
　　　　前方的暗金色转过身来似笑非笑地说：“你不是想知道你父亲临终前一直不肯告诉你的秘密究竟是什麽吗？现在就是一个机会，你……要不要试试呢？”
　　　　根本不等安斯艾尔回答，前方的身影转向喷水池那里伸手碰触了水面，暗金色的光点猛然在安斯艾尔的面前散开又逐渐消散。
　　　　安斯艾尔的心神一凛，此时的喷水池处只剩下他一人，他在挣扎取舍了一会儿後，终於走到喷水池边，学著对方将手放置在水面上。
　　　　他只感到一阵凉意顺著手臂逐渐蔓延至全身，浑身彷佛覆盖了一层水质的薄膜一般，整个身躯像被什麽吸引了一样，不由自主地向喷水池里栽去……




Our World之彼之岸 第十七章

　　那浅金色的发丝彷佛缠绕在季阳的脖子上，一直带著他穿过彷若看不到尽头的某个方向而去。
　　　　奇异的是，季阳并不觉得呼吸上有任何的困难。他身不由己地跟随著那股力量而去。
　　　　在这只有水的世界里，季阳终於看到了一线曙光。
　　　　那越来越近的一团浅金色光芒越发明亮，直到季阳接近那团光芒时，那刺目的光芒让他在一瞬间闭上了眼睛，一直身在水中的感觉也全部消失，彷佛整个人又回到了空气当中。
　　　　在这一刹那，身子像是从高空直直坠落般，已经完全控制不了自身的季阳，只有在心中祈祷自己下一刻不会被摔个粉身碎骨。
　　　　所发生的一切不过是瞬息之间，当那种高空坠落的感觉渐渐消失，身躯像是被一只无形的手给逐渐举起慢慢静止不动时，季阳这才睁开了眼睛。
　　　　此时他所感受到的不再是明亮甚至刺目的光线，也不是伸手不见五指的黑暗，周围光线的正常程度竟然让他有些不太适应，一束束固定在石壁上彷佛已经百年未灭的火把，让季阳看清了他现在身处的环境。
　　　　这也同时让季阳无法再掩饰他的吃惊。
　　　　他此刻身处在像是神殿一样的地方，没错，季阳只能用神殿来称呼，因为此时此刻的环境与他在各种资料中看到的神殿无比相似，在他的两旁，有高大且上面雕刻著不知是何种花纹的石柱伫立，并且还不断向前延伸。
　　　　除了这些石柱外，一些像是被损坏丢弃的残损石柱，也不规则地倒放在两边。
　　　　还看不到前方尽头的季阳不由走近了离身边最近的一根石柱，伸出手来碰触一下试试这是否是真实的。
　　　　手在触及到了柱身坚硬的石面时，传来的真实感觉让季阳知道他不是在做梦，也不是来到某种类似於幻境的地方，周围的一切都是真的……
　　　　这样才糟糕啊，季阳暗自想道。
　　　　脖颈上被发丝缠绕的感觉已然消失，但他仍是下意识地摸摸脖子。
　　　　秉著既来之则安之的念头，在这里待著、处於被动并不是季阳的作风，他试著慢慢往前走去。
　　　　季阳在走了几步又回头看看身後的一切，发觉仍是完好如初後，这才终於踏实下来。
　　　　迈著快速但并不慌乱的步伐向前走去，季阳一边往前走一边计算著，两根石柱间的距离大概有十米左右，而此时他已经走过了十六排石柱，而且看前面的样子还要会再继续延伸。
　　　　季阳不禁想著自己现在所在的地方是否还在兰迪庄园的范围内，因为如果地下有这样一个巨大的空间的话，那麽几经修整的兰迪庄园或多或少都会有传闻或资料流出。
　　　　难道说他如今所在的地方已然脱离了兰迪庄园？还是说这是另一个营造出来的空间？
　　　　季阳想到这里，脚步也放慢下来，他不知道如果走到尽头是否还能够回去。
　　　　就在季阳踌躇的时候，那最初将他吸引到此的轻泣声在这空旷的地方响起，轻泣声已不是显得若有若无，而是分外清晰。
　　　　而季阳也能够判断出那声音传来的方向即是那看不到尽头的前方。
　　　　想著反正也找不到出去的道路，倒不如继续向前走去，看看还能有什麽，或许还可以找到来时路。
　　　　有了这个念头，季阳也就有了走下去的动力和希望，同时随著他越发向里面走近，那哭泣声也越来越明显，甚至还干扰著季阳的头，使其越发疼痛，这是什麽原因？
　　　　只是在下一刻季阳已然来不及细想，因为他隐隐地看到了这座类似於神殿的尽头。
　　　　快要看到希望的季阳不由快跑了几步，最後看到的是高耸的台阶，直通到了这座建筑的最高点。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳在通过这长长台阶後，到达了一个宽阔平台上。
　　　　看不到任何特殊的东西，宽阔的平台上面空空的什麽也没有，季阳一时呆住了，他心中难掩失望，但他马上将这份失望之情扔了出去，他不相信在这个平台上什麽都没有。
　　　　季阳定了定神又向前方走去，同时他也分神注意著四周的情况。就在季阳都快走到这个平台的尽头、只剩十几米的距离时，他终於发现了特殊之处。
　　　　那是因为他察觉到了脚下的感觉与之前的平坦不同，不由低头望向脚下，一些奇怪的符号与弧线出现在他的视线中。
　　　　发现了这点的季阳无法压制住兴奋之情。他的目光不由向脚下的四周望去，不意外地发现这些类似的图形由脚下开始延伸到平台的尽头，似乎明白了什麽，季阳忽然有了一丝领悟。
　　　　他慢慢向前走去，发现那些奇怪的符号越来越多，季阳低头向四周望去，看了这麽多图案，如果他再不明白眼前的这些是什麽，那他就真的白活了。
　　　　这是一个阵法，更准确的说是一个魔法阵或者是炼金术阵法。
　　　　巨大的阵法被刻在整个平台之上，耗费这样巨大的手笔刻出来的阵法绝对不是刻来玩的。
　　　　季阳的心头不由对这个阵法产生了一抹惧怕，甚至让他有了掉头就跑的冲动，只是他的这个念头才刚冒出了个头，在下一刻就连後悔的机会都没有了。
　　　　季阳现在离这个阵法中心只有一两米的距离，这时由阵法中心开始向四周一点一点地冒出淡金色的光芒，季阳更可以清楚看见这些光芒都是由阵法上的奇异符号所发出的，并且还在向四周不断放射出去。
　　　　季阳不再想著前方究竟会为他带来什麽，绕过那一层层往外推进的淡金色光芒便直接往平台尽头跑了过去。
　　　　那些光芒蔓延的速度却仅仅比季阳慢了一点，很快就向他逼近，而前方已经无路可走了。
　　　　平台的尽头正好是这个阵法刻画的最後一道弧线，因此让季阳连个躲的地方都没有，再返回去……
　　　　看看空空如也的石壁，再转过身去看著只有三四米就要蔓延到脚下的淡金色光芒，季阳已是退无可退了。
　　　　当那淡金色的光芒在季阳脚下亮起的一瞬，季阳不由闭上了眼睛。
　　　　即使闭著眼睛他也可以感受到一阵强光闪过，而随著这一感觉的消失，季阳接下来并没有再感觉到什麽，自身也并没有什麽损伤与痛感。




Our World之彼之岸 第十八章

　　季阳慢慢地睁开了眼睛。
　　　　什麽……都没有发生？
　　　　眨了眨眼睛，再次确认无误後，他看著一切又恢复如常的平台，和那刚刚只是抽风了一下便没有了动静的阵法。
　　　　季阳如今距平台尽头的石壁只有一个手臂的距离，他现在的脑子实在弄不清到底是怎麽一回事。
　　　　他晕乎乎的无意间转过身去时，才发现了刚刚那一切不是平白无故发生。
　　　　他慢慢地抬起头来，嘴巴因为吃惊微微张开，仰头看著最初并未在石壁上见到的那幅巨大无比的画像。
　　　　这幅与安斯艾尔的相貌有著九成相似的暗金色身影的画像，季阳不明白为什麽会出现在这里。
　　　　但季阳满脑子的问号在下一刻被脖子後一阵冰凉的触感所打断。
　　　　“谁！”
　　　　季阳摸著脖颈同时也回身望去，他的身後自然是空荡荡的一片，经历过很多事的他也不会再以为自己是在疑神疑鬼。
　　　　身上再没有感到任何有别於寻常的感觉後，季阳这才又转过身来面对石壁上的画像。
　　　　与此同时，那股凉意又顺著肩膀而来，这次季阳忍住了那异样的感觉，没有再回头望去，但随後他身後的凉意却汇集得越来越多。
　　　　就在季阳以为自己都要冻透了时，一只肤色白皙、手指纤细的手由季阳的左肩後面慢慢地伸到了季阳的面前，在季阳的目光所及之处，他只能看见这样一只一看就知道是女人的手臂，慢慢地指向了前方的巨大画像。
　　　　季阳还没有弄清接下来会发生什麽，他的眼睛就被前方由画像正中央突然爆发出的一团金色光芒给闪花了眼，整个人也像是被这光芒包裹住了一样，在平台处消失了踪影，只有那阵法的一两处不时闪烁著淡金色的光芒。
　　　　那彷佛是镶嵌在石壁画像中的金色长发男子，露出了一丝微笑……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　等到季阳那种失重的感觉消失，有精力打量现下自己身处的环境时，他发现，似乎……没有变地方吧，季阳摸摸下巴不确定地想著，因为他的脚下还是那阵法，甚至他还是在那个平台上，他实在看不出周围有什麽变化。
　　　　不……还是有变化的，季阳望向平台尽头那空空如也的石壁，这就是唯一的变化吗？
　　　　季阳也不觉得身上有什麽不舒服的地方，那麽刚刚所发生的事情究竟是为了什麽？
　　　　想不出个所以然来，季阳便也不再费脑筋去想这件事情。既然这里看上去不会再发生什麽，那麽也无法找到出路了，不如往回走吧。
　　　　就在季阳刚到达平台边缘处时，他收回了之前的想法，因为此刻在他下方台阶上出现的人比他预想中的还要多些，只是其中一人也是他所认识的，那位画像中的男人││安斯艾尔的祖先。
　　　　而在他的身後还跟随著六位从打扮看上去像是巫师或者法师的人，这六人的面容也被隐藏在兜帽中，只是从偶然间露出的手判断出他们的岁数已不再年轻。
　　　　季阳以为他已经被人发现，正在不知所措时，却注意到他即使正对著那双深蓝色眼眸，那双眼眸中却始终没有他的影子。
　　　　那段在季阳看来已算不短的台阶，在这时好像缩地成寸一样将那一行七人都快速送至了他的面前。
　　　　季阳不由自主地向後退了几步，眼看著那些人从眼前一一经过来到那阵法的中心，中间甚至没有人看向季阳，似乎他并不存在在这里一样。
　　　　难道这又是在另一个“梦境”中？这就是那团光芒的作用？
　　　　季阳不确定，只是这并不妨碍他跟上这些人，反正不是现实的话，即使他跟过去後有什麽危险也是无事的。
　　　　就在季阳到达那几人的身边时，他们已经找到了各自的位置站好，暗金色长发的男人站在最中央，其馀六人围绕在他的身边，各自站在特殊的符号上，季阳一时被这样的阵势震在了那里。
　　　　就在这样处於无声的环境中，那一个个诡异的符号从那六人的脚下开始向内外两侧逐渐发出淡金色的光芒。
　　　　而在这些光芒中，尤以最中央的光芒最亮，将那个人影笼罩起来。
　　　　从来没有见到过这种情景的季阳一时看得入神不已，直到耳边突然传来了声音，差点把他惊得魂飞魄散。
　　　　“看来你已经找到了，也总算没有辜负我这一番工夫了。”
　　　　季阳在这种情况下扭过头去，用力之大让他的脖子都差点扭伤，只是看到站在身旁的人和阵法最中央一模一样的人後，季阳下意识地就问：“哪个你是真的？”
　　　　跟画像一模一样的两个人，一个站在季阳的身边，不答反问：“你说呢？”
　　　　季阳只是看了身旁的存在一眼後，便将目光投向阵法的最中央。
　　　　而那人似乎并不介意季阳的这种态度，反而对撩拨季阳颇有兴味，他指了指最中央的人，又指了指自己说：“你难道还不明白吗？说起来我还要感谢你，如果不是有你来引路，我还不知道要等多久才能再次来到这里。”
　　　　“这个地方是真实存在过的吗？”季阳敏锐地发问。
　　　　对於季阳的聪慧投去了赞赏的目光，对方清晰但并不大的声音回答：
　　　　“这曾经真实的存在过，不过後来……当这里完成它最初的使命後便被封闭起来了。只是这麽长的时间过去，谁又知道当初的封存力量还能持续多久呢？反正据我所知，有几个兰迪家族的族长在他们的『好运气』下，知道了这里的存在……”
　　　　听到这边，季阳自然也明白了这也许就是那个兰迪家族历任族长才会知道的秘密，只是接下来的意思他却有些似懂非懂了。
　　　　“这里是兰迪家族兴盛的开始，也是诅咒的开始。血脉中那份力量能够觉醒的人，有的是被动的知道这里，而有的则是禁不住诱惑、主动寻求到这里，却不明白以後会越陷越深。毕竟这份血脉中的力量，与你和那个渚是不同的，它是花费了巨大的代价才得到的。
　　　　“这里被这些兰迪家族的人许以重金或者是人情的法师们，给封闭在兰迪庄园地下的一个特定空间中，而唯一能从外界进入的『门』，就是那个喷水池，不过想来以安斯艾尔．兰迪的能力，他肯定也会来到这里的，只是相对来说较晚一些而已。”
　　　　就在季阳听完这番话时，全部的符号都已散发出淡金色的光芒，就是季阳也明白现在这个阵法已经完全启动了……
　　　　在最中央的身影不知张口说了什麽，季阳完全听不到任何的声音，可却有人在耳旁提醒著他。




Our World之彼之岸 第二十章

　　“我那时在想著如果不是我在当时娶了她，恐怕她早就和她的家人一样丧命了，或许人都会为了自私而找出种种理由，所以在那时我做出了牺牲她的决定。
　　　　“在那些法师眼中我做出怎样的决定并不重要，这只是他们的一次机会罢了，这次成功了固然是好，他们可以从以後的兰迪家族中再获取更多的财富，失败了也无所谓，权当是一次试验而已。
　　　　“所以在这次仪式过後，妻子的灵魂将永远被封存於阵法当中，除非兰迪家族灭亡的那一日，否则不能出来。我在死後为了压制她的怨气，也将自己封存在这阵法当中，或许也是为了心理上的愧疚，我死之前已经交代给下一任族长，要他将那几位法师作为陪葬。
　　　　“既然我连自己都能狠心，又怎麽会忍受在我死後还有别人来分享兰迪家族的荣耀，而且……这个杀妻的秘密也终究不能再让更多的人知道了，这终归是件不名誉的事情。
　　　　“虽然杀死几名法师要付出的代价不小，但我毕竟筹划了十几年，所以在我死後也总算是达成所愿。”
　　　　“那你不後悔吗？把自己永久地封闭在这里这麽久？”季阳这话中不免有些讽刺，但是对方的回话却又将这讽刺给尽数憋了回来。
　　　　“为了家族又有什麽不能付出的？我不觉得有什麽後悔，只是後不後悔与我这麽久时间以来的孤寂又有什麽关系？”
　　　　理所当然、再自然不过的回答，“只是这种孤寂却可以将人逼得发疯，而且……这个阵法的时效也快到了，现在在这个阵法还没有完全失效她就想要开始报复，只是还没找到机会而已。”
　　　　在这些话说完时，他们早已到了那幅石壁上的巨大画像前，那似哭似笑的声音又一次在这个空间中响起。
　　　　即使现在已经明白这个声音是谁所发出的，但季阳仍旧是心里一阵不舒服，只是却又没胆子让这个声音停止。
　　　　“够了！出来吧！我们已经有很久没有面对面地说过一句话了，这是一次难得的机会，你要这样浪费了吗？”
　　　　随著这句话说出，那似哭似笑的声音也随之停止，就在季阳绷紧了神经认为接下来周围还会突然出现什麽时，变化却由他的眼前开始。
　　　　“看看这幅画。”
　　　　似悲似喜的话音传入季阳的耳中，使他的目光凝聚在那幅画像上，当他看到那幅画像上出现点点的黑斑时，已经想到了什麽的季阳不由小小地後退了一步，只是却在下一刻停止了这种示弱的举动。
　　　　“已经到了最後一步，难道你还想後退吗？已经没有你後退的馀地了。”
　　　　在这话语的暗讽中，季阳不由心下暗恼，只是眼前的一切也不能怪他这麽的反应，毕竟这样的徵兆他不止见过一次了。
　　　　那黑色的斑点最後会愈加扩大，形成为黑雾的形状後将一切吞噬，而他之前也见过活生生的生命就这样一点一点地被吞噬，只是如今这被吞噬的对象变成了一幅画像而已。
　　　　画像上的各处出现了不断扩大的斑点，形成了不断旋转且仍在扩大的黑雾，这些黑雾也的确像季阳之前见过的一样，正在让那幅画像消失。
　　　　但和之前不同的是，画像在被吞噬後，并没有露出後面的石壁原貌，只是在消失後成为一片漆黑。
　　　　就在季阳惊疑不定地想著接下来还会出现什麽时，眼前发生了让他不敢相信的一幕。
　　　　在那片漆黑中开始出现了点点的亮色，而更让季阳震惊的是那占据了他绝大部分目光的浅金色，因为那浅金色的发丝季阳已经见过不止一次，甚至还让他感到致命……
　　
　　
　　
　　
　　　　当石壁上的漆黑最终完全消失时，又是一幅与之前石壁上完全不同的画像展现在季阳的眼前。
　　　　画像中的女性季阳刚刚就已经见过，是那位被作为祭品的女性，也是身旁这个存在的妻子。
　　　　画像中的女性仍旧是与季阳刚才在那影像中看到的一样、穿著白色长裙，但是她的神态与刚才季阳所见到的最後怨毒的表情有很大的不同。
　　　　画像中的女性捧著一束仍沾有露水的百合花，微微侧身时的温柔笑容让那柔和的气质显露无遗，女性那碧绿色眼眸中所显露出来的幸福明显地被传达了出来，那浅金色的长发被风吹动，散落在女性的颊旁……
　　　　“这幅画像是我在她的二十岁生日时所画的，那个时候我无法为她买名贵的珠宝、办盛大的宴会，於是在她的要求下画了一幅画作为礼物。
　　　　“她一直很喜欢，那时还挂在房间中。其实那时名贵珠宝我并非完全买不起，只是在我的心中，家族那点剩馀的财产还有更重要的用途，她也很理解我，并且支持我恢复家族的荣耀……”
　　　　彷佛这幅画像带来了无尽的回忆，那人一时感慨万千。
　　　　“而现在这幅巨大的画像也并不是原画了，而是後来找人仿制的，原画早已在她去世後就被我销毁了……”




Our World之彼之岸 第二十一章

　　一阵轻泣声在季阳的耳中响起，这让季阳不得不向四周望去，以期发现些什麽，可是除了这阵轻泣声外，并未再有什麽异常出现……不，或许是有的。
　　　　当季阳的目光又一次落在了那画像上时，发现画中女性那双碧绿色的眼眸中赫然流下了一行清泪，那犹如实质的泪珠顺著脸颊流下，一滴滴地滴到长裙上，为画像中的长裙洒上点点的阴影，甚至连画像中手捧百合花的目光都含带了几分哀婉……
　　　　无论此刻画像中的女性流泪让季阳感到多麽哀恸欲绝，季阳如今是决计没有欣赏这份美丽的心思，因为此时在他心中只感到无来由的恐惧，但他的身体却比思维更加先行一步。
　　　　季阳回过神时，他的身体已经连连向後退了几步，一道红光闪过眼前後，季阳只听到了一声凄厉的惨叫传入耳中，当他再度定下神来看看眼前的一切，才发现那幅画像中的女性已经出现在他附近不远处。
　　　　不同於画像中的柔和神情，她很是凶狠地瞪著他，绿眸中尽是不善的光芒，这让季阳不由警惕起来。
　　　　当季阳的目光不小心看到那暗金色长发的身影後，神情中有了一丝愕然，因为那个暗金色长发的身影此时拉开了与那位女性的距离，这也让季阳不由发问出声。
　　 　“为什麽？”即使不用多说，他也相信那个暗金色长发的身影明白他的意思。
　　　　“她已经不是她了，我为什麽还要冒险靠近呢？”
　　　　季阳听後不知该说这人究竟是无情还是谨慎，但是看著那位女性望向自己时可以称得上凶恶与贪婪的目光，季阳觉得要是自己，估计也不敢贸然靠上前去。
　　　　“给我。”
　　　　女性又向季阳那里迈近了一步，望向季阳的目光甚至像要把他生吞下去一般。
　　　　这让季阳不由望向了另一道犹自旁观的身影大声问著：“怎麽回事？”
　　　　暗金色长发的身影像是不打算对季阳施以援手，看上去还很悠f地回答了季阳，“你的身上自然有她想要的东西，否则我也不会千方百计地带著你来这里了。
　　　　“只有得到你身上的东西，她才可以彻底离开这里，因为那样东西在你的身上显示了太过强大的力量，对付这个快要失效的阵法来说完全不是问题。”
　　　　季阳看著一步步逼来的女性，再看看另一道彷佛事不关己的身影，心下不由气结地说：“你难道要让她离开这里？兰迪家族怎麽办？你也不关心了？”
　　　　“我为兰迪家族已经做得够多了，剩下的一切我不想再去关心了，她已经疯了，如果还要继续之前的日子，那麽我也离疯狂不远了，即使是消失，我也不准自己最後会这样没有尊严。
　　　　“既然之前我可以自私地为了兰迪家族牺牲了她，那麽如今我也可以为了自己而牺牲掉兰迪家族，家族的一切都是由我换来的，那麽现在即使为了我的愿望让家族消亡又能怎样？”
　　　　看到深蓝色眼眸中的坚定，季阳清楚对方没有说笑，这下他可真是危险了，面对一个疯子不可怕，可怕的是面对一个有理智的疯子。
　　　　“那麽也就是说我来到这里完全是在你的预谋之中，而那所谓的能让我逃离兰迪庄园的秘密也是骗我的，对吗？”
　　　　“我从未这样说过。”
　　　　“好吧，你只是变化了一种语气来说，只怪我没有听明白，对吗？”季阳无不讽刺地说。
　　　　“我并没有骗你，只是……就看你能不能把握住机会了，在这个阵法的效用完全消失的那一刻，对於安斯艾尔．兰迪来说也是有所影响的，至於最後的结果是那种力量完全从他的血脉中消失，还是只会造成力量的削弱，那就不是我所能知道的了。机会只有一瞬，就看你能不能够把握住。”
　　　　季阳听完後，一时间也不知该作何感想，但是看著那个女性在他们说话时再也按捺不住地就要将自己生吞活剥的眼神，季阳忍不住向那位女性说：
　　　　“我身上没有你要的东西，真要有的话，我早就可以离开这里了。”
　　　　说完了之後他也存著万分之一的希望，期待对方可以听明白，只是在看到那双绿眸中仍然凶恶的目光时，季阳也放弃了。
　　　　就在冷汗不断由季阳的额上冒出时，那双绿眸中的不耐一闪而过，季阳还来不及再向後退去，他就看到对方向他这里扑来，甚至那长长的指甲都能在一瞬间看个清楚，然後……
　　　　就在季阳闭目的一刹那，对方发出的惨叫声又将他惊得睁开了眼睛。
　　　　他只看到一道红光一闪而过，然後就看到刚刚那双向他扑来的手臂已经剩下半截，手臂的截面呈黑雾一般，本来刚刚还满是恶意的绿眸，此刻也只剩惊吓与恐惧，季阳顿时明白发生了什麽。
　　　　“看，在你身上的就是这样的力量。”
　　　　深蓝色的眼眸看著那受惊的身影蜷缩在地下，眸中的复杂难以用言语表述，一直看著那浅金色的长发不曾离开。
　　　　“她不会放弃的，如果这时还是不能激起你体内的力量以胜过她，那麽你最後也不过是被她所吞噬而已，弱肉强食，就是这麽简单。你体内的这个力量就是那个渚所给予的吧，如果你不想被吞噬的话，胜算还是很大的。”
　　　　无情的话语一声声传入季阳的耳中，季阳觉得自己就像是在那斗兽场中任由人观赏的被撕咬的野兽，使他不由心中气愤。但在这种情况下，他的自尊心显然还是要靠边站的。
　　　　至於最後关於渚的话，季阳如今也没有工夫去细想了，因为那双像是要吞噬一切的绿眸又牢牢地盯紧了他，让季阳不敢妄动一下。
　　　　“给我。”
　　　　刚刚的惧怕已经消失不见，那双绿眸中的执著让季阳看得心惊。
　　　　“给我，我要离开这里，离开这里啊││！”
　　　　失去一半双臂的身影又一次摇摇晃晃地向季阳而来，话音中的怨恨有如实质般地充斥在这个平台上。
　　　　那浓重的怨气让季阳心颤，那双绿眸中一滴一滴的透明泪水，随著身影的走动而洒落下来，面对这样的执著与怨恨，季阳在一瞬间怯懦了，而这样的情形也被对方捕捉到……
　　　　季阳看著那黑色的雾状体出现在周围，并且一点一点地向他这里聚拢过来，见识过这些黑雾厉害的季阳不由一步步後退。刚才在一瞬间保护他的红色光芒在这时没有任何的动静，难道这非得要到最後一步危及生命时才会出现吗？
　　　　当季阳那後退的脚步在阵法的金色光芒零零散散地亮起时，也退无可退地停在了那里，因为在他身後彷佛有层无形的屏障，将後退的道路也堵死了，他连这该死的阵法在什麽时候启动的都不知道。
　　　　眼看著那黑雾越发靠近自己，季阳觉得左胸口处已经开始隐隐发热了，他当然没有工夫去抱怨这救命的力量不到最後不得已才出现，因为这时一个声音由後传来。
　　　　“季阳！向著画像跑！快点！”
　　　　不知从什麽时候起，安斯艾尔出现在了平台的边缘，也不知道从头到尾他又听到了多少。
　　　　季阳不经任何考虑就完全相信了安斯艾尔的话，脚步不停地踩上那些还在发散著光芒的符号，趁著那双绿眸还没有反应过来、让那些黑雾阻止他时，季阳拔腿就向那石壁上的画像跑去。
　　　　倒是一直旁观的深蓝色眼眸看不出任何情绪地看了一眼平台边缘的安斯艾尔，眼眸中既有讽刺又有同情。
　　　　看著季阳向石壁上的那幅画像跑去，那一团团的黑雾在半空中停滞了片刻後立刻急向季阳而去。
　　　　季阳感受到了後面的危险，速度越发加快，本来看上去不算很长的距离，在此刻却犹如生死之间。
　　　　季阳不清楚跑到画像那里会发生什麽，他只是在这一刻下意识地相信了安斯艾尔的话语。




Our World之彼之岸 第二十二章

　　当季阳差点停不住撞向石壁的那一刻，他用手抵在了画像上以防自己一头撞上去，而在他身後紧随而来的那一团团黑雾也距他咫尺……
　　　　安斯艾尔紧紧抿住嘴唇，目光中毫不掩饰地显露出他的焦急。
　　　　而另外那双深蓝色的眼眸中已然没有了适才的嘲讽同情，反而有了一抹凝重与紧张。
　　　　浅金色的发丝无风自动，那女子绿眸中疯狂的笑意流露出来。
　　　　她马上就可以吞噬掉那具身躯中的强大力量，这样一来，她就可以永远地摆脱这里，再也没有什麽能够束缚她了……然後她会让那些人付出代价，一定会！
　　　　处在前後夹击的季阳自然没有精力来顾及周围的一切，因为他的手触到画像的那一刻起，就感觉像是伸入到水中一样，手渐渐地没入到画像当中去。
　　　　季阳在大惊之下就是想把手再从画像中拔出来也无济於事，而距他最近的一团黑雾离他的身後已经不到一步了。
　　　　相较於前方的画像而言，季阳宁愿让整个人都陷到画像当中去，也不愿被身後的黑雾所吞噬，即使前方等著他的仍旧是未知。
　　　　而可惜的是，那幅画像融入他身体的速度远远比不上身後黑雾袭来的速度，季阳在一瞬间想到了那些被黑雾所吞噬的人的下场，他是宁愿一头撞死也不愿落到那样的一个死法。
　　　　或许也是心中的这股激愤与恐慌所致，他左胸口处的炙热在这一瞬间爆发出来，季阳差点以为自己的身体就要在这一刻被炸个四分五裂。此时的季阳的身体已被深红色的光芒所笼罩，那犹如鲜血般的红色，让他的身影在那片红光中显得模糊不清。
　　　　那些紧随在季阳身後的黑雾在碰到这片红光後，发出了像是被烧焦了的响声，然後冒著黑烟在原处消失。
　　　　石壁上的那幅画像也在触及到这红色的光芒後，开始由下到上渐渐地沾染上了血的颜色，而画像上沾染到血色的部分开始消融，显露出画像後石壁上的原貌。
　　　　此刻的季阳全身像是被烧过了一般，根本无暇去顾及外界的一切，那本来还闪烁著点点光芒的阵法，在季阳身上的那阵红光出现後，阵法上的各种光芒闪烁得更加强烈，竟像是又要隐隐启动的迹象。
　　　　安斯艾尔也被这瞬间发生的一切弄得措手不及，当他下意识地想要去接近季阳时，发现那原来阻挡在前方的看不见的透明屏障已经消失不见，他已经可以走入到阵法中来。
　　　　只是原本想要继续前行的他，却在看到前方可以被称作是他祖先的女性身影时又停了下来。
　　　　在没有绝对的把握前，他不想激怒她，他不想激怒那早已没有理性可言的祖先再做出什麽出乎意料的事情来。可是看著此时不知是生是死的季阳，他根本无从确定一时冲动下做出的选择究竟是对是错。
　　　　不单单是安斯艾尔，那暗金色长发的身影对於这样的情景也显示出了无比的震惊，甚至他的馀光还不时地望向那个白色长裙的身影。
　　　　在季阳身上的诡异情况发生後，反应最大的莫过於那刚刚一直存有贪婪与得意的绿眸，她先是看著那些黑雾几乎是可以说是被惨烈地消灭，紧接著她又感受到了由腿部下方传来的阵阵疼痛，而这疼痛越发剧烈，让她一时都站立不住。
　　　　她不敢相信地慢慢拉起白色的长裙望向脚下，在看清楚她为什麽会这样疼痛後，她的神情在一瞬间扭曲了起来。
　　　　由她的脚下开始，渐渐往腿部上方蔓延，血红色的血水像是要融化她此刻的身体一般，让她身上的血肉逐渐消失，只看到了森森的白骨……
　　　　“不││！”
　　　　随著一声凄厉的嚎叫过後，那浅金色的发丝随著身躯的倒下也散落在阵法之中，阵法中的金色光芒与那不断从身躯上融化的血水在这一刻交融到一起，让看到的人无一不感到恶心与颤栗。
　　　　在女性身躯倒下的那一刻，安斯艾尔已然趁著这个机会跑到了季阳的跟前，但因著那黑雾与红光的阻挡而无法靠近。
　　　　而那双深蓝色的眼眸在看到女性身影倒下的那一刻，本来想要移动的身躯又硬生生地停在那里，随後将目光望向了季阳。
　　　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　　　顷刻之间，那身躯的腿部已经只剩下白骨，女性因剧烈的疼痛不停地在阵法中翻滚著，那血水也随之洒落在阵法当中。
　　　　在血水洒落的地方，金色的光芒因为这些血水的缘故，已经带上了点点红芒，散发出妖冶的光彩。
　　　　随著女性那犹如诅咒般的话语出口，从她的身躯上渐渐浮起越来越多的黑色斑点，这些斑点在一瞬间就形成了一团团黑雾，全数向季阳那里袭去。
　　　　“季阳！”
　　　　安斯艾尔还来不及采取什麽行动就看到季阳周身的红芒暴涨，因为离得太近，安斯艾尔只能狼狈地避开，甚至也被那红芒扫到了身上。
　　　　他体会到身躯表面上的那股炙热，身上有的地方竟像是被灼伤一般地疼痛，让他不由出了一身冷汗。
　　　　安斯艾尔开始怨恨自己的力量弱小，他刚才已经听到了不少，他知道如果这个阵法彻底对那位女性祖先失去了效用，那麽就可能会迎来兰迪家族的灭亡，所以於公於私，他都要想方设法帮助季阳。
　　　　安斯艾尔顾不上身上的血迹和疼痛，他的周身开始出现了点点的黑斑，即使不多，但是也与之前的那些黑斑一般无二。
　　　　只是安斯艾尔周身那些黑色的斑点似乎在畏惧什麽，一直停滞不前，即使他已经用尽了全力，也无可奈何。
　　　　他的目光望向了另一道与自己相似的身影，那双深蓝色的眼眸中的平静也早已不在。一个想法只是在瞬间便出现在安斯艾尔的脑中，而身体在想法闪过的瞬间便已行动。
　　　　安斯艾尔拖著越发沈重的身躯，以自己所能尽到的最快速度来到了那已经露出体内绝大部分白骨的身躯旁。
　　　　在接近了这具可以说是恐怖的身躯後，安斯艾尔体内已快要枯竭的力量，在这一刻突然激U起来，彷若要从体内爆发出来一样。
　　　　身体彷佛有自己的意识一般，安斯艾尔那本来的蓝眸也闪现出瞬间的金芒，在他右手边阵法中的金色光芒也暴涨起来，一柄剑缓缓地浮现其中，如果季阳还有精力看到这一幕的话，那麽他一定会认出这柄剑正是当初在举行仪式时刺入到女性身体中的那柄剑。
　　　　安斯艾尔伸过手去，毫不费力地就将这柄剑拔了出来，动作迅速地将这柄剑砍向那仍在翻滚的女性的脖颈处……
　　　　“住手！”
　　　　即使有声音的叫喊喝止，却也来不及阻止安斯艾尔此刻的动作，而被红芒所笼罩的季阳，此刻也满含痛苦地叫喊出声。
　　　　安斯艾尔只觉得身躯被一股强大的气流所冲击，一下翻滚出去，若不是他及时用手中那柄剑牢牢地刺入阵法中，恐怕他就会被这阵气流冲出平台，他也在那阵刺目的红光中不由自主地闭上了眼睛。
　　　　只是在闭上眼睛前，他向季阳那里望去，他彷佛看到在季阳的身旁有另一道熟悉的身影出现。
　　　　渚……




Our World之彼之岸 第二十四章

　　“无论是爱情也好、愧疚也罢，在这漫长的时间中只有我们相伴，即使是消失我们也要在一起，毕竟，这是我唯一可以抓到的东西了。”
　　　　随著这番话语的结束，那道透明的身影又看向怀中的那颗骷髅头，神色温柔地在其上轻轻落下一吻，随後望向了季阳。
　　　　“或许我自觉清醒，也许早已疯了也不一定，这之後的事情与我已没有任何的关系了，那麽，我愿你们最後都能各自得偿所愿……”
　　　　随著话语越发地含糊不清，那道本已透明的身影也逐渐消失在这个空间中。
　　　　平台上一时安静了下来，过了一会儿後才传来了季阳的声音，“结束了吗？”
　　　　“全部结束了。”安斯艾尔放开了季阳，在经过这一场惊心动魄後，两人之间却反而沈默下来。
　　　　“你……”
　　　　季阳与安斯艾尔同时开口，但在说出这一个字後又没有了声音。
　　　　看到安斯艾尔望向自己的目光有一种说不出的复杂时，季阳不自然地说：“我们现在该怎麽从这里出去？”
　　　　对於季阳如此明显的躲避态度，安斯艾尔并没有点破，顺著季阳的话说了下去。
　　　　“我当时是从石壁上的那幅画像来到这里的，因为在来到了这里後又无法找到别的出口，当时便离开了平台，你们後来说的话也听到了大部分，所以我才让你跑去画像那里，却没想到……”
　　　　“是这样啊。”季阳轻声说。
　　　　虽然安斯艾尔在那时是一番好意，但一想到当时的情景，季阳还是心有馀悸，他看著安斯艾尔那略显苍白的面孔，终於还是忍不住出声问：“你没事吧？”
　　　　“没事。”
　　　　对於季阳的关心，安斯艾尔略显冷淡地回应，或许还是忍不住心中的那股愤懑，他的口气不怎麽好地回答：“看来还是让你失望了，那个人骗了你，他也只不过是为了让自己逃离这里，或许兰迪家族血脉中的那种力量自我以後再也不会出现，但对我自身而言却并没有什麽损失。”
　　　　对於安斯艾尔会有这样的态度季阳并不意外，他也毫不遮掩自己的心思说：“的确是很失望，不过当时你的那位祖先并未给出完全肯定的承诺，所以对於这样的结果也谈不上彻底的失望，那麽，现在我们该怎样才能出去？”
　　　　对於季阳的反驳，安斯艾尔并不想还击，他的目光落在那已经没有画像的石壁上回答：“不如再试试我来时的入口吧，如果你有更好的建议我并不反对。”
　　　　季阳来到这里都是稀里糊涂的，他又怎麽会知道别的出口？当下也只有同意安斯艾尔的建议。
　　　　抱著试试的心态，当季阳与安斯艾尔同时来到了那面光秃秃的石壁前，将手触摸到那冰凉的石壁上後，等待了片刻，便有了那种被吸入的感觉，而这一次季阳只感觉到自己的另一只手被紧紧拉起，其馀便再也不知……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　
　　　　管家看著花园内那座已经有不少年头的喷水池，此刻正被工人们从底部掀起，他不明白为什麽这座喷水池会有这样的遭遇，他也不知道这座喷水池究竟是哪里不顺眼了，竟然会惹得主人直接下令拆除，不过……
　　　　管家想到那天突然出现在自己面前略显狼狈的两人……
　　　　算了，有些事情不是他可以深究的，只不过从那天开始，那位季先生被“看管”得比以往更加严密了，管家抬头看了看略显阴沈的天气，希望接下来一切能够顺利过去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　一道闪电划过了深夜的空中，紧接著又是阵阵巨大的雷声紧追而来，本来安静的并没有亮光的书房，也被这雨夜中的闪电划出了一道道的光亮，同时也照亮了书房中一直端坐在黑暗里的那道身影。
　　　　安斯艾尔的眸中映射出窗外那一道道的闪电，为那双蓝眸中平添了几分冷色，他那俊美的容颜在此刻没有丝毫表情，而当窗外的一道闪电瞬间从他的身上划过时，那一直笼罩在他周身的浓厚黑雾也显现出来，他衣领处的那枚族徽也在这一刻反射出清冷的光芒，直到安斯艾尔周身的浓雾散去。
　　　　窗外的闪电仍旧还在继续，更映得他的面色苍白了起来，而这抹苍白显得那般的不自然。
　　　　他的手顺势将衣领处的族徽摘了下来，在他周身的黑雾也逐渐淡去，而从安斯艾尔的嘴角处也流下了一丝鲜红的血迹……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　一道道身穿白袍的身影穿梭在这个地下巨大的、彷若实验室的地方，而在这里的最深处，有一道金属门，门的周围异常安静，隐蔽在这四周的一个个监视器，显示出这里并不是任人随意出入的地方。
　　　　而在这道金属门的後面，在面积不小的房间中，只有一个白色圆柱形的展示台，上面不知是由什麽材料制成的透明罩子里，有一块散发著妖冶光芒的红色石头正在其中。
　　　　就在这个时间彷若静止的房间中，这块红色的石头在一瞬间爆发出了耀眼的红芒……




Our World之彼之岸 第二十五章

　　季阳知道自己在梦境中，但却无法自梦境中醒来，他看著盛大宴会中的绅士与淑女们在其中来回交错，而後在看到有不少人相携去了特别的休息室时，季阳也不由迈出了脚步跟上。
　　　　在灯光故意设置得昏暗不明的狭窄长廊上，两侧的休息室中不时传来暧昧的声音，配合著长廊两侧的灯光，更是让季阳面红心跳。
　　　　就在季阳想要离开这里时，他右手边的一扇房门突然打开，从里面走出一对仍在纠缠的男女，他们旁若无人地在房门一侧的墙壁上激吻起来。
　　　　即便季阳对於这样的行为并不会表示出任何的异议，但也不好意思这样看下去，他正想转身往回走时，一声巨大的声响又将他的目光给引了回来，同时也让那对仍在激吻的男女停了下来，向声响的来源处││最里面的一间休息室望去，而在这声巨响後便再无声音。
　　　　在这些隐密的休息室中，没有人会关心他人的动静，所以那对男女在这声过後，便又回到他们的休息室中。
　　　　只是季阳却不由自主地向最里面的那间休息室走去。
　　　　彷若知道季阳的到来一般，那扇并未关严的休息室房门随著季阳的接近一点一点地打开，而休息室中的场景也毫无保留地呈现在季阳眼前。
　　　　一名衣著打扮老旧保守的老者，此刻正被一人狠狠地勒住了脖子，随著那只勒在脖子上的手越发用力，老者的面孔也变得通红，他费力地吐出了一些零散的语句。
　　　　“我……不知道在哪里……在我……拿到……後就被送走了，是……真的……”
　　　　“那你真是该死！”
　　　　当下一句冰冷的话语吐出时，那名老者已经停止了呼吸，而季阳先是被这样的杀人场景惊吓不已，然後才是为这样熟悉的声音而感到震惊，因为那个背对著他的黑衣黑裤的人影正是他遍寻不到的渚。
　　　　而就在季阳刚想要呼唤渚的名字时，那名被活活勒死的老者已被渚毫不在乎地甩到了地上，甩到那个刚刚发出巨大声响翻倒在地的小酒柜旁……
　　　　下一刻季阳眼中的场景跟著一变，不再是那私密的休息室里，这次出现在季阳眼前的是气氛热烈的竞选现场。
　　　　在广场中搭好的台子上，演讲者正在向下方的选民们许诺著他将来所能给予的好处，就在气氛要达到最高潮时，演讲者的身体像是被安放了炸弹一般，霎时被炸得四分五裂。
　　　　气氛静默了一秒钟後，台上台下都发出了尖叫声，而同在台上的其他演讲者在这一幕发生後，早有人将他们保护了起来，只有其中一名中年人在被保护著离开的时候，目光不由向刚才发生惨剧的方向望去，同时嘴里自语著周围人都听不懂的话语。
　　　　“这是报应，这是报应，不应该同意的，那些东西怎麽可能是我们应该碰触的。”
　　　　季阳看著惊慌失措的人们从身边逃开，他的目光自始至终就一直落在那个站在前方的身影上。
　　　　似乎除了季阳，并没有人注意到他，眼前的人影来回奔跑晃动，那明明就在不远处的身影跟著若隐若现，情急之下季阳终於忍不住向那个身影大声喊著：“渚││！”
　　　　彷若听到了季阳的呼唤，那个身影缓缓地转过身来，在逃离的人群中第一眼就捕捉到了季阳，而季阳则在那双锐利的眼神望来的一刹那，心脏不争气地飞快跳动了起来，只因为那双如血的眼眸在看过来的一瞬，让他心底发寒。
　　　　而在季阳犹疑的时候，那个身影已经在眨眼间就到了他的近前，让季阳呼吸不能。
　　　　那眼眸中赤裸裸的杀意让季阳心悸万分，眼前的这个人彷佛已不是那个他从小到大熟悉的渚了，那陌生的神情让季阳看得心中发寒。
　　　　而就在季阳刚要呼唤的瞬间，胸口中的剧痛瞬间让他无法将那个名字再度呼唤出口，他低头看著那只深入到他左胸处的手掌，然後迷茫地望向渚，他……不懂……
　　　　“在你的身体中……给我……”
　　　　渚在说什麽？季阳想要尽力去听，无奈那声音却再也无法听清了，他伸出手去想要确认眼前的这副容颜是否真实，但触手所及却是一片冰凉，冷得将他的心都冻住了……
　　　　“渚……好痛……”
　　　　
　　　　“渚……”
　　　　脸上满是泪水的季阳从睡梦中醒来，左胸口处的剧痛仍是那麽真实，季阳躺在床上捂住左胸，泪水无法停止地不断流下……
　　　　
　　　　──全文完

