

　　R的3次方
　　作者：风自闲卡

　　自序

　　前面这一章貌似给我修过很多次，呵呵～
　　不知道是多少次了，我总是在做些吃力不讨好的事情。或许我该跟着主流走，去写写狗血的穿越、重生文，去写写巨星名流的文、还可以掺入些奇幻的成分，来个人-兽什么的，这样就不至于门庭冷落了。可惜，某卡就是个任性的笨小孩，自上一篇从题材、人设、到世界观构造都背离主流的超级冷文后，又搞出一篇边缘作品。T-T
　　会写这篇文某卡带有不小的私心，如果说上一篇的行文只求一个“爽”字，这一篇其实附着几许期盼。是献给我所热爱的街头文化，并希望有更多人能了解它，即使我知道，没有多少人在意。
　　时代如此浮躁，能静下心来看几篇文字的人已然稀少，或许我真的奢求太多了吧……
　　说真的，现在所谓的Hiphop，已经多到了泛滥的地步，这好像是一种潮流，什么东西里面都混一点。其实呢？那什么也不是。饶舌的黄金年代在上世纪九十年代，我一直认为真正的Rap词应该是像鲁迅的文章一样带有批判性，直击人心的。而不是满嘴的我有很多money money money你们这些bitches快来suck my dick。浮夸加上虚情假意的暧昧，come on！Rap不是让你们这些人谈情说爱的！
　　可能真的象某些人所说的一样，Rap就该听10年前的，又可能，像Eminem所说的一样，在我们失去了2Pac和Biggie以后，Rap已经鲜见真诚。
　　总之，如果你了解街头文化，你会发现这文里面关于hiphop的所有组成元素，Rap、街篮、街舞、DJ、涂鸦、轮滑、滑板、跑酷、毒-品、枪-支、帮派……一个都不会少。
　　如果不懂，也没有关系，这只是一群不存在的年轻人为梦想而奋斗的故事，里面可能有友情、有亲情、也有爱情。

　　重新开始

　　飞机在维港的上空静默的滑行，地面上的万家灯火星罗棋布，炫目且迷离，而行驶在公路上的汽车，毅然承担起带动城市夜晚气氛的工作，这才让在万丈高空上的人恍然醒悟，原来窗外的空气，并非是凝固的。
　　司翰托着腮安静的看着窗户里倒映出的，他自己的影像，耳机里扣在头上，里面播放着激烈的乐曲。
　　“先生，先生……”
　　空乘小姐连声呼唤坐在窗边的司翰，对方却一直毫无反应，保持着同一姿势，半眯着眼，一动不动的。
　　坐在过道上的乘客见到这种状况，无奈的拍了拍窗边人的肩膀，拍了一下，没反应，两下，还是没反应，第三下，终于引起对方注意了。司翰如同在美梦中惊醒，无措的转过脸看向空乘小姐，他眼中隐隐透露的哀伤让年轻的空乘小姐心跳加速。
　　“飞机要着陆了，请收好小桌板，系好安全带，直到飞机停稳……”
　　空乘小姐柔声提醒。
　　司翰看着她张合的唇，发了一下呆，慢吞吞的把耳机摘下，发出了一个音节：“哈？”
　　空乘小姐的表情一瞬间僵住了，但是她的职业素养使得她立即做出完美的回应，她微微一笑，重述了一次先前的提醒。
　　这次司翰是真真切切的听清楚了，他点了点头，按照提醒做了，末了还朝这位尽职的空乘小姐微微一笑，把人家笑得心头小鹿乱撞。
　　原来……他会笑……他笑起来真好看。
　　这是空乘小姐低着头溜掉的时候一闪而过的念想。
　　司翰转过头，听着年轻的空乘小姐离开时踩出的略显凌乱的脚步声，恢复了之前的姿势。他懒洋洋的托着腮看窗外的景色，窗户上的人影在脚步声完全消失后再一次扬起了唇角，那人的右边有一个浅浅的酒窝，他狭长的眼睛似乎总是睁不开，永远都像没有睡醒的样子，笑起来的时候眼睛只剩下一条缝。
　　进入到到达大厅，司翰在一边打哈欠一边等行李的时候看到了他亲爱的老妈子，那位风姿卓越的贵妇人难得露出了焦急的神态。司翰见到她这番姿态，默默的把耳机音量又调高了一些。终于，司翰见到了自己的行李，它是一个非常老旧的行李包，跟随着司翰渡过了他最愉快，的一段时光，也见证了他和他前男友那没有结果的爱情。
　　没错，是前男友。
　　陈司翰，毕业于曼哈顿音乐学院，主修当代音乐研究，是个从爵士钢琴玩到DJ打碟，能编曲也能编舞的人才，更重要的是，他是个gay。
　　如果有得选择，司翰绝对不会回到香港这个他没有多少感情的地方，他所有的激情都早已遗落在曼哈顿街区的阴影里了，香港，对他而言，不过是个有些耳熟的地名，再无其他。
　　提起行李出闸，走到许久不见的母亲面前，司翰为了让自己的态度不会太招人厌恶，勉强的掀了下嘴角问候了一句：“sorry～啊妈咪，班机晚点，等很久了？”
　　被叫妈咪的女人微微抬眼，转过身：“没事，走吧！”
　　司翰没有动，他凝视着他的母亲不知何时让他觉得如此娇小的身影，淡淡地说了句：“你没有其他事要对我说吗？”
　　足足有9寸高的高跟鞋与坚硬的地板相碰触的声音在司翰这一句话后戛然而止，女人略略犹豫了一阵，轻轻说了一句：“回来了？”
　　这一次，司翰是真的笑了，他走向前去揽住始终不肯回头的母亲的肩，平和的对她说：“嗯，我回来了。”
　　司翰上一次到香港的时候还是十几年前，那时候正值回归前夕，龙蛇混杂的香港处处暗藏危机，他那个有魄力有能力的母亲断言乱世有商机，为人所不敢为，不顾全家人反对带着不满10岁的儿子从美国飞回香港开创事业，后来因为实在太忙，把儿子扔给了一直留在大陆的外公外婆照顾。司翰在社会主义阵营里一直浸淫到了初2毕业。这个时候司翰家里发生了一件事，他那美丽优雅又强悍的母亲欧阳女士和她分居两地多年的丈夫离婚了。而正处于中二病爆发时刻的陈司翰本人，他拒绝了母亲让他到香港念书的建议，回到了他在美国的父亲身边继续他的学业。
　　至此，年纪小小就几经分合的司翰依旧是个热爱音乐小屁孩，每天做着与同年龄的孩子相差无几的事情，看漫画，玩滑板，打篮球，跳街舞，不爽了就和别人打打群架，一切都很平常。如果没有发生那件让司翰几次濒临崩溃的事情，他或许就会一直嘻嘻哈哈的和他做调音师的父亲，还有立志要做全美第一音乐制作人的黑人男友一起，维持一个只有男人组成的家庭。
　　现在，司翰坐在汽车副座上冷漠地看着不断后退的光景，他的母亲欧阳也不知道对这个许久未见的儿子说些什么，于是，怪异的沉默在狭小的空间内弥漫。半晌，车子驶入繁华的街区，欧阳女士叹了一口气，说：“你其实可以过来和我一起住。”
　　司翰摇了摇头，“不必了。”
　　“我一直没有照顾过你。”精明的女强人对于这个儿子始终抱有愧疚，她一直忙着自己的事业，从没管过孩子，也不知道怎么和他沟通。
　　一直看着窗外的司翰转过头看向他的母亲，态度不冷不热的：“你已经很照顾我了，如果不是你，我现在就该在蹲监了。我应该谢谢你。”
　　欧阳女士再度缄默了，她很想说，你是我儿子，你出事我能不管吗？可是她说不出口，这样的语句太过亲密，她不敢。鉴于她多年来对孩子的不负责任，这个孩子还愿意叫她一声“妈咪”，欧阳就已经觉得很满足了。孩子礼貌的疏离，是逝去的时间冲刷出来的沟壑，欧阳只能期望在未来更长的一段时日里，她能将这些沟壑稍稍填补回去一些罢了。
　　车子停在了一间小旅馆门口，司翰提着他的行李包下了车，朝他的母亲挥了挥手。
　　欧阳女士点了点头，在离开前最后嘱咐了一句：“你的新屋收拾好了，钥匙记得到时候自己去问前台要，要是住的不舒服或者有什么不方便的随时跟我说。”
　　司翰呵呵一笑，“妈咪，你还当我刚满18吗？”
　　“在我心目中你就是18。”欧阳女士不满道。
　　司翰把行李包甩上肩膀，撇了下嘴，“那是因为你上次见到我时，我是刚满18.”
　　这是个让欧阳女士尴尬的事实，原来，他们母子已经那么久没有见了。那一年，司翰刚满18，那一年司翰被曼哈顿音乐学院录取，那一年，司翰爱上了一个男人。
　　“呃……自己照顾好自己。我走了。”风姿卓越的欧阳女士握了一下方向盘，鼻子有些酸酸的。
　　“嗯，bye bye！”
　　“bye.”
　　母亲离开之后司翰总算是松了一口气，他不太善于与别人交流，一向如此，为此司翰苦恼了许久。
　　在前台拿了钥匙卡，司翰把挂在脖子上的耳机重新戴在了头上。进到房间后，司翰做的第一件事就是把窗帘全部拉开，打开露台的门，让外面清冷的夜风吹散房间里陈旧的气味。欧阳女士为司翰选择的入住点可谓煞费苦心，这是一家非常老旧的旅馆，地处黄金地段，离兰桂坊只有步行10分钟的距离。因为最近经济不景气，老板已经决定就要把这家店卖给别人做舞厅了，现在基本上都不再接待客人，饶是神通广大的欧阳女士，也费了好一番功夫才让今年已经73岁的旅店老板答应收留她的儿子，在二楼过道的尽头为司翰留了一间房间。
　　而欧阳女士断定司翰会喜欢这里的原因现在就安静的躲藏在角落里，因司翰不经意的挑落遮蔽用的布幕，显露出了本来的面貌。
　　一台产于上世纪60年代的留声机，旁边还有一架子能让任何一个发烧友看了都会尖叫的典藏黑胶唱片，它们每一件拿出来都足以代表唱片业最黄金的年代。
　　司翰在柜子里随意抽出一张唱片放到机器上播放，唱针滑过黑色碟片上记录时光的纹路，缓缓叙述一段凄美的故事。
　　帝女花呀……呵呵～真怀念呢……
　　司翰想起小时候外婆故意捏着尖利凄凉的嗓音唱着：
　　“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上。
　　帝女花带泪上香，愿丧生回谢爹娘。
　　偷偷看，偷偷望，诖泪，带泪暗悲伤。
　　我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，
　　不甘殉爱伴我临泉壤……”
　　那时候，司翰总嫌外婆唱得难听，每次外婆开唱他都皱着眉躲到房间里关起门。
　　默默地，默默地回忆吧！然后，任由透明的泪水滴落在金色唱机上。
　　窗外的人群很喧闹，夜风很凉。司翰喘息着按住胸口，背靠着被用来放唱片的雕花博古架滑落到地上，迟来的情感爆发瞬间将他淹没，许久不能平静……
　　第二天早上司翰被清晨的阳光晃到了眼睛，他艰难的眼睛睁开，发现自己昨天哭着哭着居然睡着了，觉得有些丢脸。他抹了抹鼻子，翻出手机看了看时间，又看了看窗外，这才察觉时差还没倒过来。幸好房间里还有一个同样散发着沧桑气息的西洋钟，它数十年如一日的用清脆的“滴答”声告知人们时间的流淌。
　　去洗手间洗了个脸，司翰看了看镜子里的自己，眼睛有点肿，不严重，估计很快就能消下去。问题是镜子里面的人表情太难看了，司翰尝试了一下对着镜子龇牙咧嘴的笑，最后此举被他定义为了滑稽。
　　就算明天世界末日，该做的事情还是要做的。略微整了一下仪表以后，司翰走到了那架留声机站了一会，小心地把幕布盖上，拿起桌上的钥匙卡离开了房间，开始他的新人生。

　　可惜，直的。

　　早上8点25分，司翰出现在了W&H在香港的办公大楼里。今天是司翰第一天到这里来上班，他和直属上司打了个招呼之后，跟着一个叫Sally的年轻女孩熟悉公司。因为司翰还是刚毕业没多久新新人类，虽然有欧阳女士在暗中保驾护航，还是被注重实力的W&H扔到了录音棚里做一个普通到不能再普通的混音师。不过人家司翰好歹是名牌音乐大学出身，所以boss也很给面子的没给司翰这个“混音师”后面再加个“助理”两字。
　　善言的sally是个见习生，港大中文系，正儿八经的才女兼宅女一枚，身材有点点偏胖，皮肤特白，一双眼睛又黑又大，而且个子又不是很高，跟个公仔似的，一眼看上去就让人跟感觉特别亲切。
　　Sally很开心的领着司翰在办公楼上上下下转了一圈，笑嘻嘻的说她今天捡到宝，领了个靓仔逛公司，那些寂寞难耐的狼女肯定羡慕死了。
　　比起Sally热情的罗嗦，司翰显得内敛多了，除了偶尔回应几句无关紧要的话以表示自己其实有在听她说话之外，两人走上走下期间，司翰几乎就没有开过口。不管sally怎么样技巧的从旁敲击，意图打探海归帅哥陈司翰先生的私人信息，特别是伴侣信息，司翰就是不接招。只有一次在电梯间等电梯时一个路过的歌星朝司翰这个面生的帅哥飞了个媚眼时，sally借题发挥，调侃司翰说：“哟～那位可是本港最具潜力的新人组合里的一个哦！Sheldon你的靓仔程度已经有一定境界了！”见司翰只是笑了笑不回话，sally又接着说：“肯定有很多女仔追你吧？你女朋友一定很不得闲，光顾着吃醋了。哈哈哈哈……”
　　“我没女朋友。”司翰算是服了这位坚持不懈，要把八卦精神发挥到底的女士了，扔了这一句话出去，期盼大小姐她不要再胡乱YY了。
　　谁料Sally小姐一听就眼冒绿光，贼贼的问：“男朋友呢？”
　　“……”司翰淡定的低头看了Sally一眼。回答：“也没。”
　　“哦……”
　　在那之后Sally确实就没有先前那么多话了，只是古怪的目光一直在司翰身上打转，忽而一回头，还会看到她一个人不知道在奸笑些什么。
　　终于来到了录音室，这里即将成为司翰扎根的地方，Sally发挥特长，带着不太爱说话的司翰和今天在录音棚里的从歌手、乐手、词曲作者到录音师、混音师、音乐总监、舞台总监，制作人、出品人等人全部混了个脸熟。最后把司翰扔到了一间小工作室里，握着他的手含情脉脉的说：“我要走了，你要好好照顾自己啊！被欺负了记得和姐姐说啊！”
　　司翰眉毛动了一下，回了一个字：“哦。”
　　好不容易等爱罗嗦的sally走掉了，司翰按了按眉心，开始整理被放在他的桌面上一些文件资料。
　　“Sally人很好的，就是有时候话太多。”隔壁桌的一个带白色粗框眼镜的年轻人笑嘻嘻的朝他的新邻居扬了扬下巴，然后伸出一只手：“我是阿昆，欢迎加入W&H，Sheldon？”
　　“叫我Sheldon或者司翰都可以。”司翰微笑着和阿昆握手，他听出阿昆的英文发音有些古怪，估计他可能不是很习惯说英文。
　　阿昆吐了吐舌头，很爽朗的拍了拍司翰的肩膀：“你说讲的哦！那我就叫你司翰了！我英文烂到掉渣，整天被人笑。”
　　第一天返工，光是熟悉环境就花费了不少时间。下班的时候阿昆问司翰要不要和他们一起去泡吧，司翰以时差还没有完全倒过来需要补眠为由拒绝了。
　　离开公司以后，司翰并没有急着回去，而是在街上漫无目的的闲逛。公司地址就在维港旁边的海滨广场上，因此附近有很多个公园，司翰也不知道自己想做什么，只是就这样一边听着音乐在一边路上走着。周围有停留拍照的游人，也有放学后在公园里玩滑板的少年，司翰有时候会抬起头看一看他们在做什么，但很快又重新低下头走路。
　　漫无目的的走到一条陌生的街道，司翰一眼扫到转角处有一家二手音像店，司翰想着，反正他也是闲着，干脆去看看能不能淘到好东西。
　　刚走到门口司翰就来兴趣了，那几店的地方不是很大，里面的商品也不是很多，但是从它的店内布置以及对各种音像设备的摆放司翰就知道这家店的店主非常专业，他忽然有预感今天或许能翻到好东西。
　　推开玻璃门，迎面而来的清新宜人的木材香气。这家店的店主是个金发碧眼的鬼佬，他看到有客人进门，礼貌的点了点头，操着生涩的粤语说了一句：“欢迎光临。”随后又继续看他的电脑去了。
　　司翰也礼貌的对店主回了一个礼，接着好奇的翻看起店内的商品。他第一眼盯上的就是被店主摆在柜台旁边放音乐的一个手摇式留声机，它与一个矮柜连为一体，足足有5、60厘米高，留声机的本身木漆已经剥落，黑色的喇叭形扩音器的也有些变形。司翰断定这个东西不是复古品，而是真正的古董，这个一个世纪前诞生的老家伙直到现在，竟然还依然顽强的履行着自己的工作。
　　这家店并不单纯是卖老爷货的，它左边的的一排架子就有序的摆放着当今最主流的录音设备。无论是老古董还是新潮物，店主挑选的东西总是最经典的，绝无花哨之物存在。
　　司翰兴致勃勃地看完了设备又开始看唱片，他现在手头没有那么多钱，看上的设备估计这段时间都没法到手了，于是他拿了一张这家店的简介，记下店铺的地址还有联系方式，暗暗决定要努力工作凑钱把心爱之物带回家。今天，暂时就先挑几张唱片回去。
　　小心的从架子上挑出几张被极佳保存的唱片，司翰觉得今天是他这段时间以来最开心的一天了。当他把手伸向第4张唱片的时候，另外一只骨节分明的手出现在他的视线内。司翰愣了一下，抬起头，对上旁边一张同样带着惊讶的脸。司翰意识到，对方和他看上同一件东西了。
　　司翰收回手，耸了一下肩，淡淡的感慨说：“Aretha Franklin处女作，好有纪念意义。”
　　对面的人皱了一下眉，有些不好意思：“呃……那个……我听不懂……”
　　“哦！我是说，这张唱片很有珍藏价值。”在香港淘唱片遇到的同好是个北佬，这让司翰小小意外了一下，司翰印象中爱玩音响的北佬不是很多，难得遇到一些还都是二世祖。
　　“没错。”司翰眼中的这个北佬听了司翰的话显得很开心，他手舞足蹈的比划着跟对司翰说“我忒喜欢艾瑞莎这娘们儿，很难得有hip-hop以外的音乐能那么吸引我的。哈哈！”
　　司翰忽然眼睛一亮，问了句：“你玩hip-hop？”
　　“算吧！对这种文化很有兴趣，我可是狂热的街头涂鸦爱好者啊！连带什么街篮、跑酷、滑板、饶舌都玩儿过，咋了？”
　　“没，恰巧我是个DJ。”说完耸了耸肩。
　　那个自称是涂鸦爱好者的家伙表现得就比司翰激动多了，他兴奋地双手搭上司翰的肩膀，闪着一双星星眼说：“我叫严渊。”
　　“呃……我是陈司翰……您好。”司翰有些怪异的瞄了一眼严渊搭在他肩上的手，不知道做什么动作比较好，一般来说，自我介绍的同时不是应该握手的咩？？
　　“哦！司翰！我把这张唱片让给你做我们相识见面礼，咋样？”严渊完全没有注意到司翰脸上不同寻常的表情，好哥儿俩一般揽着司翰的肩笑靥如花。
　　“这……”
　　司翰想说这好像不太好，严渊没让他把话说完，立即就接了一句：“不许拒绝！不给我面子是吧？”
　　“呃？怎么会……”
　　“那感情好！”严渊用力拍了几下司翰的肩膀，很开心的笑了起来，“那么关于你给我的见面礼，嗯……陪我去喝一杯吧！”
　　严渊根本没有给司翰反驳的余地，他至始至终都不是用的询问句式。等司翰反应过来，他已经带着精心挑选的四张唱片被严渊拐带到不知道什么鬼地方去了。
　　出了音响店，在路上走了十几分钟，严渊忽然停下了脚步。走在他后面的司翰看了看周围完全不认识的景色，莫名其妙的问：“怎么了吗？”
　　严渊回过头，尴尬的摸着后脑勺，问：“那个……这是哪儿？”
　　“……”
　　“……”
　　司翰额上青筋冒出了一根，两根，三根：“我还想问你要把我带去哪里呢！”
　　严渊皱了一张脸，可怜兮兮的说：“我不认识路……”
　　“不认识路你带着我乱走？”司翰怒了。
　　拐带良家男子的某人无辜的摊手：“遇到知音太兴奋，没多想。”
　　我顶你个肺啊……
　　司翰忽然有了想打人的冲动。
　　但事实上司翰只是白了严渊一眼，开始仔细审视起这个把他带迷路了的家伙。他看上去不超过25岁，大概是比较喜欢运动的关系，长得很结实，神色间有点痞痞的，总体来说，此人隶属阳光运动型男。
　　按了按眉心，司翰看了一眼满脸都写着“我知错了”的严渊，建议道：“打的吧！”
　　严渊‘哦’了一声，纯洁的问：“上哪儿？”
　　司翰再次沉默了，他深吸一口气，告诉自己要淡定，“你刚才想把我带去哪？”
　　严渊想了一想，眨了眨眼，咧嘴一笑：“没想。”
　　司翰抽了抽嘴角，凑近严渊的脸看了看，严渊没有动，好奇的注视着司翰的举动。
　　“真的……没想？嗯？”最后一个尾音微微上扬，带了个回转，司翰微微偏过头，眯了眯眼睛。
　　严渊叹了一口气，抓了抓他染成橙色的短发，坦白道：“刚就想找个方便聊天的地方，走出门才想起香港这地儿，我哪都不认识啊！所以……咳咳……”做了个鬼脸，严渊有些心虚了。
　　司翰退回到一般的谈话距离，粗略扫了一下严渊的打扮，挺潮的一个后生仔，看得出他对服装的搭配很有心得，左耳还带了一个复古造型的骷髅耳钉。
　　不过，是直的……
　　司翰下了结论。
　　“第一次来香港？”向严渊招了招手，让他跟着他走。就算要打车，也得先走到大路上才行对吧？
　　“嗯，今早刚刚收到快递来的港澳通行证，立刻就坐不住了，嘿嘿……所以一到点下班就飞奔过来。”严渊有一双斜斜上佻的桃花眼，笑起来会变成弯弯的月牙，特别灵动，偏偏严渊还十分喜欢笑，司翰走在他旁边都觉得桃花乱飞。
　　可惜……直的……
　　司翰内心再度惋惜了一下，不过很快又开始自嘲，就算是弯的又怎样？这都已经与他无关了。看了看街边的路牌，司翰心不在焉的跟严渊搭话：“你还挺会找地方。”
　　严渊走在司翰身后半步远的地方，听了司翰的评价后得意的傻笑：“我想着既然来香港就肯定要欣赏一下维港的风光的，所以过了关坐东铁一路哐当到红|出来，再步行到海边。”
　　司翰皱了皱眉，摸出手机看了一下时间，现在才七点多，过关要半个小时，坐港铁过来最少也要40多分钟，就算严渊是五点半下班后就立即飞奔过来也没理由那么快就在维港转了一圈啊！于是他很奇怪的问：“你在维港看到啥了？”
　　严渊一下子脸就垮下来了，他憋着嘴巴低声说：“没找到……”
　　“哈？”
　　“迷路了”T-T
　　司翰彻底无语了……这人小白啊！
　　“你没搞清路就乱走？”终于走到大路上了，司翰叹气……
　　严渊摸了摸鼻子，开始走“s”型路线，他现在情绪很低落，顶着一张“弃犬”状的可怜皮相在司翰背后嘀嘀咕咕：“我问谷哥了，被忽悠了。而且香港人说话如同外星语，听得我迷糊迷糊的。”
　　“所以？”
　　“所以我悲剧了……”
　　司翰面无表情的瞥了严渊一眼，站到的士车停靠点边上等着。

　　兰桂坊的夜晚

　　“所以？”
　　“所以我悲剧了……”
　　司翰面无表情的瞥了严渊一眼，站到的士车停靠点边上等着。
　　“喂喂～你那不屑的表情是咋回事儿！”某个自己迷路不算，还要把别人也带迷路的无良家伙，厚颜无耻的企图为自己的小白行为做无用的掩饰。
　　“没什么。”的士来了，忽略后面的抗议民众，司翰拉开了车门坐进去。
　　不爽的“哼”了一声，严渊在司翰旁边坐下。
　　“有想好去哪儿吗？”司翰问道。
　　严渊仍在孩子气的赌气：“反正我都不认识。”
　　司翰点点头，对前面的司机说：“唔该兰桂坊。”
　　“嗯？”又听到了不明语言，严渊睁大好奇的眼睛在司机和司翰之间来回看。
　　“我们去兰桂坊蹦迪。”司翰解释了一句，然后略略有点挑衅的坏笑着说：“不要告诉我你不会跳舞哦！嘻哈客。”
　　“跳舞OK！”严渊摊了摊手，“只是，我本来以为我们会找个地方坐下聊天。”
　　司翰对于严渊的这种想法嗤之以鼻，他很直接的就告诉严渊：“我不喜欢聊天。”
　　“看出来了，你看看这路上我说了多少句话，你才蹦了多少个字？！我不找你搭话你都不理我！！”把车窗打开了通风，严渊把手架在窗边极其不满的说。
　　想了一想，好像真是。司翰换了个坐姿托着腮对严渊说：“不好意思，讲废话不是我的style。”
　　那你就是说我废话多啦！！严渊瞪了司翰一眼，自觉被讽刺了，不过幸好，严渊此人的思维非常跳跃，他很快又想到一个问题，期待的问司翰：“兰桂坊是不是很多美女？”
　　司翰愣了一下，老老实实的回答：“不知。”
　　严渊这下可算找到可以比鄙视司翰的地方了，他拖着鼻音说：“这么重要的事情都不知道？”
　　“我为什么要知道？”
　　“拜托哎老兄！去酒吧不就是把妹的？”严渊不可思议的锤了一下司翰的肩，这家伙还这是不是男人啊？啊？是不是？是不是？
　　司翰其实很想说我看帅哥还差不多，看什么美女，就怕吓到人，所以他这样告诉严渊：“我也是昨天才到香港，离上次来已经十多年了，不知道也不奇怪吧？”
　　严渊吃了一惊：“你也不是香港人啊？”
　　“不算是，我一直在国外。”
　　“哇塞！酷哦！”
　　严渊又开始激动了，他往司翰的方向凑过去了一点说：“我可是土鳖一只啊！羡慕死你了！”
　　司翰不喜欢别人靠他太近，sally也好，严渊也好，他都很不会和他们这种自来熟性格的人打交道。偏偏严渊根本不把意司翰的冷漠态度当一回事，硬扯着他越说越起劲，勾肩搭背的弄到司翰不知如何是好。
　　“到啦！”司机提醒两位乘客。
　　“哇！很快哦！”某个废话了一路的家伙开始惊叹。
　　司翰已经懒得听他说什么了，随便“嗯”了一声掏出钱包付钱。
　　“哎哎哎！怎么要你付，我来！”严渊眼明手快的伸手去拦司翰。
　　司翰语气冷冷的：“你来无所谓，不过你应该没来得及没换港币吧？不要麻烦人家司机费脑筋算要找多少钱嘛。”
　　呃……
　　严渊摸了摸后脑勺，语塞。
　　下了的士，严渊又开始长吁短叹，说海底隧道真的超长啊！真是遗憾出门太急没带上相机，不然拍个照回去得瑟一下也好。
　　司翰又在心不在焉，扔了一个“嗯”字给严渊算数。
　　“这真的很洋气，外国人真多……嘿嘿……那边那个美女腿很长啊！”东张西望的严渊拍了拍司翰。
　　“嗯……”司翰回应。
　　“哦哦！那边那个胸好大，我靠，快挤出来了。”猥琐状。
　　“嗯……”
　　“哎！那边那个美女在对我笑耶！嗨……”挥手。
　　“嗯……”
　　“其实我很受欢迎的！”哈哈大笑。
　　“嗯……”
　　“你有没有看上哪个？”
　　“嗯……”
　　“有吗？”
　　“嗯……”
　　“嗯什么嗯！！！”严渊不高兴了。
　　“哈？”司翰茫然地转过头。
　　“我说……你有没有在听我说话啊？”严渊握了一下拳，做了个要打人的动作。
　　“没有。你刚才说什么？”平淡地……
　　“……算了。”
　　在街上走了一阵，司翰总算看上了一间店，他推了推严渊，问他：“去那家怎样？”
　　“随你咯！”某人表示都无所谓。
　　司翰点点头，朝那家名为“LOST”的PUB走过去。
　　现在是晚上八点，恰巧是香港人习惯里吃晚饭的时间，也是所谓的“happy hour”最后一小时，这个时候的酒水是最便宜的，很多白领下班后就在这里点几瓶啤酒喝酒聊天放松。9点以后夜场就正式开幕，那这时候就是年轻人的天下了。
　　两人都还没吃晚饭，进门之前司翰才忽然想起这件事情，回过头去问严渊要不要先吃点什么。
　　严渊摸了摸肚子说：“给你一说，好像真的有点饿。”
　　于是他们又走到了旁边的一家餐厅去觅食，严渊不熟悉西餐，所以把点餐的工作全权交给了司翰负责。司翰看了看严渊，又看了看菜谱，最后把菜谱合上流利的用英文对waiter说：“两份牛小排，两份罗宋汤。苹果沙拉，什锦蔬菜，大虾泥，熏鲱鱼各一份，嗯……再要个薄饼吧！甜点要芒果冰。”点完之后司翰又抬头问严渊：“够不够？”
　　严渊耸了一下肩，摇头。意思是：“我不知道，别问我。”
　　“那就先这样吧！”喝一口苏打水，司翰对waiter点点头。
　　“请问牛小排要几分熟呢？”
　　司翰朝对面扬了扬下巴，问严渊：“牛排几分熟？”
　　严渊做了个纠结的表情，用夸张的口型对司翰说：“不懂！”
　　司翰告诉waiter：“3分。”
　　这顿饭并没有花去两人多少时间，但是吃得严渊非常不爽，因为西餐厅不能大声说话，而且司翰吃东西的时候坚决一个字也不说，这可把严渊给闷坏了。有一次服务员拿着火腿经过，问两人需不需要来一点，严渊很好奇那块肉，立即点了点头。接着他又问：“你不是中国人么？为什么说英文？”
　　Waiter愣了一下问：“sorry？”
　　司翰摆了摆手，拿出小费给waiter，示意他可以离开了。见严渊很奇怪的看着他，他才无奈的解释：“兰桂坊的社交语言是英语，这里很多服务生都是外籍的。”
　　这是常识啊！司翰开始怀疑眼前这人的IQ达标没有。
　　严渊这下更疑惑了：“为什么？”
　　“因为最开始在这里开店就都是鬼佬啊！现在来这玩的也很多是鬼佬。”
　　“哦……幸好有你在，不然我可惨了。”严渊又开始星星眼，他这次迷路可算是遇到贵人啊！真走运。
　　司翰低头默默地切牛排，心想：还算你有自知之明。
　　“终于听到你说话了！”严渊撑着下巴，朝司翰露出两排白花花的牙齿。
　　“嗯？”微微抬了抬眼。
　　“你一直顾着低头吃，都不理我。”二十几岁人了，居然还学人家十几岁的小姑娘撒娇，严渊啊严渊，你好意思不？
　　“嗯。”敷衍的发出一个鼻音，不缓不急的把食物送进嘴里细细咀嚼。
　　“司翰，不要板着脸嘛！笑一个？”吃饱撑着了的严渊挤眉弄眼的想逗司翰笑，可是司翰看都没看他一眼。可人严渊也是个有坚持有恒心的，他开始死皮赖脸的掠夺司翰盘子里的食物，接到司翰的白眼攻击之后还眨着他那漂亮的桃花眼装无辜。
　　最后，忍无可忍的司翰放下了餐具，擦了擦嘴巴，把眼前的盘子一推，对严渊说：“你喜欢就都给你了！”
　　“人家就想让你笑一笑……”可惜这里没有小手绢能咬，不然严渊这个经典小媳妇表情就圆满了。
　　司翰眼皮一跳，张了张嘴，却没有说话，他的内心在呐喊：他说人家！人家！他居然用人家！
　　恶……好想吐……
　　“司翰……司司……翰翰……”
　　“喂……我跟你不是很熟。”司你老母！翰你老母！偶买糕，汗毛都竖起来了。
　　“不碍事不碍事，我们一起把生米煮成熟饭。”某人摇着狗尾巴，纯洁无暇的笑着。
　　司翰大惊！他用奇怪的眼神上下扫视严渊。
　　其实严渊的意思是大家聊多几句就熟了，不过身为一个gay，司翰听在耳里这话可就暧昧了。
　　“你要……干什么？”十分犹疑的语气。难道……
　　“聊天！多说点你自己的事啊！不要总是我一个人在叽里呱啦叽里呱啦的嘛！我会觉得我是在说单口相声。”
　　我看你就是在栋笃笑！司翰今天第N次朝严渊投去鄙视的眼神，对方一如既往的屏蔽了。
　　“司翰……”
　　你还叫！还叫！招魂啊！？
　　“司翰……”
　　呜～忍你！
　　“司翰……”
　　“哎……”崩溃了，有气无力的抬起头问：“干嘛？”
　　“笑一个给爷看看……”朝对面勾勾手指，严渊笑得那叫一个猥琐。
　　皮笑肉不笑的扯了一下嘴角，“行了？”
　　“再来一次？”侧着脑袋问。
　　任是司翰脾气再好这时也爆发了，他怒极反笑，把全身力气都集中在右手，优雅地对严渊比了个中指。
　　要的就是这个效果！严渊得瑟了，他对司翰竖起拇指哈哈大笑：“总算像个爷儿们了！”
　　“咳咳。”严渊笑声太大了，餐厅里其他人全部都看了过来，司翰立即提醒某个丢人的家伙注意一下，你严渊自己不要形象他陈司翰可是还要的！
　　“嗷……”知道自己太得意忘形了，严渊很快就捂着嘴低下头。
　　司翰哭笑不得的摇了摇头，叫waiter过来买单。
　　好不容易结束了晚餐，司翰出了餐厅门口直径就往刚才看上的那间pub走，严渊一下就扯住了他的头发，司翰倒吸一口冷气身子往后仰，差一点就没站稳倒地上了，他的刷一下转过身对严渊怒目而视：“你又干嘛？”
　　严渊摆了摆手，赔笑着说：“我想说……刚吃完饭不宜剧烈运动，我们应该先去散散步消食。”
　　司翰危险的眯起眼：“你好像很不想去跳舞？”
　　被揭穿了！严渊干笑几声，眼珠子开始乱飘：“没呀！”
　　挑了挑眉毛，司翰不怀好意的微笑：“舞技很烂吧？”
　　“讨厌……不要说得那么直接嘛！”装够了纯洁又开始装羞涩的严渊捏了个兰花指，轻轻推了一下司翰。
　　“停停停……刚吃完饭呢！别再恶心我了。”像有什么病菌一样拍开严渊的手，司翰狠狠擦了几下被严渊碰过的地方。
　　“嘿嘿……那么……”讨好的凑过去。
　　“没商量，陪我跳舞去！”
　　严渊一听自己被宣布‘死刑’了，立即哭丧着脸抗议：“为什么啊！”
　　“我的耳朵被你□了那么久，你不应该补偿它一下吗？还有……”司翰一字一顿的指着严渊的鼻尖说：“我最讨厌 别人扯 我 辫子！”
　　“哦……”严渊缩了缩脖子，看着远处商店的霓虹灯招牌小小声狡辩：“绑个辫子不就是给人扯的……”
　　司翰是干什么的，玩音乐的，耳朵灵得很，尽管周围人声嘈杂，他还是一下就听到严渊说的话了，于是他冷着脸对严渊说：“我说不给扯就是不给扯！”
　　霸道啊……万恶的帝国主义啊……不讲理啊……
　　严渊被司翰突如其来的强硬态度震住了，一肚子用来狡辩的歪理堵在喉咙说不出口，只能憋着，郁闷死了。
　　结果呢？严渊还是委委屈屈的跟在司翰屁股后面进了那间PUB。
　　现在夜场才刚刚开始，音乐还是比较舒缓的爵士。但是场里的人已经很多了，各种肤色人种的人都有，跟着节奏缓缓摇动。
　　司翰扫了一圈，回头对皱着一张苦瓜脸的严渊说：“你看，大家都在消食。”
　　严渊吐了一下舌头，拉着司翰的胳膊在他耳边小小声说：“我真不会跳的。”
　　看他的表情还挺认真，司翰奇怪的问：“那你学校派对都在干嘛？”
　　“派什么对啊！每次活动都是自己组织一台晚会，要不就是自助餐！我们班最偷懒，次次都来cosplay，租套服装上台晃一圈就算了，简单又出风头。”严渊咬牙切齿的，看来他对自己的学校非常不满。
　　“没有大家一起唱歌跳舞那种？”司翰觉得很神奇。
　　“社团联谊的就有，学校办的没有。不过我们涂鸦社最常做就是和轮滑协会的一起去扫街，这两个社团的最大特色就是女人少啊啊啊啊啊！！！！”严渊想想都觉得懊恼：“最好的一次就是摄影协会发起的一起活动，他们邀请我们涂鸦社还有街舞社、轮滑协会、篮球社四个社团一起搞活动。他们要办一个以街头文化为主题的摄影年展，最后的作品申请到了去省美术馆展出。那段时间为了搭讪街舞社的姑娘向她们请教过一些舞蹈的皮毛，除此之外我对这方面的经验值为零。”
　　司翰抹了一把汗，问：“自己没和朋友进过舞厅？”
　　严渊答曰：“穷学生表示比较热爱户外活动。”

　　跳舞吧宝贝儿！

　　司翰抹了一把汗，问：“自己没和朋友进过舞厅？”
　　严渊答曰：“穷学生表示比较热爱户外活动。”
　　“你还是学生？”不是吧？虽然看起来智商不高，可是也不该那么嫩啊！
　　“不是，学生时代养成习惯了，工作后要放松也不会想到来这种地方。”
　　言下之意，贫穷的学生年代只玩得起不用给场地费的项目，工作以后也就没兴趣进黑洞洞的小地方人挤人了。
　　司翰点点头，问调酒师要了两杯长岛冰茶，拿起其中一杯给严渊，自信满满的说：“喝了它，我带你。”
　　“不是吧……我……呃……”
　　严渊想说，不是吧！我可是百分百的门外汉，你要怎么带？话没说完看到司翰一手一杯长岛冰茶，一杯举在空中是给自己的，另一杯被他一口喝完了。
　　我勒个去……这够狠的。
　　司翰喝完还朝严渊晃了晃空杯子，淡淡的一笑，把仍然举着的另一杯长岛冰茶往严渊的方向又递了递。
　　妈的，老子豁出去了，不就跳支舞嘛！小意思！
　　受到挑衅的严渊一咬牙，接过那杯“壮行酒”，“咕嘟”一下全部倒进肚子里，满眼的杀气。
　　司翰友好的拍了拍严渊的肩膀：“不怕不怕啊！”
　　“我怕个鸟！走，下场去！”严渊被点燃了，率先离开座位往舞池的方向走去。
　　司翰呵呵的笑着，感叹一下严渊这家伙，真是冲动。随后便踩着节拍走入了舞池。
　　严渊雄赳赳气昂昂的闯入人群，左看看，右看看，慌了。他看着别人在摇，所以他也跟着摇，可是他觉得自己的动作很幼稚，幸好没有什么人注意他。
　　由于严渊走急了，在后面的司翰还绕了几圈才找到他。
　　而当司翰看到严渊苦闷地在原地被旁边的人撞来撞去的时候，司翰很不道德的笑了，而且有越来越夸张的倾向。严渊的视线穿过了人群落在了弯着腰笑得眼泪都彪出来的身上，忽的老脸一红，低着头挤到司翰旁边怒斥此人落井下石的无耻行径。
　　“你故意来看我笑话是吧？”又说带别人跳，结果是看笑话的！
　　“没……只是觉得你刚才那样……太可爱了……哈哈……”司翰摆了摆手，强忍笑意，不过撑了不到两秒，又扑哧一声笑了出来。
　　严渊被那句“可爱”雷了一下，很不开心的“哼”了一声。
　　“好了，过来我教你跳。”再笑下去严渊可要火了，司翰往后退了一步，示意严渊跟着他的动作。
　　严渊皱了皱鼻子，跟着司翰左边一步，右边一步，慢慢熟悉节奏。
　　“放松一点，不要让动作把自己束缚住，你只要找准节拍，用你的身体去表现你对音乐最直观的感受就可以了。”
　　来来回回的放慢速度走了几次，司翰慢慢把严渊放开了。喜欢运动的人跳舞一般都不会很烂，因为他们的身体协调性好，不会有些人一样手脚打结，再加上严渊本身就很喜欢音乐，记住几个基本的舞步之后很快就上手了，乍一眼看上去的感觉甚至比场内一些常年蒲吧的老手要好。这下可把严渊乐坏了，屁颠屁颠的扭来扭去，意图勾搭旁边的美女。
　　热场的时间差不多，DJ看了一下舞池人群，感觉是时候了，于是他换了一张碟，调整节奏。欢快活跃的节奏在场内响起，霎时间场内尖叫声口哨声四起。严渊刚刚找到点感觉，听到音乐变了一时间没有反应过来，站在场内愣了一下。这时候司翰推了推严渊，很大声的对他吼：“动起来！”
　　严渊受到惊吓，条件反射的往旁边让了一步，结果又被人撞了一下，身体晃了几下后不自觉的跟着节拍扭动。严渊脑中闪过几个以前他看别人跳舞时的画面，他尝试着模仿脑中的印象。
　　司翰就在不远处看着他，赞许的点了点头，很有天赋呵～那么快就跳得像模像样了。
　　“wow……”
　　舞池的另一方向传来一连串叫好声，人们都开始往那边涌。严渊好奇地问司翰：“咋回事儿？”
　　司翰往嘈杂声的方向看了一眼，回答：“大概是有高手。”
　　“哎？过去看过去看。”严渊这一爱瞎起哄的家伙，怎么会放过凑热闹的事，他立刻扯着司翰往人群里挤。
　　严渊拉着司翰的胳膊力排众人挤到了最前面，站稳了一看，哇塞！真的是高手哎！超酷！接着他也跟着其他人开始鼓掌叫好。
　　舞者为了回应观众的热情，一个单手倒立后，向后打了个筋斗，又来了个托马斯回旋。
　　“哇！靠！酷！……酷毙了我操！”严渊兴奋的乱叫。
　　“是不错，不过离优秀的B-boy还有一段距离。”司翰很平静的评述。
　　“有没搞错？这样还不算好？”严渊觉得司翰有点太刻薄了。
　　司翰耸耸肩说：“你跳的会比他还好，信不？”说完翘起一边嘴角坏笑。
　　“啊？我？”严渊显然不信。
　　“过去给他来几下。”司翰扬扬下巴。
　　“你又想看我笑话吧？”
　　“呵……”勾勾手指，让严渊把耳朵凑过来，“我告诉你啊……你就只用……”
　　支完招重重的拍了一下严渊的肩，问：“懂了？”
　　严渊狐疑的瞄了司翰一眼：“行不行啊？”
　　“绝对行！”司翰很认真的说，说完一脚把严渊踹了出去。
　　“哇！”严渊被司翰踢了出来后急走几步平衡住身体，站直身体一看，他已经站在了人们自动自觉为舞者留出的包围圈中间，面前就是那个引发人们尖叫的B-boy。
　　“wow！要挑战吗？？这有个新人要挑战我们的Tommy！嘿～新人！你有什么招快点使出来，让我们看看你有多叼！”
　　MC开始喊麦了，DJ也配合气氛mix出了一段很炫的节奏。
　　你妹的……你妹的……你妹的……这下是骑虎难下了，严渊连砍死陈司翰的心都有了。
　　深呼吸一口气，严渊向左边起跳，侧旋两圈然后落地。
　　“咻……”人群躁动起来了。
　　MC激动的喊着：“嘿！这个新人有料到的！我叼！他真是有料的！”
　　严渊松了一口了气，瞪了双手抱胸在人群中看戏的司翰一眼。司翰刚才对他说：“你只用做出你玩酷跑、篮球、滑板这些东西时玩过的招式就行了，记得要跟上节奏。”
　　稳了稳心神，严渊往右边迈了一步，弯下身子把重心降低，这是一个控球的动作，左一步右一步，接着起跳，不过不是扣篮，而是在半空翻滚两周落下。然后接着下坠的冲力在地面来了个回旋，转得最猛的时候单手倒立，完整的一个节拍结束后落地来了个连续的背旋，起来张开手臂一跳，这是滑板的起跳动作，落下的同时在场地内人群之中开始连续侧翻，翻到司翰面前的时候忽然发力起跳。司翰知道他想做什么，双手交叠给严渊做了个落脚点，严渊起跳后一脚踩在司翰的手上。司翰用力向上一托，严渊借力向侧后方翻了一圈再落地，这是跑酷的招数。
　　完美的一个结尾，舞池里惊爆出超分贝的喝彩，再加上MC和DJ出色的渲染，气氛high到爆表。
　　“我叼他老母，这个新人怎么可以那么串！你跳的是什么鬼舞步啊？”MC又在乱吼了。
　　严渊在内心给他回了一句，这是老子独创的凌波微步！虽然我听不懂你在说什么！不过我猜八成是问我这怪舞步哪儿来的。
　　“so cool！”Tommy为严渊鼓了几下掌。
　　“thank you”说英文的，很好，能听懂。
　　“我玩不过你啊～不过我兄弟有兴趣同你来一场。”Tommy扬了扬手，从他背后走出一个一看就是个混血儿的高挑男子。
　　严渊看了看哪个混血的一眼，“嗯嗯啊啊”几声后开始皱眉：又听不懂了，卧槽泥马的这不是天朝地界吗？怎么都不说普通话！啊？国家推行普通话都多少年了！
　　DJ紧扣气氛换了个节奏，那个混血跟着节奏摇晃着向前走，伸出右手对严渊说：“Leo”
　　严渊拍了一下他的手，不情不愿的说了那个让他始终觉得很恶搞的英文名字：“Yuan”（就是人民币单位啦！）
　　严渊最讨厌人家只叫他的名字，“冤啊冤的”叫得严渊真的很冤，连名带姓叫更惨，“怨言”，我勒个去的，谁怨言了。
　　所以啊～英文名神马的最讨厌了，你看中文，“严渊”，多好听，多有内涵。
　　Leo退后一步甩出一个动作，左手画了一个M字，原地回旋一圈，头往左边偏移，带动身体往同方向滑动。
　　“wow……这是新招！这是新招！！（New School）Leo你要来宣告旧派的时代终结吗？？”MC引导着场内气氛的同时也不忘为观众讲解。
　　摒弃掉旧派那种大范围移动的动作，Leo把自己的所有动作都集中在自己周围不超过3步远的地方，身体快速的扭动，身体四肢相互碰触击打出节奏，结尾的时候，Leo仰起上半身原地转了5、6圈，把自己的身体甩得像一条柔软且有力的鞭子。
　　“我喜欢看你跳New school，够骚。”
　　一直寂静的呆在旁边的司翰看着Leo绚丽的动作，忽然脑子里就闪出了这样一句话。

　　司翰的freestyle

　　“我喜欢看你跳New school，够骚。”
　　一直寂静的呆在旁边的司翰看着Leo绚丽的动作，忽然脑子里就闪出了这样一句话。
　　Leo跳完以后，理论上该到严渊出招了，可还是严渊迟迟没有作出反应，他不知道该怎么办，不断地对司翰使眼色，司翰只是愣愣的发呆，不知道在想些什么。
　　“Sheldon，Sheldon，你的腰真细，扭起来真好看！”
　　“Sheldon～我教你打碟吧？”
　　“Sheldon～！那个XXX今季的打榜热曲是我做的！哈哈！”
　　“Sheldon，我要做全美第一的音乐制作人！”
　　“Sheldon，为什么他们总不听我的意见！那种编曲方式已经落伍了！如果他们听我的这首曲子会更棒的!”
　　“Sheldon……我讨厌那个女人，她把我的作品唱得像叫-床。”
　　“Sheldon！我最我爱你了！哈哈哈哈～”
　　“Sheldon……Sheldon……Sheldon……”
　　刻意想要遗忘的片段在不经意的瞬间涌出，曾经熟悉到如同自己的呼吸一般的细碎画面不断蒙太奇，让司翰无法自己。花了一段时间从回忆中醒来，正好收到严渊的求救信号，司翰活动了一下脖子，走到了严渊身边。
　　“司……翰？”严渊觉得现在的司翰好像有点不对劲儿。
　　司翰点了一下头，“没事，让我来吧。”
　　“啊？哦……”
　　严渊退后一步把舞台让给司翰。
　　“哇哇哇！这边也要换手么？？看来今晚的尬舞会很激烈哦！”MC仍在尽职的挑动气氛
　　司翰深吸一口气，闭上眼，轻轻念出那个名字，他曾经无数次在夜晚，在那人的耳边叫着这个名字，Luke……
　　再睁开眼的时候，司翰整个人的气质就已经变了。这把站在他身后的严渊吓了一跳，险些以为这人是穿越的，或是被什么什么给附身了，怎么突然那么的，那么的……帅啊……
　　司翰走到Leo面前，但是没有看着他，只是竖起一根手指，微微动了动唇，轻轻往四周扫了一眼，原本十分吵闹的舞厅奇迹般的在一瞬间安静下来。
　　接着司翰很轻的说了一声：“thank you”，抬头看了一眼DJ。
　　DJ点头示意，擦起了节奏，他拿来Mix的曲子是Jeannie的crowded，这首慢摇曲本身是女声，里面有一些女性化的东西。DJ估量了一下司翰的架势，感觉他不会跳那种很妖的舞步，于是把人声减弱了，加重了低音，而且把节奏稍稍减慢了一点，与另一个纯粹是鼓点的曲子mix到一起。
　　音乐一响起司翰就知道DJ拿出看家的本事来，这节拍做得非常棒，一下一下的鼓点重击在人们心上，配合着现在相对安静的环境，显得非常有震撼力。
　　做出第一个动作的同时司翰想着，如果他能够完成这个舞步，一定要去谢谢这个DJ，只有有好的节奏才能带出好的舞步。
　　音乐的前两个小节是比较单一的节拍，因此司翰最先的5个动作都是Popping式的顿点，而当人们以为他要玩非人类游戏的时候，司翰忽然跟着节奏一转，做了一个回旋，一手放在裆部，模仿MJ的动作提了一下裤子，来了几个很Funky的快速扭动，一边扭一边重心降低，然后再把重心升高，连续交叉双膝数次，头一侧，做了个平移。紧接着，他又忽然分开腿往下劈了个一字，漫漫滑起来以后又连做了几个炫到不行的腿部动作，接着站稳，停两拍，一只脚向前伸，甩了甩手，动了一下头部，往后一步，重复一次动作，这看上去又有点像locking。
　　MC拿着麦在一边想说话又不知道怎么开口，他纳闷着今天两个跑来尬舞的新人都玩freestyle吗？完全看不出跳的是什么舞，唯一可肯定的就是，好鬼死有型啊啊啊啊！
　　节奏接近高-潮，司翰终于插手染指Old school了，在最高-潮的地方用旧派的招这主意确实不错，来了几个很大幅度技巧性动作成功引发尖叫后，司翰很可爱的皱眉托腮，点了点头，把两手放在右边，拍了两下，停了一拍，然后又拍了两下，一共重复了4次，观众理解意思，场内立即响起轰动的掌声。
　　司翰微笑着再次点点头，华丽的转了一个圈，调皮的吐了一下舌头，一边扭动着腰部，右手一边沿着自己的前胸缓缓往下滑，来到下腹的位置轻轻敲了两下胯骨。之后又一边后退一边左右摆动臀部，挑逗的朝他的对手动了一下眉。
　　天啊宝贝儿……你连Wackin都不放过。被挑逗的混血帅哥Leo失笑摇头，不断的为司翰鼓掌。
　　玩够了这种柔媚的舞步，司翰再次回归大男人风格，做了几个好似跆拳道一样的踢腿动作，最后还是以灵活locking结尾，鞠躬。
　　这下连Leo都忍不住为他尖叫了，情不自禁的走了过去拥抱司翰，不断地对他说：“wonderful！”
　　接下来他们又在pub疯狂的扭了好久，严渊的英文不是很好，粤语又完全听不懂，操着半调子的“英格捞搔”外加肢体语言，居然也还和Leo，Tommy他们这些“半洋人”交流无碍。这一群年轻人尬舞尬出了友情，点了一桌酒一边跳一边喝，一个叫做Kenny的小伙子喝多了还站到桌上跳起了钢管舞，被他不幸当做钢管用的就是人家桌上的那个很长的装饰鱼缸。
　　一群人之中Leo最热情，当着一群人搂着司翰要亲，说什么我对一见钟情，一舞倾心之类的胡话。司翰被他逗得哈哈大笑，“啵”的在Leo唇上亲了一口，告诉他，他Sheldon Chen不喜欢他Leo这种类型的。
　　Leo失落的捧心，问他喜欢什么类型的？
　　司翰潇洒的一指严渊，说：“这款的！”
　　周围口哨声四起。
　　严渊有些句子听不太懂，不过肯定知道司翰拿他开刷了，所以愤怒的竖了个中指。
　　司翰嘿嘿的笑，回了他一个飞吻。
　　离开pub的时候严渊头晕目眩的吐得一塌糊涂，司翰的情况比他好一些，至少人是清醒的，走路也能走稳。
　　当严渊把胆汁都吐了出来之后，两个人在街边的灯柱上靠着吹了一下冷风，总算把身体的燥热驱赶走了。严渊从口袋里摸出瘪了的烟盒，皱着眉咬出一根，然后递给司翰，司翰摇了摇头。于是他把烟盒放回到口袋里，摸出打火机点火，打了半天却怎么也打不着。
　　啪嗒！
　　清脆的金属声响起，幽蓝色的火苗在严渊面前跳动。严渊凑过去把烟点燃，呼出一个烟圈，静静的抬头看没有一丝光亮出现的天空。
　　司翰又恢复了先前的安静，严渊目前也没有什么说话的欲望。两人就这样一动不动的靠在街边的灯柱上，待到一支烟燃尽，严渊才怪怪的问：“你不是gay吧？”
　　司翰侧过头看他一眼，用正常到不能再正常的语气说：“我就是。”
　　“嗷……”严渊痛苦的扶额，“知道不，本来我毕业后本来是在上海工作的，结果直属上司是个Gay，他天天烦我，我受不了才逃到了这边……”
　　“谁知道一时冲动跑来香港玩，结果又遇上了一个gay？”司翰轻轻一笑，忽然想起，又补充了一句：“哦～不只一个，Leo也是Gay。”
　　严渊脑子乱乱的，他抓了下头发，对司翰说：“哎……我对同性恋不反感，不过……”
　　“你不喜欢男人。”司翰替他把话说完。
　　“嗯……”耷拉着脑袋
　　“不用担心，也不是所有Gay都那么没眼光会看上你的。”
　　“喂！我有什么不好！老子多帅……”
　　“比起这个问题，你今晚怎么办？已经一点了，肯定赶不上末班车回去了。”
　　这才他妈叫做问题。
　　严渊终于想起这件重要的事了，他抱头惊叫：“啊啊……明天还要上班！”
　　司翰也差不多习惯这家伙的行事作风了，他叹了一口气对严渊说：“算了，你去我那过一晚吧！”
　　“啊？去你家啊？”严渊为难的皱起眉。
　　“干嘛？怕我非礼你啊？”
　　“有点……”
　　“啧！”司翰很不客气的给了严渊一个爆栗，严渊被他打得往旁边倒，还一边哭喊着：“哎哟哎哟！我都已经头晕了你还打我，你要强-奸吗？还是S-M？”
　　“你再废话我就真的奸了你！不是我奸，兽-奸！”司翰停止暴力行径，把严渊拖了起来。
　　“人兽啊～雷啊！”严渊脑补了一下，觉得很恶心。不过，这人好似搞错了重点
　　“行了，到底去不去。”司翰自己也很累，没心思和严渊胡闹了。
　　“去哪里？你家吗？”
　　“对！”
　　“好。”
　　基于以上缘由，严渊和司翰认识的第一个夜晚，司翰就把严渊带回家过夜了。（澹

　　贴图区

　　这是某卡留给自己涂鸦的地方，愿意过来和某卡一起分享，某卡会很开心滴～
　　那么，准备好了吗？来看看我心中的他们，和你们心中的有没有什么不同。

　　端午节番外（上）

　　端午节，比照常理来说是个值得开心的节日，可是，以娱乐大众为信条的娱乐圈在这个值得庆贺的传统节日里，可谓繁忙的不可开交。在唱片业方面，不少歌手赶在这个节日发片，为搏个好意头。更有公司趁此机会大搞活动，拉拢人气。
　　司翰进到W&H工作已将近一年时间了，早就已经熟悉了这种规律。每到逢年过节，绝对就是最忙的时候。就像今天，已经快到下班时间了，他又接到了一个要做端午特辑的case，他一看那个歌手的名字就很不想去做，那人是个出了名的花瓶，模特儿出身的，长得高挑又漂亮，有四分之一的牙买加血统，顺便一提，是男的。
　　有得看帅哥是件开心的事情，但是司翰上次和那人接触过一次，他根本一点音乐天分都没有，又不肯努力，满足于只做一个花瓶，司翰对这种人可是一点好感都没有。于是，他非常无良的以“是时候让你独挑大梁了！”的理由，把他亲爱的小助理莫文轩给踢了过去干活，自己开溜了。
　　离开公司，司翰做出了一个直接导致他整个这整个晚上都没法好过的决定，他去了旺角逛电子商铺。
　　司翰的耳机已经用了很多年了的，而且使用频繁，现在有点老化，有时候会不够灵敏，于是司翰就想着重新买一个回去。待他来到旺角以后，差点被那可怕的人流给吓死，他忘记了很多大陆人节假日会到香港来扫货的事实。害他一从地铁站出来，立即被人连连撞，人山人海挤得跟沙丁鱼罐头似的。司翰抹了一把汗，看到这么多人，有些后悔跑这边来了，不过都已经来了，总不能空手回去，只好硬着头皮往商铺里走。
　　命运的转折点就是在这个时候出现，司翰无数次的后悔过，他不应该经受不住诱惑，多看了几眼现在正在他旁边挑滤镜的两个帅哥。但是如果时间能够倒退，能让司翰再做出一次选择，他可能还是会那么犯贱的去看，甚至还会再多看几眼。
　　“你们没有红外滤镜吗？”一个一头桃红色短发的白人男子紧皱着眉，用腔调怪怪的英文和店员交流着。
　　“对不起，先生。这几天人特别多，都卖完了。”店员礼貌的回应。
　　“oh～shit，怎么可以这样。”桃色头发的男子很失落的看着他旁边的一个红色头发的男子，抱
　　怨：“文森特～！你就不能给我做一个嘛！你那里材料那么多！”
　　“雷德你是白痴吗？我可是来开会的！哪有带那么多工具！”被叫文森特的年轻男人鄙视的看着旁边那个叫雷德的家伙。
　　话说，V.V.的业务已经扩展到了亚洲区域，而他们在亚洲的子公司毫无疑问就落坐在香港中环。这次文森特来这边开会是要处理一些比较麻烦的事情，D的系列人工智能在美国已经得到广泛引用，并且进入了平民百姓家里，他想亚洲区域也能出现这种情况，但是却出现了一个问题，关于卫星的。
　　V.V.有自己的商业卫星，这边的当局惊恐人工智能这看似便利的技术，会不会造成机密被盗窃的后果，这边的监控技术还没有达到这样的高度。经过多方的谈判后，最终的结果只能是删减掉D的部分应用技能，并且和这边的公司合作发布产品。文森特亲自过来就是要谈这些事的，相关部门的负责人一定要见他这个“董事长兼技术总监”，搞到文森特很无奈。
　　更纠结的是，雷德刚好闲着没事，也跟着跑来了，毛遂自荐要给文森特当保镖，说是香港黑社会很厉害。结果他来了就是到处拍街上的美人的，还因为人太多挤来挤去，撞坏了一块滤镜，无奈之下只能重买。
　　司翰在边上一看这两位，哇！帅哥耶！看的时间不小心久了一点，看的眼神不小心花痴了一点，然后就不幸被一天到晚没事找事，专门惹麻烦的雷德童鞋逮到了。
　　雷德本来是缠着文森特耍赖的，不小心注意到旁边有一束‘火热’的目光，（其实不很火热，雷德自己觉得火热而已。）然后他立即就来了兴致，低下头调戏起司翰来了。
　　要知道雷德净身高就逼近190cm，我们司翰穿上鞋子才够上180cm，而且司翰还比较瘦，被雷德这样近距离的俯视，非常有压力。
　　“hi～美人儿，你也来买东西？”雷德笑嘻嘻的问。
　　司翰动了一下眉，这种语气他是熟悉的，毕竟常年在美国生活，回国后遇到得却不多，像雷德这种勾搭得那么嚣张的，还是第一次见。
　　“呃，咳。我买耳机……”司翰立即转过头去和店员说话，极力忽视正在散发电力的雷德。“咳～给森海今季的新款给我看看。”
　　“森海太中规中矩了，为何不试试一些牌子名气不是特别大，但是某一款做得非常出色的机子？”雷德屈起指节敲了敲挂在司翰脖子上的耳机，微笑道：“你很会选啊！这是森海中低端系列里性价比最高的一款。”
　　司翰回过头，有些意外，行家啊？
　　“嘿！雷德，你又在干嘛？”文森特语气危险的凑了过来，他刚才被对面的IPhone吸引去了目光，回过头发现自家情人又跑去搭讪了，那是一个哭笑不得啊！
　　“哦～宝贝儿～不吃醋，我在给这个小美人儿介绍耳机。”雷德非常自然的亲了一下文森特的脸颊。
　　司翰笑而不语。
　　“咳，怎样？”店员反而有点不好意思了，打断了雷德和文森特两人的亲密。
　　司翰耸耸肩，对雷德说：“我有另外一个耳机配的也是森海，耳放也是。这个，你也看到了，我需要便携型的。”
　　“嗯？你听什么歌？”雷德问。
　　“主要还是R&B。”司翰回答。古典类的还是用音响来听会比较舒服啊！
　　“那么有好几款都不错……”
　　之后雷德向司翰推荐了好几款耳机，评述起来绝对比店员专业，司翰也被他挑起了兴趣，一边试听，一边和雷德交换意见。偶尔会有个叫文森特的家伙来煞风景，因为人家在聊耳机的音效怎样，他会在那里研究耳机的构造，然后就把那款耳机的制作方法告诉你，以致雷德后来要叫这个机械狂人快点滚蛋，文森特肯定不会听他的，继续在那捣乱，说着说着两人就你一句我一句的顶了起来。
　　一个说：“你懂不懂得欣赏那清澈美丽的旋律，和涌动激情的节奏所带来的梦幻感受啊？！”
　　一个说：“什么梦幻，不就是振动发声。”
　　司翰看着他们两个互动，有趣极了，哈哈一笑，说：“你们感情真好。”
　　那两个竟然还异口同声的回答：“那是！”
　　最后，司翰不仅成功买到一款非常钟意的耳机，还勾搭上了雷德和文森特这两位混血帅哥，三个人兴致勃勃的跑了去吃小吃。毫无疑问，晚餐吃小吃这主意绝对是雷德出的，而且他还出了个更损的招数，三个人分头行动进小餐馆打包那家餐馆最招牌的菜色。半小时后三人提着大包小包的打包饭盒和几瓶啤酒出现在了某市区公园，并且毫无良心在一课大树下霸占了最佳位置进行野餐。时不时会有小鸟过来偷吃，三人也不以为忤，一顿晚餐吃得无比惬意，文森特还罕见的一展歌喉。虽不至五音不全，跑调走音的小意外还是时不时会发生，因此遭受了另外两人的鄙视。
　　雷德说要给文森特示范一下神马叫做高水平，深情的演唱了一首“Be without you”，司翰还主动帮他打节拍，配和声。这两人都是专业级的选手，演出效果怎能不好，文森特一下子就吃味了，他祭出了杀手锏，无敌小螃蟹！会放电的螃蟹在草地上用电光连接成一个一个图案，就像在跳舞一样，舞出美丽的纹样。

　　端午节番外（下）

　　如果这场不经意的邂逅能够在这里画上句号，此后司翰回忆起来时，必定会为它打上满分。可惜，这是不可能的，有雷德-卡迪拉克和文森特-弗朗哥这两个超级麻烦制造体在，生活永远惊心动魄。
　　吃完晚饭以后，三人把食物的残骸收拾好，准备去消食。司翰因为还有很多工作，明天一大早还要上班，并没有打算和文森特他们一起去玩。问题就出在这里了，那两个人要去要去世界著名的酒吧街“兰桂坊”去玩，正好司翰是住在那附近的，所以，同路。司翰本想自己搭地铁回去，聊天的时候却不小心说漏嘴了，让那两人知道了他住那边。于是，文森特和雷德一致怂恿司翰坐他们的车，说要把他送回去。
　　这让司翰觉得有些苦恼，不过这种情绪也就停留了几秒钟而已，然后他就上了雷德那部骚包的红色悍马。
　　在车上，他们聊起了香港的各色美食和游玩的地方。夜风从敞开的车窗闯入，猛烈的击打在脸上，身上，别提有多痛快了。而意外，也正是在这个时候发生的。
　　在他们聊天的时候，有两辆车子“唰”的一声从他们的悍马两旁呼啸而过，过了2秒钟又有一部飞了过去。雷德把头探出车窗往前看，只看到模糊的车影和闪着诡异蓝色的尾灯。
　　“妈的，那么嚣张。”文森特皱了皱眉，也很不满。
　　“给他们来一下？”雷德脸上挂着不怀好意的笑容回头问。
　　文森特比了个中指，坏笑着说：“干死他们，宝贝儿～”
　　“ok～”雷德比了个手势。
　　“呃？你们要干什么？”司翰有不好的预感了。
　　雷德关上了窗户，打开了音乐，并把音量调大，说了句：“扶好别飞了出去哟！”轻笑一声又压低声音说，“待会儿就让你爽了。”
　　换挡，踩下油门。
　　红色的悍马沿着橙黄色的光带飞奔，真的就像一匹脱缰的棕红色野马，驰骋在一片浓黑之中，携带着割裂时空的气势，一往无前的冲刺着。
　　悍马本身是越野车，跑公路赛是很吃亏的，雷德却一口气追上了那三辆蓝色车灯的改装跑车，这不仅仅是驾驶技术问题，还因为护理、改装这辆车的机械师名字叫文森特。
　　几辆车很快就驶过了主干道，进入了一段盘山公路，雷德笑嘻嘻的说：哟西！让这些毛头小子见识一下什么叫漂移。
　　司翰本身就有点心跳加速了，被他这一说，更加觉得恐怖。
　　换挡，油门，方向盘，一气呵成。车尾巨大的低音炮发出轰鸣，激烈的音乐是这场比赛最佳的催情剂。雷德横扫过一个弯道后，彻底把那三辆车跑车扔到了后面。这真的是漂移，那华丽的甩尾，电影里的特效效果也不外如此而已。
　　文森特和司翰都是坐在后座的，文森特一手扶着把手，一边还很淡定的在和雷德说回去可能要把什么什么零件给换一下，哪里哪里又需要调试一下。司翰就在另一边面带惊恐的紧抓着扶手，感觉到非常的头晕。
　　比赛结束后，雷德把车停在了海边，文森特下车检查有没有哪里出现故障，司翰则靠在路边的树上吐得一塌糊涂。这还是好的，他们可是刚刚吃完饭的！！然后又经历了这种事情。司翰能撑到下车才吐，而且还能自己走路，这已经非常了不起了，至于另外的那两个……那两个疯子不能和一般老百姓相提并论。
　　蓝灯的三辆跑车最后灰溜溜被甩出了几百米远，雷德还特意在终点处停着等他们。这人根本不怕被找茬，这人根本就是存心找茬。
　　不出所料那三辆车上下来几个头发染得乱七八糟的年轻人，神色痞痞的，眼带杀气，一看就是混黑的。其中一个人一下来就指着雷德开骂，大意是：你很会开是不是阿？跑来我们这里嚣张？你知不知道我们是谁啊？我们老大是那个什么什么啊……之类的
　　说了一大堆话，一点新意都没有，里面夹杂着许多带有地方特色的骂人词汇，句子与句子之间不存在任何逻辑关系。
　　文森特和雷德一人咬一根烟听他们骂，还不容易等他们骂完了，烟也抽完了，文森特拍了拍吐得虚脱，现在正瘫在一旁挺尸的司翰说：“他们说什么？”
　　死尸状的司翰艰难的抬头看了一眼，回答：“想打架。”
　　哦……原来是想打架呀！两位外国友人恍然大悟。
　　然后……就没有然后了。
　　结束饭后运动的文森特和雷德继续把目前躺在后座上的司翰童鞋运送回家的伟大任务，走之前还很好心的帮“想打架”的孩子们叫了一辆救护车。
　　话说小悍马才没开多久，又在路上被人堵了。大概是刚才那群飞车仔之中有谁打了电话搬救兵，雷德他们被一群拿砍刀和手枪的“兄弟”拦了。
　　刚刚觉得好过一点司翰发现了这个状况，马上就紧张了，他对文森特说：“惹到道上的人了，很麻烦啊！”
　　文森特摸了摸头，问雷德：“怎么办？”
　　“撞过去就行了吧？我们的车防弹。”雷德迷茫的说。
　　“你们不是还要在这做生意吗？得罪上他们以后会有很多麻烦的！”司翰好心的提醒。
　　“也是。”文森特又摸了摸头。
　　这时，一个小头目样子的家伙拿着一把格洛克17敲了敲雷德的车窗。雷德乖乖把窗放下，非常友好的微笑着。反正那家伙说什么他都是听不懂的，保持礼貌的微笑就好了。
　　“能麻烦您下来一下吗？”
　　那人一开口居然说了标准的牛津英文，车里的人都吃了一惊。
　　雷德觉得有趣，点点头下车了。下车后立即有十几之枪指着他，那个小头目样的人伸出右手对雷德说：“我是阿霖。”
　　雷德握了握他的手，“RC。”
　　“你伤了我们少爷。”阿霖平静地说。
　　雷德眨眨眼，回答道：“是他来找我打架的。”
　　司翰此刻深负罪恶感，为自己的胡乱翻译。
　　“我们大佬很生气，今天一定要把你们抓回去。”
　　“不去会怎样？”文森特打开车门，提着两柄冲锋枪下来。一手撑在车顶上，好不潇洒。
　　司翰躲在车里面紧张得要死，这可不是拍电影啊！真刀真枪的啊！虽然他在美国也经历过一些黑帮斗争，也出过流血事件，但那都是小混混小打小闹的，那么大场面的没见过。他心知今天是上贼车了，雷德和文森特两人身份不一般，他这平民老百姓要被炮灰了。
　　那些“兄弟”一看文森特和雷德这架势就知道不一般，都有些犹豫。阿霖迟疑的问雷德：“RC……介意告诉我你的全名吗？”
　　雷德耸耸肩：“雷德-卡迪拉克。”
　　灵魂猎手！
　　阿霖心知惹上不一般的家伙了，后面这个红头发的在资料上也见过，毫无疑问是雷德的情人，那个被叫做“科技天才”的文森特。
　　“失礼了，两位。”瞬间，所有指着他们的枪支都放下了。
　　雷德扫了一眼，心理暗自赞许，这可真是训练有素啊！
　　有惊无险的事件就这样结束了，两人把司翰童鞋完整无缺的运回了家然后自己去玩了。司翰摸进自己房间的时候心脏还在扑通扑通的跳个不停。
　　事实上，这天晚上受惊的，只有他陈司翰一个人而已吧？
　　司翰无奈的想。
　　在床上翻滚了一阵，司翰爬起来弄了一个Beat，然后发了一封短信给他可爱的伙计们，告诉他们，他想做一首匪帮的歌。

　　第一个任务

　　十几二十分钟之后，两人昏昏沉沉的滚进了司翰那间小房间，严渊很不客气的开始和司翰抢厕所，最后，脸皮更厚的严渊顺利抢到了厕所，至于他用了什么无赖招数“抢滩”成功，在此就不过多描述了。
　　严渊冲了个澡，神清气爽的从卫生间走出来时，司翰已经倒在床上睡得迷迷糊糊了，严渊想都没想就把司翰揪了起来：“喂！洗干净再睡，你一股酒臭味！”
　　司翰迷迷糊糊的，“哦”了一声，眼睛都没睁开，一步一步的“渡”到了浴室。洗完爬出来的时候司翰还是没清醒，看也不看房间里唯一的一张床有没有人就“咚”的一下倒了下去。
　　第二天早上，司翰比严渊先醒，是被吓醒的。因为司翰睡觉喜欢抱东西，早上朦胧有点清醒的倾向时，司翰习惯性搂着旁边的一个热乎乎的东西蹭了一蹭，那个东西还推了他一下。又过了几分钟之后司翰察觉到他怀里的东西和他平时抱的好像不一样，迷迷糊糊的睁开眼，看到一片橘黄色的东西，于是，昨天晚上的事情被想起。司翰“啊！”的惊叫一声从床上弹了起来。他这一叫，把严渊也给吓醒了。
　　这天早上5点42分，前一天刚刚认识，然后又在同一张床上一起睡了一晚的两个男人傻傻的盯着对方看了数秒，在一时刻做了同一个动作，那就是去扯床上的被子遮盖自己暴露的身体。
　　“你你你你你你别乱来啊！我我我我我告诉你，我可是练过的，你用强肯定不能成功的！”严渊慌张到语无伦次，他刚才有瞄到司翰下面那个地方，一柱擎天啊！严渊内心惊叹：想不到他那里那么大，呃？啊呸呸呸呸……
　　“去死！你这样的送我都不要！四肢发达头脑简单，一天到晚叽里呱啦制造噪音，上你还不如上条狗！”司翰也是急了，一串话说完自己都觉得太恶毒了。
　　“我-操！你上谁啊？要上也是我上你！”严渊愤怒的跳了起来。不过，他好像又搞错了重点。
　　因为严渊乱动，本来被两人各扯着一边，勉强掩住春光的小空调被，飘飘荡荡的从严渊身上滑了下来。司翰抬头看着严渊两腿之间那个在他眼前一晃一晃的物体，一时大脑短路，没听见严渊说什么。
　　蹦了起来才发现自己又做傻事了的严渊，“嗷”的一声倒下，抱着枕头滚到床的最里面去默默地画圈圈了。
　　房间里这张连接受巨大冲击的小床，“吱呀吱呀”的晃了几下，盘腿坐床上的司翰也跟着它晃了两下。直到两分钟后，司翰才终于镇定下来了。他踢了踢在装死的严渊，用心险恶的问：“把屁股翘那么高干嘛？勾引我？”
　　“混蛋！谁勾引你了！”不出所料，原本在鸵鸟状态的严渊又被点燃了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”司翰缺德的抱着肚子大笑起来，半天才抬起头对恶狠狠瞪着他的严渊说：
　　“你不是还要上班？”
　　“不急啊～都还没到6点。”瞄了一下种，严渊脱口而出。说完又觉得自己好像忘了什么。
　　“可是你还要搭车回去过关。”司翰好心的提醒。
　　“……”严渊看着他眨了眨眼，数秒后，房间里再次传出凄惨的狼嚎声。
　　衣服染上一股烟酒的臭味，肯定是不能再穿了，无奈之下，司翰只好借了一身衣服给严渊。严渊
　　和司翰差不多高，身材却差了一个码，衣服还好，紧一点罢了，裤子就比较麻烦。这两人都长得不标准，严渊的腿特别长，司翰的腰又特别的细，导致的结果就是长度勉强合适的裤子扣子扣不上，腰围合适的裤子又太短，最后司翰含泪把他那条G-star的低腰胯裤给了严渊，这可把严渊给美的，那厮穿上身后不知恬耻的对心如刀割的司翰说：“哎！你说这样穿，是不是太帅太性感，不怎么适合去上班啊？”
　　司翰咬牙：“那你脱了！”
　　“别介啊！”严渊笑得很嚣张。
　　出门的时候，严渊很认真的对司翰说：“让你请客还损失了一条限量版的裤子，真的很不好意思，算哥欠你的。”
　　不太习惯严渊这种说话语气的司翰揉了揉鼻子，斜靠在门上对他说：“以身相许呗？”
　　严渊立即双手抱胸摆个“小生怕怕”的表情。但他很快又恢复常态对司翰挥了挥手：“好了，
　　bye bye～有空来找我玩啊！”说完潇洒的转身离开。
　　司翰在门口站了一会，回到房间把唱机打开，把昨天和严渊同时看上的那张Aretha的处女大碟放了上去，其他的摆在了架子里最容易拿到的地方。
　　这天，司翰回公司上班的时候接到一个case，是帮一个一直以来都被人当做高品质音乐代名词的创作歌手制作一张只有3首曲子的EP。司翰拿到资料才知道这个歌手专做独立音乐，名字叫林文峰，他从没大红大紫过，但在业内一直有着非常高的口碑，是个地地道道的香港人。更神奇的是此人不是科班出身，从没有受过专业的音乐训练，一次偶然的机会，他的父亲为了给这个一向孤僻的孩子排解寂寞，带了一把旧吉他回家给他当生日礼物，同此开始了林文峰的音乐创作生涯。
　　本来这个case一直是由一个叫做迪仔的混音师负责的，不凑巧的是这个迪仔最近忽然跳槽了，公司一时间实在是凑不出人手，只好把司翰扔了过去先顶着，第一个case就那么有挑战性，司翰真不知道是该开心还是郁闷。
　　走出办公室，一个前辈告诉司翰，这个叫做林文峰的歌手是个很敏感的人，有中度的抑郁症，和他交流的时候要注意一下，尽量不要刺激到他。司翰点头，表示明白。
　　第一个任务，总是希望做好的，司翰粗略的浏览了一遍资料，收拾好东西向录音室走去。
　　Luke……你的梦想……就让我来帮你完成吧……
　　清空脑中影响情绪的杂质，司翰推开了录音室的门，里面只有一个人在。那是个长得很文弱的男人，他戴着耳机坐在录音室的地上，嘴里神经质的在念叨着一些不知道什么东西。司翰想，这个应该就是林文峰不会错了。
　　为了不要吓到他，司翰绕到了林文峰面前和他说话：“林（先）生？”
　　“啊？”林文峰抬起头，看到是司翰的时候皱起了眉：“你是谁？”
　　“Sheldon Chen.”司翰伸出右手，“迪仔离开公司了，所以你这次的混音由我来代替他负
　　责。”
　　林文峰显然很不高兴：“我一直都用同一个团队的。”
　　“我知道，可是迪仔确实没办法参加这次录音，只好请您将就一下了。”司翰尽量柔和的说。
　　“……”林文峰皱着一张脸警惕的看着司翰，但是也没有说出什么反对的话语。司翰就当他是默认了，收回那只悬在半空中没人搭理的手，半弯着腰，带着他所能做出最柔和的微笑，对坐在地上的林文峰说了一句：“希望我们合作愉快。”
　　人很快就来齐了，司翰礼貌的和前辈们打招呼。这个团队里面只有他一个是临时调来顶替的，而且他还是个昨天才到公司报道的超级新人，这让他压力很大，万一没做好，没把林大少爷伺候舒服了，到时候要赔礼道歉的可不止他陈司翰一个人。
　　“Sheldon？刚国外回来的？”这个说话的是录音师阿飞，他一进门就看到司翰在和林文峰聊天，立即就产生了排斥情绪，觉得这个新人很拽。
　　“嗯，您好。初来乍到，还请各位前辈多多指教。”司翰听得出阿飞语气里的不满，不卑不亢的淡笑着，礼貌且疏离。
　　“那你小心看着咯！我们这个团队那么多年来都是品质的保证，可不要因为多了你一个人就把我们招牌砸了。”阿飞扫了司翰一眼，走到自己的位置上坐下。
　　晚了一步过来的音乐监制兼制作人方晔，见到这边火药味挺重，有些担忧的过来试图调解：“Sheldon，你别介意，阿飞和迪仔从高中就认识了，两人一直很friend.这次迪仔不声不息的跳槽，阿飞心情很不好。”
　　司翰看了一眼默默操作着仪器的阿飞，心想：不仅是朋友跳槽心情低落那么简单吧？
　　而表面上司翰只是点了点头，对制作人说：“晔哥，我明白的。”
　　方烨赞许的拍了拍司翰的肩膀，觉得这个年轻人挺懂事，放心的指挥工作去了。

　　超级新人的实力

　　这天林文峰他们要录的曲子是EP中的第二首，作曲、编曲、填词、演唱都是林文峰，他还兼任了吉他演奏。本来这首曲子在两天前就应该把所有的音轨录好，正式进入配搭乐器的过程的，可是在过带的过程中，林文峰一直都不满意，搞到这首曲子到现在都还没录好。更麻烦的是，租用的场地是有时间界限的，所以今天，必须要把过带和配乐一起解决掉。
　　作为混音师的司翰，现阶段其实还没有什么事需要他做，他的工作在录音完成之后才开始。至于为什么连他也被叫了过来，除了他是个超级新人，上司叫他来熟悉一下流程这个原因以外，还因为方晔，这个知名的音乐监制、制作人，他说要广开言路，大家一起出主意，把目前工作中所遇到的瓶颈KO掉。
　　人来齐以后，林文峰调整了一下状态，就坐在地上抱着吉他慢慢调音，这是他的习惯，他弹琴就是不喜欢坐在凳子上。
　　过了几分钟，林文峰做了个“ok”的手势。整个录音室安静了下来，首先是悠扬的口琴声响起，然后是没有规律的吉他进入，慢慢的汇聚成完整的旋律，阿飞戴着耳机，仔细的用耳朵去分辨，捕捉音律中独特的美，以求最高度的还原器乐营造的动人氛围。
　　演奏到2分45秒时，林文峰忽然一甩吉他，愤怒的说：“不是这样不是这样的！我要的不是这样哀怨的曲调！”说完就抱着吉他一声不吭。
　　方晔苦恼的扶额，喝了一口水走到林文峰身边：“峰仔，你有什么想法可以和我们说啊！我们都是老友记了，告诉我们你想要做什么样的音乐，我们一起努力。”
　　林文峰这个全才型歌手的心理状况不是一般的糟糕，方晔和他合作很多年了，眼睁睁的看着这个才华横溢的歌手一天比一天抑郁，又一天的比一天夺目，他创造的那些悠扬动听的旋律，其实都是写给自己的安慰，为了驱散他自己的痛苦。
　　“我想要一首自由的曲子，像在无边无际的油菜花田里狂奔那样的感觉。”林文峰抱着头说。
　　你呀～也只有在音乐中才能找到这样的自由了。方晔叹息着摇头。
　　“起来吧！或许你可以尝试一下把每个音之间的停顿做得更明显一些，然后我们混音的时候加入一些风声，水声之类的自然声音，这样可能会好一点。”方晔建议道。
　　林文峰点了点头，重新抱起吉他准备演奏。
　　被巨大的玻璃隔在另一边的司翰隐隐约约听到了他们说的话，他皱了皱眉，用手指敲出了几个节奏。
　　做出了调整以后，总算是把一首曲子录完了。林文峰放下吉他，过到阿飞那里听效果，他沉默的听完之后，就丢出了两个字：“不行！”
　　大家忙了半天的成果就这样被全部否定了。
　　这个时候，一个帮他们端咖啡进来的录音室工作人员建议丢掉口琴演奏，他认为营造清新自然的感觉，纯吉他说不定效果更好。
　　林文峰听了瘪瘪嘴，表示愿意试试。于是他又重新开始演奏，这次他才弹了一分多钟就不干了。
　　后来又调整了好几次，林文峰始终不满意，几个人开始喋喋不休的讨论要怎样做好这首曲子。司翰没有加入他们的讨论，戴着耳机在仪器上一敲一敲。
　　“喂！你搞什么鬼！”阿飞总听到司翰在他旁边弄出一些“咚咚，咚咚，咚咚……”这样的声音，很不耐烦的吼他。
　　司翰拿下耳机，说：“这首曲很不错啊！”
　　阿飞用一种“你是白痴”的眼神看他，大才子林文峰倾力制作，哪有不好的道理！
　　“我觉得这首曲的旋律其实非常舒畅，做不出自由奔放的感觉大概是缺乏了一些生命力。”司翰笑笑说，“这是我的真实感受，你们可以当这是一个菜鸟的废话。”
　　你这就是废话，阿飞“哼”了一声，不理司翰。可是林文峰和方晔却同时对司翰的话起了兴趣，方晔问他：“你觉得怎样能让这首曲子更有生命力？”
　　司翰看了一眼林文峰，说：“相比起在后期才加入自然的元素，我觉得我们在前期就可以选择些相对古朴的演奏方法。”
　　“怎么说？”方晔亮眼了。
　　“比如说……”司翰停了一下，用口哨吹出了原本应该用口琴来演奏的那部分旋律。
　　“没错！是这个！”林文峰立即蹦了起来，“这个好！”
　　司翰呵呵一笑，感谢林文峰对他的认同，“还有这个，我觉得可以加进去。”司翰又重新敲起了他刚才一直在边上敲的节奏。
　　“不错，可以用。”方晔点点头，“除了用来演奏主旋律的吉他，我们可以全部用这种方式来配合，口哨，击打身体……还有……小孩子的声音！！”方晔忽然间觉得思路被打开了，叽里呱啦的说了很多想法。
　　林文峰在旁边一边听，一边点头，有时候会加入几句，同时，快速的把曲子重新编排了一下，还改了两个音，接着又兴致勃勃的开工了。
　　之后林文峰的吉他演奏就有如神助一般清新自然，一下子就把吉他的音轨给录好了。
　　接着就是录那些口哨，拍掌的声音。司翰一开始在那里吹口哨吹得不亦乐乎，几次调整重录之后他就开始皱眉了，好不容易录完以后司翰叹了一口气，说：“为了这张EP我要变猪嘴了。”
　　击打的声音本来不用特意录，谁料林大少爷闹别扭，说要录出愉快的声音。结果，没办法了，大家一起录的，除了操作仪器的阿飞，其他人全员上阵，方晔还抓了很多路人甲乙丙丁过来帮忙，大家又拍掌又跺脚，一边跳一边叫，连林文峰这个阴郁才子也难得开心得蹦蹦跳跳。
　　录完之后方晔把带子交给司翰混音。在阿飞走了以后，方晔、林文峰还有司翰三个人一边商讨制作细节一边聊天。方晔惊讶的发现司翰对音乐的理解非常深刻，仔细一问，原来人家专业学的是近代音乐研究，是做学者的。
　　这难得的引起了林文峰的好奇，他很奇怪的问司翰怎么会跑来做这行，司翰笑笑说：“理论必须联系实际，把理论研究得再深刻，最终都还是为了能做出好的音乐。”
　　于是方晔感慨说：“你只做个混音师太浪费了，你应该来坐我这位置。”
　　司翰喝了一口水，很客气的说：“我是新人嘛！”
　　那一天三个人讨论完制作细节，写了个详细的方案，再看看时间都已经凌晨了，结果这一天，三人都在办公室过夜。
　　只经过一天的时间，司翰就已经完全成为了这个以林文峰为中心的音乐制作团队中的一员了。除了阿飞对司翰态度还是比较不友好以外，目前和司翰接触过的人都非常欣赏这个刚从国外念完书回来的超级新人。
　　陈司翰这人就是这样的，他对人总是不冷不淡，不和人特别亲近，也不会对人很坏。大家都欣赏他的才华，很愿意在工作上参考他的意见，但是很少有人在办派对约朋友胡闹的时候想到他的存在。
　　等那一张只有3首曲子的EP前期的制作结束已经是两个多星期以后的事情了，期间司翰一直在忙着混音的工作。
　　值得一提的是，司翰完成混音工作以后又被扔了去Mastering（母盘后期处理）那边做助手。而帮这张EP做Mastering的苏婷婷是个公开的Les，长得火辣得不得了就算了，而且还被誉为是亚洲新生代Mastering的第一人，真真正正的才女加美女。
　　国内在Mastering这方面的技术和人才都非常缺乏，很多带子还要不远万里拿到国外去制作。香港的音乐制作标准是非常高的，可是放眼全香港，能做Mastering的人一只手都数得出来，这些人多半还大半年都呆在国外。所以刚开始司翰被叫到苏婷婷那里打下手的时候，司翰是非常兴奋的，那一段时间，司翰经常往苏婷婷那就在公司附近的小公寓跑，有时候就直接抱着设备到她那里开工，一天到晚跟着她飞来飞去，非常虚心的向请教前辈问题。
　　有一次，苏婷婷说她觉得有个地方可能需要重新混一下，让司翰过去听听。那时候司翰在做最后一首曲子的调整，正好遇到瓶颈，一听到苏婷婷这句话就立马奔了过去，比人家苏婷婷跟他说的时间早了一个多小时到。
　　结果司翰在苏婷婷门口按了半天门铃没反应，好不容易等苏大小姐开门了，司翰抱着本子一看，大小姐她要笑不笑的斜倚在门框上，穿着一条紫色的丁字裤，身上披着一件半透明的睡衣，春光乍泄。
　　司翰见到这个情景，有些尴尬，他对苏婷婷说：“我来早了。”
　　“没事啊～”苏婷婷眨了眨眼，把司翰领进自己家里。
　　司翰走进她房里，发现床上还躺着另一个女人，那个女人被大字型的绑在了床上，带着口塞和项圈，床上散落着各种奇奇怪怪的器具。

　　即将启程

　　司翰走进她房里，发现床上还躺着另一个女人，那个女人被大字型的绑在了床上，带着口塞和项圈，床上散落着各种奇奇怪怪的器具。
　　司翰眼角抽了一下，对苏婷婷说：“我还是先走了……”
　　“急什么？”苏婷婷整个人贴在了司翰身上，温柔的把手按在了司翰裆部，轻轻的揉捏着那个已经寂寞了许久的东西。
　　司翰想把她推开，可是对方像条蛇一样总缠在他身上，他又怕太过用力把人家女孩子弄伤了。
　　“你怎么没反应？”苏婷婷在司翰身上扭了半天，发现被她缠着的这个男人居然一点反应都没有，实在太奇怪了，她皱着一张脸问：“你阳-痿啊？”
　　“胡说！”司翰终于受不了她了，把苏大小姐一把推开。
　　“那……你是gay？”苏婷婷沮丧的问。
　　“没错！不行啊？”司翰心想，我不是gay怎么会总是往你这里跑，你这女人总是穿着真空装房间里走来走去，我不是gay我早撕了你了。
　　“没天理啊！难得我看上个顺眼的男人想换换口味。”苏大小姐泪奔到床上打滚去了。
　　“你还是解决你床上那个先吧……”司翰抹了一把汗，“你要给我听东西在哪里？”
　　“左边的柜子顺数第三格。”
　　拿完东西后司翰就迅速溜走了，从此再也不敢跑到苏大小姐家去打酱油。
　　可惜想逃是没有那么容易的，最终效果出来的时候司翰还是要跑到苏婷婷那里去。所以才过了两天，司翰又要跟林文峰还有方晔一起去苏婷婷家里了，带子OK的话就能拿去厂里了。
　　那天司翰很不幸的又早到了，结果司翰又在苏大小姐家门口按了半天门铃，这次开门的不是衣衫半退的苏大小姐了，而是一个怎么看都不满二十岁的学生哥，染了一头冰蓝色的头发，肤色苍白，化着浓重的黑色烟熏妆……带着唇环，从敞开的衬衫里还可以看到他身体上有一半都覆盖着纹身。司翰判断他是个学生的理由除了他很年轻外，还因为他手里拿着课本和笔，若不是如此，单看这人夸张的视觉系造型和那迷茫的表情，司翰真的会认为他刚刚磕过药。
　　“hi～请问，苏婷婷在吗？”苏婷婷不喜欢男人，眼前这个一看就不是乖宝宝的家伙不知是干嘛的，司翰隐隐有些担心苏婷婷会不会有什么事。
　　“婷姐还没睡醒，你找她有事？”打了个哈欠，斜眼看着司翰。
　　“我找她听母带的最终效果。”
　　学生哥抬了抬眼，问：“你是歌手？”
　　“不，我是混音师。兼你婷姐的助理。”后面那句司翰真的很不想加上，据说苏大小姐曾经一个星期气走了3个助理，司翰绝对相信这是真的，跟着她简直是精神肉体的双重折磨。
　　“哦～你进来等一下吧！她也差不多该醒了。”让出门给司翰进来，这个怎么看怎么非主流的年轻男人做了个请的动作，对司翰说：“我是莫文轩，苏婷婷的是我学姐。”
　　咦？苏婷婷是德国柏林音乐学院的高材生啊！司翰吃惊的看着莫文轩。
　　“是高中，别想错了，我可没婷姐那么厉害。”微笑着打破了司翰的疑惑，莫文轩顺手倒了一杯茶给司翰。
　　司翰接过茶杯，感叹：“你的外貌和你的言行举止反差真大。”
　　“嗯，很多人这么说。”莫文轩微笑着，有些调皮，“我每次看见他们傻傻的表情都觉得很有趣。”
　　莫文轩，这个家伙有点意思。
　　司翰呵呵一笑，低下头呷了一口泡得恰到好处的茶，没有说话。
　　莫文轩似乎也不是健谈的人，他给桌子上的茶壶加了一点水，转过身来对司翰说：“我还在赶作业，你先坐一下吧！桌上的杂志你可以随便看，旁边的PSP也可以玩，但是其他东西就不要动了，不然婷姐会把你砍死。”
　　司翰低落的叹了一口气：“你婷姐的脾气我还是有几分了解的。”
　　“在讲我坏话？”还没等司翰把手伸向那只PSP，苏婷婷就已经醒了，打着哈欠坐在床上伸懒腰时正好听到司翰最后的那句抱怨。
　　“我们怎么敢？呵呵，你们忙吧！”莫文轩看起来跟苏婷婷的感情很好，他很亲昵的苏婷婷脸上亲了一下，转身往里面的小房间走。
　　“等等！”苏婷婷叫住了他，“你也过来听下吧！这可是我近期最满意的作品哦！”
　　莫文轩回头看了看，说：“我对这种类型的音乐没兴趣。”
　　“真不听听？这里这个！”苏婷婷忽然打了一下司翰的脑袋，司翰哎哟一声摸着被打痛的地方很无辜的看着痛下毒手的女人，这个女人却又勒住了他的脖子，用一种甜到发腻的嗓音说：“这个靓仔哥哥叫陈司翰，天才混音呐！我这还有一个他做的Remix，是爵士慢摇曲哟！”
　　苏婷婷说的那个Remix是司翰某日一时兴起做的，混出来后给方晔他们听了非常惊喜，可是这个Remix的风格和EP大相庭径，不可能被放进去。苏婷婷个人喜欢那支remix胜过EP里的那个版本，于是极力怂恿方晔和林文峰出个remix精选集，让司翰来做混音。那两人也觉得有趣，表示可以试一下。基于此，司翰在本人完全不知情的情况下，莫名其妙多了个苦差事。
　　莫文轩听了有些意外，苏婷婷很少赞扬别人的，所以他兴致勃勃的凑过来要听带子。听完后司翰在他眼里就像抛光过一样，闪闪发亮，一双崇拜的星星眼看到司翰十二万分的不舒服。
　　“好棒！好有型啊！”莫文轩兴奋地蹦蹦蹦跳跳。
　　“轩仔，你淡定点行不行？”苏婷婷失笑。
　　“淡定不了啊！我想到昨天那首曲要怎么做了！”之后莫文轩就转来转去抱了一堆东西躲进了房间里面，司翰睁大眼看着他的举动，一直反应不过来。
　　“喂！回魂啦！”苏婷婷咚的又给司翰脑门上来了一下。
　　“嗷！”司翰抱头。过了几秒，有些好奇的问苏婷婷：“你的学弟也做这个的？”
　　苏婷婷愣了一下，问：“学弟？”
　　“莫文轩啊！他不是你学弟么？”
　　苏大小姐终于转过弯来了：“呃？他是这么和你说的？学弟……好像也能算是吧……”
　　“哈？”这是怎么回事？这两个人究竟是什么关系？
　　“其实他是我前女友的弟弟，之前因为他姐姐的关系才认识的，没想到搞到最后，跟姐姐变成了陌路人，跟弟弟倒做上了朋友。那只衰仔现在整日有事没事就跑到我这里来，强-奸我的设备。”苏婷婷坐在坐在桌子上，想起往事感到有些唏嘘，自嘲地笑笑，点起了一根烟。
　　“少点抽吧！”司翰皱了皱眉，他看到桌子上那个烟灰缸满满的都是和苏婷婷手上那根一个牌子的烟头。
　　苏婷婷呵呵一笑，问：“难道你不抽？”
　　“戒了。”
　　“怎么那么想不开啊？”
　　“确实是想不开了。”低头喝茶。
　　苏婷婷挑了挑眉，低下头喝茶的司翰散布着一种奇异的磁场，它组成的粒子名叫懊悔。
　　不问了，谁没有自己的一段往事呢？
　　没过多久，方晔他们就过来了，听完带子一致赞不绝口，只是不明白苏婷婷和陈司翰两个怎么好像都不太开心。
　　苏婷婷这里也ok了，那么母盘的制作算是告一段落，之后出版发行的事情与司翰就没多大关系了，几个人约好唱片正式发行那天再一起出去庆祝。看看时间也不是很早了，于是众人各自散去。司翰因为帮苏婷婷调了一下设备，所以比较晚走，刚想拿东西离开的时候，莫文轩忽然像一阵旋风一样从房间里冲了出来，把司翰吓了一跳。
　　“莫……莫文轩？”司翰僵着动作，傻傻的看着拿着一份带子的莫文轩。
　　莫文轩扫了一圈没看到他家婷姐，只见到愣在客厅中间的司翰，“婷姐呢？”
　　“下了去扔垃圾……”
　　“啊？有没搞错啊！那你帮我听一下了！”听到苏婷婷不在，莫文轩郁闷的抓头发，又忽然意识到这里还有另外一个专业人员，于是把带子递给了司翰。
　　司翰放下抱在手里的东西，接过莫文轩递过来的DEMO，问：“你自己做的？”
　　“嗯嗯嗯。”装扮很视觉系的小孩子很兴奋。
　　司翰把带子放进机器里，按下播放键。强劲的节奏响起，把司翰吓了一跳，接着有一个非常性感的女声在呢喃，很快的，有力的rap词开始迸发。这不是一般夜店里放的那种粗口歌，也不是被很多人当做数来宝的东西，这是一份真正具有“嘻哈精神”的带子。里面的词句不仅奇迹般的押韵，更难得的是歌手自身的独到见解，嬉笑怒骂间批判了各种社会现实。
　　听完以后，司翰久久无法平静下来，他想起了他和他曾经的爱人，曾经的伙伴们。学生时期的他们拥有着一个共同的梦想，那一切的美好，都已被无情的现实撕裂。而如今，带着无尽懊悔来到大洋彼岸的陈司翰，在不经意间，竟然有种，或许能够重新来过的期待。
　　眼睛有些酸涩，司翰捏了捏鼻梁骨，试图用尽量平静的语调对莫文轩说：“这个beat是你做的？”
　　“是啊！”莫文轩眨眨眼。
　　“唱的是谁？”
　　“我兄弟啊！”莫文轩不知道司翰为什么这么问。
　　“带我去见他。”司翰按耐不住激动，狠狠的拥抱了莫文轩，“你们太棒了！”

　　小菲菲

　　“带我去见他。”司翰按耐不住激动，狠狠的拥抱了莫文轩，“你们太棒了！”
　　接下来他们两个一起兴奋莫名的去找莫文轩的那个朋友，下楼的时候刚好碰到扔完垃圾上来的苏婷婷，她揪住两个乱跑的死小孩，凶狠的问：“你们两个干嘛？”
　　死小孩两只回答：“去完成梦想！”
　　一句话把苏大小姐雷了，让她开始犹豫要不要给打电话给青山叫他们来收人。
　　今天是星期3，莫文轩那个朋友还在学校上课，莫文轩这家伙是翘课跑出来的。在去学校路上，因为有共同话题，司翰和莫文轩这两个原本都不怎么喜欢说话人很神奇的居然聊了一路。司翰在和莫文轩的对话中了解到，莫文轩是今年刚入大学校门的新生，因为打扮奇特总是被人找麻烦，所以他很不喜欢到学校去，也不喜欢念书。偏偏他人够聪明，成绩也还不错，考试的时候随便乱写居然还有学校愿意收留他，虽然那间的学校很三流，但也足以让一直想把儿子带回“正途”的莫父喜出望外了，搞到本来想念完中学就自己玩音乐的莫文轩被家人强逼着继续念书。
　　和他一起玩音乐的家伙叫唐广菲，英文名Tommy，昵称小菲菲，马上就大学毕业了。他们是邻居，两人初中就认识，一起打架、泡妞、无恶不作。
　　不过Tommy比莫文轩身世凄惨一点，高一的时候父亲去世，家里还有两个妹妹，作为大哥的他不得不帮着母亲赚钱养家。从那个时候开始，Tommy所有的学费都是自己挣的，他曾想过不念书了，早点出来工作，可是他妈妈不让，说是唐家这代就他这一个男丁，一定要让他有出息。
　　来到Tommy的学校，司翰和莫文轩走了进去，刚跨进门就被保安拦下了，原因就是莫文轩的打扮。他们两个在门口苦口婆心的解释了半天，好不容易才让尽职的保安大哥相信他们不是可疑分子。
　　谁料走进学校后，一路上都有人往他们这边看，还指指点点的。司翰看了一眼完全不觉得这样有什么不妥的莫文轩，非常郁闷的建议：“轩仔，你以后能不能不化那么夸张的妆啊？”
　　莫文轩“哼”了一声，面带嘲讽：“连你也觉得我这是变态？”
　　糟糕，踩地雷了。
　　“我没那么说！”司翰立即否认，“只是太引人注目了，你这不是自找麻烦吗？”
　　“我可不会因为有人不爽而放弃自己的坚持。”莫文轩的态度很强硬。
　　年轻人啊……
　　司翰也不好说什么了，他其实也很迷茫，年轻人尖锐的棱角究竟是好事，还是坏事呢？他曾经为这样的骄傲所伤，又不愿因此而变得懦弱庸俗。
　　绕过教学楼，来到图书馆，莫文轩打了个电话给Tommy问他在哪个位置，得到回答后两人直奔3楼的自修室。莫文轩见到Tommy很开心，立即跑过去碰了一下拳，司翰走过去和Tommy打了个招呼，疑惑的看着他，觉得他有些眼熟。
　　Tommy也奇怪的看着他，忽然“啊”的一声叫了出来，“你是那天在‘LOST’的那个……”
　　被他这一提点司翰就想起来了，难怪看得眼熟呢！这个Tommy就是那天司翰和严渊在PUB遇到的
　　那个跳舞的Tommy啊！
　　“你们认识啊？”莫文轩瞪大眼。
　　“之前在夜店碰到过。”Tommy回答，“我们换个地方聊吧？”
　　另外两个同时点头。
　　三个人到小卖部买了一些饮料一起来到操场边上坐下聊天。原来Tommy不仅领着奖学金，而且白天在学校上课，晚上到夜店打工，当调酒师也当服务生，还会参加尬舞赚比赛奖金。他和司翰遇到的那天他其实是在表演，为PUB增加人气，结果因为司翰和严渊的介入把整个过程搅乱了，最终得到的效果却比意料中更好，PUB的老板非常开心，还多给了他们出场费。
　　当司翰问Tommy有没有兴趣走音乐这条路的时候，莫文轩在旁边插嘴说“绝对有兴趣！”，被司翰捂着嘴巴扔到一边去了。
　　“怎样啊？”司翰很认真的问Tommy。
　　Tommy低着头想了很久，才闷着声音说：“想做。”
　　“想”是当然想的，只是，能做到吗？hip-hop乐在香港虽然已经打开了市场，但始终不是主流。仅仅是这样还没什么，Tommy家里的生活压力很重，歌手这份工太不稳定了。
　　司翰知道Tommy的犹豫原因何在，他让Tommy这几天自己好好想想，他认为他和莫文轩两个真的非常有才华，他是真心希望这些热爱生活，热爱音乐的孩子，能够完成自己的梦想。
　　当然，也为了他和Luke的梦想。
　　3天后，司翰接到了莫文轩打过来的电话，他说Tommy想要坚持，坚持自己的梦。
　　那个时候，他们还不知道，一个一统华语hip-hop音乐界的天王即将降临。也不知道，一个代表着最高音乐品质的新兴音乐品牌即将诞生。
　　所以在许多年后，在这个团体中的某些人已经被人称为“大师”的时候，他们都一致感叹，幸好……幸好那时候挺住了……
　　自从Tommy决定要继续音乐梦，司翰就开始和这两个小他好几岁的后生仔天天混在一起，搞到苏婷婷苏大小姐都很有意见，一度怀疑司翰是不是想泡莫文轩。
　　司翰试过拿莫文轩他们做的DEMO回公司，但公司对这方面的反应冷冷淡淡的，他们一致认为这种音乐很难通过审核，虽然歌手的实力不错，但是受众太少，不好捧。于是态度始终冷冷淡淡的，就是不愿签下Tommy。
　　与此同时，因为司翰帮林文峰混音的那张EP反响非常好，业内一些资深的音乐人开始注意担任混音工作的陈司翰。这对司翰来说是一个好的开始，在以后司翰的音乐生涯之中，他为林文峰混音的这张EP，始终都是他起步的基石。
　　再说回Tommy的那张DEMO，因为确实做得挺不错的，公司有意让他再多写一些歌，然后再看看这个歌手有没有潜力，万一只有一首好作品，那是不足以打动公司的。而在另一方面，在司翰还有苏婷婷的双重力荐，外加自己的不懈奋斗下，莫文轩先了Tommy一步，辍学进入到唱片公司工作。担任的职务是W&H的混音助理，而且不是别人的助理，正是陈司翰的助理。
　　公司态度不冷不淡，三个年轻人的热情却始终不减，Tommy每天忙着上课打工写歌，司翰和莫文轩也勤奋的工作，积累实力。他们相信，总有一天他们可以用自己的音乐告诉世人，他们能有多棒。
　　又过了一段时间，这天是林文峰的新歌发布会，晚上庆祝的时候司翰迟到了，无奈的喝了三大杯酒，饶是他陈司翰酒量再好，这样被人灌还是有点受不了。
　　过后方晔和林文峰过来找他闲聊，因为喝了酒，司翰没有了平时的沉默，开始向两人抱怨公司商业重于一切的态度，说公司就是顾着赚钱，根本不是想做好的音乐。
　　提起这点，方晔也是不断的叹气。像W&H这样的国际化大公司，它已经有了一定的“模式化”，很难再出新。除非像某些歌手一样，自己有才华，家里还非常有钱，这一种就能争取到更大的创作空间，现在的唱片业已经非常不景气了，没有公司愿意冒险弄些叫好不叫座的东西。
　　尔后，方晔开始感慨，现在除了少数的一些知名音乐人，大多数人都操起了副业，因为光靠做音乐根本养不起自己。他说他和林文峰过段时间准备开一间个人音乐工作室，专门做独立音乐，不为挣大钱，仅为营造出一个更好的空间给音乐人进行创作。
　　聚会结束后司翰一直在思考方晔说的话，与其把主动权交到别人手上不如自己把握。就像方晔他们要开一个专做独立音乐的工作室一样，“我能不能开一个专做hip-hop的工作室？”这样的一个想法开始在司翰脑子里生根。

　　司翰的爱慕者

　　几天后，司翰又接到一个混音工作，是帮一个很大热的偶像组合的新专辑做其中4首歌的混音。那天他去录音棚听那个偶像组合录音，意外的见到一个认识的家伙，Leo.
　　Leo是个gay，司翰也是个gay，那天在PUB遇到的时候就知道了。Leo声称对司翰一见钟情，被对方拒绝以后伤心低落，却还是死缠烂打要下了别人的电话。时不时会打个电话过来骚扰一下，表达表达爱慕之情。
　　和Tommy不一样的是，虽然那天Leo也在夜店跳舞，但他不是去打工的，他是那间PUB的合伙人之一，这还是Tommy告诉司翰的，实际上自从那天在PUB分开后，他们就再也没有见过面。
　　这次在录音室碰到，双方都感到很惊讶。两人聊了几句才知道，这次这个偶像组合的专辑里，有好几首歌是Leo写的，所以他也顺带过来当一下监制。
　　Leo是个独立音乐人，他名下有好几家酒吧和时尚品牌店，做音乐只是兴趣。由于他没有经济方面的负担，做起事来也就比绝大部分的音乐人自由得多，所以Leo从来不去追潮流，时不时能做出一些非常新奇特异的音乐来。业内的人都知道，有个极有天分混血作曲，其秉性随意至极，开心就写几首歌，不开心就玩失踪，工作全凭兴趣来，极度没有责任感。或许人都是犯贱的，Leo越是这副样子，别人就越觉得稀奇，找他写曲的人络绎不绝，他一首曲子的价格也越升越高，媒体对他这种行为更是褒大于贬。
　　“亲爱的Sheldon，我对你的爱一日不见如隔三秋。”Leo刚没讲几句话就玩突然袭击，给了司翰一个熊抱，要不是被司翰一巴掌拍开了，他还会亲下去。
　　“亲爱的Leo，中文不好就不要乱用。”擦了擦蹭到脸上的口水，司翰的眼神很鄙视。
　　“哦～我爱你的冷漠！”Leo说回了英文，双手捧心，眨着一双蓝色的大眼睛，那叫一个花痴。
　　“咦？Leo，你BF来看你啊？”路过的一个工作人员问。
　　还没等司翰反驳，Leo立即接了一句：“是啊～我家达令很担心我呢！”
　　“喂！谁是你达令啊！？”司翰额角上青筋冒起。混蛋！不要胡乱制造绯闻！
　　“哦！你达令很帅啊！”工作人员看了司翰一眼。
　　“那是！”Leo洋洋得意。
　　“我不是他BF！”司翰愤怒的澄清。
　　“他很害羞。”Leo胡乱解读。
　　“哦……”工作人员做出“明白”的表情。
　　“……”算了，不解释了，司翰表示他感到很无力。
　　就在他们废话的时候录音已经结束了，甜美的偶像组合过来问身为监制的Leo意见，Leo看也不看被称为“童颜□”必杀宅男的偶像组合成员lily，直接来了句：“重来。”
　　“Leo！你都没有在听！”漂亮的女孩子娇嗔。
　　Leo这次是回头看她了，说的话却更加伤人：“我听你唱的第一句我就知道你这不是在唱歌，是在叫-春，还是4个一起叫。”
　　被他这样一说，四个如花似玉的年轻女孩就要哭出来了。
　　“停！别来这套，扮得再可怜也不无法扭转你们唱得难听的事实。”越说越狠，女孩子里已经有一个开始掉眼泪了，Leo完全不理会，还面无表情的让她把鼻涕擦干净过去重录。
　　司翰在旁边看不过去了，出声制止：“喂，别对女孩子那么凶！”皱着眉递了一张纸巾给在哭的女孩。
　　“我要让她们清楚知道，不是谁都当她们是宝一样护着的。做的不好就是不好，自己不认真努力，光顾着哭有个屁用。”
　　Leo用了那个“F”开头的单词，说得很理直气壮。司翰安慰了女孩两句，没有继续反对，Leo这么做有他自己的理由，有的时候，严厉的批评，也能成为进步的动力。
　　这一次的录音差点破了这个录音室的连续NG记录，四个被万千宅男奉为心中女神的美丽少女，被一个叫Leo的邪恶监制不断的NG，劈头盖脸的骂得一无是处。四个女孩子也不知是不是因此受了刺激，除了刚开始的时候哭了一下，后面居然没有再抱怨Leo的苛刻了，而且自己给自己布置作业，发了疯一样的进行声乐训练。当最后一首歌录完，Leo对她们说：“很棒”的时候，四个女孩一起哭得稀里糊涂的。
　　也是那天，Leo跑了去骚扰忙着混音的司翰，问他：“我是不是太过分了。”
　　司翰头也不抬的回答他：“何止过分，简直无人性！”
　　没日没夜的忙了一段时期以后，司翰平稳度过了菜鸟时期。Tommy的歌公司始终不太感冒，司翰对大型唱片公司已经完全失去信心了。最后，他和Tommy还有莫文轩，把作品放到了网上去，而且请了网络推手帮忙宣传，果然，很快就打开了知名度。借此机会他们建立了个人网页还有论坛，一步一个脚印，慢慢积聚人气，静静的等待揭竿而起的日子。
　　这个时候的司翰已经决心要开创一个自己音乐品牌了，但是他并不着急自立门户。注册一间公司不是难事，要把公司做好就是难上加难了。
　　这天，正好是休假。忙了大半年的司翰总算找到时间休息一下了，于是他想到了他的母亲欧阳，那位能干的欧阳女士目前住在内地，她的工作重心从几年前就从香港转移到了中国大陆这片更加具有潜力的土地上了。
　　司翰这段时间的生活都被工作塞满了，连个电话都没有给欧阳打过，多少觉得有些愧疚，于是决定搭早班车排队过关，回去看他亲爱的妈咪。
　　去到口岸的时候司翰吓了一跳，从香港过去的人不是很多，但是排着队从对面过香港的人却非常多，其中有很多都是学生。司翰新奇的看着那些豆丁大的小学生背着书包，一边排着队一边还在写作业，哦不！是抄作业！大家你抄我我抄你，一个抄一个，这个世界真和谐。
　　从关口出来以后司翰的心情有点小激动，他以前没有来过这个城市，他去美国的时候这里还是一个相对荒凉的地方，而更早些时候，这里甚至只是个小渔村，现在它已经是个国际化的大都市了。
　　司翰前一天晚上打过电话给欧阳女士，欧阳女士问过要不要派车去接他，司翰说了不用，他打的就行。现在司翰有种想到处走走的冲动，而事实上他也这么做了。他从背包里抽出出门前特地带上的滑板放到地上，调整了一下耳机的位置，带上帽子，慢慢在路上滑着。
　　司翰这种做法看起来很悠哉，其实很危险，街上人多车多，而且非机动车通行道有时有有时没有，万一幸运的有了，不好意思，有人在那里泊车。司翰才滑了一段路就被郁闷着了，在人群之中转来转去的还不如走路。
　　可是司翰比较固执，他就是要滑。所以在他凭借着高超的技巧飞一般的冲过一条过街隧道时，后面传来一连串的骂声。司翰把耳机的音量调高了一点，全当听不到。
　　左绕右绕进入了一个小区的花园，这里附近都是单身公寓，还有一栋还在建设中，司翰在那个还在建设的工地外围看到了一些让他非常感兴趣的东西，一面长度超过100米的涂鸦墙，上面的涂鸦显然不是出自一个人的手，而且看这种趋势，工地外的这面墙没过多久就会被人涂满。
　　司翰好奇的准备把这些涂鸦从头到尾仔细看一次，当他的滑板缓缓滑向末端的时候，脚下忽然传来“哐当”的声音。司翰低头一看，有一个空了的喷漆罐在他眼前滚动。司翰把空罐子捡起来看了看，吹了个口哨：专业！！
　　再抬头看的时候，司翰看到有一个□着上半身的男人在墙的末端蹲着不知道在干什么，司翰拿着空罐子滑了过去，不出他所料，果然是那人是在这里进行涂鸦创作。因为他没穿上衣，皮肤晒得挺黑，裤子上又满是颜料，就这样大汗淋漓的蹲在墙根上，远远看过去还以为是建筑工人。
　　司翰滑到他旁边，看了看墙上喷了一半的作品，实在忍不住又吹了个口哨。
　　酷，太酷了。
　　司翰一直在曼哈顿读书，而纽约恰恰是hip-hop文化的发源地，司翰深深受到这种自由不受束缚的文化吸引，他热爱着关于它的一切。他能看出眼前这个玩涂鸦的家伙他的作品，一点不比他在纽约街头看到的一些顶尖的作品差。
　　“嘿！很帅哦！”司翰站在旁边说了一句。
　　那个摇着喷漆的家伙摘下戴在头上的耳机回过头来看司翰，一看，愣了。然后惊叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！你是那个那个那个啥啥啥……”
　　司翰愣了一下，啥？

　　母与子

　　那个摇着喷漆的家伙摘下戴在头上的耳机回过头来看司翰，一看，愣了。然后惊叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！你是那个那个那个啥啥啥……”
　　司翰愣了一下，啥？
　　“哎呀呀呀……想不起名字了！喂喂！你不是把我忘了吧！我是严渊啊！我还和你睡了一晚。！”
　　喂……睡一晚这么暧昧的话不要随便乱说啊……
　　“啊！”司翰惊讶的指着严渊。
　　“想起来了？哈哈哈……”严渊把绑在头上的头巾摘了下来擦了擦汗，很开心的锤了一下司翰的肩膀。
　　严渊凑过来的时候，男性身上特有的汗水味一下子扑面而来，害司翰打了个寒颤。
　　“嗯，想起来了，真有缘。”孽缘……
　　“你怎么会在这里？”严渊橙色的头发在阳光照耀下简直像在发光。
　　“嗯……有些事。”避重就轻。
　　“急不急？我家就在附近哦！要不要来玩？”某人非常热情的邀请，完全忽视了对方是个gay，这种行为很引人误会的事实。
　　“不了。”司翰说，他已经和他妈咪说了早上就来了，晚太多了不好。
　　“不行！我说了要还你的！”严渊始终计较着那天麻烦了司翰的事。
　　就知道他会这样，司翰叹气，“那晚上吧？”
　　“好啊！让哥哥带你见识见识这边的美眉。”严渊拍着司翰的肩膀，忽然一顿，“啊……忘了。你好像不喜欢女的。”
　　“感谢你还记得这件事。”司翰黑线中。
　　“手机还有名字，快点快点报上来，上次不记得了，这次我再不会忘了。”严渊嘻嘻一笑，从裤子的口袋里摸出手机。
　　交换了号码以后，司翰踩着滑板走了，严渊还在后面夸张的挥手。
　　两个小时以后，陈司翰陈大少爷出现在位于市中心的一幢办公大楼里。大概是他的打扮太休闲
　　了，不像是来上班的，门卫盯着他上上下下看了好几圈才一脸戒备的放他进门。司翰无奈的道了声谢，走到前台去问他家亲爱的母亲大人的办公室在哪里。
　　前台新来的小姑娘正低着头发短信，忽然听到一个温和的男声问她董事长办公室在哪里，她皱着眉一抬头看，看到了一个一看就和平时这里进进出出的白领精英截然不同的帅哥，瞬间满眼冒心。
　　司翰不动声色的任由小姑娘上三路下三路的把他全身都扫描了一遍。他以前从来没觉得自己有多帅，怎么回国之后总遇到花痴，还男的女的都有。
　　其实他不知道，他的魅力不在脸蛋，而在气质。美国人性情，不喜欢太拘束，加之混的艺术行当，不是什么非常正规的场合，司翰万年都是休闲装，脱掉外套随时都能去打篮球的那种。衣柜里都是最潮爆的款式，平时虽然话不多，但不是冷淡，反而意外的很有幽默感。
　　他还有一头及背的长发，烫卷过的，高高束在脑后。耳机随时都挂在脖子上，就好像是身体的一部分一样。这样的男人走在街上非常打眼，他其实不一定真的很帅，就是特别有范，以至于经过的人都忍不住回头看多一眼，心里暗暗呐喊“他好有型啊！！”
　　这种特质在他回国之后变得特别明显，让他显得特别引人瞩目，走到哪里都很突兀。司翰本人是无意的，看在别人眼里，尤其是一些思春期的少女眼里，这就叫“有个性”。
　　年轻的女孩子是很容易被这样的男人吸引的，所以柜台小姐擦了擦口水，问都不问对方有没有预约，直接把他带到了12楼的董事长办公室门口，离开的时候还一步三回头的使劲儿瞟。
　　司翰叹了口气，敲了敲门。
　　里面传来平稳的一声：“请进。”
　　司翰推开了门，他的母亲正坐在实木办公桌前皱着眉审阅文件。司翰把门关上，轻轻喊了一声：“妈咪？”
　　欧阳从文件中抬头，见到是自己儿子，立即露出了微笑。她脱下看文件时才会带上的眼镜，站起身指了指旁边的一组小沙发对司翰说：“去那边坐坐吧？”
　　“嗯。”
　　“怎么想起来看我了？”欧阳很开心，儿子第一次主动来找她，她开始像所有见到长期离家的孩子终于回家的母亲一样，一会儿问问孩子要不要喝饮料，一会又问他吃了早餐没有，还问他工作习不习惯，和同事交流有没有什么障碍之类的，听到司翰忍俊不禁，无奈的站起来把他不断走来走去的妈咪按在沙发上坐好。
　　司翰站在沙发背后，帮欧阳捏起了肩膀，柔和的说：“不要那么担心，我挺好的。”
　　“哪里好了？你看你的黑眼圈多大！”欧阳一急又从沙发上站了起来，回过头忽然发现，即使自己踩着9寸高的高跟鞋，还是要抬头去看自己儿子。
　　看到司翰一副忍笑的样子，欧阳忽然像个小女孩一样推了他一把，气冲冲的说：“衰仔包，没事生罡咦鲞悖　
　　“妈咪想我仰望你的英姿？”司翰呵呵一笑，在沙发的扶手上坐下然后抬起头，“那这样行不行？”
　　欧阳愣住了，低头看着带着淡淡笑意的司翰，忽然眼睛就湿了。
　　司翰吓了一跳，赶紧起来抱了抱自己的母亲，安慰她：“别哭啊！会变丑。”
　　“变丑都是你啦！你个衰仔！你妈咪我怀你的时候足足肥了24斤！整个人变得又黄又黑，满脸都是斑！生的时候又难产，痛得我要死最后还是要开刀，我现在还有那时候留下的疤呢！！你还要特别能吃，那时候我们穷买不起好的奶粉，一直到你能吃粥了之前都是我喂你的你知不知道！！你害我当了好久的丑八怪！！”
　　“啊哈……没事啦～现在不是很漂亮嘛！”
　　“哼！你个衰仔不在了我当然就漂亮了！”
　　“哦……那我继续不在。”
　　“不要！”欧阳瞪视着司翰。
　　“你不是讲我害你变丑吗？”
　　“变丑我也不要丢掉你了，再丢一次就找不回来了……”欧阳“哇”一下就哭了，把妆都给哭花了，全部擦在了司翰的衣服上。
　　司翰搂着她，轻轻拍打她的后背。
　　哭够了以后欧阳躲到了洗手间补妆，司翰叫她别弄了，她也不肯听。司翰只好无奈的坐在沙发上翻旁边的杂志，就这样足足半个小时以后欧阳才再次出现，换了一身比较休闲的服装，头发随意绑起，淡淡的扑了一点粉，并没有为哭得有点肿的眼睛做太多的掩饰。也正是如此，司翰把头上的耳机摘下，从座位上起来的时候，发现了欧阳眼角那些细细的纹路。
　　欧阳敏感的察觉到司翰的目光在她脸上有短暂的停留，她摸了摸脸，叹气：“老了。”
　　司翰走过去在她眼角吻了一下，说：“很性感。”
　　欧阳“扑哧”一笑，伸手去拧司翰的鼻子，司翰奋力挣扎。
　　母子两人在公司附近找了间咖啡厅坐下聊天，欧阳问司翰他是不是遇到了什么开心的事情，他看上去比刚回国的时候开朗多了。
　　司翰沉默了一下，很认真的对眼前的女人说：“如果我告诉你，我想自己开一间公司，你会不会觉得我很傻？”
　　欧阳笑了一下：“我怎么会觉得你傻，我当初不也是这样过来的。”
　　司翰有些害羞的低下了头。
　　讲到工作上的事情，欧阳就显得有些严肃了：“有什么要我帮忙的吗？”
　　司翰摇了摇头：“我们行业差太远。”
　　“无论是什么行业，做生意总有些事是相通的。”
　　“生意上的事情你比我懂。”司翰摊了摊手：“我现在急需人才。”
　　阳很快就明白了他的想法，“你想在内地挖人？”
　　“嗯。我在香港那边找到一些很棒的家伙，可是人还不够。”司翰皱着眉，这件事已经让他烦心很久了。
　　“不要急，你自己都还是个新人，千万不要着急，等你成为有号召力的人物之后，自然就会有人来投靠你。”欧阳安慰司翰，“我会帮你留意，但就像你说的，我能帮到你的确实很少。”
　　司翰微微一笑，让欧阳安心，“我不急，只是我对国内的形势实在太不了解了。”
　　“不怕！有妈咪罩你！”欧阳很豪爽的拍着胸脯说。
　　接下来母子两个又开始聊起了关于创业这样枯燥的话题，可是两个人一点都不觉得无趣。欧阳还和司翰说起了一些她自己在创业的时候遇到的一些有趣的事，苦恼的事，并教导儿子要学会分辨，什么样的人值得信任，什么人不能信任，什么样的人应该放在什么位置上。司翰都非常认真的听着，并且牢牢记下，这东西是他眼前这个精明的女强人多年来的经验，在别处是听不到，有这样一个能干的母亲，司翰觉得很幸运。
　　说完以后，欧阳一个人要了两份圣代吃，一边勺还一边感慨她这儿子始终还是像她，司翰的父亲可不是个那么有干劲的人。

　　过去，未来

　　说完以后，欧阳一个人要了两份圣代吃，一边勺还一边感慨她这儿子始终还是像她，司翰的父亲可不是个那么有干劲的人。
　　陈父是个很温柔的人，非常有爱心，对生活充满热情。他是个好男人，年轻的欧阳一心扑在了工作上错过了他，还嫌弃他不求上进。
　　谁知抱怨着抱怨着，司翰的脸色越变越差，欧阳停下了抱怨，伸手在司翰眼前晃了晃，晃了两三次司翰才回过神来，抬起头疑惑的看着她。
　　“怎么了？”欧阳担心的问。
　　“没事。”
　　“说！”敲了一下他的额头，这孩子不是个闷罐子，有不开心的事情却不太喜欢和别人说，宁愿自己躲起来慢慢恢复，这习惯太不好了。
　　司翰拿起空了的杯子，看着里面的冰块，平静的说：“你说错了妈咪，我和老豆一样安于现状，没有什么大的理想，一天一天的过着日子，只求开心就好。有追求有抱负的那个人不是我，是本应成为你另一个儿子的人。”
　　司翰放下杯子，双手捂着脸：“但他已经不在了……永远的不在了……所以他的梦想，只好由我来完成……”
　　冰冷的手按在脸上丝毫无法遏制司翰坠落在回忆的思潮里，他清楚的记得，那是一个夏天，偶尔经过篮球场的他被一个篮球正正砸在鼻梁上。一个身材高大的黑人小伙子跑过来问他有没有事，司翰瞪了他一眼，擦掉鼻血，脚下发力踩着滑板冲进篮球场，投了一个漂亮的三分后潇洒的离开。
　　“我现在还时不时会梦到，那一地的血……他在我怀里慢慢变得冰冷，他说过他要做全美第一的音乐制作人，可他……他……”
　　“好了……”欧阳坐到司翰身边，轻轻拍着他的背，“为了他，好好活下去，别让他在天国也为你担心。”
　　司翰趴在桌子上一声不吭，他想知道，他犯下的错误有没有被饶恕的可能。
　　过了好一阵子之后，司翰才抬起头，苦笑着对欧阳说：“又让你担心了。”
　　“知道还不好好照顾自己。”欧阳佯装恼怒的指责司翰。“真遗憾我没有见过我那另一个儿子。”
　　“你之前不是很讨厌他吗？”司翰可没忘记当初欧阳女士知道他儿子找了一个黑人男朋友的时候有多愤怒。
　　“该见，看看是什么人把我儿子迷成这样。”
　　“呵呵……”
　　没用了，都没用了。无论是厌恶至极抑或爱之入骨，逝者已矣，生者可忆不可追。当有一日，那些美好的，丑陋的事情前面多了一个“曾经”，它就只能代表不可挽回。
　　那天晚上司翰拒绝了欧阳让他在自己家住的建议，一个人在街上有一下没一下的滑着滑板。司翰很喜欢这样的氛围，夜晚，夜风凛冽，戴着耳机没有目的的闲逛，形形□的人在身边匆匆而过，各种嘈杂的声音都很虚幻，每当这个时候，司翰就会觉得自己其实不在这个世界上，所有的事情都与他无关，这种认知会让他的心情就会变得特别平静。既然都是无关的事，那又有什么好在乎的呢？对吧？
　　所以司翰每次心情不好就会这样到处闲逛，不看人也不看景，不关心任何事，只是这样低着头默默的走着，大脑一片空白，让各种各样的声音传入，与耳机里的音乐一起汇聚成特殊的乐曲，安抚他烦扰的心灵。
　　“That it's too late to apologize
　　It's too late……
　　I said it's too late to apologize
　　It's too late ……”
　　略显忧伤的音乐也似乎在配合这个气氛，纠缠着司翰。
　　等这一段旋律第三次重复的时候，司翰终于反应过来是他的手机在响。他把耳机摘下，站在路边摸出手机看，上面闪烁的名字是“严渊”，司翰这才想起他答应了严渊晚上和他出去玩。司翰懊恼的拍了一下脑袋，去按接听键，铃声却已经停止了。司翰立即把电话拨回过去，只响了一下，严渊的声音就从电话的另一端穿了过来：“你怎么不接电话！我打三次了！”
　　司翰眼珠一转，撒了个谎：“嗯？没听见。”
　　“你现在在哪里？我去接你啊！”严渊并没有过多的纠缠在这个话题上，马上就开始问地址。
　　司翰看了看周围，对电话里说了一句：“等等啊！”。然后他就跑了去一个报刊亭那边问，他现在所在的是什么地方，问完了才拿起电话告诉严渊。
　　严渊“哦”了一声，让司翰等着别走太远，他大概15分钟后到。
　　司翰挂了电话之后就在附近商场走了一下消磨时间，在一家户外用品店看上了一对防滑手套，正在付钱的时候又接到了严渊的电话，原来他已经到了。
　　接过东西以后司翰一路小跑来到大街上，东张西望却看不到严渊在哪里，刚想打电话去问，肩膀忽然被拍了一下，回头一看，正是严渊。
　　“嘿！”严渊开心得打招呼，举起右手。
　　司翰哈哈一笑，也伸出右手，和他击了个掌，然后碰了下拳。
　　完了司翰退后一步上下审视严渊的装扮，宽松的运动裤和T-shirt，背着一个滑板包，踩着一双直排轮，扎着一条涂鸦头巾。
　　司翰摸了摸下巴，调侃道：“我确信你不会带我去泡美眉了。”
　　“我有那么缺嘛！你都不喜欢女人我带你去……”严渊翻了个白眼，头一偏，随司翰说：“走！”
　　“去哪里？”
　　“跟着走就是了，嘿嘿。”严渊很神秘的说。
　　“你有前科的，我不想被带迷路。”司翰毫不客气的爆出严渊上次做的傻事，明明白白的表示不信任。
　　严渊搔了搔脸颊，‘咳’了一下，慎重表示，这次绝对不会带迷路。
　　司翰眯着眼问：“真的？”
　　“绝对真！”
　　“行！”司翰拆开包装袋，把刚才买的防滑手套带上，袋子扔进了垃圾桶。
　　接着，在繁华的街道上出现了这样一道风景，一个踩轮滑的橙发男人在前面，后面跟着一个踩滑板的长发男人，两个人的速度都非常快，经过的时候就像一道旋风。

　　用词不当引发的惨案

　　刚开始的时候他们两个的速度还是比较慢的，是严渊滑着滑着觉得状态不错加快了点速度，而他也发现司翰始终跟在他后面，他好奇的把速度越加越快，在他后面的人完全没有一点会掉队的迹象。
　　严渊这下可乐了，司翰毫无疑问是职业玩家。于是严渊在一个转角处一手勾着电线杆来了个急转，瞬间闪进了一条小道。后面的司翰挑唇一笑，同样闪进了小道。
　　我靠！这都能跟上！很行啊！
　　严渊心里给了司翰一个拇指。一发力在半空中翻了个圈直接从楼梯上跳了下去，回头给了司翰一个中指。司翰自然也不甘示弱，身子一压，起跳，滑板架上了楼梯的扶杆，刷的一下滑了下去，金属摩擦出吱吱的声响，甚至还有火光闪现。
　　“咻……”严渊吹了个口哨，“很行嘛！”
　　“承让！”司翰当仁不让的接下赞美。
　　又转了几个弯，两人转进了一个公园。严渊玩上了瘾，腾空回旋翻过一个花坛，经过一个人家打太极的转盘，他又双手一撑扶住栏杆，分开腿跨了过去。回头看了司翰一眼。
　　司翰眉一挑，跳起，滑板在脚下旋转，接着落地继续滑，又遇到一个落差的时候，司翰不但从楼梯上跳了下去，还缩起身子把滑板拿到头顶然后又放回脚下，最后才落地继续前行。
　　两个人就这样一路滑一路秀绝技，最后来到一个很旧篮球场，它的门都已经锈掉了，照明却还很充足，场地里边唯一的一面墙，还有下面的座位，全部被喷上了各式各样的涂鸦。
　　篮球场里面有三四个人正在打篮球，都是还穿着校服的中学生。严渊和司翰华丽丽的冲进篮球场的时候他们都看呆了。
　　见到篮球场这时候还有人在，严渊也觉得有些意外。他滑到那些中学生面前停下，对他们说：“天都黑了还不回家？”
　　一个男孩立即回答：“才不要回去！一回去就要听老妈的碎碎念。”
　　“怎么了？”司翰放下滑板，走过来问。
　　“这些小孩占场地了！”严渊很不爽的转过来说。
　　“怎么是我们占场地！我们先来的！”中学们也不高兴了。
　　司翰看了看双方，说：“一个篮板就够了吧？他们才4个人，我们也才两个人。”
　　四个小孩子加一个大孩子想了想，貌似也对，于是自动自觉把篮球场一分为二，各占半边。
　　解决了场地问题，司翰把手套脱下往地上一扔，问刚从附近灌木丛里面拿出一个篮球的严渊：“然后呢？你就是让我来打球的？”
　　严渊手一抬，球稳稳落到司翰手里。严渊痞痞的笑着，从背包里拿出运动鞋换上，系好鞋带以后他拍了拍裤子，怪腔怪调的对司翰说：“打球嘛～说对也对，说不对也不对。”
　　“怎么说？”看他那副神神秘秘的样子司翰也来了兴趣。
　　“等着瞧呗！”
　　严渊嘿嘿一笑，从背包里拿出一个笔记本电脑，又在裤袋里摸出一串钥匙在手指上转着。最后他打开了墙角下面的一个小门，钻了进去，出来的时候推了一个黑洞洞的大东西。一开始司翰还没反应过来，但当严渊把那黑家伙连上本子的时候司翰立即吹了个口哨。
　　那他妈的是JBL家的顶级音响啊！
　　司翰吃惊的跑了过去。
　　严渊指了指黑洞洞的小房间，笑道：“帅吧！要不要进去看看？”
　　司翰立即探头往里面看，哦……酷啊……除了被严渊推了出来的主音箱，里面还有各种功效的小音箱，调音台和打碟机均衡器分频器什么的一应俱全，这些东西完全能够满足一台高品质的演出！
　　在里面转了一圈出来的时候严渊已经把仪器接好了。司翰实在想不透这样这样一个破旧的篮球场怎么会藏着这样的玄机，他拍了拍严渊的肩，问他：“这里怎么会有那么赞的东西？”
　　严渊最喜欢看到别人惊讶了，他告诉司翰，那些设备是他和他的几个朋友一起买的，起初只是买了音响，想给打球的时候增添点气氛。后来因为他那几个朋友中有一个做舞台监督的，再加上他们确实都喜欢这东西，于是就买了一整套设备放在这，自己玩也行，租给别人也行。
　　司翰看着那套设备，看着严渊熟练的操作它。他忽然问：“严渊，你是干什么的？”
　　“啊？”刚把碟片放进电脑，严渊奇怪的回头。
　　“我问你的职业是什么？”司翰很认真的问。
　　严渊眨着眼睛，对司翰问的这个问题感到有些莫名其妙：“平面设计师。”
　　“我看你也很喜欢音乐。”司翰点点头。
　　“那是！在音乐里我能找到很多灵感。”严渊挥舞着双手，开始天花乱坠的向司翰描述他的一些奇遇。
　　“停！”司翰做了个停止手势，这个人就是话多……哎……“你有没有兴趣，跟我混？”
　　“你要干嘛？”严渊立即神经兮兮的联想到了港产片里面黑社会大佬收小弟得情景，他在想司翰，概该不会要拉他进什么非法组织吧？他可是奉公守法的良民啊！
　　司翰一看严渊那副瞎紧张的傻样子就知道他肯定又想歪了，所以他耐心的向严渊解释了他的意图，告诉他，他想创立一个全新的音乐品牌，他现在非常需要合伙人。
　　严渊听了，非常意外的没有吵闹，反而是开始认真考虑，半晌，他用低低的声音对司翰说：“你说的是真的？”
　　“绝对真。”司翰微笑。
　　“那样的话，我可以向你推荐几个人。”严渊摸着下巴说。
　　“那你呢？”
　　“我……当然加入了！”严渊爽朗的大笑起来。
　　明亮的灯光照得严渊的脸有点不清晰，司翰微微侧过头，不想去看他明媚的笑容，不想感受他充满阳光的气息，这样……会让他慌乱。
　　“司翰？司翰？”严渊摇着司翰的肩膀。
　　“啊？”
　　“你发什么呆，我答应加入你太高兴了？”严渊勒着司翰的脖子把他拖到笔记本前面，“快快快，来点歌啦！”
　　那种男性的汗水味又钻进鼻腔里来了，司翰随便指了屏幕上的一个名字，急匆匆的把严渊推开。
　　笨蛋！他是直的，陈司翰你在乱想什么？！
　　严渊没有察觉到司翰的不妥，轻松的点了播放键，强劲的节奏响起，他一边说着：“司翰你还真会挑啊！”一边脱衣服。
　　司翰才回过神就看到严渊把上衣脱掉了，古铜色的肌肤结实肌肉，上面还有汗水流淌过的晶亮痕迹，司翰忽然觉得有点头晕……
　　“正好刚才是滑过来的，身体完全舒展开来了……司翰你还愣着干什么，快来！让我们好好干一场！”
　　干一场……干一场……干一场……
　　魔音在回荡……
　　司翰像梦游一样把耳机摘下，荡到了场地中间。
　　“好！我……哎？司翰！！！”严渊又发现司翰在神游，于是他重重的敲了司翰的脑袋一下。
　　司翰摸着被打的地方，一脸茫然的抬起头看他。
　　“你怎么傻乎乎的？是不舒服么？用不用……”
　　啊……这人真的很吵，他的话怎么那么多……
　　司翰看着严渊不断张合的唇，很想将它堵上。
　　“我说你怎么都不理人啊？喂！好歹回一句啊！喂喂喂！！回魂啦！司……唔唔唔……”
　　严渊还想继续他的招魂工作，司翰却已经捏着他的脖子堵上了他的唇。
　　轻轻的贴合，止住了某人的喋喋不休。它不带任何色-情意味，被吻的人却因此整个傻掉了。
　　离开后，司翰舔了舔嘴唇，邪笑着说：“明知道我是gay还在我面前表现得那么性感，想勾引我吗？”

　　告白

　　离开后，司翰舔了舔嘴唇，邪笑着说：“明知道我是gay还在我面前表现得那么性感，想勾引我吗？”
　　“你胡说！我表现得很正常！是你自己乱想！”严渊一边反驳，一边还不忘用力的用手背去擦自己的嘴。
　　司翰叹了一口气，用手捂着眼睛低下头，失落的说：“我知道你没有……所以请你不要再做出这些让我误会的举动了……”
　　严渊撇了撇嘴，好像做错事的小孩一样局促，小小声的为自己辩解：“我怎么知道哪些事会让你误会。”
　　司翰抬眼，沉默的走到边拿提起自己的书包和滑板，在经过严渊的身边的时候对他说：“既然讨厌，就离我远点。”
　　严渊低着头，愤恨的踢着地面，嘴里嘀咕着：“我又没说讨厌……”
　　司翰已经走出好几步了，他的听力特别好，瞬间就从轰鸣的音乐声中分辨出严渊的那句抱怨。他立即甩下书包跑回去，按着严渊的肩膀把他转了过来面向自己：“你刚才说，你没说讨厌？”
　　严渊忽然脸红了，“我是没说讨厌啊……”
　　司翰已经忍不住要偷笑了：“那你喜欢吗？我吻你。”
　　严渊很认真的想了想，最后还是回答：“不知道。”
　　“怎么是不知道！”司翰不满的翻了个白眼。
　　“是不知道啊！没什么感觉哎……”抬头看了看夜空，天上有个又圆又大的白月亮，看上去挺好吃的，严渊含糊的嘀咕，“要不你再亲一次……”
　　最后一个字才刚刚落下，严渊就觉得自己体内的所有氧气都被抢走了，口腔被侵入，舌头被另一条湿软的东西纠缠，那个东西还越钻越深，严渊从来不知道，原来接吻也可以那么深入，那么强硬的。
　　分开以后，两人都止不住喘息。司翰平稳了一下呼吸，问：“怎样？还是没感觉？”
　　“呃……很特别……你刚才是喝可乐了吧？”严渊有点语无伦次了。
　　“我没喝可乐，我喝的是美年达。”司翰斜眼看着他。
　　严渊摸了摸脑袋，低下头想了想，又抬起头，张嘴想说什么，又说出不出，他心烦意乱的原地转了一个圈把头发抓的乱七八糟，最后把头巾扯下，按着司翰的肩膀，直直的看着他的眼睛深吸一口气鼓足勇气想说话。谁料刚一张嘴，他就又低下头去了，嘴里非常别扭的蹦出两个字：“很爽。”
　　“啊哈……哈哈……”
　　“你他妈再笑得欠揍一点啊？？我真的揍你啊！”
　　司翰的嘴巴越咧越大，严渊凶神恶煞的瞪他。严渊一抬头，忽然发现对面打球的四个小鬼傻B一样张大嘴看他们，大概是有点受到惊吓。严渊瞬间气血上涌，凶巴巴的吼他们：“看什么看！滚回家写作业去！”
　　四个小鬼一下子全跑掉了。
　　“你这是迁怒。”司翰有点同情那四个孩子。
　　“哼！”某人开始闹别扭，孩子气的扭过头。
　　“喂！要不要考虑一下？”把脑袋凑过去问。
　　“考虑什么？”严渊语气很不好。
　　“做我男朋友啊！”
　　“你这算什么？告白？”
　　“是啊！你答应不？”
　　“不要！”
　　“为什么？？？”
　　“我又不喜欢男人！”
　　“可你对我的吻有感觉啊！可见还是可以接受的嘛！”
　　严渊痛苦的惨叫一声倒在了球场上，司翰在他旁边蹲下打趣他：“脱光衣服躺在我面前，你想干嘛？”
　　严渊立即跳了起来。
　　司翰在旁边低声坏笑。
　　“啊啊阿……烦死啦！”严渊崩溃的抱着头嚎叫，在他成功把自己的头发揉成鸟窝之后他朝司翰招了招手说：“这样好了，我允许许你来追求我……”
　　“咻～”口哨声。
　　“但是！有但是的！我不一定答应的啊！”事先声明一下。
　　“没关系。”司翰起来拍了拍裤子，“谢谢你愿意给我机会，谢谢。”
　　司翰说得非常诚恳，严渊都有点不好意思了。
　　“为什么会喜欢我……”严渊很疑惑。
　　“不知道呢……”司翰想了想，“可能是……你笑起来很好看。”
　　很温暖，很舒服。好像阳光……
　　严渊侧头沉默，他想说其实司翰笑起来才好看，眼睛变成两条弧线，左边一个酒窝，可是他很少这样笑，一般只是淡淡的勾勾唇，或者是挑起一边嘴角的坏笑。
　　“对了，一开始放那首歌叫什么？挺好听的。”司翰才想起他刚才随便指的那首歌感觉好像很不错，是中文的，一开始没有注意听，现在都换了好几首。
　　“喂！不是你自个儿叫我放的。”自己选的都不知道，开什么玩笑。
　　“我没注意看，随便乱指的。”
　　“热狗的……你不是吧……玩hip-hop没听过MC Hotdog？”严渊用看外星人的表情看他。
　　司翰摸摸头，有些惭愧：“我几乎不听中文。”
　　他一直在美国，听的自然全是英文，很少的一些中文歌还都是粤语的，国语歌只听过几首很经典的老歌。
　　“MC Hotdog的海洋。我放这个版本被其他DJ重新混音过，原版没有那么闹。”
　　司翰点了点头，哂笑道：“看来我要做的功课还很多。”
　　那天他们没有打成球，只是坐在球场上一首一首歌的放着，交换自己对音乐的理解。严渊笑着说上次想和司翰聊天司翰不答应，这次终于如愿了。
　　司翰耸耸肩，不可置否。
　　其实真正聊起天了，司翰还是话不多。只不过比他们第一次见面的时候好一点了，那时候司翰只有在严渊问他什么问题的时候才会回一下话，这次已经会主动加入讨论了，偶尔还会提到一些自己的事情。
　　严渊眉飞色舞的吹嘘他辉煌的情史时，司翰也会安静地听着，偶尔指出他语句里的一些漏洞，气得严渊咬牙切齿的说：“你就不能配合我一下吗？”
　　司翰拽拽的说，不行。
　　在严渊说到他刚开始玩轮滑玩跑酷的，摔得多么多么凄惨的时候，司翰问他，他身上是不是有很多伤。严渊当然就说他那是废话，全身上下到处都是伤啊！
　　司翰眨了眨眼问他能不能看一下，严渊疑惑了一下看到对方眼里的促狭，这才发觉自己又被耍了，虎着脸说不行。
　　司翰嘿嘿一笑，站起身把上衣脱掉。严渊吓了一跳，紧张的往后退，“你想要干嘛！”
　　司翰白了他一眼，说：“我身上的伤也很多，医院都不知进过多少次了。”
　　正好这时候响起Jessie J的Do it like a dude，司翰回头看了一眼音响，说：“你居然也有这首曲子，我前一段时间经常听它呢！”
　　“哈哈，我最喜欢洗澡的时候放它了，刷拉刷拉刷拉……的”严渊哈哈大笑。
　　喂……那是sugar好不好……

　　严渊的家

　　喂……那是sugar好不好……
　　司翰腹诽了一下，对坐在地上严渊说：“我还给它编了一小段舞，你想不想看？”
　　“好啊！”
　　司翰走过去把音乐从头开始放。
　　就这样，在已经没有别人的夜晚，破旧的篮球场，震天的音乐响着。一个人坐在地上，另一个人跟着音乐晃动着身体。散乱的人影铺在地上，一点也不会有寂寥的感觉。
　　一曲终了，司翰站在原地喘着粗气。
　　“你不是像个爷们，你就是个爷们，我确信。”严渊仍然坐在地上，但是他的心扑通扑通的跳着，他刚才有好几次都有站起来跟司翰合舞的冲动，可惜，他不会跳舞，他怕他胡乱的舞步会将对方的步伐搅乱。
　　司翰沉默了一下，关掉音乐，“你该不会也以为gay就是娘娘腔吧？”
　　“我又不是没遇到过同性恋。”严渊摆着手否认，“我只是想说这首歌不太适合你。”
　　“哦？”这句话有点意思，“那你觉得哪首歌适合我？”
　　严渊摸了摸下巴，搜索着脑内的曲目，想了半天也想不出个所以然，只好含糊的说：“大概是那种初初听着比较深沉，仔细听下去却非常强烈的……”
　　“你形容的好似交响乐。”司翰抹了一把汗。
　　“怎么会，我最近在街上就听到一首有这个倾向的，摇滚风的歌，名字叫‘微光’。”顿了一下，严渊继续说，“不过那首歌的意境不适合你。”
　　“哦？”
　　“啊！”严渊一拍头，“想到一个！love game！”
　　“哈？谁的？”
　　“lady gaga，Robot to Mars Remix.”
　　“不是吧……”gaga那女人的曲子怎么会……
　　“有点意思不是，这首歌的曲调挺平稳的，节奏也慢，但是它把低音做得很重，让人有非常有力的感觉，而且要用好的音响才能真正听出效果。”
　　司翰想了想，是有点这个意思，他摊着手说：“但很多慢摇都有这种效果啊！。”
　　“我对这个印象比较深啊！”严渊回忆起了当初他在某个同事的笔记本上第一次听到这首歌时，和后来自己买了张碟回家放的时候的事，那叫一个对比悬殊！严渊嘿嘿的笑着，对司翰说：“或许你就是适合慢摇吧！”
　　“呵呵……如果我适合慢摇，那你肯定就是disco……”
　　“为啥？”
　　“吵。”
　　严渊沉默了数秒，猛的把手里的篮球砸到了司翰头上： “吵你妹！揍死你丫的混蛋！”
　　那天他们两个又弄到很晚，这次是司翰赶不及回去了。结果，在司翰和严渊第二次见面的这个神奇的夜晚，轮到严渊把司翰领回家了。
　　严渊住的地方非常便利，就在火车站旁边，免了明天司翰还要打车到口岸过关的麻烦。司翰进了他那间小小的单身公寓，里面很乱，不是一般的乱，内裤和图纸到处乱飞，司翰还在地上发现一个用过的保险套。
　　司翰抹了一把汗把那个小东西捡起来递到严渊面前：“你的生活还真是多姿多彩。”的严渊一巴掌把保险套拍掉：“我从不带女人回家de！那是我前天找不到保鲜袋，临时拿它来套吃了一半的黄瓜！”
　　“扑哧……你把保险套套在黄瓜上‘吃’啊？”
　　这次严渊反应快了，立即察觉倒司翰说的那个“吃”有古怪，他对司翰竖了个中指，鄙视道：“你真下流。”
　　“你觉得你很上流？”呵～如果他是真的从不带女人回家，那他八成就是那种干完之后就翻脸不认人的，这才不敢把人带回家，怕被记住。
　　“好吧！你赢了。”严渊投降了，“我带过女人过来，只有一个。”
　　“你不会想说那是你妈吧？”
　　“前女友。”
　　“你有女朋友？”
　　“已经分了，我现在没有固定女友。事实上我也正想介绍她给你认识，她也玩涂鸦，而且她是学导演的，现在在一家非常有名的影视传媒公司上班。她很早就跟我说过她想把hip-hop这种街头文化做大，让国人正确理解这种精神，我们的人太过缺乏这种自由奔放，又具有批判性的东西了。所以她现在一直在尽力用她传媒人的身份，在作品中融入这种风格，引导大众正视它。”
　　严渊说完这一大段话之后司翰有些诧异，这可不是一般的小女生会想的东西，他对严渊说：“你女朋友很有深度啊！”
　　“前女友！”严渊纠正，“我也觉得她是个好女人，很能干，以至于让我觉得自己是多余的。她根本不需要我，我的作用大概就跟一根□差不多。”
　　“你喜欢那种小鸟依人的？”司翰推开了沙发上那些乱七八糟的东西，自己找了一个角落坐下。
　　“不是。我喜欢火辣一点，有主见一点的。但她过头了，太独立了，让我想关心一下她都无从下手。”严渊做了个鬼脸，转过身去打开冰箱：“要喝点什么吗？”
　　“随便……”一坐到沙发上那些层层叠加起来的杂物就失去了平衡，一下子全倒了，司翰应付着严渊的问话，苦恼的把散落到一地的东西捡起来放回原处。
　　“嗯……这个……在这……这个……在这……”
　　一件一件的分辨着手里的东西，司翰为自己感到可悲，他已经正式降级为打杂的了，他真佩服严渊把东西堆成这样，竟然还不会丢。这究竟是怎样的一种工作状态啊！
　　把电视机帮边那堆成一座山一样的报纸杂志搬走后，司翰松了一口气，回过头一看，眼前有一组长方形的东西，看上去很像音响。司翰蹲下来仔细看了看，它还真是音响啊！！！在旁边激动的翻了翻，把杂物全部移开，果然，唱机，还有满满一柜子的碟片。
　　严渊随便捡了两罐啤酒走出来，正好看到司翰眼冒绿光的在研究他家的音响，他有些得意：“干嘛？没见过HiFi（注1）啊？瞧你那副蠢样！”
　　司翰摸了摸那光滑的黑色漆面，说：“我在美国原来也有一套。”
　　严渊把一罐啤酒放在司翰旁边，自己靠在电视机上打开了一罐来喝。
　　“你家很有钱吗？我为了套玩意儿，搞到现在还要租房挤公车地铁啊！”
　　司翰拿起了手边那罐啤酒，没有喝。
　　“别人送我的。”
　　“哇！那么贵的东西也舍得送！”这一整套东西要上十万呢！说送就送的吗？哪有那么便宜的事啊！
　　“嗯，订婚礼物来的。”
　　“哦～订婚礼物啊！难怪了……”
　　嗯？订婚礼物？？？？
　　严渊立即意识到不对了，他结结巴巴的指着司翰问：“你……你你你……有有有……”
　　“未婚夫。”司翰帮他说了。
　　“我靠！你丫想一脚踏两船！”
　　“我倒想……”喝了一口啤酒，凉飕飕的，“可惜，没机会了。”
　　严渊想问为什么，看到司翰那副要哭不哭要笑不笑的表情后却问不出口，他心里有些不舒服，原因复杂得连他自己也搞不清楚。

　　一起躺平平

　　严渊想问为什么，看到司翰那副要哭不哭要笑不笑的表情后却问不出口，他心里有些不舒服，原因复杂得连他自己也搞不清楚。
　　“Hey！你这有很多靓S哦！”司翰拿着啤酒罐走到了严渊的CD架前面，里面的唱片种类繁多得令人瞪目咋舌，Hip-hop类的音乐占了大部分，其中也不乏一些氛围音乐和新世纪音乐，器乐类的轻音乐也不少，多数集中在吉他和萨克斯上面，最神奇是有一整套原装的非洲部落鼓乐。
　　不仅如此，Hip-hop类的音乐里面，包括了各个国家的音乐人的作品，英美，中国的就不用说了，韩文、日文、法文、俄文、泰语……这简直能布置一间博物馆了！
　　“靓S？”严渊一头雾水的。
　　“好东西。”
　　晕死……严渊翻了个白眼，对司翰说：“拜托你不要用普通话的发音来念白话的字行不？天知道什么玩意儿！”
　　尤其是已经发音不准的情况下还要掺英文，非常考验听力。
　　司翰低头，反省了：“对不起，我国语比较烂。”
　　“靠！”严渊叉腰指责：“身为中国人，居然说不好国语，你好意思不？”
　　司翰抹了一把汗：“要求别那么高嘛！身为ABC会说就已经很好了。”
　　上帝知道如果司翰不是小时候还在国内呆过几年，可能真的不会说中文。
　　“纯粹扯蛋！”严渊依旧不给面子，迅速从柜子里抽出一张CD，扔到司翰的手上，用十分鄙视的语气说：“你的普通话太‘普通’了，这要怎么玩中文hip-hop？快拿回去练练！”
　　司翰举起那张CD看了看，愉快的点点头，期待的问：“再拿多几张好不好？”
　　“为啥？”严渊咬着罐子的边缘，扬起一边眉毛警备的回问。
　　“我都说我基本只听英文了，还有拉丁语族的少数音乐，中文只听过一些经典老歌。”司翰拿着CD盒子扇了扇，笑得很友好，“你这款式那么多，给兄弟拿几张回去学习学习呗～”
　　“嗯……”严渊发出了一个绵长的鼻音，痞痞的笑着，勾起司翰的下巴说：“想要？”
　　“想。”小白兔乖巧的回答。
　　“叫声‘哥’来听听。”大灰狼继续猥琐。
　　“哥……”无比甜蜜呀甜蜜呀！
　　“我靠！你还真叫！”鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩……
　　“哈哈哈哈哈哈……”司翰按着肚子哈哈大笑起来。
　　严渊看着他愣了一下，说了一句：“原来你也会这样笑。”
　　“哈？”笑到眼角冒出泪花的司翰抬起了头，表情扭曲的看了严渊一眼。
　　“没，我以为你是那种爱耍酷的家伙，没想到也会有那么夸张的动作。”严渊摸了摸头，解释道。
　　司翰轻咳一声，平静下来了，一脸正经的问：“我很cool么？”
　　严渊没反应过来司翰的另一个意思，立即点了点头。
　　“谢谢！”司翰非常开心的接受了。
　　由于司翰的嘴角越咧愈大，严渊终于意识到他又被耍了，中文的这个“酷”和英文里的“cool”还是有一点差距的，它不一定带有中文里“冷酷、沉着”之类的意思，就像那个大家都很喜欢用的“sexy”，它也不一定等同于中文里的“性感”。严渊一时没有反应过来，白白被人占便宜了，此刻正在咬牙切齿。
　　“哼……腹黑！”严渊怒言。
　　“呃？”这回换司翰茫然了，腹黑是什么东东？
　　“哼……闷骚！”严渊继续给人贴标签。
　　“what？”闷骚？？？
　　不知道什么意思吧？不知道吧不知道吧？啊哈哈哈哈……就知道你这假洋鬼子听不懂。哥就不解释就不解释，郁闷死你！捏哈哈哈哈哈哈……
　　以上是严渊此刻“阴暗”的心理活动。
　　最后，司翰还是一口气“绑架”了严渊十几张CD，看得严渊那个肉痛啊！心酸啊！一再叮嘱司翰要好好爱护它们，定时给它们扫灰尘什么什么的罗嗦了一大堆。司翰都一一应承下来了，慎重的把它们安放在背包里面。
　　再看看时间，已经很晚了，司翰活动活动脖子，问严渊：“我睡哪？”
　　严渊毫不犹豫的一指堆满换洗衣物的沙发。
　　司翰果断的不答应，开玩笑，他陈司翰好歹也是个一米八少2cm的大男人，怎么能挤小沙发？更何况沙发上还堆满了乱七八糟的东西，司翰甚至还眼尖的看到有两条红色内裤。
　　“我要睡床！”司翰斩钉截铁的说。
　　“妈的我这只有一张床！”经过球场的事情后，严渊可不敢让司翰跟他一起睡了，万一晚上狼性大发那不就惨了吗！？
　　司翰也不和他客气，直接就说：“那你睡沙发。”
　　“沙发那么小我怎么睡！”严渊顶回去。
　　“你都知道它很小了还让我睡？？”司翰也分毫不让。
　　“你比较矮嘛！说不定可以啊！”某人脱口而出。
　　“谁矮了？”司翰瞬间炸毛，“我和你明明差不多高！”
　　“哪有，我看你就很瘦小……呃？”
　　严渊走近司翰比划了一下，结果发现，还真的差不了多少。
　　“咦？奇怪。”严渊摸了摸后脑勺，郁闷了，他总觉得司翰比较“瘦小”一点，结果居然是错觉。
　　其实严渊忽视了一件事情，司翰走路的时候经常低着头，而且他和别人一起走的时候一般会走在别人的身后半步远的地方，说话的带着很重鼻音，音调不高，而且司翰也确实比较偏瘦，这一切一切，都造成了严渊判断错误的原因。
　　“瘦小？哼……”司翰发出一个鼻音，“是你太肥了吧？啧啧啧……”伸手捏了捏严渊胳膊上那块结实的肱二头肌。
　　哇塞，这个毒舌啊！严渊排掉司翰的手，委屈的说：“上次见你时你都不是这样的……”
　　那时候的陈司翰说话多礼貌啊！哪有像这样明里暗里损人的。
　　司翰两眼飘向天花板，说：“不熟嘛！”
　　闷骚……这绝对闷骚！！
　　严渊腹诽道。
　　那天晚上司翰还是凭借着坚定的意志爬上严渊的床了。其实司翰也不是故意的，是因为他看到了严渊卧室里面那张kingsize的大床，还有旁边一堆一堆的杂志和专业书，更销魂的是在角落里的那一箱子喷漆，还有旁边一双限量版的滑板鞋。司翰一进去就倍感亲切，霸占了那张大床死活不肯挪位置。
　　严渊意图把这“非法入侵”的家伙给扔下床，司翰不干，还指控严渊说他一个人睡那么大一张床，却要客人去挤那么小的沙发，这是缺德。
　　严渊想了想觉得也有些道理，他那张床睡3个人都绰绰有余。司翰那么瘦，睡上去绝对没问题，问题是……
　　“你……不要乱来啊！”
　　洗完澡后准备关灯休息的严渊抓着一边被子警告司翰。
　　司翰看着严渊紧张兮兮的躲到床边去那个样子就觉得好笑，他强忍着笑意向严渊保证：“放心，我是正经人，不乱来的哈！”
　　严渊松了一口气睡下，司翰又飘来了一句：“绝对是有技巧性的来。”
　　严渊浑身一僵，差点栽下床去。

　　不平静

　　严渊松了一口气睡下，司翰又飘来了一句：“绝对是有技巧性的来。”
　　严渊浑身一僵，差点栽下床去。
　　躺下以后，气氛有些压抑，司翰随口问：“喂～你一个人要睡那么大张床？方便随时有女人来过夜？”
　　严渊用被子蒙着头，声音闷闷的：“大一点打横打竖睡都可以。”
　　司翰一开始没有理解清楚这句话的意思，半夜就吃到苦头了。
　　严渊的家在火车站旁边，本来应该是很吵的，但由于严渊喜欢玩音响，家里的隔音做得非常棒，基本上除了厨房和厕所，所有的墙都贴上了吸音材质，连窗户玻璃也是特制的。于是司翰晚上睡在严渊房间里的时候，那是近乎诡异安静，司翰可以清晰的听到严渊呼吸的声音，甚至他每做出一个动作时，衣物摩擦的声音都毫无掩饰的传到了司翰耳中。
　　司翰对自己的定力向来有把握，他也不是那种□之上的家伙，无奈身旁不断有撩人的声音传来，说不慌乱，那是假的。
　　很快，严渊已经睡熟，时有时无的鼾声响起。司翰往床边挪了一下，尽量远离严渊，过了很久之后，终于迷迷糊糊的进入梦乡。
　　在梦里，司翰再次见到了那个让他刻骨铭心的男人，Luke，还有他的伙伴们。正当司翰向他们伸出手时，一切都被红色掩埋，无止尽的枪声响起，司翰惊恐的看着伙伴们黯然的眼，手上满是鲜血。
　　“我们会赢的！”
　　“我们是最优秀的！”
　　“外来的杂种，去死吧！”
　　“Sheldon……Sheldon……”
　　不要，不要离开。你说过你会成为最棒的，你说你会让你的名字被永远传诵，你怎么能食言呢？我……我们是那样的信任着你啊！
　　“啊！”
　　睁开双眼，司翰发现自己滚到了床下，他挣扎着爬回床上，看到了非常无语的一幕。严渊竟然大字型横躺在床上，嘴角还流着口水，睡得无比香甜。司翰这总算理解到严渊说的“可以打横打竖睡”是什么意思了。
　　艰难的把严渊推开，司翰躺回到床上，盖着头继续睡。过不了多久，他又感觉到了有重物压到他身上，司翰呼吸困难的推着那个东西，丝毫没有效果。他痛苦的睁开一只眼，果然又看到严渊的一条腿放在了他的肚子上。司翰不满的把严渊推开，转过身继续睡。才几分钟后，又被一条手臂打到。
　　扔开。
　　又被踢了一下。
　　再扔开。
　　又被踢了。
　　再扔开。
　　手臂又搭上来了。
　　司翰愤怒的转过身准备把该死的严渊给踹下床，一回过头就发现严渊不知道什么时候转了方向，把脑袋放到他这边来了，司翰转过头正好吻到了严渊的鼻尖。
　　粘腻的吐息全部喷在了司翰脸上，让他立即有了口干舌燥的感觉。
　　还叫我别乱来，这副样子不就是勾引我乱来么……
　　司翰绝望的闭了闭眼，挪开了一点，像鸵鸟一样把自己圈在被子里缩成一团。
　　一个晚上就这样过去了，第二天早上两人同时被闹钟叫醒。严渊按掉手机的闹铃，揉着乱七八糟的头发打了个哈欠。司翰前一晚的睡眠质量非常差，早上起来就顶着两个巨大的黑眼圈，所以他只瞄了严渊一眼，就又缩到被子里去了。
　　严渊起来伸了个懒腰，把运作了一个晚上的空调关掉，粗鲁的把司翰给扯了起来：“还睡！猪啊！”
　　被子被严渊扯掉了，有点凉，司翰缩了一下，无辜的抬头：“我休假中耶……睡多一会都不行？”
　　“神马？我都没得休假，你凭什么休假！”某人心里不平衡了。
　　“拜托，我忙了大半年，连双休日都在工作，好不容易才得了几天假期的。”司翰申诉道。抢回了被子继续睡。
　　“你休几天？”
　　严渊也不管司翰了，走到卫生间刷牙，满嘴泡泡的问着。
　　“3天。”
　　“大半年才3天假？你老板真黑。”漱漱口，吐掉，严渊开始同情司翰了。
　　“可不是么……呼……”昏昏沉沉的睡过去了。
　　严渊洗漱完毕，从卫生间走出来，发现司翰又睡过去了，一怒之下开始大吼：“喂！你不是想在我这儿睡一整天吧！！”
　　司翰嫌严渊太吵，直接把枕头压在了头上。
　　严渊翻了个白眼，摇摇头，换衣服上班去了。
　　司翰自然是不可能在严渊家睡一整天的，他在吃午饭的时候爬了起来。套上衣服后打着哈欠来到客厅，在凌乱的桌子上发现了一份点心和一杯豆浆。司翰愉快的拿起那个小小的西饼盒，打开里面，看到了一份可爱的抹茶蛋糕。
　　挺细心的嘛……
　　司翰甜蜜的勾起了唇角。
　　把东西吃掉后司翰心情好极了，他背上书包，把滑板夹在腋下，离开了严渊的家。合上门的时候，他还握着门柄犹豫了一下才关上。
　　离开严渊住的小公寓后，司翰决定先去吃个午饭，然后去碰碰运气，去找严渊的“前女友”孔林珊聊一聊。严渊给了孔林珊的公司地址和手机号码给司翰，照严渊的描述，孔林珊下午会在某个国际大型公益活动的启动仪式现场，她的公司为这个活动做了一个的宣传广告，短短170秒的短片，仍未正式发布就已经获得评论界一致好评。孔林珊作为该片的导演，已经受到了国际社会的关注，甚至有人建议她带着这部作品去参加今年的戛纳电影节最佳短片的角逐。
　　司翰没有看过孔林珊的作品，不过在严渊对她的描述中就已经足以判断出这是一个非常有才华的女人。司翰路过街边冷饮店的时候顺便买了一杯手摇奶茶，喝下第一口的时候他打了个冷颤，心想：拜托那位小姐，千万不要和苏婷婷一个品性啊……
　　这个时候大概是中午12:30，司翰在附近好几家餐馆门口游荡了好几回，最终认命的光顾了某个打着黄灿灿“M”字招牌的快餐店。没办法，司翰始终吃不太惯中餐。一些中式小吃他是很中意的，广式早茶更是他的最爱，偏偏正餐他就是不喜欢，管它神马湘菜、鲁菜、粤菜、浙菜，一概吃不下，唯一能接受的就是面食。
　　或许会有人奇怪他干嘛不去西餐馆，那是因为司翰不清楚大陆西餐馆的规矩呀！一般高档的西餐厅都会对客人的衣着有所要求，司翰一身无比街头的打扮，背了个背包还夹着滑板，谁知道会不会被餐馆门口的服务生赶出去。于是乎，无处不在的“M记”成了司翰的唯一选择，拿着盘子做到窗边的位置上时，司翰自己都觉得自己很失败。
　　把午餐问题解决了以后，司翰决定先到会场附近呆着，既然是那么重要的活动，应该会有业界知名人士到场，过去见识一下也是好的。
　　决定了以后，司翰拿着可乐杯走到门口打的，上车以后司翰看到驾驶座在左边，霎时倍感亲切，破天荒的和的士司机搭了几句话。司机听说司翰要去那个大型公益活动的启动仪式现场，感慨着说这次会有很多明星参加开幕仪式，其中还有他喜欢的那个谁谁谁。
　　除了刚开始时答了几句话，司翰之后就一直听着前面司机说话，老老实实的做一个好听众，因为他实在没办法插入话题。他已经有点后悔一时冲动挑开了郁闷了一上午的司机大哥的话匣子了。

　　前女友？

　　到达目的地时司机告诉司翰那边很难停车，叫他自己走一小段路，不远的，很快就到。司翰谢过热情的司机，转过身后无奈的抹了一把汗，赶紧把他那个密封性极好的耳机带上。刚才在车上的时候，司机太过热情了，司翰不好意思泼冷水，也不敢做出在别人说话时戴上耳机这种不礼貌的举动，结果就是，下车的时候出现了耳鸣。
　　挑了一组比较安静舒缓的音乐，司翰一边听一边踩着滑板，一路上引来了不少人侧目。
　　关于别人看自己的目光如何，司翰一向是没什么自知的。他现在纠结的问题是他还看不惯简体字，几次看错路牌走错路，普通话说得又不标准，打扮又奇怪，还被别人误以为是韩国人（人家司翰也是单眼皮小眼睛啦……\(RQ)/～）。东问西问好不容易找到那个本应下车后走3分钟就到的会场入口，这时却已经是半小时以后了的事了。
　　终于看到人头涌动的现场了，司翰满头大汗的看着那些忙碌的工作人员的背影，低落的想：原来我比严渊那路痴也好不了多少啊……
　　（严渊：你他妈才路痴！哥只是走路不看路而已！）
　　因为活动还没正式开始，工作人员还在布置会场，司翰找到机会偷溜进去，好玩的是竟然有人以为他是参加开幕表演的艺人，一脸严肃的敦促他快点到后台上妆。司翰辶艘幌拢也不解释，借机问那个认真负责的小妹孔林珊在哪里。
　　“阿珊？在那边调试器具。”小妹指了指左边一个堆了很多器材的阴暗角落，皱着眉问司翰：“你找她干嘛？”
　　“嗯……有点事想请教她。”
　　司翰点了点头，以表谢意，淡淡的一笑后，趁小妹有些晃神的时候赶紧溜掉，被别人发现他是“偷渡者”可就不好玩了。
　　走到那个乱七八糟的阴暗角落里时，司翰一眼就从一干人等中把孔林珊给认了出来，因为她的气场，实在是……太特别了……
　　她不是司翰原本以为的是那种女强人类型的女人，孔林珊从外表上看非常普通，皮肤是健康的巧克力色，脸上几乎没有化妆，也没戴什么饰品，但是却特别吸引人的目光。可能是因为要参加活动，她穿上了一条素雅的淡绿色雪纺裙，左手带着一个非常夸张的民族风手镯。很明显她并不习惯这样的打扮，因为她现在正支着下颚，紧锁着眉头和同事们交流意见，整个身子歪在仪器上面，一条腿还架在旁边的音响上，似乎完全没有意识到自己的姿势是多么的不雅。
　　司翰走过去，正好见到孔林珊眯着眼睛，拖着鼻音，语气不善的问眼前一个低着头的年轻人：“所以你意思就是LULU是不可能在开场前到了？”
　　“是的……我们正在联系人顶他的位。”年轻人声音很低。
　　“能联系到不？”平淡无奇的语气，让人不寒而栗。
　　“正在联系……”
　　“还有半个多钟就开场了，你他妈还正在联系？？？”孔林珊一拍桌，指着那个年轻人就开骂：“我要你们来摆的啊？能看不能用！？”
　　“对……对不起……”
　　“对不起顶个屁用啊！快点给我找办法补救，救不了的话……哼！后果你自己清楚！”
　　孔林珊赶走那个倒霉的年轻人后，翘起二郎腿烦躁的摸出一盒烟，刚咬上一根，还没点火，一下就被人拿走了。她“嗯？”了一声奇怪的抬起头，正好看到一个年轻的男人手里捏着她的烟。
　　这个年轻男人自然就是我们的陈司翰童鞋了，司翰见到孔林珊抬头看他，友好的笑了一笑，算是打了个招呼，说：“孔小姐，这里禁烟的。”说罢抬手指了指转角处的那个禁烟标志。
　　“哈？”孔林珊古怪的看着司翰，伸手抢回自己的烟，调侃他：“你是保安吗？我第一次见到那么有型的保安耶！”
　　“我不是保安，我只是路过的NPC。”司翰回答。
　　“呵呵～有趣。”孔林珊把烟放回到盒子里，十指交叉拖着下巴，似笑非笑的抬头问司翰：“那么亲爱的NPC，你来和我说话是要触发什么事件吗？”
　　司翰摸了摸下巴，对她说：“是严渊建议我来找你的，不过你现在好像有些麻烦？”司翰指了指角落里的音响设备。
　　他大致能猜出什么事，既然还有半个多钟就要开场了，那么现场的DJ早就该在调试设备了，现在那个位置却一直空着，八成是DJ出事了。
　　“严渊？这可稀奇了，他叫你来找我干嘛？”孔林珊和严渊分手之后依旧是非常铁的“哥们儿”，这还是严渊第一次让别人来找她呢。
　　“关于这件事我们可以找个时间慢慢谈吗？”
　　“OK啊～”孔林珊耸耸肩，表示无所谓：“完工就可以，反正我也不想去那什么劳什子的庆功会。”
　　你可是关注的焦点，不去好吗？
　　这个问题司翰没有问出口，他知道孔林珊自己会有分寸。不过，这已经足够显露出某位小姐自由散漫，毫无组织纪律性的本质了。
　　“那我等你。”司翰伸出右手，说：“陈司翰，叫我Sheldon或司翰都可以。”
　　孔林珊翘起一边嘴角，瞄了一眼司翰夹在腋下的滑板，没有去握他的手，而是拍了一下，然后握拳。司翰立即领会意思，和这个带着“江湖气”的奇女子碰了一下拳。
　　“那么，现在我有什么能帮到你的吗？”司翰侧了侧头，问孔林珊。
　　“你觉得你有什么能帮得上忙？”孔林珊悠哉的打了个太极。
　　司翰憋了憋嘴，说：“我是个DJ，不知道这对你有没有帮助呢？”
　　一听这话孔林珊立即就站起来了，她很严肃的问司翰：“你说真的？”
　　“要名片么？”半开玩笑的问。
　　“我们这可是大活动，你确定你可以？”孔林珊认真审视着司翰，看他外型上还真像是干那行的，就是不知道实力如何。
　　“相信我吧！这么短的时间内，你不会找到比我更好的DJ了。”司翰给了孔林珊肯定的答案。
　　“好……吧……”孔林珊笑着拖长声音，她拍了拍司翰的肩膀，说：“我信你！”
　　“那么，给我一份流程表。我现在就去调试仪器。”
　　与话痨的严渊不同，司翰和孔林珊都是行动派，三言两语交代清楚就开始干活，做起事来雷厉风行。而且他俩还有同一个毛病，一到工作状态中就完全听不见外界的声音，典型工作狂。
　　这个活动原来的那个DJ叫鲁路，人称“lulu哥”，是个非常资深的DJ了，有非常丰富的现场经验。他今天很倒霉，中午吃饭的时候和朋友喝了两口小酒，不幸被交警拦下了，直接逮进了派出所喝纯净水。这阵子查酒驾查的很严，可是大中午拦人的确实少，不知道那些交警今天为什么特别勤快，那么热的天顶着大太阳出来设路障，总之，lulu哥是彻底悲剧了。
　　找到顶替的人后准备工作有序的开始进行，就是其他工作人员对于司翰这个“空降兵”有点好奇，因为在场的没有人认识他，而他的专业技能却十分出众。

　　人物信息

　　为庆祝主要人物终于全部登场，把大家的资料巴拉出来贴上！
　　人物信息姓名：陈司翰（Sheldon Chen）昵称：司翰（=V=||||真是无趣）性别：男身高：178cm团队位置：DJ 制作人采样生日：1月4日喜欢的音乐：Hip-Hop、Jazz、Soul、Rap、R&B喜欢做的事：关于音乐的一切喜欢的运动：滑板、篮球、舞蹈姓名：严渊（Yuan Y）昵称：YY、小丸子（孔林珊叫的）性别：男身高：182cm团队位置：和声、作词 （包揽团队VI、CD封套设计、内页插画、文案、宣传海报制作等等。集美编与文编于一身的家伙。）生日：4月4日喜欢的音乐：Hiphop、Rap、NewAge、Pop、World Music、中国民乐、Easy Listening喜欢做的事：和别人聊天、涂鸦喜欢的运动：篮球、游泳、爬山姓名：苏婷婷（TingTing Su）昵称：婷姐（文轩叫的）、婷婷性别：女身高：163cm团队位置：女主音、经纪人、（Mastering）生日：10月23日喜欢的音乐：Jazz、Blues 、Stage & Screen喜欢做的事：S别人喜欢的运动：S别人姓名：莫文轩（Kevin M）昵称：轩仔、MoMo（莫莫）性别：男身高：167cm团队位置：键盘、采样生日：8月29日喜欢的音乐：Rock、Rap、Punk喜欢做的事：看书、玩音乐喜欢的运动：不太喜欢运动姓名：孔林珊昵称：三姐（严渊叫的）、阿珊、珊珊（司翰有时候会这样叫）性别：女身高：159cm团队位置：VJ（还是团队专用的MV导演=V=）生日：1月20日喜欢的音乐：好听的都喜欢，最爱Hiphop喜欢做的事：拍片子、和严渊斗嘴喜欢的运动：冲浪姓名：唐广菲（Tommy Tang）昵称：小菲菲（莫文轩专用）、Tommy性别：男身高：184cm团队位置：主音、主要Rap词作者生日：10月15日喜欢的音乐：Rap、Rock、Pop、R&B喜欢做的事：看球赛、玩Rap、做饭喜欢的运动：篮球姓名：Leo昵称：Leo（连个姓都没有，俺对不起你T-T）性别：男身高：187cm团队位置：制作人生日：11月29日喜欢的音乐：所有好听的喜欢做的事：无所事事喜欢的运动：床上运动（澹

　　姐就是牛X

　　找到顶替的人后准备工作有序的开始进行，就是其他工作人员对于司翰这个“空降兵”有点好奇，因为在场的没有人认识他，而他的专业技能却十分出众。
　　“Sheldon，要不要喝水？”一开始被司翰问路的那个小妹殷勤的把一次性的杯子递到司翰旁边。
　　司翰一手拿着流程表，一手敲着电脑键盘，眼睛死死的盯着屏幕，对小妹的问话只用一个：“嗯。”打发了。
　　“我放旁边了哦？”小妹见司翰似乎很忙，撅了一下嘴，把杯子放在一边。
　　司翰根本没听她在说什么，只是□的对说话声做出反应，敷衍的又“嗯”了一声。
　　“哼。”小妹不高兴的走掉了。
　　“喂～小姑娘向你示好呢！干嘛这样的反应。”孔林珊已经把自己事情做完了，接下来只要等开场之后，到台上站一下，台下坐半天，就ok了，所以她无聊的跑到司翰这边来摸鱼。
　　“嗯……”某人依旧没在听。
　　“你有没有在听我说话？”孔林珊双手抱胸，侧着头歪着嘴问司翰。
　　“嗯……”
　　“靠！嗯你妹啊嗯！”毫不留情的推了一下司翰的头。
　　“啊！”某人终于从自己的世界中出来了，摸着脑袋问孔林珊：“出什么事了？”
　　“……没事……”
　　“是么……”司翰低头看了一眼流程表，然后指着其中一个地方对孔林珊说：“这里的时间没有写清楚。”
　　孔林珊嘴角一抽，彻底放弃打趣司翰的想法了。她那时候对司翰的感觉是：这人真是严肃，都不好玩的。
　　后来混熟了之后才发现，严肃神马的，那就是天边的浮云。
　　活动正式开始了，但作为一个活动的的开幕仪式，音乐只能算其中的调剂，根本不是重点，凭司翰的水平，操控这样的一个现场完全是绰绰有余的。所以在开场的一些演出结束之后，司翰的工作就只剩下注意活动的气氛，配合主持人在适当的时机播放适当的音乐这样枯燥无趣的事情而已。反倒是有刚开始跳开场舞蹈的舞者下来后跑来谢谢司翰，说司翰的碟打得很棒，他们跳舞跳得很嗨，希望以后有机会交流。
　　司翰一直盯着屏幕看，不太想理会他们，只给他们递了张名片，礼节性的回了几句无关紧要的话。只有一句话他是认真对他们说的，那就是：“你们跳得很棒。”
　　后面还隐藏了半句：比前面那个空有一张脸的跳得好。
　　开场节目以后又是什么什么领导的讲话，然后又是一些互动，乱七八糟的司翰也没注意去看，真正让他打起精神来，还是屏幕拉开后，上面播放的短片――孔林珊的作品。
　　在灯光暗下去的时候司翰还打了个哈欠，但当黑色的屏幕忽然快速的闪过一行字，然后紧接着一声爆炸声炸开了短片的一个画面后，司翰立即就被吸引住了。
　　这部宣传短片使用的导演手法完全是打破常规的，乍看之下完全没有逻辑，仔细观察却发现细节之处环环紧扣。而且拍摄的角度非常特别，它不是以一个人类的视点来拍摄的，它更像是一只动物，或是一只昆虫眼里看到的东西。
　　也正如严渊所说的一样，这一部作品里面充满了街头元素，使得有本有些严肃的主题一下子变得贴近生活，这使得作品更具说服力和亲和力，也让人们更加容易接受作者想要表达的东西。
　　看完短片之后，司翰下意识的去寻找坐在台下的孔林珊，找到孔大小姐的时候司翰不自觉的笑出了声。大小姐她是一群雌性生物中最没有形象的一个，她穿裙子竟然还叉开腿坐，手支在扶手上托着腮，嘴里嚼着口香糖，看到自己的作品引发了观者惊叹后笑得有点拽。
　　司翰有些理解严渊的感受了，跟孔林珊这样的女人呆在一起太有压力。她强势吗？其实不会，她很好相处的。她泼辣么？也不会，只是说话比较粗鲁而已。自负？瞧不起人？绝对没有。不仅如此，她还很有幽默感，更懂得情趣。为什么会有压力？只因她太过能干了。严渊的那句“我的作用就像一根□。”，已经完美的体现了这一点。
　　并不是只有像女王一样的人才会让别人有压迫感的，孔林珊这样的，给人的压力更加隐晦，也更加深刻，因为呆在她身边你总会觉得自己是个废物。当一个男人发现自己的女友不仅比自己有才华，而且从不要求他给她买礼物，不会叫他陪她逛街，不会对他撒娇发脾气，不会要他安慰，所有他认为能够拿来耍帅的招式她都比他玩得好，永远把工作摆在他前面，连担心她一下都显得多余的时候，那个男人也差不多该崩溃了。
　　姐姐，你什么事都自己解决了，你还要我干嘛？你自己过就行啦！
　　这就是严渊的感受。
　　但是从一般人的角度来看，像罗拉一样的孔林珊绝对是适合膜拜的角色，看台下那些后生仔们的反应就知道了。
　　司翰看得也很专注，差点忘记了亮灯以后要换音乐，反应过来后还不小心把音量一下子调过了头，幸好立即修正了错误，没有造成什么不良后果。司翰叹了一口气，惋惜的看着孔林珊的侧影，心想：cool～太cool了，是男的就好了，立即扔了严渊来追你。
　　“Sheldon，你再这样发花痴一样的看着人家，我可不高兴了。”
　　一个声音忽然从背后传出来，司翰吓了一跳，心脏如同被重击一下，他迅速回头盯着看，表情太过惊悚，把说话的人吓了一跳。
　　那个手里拿着奶茶和司翰说话的是孔林珊的一个助理，他正在努力地追孔林珊，因为见到司翰似乎对孔林珊很有兴趣才会说那句话的，本来也是半开玩笑而已，可司翰的反应很莫名其妙，搞到他一下傻了，呐呐的半天说不出下一句话。
　　“刚才那句话，你能用英文再说一次吗？”
　　司翰察觉到自己的反应有些异常，主动化解了尴尬。
　　“啊？”小助理还没有搞清楚状况。不过看司翰挺认真的样子，还是按照他的要求做了。
　　他说完以后，司翰偏过头，按了按有些酸涩的鼻子，扯出一个自嘲的笑容说：“你的声音和我一个朋友很像，他也对我说过那句话。”
　　之后，直到活动结束以后，司翰都再也没有和别人说过话了。

　　扯小辫子是不好的

　　收工的时候，司翰长长的呼出一口气，把自己的本子收回到包里，疲惫的按了按眉心。孔林珊摆脱了一堆叽里呱啦吵的记者，钻到后面换了一套衣服，来找司翰去吃晚饭。她见到司翰皱着眉斜斜的靠在一边的柱子上，眼睛落向远处不知名的一点，不知道在想些什么。孔林珊摸了摸后脑勺，走过去轻轻拍了一下司翰的肩膀，关心的问：“你还好吧？”
　　“嗯……”
　　司翰换了个姿势站好，扯了一下背包带：“想去哪里吃？”
　　“无所谓，你有建议？”
　　司翰尴尬的一笑：“我人生地不熟。”
　　孔林珊摸出手机在手里转了几下，说：“我问问严渊吧，他应该也下班了。”
　　司翰听了作出伤心的表情，说：“叫那个电灯泡干嘛？”
　　孔林珊被他逗笑了，愉快的回答：“让我的召唤兽来咬死像你这种有不良企图的坏人！”
　　司翰配合的作出害怕的表情，孔林珊哈哈大笑。
　　电话接通了，严渊无精打采的声音穿了过来，孔林珊一挑眉，煞有其事的说：“汝之何在？”
　　“……三姐，你抽了？”那边的严渊不明所以。
　　“大胆！区区兽类，竟敢如此言语？”孔林珊怒斥。
　　“……”严渊沉默了一下，小心的问：“你今天吃药了没？”
　　孔林珊开了扩音，司翰听到他们的对话后，现在正在一旁笑得上气不接下气。严渊听到他的笑声，知道孔林珊这边还有其他人，后面立即又接了一句：“旁边的兄弟，三姐内伤复发，快帮她打通任督二脉！”
　　“怎么做？”司翰纯属好奇的问。
　　“脑门儿上狠敲！敲到正常为止。”严渊认真的说。
　　“造反啦！”孔林珊怒吼：“你他妈在哪儿？快滚过来付饭钱！”
　　“咳咳咳……”司翰被自己的口水呛到了。
　　“我-操，应该是我问你他妈在哪儿吧？”严渊回击。
　　“操-你妹啊操！你知道叫别人来找我还不知道我在哪儿？”孔林珊也不甘示弱。
　　“天知道你是不是已经走了，吼毛吼啊你个变态哥斯拉！”
　　“哎哟～胆儿肥了是吧？别以为你吃了伟哥就能变身凹凸曼打怪兽！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”司翰一只手搭在孔林珊肩上，一只手捂着肚子狂笑，非常艰难的凑到电话旁边说了句：“严……严渊……我饿了……”
　　“额？司翰？”严渊现在才听出司翰的声音，立即豪爽的说：“没问题，哥请你吃烤肉！甭理那只哥斯拉。”
　　“大热天吃烤肉，你毛病！”孔林珊的声音又插了进来。
　　“呵呵～没什么关系嘛～”司翰好脾气的说：“反正有人请客不是？”
　　黑……真黑……
　　连孔林珊孔大小姐也不得不佩服某人的功力。
　　去餐厅的时坐的是孔大小姐的爱车，司翰坐到副座上打量着她那部Jeep，十二万分的崇拜，没见过哪个女人开那么豪放的车子的，也没见过那个女人握方向盘握得那么帅的。一不小心就多看了几眼，引起了孔林珊的注意，她随手拿起旁边的小罐子，往嘴里倒了几颗口香糖，一边嚼着一边问司翰：“干嘛？真迷上我了？”
　　“嗯～”被发现了，司翰就更加肆无忌惮的注视着孔林珊：“差不多了。”
　　“哈～稀奇，都没几个人把我当女的看。”孔林珊邪笑着潇洒的打过方向盘，并没有当真。
　　“我还可惜你为什么是女的呢～”
　　“呃？”孔林珊收起笑容，若有所指的扫了司翰一眼：“你是……”
　　司翰掀了掀嘴角，没有说话，只是转过头去看窗外的风景。
　　现在正是下班的时候，车多人多，行速缓慢。本来5分钟就能到的路程，孔陈两人走了二十多分钟都还没到，气得孔林珊彪国骂，抱怨车子还没走路的快。
　　六月初的南方，已经是异常炎热，街上满是衣着清凉的女子。司翰看着外面撑着伞的人，提着包的人，看着他们大汗淋漓的在路上走，偶尔经过某部喷发着“毒气”的车子，会掩着口鼻离开，有更甚者，已经带起了口罩。
　　孔林珊打开了电台的音乐频道，一边听一边用手指敲击着方向盘，嘴里不断的嚼着口香糖。她转过头见到司翰一直固定着同一个动作看着窗外，于是也好奇的伸长脖子，外面有什么好看的东西么？她往外面看了一眼，只见到满眼黑压压的人，实在不觉得有什么好看的。
　　“喂！”孔林珊推了一下司翰的头。“发呆？”
　　司翰把撑在窗边的手放了下来，“我感觉到了不一样的氛围。”
　　“嗯？”孔林珊看了一眼窗外，不太理解他在说什么。
　　“这是你习惯的环境，而对我来说，它是陌生的。”司翰的视点一直落在远处，不知道在想些什么。
　　“找到什么灵感了吗？”孔林珊笑道。
　　司翰叹了一口气，摇头：“就是没有，所以才郁闷。不一样的氛围，这些人……”敲了一下车窗，“大概也需要不一样的音乐吧？”
　　孔林珊把电台关掉，倒出最后两颗口香糖往嘴里塞，“现在闲着也是闲着，说说看吧！你来找我干什么？”
　　司翰轻轻一笑，把自己的想法简略的和孔林珊叙述了一遍。
　　孔林珊听完低头想了想，没注意到前面的车开了，后面车子不断的按着喇叭。抬起头把龟速行驶的车子又往前挪了一点以后，她扯了扯嘴角对司翰说：“很有趣。”
　　“要加入吗？我们的团队。”
　　孔林珊握着方向盘的手有些颤抖，她低声笑着：“哈哈……太有趣，那么有趣的事情我怎么能不参加？”
　　那么就是答应了，司翰微笑。
　　终于爬到了吃饭的地方了，孔林珊把车停好后下来愉快的在司翰屁股上拍了一下，说要好好和他商讨一下人生大事。那一拍让司翰产生了自己被揩油了的感觉。
　　严渊比他们两个先到，他刚才在附近打图，接到电话就把图纸交给同事拿回公司，然后自己走路过来了，没想到他这两条腿的居然比那四轱辘的还快，害他有的看没得吃。所以他看到司翰和孔林珊以后立即叽里呱啦的抱怨他们两个动作慢。
　　“塞车啊！有种骂规划局去啊！”
　　孔林珊顺手抄起桌上一个勺子塞进了严渊嘴里，成功把某人的嘴巴堵上了。
　　严渊是个会吃会玩的主，他订了一间小包房，连着小花园，里面可以唱K，而且灯光布置得非常有情调，房门一关上，外面所有的吵杂都被隔离了。司翰发誓他真的不是职业病发作，他只是有点好奇而已，所以他才会去翻查人家的热门点唱排行。
　　孔林珊和严渊两个本来在那边拌嘴拌得很开心，争执不下想找司翰做裁判，结果看到他在点歌台那边不知道捣鼓些神马，两人对看一眼，非常默契的同时伸手去扯司翰的辫子。
　　“Ouch！！！”
　　忽然感觉到发根处传来痛感的司翰被两个人扯得整个人往后倒，“哐”的一声撞在了桌子上，此刻正四脚朝天满眼金星，苦不堪言的发出呻吟。
　　没想到自己杀伤力那么大，孔林珊和严渊都感到非常抱歉，他们立即把司翰从地上扶了起来，帮他拍去身上的尘土，小心翼翼的询问他有没有摔到什么的地方。

　　注定的球赛

　　没想到自己杀伤力那么大，孔林珊和严渊都感到非常抱歉，立即把司翰从地上扶了起来，帮他拍去身上的尘土，小心翼翼的询问他有没有什么不舒服的地方。
　　司翰的摸摸头，非常生气。他义正言辞的警告孔严两人不许扯他的头发，尤其是严渊！严渊这是第二次了！他还威胁严渊，他如果再有下次，他那些CD就别想拿回去了，全部没收给陈大少当赔偿。
　　这一点点小意外还不足以影响三人之间的谈话。很快，烤肉的香气开始蔓延，房间里的音乐依旧。一手肉，一手酒，两男一女组合的年轻人们聊起了关于梦想的话题。
　　按照司翰原来的计划，他想开一间音乐工作室专做hip-hop乐。后来他和他的母亲欧阳聊过，欧阳建议他不要把自己局限在一个那么小的圈子里，现在竞争那么激烈，专心致志的做音乐确实能出精品，但是却很难生存下去，如果他真的想做出一个有影响力的音乐品牌，那么仅仅是在音乐制作方面下功夫是远远不够的。
　　“但是我不想搞得自己很商业，这样就违背了我们要做好音乐的宗旨了。”司翰晃着酒杯，苦恼的说。
　　严渊茫然的抓了抓头发，显然，他从没考虑过这方面的事情。这时候，孔林珊又给了司翰另一个建议，她说他们不一定要做幕后，他们全部都可以做台前，现在这个时代，有曝光率有话题才能提升自己的商业价值，才有人愿意给你投资。司翰听了觉得有意思，让她说的更具体一些。
　　“我们既然不签大公司，那我们就可以做嘻哈团体，我们所有人都是团员，按照你的说法，现在你找到成员全部都是能写能唱的不是吗？甚至还有能跳的。”孔林珊蹲在小沙发上，手里拿着一瓶啤酒，很认真的指着司翰说。
　　司翰低下头开始思考。
　　严渊在这个时候插话了：“我们先从夜店开始做起嘛！你看，我们这个团队，有MC，有DJ有VJ还有dancer！”
　　司翰摸着下巴发出轻轻的笑声，另外两人奇怪的看着他。司翰摆了摆手，说：“我想到一个可以拉入伙的家伙，有他在，我们就能成功迈出第一步了。”
　　严肃的话题到此为止，三人商讨了一些工作细节后，酒饱饭足的跑了去玩街篮，刚好两个人对战的时候多出来那个就做裁判。孔林珊一来到场上毫不犹豫把衣服脱掉，只穿一间运动背心，并且赤脚下场。从严渊手中接过蓝球后挑衅的朝司翰勾勾手指，司翰接收到她的挑战，故作惊讶的指了指自己，孔林珊微笑着点头，司翰才把背包扔下原地跳了几下活动活动四肢，进到场内。
　　司翰刚开始还想说孔林珊这女人个子挺小的，打球行不行。打起来后发现她还真不是盖的，确实，身为女人，力量和速度都不太跟得上，但是她充分利用了自身的优势，动作十分灵敏，控球技术一流，那让人眼花缭乱的假动作与严渊猎豹一样让人惊悚的爆发力同样具有威慑力。
　　为照顾孔林珊的体力，他们用了女子比赛的规则。街篮的女子比赛是14分钟一场，上下半场各7分钟，中场休息三分钟。司翰和她打了5分钟，立刻就意识到，他如果不拼尽全力，很有可能玩不过她。
　　中场休息的时候司翰呼出一口气，把上衣掀起来擦了一下额头上的汗水，然后脱掉扔在了一旁。
　　“咻……身材不错。”孔林珊色迷迷的朝司翰吹起了口哨。
　　司翰无奈的耸耸肩，挽起了左边的裤腿。
　　下半场开始，司翰一下就把球抢走并开始了猛烈的篮板攻势，他知道他一放松就会被孔林珊抢走秋，而球一到孔林珊手上，就很难再抢回来了，她会用她华丽的控球把人给晃晕。
　　司翰知道孔林珊不够高，跳跃力也不是特别特别的好，她的得分手段主要集中在外线三分。所以司翰根本没有用什么技巧，一抢到球就往篮筐跑，孔林珊想去抢球，司翰就直接把她撞开，这种做法确实有点欺负人家女孩子，但反面也是证明，孔林珊确实有让人拿出全力和她打的实力。
　　下半场结束，情况几乎一面倒。孔林珊和司翰击了一下掌，立马趴下了，连续高强度的运动啊！
　　司翰那阴人根本不吝惜体力，一直玩命一样的快速移动，吃定了孔林珊的体力不够。孔大小姐为此郁闷极了，这种野蛮的打球方式，对上她孔林珊，还真他妈的管用！
　　“哎呀呀～不错啊！把我们三姐给打趴下了。”严渊讨好的过来搭着司翰的肩膀。
　　司翰还喘着粗气儿，舔了一下干燥的嘴唇，没有接严渊的话。
　　“休息一下，我和你玩玩。”拍拍司翰的肩，严渊兴奋的到一边做准备运动去了。
　　五分钟以后，严渊和司翰的球赛开始。司翰丝毫不敢掉以轻心，严渊还没有进入状态，上半场是抢分的关键，所以比赛一开始，司翰就拼尽全力。
　　然后，惊悚的一幕出现了。严渊的动作做个不好的比喻，就像山猴一样。街篮不像正规篮球赛那样有那么多规则，它和所有街头游戏一样，非常的野蛮，允许肢体接触，甚至用球去砸对手的头都是可以的。
　　所以在司翰第N次因为严渊的无赖招数摔倒在地上的时候司翰彻底火了，也开始使用暴力招数。见到司翰发飙，严渊仍然笑嘻嘻的，他也把衣服脱掉了扔在一边。手里一边转着球，还一边扭着屁股做一些下流的动作。

　　别扭的男人

　　见到司翰发飙，严渊仍然笑嘻嘻的，他也把衣服脱掉了扔在一边。手里一边转着球，还一边扭着屁股做一些下流的动作。
　　司翰抹了一把汗，彻底和严渊杠上了，于是，华丽的freestyle开始上演。这边严渊抱着球在原地翻筋斗，那边司翰把他整个撞倒抢球，然后严渊会去打司翰的手，司翰会把球扔向墙壁再弹回来。伴随着上半场终结，下半场开始，两人的暴力指数也一直在往上飙。看到在旁边做裁判的孔林珊都有点心惊，想着结束后这两人会不会要进医院。
　　事实上，比赛结束后严渊和司翰还是好好的，除了一些擦伤和撞伤的地方没什么大碍，都是非常轻的小伤。比较纠结的是两人现在都瘫倒在地上了，孔林珊看看这个，又看看那个，确信自己一个都搬不动，只好先踢了踢左边的严渊，问他还活着不。
　　严渊死猪一样一动不动，瞄了孔林珊一眼，说：“三姐，你今天穿粉蓝色小内耶～”
　　孔林珊立即低头看了一眼自己的裤子。
　　喂！是裤子！哪能看得到！
　　孔林珊毫不犹豫的又往严渊身上踩了几脚。
　　“嗷嗷嗷……三姐……足下留情啊～”严渊开始在地上打滚。
　　“快起来，再不起来姐废了你。”说完就抬脚，要往严渊两腿之间的重要部位踩下去。
　　严渊立刻弹了起来，躲得远远的。
　　“喂！你！”孔林珊又踢了踢司翰，“起来。”
　　司翰拖长声音回答：“本人已死，有事烧纸。”
　　“你也想给我踩几下是吧？”孔林珊温和的笑着，阴影投在司翰脸上。
　　司翰沉默了一下，还是爬起来了。孔大小姐叉着腰，满意的点头说：“这就乖了嘛！”
　　“出了一身汗果然是爽快啊！”严渊的声音从稍远出传过来。
　　他刚从附近的小卖部提了两大瓶水回来，一边走着一边扯下头巾，放下一瓶在地上，另外一瓶拧开后喝了几口就往身上倒。
　　“呼！爽！”甩了甩头，晶莹的水珠无奈的从橘色的发梢处飞落，在地上留下点点印记。
　　司翰弯下腰，想去拿地上的那瓶水，手还没碰到，就被突如其来的寒意惊了个鸡皮疙瘩，严渊居然一声不吭把水往他头上倒。司翰浑身湿漉漉的站起身看着严渊，眉毛一跳一跳的。
　　“怎么了？你身上沾了很多沙子。”严渊一副“我很纯洁，我什么都不知道。”的样子。
　　“揍他，我支持你。”孔林珊唯恐天下不乱的插嘴，把地上的水瓶拿起来喝了几口就递给司翰，示意“你的背后有姐在，不怕不怕！”。
　　司翰微笑着接过瓶子，严渊讪笑着往后退。
　　接着，两个大男孩又在球场边上闹了起来，司翰要去泼严渊，严渊到处乱跑，甚至还使出了各式各样的跑酷招数，灵活的在各种障碍物之间翻来翻去。司翰不玩那个，动作也一样灵敏，追到严渊大喊救命。看到坐在边上的孔林珊捶地大笑。
　　听到孔大小姐的笑声，严渊愤愤不平的转过头对她竖了个中指，这一转移注意力，就被司翰追到了，冰凉的液体浇在了身上。严渊呼了口气，把脸上的水珠吹走，反手一握捉住司翰的手腕往他自己的方向扳，搞到人家司翰又把水浇到了自己头上。
　　司翰不服气的挣脱严渊的手，手里的瓶子却已经空了，掉到了地上。严渊见到司翰的手向他伸过来，以为他要打他的头，立即往后退，这一退，就一脚踩在了空瓶子上面，整个人向后仰。
　　“喂！小心！”
　　司翰伸手去拉往后倒的严渊，确实是捉到人了，却遗忘了自己脚下的一滩水，结果没把严渊拉起来，自己脚下先打滑了，最终的结局就是两个人一起倒了下去。
　　“啊！”
　　“噢！”
　　重重的摔在了地上，严渊感觉自己快要内出血了，本来摔跤就很惨了，身上还压了一个人：“快起来，你重死了！”
　　严渊不耐烦的去推司翰，对方却一动不动的。
　　“喂？你没事吧？”又推了推身上的人。
　　“没……没事……”司翰的声音出奇的沙哑，把严渊吓了一跳。
　　这个时候，严渊才意识到他们两个的姿势是多么的暧昧，两个人都□着上身，而且全身湿透。司翰的身体覆盖在严渊的身上，下半身完全贴合。
　　司翰倒下那一瞬间，他再一次嗅到了严渊身上那种男性特有的气味，心脏立即就停掉了一拍，而当触到严渊光裸的肌肤时，他的大脑就已经不是短路那么简单了，而是整个烧掉了。
　　“喂……喂喂……你……你冷静一点啊……”两个人的身体紧紧贴在一起，严渊清楚的感觉到司翰那里有什么东西在顶着他。第一次遇到这种情况的严渊手足无措，只想把司翰从自己身上推开。
　　“不要乱动！笨蛋！”司翰低声警告严渊，“你想我当着你前女友的面吻你吗？”
　　严渊立刻僵了，一动也不敢动。
　　“你们两个还没玩够啊？”孔林珊见情况有点不对，站起身往司翰和严渊这边走过来。
　　天知道司翰是用了多大的毅力才从严渊身上慢悠悠的爬了起来的。孔林珊走过来时司翰有意的偏过了一点身子，掩饰产生了异状的下身。
　　“闹够了？”孔大小姐半弯下腰，两手交叉放在背后，看了一下站在一边的司翰，又看了一下坐在地上的严渊。
　　“嗯。”司翰故作平静的点头。
　　离开的时候，因为不顺路，孔林珊自己开车走了，司翰和严渊一起搭地铁回去。一路上，司翰带着耳机跟在严渊身后一声不吭，严渊这个个话痨也哑了火，几次心神不宁的用眼睛瞟司翰，就是不知道说什么好。
　　车上的人又换了几趟，司翰和严渊并排坐着。司翰低着头看地面，严渊的右腿不断在抖动。
　　严渊现在心情很烦躁，他到处乱看，希望能有什么东西能帮他转移一下注意力，别说，还真给他找到了。就靠他旁边站着的有两个年轻的男人，其中一个的手非常自然的搭在另一个的腰上。地铁停站，车门打开，一人凑在另一人耳边说：“我下了，你到了给我个电话。”。另外那个带着恬然的笑容点了点头。
　　严渊看着那两人就浑身都别扭，他又心虚的偷看司翰。司翰却还是低着头，身体随着列车的晃动而摇晃，严渊不爽了，凭什么就他一个人心慌意乱的，于是他伸手去把司翰的耳机摘了下来。
　　耳机没了，司翰还是一动不动。严渊郁闷了，他低头去看司翰的脸，好家伙，居然让他发现司翰睡着了！！凑近时还能听到轻微的鼾声。
　　严渊顿时化身愤怒的小鸟，瞪圆了一双漂亮的桃花眼，握着司翰的肩膀使劲儿摇使劲儿摇。
　　司翰睡得好好的莫名其妙被摇醒，睁开迷蒙的双眼傻乎乎的看着严渊，问：“到站了？”
　　“啊～是啊！快下车！”严渊用带着鼻音的声音回答。
　　司翰抬头看了看指示灯，皱眉：“还有两个站。”
　　严渊恼羞成怒：“我说到了就到了！下车！”
　　于是，司翰就被严渊莫名其妙挟持着，在离目的地还有两站地远的地方下车了。

　　主动

　　司翰抬头看了看指示灯，皱眉：“还有两个站。”
　　严渊恼羞成怒：“我说到了就到了！下车！”
　　于是，司翰就被严渊莫名其妙挟持着，在离目的地还有两站地远的地方下车了。
　　这个时候大概是晚上九点多，十点不到，外面还很热闹。严渊扯着司翰跑到了步行街去瞎逛。司翰被严渊拖着，很是无奈，“严渊，快十点了，我会赶不及过关的。”
　　严渊停下了脚步，回头：“你那么急着回去干嘛？你不是有三天假吗？”
　　“可是……”司翰不知道说什么好了，本来只想来看他老妈欧阳，根本没打算在这停留，因为严渊的缘故已经留多一天了，他连换洗的衣服都没带耶！～
　　“可是什么？”严渊逼问。
　　“我没带衣服……”这个借口真不太好。
　　“没衣服？”严渊看了一下周围，“那正好，我们现在就在商业街。买一件就是了。”
　　司翰无语了……
　　亲爱的严渊啊！你想害我今晚再度失眠吗？
　　东门老商业街这时正是人多的时候，司翰和严渊的裤子都是湿的，走进店里偶尔会遭受到奇怪的目光袭击。
　　司翰不喜欢逛街，他一般只进品牌店挑东西，严渊似乎也是这样。两人随随便便买了点东西就走到洗手间把衣服换了。
　　一身干爽的感觉实在太好了。出到来外面，严渊正式进入打鸡血状态，步行街从来不缺风情小吃，而严渊这人是一看到好吃好玩的就什么不愉快的事都忘光了的，于是又兴致勃勃的拉着司翰去买小吃。司翰注视着严渊握着自己的手，嘴角勾起一个狡黠的弧度。
　　“司翰，司翰？你发什么呆？拿着！”严渊用肩膀撞一下司翰。
　　司翰回过神来，收起淫-荡的笑容，一本正经的看向严渊，后者手里拿着一盒章鱼小丸子，两串烤鱿鱼。
　　“你这是……”司翰想问严渊，他是要给他吃吗？还是只是叫他帮他拿？
　　“哎！烤生蚝！谁的？”小摊的老板娘用她标准的客家普通话吼着。
　　“我的我的！”严渊立即应声，一转手就把两串烤鱿鱼直接塞进了司翰半张的嘴里，然后用空出的手去接烤生蚝。
　　“嗯嗯嗯嗯……”嘴巴被堵的司翰发出痛苦的声音。
　　“哇～好烫～呼呼～哎？你怎么了？”严渊拿完东西从人堆里挤了出来，却看到身后的司翰泪眼婆娑，只好奇怪的问：“感动到流眼泪吗？”
　　司翰把两串鱿鱼从嘴里拿了出来，一边咳嗽，一边用手背擦眼泪，好不容易等气稍微顺一点了才无奈的对严渊说：“咳……我咳……不能咳咳……吃辣的……”
　　“啊？对不起对不起……你，等等……”意识到自己又做坏事了，严渊赶紧把东西给司翰拿着，自己跑到对面的凉茶铺给司翰买了一罐酸梅汤。
　　两人一直玩到11点多才搭末班车回去，这天司翰自然是又住到严渊家去了。司翰把背包放到沙发边上的时候心想：早知道还要住多一天今早就不背出门了，重死人啦！
　　有了第一次就有第二次，这次司翰堂而皇之的走进了严渊的房间，严渊也没有赶他走了。司翰随手拿起一本杂志靠在床上看，严渊在房间里面的卫浴间洗澡，哗啦啦的水声伴随着严渊时不时传出的歌声，扰得司翰头晕目眩，杂志里的文字好像一只只小虫子，全部都在他眼前飞来飞去。
　　好在严渊洗澡的速度还是比较快的，这一种煎熬没有持续太久。而当水声停止，严渊开门出来的时候，司翰又遭了一个雷劈，他……他……他……居然没穿衣服！！！
　　“喂！我忘拿毛巾了，帮我递一下。”严渊把门打开了一点，露出半边完全赤-裸的身体朝司翰伸出一只手。
　　司翰动作机械把挂在衣柜外面的大毛巾拿起来，忽然意识到昨天他好像和严渊用了同一条浴巾，这个认知让他脑门上都在冒烟。
　　半遮半露的酮体比直白的裸～露更加魅惑，司翰两眼看着天花板把毛巾递给严渊，严渊还没反应过来，说了声“谢谢”后，伸手去接毛巾，却发现司翰把它抓得很紧。
　　“放手啊！”严渊抓着毛巾晃了一晃。
　　司翰不是有意不放手的，是他太紧张了才会这样。他听到严渊叫他放手，他才回过神来把视线从天花板上扯回下来同时放松手里的毛巾。可就在他把视线挪下来的时候，严渊湿漉漉的身体就闯进他眼里了。
　　“你干嘛？”严渊见司翰眼神怪怪的，好像要吃人。
　　“呵呵……呵呵呵……”司翰发出低低的笑声，“一而再，再而三的……”
　　严渊听到这笑声毛骨悚然，拿过毛巾缩进门里，想把浴室的门关上，司翰却不让他这么干，而是猛地一下把门整个拉开了。
　　“我警告过你，不要挑战我的耐性的。”鼻尖与鼻尖相触，司翰贴着严渊的唇阴狠的说。
　　“呃……”严渊看着地面，非常小声的嘀咕了一句，“也不用那么小心嘛……”
　　司翰听到了，凭他的听力他怎么会听不到。
　　“你确定？”司翰口干舌燥的用自己最后一丝理智向严渊确认，他的手已经放在了严渊的臀部。
　　“试一下并不是坏事。”严渊嘿嘿一笑，收紧司翰的腰，抢先采取主动攻势，吻上了司翰的唇。
　　“唔……”嘴巴被堵上的司翰觉得有些好笑，怎么感觉严渊比他还色急。
　　两人很快就衣衫褪尽了，战场从蒸汽弥漫的浴室转移到了床上。司翰感觉到严渊有些急于表现，因此耐心的引导他慢慢进入状态，轻抚着他的背脊，用行动告诉他，不需要那么紧张。
　　轻柔的吻落在眼睑，耳边，颈窝，胸膛，司翰享受着严渊给他的亲吻。可是严渊的吻落到司翰的胸部时就僵住了，明显是产生了迷惑。司翰发出轻笑，拍了拍他的侧臀说：“要不我来吧？”
　　司翰亲昵的用牙齿扯了一下严渊左耳那个银色的骷髅耳钉，在他耳边低语：“好吗？”
　　严渊犹豫了一下，发出几个模糊的音节，没有答应，也没有拒绝。
　　“算了。”司翰叹了一口气，翻身骑到严渊身上，用臀部摩擦着严渊已经勃-起了的部位，“我们，还有很多时间。”
　　看到司翰狡黠中带着魅惑的笑容，严渊感觉到有强烈的电流直冲向下腹的部位，他绝望的想：完了完了，老子要交代在这了……
　　――――――哟西！大家一起来数河蟹吧！一只河蟹两只河蟹三只河蟹四只河蟹……好多好多河蟹呀～！――――――
　　（数完河蟹了吗？那好，天亮了。哦也～！）
　　这天晚上，司翰没有像他原本所以为的那样通宵失眠，而是非常甜蜜的睡到了大天亮，他醒来的时候身边是空荡荡的，严渊已经去上班了。司翰看了一下床头的电子钟，上面显示的是早上9点54分。
　　他闻了闻自己身上的味道，有些怪怪的，昨天直接滚床单去了，没来得及洗澡，严渊没有嫌弃他身上不干净，这让他很开心。司翰抓了抓乱糟糟的头发，哼着小曲挪到浴室去了，走路的时候有些又黏又湿的东西从身后难以启齿的地方流出，顺着大腿内侧缓缓下延，司翰拧开水，把它们全部冲掉了。
　　洗完澡，换了身衣来到客厅，司翰期盼的往餐桌上看，希望找到什么吃的。可惜，没有。司翰几乎不可察觉的瘪了一下嘴，也没有太在意。收拾好自己的东西离开了，这一次，将门合上的时候，司翰动作很干脆，甚至用手指弹了一下扶手，露出一种，我们可以称之为阴险的表情。

　　最后一个成员

　　回到香港以后，司翰没顾得上回家，直接奔去了Leo在尖沙咀的一间时尚品牌店。Leo说过白天他如果没有特殊的事情，一般都会呆在店铺5楼的工作室。司翰跑去找他的时候他还在为新写的曲子而烦恼，把涂得乱七八糟的谱子扔了一地。听到敲门的声音后，Leo骂了一声“见鬼”，踢开挡路的啤酒罐，啪嗒啪嗒的拖着大拖鞋拖鞋跑去开门。
　　当他打着哈欠拉开虚掩着的玻璃门时，见到来访的客人竟然是司翰，那神情比中了□还兴奋，他曾经好几次司翰去他那里参观，司翰都没理他，这次司翰自己跑上门来了，Leo简直乐疯了，马上给了司翰一个熊抱，搞到司翰非常不好意思。
　　“亲爱的Sheldon，我对一一日不见如隔三秋！”Leo热情的拥抱了之后，又非常夸张的卖弄着刚学会的一句中文。
　　司翰干笑一声，不着痕迹的挣脱了Leo的怀抱。司翰为Leo这种行为感到非常的苦恼，无论他对Leo如何冷淡，Leo这家伙每次见到他都还是打了鸡血一样的热情洋溢。
　　“呃～我这次来是有些事情想和你谈谈。”司翰别扭的丢开Leo不知道什么时候放在他腰上不肯拿开的狼爪，再拍掉那张快要贴上来的大脸，非常严肃的对Leo说，“是工作上的事，你认真一点。”
　　Leo把司翰推到沙发上做好，又把办公室的门给锁上，同时用极快的语速对司翰说：“好啊好啊，Sheldon你的事就是我的事，你想怎么谈就怎么谈哈～谈一整晚都没问题！”Leo越说越猥琐，在说到‘一整晚’的时候还很暧昧的朝司翰眨眼睛，司翰觉得Leo都快流口水了。
　　真的，好恶寒……
　　司翰抖了一下，说：“我想借你的酒吧做个表演。”
　　“啊？你还要在我家店表演啊？讨厌啦，那么多人，人家会害羞的。”
　　“我说的是驻唱，你在想什么啊？”司翰眯着眼说。
　　“驻唱？”Leo捏起了垂在耳边的一小撮头发圈在手指上玩，明显表现出失望的情绪，“你唱么？打算改行做歌手？”
　　司翰极为淡薄的掀了一下嘴角，那稍瞬即逝的笑容里包含着无穷的骄傲，他对Leo说，“不，不只我一个人。是我的，团队。”
　　他把Team这个单词念得极重，Leo微微愣了一下，但很快他眼睛一转，又恢复了那副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻的问司翰：“你的团队现在还缺人不？”
　　司翰调皮的眨了眨眼，“还差一个外联，一个作曲，一个制作人。”
　　“有个叫Leo的家伙表示，他可以一人兼三职，不知道他可不可以到你们那面试呢？”
　　“当然可以。”拍了下Leo的背，司翰伸出右手，“欢迎你的加入，Leo.”
　　“这是我的荣幸，亲爱的Sheldon.”Leo令人意外的欠下身子，吻了司翰的手背。
　　司翰皱了一下眉，不太喜欢他这种做法。但是也没有表示异议。
　　团队又多了一个成员，这是件值得开心的事情，司翰在工作室里和Leo聊起关于团队以后发展方向的事情，Leo给他提出了非常多实用的建议。这是他们两人第一次那么认真的讨论一个问题，之前他们的交流总是无法顺利进行，它总在Leo的性骚扰，和司翰不堪其扰的逃离中被迫中断。经过这一次的深入交谈以后，两人都对对方产生了新的看法，并惊讶于对方才华。
　　司翰并没有在Leo这停留太久，他知道再留久一点Leo肯定就要拐他过夜了。所以，即使Leo摆出一副可怜兮兮的模样想留下他，并邀请他晚上一起去玩，司翰依旧是坚决的说“NO”。
　　自觉自己受了委屈的Leo皱着一张脸朝司翰抱怨：“我保证会让你快活的，为什么你就不愿意跟我试一下。”
　　司翰凑上前去亲了一下Leo带着胡渣的嘴角说：“我有男朋友了。”
　　“噢～”Leo发出遗憾的叹息，酸不溜秋的问司翰：“是上次在Lost和你一块的那个阳光男孩？”
　　“嗯。”想起严渊，司翰又忍不住偷笑了，他现在在干嘛呢？肯定又在公司忙着赶图吧？然后嗦嗦的抱怨着这样的工作是多么多么的无聊。
　　“哼～笑得那么甜蜜，脖子上的东西肯定也是他弄的吧？”Leo气闷的坐在沙发上，心情非常非常的坏。
　　脖子上？
　　司翰下意识伸手摸了一下。
　　他的脖子上隐约有些红红的印迹，并不明显，不仔细看或许还会误以为是蚊子咬的。司翰笑了一下，并不觉得尴尬，反而调侃起坐在沙发上生闷气的Leo：“不用羡慕哈！”
　　“羡慕个屁！我这是嫉妒！嫉妒！”Leo咬牙切齿的说。
　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、□，七宗罪啊！你危险了。”
　　“哼！”
　　“哈哈～”司翰实在忍不住笑出声来了。接收到Leo愤怒的眼神后，司翰做了一个停止的手势，对
　　他说，“再见了，下次请你喝茶。”
　　因为时间还早，司翰回家放了一下东西，发了封短信给莫文轩和Tommy，然后去找苏婷婷谈事情。
　　出门以后，心情愉悦的司翰给严渊打了个电话，想告诉他这个好消息，可是电话拨通后才响了几下就断掉了。司翰奇怪的又拨了一次，这次只响了一声就断了。司翰看了看手机，确认自己没有拨错号码。他想严渊大概在忙什么事情不方便接电话，所以也没多想。于是，一边往地铁站走，一边又给孔林珊打了个电话，和她说了一下Leo这边的情况，并约好晚上MSN上详细聊。
　　苏婷婷也是司翰这个团队的一员，而且她是唯一一个因为扛不住坏小子们的连番骚扰才加入的。苏大小姐本身对做自己的品牌这件事没有多大热情，实在是因为莫文轩总是在跟她念叨，一口一个婷姐叫得甜的不行。平时明明是一个爱装酷的拽小孩，居然跑到了她床上打滚耍赖，还眼泪汪汪的发嗲，让她实在受不了了，晚上睡觉都会做恶梦，这才硬着头皮答应入伙。

　　番外：兄弟（上）

　　我的名字叫唐广菲，英文名是Tommy，大家都比较喜欢叫我的英文名，大概是好记又顺口吧！我家里有个身体不好的母亲，还有有两个妹妹，父亲很早就去世了，但是母亲始终不肯改嫁，一个人苦苦撑着一个家，直到累垮了身子。哦～对了，我忘了说，其实我还有一个弟弟，他叫莫文轩，住在我家隔壁，我们并没有血缘关系，但我一直觉得他就是我弟弟，是我这辈子最好的兄弟。
　　说到我们两个的相识，确实有点戏剧性。我记得，那是我初二时的事了，轩仔那时还是小学生，和我两个妹妹念同一间学校。我父亲那时候还在，母亲的压力没有那么大，但也都忙着外出工作，没什么时间管我们兄妹，于是我理所当然的承担起了照顾妹妹们的任务。这天放学，我骑着单车，和往常一样到小学去接两个妹妹，在路上我还在想着要买什么菜做晚饭。
　　到了学校门口，我从车上下来，推着进了校门，很礼貌的和看更阿叔打了招呼，阿叔给了我两颗可乐糖，我心想阿叔真有心，道过谢以后把糖放进口袋里，决定等一会给妹妹，她们应该会很开心吧。
　　把车推到教学楼前的大榕树下，没有见到妹妹的踪影，她们平时都会在门口等我来接的。我把车锁上，钥匙挂在右手的食指上转着，走进了教学楼去找我可爱的妹妹们。
　　她们课室在三楼，但在爬二楼楼梯的时候我就听到了妹妹的尖叫声，我立刻加快速度冲了上去。
　　我的两个妹妹是孪生姊妹，长得可像了，经常有人分不清她们，但是我从来不会弄错。我冲到三楼的时候，正好看到三五个大概是五六年级的坏小孩，围着我的妹妹们。稍大一点的姐姐小瑛紧咬下唇，倔强的噙着满眼泪水，就是不让它们掉下来。最小的妹妹小颖坐在地上，抱着一个比她稍大一点的小男孩哭得稀里哗啦的，那个小男孩皮肤很白，近乎病态的白皙，长得很瘦，下巴尖尖的，眼睛不大但是很亮，粗看之下还会以为是女孩，不过他那满眼的煞气，可不像是个小女孩会有的。
　　“你们在干嘛？”我压低声音对那些围着我妹妹的小子吼。
　　“大哥！”两个妹妹同时叫了出来，亮晶晶的眼泪滚了下来。
　　“你们对我妹妹做什么？”我握紧拳头，眼神凶狠的扫过那群小子。
　　他们中的一人，发现情况不太对，眼睛一转，跑了。接着，另外几个也跑光了。
　　我松一口气，过去摸摸两个妹妹的头，蹲下问她们：“发什么什么事了？”
　　二妹小瑛擦了擦眼泪，抽抽鼻子，说：“高年级那些，说要看看我和小颖除了脸一样，还有什么地方是一样的，想脱我们衣服，是这个学长救了我们。”
　　我低头看向我妹妹嘴里的学长，他应该也算是我的学弟了吧？他现在鼻青脸肿的被小颖扶着，双唇紧闭，绷成密不透风的一条线。那时候警匪片很流行，我也受到了影响，看到他被人打得那么惨，还那么硬气，胸中豪气顿生，脱口而出就是一句：“多谢你救了我妹妹，以后兄弟有什么难处，尽管说，我唐广菲能帮一定帮。”
　　他对我眨了眨眼，似是有些意外，冷冷的问：“你要认我做兄弟？”
　　我点头。
　　他嘲讽的一笑，擦掉嘴角的血：“不觉得认个娘娘腔做兄弟是丢脸的事？”
　　我一听，虎着脸说：“谁敢说我兄弟是娘娘腔？我去揍他。”
　　他呵呵一笑，撑着小颖的肩站了起来，向我伸出右手：“我是莫文轩。唐广菲，我们以后就是兄弟了。”
　　那一天，我正式多了一个弟弟，即使这个弟弟从未把我当大哥看待。
　　轩仔住在我家隔壁，这是我们认识那天，把他送回家的时候才知道的，他们家刚搬来没有多久，是做生意的，开茶餐厅。于是，我们多了个可以免费蹭饭的地方，再也不用放学后去拐到菜市场买菜了。也由此，我每天放学后要接的，也从两人变成了三人。不过，轩仔自己也有骑单车，所以之后每天我放学后骑车到小学门口，小瑛或者小颖就会跳到后座上，另外那个就做在轩仔的后座。然后四个人一起到轩仔家的茶餐厅吃晚饭，吃完后还拎两个饭盒回去给总是很晚才回到家，早上又很早走的老豆老母。
　　这样的生活似乎持续了很久，又似乎只有短短的一瞬，但它却让当时的我以为，这就是永恒。
　　高一那年，我父亲死了，死在了熊熊烈火之中，为了救一个6岁的小女孩离开火场，作为一个消防员。
　　他的英勇行径救了一条生命，救了一家人，可他的离去却让自己的家人陷入绝境。父亲的离去让我们丧失了主要的经济支柱，母亲为了支撑这个家身兼几份工作，不分日夜的奔波劳累。
　　我也是从那时候开始到处兼职的，餐厅的洗碗工，服务生，酒店门口的泊车仔，便利店的收银员，甚至还摆过地摊，卖盗版碟。总之，一个高中生能够做的工作，我几乎全部做过。
　　从那时候起，我再也没办法去接妹妹们放学了，因为我一下课就要赶着去工作。那段时间我过得很辛苦，高中课业本来就重，还要兼职，我好多次都觉得自己这次肯定挺不过去了，幸好我的兄弟一直陪着我。在我最低落的时候在我面前放下一扎啤酒，半开玩笑的举着酒瓶对我说：“我撑你，不用怕。”

　　番外：兄弟（下）

　　来说说轩仔家吧！其实除了开茶餐厅的父母，轩仔还有一个大他很多的姐姐。但是她姐姐和家里断绝关系了，因为，他姐姐是个非常叛逆又自主的女人，她15岁的时候就流过孩子，而且她还不知道孩子的父亲是谁。不仅如此，她比轩仔更不喜欢呆在学校接受中规中矩的教育，整天在外面胡来，混帮派，当脱衣舞娘，给人陪酒。当有一天，莫父发现，他的女儿居然在拍三级片，□。脾气暴躁的莫父差点气到心脏病发，拿着鸡毛扫把轩仔的姐姐打了出家门，全当没生过这样丢脸的女儿。
　　这个被赶出家门的女人完全不觉得自己有什么不对，她继续着以前的生活，并在一家俱乐部当□舞娘，竭尽所能的挥霍自己的青春。
　　大概也就是那个时候吧！苏婷婷和轩仔的姐姐认识了，而且成为了情侣。某一次，我和轩仔一起去找他姐姐的时候，发现她和苏婷婷在床上玩些高难度游戏，我们被她们吓到差点去报警。
　　轩仔的父亲很凶，总是对孩子非打即骂，又喜欢喝酒，又喜欢打牌赌博。轩仔的母亲是个怕事的人，时常被喝醉酒的莫父打。她还有个很不好的毛病，喜欢八卦，整天在和人谈论谁谁谁又偷情，谁谁谁又到大陆去叫鸡。
　　所以，轩仔两姐弟都很不喜欢呆在家。姐姐被赶出去以后，轩仔就更加少回家了，反而常往姐姐那里跑，更多时候则是住在我家。
　　不知道什么时候开始，轩仔迷上了苏婷婷那里那些奇奇怪怪的设备，怂恿着我也去摆弄那些东西。我刚开始只是陪着他玩玩，后来，自己也迷上这些东西，我开始专找夜店的工作来做，学习怎样做音乐。
　　苏婷婷是个非常不好的老师，她这人特别高傲，总对人指手画脚，刚认识她的时候尤其如此。因此我那时很不喜欢她，可轩仔却像疯掉一样，一头栽了进去，不管苏婷婷态度再怎么恶劣，为了能够学到和音乐相关的知识，他什么都干。
　　终于，在我高三快毕业的那年，苏婷婷和轩仔的姐姐分手了，回到德国去继续研修，并把自己的房钥匙留给了轩仔，允许他随时使用里面的设备，前提是要帮她保养好。
　　轩仔开始了没日没夜泡在房间里玩音乐的日子，他一开始时什么都玩，后来我们一同迷上了hiphop。
　　再后来，我听从母亲的建议上了大学，并且继续着白天上课晚上夜店兼职的生活。那一段时间，我学会了跳舞，也学会了Rap，还能玩一手华丽的花样调酒。而轩仔，也持续不断的做着音乐。
　　莫家父子的关系就是这段时间里变得越来越僵的。莫父见儿子连经过自家家门都不进去，宁愿住到我家里来，总疑心他也像他姐姐一样做些什么坏事，所以老是跑到我家里来吵。我经常在外兼职很晚才回家，有时候根本就不回，而我母亲那时候已经一身病，哪里经受得住莫父的暴躁脾气。幸好两个妹妹都懂事，一次次把莫父给哄了回去。
　　其实现在想起来，我真的很感激有轩仔这样的兄弟在身边。是他，在我摆地摊被人砸场时第一个冲过来陪我干架；是他，在我被客人淋了一身酒的时候，把整个冰桶盖在了那个客人的头上；是他，在我被沉重的生活压力磨灭了理想，准备就这样平庸又忙碌的过着每一天的时候，重新给了我做梦的勇气。
　　我永远记得那天，司翰对我伸出手，邀请我加入他的团队，我的内心震撼了，我多么想对他说，“我愿意”，从此许下永恒的诺言，与我的音乐相伴终生。但是，我犹豫了，我不得不犹豫。事后轩仔对我说，他宁愿为梦想烂死在下水道里，也不愿戴着面具卑躬屈膝的活到80岁。
　　回到家，母亲躺在床上咳嗽，小颖端着药在旁边。我真的很羡慕轩仔，羡慕他能这样不顾一切的往前冲，直到毁灭一切。
　　“大哥？回来啦？锅里面熬了瘦肉粥，去吃点吧。”正在写作业的小瑛抬起头对我说。
　　什么时候开始，两个妹妹已经承担起了全部的家务，还有照顾母亲的工作。
　　我看着家中这三个女人，眼睛就湿了，她们都那么好，那么优秀，我多么想让她们过得更好些，不用那么辛苦。母亲十几岁就跟着父亲偷渡到了香港，现在她也才四十多岁，却已经落得了一身的病。两个妹妹还在念高中，在同龄的女孩忙着逛街、谈恋爱，用精致的妆把自己年轻的面孔修饰得更加完美时，两个妹妹的手已经因家务而变得粗糙。
　　“大哥？怎么了？你怎么哭了……”两个妹妹一左一右围在我身边，仰起头，担心的看着我，连母亲也从床上坐了起来。
　　我低落地抱住两个妹妹，我最美丽的精灵：“大哥没用……”
　　“傻瓜，你是世界上最好的大哥了，怎么会没用。”小瑛说。
　　“就是，我最喜欢大哥了。”小颖说。
　　那天晚上，轩仔又跑到我们家里来了，兴致勃勃的说起了他的音乐梦想。母亲坐在床上，温和地笑着说：“我两个儿子都那么出色，真幸福。”
　　我惊讶的抬头看向母亲。
　　母亲却又说：“男人，就要出去闯，家里的事不用担心，女人会帮你安排好。”
　　我凝视着母亲，她看起来比实际年龄苍老，可在我心里，她永远都那么美。
　　“妈……”我再度哽咽了。
　　“傻孩子，小颖和小瑛都很乖，能自己照顾好自己，不要让我这老太婆拖累你了。”
　　“乱说，伯母你很年轻的！”轩仔立刻就插嘴了，呵呵。
　　“老啦老啦～”母亲笑着，“想做什么就去做吧！一把年纪还变成了年轻人的拖油瓶，那就是我的罪过了。”
　　我爱她们，我真的爱她们。她们就是我所有喜乐的来源，即使生存是如此的艰难，我依旧相信世
　　界充满着爱与善意。
　　第二天我告诉了轩仔我的决定，我会坚持自己的梦想。他无言的点头，和我击掌。数个星期以后，轩仔退学，进到了唱片公司工作，同时，我也得知了，他也步了他姐姐的后尘，和家里断绝关系了。我劝他不要这样做，毕竟是一家人，血浓于水。
　　轩仔很决断的对我说，“他们从来没有给我亲情，只有永无休止的打骂，我没有这样的家人。我的家人是小颖、小瑛、伯母、还有你。”
　　我拍拍他的肩，开玩笑说：“干脆我把妹妹嫁给你算了。”
　　轩仔一下脸就红了，我发现不对路了，问他：“真看上了？哪个？”
　　轩仔摸摸头，很不好意思的说：“小颖……”
　　“哈哈哈哈……看来我们注定是一家人啊！”
　　兄弟，真的是一辈子的。

　　番外：集体犬化事件

　　这是一个阳光泛滥，晨风河蟹的早晨！～某卡喵爪一挥，惊起犬类数只。
　　喵卡我是个讲礼貌的好孩子，所以喵卡每天出门游荡之前都会先和狗狗们打招呼！“司翰早上好啊喵～小严早上好喵！轩仔和Tommy也好～喵喵～”停下，作个揖。“婷姐三姐千岁千岁千千岁……”
　　好啦～打完招呼，善良可爱的喵卡要去神游了，然后找个舒服的，可以晒到暖洋洋的太阳的地方睡觉觉了。
　　这时，接连不断的叫声传出：“汪！汪汪汪！”（翻译：还有我！不许54我!！）
　　啊～是Leo君，哎呀～还真忘了，过去摸摸头。嘿嘿～Leo君还舔了一下喵卡的爪子，真是乖狗狗呐～
　　好吧～大家看得可能有些莫名其妙，其实捏～是这样的，和喵卡住在同一个院子的有7只狗狗，他们都是漂亮又听话的孩子，还有很好听的名字。现在，就让偶来向大家介绍一下它们吧！
　　首先，那只神情看起来有点冷漠，总是安静的呆在门口附近，但是一有风吹草动马上就能察觉的工作狂孩子，它姓陈名司翰，是一只纯种的黑背。它对陌生人总是比较冷淡，不过不用担心，不去惹它它是不会凶人的，而且一旦和它建立起友谊，它就会对人很好，也很体贴。不知道为什么，最近他总是缠着那只喜欢室外活动、精力旺盛，疑似有多动症的苏牧。两只犬整天歪腻在一起，碰碰鼻子舔舔毛什么的。
　　那只苏牧的名字叫做严渊，它是个很活泼的孩子，整天在院子里跑来跑去，见到谁都摇头晃脑的，想逗人家玩，由于这自来熟的性格，它是院子里最吃得开的孩子，不过它有点爱粘人，以前喜欢粘那只强势霸占了桃树树荫周围一片风水宝地的雪达犬孔林珊，现在就喜欢和司翰打闹。不过由于小苏牧严渊太过喜欢逗人玩，时不时会惹出一些意外，比如被围攻什么的，这时黑背司翰和雪达孔林珊会一直对外把欺负苏牧严渊的坏人赶跑。
　　既然已经提到三姐了，依旧一定要详细和大家说说，它是喵卡最崇拜的狗狗了。虽然它长得不太好看，性格比较的独立，有时候连主人的话都不听。但是它感情丰富，精力旺盛……最重要的是工作能力一流，以优良的持久力和极为灵敏的嗅觉著称，长久以来都被当成优秀的狩猎犬活跃在各个条件艰难的猎场。而且它热衷于挑战，好胜心强，经常在各大比赛有出色表现，所以，虽然主人平时和它不太亲昵，但所有人都打从心里愿意把它当成绝对王牌。难得的是，它对人还很友好，而且特别喜欢小朋友，真是一只优秀的狗狗呐～
　　喵喵喵～喵卡和这样一群狗狗呆在一个院子里日子也过得很艰辛啊～时不时还会被欺负的说，特别是那只傲慢的贵宾犬苏婷婷，有事没事舔着它那卷曲的毛发，一副特瞧不起人的贵族做派，有些人还喜欢把这称为优雅。哼！喵卡就曾被这坏家伙欺负过！它居然把我当毛球玩！不带这样的！！喵喵喵喵！我要抗议，虽然人家娇小可爱，但是不代表可以把人家当毛球玩！！坏婷婷，你实在太讨厌了！呜呜呜呜呜……
　　不过呢！我相信大部分狗狗都还是很友善的，你看，那边那个和黑背司翰各占大门一端的工作狂二号先生，它看上去很身体强壮，气势也很强悍吧？它是我们院子的最佳“保父”哦！它的名字叫做Tommy，是一只训练有素的罗威纳。喵卡最喜欢和它玩了，它对大家都恨温和，性格沉稳，又聪明又顾家，和它一起超有安全感的说。
　　大概是同样作为工作犬吧，Tommy和那脾气暴躁，有着西伯利亚狼血统的哈士奇莫文轩相处甚欢，经常能看到他们两个出双入对。这把主人当透明的小哈士奇就听Tommy的话，也不知道怎么回事。嘛～虽然原因不明，大家都还是很开心的，至少这个子不大，脾气却不小的捣蛋鬼，还是有人能管住，这是喜事啊！
　　最后要说的就是经常被喵卡忽略的Leo君了，他是一只漂亮的边牧，不知道是不是因为都是牧羊犬，这只边牧也喜欢去缠黑背司翰，于是经常能看到这样的场景，一只边牧，一只苏牧，摇头晃尾的围在黑背周围打转，黑背安静的坐在大门边上看着那两个精力过剩家伙，偶尔打个哈欠。
　　话说，Leo君是只热情又聪慧的狗狗，他也喜欢逗人玩，有时候还会因为主动过头吓到别人，让人以为它有什么不良意图。呵呵～其实小边牧什么想法都没有，就是爱玩而已。
　　嘿哟～好了。爬到围墙上伸个懒腰，睡觉！
　　“汪汪汪！”
　　啊～真讨厌，多动症二犬组又在闹了。
　　“我说某卡，你什么时候才能让我把严渊吃到嘴里啊？”
　　哎呀～小黑背，乃怎么那么心急，这事要慢慢来的嘛……嗯？我怎么好像听到狗狗说人话了？
　　“不要偷懒了，快起来码字！”
　　嗷！杀人了！你妹的严渊敢拍老子的头？？？老子的头是你能拍的吗？？小心老子让你被压一辈子啊啊啊啊啊！
　　嗯？？？0-0
　　“啊啊啊啊啊啊……怎么变大活人了！！？？狗呢？狗狗呢？？？我可爱的狗狗们呢？？？”
　　“什么狗？”
　　混蛋司翰，摸我额头干嘛？？老子没发烧！！！你这怜悯的表情是怎么回事？！
　　呜……狗狗……没有了……呜呜呜呜

　　番外：暴力火鸡PK城管事件

　　故事发生在一个平常的周末，故事的主角叫做严渊。
　　严渊同学前几天在网上订了几瓶新喷漆还有油漆笔，目前正在埋头画稿，打算东西一到就背出去上墙，他最近看上了好几块能画的地方了。
　　这不，就在星期五的下午，严渊在回家的路上就接到了快递的电话，说东西到了，严渊那个兴奋啊！马上和送快递小伙子说他还在路上，还有几分钟就到，让送快递的先到保安大叔那里坐坐，吹吹空调，凉快凉快。送快递的说，行，您赶紧的。
　　严渊数着秒数从地铁里蹦出来后，风驰电掣直冲向自家楼下保安大叔的小亭子，在小快递收上接过包裹，拆开确认无误后，在快递单上签上了龙飞凤舞的“严渊”二字。
　　抱着东西上了楼，严渊心里美滋滋的。他哼着歌把东西往自己那个刷街专用包里塞，空出一只手给孔林珊打电话，问问他家三姐有没空，要不要一起出去喷。很不幸，孔林珊周五这天一早就去外拍了，现在人不在国内，要下个星期二才能回来。严渊想了想，又打了个电话给司翰，想问问他有没空。
　　可能真的是流年不利，司翰也忙得焦头烂额，接到严渊电话的时候他已经熬了两个通宵了，说话都无精打采的。严渊不敢再占用他的休息时间，两人聊了几句就挂电话了。
　　没人陪，怎么办呢？凉拌呗……又没什么了不起的。自己去就好了。
　　于是，周六一大早，天还黑着，正是街上几乎没有行人，严渊就背着一大包工具踏着稳健的步伐出门了。
　　他来到一个小公园的后门，那里有一面塌了一半的墙，严渊有一次偶尔路过这里，一眼就相中了这半壁残垣。他觉得这面墙破碎得恰到好处，而且周围绿树围绕，荒草萋萋，怎么看怎么有味道。
　　放下背包，调整了一下耳机的位置，用一面方巾把口鼻捂住，严渊哼着小曲开始给这面墙刷底漆。刷完之后他从包里拿出心爱的Blackbook，根据墙的形状对原先的草图又作出了一些修改。
　　这时候刚好天开始亮了，不过还是没什么人，严渊就着这晨曦微弱的亮光开始在墙上作画。
　　严渊这次准备喷的是一整面墙，要有背景，而且他决定要把自己的Tag融进新的风格里，不仅如此，整个画面还具有一定的故事性。严渊不喜欢一成不变的风格，不过有一些东西，是在他的每一个作品中都会出现的，比如他的Tag，那是一只抗机枪的火鸡，又比如配色，他总喜欢用鲜嫩的颜色。
　　这次，他决定喷一个巨大字体迷宫，暴力火鸡在迷宫里走，然后会有很多有趣的小故事，都是些很无厘头的东西，不过很好玩。
　　沉迷在创作中的时候时间总是过得很快的，转眼就到了中午，严渊已经把主体部分喷完了，剩下一些细节的描绘。幸好这面墙不大，不然爬上爬下的喷会累死人。
　　“喂！那边那个人，你在干什么。”
　　一个粗鲁的声音从墙的另一边传过来，严渊探了个头出去，一个穿制服的大叔正横眉竖目的指着他，旁边停了一辆贼欠揍的车子，上面写着“城管执法”。
　　“妈的还蒙面？干什么坏事？”大叔朝严渊跑去。
　　我列个去，我操-你妈的死城管。
　　严渊赶紧抱起一堆瓶瓶罐罐塞进背包里，拔腿就跑，总算没有被抓到。
　　中午在外面的小店随便吃了点东西，严渊又鬼鬼祟祟的摸回到他喷了一半的墙那里，结果发现，墙没了，被砸碎了。
　　最近因为要搞什么大运会，到处都在改建，严渊看上的这面墙，不幸也落入了拆除对象的名单里，可怜的是严渊喷了一个上午的作品，没了。
　　严渊愤怒了，激动了，他决定要报复社会！！
　　于是严渊跑回家去换了一件有帽子衣服，背包放下，只塞了两三瓶喷漆和几只油漆笔在工装裤的口袋里，然后他就踩着直排轮蒙面出门了。
　　不过严渊也是傻子，他锁定了好几个地点，但是一直在周围闲逛没有下手。等到天黑下来，严渊的行动就开始了。
　　首先，他把目标定在了刚改建好的人行天桥上，那个时间人不多，严渊就快速的在楼梯下面画了一只大张着嘴叫嚣，手里拿着枪乱射的火鸡。城管很快就看到有人在捣乱了，立即冲过来执法，严渊早有准备，用力一蹬，唰唰唰踩着直排轮跑了。
　　这个晚上，这只扛枪的暴力火鸡出现在无数个新完成的政府改建工程上。最牛X的一只莫过于晚饭时间，严渊趁着车上的城管在吃饭盒，他在人“城管执法”上面用油漆笔画了一只暴力火鸡，然后以最快的速度逃走了。
　　严渊还是个幸运的孩子，到处画了那么多还没有被人以破坏公共设施的名义抓起来。不过在他午夜时分画最后一只的时候，运气似乎到头了，当时他在一个还没有完全完工的地下人行隧道墙上喷，结果因轮滑鞋爬楼梯太慢被3个城管堵住了，严渊这一着急，抽出喷漆就往那三人脸上喷。然后丢掉喷漆罐，双手握住栏杆用力一撑，翻了上去。
　　街头文化果然是一体的，你看，跑酷和轮滑就为涂鸦者提供了优秀的逃命方式。
　　逃命逃得有点累，严渊就在街边买了点东西吃，结果，他妈的又见到城管执法，不过这次城管不是来抓他的，是来抓小商贩的。街边卖烧饼的大娘没顾上问严渊要钱，推着小车就跑了。严渊那个气啊！他心想：你们这些死城管，就跟老子过不去是吧？
　　电光火石的一刹那，城管快要追上卖烧饼的大娘了，严渊状似无意的伸出了右脚。
　　碰！
　　城管A摔了个狗啃泥，城管B跟在后面没看清，踩到了城管A，也摔了下去，城管C来了急停，没站稳，一屁股坐到了地上。
　　等他们爬起来时，推着小车卖烧饼的大娘早已不见踪影。旁边电线杆上多了一个凶狠的文字“fuck CG（城管）”
　　严渊嘴里咬着烧饼，在空荡荡的马路上踩着八字形溜走了。
　　第二天，严渊这暴力火鸡就在本市涂鸦圈子里成了炸子鸡，辣得一群人呱呱叫，间接引起了不满政府面子工程的一众涂鸦者集体抗议，到处乱喷的浪潮。
　　破坏公物？扰乱治安？影响市容？放屁，这只是我们表达不满的方式。
　　Graffiti，本就是一种革命。

　　女人们的爱情

　　苏婷婷算是这个团队中唯一一个不太情愿加入的成员。不过这只是刚开始而已，在她和坏小子们频繁接触及交换意见的过程中，她也彻底对这件事上了心，觉得自己作为大姐大，有义务和责任帮一把这些能干的弟弟们。
　　司翰去找她之前给她打了电话，他实在怕了苏大小姐了，那次早了去她家，见到了限制级画面的事一直让司翰耿耿于怀。
　　这次司翰来到苏婷婷家门口的时候，见到过道上坐着一个看上去还很年轻的女人，她的头发乱糟糟的，衣衫褴褛，把脸埋在膝盖里，因为她正好坐在苏婷婷家门外，这让司翰感觉到有一些不寻常。本着绅士原则，司翰走过去蹲在女人的面前问她：“你还好吧？”
　　女人缓缓抬起头，眼神空洞，那张脸却长得意外的漂亮，尖尖的下巴，五官精致小巧，肤色白得近乎透明，有一种脆弱的美。她听到司翰在和她说话，木木的问司翰：“你是谁？”
　　司翰觉得这女人有点眼熟，好像在哪见过。他压下疑惑，礼貌的回答：“我叫陈司翰。你遇到什么困难了吗？我有什么能帮到你的？”
　　“我……”
　　喀拉……
　　门被打开了，苏婷婷扔了一个袋子出来，见到司翰蹲在门边时她还有些意外，再看旁边的那个漂亮女人，就显得很不耐烦了：“Sheldon，进来。”
　　司翰在苏婷婷和那个女人之间来回看了几眼，皱起了眉：“这位小姐……”
　　“别管她！进来！”别人的私事司翰确实不太好管，他犹豫的站起来，想再劝劝那个女人几句，让她快点回去，谁知那女的忽然发飙，推开司翰扑到了苏婷婷身上，歇斯底里的吼着：“为什么要分手？我那么爱你！什么都能为你做！为什么你还要这样对我！？”
　　苏婷婷狠狠的推开了那个女人，满脸嫌恶的对她说：“注意你形象，穆小姐。你可是大明星啊！像个神经病一样在别人家门口撒泼，被狗仔拍到可就不好了！”
　　司翰终于想起在哪里见过这个女人了，是在海报上。这女人叫穆香，是香港最红的青春偶像明星，影响力在整个亚太地区都名列前茅，出道不足2年就已经成为一阵旋风，成为无数少男心目中的雅典娜。
　　这样的一个美女竟然是Les？还和苏婷婷这S女王纠葛在一起？传出去不知道多少人要心碎哟！这个世界真是太神奇了。
　　这样的明星肯定经常有狗仔跟着的，司翰眼角已经瞄到对面楼有人鬼鬼祟祟的了，他当机立断揽过穆香的腰，把她和苏婷婷推进了屋子里，然后自己也进去了，并把门关上。
　　司翰叹了一口气，对穆香说：“我不知道你们之间有什么矛盾，但婷姐说得对，你必须要注意自己形象，刚才那种行为很不可取，不要再这样了，好吗？”
　　“可是……可是她……呜呜……”穆香抓着司翰的衣角泣不成声。苏婷婷走到旁边点起一根小雪茄咬在嘴里，顺手拿起床上的分头小皮鞭，手腕一转，皮鞭落在了地面上发出清脆的响声。
　　穆香听到鞭声立即就停止了哭泣，惊恐又期待的看着苏婷婷手里的东西。
　　苏婷婷走过来用鞭柄抬起了穆香的下巴，狞笑着说：“那么想被我打？你还真是天生的贱货。”说完一巴掌打在穆香的脸上，打到她整个人趴在地上，捂着脸发出“嘤嘤”的啜泣声。
　　司翰现在心情非常的混乱，他是想来和苏婷婷商量组成团队演出的事情的，现在演出场地有了，曲目方面还有点少，但这不是重点，玩hip-hop最大的特点就是能够freestyle，他们完全可以根据现场气氛自由发挥。为了增加团队的影响力，司翰想请苏婷婷和Leo这两个已经混出一点名气来的前辈帮忙，邀请一些比较重量级的圈内人士来看他们的演出，最好还能找到愿意投资他们的商家。
　　后面一点非常重要，香港娱乐圈有很大一部分掌握在黑道分子手中，想要在这混出名堂，和帮派搞好关系是必须的，整个团队里面，唯一有这方面人脉的就是苏婷婷，这也是司翰一和Leo谈妥就跑来找苏婷婷的原因。
　　不过今天，似乎是谈不成事情了啊……
　　“婷姐，我先走了，改天再找你谈。”司翰没兴趣看那两个女人怎么玩性虐游戏，无力的挥了挥手，准备离开。
　　苏婷婷苏大小姐在“百忙之中”看了司翰一眼，跟他说，“晚上MSN。”
　　司翰应了一声，拉开门走了。
　　他前脚一出门，眼睛就被晃了一下。司翰很快就反应过来，有狗仔跟拍。立即把门关上，冲过去抓住躲在转角处，还没来得及逃掉的一只狗仔。
　　“你干嘛？想打人啊？”那个狗仔奋力的挣扎着想要逃走，他们这些人都是惯犯了，不少人都被打过，他一看到司翰冲过来就知道不妙了，只是没想到这个看起来瘦瘦的后生仔，手劲那么大，他竟然没办法挣开。
　　“你看到什么了吗？”司翰微笑着问他。
　　“什……什么都没有。”战战兢兢的回答。
　　司翰抢过他的相机，打开来看了看，见到里面模模糊糊有拍到穆香坐在走廊上的样子，还有他去和穆香说话的照片，这些都不太清晰，估计是躲的比较远。最清晰的自然就是最后那张，司翰从苏婷婷家出来的那张。
　　这个狗仔躲在这应该是想拍穆香出来的一瞬间的，没想到拍到的是他陈司翰。司翰把相机卡拔了出来放进口袋里，相机还给可怜的狗仔，还很客气的拍着他的肩膀说：“混这行也不容易，我请你喝两杯吧？”
　　接着司翰就把这只狗仔拐了去和他一块吃晚饭，成功帮红遍亚洲区域的偶像巨星穆香挡掉了一个麻烦的报道。
　　这只狗仔后来和司翰成了朋友，原因是司翰在和他吃饭的时候点了一道炸虾球，他们去的那家店这道菜做得非常经典，狗仔先生说他已去世的老妈子生前特别会做这道菜，他也特别特别的喜欢吃，在他老妈子去世以后，他还是第一次吃到那么赞的炸虾球。于是他特别感谢带他来吃这道菜的司翰。
　　就这样，司翰莫名其妙的又多了一个当狗仔队的朋友。
　　晚上回到家，司翰打开电脑登上MSN，进到群组里和他亲爱的团员们聊天，同时刷着他们的个人论坛，现在喜欢他们作品的人已经有一些了。刚开始他们都是以MC Fly的名义放歌到网站上，因为唱的人都是Tommy，而且数量还很少，只有3、4首，很多作品都还在完善中，没有放上去。
　　这天，大家在网上聊过以后，就决定今后要以团体的形式活动，从这天起，所有作品都以团队的名义发布。当晚，莫文轩就在论坛上发布了这个消息，并放出他们近期要在Lost演出的讯息。
　　这是一个值得庆贺的时刻，以司翰为中心建立起来的这个年轻的音乐团队，他们称自己为R3，意为Revolution &Rebel &Renascence，团成员包括，MC Fly（唐广菲）、DJ Sheldon（陈司翰）、VJ Shan（孔林珊）、MC Y（严渊）、婷婷（苏婷婷）、Leo、Momo（莫文轩）
　　讨论名字的时候大家还闹了起来，团队名还好，各人的艺名就出现了一些麻烦情况，特别是严渊，他坚决不肯用那个“渊”字，只能只用一个字母Y代替。莫文轩也是，硬说文轩这名字只能朋友叫，他不要不认识的人乱喊他的名字，最后用了自己的姓。（Momo=莫莫）他刚开始还嫌这个名字太可爱，婷姐一声怒斥，“不许任性！”，只好认了。
　　解决了这个大问题后，一群夜猫子开始了闲聊，商量着约时间出来排练。司翰见也没什么重要事了，想抓严渊到一边私聊。连续发了几条信息过去严渊都不理他，司翰觉得有些不太对劲了，于是打了个电话过去，刚拨通就断了。司翰不死心，又打了一次，这一次铃声响了很久，电话才终于被接了起来。

　　开工啦！

　　司翰不死心，又打了一次，这一次铃声响了很久，电话才终于被接了起来。
　　“喂？严渊？”司翰有些焦急的问，“你怎么了吗？”
　　“哼。”严渊的声音非常冷淡，“我很好。”
　　好个头啊好！司翰按了按眉心：“你在闹什么别扭？”
　　那边的严渊沉默了一下，拖着怪异的鼻音念出一个名字：“Luke……”
　　司翰僵了一下，苦笑着说：“你怎么会……”
　　“怎么会知道他？”严渊冷笑数声，“因为今天早上我起来的时候亲过你，你睡得迷迷糊糊时说‘wait a moment……Luke……’我想你这句话不是在对我说的吧？”
　　司翰摸了摸头，终于知道严渊为什么不理他了，原来是吃醋了，这真是糟糕。
　　“搞了半天你是因为男朋友死了找人当替代品吗？你他妈去死吧！去死，去死，去死就你能见到
　　你那个Luke了！”严渊咬牙切齿的怒吼着。
　　如果司翰现在能看到严渊的表情，一定能乐死，漂亮的桃花眼瞪得圆圆的，因为愤怒而显得特别明亮。嘴里说着孩子气的话，配着一张阳光帅气的脸，别提多可爱了。
　　司翰摸了摸鼻子，强忍着笑意，温和的说：“我只是叫习惯了一时改不过来，你别乱想。”
　　“谁知道你说的真的假的……”严渊还在气头上，那可是他和男人的第一次！早上起来满载愉悦
　　的心情想给他亲亲爱人一个甜蜜的吻，对方居然叫了别的男人的名字，这叫严渊怎么咽得下这口气！
　　“是真的……”司翰有些无奈了，“我昨天一个晚上叫的都是你的名字啊！”
　　“……”严渊刷的一下脸红了，拿着电话不知道说什么。
　　“喂？”司翰见那边又没了声音，开始偷笑，“又不好意思啦？”
　　“才……才没有！”严渊开始嘀咕，“你们这些讨厌的假洋鬼子。”
　　“你怎么那么腼腆，难怪被珊珊欺负。”司翰从冰箱里拿出一罐果汁，夹着电话到床上坐下。
　　严渊啪唧一下，青筋又冒出一条：“你跟三姐什么时候那么熟了？还珊珊？”
　　“亲爱的，你还真是个醋罐子……”司翰叹气……
　　“谁是你亲爱的！别乱叫！”严渊怒吼！
　　“总之，你放心好了，我很清楚我现在在和谁拍拖。但请不要那么残忍的要求我眼里只有你，你知道那是不可能的。”
　　严渊泄气了，很不屑的‘切’了一声，顶了一句：“我又不是女人，才没那么小气。”
　　你以为你不小气么……
　　司翰在心里给他回了一句。
　　咳了一声，司翰小心翼翼的问：“不生气了？”
　　“我才没生气……有点不爽而已。”
　　真是孩子气，司翰不禁想起一句话“现世报，还得快。”。不知道当初Luke照顾他的时候是不是也是这种心情。当年只有18岁的司翰爱上高他两届的学长Luke，当时的司翰并不比现在善言，脾气却坏很多，也更任性。因为自身的才华而心高气傲，同时因为是黄种人，长得又瘦小，朋友又少，很难融入集体，总怕自己被歧视，所以对别人一些不太友善的言行特别敏感，经常和别人打架。Luke一直跟在司翰后面给他收拾烂摊子，而且从来没有抱怨过，有时候还帮他一起打。
　　严渊比起那时的司翰，实在好照顾太多了。
　　司翰喝一口果汁，把空了的罐子扔掉“不爽是吗？那我明天下班后去你那给你-爽爽。”
　　“啊哈？”严渊乐了，“那么想念哥的棍子？插得你很爽吧？”
　　“就你那木头一样的表现？我怀疑你是处男。”
　　“胡说！老子阅女无数！一杆金枪捅得那些骚娘们都哇哇叫。”某人大言不惭的开始吹嘘。
　　“真的？”
　　“那是！”
　　“我去问珊珊。”
　　“喂喂喂！不带这么玩儿的啊！”严渊急了，被孔林珊知道他跑去搞基了还不知道怎么恶整他呢！绝对不能让这种事情发生。
　　“不行？挺好玩的。”司翰翻了个身，趴在床上继续逗严渊玩。
　　“唉……我没跟男人……那啥过……”严渊含糊的说。
　　“嗯。所以给你及格了。”
　　“怎么才及格！”不满的抗议。
　　“开玩笑的，你很棒。”给闹别扭的大孩子顺顺毛啊～
　　司翰看了看时间，已经晚上11点了，他告诉严渊他明天要上班，不和他聊了，叫他有空多点过来找他，他会给他留一套钥匙。
　　隔天早上司翰神清气爽的去上班，位置就在他隔壁的莫文轩见到他的时候还以为撞鬼了。属性一向是闷骚的Sheldon Chen什么时候改明骚了，怎么笑得那么淫-荡？
　　重新投入到工作之中就觉得那三天的悠闲是不存在的一样，司翰又开始了没日没夜的工作，他是真的想去找严渊玩，可惜实在抽不出时间，每天都有数不清的工作在等着他，录音室里一呆就是十几个小时，难得一点点的空闲，全都花在了做自己的作品上面。这样子下来一个多星期，这一对刚刚才尝试开始交往的情人，竟然连个打情骂俏的机会都没找到，更别说滚床单这种甜蜜的事了。
　　排一场演出说容易也容易，说困难，麻烦也挺多的。大家都有自己的工作，抽出统一的时间来排演几乎不可能，团员之间所有的交流被迫都放在了网络上。所幸的是，他们和一般的地下乐团不一样，他们之中好几个是职业音乐人，所以他们不需要为设备和场地发愁。
　　在他们的计划里，他们在Lost的演出大概会准备10首曲目。而且这些曲目他们会事先录好，根据表演的反响来决定什么时候地下发表。灌CD不需要全员到齐，这部分工作还是进行得很顺利的，而他们的现场表演的排练进程就有点缓慢了。
　　先来说说这段时间团员们的情况吧！苏婷婷这段时间经常不见人，她忙着联系投资方，而且她还兼任R 3的女主音，连她本人都说，她上班从来没有都那么认真的，这次居然为这群死小子拼老命了。
　　让她做女主音是大家一起决定的，原因只有一个，她比孔林珊长得好看，适合放在舞台上。
　　第一男主音Tommy这个时候已经毕业了，在一间教会学校做老师，教中学生，并不是特别忙，可是团队的作词部分几乎由他一人全包，家里又有老母亲和两个妹妹需要照顾，所以他过得也很不轻松。
　　严渊是团队的第二男主音，负责国语部分的Rap还有和声。说到底还是属于凑数的，因为Tommy的普通话说得还是可以的，只是有些地方口音罢了，严渊的主要工作是CD封面、内页插图、文案、团队LOGO的设计，可以说整个团队的VI都交在他手上了。严渊觉得自己任务重大，这份工作做得无比投入，他对它投入的精力，比他以往坐过任何一个作品都多。
　　导演出身的孔林珊最近更像打了鸡血一样兴奋，她本来就对这事业非常感兴趣，现在终于找到机会施展抱负了。平时就趁工作之便搜罗素材，一有空看别人的作品，主动和相关行业的人士联系，时刻准备着改行MV导演。
　　团队的另外三个人都是音乐人，写曲自然是他们的工作，组团以后除了工作量变大了之外，所做的事情和以前并没有什么区别，在这里就忽略不提了。
　　这天是周末，团员一共7人终于找到时间一起排练了，地点定在一间旧仓库里。早上7点司翰痛苦的从床上爬起来，一边打哈欠一边往洗手间挪，走到一半的时候听到手机响，他揉了揉乱七八糟的头发，挪回去把叫个不停的手机从被子里挖出来，屏幕显示来电是严渊。司翰看了之后抬高了一边的眉毛，严渊居然那么早打电话，这让他感到稀奇。
　　司翰拿着手机靠着床沿坐在地上，按下了接听键：“喂？”
　　“早上好！起床了吗？”严渊充满活力的声音从电话的另一头穿了过来。
　　“刚起来，什么事？”
　　“嗯……没什么，叫你起床。”
　　司翰嘴角抽了一下，“哦～那待会见。”
　　“等下！”严渊神神秘秘的叫住了司翰，“告诉你一件事！”
　　司翰皱眉，“什么？”
　　“我家老二现在翘老高了，现在。”严渊边说着还边发出奇怪的笑声。
　　司翰摸了摸下巴，微笑：“你在暗示什么？”
　　“哥从来不用暗示，哥都是下达指示。”
　　“呵呵……晚上再说吧。”
　　挂了电话以后，司翰把最后的一点睡意都驱逐掉了。
　　今天天气不错呢～
　　司翰看着窗外的阳光心想。

　　又迷路了！！

　　今天天气不错呢～
　　司翰看着窗外的阳光心想。
　　来到排练的地方，司翰和最早到的Tommy打了个招呼，整理设备顺便聊天。
　　他们排练用的仓库是苏婷婷找的，大部分设备都提早搬进去了，司翰一来就把设备全部开了。刚把电脑接上，门外就又来了一个人淡蓝色头发的家伙，是莫文轩。
　　“哇！这个小弟弟很眼熟啊！”司翰指着他非常正经的说。
　　“用不用啊……”莫文轩摸摸自己的脸，感到有些无奈。
　　总是把自己搞得很视觉系的莫文轩今天难得没有化妆，素颜的他让人感觉非常稚气，一张瓜子脸尖尖小小的，皮肤又白，看上去像个乖巧的中学生。司翰上上下下把他研究了一番，忽的一击掌，做出一副恍然大悟的表情：“原来是轩仔啊！”
　　Tommy很不给面子的在一边哈哈大笑，莫文轩一脚踹上他屁股。
　　“轩仔你变得那么清纯，我好不习惯。”司翰苦恼的摊手。
　　“再笑，再笑帮你剃头啦。”莫文轩威胁着表情扭曲的司翰，他知道司翰最重视自己的发型了。
　　司翰做了个停止的手势，不再胡闹了，说要让他们听听他的新作品。
　　他这首新作可以说专为酒吧演出而做的，有非常浓重的House和Jazz的味道。莫文轩和Tommy两个一听就晃了起来，不错，非常不错。
　　“掂！”莫文轩竖起了拇指，“司翰哥哥做的东西就是有品质保证。”
　　司翰拍了一下莫文轩的头，“整天讲些没营养的话，你的作品呢？”
　　莫文轩嘿嘿一笑，看了Tommy一眼。Tommy冲司翰一笑，说：“有好东西，不过，等人齐再给你们听。”
　　没过多就，7个人就来了6个，只差严渊一个还没到，司翰看了看时间，离说好的时间已经过了5分钟了。
　　“阿珊，严渊呢？”司翰问这里最有可能知道严渊动向的孔林珊。
　　她正在和苏婷婷聊天，这两个大才女还是第一次见面，现在是相逢恨晚，非常的有默契。听到司翰问她话，孔林珊看了一下手机，说：“不知道”顿了一下，又说：“我有不太好的预感。”
　　司翰皱了一下眉，他和孔林珊一样，想到了那个可能，但是他们都不希望那是真的。
　　就这个时候，司翰的手机响了，来电显示的是一串陌生的号码，司翰迟疑了一下，把电话接通放在耳边。
　　“喂？”
　　“司翰？救命啊！”严渊带着哭腔装可怜的声音传了过来。
　　“严渊……不要告诉我你迷路了……”司翰的右眼眼皮一跳一跳的。
　　“咦？你怎么知道？快点来救我啊！我好像跑到个很奇怪的地方去了！”严渊挫败的说。
　　晕……那个白痴！！
　　“你现在在什么地方？”司翰焦急的问。其他人也围了过来。
　　“不知道，我刚才看到有很多人，还有很多摆摊的，还有凶神恶煞的猛男出没。我现在转了个弯，人没那么多了，不过大家看我的表情都怪怪的。”严渊一边东张西望，一边给司翰描述。
　　“附近有没有什么标志性的建筑？”司翰追问。
　　“好象……没有……不过这里的房子都很矮很旧，感觉像电影里的。”
　　“你再看仔细点，有没有路牌之类的东西？”
　　“嗯……上海街？”严渊看对面街的一块牌子说。
　　“呆着别乱走！我马上去找你！”司翰挂了电话，提上包转身就走。
　　孔林珊立即叫住了他：“知道在哪了？”
　　司翰烦躁的说：“那个路痴不知道为什么跑到油麻地去了。”
　　“油麻地？”苏婷婷和莫文轩的脸色同时一变，惊叫出声。
　　“怎么了？”司翰问。
　　“今天有人要在那附近开片（注1）……”苏婷婷说。
　　司翰脑子嗡的一声，瞬间空白，一身不吭的冲出门去。
　　“快走，我们一起去，但愿不会有事。”苏婷婷拍了拍身边两人的肩膀，压低声音说。
　　话说回来，今天早上严渊给司翰打完电话之后，非常开心的在床上滚了两滚，然后哼着小曲儿刷牙洗脸换衣服，拿着他那好不容易到手的小通行证出门去了。
　　严渊为了方便以后能多些去找司翰，特意去买了一个香港的手机卡，还假公济私凭借着自己高超的插科打诨本领，勾搭了相关部门的美眉帮他搞了个商务签证。而这个小东西是严渊昨天才到手，他昨晚憋了一个晚上，今早终于按捺不住兴奋的心情给司翰打电话猥琐一下。
　　暗示得到了默许，搭上东铁的时候严渊还挂着哈喇子无比荡漾的YY晚上要和司翰怎样怎样。这一YY，就意外就发生了，他还没看清楚站点，仅仅是感觉到身边很多人下车就迷迷糊糊的跟着下车了，结果，下错站了。
　　严渊童鞋的彪悍之处就在于，他出了地铁站来到大街上，走来走去想找苏婷婷说的那个在海边的旧仓库时，他还没意识到自己下错了。找了半天没找着，没办法了，只好问人。严渊带着友好的笑容问街边一位扫地的阿姨，阿姨操着非常普通的普通话外加具体意义不明的肢体语言告诉他去海边要搭车，严渊这才发现自己出错站了。
　　于是他纠结的想回去搭地铁，可是走着走着，不知走到什么小巷子里了，愣是没见着地铁站的影子。严渊拍一下脑袋，暗骂一声：笨蛋，刚刚走过的路都不记得。
　　待他抬起头，却又发现周围人看他的眼神怪怪的，而且那些人手里都拿着棍子什么的，身上有刺青，头发和服装都乱七八糟的，眼神凶恶。
　　严渊觉得有些不妙了，他想他可能跑到什么帮派份子纠集的地方来了，于是向司翰打电话求救。打完电话以后还是觉得不妥当，他东看西看，找了一家比较顺眼的茶楼进去，挑了最不起眼的位置坐下，一坐下就给司翰发短信报告行踪。
　　有的时候，一个人看另一个人不爽是完全没有理由的，就象现在，严渊自以为低调的坐在角落按手机，神情自然，态度端正，没有打扰到任何人，偏偏就是有人看不惯他。如果去问那些人原因，他们可以找出很多理由，比如说，严渊在他们旁边走过的时候没有打招呼，比如说，严渊有一头非常打眼的橙色头发，比如说，严渊明显不是本地人。
　　发完短信的严渊要了一壶茶，两份点心，坐在位置上一边玩手机一边等司翰来找他。东西都还没有上齐，严渊就感觉到气氛不对了，他小心的看了一眼周围，发现了好些人都用不太友好的眼神瞥他。严渊低下头继续按手机，已经有了戒备。
　　“先生，菜齐了。”服务员小姐操着甜美的嗓音放下托盘，把装着精美广式早点的小碟子放到严渊面前，拿起点餐牌划了一下后，便施施然离去。
　　小蒸笼里晶莹剔透的三只娇小可爱的水晶饺，它半透明的外衣裹着三种颜色的馅料，看上去乖巧又诱惑。严渊放下手机，执起筷子，伸向三只水晶饺其中的一只。还没有夹到，桌子忽然被人拍了一下。严渊手一抖，看着蒸笼里的小东西震了一下，疑惑的抬起头看向拍桌子的一个小混混模样的家伙。
　　“水晶饺？我钟意。”小混混流里流气的笑着，直接伸手捏起了严渊本来想夹的那只水晶饺放进自己嘴里，一边咀嚼一边作出夸张的陶醉表情，“嗯……好食！”

　　意外

　　“水晶饺？我钟意。”小混混流里流气的笑着，直接伸手捏起了严渊本来想夹的那只水晶饺放进自己嘴里，一边咀嚼一边作出陶醉的表情，“嗯……好食！”
　　严渊见自己东西被抢了，当然生气了。但他也不是十几二十岁什么都不懂的愣头青，他注意到周围至少有3桌人都往这边看，那些人都带有狠戾之色，严渊刚开始只是怀疑，现在他确信自己惹到道上的人了，所以他只是皱了一下眉，并没有和那小混混一般见识。
　　“望咩望？”（看什么看？）小混混一边挑牙齿一边说。
　　多一事不如少一事，严渊现在只有一个人，逞英雄可不是什么聪明做法，所以，即使小混混的话严渊一个字都没有听懂，他还是把那笼只剩两只的水晶饺往那小混混的方向一推，微笑着说：“你喜欢就送你好了，我这人是很热情大方的。”
　　严渊的行为让小混混有些意外，他以为严渊会站起来骂他，但严渊现在的行为依然让他火大，他往地上吐了一口唾沫，抓起蒸笼就往严渊脸上盖过去，嘴里还骂骂咧咧的：“叼你老母，有钱大噻啊？”
　　如果被人欺负头上来了还不敢反抗，那严渊也不配做男人了。所以严渊眼明手快的伸手挡掉朝他飞来的蒸笼和水晶饺，刷的一下从位置上站了起来，满载怒火的直视那小混混，他沉着声音警告他：“你别太过分。”
　　别看严渊平时嘻嘻哈哈的没个正行，虎起脸来还是有几分气势。好歹人严渊是从祖国广袤的北部地区南下大老爷们，182cm的标准身高加上长期进行户外运动锻炼出来的健硕身材，往这些南方的干瘦小毛孩身前一站就有压迫力。
　　那小混混被严渊这一下惊得往后退了一步，他左右看了一眼，见到自己那些兄弟都已经拿棍子围过来了，这才安心的一挺胸膛，仰起头起，还踮起一点脚跟，表情凶恶的朝严渊比了个中指。然后退后了两步，随手拎起一张凳子往严渊身上砸。
　　严渊没料到他一上来就出狠招，躲慢了一点，被凳腿划到左臂，火辣辣的疼。
　　这时其它围观的帮派成员也靠过来了，6、7个20出头的小毛孩拿着根棍子就要往严渊脑门上招呼。
　　严渊“啧”了一声，心说今天怎么那么倒霉。一脚踢翻了原本他坐的那张桌子，那张桌子被他着力道强劲的一腿踢得往外反转，撞到了好几个小混混身上。
　　趁此机会，严渊揪过一个旁边一个小混混，把他整个人甩了出去，又撞倒了另外几个，这样通向门口的路就空出来了，三十六计走为上计，严渊抓住空隙撒腿就跑，才跑了几步就被人堵了。再看一眼四周，本来还只是观战的另外两桌人也加入了围殴，店老板和服务生早就不知道躲到哪里去了。严渊心想这下惨了，那么多拿棍子的，不死也剩半条命啊！
　　没等严渊纠结多几秒，那个堵他路的家伙的拳头就砸下来了。严渊身子一让，险险避过，后面又来了个耍棍的，严渊只好转身握住了棍子，同时一记后旋踢踢中了堵路那人的肚子。
　　于是，司翰他们火急火燎的赶到现场时看到就是这一副情景，严渊被十几个小混混堵在餐厅里群殴，严渊在人群中窜来窜去躲避攻击，可是他们人实在太多，茶馆也就那么点大的地方，根本没有什么地方好躲，严渊已经受了不少伤了，额头上就是一道刺眼的血痕。
　　司翰见到严渊被打，想都不想就直接冲了进去把一个正想给放冷棍的小子踹倒在地，那小子倒在地上缩成一团，胆汁都吐出来了。
　　以为自己这次死定了的严渊见到司翰超感动的，不过他忙着躲棍子，没有时间表达一下他激动的心情，只好用他那双满含深情的桃花眼深深的望了司翰一下。
　　虽然反应慢了一拍，R&sup3;的男人们依旧是二话不说全部加入战斗，包括孔林珊都动手了。
　　莫文轩和Tommy青梅竹马默契极佳，背靠背又掀桌又扔餐具把餐厅砸得一塌糊涂，一看就是经常打群架的。Leo貌似不太会打架，不过他手长脚长动作还灵活，一时也不会吃亏。而孔林珊呢？在她的认知里，严渊以前是她情人，现在是她哥们，无论角色怎么变他都是她孔林珊的人。
　　他妈的这些混球居然连老娘的男人都敢动！抽死你！
　　孔大小姐面目狰狞的起脚飞踢正中一个小混混的要害部位，趁他捂着裆部倒下顺手抢过他手里的
　　棍子抡起就打，下手之狠毒，手段之凶残，令人瞪目咂舌。
　　不过如果说孔林珊下手狠的话，司翰绝对是拳拳到肉，招招见血，硬把人往死里打。他以前经常和人打架，但自从Luke出事以后就没跟人动过手了，今次这些小混混可算是踩中了司翰的地雷。笑话，他陈司翰以前在美国面对那些人高马大的黑鬼都敢一个人跟他们打，最多再拖上一个Luke，这些个黄毛仔他还会放在眼里吗？
　　苏婷婷是团里唯一一个没有参与到其中人，她点了一根小雪茄咬在嘴里，在外围绕了过去来到一桌人面前。那桌人始终在旁边观战，但如果仔细观察，就会发现，他们和那些逞凶年轻人很不一样，气质沉稳，而且他们个个腰上都挂砍刀的，有些还带了枪。
　　“龙哥。”苏婷婷尚算礼貌的朝他们其中一人点点头，晃了晃手里的银质雪茄盒问，“抽吗？”
　　被苏婷婷叫龙哥的男人看上去三十来岁，翘着腿看一帮孩子打架，神情很悠哉，听到苏婷婷的话爽朗的一笑，说：“好啊！我的正好抽完了。”。说完接过盒子，抽出一根闻了闻，赞赏的点头：“好货！”
　　苏婷婷风情万千的撩了一下头发，微微倾下身子，手撑在桌面上，媚笑着说：“那看在这盒雪茄的份上，能不能让你的马仔们住手？”
　　“他们是你的朋友？”龙哥看了一眼混乱的“战场”，眼睛固定在苏婷婷因弯下身子，而露出的，那深深的□上面，“美女的要求我一向不会拒绝，可你要怎么谢我呢？一盒烟可是不够的。”
　　苏婷婷看了一眼桌上的其他人，他们的手已经按在刀柄或者枪柄上了，只要她一说错话，恐怕立马就会被乱刀砍死或乱枪射死。苏婷婷放缓了语速，对龙哥说：“热身用过力了……呆会正戏开场时有心无力，就麻烦了……”
　　龙哥沉默了一阵子，忽然拍着桌子哈哈大笑起来，很大声的吼那些还顾着打群架的马仔：“全部停手！我们还有正经事做的！”
　　老大发话，马仔们再不忿也只好停手了。
　　严渊他们见对方停手了，也都气喘吁吁的住手了。说实话，对方毕竟人多，他们R&sup3;又不是专业人士，撑到现在已是极限，再打下去很不妙，就算真的能把对手打垮，那他们全员也都该进医院了。
　　龙哥摸了摸下巴，走到苏婷婷身后，从后面把手伸进了苏婷婷的衣服里去摸她的胸部。
　　苏婷婷任他乱摸，至始至终眼皮都没动一下。
　　龙哥见苏婷婷没反应，手里收紧，苏婷婷吃痛，这才动了一下。龙哥把手抽了出来，顺手拍了一下苏婷婷的屁股，又盯着她的胸部邪笑着说：“36C啊？”
　　苏婷婷站直身子，昂首挺胸转过身微笑着直视龙哥说：“是34D。”
　　“好久没遇到那么正的货色了……”龙哥凑上前去抬起苏婷婷下巴低头要吻。
　　“喂……”离他们最近的Tommy伸手按住了龙哥的肩膀。
　　周围立即有人拿出枪指着Tommy。
　　苏婷婷眼睛一转，扳过龙哥的脸给了他一个甜蜜的舌吻然后推开，迅速站到Tommy身边挽住他的手：“时候不早了，不妨碍龙哥做事，我们先走了。”
　　说完立即领着团员们离开。
　　“等等！”龙哥喊住他们，同时，两个打手堵住了门口，“急什么？靓女，你还没告诉我你的名字呢！”
　　苏婷婷握了一下拳，回答：“苏婷婷。”
　　“哦～婷婷。好名字。”龙哥拍了几下掌，又向严渊他们的方向扬扬下巴，“你们呢？”
　　R&sup3;其他人面面相觑。
　　龙哥笑了一下，操着半生不熟的普通话给指着严渊说：“那个橙色头发的！”
　　严渊心里咯噔一下……
　　“赤手空拳对上十几个拿棒的，你居然还敢动手？怎么不考虑一下跪地求饶？说不定能逃过一劫呢。”
　　严渊摸摸头，他压根没想到世界上还有跪地求饶这回事儿！
　　“那边两个。”指Tommy和莫文轩，“砸场子很熟练啊？老手吧？”
　　被点名的两人同时看向天花板。
　　“那只鬼佬，动作很灵活。”龙哥摸摸鼻子，“不过你是跳舞还是打架？”
　　Leo一脸疑惑的看向司翰，用眼神问他：说啥呐？司翰给他翻译后，他眼睛一瞪，腹诽道：不好
　　意思！我就是跳舞的！
　　龙哥把又指了指孔林珊，用非常无奈的语气说：“拆祠堂太阴损了吧？”
　　拆祠堂？说我踢JJ的事吗？
　　孔林珊理解意思，轻轻咳了一声。
　　最后，龙哥把目光停留在司翰身上：“你。”指司翰，“有前途。”。
　　我叼……还没后路咧！司翰暗骂。
　　然后龙哥嘿嘿一笑，摊摊手叫大家不要那么紧张，却又很认真的和R&sup3;的成员们说，“要不要考虑
　　入帮啊？”
　　成员全部沉默。
　　见没人回应，龙哥只好自己笑笑说：“那算啦～我们干活去。”说罢潇洒的摆摆手，领着一帮马
　　仔离开了茶馆，走之前还不忘告诉店老板，茶馆的损失记在他账上。
　　终于安全了的众人在那些“兄弟”全部走远了之后才真正松了一口气，瘫倒在地上。

　　被压是理所当然的

　　终于安全了的众人在那些“兄弟”全部走远了之后才真正松了一口气，瘫倒在地上。
　　“真枪啊！吓死我了！”Tommy坐在地上一边抹汗一边后怕。
　　“捡回条命呢！多亏婷姐！”倒旁边的莫文轩感激的揽着苏婷婷的肩。
　　苏婷婷不爽道：“哼，占我便宜，栽到我手上我就要把他XXXX然后XXXX再XXXX”（S女王会干什么？XXXX请自由想象吧！）
　　“淡定吧！他又没干你。给摸几下捡回一条命算值了。”孔林珊有气无力的说。
　　“啊啊～衣服沾上番茄酱了。”说这话的是Leo，嗯，用英语说的。这娃只会说英语、法语，一点粤语，和几句国语。
　　“你有没有哪里痛？”司翰正忙着检查严渊身上的伤。
　　“全身都痛啊啊啊啊！”严渊抱头痛哭，“为毛受伤的总是我！！为毛我就那么倒霉！我就那么命苦！这是为毛啊啊啊啊啊！”
　　接着全员一起吼他：“全他妈是你惹出来的麻烦！！”
　　严渊缩到角落画圈圈去了。
　　好吧！虽然这天不小心到港产黑帮片里客串了一回，但还是没有影响到那天R&sup3;的排练。该干的事情他们还是一件不落的干完了。
　　因为之前就已经把内容讨论好了，大家都很熟悉流程，所以那天的排练效率非常高，基本上排了两次就差不多都OK。曲目方面基本上也没什么问题，各方配合都过得去。莫文轩和Tommy的组合绝对没问题，苏婷婷的部分也还好，就是严渊有时候会出乱子，不过他的部分很少，人也聪明，稍稍提点一下就行了。
　　接着他们又讨论了一下现场细节，比如说怎么炒气氛之类的。有新作品的也把作品在大家面前秀了秀，然后又一起讨论怎么做得更好。
　　这一天白昼的时间就这样结束了，离开的时候大家约好下周再来总彩排一次。再下一次见面就要是登台的时候了。
　　走的时候孔林珊习惯性的扯着严渊一起走，严渊迟疑了一下，把孔林珊推开了，告诉她他去司翰那里住一晚，明早再回去。
　　孔林珊挠挠头，说了声“哦”，转身自己走了。路上却看了自己空落落的手很久。
　　孔林珊走了之后严渊盯着她的背影看了好一会儿，直到司翰过来握住他的手才回过神来。
　　“很失落？”司翰问他。
　　严渊摇摇头，和司翰一起转过身往另外一个方向走，“也不是失落，就是，感觉怪怪的。”
　　“还是喜欢她吧？”司翰怪腔怪调的说。
　　“……”严渊沉默不语。
　　司翰停下了脚步，盯着严渊的眼睛看：“我不会强留你在我身边，喜欢她你就去追。”
　　“喂！”严渊不高兴了，“有你这样的吗？我才刚刚想试着和你在一起，你就把我往外推。”
　　司翰摇摇头：“你知道同性恋意味着什么。说到底，你原本并不喜欢男人，是我把你掰弯的，如果你没有承担后果的觉悟，甚至连自己喜欢的都搞不清楚，我劝你还是趁早离开吧！我不想你以后指着我鼻子骂我。”
　　“你就不能给我点和你一起走下去的信心啊……”严渊抱怨。
　　司翰翘起一边嘴角，微微仰起下巴贴上了严渊的唇，轻声对他说：“有信心的了吗？”
　　“嗯……有一点吧！”
　　“只有一点？再加点嘛！”
　　“靠……你当买菜啊？大白菜一斤八两再塞多两棵葱。”
　　“唉？葱是洋葱还是青葱啊？”纯洁的眨眼。
　　“滚蛋！你还来劲儿了！”飞踢。
　　“哈哈哈……”大笑着跑掉了。
　　夜晚的兰桂坊正是热闹的时候，霓虹斑斓的色彩使浓重的黑色变得不再阴沉。严渊和司翰绕过繁华喧闹的酒吧街，从后街小门闪进了司翰住的小旅馆。这家小旅馆现在已经正式变成舞厅了，晚上很热闹，而且司翰下去玩还不用钱。不过司翰从来没有下去玩过就是了。
　　走在二楼过道上的时候两人就开始拉拉扯扯，偶尔有经过的路人，还会用暧昧的眼神看他们。待到进到房间里，关上门，世界清净了。
　　严渊急切的把门锁上，激烈的啃咬着司翰的唇，手指哆嗦着去解他的裤子。
　　司翰也热情的回吻他，趁着喘息的空隙调侃他说：“适应得很快啊！难道你本来就是Gay？”
　　严渊挑了挑眉，把头巾解了下来扔到一边，没有回应司翰的问题，手却从他的衣服下摆钻了进去，抚摸他柔韧的腰肢。司翰的腰很细，但是很结实很有力，严渊清楚记得司翰扭动腰肢跳起激烈的舞步时是怎样一副诱惑的景色，还有那个晚上……他跨坐在他身上，那毫无保留的热情律动。
　　“嗯啊……”司翰仰起头，张开嘴，让严渊的舌头能更深的进入到他的喉咙里。
　　身上的衣物已经被全部褪除了，严渊微微施加压力，想把司翰压倒在床上。司翰揽过严渊的腰，转了半圈，靠在了浴室的门上，“我们应该先洗个澡……”这样说着的同时拧开了浴室的门，两人来到了莲蓬头下面。
　　司翰嘿嘿一笑，把严渊往墙边推，扳下开关，哗哗的冷水从莲蓬头里涌了出来，打湿了两人光-裸的身体。
　　“哇！冷死啦！”严渊被冷水浇了个正，差点跳了起来，“靠，我的心脏很脆弱的，万一给你吓一吓，罢工了咋办？你这是谋杀！谋杀！”
　　“哈～不会不会，夜晚那么长，一开始就把子弹用光了，后面就没得玩了……”司翰握着严渊因被浇了冷水稍稍软了一点下去的家伙轻轻揉捏。
　　“嗯……”严渊半眯着眼靠在冰冷的墙上，发出动情的呻吟，“啊……你这该死的妖孽……爷待会儿操-死你……”
　　“你有那……”
　　“嗯？”本来享受着司翰服务的严渊听到司翰说了半句话后面没了，手上的动作也停下了。严渊奇怪的睁开眼，看到司翰不知道为什么忽然脸色青白，死盯着地上看。严渊担心的问：“你怎么了？”
　　“血……地上……很多血……”司翰颤着声音说。
　　严渊顺着司翰的目光看过去，是有一些红红的液体跟着水流一起流到地上。
　　那是凝固在严渊头发上的血，被水冲了就化开流到地上去了。这浴室的排水系统不是很好，因此地上积了一些粉红粉红的液体。
　　这并不是什么吓人的场景，严渊一开始以为司翰怕血，但他很快就否定了这个想发，那家伙打架的时候拳拳见血，可没见他有害怕。即使不明所以，严渊还是很快把司翰抱进了怀里安慰他，
　　“没事拉～不怕，哥保护你哈！”
　　司翰猛地一下抬起头，双手捧着他的脸，问他：“为什么你的身体那么冷？”
　　“冷？”严渊傻呆呆的眨了眨眼：“冷水冲的吧？”
　　司翰关掉了水，开始神经兮兮的翻看严渊身上的伤口，生怕他哪里还在出血。
　　“好了，我没事，都皮外伤！大老爷们儿这点磕磕碰碰算啥呀！犯得着那么紧张吗？”严渊把司翰推开了一点，阻止他这不正常的举动。
　　司翰沉默着站了一会，紧紧抱住严渊，深吸一口气说：“没事……太好了……”
　　“你这是发什么疯啊……”严渊摸了一下司翰的头。司翰被打湿了的长发服帖的黏在皮肤上上。
　　“你知道么……”司翰把头埋在严渊颈边说，“Luke就是这样……在我怀里……一点一点……的变得冰冷……子弹贯穿了他的肺部……满地都是他的血……是我害他那样的……是我的自以为是害了他……都是我……”
　　严渊不知道看着爱人在自己怀里死去是什么样的感觉，但司翰此刻的悲凉他已经深刻感受到了。他轻拍着司翰的背部，温柔的吻落在司翰耳边，颈侧，锁骨……用行动告诉他，噩梦已经过去了，他，还有他在。两个人的就像在母亲子宫里的婴儿一样，赤-裸裸的牵绊在一起，抵死缠绵。
　　进入司翰的身体时，严渊没有上次那么紧张了。上次几乎是司翰全程主动，引导着严渊进入。有了上一次的经验，严渊做得顺当多了。好吧，虽然还有点把握不太准跟男人做-爱和跟女人做-爱的区别，总体来说却还不错。
　　司翰在严渊把手指□他后面帮他扩充的时候，其实已经把刚才的不愉快抛开了，他已经为那件事消沉过、颓废过、并且给爱他的人带来过很多麻烦了，他现在已经学会接受这个悲伤的事实，否则他也不会去追严渊。只不过，偶尔，会想起，依旧，心如刀割。
　　严渊帮司翰扩充的时候很小心，司翰见到他那副认真的样子觉得很好玩，故意皱着眉装出很难受的样子，以致严渊生怕让他受什么伤害。
　　“会不舒服吗？”严渊把自己的东西往前顶了顶，吻了一下司翰紧皱的眉头。
　　司翰咧嘴一笑，“再深一点就舒服了。”
　　严渊见他笑了，就知道他故意逗他玩呢，非常不爽的骂了一声“靠”，恶狠狠的威胁，“操-死你丫的。”说罢加快了抽-插的速度……
　　严渊射出的时候，司翰感觉到自己被一股热流充满，整个人不可遏止的抽搐起来，并发出欢愉的喊声。司翰在床上热情得吓死人，完全看不出是平时那个说话礼貌，喜欢安静，总是一个人戴着耳机低头走路的家伙。严渊一开始还真有被他惊到，他以为他很野兽派的了，没想到司翰玩起来比他还疯。不过这也正合了精力旺盛的严渊口味。
　　第一次交火结束以后，两人保持着高-潮时的姿势喘息着，粘腻的呼吸纠缠在一起。严渊亲了一下司翰的左眼，小小声问他：“你以前的事，给我说说呗？”
　　司翰看了严渊一眼，舔了一下干燥的嘴唇，好像想说什么，却又没发出声音。
　　“好了，我不问就是了……”严渊鼓了一下腮帮子，委屈的说，“你想说再说呗。”
　　司翰扭过头去透过窗帘缝看窗外，陷入了沉默。
　　过了很久，久到严渊以为司翰睡着了，他感觉到有人在黑暗中悄悄摸上了他的屁股。严渊大喜，他就想来多次的来着。
　　黑暗中，司翰翻身压在严渊身上，对他露出森森白牙说：“我让你上两次了。”
　　“嗯。”严渊点头，内心呐喊：来吧宝贝儿，让第三次来得更猛烈些吧！
　　司翰却没有如严渊意料中的行动，他把手搭在了严渊的大腿内侧，轻柔的抚摸着，“那么……我上你一次也不过分吧？”
　　唉？
　　严渊的笑容僵了。
　　第二天早上，终于，又到了第二天早上了。严渊一大早拖着那沉重的步伐回去上班，他两条腿都在发抖，每走一步都像踩在棉花上一样。后面那个难以启齿的部位传来怪异的感觉，总觉得里面有奇怪的东西要流出来，他有种强烈的，被人黑了的感觉。他昨天被司翰硬压着又做了3次！3次！刚开始那两次除了痛以外，什么都感觉不到，最后面那次不知道是不是因为习惯了，竟然有些，说不出来的，奇妙的感觉，挺舒服的……问题是……他被人插了3次啊！3次啊！要废掉了！！
　　不可否认，司翰的这招以退为进，使得真好。

　　处女秀

　　时间就这样在忙碌中匆匆离去，一个多星期后，R&sup3;的第一场演出在Lost进行
　　晚上7点45分，团员们来到了Lost。今晚会有很多人来看这场演出，他们早就在网络上打广告了，招贴海报也分发了非常多份，还有一些被邀请来的业内人士，团员们为这场演出付出的时间和心血，究竟能不能得到回报就看今晚了。
　　“嗨～靓女，又见了。”苏婷婷经过一张桌子的时候屁股给人摸了一下，她愤怒的回头想看看是哪个混蛋那么不长眼，连她都敢调戏。结果一看，熟人，龙哥。
　　苏婷婷眼皮一跳，高傲的俯视窝在小沙发上龙哥，嘲讽的说：“难得龙哥您这种大人物也来给我们捧场啊！”
　　“你怎么知道我是来看你们的，说不定只是碰巧来着玩呢？”龙哥对苏婷婷的态度不以为忤，反而转着酒杯对她笑，“还有，我希望你能叫我的名字，雨汐，龙雨汐。”
　　苏婷婷抬了一下眉毛，不可置否：“你是碰巧来的吗？”
　　龙哥举了举酒杯：“不，我是专程来看你的。”
　　“哼。”苏婷婷冷笑，“我可不喜欢男人。”
　　说完踩着高跟鞋走了，留下龙哥一脸如有所思。
　　“婷姐，又被性骚扰啊？”莫文轩蹲在地上给设备插线，见苏婷婷黑着脸走过来，笑着调侃她。
　　“哼，总有一天我要整死他。”苏婷婷阴沉的说。
　　莫文轩吐着舌头缩了缩脖子，低头干活去了。
　　就快开演了，严渊紧张得团团转，跑到司翰那里去打滚求抚摸。没办法，谁让他演出经验少呢？
　　“心脏快跳出来能么办？怎么办？下面那么多人，感觉超恐怖的……”严渊整个人压在司翰背上，不断的在碎碎念碎碎念，司翰忙着自己的事，有时候会给他回几句话，更多时候完全没在听。但即使得不到回应，严渊依旧在那里自言自语的说个不停。
　　“嗯……”看看时间差不多了，司翰把耳机摘下，指着Tommy呆着的那个位置对严渊说，“你要过去那边了。”
　　“哇～你好残忍！”严渊抱着司翰蹭了蹭，可怜兮兮的。
　　“乖狗狗，不撒娇，回去给你骨头吃。”摸摸严渊的橘子头，把他一巴掌拍了过去。
　　严渊因冲力向前疾走了几步，回过头来对司翰做了个鬼眼，跑掉了。这个孩子气的举动，司翰看在眼里，哭笑不得。
　　可他们两人都没有注意到，在二楼看台一个的角落阴影里，同样在调整设备的孔林珊，一直盯着他们两个看。
　　晚上八点整，担任主持人的Leo首先拿着麦克风从后台走出来，他一边走一边英文夹粤语，怪腔怪调的说：“wow wow今天的气氛很热烈哦！我是你们的主持人Leo。”
　　台下传来欢呼声。
　　“知道我们今天有什么特别节目吗？”侧耳倾听状。
　　台下观众齐声回答：“知道！”
　　“哈哈～看来都有做足功课哟！”顿一下，“首先呢！依照惯例，来介绍一下今天为我们表演的R&sup3;成员。”
　　“先从右边开始吧！欢迎我们的键盘手MOMO！”
　　舞台右边的莫文轩闻声挥了挥手，现场一片尖叫声，特别是女人的声音，一大堆在喊“他好可爱。”的。
　　“MC Fly！”
　　站在莫文轩旁边的Tommy点了点头。
　　Leo也跟着观众鼓掌，笑着说：“MC Fly大家都很熟悉，今天终于见到本人了，还是很靓仔的，对不对啊？”
　　“对！”尖叫。
　　“OK！下一个是谁呢？嗯？那边有个橘子头的嚣张家伙，那是谁啊？”Leo对着严渊的方向张望。
　　严渊豪不客气的回了一个中指。
　　“哇塞！好串（拽）。欢迎，MC Y！！”Leo做了个“请”的动作。
　　“MC Y你好sexy啊！！”有花痴在喊。
　　严渊吐了吐舌头，又引起一阵尖叫。
　　台上的Leo继续给大家介绍，“接着是左边了哟！欢迎我们的团长……”深吸一口气，大声吼，“DJ Sheldon！！！”
　　司翰把手放在碟片上擦出一段噪音，然后搓了一段很像星球大战开场的音频，一个低沉的男声断断续续的在说：“Fuck， Fu…… Fu…… Fuck you ！”
　　台下立即就燃了！
　　“Wow……不愧是我们团长……”Leo拖长尾音说，“接下来介绍一下美女。”。接着Leo朝苏婷婷的方向行了个标准的绅士礼说：“婷婷！”
　　苏婷婷很酷的扬扬下巴。
　　“女王型的，哇，身材真辣。”台下有男性同胞议论了。
　　Leo接着说：“最后一位，也是美女哟！VJ Shan！”
　　孔林珊嚼着口香糖，朝楼下很随意的摆摆手。
　　热烈的掌声和口哨声再一次响起。
　　Leo把对着观众的麦克风收回来，“女士们先生们，演出时间到了！”
　　Leo君鞠了一个躬，华丽退场，孔林珊推动操控台上的按钮，中央的灯就暗下去了。接着，有两盏聚光灯分别打在了位于舞台左右两旁的司翰和莫文轩那里，两人隔着舞台对看一眼，同时开始演奏。
　　一般的小型演出有一个DJ就足以撑起台面，司翰他们却采用了DJ加器乐的方式，极大程度上丰富音乐的层次。莫文轩一人操控着跟前的三架电子琴，每一个和弦都掌握的精妙无比，迷幻的光斑落在他身上，一向只让人觉得古怪的视觉系妆容此刻更显妖娆。而在他对面的司翰一部本子加一架DJ台，那华丽的搓碟手法令人叹为观止，这是司翰从美国回来以后第一场演出，也是他第一次独自挑起重担。
　　派对里DJ的作用可是核心中的核心，司翰尝试着放松自己，将自己融入到节拍之中，然后再将它们掌控，重组。他在试着用身体的所有感官细胞去捕捉现场观众的心跳，呼吸，再用节拍操纵它们。这本来是件很严肃的事情，但当他睁开眼看向舞台的时候，居然给他发现严渊在对他做鬼脸，司翰哭笑不得的情况下干脆对他比了个中指。
　　因为方向相同，在严渊前面一点的地方弹琴的莫文轩误以为司翰是对他挑衅，他把手上的速度加快，对司翰吐了一下舌头。莫文轩这家伙最近在舌头上也打了个环，在司翰那边看过去，一闪一闪的。
　　他们以为他们藏在角落里，这些小动作不会被看见，事实上呢？在舞台正中央有一个巨大的屏幕不断变换着画面，时而是抽象的线条波纹，时而是司翰和莫文轩跃动的双手，酒吧里各色的灯光跟着音乐的节奏而变换，像是一只只拥有生命的精灵，引导着观众跟随音浪舞蹈，这一切一切的迷幻场景，均由担任VJ的孔林珊在二楼操控台上全权掌握。司翰和莫文轩刚才的小动作已经被放到荧幕上了，很多人正在为此尖叫。
　　这短短1分24秒的开场乐，足以让人体会到了，什么叫做真正的视听盛 宴！
　　开场乐结束后，司翰撤出了演奏，拿起旁边的矿泉水喝了一口。现在是由莫文轩solo的一小段钢琴曲演奏，苏婷婷带有些沙哑的慵懒嗓音随着悠扬的旋律响起，她的唱腔偏向soul，鼻音比较重，每一个音之间藕断丝连，后一个音永远带着前一个音的余韵，偶尔加入的气息声，让她所吟唱的旋律如同早晨半梦半醒时分无意识的呢喃，又像身着的红色高叉拽地长裙的贵妇人，在缓慢的行进中不经意裸-露肌肤，看似无辜，却十足挑逗，无处不散布着风情。
　　就在婷婷如同叹息般的吐出最后一个音，司翰换上了强劲的鼓点，带着杀气重新加入了演奏，与此同时，Tommy从阴影中走出，用快速的迸发的字词当作子弹，毫不留情的抨击着这操蛋的现实。Tommy唱歌的时候总喜欢皱着眉，他这一特点被莫文轩吐槽了无数次，并奉送了“苦大深仇君”“双眉夹苍蝇”“忧郁小菲菲”等无数离奇称号。
　　不过在台上感觉倒还好，挺酷的，不会觉得是装B。
　　场内的气氛因Tommy的出现搞得有些微妙，确实有像“起义”的感觉了。他做出的每一个手势都能引起场下疯狂的叫嚣，下面那些失去理智的男女们激烈的与身边人拥吻，即使他们并不认识，他们只想找一个方式，宣泄自己狂躁不安的情绪。
　　如此说来说，为什么每次欧洲音乐节结束后场地内总会留下一大堆废弃的保险套，我们是可以理解的了。
　　再说到我们正和舞台上的绝对王者Tommy，还有无论何时何地都散发着女王气场的苏婷婷站在一起的，那可怜的绿叶童鞋严渊吧！他是跟在Tommy后面一起上去的，但他目前的工作只是帮Tommy配和声。他刚才因为太紧张一直在Tommy旁边蹦蹦跳跳，叽里呱啦的吵，结果被Tommy用一个苹果塞住了嘴巴，现在他却又一脸自然的拿着咬了一半的苹果上台，似乎完全没有紧张感。反正他在舞台上没啥存在感，另外那两位太他妈恐怖了。
　　不过，我们严渊童鞋小白得那么可爱，自然是有人会注视他的。司翰在他上来的时候目光从手下的按钮转移到了他的身上，舞台上的严渊扎着头巾，穿着一条宽松的工装裤，外套系在腰上，□着上身，肌肉的纹理在迷幻的灯光照耀下说不出的诱人。司翰舔了一下嘴唇，忽然觉得自己的裤子很紧……
　　身材真好呀……身材真好……嗯……
　　这样想着的司翰，演奏出的音符似乎也有些暧昧不清了。
　　他们本预计今天要演奏6首歌，无奈台下的观众太过热情，他们简直要疯掉了，拼了命的喊安可，团员们商量了一下，唱多了一首本来是要放在专辑里首发的曲子，又翻唱了两首别人的作品，观众朋友们才终于肯让他们下去休息。
　　下到台下面7个人开心的拥抱了一下，今天的表演大成功啊！
　　严渊吵吵嚷嚷的说要不醉无归，6个人快速响应，立刻张罗着要扛几箱好酒。这时，有人叫住了他们，他们回头一看，竟然是 W&H的话事人，他表示想签他们这个组合。于是，7个人14只眼睛你看看我我看看你，最后一致微笑着拒绝。
　　现在才想签？晚啦！咱要单干！

　　自立门户

　　因为太开心，那天晚上7个人全喝高了，第二天早上服务生到包间里面收拾的时候，差点被眼前的情景吓死。这间并不小的包间里面横着的竖着的，沙发上的地板上的，摆满了一条条“尸体”，酒瓶子随处可见，乍眼望去，还真像什么恐怖片里的场景。
　　服务生拍了拍胸口，让自己安定一下心神。轻手轻脚的把瓶子一个一个捡起来，避免把他的老板，和老板的朋友们吵醒。在他最后一次把房间里面的垃圾搬出去的时候，有一个酒瓶子不小心掉了到铺了地毯的地上，发出“咚”的一声闷响。服务生的心脏一下子就提到嗓子眼上了，瓶子就砸在他老板Leo的脑袋旁边，就差1厘米就砸到人了。
　　Leo被这一声在耳边炸开的闷响弄醒了，皱着眉从地上做起来，打着哈欠睁开眼，正好看到服务生抱着什么东西匆忙逃跑的背影。
　　3天后，R&sup3;的第一张专辑发布。这是一张张黑胶CD，一共收录了10首单曲，再上加Intro，专辑曲目就有11首了。它是非常完整的概念大碟，专辑的中心就R&sup3;的团队理念。它由全体团员一起混录修整，苏婷婷特意拿回德国后期制作的，音质效果比起任何大牌唱片公司发行的唱片都毫不逊色，甚至更加优秀，直逼试音天碟的音响效果。不仅如此，考虑到在家中听CD和在现场听音效会有所不同的特点，专辑曲目有很多地方的编曲和在现场的时候不一样。但这一批次的CD是限量发售的，一共只有300张，极具珍藏价值，全部需要在官网上预订。
　　一个月后，造价相对较为低廉，更适合普通听众的第二批CD开始在网上发售，并同时登陆了数家有影响力的音像店。
　　这无异于在乐坛投下了一道惊雷，香港所有的独立音乐人都被震撼了，他们感受到了希望的光芒。而正规的唱片公司也感到压力非常大，如果独立音乐人自己灌的CD都能有这种效果，那他们这些大唱片公司还有什么立足之地？幸好，像R&sup3;这样能独自扛起唱片制作流程，并且把专辑做得如此精致的团队，少之又少。一时间，R&sup3;俨然为了香港呼声最高的新人组合。几乎所有听过他们音乐的乐评人都为他们大开绿灯。
　　如果一场表演，一张CD还不够的话，加上网络和电台又怎样？
　　孔林珊把那晚他们在Lost的演出全程录了下来回去重新剪接，分成上下两部分，拿到国内各大视频网站上发布。一天后，又上传到了YouTube上面。
　　莫文轩也把他们的歌拿到了电台播放，同时在网络上开放部分曲目的下载。
　　Tommy那边就比较有趣了，他还有份工作是当中学老师的，他的学生们知道了他们老师竟然玩hip-hop！而且还玩得那么好！一个两个自动请缨要加入后援团，帮老师免费宣传，于是，R&sup3;在学生群体里的知名度就这样在孩子们的口中慢慢传开了。
　　这一股酝酿已久的旋风刮得太猛，打得除R&sup3;以外的所有人都七晕八素的。终于，在lost的演出结束一个多月以后，W&H高层分别找上了司翰和文轩，逼迫他们一定要签W&H，不然，就别想在这行混了。
　　莫文轩是个脾气倔强的臭小鬼，从他始终坚持着那为他招致无数冷眼的视觉系打扮就能有所体会了。面对上司的施压，莫文轩当场就给他顶了回去，说他不想做提线木偶，尤其是某些没眼光的白痴的提线木偶。
　　那位找他谈话的高层差点把手边装着咖啡的杯子扔了出去。他对文轩说了很多话，警告他不要太嚣张，R&sup3;现在连正式出道都还没有，歌迷就那么一点，专辑就那么一张，只要他想，他随时都能让R&sup3;这个组合从此消失。
　　莫文轩冷冷一笑，没有反驳，非常礼貌的对他的上司说：“您是对的，我们势单力薄掀不起什么波浪，所以我们就不下海搅和了，在我们的小水池里打打水仗就够了，我们怕海水太深，会被淹死。”
　　之后那个气急攻心的高层指着莫文轩劈头盖脸的一顿臭骂，说他不识好歹，要让他滚蛋。莫文轩安静的听着那些不堪入耳的言语，末了，礼貌的一鞠躬，微笑着说：“不用您赶我，我自己走。”，说完掉头离开顶楼的办公室，和外面的秘书小姐打了个招呼，面无表情的搭电梯回到自己在楼下的位置上写辞职信。
　　莫文轩回来的时候司翰正在和方烨通电话，他和林文峰那天也在Lost，他们给了那场演出一致的好评。事后也和司翰他们聊过，给了他们不少支持和鼓励。这天司翰在和方烨讨论个人音乐工作室的事情，司翰已经在准备资料申办公司了，心情有一点点紧张，又有一点点兴奋。方烨作为司翰的前辈兼朋友，非常慷慨的和他分享他的经验。
　　司翰一开始没有发现莫文轩有什么不妥，事实上莫文轩表面上看起来也和平时一样，总一副心不在焉的懒散样子，性子却很硬。司翰放下电话后，见到莫文轩把一张纸装进了信封里递给对面桌的阿昆，好像在拜托他拿到人事部那边去。阿昆推了推白框眼镜，皱着眉说了什么，最后还拍了拍莫文轩的肩膀。
　　莫文轩和阿昆拥抱了一下，再次回到自己的位置上，这次是在收拾东西了。司翰觉得不对了，他喊了莫文轩一声，问他怎么回事。
　　莫文轩耸了一下肩，笑着说：“先下手为强啊！在被炒掉之前自己先走。”
　　“发生什么事了？”司翰皱着眉问，心里却已经猜到了几分。
　　莫文轩把一个小罐子放进箱子里，回头把手放在司翰的肩上，直视他的眼睛说：“我走了下一个就是你了，做好心理准备。”
　　司翰这下肯定心里的猜想了，他重重的点点头，半开玩笑的说：“比预想的早了一点，不过没关系，以后你的Boss就是我了。”
　　莫文轩哈哈一笑，说：“那就看你的了，老大。”
　　“嗯！好兄弟。”
　　两人碰了一下拳，各自干自己的事去了。
　　几分钟后，莫文轩抱着一个箱子离开了W&H，秘书小姐过来叫司翰去一趟总裁办公室。
　　在司翰推门进来之前，站在巨大的落地窗前面的W&H总裁一直在思考怎样劝服司翰带着他的团队加入W&H。司翰和莫文轩不一样，他背后还有个在商场叱咤风云的老妈子欧阳。使用威胁手段的效果并不理想，于是他想着能不能利诱。
　　“扣扣！”敲门声响起。
　　“进来吧！”从落地窗前转过身，坐回到办公桌前面，总裁顺手整理了一下手边的文件。
　　司翰推开门，回过身轻轻把门合上，对总裁鞠了半个躬，说了一声“总裁好”，然后直接把一个信封摆到了桌面上。
　　总裁低头看了一眼那个白色的信封，表情僵住了，他沉着声音问：“这是什么？”
　　司翰站在他对面，旁边就是椅子，他却依然选择站着，听到上司的问话，他平静的回答：“辞职信。”
　　总裁拿过那封信，把它扔到了垃圾桶里，然后交叉双手支在桌面上说：“你们以为，辞职了就万事大吉了？”
　　司翰微微一笑，说：“我们就是这么以为的，不对吗？”
　　总裁再也装不下去了，他冷着脸说：“滚！”
　　“一直以来承蒙照顾，再见。”
　　到最后了都如此礼数周到，让人发火都找不到理由。总裁在司翰离开之后，终于把那个他想砸很久了的咖啡杯给砸了。
　　解决掉一桩心事，司翰默默地回去继续工作。他并没有像莫文轩那样立即就收拾东西走人，而是留多了一天处理交接的事务。他离开的时候，阿昆泪眼婆娑的拉着他的手叨咕个不停，问他和莫文轩两个是不是被人欺负了啊？为什么那么想不开啊？
　　司翰摇摇头，说他想多了。
　　摆脱掉故作小女人状的阿昆，司翰把他不多的个人物品扫进背包里转身离开，走的时候不忘给与他同在一个办公室呆了一年多的同事们送上一个飞吻，激起一片鬼哭狼嚎。别看司翰平时跟谁都不特别亲近，好像没什么朋友，其实大家都非常喜欢这个有点酷酷的ABC的。
　　在等电梯的时候，司翰远远看到他刚进公司时，带他参观的那个可爱的实习生Sally，她现在已经是正式职员了吧？司翰朝她挥了挥手，Sally立即像一阵旋风一样从过道的另一头冲了过来扑到司翰身上大哭：“哇……Sheldon……你为什么要走啊……”
　　Sally个子很小，只到司翰胸口的高度，哭哭啼啼的扎在他怀里，好像被欺负了的小女孩一样，搞到司翰两只手都不知道往哪里放，只好扭过头去看电梯到哪里了。
　　Sally似乎没有察觉到司翰的尴尬，扬起脸问他：“你是不是被欺负了？为什么那么想不开？”
　　呃……我看上去很好欺负吗？为什么都这么问？司翰非常纠结的摇着头想。
　　Sally神经兮兮的左右看了看，确认周围没什么人，这才压低声音，非常正经的和司翰说：“你老实说，是不是Boss非礼你？他这人就是那么专制又霸道，我们好几个艺人都被他骚扰过。”
　　司翰嘴角一抽，说：“不是。”
　　他还是第一次听到这种传闻呢……
　　Sally非常豪迈的拍了一下司翰的肩膀说：“没关系，Boss这鬼畜攻不适合你，不用伤心，姐姐帮你找个好的。”
　　“叮！”电梯到了。
　　司翰按着Sally的肩膀把她挪开，理了一下背包带，用正常到不能再正常的语气说：“我和Boss什么关系都没有，还有，我有男朋友了。”
　　电梯门合上，门外的Sally嘴巴张成一个“0”型。

　　忙碌的男人

　　说到司翰的男朋友，严渊童鞋现在在干什么呢？好吧～其实没什么特别的，他在公司上班。他今天要做一张电影海报，对每一个平面设计师来说，做海报都是非常值得兴奋的事情，所以，即使他的客户给了他非常多条条框框的东西限制他的发挥，他还是干得很起劲儿，搜集素材，排版，和客户交流，修改，然后又继续制作。
　　干这行一忙起来很磨人，压根就没有所谓的正常上下班时间，就像今天，严渊又赶图赶到了晚上10点多。其实他昨天就已经通宵了，今天看样子还是要熬，那个客户实在太机车了，和严渊罗里吧嗦的提了一大堆要求，自己却根本理不清一个思路。严渊只好根据他不知哪里突感冒出来的“稀奇”想法，不断的重做重做再重做。做到最后他指着电脑屏上，客户发过来的邮件破口大骂，把那老小子的祖宗十八代全部问候了一遍。
　　旁边有几个和他同命相连的设计师默契的对视了一眼，又低下头去工作，大家都已经见惯不怪了，反正隔个一两天就会有人咆哮一下。
　　在指针指向11点的时候，严渊的手机又在震动了，它今天已经是第N次在严渊旁边颤抖着它娇小的身躯了，可惜它主人一直忙着赶图，直接把它无视了。严渊实在是被他那个客户搞烦了，想休息一下再继续，正好手机这个时候又响了，他拿起看了一眼，是司翰打来的，他想也不想立即按下通话键大吐苦水。
　　“呃～难怪一直打电话不接。”司翰听完严渊一大通抱怨，无奈的望了望身后紧闭的门。
　　他离开公司后回到家收拾了一下东西就过来找严渊了，他们两个平时都有自己的事要忙，并不经常聚在一起，司翰还想着卸下一个包袱总算能找严渊放松一下了。结果，他6点半左右来到严渊家门口，在外面按门铃按了很久都没有反应。司翰一边懊悔不应该学人家玩“surprise ”，一边给严渊打电话，可是严渊却不接他电话。
　　司翰有些担心他会不会出什么事，于是打了个电话给孔林珊，孔林珊当时在马来西亚拍外景，接到司翰的电话很是意外，她笑着对司翰说：“他八成在加班吧？你用不用那么紧张啊？”
　　司翰摸了摸鼻子，说：“我怕他又迷路不知道迷到哪里去了……”
　　孔林珊在他看不见的异国瞬间沉下了脸，她舔了舔干燥的嘴唇，费尽全力让自己的声音不会出现异常，她对司翰说：“你对他真好……”
　　司翰不知道她为什么突然那么说，只是略显迟疑的回了一句：“还好吧？”
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　孔林珊挂断了电话，司翰看着手机一头雾水，给严渊发了一条短信后把手机放回包里，决定先去问候一下他的母亲欧阳。
　　在马来西亚被红色晕染的天空下，孔林珊一个人坐在酒店的游泳池旁边哭得一塌糊涂。
　　和母亲聚了一下，一起吃了个晚饭，司翰看了看表，都已经十点了，他和母亲告别。决定再去严渊那一次，他要是还不在他就回香港了。在公车上的时候司翰一路都在给严渊打电话，终于，在他这天第二次站在严渊家门口的时候，严大少接他电话了，电话通了后还没等他开口说一声“hi”，严渊就噼里啪啦的说他这两天怎么怎么凄惨，被客户怎么怎么欺负。
　　司翰觉得有些哭笑不得，是谁说中国男人有隐忍的特性，所有苦都往肚子里吞的？他家这位怎么完全没这个特点，一遇到不顺心事就拖着别人抱怨个不停。不过他心情好的时候也是说个不停，嗯，其实没差。
　　这其实也算个好习惯，这种人不容易得抑郁症，不过就是，有时候，让身边人觉得很吵。
　　挂掉电话以后，严渊抱起东西就往家里冲，加班什么的让它见鬼去吧！大不了老子回家继续做，现在赶回去亲热才是正经事啊啊啊啊！
　　严渊回到自己家的时候，司翰双手环胸，背靠着墙，正在门口的过道上打瞌睡。严渊见到他头一点一点的，觉得很好玩，蹑手蹑脚的过去把他头上耳机的声音调到最大。
　　“哇！！”
　　司翰被震耳的声音给吓醒了，他连忙把耳机摘了下来，心有余悸。严渊一手扶着墙，一手按着肚子，笑得东倒西歪，那夸张的笑声在凌晨时分空荡荡的过道上不断回荡。
　　司翰眉一挑，捏这严渊的下巴给了他一记热烈的亲吻，严渊急匆匆的把他推开，指着过道尽头的摄影机说：“有监视的，别乱来。”
　　抬头看了一眼严渊指的方向，司翰皱着眉说：“你很介意被人看到吗？”
　　严渊犹豫了一下，摸着后脑勺小声说：“感觉有点怪……”
　　打开门进到房间里，严渊翻箱倒柜的挖出一份备用钥匙给司翰。司翰接过那串满是灰尘，貌似还生锈了的钥匙，用十二万分不确定的语气问严渊：“它能用吗？”
　　严渊拍了拍落了灰尘的裤子，回答说：“不知道，没用过，要不你先试试？”
　　司翰沉默的抽出桌山的纸巾清洁手上的可疑金属物体。
　　严渊打开电脑确认了他那个烦人的客户没有又突发奇想叫他改图，然后随手抽出一条毛巾进浴室洗澡。司翰趁他不注意从后面抱住了他，暧昧的把下巴搁在他肩上说：“要不要一起洗？”
　　严渊叹了一口气，把他推开：“我还有事没做完。”
　　司翰睁大眼：“都回家了还要继续工作？”
　　严渊无奈的回答：“我今天本来打算在公司通宵的，因为你来了我才把东西搬回来做的。”
　　“啧啧啧，认真工作的好男人，看来我暂时不用愁了。”司翰低声闷笑。
　　“愁什么？”
　　“哦，还没告诉你。”司翰轻松地说，“我辞职了。”
　　“不是吧！？为什么？”严渊惊讶的看着司翰。
　　司翰后退一步坐到床上：“没有为什么，反正都决定要自己干了，早走晚走都是走。”
　　“是你上司给你施压了吧……”严渊皱着眉，为司翰不平。
　　“没什么大不了的，申报注册公司的材料已经递上去了，早点辞掉这份工，也好专心做自己的事。”司翰仰着脸微笑：“只是最近这一小段时间，我都要靠你养了哦！”
　　“没问题，跟着哥，保证你吃香的喝辣的！哈哈！”
　　这个话题结束后严渊哼着歌进去洗澡了，司翰坐在床边发了一会儿呆。
　　公司的创始人有7个人，司翰是最大的股东，这一次，他把自己全副身家都投进去了，至始至终，他都没有问他母亲要过一分钱。这没什么大不了的，比较可惜的是，他卖掉了Luke送给他当订婚礼物的那一整套顶级音响设备。当他让他父亲帮他找买家的时候，他父亲吓了一跳，生怕儿子又要做什么傻事。再三确认过儿子的近况后，陈父才敢把那套一直是他在保养的音响设备卖掉。
　　这其实是司翰的一点私心，他觉得这样做，那么Luke也算是公司的一份子了。他不敢告诉包括严渊在内的任何人知道，在他心里，R&sup3;的成员，至始至终是8个人。
　　严渊洗完澡出来的时候见到的就是这样一个忧郁着的司翰，默默的坐在床边看着地面，不知道在想些什么。严渊敲了一下司翰的头，说：“去洗个澡然后睡觉吧！”
　　司翰摸摸被敲痛的地方，问：“你还要弄多久？”
　　严渊看了一眼电脑：“不知道，如果那该死的客户不再玩花样，那么最快40分钟。”
　　司翰点点头，起身进了浴室。
　　这天晚上严渊还是没能如愿，他把事情做完的时候已经是两点半了。他疲惫的关上电脑，去洗了个脸，趴在床上睡着了。过了一会他感觉到有人抱着他，但他已经累到连一个指头都懒得动的地步了，一动不动依旧睡得死死的。
　　睡到半夜的时候严渊又习惯性开始撑手撑脚的乱动，迷迷糊糊的他却发现有个什么东西始终缠在他身上，那个东西还很重，让他不能随心所欲的打滚，只能拖着那个重物扭来扭去。
　　在司翰的感受中，他就觉得平时睡觉抱在怀里的被子怎么变得硬梆梆的，而且还会动，害司翰非常不爽的越抱越紧，甚至手脚并用，把那个热乎乎的大东西缠住。
　　第二天严渊还是要照常去上班，他爬起来的时候倍感痛苦。打着哈欠扳开司翰扣在他肩上的手，和环在他腰上的腿，那该死的家伙居然像八爪鱼一样整个挂在他身上！难怪昨晚睡觉总觉得有个很重的东西压着他。严渊挣扎着下床，低头看着司翰熟睡的脸，真的很有把他捏醒的冲动。凭什么他可以睡懒觉，凭什么！？凭什么！？
　　当然，严渊还没幼稚到这种地步，虽然心理不平衡，他还是尽量不发出声音，出了房间，没有吵醒司翰。
　　来到客厅后发现桌面上居然有一份热腾腾的早餐，严渊惊讶的看了房间里的那位一眼，知道是他提早起来帮他弄早餐了。严渊立即笑得像个白痴一样，美滋滋的把东西吃掉，神清气爽的上班去了。

　　危机

　　司翰在严渊家呆足了7天才回香港，期间他一直没有放松过创办公司的事情，他一直在找适合的地方做办公室，然后要吸收更多人才。最后，综合各方建议，他在香港和大陆各租了一间小办公室，招募各方有志之士加入。
　　因为他们确实是有实力，愿意来找他们工作室做音乐制作的人还是有的，只是不特别多，而且他们的客人大部分还是来自大陆。香港的唱片公司已经很成熟了，他们的制作水平确实是高，但是费用也高。司翰他们就是钻了这个空子，他们有不输给任何唱片公司的制作技术，但他们便宜。
　　也就是在这个时候，借助网络的宣传手段，R&sup3;的第一张专辑的发行量暴增，官方论坛上的曲目下载量以惊人的速度往上飙。某日，司翰经过一家PUB门口，竟然听到里面在放R&sup3;的歌，他就知道，他们已经跨出了漂亮的一步。
　　几天后，司翰和严渊正在床上亲热的时候，接到一个电话，告诉他们R&sup3;的3首曲目都打入了粤语金曲榜的前50名，而且他们的专辑在这年香港的所有音乐颁奖典礼上都有提名。
　　沉寂了多年的香港乐坛，在那一年的下半年，因为R&sup3;的出现，被搅得天翻地覆，连那年的最佳新人奖也毫无悬念的落在了R&sup3;头上。身为团长的司翰接下奖杯的时候大脑一片空白，随便说了几句感谢的话就把麦塞给了Tommy。
　　得奖演出的时候，R&sup3;再一次让世人震惊了。R&sup3;的成员竟然自编了一段1分钟的舞蹈，当严渊在舞台上连续做出作出高难度的Beaking动作时，下面的人都看愣了，而Tommy霸气四溢的rap词迸发时，他们才反应过来，接连发出尖叫。
　　R&sup3;确实完美的诠释了他们的团队理念，他们的音乐完全脱离了香港的流行基调，但所有听过他们音乐的人，都切切实实的在为他们而疯狂。
　　颁奖典礼的第二天，各大周刊都报道了这件事，他们给R&sup3;套上了许多莫名其妙的头衔，中心都不离一个，R&sup3;，香港乐坛的一株奇葩。
　　这个时候，团员们都已经辞掉了自己本来的工作了，其中最无奈的是Tommy唐广菲，他是R&sup3;的第一主唱，媒体的目光几乎全集中在他身上，他想继续教书人家都不让他教，他离开学校那天，一群小孩哭着喊着：“Mr.唐，不要走啦！”，喊得Tommy心慌慌。
　　能做自己喜欢的事情是非常开心的事，音乐工作室的生意也渐渐好了起来，不断有歌手和公司来找他们制作音乐。而且除了R&sup3;自己，他们还另外签了两个大陆的饶舌艺人加入工作室，由他们制作的音乐各种颁奖礼中连连提名。
　　说实在的，专业乐评人眼中的好音乐，和市面上最流行的音乐是有差异的。R3是近年来国内少见的，具有极高音乐素养的团队，由他们出品的音乐作品得奖率非常的高，可是在各类音乐排行榜上面却总是在边缘徘徊，进入前50名是常有的，进入前10名的就几乎没有。方烨就曾开玩笑说他们是金曲团队，不是大热团队。
　　R&sup3;音乐工作室，作为一个以发扬Hip-hop精神为己任的新兴音乐品牌，它不仅以制作高品质音乐著称，它还有自己的极具特色的官网、论坛、有不定期发送的专题杂志、还有品牌时装店、主题酒吧、他们的品牌LOGO作为一个流行符号，此刻正由香港起始，慢慢向全世界辐射。
　　好了，还是说回我们主角们的故事吧！孔林珊最近张罗着帮R&sup3;拍MV，整天一副母夜叉的样子叫他们在镜头前面拗造型。某天上午，本该到场的苏婷婷迟迟没有出现，她作为经纪人，比这里所有人都清楚行程，理论上不应该那么久都不到，除非出什么事了。孔林珊有些担心的打个电话一问，这才知道苏大小姐正在医院。
　　不过，进医院的不是苏小姐本人，而是那个叫穆香的偶像女星。她是苏婷婷的女朋友，天生的M，就喜欢被苏婷婷虐待，她的经纪人对此已经无能为力了。苏婷婷本来并不特别喜欢穆香，只是看她漂亮，而且又听话，觉得养着当宠物也不错。是穆香死死缠着苏婷婷的，而且已经到了作贱自己的地步了，苏婷婷刚开始很反感她这样，后来居然也就默认了，总之，这两个变态女人之间的畸形情感，正常人无法理解。
　　孔林珊向苏婷婷了解了一下情况后才知道，那个叫姓龙名雨汐，人称龙哥的黑社会老大一直想泡苏婷婷，苏婷婷不理他，后来他不知道怎么知道了苏婷婷和穆香的关系，竟然叫人绑架了穆香，威胁苏婷婷如果不做他的女人，他叫人就把穆香轮了。
　　苏婷婷听了很生气，她觉得穆香是她的玩具，不能给别人碰。所以她用了一点人脉，暗中联系上了龙哥的对头，请他们和她一起去找龙哥麻烦，准备把穆香抢回来。
　　但是结果很让人失望，苏婷婷毕竟不是混黑的，她低估了龙哥的实力，导致那些被她拖过来帮忙的帮派成员几乎全体阵亡，穆香被十几个男人□，差点就□死，而她自己也被龙哥当着一群马仔的面强了。
　　这所有的事情，苏婷婷都瞒得密不透风，他们是公众人物，这些事一传出去就完了。所以直到这天，孔林珊打电话找苏婷婷之前，R&sup3;都没有人知道苏婷婷这阵子经历了那么多事情。

　　瘟神驾到

　　这所有的事情，苏婷婷都瞒得密不透风，他们是公众人物，这些事一传出去就完了。所以直到这天，孔林珊打电话找苏婷婷之前，R&sup3;都没有人知道苏婷婷这阵子经历了那么多事情。
　　R&sup3;其它成员火急火燎避开狗仔队赶到医院的时候，苏婷婷正坐在穆香的病床前发呆。安安静静躺在病床上穆香就像一座漂亮的玉雕，白得透明，却冰冷。输液管插在她手上，澄明的液体一滴一滴的流入她青色的血管，一切都是这样死气沉沉，毫无生机。
　　莫文轩是第一个爆发的人，他冲到床前怒吼：“姓龙的怎么可以这样！欺负女人算什么啊？婷姐！只要你一句话，我立即去帮你砍死他！”
　　“闭嘴！”苏婷婷瞪了莫文轩一眼，然后又继续凝视着床上的穆香，“你会吵着她。”
　　“切～”莫文轩发出不满的声音，离开房间了。
　　“能让我们帮你吗？”Tommy把手轻轻放在苏婷婷肩上，柔声说道。
　　苏婷婷往后靠在了Tommy身上叹了一口气，“你们又能做什么……”。她按了按眉心，问司翰：
　　“公司最近怎样？”
　　“我们签的新人现在正在努力写歌，他们的制作能力挺不错的，能在圈子里站稳了，现在正在各个酒吧走穴演出，迟些还准备参加比赛。比较麻烦的就是我们自己的专辑被大陆方面封杀了，禁止在大陆宣传发行。所以，我们在重新混录，想做一个符合大陆规定的Clean版发布。原版的仅限在港澳台及东南亚地区发行。”
　　“是么？”苏婷婷苦笑着说：“难为你了，你一向不喜欢和一群势利眼的家伙打交道。”
　　司翰耸耸肩，双手插在裤袋里：“大部分是严渊去谈的，他比较能忽悠。”
　　“喂喂，你什么时候学会“忽悠”这个词了？”被点名的某人表示抗议，“跟‘有关部门’的人谈话很辛苦的，你还挖苦我。”
　　“行行行，我说错了，ok？”司翰不着痕迹的挪开了一点，避免被严渊碎碎念，无数经验证明，和严渊斗嘴是个不明智的决定，一句话都没说完就被他顶回十句了。整个团队里也就只有孔林珊敢和他吵，其他人都不是对手……
　　由此，在场的其他人见到这个情景都心照不宣的一笑，司翰是最常被严渊炮轰的人。因为7个人里面，Tommy看起来像个成熟的大哥哥，好像好欺负，但是给他个节奏diss起来，那骂人骂的可不是一般的有水平。莫文轩是个尖酸刻薄的毒舌，年纪又最小，严渊一般不会和他吵。Leo，这个严渊和他交流只能扯英文，吵不了。剩下的是两个女人，两个灰常恐怖的女人……
　　所以，严渊每次心情不好霹雳啪啦乱喷人，第一个遭殃的总是司翰，谁让他说又说不过，凶又凶不过，总不能打吧？在外面人看来，司翰大概是经常被严渊欺负吧！不过，在两个人独处的时候，司翰有的是办法让严渊这话唠闭嘴，至于具体怎么实施的，天知、地知、你知、我知。
　　孔林珊往严渊后脑勺上一拍，然后顺脚往他屁股上一踹，让这挡路的家伙滚开，走到病床边和苏婷婷说：“媒体方面我们会解决，你就在这陪着穆香吧。放心，我不会让姓龙的小子威胁到你的。”
　　苏婷婷好笑的仰起头问孔林珊：“你喜欢女人不？”
　　孔林珊动了动眉毛，笑了：“想追我？我和你可是同属性的，你还是看好床上那只小M吧！”
　　苏婷婷握住了穆香正在滴液那只苍白的手，低头不语。
　　确认苏婷婷没事，R&sup3;离开了病房到过道上讨论下一步该怎么做。道上的人他们惹不起，况且龙哥现在已经是他所在的翔帮的第二把交椅了，香港翔帮的上任老大现在已经六十多快七十岁，而且他只有一个身体非常羸弱的儿子，和一个大家闺秀似的女儿，龙哥非常有可能成为翔帮的下任当家，这个可是香港的龙头帮派啊！在全世界都非常有话语权的！
　　6个人在门外讨论了一下，也没什么好点子。唯一能做的就只有隐藏苏婷婷的行踪，不让龙哥找到她。
　　离开医院，众人各自分散离去了。
　　严渊和司翰一前一后走在路上，都有些情绪低落。他们的事业才刚开始，就遇到这样的麻烦，呵
　　呵，如果是一般人或许还会觉得能攀上黑社会大哥是件好事吧？可苏婷婷又怎么会是甘心做别人玩物的女人，这次是穆香，下次肯定就是R&sup3;。为了让苏婷婷乖乖听话，那个男人会用尽全力摧毁掉她所有珍惜的事物，直到她一无所有，只能到他的身边去为止。
　　可怕的占有欲。
　　沉默的走了一段距离，后面的司翰和前面的严渊不知什么时候并排的走在了一起，十指交握。严渊无聊的捏司翰的手指玩，司翰低头走路，不知道在想些什么。
　　就这样，两个人走到公路上，在等车的时候，司翰问严渊要不要到他那里去。严渊想了一下，点头。
　　不一会儿，车来了。司翰和严渊不约而同的直接走向车尾，带上耳机，坐下打瞌睡。
　　“喂……后边那两个有点眼熟哦！是不是哪个明星啊？”
　　前面的几个学生妹低声讨论着。
　　“好似是哦……叫什么的？”
　　“别傻了，哪有明星挤巴士啊？长得有点像而已吧？”
　　“说的也是哦……”
　　司翰和严渊把她们的讨论都听在了耳里，但是没有做出任何反应，直到现在，他们还完全没有作为公众人物的自觉，所幸的是，媒体的目光一般都只追在主音歌手身上，没有多少人会在意现场表演时的和声，还有边上打碟的DJ是谁，何况他们又不是很红。
　　巴士不知是开过了3个站还是4个站，突如其来，完全没有预兆的，车身遭受了猛烈的撞击。睡得迷迷糊糊的严渊和司翰一下子惊醒了，扶住前面的座位，并同时四处张望，想知道发生什么事情了。
　　在他们睁开的眼的瞬间，他们发现整个世界都是在旋转的。他们立即意识到出车祸了，原因不明。所以两人不管三七二十一，拿起窗边的小锤子打碎了窗户跳车逃生。
　　跳下车以后两人快速远离那部撞到护栏上的巴士，有不少人也效仿他们的做法。在逃离的过程中，司翰眼尖的瞄到了不远处停着的一部黑色宾利旁边靠着一个人，那个人在他们等车的时候就站在他们旁边，而且一直在打电话。而他现在，正在和宾利车里面的人不知道在说些什么。
　　“严渊，我们被盯上了。”司翰喘着气提醒身边的人，语调不太平稳。
　　“注意到了……切……”跨过栏杆跑到马路对面，严渊已经发现到有好几个人跟着他们了，那些人看起来可不像是跟他们恰巧同路的。
　　“居然那么快就下手……”司翰有些焦急了，他早料到龙哥接下来会对付他们，可是他万万没有想到，他动作居然那么快！
　　“雷厉风行才是黑社会老大的作风嘛！”严渊哈哈一笑，缓解自己紧张的心情。
　　在街道上奔跑着，马仔们已经围上来了。现在正是上班的时间，街上的行人不算多，司翰和严渊都不敢走小路，一直沿着马路边上跑。严渊此刻无比的庆幸他练过酷跑，这使他能在各种障碍物中迅速的移动。司翰没有严渊的技巧，可胜在动作灵活，一时间，后面的马仔还追不上他们。但这并不是长久之计，他们总有体力被耗尽的时候，马仔有那么多人，被抓到只是迟早的事情。
　　“Hey！Sheldon！”
　　司翰闻声往旁边看，只见一团红色的东西飞到了他们身边，然后他们两个被凌空抓起，塞进了那团红色的东西里面。
　　惊魂未定的两人面对这突如其来的变故一致反应都是，傻了。
　　他们保持着被抓进来的姿势倒在椅子上，费了好一会功夫才意识到自己被抓进了一部越野车里面。
　　司翰坐起身，拍拍胸口，看着把他和严渊提上来，现在正对着他们微笑的某人，不确定的试探：
　　“文森特？”
　　“是的！亲爱的Sheldon～真高兴你还记得我。”文森特看起来确实很高兴，他给了司翰一个热情的拥抱。
　　“我也要抱～”前面驾驶座传出一个有意装得非常软糯的声音，怎么听怎么欠揍。
　　司翰抽了抽嘴角，干笑一声，捂着良心说：“见到你真的太高兴了，亲爱的雷德。”
　　“我也很高兴～宝贝儿～”雷德回头抛了个媚眼。

　　老百姓压力很大

　　“是的！亲爱的Sheldon～真高兴你还记得我。”文森特看起来确实很高兴，他给了司翰一个热情的拥抱。
　　“我也要抱～”前面驾驶座传出一个有意装得非常软糯的声音，怎么听怎么欠揍。
　　司翰抽了抽嘴角，干笑一声，捂着良心说：“见到你真的太高兴了，亲爱的雷德。”
　　“我也很高兴～宝贝儿～”雷德回头抛了个媚眼。
　　严渊痛苦的听着车上另外三人使用外文交流，再一次悲叹自己当年学英文的时候怎么就不下多一点功夫，搞到现在没办法插入话题啊！！！
　　“哦！失礼了。”文森特注意到了严渊的苦瓜脸，礼貌的伸出右手，“我是文森特-弗朗哥，前面开车的欠揍家伙是我的伴侣雷德-卡迪拉克，很高兴能认识您。”
　　严渊木木的握上文森特的手：“我是严渊。你刚才说……伴侣……”
　　跟司翰一起久了，多少对美语里的俚语使用有一些了解，文森特刚才说，雷德是他的partner，这个词可是可不仅仅是有搭档的意思。
　　文森特笑了一下，说：“不能接受吗？我们是一对的。”
　　这一次文森特用了“couple”，还亮出了左手无名指上的戒指。
　　严渊把嘴巴张得像能吞下一颗恐龙蛋，表情十分滑稽。
　　“咳咳。”司翰轻咳一声，对文森特说：“不要欺负我的人。”
　　“哦？”文森特扫了一眼严渊，然后摸着下巴说：“原来你喜欢这款，嗯……真不错。”
　　司翰眼皮一跳，慎重声明：“看好你家雷德去。”
　　“那么紧张？看来我确实不用担心，哈哈。”
　　严渊左看右看，非常想加入对话，可是他光听就已经很费劲了，想清楚该怎么说人家都已经转话题了，身为一个话痨，严渊表示，他内伤了。
　　“话说回来，你们惹上什么麻烦了？”文森特从车尾拿出两瓶矿泉水抛给严渊和司翰，随后打开了被放在一旁的笔记本电脑，一边敲敲打打一边和司翰聊天。
　　司翰到了一声谢，拧开瓶盖一口气喝了半瓶，用手背擦了下唇边的水珠，然后大致和文森特说了一下情况。
　　文森特听完皱起眉，手里的动作停了一下，和雷德对视一眼，问：“需要我们帮忙吗？”
　　司翰也不客气，反正他们现在已经无路可走了，非常干脆的告诉文森特：需要！
　　听到司翰的回答，文森特哈哈大笑起来，一手揽过司翰的肩膀说：“够爽快！我没看错人。”
　　司翰耸耸肩，笑而不语。
　　严渊盯着文森特搭在司翰肩上那只手，右边的眉毛跳个不停。
　　那一天，严渊和司翰没有成功回到在兰桂坊边上的小房间，雷德把车开到附近的时候发现那里埋伏了很多人。于是他用V.V.的名义给他们两个订了房间，并把他们安全的送到了房间里面。
　　离开之前，文森特给司翰留了联系方法，并给了他一个银色的手提箱。
　　司翰谢过文森特和雷德两人，把手提箱放到床头，疲惫的倒在了床上。
　　严渊走到他旁边坐下，问他：“他俩谁啊？”
　　司翰用手臂挡住眼睛，有气无力的说：“我只知道文森特是V.V.科技的董事长兼技术总监，雷德是个很有名的摄影师。但他们好像还有什么背景，我也不知道。”
　　“I服了U。”严渊和他一起瘫倒在床上，“什么都不知道也敢把他们拖进来啊？不怕情况更糟？”
　　“不会更糟了，今天不是遇到他们我们八成被那群马仔乱刀砍死，前途迷茫也好过死路一条啊！”
　　“你这是破罐子破摔……”严渊说，“你怎么会认识他们？”
　　司翰想起端午节遇到他们时发生的事，含糊带过：“偶然认识的。”
　　“怎么认识的？说来听听？”严渊还来劲儿了。
　　司翰翻了个白眼从床上弹起来，“孽缘而已，没啥特别的。我先去洗个澡。”说完开始脱衣服。
　　现在正是天气最热的时候，严渊和司翰都养成了一进房门先去洗澡的好习惯。
　　严渊甩掉了鞋子翻身上床趴着看司翰脱衣服，有些感慨的说：“他们两个结婚了呢～”
　　司翰的动作顿了一下，回过头微笑着说：“怎么？你也想结？”
　　“没。”严渊抱着枕头很孩子气的嘟嚷：“这阵子我老妈开始念叨媳妇了，她原本以为我一直和三姐谈着，所以没怎么管我。最近三姐不知发什么彪，告诉我老妈她和我早分了，这不，害我被老妈催了。”
　　司翰沉默了一阵，把脱下的衣服放在床头，苦笑着说：“她老人家一定不会满意我这个媳妇。”
　　“唉～管他的，先拖着呗！”
　　“嗯……”
　　“对了！”严渊忽然想起一件事，“你不是订过婚么？”
　　“是……怎么了？”司翰奇怪的问。
　　严渊皱着眉说：“没见过你的订婚戒指。”
　　听到这句话司翰一下子脸色就变了，好像要晕倒一样。严渊吓了一跳，赶紧站起来扶着他：“你你你你没事吧？别吓我啊！我随便问问而已的。”
　　司翰平复了一下心情，推开严渊：“我没事。”他停顿了一下，用很轻的声音说：“我的戒指和他的戒指一起，在他的……坟墓里。”
　　说完司翰就进浴室洗澡去了。浴室的门关上后，里面传来流水的声音。严渊确认司翰不会听到什么动静之后一拳打在了枕头上，咬牙切齿的，隐隐带出一点肃杀之气。
　　切，有什么了不起的。一枚戒指而已，哥才不在乎！
　　司翰在浴室里面待了很久，他想他可能让严渊有不安全的感觉了，可是他也不知道该怎么办。叹一口气，关掉水，把浴巾裹在腰间，又顺手拿过另一条毛巾擦头发，就这样晃回了房间里。
　　一出来就看到严渊傻傻的盯着文森特给的那个银色箱子，司翰走过去一看，箱子被严渊打开了，里面躺着两支格洛克17。
　　严渊慢慢转过头，像慢动作回放那样，他指了指箱子里的东西，问司翰：“这玩意儿，是真的？”
　　司翰把擦头发的毛巾随手一扔，拿起了其中一支枪在手里掂了掂，看了看，很肯定地说：“是真枪。”
　　严渊辶耍骸八们给我们枪是什么意思啊？”
　　“保护自己吧……怎么？你不会用？”司翰拉开保险栓，把枪口指向严渊。
　　严渊立即往旁边躲：“我怎么可能会用！我可是良民！”
　　司翰用了两秒钟时间理解了严渊这句话里的含义，然后把枪放回到箱子里：“对哦～国内禁止持有枪支。”
　　严渊狐疑的看了他一眼：“你会用啊？”
　　“会啊！”司翰扯掉浴巾，掀开被子准备睡个午觉。
　　严渊纠结的把东西放好，小心翼翼的把箱子放在离自己比较远的地方才溜进浴室把一身臭汗冲掉，他对那东西还是很不放心的。
　　严渊洗完澡出来看了看时间，刚好12点，他有点肚子饿了，于是钻到司翰的被子里捣乱。司翰本来都已经睡着了，结果又被弄醒了。他生气的拍了一下严渊的橘子头：“别搞。”
　　严渊奸笑着露出一排白牙，顺着他的话说：“我想搞。”
　　“日光日白的……”
　　“不行？反正我们现在也回不去公司了，当休假呗～”严渊笑嘻嘻的压住司翰。
　　司翰想了想，忽然问他：“你有没有打个电话问问轩仔和阿珊他们怎么了？”
　　严渊茫然的摇摇头，很快就利落的起身找手机，说：“我打给三姐。”。司翰同时摸出衣服里的手机打了个电话给莫文轩，电话被很快就被接通了。
　　不出意料，他们那边也遇到麻烦了，孔林珊和Leo还没事，莫文轩和Tommy就被堵上了，不过他们两个机灵，他们回家的路上会正好路过警察局，那俩小子一发现不对路就闷头往警局里冲。现在还是白天，路上当差的警员还是比较多的，那些马仔没抓到他们，反而被他们惹来的阿Sir逮到了。
　　司翰打电话给莫文轩的时候，莫文轩正和Tommy在警局做笔录，而且他们已经申请保护了。从明天开始，苏婷婷和穆香身边就会有警员24小时轮班贴身保护，其他人也是。
　　这其实也不是个长久的办法，道上有道上的规矩，黑社会的势力是无孔不入的，有警员保护也只是获得暂时的人身安全而已，不能从根本上解决问题。
　　知道这个消息后两人也没什么心思胡闹了，郁闷的叫按下服务铃，随便点了些午餐让服务员送来。
　　“唉……”看着电视里的花边新闻，严渊味同嚼蜡的啃着碟子里的意粉，神情无比幽怨的看着司翰的头发。
　　司翰被严渊看得全身发毛，饭都吃不下了：“怎么了？”
　　“我想我妈做的面了……”严渊苦着脸又啃下一口意粉。
　　司翰纯洁的眨了眨眼，问：“好吃吗？”
　　严渊翻了个白眼说：“比这个好吃。”说完用力的插了插碟子里的意粉，把它搅了稀巴烂。
　　“你那个很难吃吗？要不要我和你换？”司翰点的午餐是火腿三明治、酸奶水果沙拉、一杯香草奶茶，还有一份甜点，他很慷慨的整个盘子递给了严渊。
　　严渊只看了一眼，默默的继续和被弄成一坨不明物体的意粉继续奋斗。

　　连接过去与未来

　　“我想我妈做的面了……”严渊苦着脸又啃下一口意粉。
　　司翰纯洁的眨了眨眼，问：“好吃吗？”
　　严渊翻了个白眼说：“比这个好吃。”说完用力的插了插碟子里的意粉，把它搅了稀巴烂。
　　“你那个很难吃吗？要不要我和你换？”司翰点的午餐是火腿三明治、酸奶水果沙拉、一杯香草奶茶，还有一份甜点，他很慷慨的整个盘子递给了严渊。
　　严渊只看了一眼，默默的继续和被弄成一坨不明物体的意粉继续奋斗。
　　好不容易奋斗完午餐了，严渊又开始扯司翰的头发玩，被司翰怒斥他是小儿多动症。严渊却很认真的建议司翰把头发剪短，司翰问他为什么，严渊一本正经的回答：“你这面条似的头发一放下
　　来就乱蓬蓬的到处飘，我看了很想扯啊！”
　　司翰华丽丽的把严渊给鄙视了。
　　心系工作的司翰吃完饭就开始给公司里打电话，交代日常事务。严渊本来还想偷一会儿懒，见到司翰还那么认真的工作，他也不好意思了，拿了司翰的笔记本连上网络，处理这样那样的杂事儿。
　　其实严渊也没什么可做的，R&sup3;的个人杂志离下次发刊还有一段时间，如果现在还有什么事情是严渊必须解决的，那就是明天早上他们有一个音乐派对的宣传海报拍摄，不过原来约好的摄影师突然有事不能来，他们的拍摄有可能要延迟。
　　饶舌在华语乐坛从来都属于“非主流”，R&sup3;的音乐不说能大卖，但它至少能够然主流接受，这已经非常难得了。现在他们作为年轻一辈全港呼声最高的饶舌团队，下星期要参加一个Battle比赛，会有许多地下的或者已签约的Rapper到场，这是一个展示实力的舞台。
　　地下饶舌永远瞧不起商业饶舌，R&sup3;很聪明的走在了两者之间，没有摒弃掉饶舌的核心，却巧妙的踩在了大众可接受范围的边界上。他们现在急剧上升的人气已经向世人说明了他们的商业价值，也是时候让行内的某些也认识到，他们的嘻哈精神了。
　　“这次海报的拍摄我们用哪个摄影师啊？”严渊问正在打电话的司翰。
　　“雷德-卡迪拉克。”司翰回答。
　　“啊？他会答应啊？”严渊刚才搜索了一下雷德的名字，惊讶的发现他居然是个屡获世界大奖的超一流摄影师，不仅如此，他作为画家在年轻一代艺术家群体中的评价也非常的高。严渊很早之前看过他的作品，当时感觉非常震撼，只因为那一长串的英文名让严渊实在头疼，所以一直没记住作者的名字，这次可算是把人和作品对上号了。
　　那句话是怎么说的？理想很丰满现实很骨感？这用来形容严渊现在的感受再适合不过了，曾经他多么的崇拜雷德的作品，现在就有多么的沮丧。严渊就不明白了，为什么能够构造出那样震撼人心的画面的视觉艺术大师，会是个那么欠揍的家伙。
　　“不知道……”司翰随口应道。正好他那边电话通了，司翰用吃饭聊天的语气对电话那头的人说：“嗨～雷德，明天有没有空？”
　　严渊晕倒……
　　“有，我最近很闲。怎么？那么快就想我了吗？”还是那么不正经的调侃。
　　“想请你帮我们拍海报，你出价多少？”司翰无视掉某人暧昧的话语，一板一眼的谈工作。
　　“呵呵～我帮你们拍就是了，免费！”雷德很慷慨的说。
　　“为什么？”雷德会有那么好心？司翰很怀疑。
　　“我们要感谢你们啊！给了我们一个介入的好借口，所以钱什么的，让它见鬼去吧！”
　　“介入的好借口？”
　　“没什么。明早见吧～拜……”
　　司翰还想问什么，雷德却已经把电话挂掉了。
　　无奈的把手机扔回到床上，司翰觉得自己可能做傻事了，他原本没想太多，就觉得能找个有点背景的朋友帮帮忙总好过自己盲头苍蝇瞎窜。雷德一说“介入的好借口”司翰就想起来了，文森特的V.V.近年和美国军方交往非常密切，他们如果真有什么背景，那来头可不是一般的大。再仔细听雷德的那句话，可以发觉，似乎他们本来就和香港黑道有什么纠纷，他们一直想收拾翔帮，但是找不到理由。
　　司翰有一种被人当作棋子的感觉。
　　他早看出那两人不是什么善心人士，那么热心帮忙肯定有企图，也正因为如此他才那么放心的要求他们。这不是欠人情，是各取所需。可现在司翰有点后怕了，他怕自己一个判断错误，把自己，和团队的所有人都绕了进去。
　　黑暗世界的事，他们一点都不了解，万一出了什么事，怎么办？如果他的自以为是，再一次伤害了他心爱的人，怎么办？
　　严渊见司翰讲完电话脸色有点怪怪的，凑过去揉他的头，装模作样的说：“有什么事哥帮你扛着啊！别板着脸！”
　　司翰转过头看着严渊，有一种非常微妙的情绪在他内心蔓延，顶得他非常不舒服：“严渊，你不会死吧？”
　　“虾？？”严渊做了个怪表情，“什么死不死的，呸呸呸……算命的说过我会活到90岁的！”
　　司翰安静的把严渊抱进怀里，用近乎啜泣的声音说：“不要死在我前面，如果连你也不在了，这次我真的会活不下去的。”
　　3年前，纽约。
　　21岁的司翰和23岁的Luke，还有他们年轻的团队。
　　他们是一个街舞团队，也不仅仅是个街舞团队，他们的组合里有dancer有Rapper有Waiter也有DJ，团长是Luke。
　　Luke在20岁的时候就已经签约了唱片公司，而且他在22岁那年拿下了DMC世界DJ大赛的第三名，司翰的街舞，打碟技术，混音技巧，几乎全是他手把手交的。
　　因为有个那么优秀的团长，他们的团队在各种地下Battle比赛里所向霹雳，每一个团员都曾经认为，他们的团长Luke能把他们带向新时代，他们每一个人都会成为超级巨星。那时候，他们也有自己的工作室，时不时会有很红的明星来找他们做MV的舞蹈演员，或者来找Luke制作音乐。
　　所有人都以为日子会这样子持续下去的，直到有一天，他们的旗帜倒下了。这件事的起因或许不在司翰身上，它个长久以来都存在着的矛盾，而司翰在这其中，不幸的起到了导火索的作用。
　　那时候司翰远没有现在好相处，他很拽，整天不爱搭理人，和不太熟的人说话礼貌到好像是讽刺，不认识的根本一眼都懒得看，只有和比较亲近的人才会态度好些。
　　而他们的团队因为锋芒太盛，很多人对他们心生不满。
　　一次偶然的机会，司翰和另一个同样实力非常强劲的舞团里的人碰上了。他们不在同一个地区，之前没在比赛上遇到过，但他们同样被誉为该地区最优秀的团队。那个人说司翰是黄种猪，净会舔Luke鸡-巴的屁股货。司翰一气之下把那个口出狂言的家伙直接打进了医院。第二天，他们舞团的人抄上家伙把司翰堵在了小巷子里，声称要把他打残，还要拖去给街边的乞丐轮-奸。
　　所幸的是，那天司翰本来是约了Luke的，Luke见司翰过了时间还不到，打电话又打不通，心想他肯定出事了。因为那段时间司翰经常和别人打架，Luke都见怪不怪了。
　　于是，Luke赶到了现场，把司翰给救了出来，并对那个舞团人下了挑战书，他说：“大家都是跳舞的，要斗就在舞台上一决胜负，一群人围殴他一个算什么。”
　　3日后，他们在一个旧仓库进行比赛，得到消息过来观战的人很多，司翰他们的团队非常艰难的获胜了，还赢得了大笔的奖金。
　　而就在他们拿着奖金准备去狂欢的时候，他们的对手来寻仇了。那个舞团里的人，有好几个都是混帮派，他们气不过司翰他们这样嚣张，于是纠结打手来教训他们。但司翰他们舞团的人也不是盖的，全部抄起家伙就打了回去。那些个混帮派的看情形不太妙，于是就拿出了枪来乱射一通。一共打伤4个人，还把警察惹来了。那四个人里面两个轻伤，两个重伤，重伤的里面有一个就是Luke。
　　子弹直接射穿了Luke的肺部，警车和救护车赶过来的时候Luke已经失血过多，断气了。司翰抱着Luke的尸体，没有发出任何哭声，他直直的盯着Luke失去光彩的眼睛，眼泪就从他睁大的眼睛里涌出，滚落到Luke的唇边。
　　泪水的味道是带有苦涩的咸，它凝聚的是极致的悲伤，与绝望。可一向喜欢宠着司翰的Luke，已经没办法再感受到这些了，他已经……无力再为他心爱的男孩拭去眼角的泪水了。
　　那次事件后司翰他们的舞团解散了。悲痛万分的司翰办了休学，开始酗酒、流连夜店，或许是源于Luke曾经对他的警告，司翰始终没有碰过毒品。某天，他又碰到那个舞团的人，当时他们有3个人，正在店里抱着小妞亲热，情绪失控的司翰抄过两个酒瓶就往他们头上砸，赤红的双眼就像疯了一样。如果不是被保安拉住，那三个人可能会被发疯的司翰打死。不过即使是拉住了，那三个人也已经半残了，不可能再像以前一样跳舞了。
　　这是一起恶性斗殴事件，司翰事后被起诉了，他母亲欧阳动用了一切能用的关系，请了最好的律师为他辩护，这才没让司翰进去坐牢，只是被罚社区劳动。
　　一向温和的陈父了解到这一系列事件后把司翰狠狠地骂了一通。骂到最后自己却先哭了起来，只好揽着儿子的肩膀安慰他、鼓励他，希望他能看开点。
　　司翰在那一刻忽然醒悟，他是个被父亲和Luke宠坏了的孩子。父亲会永远温和的笑着教他弹琴，Luke会一直为他闯下祸事收尾，而他则把他们对他的宠爱当成了任意妄为的资本。仗着自己有那么一点才华就自高自傲，瞧不起别人，一言不合就出手打人。他对深爱着他的两个男人那么坏，从来都不考虑他们的感受，想怎么干就怎么干，反正出了事Luke会扛着，反正受了委屈，父亲总会在他身边安慰他，好像一切都无所谓。
　　终于有一天，这个平衡被打破了，为他收拾残局的人不在了，总是笑着安慰他的人也骂他了。
　　司翰觉得他错了，他用了一年的时间让自己接受他的爱人Luke已经离去的事实，又用了一年的时间重回学校拾起Luke未完的梦想。
　　23岁那年的夏末，飞机划过维多利亚港的上空，司翰逃离了带给他无尽唏嘘的曼哈顿街道，来到海洋另一边的香港，尝试着是否能够重新来过。
　　现在，他又爱上了另一个男人，他发誓这次会好好宠着他，就像曾经Luke宠他一样。可他发现，他好像又让自己重要的人陷于危险之中了，他害怕到无法呼吸，失去的滋味太过疼痛，他承受不起第二次。
　　“别乌鸦嘴了，哥是金刚不坏之身！有神功护体！”严渊反搂着司翰的腰，轻松的笑着。
　　司翰抬起头，释然的一笑，贴上了严渊的唇，叹息般的说：“怎么办，越来越喜欢你了。”
　　“凉拌！这是好事嘛！哈哈～”严渊在司翰唇上啵了一口，哈哈大笑。
　　“严渊。”司翰的表情有些苦涩：“你有一直走下去勇气吗？”
　　“嗯？”
　　“你家里……”
　　“不鸟他！”
　　司翰皱起了眉：“这是总要面对的事实，如果你不是那么认真的，就趁还能放手的时候赶紧放手吧……”
　　“谁说我不认真！”严渊瞪圆了眼睛。
　　“你本不喜欢男人，我已经……”
　　“我喜欢你！”严渊斩钉截铁地说。
　　司翰一下子愣了……完了鼻子酸酸的，有点想哭。
　　“哟哟哟～你这什么表情啊？震惊了是吧？高兴了是吧？啊哈哈哈哈……是不是觉得哥倍儿帅的啊？”
　　“你第一次说喜欢我耶……”司翰揉着鼻子说。
　　“嗯哼～”
　　“I love you so much！”司翰鸡动的把严渊扑倒在床上狠狠的吻。
　　“哇～笨蛋！你疯了。”严渊被他弄得晕头转向的，“别……别别……别乱摸，嗯……你非要伸舌头么？唔唔唔唔……我靠！不要咬啊啊啊啊！！！！”

　　不成功的地下党

　　下午两点，一天之中最热的时候，严渊胸口下面压了个大枕头，纠结的打横趴在床上挺尸，空调呼啦啦的吹着，司翰坐他旁边，吹着口哨，熟练的把保险套打了个结扔进垃圾桶里。严渊望了一眼垃圾桶，眼皮一跳，怪腔怪调的说：“我讨厌凸点。”
　　“嗯？可我觉得草莓味很恶心，特别是它还是粉红色的。”司翰抽出纸巾擦了擦手，操控它舞出一个华丽的抛物线投入垃圾桶的怀抱。
　　“颜色的话，我觉得黄色比较恶心，套上去感觉自己那玩意儿变成了一根香蕉。”严渊依旧趴在床上一动不动，但是眼珠跟着司翰转来转去。
　　“哈？那绿色的不就变黄瓜了？”司翰顺着严渊的思路往下说。
　　“不，红色和绿色是补色，所以套绿色的老二会变灰色。”严渊非常正经的回答。
　　司翰辶艘幌拢问他：“那你觉得什么颜色好？”
　　严渊想了想，回答：“紫色吧？”
　　“那不是像茄瓜吗？”司翰坐到严渊旁边。
　　“哦～茄子。我喜欢吃茄子。”严渊脑中开始浮现红烧茄子的诱人身影。
　　“喜欢吃……啊？下次我会记得首选紫色。”司翰不人道的开始奸笑。
　　“喂！我不是那个意思！”严渊把腿打横一扫，踹了司翰一脚，后者倒在床上由奸笑转为了捧腹大笑。
　　偷来了一天休息时间，第二天两人准时回公司上班。莫文轩和Tommy一如既往的是全公司最早到的人，今天和他们一同到来的还有两个警察，司翰和他们打了个招呼，然后打电话最后确认一次租借的摄影棚有没有问题，向雷德确认拍摄时间，还有他们是否需要准备些什么。
　　严渊打了个哈欠，坐到电脑前面例行更新R&sup3;的官网信息。莫文轩贼眉鼠眼的摸到了严渊身边，拍了一下他的肩膀，严渊转过头去看他，用眼神问他什么事。
　　莫文轩指了指严渊的脖子，压低声音对他说：“你们昨天很激情啊？”
　　见到莫文轩眼里闪动着意义不明的光芒，严渊假装什么都不知道，反问：“什么激情？”
　　“还装！早看出你和Sheldon两个有问题了……”莫文轩奸笑着用手指捅了捅严渊。
　　严渊脸一黑，摸起个茶杯举到唇边，沉着声音问：“很明显吗？”
　　他不觉得他和司翰两个的相处方式有明目张胆到让人一眼就看出的程度，事实上他们在工作时间里各自表现得都只像好哥们儿。司翰并不喜欢把自己私事告诉别人，严渊至今觉得自己有男朋友这件事有些别扭，两人从来没有和第三个人提起过彼此的关系。今天一早，莫文轩竟然一脸稀松平常的表情调侃起两人来了，这让严渊有说不出的，不自在的感觉。
　　莫文轩拖了一张凳子到严渊旁边坐着，两腿分开，双手撑在椅子的边缘，好似是某种大型犬科动物一样，他眨了眨粘着3双假睫毛的眼睛，认真的说：“不是很明显。”
　　严渊扬起了一边眉毛。
　　“婷姐和Leo就是圈子里公开的同啊！我姐也是。没什么大不了的嘛！”莫文轩耸耸肩。
　　严渊底气不足的往司翰的方向瞄了一眼，后者正紧皱着双眉和经纪公司通电话。严渊缩了缩脖子，小小声说：“你什么时候看出来的……”
　　“一开始。”
　　“虾？”什么叫一开始？一开始是什么时候。
　　“Sheldon第一次带你和阿珊来见我们的时候就知道了。”莫文轩笑得很纯洁，露出两颗尖尖的犬牙。
　　严渊欲哭无泪。
　　“你们在说什么？”打完电话的司翰探头过来问。
　　“没说……”严渊下意识想想掩盖事实。
　　“在说你和严渊昨天的激情。”莫文轩转过头淡定的回答。
　　严渊绝望的趴在电脑前，黑云压城城欲摧……
　　司翰对莫文轩的话并没有表示出惊讶，他摆出一副和蔼可亲的样子，‘宠溺’的摸了摸莫文轩银蓝色的头发，用一种超出三界外的慈悲语气说：“小朋友，不要那么八卦。”
　　“喂……我不是小朋友。”莫文轩怒目而视。
　　司翰表情不变，继续温柔的抚摸莫文轩的脑袋：“小弟弟，你明明就是小朋友，怎么可以说不是
　　呢？骗人是不对的哟！”
　　整个工作室年龄最小的莫文轩，他特有的视觉系惊悚妆容之上，出现了疑似咬牙切齿的不和谐表情。
　　等到永远踩着钟点进门的孔林珊来到公司，R&sup3;众人一起出发去摄影棚。Leo和苏婷婷自行先到摄影棚那边去了，见到苏婷婷的时候，不出意外，她身边有很多警察跟着。其中有一个见到Tommy还很兴奋的问他要签名，Tommy莫名其妙的看了他足足有3秒钟，这才反应过来人家在和他说话，赶紧问助理拿了一支签字笔签名。签完之后他摸着后脑勺和他的好兄弟莫文轩小声议论说，被人讨签名的感觉好奇怪。莫文轩拍着Tommy的肩膀老气横秋的说：小菲菲，迟早都要的，快点习惯吧！
　　Tommy一瞬间有了自己被逼良为娼的感觉。
　　在众人化好妆，站到摄影棚里吹了一会热风以后，一个毫无诚意，却又确切无疑在表示歉意的句子飘荡到了众人耳畔，它的内容如下：“哦呀哦呀～我来晚了，不好意思哈！”
　　闻声转头一看，一个一头亮丽的桃红色头发的高挑男子带着一脸欠揍的笑容出现在摄影棚的门口，他身上背着个巨大的摄影包，走进来之后他先是把摄影包摆在桌上，然后向在场所有的雌性动物打了个招呼，其顺序是按照该位女士的容貌妍丽程度编排的。而雄性生物，则被他彻底无视了。
　　“雷德……”跟在他后面的深红色头发的年轻男人语气不善的叫了他的名字。
　　“唉！”雷德应声回头，华丽丽的挨了一个那人的一个暴栗。
　　“宝贝儿……你就不能轻点……”雷德眼泪汪汪的哭诉。
　　“干活去，别在这丢人显眼。”红发青年递了个鄙视的眼神。
　　司翰叹一口气，准备过去打个圆场，顺便把Tommy和莫文轩脱臼的下巴接回去，拿副墨镜遮住Leo已经变成心形的眼睛。
　　“文森特，你怎么也来了？”司翰无奈的向不出几秒就已经和在场工作人员搭上话的红发青年文森特询问，身为一间公司的董事长，他不是应该有很多公事要忙的吗？
　　文森特调皮的眨眨眼，给了司翰一个超级无语的答案：“好玩啊！”
　　你们两个家伙都一路货色……

　　啪唧啪唧~

　　“文森特，你怎么也来了？”司翰无奈的向不出几秒就已经和在场工作人员搭上话的红发青年文森特询问，身为一间公司的董事长，他不是应该有很多公事要忙的吗？
　　文森特调皮的眨眨眼，给了司翰一个超级无语的答案：“好玩啊！”
　　你们两个家伙都一路货色……
　　摄影师到场以后，丝毫没有紧张感的拍摄工作开始了。雷德的工作风格非常随性，他不喜欢循规蹈矩的方式，总是一边和拍摄对象聊天一边抓拍，快门按得啪嗒啪嗒响，频率高到严渊都替他心疼，要知道快门可是有寿命的啊！他这样子拍法，多好的相机都给他玩残了。
　　严渊所不知道的是，有文森特在，有关机械的一切问题都樱没）有怕啦！
　　“雷德，你不用拍照也像搞突袭一样吧？”严渊咬牙切齿的问。
　　刚才司翰的头发被那个巨大的风扇吹乱了，严渊正抱着好玩的心态帮司翰编辫子，顺便和他聊天。当严渊低下头凑在司翰耳边想对他说些什么的时候，忽然快门的“啪啪”声就在旁边响起来了，被抓拍的严渊，终于忍不住要跟雷德抱怨什么了。
　　雷德这家伙什么时候会按下快门是完全无法预料的，天知道会不会被他拍了什么逭漳没厝ヒ挟，经过了短暂的相处后，严渊已经对雷德的人品产生了极度的不信任感。
　　听到严渊的质问，雷德咬着半截刚才顺手从文森特嘴里抢来的烟，无比兴奋的回答了严渊的问题，他是这样说的：“我要捕获你们灵魂深处最真实的面孔！”
　　好吧……我们都知道雷德有个外号叫“灵魂猎手”，他会这样回答无可非议。不，如果是别人这样说的话严渊一定不会再有异议了。可是雷德在说这个乍听之下有些玄妙的句子时，他这中了□的语气是肿么回事？？？？严渊总觉得他这个句子后面应该还有一串可疑的“哟呵呵呵呵呵呵……”这样的声音，被雷德隐藏了。
　　雷德的态度让严渊更加怀疑他是不是拍到了什么逵猩竦亩西，正在一边独乐。于是严渊向雷德要求，要看他拍的东西，雷德立刻把相机抱在怀里，摇瑶手指说：“我这是胶片机，洗出来才能给你看。不要心急啦～我会把你们拍得漂漂亮亮的。”
　　严渊听完这句话之后注视了雷德怀里的相机很久，那一款相机曾经是他梦寐以求的佳偶，无奈家境贫寒实在买不起，今天，他有了把它砸坏的冲动。
　　这天整个拍摄的过程中，雷德一直没有间断过的有奇怪的想法涌现，有一些简直到了让人觉得：“若过我这样做了，我就是傻X”的地步，可雷德就是会坚持不懈的怂恿你去做在他看起来很有趣，在你看来很傻X的事情。更神奇的是，你总会被他说服。你做完这些以后，绝望的想：“这种事再也不干了。”，可在雷德再次来怂恿你的时候，你还是会被他得逞。而且每次都是不知不觉的就被拐进去了，终于醒悟过来时，木已成舟，无法挽回了。
　　于是，当这天的拍摄结束以后，所有人一致觉得，这天不一定是他们人生中最黑暗的一天，但绝对是他们人生中被人忽悠了最多次的一天！！严渊甚至不顾形象的飞扑到正一边操作电脑一边和旁边人聊天的文森特身上大哭：“太伟大了！太了不起了！这等妖孽都敢收入麾下，您奏是小滴偶像啊偶像啊啊啊啊啊啊……”
　　文森特舞动的十指因严渊的话而静止了片刻，随后，文森特笑盈盈的说：“乖，别哭，我连你一起收。”
　　严渊瞬间石化……
　　果然是一路货色……
　　众人心想。
　　“亲爱的小YY，我家小V不能随便乱抱的。”雷德走过来捏着严渊的脖子把他提了起来，扔到一旁。
　　正当众人意外原来雷德也爱吃飞醋的时候，雷德又挂上了大灰狼的笑容，微微低下头，抬起严渊的下巴对他说：“实在想抱，就抱我吧……”
　　众人再一次僵化。文森特见怪不怪的继续用手指和他家D做亲密接触。
　　“咳咳。”实在不出声不行了，司翰轻咳一声，说：“今天就到这里了，大家回去吧！”
　　一句话解放了被雷德折磨一整天的劳苦大众，大家欢呼雀跃的收工Happy去了。
　　严渊终于找到机会逃脱魔掌，屁颠屁颠的跑到司翰身边，再也不敢去惹文森特和雷德两人。大家把他这连番举动看在眼里，都忍俊不禁。莫文轩还打趣的说：“看这条狗狗多乖，放出去自己溜一圈就回来了。”
　　R&sup3;里除了听不太懂国语的Leo以外，全部都笑了起来。严渊血气上涌，把一双亮晶晶的桃花眼瞪得圆圆的，有理说不清。
　　工作结束后，大家就在摄影棚外道别了。莫文轩、Tommy、Leo三个人今天要去店里撑场面，R3的主题酒吧今晚有活动，那里现在已经是R&sup3;的粉丝根据地了。R&sup3;的成员隔三差五的就要去那里一次，和支持者们联络联络感情。
　　苏婷婷赶着回医院陪穆香，工作一结束就带着她的警察保镖离开了。经过这一天，那两个员警似乎已经彻底迷上了女王样的苏婷婷，端茶递水殷勤得很，一副奴才样，而苏婷婷一直冷冰冰的板着脸指使两个员警做这做那，态度非常傲慢。
　　司翰和严渊本来是习惯性的又一起走，都已经走开好几步了，这个时候，他们听到了背着摄影包准备离去的雷德一句调笑话：“美丽的女士，今天的夕阳如此美妙，你却要一个人独自行走吗？”
　　两人回头看了一眼，发现雷德是在和孔林珊说话，孔林珊很拽的把背包甩到肩上，斜眼看他：“我喜欢自己走，不行吗？”
　　雷德还想继续和女士调情，被慢一步出来的文森特飞起一脚踢在屁股上，整个人飞了出去。文森特礼貌的朝孔林珊点点头，微笑道：“家教不严，让您见笑了。”
　　文森特对待女士的态度永远谦和有礼，世上大概没有哪个女人面对一个，会淡笑着为自己拉开座位，他本人却在旁边站着的英俊男人时，还能控制得住自己不对他产生好感。在摄影棚里时，雷德在跑上跑下的捣乱，文森特就安安静静的呆在一旁敲电脑，时不时和旁边的工作人员聊两句，态度也很亲切。
　　文森特虽说是V.V.的董事长，他的年龄却比在场所有人都小。年轻，英俊，多金，性格温和，尊重女性，今天参加拍摄工作的，除苏婷婷那个纯拉拉外的所有女性同胞都给文森特电了遍，连孔林珊都有一瞬间的心动，可偏偏这位温文有礼的绅士已经结婚了，对象还是个男的。这只能说，上帝太爱开玩笑了。
　　孔林珊搔了搔脸颊，难得有了点小女儿姿态，眼珠子乱转，有些别扭的说：“没关系。嗯……我先走了。”
　　说完自己闷着头跑了。
　　“嗯？害羞了么？真可爱。”文森特低声笑着，开始用目光寻找被他踢飞出去的雷德。

　　陷落

　　孔林珊搔了搔脸颊，难得有了点小女儿姿态，眼珠子乱转，有些别扭的说：“没关系。嗯……我先走了。”
　　说完自己闷着头跑了。
　　“嗯？害羞了么？真可爱。”文森特低声笑着，开始用目光寻找被他踢飞出去的雷德。
　　严渊在孔林珊跑远以后，才后知后觉的发现，不知道从什么时候开始，那个总是走在他身边的人从孔林珊变成了司翰。
　　严渊和孔林珊各自念的大学靠得很近，孔林珊比严渊低一届，他们是在一次社团活动中认识的，他们都是各自学校涂鸦社的成员。两人一碰头就一拍即合，从陌生人到引为知己只用了2小时，从知己好友变成热恋情人也只用了3天时间。而从情人又变回知己好友，他们用了足足5年。
　　严渊早就习惯了总是和孔林珊吵架斗嘴，不管好事坏事总会找她掺和一份。以至于他俩分手以后，两人之后各自和谁谈恋爱都不长久。无论他们的关系是情人，还是朋友，他们都总是在一起，最了解对方的都还是彼此。甚至到了严渊的女朋友或者孔林珊的男朋友找不到自己情人的时候，首先去问的都是她，或他。
　　而现在，这种关系被打破了，在严渊和孔林珊相识的第7个年头，严渊和另一人在夕阳的余辉下肩并肩谈笑着离去，孔林珊与严渊走在相反的方向，独自一人，只有被拉长的影子跟随着她的脚步。
　　严渊忽然觉得很心疼，那个女人，他真心爱过。
　　“司翰……”严渊回过头来看着一直站在他旁边等他回过身来的司翰，“如果，Luke没有死，你就不会和我在一起了吧？”
　　司翰扯了扯嘴角：“如果他还在，我不会回香港，不会想到自己开工作室，这一切，都不会发生。”
　　“啊……好烦啊……”严渊烦躁的揉乱了自己的头发。
　　“烦什么？需要安慰吗？”惟恐天下不乱的雷德被文森特一脚踢飞到去抱电线杆之后，又恬不知耻的爬了回来继续到处勾搭。
　　“呃……你就算了……”严渊现在很怕他们两个，受不了啊！
　　文森特深深吸了一口气，走到雷德旁边缓缓吐出，语气阴森的对他说：“宝贝儿～你怎么就那么不听话呢？”
　　雷德偏过头，轻笑：“听话？听谁的话？为什么要听？”
　　文森特始终与雷德的唇保持着1厘米的距离，他压低声音温柔的说：“P眼又痒了是吧？”
　　“我是憋太久了想操-人。”反手勾了一下文森特的下巴，雷德轻佻的吹了个口哨说，“美人儿，今晚有没空啊？”
　　“嗯……我确认一下行程。”文森特低头看一眼手机，继续笑眯眯，“晚上很闲。”
　　严渊和司翰两个已经浑身起毛的缩了缩脖子准备逃跑了，才刚一转身又被雷德抓了回来：“跑什么跑，你们在被人追杀呢！还到处乱走。”
　　司翰和严渊面面相觑，显得很茫然。文森特把雷德推开，向两人解释说：“翔帮的龙雨汐已经下了追杀令了，R3所有成员都在追杀名单里，幸好苏婷婷的家人一直在国外，才没有被连累到。你们现在可是头大肥羊，都不知道多少人想拿你们的人头去向翔帮二当家邀功呢！”
　　“不……不是吧……”司翰下意识握住了严渊的手，有些不敢相信，他们今天一天明明非常平静的啊！
　　“怎么不是。”雷德翻了个白眼，手指向对面的一座高楼：“看那边。”
　　两人顺着他指的方向看去。然后雷德做了一个手势。
　　一秒、或者两秒之后，一个不明物体在严渊和司翰两人之间穿过，速度快到两人几乎没有察觉到它曾经出现过，等意识到转过头去看时，地上已经多了一个小小的弹坑。
　　雷德笑呵呵的说：“中口径微声狙击。如何？”
　　一般人一觉睡醒发现自己被黑道追杀，现在正受到职业雇佣军的狙击保护，会有什么反应？大概也就和严渊和司翰差不多吧？傻傻木木的，怀疑自己是不是还在做梦。
　　文森特同情的拍了拍两人的肩膀，安慰道：“总之，你们的安全我们会负责，警方不会派最优秀的警员来保护你们，而我们的人，比起那些一年到头开不了几次枪警察可要专业多了。”
　　所谓的职业和所谓的业余差距在哪里？每天上百发的射，和一年充其量打个一百发的差别在哪里？只有特警才会没事到靶场甩子弹，大陆一般的民警一年到头撑死也就打个20发，相比起来香港0记能算是“经验人士”，而他们之中，又有多少有火拼经验？
　　会有多少人，像雷德和他的婊-子们那样，是从死人堆里爬出来的修罗？
　　“呃……那婷婷那边……”司翰犹疑的问，苏婷婷不是更需要保护吗？为什么他们只派了人跟着他和严渊？
　　雷德哈哈一笑，说：“其他人都有我的部下跟着，就苏婷婷没有，香港O记不信任我们，随便他们咯！反正出了事我也管不着，何况还不关我事。”
　　司翰就觉得奇怪了，他问：“你们和香港警方交流过？”
　　雷德的表情很神奇，他反问司翰：“我这可是支世界一流水平的雇佣兵部队啊！没和政府打交到我怎么把人和武器带进来？你当我是混黑道玩走私的么？我做正经生意的！”
　　“啊？是么？”司翰茫然的摸了摸头。
　　司翰和严渊听着雷德说的话，觉得好像是有点道理，反正他们是搞不懂这些东西的。两人带着忐忑的心情和雷德他们道别，一路上都胆战心惊的，身后有好几杆枪跟着他们，他们知道那是保护他们的人，但他们都忍不住猜想，那些子弹打到自己身上会怎样？
　　这是他们所不熟悉的另一个世界，他们对那个世界的事情一无所知，却茫然的闯了进去。
　　那天的晚上，司翰睡觉的时候近乎偏执的抱着严渊不愿放手，严渊没有阻止他这种看起来有些幼稚的行为，因为他明白，司翰深刻体会过失去的痛苦，他能理解此刻的司翰，有多么的害怕。
　　度过了不平静的一晚，司翰迷迷糊糊的起来，发现身边空了，他吓了一跳，紧张兮兮到处找严渊，正想打电话找人的时候，房门开了，严渊提着两个塑料袋进来。原来他是下去楼买早餐去了，司翰这才放下心来。
　　严渊把早餐放下，笑着问衣冠不整神情慌乱的司翰：“以为我不见了？”
　　“嗯。”司翰很老实的承认了，虽然有些丢脸。
　　“放心！哥不会丢下你不管的！哈哈哈！”严渊爽朗的笑着，打开了餐盒。
　　司翰沉默的点点头，拿过其中一个。
　　严渊侧头看了看司翰的表情，带着一脸期待的表情凑过去问：“感动吗？感动吗？感动吗？”
　　司翰抬眼看了他一下，觉得自己见到一只摇着尾巴求抚摸的小狗。他配合的点了点头，闷不做声的把一块松糕塞进嘴里，掩饰按耐不住上扬的嘴角。
　　新一天的工作又开始了，他们今天要上一个综艺节目，这是最无聊不过的事情了，可是没办法，这是必要的宣传手段，非去不可。
　　今天他们没有先回公司了，而是直接到了节目录制的现场，莫文轩和Tommy依旧是最早到的人。司翰他们到的时候Tommy正死命按着怒气冲冲的莫文轩，尝试着和对面一个带着眼镜的光头男人解释什么。那个光头男人是他们要上的这个节目的总编导，他朝Tommy摆了摆手，作出一副困扰的模样。
　　司翰意识到情况不对，走过去友好的打了个招呼：“B爷，早晨。”然后皱着眉问：“Tommy，轩仔，你们两个搞什么？”
　　“他删我们节目！”脾气一向不好的莫文轩脸色很臭。
　　Tommy狠狠瞪了莫文轩一眼，开始和司翰说起了事情经过：“今早我们进棚，发现酷儿的人已经占了休息室，问了一下才知道，他们把这期节目的嘉宾换成了酷儿。”
　　编导推了推眼镜，貌似和善的说：“我也是听上面安排而已，我怎么知道他们都没通知你们一声呢？害你们白跑一趟了。”
　　酷儿和R&sup3;一样是今年刚出道的新人，风头同样很劲。但他们是偶像组合，成员是2个二十出头的年轻人，音乐风格是流行舞曲，走的花样美男路线，是他们公司热捧的新人。司翰意识到他们这次被人整了，他硬撑着和编导寒暄了几句，很快就和Tommy一起扯着要发飙的莫文轩离开了，并让严渊打电话告诉其他人，不用过来了。
　　“Sheldon！你有没搞错！分明有人想将我们摆上台，你就这样算了？”才走远一点，莫文轩挣开两人的桎梏，质问司翰。
　　“轩仔，冷静点！”没等司翰开声，Tommy率先把莫文轩扯了回来，“被摆上台又怎样啊？我们连谁想整我们都不知道，你想怎么样？和B爷吵吗？他什么都不知道！你这样冲动会被人抓到把柄的！”
　　莫文轩毕竟不是蠢人，很快就理清头绪，他甩开Tommy愤恨的骂了一句：“扑街，菁也。”
　　Tommy无奈的叹气。他非常了解他这个从小玩到大的兄弟的脾气，莫文轩有些时候非常死心眼，性格又倔，软硬不吃，对朋友却是没话说的，义气。
　　“我们现在怎么办？”严渊打完电话，抬头问司翰意见。
　　司翰想了想，问Tommy：“酷儿的人现在在休息室？”
　　Tommy点点头：“不用去找他们了，我问过，他们也什么都不知道。”
　　莫文轩冷冷的补了一句：“态度嚣张的很。”
　　司翰给了他们一个安慰的眼神：“难为你们了，你们先回去吧。”
　　莫文轩脾气太差，Tommy又是媒体关注的焦点，不好让他们出面，容易出事。Tommy知道这一点，所以只“嗯”了一声，什么也没问，把莫文轩拖走了。
　　大概因为是家中长子，又一直独自支撑着整个家庭，Tommy看上去比他的实际年龄成熟得多，非常值得信赖的一个人，有这样的搭档，司翰觉得十分荣幸。
　　“广菲还真像轩仔的大哥。”严渊打趣着已经离开的两人，他不习惯叫别人英文名，所以他叫Tommy广菲。刚开始的时候，Tommy经常对这个称呼反应迟钝，很少人这样叫他的。
　　司翰非常认同严渊的观点，笑着说：“Tommy大概也就当自己有两个妹妹一个弟弟吧！”
　　“我们现在怎样？节目组不知情，酷儿他们也不知情，你去哪儿打听想整我们的人？”严渊摸出了一盒烟想点上，忽然想起这里禁烟，赶紧又放回到口袋里。
　　“有一个人肯定会知道。”司翰直直的往休息室的位置走。
　　“你是说……酷儿的经纪人？”
　　司翰笑而不语。

　　反击开始

　　“我们现在怎样？节目组不知情，酷儿他们也不知情，你去哪儿打听想整我们的人？”严渊摸出了一盒烟想点上，忽然想起这里禁烟，赶紧又放回到口袋里。
　　“有一个人肯定会知道。”司翰直直的往休息室的位置走。
　　“你是说……酷儿的经纪人？”
　　司翰笑而不语。
　　来到休息室门口，发现有一个让人猜不出年龄的女人站在外面，那人正是酷儿的经纪人金裕华。司翰和严渊过去向她问了声好，听力灵敏的司翰在靠近门口的时候听到了休息室里面传出了压抑的喘息声，且，不止一人。
　　“裕华姐，初次见面，我是Sheldon，这个是MC Y，你可能对我们有些陌生，不过我们对裕华姐却是仰慕已久呢！”打过招呼以后，司翰友好的伸出右手。
　　金裕华也给面子，和两人握了握手，风情万种的说：“我怎么会对你们陌生，你们R&sup3;最近风头正猛啊！”
　　她说话细声细语的，甚至有点发嗲，听得人骨头都酥了，可惜眼前两人都不太吃这套。
　　严渊嘿嘿的笑着，有些腼腆的说：“哪里哪里，什么时候能赶得上你们酷儿。”
　　严渊最近能听懂一些粤语了，为此他很骄傲。
　　在金裕华看来，对于张口就对她说国语严渊，让她感到有几分好奇，一句粤语不会说却跑来香港娱乐圈发展的的人很少，有也基本上是台湾艺人，而且是已经有几分名气的了。
　　她意识到这两个男人是来问她节目被抢的事情的，手指在精致的小皮包上来回滑动了数次，貌似真诚的对他们说：“节目的事情，我们很遗憾，我也没想到节目组会这样做。”
　　一句话，推得干干净净。
　　司翰瞄了门口一眼，说道：“没什么大不了的，裕华姐不需要感到遗憾。倒是我们，想和酷儿的两位打个招呼，大家都在一个圈子里，抬头不见低头见的，认识一下也好。”
　　金裕华眼里闪过一丝不寻常，有些含糊的说：“他们现在有些不方便，下次吧！”
　　司翰作出不相信的表情：“我们仅仅是想打个招呼而已，又不会做什么，裕华姐是不是想太多了？”
　　严渊也皱起眉来：“裕华姐，这就不对了吧？我们都已经没在意节目的事情了，您连人都不给我们见一下？虽然我们没捧着花束，您也不用怀疑我们吧？”
　　金裕华有些着急了，尴尬的笑着说：“不，真的不是。他们现在……确实不太方便。”
　　看了看过道上没什么人，金裕华微微向前A了倾身子，小声说：“是我们老板亲自找电视台高层谈的，无线答应要封杀你们，我也没估到他会那么落力捧酷儿，连这种手段都用出来，太不合规矩了。”
　　严渊和司翰两人对看一眼，目的达到。
　　司翰退后了一步，朝金裕华点点头：“我们不会让裕华姐难做的，见不到是有点遗憾，那还是以后有机会再说吧！”
　　“有机会，我一定带那两个不懂事的孩子和你们道歉，他们今天还和你们R&sup3;的另外两位闹呢！那时候我不在，没管住那两只衰仔，希望那两位别太放在心上。”金裕华柔声说道，还有些娇嗔的味道在里面。
　　严渊哈哈一笑：“好说您内！”
　　离开电视台，严渊和司翰的表情都很严肃。司翰赶紧先打了个电话给后天他们的音乐派对演出的负责人，向他确认演出行程，结果不出预料，他们被人踢出局了，负责人连个理由都说不清楚，最后只能推脱说是投资方的意见，他们也没办法。
　　再打个电话给个Battle大赛的组织方，那边的回答也是非常含糊，一会说比赛还有很多细节没确定好，需要继续讨论，一会说和其他活动有时间冲突，可能要延期，就是说不出个所以然来。
　　司翰和严渊坐在电视台外面的喷泉边上，把所有之前已经确定好的通告全部一个个重新去确认了一遍，不说所有的，里面至少有90%的都被人跳票了，而且是完全没有理由的。如果不是司翰和严渊主动打电话过去问，他们还根本不打算通知R&sup3;呢！这分明就是有人摆出架势要死整他们。
　　最后，司翰打了个电话去问苏婷婷，酷儿他们老板是什么人。苏婷婷告诉他们，他们老板并不是什么特别的人，但他们公司，翔帮有股份，而且份额很大。
　　苏婷婷问他们发生什么事了，司翰把事情简略和她说了一下。听完以后，苏婷婷沉默了很久，终于在司翰以为她已经挂了的时候说了三个字：“对不起。”
　　连累你们了，对不起。
　　“傻啦，好好照顾自己啊！”司翰故作轻松地说。
　　挂了电话，司翰和严渊一起坐在喷泉边上抬头望天。
　　一只灰色的鸽子落在严渊的手边，抬头看了他一眼，低头喝了一口水，又抬头看一眼，似乎确认这里安全了，于是放心呆在喷泉旁玩水，扑腾着翅膀，溅起水花点点。严渊不理会把水珠弄到他身上的鸽子，用眼角瞥了司翰一下，手指动了几下，挪到司翰手边，碰了碰他的手背。
　　司翰也不去看他，用食指弹了一下严渊的手。严渊觉得有趣，继续和司翰玩起了手指打架的游戏，最后司翰不耐烦了，握住严渊的手压在下面。
　　司翰的手指很细很长，骨节粗大，长有茧子，而且青筋很明显，这是长期弹琴的结果。严渊曾经形容他那是鸡爪，当时司翰好没气的抗议说，怎么是鸡爪，鹰爪还差不多。
　　然后严渊就哈哈大笑说，你玩你的鹰爪功，我练我的如来神掌。
　　捉住严渊的手后，司翰像捏面团一样捏着玩。严渊的手和司翰不一样，手掌比较厚，也比较有肉，属于适合拿去炖的类型。
　　喷泉旁人来人往，灰色的鸽子终于喝了一肚子水，把自己弄得湿漉漉的，开心的飞走了。天色渐渐暗了下去，城市的霓虹代替天上的星体，绽放出炫目迷离的光彩。司翰觉得他冷静够了，是时候起来战斗了。于是他站了起来，拍了拍裤子上的灰尘，回头对严渊说：“走吧？”
　　严渊点点头，看了一眼因为一直被司翰握着而有点潮湿的右手，也站了起来。
　　在密集的高楼中左拐右拐，走到一个僻静无人的旧操场，司翰停下了脚步，朝周围看了看，什么人都看不到，无奈只好举高手朝远处的某个地方挥了挥。当他重复做了这个动作3次以后，司翰的手机响了，司翰把它接起来，严渊也凑过去听。电话那头的人操着一口地方口音浓重的英文非常不耐烦的问：“你他妈想干嘛？”
　　司翰说他不想干嘛，只是想认识一下自己的临时保镖。
　　那个“临时保镖”果断回了一句：“fuck you！”

　　V.V.科技

　　在密集的高楼中左拐右拐，走到一个僻静无人的旧操场，司翰停下了脚步，朝周围看了看，什么人都看不到，无奈只好举高手挥了挥。当他重复做了这个动作3次以后，司翰的手机响了，司翰把它接起来，严渊也凑过去听，电话那头的人非常不耐烦的问司翰想干什么。
　　司翰说他不想干嘛，只是想认识一下自己的临时保镖。
　　那个“临时保镖”果断回了一句“fuck you！”
　　之后司翰开始向他的保镖套话，询问一些关系到他们生命安危的事情。文森特和雷德那两个家伙满肚子坏水，特别是雷德，直接去问他们十有八九都不会说真话。而司翰和严渊现在对自己的处境都非常茫然，他们不知道自己现在在什么位置上，在这一连串的事件中起到什么作用。司翰觉得，被当作棋子无所谓，被人耍了也没什么大不了，但他不想连自己怎么死都不知道，他的新人生才刚刚开始，他不想就这样不明不白的被人毁了。
　　所以，他选择主动出击，化被动为主动。而且，他觉得，他有责任保护好他亲近的人，不让他们受到伤害。
　　向雷德给他派来的手下套话是个不错的选择，不是所有人都像雷德那样多心眼的。至少现在，司翰在他的保镖口中问出了数件非常重要，但是他们之前毫不知情的事。
　　第一件，就是前些天他们被追杀之后，文森特和雷德把他们送到了酒店，这一路上似乎没有任何危险，事实上前后却至少有3拨人想堵他们，那些人并不全是翔帮的人，还有一些赏金猎人。但这些人都没有能接近到司翰他们，雷德下令让他的部下把他们全部赶走了。
　　司翰回想起了那天雷德把车开到兰桂坊附近的时候曾经说过他们住的地方被堵了，要把他们送到酒店去。当时司翰没有细想雷德为什么会知道他家被人堵，人家又没有明刀明枪站在门口挡着，雷德从哪里看出来有埋伏的呢？现在回想起来，雷德车上那个好像是车载GPS一样的东西，屏幕上一直闪烁着很多红点，如果没猜错，那个其实是雷达。
　　不仅如此，文森特在车上和他们说话的时候，一直没停的在敲电脑，就连那天他跟着雷德一起参加他们的海报拍摄时也一样。可是上次，司翰第一次遇到文森特和雷德的时候，文森特并没有这样一直抱着电脑。很显然，他是因为有某些事情需要处理，所以才总是在敲敲打打的，不是本来就习惯如此。
　　而且据保镖先生所说，今天也有好几拨人想来找麻烦，全部被他们解决了。
　　严渊问他解决了是什么意思，保镖回答：死了，或丧失行动能力。
　　司翰和严渊瞳孔瞬间收紧，原来死亡是可以轻松谈论的事情吗？为什么他们的保镖先生在提到有人的生命被剥夺了的时候，语气是那么的理所当然。
　　“在哪里……”严渊已经沉不住气了，顾不上考虑他说的英文句子是否有语法错误，抢过司翰的
　　电话就对他的保镖先生吼：“龙雨汐那混蛋在哪里？”
　　这已经超出了严渊和司翰能够接受的范围了，原来，就在他们的身边，每天都有人在死去，因为他们而死去。龙哥究竟想干什么？为一个女人如此大动干戈？他真的仅仅是为一个女人如此大动干戈吗？如果他真的是这样一个男人，他根本坐不到现在的位置上！
　　娱乐圈是一个大染缸，从上世纪90年代开始，香港娱乐圈就被掌控在黑帮份子手里。站在台前的明星们，有多少都被人操控着，再红又怎样，人家想让你身败名裂容易得很。
　　司翰感觉到这次他们是彻底被整了，其实从头到尾都没有他们什么事，他们会被卷进来，仅仅是因为，某些人的危险游戏需要一个开局的理由。
　　“我怎么知道姓龙的在哪？你问来干嘛？不是想去毙了他吧？有本事你去啊！我看你连枪都不会开！”严渊生气了，保镖先生更生气，他们是雇佣兵部队不是保全公司，被老大扔过来保护两个老百姓，和一些乌合之众耍花枪，他们本来就很郁闷的了，他们的保护对象脾气还大，保镖先生立即就想罢工不干了。
　　“严渊。”司翰按着严渊的肩膀，示意他冷静一点，然后他对保镖先生说：“我们需要去见一下你的boss”
　　“行，满足你！”这位保镖大哥倒是爽快，但他后面跟了句让严渊和司翰鸡皮疙瘩四起的话，
　　“不过你得做点心理准备，以免受刺激。”
　　V.V.在香港的总部位于中环的某座摩天大厦里，他们买下了3层楼作为办公室。而事实上真正作为办公用途的只有2层半，剩下的半层是文森特和雷德住的地方。会这样决定纯粹是因为文森特太懒了，懒得重新找住的地方，也懒得每天早上开车回公司，于是就在把办公大厦的21楼划出半边来住，剩下半边属于产品开发部，还有就是总机房。其实区别并不大，反正文森特的家本来就像一间工厂，到处都是机械，也就是和雷德结婚以后才终于变得有点像人住的地方。
　　因为被指派做保镖的小伙子直接和他boss雷德联系了，所以来到V.V所在的办公大楼时文森特他们被直接领上了文森特他们所在的21层。从电梯里跨出来，司翰和严渊同时产生了自己是不是走错了的感觉。他们连一个活人都没有看到，在操作仪器组装各种零件的，都是一个个机器人，机器全部自己运作着，中间有一个漂浮在半空中的立体荧屏，上面有各种数据在半空中不断变动。一个半米高的小机器人发现有客人来了，还在他们面前停了一下，红色的指示灯一闪一闪，给他们行了半个礼。
　　严渊目瞪口呆的扯了扯司翰的衣袖问：“喂，我是不是在做梦？还是说这其实是钢铁侠3的电影拍摄场景？”
　　司翰摇了摇头，表示他也很迷茫。
　　“Sheldon？Yuan？”文森特的脸忽然在中间的悬浮屏幕里出现，这把司翰和严渊吓了一跳，差点摔回到电梯里。
　　“文……文森特……”严渊指着屏幕里的文森特极其不流利的说，“你你你你……吓吓吓……”
　　“吓到你们了？对不起。”文森特的态度还比较真诚，“我以为你们会搭另一部电梯。”
　　“呃？有区别吗？”严渊问，他确实有注意到有两部电梯，他以为它们是一样的。
　　“另外一部改装过，它可以直接通到我住的地方，你们现在搭这部只能到开发部。”
　　“那怎么过去？”司翰到处看了一看，那些机器人忠实的工作着，不知疲惫。但他找不到可以离开这个机器人工厂的地方，他也不知道怎么叫这些机器人带他们走。
　　“等等……”文森特低下头不知道干了什么，片刻后，原本密封的实验室出现了开裂，左边的墙从两边分开。
　　这个时候司翰和严渊才发现，左边的墙不是墙，而是一面用有数寸厚的钢板制成的门，而且这门不是对称的，它裂开的地方是不规则的锯齿。不仅如此，它上面喷了特殊的漆料，从表面上看，材质和货真价实的“墙”没有两样，而且上面还用喷漆喷了一些涂鸦图案，扰乱了他人的视线，让别人完全看不出这其实是“门”。
　　司翰和严渊现在完全当自己进入科幻世界里了，他们好奇的跨出实验室，来到另一个空间，这个地方也很神奇，全部都是电脑，还有大大小小的显示屏，但是这里面有很多货真价实的人类，不用怀疑，这就是V.V.的开发团队。
　　“我让7号带你们过来。”文森特的声音不知道从哪里冒了出来，严渊和司翰左看右看都没找到声源。
　　“Hello！”一个红色卷发带着金丝眼镜的职业女性抱着一叠资料从司翰和严渊面前走过，朝他们两个抛了个媚眼。
　　他们俩现在就像进了大观园的刘姥姥，看什么都稀奇。严渊甚至有冲动想去问问这位红发姐姐是不是从Chobits穿越过来的人形电脑。
　　“滋滋……哔――”
　　一个小机器人扯了一下严渊的裤角，严渊低下头看它，它就向前滑了一下，然后停下，转了个圈又向前滑。严渊见到它身上有个C-7的编码。

　　直接对话

　　一个小机器人扯了一下严渊的裤角，严渊低下头看它，它就向前滑了一下，然后停下，转了个圈又向前滑。严渊见到它身上有个C-7的编码。
　　两人跟着机器人来到了文森特住的地方，一进去差点又下巴脱臼了，因为他们首先看到的是一个游泳池！而且游泳池里有一个裸男！那个裸男是雷德！
　　雷德见到司翰他们也很惊讶，奇怪的问他们怎么是从这边进来。
　　严渊都快哭了，纠结的说他不知道。
　　司翰的反应就好玩多了，他不由自主的盯着雷德腰部往下的地方看，大脑处于当机状态。严渊发现了这一点，狠狠的敲了他脑袋一下，凶巴巴的说：“看什么看？不许看！会长眼挑针的！”
　　司翰愣愣的摸了摸头，“哦”了一声，又忍不住往雷德身上瞄。
　　He is so hot……
　　司翰荡漾的下了结论。
　　雷德丝毫没有介意司翰盯着他看，反而很大方转过身让他看个清楚。水的波纹扭曲了光线，雷德在水下的身体因此而变得有些模糊不清，这种似是而非，有种说不出的魅惑感。司翰觉得有些血气上涌了。
　　“喂！你还看！”严渊不高兴了，硬把司翰的头扳向自己。
　　司翰被他这样一扳，差点扭到脖子，他委屈地说：“就许你看美女，不给我看帅哥啊……”
　　“什么帅哥？哪儿来的帅哥？有我帅吗？”严渊瞪圆眼睛，开始磨牙。
　　“你们在说什么？”不是很听得懂中文的雷德从泳池里起来了，一边用毛巾擦身上的水，一边走到他们身边。
　　司翰和严渊同时扭头去看，震精了。好一副猛男出水图，身高近一米九的雷德身上的肌肉线条非常流畅，不是那种在健身房里练出来的一块块的肌肉，而是长年的军旅生涯练就的精悍。他身上伤很多，大大小小，深深浅浅，它们不规则的分散在雷德身上，为言行向来轻浮的雷德添上几分硬汉气质。
　　而在这其中，雷德身上，那和头发一样被染成的桃红色的Y毛绝对是亮点。严渊很少去欣赏一个男人的身体，虽然他在念书的时候也上过人体课，他会去研究模特的身体怎么画，但绝谈不上欣赏。可是，雷德有一种特质，他能神奇的把刚阳和妖娆融合在一起，他的暧昧不明挑逗着所有接近他的人，将他们拖入他精心编制的陷阱里，然后在不远处微笑的看着他们绝望。
　　明知危险，却忍不住接近，像罂粟一样的男人啊！太性感了。
　　性感，这是独属于雷德的形容词。
　　“你们两个怎么了？看傻了吗？”雷德笑嘻嘻的把浴巾搭在肩上，完全没有遮掩自己赤-裸的身体的打算
　　“呃……你不去穿衣服么？”严渊眼珠开始乱转，他现在没资格说司翰了，他自己刚才居然也忍不住YY了，这实在太悲剧了。严渊内心在滴血，他绝望的想：啊～哥真的变成Gay了……
　　“你们怎么那么慢……啊……”文森特在客厅等来等去没见到人，于是出来找，结果就看到光着身子的雷德和已经进入痴呆状态的司翰和严渊在泳池边对峙。
　　文森特叹了一口气，他家这位的裸奔癖啊！没救了！
　　“啊！文森特。”司翰和严渊同时转过头去，文森特的出现可算是救星驾到啊！再给雷德这妖孽电多几下他们就要齐齐开始流鼻血了。
　　“嗯。”文森特点点头，做个请的动作，“到客厅去吧？”
　　“哦好～”严渊回答，司翰也点了点头。两个人如蒙大赦，立刻慌慌张张的走到文森特那边去了。雷德在后面轻笑着飘来了一句：“东方人果然比较腼腆。”
　　逃跑的两人假装什么都没听到。
　　来到客厅，两人才真正察觉到文森特的家是多么的分裂。整体的室内装横是带点地中海式浪漫，巨大的落地窗，橙黄的色调，纯手工制的波斯地毯，些许精致的小雕塑点缀。在屋子里最明亮的地方，有一块画板架在画架上，上面蒙着白布，油画颜料零星散落在地上。
　　多么具有艺术氛围，多么的罗曼蒂克啊！可是！偏偏在转角处，在桌面上会有不和谐的扳手，电钻，用了一半的机油这类东西出现。就像现在，他们坐的沙发上有一只被拆下下来的机械手，乱七八糟的线缆拖在外面，而他们前面的茶几上，也有一只手，但那是一个精美的沉香木雕。这样的对比，怎一个“怪”字了得！
　　严渊把那只让他坐的不舒服的机械手拿了出来，纠结着眉毛对文森特说：“你家真是后现代。”
　　“嗯？”文森特侧头，不明白严渊这么说是什么意思。
　　严渊也不跟他解释，其实是他不知道怎么用英文解释，所以直接换了一个话题：“你要看好你家雷德。”
　　文森特笑了：“看来你们今天受到不少惊吓。雷德就是那副德行，从早到晚不惹点麻烦就浑身不自在。”
　　“你居然能让那种人乖乖和你结婚，太强悍了。”严渊佩服的说，司翰也认同的点头。
　　“嘿嘿～”文森特颇为自豪的笑了，追到雷德可是他人生的大胜仗啊！他收敛了一下笑容，问严渊和司翰要不要喝什么。
　　“咖啡。”司翰语。
　　“可乐。”严渊语。
　　文森特打了个响指，然后点了饮料的两人就看着一只不知道从哪里冒出来的机器人泡咖啡，拿饮料去了。
　　“咳咳。”文森特轻咳一声，让那两眼珠快掉出来的家伙淡定一点，礼接着貌的问：“你们两个过来有什么事吗？”
　　司翰看了严渊一眼，对文森特说：“我们想知道，我们究竟当了谁的棋子。”
　　文森特眉毛一跳：“你知道，有些事，我不能和你们说的。”说完后他自己也吃了一惊，不知在
　　多久之前，他也这样质问过雷德，而雷德用了同样的句子回应他。
　　而如今……
　　呵呵……究竟是谁影响了谁。
　　“关乎自身生死的事情，难道我们没有知道的权利吗？”虽然早知道会碰壁了，司翰此刻仍然要不断告械自己，冷静一点，再冷静一点。不要让冲动，再一次毁了一切。
　　文森特有些为难，有一些事情，知道了反而会更危险，他尝试劝服司翰：“我保证你们的安全不行吗？”
　　“把自己完全交托在别人手中？换作是你，你会这么做？”司翰在Luke离开以后，很久都没有用这样尖刻的语气说话了，这一次，他是真的生气了。
　　文森特沉默了，半晌，他放弃，举起双手对司翰说：“我让雷德和你们谈……shit！最烦这些事情了。”
　　天才电子工程师的大脑只适合运算数据，这些弯弯道道的阴谋，还是雷德那流氓艺术家比较擅长。

　　灰色交易

　　文森特沉默了，半晌，他放弃，举起双手对司翰说：“我让雷德和你们谈……shit！最烦这些事情了。”
　　天才电子工程师的大脑只适合运算数据，这些弯弯道道的阴谋，还是雷德那流氓艺术家比较擅长。
　　“向我求救了吗？宝贝儿～”不等文森特找，雷德已经换了一身衣服出现在众人眼前了，亚麻质的衬衫松松垮垮的披在身上，没有系扣。
　　“雷德……”文森特扶额，“别再胡乱诱惑人了。”
　　“我就诱惑你一个，其它的属误伤。”雷德一脸无辜的鬼扯。
　　“你晚上死定了。”文森特咬牙切齿。
　　雷德朝他递一个飞吻，不正经的说：“能死在你身上，是我的荣幸。”
　　“那你就等着被我操-死吧！”文森特比了个中指。
　　严渊和司翰目瞪口呆的看那两个人调情，不是一个级别的，真不是一个级别的，这两人不要脸的程度让他们望尘莫及。
　　“人家不想等……”；雷德嘿嘿的淫-笑，凑过去啃文森特的脖子。
　　“咳咳……”实在看不下去了，有必要提醒他们还有正经事要谈，午夜场的事情，就等到午夜时分再干嘛……
　　雷德转过头看了司翰一眼，带着无辜的神情问：“要一起吗？”
　　“噗……”刚喝一口可乐的严渊差点喷了。
　　“那个……龙雨汐的事情……”司翰的脸完全变成了一个遄郑他现在全身都充斥着无力感。
　　“龙……哦……那个待会再说……”雷德不耐烦的摆摆手，眨着一双期待的星星眼问司翰，“要
　　一起吗？”
　　“……不要。”司翰绷着脸回答。
　　雷德又满眼冒心的去看严渊，吓得严渊赶紧摇头。
　　“好伤心，好失落，好难过啊……嘤嘤嘤……”雷德开始装模作样的往文森特怀里蹭，要知道，雷德个头要比文森特大，这个场景怎么看都只会让人觉得搞笑。
　　“雷德，你够了。”文森特把雷德从身上推开。
　　“宝贝儿，你不是害羞了吧？”雷德用食指和中指夹着文森特的下巴微微抬起，暧昧的用拇指摩挲过他的下唇。
　　文森特弯起唇，探出舌尖触了一下雷德的指腹。
　　雷德抽回手指，满足的在文森特唇边落下一吻，终于不再胡闹了，脸上荡漾着令人讨厌的幸福笑容，转过头对司翰说：“龙雨汐的事情我只能告诉我知道的一部分给你听。”
　　“愿闻其详。”司翰坐直身子。
　　“不必那么紧张哈～”雷德笑着摆手。
　　这一切都要从香港黑道的发展讲起。今时今日的香港不同以往，十几年前，只用够凶够狠够义气，就能在道上混出名堂。现在，这样单纯的江湖早已不复存在。
　　翔帮是硕果仅存传统的香港黑帮，他们的势力根深蒂固，渗透在老香港的每一个角落里，时至今日，它依旧就是港岛入会人数最多，地盘面积最大的帮派。它有两个分支，一个在台北一个在香港。因为香港黑社会的起源是三合会，所有香港传统黑帮都从三合会诞生的，历史悠久的翔帮也是。它在曾在30多年前分裂过，当时的翔帮还不壮大，有一部分成员因被人追杀逃到了台湾，后来他们在台湾重新建立帮派。台湾翔帮和香港翔帮同根同源，他们始终认为他们是一家人，而他们的老大，也确实都是血缘兄弟，双方交往十分频繁。飘扬的翔字旗，同时震撼着香港和台湾两颗海上明珠。
　　而在另一方面，香港有一个新兴的帮派正在快速崛起，隐隐有要取代翔帮多年来龙头位置的趋势。那个帮派的名字很奇特，叫做Lilith，成员自称Lilim，全员佩戴歌德体字母L的胸章。底层人员的胸章是镀烙金属，中层人员纯银定制，而高层的则是白金打造。更有传闻说Lilith的boss所佩戴的胸章是黑金制成的，是绝世珍宝。
　　这个帮派从成立到如今声名大噪仅仅用了10年不到的时间，没有人知道它的boss是什么人，性别，年龄，一切一切，都是未知。唯一可知的就是，他/她有一个很喜欢飙车的儿子，今年18岁了，平时作风非常嚣张，是个职业赛车手。但是这位少爷并没有L胸章，也就是说他不是Lilith的成员。为了保护少爷安全，他身边经常跟着许多保镖，这些保镖都是花钱顾的，什么都不知道。但其中有一个人可以确定是个lilim，他姓霍，单名一个霖字。
　　Lilith的出现给翔帮极大的打击，因为它不同于一帮的帮派，他们的组织非常严密，入会人员不多，但是遍布各个阶层，甚至有参议员都是他们的成员，也就是说，他们并不与司法对立，因为他们本身参与政治。在某种程度上他们已经不是传统意义上的帮派分子了，而更接近于一个黑暗组织。但他们也做着和一般黑帮一样的事情，贩卖军火，倒药，开赌场，参与□业，收取保护费。
　　好了，介绍完这两个帮派，就要开始叙述司翰他们是怎么被卷入到帮派斗争里来的了。这可以说，是一场不幸的意外。
　　时间转回到今年的端午前夕，文森特和司翰碰头的前一天。那天文森特带着死皮赖脸硬要跟过来凑热闹的家属――雷德，从美国飞到香港，去见那个妨碍他在香港做生意的“相关部门”领导。
　　经过漫长的谈判，双方签下了合作协议。这里面涉及到很多黑暗交易，忽略掉过程，得到的结果就是，领导同意文森特在香港做生意，甚至可以给他很多方便，但文森特也要帮他的忙。这个奸诈的政治家，看上的不过是雷德和他的婊-子们，那一支人血里泡出来的雇佣兵部队。
　　这个不能说出名字的政客，正是Lilith的高级成员。
　　于是，雷德和文森特就和Lilith扯在了一块。
　　然后就是和司翰碰上的那一天，他们把司翰送回家以后。他们在兰桂坊和翔帮的几个小头目对上了，他们说雷德和文森特抢他们女人。这实在太冤枉了，文森特和雷德哪会抢他们的女人，那些女人都是自己贴过去的，只不过数量稍微多了一点，里面又正好包括某些人的相好而已。
　　那次的事还算和平的解决了，梁子却结上了。
　　另一方面，Lilith因为入会要求严格，会员很少，火力不够猛，有好几次想把雷德当枪使，被雷德搪塞过去了。但偏偏翔帮的某些人又讨厌他们，总有意无意找他们麻烦，妨碍他们做生意，搞到文森特和雷德很无奈，他们不想对翔帮的人做什么，因为他们欠了台湾翔帮已经退隐江湖的老大徐客好大一个人情，对和台湾翔帮血肉相连的香港翔帮出手，有些太不仁义了。
　　时间的齿轮就在众人暧昧不清的态度中转到了龙哥和苏婷婷发生摩擦的时候。黑道中人，大概都有些这样的蛮横，这样的霸道。龙哥在第一次见到苏婷婷的时候就非常喜欢她，那天看完R&sup3;的现场演出后，更是彻底迷上了婷婷女王，之后他就对苏婷婷展开了热烈的追求。
　　要知道，苏婷婷是个S，而且是个彻头彻尾的les，她怎么可能接受这样一个霸道的男人？于是，矛盾发生了，龙哥绑架了穆香威胁苏婷婷。
　　之前曾经提到过，苏婷婷动用自己的人脉找了龙哥的对头帮忙。这个所谓的对头，正是Lilith。Lilith与翔帮互为竞争对手，结怨已深，苏婷婷找上门的时候Lilith，他们非常慷慨的借了一个行动小组给苏婷婷，无偿的，不求解决对头，给他找点麻烦就行了。
　　照理说Lilith的成员素质要比翔帮高得多，可惜的是，苏婷婷毕竟不是黑道中人，情报不足。
　　Lilith也小看了龙雨汐这个初中还没毕业就拿着砍刀在道上行走的小混混了，他们以为龙雨汐只会逞凶斗狠，事实上根本不是这回事，龙哥早就猜到苏婷婷不会那么容易妥协，所以他早就布好了一个局，优哉游哉的在旁静静等待着，请君入瓮。
　　最后，他自然是成功了。任是Lilim们再能干，他们也只有二十几个人，而龙雨汐动却是用了上百个马仔把整个码头包围了。那天苏婷婷还能抢回穆香，把她带到医院，纯粹是因为被她带出去的Lilith成员有人发现现场气氛不对，到处都堆满了可疑的货柜箱，完全看不清对方带了多少人，所以立即回传情报搬救兵了。后来，接到前方线报的Lilith又重新调动人员前去支援，这才没有全部人都死在那里。
　　但这里有一个疑点，和苏婷婷一起的行动小组，很早就把情报传出去了，可支援人员却在战斗快要结束了的时候才出现。

　　夜之魔女的计谋

　　但这里有一个疑点，和苏婷婷一起的行动小组，很早就把情报传出去了，可支援人员却在战斗快要结束了的时候才出现。
　　在那之后，领人帮苏婷婷救人的那个Lilith小组长被组织除名了，甚至他所有的个人信息都被消除了，好像世界上从来没有出现过这个人一样。速度之快让人惊愕，不得不让人怀疑是不是这是一个早已策划好的阴谋，那个被除名的家伙，其实只是一个弃子。但不管怎么说，Lilith是宣称要把这个仇牢牢记下，并立下誓言一定要为死去的兄弟们报仇了。
　　于是，事件就在这里开始变质，升级了。
　　Lilith开始了针对翔帮的猛烈报复行动，翔帮其他不明真相的成员把责任全部推到了龙哥身上，认为是他惹上了Lilith的女人才会这样子，要求他对事件负责，杀了苏婷婷以偿血债。
　　而从龙哥的角度上看，他同样也是小看了苏婷婷的能耐。首先，他事发前并没有想到苏婷婷会找Lilith来帮忙。他根本都不知道哪些人是Lilim，还是事情发生的第二天，Lilith发布复仇宣言他才知道前一天苏婷婷带来的人竟然是Lilim！
　　事情发展到这种境地，已经不是他龙雨汐一个人能够控制的了。终于，他在各方压力的逼迫下，不得已对苏婷婷下了追杀令。其实苏婷婷根本不是这条道上的人，可是Lilith成员的身份向来神秘，当时带人来，后来被龙哥的人打得七零八落那一支Lilith行动小组现在已经不复存在，组长被除名后也不见了踪影，之后来救人的更加是一个不认识。现在在这个事件中有名有姓，又能掌握到确切行踪的人，只有苏婷婷一个。他只好顺着某些人的意思，把苏婷婷当做Lilim来追杀，以堵上那些人的嘴。
　　苏婷婷在这里，彻头彻尾就是个炮灰。而且“被炮灰”这事儿，还有连锁效应。
　　司翰他们也就是这个时候被拖进来的，按照这些传统小混混的逻辑，既然苏婷婷是Lilim，那么和她最亲近的R&sup3;成员也肯定有问题，反正不管是，或不是，抓到一个就能去邀功了。龙雨汐本人并没有下令要把R&sup3;全部抓起来，实在是因为不明真相的人把动静搞得太大了，他无奈之下的才放出追杀令的。在这一连串事件中，龙雨汐也只是个被人玩弄了的角色，他已经彻底失去了主动权，只能走一步算一步，一不小心行差踏错，就会把自己都赔进去。现在他对R&sup3;的怨念可是比海还深啊！
　　在Lilith这边，他们觉得苏婷婷已经没有利用价值了。从表面上看，为了帮苏婷婷抢回他们还损失了二十几个兄弟，已经仁至义尽了。所以他们任由翔帮的人，还有部分不明真相的外人追杀R&sup3;。
　　作为Lilith的合作人，Lilith多次向雷德借部队去收拾翔帮的人，雷德有保留的参与了数次行动，文森特也因此在第一时间掌握了情报和事态动向。
　　同样基于徐客的人情，还有自身立场的一些考量，雷德和文森特是非常不想帮忙的。可是在这个时间中出现了一个名字，“陈司翰”。司翰在这里为什么会特别？因为他跟雷德和文森特认识，而且他和他们很合拍，这一点可是有很多人可以证明的。
　　你翔帮的人不爽我，找我麻烦，可以，我不计较，谁让我欠你们老大的。可你们动我哥们儿，那我可不能答应。
　　这于情于理都说得过去，就算是徐客，也不能指责他们不道义。
　　司翰的出现给了文森特和雷德一个参战的完美理由。
　　所以那天司翰和严渊被追杀，文森特和雷德得到消息后第一时间就赶过去救人，此后更是把他们严密的保护了起来。
　　R&sup3;就是这样成为了事件的牺牲品，被这伙人利用完又被另一伙人利用。他们本人什么都不知道，可偏偏全香港的黑道份子都知道他们得罪了翔帮。现在所有和翔帮有关的电台、娱乐公司、唱片公司都不肯帮R&sup3;做宣传，出节目。幸好他们还是自己开的工作室啊！如果是签了其他唱片公司，这下子绝对是遭受冷藏，星途毁于一旦了。
　　听完雷德告诉他们的一切，司翰沉默了，他低下头看着地面，大脑一片空白。他不知道怎么处理这些事情，太复杂，曾经有人为他挡去一切困苦，让他无畏于一切。如今他毅然决然地站在了保护人的位置上，却发现自己什么都做不到。
　　“司翰？”严渊觉得司翰有些情绪不对，担心的揽过他的肩膀，轻声安慰他，“别想太多，不是你的错。”
　　“这种情况，你们在香港的音乐事业暂时是无法继续下去了，下一步要怎么办？能帮的我们一定帮。”雷德作出承诺。
　　司翰依旧低着头，不出声，他现在脑子很乱。
　　严渊皱了皱眉，不屑道：“切，香港不行就换别的地方！我们台版的专辑已经做出来，趁着发行之初，先到台湾去做宣传呗！～”
　　司翰茫然的抬头看向严渊，严渊仍是那副痞痞的模样，他拽拽的说：“反正我们的目标又不仅仅是香港这块弹丸之地，我对我们团队很有信心，我们在哪里都能卷起风暴。对吧？司翰？”说完开心的一笑，露出两排白花花的牙齿。此刻严渊的笑容依旧如同两人初见时那般阳光。
　　司翰发现他真的好傻，他犯了一个低级的错误。他太过崇拜Luke了，他将Luke的一切奉为神圣，于是拿曾经Luke对他的宠溺态度来对待严渊。而正是Luke对司翰的过度保护让年少轻狂的司翰变得不懂节制，不会考虑事情的严重性。
　　严渊今年26，比司翰大2岁，他会需要20岁的Luke保护18岁的司翰时那样，被别人保护么？时间可以改变很多，人与人之间的差距也是很大的。
　　在司翰想着怎样把他心爱的人宠着护着，不让他受到伤害的时候，严渊也在思考同样的事情。毕竟，他们都是男人，都把保护自己的情人当作了自己的职责，不管对方是否需要，他们都会这么做。
　　不要因某些人的没心没肺去怀疑他的智商，也不要把某些人的精明能干误当做了刚强。人类很脆弱，人类也有在逆境中坚持下去的坚毅。这一种特质，可以体现在每一个人的身上。
　　司翰此时看向严渊的眼神很柔和，朋友？还是情人？他是他最好的搭档，这无须怀疑。
　　“去台湾啊～我让几个人跟着保护你们安全，照理说台湾翔帮不会动你们，不过还是以防万一的好。”雷德现在已经完全瘫在文森特身上了，这个人总是没个正行的。
　　“嗯，我们和其他团员商量一下。暂时先沉寂一下也是好的。”严渊说。
　　天色已经不早了，司翰和严渊拒绝了文森特一起吃晚饭的邀请，和他们告别，离开的时候雷德笑嘻嘻的对严渊说：“我喜欢你的口音（accent）。”
　　严渊莫名其妙的摸头：“口音？”
　　司翰翻了个白眼，圈过严渊的腰把人拐走了。

　　无聊，是会生事的

　　天色已经不早了，司翰和严渊拒绝了文森特一起吃晚饭的邀请，和他们告别，离开的时候雷德笑
　　嘻嘻的对严渊说：“我喜欢你的口音。”
　　严渊莫名其妙的摸头：“口音？”
　　司翰翻了个白眼，圈过严渊的腰把人拐走了。
　　电梯门关上，文森特有些担忧的问雷德：“这样可以吗？把事情告诉他们。”
　　雷德耸耸肩：“都已经闯进来了，搞清楚或许还能自保。”
　　“可是，他们是被迫的。不怕出事？”文森特始终不太赞同雷德的做法，有些残酷了。
　　“要是连这种程度的打击都不能承受，我也没必要保护他们了，让他们快点去死算了。死了更方便，不用担心走露风声，我们也可以以复仇的名义把香港翔帮这些小混混全部解决，以后就不用担心有人隔三岔五给我们制造小混乱了。”雷德打了个哈欠，挂在文森特身上，拖着软糯的鼻音说：“宝贝儿～我想睡了～让我睡你～。”
　　“还没吃饭呢……”文森特苦恼的皱眉，“我说你还能缺德点不？无辜老百姓都陷害。”
　　“我哪有陷害人啊？我这不是在好心的帮他们么～”
　　文森特无语，这家伙每次都打着好心帮忙的旗号把人往火坑里推。他叹了一口气，对雷德说：“一知半解比什么都不懂更加可怕，他们什么都不知道的时候只能乖乖呆在我们设下的保护圈里，现在他们知道了，万一迷迷糊糊的做出什么事情……”
　　“那样比较有趣不是吗？”雷德不道德的笑。
　　文森特语塞，他家雷德又在刷新人品底线了。
　　“不用那么担心啦……”雷德转了半个圈把文森特压倒在地毯上，“你看那两个人像是乖乖牌么？我看他们都挺强的。不仅他们，他们整个团队都没有孬种。”
　　文森特静下思考，似乎确实如此。人类的韧性在危急时刻尤其能够显现，R&sup3;莫名其妙卷入了这些事情，他们或者有些恐惧，却没有惊慌失措，更没有退缩。这已经有足够证据证明，他们有着坚强的内心，能够承受更多。
　　雷德的手钻进了文森特的衣服里，熟悉的四处点火，“所以啊……不要为他们操心了，来做我们的事情吧～不然我可要吃醋了哦……”
　　文森特叹一口气，双臂环上雷德的脖子与他交换亲吻。
　　但愿，他们能撑下去吧……
　　这厢激情弥漫，那厢也不甘示弱。回到自己所住的地方后，司翰和严渊也顾不上在暗处保护他们的保镖们会是什么心情，饥渴的纠缠在一起。
　　（保镖甲：尼玛老子在大楼顶上吹冷风，抱着一杆枪一动不能动，你们就玩得那么嗨，尼玛当老子阳痿还是性冷淡啊？）
　　（保镖乙：啊啊～这份工再干下去爷就要变Gay啦！老婆……救命……）
　　“严……严渊……”松开严渊的唇，司翰喘着粗气，“你今天怎么那么猛……”
　　严渊哈哈一笑，搂着司翰滚到床上：“哥一向很猛。”
　　“想上我？”司翰挑眉。
　　“你觉得？”严渊学他的表情。
　　司翰舔了舔下唇，哑着声音说：“fuck me……”
　　“Yes sir！”严渊乐坏了，狼嚎一声撕开司翰的衣服，
　　司翰用了0.3秒默哀了一下他可怜的polo衫，全心全意投入到亲密的肢体纠缠中去。
　　第二天早上，R&sup3;的所有成员集结在他们小小的工作室里商讨公司的下一步该怎么走。当严渊提出要转移阵地，到台湾发展时，几乎所有人都投了赞同票，只有一个人沉默着不表态，那个人就是Tommy。
　　他和团队里的其他人不一样，他还有一个家需要照顾，于是，他再度犹豫了，就像当初司翰向他提出邀请时那样。这一次，不仅仅是把自己摆在了不安定之中，而且是要远走他乡。他没办法不犹豫，母亲身体不好，需要人照顾，两个妹妹都在念高三，正是学业繁重的时候，做大哥的怎么放心得下这个时候离开？
　　“回去好好想想吧！我们不急的，反正我们后天还有一个网络访谈要做。”司翰拍了拍Tommy的肩膀。
　　“sorry，每次都是我……”Tommy也有些低落。
　　“哎～！自家兄弟！客气啥？”严渊也过来豪爽的锤了一下Tommy，把Tommy给逗笑了。
　　话说回来，R&sup3;虽然被诸多电视台封杀，但总有幕后黑手触碰不到的地方，比如，网络。R&sup3;的曲目下载量每天都仍在攀升，放到视频网站上的演出也被人多次转载，各方好评如潮。
　　而且，这个世界上，总有些不怕死的人。比如香港臭名昭著的狗仔队。
　　媒体的作用是非常强悍的，那天会后，孔林珊避开其他人，专门来找司翰谈，她说她想爆消息给报社，传绯闻。司翰很惊讶孔林珊会和他说这些，他犹豫了。
　　孔林珊见司翰顾忌，只好解释：“这是最好的方法，无论我们能不能去成台湾，香港都是我们的根据地，我们是在这里的夜店红起来的，我们必须保住这些，必须要给大众话题。”
　　“我知道的，阿珊。”司翰捏了捏眉心，“可是我不想……”
　　“炒作不是可耻的，每个人都需要宣传，这只是一种手段。”
　　司翰觉得他有些疲惫了，“可是谁传啊……”
　　“我。”孔林珊很肯定地说。
　　司翰抬眼看她，她真的没开玩笑。
　　“其实让Tommy或婷婷传的效果会更好，不过Tommy现在已经够烦的了，婷婷也麻烦事一堆。剩下的人里面，Leo一向浪荡，又是鬼佬，这话题不够吸引人，轩仔那倔脾气，肯定不会干这种事吧！你和严渊，我想你还不想娱记把你们两个的关系拿出来给人当茶余饭后的话题。”孔林珊最后那句话已经带上了嘲讽的语气了，司翰听着不舒服，忍不住辩解：“我和严渊是……”
　　“我知道。我祝福你们。”孔林珊笑了笑，“你要保护好严渊，他总傻傻的，像长不大一样。”
　　“他不需要我保护。”司翰语气很认真。
　　孔林珊愣了，司翰的回答让她意外了。司翰又接着说了句：“他是个成熟的男人。”
　　孔林珊不说话了，低下头仔细思考这句话的意义。
　　司翰吻了一下孔林珊的鬓角，温和地说：“但我必须要谢谢你。你很棒，真的很棒。”
　　孔林珊摇摇头，抱住了司翰，声音有些颤抖：“要让他幸福，一定要让他幸福。”
　　“我会的……”司翰轻轻拍打着她的背，“你也要幸福。”
　　这个身材娇小的女人已经承受了太多，司翰衷心希望她不要把自己累坏了，可能的话，找一个人，好好的，疼爱自己。
　　数日后的网络访谈，孔林珊一直有意无意的表露她对某位资深的天王级人物有好感，曾经与他有过接触，并且希望未来的伴侣是像他那样的人。善于捕风捉影的娱记，一下子就被插到了G点，第二天不少报刊的娱乐版都登上了类似的消息，说孔林珊和某天王疑似有地下恋情。被牵涉的某天王一直没有发表声明，因此助长了娱记的嚣张，一时间大街小巷都布满了相关消息，而且愈演愈烈，并有许多似真似假的所谓“证据”出现。
　　某日，孔林珊回到公司，顺手拿起桌面上的一本杂志翻了几页，哭笑不得的把它扔回了原位。人的想象力就是这样练出来的，看来大家的日子都很无聊。
　　无聊，是会生事的。

　　总坛会面

　　无聊，是会生事的。
　　平白无故遭受打击，R&sup3;虽说都有些愤懑不平之感，好在大家的心态都算平和，遭受封杀后少了曝光率，工作量也随之锐减，大家全当是忙碌过后的放松，除了忙着传绯闻的孔林珊，一个两个都悠哉的要死。莫文轩和Tommy那两个，一大早跑到公司就开始泡功夫茶，道道工序下来，香气萦绕，人都要成仙了。严渊和司翰还算比较靠谱的，一个在官方论坛上刷帖子和Fans瞎聊天，一个搜集素材写新歌。还有几个刚来公司没多久的小弟霸占了电脑打游戏，偶尔接几个电话，也没什么大事。Leo和苏女王更死，干脆不来了，一个在自己工作室睡觉，一个在医院陪小情人。前阵子大家勇猛劲儿都不知跑哪里度假去了，真是世道变啊！
　　就这样过了几日，一号主角陈司翰小盆友发话了：不可以这样颓废下去，阵地转移之前要先把这边乱七八糟的事情解决。于是拖着他金光闪闪的亲密战友严渊和十万虾兵蟹将气势冲冲的直接闯到了翔帮总坛找姓龙的那厮麻烦，过程之曲折，战况之惨烈，请参考各类RPG游戏打最终Boss的场面。
　　以上内容源自于严渊童鞋的瞎掰，它和事实是有些出入的，更加客观的陈述呢！应该是司翰不甘于就这样不明不白的当了炮灰，甚至把自己的事业都砸进去了。他要求他的保镖把他带到翔帮总坛去，他要找龙哥本人直接谈判，他认为既然龙哥现在也是受控于人，他一定也非常希望能找到一个突破口扭转这种局面。那么，他和R&sup3;就应该还有可以谈判及合作的可能，事情就应该还有转机才对。
　　当时司翰的保镖不可置否的耸耸肩，说：“你是老大，你说了算咯～”。于是司翰很严肃的一点头，整理清思路就打算去了，然后，偶然之中的必然，被买早餐回来严渊抓到了。
　　严渊问司翰去哪里，司翰说他去散步。严渊当然不信他，司翰这人其实挺不会撒谎的，严渊一看他说话吞吞吐吐的就知道有问题，于是逼问旁边的保镖甲。保镖甲得到他老板雷德的真传，唯恐天下不乱。他挖挖鼻孔，就把什么该说的不该说的全抖出来了，害到司翰想隐瞒都隐瞒不了，死给他打眼色都没用。
　　严渊知道了真相，这还得了。我了个去啊！居然想一个人去冒险，当哥不存在的是吧？这么危险的事居然说都不说一声，忒不够意思了，不成！要去就一起去，不然不给走！
　　司翰知道自己理亏，想劝严渊放他一马，他还不是不想他严大爷出什么事么。
　　“担心你妹啊！我还担心你这嘴笨的家伙不懂怎么和人讨价还价呢！”严渊指着司翰的鼻子怒吼。
　　“可是……”
　　“可是可是可是，你瞧不起我啊有木有！觉得我会给你拖后腿啊有木有！你把我当你男朋友有木有!!!”
　　“木有木有……啊？有！”
　　都说到这份上了，没办法，只好一起去了。
　　好了，场景转换，来到翔帮的总坛门口。抬头看看眼前的建筑，说这是黑社会会大本营，还真有点像那么回事，那是一座关公庙，门口大香炉里香火鼎盛，燃尽的灰都满得垒起来了。
　　严渊咽了一下唾沫，目光锁定门口左边一个一身黑的的平头小子，跨出一步。司翰按住了他的肩膀说：“先上香。”
　　严渊瞄了一下那插得像刺猬一样的大香炉，眉毛跳了一下：“我不信这个……”
　　司翰翻了一个白眼：“我也不信，可是人家信。进门先拜关二爷，这是规矩。”
　　严渊切了一声，在旁边一个皮肤皱得连五官都要被挡住的阿婆那里买了几根香，在小莲花灯上点燃，装模作样的拜了几拜，把香扎进香炉里，肚子里还不断得腹诽那只圆滚滚的香炉：大肥猪，吃死你吃死你。三根香还要50块钱，你他妈不去抢！
　　司翰上香的时候见到严渊在哪面容扭曲的不知道嘀咕什么，他莫名其妙的把香□香炉里，还不小心被落下的小火星烫到了，他摸了摸被烫到的地方，幸好没什么事。两人绕过香炉，往庙里走。
　　才走到门口，一左一右两个黑面神就把人给拦了，二话不说开始搜身，工具还很现代，金属探测仪。严渊有点怕痒，站着给人摸来摸去浑身不自在，一直在乱动，被黑面神拿枪指了指脑袋，总算老实了。
　　进到去庙里，一个带眼镜，大冬天还穿白背心的老伯在门里边打拳，司翰很礼貌的问老伯龙哥在不在，老伯很和善，笑着说：“龙仔啊！后边饮茶呢！”
　　严渊和司翰谢过老伯，走到神像后面找人。严渊看了一眼虎虎生威的关二爷，小小声问司翰：
　　“你确定没来错地方？”
　　司翰认真想了想，说：“应该没错。”
　　严渊还是觉得很怀疑：“和电视里演有点不一样。”
　　司翰抬头看了一下，淡定的说：“有关二爷在，这点还是一样的。”
　　严渊无语了。
　　从神像后面的门出去，后面有个小院子，院子中间又摆了一个鼎，不过里面装的不是香，而是货真价实的港币，面额还都不小，看得月光一族的严渊只想把这东西抱走。司翰几时敲了一下严渊的脑袋，敲掉了了某人“摸几张走也好”的想法。
　　可能是他们看起来没什么威胁性，旁边路过的马仔都没有对他们这两个陌生人表现出敌意。让他们顺利的走到了龙哥所在的清心堂。
　　清心堂内绵延不绝的麻将声老远就能听见，酒瓶子都滚到门口了，里面烟雾缭绕。司翰和严渊不约而同的想：“这清心堂……还真是清心……”
　　本来司翰还在考虑进去后要怎么找龙哥，结果人家就在门口一边下棋一边喝茶。他们两个一开始都没发现，还是龙哥先看到他们两个，把他们叫住了。司翰和严渊回头一看，龙哥顶着鸡窝头，脚踩人字拖，手里夹了一根烟，手边一壶热腾腾的毛尖，面前一局接近终结的棋，对面一个镶金牙的秃顶老伯。黑社会大哥光辉的形象顿时碎得噼里啪啦的。
　　龙哥刚被人将了，正想着怎么破局，听到有脚步声，抬头一看就看到了司翰和严渊苦大仇深的从他眼前进过：“哈？你地两条扑街仔……”
　　“听不懂！”严渊这次学聪明了，直接就说听不懂，免得云里雾里被骗了。
　　“我说大明星，那么有空来喝茶啊？不躲在保镖的层层保护圈里面说谢谢大家支持了吗？”龙哥笑得痞痞的，面带嘲讽。
　　“不是龙哥抬举，我们也不用请那么多保镖啦！现在人工很贵的。”司翰不咸不淡的顶了一句。
　　“哟～你们是大明星耶！还愁钱吗？”吹了吹茶杯上的热气，慢悠悠的喝了一口。
　　“哪儿的话，龙哥您钩钩手指我们就该睡大街去了，还大明星呢？”严渊也笑嘻嘻的说，顺便用手肘顶了一下司翰。
　　放下茶杯，龙哥活动活动脖子：“你们这算什么意思？要我放你们一马？”
　　严渊笑容不改，立即接了上去：“求您放过我们还不行么？我们都是些小人物，又不会给您带来什么威胁，本来大家就没什么利益抵触，放下成见，交个朋友不好吗？”
　　“没有利益抵触？”龙哥冷冷的说：“苏婷婷那女人害死了我多少兄弟？你知道我们最近被人砸了多少档口吗？还有，你们R&sup3;一出道就把我公司最近力捧的组合给挤了下去，已经签好的单都变卦，宁愿付违约金也要换人，这还叫没利益抵触？”

　　在疑惑中落幕

　　“没有利益抵触？”龙哥冷冷的说：“苏婷婷那女人害死了我多少兄弟？你知道我们最近被人砸了多少档口吗？还有，你们R&sup3;一出道就把我公司最近力捧的组合给挤了下去，已经签好的单都变卦，宁愿付违约金也要换人，这还叫没利益抵触？”
　　“什么？”严渊转头看司翰。司翰也是一头雾水。
　　龙哥嘲讽的一笑，说：“你不觉得你们红得太快吗？你们的现场我去听过，很不错，可是不是有实力不等于专辑就能大卖，销量都是广告堆出来的。苏婷婷帮你们买通了电台知道吗？我追她追到道上人尽皆知，本来以为这样能困住她，她倒好，反过来利用机会，冒充我的名义盗走了我公司的机密文件，将我娱乐公司旗下的歌手的个人信息爆给狗仔队，害我们一大票艺人现在被搞到门都不敢出，然后她就趁机把我们的投资商给抢走了。你们以为我抓那个叫穆香的女人是为什么？我是要拿那个女人做诱饵，让苏婷婷把偷走的东西还回来！当然了，也是为了能尝尝苏婷婷的味道。呵呵，她那么高傲的一个女人，被我在一群马仔面前上了，打击不小吧？哦！对了。还有你们那个叫孔林珊的女人？她为了能在黄金时间抢下20秒的广告时间推销你们的专辑，请私家侦探找台长偷情的证据，现在还炒绯闻炒得不亦乐乎，我还从没见过一个组合的非主唱，还要长得不怎么样的女人，能有那么高曝光率的。我说你们团的女人还真是厉害啊！”
　　“大家都是做生意而已，何必拿来说。”严渊反应还是快，立即一笔带过这个话题。
　　“确实是，大家都是做生意而已。那你们搅黄我那么多生意，我整你们应该的吧？”龙哥放下茶杯，一副理所当然的样子。
　　司翰现在脑袋乱糟糟的，他是乐团的主要音乐制作人，是整个团队的技术核心，宣传方面的事情几乎是交给了严渊和团里那两个女人负责，他实在没想到她们下手那么狠，尤其是苏婷婷，她都干了些什么啊！如果龙哥说得话是真的，苏婷婷做的事情足够她进去蹲好几年了！
　　严渊也多少有些惊讶，策划是他们三个人一起出的，他当时确实有提出过要抢广告时间，孔林珊说她会想办法，严渊知道三姐向来能干，也就没多问。他还疑惑过他们近期的宣传活动怎么那么顺利，好像上天帮忙一样。其实哪有什么上天注定，人的一生三分运气七分实力，奇迹是建立在永不停歇的追求与奋斗之上的。
　　得了，这几乎是没得谈，不过好在他们的目的也不在此，他们从没指望过龙哥能完全不计较之前的事。严渊嘿嘿一笑，依旧是有点不正经的模样：“生意上的事生意场上解决就好了，我们没说的。可龙哥您为此动刀动枪，我们可就觉得冤了。”
　　龙哥瞥了一眼司翰，对严渊说：“你倒是比你旁边那个会说话。不过，我对你们动刀动枪的原因是什么，你们不会完全不知道吧？”
　　司翰一听这个就很不爽，立即想反驳，被严渊拦了。司翰说话不会转弯的，只比莫文选那毒舌小鬼好一点点，严渊生怕他一句话顶过去就把龙哥给惹火了。
　　“龙哥，我们叫您一声哥，都还是尊敬您的。您明知道这不关我们事还要把帽子往我们脑门上扣，这不是存心要我们当冤大头嘛！关老爷就在这，您说您这么干成不？”
　　龙哥点点头，说：“道上混，是要讲义气的。”
　　严渊笑了笑，等着他的下句。
　　龙哥又继续说：“道上混，更是要懂保命的。”
　　司翰和严渊立即察觉到气氛有些不对，很多人明里暗里的往这边看。
　　又给自己倒了一杯新茶，龙哥再一次，拿起茶杯，惋惜的说：“不拿你们命，我不好向兄弟交待，对不住了。”
　　一瞬间，堂里堂外，无数支枪指着严渊和司翰两个人。
　　为什么会有那么多带枪的人？总坛内严禁携带武器枪支不是吗？龙哥早就知道他们会来找他？无数的疑问涌进大脑，压的司翰和严渊喘不过气来。
　　嘣！
　　一声枪响！
　　是从左边的角落射出的，严渊立即把身边的司翰按倒。身体落地的瞬间，严渊感觉到左边的肩膀传来难耐的痛楚，然后眼前一片猩红。
　　“严渊！”司翰也被弄得一身血，他吓到声音都变调了，满脑子想的都是：
　　我又害人了……我又害人了……我又害人了……
　　“不要发呆！快走。”一个有些陌生的声音在司翰耳边响起，然后司翰和严渊就被那人给拽了起来。
　　“你没事吧？”那人问严渊。
　　严渊皱着脸说：“还好，不过差点被吓死。”
　　回过神来的司翰紧张的抓过严渊在他身上左看右看，发现他只是肩膀被子弹擦过而已，根本就是什么事都没有，有事的是龙哥，他手上还握着的茶杯里有一团团热气慢腾腾的升起，但是他本人却整个头都爆掉了，血液从头颈的断口出喷涌而出，脑浆撒了一地，有不少都溅到严渊和司翰身上。
　　后面两人被几个全副打扮的雇佣兵护着送上了直升机，司翰听到他的保镖甲看了一眼龙哥的尸体后发出一声赞叹：“老大的枪还是那么准。”
　　这时司翰才意识到，他听到那所谓的第一声枪响，其实是两枪，一枪是打伤严渊的，另一枪让龙雨汐一击毙命的，来自于远处的摩天大楼顶上，雷德的甜心宝贝，巴雷特M99。
　　“你们怎么……”司翰很奇怪雷德的人为什么会突然出现。
　　保镖甲摆摆手，不耐烦的说：“你还是去问我们老大吧！”
　　司翰隐隐察觉到了什么，暗自握紧了双拳。
　　等待的时间并不漫长，直升机落在了某座摩天大楼的楼顶。雷德正一副流氓相的靠在已经被拆卸了的M99上面，手里把玩着一个银色的打火机，文森特坐在离他不远的一个阴暗角落里敲键盘，身边一大堆奇奇怪怪的仪器。如果是行家的话还能发现，文森特整个人都藏在狙击死角里。
　　“嗨～英雄！欢迎回到人间！”雷德坐在地上懒洋洋的朝从直升机上下来的司翰和严渊打了个招呼，还给了个飞吻。
　　司翰一声不吭的快步走到雷德面前，唰的一声，一拳把他打到地上。
　　事发突然，雷德没来得及躲，直接领受了司翰那饱含愤怒的重击。
　　司翰愤愤不平的挥出第二拳，这次就被雷德握住了手腕，轻而易举的扭转，然后司翰被按着脑袋压在了地上。
　　“混蛋！放开我！你@#%￥%@%￥……”司翰的脸被强迫贴在粗糙的水泥地上，手被翻转压在背后，几乎被折断。极度不甘心的他开始用英文破口大骂。
　　“小宝贝儿，我可是救了你的，你就那么狠心来毁我容？？？你知不知道我最讨厌脸受伤了，这个问题很严重的，打哪里都不能打脸啊！”雷德无辜的朝司翰抱怨，好像他真的很无辜一样。
　　“你他妈拿我们当枪使！你……你……”司翰说到后面说不下去了，眼前一片模糊，只能从从喉咙里发出哽咽。
　　“喂喂……你怎么哭了？至于吗？”雷德皱着眉松开了手，终于，非常罕有的，感觉到有那么一点点愧疚了。
　　“雷德……”严渊这时候带着一脸诡异的笑容，拿着一瓶矿泉水走过来。
　　雷德眼皮一跳，心想你不是想泼我吧……
　　结果严渊说：“你的枪很帅啊！很贵吧？”
　　雷德想：你要干嘛……想要我的枪？这是非卖品来的耶……
　　严渊眨眨眼，蹲下，迅速拿过枪管往里面灌水。
　　“哇……要命啦……”雷德立马把严渊推开，把自己的甜心宝贝抱走。
　　“司翰……”
　　不理会乱吼乱叫的雷德，严渊往旁边挪了一点，推了推趴在地上的司翰，问：“你还好吧？”
　　司翰闷着声音说：“不好。”
　　“厄？”严渊语塞。
　　“吓死我了……”他差点以为，当年的那一幕又要重演。
　　严渊也不知道怎么安慰他，他自己刚才也吓得够呛的，回想起龙哥被炸裂的头，四散的脑浆和血液，胃中一阵翻滚。
　　严渊终于忍受不住跑到一边吐去了。
　　“他们俩反应那么大啊？”雷德把枪放好，看着那两个七晕八素的家伙，奇怪的摸了摸头，问旁边的文森特。
　　文森特百忙之中从屏幕前抬起头，淡定的回答：“不要把人家和你自己做比较。”
　　“为什么？”雷德还很好奇地问。
　　“因为你不正常。”
　　“……”
　　“……”
　　“原来我不正常吗？？？？”雷德泪奔去了……o(>_<)o ……

　　R君的灾难日

　　那天雷德和文森特把司翰和严渊藏到了他们在郊区的一个别墅里，严渊和司翰去到时才发现，R&sup3;公司所有成员都被扔到这里来了，这让司翰和严渊再次火急攻心，揪住雷德就要打，不过当然是打不着的。
　　雷德那个郁闷啊！
　　他就不明白了，为什么他们就爱打他，不去打文森特呢？明明文森特也是共犯！！
　　对此，文森特的解释是：人品问题。
　　不过雷德更愿意相信，他们是嫉妒他长得太帅了。
　　严渊和司翰很纠结，不过有人比他们更纠结，那就是在R&sup3;公司打工的三个打工仔小A小B和小C。他们属于完全不明真相的无辜路人，每天勤勤奋奋的工作，拿一份微薄的薪水交房贷，省吃省喝的一点零钱还要全部花在哄女朋友开心上。
　　他们今天和往常一样的公司上班，刚开电脑，上了Q，就他妈的被一群荷枪实弹的雇佣兵给绑上车了！任他们怎么哭喊他们是穷人啊！又干又瘦，当猪仔卖都赚不了几个钱啊！大侠饶命啊！完全没用。在那短短的一个多小时车程里，他们把人生的20多年全部都回顾完了。
　　对不起老妈子，还没来得及给你添个孙子，你煲的咸鱼粥很好喝，我每次都说它臭是因为我不想弟弟喝，这样我就能喝多点。
　　对不起猪猪，我答应给你买一只十克拉的钻戒还没来得及实现，你都为我堕了3次胎了，是我对不起你。如果你不嫌弃的话，我的保险受益人写的是你，等我死了，你可以拿这笔钱买你想要的东西，你一定要幸福啊！
　　对不起傻仔明，差你3万块还没还。兄弟我收集了十三年的绝版黄书黄碟就留给你作纪念了，你一定要好好继承兄弟我的衣钵，九中7班淫天大圣的名号从此就是你的了。
　　呜呜呜呜……生前从没信过耶稣，不知道挂了还有没天堂上的？现在和耶稣他老人家预定一下天国饭店的座位来不来得及啊？我们还没吃早餐啊！！！！
　　车一停，开门，ABC被扔了出来，那些看上去很不好惹的鬼佬告诉他们，他们现在在被他们保护，不用担心太多。
　　ABC傻了一阵子，赶紧找纸找笔写遗书。
　　任是几个小伙子起初紧张害怕了一阵，随后这种情绪就被兴奋所代替了。因为Hiphop和帮派斗争有着天然的关系，成为一个真正的匪帮，在Rap界是值得炫耀的事情。他们在确定自己没有生命危险以后，就开始觉得这件事很酷了，直到司翰和严渊浑身是血的出现在他们面前。
　　看到屋子里的情景，刚受过打击的两人又开始血气上涌。
　　“雷德！你丫的！看我整死你！”严渊被几个雇佣兵抓住了，正在奋力的挣扎。
　　司翰和他的情况差不多，被几个人按在沙发上，一动不能动。
　　“他们两个怎么回事？”孔林珊问文森特。
　　“他……”
　　“没事，受了一点刺激。”
　　文森特才刚开口，雷德立即插话了。
　　才见过一次就看出文森特比较好套话，这女人太不简单了。雷德不着痕迹的把文森特带开了一点，文森特对女人容易心软，雷德不放心。
　　文森特撇撇嘴，没说话。
　　“他妈的这只是一点刺激吗？我们差点被你玩死了！”司翰破口大骂，把在场的人都吓了一跳，平时司翰是多么礼貌，甚至有些淡漠的一个人啊！
　　“好啦好啦～”纵使脸皮再厚面对着众人叱责的视线都还是会有些脸红的，雷德举起手表示投降，无奈的说：“我也只是工作啊～”
　　唰唰唰，十几道愤怒光线投射到雷德身上。
　　“咳咳。”雷德有些尴尬了，“司翰他们要去找龙雨汐谈判，我的人跟着去了。后来他们谈不拢，要动枪，我因为怕落人话柄晚了动手，害严渊受了点伤。那个姓龙的在他们两个眼前爆头了，好像让他们受了点刺激。就这样。嗯。”
　　“会落什么话柄？你他妈的为这点原因把我兄弟置于危险之中？”莫文轩不出意料的炸毛了。
　　“哎呀！如果是我们这边先动手，会显得我们是故意去找茬的嘛！蓄意杀人和正当防卫的区别你还分不清啊？”雷德摊了摊手。
　　“万一来不及呢？万一他们中的一个当场就倒下了呢？”Tommy也有点火了。
　　“怎么会来不及？我们有的是预备方案，他们当时站的那个位置肯定不会打中要害的啊！”雷德很理所当然的说，在他眼里只要不死人，那就都是小事。
　　这下莫文轩和Tommy也气得要打人了。
　　雷德缩了一下脖子，躲到文森特身边去，文森特叹了一口气，说：“都已经这样了，自己人打起来就没意思了，都去休息休息吧！然后再想想下一步怎么做。”
　　文森特现在觉得很累，做不到的事就是做不到，他是真的烦透了这些没完没了一个套一个的阴谋了，真不知道雷德怎么能玩得那么起兴。
　　众人安静了一会，都各自散去了。
　　大家都离开以后，司翰和严渊对看一眼，跟在文森特和雷德后面进了地下室。那是一个武器库，放着各种制式的枪支和弹药。
　　“你们还有什么事吗？”雷德微笑着问。
　　“不是那样的。”司翰冷着脸说。
　　“不是什么样的？”雷德打着哈哈。
　　“我只告诉了你给我派的部下我要去找龙哥，为什么你后面会带那么多人埋伏周围？你分明就是早有预谋。还有，在总部带武器是违纪的，为什么会有那么多持枪马仔在那里？”司翰眯着眼说。
　　“一枪就先打了大佬，你根本就不是想救人！”严渊咬牙切齿的说，“虽然我只玩过游戏没见过真枪，但我还能看出你那支是M99，单发手动的高精度超远距离狙击枪。这种枪要是没有首发命中就等于废铁，你肯定一直瞄着龙哥，就等着别人先动手马上就扣扳机！”
　　“咻……”雷德吹了个口哨，“很厉害嘛！你们都猜到了还问我干嘛！”
　　“你……”司翰气噎。
　　“雷德，不要欺负他们了。”文森特看不过去了，不是所有人都能承受得住雷德所玩的游戏的，他只好帮着他总是到处惹麻烦的情人解释，说：“翔帮和Lilith两帮相争的事已经搞到整个江湖都知道了，看这种态势，不倒下一边是绝对不会罢休的。现在翔帮各个堂口都带枪，总坛也不例外，就防着有人来捣乱。但是我们和Lilith不一样，我们是打着要保护你们的旗号参与到里面来的，如果你们没事，我们就绝对不能出手，如果出手就会使人觉得我们要涉足香港黑道，这样一来香港所有的帮派都会来找我们麻烦的。”
　　“呵呵～所以我说要去找龙哥的时候，被扔来做我们保镖的你的部下拦都不拦一下，还很热心的告诉我们地点。所以你们故意让严渊挨了一枪就为了有个借口能爆龙雨汐的头？！”司翰怒极反笑，声音都有些发抖。
　　“对不起……”文森特十分抱歉的说，“这是我们能想到最快能解决事件的方法，而且，请相信我，我们每一步的策划，都确实有考虑到你们的安全问题，如果你们没办法接受，我也只能说声抱歉。即使我并不认为我们有做错什么。”
　　“疯子……呵呵……你们两个疯子……”司翰摇了摇头，雷德和文森特的话让他觉得这个世界是不真实的，“人命来的啊……你们就能这样玩？”
　　“世上每一天都有人在死，而所有人的归宿，都必将是死亡。”雷德风淡云轻的说。
　　“这是理由吗？”司翰厉声反问，严渊用眼神支持他。
　　“不是理由，我只是想告诉你，不必把生死看得那么重，这些都是必须要经历的事情。”雷德使劲儿摇头。
　　“那如果死的是他呢？”司翰指文森特，“你也能那么平静？”
　　“耶？我会很伤心的。”雷德苦着脸说，“不过文森特人那么好，一定会上天堂的，不用我担心咯！”
　　“我跟你个变态无法沟通！”司翰瞪了他一眼，回头对严渊说，“我们走，让这两个神经病自己疯去。”
　　两人愤愤离去，留下文森特和雷德两人在武器库相顾无言。半晌，文森特问雷德：“你干嘛又乱说话，我们如果什么都不做他们早就被当炮灰了，挨一枪就能解决事情算捡到便宜了。”
　　雷德把他的宝贝M99放回架子上，对文森特说：“爱和恨都要纯粹，这才不会痛苦。再说了，他们又不是笨蛋，现在在气头上脑子不清醒而已，日后早晚会想明白的。”
　　文森特叹气，“要你说真话那么难吗？你何必这样招人讨厌。”
　　“我本来就招人讨厌。”雷德呵呵的笑着，“没日没夜计算数据模拟战局的是你又不是我，我就主张让他们俩直接上天国去，这样多省事。”
　　“你还能再缺德点吗……”文森特无力的扶额，“我怎么会跟你结婚……真要命……”
　　“我也奇怪你怎么会跟我求婚。”雷德眨着无辜的灰蓝色眼睛。
　　“这只有上帝知道了……”
　　“是吗？那如果有机会上天堂，我一定得去问问。”
　　“……见鬼，我也想揍你了！”文森特咬牙。
　　“不要不要，我今天被好多人打了，宝贝儿你不心疼我还要参一脚？”雷德捂心口装可怜。
　　“滚！”文森特起脚飞踢，把雷德踹出门外。

　　非礼勿视

　　雷德说的没错，晚上的时候司翰和严渊都觉得自己是有点气过头了，文森特和雷德的做法确实有点让常人无法接受，但他们是对的。可是有些事情不是说理性上知道是对的，感性上就会接受，人不是机器，人是有感情的，看着自己最亲密的人在身边倒下，那种巨大的恐惧感，不是拿事实分析就能磨灭的。
　　雷德和文森特两个，一个是绝情绝义的没人性，人渣兼败类；另一个是一根筋到底的死理派，就懂得运算，得出结论，执行，他妈的都没个正常人。他们根本感受不到司翰和严渊的恐惧，当然，他们还可能根本不知道什么叫恐惧。
　　所以，司翰和严渊一致决定，坚决不原谅那两人的作为。
　　“严渊，你怕不怕死的啊？”司翰帮严渊包扎好伤口，抬起头问他。
　　“当然怕啦！”严渊夸张的摸胸口。
　　司翰沉默了一阵，又说：“那你又把我推开……”
　　“那个时候谁会想那么多啊！”严渊摆着手说。
　　“我也很怕死，更怕你会死。”司翰低声说。
　　“‘死是一个必然会降临的节日。’”严渊故作轻松的说，“其实呢！我很小的时候，经常晚上睡觉被自己吓醒，因为我很怕自己一睡下去就醒不过来了。老是在那想啊！人死了会是什么样的呢？像睡着了一样？看不见听不见也无法思考？那是什么样一种状态？我不知道，只是这样想着想着就觉得很害怕。”
　　“现在还会？”
　　“不会了，想也没用，干脆别去想，等那天到了再说呗！”
　　司翰把药箱整理好，合上：“我也曾经那样想，可是当我发现死亡比自己想象中的更近，我就又忍不住开始害怕……”
　　“惊弓之鸟。”严渊敲了一下司翰的脑袋，“意外随时都会发生，如果真的发生了，那也是没办法的事。”
　　“我说真的严渊……”司翰搂着严渊的腰，“就算天堂再好我也不想去，我舍不得现在的生活。”
　　“喂喂！你这样会变地缚灵的！”
　　“嘿！一直缠着你～”司翰吐了一下舌头。
　　“不要！！！我怕鬼的！！！”
　　“那么胆小？你是女生吗？”
　　“那么小鸟依人的搂着我，你是娘们么？”
　　“噗嗤……”
　　“哈哈……”
　　如果今天依旧幸福，就请不要忧虑明天，那会把已在身边美好错过。
　　因为这边的事情闹大条了，这下不管愿不愿意，R&sup3;都必须先离开香港避避风头了。于是，台湾之行已成定局。
　　第二天早上，司翰和严渊从自己房间出来，见到雷德衣冠不整的趴在一楼沙发上，司翰出于礼貌，板着脸和他道了声早安。结果雷德满眼泪花的望着司翰和严渊两人，神情如同弃犬。
　　“早上好！”文森特忽然从两人身后冒了出来。
　　“啊！好～”
　　“那个，我帮你们教训那个家伙了。”文森特温和地说。
　　“怎么教训？”严渊多嘴的问了一句。
　　“哦～不特别。绑起来操了十次八次。”
　　严渊和司翰同时下巴脱臼。
　　“宝贝儿……亲爱的文森特……不是十次八次的问题吧？？？快把我后面的东西拿出来！！～”雷德带着哭腔说。
　　“跟我哭没用，自己拿去。”文森特懒得理他。
　　“混蛋！拿得出来有鬼了！”雷德拍着沙发怒吼。
　　严渊目瞪口呆，痴痴傻傻的说：“你们口味真重……”
　　“嗯？”文森特显然把这句话的意思理解错了，“他很耐操的，不会有事。”
　　“厄……不……我不是这个意思……”
　　“文森特……快帮我弄出来啊……我觉得它又往里面钻了！！”雷德开始难耐的扭动。
　　“你怎么那么麻烦的呢？好啦帮你弄，腿分开点……喂！不要乱扭！”
　　文森特啪一巴掌打在某人的屁股上，声音清脆悦耳。
　　“嗯啊……宝贝儿……不要那么用力的捅我……很难受的……”
　　非礼勿视……非礼勿视……什么都没看见……没看见……
　　司翰和严渊两眼望天，遁了。
　　天啊！还是低估那两人的变态程度了，以后一定要离他们远点！有那么远躲那么远！
　　躲到外面花园里，司翰叹了一口气，鬼鬼祟祟的问严渊：“现在还早，其他人都没起来。”
　　“啊？然后？”严渊二丈摸不着头脑。
　　“要不要来一次，我们也好久没……”眨眼。
　　“嗯……”严渊摸着下巴挑起一边嘴角，左看右看，没人，头微微一偏，啃上司翰的嘴唇。
　　二楼的靠近花园的房间，ABC三人把遗书慎重的放进口袋里，其中一人一不小心瞄了窗户一样，瞬间如同遭受雷劈，僵在了那里。另外两个人很奇怪他愣在那干嘛，也往窗口看了一下，结果三个人一起傻愣愣的挺尸在窗口，鼻子下端还都挂着两道可疑的鼻血。
　　不知道看别人sex的时候鼻血流太多身亡，是算被谋杀，还是事故呢？

　　紧张感什么的，浮云！

　　事件终于告一段了，在这一年萧瑟的12月，R&sup3;公司上下全体成员一起搭上了飞往台北的航班。关于他们的离开，媒体作了许多解读，怎么夸张的都有，知道真相的人，看过了，也就一笑而已。
　　很神奇的是，就在他们离开的那个晚上，他们的专辑曲目入围了MTV亚洲音乐大奖。这对他们来说，绝对是重磅的贺礼，激励了他们的信心，被迫远走他乡，似乎也没有那么痛苦了。
　　刚到台湾那几天，R&sup3;是很爽的，因为这还没什么人认识他们，大街小巷到处逛，也不怕被认出。严渊那个爱吃爱玩还容易迷路的家伙，一天到晚扯着司翰这里去那里去，外带一个意图勾搭台湾帅哥的Leo，那家伙不会说国语，连听都很困难，整天缠着司翰和严渊，想他们陪他一起去Gay吧。
　　那边是三个男人，这边就是三个女人。穆香的身体稍微好一点了，能够外出走动了。公司也希望她能够休息一段时间，所以她就跟着苏婷婷一起来到了台湾，两个人整天腻在一起，顺便捎上孔林珊。台北有很多好玩的东西，三个女人也是到处去，每天都会搜刮很多奇奇怪怪的战利品回来。只是苦了跟着她们的保镖先生，街上人那么多，非常难实施保护的。
　　莫文轩和Tommy是全团最淡定的两个人，造成这种状况的原因主要是Tommy离开了母亲和两个妹妹心情不好，作为他一辈子的好兄弟，莫文轩理所当然的陪在他身边。这几天司翰他们跑了去疯玩，他们两个就和其他工作人员商讨台版的CD发行的问题。这边审核已经过了，原版的CD一定会在这里卖，可还有一件非常重要的事，他们Remix的CD也已经做好了。还有一张的圣诞单曲也做出来了，全部都准备赶在圣诞节当天发布，而且是当成圣诞礼物一样免费派送。首批的单曲CD有将近一千张，预备是拿到街上随便派的。而派送的Remix的专辑有10张，是以抽奖的形式作为奖品送出去。圣诞那天，R&sup3;会在广场里举办演出，抽中的观众就可以拿到团员亲笔签名的CD。
　　之前在香港发行的时候，专辑销量一直不错，但他们那张CD的制作成本也挺高的，而且宣传专辑时需要花钱的地方还不少，前后算起来，几乎没赚。如果不能赶在圣诞猛捞回一笔，新年来临，公司的资金运转会有些糟糕。
　　疯玩了几天之后，大家终于把所有的郁闷气都发泄出去，回来好好工作了。
　　话说，Leo最近桃花很旺，还在夜店泡上了一个美籍日裔的帅哥。
　　那天夜里，在街边吃小吃吃得肚子圆滚滚的三个男人跑到Gay吧消食。司翰忍受不了那家店的DJ让人纠结的技术，一听就是新手来的，太让人难受了，简直就是浪费店里那么棒的音响。司翰几杯调酒下肚，借着酒兴跑了过去DJ台那里，叫那小子靠边，说要让他看看什么才叫打碟。
　　因为不熟悉机器，司翰花了好几分钟才进入状态。当司翰全身心投入到音乐里的时候，全场都跟着High起来了。
　　“酷……Sheldon每次都能创造惊喜。”Leo也跟着节奏晃了起来，看上去非常兴奋，“哦～我真是太爱他了。”
　　“喂……我还活着。”严渊在旁边冷冷地说。
　　“哼～你运气好而已。”Leo很不高兴地说。他始终不明白严渊有哪里好的，为什么Sheldon会那
　　么喜欢他，难道那家伙在床上很厉害？
　　“hi～帅哥。”一个个子挺高的亚裔男人和严渊打招呼，说的英文。
　　Leo眉毛一挑，非常的不爽，不管横看竖看前看后看他都比严渊那个超级路痴帅好不好！为什么么大家都会看上他？而把Leo大帅哥给忽！视！了！
　　Leo问酒保要了一杯马丁尼，非常不客气的挤到了那个亚裔男人面前，绅士的笑着说：“我这位朋友已经有主了，就是那边那个DJ。”
　　“哦？”男人扬了扬眉，“那你呢？”
　　“我？”Leo晃了晃酒杯，“我在等人。”
　　“等谁？”
　　“等你。”
　　严渊的嘴巴张成了“0”型。哇塞！亲上了，哇！脱衣服了！哦！要现场版了？？？哎？原来是去跳舞。
　　那天Leo和那个美籍日裔的帅哥跳了一晚上的贴身热舞，最后不知道一起溜到哪个角落鬼混去了。司翰在边上打碟打得忘乎所以，完全疯掉了，连带场下的人也跟着一起疯了。纠结的严渊坐在吧台边上捅冰块玩，越捅越不爽，后来他拿了一本不知道谁放在角落里的小记事本，问酒保借了一支笔，然后开始涂涂画画。
　　下一期的R&sup3;专题杂志的内容，还有近期的宣传海报的构思，新碟的封页和附赠的绘本漫画，就在这个时候被严渊全部弄好了濉
　　也是在这张Remix的专辑开始，之后R&sup3;出的每一张CD都会有一本小漫画附赠。这本小漫画采用牛皮纸和线装订，画面由钢笔手绘，很复古，很有东欧，尤其是捷克漫画的味道，弥漫着一种幽默讽刺又让人感觉新奇的颓废氛围。故事内容有时候多有时候少，主要讲的是R&sup3;成员生活中的一些迦迨拢及以此延伸的一些社会现象。
　　严渊用一生的时间以R&sup3;为主角画的这个完整系列的小绘本，在他死后为他博得了极大的赞誉，当然，这是后话了。在当时，严渊只是想像写日记一样，把每天发生在自己身边的事情画下来而已。

　　有贵人

　　大概是圣诞节前的3天，R&sup3;临时租借的一个小办公室来了两位客人。一个戴眼镜的斯文男人，和一个看上去挺阳光的年轻男人。戴眼镜的说他叫徐客，旁边的是他的伴侣黎淑云。他们两个自我介绍完了以后正在喝果汁的莫文轩立即喷出了嘴里淡紫色的液体，在阳光下晶莹透亮的它呈现喷雾状神奇的穿越过了桌面的文件夹，直落到了严渊的侧脸上。
　　“我靠！恶心死了！”严渊用了一秒钟思考发生什么事，然后抓起桌面上的餐巾往脸上擦擦擦，紧接着就是把揉成团的餐巾纸往莫文轩脑门上扔。莫文轩一边道歉，一边凶狠的把餐巾纸扔了回去。
　　“哈哈哈哈哈……”黎淑云很不给面子的哈哈大笑起来。
　　徐客有些苦恼的推了推眼镜，略带些斥责地说：“小云，没礼貌。”
　　黎淑云吐了吐舌头，把嘴巴捂上了。
　　司翰无奈的叹气，徐客是台湾翔帮的上任当家，现在已经隐退了。香港和台湾两地的翔帮一水相连，既是相互分离的，也有统一的部分，里面的关系错综复杂，怎么也理不清。他们来台湾之前，雷德和文森特向他们承诺过说，台湾这边不会找他们麻烦，因为是香港那边自己把事情惹起来，怪不得别人。
　　司翰已经被文森特和雷德这两只瘟神搞怕了，他真不想再惹上什么事了。平常小老百姓，见不惯大场面的。好不容易来到台湾，以为能歇口气了，又被前任黑帮老大找上门，司翰现在的心情可不是欲哭无泪足以形容得了的。
　　“徐先生。黎先生。”司翰礼貌的伸出右手。
　　“叫名字就可以了，Sheldon？”黎淑云愉快的握上了司翰的手，笑着说，“我也是香港人。”
　　“嗯？难得见到有普通话说那么准的香港人。”依旧在和莫文轩打闹中的严渊在旁边插嘴。
　　“哈哈～”黎淑云看起来很开心，指了指身边的徐客，“他教得好呗！”
　　“小云……”徐客有些尴尬了，脸颊开始泛红。
　　哟！黑帮老大还很纯情！一群人像发现新大陆一样睁大了贼亮的灯泡眼。
　　“咳。”徐客搔搔脸，柔声说：“文森特说，你们需要保镖。”
　　“是的，我们还在被追杀。”苏婷婷语气嘲讽地说。
　　“嗯。小云带了他的人来和雷德人换手，我们来和你们说一声，就这样而已，别太紧张。呵呵～”徐客淡淡的一笑，竟有种不食人间烟火的感觉。
　　众人都被他弄得有些恍惚，台湾人说国语的腔调本来就很软，再加上徐客的语气总是像恰到好处的温水一般，身上又有种脱不去的书生气。这哪里像个黑帮老大，说他是位德高望重的道长都有人信。
　　“你……还会保护我们？我们……”司翰觉得很神奇，他们和香港翔帮有过节耶！台湾翔帮的前任当家居然要保护他们？？虽然说台湾和香港两个翔帮并不完全是一个帮派，可这也，太怪异了点吧？
　　“我的朋友拜托我保护他们的朋友，我不应该答应？”徐客依旧温和的微笑着，缓慢而清晰的说道，“翔帮，只有一个而已，港台，不分。有些不懂事的孩子总爱瞎胡闹，做长辈的，是该管管。”
　　一瞬间，周围的温度下调了一格。
　　呵呵，能坐得上当家的位置，又怎会是平凡角色。
　　后来，徐客又和他们聊了几句，告诉他们，这边的事不用太担心，他会处理好。众人却没了刚开始时的好奇心思，气氛也变得有些严肃了。这里谁都不是傻子，谁都知道，让别人捉摸不透的人，最可怕。
　　反倒是黎淑云似乎早知道结果会是这样一般，一直笑嘻嘻乱岔话题，一会说台湾的美食多，一会说这边的美女别具风韵，场面倒不显得冷落。
　　黎淑云和徐客走的时候，徐客意味深长的看了苏婷婷一眼，说：“你……该学学你女朋友。”
　　这句话说得很轻，苏婷婷听到后却浑身一震，然后紧咬下唇。
　　黎淑云见气氛又僵了，有些恼怒的横了徐客一眼，嘿嘿一笑，摆摆手：“再见了～各位！”
　　“再见～”
　　“bye～”
　　两位大人物的到来给R&sup3;带了短暂的惊恐，但他们很快就恢复平常的生活了，圣诞将近，工作分外繁忙。而关于身边的保镖换了人这件事，除了司翰和严渊以外，几乎没有人察觉到有什么区别，因为他们好些人都不知道自己之前一直被雷德雇佣兵部队保护着。但是他们现在切切实实的感受到自己是被严密保护了，这让他们感到安心。
　　当然，这是外行人的看法，连被保护者自己都无法察觉到自己是处于被保护状态的，这才是最高水平的护卫能力，黎淑云的佣兵小队，和雷德家的□们比起来，实力差了何止一个等级。也难怪人家不耐烦当保镖，人家可是职业级的，说是自己单门单户干活，但行内人谁都知道雷德师从海因莱恩上将，他这一小支佣兵在五角大楼有备案，必要时候是可以直接并入游骑兵打头阵的。
　　雷德从起初为美利坚搏命，到现在与军方若即若离的暧昧，从没有人认为他会完全脱离军界。
　　出卖智力丢弃权贵，换取规则下的自由，公平。
　　丢下翔帮帮主之位，换与爱人一生相守，也是公平。
　　雷德和徐客都是聪明人，该放的毫不犹豫的放了，不该放的，紧紧抓在手中。所以隐退了的徐客会在这种敏感的时候出现，所以自称不再为自己以外的人卖命的雷德，从没和五角大楼断绝过关系。这些人太精明，太懂得什么叫做“度”，只苦了被无辜卷入的路人，被他们握在手掌中玩弄，无论知情或是不知情，愿意还是不愿意，都只是一颗棋子。
　　R&sup3;只是无数的牺牲者中得一小部分，没有权力没有势力的人只能任人摆布。但他们又何其有幸，能在这漩涡当中生存了下来。是当权者的施舍？亦或是当事人的执着使然？其实这都是无所谓的东西，人总会被一些莫名其妙的东西牵绊着。能够为爱舍下一切的人不会真的泯灭人性，那些聪明得让人憎恨的家伙们，也只是人而已。
　　而人，可以被救赎。

　　吃点小醋更有情趣

　　由于圣诞节当天要工作，平安夜那天大家在百忙之中好不容易腾出一点时间在晚上安排了个简单的小聚会。Leo是一群人里面意见最大的一个，他非常不理解为什么圣诞节不放假就算了，还要加班加点，害他不能和新认识的帅哥烛光晚餐。
　　团长陈司翰无奈的担起了开导者的职务，说服喊着要罢工的Leo先乖乖把活干完。
　　“Sheldon！这是圣诞啊！圣诞啊！居然一天假都不给放！太过分了！我还想回去看看父母呢！”Leo双手撑在桌子上，鼻尖差点就能碰到桌子另一头的司翰了，一双幽兰的眼睛写满了忿忿不平。
　　司翰稍微往后挪了一点，摊开手，说：“这段时间适合发片，我们已经跌过一次了，没有后路的，稍微忍耐一下吧！”
　　Leo还是很不满。司翰只好答应给他先走，而且占了的假期一定补回来。
　　Leo也不是不明事理的人，既然老大已经说到这份上了，当然不会再得寸进尺，开心的在司翰脸上“啵”了一口，走了。
　　司翰叹气，拿起行程表看，只是粗略的扫了一眼，就觉得非常头大。他也是习惯放圣诞长假的，第一次拼那么猛，已经一年多没见的陈父对此意见很大，反倒是做母亲的欧阳打了一通电话来叫他好好干。司翰有时觉得挺好玩的，中国人传统，男主外，女主内。他家是反着来的，母亲是个事业型的女强人，父亲是个和气的死阿宅。
　　过了几分钟，Leo抱了个盒子放到司翰面前，举高双手说：“Merry Christmas！”
　　司翰看了一眼盒子，微笑着说：“怎么不晚上给。”
　　“哎呀？晚上有晚上的礼物呀！想要么？”Leo神秘兮兮的说。
　　“你又要搞什么花样？”司翰可不希望好好的一个平安夜被搞到鸡飞狗跳。
　　Leo竖起食指晃了晃：“是惊喜！惊喜！”
　　“只怕光有惊了，没有喜……”司翰对Leo这家伙还是很不放心，他在美国长大，深刻体会到这些西方人疯起来是多么可怕的事情。真的，东方人放得再开都比不过他们，没经历过的人绝对能被吓死。
　　“哦！亲爱的Sheldon，我是那么的爱你，我怎么舍得让你感到惊恐呢？”Leo深情款款的模仿着莎士比亚戏剧的腔调说。
　　“这话你还是留着对你新泡上那个日裔帅哥说吧！”司翰早已习惯Leo的说话语气了，对他的肉麻攻势免疫，会这么说纯粹因为严渊已经在往这边瞟了……
　　“哦！小俊很可爱，就像美丽的天使一样。但我还是爱你，即使你一次次的伤害我，我也会一直的爱你。告诉我，我亲爱的魔王，你会介意吗？你会在意你卑微的爱慕者么？”Leo摆出一张苦逼脸，握着司翰的右手，语调依旧莎士比亚。
　　司翰内心开始吐槽，我魔王了？我根本就是一成天被员工压榨的苦逼老板。你条扑街还恶人先告状？魔王？啊呸！减你人工！
　　表面上司翰还是一副淡定的样子，他笑着摇摇头，并不回答Leo的问题，低下头动手拆礼品盒。
　　解开缎带，撕开色彩斑斓的包装纸，露出里面一个复古的木箱子。司翰抬头看了Leo一眼，拨开锁扣，把木箱子打开。
　　一段有些熟悉的清脆乐声叮叮咚咚的响起，箱子里有一个金色的小场景缓缓升起。场景是在一家人的客厅，父亲拿着手风琴演奏，妻子及儿女围绕在火炉边唱歌跳舞。
　　八音盒，古典的手工制品。
　　司翰认真的听完了整首曲子，又看着金色的场景慢慢退回盒子的阴影里，就像是欢乐的聚会结束，世界笼罩在安宁之中，人们进入甜美的梦乡。
　　“谢谢。”除了谢谢司翰不知道还能说什么，这份礼物太贵重了。
　　“喜欢吗？”Leo眨着眼睛问。
　　“很喜欢，它太漂亮了。”司翰诚心诚意的回答。
　　Leo开心的笑了，带了点炫耀的感觉，说：“知道吗？我父亲是纯正的爱尔兰人，我们家在北爱尔兰的小山村里有一处非常漂亮的庄园，每年圣诞的时候，我们家就是像盒子里那样的。”
　　“难怪你想回去。”司翰点头，又朝Leo招了招手，示意他靠过来。
　　Leo听话的凑了过去，和司翰碰了一下唇。
　　“咳咳！”在旁边观望许久的严渊终于忍不住发出警告了。
　　尼玛说话就说话，怎么还亲上了？这也忒过分了！
　　司翰低声笑了，Leo则非常不爽的捧起司翰的脸，又来了个热情的舌吻。
　　“好了好了，差不多就行了。”司翰急匆匆的把Leo推开，某人已经快炸毛了，不能玩太过了。
　　Leo和严渊互瞪了一会儿，这才依依不舍的离开。
　　Leo才走出几步，严渊立刻就冲到司翰旁边去了。他刚才在向助理确认明天的工作，一转脸就见到司翰和Leo在卿卿我我不知道干啥，看到他心头一把无名火烧起。
　　“你干嘛亲他？”一开嘴，语气酸到自己都嗅得到。
　　“朋友间的祝福。”司翰回答。
　　“祝福为什么要亲嘴！！不对！为什么祝福是要亲的！给个拥抱不就足够了么！”
　　“这个……碰唇而已……你有必要那么激动吗？”虽然早预料到严渊可能会有点不高兴，不过实在没想到他反应会那么大，司翰自认他没做什么过分的事。
　　“啊？”严渊挑起一边眉，“难道你还觉得我该微笑？”
　　“我只是觉得你没必要那么生气……”
　　“哼！”严渊也懒得多说，直接扭头走了，害司翰有点莫名其妙。自个在边上琢磨了半天，终于意识到了“文化差异”这个问题，想着以后要多注意一下。

　　宣告主权

　　忙碌了一整天，夜幕降临，R&sup3;终于争取到了片刻放松的时间。大家就在租来的小工作室里点起了蜡烛庆祝平安夜的到来。
　　在这个时刻，这个小小的空间里，集中了有着不同肤色，不同文化背景的人。他们来自不同的国家，说着不同的语言。可这些都并不妨碍欢乐的气氛蔓延。
　　晚上七点钟，莫文轩捧着一只火鸡从众人的叫嚣声中穿过，把火鸡放在了桌子中间。严渊立即开始大呼小叫：“火鸡啊！火鸡啊！完整的火鸡啊！第一次见到啊！”
　　司翰莫名其妙的转过头：“你圣诞节不吃火鸡？”
　　“不好意思，哥一向只过春节，不过圣诞节。”严渊还是有点生司翰的气，语气不是很友好。
　　“嘿！火鸡！”孔林珊忽然跑过来拍了一下严渊的肩膀，贼笑着说，“这里有只活着的大火鸡！”
　　严渊紧张的双手交叉捂着胸口，扭扭捏捏的说：“不要～不要吃人家啦，人家不好吃的。”
　　语音刚落，立即有呕吐声传出。
　　司翰哈哈一笑，当着所有人的面扳过严渊的肩膀，给了他一个抵死缠绵的热吻。
　　“哇……”霎时间，口哨声尖叫声四起。然而，在同一时刻，也有人变了脸色。
　　“哈！地下党浮出地面了。”孔林珊的笑容有一瞬间的酸涩感，但很快她也跟着一起鼓掌叫好了。
　　严渊听到周围喧闹的声音，忽然感觉到有些头脑发昏，以至于后面司翰连连叫他的名字都没有反应过来。
　　“严渊？严渊？发什么呆啊？”司翰拍了拍严渊的脸。
　　严渊表情有些奇怪，他看了司翰一眼，一言不发的走掉了。
　　这时候大家已经转移了目标，开始高声唱歌，欢快的跳舞。司翰抓了抓头，郁闷了，早些时候他对Leo太亲密惹到严渊不高兴，他还以为在众人面前承认他和严渊的情侣身份，严渊会安心一点，不乱吃醋。谁知，反效果。
　　“严渊！”司翰追在严渊的身后，“你又怎么了啊？”
　　严渊走到了外面阳台，夜风将他橙色的发吹得凌乱不堪。
　　“你……”严渊看着司翰欲言又止，表情甚是苦恼。
　　“我怎么了？”司翰很真诚的问。
　　严渊移过目光，看向外面穿梭的车流，小声嘀咕着说：“那么多人……”
　　司翰想了想，有些试探性的问：“又害羞了？”
　　“不是啊！”严渊很烦躁的顶回去。
　　司翰沉默了，他想，他应该给严渊一点时间冷静一下。
　　果然，严渊理清思路以后，转过身来面对司翰，说：“你应该先和我说一声，好让我有个心理准备啊！”
　　“啊？”司翰依然抓不住重点。
　　“靠……靠靠靠靠！”严渊烦躁的把已经很乱的头发揉得更加凌乱，“我还没想好要……‘出柜’，嗯……是这个词吧？”
　　司翰愣了，他完全没有考虑到这个问题。现在被严渊一说，他才想起刚才团队里好像也有几个表情怪怪的，一直以来身边的气氛都太过轻松，让他完全忽略了“同性恋”这三个字对某些人来说，依旧是个禁忌。
　　“对不起，司翰。不是你的错，是我的问题。”严渊顺着栏杆滑下，坐到地上，低着头。
　　他从来都是这样的，行动比思维更快。在他意识到自己可能喜欢司翰的时候他已经和司翰上床了，在他发现原来他也爱男人的时候他已经在和司翰热恋了。这一切都来得太快了，没有太多的心理挣扎，没有过多的思前顾后，好像是理所当然的一样。
　　可现在他发现有些东西是必须去面对的，有些事是有必要去思考的。人活在世界上的顾忌有很多，任何事都可随心是不可能的，有太多无奈的现实能让坚强的勇者却步。
　　司翰蹲下身，不顾严渊的躲避执意吻上了他的唇。严渊鼻子酸酸的，在司翰的坚持下弃械投降，伸手揽住了司翰的腰，把他搂在怀里。
　　“我喜欢你……很喜欢很喜欢……”严渊把头埋在司翰颈边闷闷的说。
　　“呵呵～”司翰扬起招牌式的狡黠笑容，“我也喜欢你哟～。”
　　“喜欢，能抵得过什么？”严渊的声音有些落寞，那是在他身上少见的一种气质。
　　“或许，什么也抵不过。”司翰半趴在严渊身上，眼睛看着远方，不知道在想些什么。
　　“烦。”
　　“走一步算一步，别想太多。”司翰安慰严渊说。
　　严渊叹气，“我觉得我是想得太少。”
　　司翰惊讶道：“你居然能意识到这点？”
　　“什么意思啊你！”严渊愤怒的锤了一下司翰的肩膀。
　　司翰揉了揉肩，有点疼呢。他从口袋里摸出一个长方形的盒子递给严渊，说：“Merry Christmas！”
　　“什么东西？”严渊接过盒子，举高来看了看。
　　“拆开看看就知道了呗！”
　　严渊闻言打开了包装，拿出了一个黑黑的小玩意儿，上面有一些按键，一个宽大的屏幕，长得有点像手机，可是它又不是手机。根据经验可以判断，这是个电子用品，具体是什么，目前依旧不明。
　　“什么东西啊？”严渊还是搞不懂那是啥，只好又问了一遍。
　　司翰潇洒的念出了三个英文字母：“GPS”
　　“……”
　　沉默3秒钟。
　　严渊暴怒：“你他妈当我路痴吗？”
　　司翰平静地说：“你不就是路痴吗？”
　　严渊哑火了……
　　半晌，严渊将信将疑的问司翰：“这个好用？”
　　“文森特推荐的，应该很不错。”
　　“我靠……别让我听到那两个瘟神的名字。”严渊崩溃的抱着头乱晃。
　　于是，大洋彼岸，文森特和雷德家中。
　　“啊秋！”
　　指挥着小机器人做圣诞装饰的文森特和雷德同时打了一个喷嚏，不约而同地疑惑暖气是不是出问题了。
　　严渊把他的圣诞礼物揣进口袋里，有些别扭的说：“谢谢。”
　　“嘿嘿～不用谢。”司翰这下得意了，赖在严渊身上毛手毛脚。
　　“喂喂～别乱来啊！哥可是很纯洁的人啊！”
　　“又没人……”
　　“有监控的，你想客串GV男猪脚吗？”
　　“嗯……那就抱一下……”

　　彩虹色的平安夜

　　在外面躲着其他人亲热了一会，严渊和司翰又一前一后的回到派对当中。Leo一眼就瞄见他们俩了，立刻挥舞着双手对司翰说：“Sheldon！Sheldon！我要送另一份圣诞礼物了！快点来收！”
　　司翰和严渊对看一眼，都好奇的看着他。
　　Leo装模作样的清咳一声，对莫文轩做了个手势。
　　莫文轩在他的键盘前坐下，众人都安静了下来。
　　手指在在黑白键上跳着舞，乐声自然而然的伴着舞蹈流动。司翰听见前奏就觉得耳熟，正是早些时候Leo送的那个八音盒里的曲子。短暂的前奏过后，Leo深吸一口气，轻声低吟：
　　“Be Thou my Vision, O Lord of my heart;
　　Naught be all else to me, save that Thou art.
　　Thou my best Thought, by day or by night
　　Waking or sleeping, Thy presence my light……”
　　Leo的爱尔兰唱腔婉转空灵，在平安夜的晚上收揽宁静。轻声的祷告，卑微的渴求，源自于对k，对天上的父的诚心臣服。
　　之前从来没有人听过Leo唱歌，没人料到，他的声音竟然会那么的干净、纯粹，完美的将这首略微有些年代久远了的赞美诗深情演绎。
　　“……High king of heaven my victory won,
　　May I reach heaven's joy, Bright heaven's Sun!
　　Heart of my own heart, whatever befall
　　Still be my vision O ruler of all.”
　　歌声停在了一个绵长的尾音上，似是末了，却留有余味。
　　严渊险些要尖叫鼓掌了，被司翰按了下来。片刻不语，荣耀尽归上主。
　　“怎样？”Leo率先打破了静谧的气氛。
　　“酷毙了！”司翰笑着说，走过去和Leo拥抱。
　　严渊实在忍不住“啪唧”一下，额头上多了根青筋。不过司翰这次聪明了，及时窜回到严渊身边，没有给机会Leo继续毛手毛脚，严渊也没有因此乱吃飞醋。
　　因为团队中心从香港挪到了台湾，R&sup3;中除了核心的7个公司创办人，那些临时请来打杂的孩子全部换人了。这是大家一起过的第一个节日，所有人都玩得很疯，连被派来做保镖的那几个语言不通的南美大汉也哈哈大笑着和其他人一起抢点心吃。高举起廉价的一次性塑料杯，里面装的可能是果汁，可能是可乐，可能是葡萄酒，甚至可能是矿泉水，可谁在乎呢？开心就好。
　　派对接近尾声时候，桌上地上一片狼藉，全都是食物的残渣。司翰关掉了不断叽里呱啦吵的音响，搓了搓手，在莫文轩的宝贝键盘上坐下。
　　抬头看着墙上的时钟，在指针正正落在零点的时候敲下第一个音。知道这首曲子的人在没有冬天的宝岛夜晚里轻声吟唱，不懂的人也跟着节奏轻轻摇晃。
　　Silent Night，Silent Night……
　　平安夜，祝您平安。
　　这首颇为舒缓的曲子结束后，司翰忽然右手一转，手指在黑白键上划过，来了一串滑音，然后曲调骤然变更，欢快的“Joy to the world”响起。
　　Leo忽然怪叫了一声，蹦蹦跳跳的又唱了起来，莫文轩、Tommy、苏婷婷的声音随后加了进来，还有两个孩子也跟着唱，不过他们完全跑掉了，词也记不牢。
　　严渊和孔林珊无奈的对视，他们两个不会唱，只能帮着打节拍，可是很快就被拽了起来转圈圈跳舞。
　　因为第二天还有工作，一群人没敢闹太晚，过了零点就各自散去了。司翰自然而然的走到严渊身边，把手搭在他的腰上，有个新来的小伙子带着古怪的目光看着他们，司翰转过头去对他微微一笑，让那个小伙子尴尬的低下了头。
　　“你也太嚣张了点吧？”严渊还是有点不自在，试图把司翰的手拿开。
　　司翰不依，固执的扣住了他的腰：“人就是这样的，你不强硬一点，只会被人踩在头上。我们又没做错什么，不用躲着。”
　　严渊默然，问他：“你以前也是这样？”
　　司翰不解：“什么以前？”
　　“和那个Luke在一起的时候……”严渊尽量使自己的语气别那么泛酸，不过由于太刻意了，反而更加奇怪。
　　“想知道？”司翰勾勾手指，严渊就凑了过去。然后严渊就听到自己耳朵里钻进了这样的几个欠揍的字眼：“我不告诉你！”
　　严渊脸一黑，揪起了司翰的辫子，凶狠的威胁他：“说不说？说不说？不说就把你的鸡毛掸子给卡擦了！”
　　“啊！痛痛痛！什么叫鸡毛掸子啊？！快放手！”司翰握住了严渊的手腕，奋力挣扎。
　　“那你说不说？”继续威胁。
　　“说啦说啦……先放手嘛……”司翰依旧在努力尝试把严渊的手指掰开。
　　“好，说话算话。”严渊松开了手。
　　好不容易终于挽救了自己发型的司翰哭丧着脸重新把头发绑好。
　　“我说……严渊。”司翰严肃的说：“在我说之前，你能不能先答应我一件事？”
　　“什么事？”严渊问。
　　“先把我的圣诞礼物给我好吗？”
　　严渊额头上又啪唧一下……
　　“我前几天就看到你藏了个粉蓝色的小盒子，到现在都还没送出去……”司翰满心期待的说着。
　　“哼，那不是给你的。”严渊扭头。
　　“啊？那我的礼物呢？”失望的拉下脸。
　　严渊咬牙，从裤袋掏出那个粉蓝色小盒子扔了过去：“拿着吧！”
　　司翰接住小盒子，兴奋的拆包装。
　　“啧啧啧，瞧你兴奋的样子，没收过礼物啊？”严渊不屑的说。
　　“本来没特别期待，看到你藏那么紧就好奇了。我看看是什么……嗯……呃？”
　　精致的小盒里，静静躺着的，竟然是一只耳钉，是的，只有一只，是个纯银镶钻的复古小骷髅，和严渊一直带在左耳上那只耳钉是一样的。
　　司翰把那个小东西夹在指间仔细看了看，又偷瞄严渊的表情，后者似乎有点脸红。司翰把耳钉放回盒子里，故作不解的说：“我没有打耳洞啊！”
　　“去打一个不行啊？”严渊不耐烦的说。
　　“那我该戴右边还是左边？”
　　“随便。”别过脸去。
　　“哦……那我戴右边好了。”司翰开心的笑了。
　　司翰把粉蓝色的小盒子揣进了口袋里，哼起了小曲儿。严渊搔了搔脸颊，没有表示异议。
　　“喂！礼物给了，能说了没？”用手指捅了捅司翰肩膀。
　　“嗯……好吧……我就告诉你好了……”
　　埋藏在心中许久的故事，在夜空璀璨的烟火下被静静地诉说。曾经痛得刻骨铭心的伤痕，被情人的温柔慢慢抚平，只留下一道淡淡的痕迹。痛，仍不能忘怀，只是把它放在了一旁，和许多愉快的，不愉快的事堆在一起，任时间使它们干枯，泛黄，成为遥远，略显模糊的记忆。偶尔，也会将它念起，拿出来放到阳光下晒晒，让淡淡的哀伤随风飘散，空余怀念。
　　在当初，严渊问司翰为什么喜欢他的时候，司翰说，他笑起来很好看。心里藏了半句，“好像阳光。”。或许，对司翰来说，严渊就是光芒四射的小太阳，能够提供能量，还能除菌消毒。有时候，这个奇怪的小太阳会燃烧过猛，决不能忘记及时给它降温；有时候，小太阳还会脱轨，把他找回来是项技术活；
　　严渊曾经说司翰是个腹黑加闷骚的家伙，司翰则把严渊归类到了治愈系阳光大男孩里。世界上总有些人是这样的奇特，他可能不是天赋异禀，但他一定是古灵精怪，乃至有些脱线的。他们总是乐观向上，似乎永远没有烦恼，你会一边恨铁不成钢的骂他白痴，一边被他的各种莫名其妙的举动逗笑。无论什么时候，见到他，就忍不住微笑。
　　强大只是一个抽象的词语，至少在这两人之中，貌似腹黑的司翰其实很胆小，一到危急时刻就容易慌。反而总是有点二的严渊平时老捅娄子，遇到大场面却意外的冷静。谁比谁更强，真的很难说。
　　过去的事，终于被当成了一个故事从一人的口中传出，钻入另一个人的耳中。当司翰把他的故事讲完，他才忽然想起，他已经很久没有做恶梦了，也没有再……忆起那片红色的海洋，更不会再对它感到畏惧。
　　台北平安夜的夜晚很吵闹，牵着手在大马路上缓慢走着的两人，此刻大概已然跳脱出这喧哗的尘世了吧？

　　圣诞大派对

　　第二天，圣诞节。
　　R&sup3;的成员们一大早还没天亮就就到了广场上布置场地。舞台是前一天搭好的，现在要把设备全部搬进去。R&sup3;都有些紧张，不因为别的，就是因为今天会有好些嘉宾到场，R&sup3;事先根本没见过他们，生怕在前辈面前做什么白痴事。还有就是会有很多媒体，他们到现在还不是特别喜欢面对摄影机镜头，而且还要接受记者的穷追猛打，真的想想都觉得心烦。
　　上午10点钟，商铺陆陆续续开门营业了，街上的行人也多了起来。场地已经布置好了，他们的演出在下午。现在，团员们全部打扮成了圣诞老人，在街上随意派放CD。
　　其实说派礼物也不是很准确，他们只是把CD堆在桌子上而已。形容一下现场的情景吧！这天不仅是圣诞，而且是周末，所以特别多人。广场中间布置了一棵巨大的圣诞树，上面挂满了各式各样的小玩具，R&sup3;就扮成圣诞老人呆在圣诞树周围各做各的事情。然后他们被当成圣诞礼物派送的CD一个一个全部包装好叠成了几个金字塔，每当有人凑过去和他们打招呼，或者找他们拍照，他们就会送一张CD。早些时候广场上有些欧巴桑在晨练，他们也送了几张，向来能说会道的严渊还把人欧巴桑逗得乐呵呵的，差点要认干儿子。
　　待到十一点左右，街上繁华的商业街人流密集到简直可以用人山人海形容了，R&sup3;在圣诞树旁边站了两个小时，一致觉得总是站着摆pose实在不好玩。为了引人注目，同时为排遣无聊，司翰把自己的DJ台从广场东边的舞台那里搬了过来，现场表演搓碟。
　　一开始司翰在搬仪器的时候有人围在附近探头探脑了，等司翰搓搓手，开始放歌，这些人听着音乐头一点一点的，有些感觉了，可还是表现得比较腼腆。
　　本来已经在打瞌睡的Leo率先撇下派礼物的工作不管，把圣诞帽一甩，在广场中间跳起舞来。有一个人带头，就会有第二个跟着，Tommy紧跟着Leo也彪起舞来了。有了第二个后，就不愁第三个，第四个的出现，很快，人来人往广场变成了一个露天大舞厅，无数潮男潮女跟随音浪扭动。
　　现场维持治安的警察叔叔郁闷了，R&sup3;的行为间接导致了交通堵塞，但是，如果他们跑去阻止的话，那就真的是找死了。
　　音响设备那边的工作人员也有些无语，活动下午才开始，他们现在就玩起来了。
　　严渊本来蹲在树荫下发呆，见到Tommy他们那么出风头，他就不干了！霸占了一方天地玩起了特技轮滑。孔林珊倒是认真的守在圣诞树旁边，不过她手里拿了个篮球耍得眼花缭乱。
　　莫文轩一直在跑来跑去确认设备运作没问题，还在和助理商讨下午的一些详细流程。苏婷婷今天的造型最火辣，她握着一根皮鞭站在圣诞树旁边，偶尔冷冷的扫一眼路过的行人，把那些个小宅男电得两腿发软。
　　“哇哦～他们是谁啊？超帅的！”少女A心心眼中。
　　“派专辑耶～是新人吧？”少女B和朋友窃窃私语。
　　“超酷的说！”少女C迅速进入花痴状态。
　　在一个派对里，DJ的技术决定了参加派对的人能不能high起来，MC也只是起到锦上添花的作用而已。司翰成功用一台机子引发了奇迹，不断有人加入到人群中舞蹈，这就像是个圣诞大派对。12月萧瑟的冷风中，疲惫了一年的人们疯狂的扭动着自己的身体，没型没象的群魔乱舞，哇哇哇地乱吼乱叫。
　　午饭时间到了，司翰只留下一个节拍在放，躲到一边啃饭盒，莫文轩接了他的手，在一旁弹起了舒缓的钢琴曲。已经疯癫了许久的人们才慢慢从鼓噪中停息，各自找地方休息去了。
　　“喂喂！你们是明星吗？”有两个二十出头的女孩子跑过来问正在圣诞树下休息的Tommy。
　　Tommy咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，拿过两张CD放到她们手中，很亲切的说：“新人出道，还望多支持哟！”
　　“咦？这是给我们的？”那两个女孩子都睁大了眼睛。
　　“是啊！祝你们圣诞快乐！”
　　“哇！好棒～！”
　　一千张CD一下子就派了大半，这是R&sup3;事先没有预料到的，等到下午的活动开始之前，五座小金字塔只剩下两座，严渊在旁边给它们竖了个“求包养”的牌子，任路过的人自己随便拿，不过每个人只能拿一张。有些人拿了CD走，还会留下另一件东西放在原处当做圣诞礼物送给R&sup3;。
　　话说，严渊画的那个“求包养”的牌子被人扛走了好几次，人家不想要CD想要牌子，因为上面画的小漫画太可爱了。当然，也不排除有邪恶的家伙看到画牌子的是我们可爱的严渊，才把牌子抱回去YY。
　　总之，在严渊第N次重画的时候，他彻底怒了，义愤填膺的把他保镖中的一个扔了过去看牌子。
　　看牌子的保镖还是经过了拣选的，因为严渊怕人高马大的保镖哥哥会把卡哇伊的女孩子们都吓走才选了他，他是他的同伴中最帅的一个。那位保镖刚开始还很郁闷，他居然降级到守牌子的了。不过他很快就发现这是件美差了，他才在那站了几分钟，就有好几个漂亮的小女生甜笑着找他聊天，和他拍照了，这让他那些因为“面相凶恶”而被嫌弃的同伴嫉妒得牙痒痒。
　　啃完午饭后，司翰又接着继续搓碟玩，莫文轩弹琴也弹上瘾了，两个人把现场气氛炒到要爆炸，Tommy也忍不住呛声，现场Freestye.
　　等到助理通知他们下午的发布会马上要开始了，嘉宾们都到了，叫他们不要再玩了，快去准备准备时，他们一个两个都是十二万分的不愿意。
　　严渊顺带抢过Tommy手里的麦克风，对全广场的人大声吼：“大家圣诞快乐！我们是R&sup3;！”
　　“R&sup3;！R&sup3;！R&sup3;！”互不认识的人们口中呼唤着同一个名字。
　　严渊看效果不错，接着继续说：“我们今天要在这里开新专辑发布会！晚一些还有现场表演哦！想不想看啊？”
　　“想！”几百人一起喊果然有气势。
　　“ok，那么下面时间交给我们的主持人，古h！”手臂一扬，指向站在不远处舞台上的主持人姐姐。
　　这位主持可是大有来头，做过非常多著名影星的访谈，R&sup3;这次有幸能请到她到场助威，是因为孔林珊和她认识，知道这次R&sup3;来台，古h立刻自动请缨帮他们安排，还动用自己的人脉请到了许多巨星到场。
　　“hey！yoyoyo！我就直接跳过开场白了，刚才，R&sup3;的预热演出够不够劲爆啊？”凭古h的专业水平，抄气氛什么的，小儿科啦！
　　“哦……”尖叫声！
　　“喂！我说R&sup3;，你们可是Rapper耶！敢不敢再劲爆一点啊？？”古h比出那个经典的“love”手势，语气神态，极为挑衅。
　　在自己岗位上的R&sup3;立即回了一个砍杀的动作。司翰换了一张碟片，搓出一串华丽的噪音，严渊几步跨过人群，一个后空翻从台下翻到台上。Tommy和Leo也不甘示弱，潇洒的翻身上台，楼梯什么的，压根就是被用来无视的。
　　“哇～你们要干什么？”古h拿着麦，挑眉看着三个人高马大的家伙磨拳搽掌向她逼近，她立即扭扭捏捏的配合作出羞射的表情。
　　在舞台一边的莫文轩已经笑趴在他的键盘上面了，对面的司翰还在那里不怀好意的放出一段：“什么啊～什么啊～什么啊～”这样的怪叫声，现场爆出热烈的叫好声，还有笑声。
　　“我们，就想借你的麦用用。”严渊微笑着摊手。
　　古h嗲嗲的说：“讨厌啦！早说嘛～害人家好紧张哦！”还捏了个兰花指。
　　这个时候，苏婷婷和孔林珊换了一套衣服，也走到舞台上了，工作人员给了他们每人一只麦，除了在舞台两边的司翰和莫文轩。
　　喜欢搞怪的严渊接过麦克风之后装模作样的拍了拍，咳了一声，然后皱着眉说：“古h姐姐还没帮我们介绍。”
　　“什么姐姐！不许叫姐姐！”古h佯装恼怒，拍了一下严渊的头，对台下的观众们说，“好，首先要先祝大家圣诞快乐啦！接着欢迎大家来到R&sup3;的新专辑发布会，他们是刚从香港过来的嘻哈团体哦！来来，先打个招呼。”

　　让理智滚蛋

　　喜欢搞怪的严渊接过麦克风之后装模作样的拍了拍，咳了一声，然后皱着眉说：“古h姐姐还没帮我们介绍。”
　　“什么姐姐！不许叫姐姐！”古h佯装恼怒，拍了一下严渊的头，对台下的观众们说，“好，首先要先祝大家圣诞快乐啦！接着欢迎大家来到R&sup3;的新专辑发布会，他们是刚从香港过来的嘻哈团体哦！来来，打个招呼。”
　　“哦～大家好，我是MC Y。”严渊总是爱抢话。
　　尖叫声来了。
　　“祝各位圣诞快乐，我是MC Fly。”Tommy最近苦练普通话，效果很不错。而且他的声音有点低沉，样子也好像很成熟一样，留点胡渣，带着机车帽。淡淡的说完一句话后，没怎么引发尖叫，倒是有很多妹子迷瞪了。
　　好性感的声音啊～人家好荡漾啊……
　　现场大概很多人有这种想法吧？呵呵～
　　“呃，我是Leo.”Leo在非常痛苦的用中文打招呼，说完还吐了一下舌头，有点不好意思了，中文那么烂。
　　不过下面的观众可没有在意哦！他们给了他热烈的掌声。
　　“VJ Shan”孔林珊点点头，有点酷酷的。
　　“婷婷。”苏婷婷始终冷着脸，高傲的女王样，气场十足。
　　“哇哦……他们都好酷哦！”古h惊叹着说，然后向舞台边上的司翰和莫文轩招手，“旁边还有两个，快过来打招呼，躲下面干什么！”
　　司翰和莫文轩对看一眼，一个摸鼻子一个一个搔脸颊，都有些不情愿，磨蹭了半天才到舞台中央去，他们都不喜欢面对镜头的说。
　　古h一下就先揪住司翰了，强迫他把头抬起来，说：“大家看清楚哦！这个是团长！”
　　尖叫声又来了。
　　“hi……我是，DJ Sheldon，Merry Christmas……”司翰有点不敢看台下，他这害羞的样子萌倒了下面一片狼女啊！
　　“MOMO”莫文轩也是酷酷的，一个字也不愿多说。
　　和大家打完招呼以后主持人就开始和R&sup3;闲聊天了，在聊天的过程中带出了很多组合信息，还有新专辑的内容。在这里回答问题的人基本上就是严渊和孔林珊，接下来就是Tommy。因为Tommy是主唱，理所当然遭受的八卦是最多的，不过他还算能自己应付，何况还有严渊在一边耍宝，不断引发笑声。
　　“哦～MOMO身上有纹身啊？”主持人古h好奇地问。
　　严渊抢话：“有的有的，就像合格猪肉上面要盖章一样。我们键盘手身上也盖章。”
　　莫文轩怒曰：“你闭嘴。”
　　严渊立刻捂着嘴巴。
　　话题跳过下一个，主持人又问：“你们的专辑封面很特别啊！据说是MC Y自己设计的？还有内页的插画和小漫画也是？”
　　严渊点头。
　　“哦～它有什么特殊意义吗？”主持人指着CD封面中一只非常醒目的喷火恐龙说。
　　严渊手舞足蹈中。
　　主持人满眼问号。
　　严渊可怜兮兮的看着莫文轩。
　　莫文轩淡定地说：“你可以说话了。”
　　“呼……”严渊松一口气，认真回答问题：“是这样的，恐龙代表我们VJ Shan……”
　　话还没说完，严渊已被天外飞球砸中。目前处于昏死状态，不便回答问题。
　　“话说，你们成员都来自不同地方呢！语言也不一样，交流起来不会不方便吗？”主持人问。
　　“不会，说英文就大家都能听懂啊！而且我觉得这样挺不错的，能学多几种语言，呵呵。”孔林珊手拿两支麦回答，多出来那支是从严渊手上抢来的。
　　“很厉害啊！为什么会聚在一起呢？”
　　“哈哈！都是被我们老大招安的，挺神奇的，有点注定的感觉。”孔林珊摊手。
　　“Onlyyou……can take 玩儿Hiphop…… Only～you……能共我齐欢笑……”严渊神奇歪唱版onlyyou，原唱出自大话西游，唐三藏之口。
　　顺便一提，他抢了隔壁莫文轩童鞋的麦。
　　“你闭嘴！”莫文轩和孔林珊同时给了严渊一个暴栗。
　　嘉宾出场祝贺的时候，大家都有些不自然。很奇怪的，他们根本都不认识，那些前辈居然就能摆出一副好兄弟，好姐妹的样子说什么：“要加油啊！你们很棒！”之类的话。
　　只有一个人，他可能是到场的嘉宾里最有分量的一个人，他是一个全能型的音乐人，乐评人，唱作全能，在华语乐坛很有影响力，名字叫龚骏，今年快四十了。他接过麦以后，想了一下，很认真的对R&sup3;说：“说实话我之前没听过你们的专辑，我是看我老婆古h的面子过来的。但是我今天来早了，我看到了你们刚才在广场上的表演，非常不错，真的。有这样现场感染力的音乐人，不多见，希望你们能做出更好的音乐来。还有，我期待你们待会的演出。”
　　说完他把麦交回给主持人古h，微笑着拍了拍手。R&sup3;的成员全部傻掉了，不知道怎么接话了。
　　“老公啊！你吓到新人啦！”古h笑着打了个圆场，忽然提高音量大喊，“好了！下面R&sup3;要开始演出了哦！！Make some noise！！ ”
　　回到自己熟悉的音乐领域，面对镜头还有些青涩感的R&sup3;立即就变了个人。莫文轩的手指操纵着键盘上的按钮，司翰的指尖划过黑胶的纹路，空气都随之颤抖。Tommy口中吐出的字词带有帝王之气，苏婷婷性感慵懒的唱腔如同滴现实不屑的嘲讽，Leo绚丽的法文rap再加上严渊恰到好处的和声，当然好少不了现场音响震撼的重低音，它们全部都在冲击着听者的耳膜。
　　呼吸、心跳，思维，全数被节奏俘虏。对！只有节奏！将身体！灵魂！全部揉入到令人发狂的节奏之中！
　　嘿！宝贝们，你们还在等什么？快从椅子上站起来，高举双手让全世界看到你们比出的中指吧！在起伏的音浪中沦为节奏的奴隶，脱掉那些捆绑着你的装束，尽情的扭动自己的身体，在这一刻，什么严冬，什么礼节，全他吗狗屎！
　　有这么high的音乐，有这么□的Rapper，你还需要想什么？还有什么值得你去想的？
　　这不是一场演唱会，现场没有恢弘大气的舞台，没有无可挑剔的音响，没有绚丽的灯光效果。只是在12月25日这天的下午，台北的某条商业街的广场上，有一个临时搭建的舞台，舞台上有一群刚受过憋屈，被迫跨越海峡来到宝岛继续寻梦的年轻人，他们在用他们音乐对世界言语。
　　你，能听到他们用音乐对世界的宣告吗？
　　Hey guys ！这就是我的Flow，听我告诉你。我们是R&sup3;，revolution、rebel and renascence！我们不是帮匪，但有比帮匪更帮匪更硬核的内心。你们这些所谓的gangsta还在豪车里数着钞票想着夜店里G cup的脱衣舞娘吗？M6和G-lock还有警察先生，他救不了你们塞满粪便的脑袋。当节奏开始撼动，当我们开启麦克风，你们全都会匍匐在我们脚下。
　　啊哈～那边躲着偷笑的小妞，不要管今天是不是摄氏3度，迷你裙可以短一点短一点再短一点，抛弃掉伪装出来的淑女形象，你的高跟鞋能够踩出鼓点。音乐将你撼动，跟着音浪流动，快点跳起来吧！心动不如行动，我要看到你紧翘的屁股为我扭动。
　　如果没人起舞，我们怎么革命？
　　这是R&sup3;对全世界发出的邀请！来吧宝贝们，丢掉你的矜持，用你的舞步和R&sup3;一起高举起义的大旗！
　　看看现场那些明明没有嗑药却已经疯狂的人们吧！乖乖女甩掉了严严实实的大衣，一脚蹬开身边的男友，带着唯我独尊的气势闯入舞池，高傲的仰起尖细的下巴，娇小的身躯带有柔韧力量，把手指向惊得目瞪口呆的男友，告诉他，“你是我的！”。
　　腼腆得有些懦弱的小宅男，在这疯狂的节奏熏陶中甩掉了鼻梁上沉重的黑框眼镜，他已经不需要看清周围有些什么了，他已经什么都不在乎了，搂住旁边一个人和他贴身热舞，男的女的老的少的都有没关系。
　　台下的人疯了，台上的人也疯了，作为这场派对的重要核心之一，司翰脱掉了上衣，在舞台边上打碟打得满头大汗，玩起了各种花样技巧，他身体的每一个部位都可以拿来搓碟。和世界上很多出色的DJ一样，他从小就在夜店里泡，能准确的抓住人们的听觉G点，然后运用他高超的技巧反复刺激抚弄，让人达到忘乎所以的高-潮。所以无论在哪里，只要有DJ Sheldon在，就能high足一个晚上。
　　可是一首完整的乐曲，仅仅能让人high是不够的，R&sup3;的音乐不会那么浮于表面。我们国内rapper和美国那些大腕的rapper有很大的不同，在我们国内玩这种文字游戏的很多是学生，而那些国际知名的饶舌巨星，却有很多是从小在贫民区生活小混混。Rap的诞生背景充满暴力和血腥，它一度是黑鬼们用来反抗现实的武器。很多不理解的人觉得rap在教坏小孩，但所有嘻哈份子都不会否认，是rap让他们学会抗争，拒绝麻木。
　　Tommy的节奏感也许远逊于那些黑鬼，但他有他自己的特色，那就是思考。被无数乐迷和评论者认为是有史以来最伟大的的饶舌歌手2pac，其作品以能够反映出社会经济政治的不平等，并表现出一种激越的革命反抗意识著称。仔细品鉴他的作品，其实节拍都很柔和，也非常流行，一点也不喧哗，反而会有那么点温柔的感觉。
　　Tommy不得不承认，是司翰成就了他。他和莫文轩自然是最有默契的搭档，但是莫文轩作为音乐制作人始终差了那么一点。Tommy的rap，有力量，也有深度，而且他个人的rap技巧十分不错，咬字也非常清晰。可在现如今这样的一个浮躁的社会，没有多少人会认真听一首歌的歌词是什么，就算听了，也不一定每个人都能理解到词作者想要表达的深意。只有节奏，可以在一瞬间抓住人心，然后沉沦其中。如果当初Tommy没有遇到司翰，他的Rap只能是一段段能够引人深思的文字，但是他有幸碰上了司翰，所以他有资格成为傲视群雄的超级巨星！
　　可是对司翰来说，Tommy何尝又不是成就了他。是Tommy让他的音乐更加深刻，也更有现实意义，同时为他开阔了思维的广度。在司翰的音乐生涯中，对他有重要影响的两个男人，第一个必然是Luke，第二个就只能是Tommy。
　　这天的演出只持续了一个小时，结束时，现场已经没有一个正常人了，全部疯掉。Leo和严渊最后也忍不住又蹦下场和其他人一起跳舞，那些被邀请来的嘉宾也一样。在R&sup3;的名义下，没有人还有那个定力能够坐在椅子上。
　　有电视台直播了这场演出，他们刚开始只是想播一个片段而已，后来编导一看这个能火，竟然就全程播完了！那天夜晚R&sup3;的官网几乎瘫掉，一瞬间涌入太多人了。
　　亲爱的，我们爱上了名为Hiphop的魔鬼，它就像是精神的毒品。我们将它卷起来点燃，放任自己的世界在这狂乱的节奏中颠倒，我们是无可救药的瘾君子，冷眼旁观的你啊！是否愿意也来一口？

　　一年将尽时

　　派对总有散场的时候，帷幕落下，严渊冲过人群跑到后台狠狠的抱住了司翰，激动的大吼大叫：“司翰司翰……你帅呆了！”
　　今天司翰的状态出奇的好，比起上一次各方面都成熟了不少，而且气场更加稳定，那么大的一个广场，完全被他操控住了。害到莫文轩压力巨大，几次大爆发彪琴技，那几台可怜的电子琴被他敲得摇摇晃晃。
　　“哈哈！”司翰也很开心，“大家都很棒啊！我说严渊，你的舞蹈越跳越好了。”
　　“那是！”某人得意洋洋。
　　“喂！你们两个少肉麻了。”莫文轩敲了一下他们的脑袋，笑嘻嘻的。
　　“小弟弟不吃醋，哥哥也给你抱抱。”说完严渊又给了个熊抱莫文轩，身材瘦小的莫文轩被他整
　　个人按在了怀里，气都喘不过来了。
　　“放开放开！你一身臭汗！”毒舌小孩拳打脚踢中。
　　“不……放～让你品味一下哥的体香……”某人继续蹂躏着小弟弟。
　　“嘿！”无视那边两个打闹的小孩子，大哥哥Tommy拿了罐啤酒过来，递给司翰说：“你今天好像用了种新的搓碟手法。”
　　“是啊！Freestye的时候临时想到的。”
　　“很酷哦！”Tommy和司翰碰了一下啤酒罐。
　　“没你出彩，MC Fly。你才是派对帝王。”笑着把冰凉的啤酒灌入口中，让司翰直喊痛快。
　　这时，一个急速飘近的人影，伴着高亢的声音从稍远处飞过来扎到了司翰怀里：“哦哦哦……Sheldon！我爱死你了……”。不用想也知道，会这么说的，只有Leo一个人了。
　　“谢谢，我也爱你。”司翰坦然的接受了Leo的拥抱和亲吻，“你今天又创出新舞步了。”
　　“是的是的！Sheldon你给的音乐太棒了！”Leo兴奋死了，满脸红光，“我想好我们Remix专辑里那首舞曲风格的曲子要给它排什么样的舞步了，Shan不是说那支曲要拍一个超炫的MV吗？”
　　“嗯！编舞交给你了，等你回来我们就开工。你已经定了飞机要回英国了是吧？”司翰对他伙计们的能力还是非常信任的。
　　“是的，真伤心。有一段时间不能见到你了，我会很想你的。”Leo沮丧地说。
　　Tommy笑着在旁边插话：“不想我们吗？”
　　“哦！你们也想～”Leo拥抱了一下Tommy，“不过是不一样的想。”
　　“嘿！伙计！我并不想与众不同！”司翰哭笑不得了。
　　“在我心中你永远都与众不同。”Leo说得很认真，司翰都有点不好意思了。
　　这天晚上众人并没有再搞庆祝会了，这段时间太累了，Leo又赶着走，大家说了声节日快乐就各自回去休息了。
　　这一次的演出引起的反响比上一次更大，因为是在广场举行的，观众很多，而且又有电视台和网络转播。
　　几个星期以后，分散在地球的不知道哪个角落的R&sup3;得知自己专辑里曲目有大半上了榜，位置还很靠前。各种娱乐场所当中最热捧他们的莫过于夜店，他们做的派对歌首首都能震撼到让人□。
　　至此，R&sup3;打了个漂亮的翻身仗，再一次刮起了旋风。
　　人开始红了自然麻烦事也多了，Tommy最近出街都要戴墨镜了，不然会被可怕的Fans抓住。讨厌的娱记也总追着他不放，莫文轩因为总是和他同出同进，居然还被怀疑他们两个是Gay。搞到最近在和Tommy的妹妹小颖拍拖的莫文轩万般无奈。
　　不过不管娱记怎么八卦，都很少会八卦到司翰和严渊身上的。他们两个又不是主唱，对大多数人来说他们都只是两个面目模糊的家伙。只有一次，在元旦前一天，严渊和司翰出去吃饭，有个商店门口贴了他们的大幅海报，就是害他们被雷德残害那张。它本来用在一个BATTLE比赛上的，结果那场比赛因为龙雨汐的事儿害R3被赶出局，现在他们把它当成Remix专辑的海报了。
　　有人认出了他们两个和海报上的长得很像，跑过来要签名。严渊楞了一下，像签快递包裹一样在那个不知道谁递过来的本子上写上了自己的名字。写完发现不对，他怎么能写“严渊”呢？他应该写“MC Y”才对的啊！他只好纠结的问那个不知道谁能不能把那一页撕掉写。结果那人死活不答应，说这个更有价值啊！还在那里为自己知道了MC Y的真名而兴奋。
　　“兄弟，打个商量呗！你能不能别那么大声喊啊？”苦恼的严渊已经想用手去捂那个手舞足蹈的家伙的嘴巴了。
　　“哦……好……”那人立刻安静下来了。
　　等那人终于抱着签名走远，司翰终于忍不住指着严渊皱成一团的苦逼脸哈哈大笑起来了。
　　“笑！哼！”严渊愤怒的夹起一块鸡肉塞进司翰嘴里。
　　“啊……哈呼……”那块鸡肉很烫，司翰张开嘴不断哈气。
　　“嗯～明天就元旦了，你不回家啊？”严渊丝毫不同情司翰，兀自啃着食物。
　　司翰解决了那块鸡肉后，喝了一大口水，说：“还有很多琐碎的事要处理呢！”
　　严渊有些苦恼了：“那你不走啊？”
　　“春节再回去呗！怎么？你有事？”司翰奇怪的问。
　　“也不是，你好像快生日了。”严渊有些尴尬的问，他本来不知道司翰的生日是什么时候。还是最近司翰终于为了在国内工作联系方便去申请了个Q号，严渊看到他写的资料才知道的。
　　“一月四号。你有惊喜要给我吗？”司翰捏着筷子挑起一边嘴角坏笑。
　　“呃，你想要什么礼物么？”严渊摸摸头。
　　“无所谓，圣诞那次够热闹了。生日想安静些。”司翰呵呵一笑，很轻松的样子。
　　“好。”严渊眼睛一转，露出一个狡黠的笑容。
　　司翰好奇了：“你想玩什么花样？”
　　“嘿嘿嘿～等着呗！”
　　“行！”
　　那天晚上司翰和严渊跑到了广场上和大家一起倒数看烟花，在零点来到的时候激烈的拥吻在一起，或许被看到了，或许没有，谁管它呢？

　　有问题

　　等到司翰生日的那天R&sup3;的成员差不多已经走光了，他们在台北的工作告一段落，虽然各种宣传活动还在进行，却已经大多不需要团员本人在场。顾家的Tommy在元旦那天跑了回去和家人一起过，他的保镖很郁闷，问他能不能再晚一点，现在就回香港还是有一定风险的，Tommy很坚决，最终还是回去了，莫文轩当然也跟他一起。
　　苏婷婷和穆香两个在哪里都没什么所谓，最近她们俩还一起代言了了一个化妆品。孔林珊忙着传绯闻，整天不见人，工作倒是没落下，不过她过几天就要回大陆那边的工作室，处理那边的事情。在大陆签下的那两个新人小伙子挺给力，在夜店的人气很旺，作品也累积得差不多了，是时候可以试着给他们出一张专辑了。
　　3号的晚上，严渊很俗的把司翰拖了去吃烛光晚餐，让司翰莫名其妙到极点。
　　可是到了接近零点的时候，他们一起回到暂住的旅馆，一进门司翰就傻了。
　　里面全是一闪一闪的LED灯，连地上都是，走进去就感觉自己漂浮在宇宙之中一样，脚下踩着的就是万物星辰。
　　“帅吧？”严渊得意洋洋的把门锁上。
　　“超酷！”司翰摸了摸床的位置，有点不敢确信那里是不是有东西。
　　严渊发出欠揍的笑声：“哈哈！那是那是，也不看看是谁布置的，我可是……嗯嗯嗯……”
　　没等严渊把话说完，司翰已经把他拽倒在床上了，他咬了咬严渊的嘴唇，悲凉的说：“场景已经很浪漫了，你就不要在说些废话破坏气氛了好不好？”
　　“我破个球！哥……嗯嗯嗯额！！！”
　　接下来，司翰没有再给严渊说话的机会，死死的纠缠住了他的唇舌。
　　“停！”严渊在被司翰压倒在床上之前赶紧跳了起来。
　　司翰很不满的皱眉：“干嘛？”
　　“我要做攻！”严渊高声宣告。
　　“喂……我让你攻很多次了。”司翰不想答应严渊的要求，依旧固执的去扯严渊的裤子，想把他按倒。
　　“那你就一直让我攻不行吗？”
　　司翰脸一黑，说：“不行。”
　　“为什么……”严渊有些郁闷了，作受……会痛，他怕痛……
　　“因为我想操-你。”司翰直截了当的回答。
　　严渊抹一把汗，这回答够直接的。
　　“你在怕什么？我让你不舒服了？”
　　严渊眼珠子乱转，终于还是小小声的说了句：“嗯……痛……”
　　“那是你太紧张了，放松一点，不会很痛的。”边说已经边动手了，司翰不着痕迹的把严渊往床上推。
　　“那个……我还是……”
　　“今天我是寿星爷！我做主！”司翰粗鲁的把严渊往床上一推，这死家伙不凶一点他不听话！
　　严渊被司翰压倒在床上，象征性的反抗了几下，就随他去了，只是嘴里还一直嘀嘀咕咕的：
　　“哼……霸道……专制……凶什么凶……哼……可恶……看我哥下次干死你……”
　　司翰觉得好笑，凑向前去用自己的唇，堵住了他抱怨不停的嘴巴。
　　接下来的一段时间，R&sup3;的行程都尽量避开了香港，不过他们始终是在香港起步的，他们的根据地在那里，就算宣传重点转移，也不能妨碍他们的人气在香港稳步攀升。
　　这天，R&sup3;一群人在为拍新曲的MV奋力练舞，有几位不速之客却出现在了他们租用的练舞室里。
　　“嗨！好久不见！”这个句子出自一个花样美男的嘴，带着几分得意和一丝嘲讽，总之，不太友好。
　　与他并肩一起走进练舞室的是一个有些冰冷的男人，同样也非常年轻帅气。R&sup3;认得他们，他们是“酷儿”，之前就是他们占了R&sup3;的节目，当他们又一次以高姿态出现在R&sup3;面前，所有人都禁不住怀疑，是不是又有什么麻烦要发生了。
　　“梓涵，别那么不礼貌。”他们的经纪人金裕华推了推金丝眼镜，不重不轻的指责了那个不礼貌的“酷儿”，钟梓涵。
　　“呵呵，没什么。裕华姐太紧张了。”司翰笑着擦了一下额头上的汗水，往严渊的方向瞄了一眼。
　　严渊会意，立刻从地上站起来，哈哈大笑着搭上了两个“酷儿”的肩膀，说：“上次想和你们打个招呼结果你们在忙，这次总算见到本人了，来来来，握个手，我是严渊。”
　　“卓维安。”那个表情有些冰冷的男人握上了严渊的手。
　　“哦哦，MC Y，原来你叫严渊啊！果然很冤，哈哈哈！”钟梓涵哈哈大笑着。
　　“梓涵！”金裕华严厉的瞪了他一眼。
　　钟梓涵撇撇嘴，不说话了。
　　金裕华鞠了个九十度的躬，那神态举止，不知道的还以为她是日本人：“对不起，R&sup3;的各位，我们也排到这个练舞室。因为时间差不多到了，所以……”言下之意，赶人。
　　莫文轩一看他们这态度就心头一把无名火烧起，他抬了抬眉说：“啊？你……”
　　“轩仔！”Tommy低声喝止了他，转过头对酷儿说：“我们也练得差不多了，先走一步。”
　　说完率先收拾东西走人。
　　严渊的手还搭在酷儿肩上，那个叫钟梓涵的家伙得意洋洋的甩开了严渊，跑到巨大的镜子前面左瞧右瞧。卓维安皱了皱眉，对严渊说：“对不起，打扰到你们了。”
　　严渊有些意外，连连摆手说：“没啥～确实时间到了嘛！哈哈！”
　　“安仔！你还在干嘛？快过来啊！”那边钟梓涵挥舞着双手。
　　“失礼了。”卓维安点点头，朝钟梓涵那边走去。
　　R&sup3;离开练舞室后，在外面的在外面的小花园开起了集体会议，都有些奇怪酷儿为什么会在这个时候以那么高姿态的面目出现在他们面前。香港翔帮现在Lilith和文森特他们的联手打击下变得七零八落了，酷儿他们公司现在应该说是在极为困难的时刻，可他们今天这态度，实在蹊跷。
　　“我说，他们是不是换公司了？”莫文轩问。
　　“没有这方面消息，要是真换公司，媒体肯定会报道。”苏婷婷说。
　　“那是他们公司被谁收购了？这个新老板实力还很强劲？”严渊说出了自己的想法。
　　“有可能，非常有可能。”孔林珊点头。
　　司翰想了一下，问身边的Tommy：“你觉得呢？”
　　“我同意小Y的观点。问题是，如果他们换老板了，这个人会是谁？”Tommy皱着眉说。
　　司翰苦恼的摸头，近乎绝望的说：“难道又要去问文森特他们两个？”
　　“还有一个人有可能知道。”苏婷婷插话说：“徐客。”
　　“对！香港翔帮的势力在这次事件中的最后是怎么分配的，他应该清楚。”孔林珊说。
　　“那就去问问？”Leo眨着眼睛问。每次集体开会大家都尽量说英文，为了保证每一个人都能听懂，他挺开心的。
　　“好吧，我去问问。”司翰叹气，每次这些事情总是他去干。
　　“加油啊老大！”
　　“Fight！”
　　“老大干吧爹！”
　　“Boss V5！”
　　……
　　司翰脸一黑，给这群乱起哄的家伙比了个中指。
　　司翰回到自己住的地方后就往床上倒，然后开始打电话，徐客之前给R&sup3;留下过联系方式，可没想到打来打去都打不通。无奈，他只好去问他那几个大块头保镖怎么回事。
　　保镖们互看一眼，其中一个说：“可能，在办正事。”
　　“办正事不听电话？”这是什么理由，太奇怪了吧？司翰感到很怀疑。
　　“不是……就是，在干那档子事儿……”黑脸大块头有些不好意思了。
　　这下司翰明白过来了，小心翼翼的问：“要多久啊？”
　　腼腆的汉子红着脸说：“不知道……一般……嗯……至少一小时。”
　　哇！好猛！不愧是黑帮老大！
　　司翰暗叹一声，做到桌前打开笔记本电脑，查看自己的新闻。
　　最近他们人气急升，各种各样的商业活动接踵而来，他们是真的不想搞这些，可是没办法，这就是游戏规则，想要玩下去，就必须遵循，没有人能例外。粗略浏览了一下网页，发现大多都是一些不靠谱的花边新闻，其中炒得最猛的除了孔林珊自己搞出来的一条两条绯闻，就是Tommy和莫文轩的断背情传言了。司翰觉得挺好玩的，他们两个是真的纯兄弟关系，被人这样说大概挺郁闷的吧！
　　“傻笑什么呢？”严渊洗完澡出来了，浑身冒着热气。
　　“哦！看新闻～”司翰回答
　　严渊扫了一眼屏幕，不满道：“我们两个完全被忽视了，不对，是被无视了。”
　　“没办法，我们俩又不像Tommy是主音，又不像轩仔视觉系，又不像婷婷女主音，长得又靓女，又不像阿珊会自我炒作，甚至不像Leo那样是混血儿，完全没话题嘛！”司翰摊手。
　　“你是最主要的制作人耶！”严渊叹气。
　　“全世界的制作人那么多，一般人能记住3个算了不起了！可街上那些妹仔，一张口就能说出一长串明星的名字。”
　　“唉～进来这行才知道，做幕后的是多么劳苦功高。”严渊在司翰身边坐下，有点为他不值。
　　“呵呵，当大明星生活完全没有隐私，也不是好玩的，我觉得这样挺好。”
　　“那倒也是……喂，你给徐客打电话吗？打了没啊？”
　　“打了，不通。据说是正在H。”
　　两人沉默了一阵，最后严渊爆出两个字：“我操……”
　　“操啥？”司翰好笑的问。
　　“你！”严渊直接扑到了司翰身上。
　　“哈哈哈！”司翰扭来扭去的躲开严渊乱摸的手。
　　“喂！问你个事儿！”严渊挂在司翰身上，忽然有些严肃的说。
　　司翰被他这态度弄得有些紧张了，问：“怎么了？”
　　严渊有些不好意思，小小声地说：“呃……春节，你有没有空……跟我回家看看？”
　　“回家？”
　　“嗯，去我家。我带你见见我爸妈呗？”严渊说着说着，头越来越低。
　　“你……”司翰忽然觉得好感动，话都说不清了。
　　“喂喂喂！你不用吧？”严渊见司翰一副想哭的表情，吓了一跳，手忙脚乱的不知道怎么回事。
　　“对不起……对不起……呵呵～我没事。”司翰揉揉鼻子，说，“太开心了。”
　　“至于么……”
　　司翰有些委屈的说：“我看你之前一直在介意别人知道我和你在一起的事，我以为你……”
　　“是啊！这是个麻烦事！”严渊揉揉头发：“被我老妈知道我搞男人，她还不知道会怎么收拾我呢……”
　　“那……我还是不去了吧……”司翰有些低落的垂下眸子。
　　“哎呀！先去混个脸熟嘛！以后怎么样再说呗！”
　　“嗯！”司翰点头，“可是我答应我爸春节回去，圣诞没回去他已经很不高兴了。”
　　“这……你不能腾出几天吗？就2天就行了啊！”
　　“到时候看行程吧！我尽量。”
　　“说好了哦！”严渊开心的笑了。

　　馊主意

　　过了半小时以后，司翰再一次打了个电话给徐客，这次电话通了，在响了不知道多久之后，终于被接起。
　　“喂……”懒洋洋的声音。
　　“呃……徐先生？”司翰试探道。
　　“他在冲凉。”那边拖长音调回答，还打了个哈欠。
　　司翰想了想，问：“您是……黎先生？”
　　“呃？你是？”
　　“陈司翰。”
　　“啊！有什么事吗？不要叫先生嘛！叫我淑云，淑！云！”黎淑云一字一顿的说。
　　“好吧，淑云。我有事需要找徐……客……商量。”差点又加了个先生，幸好反应快立即改口。
　　“哦，你等等……”
　　说完，那边就传来“咔”的一声，然后黎淑云的声音从稍远处传入了话筒，“阿客！有电话！你是要我拿进去给你还是你自己出来啊？”
　　徐客的声音模模糊糊的飘来：“出来了……我手是湿的，帮我拿一下。”
　　“喂喂！是这边！你个大近视眼。”黎淑云好笑的说。
　　“啊……哦……”徐客抹了一把脸上的水珠，把耳朵凑近听筒，说：“您好！”
　　“您好！我是司翰。”不小心听到话筒那边的两人对话的司翰微笑着，看来黑帮老大毕竟也是人，在小情人面前还是很可爱的啊！
　　“哦！司翰。怎么了吗？”徐客的说话很柔和，软声软气的，听着就让人觉得很舒服。
　　“嗯……我想请教您一些事情，关于香港翔帮的。”
　　“呵呵～看来你们是又遇到麻烦了。”徐客心下了然，接着问道，“有人给你们下绊子了？”
　　“目前还没有。”说到正事，司翰的语气也严肃了起来，“我想知道在龙雨汐死后，香港翔帮发生了什么事情。还有，之前龙雨汐所持有的资产，现在归谁所有。”
　　徐客皱起了眉，擦了擦手，在黎淑云手中接过电话，坐在沙发上一边擦头发一边对电话另一头的司翰说：“这已经涉及到帮内要务了，”
　　“我知道，但您知道，我们现在已经不是局外人了。我想我们应该知道这些事情，以免重蹈覆
　　辙，再一次当了别人的棋子，这种感觉并不好受。”想起之前被整的事，司翰到现在都还是很火
　　大。
　　“唉……”徐客叹了一口气，说：“龙雨汐死后香港翔帮彻底混乱，Lilith趁虚而入侵夺了他们大量地盘，但翔帮毕竟是个有历史的传统帮派，想要把它完全吞下，太难。加上这个时候香港那边向我们求救，所以我和台湾翔帮的现任帮主一起做了一个决定，将香港翔帮的势力并入台湾，重要资产全数转移，并与Lilith签下多项协议，具体是什么，很抱歉我不能告诉你。”
　　“基本上，翔帮黑道上的核心力量现在在台湾翔帮，香港和台湾再也不存在两个翔帮了，虽然规模缩小了许多，但同时也刷掉了不少不学无术的家伙，这一场战役，在我看来，是双赢。而原来翔帮白道上的公司，基本上全在我手里，这些公司已经彻底漂白了，我也不用担心条子找我麻烦。”
　　“难怪原来龙雨汐的娱乐公司旗下的艺人跑了来台湾发展，原来他们的老板换成了你。”司翰冷冷一笑，带些嘲讽地说：“徐先生好手段，都已经退隐江湖了还能伸长手到香港大捞一把，和Lilith一起把偌大的香港翔帮吞并了不说，还白赚到了几间上市公司。不做黑帮老大，也还是个黑心商人啊！”
　　“呵呵～一入黑道，终身都是黑道中人。没钱没势力，我的仇家那么多，一宣布放弃翔帮帮主之位马上就要被人乱枪打死。”徐客并不在意司翰尖酸刻薄的讽刺，他也不觉得自己做的事有什么不对，这个世界本来就是那么现实，手里要有力量，才能保护心爱的人。
　　“文森特他们大概也赚了不少吧！”
　　“这个我就不知道了，文森特没有什么赚不赚钱的概念，他只会闷头搞科研。不过有雷德在，就绝对吃亏不了。”曾经领教过雷德吃人不吐骨头的高超手段的徐客，说起这句话来的时候心情可谓十分微妙，你说雷德是在陷害人吧？又不完全是。说他是在帮人吧？那绝对不可能。反正雷德要做坏事，就是能让人想骂他都找不到借口。
　　就是这样的一个大恶魔居然被文森特那个机械狂人搞定了，全世界大概除了他们两个本人之外，没有人会觉得这是可以理解的。
　　“唉……”司翰泄气了，自暴自弃的说：“我不想干了，玩不过你们这些人。”
　　“呵呵～别这么说，小云很喜欢你们的音乐，他最近总在放。”提起自己情人，刚刚还一副腹黑像的徐客，立刻又变得和蔼可亲了。
　　“是吗……那还真是我的荣幸……”司翰有气无力的说。
　　“你有发现么？你们现在歌红人不红，到处的夜店都在放你们的歌，乐评人给你们评价也非常高，可是走在大街上知道你们名字的却没几个。”
　　“发现了……那又怎样？”司翰反问道。他完全不在乎自己红不红的问题，有人承认他的音乐就足够了，妈的他又不是卖脸的，他是做音乐的！
　　“你们不想成为超级巨星吗？人红了之后可以做的事情就很多，它的影响面也会更广。我记得你们的目标是要向世人看到真正的嘻哈精神，属于华人世界的嘻哈精神。”
　　“你想说什么？”司翰抬高一边眉毛。
　　“你自己仔细想想。Eminem能在没有一个黑人乐迷支持的情况下将自己的专辑卖给全美国一亿多的白人乐迷，但是你们却没办法将自己的专辑卖给全世界20亿根本不热爱饶舌的华人听众。”
　　没错，R&sup3;的音乐已经足够主流了，他们的歌很多人在听，可是人偏偏红不起来。他们的现场演出每一次都火爆异常，可专辑偏偏卖得一般般。不是他们不够好，而是他们所做的音乐本身就具有限制性。无数人已经先入为主的认为饶舌就是种粗俗的玩意儿了，他们听不懂，更不想去听。夜店里的歌能High就行，跳舞的人有几个会去注意他今天在夜店听到的10首歌里面有6首出自同一个组合之手。就连店里放歌的DJ都可能不知道那是谁的歌，他只是在某个地方听到，觉得这个适合，然后就拿来放了。
　　至始至终，有真真正正去关注R&sup3;的作品的，还是那些本身就十分热爱嘻哈的年轻人。R&sup3;始终没有走出那个限制了他们行动的圈子。
　　要将自己的作品推广出去，就一定要赢得别人对自己的关注，就必须要让自己红起来。光靠出色的音乐制作红不了，那就只能靠别的途径把自己捧出去。
　　“我该……怎么做……”司翰苦恼了，他知道的，他一直都知道。但他一直在排斥这种事情，商业与艺术之间的矛盾让多少音乐人头疼，司翰也不例外。
　　“你们已经在做类似的事情了不是吗？你们的孔小姐最近不是一直在炒绯闻吗？”徐客笑着说。
　　“可是……”
　　“这样吧！我帮你们一把！就当是谢谢你们，你们让我赚了好大一笔。”徐客在司翰看不到的地方推了一下眼镜。
　　“您这是……”
　　“过两天你就知道结果了。”
　　“……”
　　挂了电话以后，司翰往后一倒，栽进了严渊怀里。严渊双手放在司翰肩上，有些担心的问：“怎么了？”
　　司翰烦躁的起身，握着严渊的手腕将它们反剪在它的主人身后，并把严渊压倒了在床上。司翰在严渊颈边蹭了蹭，非常无奈地说：“就是不知道怎么了，所以才心烦啊！”
　　随后司翰将徐客所说的事情简略的对严渊复述了一次，严渊听了，立即板起脸，严肃的说：“我可能知道他要干什么。”
　　“啊？”司翰撑起身子，用眼神询问。
　　“并不特别的宣传手段。司翰，我们必须要做好解散的准备。”
　　“什么？！”
　　而三天后，变故真的就这样毫无预兆的发生了。

　　形散而神不散！

　　三天后，变故真的就这样毫无预兆的发生了。
　　首当其冲的就是孔林珊，她早上回公司上班被娱记拦住了，那些个娱记以虎狼之姿拿着一份报道逼问孔林珊和那个什么集团的什么什么人有些什么什么关系。
　　孔林珊当即推说这是“伪造的事实”，她在保镖保护下逃回公司，才在网络报道上得知，她某天晚上一个人在夜店喝酒的被人拍到和某华裔富豪拉拉扯扯。由于她之前就在和一个歌坛天王级的歌星传绯闻了，现在又闹出这样的事，舆论一片哗然。很快，又有人向报社爆料，孔林珊十几岁就打过胎，还吸过毒。虽然很快就被证实这纯属谣言，但孔林珊还是在这个瞬间被人抬到了风口浪尖处，曝光率激增，打到孔林珊本人都有些茫然。
　　相隔大概是一天吧！一向低调的Leo也出事了，竟然有个不知道从哪里冒出来的大肚女人说她怀了Leo的孩子。还向媒体说Leo用花言巧语骗走了她的处女之身，然后摔下几张钞票就甩手走人。现在她怀上了他的孩子，她想把孩子生下来，她要求媒体能给她一个公道，希望Leo能肩负起一个父亲的责任。
　　上帝知道，Leo是个彻头彻尾的Gay。他怎么会去搞女人，还把人家肚子搞大了？
　　接下来就是莫文轩了，他被人爆料说他烂赌，签下了几千万的赌债，还被家里人赶了出门，如果不是他的好兄弟Tommy收留他，他早就去睡大街了。
　　苏婷婷这边更火爆，她有一组□打扮的照片被人传了出去。照片中的她穿着束缚装，手执皮鞭，带着军帽，敏感部位全部暴露无遗。图片里她那高傲的女王气质，阴冷的眼神，一点也不像装出来，而且完全符合她平时的作态。
　　司翰更不用说了，他以前在美国的事情也被人抖了出来。他们居然还找到之前被司翰打进医院的那个舞团成员来作证人。司翰是Gay这个事实终于被人摆上了台面，成为众人茶余饭后的话题。
　　如果说司翰的Gay身份曝光了的话，严渊自然也不可能逃脱。他和司翰两人的同性恋情被大幅度的报道，媒体评论尚算平静的各持观点，网络上却已经吵开了花。
　　在R&sup3;这一连串的所谓“丑闻”当中，唯一一个没有被正面涉及的人就是Tommy。司翰现在是完全明白徐客在玩什么了，也知道严渊说的“必须做好解散的准备”是什么意思了。徐客这是在逼着R&sup3;玩一次“置之死地而后生”。
　　“我叼！搞什么鬼！我烂赌？烂赌的是我那个扑街老豆！”莫文轩看了那篇莫名其妙的报道以后气得把它撕了个粉碎，狠狠的摔进垃圾桶里。
　　“轩仔！冷静一点！”Tommy安抚着他的好兄弟，转过头对司翰说：“幸好我们早了一点做准备。徐先生这次真是……”
　　“别说了，烦。”司翰现在头疼得要死，他现在上街都会被人骂是变态。不过同样的，也有人跑过来对他表示支持。
　　早上8点45分。孔林珊像往常一样踩着钟点回到公司，不同的是，今天的她双眼浮肿，布满了血丝，脸色青白青白的，连走路的摇摇晃晃。
　　“三姐？你这是在扮贞子吗？？”严渊赶紧从位子上起来扶着孔林珊。
　　“丸子……丸子……”孔林珊忽然抱着严渊哭了起来，“我妈说她没有我这样的女儿！她宁愿相信那些胡乱瞎掰的报道也不相信她亲生女儿说的话！”
　　孔林珊也是从小就不在父母身边长大，父亲早就带着别的女人跑了。母亲是个公务员，平时工作很忙，没空理女儿。也是因为这样，养成孔林珊自小就非常独立的性格。印象中这母女两人的关系从来就没要好过，发生了这样的事情，作为母亲的不但没有安慰遭受不白之冤的女儿，反倒给自己已经伤痕累累的女儿心头上再划一刀。孔林珊再怎么坚强，也是普通人而已，她实在无法经受住这样的打击。
　　“三姐……”严渊把孔林珊抱在怀里，说不出任何安慰的话。孔林珊的母亲他见过，很严肃的一个女人。那时候严渊和孔林珊还好着，严渊可是想尽了办法想让那位将来有可能成为他丈母娘的女士笑一笑，那位女士也很给面子的笑了几次，冷笑。
　　孔林珊很小的时候就经常夜不归宿跑到朋友家去玩，因为回到家也是孤零零一个人，还不如到朋友家里去，沾一点人气也好。后来她迷上了拍影片，迷上了涂鸦，迷上了Hiphop，她就把整个心思都放在了事业上，和母亲的关系更加淡漠。
　　疏离，疏离，继续疏离。终于有一天，分道扬镳，天各一方。
　　R&sup3;的成员全部都闷不作声的围绕在孔林珊身边，听着她不算凄厉的哭声，默默的用行动告诉这位向来精明能干的女士，她不是一个人。
　　终于，孔林珊哭够了，用严渊的衣领擦了擦鼻涕，抽抽鼻子说：“咳……好丢脸。”
　　“不丢脸不丢脸。都自己人。”司翰走过来，在孔林珊的脸颊上亲了一下。
　　“啊啊～阿珊哭起来还是有点女人味的嘛！”莫文轩交叉双手枕在脑后，笑嘻嘻的说。
　　“去死！臭小子！”孔林珊破涕为笑，立即起脚踹中了莫文轩的肚子。
　　莫文轩捂着肚子坐在地上，哈哈大笑说：“有人和我一样被扫地出门了！我他妈终于有伴了！”
　　一句话，把七个人全部逗乐了。
　　或许是孔林珊的哭声，使得R&sup3;长久以来的压力得到解放，明明是深陷困境之中，这一次他们却全都能笑着面对了。
　　司翰说：“我们是一个团队。是一家人。”
　　其他人高举拳头大声说：“是！”
　　这是一群因为热爱音乐而聚集在一起的年轻人，他们有着多元化的背景和旺盛的生命力。在这个瞬间，他们忘记了阴谋，忘记了困苦。音乐让他们拥有了彼此，无论他们的梦想是否最终得以实现，他们这一路都终将无悔。
　　奋斗并不是真的必须得到什么，结果固然是很重要的，但并不需要过度的去在意它。人生本来就有输有赢，得到了，值得高兴，得不到，也无需悲伤，因为在为之奋斗的路上我们已经在不断收获。能有一个值得去追逐的梦想是件很快乐的事情，能有一群和你一起傻傻追梦的朋友更是上天的恩赐。没有做过梦的人永远不会了解这样的单纯美好，这是他们的悲哀。
　　那一天，R&sup3;又一起跑到了夜店去发疯，然后喝得烂醉被保安扔了出去。第二天又被狗仔队拍到扔上头条了。
　　接下的一段时间，R3都在忙着做转接工作，这将会是他们出道以来的第二次重要转折了。或许他们天生就与平凡无缘，做什么事都脱离正常轨道，日子过得就像心电图，大起大落。
　　等这一连串的事件升温到沸点时，身为团长的司翰抓紧时机召开了新闻发布会，严渊作为发言人正式回应这阵子关于R&sup3;的不利传闻。以下是当天的记者问答内容。
　　记者：“关于Leo的私生子问题，你知道吗？”
　　严渊：“Leo平时是挺色的，不过我敢担保他绝对不喜欢那种类型的女人。如果那位女士坚持，
　　她大可以把孩子生下来去做DNA，该负的责任，我相信Leo一定不会逃避的。”
　　记者：“MOMO签下几千万赌债的事情你又做什么解释呢？”
　　严渊：“事实上喜欢赌博的是MOMO的父亲，这些街坊邻里都知道。欠了多少钱我不知道，但是
　　MOMO是个孝顺的孩子，他一直在努力赚钱给父亲还债。”
　　记者：“那么苏婷婷的不雅照事件呢？”
　　严渊：“人都有点嗜好的，婷姐又没犯法，我反倒有点好奇，为什么没有人去追究擅自将他人隐私暴露的家伙。”
　　记者：“你觉得这是可以接受的事？”
　　严渊：“你敢说你从来不那档子事儿，也没买过螺纹的保险套？不过是增加一点情趣而已，你情我愿的事。”
　　记者：“呃……那么VJ Shan十六岁堕胎的事情，属实吗？”
　　严渊：“完全没有这样的事。”
　　记者：“听说她现在在和XXX富豪谈恋爱？”
　　严渊：“三姐单身，绝对。”
　　记者：“有消息说你们两个曾经是恋人，但是因为VJ Shan勾搭上有钱男人把你甩了，你在遭受沉重的感情打击下转而喜欢上男人，目前正在和你们的团长DJ Sheldon谈恋爱。”
　　严渊：“哥儿们，你看这我是受打击的样儿吗？我和三姐是好过，分了是因为性格不合，我们现在也是感情很好的朋友啊！关于我和我团长的事儿嘛……你确定要问？”
　　记者：“这个一定要问。”
　　严渊：“好吧！我们是在谈恋爱。”
　　（镁光灯开始猛闪。）
　　严渊：“我还打算今年春节把这媳妇带回家见我老妈来着，给你们这一搅和都没惊喜了。”
　　记者：“你们双方的父母都知道这件事吗？他们愿意接受？”
　　严渊：“原来不知道的现在也知道啦！接不接受再说呗！话说我都快27了，不知道跟老妈撒娇还管不管用。”
　　（坐在严渊旁边的司翰忍不住“扑哧”一笑。）
　　记者：“前几天你们一起在夜店喝醉了？是因为最近这些事情吗？”
　　严渊：“也算是。最近倒霉事儿挺多，一起去放松一下。”
　　记者：“R&sup3;近期还有些什么安排吗？”
　　严渊：“关于这个，我觉得还是让团长来说比较好。”
　　司翰：“呃……咳……我们是有个重要消息需要发布。”
　　记者：“是什么？难道是要解散吗？”
　　司翰：“咦？你怎么知道？”
　　记者：“真的是要解散吗？”
　　司翰：“对的，我觉得我还是比较适合做幕后。”
　　记者：“那以后就没有R&sup3;这个组合存在了吗？”
　　司翰：“有啊！我们公司还在，我们一直是一个团体。只不过不再以团体的名义发片而已，其他
　　的都不会变。”
　　记者：“不再以团体名义发片的意思，是要以个人名义推出新作？”
　　司翰：“嗯。”
　　记者：“不考虑更换成员，而是直接解散吗？”
　　司翰：“R&sup3;就是我们七个人，换不了。”
　　记者：“你们还会有新作品吗？会有重新聚在一起的可能吗？”
　　司翰：“新作品会有，春节过后会有一支新单曲发布。然后我们专辑的MV也会和大家见面。”
　　记者：“新单曲是以谁的名义发布的？”
　　司翰：“MC Fly”
　　记者：“ MC Fly要单飞？”
　　司翰：“是这样没错。”
　　记者会第二天，娱乐版的头条当然就是R&sup3;宣布解散，MC Fly单飞的消息了。由于R&sup3;其它成员果断退出娱乐圈名利场，公众反而愿意相信之前的事他们是被冤枉的了。不过因为严渊当时非常坦然的承认了他和司翰的关系，才不过几天，台湾和香港两地的同性恋维权组织就给他们送邀请函来了。不知不觉间，R&sup3;在同性恋群体中居然拥有了极高的人气。
　　在国内，所有娱乐公司都愿意签个人不愿意签团体，如果是团体，必然是偶像团体，因为容易捧红。R&sup3;在制造了舆论的巅峰之后高调解散，然后推出团中某人的个人唱片。等于是用团里6个人当作铺路的基石，把Tommy一个人抬上去。Tommy是在这场舆论战中受到打击最小的人，而且他一直是主唱。在这种情况下给他一个人名义推出作品，不但唱片质量没有降低，还成功了吸引了大量媒体的目光，Tommy就集聚了所有走红条件！。
　　这就是徐客给R&sup3;出的主意。
　　被别人炮灰不如给自己人炮灰，以后Tommy就是R&sup3;的代言了。
　　春节的前一个星期，苏婷婷把最终处理好的单曲CD的母盘交到Tommy手中。Tommy一言不发的接下，抚摸过那张CD精美的外壳。它里面有一支单曲的3个混音版本，分别是Leo、莫文轩，还有司翰做的；它的封面设计和内页插图是严渊熬了无数个通宵弄出来的；它的Mastering是苏婷婷一点一点调的；它的歌词是Tommy蹲在小房间里一包烟一瓶酒写出来的；它还将会有一支精美的MV，那是由孔林珊亲自编导的。
　　可它的面上只写了MC Fly的名字，R&sup3;其他人的名字被缩小成一个列表列在制作人名单里面。
　　不过没关系，Tommy知道他的身后是一个完整的团队。R&sup3;是一个吵闹的大家族，他永远是R&sup3;的一员。
　　Tommy把CD装进了自己的口袋里，也把他们7个人的梦想装了进去。他知道苏婷婷把CD交在他手中的时候，团员们期许的目光代表着什么。他们在对他说：带着我们共同的梦想，如你的名字一般腾飞吧！
　　他亲爱的伙伴们把希望寄托了在他身上，自己退到后方默默地给他支持，他怎么能辜负这样信任他的伙伴呢？Tommy在这一路上曾经迷茫过多次，他一向是团队里最容易退缩的那个人，这一次，他不会再迷茫了。以后，也绝不会彷徨，更不会后悔。

　　番外：配角们的故事之黎VS徐（part1）

　　每年的6月底7月份，都有一批学子将黑色的学士帽扔上天空，正式告别学校，准备踏入社会。他们或许带着些许惆怅、些许不舍、但更多的，是对未来的向往，以及对未知世界的好奇。
　　至少，对大部分人来说，应该是这样的。
　　在这一片抱着哭着一团，又笑着正相留影的毕业生里面，有一个同样身着学士服的家伙把一束鲜花塞在学士帽里扔在地上，独自一人默默地坐在教学楼过道的尽头，出神的望着金色的阳光从摇摆的墨绿色枝叶中倾泻下来，懒懒的在地上漂浮，游动。
　　这个不合群的家伙是台湾天主教辅仁大学哲学系大四的毕业生，名字叫做徐客。徐客心情很不好，但并不是因为他学的这个看似受人敬仰其实非常不好找工作的专业。也不是因为快毕业了，马上就要去服兵役。而是因为他那个已经躺在病床上奄奄一息的父亲威逼他马上回去继承家业，兵役的事情他们能摆平。
　　这本来并没有什么不好，可偏偏徐客家境特殊，他家，是混黑道的。是台湾最有影响力的帮派之一的台湾翔帮，是让无数人胆战心惊的黑暗势力，它的帮主之位乃是世袭，历任帮主都是徐家的人。如今，徐老帮主病危，他的独生子徐客理应回去继承家业，可徐客，却一点也不想回去。
　　喜爱舞文弄墨、看书听琴的徐客当初顶着各方反对的压力执意选择了念哲学。大学这四年间，他几乎每天泡在书堆里，也绝不放过任何机会与世界顶尖的学者们进行交流，日子快乐似神仙。而如今他终于毕业了，面对家族，他似乎再没有了任性的资本。
　　徐客摘下鼻梁上的眼镜，揉揉有些酸涩的眼睛，眼前只有模糊的色块在晃动。世界在他眼里是模糊不清的，而他的心，也是一片混沌。他叹一口气，重新把眼镜戴上。塞在帽子里的鲜花已经有些残败了，他把它随手堆在了老榕树的树根下。他知道过不了多久，清洁工就会来把它清理走，可他还是隐隐的希望，这一束鲜花能执行它古老的使命，融化它亮丽的红，与褐色的大地结合，化作松软的泥土，成为参天大树的肥料。这样的归宿，比起被送到垃圾处理站分解焚烧，似乎更加适合。毕竟，把鲜花这样娇弱柔美的事物送到垃圾处理站，稍显有些残酷了。
　　把帽子和学士服都整理好，徐客终于也打起精神去和他的同学们一起拍照了。他依旧像平常那样温和的笑着，却已忍不住带上了些许哀伤。他必须要离开曾经与这些好伙伴们共同拥有的世界了，他觉得，他很快就会失去了与他们并肩的资格。他觉得他是个失败者，被现实击败，放弃了自己的梦想和追求，就这样坠入黑暗，这让他非常难过。
　　快要分离了，徐客没有给任何人留下他的联系方式，他悄无声息的离开了喧闹的人群，不，是急促的逃离了他心目中的天国。此起彼伏的声浪慢慢变得绵长，徐客躲在校门外的转角处，忍不住伤心落泪。
　　“学长？”一个时时刻刻的都元气满满的声音出现了，“你怎么在这哭？”
　　“嗨！阿兵～”徐客抹掉眼角泪水，挤出一个笑容和他的小学弟李兵打招呼。
　　虽说两人把双方的关系定位为学长和学弟，可李兵和徐客却并不是同系的，李兵是大众传播系的学生。两人会认识，还是因为当初李兵在追一个女生，而那个女生却喜欢徐客。最后阴差阳错，两个男生成了好朋友，女生却被放逐到天涯海角去了。
　　李兵是知道徐客的家里的事情的，今天看到他的学长一个人躲在外面哭，他也能大概猜到发生什么事情了。李兵拍了拍徐客的肩膀，状似无意的对他说：“学长你先去吧！等我毕业了，就到你那里去混饭吃！”
　　徐客惊讶的望着他的小学弟。那个年轻的孩子，比他所以为更加坚定，他直直的盯着徐客的眼睛说：“我就认定你是我大哥了，无论你干的是什么，我都跟着你。”
　　这一句话，就定了李兵的一辈子。
　　数年以后，接手翔帮并把家业扩展了数倍的徐客，已经觉得宝岛的满足不了他了，他开始转移战线，调配大批的资源到南美，并在玻利维亚建立了翔帮的一个分部。在翔帮正式进驻玻利维亚之前，他们就一直和南美有着频繁的生意往来，这一次的进驻，也不过是再一次巩固翔帮在南美的影响力而已。
　　徐客来到玻利维亚之后，在茂密的丛林里建起了一座经典苏州园林式的小别墅，亭台楼阁，精致之余也不失沉稳。渐渐的，翔帮的名字，在白三角也有了一定的号召力。
　　有些东西，被压抑了起来，被隐藏了起来，可它们永远不会消失。徐客过了多年的枪林弹火的生活，他始终对鲜血和硝烟气味反感。相反的，他无论去到哪里，身边总会带几本书，在台湾的家里也好，在玻利维亚山林里的别墅也好，徐客的书房永远是整个房子面积最大的房间。而且，他的书，摆到连客厅外面都是，把自己家搞到简直就像图书馆一样。
　　徐客以为他会这样子永远堕落在黑暗世界中去了，每天就这样算着进账的数额，地盘的面积，闲暇时看看书写写字，等到有一天终于能把事情撇给自己的儿子后，他也就能进到坟墓里好好休息休息了。
　　可是，在一个偶然的契机下，一切都乱了。徐客发现，除了履行自己的责任以外，他还是有别的事情是可以做的，这让他按捺不住，想要再任性一次。
　　一次帮派火拼之中，长期为徐客冲锋陷阵的李兵中了敌人的圈套，眼看着派去的兄弟们就要全部“被烈士”了。坐在翔帮南美总部的办公大桌上的徐客急躁不安，连下几道命令去解救他的兄弟，可是，他心里清楚，已经太迟了，赶得及过去帮兄弟收尸已经很好了。
　　正当徐客懊恼的时候，一个意外的消息传来，李兵平安回来了！派去的兄弟们免不了有伤亡，毕竟大多都保住了条命。这是奇迹吗？或许，这真的是奇迹吧！
　　徐客急匆匆的从楼上跑下去迎接他的好兄弟，结果看到他的别墅里出现了很多不同血统和人种的雇佣兵，其中，搀着他的好兄弟李兵的，是一个带着明显中亚血统的年轻小伙子。这一群雇佣兵里，只有他一个人是中亚血统的，这让徐客感到有些稀奇。
　　“徐哥！嘿嘿嘿～”一瘸一瘸的李兵见到他的大哥，摸着后脑勺傻兮兮的笑着。
　　徐客扫了一眼他身上的伤，非常不满：“还笑！立刻休息去！伤好以前不许乱跑！”
　　“唉～！没那么严重吧……”李兵哭丧着脸说。
　　“你最好听话，不然会有后遗症的哦～！”搀着李兵的年轻人笑着说。
　　徐客一听，说中文的，于是对这个年轻人更加好奇了，他礼貌的点了点头，说：“感谢您把我的兄弟们都平安带回来了，这个人情，我徐客记下了，日后有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　“呵呵～路过顺便帮一下忙而已，没那么严重。”年轻人依旧淡笑着说。
　　“在这个混乱的地方，每天都有人被枪杀。”徐客推了推眼镜，微笑着，并不把话挑明，“先生贵姓？”
　　“非要那么文绉绉的么？我们都是粗人！听不懂！”年轻人哈哈大笑，“免贵姓黎。黎淑云。”
　　“清澈的……云？”徐客偏了偏头。
　　“不是，是淑字辈的小云！”黎淑云咧开嘴，涂满迷彩涂料的脸上，一排白牙尤其打眼。
　　“小云啊～呵呵，好名字。”
　　黎淑云所属的雇佣兵部队叫做蓝火，是南美无数雇佣兵小队中的一支。当时的黎淑云只是一个刚加入伙的华人小伙子而已，但他拥有非常出色的军事技能，所有在接下来很短的一段时间里，他就成为历蓝火的领导。
　　这还不是最让人瞩目的事情，更加让人感到不可理解的是，黎淑云和徐客两个迅速堕入爱河，速度快到让人瞪目咂舌。
　　再说回那天，他们两个共同料理大伤患李兵，徐客是个文弱书生，手无束鸡之力就算了，还要手指打结，因为判断错误把兄弟置于险境，很过意不去的想要帮李兵包扎，可是越帮越忙，最后还是黎淑云过来把他扔走，仔细的处理起了李兵的伤口。
　　徐客就坐在旁边看着黎淑云认真的模样，傻傻的发呆。
　　包扎完伤口的黎淑云拿毛巾擦了擦手上的血，走到徐客面前，问他：“要不要跟我上床？”
　　徐客望着黎淑云的眼睛，向来禁欲的他不知道哪里不对劲儿了就回了一句：“好。”
　　这下换黎淑云愣了，他尴尬的说：“我开玩笑的……”
　　徐客推推眼镜很认真的说：“我不开玩笑。”
　　从此，他们奠定了彼此之间的情侣关系，是的，不是性伴侣，是情侣。

　　番外：配角们的故事之黎VS徐（part2）

　　因为头领之间的暧昧联系，蓝火和翔帮之间的关系也变得暧昧不清了。为了能和情人多谢=些呆在一起，黎淑云也乐得充当了翔帮的“特殊行动队”，顺便当上了徐客的保镖。没办法，谁让黑道的一朵奇葩徐客先生，开枪从没中过靶呢！
　　有了黎淑云的帮忙，徐客也变得越来越懒了，他开始把大量的时间花在研究古籍和人生哲理上，偶尔还会执起雕花羊毫，在净洁的宣纸上挥洒一番。他很想就这样把所有事情对都抛下不管，以至于在一天夜里，黎淑云第无数次帮徐客处理完帮内事务后，轻轻地在徐客的额角上落下一吻，半开玩笑的说：“干脆我养你算了。”，徐客放下手中的书卷，眨眨眼，依旧用那副风淡云清的模样说：“好。”
　　黎淑云听了这话很困扰的皱起了眉头，他总是搞不清徐客在想些什么，徐客给他的感觉饿似乎是总在思考一些非常艰涩难懂的问题，又好像什么都没在想。他总觉得徐客其实什么都知道，可就是不说出来，只是在等着他的抉择。可他又摸不透他究竟想他怎么做，这让黎淑云觉得自己像是在大人面前耍小花招的孩子。他只好就这样不明不白的赖在徐客身边，能呆多久就呆多久，生怕以后再没有这样的机会了。
　　有些事情，你越是担心它，它就越快发生。很快，南美发生巨变，哥伦比亚黑手党勾结南美反政府武装分子意图推翻南美数个国家的主权，联手一致对抗美国。而美国以“禁毒”的名义插手了白三角的事务，意图重新在南美进行军事部署。
　　对于翔帮还有蓝火这种亡命之徒来说，世道越乱，他们就越有财路。可黎淑云这个人，他并不仅仅是个普通的雇佣兵。
　　黎淑云是个香港人，毕业于香港理工大学建筑系，后又就读于香港皇家警校，以极为优异的成绩毕业后成为一名员警，工作了两年后又被举荐到国际刑警组织（ICPO）担任探员。大概是半年多以前，黎淑云被调到南美工作。原因是南美近期动荡不断，而且有可靠的消息表明这里必将爆发内乱。不仅如此，以美国为首的北约各国以禁毒的名义插手南美，这样他们首先需要打交道的组织就是ICPO，因为打击跨国犯罪本来就是ICPO的工作。因此，ICPO调派了大批警力进入南美，准备将这些南美毒枭连根拔起。
　　来到南美以后，ICPO发现这里的局势比想象中的复杂，他们改变了策略，让探员们分散到南美各个阶层中去搜集罪证。这其实并不是一件难事，因为在这里，犯罪都是明目张胆的，根本不需要掩饰，ICPO的潜入只不过为了避免政治的干预使得司法的公正打了折扣。
　　黎淑云加入蓝火，也不过是找一件外衣做掩饰，方便搜集情报而已。偏偏他那么不幸运的遇上了徐客，还要深深的陷入其中。事实上，徐客并不是黎淑云的目标，会与翔帮牵扯在一起纯属意外。ICPO和北约这次的主要打击对象是哥伦比亚黑手党和南美反政府武装，从台湾过来的华人黑帮不在他们这次的名单里面。这也是黎淑云那么坦然跟徐客进行交往的原因之一，他以为没关系的，以为这是可行的，一切，都只是他以为的而已。
　　一个是兵，一个是贼，就算暂时没有矛盾出现，可谁又能保证这就是永远呢？
　　南美的局势直转急下，先是受聘于山姆大叔和南美军方的世界一流雇佣兵部队MPRI全军覆灭，后是CIA和MI6负责南美事务的探员回国后被不明人士暗杀。北约和ICPO都发现，这些哥伦比亚的疯子也不是傻逼来的，北约能花钱请雇佣兵，他们也能！这些玩古柯发大财的疯子有的是钱！他们请得起最好的雇佣兵，请得起最好的杀手！
　　这些事情让本来想慢慢放长线钓大鱼的山姆大叔彻底火了，发誓要把这些种古柯的乡巴佬给灭了。于是，山姆大叔不惜一切财力物力想要斩断哥伦比亚人的财路，并想尽各种方法孤立哥伦比亚人，不听话的，一起收拾，毫无情面可讲。
　　ICPO也借机扩大了南美区扫毒的规模，觉得有各国军力财力的支持，一定能大幅度减少南美的毒品交易。这些，已经伤害到了翔帮的利益。
　　在南美的境外黑帮势力并不少，翔帮在里面算是极有分量的一支。得知南美局势变化后的黎淑云知道，他迟早要以ICPO的身份和徐客直接进行谈判，如果徐客不愿放弃在南美的古柯利益，他们就会成为敌人。从这时候起，黎淑云开始躲着徐客了，他害怕徐客知道他的身份会恨他的欺骗，更怕会与徐客成为敌人这个可能。
　　他开始无理取闹，抱怨徐客总是把事情推给他做，说徐客整天顾着看书让他感到枯燥乏味。他从这时起不再插手翔帮的事务，整天在外面寻欢作乐。
　　在一个一点也不特别的夜晚，黎淑云喝的醉醺醺的搂着一个女人来到徐客的住处，不知从何时开始，他已经习惯了每天都睡在徐客的房间里了。刚洗完澡出来的徐客察觉到自己房间里有人，可他没有戴眼镜，看不清是谁，但他就是能够知道其中有一个人是他的小云。
　　徐客朝着那个模糊的影像走过去，伸手摸了摸黎淑云的发顶，微笑着说：“小云？你回来了吗？”
　　“嗯，我回来了。想要3P吗？徐哥？哈哈哈哈哈哈哈～”黎淑云倒在床上哈哈大笑，旁边那个女人也知情识趣的往他身上蹭。
　　徐客愣了一下，摸起床头的眼镜带上，终于看清了床上凌乱不堪的景象。徐客看了一会，希望黎淑云会给他解释一下，可是没有。他只好低叹一声，说：“这是你的选择么……”。然后就转身离去了，并告诉他的部下，如果黎淑云下次再来他这，不要让他进来。
　　那天晚上黎淑云和那个女人什么都没做成，第二天他却装成什么都做过了样子，搂着那个已经被他警告过的女人离开了徐客的小别墅。
　　两人就这样互不联系了一段时间，这个时候，一个脑门上写着“I’m a big trouble.”的家伙出现了。雷德-卡迪拉克，他的职业很多，比如环球地理特约摄影师，自由画家，赏金猎人，还有就是MPRI高层决策者之一，时任美军南美事务总执行官。
　　这个会走会跳会说话的大麻烦希望翔帮不要参与到南美的这次纷争中，但他又没有什么实际好处能给翔帮，想让翔帮不要趁乱捞钱给他找麻烦实在太有难度。为了达到空手套白狼的目的，雷德骗到了黎淑云来给他做交易筹码。因为他知道黎淑云和徐客的关系，而且他比黎淑云要清醒，他看出了徐客这人不是个利益至上的商人，他是绝不会放弃自己的爱人的。
　　于是他假扮是黎淑云的新男友，故意带着黎淑云跑到徐客家去探望他这个老朋友，目的就是想激徐客。随后又不知道使了什么招数，使得黎淑云被任命为与翔帮进行直接谈判的人员之一，这就逼着黎淑云必须向徐客表明身份了。
　　谈判的那天，黎淑云把他所有同事都赶了出去，单独的，和徐客一对一面谈，希望徐客能够放弃黑道的身份，只有这样他们才有可能在一起，不然，他们迟早都还是要对立的。
　　徐客想了想，微微一笑，和从前数次发生过的那样说：“好。”
　　黎淑云也不出意外的，再一次被这个字震撼了。
　　“你不恨我吗？”黎淑云问道。
　　“嗯？呵呵～我很早就知道了。”徐客推推眼镜说。
　　“你知道却还让我插手翔帮的帮务？你不怕我把你卖了吗？”黎淑云不可思议的问。
　　徐客眨眨眼，反问：“你会吗？”
　　“呃……不会……你就那么确定我不会？”黎淑云睁大眼。
　　“小云。”徐客温和地说，“你以为你掌握那点资料能逮捕我么？那些东西，我随时都能改。还有，你总是在我睡了以后跑到外面去打电话，安妮很不高兴。”
　　黎淑云哑口无言了，原来，他的一举一动全部都在徐客的监控下。他的小动作，他的不安，他的逃避，全部都被他看着。
　　“你都清楚，却装作什么都不知道？”黎淑云咬着下唇。
　　“我一直在等你的选择，小云。”徐客眨眨眼，笑得很开心。
　　黎淑云捧起徐客的脸，深深的吻了下去。徐客的微笑，初时觉得温和，后来觉得神秘，再后来又觉得阴险，到了现在，黎淑云觉得那是洞悉一切的睿智。
　　黎淑云依旧弄不明白他这个“哲学家”男友整天像神游一样的在想些什么东西，但既然他答应了要养他，他就会负起相应的责任。
　　南美的动乱最后以哥伦比亚人和反政府武装的彻底失败告终，在徐客把帮主之位送给了他的堂兄以后，黎淑云也似乎瞬间顿悟，毅然辞去了ICPO的工作，带着他的蓝火同徐客一道回到台湾成立了一间保全公司。后来他们还一起飞到美国参加了文森特和雷德的婚礼，并且光明正大的霸占了文森特的私人海滩渡假，和雷德的众多“仇家”一起整蛊这个整天不干好事的麻烦制造者，也算是集体度蜜月了。
　　这样的生活能持续多久，他们都不知道，他们只知道到这一刻为止，他们都想要将它无限的延长下去。说不出究竟有多爱，那就做出来。不需要婚礼，不需要戒指，不需要誓言，时间就是爱情见证者。一年后，十年后，五十年后，百年以后，躺在身边的依旧是他。爱，就是一生一世。

　　番外：配角们的故事之Leo君的猎艳旅程（part1）

　　现在是凌晨3点，在夜店疯够了回家睡觉的Leo酒还没醒。他摇摇晃晃的打开自家大门，一边打着酒隔一边倒在沙发上，本想就这么睡过去了，忽然觉得有点不爽，半夜三更冷冷清清的，想找个人聊天。于是，他也不考虑会不会打扰到别人，连打了7次电话给Sheldon，直到人家终于愿意把它接起来为止。
　　“大哥……你又怎么了……”可怜的Sheldon带着十二万分的不愿意探出光裸的上半身到被子外面把被扔在地上的手机抄起来听，他旁边的严渊还搂着他的腰流口水。在这个寒意阵阵的季节，大家都实在很不想离开他的被窝。
　　可Leo是不会考虑这些问题的，他对司翰说：“嗯～Sheldon，我好想你哦～想着想着脑子里就有一段奇怪的旋律在响，我弹给你听吧！你好好听着哦！”
　　然后也不等对方回答，Leo就拿了把吉他弹了起来，而且还在一边跟着哼唱。只不过吐露的词汇根本连不成一个句子，倒是意外的好听。
　　Sheldon一听，这曲调不错，下意识按了录音键把它录了下来。严渊在他的后腰处蹭了蹭，发现他家达令似乎仍让没有缩回被子里睡觉的意愿，他很不满的把眼睛睁开一条缝，问：“你在和谁打电话。”
　　Sheldon立即回头把手指竖在唇间，然后按下扩音键。凌晨时分清冷的月下，摩天大楼的小格子里的人们，独守着四面空墙，白日的喧闹与忙碌街市一场虚幻，在深夜褪下一切伪装，回归本质，孤身一人的，仍是孤身一人。
　　淡淡的寂寞，淡淡的忧愁，陪着丝缕几不可察的思念。Leo的呢喃与琴音中，什么都只有一点点，可就是那一点点，就足以引发人的想象，将听者的思维带离现实寻在的空间，来到另一个维度的世界，那里只有一片黑暗，人悬浮在这样的黑暗之中，与旋律编制而成的光束共舞。每一束光就是一种情绪，找到让你带感的那一束光，你就不会忍不住拥着它默然泪流。
　　等到琴声终了，Leo陷入了一片沉寂。另一边的Sheldon和严渊半天没等到他回应，估计他是睡着了，才轻轻说了一声：“晚安。”挂掉电话，重新和他的情人一同坠入梦乡。
　　第二天早上Leo发现自己睡在地上，起来的时候腰酸背痛，怀里还抱着吉他。他郁闷的拍了拍头，猜想自己昨晚喝醉酒估计又做了什么蠢事了。再摸起闹钟看看上面的时间和日期，确认今天不用上班。于是他打了个哈欠，把吉他放好，又滚了上床补眠。
　　这一觉就睡到了中午十二点，Leo肚子饿饿醒了。他用了3秒钟斯是下楼去找吃的，还是叫外卖上来，最后决定还是出去吃好了。
　　稍微整理一下自己的仪态，Leo神清气爽的出门觅食去了。
　　话说R&sup3;的台湾行还有春运长假放完回来以后，重新回到香港的他们行程比起以前只有更忙。他们这几个转居幕后的制作人不单单要做自己公司艺人的曲子，还要帮其他公司的艺人制作。Leo觉得自己活了30年，前面29年都是清闲的，自从认识了让他神魂颠倒的魔王殿下Sheldon，他就整个人忙碌起来了，能够玩乐的时间大大的缩短，甚至，有时间出去玩了，也提不起什么兴趣了。
　　之前在台湾的时候，Leo勾搭上了一个日裔的帅哥，但是玩闹了几个星期就散伙了。原因是那个帅哥已经结婚了，这让Leo非常生气。其实Leo很矛盾，他知道Sheldon是不会喜欢他的，他和严渊的感情现在很稳定，而且他觉得就算他们分了，Sheldon也不太可能会考虑他Leo。Leo为此伤心极了，看着喜欢的人和另一个人整天亲亲热热的，这感觉非常不是滋味。
　　幸好Leo也不是个死心眼的家伙，做不成情人也能做朋友。至少Sheldon还是很愿意和他打打闹闹的，严渊看上去也没有太在意他三头两天就向Sheldon表达表达爱意。也不知道是不屑还是真的那么大方，还是装不在乎的。
　　这天Leo跑下去吃完午饭，觉得闲着也是闲着，不如去逛街买衣服，于是他又跑了进附近的商店看衣服。当他经过一间高级定制时装店门口的时候，Leo的“帅哥搜索雷达”忽然嘀嘀嘀的响了起来，他顺着雷达指引的方向望过去。
　　Wow！超正点！
　　里面有一个一个头发染得乱七八糟的年轻小男生，一脸不耐烦的听着店员给他介绍店里的衣服。但这不是重点，重点是这个小屁孩旁边站着一个人，他看上去也是有些不耐烦，不过他的表现可就内敛深沉得多了。明明穿着非常随意，却带着不怒而威的感觉，紧缩的眉头说不出有多么的性感。
　　Leo越看越入神，越看越入神，等到他找回自己的意识的时候，他已经站在那位帅哥面前了。
　　那个人警戒的抬头看Leo。Leo遗忘了身边的人和事，脸不红心不跳的问他：“你今晚有空吗？”
　　那人好笑的勾勾唇，开口就是标准的牛津英文：“想泡我？”
　　“是。”依旧面不改色
　　“你知道我是谁吗？”已经有些阴沉了。
　　“不知道。”淡定的。
　　“不知道你就敢？”挑眉。
　　“美色当前，我无法自己。”微笑。
　　“好啊！今晚十点到这里找我。”问服务员拿了别便条纸写了一个地址递给Leo。
　　Leo接下，看了看，刚劲有力的字，写的不是任何一家酒店的名字，而是一个著名游艇俱乐部的地址。
　　Leo眼皮一跳，收下了。有私家游艇，富豪呢！不过来这种高级定制的店买衣服，也不会平常老百姓吧！
　　“那么，晚上见了哦～美人儿～”Leo轻松的抛出一个飞吻，潇洒的转身离去。
　　直到两位当事人的交谈结束，在场的其他人都还没反应过来发生了什么事情。那个不幸被Leo盯上的帅哥揉了一下那个和他一起的小男生的脑袋，说：“少爷，你别这样看着我，我会害羞。”
　　“霖……你还好意思说这句话。大庭广众和男人调情，我会害羞耶！”小男生翻了个白眼。
　　“嗯？那家伙很有趣不是吗？”被叫霖的男人笑嘻嘻的说，“而且，你不是很喜欢他们的音乐？”
　　“他们？”
　　“没看出么？他是R&sup3;的那个Leo。”
　　“耶？真没看出耶！我只顾着看婷姐。”
　　“我想也是，真没想到那个苏婷婷也会愿意上镜头。”
　　“世界无奇不有。你今晚游艇派对……你真的要……”
　　“Why not？”
　　“唉～随便你了。”
　　这两个人是谁呢？如果还有人记得司翰和文森特他们那次不幸的相遇，就一定会对这个名字有印象――霍霖
　　他一个比较广为人知的身份是Lilith的Boss的儿子的贴身保镖，还有没有什么神秘的身份就不清楚了。那个头发染得乱糟糟的小男生，就是传说Lilith的大少爷，但这是不是就是真实呢？也是待定。
　　说回Leo，遇到一个身家显赫的大人物，他怎么就能如此淡定的和人家搭讪呢？这也算是有些原因，因为Leo也是有点家庭背景的。
　　大家都知道Leo名下有很多间潮店和酒吧，开店也是要有资金有门路的嘛！Leo今年也才三十出头而已，他是怎么做到这些的呢？除了准确的商业眼光以外，还有，他家本来就是做酒的。Leo的爸爸是个非常著名的品酒师，认识非常非常多所谓的“上流社会人士”，包括欧洲许多国家的贵族、皇室，Leo的爸爸都和他们有交情。所以Leo从小看大人物看多了，早就已经不觉得有什么特别的了。
　　可以顺便提一下的是Leo的母亲，她原本也是一位歌手，后来长期从事慈善事业，并以个人名义发起了一个基金会，为全世界受到不平等待遇的妇女提供资金援助，帮助她们维护自己的应有的权利。
　　所以说Leo虽然也不是什么大富大贵有名有望的人，到底也都是见过世面的，一个地区小富豪吓不到他。
　　晚上十点，Leo准时出现在游艇俱乐部门口，他有收到消息说今天有个大人物的生日晚宴，但他不确定是不是同一部船，所以挑了一身各种场合都不会太突兀的休闲装，但是袖口和领口处都绣着反复的花纹，在细节处隐隐透露奢华，显得非常有气质。毕竟Leo是潮店的老板，而且还是个Gay，穿衣打扮什么的，自是颇有心得。
　　“已经到了？还真准时。”一个低沉的声音出现在Leo耳边，正是霍霖。
　　Leo翘起嘴角，忽然起了坏心，转过头对准霍霖的唇就吻了下去。
　　周围立即有奇异的目光投射过来，霍霖急切的把Leo推开，低声警告他：“别乱来。”
　　“啧啧～我约你就是要乱来的，你怎么可以叫我别乱来呢？”Leo调皮的眨着漂亮的蓝色大眼睛。

　　番外：配角们的故事之Leo君的猎艳旅程（part2）

　　Leo翘起嘴角，忽然起了坏心，转过头对准霍霖的唇就吻了下去。
　　周围立即有奇异的目光投射过来，霍霖急切的把Leo推开，低声警告他：“别乱来。”
　　“啧啧～我约你就是要乱来的，你怎么可以叫我别乱来呢？”Leo调皮的眨着漂亮的蓝色大眼睛。
　　霍霖自觉给自己找了个大麻烦，拐起Leo的手肘就往船上走，直走到船舱里一间豪华套间里，然后把Leo推了进去，“好好呆在这，我晚些再过来。”
　　Leo委屈的说：“哦～不！你怎么可抛下我独守空房，早知道你这样我就约别人了……”
　　霍霖脸一黑，逼近他问：“你还想找别人？”
　　Leo无惧他的逼视，“横竖都是一夜情，虽然像你这样对我口味的帅哥不多见，不过比起被关在船舱里见不得人，我还是比较愿意到外面随便勾一个顺眼的将就将就。”
　　“哼～贱货。”霍霖不屑道。
　　“请称呼此为懂得享乐。”Leo毫不示弱的顶了回去。
　　霍霖盯着他看了看，忽然说：“你失恋啦？”
　　Leo瞬间炸毛：“谁被甩了！我才没有被甩！”
　　霍霖眯眼：“哦……原来是被甩了……”
　　Leo脸一黑，把霍霖推开：“哼，被甩又怎样，滚开，我要走了。”
　　“别啊！不是想和我一夜情吗？”霍霖捉住Leo的手腕不让他跑掉。
　　Leo用力的一甩，“大人物，忙你的去吧！我对你没感觉了。”
　　“可我现在对你很有感觉。”
　　顺手揽过Leo的腰，在他唇上亲了一口，霍霖打开门对外面的部下说了一句：“告诉少爷，我很累，晚上舞会我不去了，叫他自己顶着。”说完就把门关上了锁死了。
　　Leo挑挑眉：“对自家少爷这个态度可以？”
　　“这就轮不到你管了。”霍霖歪起一边嘴笑，带着Leo一起倒在床上。
　　“嗯哼……”Leo伏在霍霖身上，脱掉外套后，嚣张的把手撑在他耳侧，“你在请我把你吃掉吗？”
　　手在对方的腰侧徘徊，霍霖眨了眨眼，有些不符合他年龄的调皮：“谁知道呢？”
　　―――――――――――――――这是忍痛关灯的分界线――――――――――――――
　　从那个时候起，Leo的店里就多了一个常客，这个常客经常听着听着歌，喝着喝着酒就把老板给拐到不知道什么地方去了。
　　在R&sup3;的成员之中最先发现不对劲儿的是Tommy，这位团队里的大哥哥某天到他们的主题酒吧里义务演出，拉人气。店长Leo本来还在舞池边上带气氛的，结果第三首歌Tommy在台上唱了几个小节之后发现Leo不见了，在人群里扫了了几眼，居然被他发现Leo在角落里和别人打啵。本来Tommy还没有很在意这件事情，Leo本来就很爱玩的，他们大家都知道。但是第二次，第三次，第四次！Tommy总是能看到Leo躲到一边和别人亲热，而且他发现，那是同一个人！
　　在第五次看到Leo又准备溜走的时候，Tommy揪住了他的后衣领。逼问他：“伙计，有人了？”
　　“嗯，固定床伴。”
　　Tommy有些怀疑的看了看那边那个叼着烟，正等着Leo过去的家伙，最终还是松开了手。
　　说来奇怪，Leo和霍霖这两人自发生交集以来，关系仅仅停留在床上。他们谁都没有去问对方的个人信息，不过可以肯能定的是，霍霖对Leo的事情很清楚。那Leo呢？大概也是知道一些的，所以他更加不会去问，他能够逍遥自在那么多年不仅仅是运气好而已，学会保护自己，才是小人物为自己争取生存空间的最佳手段。
　　这两人性关系持续了一段时间以后，这个时候Tommy的新单曲正式进入制作阶段，下一阶段的宣传工作也在紧锣密鼓的进行中，Leo一下子就忙了起来，没有时间再去找霍霖鬼混了。那边的霍大少爷连续约Leo出来约了好几次都没约到，一气之下连Leo的号码都删掉了，权当这个人没出现过。
　　就这样又过了一段时间，Tommy的新单已经在各大电台播放了。点播率高得离奇，他们这一次走了一个非常不寻常的路线，一张单曲CD，7个Remix版本。其音乐类型除作为核心内容的Hiphop以外几乎涵盖了Jazz、Funk、Soul、Regga、Rock等多个领域，同时，它又不属于任何一个现有的音乐类新。行内的人对这张CD的评价，几乎是“惊奇”。实验性非常强的的一张单曲，整个华语乐坛没有几个人敢做这种东西出来，偏偏R&sup3;就是做了，还要大卖了。就像某个资深乐评人所说的一样：“这真是一群才华横溢的疯子。”
　　霍霖某天在塞车赛在路上无聊的开音乐电台听，结果就听到Tommy的这首新曲。他听到的是一个版本是一个比较舒缓版本，主要的演奏乐器是萨克斯，而且经过录音室处理，他们把Tommy的声音调得更加低沉了，人声和乐声的之间的界限非常模糊，让人感觉好像是在一个压抑的晚上，一个迷失在都市之中的人在喃喃自语，他急切的想要诉说些什么，可是没人懂他。而这一个Remix，恰好是Leo做的。
　　霍霖听了这首歌以后特别有感觉，他都能听到自己剧烈的心跳声。于是，他忽然打过方向盘，调转车头，直奔Leo的酒吧。
　　去到以后呢！还真就给他第一间就找到要找的人了。不过这个时候的Leo正挂在Sheldon身上吃豆腐，刚开始Sheldon推他，严渊还在旁边瞎着急。后来大家都发现Leo似乎心情非常不好，一直在灌自己，也就没人跟他计较了。
　　“Sheldon～我真的好爱好爱你哦！你为什么不能和我在一起呢？”已经醉得不省人事的Leo趴在Sheldon身上嚷嚷。
　　Sheldon很无奈的把比自己高出一大截的Leo抱在怀里，拍拍他的背说：“你喝多了。”
　　“没有！”Leo很生气的说，“你说！我不帅吗？”
　　Sheldon眼角抽搐：“帅……”
　　“我技术不好吗？”
　　“啊？”Sheldon紧张的瞄了严渊一眼，严渊完全没在在意这件事，还很幸灾乐祸的奸笑，
　　Sheldon脸一黑，答道：“好。”
　　“那你为什么不愿意和我在一起！”Leo忽然很大声的吼，不过这种音量，很快就会被夜店震撼的音乐声中和。
　　Sheldon无奈的叹了一口气，说：“你真有那么喜欢我吗？我可没看出来……”
　　Leo似乎为这句话感到有些苦恼，皱了皱眉，又伸手去拿酒瓶子。Sheldon一手把Leo按在怀里，另一手赶紧去抢酒瓶，结果有人比他快了一步，把Leo的目标夺走了。
　　Leo生气的一抬头，看到变身黑面神的霍霖，很不高兴的开骂：“姓霍的你凭什么抢我酒，Fuck you！”说完，凶狠的中指一枚（―皿―凸凸）
　　霍霖面不改色的把那瓶酒给喝完了，然后在R&sup3;其他人目瞪口呆的时候握着Leo的手腕把他从Sheldon怀里扯了起来。他郁闷的发现Leo瘦瘦的可是个子真的挺高，霍霖身高也才182cm而已，面对面站着他只能看到Leo鼻尖，甚至还要再往下一点，嘴唇。
　　这样的诱惑摆在眼前，不做出一点行动就太对不起自己了。霍霖，不想抬头，所以他捏着Leo的脖子把的脑袋按了下来，狠狠的啃起了那两片润泽的唇瓣，尔后轻柔的舔舐因为粗暴的对待而有些红肿的他们。末了，在他耳边轻声说：“我今天是来找你Fuck的，你可别忘了你刚才说的那句话。”
　　这句话说的真的很轻，坐得比较偏近的Sheldon，严渊，还有Tommy全部都听见了！
　　看着Leo迷迷糊糊的被人扛了出去，Sheldon傻傻的问Tommy：“边个啊？”（那谁啊？）
　　Tommy茫然摇头。
　　苏婷婷眨眨眼，终于想起要把手里的酒杯放桌上了，“他好像是Lilith的大少爷的……保镖……”
　　“虾？”一群人睁大眼睛盯着她。
　　苏婷婷又想了想，说：“上星期好像荣升博基集团亚洲区执行总裁了。”
　　“博基集团？？那不是那个犹太金融大亨的公司吗？”孔林珊问。
　　百年的家族企业，操控整个资本主义世界的金融寡头之一啊！
　　“好像是……呵呵……”苏婷婷干笑着说。
　　R&sup3;沉默了，他们都在心里默念……Leo……你自求多福吧！我们救不了你了！

　　回来了

　　他亲爱的伙伴们把希望寄托了在他身上，自己退到后方默默地给他支持，他怎么能辜负这样信任他的伙伴呢？Tommy在这一路上曾经迷茫过多次，他一向是团队里最容易退缩的那个人，这一次，他不会再迷茫了。以后，也绝不会彷徨，更不会后悔。
　　由于能从台湾直飞的航班还不是很多，加上还有一些琐事需要回香港处理。所以司翰他们离开时候还是先一起到了香港，哪位成员要去别的地方自己在香港转机。这里面，急着奔回家给老母亲解释“媳妇”事件的严渊，第一个脱离大部队和伙伴们告别了。走的时候还不忘扭扭捏捏的拉着司翰提醒他，他答应了春节要去他家的，不许耍赖，挨骂也要拖一个人垫底。
　　司翰忍笑忍得内伤，赶紧把这爱耍宝的家伙扔出去，别丢人了。
　　“啧啧～要见婆婆了？”孔林珊在一旁搭着司翰的肩膀，轻笑着调侃。
　　司翰搔了搔脸颊，竟然露出了羞涩的表情。
　　“BossV5！Boss干吧爹！”莫文轩又在起哄了。
　　司翰撇了一下嘴，往莫文轩后脑勺上来了一下。
　　莫文轩早就意料到他有这招了，压低身子险险躲过，又学着严渊的说话腔调加了一句：“Boss 纯爷们儿！”
　　孔林珊听了差点被自己的口水呛死，她一边咳嗽一边拍着胸口说：“额滴娘哟！儿化音发不出别乱加！听着蛋疼啊！”
　　“你哪来的蛋可疼？”莫文轩眼一横，不爽的顶了回去。
　　“甩俩鸡蛋到地上心疼……”瞧孔林珊欠揍那姿态，就差配上QQ小人那挖鼻孔的表情了。
　　“好了好了。”Tommy介入到两人的争论中，他问孔林珊，“你不回家吗？”
　　孔林珊耸耸肩，兀自哂笑道：“无家可归了。”
　　Tommy皱了一下眉，有些担心：“那你春节一个人过？要不要过来我们这？轩仔也是在我家过节的。”
　　司翰觉得这建议还不错：“是啊！我要回美国，婷婷和穆香要回德国，Leo也不会一直在这边，你就到Tommy那里去呗！”
　　孔林珊自嘲的一笑，说：“大过年到男人家去住？我是他什么人？”
　　确实，Tommy和莫文轩本来就算一家人，孔林珊过去凑热闹，又算什么呢？
　　“别这样说嘛……”Tommy有些尴尬了。
　　“你是好心，我知道。”孔林珊微笑，似乎不甚介意，“我就待自己家得了，偶尔约几个朋友出去放放松，或者出去旅游散心什么的……”
　　众人看着她的目光都有些担忧，她的朋友不多的，工作伙伴就一大把。
　　感受到大家对自己的关心，孔林珊心里有些暖暖的，她握了一下背包带，笑着说：“我真的没事，不用担心我。”
　　“珊，你可以随时来找我哦！”最近中文水平急速攀上的Leo虽然还是只能和大家说英文，可是却都能听懂一些国语了，他现在正眨着一双澄蓝的眼睛，诚意满满望着孔林珊。
　　“还有我们啦！小菲菲做饭很好吃的，你居然不来。”莫文轩意图用美食引诱。
　　“哈哈哈……”孔林珊开心的大笑，抬眼看了一下机场的大屏幕，说：“行了，该走的都走了吧！婷婷10点的航班吧？”
　　苏婷婷点点头，没说话。
　　今天她特别沉默，司翰奇怪的问她：“怎么了吗？”
　　苏婷婷摇摇头，提起行李，扳过穆香的肩，冷冷的蹦出两个字：“走了。”
　　众人莫名其妙的看着她俩走远，走了几步之后，穆香回过头对R3其他人做了个揉眼睛的动作。
　　啊哈？苏女王哭鼻子了？
　　回想起决定解散团队之后的这几天，苏婷婷总是冷口冷面的一声不吭，大家都不禁莞尔。还是不舍得啊！女王殿下真是死要面子活受罪！
　　来到机场门口，司翰和Tommy还有莫文轩挥了挥手，说：“散了吧～过完节回来再见。”
　　“嗯！”
　　Tommy过来和司翰碰了一下拳，莫文轩亦然。
　　看着他们俩把行李扔上Text尔后离开。司翰感觉松了一口气，他回过头问还在他旁边的孔林珊：
　　“你现在去哪？”
　　“回自己家呗！”
　　“那我们同路，走吧！去搭地铁。”司翰说。
　　孔林珊有些疑惑：“我以为你是要安排一下这边的善后工作然后回美国？”
　　“哦～我去把我妈带上一起走。”
　　“你妈在大陆？”
　　“嗯。”
　　孔林珊没有继续问下去了，别人的私事，还是不要过分探究的好。
　　坐上地铁以后，两人并排坐着，一声不吭的看着地铁上人来人往，有时候眼神会有意外的接触，但都很快就移开了。这样诡异的沉默直到他们转乘东铁之后，他们才意识到，这还是他们初次见面以后的第一次真正意义上的单独相处。平时不是一大群人在谈工作，就是还有个严渊在中间闹腾。现在，那个话痨不在了，司翰居然不知道能和孔林珊聊些什么，想来想去都似乎只有公事可说，司翰的手指绕着耳机线，望着窗外飞逝的景物，心情十分复杂。
　　“你好像想对我说什么？”孔林珊侧过头看司翰的脸上的表情，脸上挂着带有恶作剧意味的不纯洁笑容。
　　司翰装模作样的抬眼去看地铁的指示灯，意图掩饰自己的局促。
　　“我又不会吃人……”孔林珊把手支在膝盖上，眨眨眼，撑着脸继续欣赏某人的尴尬。
　　“咳……不是……我……”司翰摸了摸鼻子，郁闷了。
　　孔林珊叹了一口气，说：“严渊他爹妈我也见过，挺好相处的。特别是他老妈，也是个缺心眼的自来熟，而且他们这俩母子长得可像了。”
　　司翰忍不住转过头瞄了孔林珊一眼。
　　孔林珊笑了，说：“想知道吧？”
　　司翰低下头不说话。
　　孔林珊不怀好意的搭上司翰的肩膀，贼兮兮的笑着对他说：“快点请姐吃饭！姐教你怎么搞定公婆！”
　　于是，孔林珊成功在老大陈司翰手里蹭到了中午餐。
　　话说司翰到过关以后直接把自己为数不多的一些行李扔到了严渊家里，孔林珊在外面等他的时候那叫一个无限唏嘘。曾几何时严渊的家她也是这样想进就进想出就出的，现在，物是人非了。

　　妈咪的家

　　中午吃饭的时候孔林珊一边吃一边给司翰叨咕了很多见公婆需要注意的事情，司翰听得还是认真的。他知道他和严渊的成长背景有巨大的差异，这样的差异很容易使得双方，双方的家庭产生矛盾。司翰认为他有必要了解严渊的生活环境，这样他才能快速理解严渊所处的状态。
　　说了一会，孔林珊拿起柠檬茶喝了一口，看着低下头思索的司翰，笑笑说：“真难得。”
　　“嗯？”司翰抬眼。
　　孔林珊戳了戳被子里的柠檬片，有些感慨：“之前也曾经有严渊的女朋友来问我他家的事，那些女孩总是一脸急迫的问东问西，问完以后却又对我一脸警戒，生怕我跟她抢人。最受不了的是有一次，严渊不知道哪根筋搭错线，竟然搞上了个17岁的高中生，那小姑娘跟他之前还是处的，严渊是她第一个男人。结果每次严渊加班不理她她就乱发脾气，还吵到我这来了。”
　　对于严渊这些过往的情史，司翰不予评论，只觉得的严渊这家伙有过那么多女人还那么白目，不知道大脑是什么构造的，他纯属好奇的问了一句：“那严渊什么反应？”
　　“当然就说她无理取闹了，你知道，他是个急性子，他不会有耐心慢腾腾和人解释的。”
　　司翰了然，有些同情孔林珊：“你一定被那女孩骂了。”
　　“那是！拴不住自己男人跑来怪我，我比窦娥还冤啊！”孔林珊忍不住又用力捅了一下那片可怜的柠檬片。
　　“可严渊很喜欢你的……”司翰平静的说出这句话，仅仅是，陈述了一个事实。
　　孔林珊垂下眼，扯了一下嘴角，说：“曾经吧……在你出现之前，他或许还是一直喜欢我的。”
　　“那你为什么……”司翰就不明白了，他们两个明明互相喜欢，为什么又要分开？
　　“很多时候，最后能留在你身边的，不是你最爱的人，而是最合适你的人。”孔林珊蹂躏够了被子里的柠檬片，把柠檬茶全部倒进了肚子里。
　　司翰思考着孔林珊这句话，孔林珊却又问了一个问题：“严渊和Luke你更爱哪个？”
　　司翰作出了苦恼的表情。
　　孔林珊身子后仰，靠在了椅背上，她说：“严渊和我抱怨过这事，他说你不够意思，老想着别人，不过这是比较早之前的事了。”
　　“我觉得这无法比较……”司翰只能这样说了，如果严渊介意，那他也没办法。
　　“确实无法比较，也没有比较的价值。我们只需要看好身边的人，不是吗？”
　　“嗯”
　　“唉……”孔林珊伤心的皱着脸，“这次小丸子真的要变成别人盘里的菜了。”
　　司翰失笑：“为什么叫他小丸子？”
　　“小渊子，小圆子，小丸子。”
　　“原来如此，果然是属于被吃的。”
　　孔林珊愕然，有点不敢确信刚才那句话会是出自司翰之口：“……完蛋啦你邪恶了司翰！你居然在姐面前讲低级笑话！”
　　“唉？唉？是三姐你想歪了吧？丸子难道不是被吃的吗？”司翰无辜的摊手。
　　孔林珊眯着眼把司翰上下扫了一遍，得出结论：“原来是腹黑攻。”
　　“嗯哼？”司翰扬扬眉，没有发表看法。
　　午餐结束的时候孔林珊彻底更新了对司翰的看法，尼玛看不出啊看不出啊！认识也差不多有一年了，这厮居然是个阴人，可怜的小丸子哦～但愿你能有个全尸。
　　和孔林珊分别以后的司翰直接去找他母亲欧阳了，相信他们那件事弄得那么轰动，欧阳肯定已经知道了。他倒不担心父母会排斥严渊，不过把事情弄成这样，他们大概还是会有些不满吧……
　　站在路边等了一会儿，一部优雅内敛的黑色保时捷停在了司翰面前。车窗降下，里面一个理着平头的司机礼貌的对司翰点了点头，说：“陈少。”
　　司翰摸摸后脑勺，拉开后座的门坐了进去，非常郁闷的说：“不要叫我陈少，我只是个平民老百姓，不是什么少爷。”
　　“这……”司机有些为难。
　　“好了，叫我司翰或者Sheldon……您贵姓？”
　　“免贵姓卢。”
　　“嗯，卢师傅，我妈让你把我带到哪里去？”司翰看了一下窗外，车子已经开了，非常平稳，几乎察觉不到启动，这个司机的技术确实不错。
　　被叫做卢师傅的年轻司机往后看了一眼倒后镜，有些意外，司翰竟然会这样称呼他：“去欧阳总裁家里。”
　　司翰点点头，说：“到了叫我。”
　　说完扣上耳机闭上眼休息去了。
　　忙碌过后的放松，司翰很快就在舒缓的音乐声中睡着了，卢司机把他叫起来的时候他还迷迷噔噔的。
　　“司翰，到了。”卢师傅轻晃着司翰的肩膀，想把他叫醒。
　　司翰揉着眼睛，打了个哈欠。一抬眼看到卢师傅，吓了一跳：“爹地？”
　　“什么？”卢师傅也被吓了一跳。
　　清醒过来的司翰尴尬的笑笑，摆着手说：“对不起对不起，你和我爸年轻的时候长得还几像的。”
　　“呃……”
　　“Sheldon，你到了吗？”欧阳正好也是刚从外面回来，看到了司翰已经到了楼下。
　　“哦～妈咪。”司翰露出了个灿烂的微笑。
　　“嗯，我去泊车。你们两个上去帮我拿下东西吧！已经打包好放在客厅了。”欧阳从车里扔出一串钥匙给司翰。
　　司翰伸手接下，做了个OK的手势。
　　欧阳家在某高级住宅区，22楼，据说是一线海景，刚买的时候还是能看到一线的，现在也就只能看到一幢幢新起的海景公寓和被填平的大海了。
　　不过所谓的高品级住宅区之所以能称为高级，除了位置优越之外还是别的理由的，至少欧阳家所在的这一栋独立公寓，它出自某位国际建筑大师之手。连公寓住宅设计都请得动大师来设计，足以看出开发商当初费了多少心思了，这公寓想不高级点都不行啊！
　　在电梯里的时候司翰还有那么一点点小忐忑，他还是第一次到他妈咪家里来呢！可是进到去以后，他就没空忐忑了，光顾着感慨去了。
　　好大……比我曾经住过的地方都大几倍……
　　感慨完以后司翰眼角扫到了沙发旁边的几个巨大的行李箱，司翰无语了，心想：这是要搬家吗？
　　很快，停好车的欧阳上楼来找儿子了。她推开半掩着的门时，司翰和卢师傅正在艰难的把箱子一个个往外拖。
　　“哎呀？你们动作怎么那么慢！”欧阳还以为她上来的时候就应该可以马上走了呢！原来他们还没搬完东西。
　　司翰痛苦的抹了一把汗，说：“你这行李也太多了吧！我才一个包！你居然三大箱！”
　　“女士需要用的东西可是很多的！嗯？你说只有3箱吗？哎呀！我都忘了房间里还有一个行李包，你快帮我拿出来。”欧阳指使着她可怜的儿子，毫无反省的意思。
　　司翰嘴角抽了一下，把行李箱推出门后，又进到他妈咪的房间里找那个什么包，一进去他就傻了……
　　欧阳房里有一整面墙都是镜子，长长的梳妆台上堆满了各式各样的瓶瓶罐罐，司翰差点以为他进到了后台化妆间。
　　司翰四处张望了一下，没见着什么包，只见到折叠的非常整齐的床铺上大大小小的泰迪熊。司翰无奈的在门边探了个头出去问他亲爱的妈咪：“包在哪里？”
　　“衣帽间里！”欧阳回应道。
　　司翰又扫了一眼房间，目光落在转角处的推拉门上，他过去把门打开，又被震惊了一次。里面满满的挂了两排都是衣服，而且做了明确分区，左边春夏装，右边秋冬装，两边还各自分出了，休闲类，晚礼服类，小西装等各种分类。最后方还摆了几个姿态各异的模特。
　　除了衣服，鞋子和包包也做了这样的分类。站在这样震撼的衣帽间门口，司翰彻底茫然了。
　　尼玛这其实是一间时装商铺吧？？？
　　“还没找到？”欧阳奇怪司翰怎么那么久还不出来，进了来房间找他。
　　司翰无力的回过头，说：“亲爱的妈咪，你这包包太多了，我不知道是哪个……”
　　“真是笨，这个啦！”欧阳指着一个被放在路中间的大旅行包说。
　　司翰眼皮跳了一下，把那个包拖起来，实在忍不住问了一句：“这是什么？”
　　欧阳眨眨眼，笑着说：“私密用品啦！”
　　司翰嘴角继续抽搐，您的私密用品真沉……
　　唉……女人这种生物真是难以理解……幸好我不喜欢女人……
　　司翰从心底发出感叹。

　　爸爸妈妈

　　终于出发了，路上两人的交流并不多。欧阳偶尔会问一下司翰的一些近况，司翰一一作出回答，两之间的气氛有些僵了。母子两人都不是活络的人，欧阳倒是在生意场上练出了一下交谈的技巧，司翰的反应可就木纳多了，搞到两人已经坐在飞往曼哈顿的航班上了，两人的谈话依旧停留在毫无营养的互相问好上。
　　司翰再一次鄙视自己为什么就那么嘴笨，几次思想斗争之后，终于尝试着挑起话题，他对欧阳说：“那个，妈咪。我这个春节想……”
　　“去你男朋友那？”欧阳淡定的接上了司翰的话。
　　“呃……你知道……”
　　“你们的新闻弄得好大，我想不知道都不行啊！”欧阳无奈的叹气，她这个儿子在感情方面还真是死不悔改，总是傻傻的一头栽进去就不知道怎么出来了。
　　“嗯。我想初三过去他那边。”司翰搔搔脸颊，最终还是说了实话。
　　“是你去而不是他过来吗？”欧阳挑了挑眉，有些不开心。
　　“他来不及办签证，如果你愿意见他，我想，他还是很乐意过来的。”
　　“呵呵，你很向着他啊？”
　　“呃……咳……”司翰低下头，不好意思的笑了。
　　欧阳很铁不成钢，非常无奈的扶额低叹：“我怎么生出了这样一个傻儿子……”
　　飞机在停机坪上静止，2月初的纽约并不特别寒冷。司翰下飞机以后，深深吸了一口气，他已经久违了这样的气息了，以至于这对他来说应是无比熟悉的环境竟让他有了一点点陌生的感觉。
　　欧阳看到儿子的动作，微笑着用手肘撞了他一下，说：“开心吗？终于回家了。”
　　司翰耸耸肩：“那边也是家。”
　　欧阳愣了一下，非常愤愤不平的指着他说：“死衰仔！养你没鬼用的！一下就被人拐走了！”
　　司翰莫名其妙的歪了一下嘴巴：“虾？”
　　“还虾？有男朋友了心就飞了。”
　　司翰总算理解欧阳的意思了，她以为司翰是因为严渊所以才说中国那边也是家呢……
　　司翰强忍下笑意，假装低落的说：“原来我妈咪的家……不能算我家啊……嗯……也是……我都没去住过……”
　　欧阳再一次僵了，半晌把自己的手提包抱在怀里，哒哒的踩着高跟鞋往前跑，把司翰甩在了后面，嘴里还一边嚷嚷：“死衰仔，妈咪都整蛊，唔睬你啦！”（臭小子，妈妈都戏弄，不理你了！）
　　长长的头发和飘荡的裙摆随着她急促的脚步一同晃动，司翰看着他一向精明能干的妈咪好像忽然小了20岁一样，学人家小姑娘闹脾气跑开，那样子实在太可爱，害到他在后面终于忍不住笑出声来了。他快跑几步追上他亲爱的妈咪，音调不稳的说道：“穿那么高的高跟鞋还跑那么快，小心拐到脚。”
　　欧阳回头瞪了儿子一眼，也觉得自己的表现有点不靠谱了，她放缓下脚步，唉声叹气的说了一句：“儿子长大了，我……”
　　“不许说老。”司翰板着脸打断她的话。
　　“谁老了！我只是想说我不用操心了而已！！”欧阳虎起脸来。
　　司翰吐了一下舌头，溜到传输带那里去拿行李。
　　借了机场一部推车把欧阳女士那几个大行李箱叠起来推着走，被当作苦力的司翰童鞋非常无奈地跟在他母亲后面。把行李推到门口后，有工作人员来问他们需不需要帮忙，司翰拒绝了。他父亲说了来接机的，司翰一下机就给他打了电话，他说他把车停在机场门口等，现在，司翰还没看到他爹地人在哪里。
　　“阿东呢？”欧阳问。
　　“等等……我在打电话。”司翰按着手机说。
　　很快，电话通了，司翰问：“爹地？我地到左啦！你系边？”
　　电话那边有个带着委屈的声音传了出来：“下边停车场。门口唔俾停车，我被人赶左落来。”
　　“哦～钗业芈淙ァ！
　　推着行李到达停车场，见到父亲那部熟悉的老福特，司翰脸上的线条都变柔和了。
　　陈父从倒后镜里看到儿子和前妻，探了个脑袋出来，盯着那几大箱行李目瞪口呆：“哇！搬屋啊？”
　　司翰耸耸肩不发表言论，只是敲了一下车尾箱的盖子。
　　陈父摸了摸乱糟糟的鸡窝头，打开车门，从车上下来，帮司翰开后厢。
　　话说陈父全名陈景东，长得高高瘦瘦的，比欧阳还小一岁，浑身上下都散发着宅男气息，明明已经五十岁的人了，外表看上去充其量也就三十五六的样子，搞到欧阳那叫一个心理不平衡。
　　趁着儿子搬行李，欧阳顺手锤了陈景东一下，哀怨的说：“没天理啊！你这人怎么几十年都没变过样的！？”
　　“哈？”陈景东摸摸后脑勺，讪笑着说：“馨怡啊！好久不见，差点认不出你了。”
　　欧阳眉毛一挑，问：“为什么认不出？”
　　陈景东皱起了脸，感觉到有些不妙：“呃……变得……”
　　“变得更有韵味了，更有气质了。”司翰在旁边帮腔。
　　“是啊是啊！哈哈哈哈……”递给儿子一个感激的眼神。
　　“哼。”欧阳发出一声冷哼。
　　司翰默默的把尾箱的盖子盖上，心里有一股暖流淌过，他开始期待这一个春节。16年了，足足有16年了，自从司翰九岁跟着回港打拼的母亲回到国内，他们一家三口就再也没有在一起过过节。时隔十六年的团聚啊！来之不易！
　　说到司翰的父亲，他还是个挺神奇的男人。司翰的爷爷和奶奶都是富贵人家出身，奶奶更是位西关小姐，知书达理，从小就在教会学校学钢琴。爷爷是个留美建筑师，曾经参与过革命，后来因各种缘由带着妻子逃亡到香港，最后又出了国。
　　因为早年奔波生活极度不安定，司翰的奶奶曾经流过两个孩子，等他们在美国稳定下来，并生下司翰的父亲陈景东时，两人都已人过中年。好不容易得来这么个孩子，两夫妇自然都是宠得要紧，陈景东青少年时生活可以说是一直非常美满的。
　　继承了母亲音乐细胞的陈景东天生拥有绝对音感，所以司翰的奶奶一直非常致力于把儿子培养成一个优秀的音乐家，从孩子非常小的时候就给各种各样的乐器给他学，陈景东也很喜欢玩弄这些会发出美妙声音的东西。可是，他一点也不想做什么音乐家，总是懒懒的，做什么都没干劲。他母亲劝了他几次没效果，也就随他去了。就这么个儿子，他开心就好，不是吗？
　　游手好闲的过了二十年，陈景东一下子就在栽了一个叫欧阳馨怡的女人手里。欧阳是那种特别典型的港女，精明能干，事业心强，和日子得过且过的陈景东一个天一各地。他们是在大学里认识的，那时候欧阳还在念书，念的商学院，但她选修了现代舞。有一次她去上课的时候经过了琴房，见到了趴在钢琴上调音的陈景东。因为同是亚洲人倍感亲切，所以欧阳好奇的上去搭了两句，结果发现两人还算半个同乡。不过ABC的陈景东可是一句普通话都不会说，更看不懂中文字，他就会讲英文和粤语。但这无法阻碍欧阳想要亲近陈景东了迫切心情。
　　说实话陈景东可比司翰长得帅多了，现在就很帅，年轻的时候更帅。反倒是欧阳长得比较一般，黑黑瘦瘦的个子也不高，年轻的时候顾着啃书又不会打扮，偏偏她胆大，就敢去追比她年纪还小的超级大帅哥陈景东。那个时候的欧阳刚到美国不久，英文还不是特别好，上课听得有些吃力。她经常以此为借口去找陈景东，陈景东还特缺心眼，他从没交过女朋友，第一次被女孩子猛追，他根本没看懂欧阳的小心思。可以确定的就是，至此以后，陈景东就彻底脱离了平静祥和的生活。
　　因为男方太迟钝，欧阳追他追得非常痛苦，险些连下药□逼对方负责的损招都用上了。不过最后，还是让她把这个极品处男给拐到手了。
　　后来分开，实在是因为两人的性格差异太大，各自的价值观也不同。在欧阳带着儿子回国打拼之后，两人长期分隔两地，感情也在一天天变淡，最终选择了分开。
　　刚开始的司翰可以说集聚了他父母的所有缺点于一身，没学到母亲爱拼博的精神反而像了父亲胸无大志没有上进心，没学到父亲的温和善良，反而像他母亲一样固执暴躁。当然，在经历了那么多变故以后，司翰已经改变了很多。总而言之，这一家三口走在一起就是让人觉得很诡异，样子是有点像，可怎么看都不像是一家人，最多是有点血缘关系。如果说陈景东是司翰他大表哥，欧阳是司翰的姑姑，这样可能还比较多人愿意相信。

　　少数民族同胞？？

　　“爹地，晚上吃什么？”坐到车子里，司翰随口问道。
　　“嗯……你们想吃什么？我做？”陈景东回答。
　　这辆老福特还是陈景东和欧阳结婚那时候买的，再一次坐到里面来，往日的一些被遗忘的小片段一下就涌了上来，欧阳扫了一眼陈景东固定在车头的和车尾的一排排小手办，脱口而出就是一句：“吃什么无所谓了，不过不能忘了冰糖木瓜炖雪蛤！”
　　陈景东意外的回头看了一眼，然后微笑着拍了一下坐在副座位置上的司翰，说：“家里没糖了！快去买！”
　　陈景东只会做西餐，但是，他从他母亲那里学来了一手好手艺，他很擅长做甜品，尤其是炖品。刚开始一是他自己喜欢吃，后来是因为老婆和孩子都喜欢，所以更加落力研究。这个冰糖木瓜炖雪蛤陈景东以前经常做给欧阳吃，超级好吃不说还十分养颜。
　　欧阳一听陈景东那句话就乐了，哈哈一笑，说：“十几年了，看你手艺退步没。”
　　“你都这样说了，我哪敢退步，只能进步啊！”陈景东看着后镜，嘴角带笑。
　　狭小的车厢里，一家人，几句话。十几年的空白，仿佛不曾存在。
　　司翰支着下巴看窗外的景色，一年多了，又回到了这里，仍是记忆中的片风景。被自己丢弃在这里的温暖，竟在千里之外的地方又找了回来。纽约对司翰来说再也不是个伤心地，而是他的家。
　　那个让他冰冷的心重新焕发生机的人，现在在做什么呢？
　　司翰出神的望着远方，默默的想着：严渊，你哪里？
　　答案是千里之外的中国，咱首都北京。
　　没错，严渊家在北京，他在这出生长大一直生活到大学毕业。不过他不是老北京人，他妈是而已。不说不知道一说吓一跳，严渊童鞋的证件上，民族那一栏写的可是“鄂伦春族”。可他是不是真的是少数民族同胞呢？这个可能或许大概还是有点血统的。大家都知道，少数民族考试是可以加分的，还有很多其它优惠政策可以享受，所以同样是可能或许大概有点血统的严渊他爹想方设法让自己的证件上写上了“鄂伦春族”四个字，那严渊自然也跟着是“鄂伦春族”了。其实严渊如果不是因为每次填资料的时候民族那栏都要写这四个字，他还真不太清楚“鄂伦春族”是个什么样的民族呢！不过他老家在内蒙这倒是真的，而且他还有个亲姐姐，老早就嫁人生孩子去了。
　　那严渊这根在祖国最北边儿的小草为啥要飘到最南边儿去扎根呢？呆咱首都不是也挺好吗？这里面有很多原因。
　　首先，从小在内陆长大的严渊对大海无比向往，他一直想给自己换个环境，有那么远去那么远，去接触更多不同的人和事。而且刚毕业那会儿他和孔林珊不是还好着么！孔林珊家是安徽的，两人说好毕业一起去魔都上海拼搏。所以严渊一毕业就奔去上海了，孔林珊晚他一年毕业，随后也过去了。
　　后来就像严渊一开始给司翰提起过的那样，他当时的一个顶头上司是个Gay，一天到晚骚扰他，弄到他非常受不了。恰好那时候孔林珊的一个作品在某个比赛上面得了奖，当时的评委中有一个人就是之前孔林珊所呆的那家著名媒体公司的高层，他开出了非常高的薪酬给孔林珊，邀请她加入他们公司，他认为她非常的有潜力，而孔林珊也答应了邀请。
　　严渊想着要躲就躲远点，反正都是打算要换工作了，连城市一起换也没什么大不了的，于是他又和孔林珊一起到了深圳。
　　从时间上看的话，孔严两人的感情也是在这个时候出现问题的。首先，工作以后的孔林珊总是一心扎在事业上不太理会严渊，甚至她后来决定要走的时候，她根本连问都没有问过严渊。也就是她压根就没想过自己换了份工作可能会和男朋友分隔两地，仅仅是因为那份工能给她她所需要的上升空间，她就答应了，完全没考虑严渊的感受，对此严渊颇有微辞。
　　这也是后来孔林珊非常懊悔的一件事，只叹当时自己太年轻，太急于求成，太急切的希望能够做出点什么，牢牢的抓住一切有可能实现自己梦想的机会，却冷落了身边最重要的人。当时哪怕她只是停下来和严渊多说几句话，让严渊感觉到她还是需要他的，他严渊不是孔林珊身边一个可有可无的物件，他们两个估计都不会分手。
　　可惜历史从来没有如果，他们两个还是在一起来到深圳没多久以后就分了。恢复成朋友关系的两人，各自继续着自己的生活。
　　严渊这个坏小子其实挺不着家的，毕业后就像被困在笼子里许久的鸟儿终于得到解放一样，一下就飞得不见影了。家中父母对这孩子在外面的情况也是一知半解的，所以才一直都不知道他和孔林珊已经分手很久了。
　　严家两位家长一向不关心什么娱乐新闻，本来还不太知道严渊和司翰这事儿，可这次R3的新闻弄得是有点太大了，严渊以前的某个高中同学看到了新闻之后把这件事告诉了严家的两位家长。严妈妈当时差点气背过去，当晚就打了个电话过去把严渊臭骂一通。
　　严渊那天唯唯诺诺的听着老妈的教训，电话里一通好话哄着。完了还没敢把他被骂了的事情告诉司翰，他怕司翰想太多，司翰这家伙内在还是有点柔软，缺乏安全感，不像严渊粗神经，抗打击能力强。
　　这会，严渊可算到自家门口了。他深呼吸三次，秉着坚定的觉悟，按响了门铃。
　　“喂？谁啊？”楼下对讲机里出现了严妈妈熟悉的声音。
　　“妈，是我。开门。”
　　“切，臭小子。”
　　门开了。
　　上到自家所在的楼层以后，看到门是半掩着的。严渊把门拉开，中气十足的吼了一句：“爸！
　　妈！我回来啦！”

　　热闹的一家人

　　上到自家所在的楼层以后，看到门是半掩着的。严渊把门拉开，中气十足的吼了一句：“爸！妈！我回来啦！”
　　“总算舍得回来了吗？你个小混球！”严妈妈拿着锅铲从厨房里出来，一伸手就扯住了严渊的耳朵，扯到严渊哇哇大叫。
　　“得了，孩子他妈！菜都快糊了！”坐沙发上的严爸爸抖了抖手里的报纸，尚算平静地说。
　　严妈妈最后揪了一下严渊的耳朵，恶狠狠的说：“待会收拾你！”然后就进厨房继续忙活去了。
　　严渊摸了摸发红的耳朵，哭丧着脸关上门，把东西都放好，像他老爹抱怨：“老妈这手忒黑了！”
　　“该！”严爸爸简洁的蹦出了这个字。
　　“爸～”严渊讨好的蹭到了父亲身边，笑嘻嘻的说：“我给你带好酒了。”
　　严爸爸眉毛动了一下，依旧看着手里的报纸，冷冰冰的说：“想贿赂我？没用！”
　　“哎哟！哪儿能啊！您思想觉悟那么高，我怎么能贿赂？我这是孝敬啊！”严渊把礼盒提了过来，在严爸爸旁边晃了晃，“这可是正宗的茅台，特地带回来给您的。”
　　严爸爸用眼角扫了一下严渊手里的盒子，似乎有些心动，不过还是板着脸：“哼。”
　　“臭小子！又在干嘛呐！吃饭啦！”严妈妈凶悍的拿着锅铲大吼。
　　“唉！来咧！”严渊应到。回头又给严爸爸嘀咕了两句：“这就您收着哈！啥时候想喝就喝，要不我们现在就来两杯？”
　　“哼，放着吧。”严爸爸把报纸对折扔桌上，起身向餐桌走去。
　　严渊眼珠子一转，立即把盒子放在了客厅最打眼的地方，屁颠屁颠的也跟着跑餐桌那去了。
　　“哇～好丰盛。老妈！你不知道，我可想念你做的菜了……”屁股刚坐稳，严渊立马就开始给严妈妈拍马屁。
　　“想你又不回来！”严妈妈凶狠的瞪了严渊一眼。
　　“我这不就回来了嘛～”严渊赔笑！
　　“哼！”严妈妈把筷子一拍，问：“媳妇呢？”
　　“啊？他过几天来。”
　　严妈妈气急，立刻又把严渊的耳朵揪了起来，怒斥道：“你还真把那个男人当自己媳妇了啊？才出去几年好的没学到，学人家玩男人？”
　　“哎哟哟哟哟……您先放手行不！可疼了！爸～！爸！你帮着点呗？”
　　“哼。”又是一声冷哼，严父淡定的把桌上的菜塞进嘴里，细细的咀嚼，然后吞下。
　　严妈妈倒是把手松了，语气依旧严厉：“我可警告你，以后不许和那些不三不四的人在一起，你看你现在都成什么样子了！搞男人！还弄到那么多人都知道，你很光荣是不是？你不要脸我还要的！”
　　“妈……”严渊放软声音说：“我真喜欢他，不开玩笑。”
　　“你还敢说！”严妈妈举起手就要打。
　　严渊赶紧往旁边躲了一点，继续说：“司翰他挺好的，出得厅堂入得厨房唉！有才华又能干，这样的媳妇打着灯笼都难找啊！”
　　“可他是男的！”严妈妈瞪圆了她那双漂亮的桃花眼，气呼呼的说。
　　严渊眨了眨和他母亲长得几乎完全一样的漂亮眼睛，解释道：“男的又怎么样？你就当白多一个儿子不好吗？反正您想要抱孙子的话姐已经生仨了。”
　　“你还有理了是不！？”严妈妈刷的一声站起来。
　　严渊赶紧也站起来，点头哈腰的给母亲大人顺顺气，赔笑着说：“妈，您别生气。气坏身子就不好了，反正事情弄得那么大，那么多人都知道了，你吼我也没用啊！”
　　“你……哼！”严妈妈一时想不出用什么词来骂这个不孝子，只能发出一个表示不满的音节。
　　“妈，你应该尝试着去接受这个事实。我也不是小孩了，在做什么自己清楚很。”严渊难得严肃的说。
　　“你……”
　　“孩子他妈，坐下来吃饭吧！咱一家人都多久没一起吃顿饭了。”严爸爸紧锁眉头，用筷子敲了敲饭碗的边缘。
　　严妈妈泄气了，坐下来开始扒饭，眼睛还是瞪得圆圆的。
　　严渊也一声不吭的吃着饭，下定决心这几天死皮赖脸也要把爹妈搞定，什么挨骂两个人一起都是玩笑话，他怎么能让司翰真为了他受委屈呢？
　　胆战心惊的吃完一顿晚饭后，严渊又讨好的跟着娘亲进厨房洗盘子，擦桌子扫地什么的家务活干得那叫一个殷勤。严爸爸吃完晚饭后坐在沙发上看电视，时不时扫一眼忙得团团转的儿子，一副高深莫测的样子。
　　好不容易把这些乱七八糟的事都干完了，严渊擦了擦手。又蹭到严妈妈身边帮她捶背，让严妈妈实在是不知道拿他怎么办了：“你这臭小子，以前从没见你干过家务活。”
　　严渊嘿嘿一笑，说：“小时候不懂事嘛～”
　　严妈妈沉默了一会，问：“那个男孩子，叫司翰？”
　　哟！态度有改观！
　　严渊立即甜甜的接上话：“陈司翰。”
　　“我看过你们那篇报道，也找了一些你们的演出视频看……”严妈妈小小声说，“那孩子，是你们团长？”
　　“唉！对的！也是我们老板！”
　　“他家是干嘛的？”
　　“哦！他爹是调琴师，他妈是做生意的。”
　　“香港人？”
　　“呃……华裔美国人……”
　　“什么？不是中国人？”
　　“华人……”
　　“他妈做什么生意？很有钱的？”
　　“好像涉及很多产业……司翰不和他妈一起啊……他跟他爸的……”
　　“还单亲？”严妈妈眉毛已经皱成一团了。
　　“妈！你不要那么排斥他嘛！他人很好的，你见过就知道了，我知道你一定会喜欢他的。”严渊一边帮严妈妈揉肩捶背，一边拖着鼻音说说话，这已经是标准的在撒娇了。
　　严妈妈一拍扶手，站了起来，说：“不行，我得理理。”说完自己一个人噔噔噔的跑进房里把自己反锁起来了。
　　严渊一看娘亲大人跑了，嘿嘿一笑，又溜到严爸爸身边套近乎。
　　“停！就站那！”严爸爸作出一个拒绝的动作，勒令严渊站在原地，不许坐他旁边去。
　　严渊很听话的乖乖站好。
　　严爸爸看了他一眼，说：“不用来劝我，我不反对你们。”
　　“老爸英明！”严渊差点要高呼万岁了！
　　“别高兴太早，我只是说不反对而已。”严爸爸叹了一口气，说：“儿子，你这一年做了很多事，我和你妈一开始不知道，后来知道以后，一直关注着。”
　　严渊摸摸头，不知道说什么好了。
　　“你做得挺不错的，像咱严家的种。”
　　“嘿嘿嘿……”傻兮兮的陪笑。
　　“可你为什么不愿把这些告诉我和你妈呢？为什么我们想要知道自己儿子的消息，还要去问别人？还要……自己去查阅新闻？”
　　“我……”严渊有些心虚了。
　　“够了，儿子。你从小就好动，走街串巷到处跑着玩，就不愿呆在家里。我和你妈都知道你迟早是要走的，会到很远很远的地方去做自己想做的事情。我不管你是因为什么原因瞒着我们，再没有以后了。无论好事，还是坏事，你必须告诉我和你妈知道，听见没有？”
　　“听到了……”
　　“那孩子什么时候过来？”
　　“啊？哦！初三。”
　　“行。休息去吧！那么远跑回来，你也累了。”
　　“不累不累！”
　　“不累是吧？”严爸爸锐利的眼神投向吊在客厅一角的沙包。
　　“呃～不！我这就去睡，嘿嘿，老爸晚安。”严渊缩缩脖子，溜了。
　　严爸爸是一位体院的老师，自由散打七段的高手，严渊那一点点小花招还不都是老爹教的。虽说严爸爸年纪也大了，技术还是在那，斟酌出手要挨打，全力出击又怕打伤自家老爹，这架可打不得啊！打不得！
　　严爸爸看着儿子拖着行李包匆匆忙忙躲进房里的背影，点燃一支烟咬在嘴里，注视着不远处一个箱子里的几对拳套。它们都已经有些蒙尘了，其中有一个上面歪歪扭扭的写了“严渊”两个字。严渊小时候曾经死缠着老爸要学散打，硬是霸占了一套护具，还嚣张的在上面签上了自己的名字，宣告这东西是他的。其实那时还是个小豆丁的严渊根本戴不上那套护具。
　　现在长大的严渊已经能戴上了，可他却已经对它们失去了兴趣。

　　媳妇上门？

　　现在长大的严渊已经能戴上了，可他却已经对它们失去了兴趣。
　　再把镜头拉回到司翰这边，年初一晚上，他们一家三口去唐人街逛花街。其实还真没太多东西可看的，全当凑个热闹，沾沾节日的气氛而已。
　　话说这几天，N久都没有聚在一起的一家三口过得实在让人纠结。首先是司翰和他爹地住的地方很小，一共就只有两个房间，其中一个还被他们两个拿来放乐器还有其它各种各样的设备了。平时就是司翰睡剩下的那一间小房，陈景东睡客厅的折叠式沙发。欧阳和陈景东离婚之前他们是住在郊外的，那时候他们还租了一套比较像样的房子，不过因为欧阳毕业后在华尔街工作，也非常少在家，后来欧阳带着司翰回国了，陈景东为了工作方便搬进了布鲁克林区。
　　第一眼看到儿子和前夫住的地方时，欧阳简直不敢相信她能在这里呆得超过一天。她那几大箱行李根本连放的地方都没有，司翰和陈景东千辛万苦才把它们扔到了乐器房里去。之后欧阳带着愧疚的心情住进了原来司翰住的房间，而父子两人则一起睡客厅。
　　欧阳第一晚睡在司翰的床上时，她彻底失眠了。她看到和床靠在一起的那面墙上挂满了照片，司翰从小到大的照片。有小小的司翰和陈景东一起坐在钢琴前的，有少年时的司翰一个人抱着吉他扮忧郁的，更少不了那个掠走了司翰一半灵魂的男人Luke，他和司翰亲密拥吻的相片。这一面墙上记录了司翰成长的历程，欧阳茫然的想在上面寻找属于自己的影像，越找，就越心慌。终于，她在一个角落里发现了，司翰十八岁那年，正好出公差到纽约的她代替担任了某乐团在欧洲巡演的调音工作赶不及回来的陈景东把儿子送到曼哈顿音乐学院报道，那个时候在学校门口他们有过一张合照。照片上的两人站得有点开，脸上带着异常相似的清淡笑容。
　　之后几天，立志要弥补儿子“缺失的母爱”的欧阳，带着满腔热情做起来她几十年都没有做过的事情，打扫房间，买菜煮饭。
　　某一次，陈景东晚上要出去工作，欧阳拒绝了司翰要帮忙的提议，执意要一个人做晚饭，结果因为不熟悉电磁炉的使用方法，把自己给烫伤了。司翰着急的提着药箱帮欧阳包扎的时候，欧阳紧咬下唇一身不吭。等到司翰把她赶到客厅看电视然后自己做饭，欧阳盯着不知所云的电视，眼泪就一颗一颗的滚了下来。
　　结果司翰做好晚饭出来就看到自家妈咪缩在沙发上，眼睛肿肿的。司翰奇怪的问她是不是烫伤的地方很疼，欧阳摇摇头，失落的说：“如果你还是10岁那该多好啊！”
　　“啊？”司翰不明所以。
　　欧阳再一次摇了摇头，说：“没事。”
　　为了庆祝春节，唐人街还是非常热闹的，至少初一这天司翰他们走在大街上，到处都张灯结彩，热烈的气氛一点也不输给圣诞。三个人买了一大堆东西回去的时候，因为人有点多，穿着高跟鞋的欧阳被人撞了一下差点没站稳，陈景东伸手扶了她一把。
　　第二天早上，欧阳就要走了。她带着比来时更加壮观的行李包登上了航班，帮忙搬东西的司翰在看着亲爱的妈咪check in以后不顾形象的倒在了候机大厅的椅子上。
　　累死啦！
　　只相隔一天，司翰也要走了。一下子又变回一个人的陈景东非常不满，说他们一个两个都丢下他不管。司翰有些调皮的眨眨眼，说：“爹地你可以找个愿意陪你的啊？”
　　陈景东老脸一红，说：“乱讲什么？！”
　　司翰嘿嘿一笑，有些鬼祟的说：“琳达阿姨这几天总问我你是不是要和妈咪复婚，你最好去和她解释一下。”
　　“臭小子！快滚！”
　　晚上8点55分，司翰坐上了飞往北京的航班，起飞前给严渊发了条短信，内容如下：对你的思念穿越半个地球。十多个小时后记得洗干净来接我^-^。
　　关机，睡觉。
　　飞机停稳，司翰重新打开手机，立刻就收到了一条短信，发件人严渊：“用不用脱干净？”
　　司翰噙着一抹笑，回道：“机场保安会把你扔出去。”
　　提着行李出闸，司翰一眼就看到了严渊那颗耀眼的橘子头，提着行李朝他走去，严渊一把就把司翰捞在了怀里，贼兮兮的笑着说：“我会记得回到咱家再脱。”
　　司翰拍了拍严渊的背，说：“我很期待……”
　　“嗯？那边的两个人好像有点眼熟？”同样是在接机的人群中，有一个20岁上下的年轻小伙子指着司翰和严渊和他的伙伴们说。
　　不是吧……在这里还会被认出……
　　司翰和严渊一同腹诽了一下，拉起行李赶紧开溜。
　　终于一同来到严渊家楼下，司翰忽然有些紧张了，他扯了扯严渊，问：“我不会被打出去吧？”
　　“不会不会。”严渊赶紧摆手，“呃～不过我妈脾气不太好……”
　　司翰笑道：“没事。”
　　打开门，看到正在看电视的严家两位家长，严渊赶紧把司翰往前一推，堆上讨好的笑容：“爸！
　　妈！这我媳妇！”
　　司翰听了这话真的很想吐槽，不过情况不对，忍了！
　　“伯父、伯母。”乖巧的打个招呼。
　　严妈妈板着一张脸，把这个“媳妇”拽了进屋左看右看，有些郁闷：“不像女人啊！”
　　“呃……伯母我是……”司翰纠结了，难道严妈妈还没搞清他的性别？
　　“怪事，好端端的大小伙子，有漂亮姑娘不要，偏要搞男人。”严妈妈小声嘀咕着，说完又狠狠的敲了司翰脑门一下，吼道：“还杵着干啥？快把东西放好过来坐呀！”
　　“哦哦！好！”惊喜万分的司翰和严渊对看一眼，把带来的礼物放下，然后把随身携带的唯一一个行李包放进了严渊的房间里。
　　放完东西后，司翰听话的坐到沙发上陪两位家长一起看电视，期间严妈妈一直在扫视他，搞到司翰非常局促不安。

　　吓死人啦！

　　放完东西后，司翰听话的坐到沙发上陪两位家长一起看电视，期间严妈妈一直在扫视他，搞到司翰非常局促不安。
　　严渊几次想开口热络一下气氛，都被严爸爸瞪了回去。终于，严妈妈研究够了，冷冷的问司翰：“几岁了？”
　　“呃……刚25……”
　　“嗯，搞音乐的？”
　　“是。”
　　“听说你在美国长大？”
　　“嗯，不过中途回来念过几年。”
　　“为什么会看上我们家臭小子。”
　　司翰茫然了：“您说为什么……严渊挺好的啊……”
　　严妈妈又逼近司翰仔细研究了一下，吓得司翰要死。
　　“你这孩子怎么木木的……”严妈妈不满的说。
　　“妈～你吓着人家了。”严渊终于找到机会插话了。
　　“滚，你娘又不是母夜叉！”严妈妈怒吼。
　　严渊默，心想：您这模样可不就是母夜叉翻版。
　　“呃，咳。伯母……”司翰微微移开目光，有些难过的说：“对不起，我一定给你们带来很多困扰……”
　　“没有困扰啦！”严渊立刻蹭到司翰身边去。
　　严爸爸此时不着痕迹的勾了一下唇，说出了今晚第一句话：“困惑是有点，困扰说不上。没有想象中那么难接受，儿子自己选的，我们总不会反对。”
　　“老头！”严妈妈眼睛一瞪，说：“我还没答应！”
　　严爸爸好没气的说：“你又在闹什么别扭，昨天不是还在说儿子终于长大了、成熟了吗？明明就很高兴，凶人家孩子干嘛！你看你弄到人家多紧张。”
　　严爸爸这一说严妈妈脸就垮下来了：“女儿都已经嫁走了不回来了！我还要嫁一个儿子吗？我伤心不行啊？我不舍得不行啊？”
　　严渊一脸贱样的凑过去拍了拍娘亲的肩膀，说：“你儿子是娶，不是嫁。不会不回来的。”
　　严妈妈举起手就开始往严渊身上乱打，一边打还一边怒吼：“你小子没娶之前就整天不着家，有了媳妇还会管你老爹老娘？我才不信你个混小子呢！”
　　“哎哟！妈！你下手轻点行不，小心手疼。”严渊皱着脸一边躲一边说。
　　司翰扑哧一笑，说：“我会记得把他绑回来孝敬您。”
　　严妈妈这回总算住手了，转过头严肃地对司翰说：“要做咱严家的媳妇可是有规矩的。”
　　“您说。”司翰泪，感叹自己这次可亏大了，竟然真成媳妇了么？不过也无所谓了，只要严家两位家长肯接受他就好。
　　“渊儿性子躁，容易上火，你得管着他点，别让他乱吃东西。”严妈妈说。
　　“嗯。好。”
　　“他总是把自己房间弄得很乱，我怎么也教不好他，你要是能把这臭小子□好就算了，不行的话你得负责做家务，不是我宠自己孩子，两个人过日子总有人要谦让，都计较就甭想过了。”
　　“嗯。”司翰乖乖应下。
　　严妈妈叹了一口气，继续说：“你看看我说这些干嘛呢……你又不是姑娘，又不可能真做咱家媳妇……”
　　“没关系，您愿意我做严家的媳妇，我就是严家的媳妇。”司翰微微一笑，很开心。
　　严妈妈一愣神，没来得及回话，严渊已经拖住司翰开始媳妇媳妇的叫了，司翰竟然还应了，看得严家两位家长一致都觉得好神奇！
　　“老头。”严妈妈小小声在严爸爸耳边说，“你觉得这孩子怎么样啊？”
　　严爸爸喝了一口茶，说：“挺乖的，正好和臭小子那毛躁性子互补。”
　　严妈妈小心的看了一眼两个年轻人，严渊又开始叽里呱啦吵了，司翰安静的听他说话，偶尔回两句，接触到严妈妈投射过去的目光还有些害羞。严妈妈谨慎的问严爸爸：“你看他们两个，能成吗？”
　　“总比珊儿靠谱。”严爸爸这样说。
　　“我看也是，那孩子是够懂事儿的，但那性子可烈。”严妈妈扶了一下额，再一次叹息，“可这是个男的……”
　　司翰眼尖，看到严妈妈扶额，有些担心的问了一句：“伯母不舒服吗？”
　　“呃。没事儿！”
　　尚算愉快的结束了第一次谈话，司翰和严渊和两位家长道过晚安后闪进房间里面休息。已进入到两人空间这俩有一段时间没见的小情人就不淡定了，严渊顺手把门锁上，司翰自然而然的揽过严渊的腰，柔软的唇贴合在一起，探出舌尖轻轻触碰，深入，紧紧纠缠。
　　严渊急切的把手探进了司翰的衣服里面，司翰赶紧把那不老实的爪子按下：“会被听到……”
　　“啊？那去浴室？”严渊提议，拜托不带这样的，好久都没亲热过了耶！
　　“两个人一起进浴室不是更奇怪吗？”司翰否决了这个提议。
　　严渊咬牙，说：“不要叫我忍，这太不人道了！”
　　司翰扫了一眼严渊的房间，扶住严渊的肩膀把他扳过半圈面向墙，然后在他耳边轻声说：“委屈一下，站着做吧！”
　　“等等！为什么是我！”司翰已经把手扣在严渊腰上了，察觉到对方意图的严渊开始抗议。
　　司翰眼睛一眯，阴森森的说：“怎么？我被你昆了做媳妇还不够吃亏？”
　　严渊脸贴着墙，可怜兮兮的说：“作为媳妇你不是应该乖乖做受吗？”
　　司翰的语气又往下调了一度：“你再说一次？”
　　严渊泄气了，委屈地嘀咕：“不说了……”
　　“这就对了。乖……不要叫出声哦……”司翰咬着严渊的耳垂低声坏笑着，一只手徘徊在他裤子的边缘，极为缓慢地伸了进去，握住里面那个柔软的小东西。
　　严渊倒吸一口气，前额顶在手臂上，没有发出声音，身体却有些微微颤抖。司翰的另一之后掀起了他的衣服，摸索着胸前敏感的小突起。
　　“唔……哈……”严渊重重的发出喘息。
　　司翰有些意外了，笑着说：“看来你真的忍了很久。”
　　“那是啊……喂！我不在你没有去找别人吧？”严渊忽然想起了这个重要的问题。
　　“你觉得呢？”司翰打了个太极。
　　严渊转过身来，看着司翰的眼睛，忽然笑了，说：“你不会。就算我会你也不会。”
　　司翰意外的挑挑眉。
　　严渊把手臂搭在司翰肩上，有些挑衅的说：“从前面来吧！我想看你□的表情。”
　　“如你所愿……”
　　压抑的喘息在房间里回荡，严渊终于发现，原来□的时候想忍住不出声还真的很有难度。释放
　　之后，两人瘫软在地上发了好一会儿呆，终于，司翰拍拍严渊的脸说：“起来吧！”
　　严渊愣愣的点头，想站起身，下身奇怪的感觉让他忽然一惊，意识到了一个严重的问题：“喂！
　　你射进去了啊！”
　　司翰还有些迷茫：“什么啊……不是一向都……唉？？？？”完了……忘记带套了。
　　知道是自己疏忽了，司翰抱歉地说：“sorry～一时没想起来。洗干净就好了吧？”
　　严渊无奈的叹了一下气，心想难怪触感那么奇怪。也没有太纠结这件事，反倒说：“没事了，自家人。”
　　司翰贼贼的从后面揽住严渊的腰偷笑，说：“那我帮你弄出来吧～”说着手已经滑向了严渊的臀缝。
　　“去去去，死开。”严渊不耐烦的拍开司翰，开门瞄了一下四周，确认爹娘都已经睡觉去了，这才抱着浴巾去浴室洗澡。
　　司翰当然也跟在他后面进去了，两人还差点在浴室里胡闹起来，幸好尚存一丝理智告诉他们，这还有长辈在，不能胡来。
　　“儿子？你现在才洗澡吗？”半夜起来上厕所的严爸爸惊奇的发现厕所居然有哗啦啦的水声，奇怪的问。
　　当时，严渊正趴在洗漱台上，让司翰帮他把里面的东西弄出来，还指着镜子里司翰的苦逼脸吐槽不止。一听到老爸的声音心脏都停了一拍，更惨的是司翰也被吓到了，慌乱中把手指往里面一捅……严渊脸都青了……不过还是没出声。
　　“儿子？”严爸爸又喊了一声。
　　严渊推了司翰一把，做了个夸张的口型。
　　司翰理解意思，对门外的严爸爸说：“伯父，我是司翰。”
　　“呃？哦。”发现不是儿子，严爸爸果然没有多说什么就走了。
　　司翰和严渊这才松了一口气。
　　“那个，司翰。”严爸爸刚走开又想起什么事情回头对司翰说。
　　“在！”司翰立即打了个激灵。
　　“渊儿晚上睡觉不老实，委屈你了。”
　　“不……不会。”
　　“行吧～我知道你们这些年轻人就爱晚上胡闹，别弄太晚了。”严爸爸一副过来人的语气。
　　“唉～好！伯父晚安。”
　　“晚安。”
　　司翰和严渊屏住呼吸，听着严爸爸的脚步声减弱，随着房门关上，声音完全消失。司翰和严渊提起的小心肝终于放下了。
　　司翰小心翼翼的把门推开一点，确认外面没有人以后，朝后面的招了招手，指了指自己又指了指外面，示意让他跟在他后面。严渊做了个OK的手势，司翰点点头，两人就又鬼鬼祟祟的摸回房间里去了。把房门锁上以后，司翰竖起食指放在唇间，让严渊不要出声，严渊也做了同一个动作，两人在黑暗中对视，都忍不住笑了起来，可是又不敢出声，房间里回荡着压抑的抽气声。
　　严渊好不容易镇定下来了，翻身上床，司翰也和他缩进被子里，两人的鼻尖相触，微笑着交换过一个甜蜜的亲吻后，齐齐坠入梦乡

　　男人就要拽一点

　　第二天早上起来，严渊和往常一样洗漱整装，完了出去买早餐。司翰也和往常一样晚了严渊十五分钟起来，然后洗漱3分钟纠结自己的发型5分钟，晃晃荡荡的飘出房门吃早餐去也。这个时候的司翰严格意义上来说还是不清醒的，等他飘出了客厅，一眼看到他的公公婆婆（？？）坐在餐桌上，吓了一跳，赶紧缩回房间里去穿衣服。幸好两位家长还没注意到他，不然司翰那副衣冠不整的淫-乱模样一定会把老人家吓着。
　　“伯父，伯母。早上好。”换好衣服的司翰摆出乖乖牌的架势，礼貌的和家长们打招呼。
　　“早啊！来，孩子，坐下吃。”严妈妈的态度比昨天温和多了。看来严家母子确实是像，都是粗
　　神经，一个弯儿转过来了就啥怪事儿都能接受。
　　“唉！”司翰笑嘻嘻的坐在桌边，有些得意的向对面的严渊眨眼睛。
　　严渊俏皮的吐了一下舌头。
　　两个人的小动作被严爸爸看在眼里，老人家很淡定的当作什么都没看到。
　　平静的早餐时间结束了，严妈妈开始嚷着要去给亲戚朋友拜年，严家两父子都非常不想去，严渊以约了老同学为理由拐上司翰先跑了，留下逃不掉的严爸爸对着兴致勃勃换衣服中的发妻，一个头两个大。
　　在司翰和严渊一起去参加聚会的路上，司翰还有心思打趣严渊，问他：“你拿什么身份介绍我？”
　　严渊嘿嘿一笑，没有回答他的问题。
　　但待到他们来到聚会的酒楼，司翰惊呆了。满满的3大桌人啊！许久不见的严渊一出现就被群众围攻，一个个上来熊抱。司翰这才发现，他家这位的人缘还真不是一般的好！
　　“嘿嘿嘿！好了！先给你们介绍一下，这个……”严渊躲开朋友们的爪子，一手揽过司翰的肩膀，说：“我媳妇！”
　　现场所有人一瞬间全部都傻了，包括司翰。
　　司翰扫了一眼其他人的表情，紧张的压低声音对严渊说：“你疯了？！胡说什么啊？”
　　严渊不以为然的耸耸肩：“啧～媒体面前都说了，自家兄弟姐妹面前还掩饰什么？”
　　“可是……”司翰为难的看着面前这几十个他完全不认识的陌生友人，他想说，这不一样的，在
　　媒体面前承认了私下也可以说不过是炒作，这不是件小事，他不想害严渊失去朋友。
　　“又害怕了？胆小鬼～”严渊挑衅的扬起一边眉毛坏笑着。
　　“笨蛋！我是担心你……唔……”
　　司翰还想反驳这个不识抬举的家伙，可是他的嘴巴被堵住了。严渊竟然真的敢在众目睽睽下亲他！
　　“啪啪……”有一个突兀的掌声响起。
　　“啪啪啪啪啪……”最后接连不断的掌声和叫好声响起。
　　司翰低下头，低声对严渊说：“你不是一直介意被知道吗？”
　　“嗯……开始是觉得怪怪的，不过，3个人知道也是知道，30是个人知道也是知道，300个人知道也是知道，没差啦！”
　　司翰嘿嘿一笑，久违的狡黠笑容又展现在了脸上。他微微一点头，用不高不低的音调，清晰，有力的对其他人说：“Hello！我是严渊的老公陈司翰！”
　　“喂！”严渊立即抗议了。
　　“哟哟哟哟……丸子，你就别狡辩了吧？”一个高高瘦瘦，看似十分精明能干的OL靠在椅背上说：“早在你和珊子一起的时候，咱就看出你就一健气别扭受了！”
　　“饶命啊会长！有我那么威猛的受吗？哥明显就攻啊！”严渊转了个音调向他们曾经的学生会会长讨饶。
　　“得了吧！就你那样儿？没说你小白受算给面子了。”会长大人用手扇了扇风，丝毫不理会严渊的辩解。
　　“嗯，既然会长大人都这么说了。那就是真相了。”旁边一个一副萝莉长相的年轻女人说。
　　“喂喂！有你这样坑师兄的吗？？”严渊怒了。
　　“丸子啊！你也太不给力了，怎么说嫁就嫁了呢？好歹说一声让我们给你准备嫁妆啊！”这个把手搭在严渊肩上说话的家伙是严渊打小一起长大的哥们儿。
　　“哈哈～”司翰很不给面子的在一边哈哈笑。
　　严渊眼睛一瞪，拍了他后脑勺一下，不满道：“笑个头啦！”
　　就在现场气氛趋向于缓和的时候，一个不和谐的声音出现了：“你们不觉得他们这是变态吗？都是男人还黏糊在一起，恶不恶心。”
　　司翰霎时黯然，默默的叹息了一声，心想：果然还是来了。
　　“啧～”严渊嗤笑一声，说：“不爽？那你走啊！”
　　“你嚣张个屁啊！凭啥是我走不是你们走？玩□的还很得意很光荣是吧？呸！变态。”
　　“够了！”会长大人一拍桌，怒斥道：“大过年的吵什么吵，大家都多久没有一起好好聚过了。
　　丸子找到喜欢的人了，我们就应该为他高兴。那些乱搞歧视的，请你们管好自己的嘴。你可以不认同别人的生存方式，但你没有资格批评别人不对。当你们像街边泼妇一样破口大骂的时候，好好想想，你所谓的素质在哪里？”
　　“纪可楠你……”那个出言不逊的家伙没想到会长大人竟会帮忙呛声，一时间找不到可以反驳的话。
　　“我什么？”纪大会长丝毫不给对方喘息的机会，也不想给他台阶下。作为曾经的cosplay协会荣誉会长，学生会会长，XX美院同性文化研究协会主要创始人之一，一个资深的骨灰级腐女，没有理由给这乱讲话的臭小子好脸色看。
　　虽说艺术类院校出身的人对同性恋这类事情一般都不会太反感，但毕竟背离了主流，不能接受的人还是很多的，这会，又有另一个人对此事表示了批判的态度了：“做些违反生理规律的事情是对的？同性恋本身就有毛病，我们才不歧视，我们可怜他们而已。”
　　“你真可笑，医学界多少年前就把同性恋排除在疾病范畴之外了。”纪会长嗤之以鼻。
　　“stop please！”司翰受不了的做了个停止的手势，“这不是辩论赛，大家是来聚会的，不是吗？如果我们的出现让你们感到不愉快了，我感到十分可惜……”
　　“所以你不是应该滚吗？还说什么说？装13”一个不友好的声音从角落里冒出来。
　　“喂！你啥意思？！啊？”严渊刷的一下冲了过去，抓起那人的衣领。
　　旁边的人赶紧把他们拉开，“丸子，别冲动。”
　　最后这场聚会搞得也是不欢而散，事后有几个严渊特要好的朋友约严渊有空单独再聚聚，严渊有些疲惫的挥了挥手，说：“再说吧！”
　　回去的时候司翰走在严渊半步远的地方，说：“对不起，把你的聚会搞砸了。”
　　“切！小事儿！那帮孙子的错，你不用说对不起。”严渊把双手交叠枕在脑后，望着灰蒙蒙的天
　　空。
　　“严渊～”司翰轻轻交换道。
　　“怎么了？”漫不经心的问。
　　“转过来。”
　　“嗯？”
　　严渊闻声转过头去，司翰微微向前倾，覆上了他的唇，给了他一个非常亲密柔和的吻。周围有很多人惊讶的看着他们，他们都没有在乎，兀自沉浸在自己的世界里。
　　“Happy Chinese new year and I love you forever…… ”
　　严渊咧开嘴笑一下，有些调皮的眨眨眼，假装困惑的说：“听不懂耶～你能不能说中文？”
　　司翰呵呵一笑，把唇凑在他耳边说：“新春快乐。我会永远爱你。”
　　“哎哟～非得爱来爱去的嘛？听着怪不好意思的。”严渊别开脸说。
　　司翰头一偏，又凑近了点，说：“不想听吗？我爱你。”
　　严渊好像很受不了一样把司翰往旁边推，烦躁的说：“滚开啦！讨厌死你们这些假洋鬼子了！”
　　司翰注意到严渊的耳朵有点发红，忍不住在他后面笑了起来。
　　严渊知道司翰在偷笑，不过他不想回过头去看他，只是撇了一下嘴，轻咳一声，整理整理外套，快步走开了。
　　司翰快步跟上去，说：“等等我啦……”
　　严渊看他一眼，继续往前走：“哼。”
　　“严渊……严渊……”
　　不理，继续走！
　　“严渊啊～你别走那么快！听我说啊！”
　　还是不理，哼！
　　“严渊！你走反方向啦！”
　　一顿，低下头往回走。
　　“哈哈哈哈～”司翰大笑着揉了揉严渊的橘子头，把他往正确的方向上带，嘴里无奈的说：“路痴先生，小心跑丢哦！”
　　“哼……”严渊发出一个九转十八弯的婉转的鼻音，乖乖跟在司翰后面走了。

　　万圣节番外：角色大集合

　　万圣节狂欢夜，这个名字听起来多么诱人。R3这一群热闹的年轻人怎么会放过这样一个好玩的节日呢？身为酒吧老板的Leo早了一个星期就开始酝酿万圣节派对了，好不容易等到31号这天晚上。大家一身稀奇古怪的装扮出现在了酒吧里面，那场景，只能用“群魔乱舞”来形容。
　　话说我们把调回前几天，同样在为万圣节兴奋着的雷德极力怂恿文森特包下一条游轮开派对，文森特应下了，结果30号那天文森特这个工作狂却自己飞到三亚开会，据说是要为了这里的一个海上主题游乐园的项目。最近文森特非常热衷于开发各类游戏的配套设施，他上一个产品的娱乐功能就非常强大，几乎所有人都不意外V.V.科技要进攻电玩业。结果文森特不仅要插手电玩，还拉拢了他曾经的学长，一个一直在给大型游乐场做策划的家伙，两个人抛弃了各自的公司，重新成立了个小工作室，纯粹以个人名义开发了一个新的游乐项目。
　　这次文森特终于找到金主来给他实现这个新的游乐项目的建造了，所以他兴致冲冲的跑了，把雷德抛在了一边。
　　可笑的是那天雷德在曼彻斯特，也是在开会，他不知道文森特跑了。直到30号的晚上雷德准备飞回曼哈顿的时候他打了个电话跟文森特调情，他才发现他家宝贝不见了！
　　雷德很生气，后果很严重。
　　几乎没有停留，雷德立刻取消原本的航班，转而飞到了千里之外的中国，可雷德的签证只能到香港，他不能进大陆，所以他又威逼文森特必须在31号晚上赶到香港去。
　　至于为什么雷德那么执着于要过万圣节，这个暂且不表，我们先来看看这天晚上在Leo的店里开派对的R3在干什么。
　　本来这天Leo的店还是全部对外营业的，结果因为请的朋友太多，大家朋友开派对的那家店只能暂停营业了。
　　来的人有不少都是音乐圈里的人，那么表演节目当然也就不会少。一个个惊悚的万圣节装束下，鬼哭狼嚎，劲歌热舞。
　　要说这天谁的装扮最出彩，绝对要算Tommy。这个平日里成熟稳重的大哥，舞台上霸气四溢的帝王，居然把自己打扮成了一个会走动的南瓜灯笼！圆滚滚的身体上面戴着一顶巨大的巫师帽，巫师帽还挖了两个洞，方便Tommy能看东西。最搞笑的是Tommy坐着的时候的手和脚都能缩进圆滚滚的大南瓜里面，但是一站起来就会露出他那一双修长笔直，长着腿毛的腿……澹更搞笑的是
　　他还穿着木屐。
　　因为始终没有露出脸，大家开始都很好奇这个大南瓜究竟是谁。直到派对的其中一个part，南瓜伸出了一只手，示意要拿麦克风。派对主人Leo把麦递了过去，人们就看着麦克风被拿进了南瓜里面，然后这个长着一双长腿的大南瓜就唱起了非常之不和谐的Rap.
　　刚开始几句大家都还没听出这是谁，后来觉得声音有些熟悉，最后不知道是谁喊出了Tommy的名字，现场的人们才涌动起来，全部笑趴了。
　　恶搞的大南瓜配上Tommy风格鲜明的Flow，实在太让人喷饭了啊！！
　　也大概就是这个时候吧！好不容易汇合的文森特还有雷德杀进了Leo的酒吧。不要问我私人派对他们两个怎么进去的，就凭那两人的坑爹技术，混进去不是小儿科吗？
　　混进派对的两个捣乱鬼，原本想先去给R3打个招呼，结果冤家路窄，被和徐客一起来玩的黎淑云先把他们认出来了，谁让这时候的文森特和雷德还没有化妆呢？
　　黎淑云一见到雷德就来气，当即冲上台抢过麦克风大吼：“亲爱的妖怪们！我们的派对混进了人类！！快点消灭他！”说完手指向雷德的方向。
　　好吧，黎淑云说的是粤语，所以可怜的雷德还有文森特一个字都听不懂。他们两个还在排除众难想挪到R3那边去，忽然发现全场所有人都看着他们两个。
　　哎呀……糟糕……
　　雷德摸着头想。
　　“人类！人类！消灭他们！消灭他们！”妖怪们高举自己的爪子，呼应黎淑云的话。
　　这时，一个打扮成美杜莎的女人凑过来靠在了雷德胸前抬头看他，亲昵的说：“英俊的男士，我要吃掉你哦～”
　　雷德很高兴这位美杜莎说的是英文，大概是因为她看出他们两个是外籍人士的缘故吧。雷德眼珠一转，把美杜莎推开，捏了个兰花指，好似有些害羞一样，用不太标准的中文说：“我本是女娇娥，又不是男儿郎。”
　　音调有点奇怪，大家还想了一下才分辨出雷德说的是什么。然后，雷德那身材相貌再配上这娇媚的腔调和姿态……这个对比比刚才Tommy那个更雷人啊！！！
　　雷德嘿嘿一笑，对文森特眨眨眼。跑上了舞台夺下黎淑云手里的麦克风，说：“妖怪们！告诉你们一个秘密，我其实不是人类，而是跨越时空复活的埃及艳后！”停了一下，雷德换了一个轻松的语气，笑问：“你们信不？”
　　“混蛋雷德！你又搞什么鬼！”别人在面面相觑的时候，知道雷德本性的严渊已经不耐烦的比中指了。
　　“嘿～给我十五分钟。”
　　说完，雷德跳下台，抱紧他一直提着的一个手提包冲进了男厕所。
　　文森特到现在莫名其妙的，不过他知道他家那位又要肯定又要耍花招了。
　　“嗨！V！来这边做坐！”司翰朝文森特挥手。
　　司翰和严渊两人今天的打扮很配套，吸血鬼和狼人。不过，如果要文森特评价的话，司翰这吸血鬼视觉上的感觉是够颓废的了，就是没有那种“黑暗贵族”的气质。司翰整个人说话谈吐神态都太休闲了，那种“街头范”的感觉怎么也丢不掉，如果他真的是吸血鬼，那估计是打杂的小弟那种级别的。严渊就更有趣了，狼人，好吧！确实这造型是挺野性，挺酷的，就是像狗多过像狼，问题也不大不是。狼犬一家嘛，狼人犬人没差啦！（被小严踹飞……）
　　文森特笑了笑，走过去和R3一起喝酒。正好坐在“沉默的大南瓜”Tommy旁边，文森特坐下时，Tommy从南瓜里伸出一只手和他握手。文森特非常茫然的握上了Tommy的手，还非常认真的研究，最后得出结论：“这是真的啊！”
　　把一群人宓埂
　　“我说V，你们怎么会来？”司翰非常可爱的点了一杯银色子弹给文森特，配合配合他这“人类”的身份。
　　“雷德死缠着我要来的，天知道他又要玩什么。”
　　说话间，十五分钟过去了。
　　雷德终于在舞台上出现，哦不，应该是说克丽奥佩托拉七世，美丽的埃及艳后。他紧皱双眉，焦虑的望着人群，急切的呼喊着：“噢！凯撒！凯撒！你在哪儿？”
　　文森特眼皮一跳，僵着身体一节一节的把头转向舞台的方向，见到台上的雷德……呃……是克丽奥佩托拉七世……他惊呆了。
　　雷德真的穿上了白色的纱裙，戴上了假发和奢华的首饰。他这身打扮提取了古埃及妇女传统衣着的一些特点，又进行了重新的设计，非常抢眼。而更加不得不提的是，雷德脚上那一双超过10cm的金色高跟鞋。
　　“兄弟，我同情你。”严渊拍了拍文森特的肩膀，叹气。
　　雷德的出现再一次集聚了众人的目光，他就这样在一大群下巴脱臼的“妖怪”中跌跌撞撞的跑到了文森特的面前，单膝跪下，用近乎卑微的姿态说：“我的王，你夺走了我的灵魂，我的爱。安东尼愿意为我献上无数珍宝，用城池交换我对他的微笑，可我却独爱你的傲慢你的冷漠……”
　　“哦……”文森特回答。
　　“跨越千年的时光，我仍在追逐的的背影，我的王，我的凯撒，你仍然不愿用你的唇，热烈的爱抚我的身体吗？”雷德眼眶含泪的说。
　　文森特摸摸下巴，很仔细的研究起了雷德的脸，说：“你化妆成女人还挺好看耶！要不你以后就这样？”
　　这次轮到雷德眉毛在跳了。
　　“嗯～这想法不错吧？我可以宣称我有一个丈夫，和一个妻子。”文森特嘿嘿的笑着。
　　“文森特……”
　　雷德有些纠结的想要站起来，文森特立刻把他按下去了，他的理由是：“你本来就差不多190cm了，还穿那么个高的鞋子，那都两米了，我不能让你站在我旁边。”
　　“哦～亲爱的凯撒，我会永远匍匐在你面前。”雷德又恢复了那戏剧性的腔调。
　　“哦！永远匍匐在我面前。”文森特的语调有点奇怪。
　　雷德立刻意识到自己说错话了，不过，没有懊悔的时间了，因为文森特已经把他揪起来直接按倒在小沙发上了。
　　周围的人都跳起来怪叫，除了扮成大南瓜不好移动的Tommy.
　　“我靠……他们两个真的很疯啊！”犬人……啊……是狼人严渊无奈的扶额。
　　“不疯就不叫万圣节了。”司翰笑着说，“要不我们也来疯一下？”
　　“好啊！你想干嘛？”
　　“跳舞咯！”
　　“跳舞算什么疯……”
　　“你等着……”
　　群众这边还在为文森特和雷德的激情热吻躁动，那边司翰已经跑到台上掀起另一股热潮了。
　　女士们先生们，Sheldon Chen跳舞看过吗？经常看对吧？
　　那Sheldon Chen跳脱衣舞看过吗？没有对不对？
　　变身吸血鬼的Sheldon Chen要跳脱衣舞啦！想看有木有！
　　这下严渊真的要对月狂吼一下了：“嗷呜……”

　　不速之客

　　长长的春运假期，司翰和严渊实在没有那个福分全部过完，两人在初6那天就一起飞回香港去了。经过几日的休整，再一次回到这边，他们的心态都有了些微妙的变化。
　　推开司翰在兰桂坊边上那间小房间的门，双双倒在床上。甜蜜的假期结束，私人问题上或多或少得到了一些解决，可最让他们着急的事业问题呢？依旧是一片混乱。
　　专辑在台湾的阶段性宣传已经告一段落，接下来就是到处出通告拉人气了。R&#179;现在还留在舞台上的只有Tommy一个人，其他人全部转到幕后。做出了那么大的牺牲，就为给Tommy的下一次大爆发营造一个非火不可的氛围而已。现在Tommy可谓是气势如虹，外界舆论形势一片大好。顶着这一个光环，Tommy下面这张单飞的专辑必然备受瞩目。
　　为了先试验一下市场气氛，R&#179;一直决定先发一张单曲，然后再发一张EP，大碟可能会等到一年后，甚至两年后再出。
　　有趣的是，当成员们刚回到大本营互相交流近期状况的时候，孔林珊这个家伙告诉了大家一个有点不知道怎么去评价的“好消息”。因为她实在太奇怪了，她可能就是传说中那种事业线特旺的人，她帮R&#179;拍的MV，竟然又在国际赛事拿奖了，现在她的身价可谓是水涨船高，过来找她拍MV的人络绎不绝。连司翰都觉得这女人太不可思议，她简直是拿奖专业户。听说她从学生时代开始到现在的奖杯奖状，已经积累了一大箱子了，每一个拿出来都能压死人，可是却一直不见她本人很出名，直到加入了R&#179;后的这段时间有意增加曝光量，外界才知道，这个之前被记者写得那么不堪的糟糕女人，竟是这样一个奇才。
　　可相对在事业上的丰收，孔林珊私下的日子可过得真不太好。如果不是有热爱的事业在支撑着她，真的很难想像这样一个“娇小”的女生，怎么可以独自承受那么多。
　　就在司翰和严渊还有点为朋友长辈对他们的恋情感到不理解而有些惋惜的时时候，孔林珊的处境几乎是众叛亲离。她本来就朋友不多的，现在有些人又听信了传闻后对她持有怀疑的态度。更有些说她当了大明星，小人物不好意思去打搅她，再加上之前母亲那件事，孔林珊觉得自己都快被逼疯了。即使后来澄清了事件，孔林珊也没有心思去搭理那些在重要时刻背弃她的所谓“亲友”了。
　　这也是R&#179;其他人都没有在外待太久就全部跑回香港的原因之一，他们都不想撇下孔林珊一个人把自己继续埋首无边无际的工作里沉溺。
　　虽说工作的忙碌可以暂时忘却悲伤，可遗忘不等于能够抚平伤痕，只有同伴们的支持才是最治愈的。
　　初九的清晨，除了被众人硬扔回家睡觉的孔林珊外，其它R&#179;团员全部集中在小工作室里研究Tommy的新单曲要怎么做。这单飞的第一战太重要了，所有人都特别慎重，这搞到大家反而有点放不开。
　　这几天，所有人都在没日没夜的听小样，可是就没有找到一个来电的。几个音乐人也零零碎碎写了好几首，始终感觉差了一点。就连Tommy也一样，笔拿在手上，却写不出词，写不出满意的词。
　　几番谈论过后，指针踏过了中午十二点。打个电话叫了6份外卖，严渊叼了根烟离开工作室，到露台上点燃，深深的吸了一口，再吐出。
　　忽然，他听到空气里飘来几段零散的对话。
　　“连你也要背叛我吗？”
　　“不是背叛，你听我说……”
　　“滚！我不想再见到你！”
　　一个人影跌跌撞撞的从街道的阴影里窜出，跑向了对面马路。另一个人随后也追了出去，正好这时一辆车开过，后面的人被迫停下了脚步，他不耐烦的等到车子开走以后，想继续追赶，可前面跑掉那人已经没有了踪影，于是他只好停下脚步，看着对方离去的方向。
　　趴在露台上往外看的严渊觉得那两人有些眼熟，所以稍微留意了一下。待那后一人回过头的时候，严渊认出他来了，他是酷儿里的其中一个，那个冰山卓维安！只不过了没有造型师和化妆师的精心修饰的两人，轮廓比严渊印象中的线条更加硬朗了一些，失去了镜头上那种“花美男”的感觉。
　　严渊所在的地方是三楼，他趴在栏杆上朝下面的打了个招呼：“嗨！”
　　卓维安疑惑的抬头，见到是严渊，非常吃惊的问：“你怎么在这里？”
　　严渊掸了掸烟灰，拽拽的回答：“这我公司，我干嘛不在这儿？”
　　卓维安这才注意到门口的招牌，有些不好意思了：“对不起，我没注意。”
　　“不碍事儿！倒是你，跑在这种地方干嘛？和搭档吵架了？”严渊朝马路对面扬扬下巴。
　　“不是，酷儿已经解散了。我有事想和你们说，我能上去吗？”卓维安的神态看起来有些焦急。
　　严渊也不知道他这是怎么回事，只好耸耸肩说：“上来呗～又没人拦着。”
　　卓维安点点头，急匆匆的往办公楼里跑。严渊莫名其妙的抓了抓头发，回工作室里去了。刚一进去，莫文轩就给他递了个饭盒说：“你的。”严渊接下后道了声谢，然后说：“有客人哦！”
　　“嗯？谁？”莫文轩问。
　　“酷儿的……”
　　“你好！打扰了！”从一楼跑上来的卓维安气喘吁吁的冲到门口和他们打招呼。
　　大家都莫名其妙的看着他，莫文轩更是用接近质问的冷淡语气问他：“你来干嘛？”
　　卓维安咽了一口唾沫，站直身子，说：“我要加入你们！”
　　“虾？开什么玩笑！”莫文轩生气的说，“我们不招人！”
　　“轩仔！”司翰和Tommy同时叫住莫文轩。两人对看一眼，最后司翰稍显谨慎的问道：“为什么？”
　　卓维安的声音已经有点哽咽了，他说：“我受不了了，我再也忍受不了那种生活了。我想做音乐，我只是想做音乐而已……我红不红都没关系的……我……”
　　对于他这番表现，所有人都十分讶异。司翰按了按眉心，把他拉到工作室里来，掩上门，并顺手抽了张纸巾给他：“怎么回事？”
　　“人渣……败类……不！那是一群恶魔！”卓维安咬牙切齿的说，“他们把我和梓涵……他们……”
　　话已经到嘴边了，卓维安却怎么也说不出口，只能狠狠的抽气。
　　“好了好了。加入的事情以后再说，我让人带你到休息室调整一下情绪。”说完司翰叫过一个打杂的小弟，让他把卓维安带到隔壁房间去休息。
　　卓维安没有说出口，可在场的人都能猜到几分。娱乐圈的黑暗面，各种潜规则，确实能硬生生毁了一个才华横溢的艺人。
　　“又是一个受害者。”苏婷婷冷冷的嘲讽声从角落里传来，只是这嘲弄的人，不知道是谁呢？
　　司翰摇了摇头，说：“我觉得这有问题。”
　　众人都看着他，司翰回忆起之前他在电视台休息室里听到的可疑喘息声，说：“酷儿这两个人，从以前就是有后台的。我不知道他们后面的人中间有没有换过，但酷儿可是自出道以来就是他们公司力捧的对象，到现在也都是。像他们这种级别的靓仔虽说不是特别多，但也不少啊！为什么偏捧他们两个？”
　　苏婷婷皱眉，说：“那也只能说明他们有路子而已，从这个老板的床上下来，再爬到另一个老板床上……有什么……啊……”苏婷婷忽然顿住了，她立刻明白了司翰在担心些什么，“问题是他们爬上了谁的床？他们这家公司的背景可不单纯。”
　　“没错。”司翰苦恼的扶额，他最近对这些事情很敏感，被欺负怕了，“更烦的是，现在这个卓维安找上我们了，为什么他偏要找我们？但，不理理由是什么，他身后的那个麻烦，十有八九要牵扯到我们身上来了。”
　　严渊有些愧疚的摸了摸头，说：“不是我惹的麻烦吧？我让他上来的耶！”
　　Tommy拍了拍严渊的肩说：“如果他有心要把我们拖进来，那你让不让他上来，他都是会上来的。”
　　一旁的Leo和莫文轩同时发出悲鸣：“上帝啊！为什么麻烦总是跟着我们跑！”
　　“别抱怨了。”Tommy揉了一下那两人的脑袋，“快把该做的工作做完。”
　　众人哀叹一声，回到自己的位置上继续讨论新作的问题。

　　暴雨夜

　　众人哀叹一声，回到自己的位置上继续讨论新作的问题。
　　在激烈的意见交流中，流淌过的时间无情的捎走了天空的明亮，再次抬头看上墙上的挂钟时，已经是晚上九点了。司翰听到窗外有稀稀落落的滴答声，不出几秒，这零落的声响连成了一片，3月份的香港，暴雨是少见的，这让工作室里的人们都有些心慌。
　　司翰叹了一口气，揉揉眉心，说：“今天先到这里吧！”
　　累了一天的R&#179;连欢呼都省了，疲惫的点点头，各自沉默的收拾东西离去。苏婷婷把挎包甩到肩上，靠在门边问司翰：“那个卓维安，你打算怎么办？”
　　“嗷～”司翰痛苦的抱头，“先问问情况吧……不知道他肯说多少。”
　　苏婷婷勾了勾唇，把前额落下的碎发拨到一边，邪笑着说：“要不我帮你问？”
　　“你？”司翰怀疑的扫了她一下，“你想对人家做什么？”
　　苏婷婷很无辜的耸耸肩：“就帮你个忙啊！”
　　司翰眯了眯眼，显然不信。
　　“啧～用不用这副表情啊？那家伙长得还挺符合我口味的。”苏婷婷笑嘻嘻的说。
　　“你家穆香……”
　　“偶尔吃吃野食，别有一番风味。”说完竟朝司翰抛了个媚眼。
　　司翰逗了一下，摆摆手说：“去吧去吧～没想到你有这嗜好……”
　　“哟～那孩子不是挺可爱的嘛！”苏婷婷掩唇一笑，上半身往前倾了一些，在司翰耳边说了句：“和你是一个类型的。”
　　司翰即刻毛骨悚然。
　　等到苏大小姐扭着细腰款款离去，司翰心有余悸的搭上了莫文轩的肩膀，小小声说：“轩仔，你家婷姐今天不太正常。”
　　莫文轩瞄了门口一眼，扬起一边眉毛说：“是终于正常了才对吧？”
　　司翰楞了一下，笑了，确实如此呢！前段时间过得太压抑，大家都不正常了。
　　R&#179;的成员们一个个离开工作室，司翰最后一个，他顺手把灯关上，转身勾起严渊的手肘说：“走吧！”
　　严渊点点头，回过头准备离开，忽然大喊：“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！有鬼啊啊啊啊啊！”
　　司翰吓了一跳，紧张的往后看，什么都没有看到，只有过道上应急灯散发这绿色荧光的应急灯。他莫名其妙的回头看严渊，“哪有什么……唔……”
　　紧密贴合的唇瓣分开，严渊顽皮的把下巴靠在司翰肩上，全身重量都压在了他身上：“很有feel啊！这个气氛。”
　　司翰苦笑一下，扣住严渊的腰把他挪到一旁，然后伸手去锁门。确认门锁好以后，司翰推了推身上的严渊，说：“懒猪，起来，你很重。”
　　“不要，累了。”严渊竟然耍起来赖来了。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“！”
　　空荡荡的走廊上回荡着一声惨叫，严渊和司翰吓得心脏都停掉了一拍。
　　“怎……怎么回事？”严渊皱起脸，有些慌张，终于肯从司翰身上爬起来了，这个喜欢看惊悚片的孩子显然想到了不该想的东西。
　　司翰摸摸头，说：“好像是隔壁房间传出来的。”
　　两人对看一眼，伸手去推隔壁房间的门，探头往里面一看，倒吸一口气，差点也跟着一起鬼叫。
　　“你们两个在门口干嘛？”凌厉的美眸扫过，一股寒意就从脊梁处升起了，能有这番气势的，除了苏婷婷还有谁？
　　苏女王在做什么呢？其实没什么特别的，她只是把卓维安的双眼蒙起来，嘴里塞着一团布，然后绑在了凳子上，比较诡异的周围点了很多蜡烛，所以场面有那么一点带你惊悚。
　　司翰和严渊进了房里，严渊瞄了一眼椅子上那个的卓维安，声音都有点发虚了：“婷姐，他……他还活着吧？”
　　苏婷婷眉毛也不动一下的说：“死了。”
　　“啊？”严渊吓一大跳，原本搭在司翰肩上的手臂瞬间收紧。
　　“咳咳咳，你谋杀亲夫……咳咳……放手……”突然遭受袭击的司翰瞪大眼，痛苦的扳着严渊因为紧张扣在他脖子上的手臂。
　　“啊～对不起。”放开司翰，严渊很不好意思的吐了一下舌头。
　　司翰摸摸脖子，哑着声音说：“婷婷，只是问几个问题，不用下手那么狠吧？”
　　“呵呵……”苏婷婷冷冷一下，歪起一边嘴巴说：“我看他挺喜欢。”
　　说完用手里反射着淡黄色烛光的钢笔轻轻挑起了卓维安的下巴，另一只手从他大腿内侧缓慢的向上滑，卓维安的身体颤抖着，并从喉咙里发出奇怪的音节，可是没有挣扎。
　　司翰无语了一下，说：“婷婷，你的爱好我不干涉。那个……”
　　“问完了。”苏婷婷不耐烦的坐在旁边桌子上卷着自己头发说。
　　“呃……什么。”司翰有些尴尬的搔搔脸颊。
　　苏婷婷从桌子上跳下来，抽掉了卓维安口中的布块，卓维安立刻大口的呼吸空气。苏婷婷把那块步扔进垃圾桶，冷漠的说：“你自己讲。”
　　“我……我……”卓维安的声音听起来好像在哭，“对不起……我骗了你们，我是徐家的人，一直都是……”
　　司翰和严渊有些苦恼的对看了一眼，严渊走了过去把蒙着卓维安眼睛的布条解了下来，不出意外，他果然在哭。
　　“徐家是指……”司翰有些疑惑。
　　苏婷婷悠哉的点燃一根烟，帮泣不成声的卓维安补充：“翔帮每代当家都姓徐，香港翔帮这代的当家很废柴，所以才被龙雨汐这个外姓的家伙抢走了半壁江山，险些帮主之位都被夺了去。”耸耸肩，苏婷婷嘲讽地说，“不过，现在江山又回到徐家人手里了。”
　　宁愿毁灭也不让翔帮改姓，这究竟是什么样的价值观，司翰挺不能理解的。
　　不过关于卓维安的事倒是能理清一些了，他是被徐家人派到龙雨汐身边的卧底，龙雨汐最后败得那么惨，酷儿这两个漂亮男孩也出了不少力吧？
　　司翰蹲在卓维安跟前，尽量柔和的和他说：“你现在应该算是功臣了，为什么还要逃？”
　　卓维安咬了咬下唇，说：“我不想再做别人的傀儡了，我他妈是人又不是工具！谁想玩就拿去玩！每天说着设定好的几句台词，我再不想过这样的日子了！”
　　司翰捉住他话中透露的信息，逼问：“你一直都是这样过的不是吗？为什么突然就不想干了？”
　　卓维安一下子全身瘫软了，嘴角竟带了一点苦涩的笑意：“我女朋友怀孕了。”
　　果然是为女人么？能让男人舍命的理由，从来都只有那几样，一只手都数得出来。
　　司翰站起身，摇晃几下，往严渊那边倒。严渊眼明手快的接住他，有些好笑的问：“咋了？”
　　“头痛，心烦。”司翰回答。又想了一下后，他对苏婷婷说：“徐家争权莫名其妙把我们拖了进来，文森特和雷德又拿我们当炮灰，我们是不是该向他们讨点东西？”
　　苏婷婷深不可测的笑了：“你也开始会计算了？”
　　司翰伤心地说：“被坑多了。”
　　严渊在旁边插话说：“雷德我实在不想再见到他了……不过文森特，我一直在考虑可不可以和他的V.V.合作。”
　　苏婷婷和司翰同时看向他，眼里充满了不可置信。
　　严渊十分不满的把眼睛瞪圆了，抗议道：“你们这什么眼神啊！我也会想正事儿的！”

　　船到桥头自然直

　　司翰咳了一声，继续问卓维安问题：“你就这样逃出来不会有问题吗？”
　　卓维安有些失落：“有问题，我知道太多了，徐家不会就这样放我走的。我把女朋友安顿好了之后开始筹划自己逃走的事情，结果被梓涵发现了。”
　　司翰翻了个白眼，就知道会这样。
　　“那你来找我们是什么意思？我们也帮不了你逃走。”司翰说。
　　卓维安低下了头：“因为我觉得和你们扯上关系，Bitch就不会不管。”
　　“Bitch？”另外三人疑惑的重复了一次这个单词。
　　“雷德-卡迪拉克创办的个人组织。他们表面上是专们提供极地探险装备及咨询的顾问公司，事实上它所提供的顾问服务范围远不止如此。它还包括含了一个情报组织和一支雇佣兵小队，这些雇佣兵不仅单兵作战能力出色，而且每一个都是优秀的军事专家，所以它在本质上就是一间军事顾问公司。Bitch在行内评价很高，全世界大大小小无数战争背后策划人员名单里都经常能见到他们的人。”
　　“耶？那么牛X？完全看不出！”严渊觉得很不可思议，雷德彻底毁了他军人在他心中的光辉形象。
　　“嗯。”卓维安继续说，“他们和五角大楼有纠缠不清的关系，具体是什么我不知道。不过，他们现在在和Lilith合作，这个Lilith也藏着什么秘密，甚至是翔帮，我觉得他们之间有什么不为人知的牵绊。”
　　司翰听着有些心寒，他可不想再有什么复杂的事让他头疼了：“你不是电影看多了吧？”
　　卓维安摇摇头，很认真地说：“Lilith的快速崛起非常可疑。而且这次的事件，是台湾翔帮联合了Lilith还有Bitch瓜分了香港翔帮，他们为什么要这样做，有必要吗？就算徐家不想把香港翔帮交在龙雨汐手里，他们大可以从台湾调人员和资金过来香港把龙雨汐赶走，这样就算香港和台湾依然保持比较分裂的局面，毕竟两边都姓徐。何必为了合并把势力让出那么一大块地盘给
　　Lilith，难道Lilith就姓徐了吗？”
　　“为什么？”司翰脱口而出。
　　卓维安把音调降低，略显谨慎的说：“这件事还是我的猜测，但就目前情况来看，非常有可能是真的，那就是因为今年改选！港区各大势力要重新洗牌！”
　　雷德曾经跟司翰还有严渊两人提到过，Lilith这个组织不与司法对立，因为他们本身参与政治。
　　R&#179;原以为和黑帮牵扯到一起已经够麻烦够复杂的了，没想到事件比他们原本所想的还要麻烦，还要复杂。
　　司翰一在那一刻有了想打退堂鼓的冲动，这已经远远超出他所能控制的范围了。不，应该说，自从被牵扯进来，事件的主导权就从未在R&#179;手上。他们，包括眼前这个卓维安，都被那些真正操控生死的人戏弄得好惨。司翰叹了一口气，无奈的说：“不知道为什么，我忽然有点同情本拉登。”
　　苏婷婷和严渊无力的扯出一个笑容，显然司翰说的笑话并不好笑。
　　严渊低下头，非常自然轻轻触了一下司翰的唇，司翰微微一笑，仰起头激烈的回应着他。他们两人并不喜欢在别人面前行亲密之事，只是这一刻，在黑暗中几欲窒息的人们，除了爱人的吻，再找不到其它能够获取温暖的事物。
　　苏婷婷叹一口气，松开了束缚着卓维安的绳子。对他说：“走吧，从明天开始你来这里上班。”说完看了司翰一眼。
　　和严渊激吻中的司翰空出一只手做了个“OK”的手势。
　　严渊吮吸着司翰的喉结，伸手去解他的裤子，眼角往旁边一扫，发现苏婷婷和卓维安居然还没走，不由有些恼怒了：“喂！看什么？快回家睡觉去！”
　　卓维安有些脸红，颇为害羞的说：“雨太大了，我没带伞。”
　　“我也没带伞～”苏婷婷语调有些上扬，明显是存心要看好戏。
　　严渊脸一黑，说：“苏大小姐，你的车好像就在楼下。”
　　被揭穿了，苏婷婷也不恼，依旧一派淡定：“哎呀～有现场版看我干嘛不看？”
　　司翰和严渊一同沉默了数秒，理了理衣服从苏婷婷身边绕了过去。她不愿走那他们两个走，大不了回家再做。
　　“咦？他们就这样走了？”卓维安有些好奇的在苏婷婷身后探出个脑袋，望着司翰和严渊离开的背影。
　　“怎么？你还真的想看？”苏婷婷笑得有些不怀好意。
　　卓维安摸摸下巴，说：“他们两个都很靓仔啊！”
　　“你不是有女朋友吗？”苏婷婷笑得更灿烂了。
　　“爱美无罪，何况我只是看看。”卓维安摊手。
　　“呵呵～不错不错。要不我们继续刚才的事？”苏婷婷勾了一下卓维安的下巴。
　　“我不做女人的M，也不想和我老婆以外的人发生关系。”
　　苏婷婷跳过了后半句，有些好奇的问：“男人就行？”
　　卓维安苦笑着说：“不行也得行。”
　　苏婷婷了然，一手搭上了卓维安的肩，说：“我女朋友出差了，你也一个人，要不我们去喝一杯？”
　　“乐意至极。”卓维安微笑，“我原以为苏小姐是位很高傲，很不好相处的人。”
　　苏婷婷再一次牵动嘴角，这一次却意外的柔和，她说：“人是会变的，尤其是当你发现，你那自以为是的坚持，会深深伤害到你所爱着的人时。”

　　正式加盟

　　隔天早上，又是上班的时间。R&#179;一个两个打着哈欠坐到自己位置上，这时候，卓维安捧着摞DEMO进了办公室。他的事苏婷婷已经代为转告给R&#179;其它成员知道了，所以今天大家看到他都没有了昨天的不友好。
　　莫文轩指着那一摞DEMO，问：“这什么意思？”
　　卓维安擦了一下额头上的细汗，回答说：“我做的带子，带来给你们听一下，或许能用得上。”
　　莫文轩冷冷的一笑，说：“你还真会自我推销。”
　　卓维安把带子往莫文轩的桌上一摆，有些挑衅的说：“你想说我不要脸就直说，I don’t care！不过我的带子你一定要听！”
　　“凭什么？”莫文轩一拍桌，站了起来。
　　卓维安挑眉，也是冷笑：“你怕？怕我比你优秀？如果我没记错，这里那么多个音乐人，就你的作品从来没有被提名过吧？吊车尾的，你怕了吗？”
　　“你……”卓维安戳中了莫文轩的心事，R&#179;的团队里，撇开团体奖项，司翰和Leo都曾经拿过最佳作曲，最佳混音，孔林珊的最佳音乐录影带，Tommy的最佳词作者，苏婷婷的最女演唱提名，严渊不是音乐人，可是他写的文案，他做的海报，还有CD封面，都连连被业界认可，只有莫文轩，始终无法出彩。莫文轩一直在想他还缺了些什么，他知道，年龄绝对不是问题，他也永远不会承认，是自己没有才华。
　　“轩仔，别火大了。我们现在对新曲也没什么头绪，听一下也无妨嘛！”司翰叹气，莫文轩这臭脾气什么时候才能改一下啊！
　　莫文轩撇撇嘴，坐下来和大家一起乖乖听带子。
　　抱着试试看的心情听了几份，Tommy凑过头来和莫文轩小声嘀咕：“很不错啊！”
　　莫文轩板着脸不出声。
　　十几二十份带子，大家分工合作很快就听完了，经过一番讨论后，R&#179;在里面抽出了两份，放到了一个单独的架子上和另外几份带子摆在一起。
　　卓维安这个时候有些紧张了，他小心翼翼的问：“怎样？”
　　司翰看了看电脑，说：“挺不错。”
　　“那……”卓维安眼里燃起一撮火苗。
　　“说实话我很意外。”司翰耸耸肩，“原以为你只是偶像明星，没想到还有挺有创作才华。”
　　“呵～我本来就是在英国念的音乐工程。”卓维安神情有些黯然，因为外形长得不错，毕业回到香港后一心想要做大明星，结果急于求成，上错了贼船，以致现在后悔莫及。
　　司翰又敲了几下电脑，问Tommy：“我们现在有5份带子列入了考虑，你觉得那个好？”
　　Tommy想了想，说：“说实话我挺喜欢维安那首带点雷鬼的，可是我觉得我唱不了。”
　　司翰点点头：“降一个Key？”
　　Tommy摊手：“降N个都不行啊！我唱歌不行。”
　　Leo忽然说：“我记得维安你的唱功还不错。”
　　卓维安有些脸红了，说：“可以吧！”
　　Leo接着说：“那首曲你自己能唱吧？”
　　卓维安点头：“可以。”
　　Leo点点头，向司翰建议：“既然维安都转来我们公司了，他过来以后的第一首新曲就可以和
　　Tommy一起出，Sheldon，你觉得？”
　　“你的意思是，给这首歌做一个偏重唱歌的版本？”司翰想了想，觉得可行，单曲CD本来就是多
　　个混音版本的，两个艺人同时打响单飞第一炮，这主意挺不错的，还省资源。于是司翰说：“我同意，其他人有什么意见吗？”
　　严渊皱眉，说：“那宣传也要两个人一起做？”
　　“维安的份额会少点。不过他突然单飞，跳槽，这本来就很有话题。”说到这里，司翰忽然想起一个问题，他问卓维安，“你合同满了吗？要不要给违约金？”
　　卓维安摇摇头：“下个星期就满了，我可以拖到那时候再和你们签。”顿了顿，他又嘲讽地说，“只要他们不捣乱。”
　　苏婷婷在一边冷笑：“不捣乱很难。”
　　严渊皱眉：“等他们先动手我们又要遭殃了，要不我们先下手？”
　　“你想干嘛？”司翰挑眉。
　　严渊调出电脑里的一份资料，把屏幕转向大家，说：“这个是V.V.一个星期前推出的新产品。”
　　“Mr. B-bag？厉害！这款东西在娱乐功能方面远超IPhone和所有市面上的PSP。”莫文轩惊叹出声，作为任天堂的铁杆粉丝，他承认他对这款东西动心了。
　　“不仅是娱乐功能强大，还有他们自主研发的芯片、傲人传输速度以及创新的影像技术，绝对人性化的设计再加上V.V.专利的人工智能系统。”严渊说，“这款机子太酷了，绝对会风靡，我觉得我们可以考虑一下和他们合作。”
　　“继续说。”司翰来了兴趣。
　　“我们的新作可以在Mr. B-bag上首发，他们有专属卫星网络，我们可以把我们所有live的直播权都给V.V.，请V.V.就会帮我们在Mr. B-bag的平台打广告。”
　　“你是不是还打算抢下他们的代言？”Tommy说。
　　严渊嘿嘿一笑，说：“可以最好。”
　　司翰看着资料皱眉：“他们会答应？”
　　严渊脸一黑，“直接找文森特谈我觉得还是有希望的，只要别碰到雷德那死变态。”
　　司翰忍不住扑哧一笑，说：“看来你真的很怕雷德啊？”
　　严渊已经开始咬牙切齿了：“哥才不怕！哥就是不想见到他，我怕我忍不住再把他揍一顿。”
　　“如果揍得过我也想揍，可惜人家是职业的。”司翰无奈的摊手。
　　“嗷～你非要提醒我这件伤心事吗？”严渊伤心的往司翰怀里倒。
　　在场的其他人都不约而同的哈哈大笑，莫文轩打趣他们说：“你们两个越来越肉麻了！”
　　“切～”严渊吐了一下舌头，说：“都宣告天下了，家长都见过了，而且现在也不是公众人物了，哥凭什么不能肉麻？”
　　Leo伤心至极，哭丧着脸说：“哦！我心爱的Sheldon，我真的没有机会了吗？”
　　“没有，你死心吧！”严渊狠狠地瞪了Leo一眼，这个Leo的中文越来越好了，居然听懂了他刚才那句话。想起自己最近说话也是各种语言参合在一起，严渊有种自己被同化了的感觉。
　　“哈～什么时候有喜酒喝？”莫文轩眨眨眼，卷翘的假睫毛扑哧扑哧的。
　　“管好你自己吧！死小鬼！”严渊毫不留情的敲了一下莫文轩的脑袋，莫文轩因此嗷嗷大叫，又和严渊打了起来。
　　“哈哈哈～”卓维安在一旁哈哈大笑，他问苏婷婷，“他们一直都那么吵闹吗？”
　　“差不多吧……”苏婷婷支着下巴，笑眯眯的看那两只大小孩打来打去。
　　“真好……”卓维安羡慕的看着他们。
　　苏婷婷皱眉：“好吗？我觉得和他们呆多了智商会变低。”
　　“可是很开心。”眨眼。
　　“那倒是。”微笑。

　　轻松一下有那么难吗？

　　苏婷婷皱眉：“好吗？我觉得和他们呆多了智商会变低。”
　　“可是很开心。”眨眼。
　　“那倒是。”微笑。
　　看他们闹得差不多了，司翰和Tommy上前去一人揪一个，把这两个闹腾的大小孩扔回到位子上工作。司翰转动脖子，对严渊说：“发一份资料给阿珊，和V.V.合作的事情你们两个去和文森特谈，我这边要专注新作的事情，OK？”
　　“没问题！”严渊拍心口保证。
　　“这么说来没见到孔小姐。”新来的卓维安好奇的眨着眼睛。
　　“前阵子我们都走了她一个人留守阵地，所以这几天让她回去休息一下。”Tommy回答。
　　卓维安点点头，打起精神工作。
　　没过几天，孔林珊孔大小姐终于强势回归了。她整个人看上去精神了许多，司翰还细心的发现，孔林珊一回来就把原来摆在左边的一摞杂物移到了右边，这样她和坐在她左边格子的Tommy就离得更近了。
　　司翰随手拿起今天的报纸看，果然上面写的全都是人气偶像组合酷儿可能要解散的传闻。司翰随意扫了一下里面的内容，就把报纸扔到一边去了。
　　关于和V.V.合作的事情，前期商谈还是比较顺利的，严渊现在和人讨价还价的本事是越来越高杆了，这两天总在到处跑，司翰都好几天没见到他了。看着自己的团队一天天成长起来，作为团长的司翰说不出有多么的骄傲。
　　大概是早上九点，苏婷婷把一天的行程表递给Tommy，Tommy一看就皱起了眉，又要上无聊的综艺节目了，幸好是个访谈类的，如果又要搞些白痴的游戏，Tommy会很想去死。
　　不过即使如此，Tommy还是忍不住抱怨了一句：“能不能找些有趣点的？”
　　苏婷婷拍拍他的肩膀说：“下星期有个音乐派对。”
　　莫文轩一听就兴奋了：“婷姐！多接点现场演出嘛！我都手痒了！”
　　苏婷婷翻着通告，音调平板的回答：“这张单曲出完以后会比较多，我们的演出模式改了，要好好重新排练一下。”
　　“好像也不用改太多吧？小菲菲本来就是我们的主音啊！”莫文轩说。
　　“是要调整，到时候参加现场演奏的不会只有我们几个人。他们可能会指定整场演出都用同一个DJ或者乐队，我们要学会和自己团队以外的人合作。而且，我们就算参与演出，也基本没有镜头的，表演的方式也要改变才行，减掉一些花哨的手法。”司翰一只手拿着耳机靠在耳边，另一只手在键盘上敲敲打打。
　　“真可惜，Sheldon你打碟很帅耶！”Leo趴在桌子上说。
　　司翰依旧不抬头：“我可以以DJ的身份单独参与演出，况且，如果Tommy能开个人演唱会我们不就有机会秀了。”
　　“是啊！小菲菲加油！开个唱！”莫文轩笑着锤了他的好兄弟一拳。
　　Tommy却苦起脸来了：“压力好大。”
　　“辛苦了～”孔林珊微笑，“其实你不用来公司坐着啊！没事就在家休息呗！要出通告让婷婷call你直接去就是了嘛！”
　　“习惯同轩仔一起出门了。”Tommy摊手，对孔林珊说，“来公司还可以和你在一起。”
　　孔林珊一下子表情就变得怪怪的了，有些好意思的别过脸去。
　　“嘿嘿嘿！有□！”Leo开始起哄。
　　莫文轩掏掏耳朵，说：“他们这样很久了。”
　　“真的？什么时候开始的？”Leo眼里闪耀着名为八卦的火苗。
　　“挺早啦！不过小菲菲最近几天才开始有大动作，实在太不争气了。”莫文轩毫无义气的出卖了兄弟。
　　“hey！Tommy可是好男人啊！好好考虑！”Leo笑嘻嘻的冲孔林珊说。
　　“啧啧啧～”司翰放下耳机，对Leo说，“他们两个成了那你怎么办，就剩你一个是孤家寡人了哦！”
　　“哦！亲爱的Sheldon，你明知道我只爱你一人！”Leo深情款款的说，就差单膝跪地了。
　　司翰翻了个白眼，不理他。忽然想起一个问题，笑眯眯地对孔林珊说：“话说阿珊，你对我们和V.V.这次的合作计划不太上心啊！怎么全是严渊在跑？如果是因为要谈恋爱，我可以考虑原谅你。”
　　孔林珊轻轻咳了一声，说：“我不太想见到文森特。”
　　“嗯？为什么？”司翰疑惑了，不想见雷德还说的过去，文森特不是挺好相处的吗？
　　孔林珊红着脸说：“因为我喜欢他啦！你们真是八卦！”
　　“虾？？？你喜欢文森特？？”其它人都吃惊的把嘴巴张成一个“0”，除了Tommy。
　　“切！不行啊！”孔林珊不满的撇嘴。
　　司翰此时的表情已经接近扭曲了：“可是，文森特结婚了。”
　　“我知道啊！所以我才不想见到他啊！”孔林珊很气愤的说。她就不知道为什么她就是那么倒霉，喜欢的男人一个两个全部被另一个男人拐走了。
　　“哦……考虑一下小菲菲啊！我兄弟很不错的！”莫文轩趴在屏风边缘，努力地向成为一个优秀媒人的道路前进。
　　“咳！在考虑了。”装模作样的整理整理桌面上的物件，孔林珊坚决拒绝再讨论这个话题了。
　　大概早上11点，Tommy出通告去了，孔林珊去了帮另外一个歌手拍MV，Leo也去了录音室帮其它艺人做歌曲监制。
　　这个时候司翰接到严渊的电话，他说和文森特已经签好合同了，但是文森特过几天会回美国，后面的事情会由V.V.亚洲区的执行总裁负责，文森特不会再直接和R&#179;联系，但是作为朋友，他很欢迎R&#179;来找他玩。
　　司翰看了看严渊传回来的文件，说：“幸苦了。”
　　电话那头的严渊嘿嘿一笑，说：“来点实际的？”
　　司翰倒也爽快：“行，今晚让你做Top。”
　　“你说的哟……哈哈哈”
　　挂了电话，一抬头就对上了莫文轩一双高深莫测的眼睛，司翰咳了一声，故作正经的问：“什么事？”
　　“我听到了Sheldon……你做受。”奸笑。
　　“对，那又怎样？”司翰双手交叠，笑得那叫一个如沐春风。
　　“啧啧啧～见过家长的就是不同。”
　　“比不上你啊轩仔，都住进人家家里了。”
　　莫文轩语塞。
　　司翰开心的哈哈大笑。
　　晚上回到家，司翰发现严渊居然睡在他床上，司翰微笑着脱掉外套，轻轻压了上去。
　　严渊睡得很浅，司翰一靠上来他就醒了。迷迷糊糊睁开眼，见到爱人一副“我是色狼”的模样，他翻身把司翰压在了身下，说：“嘿～别忘了你答应的。”
　　司翰眨眨眼，很嚣张地说：“来呀！”
　　严渊开心的脱起了司翰身上的衣服，一边脱还一边啃咬。这几天太忙了，都没有好好亲热过，难得找到机会，一定要补回来！
　　天气还有点冷，衣服脱掉后肌肤上炸开了细密的颗粒，严渊带着热度的粗糙手指滑进司翰裤子的边缘，司翰钻进严渊衣服里的手确实冰冷冷的，让严渊微微瑟缩了一下。
　　衣物的障碍很快就被解除了，交叠在一起的□身体感受着对方的体温。吐出的气息缠绕在一起，分不清彼此。严渊在司翰喉咙的位置重重吮吸，他知道这回带来司翰的轻颤。接着，严渊扯下了司翰绑头发的发圈，亲吻他的额头：“你不打算换个发型吗？”
　　“不要。”司翰仰起头咬了咬严渊的下巴，有点扎扎的，他微笑着对严渊说，“我有礼物送你。”
　　“什么？”严渊眨了眨漂亮的桃花眼，神情像个讨糖吃的小孩子。
　　“在你身上，找找看。”司翰也眨眼。
　　“我身上？”
　　“对啊！你没发现自己身上多了什么吗？”
　　严渊坐了起来，疑惑的在自己身上看来看去，很快，他发现自己左手的无名指上面多了一只男款的戒指。
　　严渊惊讶的举起手左看右看，有些许不爽了：“你怎么直接给我带上了？”
　　司翰偏过头看窗外，带着一抹坏笑：“免得你找借口拒绝我。”
　　“喂！你求婚还不让人拒绝的？”
　　“就不让，你能拿我怎样？”司翰难得耍赖，调皮的吐了吐舌头。
　　严渊又看了看那枚戒指，说：“你原来那个……”
　　“那个是订婚戒指，我给你这个是婚戒，有刻名字的。”
　　“有区别？”
　　“当然有……嘿！你还做不做？”司翰往床里面缩了缩，有点冷呢！
　　“做！”暂且忽略戒指的事情，严渊再次投入了缠绵的激情之中。
　　司翰放松身体，静静等待着严渊的进入。他没有告诉傻乎乎的严渊，结婚戒指是要在婚礼当天带上的，他知道他们就算在国外结了婚，他们的结合在自己国家还是不被承认。严渊不想呆在国外也不想改国籍，司翰知道，也没有逼他的意思。反正在哪里都只是个形式，那么，把戒指戴上就好，没有法律的维系也无所谓，只要心在一起，那么，走到哪里都可以说，he is my partner.
　　想到这，司翰甜蜜的吻了一下严渊的眉骨。他们才犯不着去羡慕文森特和雷德呢！
　　严渊不知道司翰在想什么，他亲吻着他的情人全身，现在，他的唇已经滑到对方下身敏感的部位上了，舌尖轻触身后羞涩的缝隙，满意的看到它瞬间紧缩。
　　“严渊……”司翰不满的用腿摩擦着严渊，催促他快一点。
　　“啧啧啧，你怎么每次都那么饥渴。润滑呢？”严渊拉开抽屉，没见到想找的东西。
　　“好像用完了，你到柜子里拿瓶新的吧！”
　　“哦……”严渊翻身下床，朝柜子走去。
　　咚咚咚！
　　忽然有人非常大力的敲门，吓到严渊差点把手里的小瓶子扔了出去。
　　“谁啊？”严渊非常不痛快的朝门口吼了一声。
　　“我是钟梓涵！快开门，救命啊！”门外的人依旧大力的拍着门，从那焦急的声音听来，确实是有急事的样子。

　　混乱

　　“我是钟梓涵！快开门，救命啊！”门外的人依旧大力的拍着门，从那焦急的声音听来，确实是有急事的样子。
　　严渊随意搭了件衣服，打开门。这一开门，把他魂都吓掉了，钟梓涵怀里抱着衣冠不整的卓维安，卓维安已经昏迷了，脸色惨白，下身还不断滴血。
　　严渊赶紧打开门让钟梓涵把卓维安抱进来，然后把门锁上，司翰也把床让给了他。
　　人命关天，没顾得上问原因，司翰赶紧打电话给苏婷婷，她在这方面比较有经验。
　　严渊和钟梓涵手忙脚乱的帮卓维安包扎伤口，可是他身上的伤实在太多了，各式各样的鞭痕，烫伤，最为凄惨就是股间的位置，红白相间的液体不断流出，都不知如何是好。
　　苏婷婷本来已经睡的迷迷糊糊了，接到电话后立即叫了自己熟识的医生一起飞车过去。赶到的时候司翰他们正在床边急得团团转，医生打开药箱，立即先给卓维安打了一针，在看看他身上的情况，皱起了一双姣好的柳叶眉：“S-M不是这样玩的，这是要命啊！”
　　“他怎样？”司翰着急地问医生。
　　“身体上的都是外伤，不碍事，但□的撕裂很严重，要缝，你们帮忙按住他。”
　　“好。”一个两个乖乖的给医生打下手。
　　一个小时后，医生脱下手套说：“行了，休息一个星期，吃点流质的东西，年轻人，恢复很快的。”
　　礼貌的送走了医生还有一起来的苏婷婷，司翰板着脸问钟梓涵：“我想你该解释一下。”
　　钟梓涵哇的一下就哭了起来，他本来就长得比较秀气，泪眼汪汪的竟然有几分梨花带雨的感觉：
　　“是我不好，我把维安想逃走的事情告诉了老板，害维安被惩罚了。”
　　“你们老板不是徐客吗？”严渊皱眉，那个徐客可不像是会做这种事情的人。
　　钟梓涵用力摇了摇头，说：“徐老板是我们公司的大老板，我们两个的老板是徐晖。”
　　徐晖正是翔帮的现任帮主，徐客的堂哥，这一点司翰和严渊还是有一些粗略了解的。
　　“不过是一个跳槽的艺人，他就下那么重的手？”司翰危险的眯起眼睛，有意略过了一些事情。
　　“不……我们两个是老板的男-宠……”钟梓涵低着头说：“有时候也会听老板的话帮翔帮做一些事情。”
　　“做什么事？”司翰淡淡的问。
　　“呵……”钟梓涵笑得有些凄凉，“不过是陪不同的男人上床。”
　　司翰和严渊的表情都僵住了，不知该怎么反应。
　　钟梓涵的表情带着怨毒，他对他们两个说：“你知道我有多恨你们吗？我付出了那么多才换到今天的位置，你们一出道就把我辛苦得来的东西毁掉了。知道吗？外面有好多小女生在为我疯狂，也有好多商界名流想方设法想和我上床。盯着这些光环的我遇到圈内的人，他们表面上嘻嘻哈哈得说不错不错，背地里个个都在讲酷儿只是个没用的花瓶，都不知酷儿还能嚣张多久。我做了那么多，结果却是换来别人的轻蔑，而你们，明明什么都没干，却得到业界一致好评，他们都会说，R&sup3;很有潜力。所有人都这样说！所有人！这一点也不公平！”
　　严渊看他的眼神有些同情：“真正的好音乐，不是捧出来的。”
　　“呵呵～没关系。反正我现在还是比你们红，对，我会红很久的，就算维安不在了，只剩我一个人也一样！”钟梓涵已经有些歇斯底里了。
　　这个人已经为名利蒙蔽了双眼了，司翰和严渊也不好说什么，各人有各人的人生，随他去吧！
　　“你把维安救了出来，回去也会挨骂吧？”司翰有气无力的说，“快点走吧！我们会照顾他。”
　　钟梓涵深深的看了他的搭档一眼，慎重的鞠了一个躬：“拜托你们了。”说完头也不回的离开了。
　　严渊看着打开的房门，摸了摸头发，有些苦涩的说：“这个钟梓涵还真有个性。”
　　司翰点头表示认同，性格能极端成这样也算是个奇人。然后他又担心的问：“我们该怎么办？维安是绝对不会回去的，翔帮的人迟早要来找我们麻烦。”
　　严渊也觉得头疼：“拜托徐客？他已经收山了，肯定不会为个外人和自己兄弟对着干。我们认识的人里面，能帮上忙的也只有……那个讨厌的家伙了吧？”
　　“嗯哼～你前阵子不是一直在和文森特谈吗？怎么样？”
　　“文森特应该已经回美国了，雷德好像还在，似乎有什么事要处理。”严渊艰难的回想着前几天的谈话。
　　“那问问。”事不宜迟，司翰立即拿出手机给雷德打电话，反正对雷德这欠揍的混蛋也没必要客气。
　　“Hello？”已经深夜了，雷德声音很含糊，看来已经睡了。
　　“我是Sheldon，我有是要和你说。”司翰也不兜圈子，简单明了的把事情前后经过告诉了雷德。
　　雷德打了个哈欠，饶有兴致的说：“然后呢？”
　　司翰想了一下，说出了一个大胆的猜测：“今年的候选人里，是不是有Lilith的人？你参与了幕后的交易是不是？”
　　那边的雷德沉默了一阵，说：“关手机，电池拆掉，然后开电脑。”说完那边就没了声音。
　　虽然不知道怎么回事，司翰还是照雷德说的做了。打开电脑后，不过两秒钟，电脑忽然黑屏了，之后雷德的大脸就出现在了屏幕上。
　　“哇！”司翰和严渊惊叫出声。
　　“电话不安全，我让D直接进入你们电脑了，不用担心，我对你们电脑里的东西没兴趣。不过我很惊讶Sheldon你居然藏着10个G的高清GV.啧啧啧～”雷德笑嘻嘻的说，明明在说正事，样子却怎么看都不正经。
　　赶在那边两位开始发火之前，雷德吐了一下舌头，接着说：“那些事谁和你们讲的。”
　　司翰由于了一下，还是把卓维安的事说了。
　　雷德听完以后表情有些严肃，他说：“没有哪个老板会告诉男宠那么多重要的事情，他如果不是徐晖的得力下属，那就肯定是他自己太好奇，去查看了了不该看的东西。还有一个可能就是，他有多重身份，不过这个我估计不太可能。”
　　“我们现在该怎么办？徐晖一定会来找我们麻烦的。”司翰头疼的是这个。
　　“我现在就调人去把那个卓维安接走藏起来。你们这几天不要表现出异样，等他们来找你们，根据他们的行动我们再来安排下一步怎么做。”
　　“耶？那……你们真的参与了那些……”严渊眨巴眨巴眼睛，惊恐中带点好奇。
　　屏幕上的雷德点点头，笑盈盈的看着司翰说：“小心点，我估计要来讨卓维安这个人的不止徐晖一个，嘿嘿～Sheldon，你真是我的天使，又给我送了个宝贝儿。”
　　“你要拿他做交易筹码？”司翰板起脸，有些不舒服的感觉。
　　“放心好了，不会让他死掉。不过他这种情况，不死八成都要隐姓埋名了。”
　　“又是这样！”司翰觉得有些气愤，“凭什么！凭什么你们这些人就可以这样玩弄他人的人生！”
　　严渊按着司翰的肩，如同出于□一般，在他发鬓落下一吻，让他安静下来。
　　“呵～世界本来就不公平，除了生老病死，这世上没有一件东西是他妈的公平的！”
　　“你也会诅咒世界不公？”
　　“在遇到文森特以前，我经常这样诅咒。”雷德始终保持着坏坏的笑容，说出来的话似真似假，让人无从判别，

　　想太多

　　“你也会诅咒世界不公？”
　　“在遇到文森特以前，我经常这样诅咒。”
　　“现在不会了？”
　　“也会，只是没那么在乎了。像我这样的混蛋，都还有个文森特这样的疯子陪着，还有什么值得抱怨的。”
　　“你也知道你是个混蛋？”
　　“我从没觉得我是好人。”雷德轻松的说。
　　“做那么多坏事也不怕得报应。”严渊在旁边不爽的插嘴
　　“我一般不想未来的事情。”愉快的眨眼。
　　司翰冷哼道：“因为知道会很惨？”
　　“我爱文森特，他也爱我，多神奇的事情。”雷德微笑着说，如此的坦然，“当你处在一个每天
　　都会接触死亡的地方，你就不会觉得死是一个很糟糕的事情，因为已经麻木了。同理的，每天都
　　看着人们因为这样那样的阴谋落得悲惨的下场，其实你也不会奇怪自己有一天也变得成那样，没有人能一直当赢家。所以我每天都尽我所能的享乐，因为我不知道我明天会不会就变成了一具尸体。”
　　“文森特呢？你把他也拖下水了。”司翰拖长声音说。
　　“他的关心会表现为积极参与到我制造的麻烦中来，他很强很能干，而且本来就是个危险分子，所以无所谓谁拖谁下水。”雷德笑得有些得意，“倒是你们两个，戒指已经戴上了，婚礼什么时候办？”
　　严渊撇了撇嘴，小声说：“能活到那时候就好了。”
　　“雷德，你没想过万一自己出了什么事，文森特……”司翰倒是有点同情文森特了，怎么摊上了个这么能捣乱的情人呢？
　　“我死了他会过得很好，他死了我也不会活不下去。”
　　“什么？”
　　“你好像很喜欢胡思乱想。”雷德笑嘻嘻的说，“人首先是一个独立的个体不是吗？不要去想什么永恒，永恒的只有天上的父。”
　　“好恐怖的清醒，你难道就没有沉沦的时候？”司翰觉得有些毛骨悚然
　　“有，和我家宝贝儿上床的时候我一直很沉伦，你想知道吗？”雷德露出了某种可以称之为猥亵的神色。
　　“不用了……你的部下呢？什么时候到？”司翰抹一把汗，决定跳过这个话题。
　　“快到了。”
　　扣扣。
　　“看，到了。”
　　“好快！”严渊惊呼，认命的去开门。
　　“那是。我的人，效率自然高。好了，我要睡觉了，有情况再联系。”雷德打了个哈欠，准备关电脑。
　　“等等！”司翰叫住他，“最后问一个问题。”
　　“说。”
　　“为什么要和Lilith合作，不只是因为V.V.的利益吧？在这一连串的事件中，你的参与度比文森特还高。”
　　“哎呀～我家宝贝儿的事不就是我的事吗？文森特不擅长这些，我就只好帮他咯～”雷德面带“羞涩”的摆摆手，好像是很不好意思的样子。
　　司翰眉毛动了一下，嘴角下撇，衬着声音说：“不愿讲就算了。”
　　“别生气嘛～亲爱的Sheldon。”雷德眨眨眼，念出了一个非常熟悉又非常神秘的名字，“Free-mason”
　　司翰吃惊的张大眼睛，简直不相信自己的耳朵。
　　雷德家的小婊-子们进了司翰的小房子，悄无声息的把床上的人搬走，一眼瞄到电脑荧屏上自家老大的脑袋，还恭敬的行了个军礼。雷德微笑着和自家部下打了个招呼，对又一次被自己吓到的司翰说：“那个组织存在，却也不存在，可Lilith这个名字，就不能让你想到更多吗？”
　　言尽于此，雷德和司翰道了一声晚安，电脑屏幕就暗了下去。而直到Bitches如来时那般悄无声息的离去，司翰仍坐在屏幕前发呆，严渊走到他身边轻轻拍了拍他的肩膀，轻声问：“咋了？”
　　司翰仰起头，很疲惫的说：“头晕。”
　　严渊的脸大半隐藏在了阴影之中，司翰看到他，大概是笑了一下，然后，司翰感觉到一个带有安抚意味的吻落在他左眼睑上。
　　司翰勾起唇，确实觉得平静不少了。
　　严渊得意的眨眨眼，又在司翰的唇上亲了一口，问：“你们说了什么？我听到很多陌生的单词。”那些奇怪的句子是让严渊没办法插话的罪恶之源，有话卡在喉咙说不出的感觉真他妈蛋疼！
　　司翰用手顶着前额想了想，说：“我感觉我进入到丹布朗的小说里了。”
　　“虾？”严渊疑惑的侧头。
　　“Free-mason，中文翻译是美生会，或者共济会。”
　　“啊啊啊啊～”受到惊吓的严渊指着司翰语言混乱。他知道这个名字，它可能是这个世界上最不神秘的神秘组织了，名气超大，拿它来进行创作的小说、电影、戏剧、层出不穷。最为大家所熟知，莫过于丹布朗所写的两部悬疑小说，《天使与魔鬼》以及《达芬奇密码》。
　　想当年严渊秉着对列昂纳多-达-芬奇阁下的敬仰，把图书馆里那本红白封面的小说捧回宿舍，看得那叫一个如痴如醉。要知道严渊平时看书是看图不看字的，那一本小说那么多个字，他居然看完了，而且还乐此不疲，这简直太神奇了。
　　不过，他倒没想过小说里的内容有哪些是真实的，有哪些又是作者杜撰的，反正无论是犹大，该隐，还是抹大拉的马利亚，对他来说，都只是个名字而已。
　　可是现在，他却得知，这些个神秘的名字，可能会影响到他的生活，这就让严渊感到不可思议了。严渊摸摸头，非常纠结的问司翰：“难道远征的十字军要把我们的头颅割下，挂在十字架上？还是那个什么共济会要把人血装在圣杯里做什么可怕的复活仪式？”
　　司翰愣了一下，实在佩服严渊的想象力：“你在想些什么乱七八糟的……”
　　严渊眨着纯洁的桃花眼，天真的问着：“不是有邪教组织搞破坏吗？”
　　司翰彻底无语了，哭笑不得的说：“人家不是邪教……你历史怎么学的啊？”
　　“喂！我历史不差的，我还记得□一大在1921年7月开的，参加会议的有12人，包括咱伟大领袖毛主席。”严渊不满的反驳。
　　“那是什么东西。”司翰满眼茫然。
　　严渊鄙视的看着他，说：“看吧！是你历史差！”
　　司翰也摸摸头，说：“我就记得独立宣言1776年7月4日通过。”
　　两人互看了几秒，终于想起了他们在学校学的东西是不一样的，知识构架的组成也是截然不同的。
　　最后，司翰从椅子上起来：“算了，先睡吧！明天还有工作。”
　　严渊打了个哈欠举手赞同，“咚”的一声倒床上去了，结果倒得太猛撞到了硬梆梆的床板，摸摸头，瞄一眼司翰住的小房间，抱怨了一句：“司翰，我想你该考虑换一间房子了。”
　　司翰钻进被子里，微笑了一下，凑在严渊耳边说：“我以为我们要先把车子的问题解决好”
　　“也是……话说现在房价依旧只升不降啊！”严渊孩子气的用前额去碰司翰的额头，黑暗中哭丧着的脸，让司翰怎么看怎么觉得可爱。
　　“嗯～两个人一起买的话，目前还是供得起的，呵呵～不过这个选项应该不在考虑范围内。”像受到感召一样，司翰吻了一下严渊的鼻尖。
　　“为什么不能一起买？我认为可以。”
　　“呃……是可以……但是……”
　　“你又在考虑万一我们分手的后果是不是？”严渊作出一个龇牙咧嘴的表情，司翰这家伙某些时候总是有些消极，这让只会闷头向前冲的严渊非常不爽，“傻傻的盼望着爱情永恒，却又对它怀疑，害怕承受可能失败的后果。司翰，你长了一颗纯情少女心耶！”。
　　司翰撇撇嘴，小声辩解：“很现实的问题，我觉得需要考虑。”
　　严渊叹气，也是，他们毕竟不是生活在童话之中，有很多东西是必须顾及到的，不能一厢情愿的往好的方向想，“现实”这个骨感美人随时可能把你一个巴掌拍倒在泥坑里。不过像司翰这种也太让人蛋疼了，未来太不确定，想得太多只会让自己喘不过气来。
　　“到时候再说吧！现在先睡觉！睡觉！”把脑袋缩进被子里，严渊慎重声明，他困了！要睡觉！
　　司翰在黑暗中吐了一下舌头，乖乖闭上眼睛睡过去了。

　　抢手货

　　次日早晨，司翰和严渊洗漱完毕后一起去了练歌房。有一位歌手两个星期后会在红馆举办个人演唱会，这个歌手正是司翰的老朋友林文峰。昨天晚上没睡好，这天他俩来到练歌房的时候脸上都顶着可疑的黑眼圈。有工作人员见到司翰，还很客气的道了声：“陈老师，早上好。”。司翰虽然觉得有些别扭，却还是硬着头皮应下来了。
　　“陈老师哦！”等那个年轻人走远，严渊笑盈盈的搭上了司翰的肩膀，七分揶揄，三分骄傲。
　　司翰翻了个白眼，说：“好像瞬间变老了十岁！”
　　“有什么关系，反正实力被承认了嘛！”严渊开心的大力拍了拍司翰的肩膀。
　　“你们两个，退到幕后反而变嚣张了哦！”林文峰的老友记方晔，远远就看到了司翰和严渊这两只在过道上勾肩搭背，忍不住上前来调笑几句。
　　“晔哥，早晨。”司翰微笑着打招呼
　　严渊也摆摆手说：“嗨～”
　　方烨眨眨眼，笑得有些调皮：“早晨啊！陈老师，陈夫人。”
　　司翰扑哧一声笑了出来，不敢笑太大声，严渊就开始瞪着他那双亮晶晶的桃花眼哇哇叫了：“是严先生和严夫人！！”
　　方烨状似苦恼的皱眉，对司翰说：“陈夫人脾气很火爆啊！”
　　司翰忍笑回答：“嗯，经前症候群。”
　　“喂喂喂！你们两个差不多一点！”严渊挥舞着拳头表示他已经炸毛了，得罪陈夫人，哦不，严先生的后果很严重。
　　老朋友见面不必多说什么，音乐人就用音乐人的方式来交流。这次司翰受邀来做林文峰演唱会的音乐监制，司翰刚知道的时候还以为他们两个开玩笑。后来才知道是方晔已经兼任了舞台监制还有部分器乐演出，而且最近他老婆又给他生了个水嫩嫩的小公主，老婆坐月子期间家里一大一小两个小孩子都是方晔带着，林文峰有时候也会过去帮帮忙。总之，方爸爸忙得那是焦头烂额。而林文峰这人性格孤僻，不喜欢和别人交流，与他合作所需要的磨合比别人要长很多，所以他一直用同一个团队。方晔实在忙不过来也只好请别人帮忙，于是他们就想到了司翰，他们合作过一张EP，效果非常好，时间不长不短，那时的司翰还是个小混音师，现在却已经迅速成长为一个优秀的音乐制作人了。
　　司翰拿着资料坐在练歌房指挥时，感觉很微妙，虽然林文峰见到他时还是那副爱理不理的样子，兀自抱着吉他坐在地上弹着，但他知道，林文峰和方晔这两人对他来说，是伯乐，是恩人。他的第一张独立制作的混音给了他们，他的第一次演唱会现场监制也会给他们。他确信他会用他所有的才华，来回报他们的信任。
　　严渊不是音乐人，他把司翰送进了练歌房并和那个孤僻的音乐才子林文峰打了个招呼以后，就干他自己的事情去了。他今天约了别人谈论歌曲版权的事情，而他现在正坐在附近的咖啡厅，等待洽谈对象从录音棚出来，顺便打开笔记本收邮件，看看R&sup3;下一期个人杂志编排的进程如何。
　　最近为了加大宣传力度，加深群众对他们的音乐品牌的印象，R&sup3;让自己的Logo频繁的出现在了各大商家的产品上。比如他们和XX公司合作，推出了一套限量的马克杯、类似的还有手表、小音箱、耳机等等很多东西。也和一个新锐的服装设计工作室合作，打造独属于R&sup3;的潮流品牌。Leo名下的所有酒吧，潮店，全部挂上了R&sup3;的招牌。室内装潢、商品价格、工作人员服装，全部统一。所以说，R&sup3;，这是一个以音乐创作为核心运行的潮流品牌，广义的R&sup3;，现在已经是个大家族了。
　　司翰很开心他当初听了母亲和孔林珊的话，要做就做品牌，单做音乐是养不活自己的，如果他们不是一开始就把R&sup3;当成一个品牌在培养，那么，他们因受到翔帮的事情牵连而被封杀的时候，他们真的会完全没有办法支持下去。
　　可是，他们这个团队的最终目的还是要做出好音乐，所以他们把从其他地方赚来的资金大量的砸在音乐制作上。司翰确实不是一个好商人，几乎所有的公司事物都被平摊在了严渊、苏婷婷、孔林珊、Leo四个人的头上。其中，两位女士所占的份额最重。但在这之中，应酬最多的又是严渊。司翰有时候会觉得委屈严渊了，总让他去参加那些无聊的应酬，好在严渊向来善于与人交际，倒不觉得非常难过，反而觉得能认识很多新朋友，挺有趣的，最近他还有去陪自己旗下的艺人一起去上大陆的娱乐节目，能说会道的严渊非常讨观众喜欢，之后还一直有人打电话来问严渊有没有兴趣转行做主持人。
　　这天严渊和他的商业伙伴在咖啡厅聊得也是比较愉快的，严渊这人特别会说话，总把人家哄得乐和乐和的，人一开心，就签字了。看看时间也差不多，严渊半开玩笑的说下次要和他这位商业伙伴去打篮球，对方竟然答应了。严渊有些意外，笑着说：“那您可要手下留情啊！”。
　　公事谈完，严渊正准备上楼去看在练歌房的司翰，忽然一只手搭在了他的腰上，那位刚才和他聊了一个多小时的商业伙伴正在他耳边吹气：“要不要晚上在一起吃个饭？”
　　严渊眼珠子一转，讪笑着说：“我老板还在上面。”
　　“你是说Sheldon Chen？我能给你更好的待遇，不要呆在那种小公司了。”
　　“啧啧啧～总不能嫌弃自己公司吧？”严渊偏过身子，委婉的推掉了那只搭在他腰上的手。开什么玩笑R&sup3;这间大房子可是他们7个人捡砖拾瓦一手一脚搭起来的，怎么可能为了一点所谓的“好待遇”就把它放弃掉。
　　“你是因为这个原因才留下的么？还是因为你和Sheldon Chen那禁忌的关系？”对方莞尔，收回了手，似乎也没有什么恶意。
　　“咳！”严渊清清嗓子，严肃的说：“都有点联系。”
　　“呵呵～真羡慕。Sheldon终于也找到归宿了。别介意，我只是注意到了你的戒指，所以忍不住开个玩笑。”
　　严渊也确实没在乎对方有些不礼貌的行为，他反倒好奇的问：“你认识他？”
　　“我认识他，但他应该不认识我。说起来我还是Sheldon的学长，当初他在Luke的团队里很不起眼，可能是Luke锋芒太盛吧！我看过好几次他们的演出，也很欣赏他们的作品，却一直没有特别留意Sheldon。虽然这样说有些刻薄，但我确实是这样认为的，深爱之人的离去彻底激发了他的潜能，悲痛的力量让他光芒四射。”
　　“哈……伟大的艺术和文学都在苦难中诞生的……你也信奉这个？”严渊干笑着摸摸头，当年他的艺术史老师也是这项定律的虔诚信徒，并且身体力行的实现，五十岁不到，专业方面在国内无人能出其左右。严渊毕业那年，这位老师刚和他第8任老婆离婚，而他的8任老婆一共生了12个小孩，全部都不是他的。但他本人却又有3个亲生孩子，全部都不是他老婆生的。这位老师也因此被他的学生们称为一代传奇。
　　“这个几乎已成定律，你知道几个有作为的艺术家和文学家是一生幸福美满的？应该没有吧？我希望你们两个的热恋不会影响你们的创作，幸福是会让人变得懒惰平庸的。”这话完全不是在开玩笑，可听着真不舒服。
　　严渊耸耸肩，苦笑着说：“我们一直麻烦不断，请您就不要再乌鸦嘴了。”
　　这位怪癖的制作人拍了拍严渊的臀，说：“我期待你们的作品，也期待你们赶快分手。”
　　“嘿！哥们儿不带这样的！”严渊躲得远远的，惊恐万分的说：“我才把媳妇带进门呢！”
　　“so what？我不介意有妇之夫。”可爱的眨眨眼，勾勾手指说，“我能邀请你晚上到我家吗？”
　　“不行！”严渊瞪了他一眼，“有需要找别人，我可是个专情的男人。”
　　“好吧～真可惜。”
　　心有余悸的严渊和他这个麻烦的生意伙伴告别后乘电梯到楼上练歌房找司翰，像是要验证他们的倒霉命运一般，严渊前脚跨出电梯的门，正想把后脚也搬出来，这时候，手机响了。严渊拿起手机一看，屏幕上显示的号码是陌生的，他疑惑的接了起来：“喂？”
　　对面是一个断断续续的男音，他那边信号似乎很不好，严渊根本听不清声音：“严渊……我……快……”
　　“喂？喂喂？您是哪位？”严渊走到窗边依旧听不清楚声音，正在他仍急切的追问时，里面突然传来一声扭曲至极的尖叫声，接着电话就断了。
　　严渊收起电话，全身都在冒冷汗，他们已经有前车之鉴了，这不会是普通的骚扰电话，严渊一边往练歌房走，一边思考着电话里那个模糊的男音。那可能是谁？最终，他想到了一个名字，钟梓涵。
　　于是工作完毕从练歌房里出来的司翰看到的就是这样一个严渊，他一个人坐在过道边上看着手机，神情异常凝重。司翰直觉发生什么事了，能让总是嘻嘻哈哈的严渊变成这副样子，绝对不是小事。
　　“严渊？出事了？”司翰走到他跟前，谨慎的问。
　　严渊抬起头，紧锁双眉：“恐怕是的。”

　　进警局

　　“严渊？出事了？”司翰走到他跟前，谨慎的问。
　　严渊抬起头，紧锁双眉：“恐怕是的。”
　　这个时候大概是下午3点多，在他们两个带着混乱的心思去做别的工作，然后又一起吃完晚饭回到自家楼下的时候，他们被两个人拦下了。那两人从口袋里掏出警员证，严肃的对他们说：“我们怀疑你们和一宗谋杀案有关，请你们到警局协助调查。”
　　严渊和司翰心下一凉。
　　去到警局，重案组的组员给他们到了两杯水，然后分别请他们谈话。在过程中，他们才知道，原来钟梓涵死了，他的尸体在今天下午五点钟左右的时候被人发现塞在垃圾堆里面，是被人乱刀捅死的。而钟梓涵生前所打的最后一个电话，是给严渊的。
　　这个时候司翰和严渊都能大致猜到发生什么事了，把叛徒卓维安救走并藏到了司翰那里的钟梓涵被清理门户了，钟梓涵打电话给严渊，只有一个可能，那就是那些人知道他把卓维安藏到司翰那里去了，所以他打电话给严渊想叫他把卓维安送走。
　　可这些事情，司翰和严渊不知道能说多少，最后他们默契的一致忽略掉了背景，只告诉警方钟梓涵曾把重伤的卓维安送到他们家的事实，至于原因是什么，他们不知道。他们是看在大家都是朋友的份上，没办法不管。
　　重案组自然是不满意这份回答的，他们把司翰和严渊扣在了警局，开始找他们轮流谈话，同样的内容可以重复十几次的问，他们似乎认定司翰和严渊知道内情。
　　就这样过了两小时以后，重案组的一个员警过来告诉他们，警司要见他们。严渊和司翰面面相觑，一同吞了口唾沫，跟着那个员警到里面办公室去了。
　　小员警敲了敲门，在门外恭敬的行了个礼，说：“汪Sir！人带到。”
　　里面扔出懒洋洋的两个字：“进来。”
　　小员警把门打开，对司翰和严渊做了个请的动作，等他们两个进去以后，又轻轻把门关上。
　　这个汪警司看上去大概只有三十多岁，没到四十的样子，眉眼带笑，一看就是只奸诈的笑面虎。
　　他见到司翰和严渊进来，放下手里的报纸和茶杯，温和地说：“坐吧！”
　　司翰和严渊闻言忐忑不安的坐在了汪警司面前的两张椅子上。
　　汪警司盯着他们看了一会儿，忽然操着生涩的普通话问道：“你们和雷德-卡迪拉克什么关系？”
　　严渊嘴角一抽，看司翰。司翰眉毛一跳一跳的，回答说：“普通朋友。”
　　“是吗？他特地打电话过来叫我一定要保证你们的安全。”
　　司翰和严渊脸上写满了疑惑。
　　“看来你们确实是无辜的，呵呵。”汪警司拿起桌上的报纸，指着其中一篇报道问：“你们和V.V.要合作？”
　　“是……我们的新曲首发定在Mr. B-Bag的平台上。”严渊莫名其妙的回答，他实在不知道这位警司究竟在玩些什么花招。
　　“你们私交不错嘛！”汪警司笑了笑，虽然他一直都在笑，“你们的专辑我听过，里面那首XXXXX我很喜欢。”
　　“呃……谢谢。”司翰和严渊更加二丈和尚摸不着头脑了。
　　“唉……”放下报纸，汪警司终于收起了他的假笑，略微有点庄重的说：“你们知道多少事，我心里有数，我也清楚你们不是那个世界的人。可是你们已经牵扯进太多了，我们不能放任你们不管，能理解？”
　　司翰和严渊点点头。
　　“我们的组织一直有着伟大的目标，也是因为如此，才吸引了世界各地数量众多的高端人才加入，如果你们愿意，你们也可以是我们的一员。”汪警司摊开手说。
　　这倒让司翰和严渊意外了，严渊试探地问：“我们根本不了解贵组织……”
　　汪警司眨眨眼，说：“不要想从我这里套话，你们会知道的，你们那么聪明，不是吗？”
　　“我们并无大志，我本人也只想做个普通的音乐人而已。”司翰说。
　　“可我们能让你们红遍全世界。”
　　“不，我们不需要。”司翰淡淡的说，带着他的骄傲，“好的音乐作品不是靠捧能捧出来的。”
　　“好吧……”汪警司有些失望地说，“你们可以回去了。”
　　司翰和严渊点点头，准备道别离开。汪警司忽然又笑嘻嘻的来了句：“真不想和我多聊一阵？在
　　你们面前的可是下任警务司司长。”
　　严渊回过头，半开玩笑的说：“和您聊多一会儿能保证我下半辈子都不会再进警局吗？”
　　汪警司指着对面一个矮柜上的茶壶说：“能保证你能经常到警局来喝司长亲手泡的茶。”
　　“哦～那我想还是算了……”严渊摆摆手，笑着和司翰一起离开。
　　从警局出来，严渊和司翰立刻打电话找雷德，这可不是件一般的事情，已经出人命了！！
　　雷德接电话的时候却似乎早就预料到会发生这样的事情，非常淡定的邀请司翰和严渊到他家吃晚饭，他要亲自下厨款待。
　　司翰和严渊实在没有心情再跟他开完笑了，他们心事重重的打的来到V.V.。这次文森特不在了，雷德抱着一杆枪坐在地上温柔的擦着，依旧是……没有穿衣服……

　　啦啦啦啦啦~~~

　　雷德接电话的时候却似乎早就预料到会发生这样的事情，非常淡定的邀请司翰和严渊到他家吃晚饭，他要亲自下厨款待。
　　司翰和严渊实在没有心情再跟他开完笑了，他们心事重重的打的来到V.V.。这次文森特不在了，雷德抱着一杆枪坐在地上温柔的擦着，依旧是……没有穿衣服……
　　“嗷！雷德！为什么你不能够把衣服好好穿上！”一进门就受到刺激的严渊捂着鼻子怪叫。他旁边的司翰眼睛已经瞪圆了。
　　“我在自己家干嘛要裹那么严实？”雷德莫名其妙的反问。
　　严渊无力的瘫倒在沙发上，哀怨的说：“好想念文森特。”
　　“哦！不！文森特是我的。”雷德立即扭动着身躯发嗲，严渊简直想把他扔出去了。
　　“呃……雷德……”司翰选了一个比较角落的位置坐下，他刚才发现雷德的尾椎附近那里纹了一个哥特体的字母“V”，这太让人喷鼻血了，司翰必须找一个不会让他看到不该看的东西的位置躲着。此刻他正思考着要不要劝雷德把衣服穿上，可是……可是……雷德真辣呀……啧啧啧……
　　雷德见司翰话说到一半就没声了，而且还盯着他露出奇怪的表情，雷德眼珠一转，伸手握住了严渊的手腕，把严渊压倒在沙发上激烈的舌吻。
　　突然遭受袭击的严渊一开始没有反应过来，等他意识到被非礼了的时候他已经挣不开了，雷德的力气非常大，他被压在下面动都动不了，更别说逃脱了。
　　“雷德！”司翰生气的站了起来，低吼道：“你不要太过分！”
　　雷德抬起头，眨眨眼，放开了严渊。
　　挣脱的严渊喘着气躲到了司翰那边，恶狠狠的瞪了雷德一眼说：“我一直觉得□是两个人自己的私事，大庭广众下做的都是变态。因为你！哥今天就变态一回！我做给你看！”说完没等司翰出声，低下头捧起司翰的脸就乱啃，然后语气急促的对司翰说：“你来还是我来？先告诉你，我已经硬了。”
　　司翰想都没想直接坐在了旁边的桌子，分开腿环住了严渊的腰。
　　雷德奸笑着朝一个小机器人挥挥手，那个机器人就默默的抱着一大瓶KY滑到了严渊身边。严渊把司翰的裤子退下了一半，跟对待仇人似的狠狠挤压那瓶KY，把它涂在自己那里就直接冲了进去，但是他还记得要等司翰适应才动。不过疯病好像也是会传染的一样，向来注重隐私的司翰没有拒绝严渊荒唐的求欢就算了，还非常主动的配合，并发出销魂的□声。直接把雷德这厮当作不存在，他家就是自己家。
　　总算，等他们疯够了，然后回头一看。文森特用一张看到恐龙的表情看着他们，他旁边的雷德笑得那叫一个不怀好意。
　　严渊纠结了，惊呼：“文森特？？你怎么在这！？你不是回美国了？”
　　文森特回答：“是的，我刚从机场过来，一进门就……”
　　“怎么这样……糗大了……”严渊伤心的栽倒在司翰怀里。
　　“嗯？能给雷德看不能给我看？”文森特笑道。
　　“嗷～我不想你以为我也是那种人唉……”纠结了，太纠结。
　　这时，雷德拉着文森特的衣角晃了晃，说：“宝贝儿～我看了刺激的东西，你快安抚我。”
　　“安抚你哪里？”文森特漫不经心的问。
　　“这里。”一指高高翘起的胯-下。
　　“噢～好啊！”
　　司翰和严渊大吃一惊，傻愣愣的看着文森特把身上的行李随手甩掉，脱掉外套，跪在地上轻轻握住雷德的宝贝，然后张嘴，探出舌尖在它的顶端打了个圈儿，再缓缓的含进去……
　　“司翰……我觉得我要死了……”严渊有气无力的说。
　　司翰低声叹息：“我已经死了……”
　　“这是我最疯狂的一天……”严渊无奈的说。
　　“那就疯得再彻底一点吧！”司翰耸耸肩。
　　严渊哭笑不得的摇摇头，把身上的衣物全部甩掉，张开双臂对司翰说：“come on！”
　　司翰接受了严渊的邀请，把他按在了地毯上。
　　夜晚总是让人狂乱，在香港中环V.V.的总部，文森特家的客厅里，两对爱侣，忘我的进行着激烈的性-爱，他们的眼中都只有各自的爱人。
　　小机器人们的指示灯一闪一闪，忙前忙后帮这四个已经进入癫狂状态的家伙收拾残局，永远忠诚的人工智能管家小姐D，也忍不住想要罢工不干了。
　　不知道抽什么风发了一晚上癫的后果就是第二天全部横尸在客厅，而且该做的事情也没有做。早上7点多，尽职的闹钟晃动着它圆滚滚的身体在众人旁边大吼大叫“起床啦！起床啦！”
　　雷德是最先爬起来的人，接着就是严渊。后者在迷迷糊糊爬起来后一眼瞄到坐在沙发上打哈欠的雷德，又想起了昨天一时冲动做的蠢事，然后悲痛万分的捶地大哭：“完了完了！哥英明神武的形象啊！全毁了！”
　　司翰在听到严渊的鬼吼之后也慢悠悠的爬了起来，揉揉眼睛，一派稀松平常的和雷德道早安，紧接着就是安抚自家大受打击的达令。
　　地上的死尸复活了3个，还有一个仍在地上任由闹钟在旁边怎么叫唤都一动不动。雷德蹲下看了看文森特舒缓的眉眼，把吵闹的闹钟扔走，在他耳边轻轻说了一句：“主机烧了。”
　　“What？！？！”
　　奇迹发生了，刚刚还如同一条死尸的文森特“蹭”的一下从地上弹了起来，紧张的到处张望嘴里神经兮兮的叫着：“D？D？”
　　D甜美的声音从桌面上的一个扩音器里传出来：“我没事！”
　　“呼……”文森特松了一口气，砰的一声又倒了下去。
　　雷德无奈的拍了拍他的脸，说：“快点起来，别睡了。”
　　“我困……”文森特拖着鼻音回答，连眼睛都懒得睁开。
　　“他生病了吗？”好不容易穿戴整齐的司翰出于人道主义关怀，随口问了一句。
　　雷德摇头：“他每天都这样。”
　　“不用管他？”司翰皱眉。
　　“不用不用，肚子饿了就自己起来了。”雷德瞄了一下司翰，又瞄了一下严渊，露出了白森森的牙齿，“没想到你们两个还很能玩。”
　　一句话把收拾整齐意图当作什么事都没发生的严渊拍到沙发上趴着，无语泪千行。
　　司翰也觉得昨天那事太不可思议了，他们两个都不知道是着了什么魔才那么疯。被雷德调侃之后，司翰忍不住想要辩解：“不……我们只是想……”
　　“没什么不好。”雷德眨眨眼。
　　“啊？”
　　雷德只是淡淡的笑了一下，说：“你们是为了那个钟梓涵的事情来找我的吧？”。让机器人把文
　　森特抗回房间里睡，雷德接过另一只机器人递过来的睡袍穿上，这真是件可喜可贺的事情，他终于肯穿上衣服了。
　　“对。我没想到先找上门的是Lilith的人，你似乎已经猜到了？”司翰苦恼的皱眉。
　　“嗯。一牵扯到你们就有人来告诉我了，毕竟因为上次那件事，很多人都知道我们是一伙的。”雷德摊手。
　　“为什么？不是徐家的人先找上门？”终于整理好思绪的严渊，带着疑惑加入了讨论。
　　“因为他们知道，他们要找的人在我这里。”
　　“你已经去和他们谈判了？”司翰吃惊的问。
　　“哟～不错哦！反应很快嘛！”雷德笑嘻嘻的托腮，对司翰快速适应环境的能力表示赞赏。
　　司翰给他翻了个白眼，反应慢一点就要挨整了！这都是被逼出来的！

　　无奈

　　司翰给他翻了个白眼，反应慢一点就要挨整了！这都是被逼出来的！
　　“汪Sir有邀你们加入Lilith吧？为什么不答应？有好处的。”雷德掀开桌面上的小木盒，从里面抽出一根雪茄咬在嘴里点燃，顺便递给严渊和司翰，严渊接下了，而司翰表示他不抽烟。
　　第一次抽雪茄的严渊好奇的嗅了嗅那散发出香甜气味的小玩意儿之后颇为忿忿不平的说：“谁想和你们这些搞阴谋的凑一伙……”
　　“我不明白你能从这里得到什么，雷德。Lilith的作为我能够理解，可你做的事情我实在想不透，你究竟是什么人？”司翰说出了他一直以来所困扰的问题。
　　“我好像没必要告诉你们吧？”雷德吐了个烟圈，笑得很暧昧。
　　“你的事当然与我们无关，但是我们现在在和V.V.合作，你的所作所为必然是我们衡量这宗生意是否能够顺利进行因素之一。”严渊皱着眉回答。
　　雷德眉毛动了一下，颇有些感慨：“才多长时间，变聪明了。”
　　司翰和严渊两人异口同声：“被你逼的。”
　　“你们跟文森特合作没问题的，他不参与政治斗争。其实关于翔帮、Lilith还有我之间的事情，你们应该已经从零星的线索之中猜到不少了。我问你们一个问题，你们的专辑是不是在大陆还没有解禁？即使做了个Clean版，他们给你们审核的时候还是能拖就拖？”
　　司翰和严渊对看一眼：“你怎么知道？”
　　“呵～想知道为什么？”
　　“你就别卖关子了行不行！”
　　“OK！司翰，如果是你的话应该比较能了解美国的干涉型外交是怎么回事。以及‘New world order’这个短句后面所包含的意义。”
　　“喂喂！你不会想告诉我那个关于Free-Mason操控着资本主义世界的阴谋论论调是真的吧！”
　　司翰一脸的不可置信，这怎么可能呢？？
　　“什么什么？”严渊一头雾水。
　　司翰瞥了他一眼：“回去再和你解释。”
　　严渊眨眨眼，沉默了。
　　“呵呵～不完全正确。但是在西方世界金钱在一定程度上可以和权力画上等号，而社会的大部分资产则集中在那几个金融寡头的身上，这是个事实不是吗？”
　　“天啊！好复杂！”司翰崩溃的扶额，“那你呢？你在为那些大家族服务吗？Lilith也是那些家族培养出来的机构？”
　　“我为我自己服务，我只是做生意的而已。香港这块地方的历史你们应该比我更清楚，它的原有制度在回归后只被允许再保持50年。但大英帝国在这里经营了百年，会不会有什么不该出现的东西阴魂不散……呵呵呵……你们懂的。”
　　司翰紧咬下唇，心里乱糟糟的。他知道这是怎么回事了，但是他无法做出抉择，所以他如同请求一般询问雷德：“我只是音乐人而已，为什么就不能让我逃开这些烦人的东西，我又不是政客！。”
　　“嗯，一般情况下政府是不会管那么多的，但如果事件趋向白日化那就很难说了。你应该庆幸，徐客帮你们做了一个正确的抉择，现在你不是公众人物了，他们不会那么注意你。不过我还是劝你少回大陆，以免他们国安的人找你麻烦。”
　　“我只是个平民老百姓……”司翰绝望的捂脸。
　　“哈～认识我你就脱离平民行列了～”雷德毫无良心的哈哈大笑。
　　这个时候，终于清醒了的文森特从房间里面渡了出来，正好听到雷德最后那声嚣张的大笑，于是皱了皱眉，问：“雷德你又干什么缺德事了？”
　　“文森特……”司翰带着他那无比复杂的目光望了过去，“您真的辛苦了。”
　　“嗯？”文森特莫名其妙的摸头。
　　“我忽然觉得你有基督牺牲自己解救世人的精神。”
　　“？？？”文森特更加茫然了。
　　“我说，你就不知道雷德在干什么坏事吗？”
　　“知道啊！”文森特眨眨眼，“然后呢？”
　　“你就不觉得自己陷入了一个巨大的阴谋里面，非常可怕么？”
　　“可怕？”文森特看了一下雷德，又回过头看司翰，“有点。”
　　司翰眉毛跳了一下：“不会有想带他一起离开的冲动？”
　　“不会啊～也挺有趣的。”理所当然的回答。
　　“……”
　　司翰沉默了，心想：算了，这两人都不太正常。我们这些正常的人还是不要花心思去解读他们的思维了。
　　离开文森特那里，司翰还一直在思考与雷德之间的谈话。那个人还真是总给人带来惊喜，每一次以为这已经不会再糟糕了，结果又出现意外。
　　回到家以后，司翰一言不发的爬到床上躺着，严渊趴在他旁边。司翰握住严渊的手问：“你能听懂多少？”
　　“不太懂，似乎牵扯到政治？”
　　“嗯。”司翰按了按眉心，感觉头疼死了：“又被拖进奇怪的事件里了。”
　　“这对我们的影响会很大？”
　　“貌似还不会，就是，我可能遭受怀疑了。”司翰无奈的扶额。
　　“什么意思？”
　　“因为我是ABC啊！被认为是和雷德一伙的了，我们又确实算是朋友……”
　　“牵涉到政治立场？天！会被政审吗？”严渊的碎碎念又爆发了：“惹了一堆的麻烦还把我们拖下水，我们明明是奉公守法的爱国青年，这实在太过分了。”
　　“不知道啊……你看雷德对这个话题一直避重就轻，怎么也不肯透露细节，这不是一般事件
　　呐……好烦……”
　　自从知道雷德跟美军那可疑的的关系以后，两人就已经隐约察觉到他们在这不干好事了，只不过一直没往那方面想。同样是意外被雷德的无良行径卷入黑暗世界的斗争中去的，文森特就能在短时间内自己发现雷德的企图，无需他人提点并且积极的参与到其中去，而严渊和司翰则从心底抵触这类事情。也难怪文森特能把雷德这个大恶魔泡到手，严渊和司翰这两个可怜的家伙却连连被他耍了。
　　“我们的大陆版专辑一直过不了审核，我还以为是歌词的问题，看来还有其他因素。”严渊伤心的捶打着枕头。
　　“歌词也是个原因……Rap本来审核就难过，最近抓得很严啊！”司翰烦躁的抓起了头发。
　　“啧～我们已经攻下港澳台和东南亚了，日韩的反响也还不错，反而是大陆这关怎么都过不了吗？”严渊感觉很憋屈，这种状况就像是失散多年的孩子不被父母承认一样，甭提多难受了。
　　“我们已经改了三次了，阿珊最近不是还在跑么？等她的消息好了。希望我们的背景不要影响到专辑发布才好。”司翰也觉得很不舒服，大陆那么大片的市场，怎么就是打不进去呢？
　　“靠！冤死了！”严渊一拳打在沙发上，“今年换届改选的可不止特区政府，有没有可能把新专的发行往后推一点？避开这个敏感的时段。”
　　司翰想了想，最终还是摇头：“我们之前做了那么多事情来造声势，如果不能成热打铁出新专，那么之前做的事情都白费了。”
　　虽然很不甘心，严渊还是忍了：“如果这次专辑审核还是不过，我们接下来的单曲只好也还是港澳台率先发行了。或许能试一下攻入欧美市场？”
　　“我和我以前的Team联系过，北美版可以考虑和他们合作，前阵子我在美国就已经和他们谈论过这件事情了。”
　　“唉？你没和我说。”
　　“嗯，回来光顾着别的事，就把它搁下了。”
　　“现在想起来还真有点庆幸的感觉，如果不是一开始就决定把根基扎在香港，我们可能出道都出不了。”
　　“呵呵～主要音乐制作人都在香港，也不太可能搬回大陆吧！倒是我们在大陆那个工作室，你跟阿珊能不能顶住？用不用抽些人手过去？”
　　“不用，那几个孩子都是卧房音乐鬼才，大家都在自己家里工作，只要录音时把他们叫过来这边录音棚就ok了。”严渊对自家艺人的能力完全放心，“只是，Tommy的新曲怎么办？”
　　“本来已经决定了用卓维安的DEMO了，就等着正式进入制作流程呢！结果出这种事……”司翰无奈的叹气，他就想不明白，为什么意外总是这样毫无预兆的降临到R&sup3;的头上，他们才出道一年的时间，每次看着就要成功了，就被人当头一棒打下去，真的是大起大落啊！

　　蜕变

　　就被人当头一棒打下去，真的是大起大落啊！
　　“这张单曲，你打算混多少个版本？”
　　“至少5个。”司翰慎重的回答，“交给不同的DJ混音，我想让我们旗下所有有制作能力的成员每人混一个版本。”
　　“要不先录器乐和Tommy那部分？”严渊皱眉。
　　“录当然可以录，问题是卓维安是这首歌的曲作者，有些东西我必须和他商量。”身为制作人的司翰表示，他已经快崩溃了。
　　严渊整个人挂在了司翰身上，有气无力的嚷嚷说：“不管啦啦啦啦……船到桥头自然直！”
　　司翰被他逗笑了，拨过严渊前额长长了不少的碎发，轻轻贴上了他的唇。
　　因为卓维安出了事，新单的进程被拖下了。R&sup3;只好把工作的重心重新放在了宣传他们那张处女大碟上面。一张专辑，一张混音，然后就解散了，那么短命的组合还真是不多见。不过这并不妨碍R&sup3;发挥余热，因为一张成功的专辑足以让他们成为一个神话。即便已经解散了，他们还是拿下来最佳组合奖。
　　话说，由于R&sup3;跟文森特的合作，使得他们在打入欧美市场的时候少了非常多的阻碍。有不少欧美民众都在Mr.B-bag的付费下载平台里听过R&sup3;的歌，这样让他们在欧美的宣传活动比意料中更加顺利。
　　大概是一个月后吧！港区政府终于完成换届了。各部门大换血。一天上午，司翰一个人到公司去上班。严渊最近为了大陆那边的事情到处跑，司翰已经一个星期没有见到他了。司翰来到公司的时候，意外见到了一个多月没见的卓维安。
　　“Ann！你没事？”司翰过去重重地拍了拍卓维安的肩膀，非常高兴。
　　卓维安扯出一个有些凄惨的笑容说：“算是把小命保住了。”
　　两个人拥抱了一下，司翰问：“你还能到处走动吗？”
　　卓维安皱了一下眉，也有些茫然：“不知道，我这段时间被关在一个不知道什么地方的别墅里，24小时都被些荷枪实弹的鬼佬监视着。昨天忽然他们蒙上我的眼睛把我带了出来，然后我就发现回到自己家里了。”
　　司翰觉得不太对劲，不过他也知道这不是他能处理得了的事情，只好跳过这个话题对卓维安说：“既然回来了，就努力干活吧！”
　　卓维安点点头，颇有感慨的说：“现在也只有音乐和我老婆能让我感觉到安心了。”
　　“嗯？老婆？不是女友吗？”司翰调侃道。
　　“呵呵～孩子都有了，迟早得给她个名分。”
　　磨难真的会让人成长，经历过这一连串的事件以后，陷入其中的人，哪一个不是在一夜间被迫变得成熟了呢？
　　司翰微微一笑，揽过卓维安的肩膀：“来吧～我们讨论一下你的曲子。A调对Tommy来说实在太挑战了，我们来看看怎么改。”
　　之后司翰叫过莫文轩和刚从外面回来的Leo一起研究新曲，莫文轩刚开始还有点不爽，进入状态以后就彻底抛开了个人成见，认真研究起怎么做好这张新单来了。
　　正在几个音乐人讨论得热火朝天的时候，司翰忽然感觉到口袋里的手机在震。司翰把它抽出来一看，发现居然是文森特打过来，他起身走到窗边，按下了通话键：“Hello？”
　　“Sheldon！你被人监视了！”文森特一开口就是这句话，把司翰唬得一愣一愣的。
　　“怎么了？”
　　“雷德被抓了，你现在在被国安监视。”文森特很认真的说。
　　司翰用了足足3秒钟来消化这个消息，然后他才小小声的说：“那你……打电话给我……安全
　　吗？”
　　这时的文森特有些拽拽的感觉，他说：“那些蹩脚的监控设备，还拦不住我。”
　　“哦……”司翰有些神经兮兮的瞄了一下四周，实在想不出那些特工会在哪里监视他，“雷德怎么会那么不小心。”
　　“啧～他的一个同事被个女人迷昏了头，牵连到雷德了。这次的情势很不妙，呵～不过对你们来说或许是好事。”
　　司翰明白他的意思，一时不知道怎么接话了。到时文森特不怎么介意，轻松地说：“总之，你不要到处乱跑，熬过这阵子就没事的了。”
　　“那雷德……”
　　“他不会有事，进去蹲一阵正好可以避风头，各方谈判已经顺利进行了，在这个世界上，敢动他的人还没几个。”文森特竟然还反过来安慰司翰，好像被抓进去那个不是他的情人一样。
　　“那你呢？你是雷德的合法伴侣，他们不会监视你？”
　　“我在美国，他们管不了那么远。”
　　“哦……只有我被监视？”
　　“重点监视的只有你，他们也就能找到这点线索了。”文森特的这话听起来有些嘲讽
　　司翰眉毛一挑，语气不善的说：“注意一下在和你说话的是谁。”
　　文森特立即反省了，抱歉地说：“对不起，我不是有意的……呃……”
　　“没关系，我理解的，立场不同嘛～”司翰想了想，还是问了：“你们在做的事情，成功了？”
　　“我也不太清楚，Bitch的任务内容最后被更改了，似乎是外交政策有变。”电话那边连续工作了二十多个小时的文森特强忍着想要嗑药的冲动，开始消耗3小时内的第3盒烟，“我知道你反感我们在做的事情，我也不强求你能理解，可确实我们都只是在工作而已。”
　　“不～我还没有那么偏激。”司翰失笑，带了点低落。忽然他语气一转，“这种事永远都会存在，是我一直都在逃避它。可是……我明明只想做音乐而已，只想做出属于自己的音乐而已，这和他妈的国籍、意识形态、政治立场有屁关系啊！”
　　“Sheldon……”
　　“可我现在明白了，是Tommy的Rap让我明白的。真正优秀的艺术作品不仅仅能引发人感官上的共鸣，更重要的是它蕴含了深刻的思想内涵。只有有思想的东西，才能永恒。”司翰顿了一下，瞄了一眼在他身后，仍抓着谱子叽里呱啦个不停的同伴，对电话里的文森特说：“记得要听我们的新单，它将宣告我们的蜕变。”
　　创作上一张专辑的时候R&sup3;初初成立，这些混乱的事件还没有发生。而在这过去惊险的一年里被迫成长的R&sup3;，再次推出新作，会是一个什么面貌呢？文森特微微一笑，把燃了一半的烟按在满满当当的烟灰缸里，说：“我等着。”
　　司翰挂了电话，背对着外面热烈的阳光，问讨论中的伙伴：“Hey！谁给我根烟？”
　　几人面面相觑，最后，莫文轩弹了一根过去，司翰接下咬在嘴里，无比熟练的从口袋里拿出随身携带的银色打火机，清脆的响声过后火苗燃起。
　　莫文轩看着司翰的动作，颇感困扰，他问：“你不是不抽烟么？”
　　“呵～戒了一段时间，最近发现，我还是挺想念它的气味的。”
　　摊开手掌，旧旧的银色打火机上布满划痕，它的底部有一个深刻到仿佛要烙入心底的名字――Luke
　　数年前，Luke用这只打火机给自己和司翰点烟。数年以后，果断戒烟的司翰用这只打火机帮严渊点烟，这是司翰第一次，用它，给自己点烟。捏着银色的小盒子在指间转了几回，那个名字也跟着在指间闪烁。
　　司翰看着它，默默的想：Luke，这次你也会帮我的对吧？我要让我爱的人全部都远离伤害，你一定会帮我的，对吗？

　　二入警局

　　那天R&sup3;的几个音乐人终于把Tommy新曲的主要制作方向给定了下来，打算这两天赶工把Beat做好交到Tommy手上去给他填Rap词。而旋律部分的歌词则由严渊和卓维安一起解决。
　　了却一桩心事的司翰无视自己正被监视的事实，下班后扣上耳机踩着滑板慢悠悠的滑回家。沉醉在音乐的世界里时，司翰总能找到专属于自己的那份平静。最近他订购了一辆车子做代步工具，以后能这样优哉游哉的听着音乐玩滑板的机会就更少了。
　　滑板篮球喷漆麦克笔，这些曾经掳获了少年的生命热情的东西，还能伴随在身边多久？当少年不再是少年，是否就代表，他将要遗弃它们？
　　回到家的时正是司翰楼下最热闹的时候，司翰从后面的楼梯爬上去，躲进自己房间关上门，然后打开灯，鹅黄色的光线灌注在复古的小房间里。说实话，司翰还真不想搬新家，他是真心喜欢这间小房间。房子不是一定要够大才舒服的，小小的也很温馨。
　　今天严渊还是不在，司翰把回来时顺道买的晚餐放在桌上，耳机摘下，在架子上抽出一张碟片放到留声机上，摆上唱针，然后倒在床上发呆。眼角一扫，发现有些不对，严渊喜欢乱扔东西，司翰有时候会帮他收拾，更多时候他也懒得管。司翰偏过头的时候看到前几天一直横七竖八在地上乱滚的几个喷漆罐，现在被堆在了严渊的工具箱上面，虽然它们还是倒着的，可却不是原来的位置。
　　司翰心跳的拍子乱了。有人来过他这，还翻了他的东西。
　　他略微思索了一下他应该怎么做，最后摸出了手机，拨通严渊的电话，严渊很快就接了，与此同时，司翰听到一声轻微“喀”。
　　司翰眉毛动了一下，心里冷哼：居然监听，我是不是该感谢他们那么瞧得起我这个平民老百姓。
　　“hi～司翰，想我了？”严渊的声音在电话里想起，虽然是在调笑，可听起来却很疲惫。
　　司翰谨慎的开口：“很累？搞不定吗？”
　　“我们那张的审批过了一半，那几个孩子的有一首不过。”严渊有气无力的说，这几天他和孔林珊两个到处跑，就想把这件事解决。可惜还是不行，不过那边还不算太绝，至少能给机会他们过去宣传。很多东西不是想禁就禁得住的，现在信息传播速度那么快，完全没有做过宣传却一样走红的歌手大有人在。
　　“不行就算了～是有点可惜，以后再尝试呗！”
　　“嗯，你没有别的是要和我说吗？”严渊意有所指。
　　司翰有些迟疑，他不知道严渊有没有发现有人在监听，后来想了想，算了，他们都公开恋爱关系了，还怕说情话被人听到么？
　　“我想你了，想要你了。”司翰降低音调，让暧昧的句子混在的悠扬的Bossa Nova里面，在傍晚十分暖黄色的小房间里游荡数个来回，透过话筒飘入在远方的爱人耳中。
　　严渊在那边沉默了一阵，忽然问：“你一个人吗？”
　　“嗯？”
　　“要不要……”
　　“电话sex？”
　　“你真了解我。”电话那头的严渊吐了吐舌头。
　　司翰不自觉的开始微笑，“等你回来，我们来真的。”
　　“可是不知道要多久才能见到你。”严渊很委屈的说。
　　“不就几天。”司翰好笑的说。
　　“几天很久了，要不你从任意门过来吧！”
　　“胡说什么。”
　　“说不定可以哦！打开门看看！”严渊很兴奋地说。
　　司翰将信将疑的下床去开门，已经隐隐猜到那个可能了，却又有点不敢置信。
　　“Surprise！hahahaha……”
　　门才开了一条缝，立即有一股冲力迎面而来，车马劳顿过后的严渊扑到了司翰身上。突然遭受袭击的司翰踉跄了几步，摔到了床上，他无奈的挂断了电话。
　　严渊挂在司翰身上蹭来蹭去，像一条终于找到主人的大型犬一样，狠狠在司翰脸上啵了一口，嘴里嚷着：“我的晚餐我的晚餐，你是我的晚餐！不许逃！”
　　司翰摸摸严渊的脑袋，把他的头巾扯了下来。严渊改发型了，黑色的头发从发根处长出来，与之前明亮的橘色形成了奇怪的对比。所以他把它剪了，变得得很短，只剩下发尖的部位还依稀能看出曾经染发的痕迹。司翰咬了一下严渊的耳朵，轻声说道：“不如先出去散一下步？”
　　“虾？”严渊把脸皱成一团，有些不耐烦：“三更半夜散什么步？快来给哥舌吻一下。”
　　说话间手已经在司翰的大腿内侧来回滑动了，没多久就按在了裆部。
　　司翰不知道他家里还有没有被装窃听器还是针孔摄影之类的东西，可是他又拗不过饥渴状态的严渊，再推就不自然了。没办法，司翰只好投向，对严渊说：“先把门关上好吗？”
　　严渊眨眨眼，立即蹦Q过去把门给锁了。
　　司翰坐在床的边缘，再一次向严渊确认：“你真的要现在就做？不用休息一下？”
　　“啧啧啧～你怀疑我的能力？”严渊坚定的比了一下中指，“让你知道哥的厉害。”
　　――――――――――――这是承受剜心之痛含泪拉灯分界线――――――――――――
　　第二天是周末，已经没日没夜工作了好几天然后又胡闹了一个晚上的两人果断把闹钟拍掉，赖在床上睡懒觉，可是，偏偏就有人不让他们如愿。
　　叩叩叩
　　叩叩叩叩叩
　　叩叩叩叩叩叩叩叩叩
　　接连不断的敲门声响起，吵得严渊和司翰两人一起往被子里面缩，希望隔断这讨厌的声音。
　　叩叩叩
　　叩叩叩叩叩
　　叩叩叩叩叩叩叩叩叩
　　“烦死啦！大清早的吵毛吵啊！”严渊咆哮一声从床上弹起来，冲过去把门打开，一开门他就傻了，外面站了几个一看就是来者不善的年轻人，其中一人看到严渊出来以后，淡淡的一笑，亮出了证件，说：“打扰了。ICAC，麻烦两位跟我们走一趟，我们需要你们协助调查一起公款私用的案件。”

　　久违的球赛

　　“打扰了。ICAC，麻烦两位跟我们走一趟，我们需要你们协助调查一起公款私用的案件。”
　　严渊摸摸头，很不自在的说：“我们无辜市民来的。”
　　“不用那么紧张，只是去问几个问题，做个笔录而已，还有早餐提供哦！”那个年轻的ICAC自以为幽默的说道。
　　严渊眼皮跳了一下，只说了一句：“换衣服。”就把门甩上了。
　　碰的一声过后，门外的那个ICAC小伙子自言自语的小声说了句：“记得穿有领的衣服。”
　　缩回房间里的严渊，一把把司翰从床上揪了起来，焦急的说：“阿Sir又来请我们喝咖啡了！怎么回事？”
　　司翰迷茫的眨眨眼：“不知道……我们有和什么特区官员有联系么……”低声自语时忽然有一只笑面虎的大头出现在司翰脑海里，“该不会是……汪Sir……”
　　两人打了个冷颤，乖乖换上衣服跟警察叔叔吃早餐去了。
　　坐在ICAC的大厅，司翰和严渊纠结的与上早班的阿Sir一起吃早餐，幸好他们的伙食还不错，都是从对面街的茶餐厅送过来的，很地道的港式早餐。
　　把东西吃完以后，阿sir就开始对两人问东问西了。对于阿Sir的问题，两人5题有4.5都用不知道回答。不是他们敷衍，他们是真的什么都不知道。反倒是因为阿Sir的问话，让两人得到了一些信息。
　　原来汪Sir真的出事了，他荣升特区总警司还不到一个月。马上就被人起诉挪用公款，他本人当然是坚决否认这件事情了。但是，据说他挪用公款这件事情是由可靠的线人提供的消息，而且还出现很多亦真亦假的证据。ICAC这次把司翰和严渊找过去也是急了，他们一直找不到可靠的证据把这新上任的总警司定罪，于是翻查了他近3个月以来所有的行动记录。他们发现司翰和严渊这两个家伙曾经被汪Sir带到办公室去“问话”，而问话的内容是什么却没人知道。
　　由于司翰和严渊确确实实啥也不知道，不像是作假。那位给他们做笔录的阿Sir也不勉强了，转而一个劲儿的逼问他们那天和汪Sir在办公室里谈了些什么。
　　“他说他是我们的Fan，让我们好好写歌……”严渊苦恼的皱着脸说。
　　经过长期浸染，他现在也能面部变色心不跳的扯谎了。司翰隐藏自己的心思的功力还行，就是仍不太会漫天扯谈，所以尽量把问题交给严渊回答，自己在一边沉默着，还故意装出一副茫然无知的样子。
　　阿Sir看了看资料，又看了看眼前两个脸上写着“无辜”二字的家伙，实在找不出他们两个和汪Sir除了这一个勉强的交汇点之外还能有什么联系，何况那位汪Sir确实非常喜欢音乐来着。
　　年轻的阿Sir叹了一口气，放下资料，把鼻梁上的黑框眼镜摘下，揉了揉带着深深黑眼圈的眼睛，对他们俩摆了摆手：“OK啦，你们回去吧！”
　　司翰和严渊对看一眼，然后司翰说：“多谢阿Sir的早餐，我们先走了。”
　　礼貌的点点头后，两人就离去了。
　　走出ICAC的办公大楼，两人忽然有些无措，不知道该往哪里去。就这样漫无目的的走街上走了一会儿，严渊拿出手机看了看，发了一条短信出去。然后手搭上司翰的肩膀，问：“要不要去打球？”
　　司翰停下脚步，看他：“现在？”
　　“嗯，现在。自从公司成立后，都没有好好打过球了。”
　　话一出口，总算察觉这短短的一年多时间发生太多的事情了。打球、泡妞、搞涂鸦被城管满街追的日子好像上辈子的事情一样，严渊都开始怀疑，他那几罐喷漆还能不能用，会不会喷嘴都堵死了。
　　拿出手机看了看时间，司翰点点头说：“走吧！”
　　“好耶！”严渊开心的举高双手。
　　“呵呵～认识去球场的路吗？”司翰调侃道。
　　严渊瘪瘪嘴，两眼望天摸出一个小玩意儿拿在手里转：“有它丢不掉。”
　　司翰一看，那不就是他圣诞节送给他的GPS吗？不觉嘴角的弧度越拉越大了。
　　听着指示左转右转的感觉挺新鲜的，司翰抱着好玩的心态跟在严渊后面，看着他茫然的左拐右拐，嘴里叨咕着一些不明意义的音节。终于，在十几分钟以后，他们来到了一个看上去已经有些老旧了的篮球场。
　　司翰觉得周围的景色很眼熟，正想说：Tommy家好像在这附近。还没开口，结果就听到了莫文轩的声音。
　　“喂！你们两个好慢啊！我们都等了十分钟啦！”莫文轩朝他们挥舞着双手，在他的旁边，
　　Leo、Tommy还有孔林珊，苏婷婷，R&sup3;的成员，全齐了！
　　司翰摸摸头，看旁边的严渊：“你刚才一直按手机是给他们发信息啊？”
　　“对啊！来放松一下嘛！”严渊哈哈大笑，很嚣张的样子。
　　“啧啧～”司翰扫了一眼他的同伴们一个个调侃：“轩仔没化妆啊！少见。婷姐没穿高跟鞋，也很少见。阿珊你那套睡衣来的吧？Leo你又学人家留什么胡渣啊？反倒是Tommy，你怎么把胡子剃了！”
　　“喂！你怎么不说你家严渊啊！头发怎么变那么短了！”莫文轩不满的反驳道。
　　司翰想了想，也对哦！貌似只有他一个还是平时大家已经看惯了的那个样子，于是他揪了揪自己的头发问：“那我要不要去做个离子烫？”
　　“哇靠！那会很恐怖吧！”严渊第一个表示反对，“你别让我半夜上厕所的时候被你吓死。”
　　“有吗？会那么夸张？”司翰疑惑的看大伙，“我做离子烫不好看？”
　　“会不搭。”孔林珊很认真的作出回答。
　　“对啊……你想换发型不如剪短。”Tommy也附和。
　　“大哥大嫂都这样说了，肯定就是啦！”莫文轩也跟着起哄。
　　“喂！大哥大嫂都出来啦！”司翰走过去逼问Tommy和孔林珊，“你们真在一起？”
　　“嗯，明年年初就会结婚吧？”Tommy若无其事的抛出一个重磅炸弹！
　　“你行啊你！”司翰捶他一下，又故作不满的说。“你们很不够意思啊！这种大事都不跟老板说？”
　　“老板你忙到没空理我们啊！”苏婷婷笑笑说，“还有轩仔呢！他们要办四人婚礼。”
　　“Oh Jesus！”司翰忍不住发出惊叹！大家这是怎么了！明明是都是天天一起上班工作的人，居然一个个不知不觉间都有了那么大的变化！他这个团长还真是失职！
　　“Sheldon，我们知道你有很多烦恼的事情，所以没什么时间来关心我们私下的生活的生活啦！不用太懊恼”Leo安慰他说。
　　司翰觉得不可思议，“你居然会用懊恼这个词？在我奔波于工作和……VR那两口子带来的麻烦之间时，你们究竟做了些什么？？”
　　“嗯？那两个家伙找的麻烦还没结束啊？”孔林珊问。
　　司翰崩溃的抱头，“简直噩梦。”
　　“哎哎！我们是来打球的啊！都扯些啥！”严渊站到司翰面前喊停，举起手拍了几下，大声喊，
　　“组队啦组队啦！谁和谁？”
　　“七个人，正好打三人。”孔林珊说，“要不我先做裁判吧？”
　　“两男一女组合嘛！”莫文轩提出异议，他双拳对碰，露出尖尖的犬牙，说，“早想领教一下Boss的球技了。”
　　“好啊！”司翰坦承迎战，转头对严渊说，“轩仔肯定和Tommy一起，然后再加上婷婷。我们两个和阿珊组队吧？”
　　严渊回过头对孔林珊吼了一句：“三姐！跟咱一队行不？”
　　“行！”爽快应下。
　　“于是，我就是裁判了？”Leo摊手。
　　“拜托啦！”司翰拍了拍Leo的肩膀，把外套脱线放在他手里，还眨了一下右眼。
　　“我的荣幸。”Leo很搞笑的鞠了个躬。

　　Team

　　Leo把球抛在了空中以后，首先把球抢下的是莫文轩，他今天看起来非常兴奋，抢下球后还在半空中就转了个身，一落地就直冲篮板。就在他以为自己马上就要的手的时候，严渊忽然横在了他面前，莫文轩绕了几下绕不过去，心知自己打身体对抗要吃亏，眼明手快的把球传给了Tommy.
　　Tommy控球的时候非常稳，他不会像莫文轩那样喜欢往前冲，而是会用避重就轻的从对手身边绕走。他接到莫文轩传过来的球的时候孔林珊就在他旁边，他立刻连做几个假动作从她的身边绕开，准备从侧边进攻。
　　司翰和严渊很快识穿他的意图，双双挡在了Tommy面前，逼得Tommy前进不得也无法把球给别人，只好直接投篮。可他所站的位置确实是太刁钻了点，圆滚滚的篮球在半空中划出一个漂亮的抛物线，撞在了篮筐上。
　　球落下来以后严渊很快就把它抢走了，直冲到对方的篮下，遭遇到苏婷婷的拦截。苏婷婷球技其实不是很好，所以她喜欢和别人打心理战。她笃定严渊不敢直接撞倒她，所以死缠在严渊身边。这个时候孔林珊早了莫文轩一步补上了位置，严渊立刻操控球从□穿过，身体一转便把球送到了孔林珊手里了。
　　Tommy这一队的，一看到孔林珊在那么接近篮筐的位置接到了球就意识到情况不妙了。孔林珊的控球能力是在场所有人中最好的，投篮命中率奇高。果其不然，接到传球以后的孔林珊转身就来了个三分球。球体旋转着直直从蓝正中落下，“嗖”的一声干净利落，篮筐的边都没沾着。
　　至此开局一分钟，司翰的队伍率先得分。
　　也不知道是不是为了发泄怨气，这天R&sup3;都打得特别凶狠，身体碰撞不断，就连两位女士都连连爆粗，严渊更是垃圾话不断，被Tommy和莫文轩比中指。上半场结束的时候，两队的分数是26：30
　　司翰的队伍暂时领先。
　　中场休息的时候，满头大汗的男士们开始脱衣服了，首当其冲的就是严渊。他一边脱还在哈哈大笑的说：“真他妈爽啊……”
　　直到露出他结实的腹肌，孔林珊和苏婷婷两位小姐终于不约而同的把魔爪伸向了严渊诱人的身体，异口同声的说：“这不拿去拍□多可惜啊……”
　　“喂喂！哥卖艺不卖身！”严渊一脸嫌恶的拍开了她们到处乱摸的爪子。
　　“别那么小气嘛！来给我们增加一些收入啊！应该会挺好卖的。”作为经纪人的苏大小姐捏着下巴说，嘴里还一直发出“啧啧”的声音。
　　“就是，抚慰一下广大寂寞狼女的玻璃心啊！”孔林珊也奸笑着在旁边帮腔。
　　“靠……凭什么啊……我还需要抚慰呢！”严渊不爽道。
　　“你需要抚慰？”司翰选了个非常恰到好处的时间点插话进来了。
　　“呃……不是……”严渊尴尬的摸头，眼睛开始到处乱瞄。
　　“不是？那是什么？嗯？”司翰莞尔，轻轻勾住了严渊的腰，冲孔林珊和苏婷婷说，“这个家伙
　　我已经预订了，别人不给看。”
　　严渊听了这话简直哭笑不得，司翰这是帮他还是整他啊！
　　“哦……”两位女士识相的点头。转过头去大声的说起了悄悄话：“喂，有没有觉得Sheldon越来越拽了？”
　　“有啊！可怜的丸子，肯定每天操……劳得很惨。”
　　“也不会吧？他看上去就很耐操。”
　　“那倒是……话说丸子体力超好的，我也有点担心Boss会不会被榨干。”
　　“累了就换过来呗～听说Sheldon也常常会在下面。”
　　“哦……这个想想就觉得很鼻血耶……Boss看起来就很骚……”
　　终于受不了的严渊大吼：“喂！你们两个说话也太大声了吧！全部都听到啦！”
　　欢乐的气氛达到了顶点，大家都忍不住哈哈大笑起来了。
　　休息的差不多以后，下半场就开始了。这次Leo和苏婷婷换手了，女王殿下确实不怎么擅长运动，打了半场就觉得有点上气不接下气。
　　Leo下场以后，Tommy整队人的进攻节奏都加快了。Leo其实打球也不太行，可是他有身高优势，把他留在后面防守效果还是挺不错的，长手长脚的拦人方便，不好突破。于是，下半场局势急转直下，Tommy这队很快就反超了。
　　比赛接近尾声的时候Tommy这边依旧领先了8分。司翰这边已经完全放弃防守了，拼了命的不断进攻，进攻，在进攻。因为他们知道时间不多了，再不把分数追回来，那就绝对输定了。于是司翰和孔林珊全线支援严渊，向来爆发力惊人的严渊也不负众望，连抢下3个篮板。
　　比赛还有最后一分钟，依旧是Tommy队的领先，双方差距只有2分，非常非常小的差距。好不容易再次抢到球的司翰与他队友对看一眼，决定协助孔林珊投一个完美的三分球结束这场比赛。
　　可能是快结束了，差距那么小大家都有点紧张。Tommy在拦截过程中和孔林珊身体发生了直接碰撞，身材娇小的孔林珊被撞了倒地上还滚了几圈。可是从裁判苏婷婷那里看过去，他们是无意间撞在一起的，不是Tommy有意推推人，不算犯规，所以苏婷婷没有喊停。
　　于是，记分牌的分数就非常遗憾的停留在两分之差的距离。
　　Tommy完全顾不上比赛赢了输了这些小事儿，立刻把倒在地上了孔林珊抱了起来，放到一旁阴凉的地方去。
　　“嘿～我没那么娇弱，不用那么紧张。”被人公主抱有些不好意思的孔林珊敲了一下Tommy的额头，阻止他要查看自己哪里受伤了的动作。
　　Tommy听了孔林珊的话很不高兴，他拍开她的手，很严肃的说：“我不紧张你谁紧张你？”
　　孔林珊瘪了瘪嘴，只好乖乖任他检查。
　　看到这个情景的严渊非常开心自己终于找到了反击点，不怀好意的朝Tommy隔空喊话：“兄弟！你可以把人抱回去脱光了全身扫描！”
　　旁边的司翰翻了个白眼，立刻给他家这位的后脑勺来了一下。
　　“嗯。说的不错。”Tommy居然认可了，认真的把孔林珊重新抱了起来，似乎准备就这样把她抱回家里。
　　孔林珊吓了一跳，两条腿开始乱踢：“喂喂！不要！快放我下去！！”
　　“……”Tommy沉默着，显然不愿意。
　　“我自己会走路！放我下去！”孔林珊有点不高兴了。
　　Tommy只好把她放下。
　　“我说三姐，你就不能偶尔柔弱一下吗？给点机会别人表现表现嘛！”严渊无奈的摊手。
　　“哈哈～不好意思，姐从来就是这样的。”孔大小姐态度很拽。
　　苏婷婷在旁边笑靥如花的问孔林珊：“你今晚打算睡哪儿？”
　　孔林珊本来想说自己家，可是她旁边的Tommy快要用眼神把她身上烧出两个洞来了，害她只好轻咳一声，小声问Tommy：“你家还有多余的房间吗？”
　　“有。”Tommy立刻回答。
　　“咦？我怎么不记得有？”莫文轩开始捣乱了。
　　Tommy横他一眼，说：“你去睡客厅就有了。”
　　“哇！！你有异性没人性啊！”莫文轩夸张的大呼小叫，好像很伤心。不过大家都看得出，其实他很高兴的。
　　调笑一番过后，司翰忽然又用悲凉的眼神看向Leo：“伙计……就差你了……”
　　Leo淡淡一笑，没有回话。
　　这让大家有些意外，平时他不是都会趁机对司翰表达一番爱意的么？不过既然Leo不想说，大家自然尊重他的隐私，没有去问。

　　回到工作状态

　　畅快淋漓的一场球赛下来，所有的不愉快都不翼而飞了。司翰当天非常激动的冲回家开始写歌，而且是他平常很少写的民谣。心情亢奋的写完以后他拿起谱子回头一看，正好严渊背对着他在弄电脑，握着鼠标的手还夹着烟。司翰安静的看了一会，又重新调了一下他可爱的小Keyboard，零零碎碎的在上面敲出一些旋律。
　　严渊处理完自己的事情，伸了个懒腰，想问司翰睡觉了没有。叫了一声，没反应。叫第二声，还是没反应。他奇怪的转过头去看，发现司翰正趴在椅背上看他。
　　“怎么了？”严渊皱起眉问。
　　司翰眨眨眼，说：“我忽然觉得你的背影好帅！”
　　严渊翻了个白眼：“说得我像背杀党，哥是无死角型男好不好？”
　　“唉！”司翰从椅子上站起来，兴致勃勃的说：“我弹首歌给你听，刚写好的。”
　　“嗯？好啊！”严渊乖乖做好准备当听众。其实他刚才就有零星听到一些旋律，不过他很专注的在做自己事情，所以没太在意。交往那么久，严渊已经很习惯蹲在电脑前处理各种事务的时候司翰在旁边敲出叮叮咚咚的声音了。刚开始他还嫌吵，会尽量不把公事带到司翰这里来做，实在没办法，也会在做事的时候故意把耳机调到比较大声来听，现在却已经习惯了。
　　司翰见严渊那么乖，立刻活动手指，准备大干一场。把键盘的数据调好以后，司翰静静的开始演奏，一边弹，还一边自己轻轻的随口吟唱着一些没有什么具体意思英文句子。
　　因为定位的问题，司翰会比较多写的是嗨曲，可这次他弹给严渊听的是一首很轻松的小品，有那么一点点Bossa Nova的味道在里面。听起来就像某个安宁的下午，一对情人坐在自家阳台，一个在看书，一个在喝咖啡。两个人并没有发生交谈却有一股奇妙的气场萦绕在周围，非常温馨，非常舒服。即使是在深夜孤零零一个人听到这首歌，也会止不住甜蜜的幻想，其实有一个人，他在安静的注视着你，无论你有没有注意到他的存在，他一直都在，一直都守护着你。
　　严渊歌听到一半就已经低头偷笑了，尤其是司翰演奏中还会朝他飞媚眼的情况下。等到音乐声停止，严渊立刻就作出一副受不了的表情说：“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“没觉得很浪漫？”司翰眨眨眼。
　　“拜托你不要眨眼了好不好！要也是我来啊！你眼睛那么小，都没效果。”严渊很不华丽的翻了个白眼。
　　司翰皱了一下眉，问：“没效果吗？”说完开始不断的眨眼睛。
　　严渊立刻投降：“好啦好啦！怕了你了。歌很好听。”
　　“然后呢？”司翰期待的看着严渊。
　　“然后……请你吃士力架要不要？”
　　“……不要。”
　　严渊叹气，起身关电脑，关灯，脱衣服，张开双臂：“现在是领奖的时间。”
　　“哈……那我不客气……”最后一个字还没有吐出，就已经消失在唇齿之间了。
　　第二天早上，严渊腰酸背痛的爬起来。内心挣扎着要不要尽职的去买早餐，等他纠结完毕穿好衣服准备出门的时候，他在被风吹开了一条缝隙的窗帘里窥窃到楼下有两个人鬼鬼祟祟的在交谈。聊了一阵之后，其中一个人就离开了，留下另一个呆在原处，而那个人这时正好往严渊所在的这个房间看了过去，为了避免目光进行接触，严渊立刻离开了窗边，虽然他也不太清楚他为什么要躲。
　　再回想起他们被抓去警局的前一个晚上，司翰不太自然的表现，一种危机感油然而生，他觉得可能又有什么麻烦的事情正在发生，司翰却再次隐瞒了他。严渊沉默的看了一眼还没有睡醒的司翰，决定还是先去买早餐，等他醒了再好好讨论一下这个问题。
　　严渊开门下楼，还有一瞄了一眼那个在角落偷看他们的人，果然发现他立刻拿起手里的报纸挡住自己的脸。严渊尽量使自己不要表现出什么异样，事实上他非常想冲过去把那鬼鬼祟祟的家伙揍一顿。到对面小店买了早餐，严渊又若无其事的上楼，开门进房间的时候司翰已经醒了，刚好洗漱完毕从洗手间走出来，时间点捏得正好，这是他们培养出来的默契。
　　“臭着一张脸干嘛？踩狗屎了？”司翰笑着打开餐盒，调侃严渊。
　　严渊马上很孩子气的瘪嘴：“长出一条讨厌的尾巴。”
　　司翰听了只是“呵呵”一笑，没有继续这个话题。两人吃完早餐又一起到公司去，Tommy的新曲要正式开始录音了，这段时间会比较多事做。
　　坐到车上的时候，司翰才很谨慎的跟严渊提起了文森特跟他说的事情，严渊听完也是黑了一张脸，非常不愉快。
　　值得庆幸的是那天录音的时候情况非常顺利，甚至可以说是惊喜连连，彻彻底底把进棚以前司翰的抑郁心情一扫而空了。
　　那天录音才刚开始，卓维安就在所有人的惊讶之中用了一种从没有人见他用过的演唱方式完成了那首他自己创作的曲子。因为酷儿是偶像组合，两个人都被包装成了花美男，唱歌也是那种时下流行的舞曲，根本看不出歌手的歌唱实力。
　　但就这一次，卓维安在唱的时候终于表现出自己的特点了。他的声音天生点沙哑，在他这段时间经历了那么多事情以后，唱起歌来凭空多了一股沧桑的感觉，原本那种青春小男生的气质完全不见了。而这首歌卓维安原本在写的时候旨在变现本人不安急于摆脱一切的烦躁心情。它在司翰的重新编曲之后在此基础之上，演变成了一种情感极度压抑之中濒临崩溃的状态。
　　卓维安在演唱的时候没有选择摇滚或是重金属的那种撕心裂肺歇斯底里的方式，他反而把整首歌唱得很安静，很凝重，仿佛已经喘不过气来一样。然后在副歌瞬间大爆发，而刚好那个地方是要和Tommy的Rap交叠在一起的。
　　受到卓维安的感染，Tommy当场把他原来已经写好了的Rap词大修了一番，唱的时候心中有股蠢蠢欲动的感觉一直挥之不去。
　　司翰把东西拿回去混，两天后搞出了三个版本。在制作的这两天他简直就像个神经病一样，一天到晚叨叨咕咕自己和自己说话，别人跟他打招呼的时候都是两眼放空的，连严渊过去吻他他都完全没反应。
　　把曲子做好的那天晚上，司翰兴奋得手舞足蹈，当即冲了进浴室，把当时正在洗澡的严渊按在墙上狠狠的吻。吓到严渊大脑当机，差点条件反射把司翰踹飞出去，受惊过度并不断怀疑对方是不是患了失心疯，抑或是鬼上身了。
　　最后做出来的单曲CD，一共有8版，其中3个都是刚进R&sup3;的新人做的。司翰自己本人就做了3个，可是最后放进去的只有两首。其中有一首还非常实验音乐，另一首走的也不是常规路线，司翰还半开玩笑的对伙伴们说，这首歌是他玩音乐那么多年来最棒的作品，就指望着它去领今年“最佳单曲制作人”了。不过等到单曲CD正式发布的那天，已经是几个月后的事情了。前期宣传够猛，曲目制作又足够给力，好评自然也是不会少的。
　　只是苦了Tommy，没有了团员帮他分担炮火，宣传期被迫上这样那样的通告不说，还要独自面对记者尖酸刻薄的连番轰炸，压力非常大。
　　再说回R&sup3;那张始终过不了审核的大陆版的处女碟，它在被删减了部分曲目和调整了歌词内容之后，终于刚在了Tommy单飞新曲发布的前两个星期摆上大陆音像店的CD架了。可惜的是，R&sup3;似乎仍在黑名单上面，那边不愿意给他们太多的宣传机会。幸好现在有网络这个媒介，只要是好作品，总会有人把它挖出来。

　　猛虎归山

　　某一天的早上，司翰睡醒觉回公司，意外发现那些个已经跟踪了他好几个月的神秘分子不见了，这让他忽然觉得有些不习惯。话说这段时间司翰和严渊知道有人在监视他们以后，分外的肉麻，因为他们知道那些人在听，在看，而且还可能必须要记录下来。所以他们就有意在在那些人眼前亲热，就是不让监视者好过。司翰有时候都会在心底奸笑，天天请他们看免费GV，他们会不会回去都对女人不行了呢？
　　从口袋里掏出车钥匙，开门，坐在驾驶座上，手放在方向盘上，却不急着开动。司翰的车子也是刚买回来没多久的，不是什么名贵的车款，非常实用的小福特，只是它有一身能从平凡中透露一些小个性的深紫色涂漆，开在路上，还是时不时能引人侧目。
　　搞不清楚情况的司翰在略略思考过后，拿出手机，决定打个电话给文森特问问情况。还没有按下去，它却自己先响起来了，屏幕上显示的是一串陌生的数字。司翰犹豫了一下，按下通话键：
　　“hello？”
　　“Hello Sheldon！…… my sweetheart！～”
　　微微上扬的尾音，永远都吊儿郎当的语气，还有重重的西班牙腔，这一切构成了司翰一听就翻白眼的结果。
　　“雷德……你还活着啊？”司翰冷冷的说。
　　“哦～亲爱的，你真冷漠。我才刚从寂寞残酷的牢笼里逃脱出来，你就不说点什么安慰我吗？”雷德委屈的说。
　　司翰嘴角一抽，依旧语调平板：“V不在这里，你打错电话了吧？”
　　“没有没有。我找的就是你。嘿嘿～你知道我现在在哪里吗？”无视对方的冷淡，雷德自High不解释。
　　“哪里？”无奈了的司翰只好配合一下他了。
　　“我在汪Sir的办公室。”
　　“……”司翰沉默了数秒，继续问，“然后呢？”
　　“你家严渊也在。”
　　“什么？！”司翰立马怪叫，脑内瞬间闪过无数个可能的画面。可镇静下来想了一下又发现有些不对，他朝雷德吼：“喂！你别乱开玩笑，严渊现在应该在马来西亚做宣传！”
　　“咦？你怎么知道我是开玩笑的？”雷德很茫然的说。
　　“@#%#￥……#@￥%@……”司翰开始咬牙切齿。
　　“哈哈哈～别生气嘛～不过开个小玩笑。”厚脸皮的某人完全没有反省。
　　“这一点也不好笑！”司翰非常生气，他刚才是真的以为严渊出事了。
　　“嘿嘿嘿～”惹到人家了，雷德似乎还很高兴的样子，“过几天你会收到宴会请帖，要记得准备好衣服哦！穿卫衣球鞋是会被保安扔出去的。”
　　“啊？”司翰一头雾水。
　　“就这样啦……byebye～”挂电话。
　　“什么？你给我讲清楚！雷德！雷德-卡迪拉克你个混蛋！”
　　如果能让人弄懂，雷德就不是雷德了。司翰只好拿起电话夺命连环call，苦口婆心的劝说文森特
　　管好自家情人，不要放他出来到处陷害人。
　　因为时差问题文森特那边是前一天的晚上，吃完晚饭的文森特正优哉游哉的窝在他的工作室里面搞发明，忽然就接到了司翰打来的国际长途，还劈头盖脸的一通抱怨，猜也猜得到又被雷德整蛊了。
　　“V～你不可以再这样放任他了，我总有一天要被他玩死……”司翰都快带上哭腔了。
　　“呃……好。”文森特也有些惊讶，司翰平时不是那么不淡定的人，雷德绝对是开了什么过分玩笑把司翰吓得够呛才会害人家变这样的，这确实让文森特产生了或许应该管教管教自家宝贝儿不要让他胡来的念头。不过根据以往经验，文森特多半也就是在那一个瞬间会有这样的想法而已，要是遇到什么新奇好玩的，肯定又帮着雷德一起胡来。
　　司翰非常不潇洒的抱怨完以后，自己也觉得有些不好意思，这行为太不像他自己了。他轻咳一声，小小声说：“他这段时间过得似乎不差。”
　　文森特知道司翰说的是雷德，电话那头的文森特淡淡一笑，“嗯”了一声。
　　“没事就好。”司翰叹气，虽然有些丢脸，不可否认，他还是担心雷德的。那个家伙虽然很可恶，但并不惹人讨厌，某些时候甚至还会觉得，跟着他一起发疯，也是挺开心的事情，好像什么包袱都没有了一样。
　　文森特发出嘿嘿的笑声，故意问：“担心他怎么不直接对他说呢？”
　　司翰立刻翻了个白眼，“那他还不嚣张到天上去啊！下次还会加倍的捉弄我。”后面那句话已经说得咬牙切齿了。
　　“你就是这样他才会整天逗你……”文森特叹气，“由着他自己嚣张自己捣乱不就好了，反正他又不会把你往死里整。”
　　“他不舍得整你你当然可以这样说……”
　　“我天天都在被他整耶～”想起雷德给他找来的一堆堆麻烦，文森特也是痛并快乐着，“不过我喜欢惯着他。”
　　“嘿……你怎么可以这样……”司翰不爽了。不带这样娇纵自家情人的，那不害人吗！
　　文森特无奈的说，“因为我也分不太清他什么时候在说真话，什么时候在说假话。那我干脆全部都当真的，只要保证自己有全身而退的空间就行了。反正他也搞不懂我什么时候看懂了他的意图，什么时候没看懂。久了他就觉得我不好逗，下圈套整我太劳心劳力，所以现在他都不怎么整我了。Sheldon你自动自觉给他提供了娱乐，雷德最近心情很好呢！”
　　“神马？娱乐！？什么见鬼的娱乐！”司翰怒了。
　　“哈哈哈哈……”文森特忍不住哈哈大笑起来，他能理解雷德为什么那么喜欢逗R&sup3;玩儿，这些人
　　一个两个都是性情中人，聪明又有才华，这种人欺负起来特别过瘾。看着他们刚刚还在对自己骂骂咧咧的，转过头又在担心自己，感动之余还会有种变态的成就感。你说雷德不整他们整谁呢？
　　“好啦好啦～别生气了。”笑得有些气喘的文森特心知不能再气司翰了，不然弄到他发飙以后可就没得再玩了，“雷德跟你说的那个宴会，应该是福克斯夫人的订婚晚会，届时会有很多商界政界的名流出席。”
　　“这……关我什么事啊？”司翰有些疑惑。
　　“你不是你们公司Boss吗？这是拉投资商的好机会啊！”
　　“哦……是吗……我怎么觉得没那么好……”司翰半信半疑的，他可不觉得雷德会那么好心。
　　“反正有机会就要好好利用，不是吗？”文森特说。
　　“你会去吗？”司翰好奇的问。
　　“雷德去，我不去。话里藏刀的假笑，我不会。”某人态度很嚣张。
　　“我也不会啊……”司翰忽然有点想哭了。
　　“没事，学就是了。”
　　“干嘛你不学！”
　　“嗯？有人乐意帮我解决，我干嘛要勉强自己做不喜欢的事？”某人态度更嚣张了。
　　司翰很不服气的小声用中文低估了一句：“死人变态佬……”
　　“嘿！我听不懂你说什么，不过我知道你在骂我！”
　　“切～”

　　强买强卖

　　过了几天司翰还真的就收到一封精致的宴会邀请函。邀请函是送到R&sup3;的工作室去的，苏婷婷一眼扫到封口的银色的枚章认出那是Lilith的标志，她惊讶的问司翰：“Sheldon？你加入他们了吗？”
　　司翰一头雾水：“没有啊！”
　　这个时候Leo很傻很天真的插了一句话：“我也有这个耶！”
　　“哈？”众人惊奇的看着他。
　　最后还是Tommy第一个反应过来，他嘴角抽搐着的问：“你那张，该不会是霍霖给的吧？”
　　Leo眨了眨纯洁的蓝眼睛，说：“是的。”
　　“喂……你们真在一起啦？”苏婷婷还是觉得很不可思议，因为家里的关系，她和那个叫霍霖的男人有过数面之缘，那也是个让人琢磨不透的家伙。
　　“怎样才算在一起？我不知道。”Leo的语气很无奈，他对那个男人的感觉很奇怪，那和对司翰的感情似乎不太一样，以至于他现在都有意无意的想要躲着霍霖。可偏偏霍霖就一直死缠着他，害他想躲都不知道能躲到哪里去。
　　司翰随手拨了拨手边的带子，说：“难怪你最近那么高产，原来遇到感情问题。”
　　“我怎么觉得你有点幸灾乐祸……”莫文轩在旁边搭腔。
　　“大家都是受刺激了才写得出作品啊～”司翰摊手，“你看我最近都比较少写情歌。”
　　“哈～因为日子甜蜜了？”孔林珊挤眉弄眼的说。
　　司翰捏起那张漂亮的请柬，近乎绝望的说：“我必须要承认，雷德那混蛋给我找的这些麻烦，是我灵感的源泉。”
　　言毕，大家都对司翰投以同情的目光。
　　那天下午，司翰本来要去机场接严渊。后来因为租来练习用的场地出现问题，只好调整了排练时间，司翰发了条短信当时正在天上飞的严渊，就和R&sup3;的成员们一起去排练音乐派对的演出曲目去了。
　　严渊下飞机第一件事就是开机，然后立刻就收到了司翰的短信。严渊看了内容后撇了撇嘴，并没有觉得有什么问题，只是觉得自己有些命苦，飞了七八个小时又要赶去排练，一点休息的时间都没有。
　　事情发展到这个时候还是风平浪静的，意外就出现在严渊拖着行李准备离开登陆大厅，来到路边准备拦的士的时候。严渊才刚把手伸出去，一辆鲜艳的红色悍马就停在了他的眼前。司机把车窗降下，和严渊打了招呼，让严渊产生了晕眩的感觉。
　　“嘿！见到我开心到晕倒吗？”永远让人苦恼的存在，雷德-卡迪拉克。
　　严渊弹了弹车门，用他这段时间熟练不少的英文问：“我听说你被关进局子里了。”
　　“哦！是的！那真是一件痛苦的事情，我前天才出来呢！”雷德皱着眉说，人生第一次进监狱，虽然有受到特别照顾，但他的日子过得还是非常不爽，特别是那没有品位的囚服，实在太令他痛苦了。停止了短暂的回忆，终于回归自由的雷德热情的邀请严渊上他的车子。严渊也找不到理由拒绝，只好上去了。
　　其实坐到车上气氛都不会诡异，因为严渊和雷德都是很擅长聊天的人，而且他们两个还有不少相同的爱好，比如摄影，比如画画，比如音乐。就是用英文沟通对严渊来说还是有些吃力，他每次开口都必须想一想那句话要怎么说，这让严渊感到烦躁。
　　“我说，你怎么会来接我。”严渊问。
　　“嗯哼～我是无所不知的！”雷德笑嘻嘻的回答。
　　“我要去排练，你知道地方吗？”
　　“放心，我不是路痴。”
　　“喂！你这是在讽刺我吗？”严渊重重的拍了一下椅背。
　　“嘿嘿嘿嘿……没有啊！我在陈述事实。”
　　“我操……”没办法顶回去的严渊低声咒骂。
　　“哦！这个我能听懂，是fuck的意思。”雷德开心的说。
　　机场到排练的场地还是有些时间，两人聊着聊着不知怎么的就绕到了女人身上。这实在是有些诡异，毕竟这两人都在和个男人谈恋爱。严渊开始还以为雷德和文森特两个是gay，结果发现不是。雷德对女人还是很有兴趣的，他车子上还放了一大堆世界各国的……限制级小电影。严渊随手翻了翻那堆东西，他彻底佩服，本来以为自己已经阅遍天下□，没想到有人山外有山人外有人。
　　严渊实在忍不住好奇去问雷德这些东西从哪里弄来的，雷德却说只有小部分是自己买的，大半都是别人送的。严渊当然不信，遭受怀疑的雷德皱起眉说：“我有朋友是色-情片导演啊！他每次拍片都会向问我意见呢！”
　　“色……色-情片导演吗？”
　　“嗯！色-情业我有不少朋友，你有兴趣加入吗？”雷德翘起一边嘴角邪笑，慢悠悠的把严渊从上到下扫描了一变，“你身材不错，脱光蛮有看头。”
　　严渊打了个冷颤：“不要！我只给我家司翰看！”
　　雷德不以为然：“你们两个我都看过了。”顿了一下，换了个诡异的腔调奸笑着又继续说，“要我提醒你，你们那天在我那做了什么吗？”
　　严渊立刻气势全无，乖乖沉默，拒绝再和某人进行交流。
　　不过这种寂静的气氛并没有维持太久，因为他们很快就来到R&sup3;排练的仓库了。车才刚在门口挺稳，严渊立刻跳下车跟雷德道别，雷德也微笑着摆了摆手，把车开走了。严渊还以为可算摆脱了，谁知道才走没几步又被叫住了：“别走那么快啊！”
　　严渊回头一看，雷德把车停在他后面大概20米远的地方，然后自己下车了。严渊停下脚步等雷德走过来，一股不祥的感觉涌上心头，他抬头看向已经走到他身边的雷德问：“你不是走了？”
　　“嗯？我停车而已啊！我要和你们一起排练。”钥匙在指尖转了一圈儿，雷德调皮的眨了眨眼睛。
　　“你？为什么？”严渊上下扫视着。
　　“什么为什么？我来帮你们弹钢琴呀！”雷德疑惑地反问。
　　严渊觉得这似乎有些不对劲儿，可是雷德说得又好像真的一样，他只好将信将疑的“哦”了一
　　声，漫漫朝排练的仓库走。
　　司翰他们已经练了差不多一个小时了，大家状态都非常好。见到好几日没见到的严渊终于回来了，站在DJ台后面搓碟搓得正爽的司翰非常帅气的朝严渊抛了个媚眼。
　　严渊接到信号也不觉扬起了嘴角，他刚想说什么回应，旁边却已经有个声音插了进来了：“哟～亲爱的Sheldon～你真热情！”
　　这句话才落下，现场的气氛立刻冷了下来。
　　司翰眉毛一跳一跳的，语气不善的说：“你来干什么？”
　　“哦！亲爱的，是我把你家渊送过来的，你怎么能对我那么凶。”雷德很委屈的说。
　　严渊听到这就知道雷德说什么一起排练是瞎掰的了，察觉自己又被耍了的严渊暴跳如雷：“混蛋
　　雷德！你你你你……”
　　雷德摆出人畜无害的表情，无辜的摊开双手：“我没骗人啊！我真的可以帮你们弹琴。”。眼角
　　扫到莫文轩的宝贝键盘，雷德兴致勃勃的说：“要不我弹给你们听。”
　　“喂！我们没说需要弹钢琴的！”接触到雷德目光的莫文轩知道自家宝贝儿快要被恶魔染指了，立刻想要拦人。
　　可是，就凭莫文轩那娇小玲珑的身材，雷德把他扔开还不是像捉小鸡一样。所以还没等莫文轩冲过去拦，雷德已经把位置霸占了开始弹了。
　　莫文轩本来还是固执地想去把他推开，可是当雷德把手指按在黑白琴键上以后，莫文轩立刻放弃了这个想法。雷德是真的会弹琴，而且弹得非常好。
　　一开始大家还没听出雷德弹的是什么，只觉得旋律有些熟悉。等过了B段，司翰才忽然“啊”了一声，他听出来了，那是Tommy的新曲！雷德把它改成了钢琴版！
　　因为风格差太远，编曲方式完全变了，他们竟然全部没有认出来。
　　雷德并没有弹太久，总共也就一分来钟而已，可是已经足够捕获在场所有人的听觉了。
　　在场的音乐人都是非常优秀的，只要一个小节，他们就能判断出弹琴的人功力去到哪里。雷德的重新编曲说实在的还不够成熟，真正吸引人的是他的演奏风格，非常的，不拘一格。过分的随意却仍在掌控之内，表面上看是没有规律的随手乱弹，仔细的听却往往能发现惊喜之处。
　　听完之后大家都安静了，苏婷婷最不客气，直指莫文轩就说：“轩仔，他弹得比你好。”
　　莫文轩听了这话紧咬下唇，一声不吭，在他旁边的Tommy看到一向倔强的莫文轩眼里有泪光闪现。
　　“可如果是我，演出就会选轩仔不会要雷德。”司翰很客观的评价，“个人风格太强，很难和其他乐手配合，还会抢主唱风头。”
　　Leo也点头，“是啊！雷德的琴放进去太突兀了，他要就只能Solo.”
　　雷德有些失望：“人家还想能到音乐派对上去玩玩呢！”
　　众人一寒，孔林珊立刻瞪他：“少用这种语气说话！”
　　雷德不依不挠：“那你们帮我编一段演出，我答应了别人要找R&sup3;一起上台表演的。”
　　“表演？什么表演？”司翰睁大眼。
　　“嗯？我不是给你宴会请帖了吗？你们R&sup3;要在宴会上表演啊！和我一起哦！”
　　“神马？那不是给Boss一个人的邀请函吗？”莫文轩怪叫。
　　“你们没看里面内容吗？它写的是‘诚心邀请陈司翰先生，及其团队。’”
　　“我靠！我们没名没姓吗？为什么是‘及其团队！’”严渊怒吼。
　　“写那么多个名字很麻烦耶！好啦～快点写曲，离宴会还有两天而已。”雷德理所当然的说。
　　众人愤恨的投去杀人目光，当然咯！雷德皮那么厚，他是感觉不到的。
　　“我拒绝！”司翰义正严词的
　　“无效，已经答应了。”雷德显得很悠哉。
　　“你没问过我们！少自作主张！”莫文轩也跟着发火了。
　　“好～我问你们，要不要和我一起弹琴？”紧接着，雷德又眯着眼阴狠地说：“不许说不行。”
　　“你去死吧！%#……#￥%……”R&sup3;集体爆粗。

　　高级玩乐

　　两天以后，可怜的R&sup3;还是被迫陪雷德上台演出去了。幸好只有一首曲目，不然他们会疯掉。要到那么高端的会场去演出，从筹备到上台只有两天时间，他们自己都佩服自己，居然还真能排出一支不错的曲子，果然人的潜能是无限的。
　　那天晚上R&sup3;一起从公司出发去参加宴会，那场宴会的地点在一座孤立在茫茫大海之中的私人小岛上面，他们一起到了海边的码头上还有坐邮轮过去。R&sup3;里面除了Leo和苏婷婷比较习惯参加宴会以外，其他人都只从电影里见到过相似的情景。登上送来宾到海上小岛的邮轮以后，R&sup3;里面那些个来自平民阶层的孩子们顿时有了自己是老土的乡下人的感觉。他们里面甚至还有人是人生中第一次穿正装的，这里面就有莫文轩和严渊，接下来就是只有拍大学毕业那天穿过西装的陈司翰童鞋。
　　这几个整天休闲装运动服的孩子穿上西装以后那叫一个不自在，整个人绷得紧紧的，怎么看怎么怪异。弄得苏女王那叫一个无奈，只好和Tommy两个不断递东西给他们吃，让他们别那么僵硬。
　　说到这里面最让人无奈的家伙，绝对要算司翰，这出乎了所有人预料。平时大家都没觉得有多大问题，现在在这种较为正规的场合就显得很突兀了。因为司翰没法好好站着，他只要一听到音乐就会跟着晃动。完全是无意识的，即使是非常舒缓的环境音乐也一样，走路的时候也是一颠一颠的，仿佛节奏已经融入到血液，融入到骨髓里一样。
　　其他人虽然也会有相似的反应，但至少能压抑住。可司翰却是怎么都控制不住，不晃他不知道怎么走路了，站着不动就会浑身起鸡皮疙瘩。让他摆出一副贵族作派捏着高脚杯微笑，简直跟叫他去死一样难受。搞到本来是被迫才要上台演出的司翰现在每分每秒都盼着快点蹦达到舞台上面去演奏，这样他就可以肆无忌惮的跟着音乐摇摆了。
　　不过也不是所有人都那么怪异的，向来把旁人当垃圾看待的莫文轩除了没得化妆还要把头发染回黑色，这件事让他非常不爽以外，他的表现还是比较自在的。他现在手里正握着一杯香槟，把它当果汁一样灌了一口，有其他人向他投射过来的奇异的目光他也完全没有理会，甚至还笑嘻嘻的转过头调侃司翰：“Boss，你今天的Tempo很特别哦！”
　　司翰忍下想给那混小子一个中指的冲动，瞪了他一眼，继续神经质的用手指敲着桌子的边缘，站着不动这件事，实在太考验他的毅力了。
　　就在R&sup3;众人煎熬之中，华美的游轮缓缓靠近了在夜晚闪烁出迷人灯光的小岛。这明明是一座海中孤岛，他本应在寂静夜晚沉睡。只因为有人为它点上了华灯，才使它变成了游离在文明之外的金银岛。他是世外桃源吗？不，并不是的。小岛本身并不迷人，真正让人无法移开视线的，是它所象征着的财富，与权力。
　　“哇……这样看上去还真像黄金珠宝砌成的耶！”严渊瞪大眼看着外面感慨，他还不敢把自己的音量调大，只能压低声音小小声的惊呼，免得被人觉得是没见过世面的。
　　为配合宴会欢乐气氛，游轮里一直有乐队演奏着欢快的音乐。每个细胞都在鼓噪着它要跳舞的司翰靠在外面栏杆上很不耐烦的“嗯”了一声，左腿不断的抖矶度ァ
　　“Sheldon看上去很辛苦……”Tommy如实陈述。
　　“大家都很辛苦啊！”孔林珊叹气，“轩仔不能继续他的视觉系，话痨丸子被迫闭嘴，连我都要时刻提醒自己注意穿高跟鞋的走路姿势。”
　　“唉……我不也是一直在控制自己不要乱动，这些上流人的娱乐真叫人煎熬。”Tommy内心滴血，他看着司翰的时候就像看到自己的放大版，司翰的所有症状他都有，只不过他还能控制住而已。
　　好不容易终于登上岛了，R&sup3;自知自己是无名小卒，乖乖地走在最后面，等他们自以为低调的默默走下船时，外面噼里啪啦的就一堆闪光灯在闪个不停，杀得他们措手不及。硬着头皮摆踏上长长的红地毯，摆出几个造型，他们每一个心里都在滴血。夜晚才刚开始啊！这要受多久罪啊！
　　进入到宴会厅，里面的装修再豪华都勾不起R&sup3;的兴趣了，只有严渊略微惊叹了一下屋内的设计，然后开始跟孔林珊抱怨：“以前在资料里看到这种华丽的设计都会觉得好酷，现在自己站在中间就觉得很不爽了。”
　　孔林珊撇撇嘴，说：“顾客觉得爽就行了，这玩意儿就是设计给大款摆谱的，又不是给你这穷设计师打电动的。”
　　“啧啧～三姐，你不要那么精辟行不行。”严渊悄悄用手肘撞了一下孔林珊的腰侧，他对这女人从来都是服气的。
　　顾及到孔林珊穿着高跟鞋站不稳，严渊用的力道非常轻，只是象征性碰了一下而已，孔林珊在那瞬间有点感慨，严渊确实变成熟多了，如果是以前的严渊肯定就一肘子拐过来了，哪会考虑她是不是穿着晚礼服高跟鞋。孔林珊微微一笑，没有使自己的内心活动被他人察觉，反而是扬起一边眉毛，很拽的反问：“不精辟怎么做你姐？”
　　“嘿！你们这两个有夫之妇和有夫之夫，搞什么小动作呢？”苏婷婷淡笑着调侃。
　　“哟～小婷儿，咱的男人都还没出声，你可别来挑拨离间哟！”孔林珊眨眨眼，轻松应对。
　　“就是，咱的男人都……”严渊说了一半停了下来，发现这个句子有些奇怪。
　　“你的男人怎么了？”苏婷婷当然不会放过这有趣的事情，她露出阴险的表情追问严渊。
　　严渊脸一僵，硬着头皮接下去：“我们男人都是很大气的。”
　　大家有一句没一句的闲聊着时，整个事件的罪魁祸首终于出现了。这天雷德穿了一身一看就知道出自名家之手的浅色西装，在一片黑压压的打扮里面，他算是没有走常规路线的，非常显眼。
　　雷德是自己开私人飞机过来的，比R&sup3;他们稍稍晚了一点到会场，他见到R&sup3;那一扎人的时候，险些很不给面子的笑了出来。里面除了苏婷婷看上去比较正常，其他人都像是走错地方的。即使是比较习惯宴会的Leo，只要稍加注意就能发现他散布的磁场其实跟整个宴会气氛根本不搭调。雷德看到这种效果心里乐坏了，恶作剧成功的滋味真美妙啊！
　　雷德压下自己的情绪，走过去和他们打了个招呼。
　　众人回头一看，前面这个举手投足一派雅痞气质的家伙是谁吗？怎么那么欠揍的感觉，长得好像雷德啊！
　　雷德见他们都不出声，笑笑说：“怎么？太帅了，认不出是我了吗？”
　　额滴神啊！怎么连说话的音调都不一样了！
　　严渊看着仿佛变了一个人一样的雷德，问：“其实你是雷德的双胞胎兄弟吧？雷德那家伙是不是精神病发被关进医院了？”
　　雷德哈哈一笑，说：“这个说法挺有趣。”他侧了一下头，“对我来说，进入任何角色都不是什么难事。”
　　“我觉得还是平时那样比较顺眼。”莫文轩说。
　　“哦～是吗？亲爱的MOMO你真有眼光。”音调一转，雷德又变回了平时那副不正经的模样，速度之快，让人瞪目咂舌。
　　“好啦～我带你们去认识一些新朋友吧！”雷德淡淡的微笑，力图表现得友好一些。
　　毕竟是自己把别人牵扯了进来，雷德自认还尚未泯灭人性，所以他把R&sup3;引荐给了一些名流认识。司翰有注意到，雷德介绍他们认识的都是一些非常年轻的企业家，或者是世家公子。可见雷德有考虑过什么样的人最容易接受R&sup3;这一群人，怎样的人才有和他们进行合作的可能。
　　“这不是婷婷吗？”一个看不出年龄的贵妇人叫住了苏婷婷。这时雷德正打算把R&sup3;介绍给一个出了名喜欢跳舞泡夜店的政客认识，这个政客年轻时也做过艺人，但是家里却尽处政界精英。当他自己玩够娱乐圈的生活，又觉得积累够人气了，就在30岁的时候转而进军政界。直到今日，他也已经爬上了非常高的位置，算得上是他们家族的荣耀。他的夫人是个非常有名的律师，听到她叫出苏婷婷的名字，大家都有些惊讶，除了苏婷婷本人。
　　“伯母。”苏婷婷非常矜持的点了点头，微笑着说，“好久不见，您都没怎么变呢！还是那么年轻漂亮。”
　　“哪里！老啦！你都长那么大了。”虽然明知是场面话，听到自己被夸奖年轻，那位女士还是很高兴的，她挽着丈夫的手给他解释，“这是雅钧的女儿哟！你的一次见吧？”
　　“嗯。”实力派的政客先生看了苏婷婷一眼，只说了一句：“雅钧生了个好女儿。”
　　很快，这一对夫妇又要和其他人应酬去了。莫文轩借机好奇的询问：“婷姐，你认识他们？”
　　苏婷婷一副很无所谓的样子，说：“赵太太跟我妈是同学，还在同一间律师事务所工作过。”
　　得到一个无聊的答案，苏婷婷似乎也没有想继续聊下去，大家就都识相的闭嘴了。可是才过了没几分钟，又有一个大人物出现了，此人姓霍名霖，他现在正目不斜视步履坚定的冲到了Leo面前，并一把抓起了他的手腕。

　　出大名了

　　话说今天霍霖本来想叫上Leo一起走，结果去到他家发现Leo人不在，电话也打不通，他只好生气的自己去了。在邮轮上面的时候无意间看到来宾名单里面有Leo的名字，他本想去找人，结果给其他人绊住了，直到现在才有空来抓人。
　　“Leo”霍霖也不跟R&sup3;其他人打个招呼，直接就站在了Leo面前质问，“为什么不接我电话！”
　　Leo下意识的去摸裤袋，发现是扁的，尴尬的说：“手机没带出来。”
　　霍霖叹了一口气说：“算了，反正我看到你了。”
　　“嗨～Lean，你点燃了我们的八卦之魂哟！”雷德笑嘻嘻的说。
　　霍霖这才注意到其他人的存在，他扫了一眼R&sup3;，问雷德：“你带他们来的？”
　　“嗯哼～”
　　霍霖皱起了眉：“你什么企图？”
　　“为什么要用企图这样的词，我只是好心带朋友出来玩。”雷德无奈的说，难道他就那么像坏人吗？
　　霍霖也不反驳，意味深长的说了一句：“你有多少好心，你自己清楚。”
　　“呵呵～那是……”雷德目光在Leo身上停留了一阵子，“重要的东西，要记得自己看好。”
　　“哼～”不理会雷德，霍霖兀自捉着Leo的手腕往外拖：“跟我走，我们去旁边喝酒，晚一些我带你去赌场玩，不要呆在这里。”
　　Leo狠狠甩开他，脸上写满了不悦：“走开！我们等一下要表演！我可警告你，不要对我发号施令！我没义务要听你的！”
　　这句话把大家都给吓到了，Leo极少会说那么重的话的。看来这是个魔岛，大家上到来都不正常了。
　　霍霖看了看空落落的手，脸上表情很惊诧。严渊一看这情况不妙，立马硬着头皮出来打圆场：“要在那么多大人物面前，Leo也紧张了呢……哈哈哈……霍先生你就不要再凶他了，他会害怕的。”
　　苏婷婷马上接上严渊的话帮忙缓和气氛：“是啊！要玩等这些事都结束以后再说吧！我相信那时候Leo会比较乐意的。是吧？”说完不断的给Leo打眼色。
　　Leo也知道自己过分了，只好臭着脸不情不愿的“嗯”了一声。
　　人家都给台阶下了，霍霖也不好发脾气，把双手□口袋里，瞄了雷德一眼，又盯着Leo的眼睛冷冷的说：“你现在不跟我走，小心后悔。”，说完就转身离开了。
　　直到他走远，R&sup3;才松了一口气，转过头来批评不合时宜耍性子的Leo童鞋。
　　Leo闷着头一言不发，也觉得很懊恼，他的态度确实太过了。
　　雷德望着霍霖离开的背影，左手食指动了两下。
　　指针跨过晚上9点，周围的音乐声弱下去了，周围的灯光也变暗了。一束强烈的聚光打在了中央的台阶上面，R&sup3;好奇的顺着光束的方向望过去，只见到一个风度翩翩的中年男人，牵着一个穿着曳地长裙的贵妇人缓缓从台阶上走下来。
　　现场的镁光灯又开始狂闪了。这场订婚晚会在金融界有举足轻重的分量，有很多媒体全程跟踪报道，不过R3这种小人物，大概没有多少人会注意吧。
　　“她就是福克斯夫人，Lilith的Boss，那个男人是她弟弟。”雷德为R&sup3;解释。
　　“女人？”严渊有些意外，这个女人看起来还没到40岁。
　　“嗯。Lilith名义上的领导者叫哈斯-伯格，是个犹太裔的大金融家。这女人叫安琪儿-福克斯，是伯格的情妇。伯格现在身体不太好，现在基本上所有事务都交给她处理了。但现在她已经不满足这个地位了，逼着伯格和前妻离婚，然后娶她。”雷德说道。
　　“什么女人啊……”严渊摆了一张怪脸。
　　雷德呵呵一笑，继续说：“她也有自己的公司和事业的哟！巴上个有钱有势的老男人，只不过是为达到成功目的一种手段而已。”
　　严渊做了个小生怕怕的动作：“现在的姑娘都好可怕。”
　　“谁可怕？”苏婷婷和孔林珊同时转头问。
　　严渊立刻孬种的躲到司翰身后去了，司翰很有爱的摸了摸严渊的脑袋。
　　“为什么只有她？那个伯格呢？”Tommy皱着眉问。
　　雷德看了他一眼，说：“被软禁了。”
　　接下来就再没有人敢问多余的问题了。
　　宴会女主人优雅的站在台阶中央发表宴会祝词，巴拉巴拉的说了一大堆华丽的句子。司翰听了几句就心不在焉的握起严渊的手，问旁边的雷德：“你叫我们来究竟什么意思？”
　　“没什么意思，好玩呗～”雷德回答。
　　司翰沉默了，他也懒得去问了，反正怎么问都没有答案。
　　主人的讲话结束，大厅里的灯又重新亮了起来，乐队开始演奏，大家又重新活络起来，拿着精致的高脚杯和身边的人聊天。R&sup3;实在看不出这种枯燥乏味的宴会究竟有什么好玩的，他们甚至怀疑雷德是因为知道参加宴会很无聊才把他们拖过来当消遣。
　　过了一会，主持人在台上说了几句祝福的话之后停顿了一下，用略带神秘的语调说：“今天，在这欢庆的时刻，有一位大家都十分熟悉的客人，他要求要为我们美丽的宴会女主人献上一曲。这个位尊敬的朋友是谁呢？”
　　主持人话音刚落，聚光灯一下子打在了雷德和R&sup3;这边。
　　“哟！卡迪拉克家的小子！”
　　“呵呵～是雷德。”
　　看来这些大人物跟雷德都很熟悉，R&sup3;简直想找个阴暗的角落躲进去了。他们明明是无辜路人，为什么聚光灯要把他们一起打进去啊！又没人认识！
　　雷德走前去接过主持人的麦克风说：“能为美丽的女士服务是我的荣幸。”欠身对着稍远处的福克斯行了个标准的绅士礼，“但愿我和我的朋友们，能为您带来片刻的愉悦，我们将为此鞠躬尽瘁。”
　　说完把麦克风扔给主持人，在众人的掌声中坐在台上的钢琴前，完全不给R&sup3;时间调整一下情绪。
　　其实这天晚上和雷德一起上台表演的只有司翰Tommy和Leo三个而已，其他人是来打杂兼看热闹的，只不过他们都有参与编曲而已。
　　他们表演的组合有些奇特，引起来场下人的一些讨论。雷德的钢琴加上Leo的小提琴，这看起来很平常，问题是他们后面还有司翰的DJ台和一个站在那里不知道干嘛的Tommy。如果是加个节奏机还说得过去，DJ台是干嘛的？还有Tommy？他拿着麦是要唱歌吗？
　　雷德看了司翰一眼，司翰点点头，把电脑里的音效素材和碟片的声音混在一起播放，形成一段非常奇妙又玄幻的前奏，大厅内瞬间有一股清风吹过的感觉。
　　在大家还没有完全反应过来的时候，雷德的钢琴在第三个小节加了进来，轻快的主旋律夹带着青草和鲜花的气息赶走了所有苦闷。Tommy的声音也在同一时刻加了进去。而这个时候大家才发现，他不是要唱歌，他玩儿的是B-box！
　　而Leo的小提琴是在C段的时候才加进来的，推动了整个乐曲走向□，说到底R&sup3;都只是在配合雷德进行演出而已，雷德的琴才是主角，而且作为主要编作曲的司翰和Leo，紧抓住雷德性格中那种如风般捉摸不定的性格和放荡不羁热爱自由的特性为他量身定做写下了这首不属于任何音乐流派的曲子。
　　这首曲写的时候一气呵成，等到他们写完谱子以后才发现，他们原来已经把那么多的想法。那么多的观点，和想要表现的东西灌注在了曲子里面。
　　说到底，R3和VR这两口子之间一直牵扯不清，不仅仅是雷德爱闹他们，而是因为他们之前确确实实的存在着共鸣。他们的磁场在相互吸引对方，而他们彼此身上，也都有着对方所要追求的东西。他们之间有一种志同道合者的惺惺相惜，只不过雷德的表达方式异于常人，让R3头疼不已。其实他们内心深处都是明白对方的，所以才到现在还没拆伙。
　　此刻，雷德的手指轻柔的点过黑白按键，那些小方块在快乐的跳动着。上场前就已经把外套扣子解开的司翰现在连衬衫最上面两颗扣子也打开了，各种复合音效在他手下产生，终于不用乖乖站着不动的司翰感觉到了前所未有的自在。Leo忍不住一边拉小提琴一边踩出舞步。Tommy半眯着眼睛，麦克风靠在唇上，招牌的手势又冒了出来，管他这是在街头还是在宫殿之中，玩hiphop的人就该有玩hiphop的态度。
　　这明明身在杯光盏影的宴会啊！为什么却如同呼吸着原野里中随处流动的草木香气呢？隐隐的，旋律带上了表情，表现出了点嘲讽的意味：看！你们这些假正经的人，把自己绑在愚蠢的条条框框里孤芳自赏。你们理解赤着脚在松软的泥泞地里狂奔的感觉吗？能感受到雨水在肌肤上冲刷所带来的痛快感受吗？你们一定以为这是不和体统的愚蠢行为吧！
　　疯狂的是我，还是世界？
　　疯狂的是我，还是世人？
　　无论是R&sup3;还是雷德，都在质问着。
　　乖乖遵守游戏规则玩下去，有趣么？
　　表演结束，大厅内鸦雀无声。在这个大厅里的都是精英，他们里面没有蠢才，而他们刚才在音乐里体悟到的东西，大概也有些不尽相同吧！
　　雷德把钢琴的盖子合上，木料相触时发出一声沉闷的声响。他低声自语：“开始了。”
　　终于，在大厅里有一位女士想起她应该要给表演者一点掌声，她急促的呼吸着，想安抚剧烈跳动的心脏。她把手从裙子的两侧举起，正想鼓掌，黑暗中忽然窜进几束让人烦躁的强光。接着就是聒噪的警报，和某些人喊话的声音。
　　人群开始鼓噪，他们在黑暗中议论着正在发生的事情。
　　“你又搞什么？”周围突然全部暗了下去，外面照进来的讨厌探灯成为唯一的光源，司翰很生气的跳过DJ台，揪起还坐在钢琴前面的雷德的衣领。
　　雷德握住司翰的手腕，轻轻一扭，司翰差点就跌倒在地上。之后雷德露出了阴森的笑容，他说：“今晚以后，你们的名字将会成为传奇。”
　　“什么？”Leo瞪大眼。
　　雷德起身，拍了一下他的肩说：“快去找你的Lean吧！”
　　Leo犹疑了一会，还是立刻冲下台去找人了。
　　“这究竟是……”司翰追问。
　　“详细的，晚些再解释。不过，你们刚才的演出啊……全世界都看到了哦！”雷德坏心眼的笑着，一副要看好戏的样子。
　　“over the world？”司翰觉得他的头很晕，非常的。
　　“是的，我们找了很多电视台现场直播。”雷德笑得很开心

　　鸵鸟们

　　“你们已经被包围了！”扩音器发出的声音，似乎充斥在这个空间的每一个角落，嗡嗡地在耳边鸣叫着，明明是这样广阔的大厅，在这瞬间也有了紧迫的压力。
　　“警察？”苏婷婷挑眉问道。
　　旁边的莫文轩和孔林珊茫然的耸肩。
　　雷德看了看时间，塞上耳机说了一个单词：“动手。”
　　下一秒，数不清有多少装备完全的武装警察从外面的直升机落下后击碎了玻璃窗闯入屋内。他们手里拿着可怖的武器，把前一秒还在享受着宴会的名流人士吓得狼狈不堪。
　　于是，不乏这样的句子在屋内飘荡着：“你们这是什么意思，我可是那个XXX！”。
　　明亮刺眼的灯光直照在人们的脸上，不少人抬手挡住讨人厌的光。在训练有素的武装警察队伍里，有一个人好似闲庭漫步般悠哉游姿的走到了最前方，强烈的光影对照使得他的面目变得不清晰，不过从他上扬的嘴角可以看出，他现在的心情很不错。
　　“张议员，好久不见啊！什么时候来我办公室喝杯茶？”那人对着屋里叫嚣声最大的一个人说，音调不高，语气也就像老朋友聊天时一样，可听的人却觉得背后有一股阴风吹过。
　　“汪……汪sir……你……你……”被指名的张议员声音都发颤了。
　　可新上任不久的汪警司却不太搭理他，依旧保持着先前的语调：“我得先谢谢你哟！前阵子，你为我和我的朋友安排到了一个很安静的地方去渡假，我们都在那渡过了一段非常休闲，而且美妙的时光。现在，是我报答你的时候啦！”
　　雷德噗哧一笑：“伙食那么次的度假村我可不想去第二次。”
　　R&sup3;听到了雷德的话，再联系之前的一些事情，大概也猜到一些了，他们都聪明的保持了沉默。汪sir满面春风的指使手下帮一大票人戴上手铐送上警用直升机，又走到宴会的女主人面前，牵起她的手在手背落下一吻，显得十分有风度。“扰乱了您的订婚晚会，我真的感到万分抱歉。”
　　福克斯抿唇一笑，艳丽的身姿丝毫没有因为这般凌乱的场景而蒙尘、暗淡，反而更称起她的夺目，“无妨，工作要紧。”
　　这时，一个尖锐的声音骤然为原以为已经落幕的闹剧平添波澜：“凭什么抓我们！你们算什么东西！”。
　　雷德在听到这个声音的瞬间露出了一个嗜血的笑容，那是R&sup3;没有见到过的雷德，站得最近的司翰在那个时刻，还以为自己全身的血液都被抽空了。之后，司翰又听到雷德再一次小声地说了句话：“宝贝儿～你那边怎样？记者都赶走了没？直播的内容都切换出去了？……嗯好……那，全部就位吧！”
　　“夫人！夫人！岛上有埋伏！”一个穿黑西装的年轻男人穿过武装警察的队伍，气喘吁吁的跑到福克斯面前。而那位优雅的贵妇人只是动了动眉毛。
　　“想就这样拷我们走？没那么容易！”
　　本来已经铐上手铐快要被扔上直升机的队伍里，有几个人突然撞开了警察。武警反应过来举枪想要射击，却发现周围有许多穿的一身黑的人也拿枪指着他们。
　　那几个挣脱警察的人跑向了与警察对持的另一方，那边很快就有人帮他们揭开了手铐。
　　“呃……这是在拍电影吗？”受到惊吓的严渊愣愣的说。
　　雷德瞄了他一样，伸手揉了揉他的头，说：“你们的任务结束了，找个地方躲好，待会会有血腥场面出现。”
　　严渊愤恨的翻了个白眼，他非常讨厌雷德这个对待小猫小狗一样的动作。
　　R&sup3;也知道这舞台不是他们的，避免待会又见到让自己难受的东西，无奈之下也只好做一回逃兵溜走了。雷德告诉他们，可以躲到存放乐器的仓库里面，就在楼梯下面，R&sup3;虽有些不忿，还是乖乖的照做了。
　　在他们转身离开的一瞬间，不知道是天上哪一部直升机里上射出的子弹，准确无误的集中了先前逃脱武警控制的数人中的一个的眉心。妇人凄厉的尖叫声回荡在夜空，连警报声和直升机螺旋桨发出的声音都要被掩盖了。R&sup3;受到刺激不自觉的回头看，只看到不断变换着位置的光与影之中，有一个人影倒下了。
　　明明隔得那么远，明明应该什么都看不清楚的。R&sup3;却觉得子弹穿过人类头颅带出的血液和脑浆溅了他们一面，世界都是红色的，血液腥臭的气息在空气中饱和。
　　他们不敢再看下去了，再多看一眼，就会变成永生无法逃脱的梦魇。
　　果断的转身，狂奔，将自己埋进阴暗的小仓库里，然后把门锁上。外界的声音杜绝了，周围一切都是黑暗的，听不到，也看不到了。只有鼻腔里木材的味道，对！那是他们熟悉的味道！钢琴，小提琴，中提琴，还有吉他！
　　他们都不自觉的去摸手边的东西，有人抓到了一根长笛，有人摸到了手风琴，有人撞到了架子鼓，这些都是能令他们安心的存在。
　　“我不要有下次了，再也不要了！”司翰凭直觉扑到了严渊身上，他全身都在发抖。严渊也不比他好多少，只知道把怀里的人抱紧，牙齿一直在打颤，一个字都说不出。
　　“嘿……”苏婷婷发出一个音节，她的声音听起来也有些发虚，“你们这些成对的，如果想在这里□我举双手赞成。”
　　“我双脚一起举了。”莫文轩在旁边补充。
　　其实不用提醒，司翰和严渊，Tommy和孔林珊早就已经拥吻在一起了。只是□，真的有心无力。
　　一扇门，隔开了两个世界，R&sup3;所处的小房间好像是被现实分离出来的第二空间，它与门外的世界处于同一个平面却互不相干。R&sup3;知道是自己懦弱了，他们也从没有伪装坚强的企图，假装听不到外面的毁灭的钟声，逃避无法承受的沉重。
　　害怕。
　　这不是理所当然的吗？
　　我们都只是普通人，而已。
　　在那个一个瞬间，R&sup3;对雷德是恨的。他们隐约能猜到雷德把他们带来是想玩什么花样，可这就像以往发生过数次的那样，他帮助他人的方式，太过残酷了。他怎么能肯定他们能撑过去呢？还是，他根本就没有在乎结果，只是觉得好玩罢了。
　　“司翰？”
　　“嗯……我在”
　　严渊的指尖挑开了司翰的衣服下摆，灵巧的手指伸进去，抚摸他的腰侧。司翰也尽量敞开身体，让彼此的肌肤贴合。在黑暗之中，他们只能用这样的方式确认对方，确认自己还活着的事实。
　　“啧啧～Boss，你发出的声音很□啊！”莫文轩干笑着说，手指神经质的胡乱按着单簧管上面的小按键。
　　司翰没有回应莫文轩，反倒是调侃起了小房间里的另外一对情侣：“Tommy？阿珊？你们两个不是真的在做吧？”
　　“哈……”Tommy无奈的一笑，“挺想的，可惜下边不听话。”
　　莫文轩可找到机会说些话缓解一下情绪了，他立刻插话说：“阿珊，你要努力点。我兄弟这把火，可是要靠你点起来的。”
　　“有难度。”孔林珊握了握自己微微发颤的手说。
　　“唉……我们要在这里躲多久啊？”严渊最终还是问了这个问题，怕归怕，现实，迟早都还是要面对的。
　　苏婷婷想了想，回答他：“他们搞定了应该会来找我们，我们就先躲着吧！”
　　“不知道Leo怎么样。”司翰担心起了唯一一个不在这里R&sup3;成员，希望他和他男朋友一起不会遇到什么意外。
　　“霍霖会管好他吧！应该……”莫文轩说这句话的时候有些底气不足。
　　时间就这样慢慢过去了，因为在黑暗之中，人就特别容易感觉疲惫，不知不觉，R&sup3;就一个挨着一个的在小房间里睡着了。这其实也是个不错的办法，与其紧张兮兮的警惕着，还不如就这样昏睡过去，什么都不知道，也就不会心烦了。
　　等到他们再一次醒来的时候，是有人打开了房间的门。靠门坐着的严渊第一个醒了过来，突然间感受到光线的刺激让他很不舒服，他半睁着眼，努力辨别把他弄醒的是谁。不过还没等他大脑开始运转，对方就已经大呼小叫起来了：“哇！你们这是怎么了？我还以为你们都死掉了！吓死我了！”
　　这个推门的人是Leo，他跟霍霖之前一直都在二楼的贵宾房里，也没有参与到外面的混战中去。不过霍霖期间一直在用通讯器材给自己的下属下命令，Leo趴在床上听他说话，焦急得满床乱滚。一听到事情已经解决了，Leo立刻就冲下来找他的同伴们，找了一圈没找着，把他吓得够呛，最后还是霍霖去问雷德他把R&sup3;藏到哪里去了，才把人给找出来。见到大家都没事，Leo那颗快要从胸膛里跳出来的心脏终于肯老实下来了。
　　“Leo？你没事！哦～太好了！”司翰靠着严渊睡的，严渊一动他马上就醒了。醒来揉揉眼睛，看到眼泪汪汪的Leo童鞋，司翰开心得立刻给了Leo一个熊抱。
　　“Sheldon！Sheldon……呜……”Leo本来只是眼睛湿湿的而已，被司翰这激动的一抱，立刻就哭了。

　　艺术

　　其它人也慢慢从昏睡中清醒，受到情景感染，个个都有些鼻子酸酸的感觉。可惜，想哭的情绪还没有完全酝酿好，雷德就突然冒了个脑袋出来，屋里的人在那一瞬间都往里面缩了一些。
　　这个时候的雷德只穿了一件黑色运动背心，肩上扛着他心爱的巴雷特，右手还提着一杆MP5。身上挂了N个弹夹但没有明显的血迹，可偏偏从他那散发出的血腥味浓重得能把人闷死。而且可能是刚刚从战斗中抽身的缘故，雷德眼里还带着杀气，了无痕迹的往R&sup3;所在的小房间里扫了一眼，上扬的眼角所泄漏出的凌厉让被他看到的人产生了咽喉被划破的错觉。
　　这才是真正的雷德-卡迪拉克吗？好可怕的人……
　　“哦！吓到你们吗？不好意思哈～我只是想请你们出来。”雷德反应很快，马上就换上了平时那张嬉皮笑脸的模样，所有煞气瞬间消失无踪，仿佛从来没有出现过。
　　离得最近的严渊心有余悸的咽了一口唾沫，应了一声：“哦。”
　　坐在地上久了，腿有点麻，严渊起来的时身体轻微摇晃了一下。雷德见到这种情况，向他伸出左手“能自己出来吗？用不用扶？”。
　　“啊？不用。”
　　雷德颇有深意的看了他一眼，说：“我还是觉得扶一下比较好。”
　　严渊莫名其妙的皱了皱眉，没有回话。跨出一条腿，离开了自己的小世界，当他把脑袋探出房门的那一瞬间，他明白了雷德句话真正的含义。他僵在了门口，保持着一条腿跨在门外的姿势。要把已经跨出去的腿收回来吗？不，这种做法太孬种了。那是要把另一条腿也抬起来？严渊又始终提不起这个勇气。
　　“严渊？怎么挡在门口？啊……”莫文轩傻乎乎的从严渊身边伸了个脑袋出去看，这一看，也是把他吓愣了。
　　房间里的其他人见到他们两个的反应，也都能猜到他们看到什么东西了。司翰站在严渊身后，用非常轻的声音喊了一声：“严渊……”。然后他看到被呼唤的人肩膀抖动了一下。
　　过了一阵子，严渊回过头露出一个哭笑不得的表情说：“我发誓我这辈子不会再看战争片了。”
　　司翰发出一声低叹，拍了拍严渊的肩膀。
　　他们看到了什么？呵～不过是电影里时不时会出现的场景而已，甚至，它还没有电影里面那么壮观。富丽堂皇的大厅里躺了一具具尸体，巨大的水晶吊灯砸落到地上，变成了一片红色的宝石，宝石里还埋藏着一张张死不瞑目的脸。
　　残肢、断臂，并不鲜见。
　　有一个人的肚子被开了一个大洞，肠子从里面流了出来，可他还活着，还能行动，他现在正一边哭，一边想要把自己的肠子塞回到肚子里面。
　　就在离R&sup3;所在的小房间的不远处，有一个小舞台，也就是他们刚才表演的地方。那上面躺着两个人，或者是三个人？呵～已经分不清楚了。因为他们一个没有了上半截的身体。一个没有了左半边的身体，旁边还有一只不知道是谁的手臂，落在了司翰没有来得及收回去的DJ台上面。而且偏偏就那么巧，它的手指就搭在碟片上面。看到这个情景，司翰不自觉的就摸了一下自己右手的手臂。
　　Tommy扫了一眼周围，实在看不下去了，他连想要质问的力气都没有了，只能如同自言自语一般的念叨着：“搞什么……”
　　“唔……呜……”硬撑了一阵子，严渊实在是顶不住了，靠着墙吐了起来。司翰拍着他的背，手一直在发抖，他无法控制住自己去看。就在他的斜前方，雷德的脚边，有一截飞出来的头盖骨。
　　“哔……哔……No.9任务完成。”一个机器人不知道什么时候滚到了雷德旁边，这种小机器人司翰和严渊都见过，V.V.那里有很多。不过这一只似乎比之前他们看到过的要大一点。
　　雷德随手把肩上的巴雷特扔给NO.9拿着，一边点烟一边问它：“文森特呢？”
　　“PX5里面。”它回答。
　　雷德吐出了一个烟圈，有些意外的样子：“他怎么把那么猛的玩意儿开过来了？他有得到申请吗？”
　　“海因莱恩将军说了，公海，不碍事。”
　　“啧～老狐狸。我猜文森特肯定就把那东西停在边界线上。”
　　“是的。”
　　“……”
　　雷德和机器人的对话一直传到R&sup3;的耳朵里，他似乎一点不担心有什么重要的机密会被他们听到。
　　“雷德……”终于把严渊安抚好了的司翰站到了雷德面前，仰起头看着他说：“我这次不想揍你了，我能不能求你不要再干涉我们的生活？”
　　“呵呵～”雷德弯下腰，吻了一下司翰的脸颊。
　　“你干嘛？”司翰立即后退。
　　“你的前男友是叫Luke吧？你们以前的团队叫做Killing Mars.”雷德忽然说了一个不相干的话题。
　　“是……”司翰有些蒙了。
　　“他们最近重组了，吸收了很多优秀的新人。”
　　“我知道。怎么了吗？”
　　“磐涅重生，呵呵，他们现在斗志满满的。”雷德笑眯眯的，“我有一段时间拍不出好作品了，直到最近才恢复状态。”
　　司翰了然，其实早就猜到了不是吗？他在逼他们做抉择。
　　雷德拍了拍司翰的背说：“你们的新作品我和文森特都有听，除了才华以外还缺了的一些东西，我现在帮你们补上去了。”
　　司翰无力的笑：“这个补丁，补得太痛苦。”
　　R&sup3;不久之后被送上直升飞机离开那个人间炼狱，一路上大家都非常安静。嗡嗡的机械声就像一个巨大的怪物，张牙舞爪的讥笑他们的懦弱。Tommy握着孔林珊的手，呆呆的望着窗外，司翰看了看吐得有些虚脱的严渊，忽然问Tommy：“Tommy，你有没有考虑过生命的意义。”
　　Tommy转过头来，安静的说：“很久以前，在我十四五岁的时候曾经非常痴迷于许多艰难的哲学问题。”
　　司翰微笑：“我也是在十几岁的时候曾经思考过，后来就觉得幼稚了。”
　　“是啊！后来跟专注于现实的问题，急于用文字去揭露什么，然后发泄，咒骂，把看到的不满都写出来，满纸的，都是激愤。呵呵……”Tommy换了一个轻松的坐姿，发出低沉的笑声。
　　“似乎，我们应该重新拾起这种思考。”司翰说。
　　Tommy抬了抬眼：“看来下一张碟的企划，你已经有想法了。”
　　司翰点头，转过脸去看窗外飞在他们不远处的另一台直升机，雷德坐在上面。司翰转过脸来的时候，眼里有一撮小火苗在攒动：“某人都已经给我们铺好路了，我们就领一下这个人情又会怎样？”
　　Tommy想想也是，只是他还有些疑惑：“你说……他为什么帮我们？”
　　“因为喜欢你们。”前面的驾驶员突然转过头来说话，见到大家奇怪的看着他，他还很友好的露出个笑容，挥了挥手：“我叫伊达，是雷德的工作伙伴。”
　　“这种喜欢人的方式我还真是无福消受。”好不容易缓过气儿来的莫文轩翻了个大白眼。
　　伊达回过头去继续认真的驾驶飞机，也不忘帮他的老朋友解释：“我认识他很多年了，我们队伍里每一个人都知道，雷德再精明再会算计骨子里也是艺术家而不是商人也不是军人。不信你可以问文森特，雷德是怎样心疼他那一架子摄影器材的，他对武器可不会有那么多怜惜。”
　　“呃？我还以为他很喜欢枪……”回想起之前看到雷德擦枪的情景，司翰迷糊了。
　　“是喜欢，不过没有表现出来的那么喜欢。这就是那个家伙可恶的地方，似真似假，其实真的不完全真，假的也不完全假，完全搞不懂他的想法。”被荼毒多年的伊达显然吃了很多这方面的闷亏，现在提起都有些咬牙切齿，“还偏偏就有人爱他，莫名其妙。”
　　“呃～文森特是个神话。”严渊趴在司翰背上无力的说。他现在头还晕晕的，非常不舒服。
　　“那两个，不就是变态加疯子的组合么？”苏女王一语命中红心。
　　“可我们现在承了这俩变态加疯子的情。”孔林珊摊手。
　　有一些感触是可以共通的，有一些期盼是相同的。R&sup3;那个时候不知道雷德正在经历人生中最大的低潮，雷德是个猎手，捕获灵魂的猎手，他是全世界新锐摄影师之中的佼佼者，但自从他和文森特结婚以后，他再也没有令人看一眼就震撼的作品出现。
　　R&sup3;在这个时候正处于上升期，从第一张专辑时下青年人对时代现象的一些简单思考。到后来Tommy的单飞新曲华丽丽的玩了一把混搭曲风，把所有常规的主流的编曲都嘲笑了个边。
　　接下来的一步，他们应该怎么做？他们已经在一步步的接近巅峰了，可是还是缺少了一些东西。R&sup3;从来不是希望自己有多大红大紫，他们给自己的定位是“小众音乐”，他们是坚决不做商业流行曲的。万世流芳的大师有两种，一是有名到妇孺皆知，二是默默无闻到死都没人理，R&sup3;从不介意做后者，这是他们所谓音乐人的骄傲，也是他们做音乐的态度。
　　他们从一开始就决定用副业养起他们的音乐梦想了，这个决定是对的，可他们要怎样再一次超越自己呢？雷德帮他们指明了方向，一个是新，一个是深刻。
　　如果说R&sup3;的第一张专辑是道出了时下年轻人的心态，把一般人没有太去在意到的一些小阴暗拿到台面上来尖酸刻薄的嘲笑，再配以华丽的节奏把气氛渲染到了极致，以博得听众的认同感。下面一张Remix是为了干翻夜店的捞钱货。那么真正在音乐形式上作出了重要突破的是Tommy那张单曲CD。那一张碟还只是试验品，R&sup3;已经在写其它非常具有实验性的音乐了。至少“新”这一点上，他们做出了第一步。
　　那么为了让自己的音乐更有价值，在“深刻”这一点上还要做些什么功课呢？
　　以往，完成R&sup3;音乐的深度的任务基本由Tommy写的的歌词扛起，因为Tommy确实是一个非常善于思考的人，他写的文字有一定的内涵在，可仅仅是这样还不够，所以察觉R&sup3;这个缺失的雷德给他们上了一课。
　　有一种东西叫做“社会使命感”，还有另外一种相似的东西叫做“公民意识”。世界上大多数艺术家都是不爱关心时事的，因为艺术家大多是孤独的，他们更愿意去关注自己本身，而不太愿意去观察一个宏观的世界。他们可能有着丰富的想象力和创造力，他们会很愿意的用自己所擅长的艺术方式去表达自己的想发。可是他们中有多少人会去思考一个问题，他们所创造出来的这些惊人的艺术作品，能切切实实的为一般的民众带来一些什么呢？
　　有一天下午，你去超市买牛奶，回来路上遇到一个5、6岁的小女孩在卖唱，唱的还可以。你动了悱恻之心，把刚才买牛奶的剩下的零钱给了小女孩。你刚想走开，就被一个中年妇女拦住了。她说她是小女孩的妈妈，说她女儿很可怜，都没有钱给她上学，吃也吃不饱，说你是好心人，求你施舍一些财物给她们。
　　你拗不过，只好把身上所有的财物都给那两母女了，她们这才愿意把你放走。
　　然后，你是一个画家。你把这件事用你的画笔记录了下来，刻意经营画面，道出了当时你的感触，并用特殊的色彩和笔触发泄了你非常不痛快的情绪。
　　这会是一副好作品。
　　可你会不会去思考一下那对母女之所以要这么做的原因，以及你，作为一个艺术家，你能不能用你的方式，去改变这种现状呢？
　　艺术作品不仅仅是能反映时代的，它还可以创造时代。为什么所有人觉得毕加索的画是鬼画符，可人人都知道毕加索是位艺术大师？毕加索的画的价值在于他更新了世人看待事物的方式。是他率先将各种没有任何关联的不同材料综合在一起融入艺术创作，这种做法后来直接影响并启发了了20世纪的设计趋势，从而改变了一般民众的生活。
　　伟大的艺术家和思想家都是先知，他们的智慧超越了自己本身所处的时代，他们的作品将会影响他们自己死后几十年甚至几百年的世界。决心要做的艺术家的R&sup3;，应该有这样的一种觉悟，他们应当看得更远。
　　雷德给R&sup3;的这一巴掌，打得够痛的，也把他们打清醒了。在最近的这一连串的事件之中，每一个人都被迫快速的成长起来。R&sup3;确信他们下一张专辑，会更让人惊讶。

　　完结章~―0―

　　这是他们所能做的，这就是他们的社会责任。谁说流行文化低俗了，因为是“POP”，所以它容易流通，比起艰涩难懂的所谓“高端艺术”。流行艺术更容易被大众所接受，但是不是说它“平民化”，它就可理所当然的低俗无内涵。这对从事流行艺术创作的艺术家们是个考验，怎样保证自己的作品有不输于美术馆里的艺术品的深刻思考，又能把这些沉重的理念用浅显的方式展现在大众面前，并且让他们接受，这是个难题。
　　R&sup3;以前可能会想做个孤僻的艺术家，想红，也不过想把自己的音乐带给更多人听。现在他们更加想红了，因为他们的音乐虽然小众，但还是流行音乐，那么他们就应当利用“POP”的先天优势，去影响自己的听众，事实上他们也一直做得不错。所以现在他们必须要提升自己的内涵，这样他们做出来的东西才是有思考的，听者耳朵里回旋着的才是有价值的东西，这种潜移默化的影响可是非常强大的。
　　提高听众的音乐品味，很拽，很有趣，很有野心，也很适合R&sup3;，不是吗？
　　飞行时长没有超过40分钟R&sup3;就被人叫起来准备转机，严渊靠在司翰肩上睡得正香，突然被吵醒，他往外面窗户一看，外面白茫茫一片，一团一团像棉花糖一样的云朵漂浮在下方，这飞机分明就还在天上。严渊想，这不是坑爹吗？明明还在飞，转个鸟机啊？
　　可是很快，他就知道这不是坑爹的了。因为他看到在他们所乘坐的飞机的3点钟方向，有一个庞然大物悬在空中。它所停留的位置很微妙，不在云层上面也不在云曾下面，而是在云层的正中央。
　　今天的云层比较厚，R&sup3;所乘坐的飞机本来就是贴着云驾驶的，而他们所看到的那个不知名物体，它大半都被淹没在了厚厚的云层里面，只露出一个银黑色的顶部，看上去很像一部潜水艇，潜藏在云海之中的潜水艇。也许，它的名字叫做潜云艇？
　　慢慢的，飞机开到了那个姑且可以称作潜云艇的古怪玩意儿上面，缓缓的降低高度。R&sup3;这一群好奇的大小孩，一个两个都趴在窗户上往下看，不时发出“哇～”“哦……”“酷……”这样的赞叹。
　　飞机已经降得很低了，能看到下面有一个停机坪，R&sup3;还在想，他们是不是要直接在空中降落啊？感觉他们一下飞机就会被高空强烈的气流给卷走。但后面发生的事情，让他们打消了这个顾虑。他们看到下面那个庞然大物缓缓升起一条管子，“捉住”了他们乘坐的飞机，然后飞机里的灯全部都亮了起来，伊达打开了舱门，做了个请的动作。
　　R&sup3;你看看我，我看看你。又兴奋又害怕的走出了舱门。原来外面直接连上了一座空中电梯，他们进去以后，可以一边观赏外面的云海，一边等着电梯降落到“潜云艇”的内部。
　　上飞机之前吐得七晕八素，上了飞机又睡得迷迷糊糊的严渊看到此情此景以后，两只眼睛都变成了灯泡，兴奋得像个买到新玩具的小孩子。他用他闪烁着热情的目光注视着伊达，问：“这是空中航母吗？传说中的宇宙舰队？”
　　“呃……某种程度上说，是的。”伊达回答说。
　　同样看得很入迷的Tommy问：“带我们上来没关系吗？”
　　伊达耸耸肩，说：“没事啊～这不是军用的。”
　　R&sup3;楞了一下，没反应过来是什么意思。司翰摸摸头，问道：“不是军用……难道这东西是民用的？”
　　伊达眨了眨眼，笑着说：“是啊！这是文森特的私家游艇。”
　　R&sup3;眼珠都要脱狂，下巴都要脱臼了。私家游艇？？这他妈忒气派了！神马邮轮俱乐部，神马豪华游艇，一边凉快去吧！
　　“这……这这……你不是开玩笑吧？”司翰简直不能相信这种只会出现在科幻电影里的巨大母舰，它居然只是个民用舰。
　　“不开玩笑。”伊达说，“这东西确实有军用的，各种型号，而且也是V.V.参与研发的。但是这一部，确确实实是文森特自己的，如假包换。”
　　R&sup3;从来没有觉得雷德跟文森特两个是正常人，现在，他们觉得那俩家伙简直不是人！
　　待到进入了舰艇内部，在伊达的带领下来到文森特所在的房间，R&sup3;终于感觉到了一下真实感。他们看到文森特坐在有一个巨大屏幕的房间里，手边放着一杯咖啡，正和对面一个头发花白的却肌肉强健的老男人联机打游戏打得正起劲儿呢！而且，他们两个用的正是V.V.刚推出不久的新产品，B-bag新系列里最新的一款，它被定在下星期三才正式发售。
　　注意到有人进来，专注于游戏的两个人只扫了一眼，立刻又埋头打游戏去了。
　　伊达有些尴尬，有些犹豫的说：“将军……”
　　“别吵！”被叫做将军的老人中气十足的吼了一声，伊达立刻噤声了。
　　1分钟过后，文森特嚣张的晃了晃手里的B-bag，咧起嘴笑得好不得意：“我赢了。”
　　老人默默的看了看那个“Game Over”的字样，把机器放下，很淡定的对伊达说：“小宗，你来了啊！”
　　听到这句话以后，不明所以的R&sup3;集体黑线。
　　经过文森特迟来的解释，R&sup3;终于知道那位老将军叫海因莱恩，是现在世上还活着的唯一一位五星上将，同时，他也是雷德的老师兼养父。简单一句，雷德的娘家人。
　　“文森特，你把我们带来这里有什么事吗？”司翰问。他可不会认为文森特是请他们来度假的。
　　文森特对房间里那个大屏幕说了一句：“D，资料。”
　　“明白！”甜美的女声又不知道从哪里冒出来了。
　　一些混乱的数字飞过以后，巨大的屏幕上被分割出了一个个小画面，它承载着大量的信息。R&sup3;看着上面的内容，越看越心惊。
　　原来，那天是福克斯女士的订婚晚会，她要嫁给那个当她父亲都绰绰有余的金融大亨，Lilith名义上的大老板。可是那天一切都被搞砸了，有人存心想要搞砸这个晚会，并且意图杀害福克斯。可惜，当了一个老头子N年的情妇的福克斯，绝不是什么等闲角色，她早就知道这件事了，反而利用了这场晚会，与警方合作，把反对者送如死路。其实，那天带队的汪sir本来就是Lilith的人，现在看来，他是福克斯这边的人，那晚的争斗，也该归属于Lilith内部的斗争。事实上，里面的势力分布比表面上跟家复杂，因为Lilith这个组织，已经植根到资本主义世界的每一个角落里了。它的核心成员都是社会精英和大财团。
　　这些东西与R&sup3;的关系并不大，害到他们需要躲起来的原因是那天的晚会其实是全球直播的，而且R&sup3;那晚从游艇上下来的时候就被记者拍到了。他们是当晚有进行演出的艺术家里唯一一支华人音乐团队，而且是唯一的现代音乐团队，即使那晚他们是帮着雷德一起表演的，也已经足够瞩目了。
　　那晚的晚会，大陆没有拿到直播权，但是有一个电视台的记者抢到了采访权。而香港和台湾都有网络直播，当然咯，还有西方的大部分国家。
　　这下子，R&sup3;的身价可是成倍成倍的往上翻了。现在各个成员的家门口都围着一大堆记者呢！不躲都不行啊！
　　“文森特……”司翰搭上了文森特的肩膀，“我真的怕了你们两个。”
　　把人往死里整又把人往天上捧，心理素质差点的真的会精神衰弱的啊！
　　“不好吗？你们现在是国际巨星了！”文森特淡淡微笑，乱糟糟的红发略微挡住了眼睛，腹黑跟死阿宅的气质交叉出现，这感觉真奇妙。
　　司翰叹气，转身给了文森特一个拥抱。文森特愉快的回抱，还捏了一下司翰的腰说：“哦～腰真细，抱在怀里正合适。”
　　“喂……”
　　“哦～宝贝儿～我不会嫌弃你太肥的。”
　　司翰才刚要反驳，雷德就出现了，他刚才处理别的事情去了。
　　文森特瞄了一下人高马大的雷德，非常夸张的叹了一口气，“这个是抱不住的，真悲哀。”
　　“啧啧啧……我生来就是要做拥抱你的人的，不是给你抱的。”雷德夸张德比着手势。
　　文森特翻了个白眼，再度把司翰捞在了怀里：“嗯……还是这个抱着舒服。”
　　“这个抱枕我专用！不许抢！”严渊炸毛，时刻准备着要扑过去，不过没扑成功，因为雷德把他整个人抱起来了。严渊气得哇哇直叫：“混蛋！你耍流氓！放开我！”
　　雷德皱眉：“这个抱着不太舒服啊……还是……”说着眼光飘到了莫文轩身上。
　　莫文轩打了个冷颤，往苏婷婷身后躲。
　　“雷德！混小子！”海因莱恩将军一把椅子扔了过来，雷德单手接下。将军深吸一口气打算继续
　　吼，R&sup3;猜他会说雷德没大没小不给老师请安之类的，结果这位神奇的老将军说的是：“你他妈什
　　么时候给老子生个小美女啊！”
　　“滚蛋！老流氓！谁要给你生要也给我家宝贝生！”雷德中气十足的顶回去，话说，他怎么就不想想，他能生吗？
　　没等其他人内心吐完槽，文森特又加了一句：“要不我生？”
　　Leo实在忍不住问了：“男人怎么生啊……”
　　三个纠结于孩子的男人终于恍然大悟：“对哦……难怪做那么多次都怀不上。”
　　靠……晕死……
　　N年以后。纽约。
　　“Sheldon！全部OK了！”Leo在舞台上挥手。
　　“好，今天是纽约站的最后一场了，大家加油。Tommy，你嗓子还行？”
　　Tommy点头，不说话。
　　“Sheldon，我都不记得你以前的样子了。”一个黑人小伙蹲在音响旁边说。
　　司翰耸肩，尔后非常认真的说：“我记得，和你们组团时的事，我一直都记得。”
　　“我以为你最多只记着Luke，你那时候除了他，其他人都不太搭理。”黑人小伙摇着头说。
　　“表现冷淡不代表不在意，你们都是我重要的伙伴。”
　　“你真的变了很多，怎么办，我快要爱上你了，你现在真迷人。”
　　“亲爱的，你的娜塔莉在叫你了。”
　　“哦……”
　　“陈老师，你好帅哦！”严渊在台下鬼吼鬼叫。
　　司翰好笑的比了个中指。
　　“打情骂俏等演唱会结束好不好？”莫文轩很受不了的说。
　　“或者现在先去后台打一炮？”苏婷婷奸笑着说。
　　“免了，子弹还是留着晚上回去一起射吧～”
　　“亲爱的Sheldon，你尺度真的越来越大了。”Leo无奈的声音从耳麦里传出来。
　　“尺度算个鸟，还不是被射那一个。”严渊猥琐的舔了一下下唇。
　　“那是因为你叫得太大声了，你想被隔壁投诉吗？酒店隔音很一般。”司翰很不给面子的吐槽。
　　“到点了！全他妈滚回自己位置上去！”观众马上就要进来了，团员们还在胡闹，已经是两个孩子他娘亲的孔林珊愤怒的咆哮这群不像话的死小孩。
　　“收到！”捣蛋鬼们吐了吐舌头乖乖爬回去干活。
　　大门打开，人们按捺住兴奋的心情，听从现场工作人员的指挥找到自己的位置。一边等待着，一边和身边的亲朋好友交谈。最前排的位置是没有座位的，因为反正都是要站起来的，不如就大家一起站全场吧！这样动起来还比较自由。
　　会场的灯光在整点熄灭，周围陷入一片黑暗，中央的3D大屏幕和旁边几个小屏幕一同闪烁着迷幻的抽象线条。绿色的镭射灯从会场四周射出，击穿了有所限制的空间，奔向宇宙的边缘。
　　背景音乐响起，灯光在跟着旋律游动，同时，会场一楼的地面亮起了。这是孔林珊的特殊构想，把整个宇宙投影在地面上，使得处于会场内部的观众所感受到的空间范围远远大过会场的实际空间大小。让现场观众觉得自己就是漂浮在宇宙之中跟随音乐舞蹈一样。
　　感官已经跟随音乐渐行渐远，毫无预兆的，忽而一声惊雷，会场里如同闪电般的强光在巨响的回音完全消失后也跟着不见了，周围又陷入了一片混沌的浓黑之中。观众们还没有搞清楚发生什么事，在茫然中，他们发现舞台上的灯亮了，一个个不断变换着颜色的方块在黑暗中静静的托起一个个还没有主人的乐器、甚至是，连麦都没有的麦架。
　　但这种奇妙的情景只持续了数十秒，升降舞台把这场演唱会的表演者们送到了他们各自的位置上。Tommy手里拿着麦，他把它靠在了麦架上，不轻不重的询问他的乐迷们：“你们需要什么开场白吗？”
　　下面还能怎么回答呢？自然是尖叫着说：“不需要！”
　　“那么，我们就直接开始吧……”Tommy微笑。
　　―End―
