

1、万丈目家的喷泉

我登上那座高山发现一个大喷泉
昏昏欲睡的爬虫一步步爬进我的袖子里酣睡
魔鬼窥视峭壁上的羔羊面露微笑
__
春天的时候，大宅里的喷泉唱著歌。
多麽美丽的时节，多麽美好的阳光。
日复一日，喷泉看著正前方的窗口，如同高塔上的公主，一个纤瘦的身影立在那，清秀苍白的脸专注的看著喷泉，又像是隐含忧伤。
与喷泉想像的童话故事描述一样，公主有一头长而闪亮的头发，这样美丽的脸孔声音一定也是很好听的。可惜，这位佳人身材平板，喉头突起，说起话来也是粗糙的沙沙声。
可是，这样的佳人却一点也不知自己的缺点，最喜欢唱歌，不停的唱歌。於是喷泉也歌唱，掩盖过公主那可怕的嗓音。
而其实喷泉不知道公主不是公主。
而其实喷泉不知道公主只是在发呆。
而其实喷泉也不知道公主脑袋里想什麽。
如果它知道，还会不会这样尽心尽力的唱歌？
「该死的喷泉为什麽总是盖过我的呼救声？」仁美把玩著垂落的长发，喝了一口捧在手里的水，长长的指甲又在窗户上刻下第三百条爪痕。
「如果逃跑的话下次就会受到更可怕的处罚。」仁美不只一次这样想著，想到可怕的黑暗的地下室，他几乎双腿发酸又要晕倒在窗边。
可是他还是不断逃跑。
不断逃离这栋阴森的大宅的还有万丈目这能窥探他内心的变态。
他的雅好是玩赏自己的脚。
先用肥皂洗过十几遍，然後，用鸟羽把缝隙里都用香油涂抹十几遍，接著，再一只一只的...
仁美的思绪被敲门声打断了。
「夫人，午餐我送进来了。」
他脸色难看的盯著管家端著拖盘推门而入。
第二十次。
管家有礼貌有秩序的把食物摆在房间里，动作流畅而且让仁美感到恶心。他脸色发白，胃部发疼，特别是他看到煮得糊糊的海鲜粥。
没有人知道这穿著女装的人是谁，只知道是万丈目的未婚妻。
擦著喷泉的仆人一边扭著抹布，一边抱怨，「夫人的态度真冷淡。」
「夫人真的是病情越来越严重吗？我今天早上才被她打了巴掌。那力道怎麽都不像是重病的人。」
管家这样回应著仆人们的气话；
「夫人虽然冷淡，但是深爱著先生。多年前，夫人为了将先生从火灾中救出，整张脸几乎都毁去了。」
「夫人生气一定是恨自己拖累了先生，又是先生不爱惜自己的身体早出晚归。」
喷泉板著脸听著关於公主的八卦，一声不吭。
房间里的仁美像是囚笼里的困兽，扯著自己的头发。
「难道我就必须受制於这个人吗？」
他厌恶的看了一眼冷掉的海鲜粥，像是下定决心说：「我必须把这个人的丑陋面目公诸於世，这样恶心而下流的人，对我做出这样可恶的事情...而且这个人对我的爱也是假的，如果真正喜爱的我话，必须时时刻刻陪在我身边，也不会扔吓我一个人去参加别人的派对！」
此刻，自怨自艾的仁美听见大宅院深处的钟响，扯出床下由布条编成的绳索，一头绑在床脚，一头垂到了窗外。
他轻悄的爬了出去。
似乎没有任何人发现的潜到了侧门口。
可惜，黑衣的保镖如同乌云遮蔽了他脸上的好心情。
「抱歉了，夫人。」
仁美被架起，徒劳的奋力挣扎著，手连续在保镖的脸上打了好几下，一边喘气喊道：「放开我！混蛋！。让我出去!」
「先生回来了。」
此刻，管家在远处呼喊。
仁美心脏紧缩了一下。
「仁美。我回来了。」
当恶魔的声音从背後传来的时候，这一刻，仁美竟然感觉到十分平静。
内心里还这样说：这次又失败了。
但只有他微微发抖的手透露出害怕的情绪。
彷佛来自地狱，黑衣的男人淡淡的目光扫过他的手，还有赤裸的双脚，他停止挣扎，难堪的垂下头。
「万丈目先生。」
保镳们鞠躬後，飞速的消失了。
「先生！夫人焦急的正要去找你...」
男人抬起手。管家也离开了。
瞬间只剩下仁美与那个人。
空气中充斥著一股气氛。
喷泉觉得感人，管家低声的让仆人们不要打断这对情人的时间。仁美觉得害怕。
「你想去哪里呢。」万丈目一边微笑，一边用谈论天气的口吻说，「你还有什麽地方可以去呢。仁美，过来吧。」
仁美的脚趾m起，抠住了地面，抬起头来，用凶狠的眼神看著衣冠楚楚的男人说，「够了吧，你...你对我的报复够了吧。够了！立刻停止吧，将我囚禁在这里，总有一天我会让所有人知道你的真面目！」
「你知道，只要我散布出你丑陋的真面目，所有的事业都会毁掉！所以...」
啪啪啪。突兀的鼓掌声打断了他的话语。
「很完美。但是呢...不可能实现。」
「为什麽？」
男人用有些诧异的眼光打量著仁美像是再看一个全然的陌生人，直到他在仁美脖子上看见那深深的痕迹，他才优雅的晃著手慢慢走进仁美，一边说，「仁美，你犯了三个错。首先，你拜托别人的态度，是这样吗？我怎麽教你的，你现在是贵妇人了不能跟山里的野猴子一样。其次，你知道的，我从来没有禁止你外出，还有最重要的一点──」万丈目捧起了仁美的脸：「你知道的。」
灼热的气息喷在仁美的脸颊上，他焦躁的别开脸。
「我...我不知道。」
「我不是去参加派对，我是去买你的生日礼物啊。
那条项，搭配你再适合不过了。」万丈目抚摸著仁美的脖子，微笑：「除了我，世界上还有谁能像我一样爱你呢。」

作家的话：
天冷冷自己动手，请支持吃肉行动>3<////



2、万丈目家的喷泉(续)

万丈目抚摸著仁美的脖子，微笑：「除了我，世界上还有谁能像我一样爱你呢。」
「不...不是的。」仁美抗拒的推著男人的胸膛，却像是投怀送抱。
「是啊，就在今天，你就杀了我啊。」
男人英俊的脸上仍然是微笑著，只是像海鲜粥一样的液体从他的额头上的一个洞落了下来。
仁美麻木的看著，像是瞬间被抽乾力气。
「我没有。...不是我。不是我。那是意外!」
「好好好，我知道我都知道。」万丈目安抚著拍著他的背脊。
仁美脸色先是透红又发白，身体像是一团棉花，被万丈目用公主抱的方式，带回了宅子里。
「我知道你最喜欢吃海鲜粥了，嗯？」
「不...」
「恩？」
男人额头上的洞有一只黑色的眼睛，那只眼睛此刻正微笑著对他说话：「我知道，我都知道，我的夫人，我知道你肚子又饿了。」
「冰箱里的总是不够新鲜对吧？」
仁美沉默的看著男人用碗盛装刚刚泌出的粥。
接过男人递过来的汤匙，一口一口，机械的吃著。
悲伤又感动，不知何时泪流满面。
万丈目温柔的擦去他脸上的泪水。
「别怕，别怕，我都知道。」
「我知道你是最爱我的人，...你什麽时候会原谅我？」
「我们不是说好了吗？我是最爱你的人啊。」
对方握住他的双脚，先用肥皂洗过十几遍，然後，用鸟羽把缝隙里都用香油涂抹十几遍，最後，他望著仁美虔诚的说：「那麽，我开动了。」
黑夜里喷泉唱著歌，掩盖过公主难听的嗓音，直到第二天黎明。它知道每天这个时刻，黑色的轿车会先开出去，而後公主又会再度出现在窗边。
他把玩著垂落的长发，喝了一口捧在手里的水，长长的指甲又在窗户上刻下第三百零壹条爪痕。
而後，如同第几遍那样，编织的绳索垂了下来。
其後
「这是什麽烂剧本。」仁美抱怨。
「已经算好的了。」万丈目优雅的掏出手帕擦著双手，微笑：「原本可是更刺激的喔。」
「更刺激？」仁美睁大眼睛。
「原本我们的设定是义父子喔。」
「什麽!!」
万丈目皱眉，拍了拍仁美的脑袋：「小声一点。」
「写出这种剧本的人根本是个禽兽!!」
仁美怒气冲冲的说，「我一定要拒绝演出。」
「随你便。」万丈目毫不在意的说，「反正你不演也有别的替补，再说，我猜你根本只看到喷泉的那个片段吧，後面可是有堪比古墓奇兵的动作场景。...」
「啊？什麽，你说第几页」
「第五十三页，自怨自艾的仁美听见...」
「喔喔喔。」
「那我们继续？」

作家的话：
=v=|||欢迎拍打喂食。



3、万丈目家的喷泉(其三)

其三 
恋爱、爱啊他到底是个甚麽东西？
天亮的时候，一整个晚上在思索问题的喷泉打了个呵欠，目送著黑色的轿车远离，并等待公主的身影出现在窗边。
「混蛋！为什麽我该遭受这样的事情！以後我又该何去何从...」仁美披散著头发，他的声音比他的人影更早的醒来。
接著是碗盘破碎的声响，以及巴掌声，如喷泉预料的每个早晨。
接著应该就是夫人的逃亡时光，可只是这一次，有个不速之客打乱了这个秩序。
一名年轻男子毛躁的嚷攘著，一边冲开黑衣保镖的压制。
「先生，你不能硬闯，这...不合规矩。」
「让我见仁美！我知道他在这里！让我见他！」
自怨自艾的仁美听见这些吵杂的声音，不悦的走到大厅来。
「到底在吵什麽。」
「夫人...」
「夫人早。」
「夫人早。」
「夫人请穿鞋。」
「罗嗦。」
管家跟在夫人身後提著他拖曳在地的白色裙摆。
「仁美，是你吗？仁美？我是豪啊。」
「谁？你谁啊？」
这个家伙竟把好好的大厅弄得满地是污泥。讨厌灰色的仁美皱起眉头。
「不认识。」
「你想想，仁美，我们是青梅竹马的好友，你不可能忘记我的啊，以前我还送过你梅子的、小学的时候，你再想想...」
「这个嘛...」
「想起来了吗？」
「唔，没甚麽印象。」
「那你还记得？那时候你哥哥仁和欺负你的时候，是我揍了他一顿的啊。」
「原来就是你啊。」
听到这里，仁美的脸上露出了一个微笑。
大厅里的仆役们扑簌的抖了抖。
「是我啊，仁美，我这次就是来救你的啊。你竟然被万丈目这个禽兽用150万掳走了，你们家里的仁和闯下的祸，实在不该由你来承担啊，不过幸好，仁和他虽然一时冲动烧掉了万丈目的产业，却没有伤到你，这真是不幸中的大幸，我们...我真是很担心你啊。」
「哦。所以呢？」
「我是来拯救你的啊，仁美？」年轻男子一把鼻涕一把眼泪的说著，不过诚恳的姿态非常狼狈。
「拯救我？你怎麽知道我住在这里。」
仁美漫不经心的说：「你是碰巧经过这里吗？」
「应该是命运。命运让我打听到你的消息。」
男子突然使尽全力推开了保标的箝制，上前握住了仁美的手，说：「我们一起走吧、不是说好了吗？要一起回老家过日子的。仁和的事情你就别再管了吧。」
「老家......」
「对啊，就在沙漠之国。我们可以幸福美满地生活，直到永远。」
年轻男子紧紧的盯著眼前的仁美，眼神透露热切。
「呵...为什麽？」
「甚麽为甚麽？」男子愣了一下，反应不过来。
「我为甚麽要离开万丈目？」
「他...是个禽兽─他...」
「怎麽？我就是要跟他在一起不行吗？他有100亿元啊，你有甚麽？而且我看你似乎很爱咒骂我的哥、哥！」
「我...」
「我哥、哥...仁和他是世界上最美的人，你有甚麽资格批评他？」
他踢倒男子，接著冷冷看一眼身旁管家说，不甚耐烦的说：「把这个疯子赶走。」
「仁美你不是最讨厌你哥哥的吗？你怎麽变这麽多？变得...跟你哥哥一个模样？仁美！看看我啊！我才是你最爱的人啊。」
「拜托你不要胡说八道！！」
「仁美我就算没有100亿元...但我爱你啊。」
「呸！」
豪震惊的看见仁美眼中露出狠意、还作出跟他哥哥仁和一样的吐口水动作。
啪啪啪。突兀的掌声响起。
穿著黑色西装的两名男子从容的走进大厅。
「万丈目先生。」
「哈，你们让我看见了一出好戏。」
万丈目俊美的脸庞结著冰霜，是他身旁一名优雅的灰发男子如此说道，他也正是早先拍手之人。
「哼。」万丈目直接走到仁美面前，看到他赤著脚、面无表情的抱起他，转头用责备的语气对管家说：「扣你这个月的加班费。」
管家顶著三条黑线，内心吐槽：「夫人不愿意穿鞋还不是想要你抱。」
不过管家的内心活动完全没表现在脸上，他也没机会表现。因为很快的有人就对万丈目的忽视不满了。
豪突然拾起了地上的扫把，愤怒的击向万丈目，骂道：「你!就是你的这禽兽!你对仁美作了甚麽、她竟然变得...变得这样粗俗不堪。」
梆！
扫把先是发出敲击到金属的声音，接著下一秒所有的人都听见一个巴掌声。
豪愣愣的捂著发烫的脸，泪水流了下来。
万丈目面无表情，彷佛一切与他无关。
反而是挂在万丈目身上的夫人，甩著手说：「这一巴掌，让你记住、这就是我原本的样子。」
仆役们同时感觉到今天的夫人特别有活力，可是老爷似乎已经失去了耐心。他看也不看这个年轻人，一弹指，就让保镳们飞速的让这个聒噪的声音消失了。
他身旁的灰发男子露出兴味盎然的眼神，对万丈目说：「没想到，你这家伙竟然娶了这麽漂亮的老婆。」
「他是我的夫人。」
「我知道啦，你这个家伙，也不必用防狼偷粮的眼神看我吧。」
「...你。管家！替我招呼这名客人。」
「这个就不必啦，我还有...事..」
「管家、你的加班费就看这次的表现了。」
「....」
灰发男子与管家看著万丈目消失在楼梯上的背影，相互在对方眼中看见无奈。
「管家先生，这是我第一次遇到这麽无礼的人。」
管家耸耸肩，弯腰说：「请问，您要喝茶吗？」
「呃...噢，好啊。管家。」
楼上
仁美任由对方握住他的双脚，虔诚的用肥皂清洗著。一时间，两人之间静得只有水流声。片刻後，万丈目抱著仁美来到卧室、拿出了鸟羽。仁美却握住了对方的手。
万丈目静静的看著仁美，彷佛凝视著自己的领土。
仁美的手爬梳过男人黑色的头发、高挺的鼻梁，以及深邃的双眼，接著自暴自弃的说：「...你什麽时候会原谅我？你什麽时候愿意叫我仁和呢。」
是啊，所有的人都知道万丈目的未婚妻是仁美。
而他现在顶著仁美的脸、穿著仁美的衣服、使用著仁美的丈夫。
连自己的名字都失去了，他现在只是万丈目家的仁美。
万丈目没有回答他的问题，只是凝视著他：「你为甚麽又不吃海鲜粥了，再这样下去，你会死的。为甚麽不吃东西呢？」
「啊!」仁美抬腿踢向万丈目硬梆梆的胸膛，怒骂：「你还想气我到甚麽时候？我...我只是不愿意看见你...和她结婚，我不愿意啊，你！都是你！明明知道我真正需要得是甚麽。」
仁美踢了三下，接著就被对方抓住了脚踝，小心的吹著红肿的地方。
「你别这样，腿伤到了。就走不快。」
「啊……我从来都没看过你这麽讨厌的人！」
「你、昨天才说著要离开我，今天却要我叫你的名字。」
「混蛋！那是一种情…！啊……我跟你这样的木鱼脑袋说这麽多做甚麽呢。」
仁美自嘲的笑了起来，「我真的也变蠢了，反正到底都要死，何必这麽拚命。」
「我爱你。」
万丈目抚摸著仁美的脖子，那里挂著他买的项。
仁美吻上那张英俊的脸。他知道，12点以前，那张脸都会是温热的。
手抓住了热烫的欲望，仁美渴望那每一次被贯穿的力道，渴望对方咬著他的耳朵，低声的说著热烈的话语。那比甚麽都来得真实百倍。
巨大的东西在他的抚摸下热呼呼的悸动著，万丈目的茎身十分粗、三角形的头部在他手中弹跳了一下，「大吗？」万丈目在他耳边说，仁美不由得吞了口口水。
看著他的动作，万丈目摩搓著仁美的柔嫩的双脚，接著抓住他笔直的双腿分了开来，手指熟门活络的探入那臀肉之间的密处。
「你...这麽慢做甚麽。进来...」
仁美贴著万丈目的耳朵，嫣红润滑的唇难耐的吐息。
而後，带著热度的东西戳在那柔软的地方、慢慢的撑开了他的身体，插到底，几次深入又来回顶开他的臀肉，水渍声从两人交接的地方传出。
「啊，小力一点，...」仁美扭动著避开万丈目的嘴，喃喃抱怨，很快的白皙的臀已经有好几个乌黑的印子，万丈目在作的时候简直像野兽，几乎不说话，吭哧的吐著气，一边抓捏著他的臀部上下摆动，而且不断的吮著著他的嘴以及胸口：「舒服吗？」
仁美白皙的腿勾著男人的腰、密处痉挛般紧紧的绞著红黑的欲望，通道内滚烫的液体流淌著，一些细小的毛湿漉漉地黏在穴口附近，而他的铃口上也沾满了自己泌出的黏液。
埋入他体内的粗长又是接著好几下大力的顶弄、带出泡沫般的白色液体，又直捣柔嫩的最深处。「啊啊─...」仁美一时忍不住就尖叫著在万丈目腹部上射了出来。同一时间，臀肉紧咬的肉根也在深处喷出热烫的液体，万丈目抚摸著仁美发抖的肩膀、以及汉湿的脸。
「混蛋！你....！你要插死我吗！」
听著仁美恶狠狠的语气，看著那可怜兮兮带著水光的眼角，万丈目俊美的脸上露出了笑，他没有退出，反而在他体内膨胀起来，他吮住了对方的耳朵：「太慢太快你都抱怨？」
「嗯..啊....别...太大了..」仁美又在他的背上抓了好几条深深的痕迹。
交接的地方弥漫浓厚濡湿的触感，并随著反覆穿刺摩擦，转为热烫，乳白色的液体自大腿跟部流淌而下。
仁美软软的攀在男人身上一遍一遍的喘息求饶，他知道12点以前对方都没有放开他的打算。
他感受著万丈目、那多毛而粗长的茎体一遍遍猛烈的贯穿著他，饱胀的囊袋撞击著他的臀部，接著一些细碎的吻落在他脸上。
彷佛与时间竞赛，两人的躯体像是燃尽一切般交缠著。
那一整个晚上，大宅里的喷泉回想著这过去以来的时光，突然地想念起在那每一个早晨夫人从未成功的逃跑行动，以及先生的每一次深深凝视得更早以前。
那时候，公主还不是公主，国王也不是这个模样。

作家的话：
求定期拍打喂食=3=////



4、万丈目家的喷泉(外篇：末日前夕)

谎言走了半个地球
真相才穿好靴
在喷泉没看到的地方
曾经发生过这样的小插曲
酒会时刻，万丈目与仁美大秀各种恩爱。管家为了加班费努力的穿梭在人群之中，从没有如此热闹的大宅，黑衣保标散布在暗处紧盯著，一个醉醺醺的年轻男子摇晃著走向门口，随後挣扎不过酒劲，软软的坠在大门。
像一个熟透的柿子。
年轻男子先撞上了门把，他踹了大门几脚，很快又茫然的倒地。
他以为他离开了喧闹，但实际上，闯入了另一个人的空间。
这块区域是黑衣保标负责的，他叫悲剧。
「呼叫杯具！有状况。」
「这个...歹年冬搞萧郎、悲剧哥真...辛苦。」
保标甲、乙端著杯面看向悲剧藏身的地方，那里空荡荡的，不由得同时感慨起对方好快的身法。
面无表情的悲剧，从暗处走向年轻男子。
他记得这个人，是前一阵子常常来闹事的「150万」。
年轻男子沉浸在风花雪月的思绪中，事实上，根本没有人可以察觉悲剧移动的脚步，如果隐身在暗处，他的武功与技术一直是最好的。
但是今天，他直接走到了这个「150万」的跟前，因为他知道这个人的攻击力接近0，这全身充满酒气的年轻男子身上的衣著发著酸味、不起眼的整张脸被鼻涕眼泪糊成更丑陋的样子。
「喂，喂。可恶!你挡到我的阳光了。」年轻男子、豪打了酒噶，思考了以後，不满的说：「咦这麽快就到了啊、我要你叫...你们小姐出来，我我有...150万，让你们最好的小姐出来!」
年轻男子踹了踹悲剧的腿，又抱著头缩到地上。
看看黑呼呼的天空，黑衣保标觉得这个「150万」傻呼呼的样子非常可怜，动了动嘴、忍不住搭了话：「你不要在这里睡觉。」
「什麽，…怎麽了？你觉得150万太少？」
「......」
「呵呵，为什麽...你、大家都觉得150万太少，她..也是变成这种模样？你说、她为甚麽会对我吐口水？还打我一巴掌？你说她还是仁美吗？」
「清醒一点。」
「她骗了我。」
悲剧平淡的说：「这个世界上本来就只有两种人，骗子、被骗的人。」
「哦，...」豪愣了愣，很快吃吃傻笑起来，他拍著手，说：「你说得很对、哈哈哈，很好，很好，...」
「告诉我今天是几月几号？」
悲剧低声地说了一串数字。
「唉、果然今天就是我的末日。」
接著豪想揽住这个人的肩膀，但他可悲的发现自己的身高不适合这个姿势，馀是转为大胆的抓住对方的手，摩擦著自己的脸，「咦...你的手挺温暖的。」
悲剧不知为何自己会任由对方放肆，『太不像自己了』下一秒、他带著冷意的甩开柔软的触感。
「挖你!动作超快。」
豪不知死活的再度抓向对方，又是几著抓抓放放，最後他乐了：「哈哈，终於抓到你了，怎样、你挺对我口味、就陪我这个人最後一晚吧？」
悲剧锐利的眼神看向豪，豪忍不住打了个寒颤，对方气势太强让他心生怯弱，他先是迷惑的自语「像你这样的人...为何来这里、也是跟我一样被骗了吗？」
悲剧没有说话。
事实上，一种荒谬感攫住了他。
他嘴角的线条已经无法保持原本的模样。
「放手。」
而後他听见豪大声的说：「别怕、我救你。」
「哦？」
「你...别担心，我知道这样也许很可笑，但我是真心的，今天救定你了。」
豪一说出这样的话来，自己也生出莫名的信心接著他作出今天最无耻的动作，「你们老板叫出来、你这个...我...我要讲价！我刷卡也要救你出去！」
「放手。」
「不放。」
「起来。」
「不起。」豪似乎吃定对方，在地上撒泼，悲剧贫瘠的找不到任何辞汇来形容这样可笑的场景，最後，他说：「你...不起来是吗？」
「不起。」
「很好。」
悲剧察觉到最好的解决之道：直接把这个醉醺醺的家伙打包带走。
身体比想法的行动更快。他轻松的扛起对方。
豪只有一个念头，他傻笑著想：得到这个人了。

作家的话：
勤奋求各种拍打=3=//



5、万丈目家的喷泉(外篇：最後一刻)

某个房间
豪歪歪扭扭的在床上打滚，沿路扯开身上的衣服。
最後可笑的光著屁股缠到温暖的对方身上。
他发觉现在的姿势很不妙。却又不知道不妙在哪里，一种前所未有的情绪爬上他的脊椎，混合著兴奋与紧张。
像是第一次近距离观察狮子的小孩，他伸手摸向虎须、虎毛，还有...虎鞭。
醉後的人可以突然爆发出惊人的力道，悲剧发现甩脱不了身上的牛皮糖，身上的家伙还变本加厉的毛手毛脚起来。
他拍打著对方的脸颊，直到对方双颊彷佛上了一层粉红，那个年轻男子用依旧不知身在何处的哀愁眼神看过来。
他忍不住勾起俊美冰冷的笑。
「啊...我醉了、美人─亲一个。」
啾的一下、突袭成功的吻让豪开心得傻笑：「怎样、再吻几个嘛，呵呵。」
「来嘛...」豪扭动著身体，一边剥著对方的上衣，又胡乱在那古铜色的腰上大力吸吮，接著他听见对方闷哼一声，「看来你也有感觉了唷。」
「够了！」
「来嘛...唔。」对方咬了他的嘴，...
悲剧露出嗜血的笑，可是眼前的男人不知死活露出笑容，像要把一辈子的份都做完一样的狠命的骑到男人的腰上，拨开对方碍事的衣物，摸著那轮廓分明的热胸膛，双脚不停摩擦这整个都在发热的美人、脸上挂著幸福的微笑。
「那麽，就来一发。」
「怎麽可以、你小看我唷、我可是一个晚上都不休息的耶。」
「那、这个急作甚麽？我们有一整个晚上的时间，...」
「唉...你!不要一直动来动去，配合我!!!」豪气得嚷嚷，没发现对方的手来回的捏弄他的臀肉，只是晕呼呼的感觉到对方吸吮著他胸口的力道，「不要一直咬..啦，会..乳头要破掉了。」
「在找甚麽？」调情般的语气吹著他的耳朵。
豪晃晃头说：「进去的地方...」
「这边吗？」
「不是啦。」
「是哪边？」
又是几个轻柔的吻落在他的眼皮上。
「一个湿润的洞...」
「很湿了...啊。」
後庭被一个硕大的东西反覆的摩擦著，光裸的臀肉抖动几下，豪嗫嚅的说：「呃...那个洞....别弄了、好痒」
「这不是你要的吗？」
悲剧突然凶狠拍打对方的臀肉：「屁股抬高！」
哦。对方气势太强，豪愣愣照著话作。
「好乖。我会好好的操的你屁眼。然後把精液掼饱你的肚子。开心吗？」
听著淫秽的话语，豪忍不住兴奋起来，可是又觉得哪里有点不对、搞错了。
「嗯，位置...不对」
对方不置可否的应答著，火热的唇舌交缠的他很快的忘记自己的念头。
「要进去了。」
豪颤了一下，两手掰开他的臀肉，将炽热的硕大抵在他的花穴上，那上面密出的液体弄得他臀部起了鸡皮疙瘩，接著一点点的他感觉到一个力道撑开他从未被人造访的通道，「唔啊！痛...」豪忍不住叫了起来，眼角泛著水光，对方动作一顿、更多怜惜的吻啧啧的落在他可怜的唇上。
他低头看见对方黝黑的硕大才进去不到一半，忍不住槌著对方肌肉健美的腹部可怜兮兮的讨饶：「不要了...」
「好...」
对方不置可否的吻了他一下，接著吮住著他、豪感觉到那热呼呼的男根往外抽离，心里一喜、又泛起一些难以形容空虚的哀伤。
可是，他无法感伤多久了，接著咕啾的一声，他眼前一黑、唇被对方封住，喊也喊不出来，还未明白就对方一插到底，那粗长的肉根在他体内小幅度的摇晃，带起他沉淀的醺醺酒意。
找到了！双方内心不由同时反射著这样的想法，对方的肉具契合得像是为自己订作一样。
「呃...」
涨涨的饱足感让他打了一个噶。满脸潮红的舔著嘴，感觉到对方的肉根几乎将後面的肉折完全撑开。
悲剧带著热度声音在他耳边说：「看...已经全部进去了。」
顺著对方的话语他看见自己白色的腿根间，两个暗色的囊袋贴著臀肉微微抖动。
对方也审视著他、体认到这一点，羞耻感让他脸颊发烫、密穴收缩。
他像摇晃的钟摆，被拨弄得来回呻吟，「啊!你...别...」体内硬物戳上一个地方，接著一股湿热的电流让忍不住尖叫著射到对方的光裸的腹部上。
「放松!」悲剧感觉到豪突如其来的紧绞，快感让他差点精关失守，不由的咬牙，一抹脸上的冷汗，拍打对方泛红的嫩臀，嘲道：「夹这麽作甚麽。我们可是有一个晚上呢。」
「等...」豪发出呼喊，接著，悲哀的发现自己的肉根在对方的顶弄之下颤颤巍巍的再度站了起来。
对方抚摸著他的脖子，性感的说：「哦!果然一个晚上不成问题。」
那像是被唤醒的猛兽，在他体内冲撞，他被操得感觉到後方像是要著火了。
豪忍不住卷起了脚趾，不知道是悲伤还是喜悦，像个孩子抽噎的哭了起来。
压抑的呻吟与哭泣，很快的变调，转为让人脸红心跳的浪叫与床板的哀号。
悲剧像是永远不会疲倦的样子，反覆抽插著他，每次都一捅到底，接著几乎完全抽出，再打入他的深处。
豪扭动著腰，夹住对方的性器，摆动著挤压著。像是跟对方拼了，要榨乾对方一样的姿态，
...他已经决定，随便什麽人都好，在这一天要和一个温暖的人度过。
可是直到不知几次，他的双腿间充斥著浊意，双腿和也合不拢，体内也如对方所说的灌得满当当的浓厚体液，对方都没有投降的意思。
反而他先忍不住疲倦，在那古铜色的胸背抓下抱怨：「啊...要撑死了...别来了。我...太累了。」
悲剧认为、对方手上的动作与其说是抓，不如说是一种意味深厚的催促。
豪恼怒的感觉对方热烫的东西仍不知倦怠、亲密的碰触著他身後的皱摺，一边摩擦著，带起零星的火花，两人紧密相贴的姿势比恋人更加热烈。
果然冒著浊白液体的穴口更加方便进出。
就著这样大张双腿的姿态，豪啃咬著男人的下巴，解气的听见对方闷哼声。
「唔。」
悲剧瞪著那被操得满脸泪水、昏过去的男人，内心情绪十分复杂。
对方没有察觉这屋子里什麽都没有，只剩下床与一盏灯。
悲剧在冲动下，扛著这个男人回到这间空荡荡的房间。
没有喝酒的自己也在对方挑衅之下，给予回应。
他摇摇头，试图掰开对方紧抓著自己的手，一边打开灯，翻过对方查看那被自己弄得一蹋糊涂的地方。
他皱起眉头，看见对方屁股上的那颗嚣张黑痣。
黑痣让他眉头一跳，一些画面让他忆起一段灰色的时光：黑痣、一个孩子大咧咧的在厕所里对他说、你的大象不错唷、、接著，甩著自己的大象硬要自己看....然後被自己揍倒，光著屁股在地上耍赖....
悲剧思忖：这个人...十几年这点特性都没变啊。
真是、世界末日了。
但，房间里面也只有这张床而已啊。可恶。
「唔。」双腿间的黏著让男人睡得不慎安稳，眉毛也纠结起来。悲剧坏心的想，要让对方保持这样的姿态到明天，可是该死的、他忍不住用弄了一条湿漉漉的热毛巾清理著那可怜兮兮的红肿地方。
豪忍不住蠕动著想逃离，可是一挪动又不知道碰到甚麽地方，痛苦的瘪了嘴。
「呵。」
悲剧听见一个突兀的笑声，顿了顿，忍不住摸摸自己的脸。脸上的线条让他手心发烫。
他扔掉手上的脏毛巾，看见豪怕冷一样窝在他这个痛苦的始作俑者身上，彷佛几年前那个光著屁股的、一边瑟瑟发抖一边小声要求他道歉的家伙，他忍不住又低声的笑了起来，太有趣了这个家伙。
「你啊、是叫作豪吗？」
迷蒙间豪听那好听的声音说，「末日快乐。想起来吧，我是悲剧。」
而远方；十二下钟声响起。
(悲剧...)
(这个温暖的人怎麽有这样的名字？而且...不妙的...好耳熟啊..)
混蛋!他想，明天一定要杀掉那个让他睡不著的人。
在瞌睡虫罩顶的现在，就让他在这温暖中保存体力吧。
如果迷信甚麽是不对的话，他啊，一定也是最後才知道的人吧。
其後
喷泉发现大宅家里的保标队伍有点不整齐
那是
打开冰箱後发现里面有个小喷泉的违和感
而悲剧仍然是个永远精准到位的家伙
虽然最近不加班了
仆人们说 悲剧最近养了一只猫
他面无表情的脸上挂著养眼抓痕
被这样说的时候
他会露出一种奇妙、若有所思的表情
每每让喷泉忍不住想唱歌

作家的话：
勤奋的喷泉肉告一段落-3-/

