
云哲1

　　徐哲因为嗓子不好，在超市买了一盒润喉糖，结账的时候才发现一直跟在自己身边的保镖不在。这让徐哲的脸色冷了起来，钱包和手机一直在保镖手里，想找也找不著人，何况哪有雇主找保镖的道理？
　　收银员见徐哲久久没有拿钱出来，脸色也不好起来，说起话来也有点不礼貌，“你到底买不买啊，後面还排著一大堆呢。”
　　听到这话，徐哲的脸更青了，一双丹凤眼冰刀子似得盯著收银员，收银员被那麽一盯有些害怕说话不敢再大声却也还嘀嘀咕咕的抱怨著。
　　这时候徐哲身後有一个人站了上前，把购物篮里的东西拿了出来，声音有些冷淡，“算在一起，快点。”
　　徐哲看了一眼，那人和自己一般年纪大小，神情冷清，脸也有些稚嫩，十五六的样子。都说桃花眼的男人多情，不过这人看起来却有些冷，冷到不食人间烟火。当然，这说的是气质不是长相，这男孩子的长相仔细打量倒不让人觉得有多惊人。
　　男孩子带著自己买的一大包巧克力豆走了，这时徐哲的保镖也找到了徐哲。徐哲铁青著一张脸，让保镖有些发冷。
　　徐哲恶狠狠的盯了保镖一眼後指著那个收银员说，“明天之内不要让我发现这女人还在S市。”
　　保镖忙著点头，生怕徐哲把气撒到自己身上。
　　收银员听这麽一说才发现自己好像得罪人了，忙著想道歉却看见徐哲快速走了，真真的欲哭无泪。
　　
　　徐哲一回到家就立即炒了那个保镖的鱿鱼，自己从小到大第一次进超市就丢了那麽大的人，那保镖要负全部的责。
　　保镖离开的时候其他保镖也只能在眼里透露出一丝同情来。徐家的保镖从来都不是那麽好当，特别是这位少爷，脾气向来是阴晴不定。
　　要说一个人装逼就得有装的资本，徐哲敢如此自然是家底雄厚。就说他父亲是S市的市长，母亲开的公司在全国五十强里也要排前十五，更何况还有那些大伯叔叔舅舅之类的都是强人，自然就能装逼。
　　徐母一进门就发现自己儿子的脸色不好就问其他人发生了什麽事，等旁边的人把话一说，徐母点头表示知道了。然後对著徐哲说，“这事做得对，拿钱请他来是来做事的，不是来吃闲饭的。”
　　徐哲是个重视家庭的人，虽然脾气不好，见母亲回来脾气也收了起来，稍微露出一个笑。徐母忙著回卧室换装，也只是点头往上走了。
　　徐母今天回来的原因不过是徐哲的大哥徐浩明天要回来了，一家四口人多少得聚聚，其他的时间几个人各过各的，也没多少时间在一起。
　　说道徐浩，这让徐父徐母很是头疼，像徐家这种家世，生的孩子自然是要继承家业，可徐浩既不喜欢经商也不喜欢从政，死活选了考古这一冷专业，当年差点把父母给气死。可最终也没办法，毕竟是自己的儿子，也只能那麽个样了。
　　
　　等第二天一大早，徐浩就坐著飞机到了S市，谁也没通知，打了辆出租就回了家。
　　徐哲才起床，就发现家里的客厅里丢了一个脏兮兮的大包，本来有起床气和洁癖的他就有些生气，本想著骂那些收拾的保姆一顿，可转眼一想就知道是自家大哥回来了也不计较那麽多，只是平日里爱往客厅坐的人今天都绕著客厅走了。
　　等到中午的时候，徐父回来了，徐母亲自下厨弄了一顿以示庆祝。
　　等上了桌子，徐哲才发现自己父亲带了一个男孩子回来，还是前一天在超市替自己付账的人。
　　徐浩和徐哲都一脸莫名的望向徐父，徐父只是说了一句，这是你们弟弟就不再说什麽。徐哲见母亲脸色不变也没想那麽多，一家人坐在一起吃了饭。
　　
　　徐浩上你了大学之後一向对人和善，虽说这孩子说不准是自己的私生弟弟可也没表现出什麽不满，反而拉著人去了客厅说话。
　　徐母跟著徐父上了卧室，想必是有很多话要说。徐哲本想著也回屋里，想著也没什麽事也跟著去客厅坐著看电视。
　　徐浩一个劲的拉著人说话，也不看那人似乎不想理人。徐哲转著频道，有些不以为然的看著电视。
　　“你叫什麽名字？”徐浩问。
　　“云清。”
　　“呃，这个姓很少见。”徐浩微笑著说。
　　“嗯。”
　　“你今年多少岁？”
　　“十六。”
　　“那个，你不用紧张，把这当作自己家就可以了，想要什麽，想吃什麽可以告诉我……”徐浩滔滔不绝的说著。
　　叫云清的男孩子只是偶尔嗯一声，很快两个人就到了无话可说的地步。
　　
　　三个人坐在客厅里，谁都没说话，氛围有些压抑。
　　“你从周山回来？”云清突然问徐浩。
　　徐浩一脸惊讶，“你怎麽知道？爸爸告诉你的对不对？我学的是考古，前段时间在周山发现了一座古墓，去考察来著。”
　　云清没回答徐浩的问题，只是说，“以後不要去了。”
　　听到这话，徐浩倒不知道怎麽接了，“哈哈，你是怕我有什麽危险吧？不用担心，虽然是原始森林不过去的人很多，不会出事的。”
　　云清不再说话，坐了一会儿就起身走了说是回家，连对徐父招呼都不打。
　　
　　云清一走，徐哲就开口了，“你有什麽看法？”
　　徐浩还是笑得温和，“也没什麽看法，只是觉得这人好像不怎麽好处，不过我跟你都处得来，跟他应该问题不大。只是你，别欺负人家，看爸这意思，把人领回来大约是母方出了什麽事，一个人孤零零的也怪可怜的。”
　　徐哲讥讽的笑了笑，也不再多话。徐浩的性格现在虽然温和，却是个对家没多大眷恋的人，别说领一个弟弟回来，就算是领十个估计他也是兴高采烈的，还觉得自家香火旺盛是件好事。
　　两兄弟说了一会儿话又各自忙各自的了，徐浩忙著弄他的资料，徐哲也要回自己卧室看书。
　　
　　等到徐父走了，徐哲才从卧室出来去主卧找自己母亲。
　　徐母看见徐哲进来也知道他想问的什麽，就让他先坐一会儿，她忙著给自己化妆。
　　等到徐母把妆画完，才开始对徐哲说起云清的事情。
　　
　　原来，十七年前徐父在一个西南的重要城市当市长，那时候出了一件颇为轰动的疑似杀人案，而嫌疑人是一个少数民族。因为案件的轰动性，当时是市长的徐父全线跟踪，到了一个封闭的少数民族村庄。到的时间太晚，就在村里休息了一夜，哪知道就在那一夜出了事，把人家住户的女孩子给睡了。在那个封闭的村庄里，睡了人家闺女自然得跟人家结婚，万般无奈之下，徐父只好带著女孩子出了村。哪知道到了市里，那女孩子对著徐父掬了个躬跑了。这让徐父觉得异常诡异，在西南地区，总有些事让人觉得神秘莫测。徐父一回到市里就把这事给徐母交代了，因为徐父根本没有那一天晚上的记忆，只觉得那村庄有些骇人，何况他们去追那个所谓的嫌疑人早已经死了半年，案子也只能不了了之。听徐父那麽一说徐母根本就没当真，要知道哪有女孩子被睡了就跑的，连点好处都不要。结果等到两个星期前，徐父在医院探望同事的时候无意间发现那个女人，因为印象实在太深刻了，那女人的著装又一直是少数民族的风格，徐父一下子就认了出来。结果那麽一认就认出了儿子，弄去DNA鉴定也没错，而那女人也就在那两天去了。
　　徐母倒没有计较什麽，反正那女人也死了，这些年也没来找过麻烦，徐父也没有把人带回家住的意思。不过是让两个有血缘关系的认识认识而已，何况人年轻的时候谁不犯点错，要是那麽不能忍，徐太太的位子早得换人。
　　徐哲见徐母不在意也不再说什麽，也知道那孩子自己有住的地方。徐父也不会大张旗鼓的把人带出去溜圈，也丢不了人。




云哲2

　　徐浩回家的第二天，两个家长又各忙各的，一个都不在家。
　　两兄弟在家倒有些无话可说，本来徐浩是个健谈的人，只是这几天不知道怎麽了，好像是没休息好，整天挂著对黑眼圈，脾气比徐哲还坏。连徐哲都有些受不了，没事就往外走。
　　等到一星期之後，徐浩又收拾好了包包，一大早的就准备离开。被徐哲看到，也就顺便说去送送他。
　　两兄弟让司机开车去机场，在出大门的时候发现云清站在门口，也不知道站了多久。徐哲不怎麽想理人，就看了自家大哥一眼。
　　徐浩的脸很臭，不过还是扯了个笑下车问云清，“有事？”
　　云清看著徐浩开了口，“不要去周山。”
　　徐浩连假笑都没了，有些气呼呼的说，“关你什麽事？”
　　云清的脸色不变，只是从手上取下一跟红绳，红绳上挂著一颗金色的珠子，“你实在要去就把这个带著，千万不要取下来。”
　　徐浩看了看那红绳子，脸色倒是缓和了一点，他是学考古的，也知道一些忌讳，看这样子云清是担心他，就说，“我是一定要去的，你别担心，我身手不错。对了，你住在哪里，我让司机顺便送你回去？”
　　云清摇了摇头，自顾自的走了。
　　
　　徐浩回到车上，手腕上正带著那红绳子，对著徐哲说，“这弟弟话不多倒是挺关心人的。”
　　徐哲嗯了一声没说话，刚才徐浩和云清的话他打开车窗也听到了，“他怎麽知道你要去周山？连我都不知道你要去哪？”
　　徐浩这回才有些疑惑，想了想，倒有些想得开，“管他的，反正我是要去的。”
　　徐哲看了看自家大哥，也懒得再说什麽，徐浩做的决定谁也改不了。
　　等把徐浩送上飞机，徐哲回了家对著保镖说，“去查查那个云清。”
　　没过多久，资料就摆在了徐哲面前，原来徐父自己也是调查了一番的。
　　资料上倒没看出有什麽，查到的少之又少，云清和他母亲来这个城市也才几个月，而且云清也没上学。看了一眼，徐哲就不怎麽在意了，就算是以後父母去了，这云清估计也是分不了家产的，最多是徐父在的时候给他谋个差事而已。
　　
　　S市最有名的高中是平和高中，里面的孩子不是显贵就是成绩傲然。
　　徐哲因为上小学的时候被人嘲笑嗓子像鸭子一样呱噪，一直不肯去学校上学。徐父徐母没法，只好请老师在家里教学，只是这在家里教好处是学的东西很多，基本上连大学的课程都有所涉猎。坏就坏在，因为呆在家里久了，除了和自家人的交流没问题之外，跟别人完全不能沟通，脾气也是坏得不得了。
　　眼看著要考大学了，徐父也只能把他弄到高三去读一年，好让他多接触接触同学，免得不利於以後出社会与人相处，吃闷亏。
　　徐哲对这倒没什麽好计较的，因为平日里跟著父母认识的人很多，孩子都是差不多一般大的，虽说不熟悉但是绝对认识。
　　等到了学校徐哲才发现，云清也被徐父弄进了平和高中，读的是高二。以徐父的意思是能读到什麽程度就读到什麽程度，最後拿钱进个三流大学也行，不过是混张毕业证，到时候找份稳定的工作。
　　
　　徐哲来平和高中的消息早两天就放了出来，才上了两节课就有人来打招呼。徐哲板著张脸，很少说话，只是点头或嗯一声。
　　要说实话，到了现在，整个S事敢惹徐哲的人可是没有，小时候那些鸭嗓子的奚落话现在决计是没一个人敢再说的。
　　等到中午放学的时候，徐哲在校门口看到了云清，穿著白色T恤和卡其色的裤子和一双白色帆布鞋，一个人走著。
　　徐哲跟几个认识的打了招呼，上了车，让司机跟著云清。徐哲知道云清住在哪，不过只是好奇那人会做些什麽。
　　跟了一段时间，徐哲发现云清只是规规矩矩的回了家到觉得无趣了。那地方是个小区，不过住的不过是些普通人，看来徐父倒也没多重视这个孩子，比起徐哲的保镖成群，差的不是一点半点，简直就是天和地的距离。
　　
　　上学还没有两个星期，徐浩的大学教授就打了电话过来，说是徐浩在周山失去了消息。周山地处C市，徐父职权所在地域不同管不了那麽多，只能让那边的熟人多派人手去找。周山虽然是原始森林，但地域不大，只要人够多，找起来倒也不麻烦。这事情徐父徐母都颇为著急，可也没别的办法，倒是把徐哲看得更紧了，徐哲是要继承徐父进仕途的，绝对不能再出么蛾子。
　　徐哲跟徐浩感情很好，也是很著急，只是这些事有自己父母忙著，自己只能干著急。
　　课间休息的时候，徐哲去找了云清。云清对著徐浩说了两次不要去周山，甚至还大清早的跑到大门外去拦人，绝对知道些什麽，说不定这事和云清还有干系。
　　
　　徐哲去找云清的时候，发现市委书记的公子韩瑞好像也是在这个班。两个人互相打了个招呼，顺便就让韩瑞叫云清出来。
　　云清出来的时候还有些神色朦胧，脸上有著一道痕迹，很明显是睡觉的时候脸搁在桌子上被书给梗出来的，头发也有些乱。
　　徐哲看云清那一副迷糊像，噗的一下笑了出来。这把韩瑞倒是吓了一跳，韩瑞和徐哲的关系不好也不坏，双方父亲交情倒是不错。所以韩瑞也知道徐哲的脾气，要说笑也是十分难见的，也不知道云清和他什麽关系。
　　云清听到有人笑，终於抬眼看人，见是徐哲只是淡淡的说了一句，“他没事。”
　　又半眯著眼睛准备回教室继续睡。
　　徐哲一把抓住云清的手，才发现这人似乎瘦得不成人形，“他在哪？”
　　云清扯了扯手，发现徐哲的力气有些大，自己的手扯不回来，只能说，“他很好，该回来的时候就回来了。”
　　徐哲看著云清的眼睛，还是一副淡然的模样，不像是在撒谎就松了手。
　　云清一脸淡漠的回了教室，徐哲看著他坐回自己的位子又睡了起来。
　　“他就这样？”徐哲问韩瑞。
　　韩瑞点头，“很多时候都是在睡觉，也没老师管。”
　　徐哲嗯了一声就走了，留下韩瑞一脸愕然。韩瑞算得上S市唯一不怕徐哲的人，就说他父亲也比徐文钦实权要大一些，不过两人相处不多，关系在那摆著。
　　韩瑞回到位子上，看了一眼在旁边趴著的云清，觉得有些莫名。
　　
　　下午放学的时候，云清被徐哲拦住了。
　　徐哲沙哑著嗓子说，“走，我送你回去。”
　　云清皱起了眉，瞥了徐哲一眼，绕边走了。这引起了徐哲的兴趣，非要跟在云清後面。来接徐哲的司机一看徐哲这架势，只好让副座上的保镖跟著下车把人盯好，自己慢慢开著车在後面跟著。
　　徐哲一路跟著云清，云清倒没有什麽不满，只是把人当空气。徐哲也不是多话的人，一个沈默一个寡言，一路上竟然连句话都没有。
　　等跟到一排餐饮馆子的时候，徐哲终於皱起了眉头。云清二话不说的进了一家馆子，点了份青菜一份白萝卜汤一晚白饭，就那样神情淡然的坐著了。
　　徐哲就在门口站著，看著里面铺得极少有空隙的桌子，上面虽然不是很脏，但那种油光的陈旧感还是很重。
　　“爸没给你钱吃饭？这是人吃的嘛？”徐哲有些生气，徐父不是吝啬的人，唯一的可能就是云清太乡巴佬。
　　
　　门里的老板娘看到有人在自家大门口囔囔，开始不依了，“嘿，这个学生娃儿，你说这话啥意思喃，啥叫不是人吃的？老娘的饭馆子算是全市最便宜的了哈，一份有肉的都才十块，你去哪能找到这麽便宜的？看你穿得光鲜W丽的，没吃过苦就旁边站去，你不吃人家还要吃滴。”
　　徐哲冷冷的看了老板娘一眼，偏偏老板娘是个凶悍的鼓著一双眼回瞪回来，“看啥子，自己吃高级餐厅去。”
　　旁边的保镖看这样子准备去找老板娘的麻烦，被徐哲一眼又瞪了回来。给蠢的，这种人最会的就是泼皮，和她计较完全就是没事找抽，何况徐父在那位子上坐著，要玩也得玩阴的，怎麽能让人抓到把柄。
　　徐哲气呼呼的回到车上，就那麽等著。
　　看到徐哲又生气了，司机有些头疼，更怕徐哲一个生气说你不用上班了，要知道徐家司机的收入可比别人要高得多，自己有一家人要养，可不能丢了工作。
　　外面站著那个保镖更是会躲，站得像标兵一样，就是不上车，免得被伤及无辜。
　　
　　过了大半个小时，云清终於吃完了，又晃悠悠的走了出来。
　　这会儿子，徐哲是万万不想下车的，开了车窗对著云清喊到，“云清，上车。”
　　偏偏那云清像没听见似得，自顾自的走了。
　　徐哲凉凉的盯了保镖一眼，“傻了？把人给我拦住。”
　　保镖听到号令二话不说就去拦人，对於徐哲动不动就发脾气完全都习惯了。结果在拦人的时候，云清居然朝小巷子里跑了，保镖追了大半天居然没追上，只好垂头丧气的回来了。
　　徐哲的脸色更不好，看保镖的那眼神都让保镖死的都心都有了。那是赤果果的显示著：真没用，还是特种兵退下来的。




云哲3

　　回到家，徐哲又发了很大的脾气，佣人们战战兢兢生怕一不小心就卷铺盖走人。
　　徐母每天都很忙，常常几个星期不见人。而徐父也偶尔不著家，一市之长也是很忙的，睡办公室也是常事，毕竟他还有上升的空间。
　　徐哲半眯著眼睛，不知道想到了什麽，一直冷冷的笑著。诡异得周围的保姆连话都不敢多说一句，保镖们更是装聋作哑，各干各的。
　　过了好一会儿，徐哲才对保镖说，“去找一套房子，离学校近的。”
　　保镖听到命令马上去做了，一个月比别人多一半的工资就是让他们比其他的耐操，就算是一点小事也要做得比别人更好。
　　不到两个小时，能找到的资料都找来了。徐哲有意无意的翻看著，在学校周围的房子，要独门独院的别墅很少，人家买来是自己享受的，谁还要卖著。选来选去，好歹有了一套，离学校半小时的脚程，开车不过几分锺的事情。看了看里面的装修照片，装好了一直没住过人，徐哲很满意，让人打扫打扫过几天就搬过去。
　　
　　徐哲在头天被云清给气著了之後再也没找他，觉得自己没必要热脸去贴那个冷屁股。
　　这倒给了韩瑞一个机会，天天有事没事跟云清耗上了。韩瑞的父亲是从帝都下放的，也不知道是得罪了谁还是准备弄点资历了好上位。只是韩瑞这素养是要比S市这些显贵哥们要好得多，虽然才十七岁，但是够沈稳，低调，不然也不能一上高一就成了学生会会长。对於徐哲爱带保镖的这种事，韩瑞一向不予置评但也没多喜欢。太过於娇纵的孩子，说实话是没多大前途的，不管是经商还是从政，徐哲的底蕴都还太低，即使他在外面的表现要比其他公子哥们要强上许多。
　　对於云清的兴趣，有一半来源於徐哲那不明的态度，另一半来源於云清本身，太过於冷清。韩瑞观察了很多天，发现这个人除了每天睡觉之外，根本没其他的事做，连作业都懒得做。韩瑞看过他的字，俊秀飘逸，也不知道暗自里练过多久，可他偏偏装作不爱写。
　　韩瑞试图跟云清说话，可惜这人除了嗯哦啊没打算说其他的。徐哲不爱说话是性格使然加上自己的嗓音不好，而云清的声音很是温和恬静却不知道为什麽不爱开口。
　　韩瑞有跟过云清去吃十块钱的炒饭，不是很好吃也不是很难吃，但能吃饱。学校旁边也有一家面馆，十二块一碗的牛肉面，韩瑞也请了云清去吃。
　　靠近一个人，对於韩瑞这种从小混迹在交际场的人来说，不是很难。所以他和云清的关系不错，至少在别人眼里不错，韩瑞心情好的时候喜欢勾著云清的脖子，凑在耳边说话。虽然云清依旧是那张脸，表情不会有任何变化。
　　
　　等到一个星期後，那间小别墅收拾了出来，徐哲顺顺利利的把自己的东西搬了出去。又给徐父徐母打了个招呼，徐母没说什麽只是给他找了个刚大学毕业的当助理，才二十二岁，好像是徐母支助的大学生。
　　徐哲坐在客厅里看了看那个叫张扬的男生，不算难看，性格也不错，也就同意了。然後就让保姆带著人上下楼看看，自己盘算著怎麽把云清给弄过来，他就不信他还搞不定一小屁孩。这几天有意无意的时候看见韩瑞和云清勾肩搭背，他脑门子气得抽。云清跟谁关系不好，偏偏跟那个韩瑞，想著徐父经常挂在嘴边的韩瑞如何如何，徐哲一边不屑一边恨得牙痒痒。
　　
　　周五放学的时候韩瑞得坐司机开来的车回去，自家的舅舅来了，可不能在外面鬼混。韩瑞请云清去自家玩玩，云清摇头拒绝。韩瑞没觉得有什麽，只是挥了挥手说再见。
　　韩瑞上了车突然滑下车窗对云清说，“呐，周末我去找你？你还是去买个手机吧，不用多少钱。”
　　云清没回答，只是看了韩瑞一眼，颇有深意的说，“不要靠近水池。”
　　韩瑞听得莫名其妙但是还是点头，又挥了挥手才闭了车窗。
　　
　　云清回到家的时候，发现家里好像著了贼？大门大开著。云清扫视了一圈，发现也没丢什麽东西，再进卧室的时候看到一个男人。
　　男人看见云清回来，赶紧打招呼，“三少您好，我叫张扬，是二少让我过来帮您搬家的。不知道您需要收拾的是哪些东西？”
　　云清抽了抽嘴角，那句三少叫得他全身起了鸡皮疙瘩。
　　说实话，云清跟他母亲来S市的时候他压根不知道徐汉钦是他爸，来S市完全是因为这里有一个医生专门治他妈那种病。准确的来说，云清他母亲根本不记得徐汉钦是谁了，样子记不起连名字都不知道，云清也没觉得多个爸有什麽好处，他跟他妈相依为命习惯了。他妈是个薄情的，或者说是个没感情的，教得云清也跟著薄情起来，有些孤僻。徐汉钦跟他妈打招呼的时候还招了他妈一白眼，那厮更是神兮兮的拉著他去做亲子鉴定，弄得云清无言了很久。他和他妈真的不差钱，不需要认一个爸来养活。所以最後扯成了这结局，住在了S市，上了S市的高中。
　　这会儿徐汉钦那阴晴不定的儿子又来凑热闹了，这让云清觉得一个人的人生实在是太操蛋。再一想想刚才上楼的时候被忽略的那几个保镖，云清觉得没必要硬碰硬，利落的点了头，自己从床底下拖出来一个箱子，然後又收拾了一个背包就完了。
　　至於其他的杂物，反正是房东的，他管不著，多余的就算送给房东了。
　　在车上，张扬坐在副座上不时的回过头看云清，他在头疼那个陈旧的箱子，要知道他才来第一天就知道徐哲那洁癖严重到什麽程度，那麽一旧箱子拖进门不知道要被骂成什麽样。偏偏来的时候有保镖说这传说中的三少敢给二少甩脸，那脾气还不更大，含在嘴里的话转了几个圈又不敢说了，说了纯粹给自己招烦。
　　
　　徐哲在新家里等到云清来的时候，看见那只陈旧的黑箱子脸色又不好了，可看到云清那莫不在乎的神情只好忍了下来，反正要比他哥每次回来背的那个脏兮兮的大包要好得多。现在的首要问题是把人给留下来，其他的什麽都好说。
　　等到两个人吃完晚饭的时候，徐哲发现了一个问题，他跟云清根本无话可说。他不是徐浩什麽话题都能扯，那些干巴巴的没营养的话题他也不想说，两个人就在沙发上各坐各的，直到八点锺云清上了楼睡觉。
　　徐哲没过一会儿就接到了徐父的电话，徐父在电话里狠狠骂了他一顿，说他多管闲事。徐哲没回话，这回装了回乖孙子，他知道他父亲没打算把云清带进自己的圈子，最多不过是希望以後两个当兄长能多少照看一下，顺手的事情。
　　挂了电话，徐哲抽出档案袋里的资料，关於云清的财政状况。近千万的存款，徐哲倒不知道为什麽那人揣著钱还每天吃十几块的快餐，身上穿的也是几十最多上百的衣服。十六岁，足够在银行里开户，一次性提取五万以内的存款不需要大人协助，可这人每次取的金额不超过一千。而金钱的来源也颇为神秘，不像是徐父的出手，可以说徐父不过是把人领回来吃了顿饭，找关系上了个学，暗地里找了个人跟著，其他的事情什麽都没做。
　　
　　第二天起床吃了早饭，徐哲就让司机准备出门，亲自带著云清去买衣服。
　　徐哲对衣服的花式要求并不多，但有一点就是得贵，好货不便宜这道理他懂。云清跟在他身後，一只手插进裤带里，有些随意。
　　信诚百货的老板姓刘，有一个儿子叫刘灿和徐哲同一个年纪，交情还不错。这会儿叼著一根烟，站在大门口等著，一脸的痞子样。
　　徐哲带著云清跟他打招呼，身後跟著四个保镖。
　　刘灿把烟往旁边垃圾桶一丢，笑嘻嘻的说，“二少，不要每次出来排场都这麽大嘛，一点也不亲民。”
　　徐哲看了他一眼说，“我记得去年的时候你身边的更多。”
　　刘灿摸了摸鼻子不再谈这话题，转眼看到了云清，“哟，这谁呀？长得可清秀了。”
　　徐哲冷冷的看了刘灿一眼，知道这人喜欢玩男孩子，警告性的说，“我弟。”
　　“你弟？”刘灿咕哝了一句，“你哪来的弟？”转眼一想可能是他大伯或者小叔家的也就没再多言语，领著人往上走。




云哲4

　　徐哲选衣服的时候比较喜欢简单一点的，深色系。而云清也喜欢简单的，浅色系。这是徐哲观察了两个星期得出的结论，两人都偏好冷色调的东西，好歹也算是有了共通点。
　　刘灿一边领著两人到处转一边说，“过两个星期我生日，赏个脸呗，二少。”
　　徐哲一边挑著衣服一边说，“我哪年没去，没去都有送礼。”
　　刘灿腆著脸说，“嘿嘿，十次有九次都没来，这回国庆准备去哪招摇？”
　　徐哲看了云清一眼，那人无所谓的在沙发上坐著，好像衣服不是给他的一样，“这回不出去，我哥的事你知道吧，到现在还没找到人呢。”
　　刘灿跟著说，“没找到倒是好事，证明没出大事。”
　　徐哲哼了一声没再说话，把挑选出来的衣服让人给包著。
　　刘灿一脸惊讶的看著，“都不试试的啊？”
　　徐哲冒了一句，“你让他去试试？”
　　刘灿一看这事肯定是个难题就扯著笑说，“我一向相信二少的眼光，绝对错不了。”
　　“错了不给钱？”徐哲给了张扬一个眼色，张扬自觉的拿起了账单要去结账。
　　刘灿就在等这机会，“好啊，二少你选，选多少都免费。”
　　徐哲没说话，张扬也颇有眼色的拿著账单走了，徐哲知道刘灿的意思，不过是替自己父亲跟自己家拉好点关系，不过不用体现在这方面。
　　
　　一路上云清都是沈默的，连插进裤带的手都没换过。
　　刘灿直接带著人去自家的餐厅吃饭，徐哲同意了，一点都没问云清的意思。估计徐哲自己也清楚。问和不问答案都是一样的。
　　进了包厢，刘灿开始向云清打听消息，想知道他是谁的儿子，结果云清在旁边坐著，转著玻璃杯当他不存在，把刘灿给哽到了。
　　徐哲在旁边看笑了，对著刘灿说，“他不爱说话，你别总问东问西的。”
　　刘灿喝了一口果汁才说，“这是你家特产麽，有你一个就够了怎麽还来一个。”
　　三个人一顿饭下来，大多时候都是刘灿在说。
　　分开的时候，刘灿拍了拍徐哲的肩膀，“没事多说说话嘛，走了。”
　　徐哲点头，带著云清上了车。
　　
　　周一的时候，徐哲和云清从同一辆车子上下来的时候吸引了门口大多数的学生的目光。都是对著云清的，全是好奇探究的意味。
　　徐哲扫了那些人一眼，那些人马上转过头没事人一样进了校门。有两个熟悉的跑了上来询问，“唷，二少，这人是谁呀？”
　　云清下车後什麽话都没说就直接进了学校大门，让徐哲的两个相熟的咋舌，“啧，挺有脾气的嘛。”
　　徐哲嗯了一声不想多言，三个人攀著肩一起进了学校。
　　
　　云清进教室的时候瞟了一眼旁边的位子，平日里早到的韩瑞到现在还没有身影。教室里有几个人拿探究的眼神看著云清，云清坐了下来，埋著头继续睡，无视那些呱噪的噪音。
　　等到第二节课课间的时候，有二十分锺的休息时间。徐哲手里拿著一瓶绿茶进了云清教室，班里有大多人认识徐哲，顿时低声交谈起来。
　　徐哲把水放在云清的桌上，揉了揉他的脑袋就走了。
　　等云清醒的时候，有人在门口拦住他，“喂，你跟徐少什麽关系。”
　　云清懒洋洋的看了他一眼，打开他撑在门口的手，径直走了。後面有声音气急败坏，“操，拽什麽拽，以为当了别人的狗有什麽了不起。”
　　云清转过了身，看了那流氓似的同学一眼，又走了。
　　在学校大门口，徐哲已经在那等著了，看见云清出来就说，“下次放学快点出来，别磨蹭。”
　　粗嘎的声音响起，旁边顿时有女生叹气了。
　　云清突然有些想笑，又生生忍住了，因为他看见徐哲冷著脸上了车。
　　
　　星期二的早晨，韩瑞终於到了学校，只是神情有些疲惫。看见云清走到自己的位子旁只是稍为点了点头。
　　韩瑞不只是学生会会长还是高二一班的班长，平日里和班上同学的关系不错。这会儿就算是神色不怎麽好，凑上来打招呼的也挺多。
　　下课去男厕所的时候，班上一个叫秦亚的同学说，“嘿，那叫云清的和高三的徐少关系不错，天天和他一起上学。”
　　韩瑞只挑了挑眉，没说话，联想到徐哲上回来找云清，想必其中是有牵扯的。关於徐哲那徐少和二少的称呼，不过认识不认识了。叫二少的人肯定是和徐父徐母工作上有关系的子女，经常见著面的，叫徐少的人就是那种知道徐哲家世却没机会搭上的。
　　对於徐哲，韩瑞没多大的想法，一个因为嗓子不好就不上学，还死活不肯动手术的人到底是没什麽前途。有著严重的自卑心理，偏偏家世还不错娇生惯养得脾气阴晴不定。
　　况且韩瑞现在也没多大心情管云清和徐哲怎麽了，他舅舅最小的那个女儿，头两天来自己家，结果半夜在游泳池里淹死了，到现在还不知道是人为死亡还是自然死亡。为这事，这几天家里死气沈沈的，谁也没个好脸色。
　　到午休的时候，韩瑞果然看见云清上了徐哲的车，徐哲还看了他一眼。韩瑞撇了撇嘴，觉得这人真幼稚。
　　
　　“过两天樊宣生日，搞了个派对，一起去看看？”徐哲坐在车里对旁边的云清说。
　　云清眼睛一直盯著车窗外倒退的树，沈默到徐哲以为他不会回答的时候才若有若无的嗯了一声。
　　樊宣今年才高一，他爸在京城里当官，留在S市是因为他爸调进京城去之前在S市当市委书记。这面子徐哲怎麽也得给，这也是徐父徐母的意思，多和这些公子哥们交往交往，对以後进仕途也有帮助。
　　徐哲越来越觉得不讨厌云清，因为这个人够安静，或者说是压根没把他看进眼里。由此可以得出一个结论，人都是犯贱的，越不爱搭理你的人你心里越痒痒著。
　　“你，要不要找个家教？”徐哲又问，有些担心云清这样子睡下去，别说三流大学，高职说不准都没学校收，人家拿钱上大学至少也得有一定的学习基础，总不能收个什麽都不会的来败坏学校风气。
　　云清摇了摇头，干脆闭上了眼睛。
　　
　　星期五的时候徐哲的舅舅从国外回来，定了饭店吃饭。徐哲打了电话叫了两辆车来接，自己去舅舅那，让云清先回家。
　　哪知道这一走就出了事，云清在学校外面把班里的一个同学打了。
　　也就是那个前个星期在教室门口拦著云清那个少年，家里有点小钱，整天没事就跟外面的一些混混鬼混。
　　因为云清没理他，他总是有意无意的找麻烦，虽然不至於动手不过嘴里一直没干净过。
　　这一天那男生其实还没跟云清过不去，可惜还是被打了。
　　
　　打人这一幕刚好被路过的韩瑞坐在车里看得清清楚楚。
　　远远的看著那个同学跟著两个混混扎做一堆背靠著墙，嘴里叼著烟一脸猥琐的笑，一看就知道没说什麽好话。
　　几个人在看见云清走向他们的时候，都散开站著，那神色不用猜就是要找麻烦。
　　韩瑞看著云清猛的给了同学一拳，然後三个人打做一堆，不消两分锺那三个人全躺地上了。云清一点不客气的狠狠踢了趴在地上的人一脚，那力度远远看著都会觉得听到了骨头碎裂的声音。
　　“啧，还跟以前一样。”韩瑞说了一句，让司机开车，徐哲的保镖已经上了前，而车子也跟在了自己车後面停著。
　　走了好一会儿，司机才开口，“嘿嘿，大少爷，那孩子你以前认识啊？我怎麽没见过？”
　　韩瑞打了个哈欠闭了眼，司机闭了嘴。韩瑞的父亲调来S市两年，这司机也是这半年才来的来接韩瑞的时间也很少，自然不知道以前的事情。韩瑞其实在以前也只远远的看过云清几回，谈不上认识，脸熟而已。
　　韩瑞回到家倒是给父亲说了这麽一件事，想来下周一再去学校去的时候那同学的父亲肯定会去闹事，谁不知道他家三个女儿才求来一个儿子，宝贝著呢。
　　韩瑞的父亲在知道了这事之後倒是点了点头，韩家的根本在京城，外调S市很多时候做事还是得和手下面的打好关系，既然这云清和徐家有关系，他倒不介意别人欠他一个人情。
　　因此，这事才弄到公安局就被拦了下来，韩瑞他爸让自己的秘书跟那同学的父亲谈了谈，这事也就那麽了了。进最好的医院的单人VIP住著，不过那伤有些骇人，牙齿被打落了两颗，肋骨有一根也碎了好大一条口子。至於钱这问题，韩瑞也让先垫著，他相信过两天肯定有人送来。




云哲5

　　徐哲还在跟舅舅一家吃饭呢，就接到电话说云清在外面打架了，这把徐哲给纠结的，怎麽看云清也不像是个会打架的。听到云清没事，徐哲倒松了口气，也没管被打的人怎麽样就接著回去喝酒了。
　　这一顿饭没让徐哲吃舒服，他舅舅家的小孩从小接受国外教育，说话直白得不得了。一开口就说徐哲那嗓子跟破锣一样，这可是徐哲的雷区，他舅舅也知道，当场就骂了自己孩子几句。都快十八了，徐哲也不能那麽不懂事，只能自己一个人憋屈的坐著用那破锣嗓子很舅舅说话。心里恨死了自己那个所谓的表妹。
　　回到家的时候徐哲就气得砸了桌上的花瓶，还好也不怎麽值钱。
　　喝了点酒的徐哲突然想著云清打架的那事，就问给他端醒酒汤的保姆，“云清呢？”
　　保姆把醒酒汤搁在桌子上了才说，“好像是睡了。”
　　徐哲一口闷了汤，咚咚的上了楼，猛的去敲云清的门，还边敲边大声喊，“云清！云清！”
　　过了两分锺，云清才开了门，穿著一身蓝色格子睡衣问，“有事？”
　　徐哲还是有点醉有些含糊的问，“今天，你打架了？没事吧？”
　　云清嗯了一声就关了门，徐哲哦了一声才转过身回自己卧室，心里想著，云清没说过我嗓子难听。
　　等到第二天徐哲酒醒了之後，张扬给他说了一件事。关於云清打架的那事，那同学的爸爸都报警了又给老师打电话问云清的情况，老师只好打电话过来给一直跟著云清的那保镖。然後又听说韩家有人出面把这事给结了就没再动作，就等著徐哲醒了之後看怎麽办。毕竟这种事情还是不要打扰到徐父才好，要知道徐哲再阴晴不定也没打过架来著。
　　徐哲听到这事也多少有些明白，这是两家交情好的表示。徐哲在手机里查到韩瑞的电话，打了过去，知道了事情的始末，也就约了下午一起玩玩，又让张扬去准备一张二十万的卡。
　　
　　在餐厅的包房里，韩瑞早到了几分锺，在看见徐哲和云清到的时候笑了笑。
　　徐哲也扯了扯嘴角想憋出个笑，只是扯得有点诡异。好在韩瑞也没在乎，前两年才到S市的时候就知道徐哲是个习惯性面瘫和关於他那些传闻，这人要是会正常的笑了那才有鬼了。
　　等饭菜上来之後，徐哲端起了酒杯，“这次谢谢你了，我昨天有点事先走没想过会出事。”
　　韩瑞抬起杯子碰了一下才笑著说，“一个班的同学，又是你朋友，不说这些。何况你爸跟我爸的交情呢。”
　　说到底两个人都是背著长辈的命令来增加交情的，两家父辈关系都不错了没理由孩子还只是浅交。
　　“这事没让你爸知道吧？”韩瑞夹了一筷子菜，明知故问。
　　徐哲哪不知道自己父亲是什麽意思，云清他是派得有人暗地里跟著的，发生什麽事他会不知道，他没说话就是暗示徐哲来解决。这点眼色，徐哲还是有，好歹自己是那麽重视亲情的人，对家人的了解要多得多。
　　“他是忙著没找到时间才让我来谢谢你，说来我们还没聚过几次。”徐哲说。
　　这韩瑞当然知道，徐哲在上学之前是很少参加S市年轻一辈的聚会的，一般出来都是跟著徐父或者徐母。
　　两个人说的话挺多，虽然大多数话题是韩瑞引导出来的。云清被冷到一边自己吃自己的，韩瑞看了几眼发现他吃的大多是素菜，而喝的汤也是清汤。
　　徐哲见韩瑞看云清就对著云清说，“你该谢谢韩瑞。”
　　这话有点命令的意思，韩瑞更好奇两个人的关系了，要说徐哲虽然不怎麽多话不过说话技巧还是有的，这会儿怎麽就这麽直接了。
　　云清倒是抬起头说了句，“谢谢。”
　　韩瑞对著徐哲失笑著说，“你这话就不对了，我跟云清在一个班关系还不错，哪里用得著道谢。”
　　徐哲也没再说这话，倒问起了云清和他打的那个男生的事情来。其实事情徐哲也早就打电话问过高二的同学，虽然是一个班但是和两个当事人都不熟也不知道到底是为了什麽，甚至还不知道两个人打架了。
　　徐哲是班长当时就打了好几个电话问清了事情始末。说来也不过是个暴发户的儿子，有点小聪明，平日里作恶多端使著劲欺负那些没背景的同学。和云清的纠葛也不过是他找云清说话云清没理他，就开始爱在云清耳朵边阴阳怪调的。想来是因为班上背景最厚的韩瑞对著他也是颇为客气的就以为自己多不得了，哪知道云清虽然是个闷葫芦，却是个下得狠手的人。韩瑞对人从来都是客气，懂事的人知道这是人家交际手段的一种，不懂事就会以为自己多得人脸面的。那同学骂云清的那些刻薄话，韩瑞是怎麽听说的就怎麽说出来了，一点也没背後捅人一刀的内疚感。
　　等韩瑞发现徐哲那张和自己差不多稚气的脸发黑後，自觉的歇火了，放油放到这地步就够。要知道那同学是真倒霉，平日里在外面等他的混混至少也是一大群，哪知道昨天才有两个。很明显云清就是冲著打他去的，要不一处学校门就该上车了，哪还走那麽两分锺去揍人。
　　那同学倒是没怎麽得罪过韩瑞，不过是在某一次打架的时候说了一句：市委书记的儿子看到老子都要给个面子。恰好这话最後传到了韩瑞耳朵里，还加了很多的水分，这事他一直记著，这会儿能给他使坏当然不客气。
　　徐哲想了想说，“他是我弟。”
　　韩瑞算是明白了，以徐哲这种看重亲情的人那同学估计在平和高混不下去。
　　
　　临走的时候，徐哲突然多问了一句，“晚上的时候樊宣生日，你去不去？”
　　韩瑞有些惊讶，然後点头，“你也去？”
　　徐哲嗯了一声，带著云清走了。
　　韩瑞若有所思的想了一会儿，觉得大概是徐父徐母真的要徐哲出来见见世面了，不再把人关在屋子里。
　　在准备上车的时候突然有个男人跑了上来，双手递上一张卡，“韩少，这是替三少赔给那个男同学的。二少今天和你见面太高兴，差点把这事给忘了。”
　　韩瑞笑著摇了摇头，把卡收了。想必那同学会花多少钱徐哲也查得到，至於其他的就不关自己的事了。
　　
　　晚上的时候徐哲果然带著云清去了樊宣的生日派对，除了韩瑞，其他的人都吃了一惊。
　　徐哲也没客气，把礼物送人之後就互相介绍著，把云清介绍给了这一派公子哥儿。樊宣本来以为今年徐哲也不会来，这会儿正激动著，把人拉到一边问，“真是你弟？”
　　徐哲点了点头，本来就面无表情的脸上带著认真。樊宣这麽一看就笑著说，“嘿嘿，哥们放心，等你上大学了我一定把他照顾得好好的。”
　　在一圈的哪个不是人精，该巴结的得巴结，该拉人情的就拉人情。徐哲嗯了一声，这人情他欠了。
　　转过眼一看云清正坐在一个角落里，有人去打招呼，还是不怎麽说话，倒是韩瑞一直在旁边接话，说得不亦乐乎。
　　等喝酒喝到半路的时候，有了娱乐活动，樊宣叫了几个酒吧里的陪酒女进来，看年纪要比在座的大好两岁。
　　这是徐哲第一次和一堆同龄人玩，看见招了一堆涂脂抹粉的进来当即打了个喷嚏，赶紧起身要带著云清走。
　　本来包厢里空气都不怎麽流通，还加那麽一堆满是味道的女人，更是让他受不了。徐哲绕过半醉的人堆，把坐在角落里的云清拉了起来，对著樊宣说了两句就走了。
　　樊宣当场还觉得有些可惜，要说真正的玩还没开始呢，可人要走他也没办法。
　　不知道什麽时候韩瑞站到樊宣身边，“下次搞派对弄个干净点的地方，别带酒吧了，他洁癖严重著。”
　　樊宣给韩瑞倒了一杯啤酒说，“过不了多久就是刘灿了，丫的今天居然没来。”
　　韩瑞一口闷之後才笑著说，“肯定是玩男孩子被他爸给禁足了。”
　　樊宣有些无奈的说，“玩玩就算了，跟著姐姐们对对小嘴，摸摸屁股就成，何必非要搞非主流，弄得自己多与众不同。”
　　韩瑞笑著没回话，继续凑人堆里玩起骰子。




云哲6

　　回到家的时候，徐哲闻著身上那股烟酒混杂的味差点吐，赶紧著去洗澡。临回卧室前对著正准备开自己卧室门的云清说，“没人敢欺负你。”
　　云清看了眼徐哲，不冷不热的嗯了一声，进了卧室。
　　周一上学的时候班上少了一名学生，谁也没怎麽在意，毕竟学校里因为各种原因来来往往的学生太多。
　　等到放国庆的时候，徐浩终於给徐母打了电话，说自己没事，已经回了学校，这让徐家松了很大一口气，找了差不多一个月的人终於可以叫回来了。
　　因为徐浩的事情，徐哲没准备出去玩，徐母也没那计划，这一年国庆干脆就在家里闷著了。
　　徐浩虽然回了学校却没打算回来，这让徐父徐母挺吃惊的，虽然徐浩这人不恋家可只要有空，节假日还是会回来的，何况S市离首都也不过那麽两个小时的事。
　　徐哲也没心思跟自家父母聚一聚，反正很多时候国庆他都在外面旅游来著，说到底也是想让他多出去走走，混点人味出来。
　　
　　十月二号的时候，刘灿那死暴发户生日请客，包了个会馆的一层楼。‘死爆发户’这外号是他一兄弟叫的，说的是这人做事一点也不知道低调，没事上学骑个机车那油门声全校学生都觉得刺耳，虽然头发没乱染，耳洞没乱打，不过那发型，长期的鬼哭狼嚎。
　　S市什麽都差，就是不差钱，随便往街上一熟，十个有七个家里存款都是上千万的。当然贫富差距这种问题在这里可以忽略，太严重了影响城市形象，这话是许多当官的说的。
　　刘灿这一请客，至少都有上百号了，还有许多只送了礼物来的。
　　整整一层楼的包厢里全凑满了人，大厅里只有人来人往，没多少人停驻，刘灿上蹦下跳忙得不亦乐乎。
　　徐哲也忙著和别人打招呼，毕竟市长的儿子，谁都想认识。韩瑞更是没停下，左右逢源，笑得脸都僵了。
　　云清在观景台边坐著，仰著头看天。得出这个城市各种污染气体过多没有星星的结论。
　　
　　“你在看什麽？”旁边有人坐了下来。
　　云清还是托著下巴朝天看，好像能看出个星星出来。
　　韩瑞笑出了声，“我们初中是一个学校的，不同班。”
　　云清侧过头看了韩瑞一眼，“然後？”
　　“然後？第一次看见你的时候你在学校後面巷子里打架，个子很小看著也斯文，偏偏下手那样子特狠。第二次我跟同学路过一个茶室，看见你一个人坐在那里喝茶……”
　　“然後你同学骂我装逼？”云清问。
　　韩瑞咳了几声，被酒给呛了，“你怎麽知道？”
　　云清低了头喝杯子里的巧克力奶茶，“大多数人这麽说。”
　　“哈，原来你都知道啊。那时候我们班的男生总爱说你怎麽高贵冷W来著，又不敢跟你打招呼，连跟你一起上个厕所回来都要嘀咕两句。”韩瑞说著以前的趣事。
　　云清转著陶瓷杯子说，“他们怕的不是我。”
　　韩瑞给自己又倒了一杯啤酒，“郑凯呢？”
　　云清终於把头转过来了，勾起了一个薄凉的笑，“啊，那谁？”
　　韩瑞突然仰起杯子一干而净，换了话题，“你觉得徐哲这人适合仕途？”
　　云清又转过了头，开始玩桌上的绿化植物，“一般。”
　　“你真是他弟？”韩瑞问，这种事情他倒有两分不信。
　　“大概从血缘上来讲算是。”云清看著被叶子染绿的食指，“不过不是小三的故事，是爬错了床而已。”
　　“噗──”韩瑞彻底乐了，“原来这世界上真的有这麽狗血的事情。”
　　“我母亲，在一个月前死了，脑癌。来S市不过是这里恰好有一个医生是这方面的权威专家。”云清淡淡的说。
　　韩瑞哦了一声才回道，“你今天话挺多的，平时可都不怎麽说话。”
　　“以後话还会更多。”云清把叶子丢进奶茶里，拿著小勺子搅拌，看起来很无聊的样子。
　　韩瑞没注意云清在干什麽，自己也打开了话篓子，“夏天的时候我不喜欢吹空调，怕得空调病。每天半夜睡不著就去游泳池里游半个小时才能入睡。你让我别靠近水池那一天晚上我没去，可是我表妹去了，然後溺水死了。我一直在想，要是那天晚上我去了是不是这件事就不会发生。”
　　云清嗤笑了一声，“你和她，总会有一个人去的。”
　　“什麽意思？”韩瑞问。
　　云清摇头，然後看向里面。韩瑞转过头，看见一脸不爽的徐哲端著酒杯往这边走来，“现在才习惯这种交际，太晚了。”
　　“呵。”云清不再说话。
　　
　　“很无聊？”徐哲问云清，顺便看到陶瓷杯里的浮著半截的绿叶子。
　　云清淡淡说了一句，“还好。”
　　“感觉还好？”韩瑞带著些许关切问徐哲，恰当的语气让人觉得很舒适。
　　徐哲点了点头，“小了点。”
　　旁边有人啪的一下坐下来，“嘿，张顺的场子，怎麽也得来敲一顿，好歹也是免费的。”
　　三个人同时看向今天的寿星公，满十八岁的刘灿，看那春风得意的样儿，典型的欠抽。
　　“嘿，告诉你们，老子今天满十八，以後可以正大光明的进酒吧，泡男人，谁也撵不著谁。”刘灿一脸得意，还搂著一个男孩子的腰。
　　韩瑞和张灿关系并不是很好，但也不差，就打趣道，“男人就那麽好？比女人还软？”
　　刘灿笑，“哎哟，韩公子，你就别装了呗，谁不知道你能玩啊。男人有男人的好啊，至少不怕套子破了早婚早育嘛。要不找一个给你，绝对干净?”
　　韩瑞苦笑著摇头，和男人做他还真不习惯。
　　徐哲好像多喝了点，整张脸有了点笑意，“就那麽好？脸上画得跟泰国的三流人妖似的。”
　　刘灿笑，“干净的也有，只是别去祸害人家。”想想看还算是年少，有那麽一点良知。
　　云清在旁边开了口，“第一次是祸害第二次就不是？”
　　刘灿怔了怔，脸色变来变去，说不出的尴尬。
　　韩瑞笑云清，“你这让把人往人渣那方向推，要是哪天他真去弄个清白的了，肯定说是你教的。”
　　云清偏著头回他，“时间问题，总有一天会後悔的。”
　　“我觉得你这张嘴真毒。”韩瑞对云清说，又转过头对刘灿说，“要听他说话，得先去上个心理辅导课。”
　　刘灿把身边的男孩子拍开，才说，“这年头，好孩子不多了。”
　　韩瑞突然想笑，又觉得这话没什麽好笑的。在物欲横流的今天，白莲花还真不好找。找个没什麽心机城府想干干净净跟你交朋友的还真没有，全是被利益权势纠葛在一起的。
　　“对了，你是後天过生日吧，今年也不大办？好歹是十八岁。”刘灿突然问徐哲。
　　徐哲想了想才说，“应该会办吧。”
　　张灿敲著玻璃台说，“张顺的意思是那天可以把整个会所空出来，上下三层怎麽也够了。我们几个玩得好的直接去四层。”
　　徐哲还在考虑，刘灿又问韩瑞，“我记得你过生日是在一月吧，今年还是在家里办？”
　　韩瑞笑，“好歹是十八岁，也该办一下了。”
　　刘灿挑眉，“还是在这？”
　　“你收了他多少好处？”韩瑞半笑半认真的问。
　　刘灿切了一声，“这可是我的基地，一般人我可不请的。”
　　韩瑞倒知道这家会所，是刘灿拿自己从小到大的零花钱跟张顺合开的，占了小部分股份。
　　“我得回去问我爸的意思。”韩瑞回他，“他要是让我自己安排就在这了。”
　　刘灿听这话就高兴了，乐乎著说，“那就这麽著，你和二少的生日都在这办，我把日子排著。”
　　徐哲还没考虑好，看见刘灿这麽兴高采烈的安排也只好点了点头。
　　
　　派对弄到凌晨两点开始进入尾声，徐哲出了会所大门，司机的车马上开了过来。
　　“你会不会送我礼物？”徐哲突然问。
　　云清顿了顿，想著说，“大概。”
　　徐哲哦了一声，“那还是送吧。”




云哲7

　　徐哲生日那天，来的人倒是很多，不过都是些学生，没多少熟悉的，全都是代大人来送礼的。
　　刘灿感慨著说要是韩瑞在这办，来的人更多。
　　韩瑞在旁边低声跟云清说，“太高调了。”
　　云清倒没怎麽在意，“还好，至少有人认识了，知道市长的儿子是块破锣。”
　　韩瑞摇头，“你还真敢说，听说他最恨别人说他嗓子。”
　　“事实。”云清在一边乐得清闲。
　　韩瑞在旁边边看边摇头，决定自己过生日的时候只请那麽一圈人就够了。毕竟自己跟徐哲不一样，不需要这麽一剂猛药把人给堆出来给人认识。
　　
　　徐哲在十八岁那一天收到了一份生日礼物，给他的冲击之大让他差点跟刘灿决裂。
　　原因也不外乎刘灿给他送了个男孩子，看著挺干净的，趁著徐哲半醉半朦胧之际把事给做了。第二天起床的时候徐哲看见身边躺著的男孩子，跑到卫生间吐得天翻地覆，恨不得拿把枪毙了刘灿。
　　结果等自己消停之後才发现，刘灿他跑了。本来就准备出国的，在这惹了祸提前就溜了，留下张顺一个人承担苦果。
　　张顺差点泪流满面，一个劲的解释说是进错了房间，本来那间房是个刘灿给准备的。
　　韩瑞听说这事之後，浑身一阵发凉，心想自己生日还是换一个地方，这也太惊悚了。
　　幸运的是，在韩瑞还没想好推脱过生日的借口的时候，他爸的一纸非常规调令到了。珍爱性向，远离S市，韩瑞跑得比谁都快。
　　
　　徐哲的父亲在这件事上倒占了便宜，因为还没决定好人选，市委书记就由他暂代。暂代不过一个说法，过不了两个月就是正式的了。
　　徐哲一直在为自己睡了男人这事而郁闷，家里的保姆保镖都被骂得不敢说话，这让徐哲更加郁悴。
　　云清倒是对徐父徐母有了点兴趣，敢情两个大人一个忙著赚钱一个忙著往上爬，都忘了给孩子找个生理学家教。
　　徐哲这事算是吃了哑巴亏，又不能到处说，心里极度压抑就盯住了不爱说话的云清。算来算去，也只有他不爱说话，也找不到人把自己这破事说出去。
　　云清被他烦得不行，不就上了一个男人嘛，虽然自己还是个处，可也见多了猪跑。多喝了两杯，滚在床上谁知道是男是女，何必有那麽大的心理负担。
　　“去找个女人？”云清抬了抬眼皮问，“反正是个洞，你管那洞的主人是男是女。”云清觉得要是徐哲睡的是个女人说不准他也会郁闷。
　　徐哲无言了，他觉得他跟任何人都没有共同语言，又神经质的找保姆的茬去了。
　　云清把看的书合了起来，合上那页最後一排用签字笔勾了出来：人总是在打击中成长。
　　
　　高三毕业，徐哲顺利的进了首都的大学。
　　这时候徐哲才发现云清那成绩，真是鬼斧神工。总分一百五的那三科，科科不满50，其他的更别说了，全是20几分。跟跑出国的刘灿有得一拼，完全的烂兄烂弟。
　　把徐浩都给震惊了，完全觉得云清身上流著的肯定不是徐家的血。想当年他那麽混都考上了好大学，怎麽可能云清才这麽点分。
　　徐浩回来是为了徐哲的事情，徐哲考的是和他同一个大学，而徐浩研究生毕业正好留校任教。对於徐哲的生活环境，徐浩一向是难以苟同的，太过於娇纵或者说是太过於保护，出了社会的确很难立足。
　　其实这其中有一部分的原因是因为徐浩。徐浩小的时候家里的人没怎麽管，放任似的教学观让徐浩从小就调皮捣蛋，大了干脆无法无天，经常进医院，等到大人想管的时候完全管不了了。找那些教育专家说的是从小受到的关心太少，什麽逆反心理严重，总而言之就是没办法了。为此徐父徐母在管教小儿子方面要注意得多，生怕孩子感受不到父母的温暖，可惜条件有限，除了物质生活保障了外其他的也就那麽回事。结果这麽多年下来，小儿子也不如人意。
　　至於云清，徐母没兴趣管，徐父也觉得没必要那麽认真，只是这二十几分，三十几分的成绩，怎麽看都觉得胸闷。
　　
　　徐浩的意思也很简单，实在是觉得徐哲那随身携带的保镖没必要，更没必要在学校外面买房子。首都里有权有钱的嗨去了，也没哪个整天带著保镖的，宠孩子不是那麽宠法，世界还没那麽灰暗。首都的安全状况还是很好的，况且这也是为了徐哲好，要那谱一摆著，还不证明了你家有钱专抢你家来著，也不利於交友。首都又不是S市，徐父可以一手遮天。
　　徐父倒没说什麽，徐母一直都不怎麽依。自己是没时间带孩子的，多让几个人跟著怎麽了？要不看紧点又学了徐浩，那还不哭死。
　　一家三口大人差不多纠结了一夜，终於徐浩大获全胜。
　　
　　徐浩带著徐哲去首都，徐哲还在纠结著怎麽把云清的成绩给弄上去，至少也得科科及格吧。哪料徐浩在订机票的时候云清说多加一张，他有事也要回首都。张扬始终跟著徐哲，其实还是要在外面租房子才行。
　　徐母的意思是让徐哲住在徐浩那，反正徐浩的教师宿舍也在学校里，张扬在没事的时候还可以照顾两兄弟。
　　这大概算是徐母最大限度的退让。
　　
　　四个人到达首都的时候，有人开著越野车在机场外等著。
　　云清在机场和他们分了手，把家里的座机告诉了徐哲。
　　“还有一个月才开学，你得先住在酒店。”徐浩坐在副座上说，“我宿舍已经住了两个人。”
　　徐哲瞟了一眼开车的男人，看起来个子高大，有些沈默，从开车到现在都没说话。
　　“你的意思是我还是要在外面找房子？”徐哲问。
　　徐浩摇头，“住校，一间屋子里住四个人，也有住八个人的，你自己选。”
　　徐哲脸变了，哼了一句，“不可能。”
　　徐浩冷笑了一声，“妈的意思是看我的，住也得住，不住也得住。还有一个月的生活费只有一万二。算是多的了，要知道有些人才八百。”
　　“我和云清住一块。”徐哲决定曲线救国，不想跟四个人住在一间屋子，那得多乱多脏。
　　徐浩没说话，开车的男人倒说了一句，“他也会住在别人家。”
　　徐哲明显不信，开始打云清留下的座机电话，一直没有人接听。
　　“你认识他？”徐哲瞟了一眼男人。
　　男人又开始沈默，徐哲哼了一声给韩瑞发短信说自己到了首都，找个时间一起出来吃顿饭。
　　韩瑞回短信的速度很快，说就明天上午十点，他来接他。
　　
　　云清独自打了出租车到了军区大院，从出租车提了箱子下来。
　　站岗的警卫看见云清就笑，“哟，云哥儿，这有一年多没来了吧？”
　　云清轻轻点了点头，拖著行李箱进了大门。
　　几道岗上的警卫看到云清都笑哈哈的打招呼，云清也只是点头，并不多话。
　　等站在门外，云清顿了顿，还是按了门铃。
　　来开门的是保姆，看见云清後睁大了眼睛一脸兴奋，“呀，云哥儿回来了？”
　　云清嗯了一声提著箱子进了屋。
　　等到了客厅对著坐在客厅看午间新闻的老人叫了一声，“郑爷爷。”
　　老人看见云清叹了口气，“回来啦？”
　　云清嗯了一声问，“郑叔呢？”
　　“来坐，他等会就回来。”老人把目光从电视上收回来，“我们爷孙好久没杀一盘了。”
　　郑老爷子起身把象棋拿了出来，“那些兔崽子一放假就乱跑，就没有一个愿意来陪我的。”
　　一老一少杀了两局，郑老爷子又开始叹气，“唉，云哥儿你退步喽。”
　　云清应声，“这一年都没下过。”
　　老爷子不做声，在第三盘下完了後说，“是我们家对不起你妈。”
　　云清不怎麽在意，“自己的路自己走，谁也强迫不了。”
　　
　　郑峰回来的时候是下午三点，在屋子里看见云清後皱著眉头问，“你妈呢？”
　　云清把桌子上的一个黑色小方盒拿起来递给他，“骨灰在这里，要蒸要煮要泡随你，不喜欢也可以随便丢哪个垃圾桶，当然丢进个墓地也不错。”
　　“这是她说的？”郑峰冷著脸问，声音像结了冰。
　　云清摇头，“脑癌晚期，她只说过一句，早死早超生。”
　　“她从来没说过。”郑峰低哑著声音说。
　　云清只淡淡的说，“她谁也没说。”




云哲8

　　徐哲和张扬被丢在了酒店，徐浩本著节约的原则定的双人间，然後和那个一脸冷然的男人走了。
　　韩瑞在第二天早上八点就打了电话来问徐哲在哪，徐哲把酒店的名字说了。
　　等到十点的时候，韩瑞准时到了酒店门口。
　　“就你们两个？”韩瑞问，他还以为徐哲跟徐浩在一起。
　　徐哲嗯了一声，“我哥和他有朋友在一起。”
　　韩瑞这麽一看干脆就说，“那干脆和我的几个朋友在一起玩，反正今天约好的。”
　　徐哲同意了，韩瑞就打了个电话让来一辆车接人，又对著徐哲解释说，“我爸说不许我开车，虽然我元旦的时候就去考了驾照。”
　　
　　车很快就来了，徐哲看了看是一辆军用套牌。
　　上车後韩瑞问，“你们吃早饭没有？”
　　徐哲回说吃了，张扬在一旁自动透明。
　　“那我们先去玩。老王，去闵少他们那。”韩瑞吩咐好司机就转过头和徐哲有一搭没一搭的说话。
　　等下了车，徐哲才发现这是个射击俱乐部。
　　韩瑞带著两个人进了一间枪室，“你们俩玩不玩？可以一起选枪？”
　　一个板寸头，耳朵上挂著钻石耳钉的男孩子转过头看见韩瑞又看了眼徐哲和张扬，把枪丢在一旁走了过来，“哟，小瑞瑞，这是哪来的？”
　　韩瑞笑，“S市那个的儿子，考了B大，昨天才上来。”
　　男孩子挑眉，“那敢情好，离我们学校近，可以经常玩。你们自己玩？”
　　说完话男孩子拿起一瓶水喝了大半後又去练枪了。
　　徐哲眯眼看了看枪室里的其他三个男孩子，低声问韩瑞，“这些枪不是一般的吧？”
　　韩瑞惊讶，“你怎麽知道？”
　　徐哲说，“我哥读高中的时候喜欢收集仿真，这几款我见过。”
　　“你哥那是平和高的传奇。”韩瑞说起来也颇有些景仰。
　　徐哲想了想说，“是传奇，现在正拿著锄头挖土。”
　　韩瑞大笑，“那也是传奇的一部分嘛，缺一就不完整了。”
　　
　　等一行人玩够了就干脆在俱乐部吃午饭。
　　几个人围著桌子，带耳钉的男孩子笑著对徐哲说，“我叫闵和，和韩瑞一个班的。旁边这两个长得白的叫卓洋，黑点的叫贺允，一个学校。”
　　徐哲也回话说，“徐哲。”
　　这一声徐哲把几个人乐乎了，闵和笑嘻嘻的说，“得了，这声音够爷们。”
　　另外两个也憋著笑点头，徐哲有一霎的难堪又很快平和了。
　　旁边的闵和把这个看进了眼里忙说，“嘿，我们没其他的意思，男人不计较这些的，只要有钱有权就行。”
　　徐哲笑著点头，说没什麽。
　　
　　几个人坐在一圈吃喝，吃到一半的时候韩瑞突然问，“郑熙今天怎麽没来？不是头几天约好的？”
　　闵和起身去打电话，“操，你不说我还忘了，这都大中午了怎麽还没来。”
　　等闵和回来的时候，神情不错，“他说云哥儿回来了，这两天在陪他，好像有点事要处理。”
　　他旁边的两个坐不住了，叫卓洋的怪叫起来，“日啊，我们得快点吃，我记得我甩了两本A碟和小黄书在他家了，但愿他还没回家。”
　　贺允也苦著脸说，“哎哟，快吃，我记得我好像不小心把他家里的一个花瓶给磕碎了，赶紧得去找个来。”
　　一下子几个人就忙乎起来，吃饭也没了那麽多规矩，特别是闵和，完全就把脑袋埋进去了。
　　等吃完饭，闵和大手一招，“走，去云哥儿家，先打个电话找个家政。”
　　叫贺允的小男生苦哈哈的独自一人打车去买花瓶去了，其余几个全往云哥儿家跑。
　　
　　等到了地方，是一个小区，很明白看门的警卫把几个人都认熟了，直接把车放了进去。
　　闵和拿出钥匙进了门，对著卓洋说，“操，快点，把你们那些见不得人的东西全收去车里放著。特别是你，把你上回玩的那按摩棒给我收好。”
　　又转过头说，“韩瑞让他们俩坐沙发上，不脏，前两天才来收拾的。”
　　徐哲问韩瑞，“云哥儿是谁？”
　　韩瑞笑，“他们初恋情人的儿子。”
　　徐哲抽了抽嘴角，才知道原来这世界上果然是有恋老族的。
　　韩瑞一看徐哲就知道他误会了，就指著沙发背後那张等人高的相框说，“诺，在那。”
　　徐哲这才发现後面墙上还有一幅画，转头一看顿时明了，“很年轻。”
　　韩瑞跟著点头，“人见人爱。”
　　
　　等卓洋把东西收好丢进下面的车里，回来的时候来了三个人。
　　抱著花瓶的贺允和一个三十多岁的女家政。
　　几个人坐在沙发上坐著看碟片，今年的动作大戏，《逆袭》，现代黑帮大片。
　　等片子看完，家政也做完了，贺允去晃了两圈满意了才掏出钱夹子拿了三张给人。
　　等家政走後闵和才说，“卓洋，回去让你爸把云哥儿的学籍弄到我们班来，郑熙说他在外面有继续读了一年。”
　　卓洋翻白眼，“毛，他那成绩，留级差不多。”
　　闵和指了指贺允，“让他给他补，别拖了，我等会就给郑熙打电话让他把人带出来。好歹还有一个月，能补多少是多少。操，说了多少次让云哥儿买个手机他耳背，又不是没钱。每次找人都得经过郑熙，搞得跟个保姆似得。”
　　卓洋贼兮兮的笑，“不就是上次找云哥儿的时候郑熙在办正事嘛，自己倒霉还怪别人。”
　　闵和瞪了卓洋一眼。
　　几个人又出了云哥儿家继续去玩。
　　
　　等晚上的时候，闵和特大方的请一圈人去酒吧喝酒。
　　进了包厢，闵和二话不说就先叫了几个姑娘。韩瑞在旁边对徐哲说，“其实哪都是这样，这还是表面的。”
　　徐哲知道韩瑞的意思，这是想把他介绍到这个人际圈子来。
　　闵和抱著个女人当了半天麦霸，嗓子哑了，终於懒得唱了，对著韩瑞说，“操，这种事就不能找云哥儿来，不然郑凯得剥了我一层皮。那种没事坐茶室和象棋社的日子哪是人过的，也亏得云哥儿有耐心。”
　　卓洋突然放开嗓子乱嚎，贺允凑在他耳边大声骂，“你他妈有病啊！”
　　卓洋哑了，“日，说了我五音不全了，谁点的这首歌？”
　　韩瑞鄙夷的看了他一眼，“是你自己看见那女人给激动了。”
　　闵和也在旁边冷哼，“一老女人也不知道被多少人睡过的，不知道兴奋个什麽劲。”
　　卓洋喝了一杯啤酒，囔了起来，“她唱歌跟她被男人睡有毛的关系，老子又不想跟他睡。”
　　几个人哼哼了两声後就没说话。
　　
　　离开的时候几个人都喝多了，就还韩瑞有几分清醒。
　　把几个人送上车，韩瑞对徐哲说，“只能坐出租回去了，明天我给你打电话，到处玩玩。”
　　徐哲也喝得不少，微红著脸嗯了一声。一路上一直当透明的张扬赶紧把人扶上车，回了酒店。
　　回到酒店，徐哲硬撑著洗了澡，倒在床上就睡。
　　只是躺在床上又有些睡不著，韩瑞今天带他见的那几个男孩子一看就知道家世复杂。从谈话间可以看出那个叫闵和的人明显是几个人当中的老大，他们几个人都比较怕云哥儿，与其说是怕云哥儿不如说是怕他背後的那个郑凯。而韩瑞和他们的关系虽然可以，但还不到很亲近的地步，应该也才进他们的圈子。
　　韩瑞越想越多，迷迷糊糊的睡著了，剩下才洗澡出来的张扬微微叹了口气。
　　
　　第二天，韩瑞果然又来找了徐哲。而徐浩只是打了个电话说让他自己玩，然後就完全没信儿了。
　　第三天，韩瑞让徐哲穿素净一点。下车的时候迎面的就是一个墓园，徐哲有些不明白，这谁死了还让这些孩子来。
　　韩瑞低声说，“云哥儿的妈今天下葬。”
　　徐哲懂了，本来就面无表情的脸有了一些肃静。
　　等到了地方，徐哲才发现有好一堆和自己差不多大的孩子。站在最前面的是一个身材欣长的男人，而旁边站著两个孩子，一高一矮，都穿著一身黑，其中矮的一个还带著好像用白布挽成的尖尖的帽子。
　　等到葬礼完了，那个男人带著两个黑衣服的孩子走了。徐哲没看见那个矮个子的脸，因为被带著的白尖帽子遮住了脸。
　　留下来的一堆孩子全围住了一个男孩子，眼神有些凶狠。
　　韩瑞对著徐哲说，“那个就是郑熙，军政世家。”
　　徐哲明白，这世界，有钱的比不过当官的，当官的比不过有枪的。
　　因为所有人围著那个叫郑熙的，徐哲无意识的扫了墓碑一眼，然後身体有些僵硬。
　　墓碑上最下角有一个名字他认得：云清。
　　徐哲瞬间明白了，扯了扯韩瑞的袖子问，“云哥儿全名叫什麽？”
　　被扯的人转过头，徐哲才发现扯错了人，正准备道歉就听那孩子说了，“云清。”
　　徐哲默然无语。




云哲9

　　回去的时候，徐哲的语气不太好，“你早知道云哥儿是云清？”
　　韩瑞没说话，回了酒店，等屋子里只有两个人了才说，“今天去墓地的那堆孩子，家世全都不差，全冲著郑家去的，也包括我。云清不是郑家血脉，不过整个郑家都很重视他，传言都在说云清是郑峰的私生子。那个男人，叫郑峰，在军部这个位置。认识的人都知道云清的妈等於是郑峰的老婆，郑熙更是因为他留了一级。这些都是传烂了的，我以为你知道。”
　　韩瑞比了比，“听说郑家实在是没女儿，不然一定是云哥儿的。”
　　徐哲觉得韩瑞很是八卦，一般八卦都有很大的夸张水分。那些扭曲夸张的说法，你一信就输了。
　　韩瑞似乎知道徐哲在想什麽，“在这里，多的是这些莫名其妙的八卦。很多时候那些八卦可以表现出八卦主人的一种心态。”
　　
　　韩瑞一直立志於让徐哲融进他的生活圈，见识的朋友有大有小。这让徐哲觉得奇怪，要说两个人父辈的关系虽然可以，但也不过是原来在一个地方工作的关系。徐父在一定程度上要是调进首都能进权力中心的机会不大，不知道韩瑞在热络些什麽。
　　徐哲最後猜测到的最大可能性是因为自己的大伯，现在是沿海一个重要经济城市的一把手。听他和徐父偶尔交流的时候说，大概要调上来了。
　　整整一个星期，徐哲都被韩瑞带著到处走。徐浩依然是两天一个电话，一个电话两分锺，然後就不知所踪。和他在徐母面前承诺的完全不一样，好在徐哲也懒得去打小报告，这事就没让徐母知道。
　　
　　周六，徐哲出酒店的时候发现韩瑞坐在车里向他打招呼，“车里还能坐一个。”
　　徐哲侧过头一看，後面坐的是贺允跟卓洋，贺允怀里还抱著一大叠资料类的东西。
　　徐哲让张扬自己去玩，上了车。
　　卓洋在和贺允讨论，“日，这麽难有问题不？整个高中最难的就是高二的。”
　　贺允懒懒的说，“没问题，他要不想挨抽不学也得学。”
　　韩瑞开著车问，“云哥儿挨揍了？”
　　卓洋幸灾乐祸的笑了，“连平均及格分都没捞到，被郑凯抽了一顿。”
　　韩瑞开始认真开车，不再说话。
　　
　　几个人顺利进了云哥儿家，站在门口才发现换了锁，最新的可视指纹密码锁。
　　“日，这款式我可没看见过。”卓洋有些夸张的大声说道，“你知道嘛？”
　　贺允看了看，“李鹤家的，应该是新品。每次都拿来云哥儿家搞试验。”
　　卓洋按著门铃问，“不会又有什麽缺陷吧？上回那个用了才三个月就坏了，最後云哥儿干脆买了个最简单的挂锁。”
　　贺允翻了个白眼，“我怎麽记得好像是你跟闵和弄坏的？”
　　卓洋识时务的闭嘴了。
　　
　　过了好一会儿门才开了，几个人站在门口发现里面的人闹哄哄的根本就没一个鸟他们几个。
　　好在客厅够大，几个人坐在沙发後的麻将桌上打麻将。
　　等麻将声响了起来，那堆在沙发上揉捏的才发现来人了。
　　闵和扑了上来，贺允被压得个半死，嘴都歪了，“操，离我远点。”
　　“滚蛋，让开让开，我来搓两把。”闵和直接把贺允拖了出来。
　　贺允被半拖在地上操了一声问，“云哥儿呢？”
　　闵和坐上了桌子，“等会儿来，等会你千万别问他谁会输，老子最怕他那张乌鸦嘴。”
　　贺允听这话突然嘎嘎的笑了，“小样儿，你等著。今天输得你连内裤都没。”
　　
　　贺允转身去和沙发上那几个斗地主去了，四个人轮番上，那声响搞得比打麻将的还要嗨皮。
　　过了一会儿不知道谁的手机响，这一响全屋的人都笑了，是青藏高原，还是男生版的，听起来诡异无比。
　　有一个男孩子去了阳台接电话，然後几分锺之後斗地主的场子散了，又剩下贺允一个人。
　　“来来来，放炮下。”贺允又凑了过来，坐在闵和旁边去看他的牌。
　　闵和刚杠了个四条，不耐烦道，“去去去，把桌子上的垃圾收拾了。等会郑熙来了又得发脾气。”
　　卓洋笑嘻嘻的说，“头几天是我收拾的，怎麽著，排队也该排著你了。”
　　贺允这麽一听砹艘簧起身去收拾。
　　
　　几个人打著麻将，卓洋突然问，“郑凯哥回学校了？”
　　闵和嗯了一声，眼睛忙著看打出的牌，不知道在算些什麽，“每次一看见他老子都觉得皮子紧得厉害。”
　　卓洋笑，“还好我不是你们那军区大院的。”
　　闵和切了一声说，“你要其他大院的，铁定被咱大院揍得妈都不认得。”
　　“去~老子五好少年来著。”卓洋不屑的说。
　　等到十二点的时候，门铃终於再次响起。
　　闵和从裤兜里掏出个白色麽指大的遥控器反著手那麽一按，门啪嚓一声开了。
　　“继续继续。”闵和把东西往自己兜里一放，吼开了。
　　
　　这是徐哲这两星期来第一次正面看见云清，上一回是在墓园的时候那一半遮半掩的侧脸。
　　云清还是那样子，这会儿有些懒洋洋的，身上又换成那身地摊货。
　　很明显的，云清看见他了，略点了下头就提著箱子往卧室里走去。
　　郑熙阴郁著双眼到沙发上坐著了，贺允正玩著PSP笑得像个白痴。
　　徐哲这麽坐著正看到郑熙那个後脑勺和侧著脸傻笑的贺允。
　　闵和见徐哲有些发神就顺著他视线看了一眼，又在桌下踢了踢卓洋，“去，跟云哥儿说话去，看那课怎麽补法。”
　　卓洋还有点不耐烦，侧过头喊，“贺允，去给云哥儿补课去。”
　　等回过头的时候，自觉的起身了，“哈，我跟贺允一起去。”
　　
　　等卓洋跟贺允一进屋子，闵和就喊道，“妈的郑熙，三缺一，快点，就差你了。”
　　郑熙起身去冰箱里拿了瓶矿泉水喝了半瓶才慢吞吞的走了过来，把卓洋的椅子顺脚一踢，在旁边换了把来。
　　“出国的事情谈得怎麽样？”闵和问。
　　韩瑞和徐哲对看了一眼又埋头看自己的牌，就当自己是透明人。
　　重新切好牌，郑熙边拿边说，“老爷子的意思是出去可以，自己想办法。”
　　闵和切了一声，“还想著让你进军队？”
　　“老爷子想让云哥儿进。”郑熙不悦的说，顺便点了支烟，又把烟盒搭著打火机顺手往旁边丢，“妈的，进去作死啊，我还想著顺便把他给拐出去的。”
　　徐哲把烟往旁边放，闵和接过来抽了一支点著了才说，“操，你去就去把云哥儿弄去干嘛，头一年不在我们边上英语考了四十五，总分还是一百五。弄出去当哑巴讨钱？”
　　韩瑞又把烟还了回去，顺口道，“还有一年，要能补应该补得起来吧。”
　　闵和吐了一串烟圈後半嘲著说，“问题是就算是补上来了他也不愿意去，他最讨厌的就是外国佬。”
　　“也就是说你爸跟你爷爷不负责你在外面的一切费用了？”闵和接著问，“找卓洋要，奶奶个熊的，每年就他压岁钱多得起毛。”
　　郑熙哼了一声，“已经说好找云哥儿借了，要找别人铁定被老爷子敲打。你真的不去？小满可是在那边。”
　　闵和顿了顿，还是接过了话题，只是声音有些低，“他估计这辈子都不想见到我。”
　　郑熙嗯哼嗯哼了两声才嘲讽道，“这点自知之明倒是有。”
　　
　　“去吃午饭？老子饿了。”打完最後一把闵和伸了个懒腰问。
　　郑熙嗯了一声，场子算是散了，起身朝著卧室喊，“云哥儿，吃饭去。”
　　“去哪吃，我打电话。”闵和问。
　　郑熙随口道，“问卓洋，昨天还跟我炫耀他妈又给了他多少，慈母多败儿。”
　　卓洋这回正从卧室里钻出来，衣衫不整。
　　闵和吹了声口哨，调戏道，“哟，啧啧，这是在里面玩3P？”
　　卓洋翻了个大白眼，“把贺允揉搓了一顿。”
　　贺允跟在云清後面出来的，衣衫整齐，就脸上那抓印不太和谐，一看就是卓洋的杰作。
　　
　　闵和搂著云清的脖子往外走，“我说云哥儿，你怎麽能不声不响的看现场呢，怎麽著也得给我透透气吧？”
　　云清抬了抬眼皮，冷淡的说，“两只高级哺乳动物打架看啥？你当在演龙阳十八式？”
　　闵和啧了一声，不闹话了，拖著人就往电梯口走。




云哲10

　　郑熙这会儿才跟韩瑞打招呼，看著旁边的徐哲问，“这个是？”
　　韩瑞笑著说，“徐哲，云哥儿他血缘上的哥哥，来首都上学。”
　　郑熙想了想说，“记得了，资料上见过，这一年多谢你照顾云清。”
　　徐哲嘴角抽了抽，不知道自己照顾自己弟弟跟他有什麽关系，不过还是很礼貌的说，“应该的。”
　　郑熙一听徐哲的声音，话就不过脑袋了，“你这嗓子还有救，第三医院的口鼻喉科我有个熟人，有需要我可以帮你介绍。”
　　这回换韩瑞嘴角抽搐了，他虽然知道郑熙偶尔说话不过脑子有些抽风，可真遇到了就有些蛋疼的。
　　结果，韩瑞听见了徐哲的声音，“谢谢。”
　　韩瑞突然很佩服徐哲，这适应能力够强的，这两周也不过听到了不到十次，这麽快就淡定了。
　　几个人进了电梯，云清突然在韩瑞耳边低声说，“他现在的雷点是有人说他是同。”
　　韩瑞想起了徐哲生日上那回乌龙，突然想笑又不敢笑出来，憋得肚子疼。
　　
　　卓洋说了是一家川菜馆子，一打开菜单，劈里啪啦一串全带辣。
　　几个人倒没觉得什麽，这边的川菜馆子都不怎麽正宗，辣也没那麽辣。
　　“住在哪？”云清突然问徐哲。
　　徐哲看了看云清说，“酒店，大哥说开学了住校。”
　　云清很明显有点惊异，最後还是哦了一声。
　　闵和忙著和郑熙说关於留学的事儿，贺允在旁边凉悠悠的来了一句，“知道得还真多。”
　　卓洋有些不在状态的说，“可不是，当初可是把全世界有名气的大学都看了个透。”
　　郑熙那阴郁的眼神甩了一道过来，“怪里怪气说什麽呢？”
　　两个人撇了撇嘴不说话了，敲瞧著云清，云清也甩了个白眼，“我脸上贴了钞票？”
　　韩瑞笑著说，“还贴的是一万面额的。”
　　云清不冷不热的回了句，“那是冥钞。”
　　徐哲倒是看了云清几眼，这几个人情绪都不怎麽对。
　　
　　上车的时候，云清挨著徐哲站对郑熙挥手，“我坐後面这辆。”
　　郑熙没说什麽，关了车窗车子咻的一下开走了。
　　这回徐哲坐在了後面，跟云清一块儿。韩瑞在前面开著车问，“你们刚才在气什麽呢，搞得吃顿饭都有火药味。”
　　云清要笑不笑的说，“在说某些人做的那些糟糠事，恶心个死人。”
　　韩瑞笑了，“那也恶心的是个死人。”
　　云清倒没说什麽转头问徐哲，“要不你搬到我这来住，反正只有我一个人住。三室一厅一厨两卫。小是小了点不过五脏俱全。”
　　没等徐哲开口，韩瑞就接话了，“这倒是个好主意，住酒店多少有些麻烦。”
　　云清哈了一声，“我看你是懒得跑那麽远。”
　　韩瑞怪叫，“怎麽能怪我，住酒店就住酒店吧怎麽能住那麽远，徐哲他哥也真是的，把人随便那麽一丢就不管了。”
　　徐哲倒是没说自家大哥的不是，“我打电话让张扬收拾一下。”
　　
　　两辆车一前一後到了游泳馆。
　　几个人上了三楼，在换衣室里换了泳裤。
　　闵和对著一个泡在游泳池里带著泳帽的人喊，“贱人──”
　　那人转过头看见一排蓝色泳裤裂开嘴露出白皙的牙齿，“来了？”
　　贺允、卓洋、韩瑞和徐哲坐在游泳池边上的椅子上，有人马上端了饮料过来。天花板因为安装的是钢化透明玻璃，阳光撒在水面上泛起耀眼的光。
　　几个人把手机都丢在桌子上，特别摆成了一圈，有点像八卦图的外形。
　　云清跟闵和，郑熙三个人在一头压腿，卓洋看得津津有味，还附赠评论，“云哥儿更白净了，你看那胳膊腿，啧啧，好不容易存了点肌肉外出一年又没了。闵和最喜欢穿紧身的了，你看他前面那一陀，跟泰山猿人那似得。就郑熙那身材真不错，要肌肉有肌肉，要脸有脸，完全的黄金比例啊！虽然是小一号的，相信我的眼光，再过个三四年，绝对是一号帅哥猛男。”
　　韩瑞和徐哲完全不知道该怎麽接口，贺允在旁边不阴不阳的说，“那你怎麽不去摸摸，不摸多吃亏啊。”
　　卓洋干笑起来，上下瞄了贺允几秒，“这说哪呢，怎麽看也是贺允哥你的身材最符合我的审美观不是？简直就是为我量身打造的。”
　　
　　在说话的当口，一声哨响，在压腿的三个人已经齐刷刷的跳进了池子里。
　　被叫做贱人的男人站在泳池的一边，嘴里还含著哨子。
　　“比什麽比，再比那排名还是万年不变。”贺允在旁边不屑的说。
　　卓洋伸著手在数著什麽，“一，二，三，四，五，六……九！被抽了九鞭子，他居然敢下水。”
　　韩瑞和徐哲眯著眼看过去，只看见云清和郑熙背上都有几道鞭子抽过的痕迹。很明显的，郑熙背上的要比云清多得多，也要严重得多。
　　“云哥儿又是象征性的抽三下，郑熙就倒霉咯，那几鞭估计都是见了血的。也不怕感染。”卓洋啧啧著嘴说。
　　贺允看得仔细，“都在落血壳子了，进不了水。”
　　最後结果是郑熙第一，闵和第二，云哥儿第三，还落後了好几秒。
　　
　　卓洋拖著贺允说，“走，咱们也去。”
　　贺允对两个人打了声招呼跟著卓洋去做准备活动。
　　韩瑞要笑不笑的对徐哲说，“卓洋跟贺允关系很好，跟一个人似得，连泡马子都一块儿。”
　　云清出了泳池，拿了根干毛巾随便擦了擦丢在一边，走了过来，“你们不去？”
　　韩瑞摇头，“等会儿吧。”
　　云清坐在徐哲旁边，顺手端起一个杯子里的饮料就喝。
　　卓洋跟贺允一下水就打了起来，按著对方头猛的往水里压，闵和跟郑熙围著他们俩绕圈，好像看猴戏。
　　“等会儿去赌场玩两下？”云清问徐哲。
　　韩瑞挑眉，“云哥儿，上学那会儿我怎麽不知道你那麽能玩？”
　　云清找了个舒服的姿势躺著了才说，“跟不熟的人我不怎麽说话，闲麻烦。”
　　“赌博不太好。”徐哲在一旁插话。
　　云清淡淡的说，“玩玩而已，是贱人家的场子，这几个没人好赌。”
　　
　　被叫做贱人的人这会儿走了过来，“哟，云哥儿，你旁边的帅哥不介绍下？”
　　云清随意的说，“我哥，亲的。”
　　“黄里，黄色的黄，里面的里。”贱人笑眯眯的伸出了手。
　　徐哲抽了抽嘴角，还是伸出了手，“徐哲，哲学的哲。”
　　两个人握了有一分锺，云清挑了眉，“你再握下去，我敢保证他抬著椅子砸你。”
　　黄里抽回了手笑嘻嘻的又走了。
　　韩瑞对著徐哲说，“这就是为什麽他被人叫贱人的原因，手贱，人也贱，嘴更贱。”
　　徐哲心有戚戚然的点头，对著云清说，“我去游会儿。”
　　等徐哲下了水，云清才对韩瑞说，“最近感觉怎麽样？”
　　韩瑞笑得意味深长，“比我最先估计的要好很多。”
　　云清摇头，“太早熟了可不好，人生会少了很多乐趣啊。”
　　韩瑞不以为意，“这里谁不早熟？不过是看装不装得单纯。你怎麽不出国？”
　　云清撇了撇嘴，“出去干什麽？我就那麽一株杂草，怎麽好活就怎麽活。”
　　两个人又看向泳池，正看见黄里跟徐哲正比得起劲。
　　“我其实很好奇为什麽你锺情於地摊货？”韩瑞问。
　　云清撇著嘴角说，“洗起来方便，你知道，我家里只有洗衣机，也没钱去干洗，更请不起全职保姆。再说虽然是地摊货，却是全棉的，穿起来特别舒服，我也不想为了一套衣服还要特意换个发型挑染什麽的。”
　　“你是在说徐哲？”韩瑞不得不这麽想。
　　云清耸肩，“这不是我说的。”
　　
　　最後连韩瑞都进了水，就剩下云清一个人在旁边躺著。
　　“怎麽不去游了？”徐哲的声音从旁边传来。
　　云清半眯著眼，“懒的。”
　　两个人又不知道说什麽了，两个人都属於那种需要人家起头的人，问一句回一句。
　　过了好一会儿，徐哲才说，“他们说你要娶郑家的女儿。”
　　正在享受日光浴的云清听了哈了一声，“就算郑叔叔现在开始结婚生娃，到我能娶他女儿的年纪也有四十岁了，难道前二十年我就得当苦行僧，然後结婚没十年我就等著带绿帽子？”
　　徐哲听了好像也是这个道理，觉得那些流言有些好笑。
　　“有时间去买个手机？”徐哲又问。
　　云清摇手，“有事打座机，座机没人听就证明没空。手机辐射太严重了，一不小心就是个皮肤癌，我又不爱用洗面奶和面膜。”
　　徐哲下意识的看了看桌子上的那堆手机，发现云清坐的位子是离它们最远的。




云哲11

　　徐哲搬到云清那里去的时候才发现云清为什麽喜欢地摊货，能把所有衣服裤子混在一堆丢进全自动洗衣机他认识的大约只有他一个。衣服全是浅色系的倒能够理解了，防止脱色！
　　而所谓的补课更是坑爹，贺允跟卓洋两个人拿著一大堆题压著云清的脑袋说，“云哥儿，这些全都要背得呀，一定要背下来。”
　　弄得好像以云清那思考水平根本无法理解那些题目，还是背下来比较好，万一哪一次考到一样的题目。
　　有很多时候徐哲路过客厅，看见云清皱著眉头死记硬背就想上前去给他解释解释原理。结果是每次靠近後一看，觉得那题真简单可又不知道从哪里说起。
　　
　　等到九月一号的时候云清和徐哲同一天开学，而云清所在的高中离B大只有一条街的距离。
　　徐哲被徐浩领著去报名，然後是找寝室和领被子。因为报名的时间比较早，徐哲的寝室也比较靠前，在三号男生宿舍的二楼，寝室门牌号为211。
　　来的人还没有，徐浩大大咧咧的把被子丢在靠近窗台的床上，床下是连著的书桌和衣柜。
　　徐浩吹了声口哨，“条件比我当年好多了，当年我住的可是八人间。所有人的衣柜排在一起。不过八人间确实要比四人间大个四分之一。”
　　徐哲无言以对，徐浩当年立志於考古系，到现在研究生毕业完全没用家里一分钱，全是自己赚的。为了节约住八人间完全可以理解，他说他当时住过大街徐哲都信。
　　对於铺被子的问题徐浩告诉徐哲这得自己做，因为在军训时期，负责他们的教官每天早上的必修课就是检查叠被子的状况，不合格的直接从阳台上丢下去。当初徐浩也被丢了好几次。
　　
　　认了寝室徐浩又带著徐哲去自己寝室看看，顺便告诉他在学校有他的选修课，在大一下学期的时候可以选修。
　　教师宿舍要比学生的好得多，听说只要在学校执教满五年就能分到一套学校分配的房产，带车库的。价格比外面的房价要低至少十个百分点。在房价飞涨的今天，这种待遇真的不错。
　　徐浩的寝室是一室一厅一厨一卫，虽然总共加起来只有四十多平米，书桌甚至是弄在客厅的，上面摆著两台电脑。
　　转了一圈之後，徐浩说，“我的室友就是那天开车去接你那个。”
　　徐哲带著疑问说，“我记得卧室只有一张床。”
　　徐浩大咧咧的说，“为了节约资源也为了更好的享受生活，我和他都觉得自己凑钱去买一张高弹软性的床比较舒适。”
　　
　　在等忙完一切的时候，徐浩提议应该去请云清吃一顿饭，以感谢他这两个星期对徐哲的照顾。
　　事实上徐哲在搬出酒店那一天，酒店的负责人就给他打了电话，到今天才来请客是因为他到开学才有空。至於感谢那回事，听听就可以，就不要当真了。要知道云清住在徐哲那有一年，云清可没说一个谢字，当然搬家那并不是当事人自己的意愿。
　　徐哲被徐浩带下楼的时候正好看见那个男人开著车停在教师宿舍门口。车窗半开著，只能看见男人的侧脸。刀削似得冷峻。
　　徐哲给韩瑞发短信知道他们要十一点半才放学，徐哲看了看时间，才十一点一十，二十分锺的时间完全够到他们学校门外。
　　
　　等到了云清他们学校门口，徐哲就被那巨大的白色拱门给吓了一跳。上面贴著几个大字，红森森的：第十六中学双语学校。
　　徐浩坐在车里介绍说，“这也被私下里叫做B大附高，每年大多数毕业生都选择进入B大。”
　　徐哲有意无意的盯著开车的男人看，终於男人从後视镜里发现了，淡然的说，“我叫云瀚。”
　　云姓在中国人口的比例很少，少到百家姓排名估计都得排到最後几排，不知道和云清有没有关系，徐哲脑子里冒出这麽一句。
　　男人看徐哲那神态差不多就把他想的猜了出来，“算上辈分，我是他的叔叔，当然你们称为舅舅。不过是隔了好几支的。”
　　
　　韩瑞带著云清出来的时候，徐哲看了看手表，十一点三十五。
　　两个人挤上了车，准确的说是韩瑞比较激动的上了车，然後云清轻轻的关上了车门。
　　车子最後在一家铁板烧面前停了下来。
　　“这好像是九月。”韩瑞抽搐著说，十分的不想下车。
　　徐浩微微一笑，“以毒攻毒。”
　　韩瑞乖乖下车，云瀚拍了拍他的肩头说，“这家酸梅汤免费！”
　　韩瑞的肩头顿时比另一边矮了半截，脸上的笑比哭还难看。
　　云清悄悄走在後面靠在韩瑞耳边问，“你眼睛老盯著徐浩看什麽？”
　　韩瑞眨了眨眼，“看传奇啊，难道看你？”
　　云清看著韩瑞毫无知觉的那微红的耳根，神情莫名的笑了。
　　
　　几个人选了靠窗的位子，大热天的还是正午，整个大厅里并没有几桌客人。
　　点菜的单子先给了韩瑞，韩瑞这麽一转眼，也看出了自己好像才是外人，也没客气。
　　徐浩这时从包里拿出一根红色的绳子递给云清，笑著说，“上次谢谢。”
　　徐哲抬眼一看，看到那根红色的绳子上的金色珠子还在，而他哥的手腕上赫然戴著一根黑色的绳子，上面也有一颗金色的珠子，只是还加了一些刻纹。
　　云清接了过来，顺手就戴在了左手上，前後不到五秒。
　　位子的顺序是韩瑞，徐哲，云清，云瀚，徐浩。所以韩瑞点完菜就把电子菜单递给了徐哲，徐哲勾了两道又依次往下递。云清一点也没客气，韩瑞偏著脑袋看见那电子笔直往荤菜区送。鱿鱼须、肥肠、三线肉、孜然牛肉、鸡杂……
　　韩瑞终於忍不住问了，“你不是吃素的嘛？”
　　云清理所当然的说，“一三五吃素，二四六吃荤，周日混搭。”
　　“……”
　　轮到云瀚的时候，徐浩偏著脑袋一看：土豆块、藕片、莴笋尖，豆皮……
　　云瀚对著徐浩笑了笑，“一三五吃荤，二四六吃素，周日混搭。”
　　徐哲和徐浩终於信了他们俩是亲戚，而韩瑞则猜测他们俩绝对是亲戚关系。
　　
　　在大热天吃铁板烧，一桌子人只有云清和云瀚两个人脸色正常，其他的三个脸被辣得通红，满额头的汗直往下流。旁边壶装的酸梅汤直刷刷的往杯子里倒。
　　云瀚突然笑了下，抽出一张纸替徐浩擦了擦额头，看得在旁边偷偷瞟徐浩的韩瑞直愣神。
　　徐哲忙著喝水没看见，云清忙著消耗平底铁锅里的肉类食物，也没空看。
　　韩瑞在一阵忐忑中吃完了这一顿午饭，且不说胃有多热辣，就光云瀚偶尔扫过来的眼神都够冷人几下的，那一冷一热交加的感觉说不出的痛苦。
　　
　　在离开的时候，云清突然把云瀚拖到一边，“你把人家吓著了。”
　　云瀚对著云清笑，笑的那个不怀好意，“在知道这个人将来会是情敌的前提下，你觉得我应该给他好脸色？”
　　云清想了想，果断的摇头，“可以暗恋，暗恋证明你的眼光不错，明恋就算了，还是直接掐死在萌芽状态。”
　　云瀚一副孺子可教的神态，反而劝道，“你也是，既然是烂桃花就不要那麽在意。”
　　云清啊了一声说，“有些时候，有些人明知道结果还是不死心，非要亲眼见著了亲耳听著了才算了结。”
　　“你们俩交头接耳的在嘀咕什麽？”徐浩笑眯眯的凑了过来。
　　云瀚很正经的说，“我在警告他不要早恋，会影响学习！”
　　云清嗯了一声，转过头走了，对著韩瑞说，“走回学校消食？”
　　韩瑞点头，很明显的有心事。
　　在走了很远之後，韩瑞终於开口了，“徐哲他哥跟他那朋友？”
　　云清眼睛眨了眨，“怎麽？”
　　韩瑞摇著头自顾自的往前走了，云清慢腾腾的在後面跟著。
　　消食这种事情得慢慢来，不然容易肚子疼。




云哲12

　　云哥儿是云清的外号，以前云清被叫做小云云，云云，云清，当然全出自女孩子口中。然後等到初三的时候，某一天一个女孩子一声云哥儿出道，从此云哥儿此外号就代替其他的外号被叫开了。後来班上的男生女生都喜欢这样叫他，即使上高中的时候很多初中同学在不同的高中，外号还是被这样坚贞的流传下来。
　　比如现在，云清背著小包进了教室，离早自习还有十分锺。
　　班上的女孩子都笑眯眯的喊道，“云哥儿~”
　　云清的脸其实是没多少表情的，不过这并不影响他在女孩子们心中的形象，因为他的行为并不如他脸上所写的那麽冷淡。
　　和云清关系好的几个，比如闵和，郑熙，也算上韩瑞吧，几个人对云清只是点了点头。他们一般不太喜欢和本班的女生太过亲密，有句话怎麽说来著，兔子不吃窝边草！
　　等到早自习下课之後，云清很光荣的被一圈女生围住了，而郑熙毫不客气的从云清的包里掏出三小包巧克力豆，分给三人，坐在一起分享了。
　　
　　“嘿，云哥儿，我昨天中午上学遇见了一枚帅哥，今天还能遇见嘛？”一个女生问。
　　云清拿出一副牌，让女生随意抽了一张，看了看说，“你逃课去十三中大门守著，绝对天天看得见。”
　　女生惊讶的问，“你怎麽知道他是十三中的？他真的是十三中的吧？”
　　云清没回话，心里却在腹诽，你家到学校之间只隔了个十三中，要是本校的你现在就去趴窗台了，哪来有空问我。
　　另一个女生问，“云哥儿，我早上起来我家的小狗又不见了！”
　　依旧是一张牌，“在你家隔壁。”
　　女生有些抱怨，怎麽每次都在隔壁。云清默默的想，从高一到现在你家一直都没人习惯喂狗，都让你家隔壁的狗友代劳了，这事还是你自己说出来的。
　　
　　韩瑞有些不可思议的问闵和，“他每天来学校就是来当女性之友的？”
　　闵和基本已经见怪不怪，相当的淡定，“每个人都有自己的理想。”
　　“云哥儿的理想就是？”韩瑞不淡定了。
　　郑熙把巧克力豆嚼得咯吱咯吱响，“他的理想是当一个算命师。”
　　“如今都流行电脑算命了，据说那样比较准。”韩瑞感叹的说，“想跟电脑较劲，理想还是很伟大的。”
　　闵和在一旁笑，耳朵上吊著的钻石耳坠又换了个款式。郑熙继续啃他的巧克力豆，估计今天早上忘了吃早饭。
　　韩瑞终於知道云清的成绩那麽差了，敢情是天天来学校不过是为了当知心哥哥。
　　
　　这一边徐哲的日子不太好受，比如头一晚，在四人间的寝室硬是没睡著。寝室里的几个同学个人生活习惯表面上看著还不错，可偏偏某个同学睡著了喜欢打呼。
　　徐哲苦於别人没嫌弃他的嗓子破，他也不太好嫌弃别人爱打呼。这种痛苦无人能理解，打电话给大哥，徐浩一句忍著就挂了电话。
　　事实上徐哲的室友们很友好，在头天早上丢在四号床上的被子，在徐哲下午到的时候已经被人铺得很整齐，寝室也被人打扫干净了。听说那个打扫卫生的小男生今年才十六岁，是从一个经济很一般的小城市考过来的，算得上是个天才。
　　不过，经过一天的交流，徐哲发现这位无比爱好卫生的天才同学其实比他还不善交际。单纯如一张白纸，不过在寝室里很受其他几个人的喜欢。这个世界没什麽比可爱的正太更让人觉得欢喜了，特别还是个天才式的。
　　不过这位天才同学第一次听徐哲开口就说了一句，哦，你的嗓子该去医院看看。
　　徐哲当场变脸，当然那位天才同学并没有因此闭嘴，依然说，“如果徐同学你实在是害怕的话，其实我并不介意陪你一起去的。我母亲是医生，我从小在医院里长大，其实医院并不是那麽可怕，偶尔有些很凶的医生事实上他们在工作上的资历都很不错……”
　　就因此，徐哲记住了他们寝室的第一位同学，叫陆洋洋。身高和体重EQ都和他的智慧有很大的差距，记得有位名人说过一句话，浓缩的都是精华。或者说天才都是如此？据说他本来十五岁就该考进这所大学的，只是家里觉得他年纪小，留级了一年，在连跳好几级之後。
　　然後剩下的两个，一个身高一米八五（是他本人介绍的，真实情况可能要等到体检的时候才知道），五官刚硬，听说以前在学校是校篮球队的队长，叫霍峰，自称纯爷们。另一个叫黄磊，身高和徐哲差不多，一米七八左右，长得很……结实，唔，身上的肉很有弹力。
　　一个寝室的四个人在第一天处得不错，相约了中午去学校食堂旁的私人菜馆搓一顿以纪念他们的相遇。
　　
　　韩瑞在和云清郑熙他们一起吃饭的时候接到徐哲的短信，让他问云清他可不可以一直住在他家。
　　云清当时正在吃胡萝卜，闻言回了一句，“我不介意在周末他带著他的同学去家里玩。”
　　韩瑞瞥了云清一眼，“就算他带了同学去家里玩，我也会很负责的给你补课的。补课地点可以从客厅转移到卧室，我相信你卧室那张书桌不是摆来看的。”
　　云清只顾著吃饭，韩瑞继续说，“我觉得当下在国内当算命师是很没前途的一件事情，现在的人们更相信电脑，因为电脑不会看人的穿著说话。相反，要是去骗骗外国人是有很大可能的，毕竟中国古代文化的神秘性到现在对於他们而言还是有著致命的吸引力。因此，我觉得为你补英语是必须的。为了以後你有更好的收入。当然，事实上我并不支持封建毒癌的延续。”
　　卓洋和贺允点头，“绝对有道理。”
　　所以韩瑞当场给徐哲回了短信回去，就云清说的那句话。相信徐哲应该懂是什麽意思。
　　至於那个被闲置的张扬，听说牵了一条网线，开始了他的网络游戏副本生涯。云清的家里终於除了电话有了其他可联络网点，鉴於云清的卧室跟张扬的卧室相隔比较远，云清不发表任何看法。
　　
　　在周末韩瑞准备给云清补课的时候才发现卓洋和贺允有多坑爹，原来军令状这种东西在普通民众之中也存在。就好像现在这张纸上写著的：我韩瑞自愿替云清补习英语，如果期末没达到及格成绩自愿受罚。
　　韩瑞总算是知道他在说愿意给云清补课的时候卓洋和贺允笑得像朵花的表情是为了什麽。完全是为了推卸责任！
　　也由此可以看出云清的成绩有多麽的和谐，和谐到需要军令状的地步。
　　几个人当中，闵和是要考军校的，郑熙正准备著出国。剩下的韩瑞，卓洋，贺允基本上确认了B大，为了仕途打基础。而云清，有很大的概率会成功的成为了他们三个人的拖油瓶。在这一刻，韩瑞十分痛恨自己当年在初三的时候为什麽留级，更痛恨徐哲为什麽不留级。
　　B大，对於户籍在B市的人不是什麽问题，对於户籍在B大周围的人更不是什麽问题，问题是云清那成绩实在是太鬼哭狼嚎。B市的高考题目，只要脑袋够灵活，真的不存在什麽问题。记得头一年的语文高考题目考过一道看图填故事，上面的四幅图是睡美人，麽指姑娘，雷锋跟葫芦娃。拿给云清做，写上去的答案是：外国女人、侏儒、中国男人和国产妖怪！
　　韩瑞真的想把云清的脑袋撬开看里面装的到底是什麽牌子的豆腐渣。卓洋和贺允听过後对韩瑞只说了一句话，“我们在精神上支持你，行动上得拖住你。”
　　
　　徐哲带著那位天才同学回家参观成功解救了差点疯魔的韩瑞，原来云清连二十六个字母都认不全。他只会中国式拼音！
　　韩瑞带著疑惑问卓洋，“他到底怎麽考上十六高的？”
　　卓洋一脸正经，“因为他的户籍在这里！”
　　当韩瑞落下担子，那位路洋洋同学挺身而出的时候，所有人都感动了，原来这世界还真有雷锋！
　　然後所有人都悲剧了，他们加起来也比不过一个十六岁的天才儿童。在天才陆洋洋的指导下，云清终於知道了she和her的差别。然後陆洋洋同学成功的被应聘为云清的补课老师，傻傻的陆洋洋同学顶替了韩瑞卓洋贺允的位置和风险！当然，补课费是没有的，最後徐哲同学慷慨的拿出了一个月生活费的四分之一当作陆洋洋同学的酬劳。这样算下来，其实这堆人里只有徐哲一个比较善良。
　　事後卓洋感慨，“云哥儿他哥的同学真够意思！”
　　当然给钱的事儿陆洋洋从卓洋开口的时候就拒绝了的，最後是回到寝室的时候徐哲非要给。毕竟不是很熟，而云清是他弟。




云哲13

　　自从有一年，沿海某所大学的军训中途死了好几位同学後。在国家的号召下，所有高校招手新生後的第一件事情就是进行身体全面检查，剔除不适合军训的。然後军训的强度有了等级划分，从简单到难。而时间也由一个月变成了两个月，为的是改善大学生越来越差的身体素质。而体育成绩也成为大学生是否顺利毕业的必要标准之一。
　　两个月的军训下来，所有的学生都成了黑人，中间休息的时间不过国庆的七天假而已。
　　等到十一月正式开学，再过两个月就放假了。
　　日子过得很快，徐哲终於也习惯了那位身材结实的黄磊同学的打呼声，其中一半是因为军训太累睡得太死，另一半的原因是胖黄磊经过两个月的军训变成了瘦黄磊，不打呼了并且帅气无比！
　　军训一完，追求他的女生从大一到大四都有，清纯型的，抚媚型的，斯哥拉型的应有尽有，人气爆棚到能气死学校百分之八十的男生。当然，除了黄磊本人，据说他对零食的爱恋达到了变态的程度，堪比色狼对著美女。
　　
　　徐哲对大学生活也基本上适应，除了换衣服的时候总喜欢跑到浴室里去。而其他三个寝室成员就不怎麽在乎这些，经常穿著内裤到处晃，连陆洋洋那只肉鸡都不在乎。
　　寝室四个人中身材最好的是霍峰，身高最高不说，身上的肌肉也是一块连著一块，看著特别有质感。因为进了院篮球队，其实很少有时间呆在寝室里，只每个月的寝室聚会会一起出去吃顿饭什麽。听说爱好篮球的女生们追他的也不少，可惜有了女朋友，在外省读医大。
　　而陆洋洋同学看起来实在是太小了，居然无人问津，每次出门碰见认识的女生总会无意中被掐几下脸。一群女人咋呼呼的说，太可耐了~太可耐了~
　　至於徐哲还是孤家寡人其实很好理解，女生们觉得这人脸太冷了，远远的看著就成。而徐哲自认为的是那些女生肯定是嫌弃他嗓子不好，又自卑又挺看不起那些以音取人的女生们。
　　
　　在一位计算机系的平胸美女为了追求黄磊而黑了211整个寝室的网络的时候，大学的第一学期完了。而211寝室的成员们相处愉快，没有发生任何矛盾，在一顿散夥饭之後各奔东西。
　　张扬亲自去接了徐哲回云清那，事实上这一个学期徐哲基本上没用过他，而他一边领著徐母给的薪水，一边在网游里赚著外快，日子过得很是舒坦，比如他身上那微凸的小肚子。
　　最後张扬提著自己的小包包回了S市，进了徐母的公司。徐浩也声称今年不会回家，好像是准备一场国内旅游，徐哲很想问在这大半个国家都是风雪的日子里，徐浩是不是准备学候鸟南迁去南方过冬。
　　
　　大学一向比高中早放假那麽十天半个月的，徐哲没事的时候就呆在云清家里玩电脑。张扬临走的时候没把那台花了两万多的高配置一体机弄走，徐哲算是找到了点娱乐。云清每天下午要到六点半才能放学，然後来煮饭的保姆要六点带著菜来到雇主家，等云清到家的时候，休息个几分锺就能吃饭。
　　天才陆洋洋一直沈侵在网络的世界里，听说是以前光顾著学习了根本没什麽时间上网，这会儿能上了干脆上个够本。听他讲他和黄磊在玩一款新的游戏，问徐哲要不要一起玩。徐哲拒绝了，对於网游他没多大的兴趣，他目前有兴趣的是弄清楚他哥跟那个叫云瀚的关系。
　　云瀚自称是云清的亲戚，可事实上他跟云清并没什麽联系。除了上次开学的时候几个人一起吃饭说过几句话之外，似乎两个人就再也没了联络，也没听云清说起过那人。徐浩作为学校里最年轻的几位教师之一，有八卦也正常。不正常的是那些女生男生传的是他跟云瀚的流言，还说得有鼻子有眼，好几次徐哲都发现了那两人走在一起的姿势太过於暧昧。而学校的BBS上的所谓奸情录上徐浩跟云瀚一直排的都是第一名，各种可以脑补的照片更是一堆一堆的。
　　这事要是弄在别人身上，徐哲可能不会信，可要是徐浩他就不得不怀疑了。因为他哥从小到大最喜欢做的一件事就是：不走寻常路。
　　
　　今天是十五号，徐哲算著时间去云清他们学校。坐车七分锺，步行半小时，徐哲选择了步行。
　　每个月的十五号和三十号是个大日子，对於云清来说。鉴於首都有好几个军区大院，每个大院旁边都有初高中，这和学校实力没多大的关系，几个初高中之间的实力是差不多的。问题出在军区大院的那一群孩子中间，各军区大院零零总总算起来大概有六个，孩子之间的竞争意识过强，总是爱打架。最开始的时候几个院打起来很是凶狠，虽然没人掏枪出来但是小刀子，钢管之类的也不少，经常出现流血事件，後来有个军区大院的孩子一不小心被弄死了，这下子那些大人们再也不能装看不见说是小孩子吵闹的小事。可都是军区大院里出来的，受环境的影响哪个不是热血沸腾？打架是止不住的，後来大人们没办法之下只好出台政策管制。
　　首先，打架得约一个时间，别三五成群的旷课跑人家学校门口去堵人。最後商量出来的时间就是每个月的十五跟三十号，当年郑凯是郑熙他们军区的小孩代表，在那些条款上签了字的。
　　其次，打架不允许用任何武器，全靠拳头说话。
　　最後，在人数上必须差距不可太大。比如四对五，七对八可以，三对五也成，那种一对五，二对五就不成了。
　　云清後来没住在军区大院里，不过倒是因为经常出现在军区大院都被当成了里面的人。郑凯以前打架的时候也爱把人带在旁边看著，所以认识的人不少，想躲也躲不掉。
　　徐哲有幸被韩瑞打电话让他去参观过一回，那场面，啧啧，光拳头都有些血腥暴力。当然，其中云清的作用功不可没，常常人家两边的小矛盾也许只是想吵一吵，云清那麽轻飘飘的一句话就戳了人家痛脚，两边只能打了。打的时候云清一般在後面站著看戏，要是两边势均力敌在最後的时候云清就加入了，偶尔有些作用偶尔没作用，反正打完的时候他身上是伤最少的，最多被人踢两脚。
　　理由也极为简单，在差不多年纪的孩子里，云清的身板算是瘦小的了。事实上敌方看见他都不怎麽敢下手，你说那麽一拳头打下去残了怎麽办？
　　不过听别人说，云清这人下手特狠，也不知道跟谁学的，招招都往别人软肋上打，所以在打架的时候很多人都躲著他。全想的是打不得至少还躲得起。
　　
　　徐哲到了学校门口的时候，正好云清他们才打下课铃。三三两两的学生扫描过指纹後勾肩搭背的出来了。
　　等到云清出来的时候，前呼後拥著一大堆，百分之八十的都是院里的孩子，剩下的全是看戏的。
　　云清老远的就看见徐哲了，赶紧从一堆‘高人’里往前走了几步，先扫了指纹出了学校大门。
　　“有事？”云清问。
　　徐哲嗯了一声说，“反正在家没事，出来走走。”
　　云清哦了一声，身後的郑熙闵和都来了。韩瑞也是看客之一，看见徐哲也来打招呼。
　　然後一堆人浩浩荡荡的走向约定的仓库，这年头，打个架都得先挑好场子。
　　
　　到地方的时候，徐哲发现这一回的对方和他看过那两回不是一批的。不过两边的人差不多，都是十几个，看戏的也有好几个。
　　起因有时候真的莫名其妙，比如这回不过就是他们学校的某某女生喜欢上云清他们院的一位高二的哥们，偏偏对方院里有个男孩子也喜欢那女孩，所以这矛盾就结下了。
　　徐哲实在是很好奇，那女生喜欢云清他们院的关云清他们院那男生什麽事？最多也不过是对方那家夥长得不够帅人品不够好人家女孩子才不喜欢他而已。
　　两边的人先是骂来骂去，内容扯蛋极了。什麽自己苗子不好怪别人太好什麽的，什麽真小人假正经什麽的，反正就没什麽好话。
　　云清退到‘啦啦队’里闲磕牙，“其实那个女生不喜欢那个男的的原因是那男的缺门牙。”
　　卓洋立马噗的一声笑了，眼珠子一转果然看到了那张缺了门牙一直在冒唾沫的嘴。
　　云清继续闲磕牙，“我们院这难得不喜欢那女的是因为那女的整天都在脑袋上扎个粉红蝴蝶结，他最恨的就是粉红蝴蝶结。”
　　卓洋又去看那男生，长得看上去五大三粗了，是该讨厌那些娘们东西才对。
　　打架已经成了家常便饭的军区小孩们一打完就散了，出了仓库门的时候对方带头那个还跟郑熙和闵和打了个招呼，看样子关系还不错。
　　几个人拍了拍身上的灰，在旁边找自来水管洗了洗手，大摇大摆的去吃饭。
　　这一回打起来也是因为云清的一句话，“自己缺门牙还想找媳妇，扯蛋吧你！”
　　其实那男孩子那门牙不过是因为头几天出教室门的时候不小心从楼梯上摔下去给搁的，只掉了一颗门牙算运气好的，要其他案列早不是这骨折就那骨折了。可偏偏这事发生在学校，被传得全校都知，更何况一个劲要挖人家伤口的其他院的孩子更是知道，暗地里嘲笑死个人。在学校的BBS上一个劲的宣传，本来心中就有气，还被人家当面那麽一说，不打起来才怪。
　　云清那张嘴怎麽看怎麽欠抽，这话是卓洋说的。




云哲14

　　离过年还有一个星期的时候，徐哲问云清回不回去。事实上徐哲觉得云清虽然从小在外面长大，可至少身上流著徐家的血，现在既然知道了他的存在他就应该回到徐家。
　　可惜被云清拒绝，他得在郑家过年，除了去年，以前的他都是在郑家过的今年也不会例外。
　　徐哲对此也没什麽办法，想来是郑家把云清养大的，而自己家也没能对他做过什麽，云清亲近郑家也无可厚非。
　　徐哲一个人孤零零的带著行李定了机票走了。云清家里还是那麽热闹，一放假就满是人。
　　回到家的徐哲首先就接受了徐母的检查，在发现除了壮一点後再没其他的不同时终於放了心。这一学期她一直忍者没去学校看徐哲打电话也没罗嗦，每次听张扬说徐哲过得很好她都有点不相信。
　　
　　云清是一颗刺，相信只要是女人对不是自己生的却带著自己丈夫血统的孩子没有好感。不管如何，这都代表著丈夫出轨的铁一般的证据，尽管徐父是被出轨。事实上当时的真实情况是什麽，远在S市的徐母怎麽会知道？
　　所以说，在张扬说徐哲跟云清处得很好，甚至周末是住在他家里的时候，要说感激徐母还真没那想法。自己那宝贝儿子当时不也是把人接到自己住那里去了，两个孩子之间的相处，处的好不好她自然也不会多说。
　　
　　徐母是在两个月之後才知道徐哲并没有住在徐浩那的，打电话过去责问徐浩，徐浩说徐哲和寝室的几个同学处得很好，并拍了大堆照片证明，徐母也不再好说什麽。
　　事实上，徐哲不就是小时候有些小自卑，呆在家被娇生惯养无事可做後有些阴晴不定之外心理根本没什麽问题，不过是被那些忙著想赚钱的心理医生形容的夸张了点。什麽叫有交流障碍，人格缺陷？很明显徐哲在对外的时候脾气说不上好至少也算正常，全国这种性格的男生到处都是，他们有一个共同的形容词──宅男。徐哲和他们唯一不同的不过是电脑没那麽沈迷，也没那麽喜欢小泽玛利亚而已。
　　在经过一学期的和同学之间的相处後，虽然在一个班上没什麽熟人但是跟一个寝室的绝对是交流无碍，和韩瑞他们那一帮交流起来也并不是很难。
　　这完全证明了徐哲的心理根本没问题，嗯，除了那压抑在心底的那麽点小自卑，事实上这些年他也慢慢开始接受现实了。
　　他那嗓音是天生的，并不是什麽病变。虽然可以动手术不过一动不就代表自己嗓子有问题了？徐哲困在这个牛角里完全没办法钻出来也无可厚非。
　　总的来说，他还算是个正常的小青年。
　　
　　过年的前一天，徐哲给云清打了个电话提前拜年，不然过年那一天肯定找不到人。在当前社会会拒绝一切通讯工具的，在徐哲所认识的人当中云清依然是第一且唯一的一个。
　　云清接到电话後回了一句新年快乐後挂了电话，屋子里人很多，吵吵闹闹的，听也听不清楚。
　　挂了电话的云清穿上外套，去卧室里拿了钱包就要出门。路过客厅的时候恰好看到闵和在一旁坐著抽烟，就喊道，“闵哥儿，走，买菜去。”
　　闵和挑了下眉头，掐灭了烟，跟云清一起出了门。
　　小区的外面就有一家超市，什麽都有，也不过几分锺的路程。
　　超市并不大，但是还是有很多人在里面购买年货。许多人都穿得W红W红的，超市也装饰得一片喜庆，一眼看下去漫天遍地的热闹。
　　闵和自觉的在入口处推了一辆购物车，云清在前面边看边选。在零食方面，云清的第一选择依然是巧克力豆。闵和在後面跟著拿了许多包带果酱内芯的棉花糖，至於其他的糖果水果之类的过年的时候郑熙肯定会搬过来。
　　在走到蔬菜区的时候，云清停了下来，死死的盯住那些蔬菜，神情犹豫。闵和开始叹气，要是云清的妈还在，做年饭当然不成问题，可人都不在了，况且云清肯定得去郑家过年的。那买菜来干嘛？
　　云清在犹豫了一番之後，开始选菜，全是切好了用塑料盒子包装好了的。又买了许多做汤的佐料，在鲜肉区买了猪肉，鸡和鱼。
　　等结账的时候，云清从羽绒服里掏出几个偌大的购物袋，装了整整四个袋子。
　　闵和皱了下眉头，毅然提起了最重的三个，剩下那一个被云清一甩一甩的提著走在前面。
　　
　　第二天除夕的早上，云清挑了几样东西打车去了军区大院。才下车就看见站在门口的人，大冬天的依旧穿著一身薄薄的军服，外面搭著一件军大衣，因为身高比较高，所以看起来像棵笔直的松树。
　　云清没说话，笑眯眯的把手里提著的东西递给了来人，“哥~”
　　郑凯接过东西，顺便另一只手牵住了云清，“说了不用买东西。”
　　云清瞥了一眼袋子里装的酒和茶叶说，“都是郑爷爷和郑大伯喜欢的。”
　　郑凯捏了捏云清的手说，“早跟你说了要叫爷爷和大伯。”
　　云清干笑了两声没说话。
　　吃午饭的时候，郑家一大家子人热热闹闹的吃了一顿。
　　郑爷爷跟郑大伯对云清的礼物很满意，前者一脸慈爱後者一贯严肃的表情也带了些喜悦。郑凯和郑熙的妈也在一旁笑眯眯的给云清夹菜，很好的一幅全家乐。
　　“云清你准备报什麽学校？”郑家大伯突然问。
　　一下子，所有的目光都聚集在了云清的身上，云清只是笑，笑得一脸迷糊。
　　郑家大伯见云清不说话就感慨了一声，“其实军校不错的。”
　　郑老爷子也笑眯眯的说，“嗯，不错。”
　　郑熙突然嗤笑了一声，“人家可不信郑，凭什麽你们说什麽就是什麽？”
　　郑家大伯和老爷子同时狠狠的盯了他一眼，齐齐哼了一声，那眼神完全的是恨铁不成钢。
　　云清悄悄看了一眼坐在旁边的郑凯，郑凯当没事人一样吃著饭。
　　最後还是郑凯他妈把话题带了过去，毕竟是自己的儿子，母亲爱儿子天经地义，不就是不喜欢读军校麽，不读就不读。
　　
　　到下午两点多的时候，云清起身打了招呼就要回去了。
　　郑峰把人送到门口时说，“你喜欢哪就考哪，不用有压力。”
　　云清嗯了一声，身後传来有点急促的脚步声，“小叔，我送小云回去，顺便跟著他守岁，你多陪陪爷爷。”
　　郑峰看了一眼郑凯点了点头说，“家里有几箱水果，搬到车上去。”
　　郑凯转身进了屋子，郑峰打开了车後盖，郑熙提著两箱水果走了出来把东西放进後备箱里後对著郑峰说，“叔，云哥儿真的不适合进军队，他当年的身体不好就算现在养好了也未必能经受得住那里面的训练。他也没当技术兵的能力。”
　　郑峰一脸严肃，“我知道，但他有选择的权利。”
　　云清看著他们俩叔侄当著当事人的面讨论当事人的前途无言以对，看到郑凯抱著三箱水果走了出来，云清赶紧上前提了最上面那箱最轻的。
　　
　　车开到楼下，云清看著郑凯一下子抱著五箱水果只能咋舌，赶紧关了车门跑到前面去开门。
　　把水果放到一边，郑凯去了厨房，看见许多菜就问，“要祭祖？”
　　云清点头。
　　“不会弄菜？”郑凯又问。
　　云清撇嘴，不点头也不摇头。
　　郑凯揉了揉云清的头发说，“把菜洗好，我来弄。”
　　云清裂开嘴笑了，“我就知道哥最好。”
　　
　　等把一切准备好，已经是晚上七点锺。
　　云清先在餐桌上排了一桌子碗，中间用小碗装了许多菜，让郑凯去阳台上放了一串三千响的鞭炮，又在厨房里烧了很大一堆纸钱。
　　等忙完的时候两个人才一起吃了晚饭，然後做在沙发上看春晚。
　　其实春晚也没什麽好看的，不过选来选去也只有那麽一个节目。
　　郑凯用刀子削了一朵梨花，看得云清眼睛晶晶发亮，拿在手里怎麽都舍不得吃。郑凯失笑著说，“吃了我再削一个给你。”
　　吃完梨云清倒没叫郑凯继续削，只是躺在他肚子上蹭来蹭去。直到云清感觉到脑袋磨蹭的某个地方开始发热又慢慢有了变化。
　　云清笑眯眯的看著郑凯，郑凯一脸正经的看著电视，顺手把云清的脑袋拨到一边说，“别闹，看电视。”
　　云清撇著嘴干脆把脑袋埋在郑凯的腿间，呼吸沈重。
　　郑凯低头看著云清的後脑勺叹了一口气，一把把人提起来手脚并用把人夹在自己怀里。
　　全身被夹得一动也不能动的云清生气了，大声说，“放开！”
　　脑袋猛的往後撞，撞在郑凯的怀里咚的一声响。
　　
　　云清一下子焉了，脑袋生疼，眼圈也红了起来。
　　郑凯问他，“疼了没有？看你下回还撞不撞。”
　　云清哼了一声不说话，只顾著自己挣扎，可惜动了半天依然是无用功，最後只好被郑凯抱著看晚会。




云哲15

　　等到午夜十二点的时候，满城烟花。有关部门只允许在这个城市的七个地方放烟火，所有烟花被聚集在几处很是热闹。
　　云清的卧室的窗户正好对著某一处的烟花燃放点，虽然隔得有点远看不到具体的过程不过只要趴在窗台上抬头就能看到漫天的花字烟火。
　　郑凯的双手搭在窗台上，把云清紧紧圈在怀里，什麽话都没说。
　　等凌晨两点的时候，烟花终於放得差不多，只剩下一些零零散散的。
　　郑凯起身去浴室里洗澡，云清脱了衣服裤子缩进了被子里。他们那一族的规矩，除夕这一天是不能洗澡的。
　　郑凯出来的时候，身上只围了一圈浴巾，拿出吹风把头发吹干了才上了床。钻进去的时候才发现云清全身还是有些微冷，郑凯一把搂过云清把自己的胸膛贴著他的後背，关了灯说，“睡觉。”
　　云清转过身缩进郑凯的怀里，膝盖毫不客气的顶住了郑凯的下身，几度摩擦，那东西纹丝不动。
　　尽管在心里气得牙痒痒，云清还是转过身睡了。很明显的郑凯在浴室里解决过，不然以前只要十分锺才洗完的澡今天何必花半个小时，前面几个小时有意无意的挑逗又前功尽弃。云清有时候是真的弄不明白，郑凯到底对他有没有那种意思。说没意思吧，在知道自己对他的感情的前提下居然还敢赤身裸体的跟自己睡一堆，每一次还生怕搂不紧。要说有意思，自己这几年一抓到时间跟他处一块儿明示暗示了好多次，这人就是装傻，什麽都不说什麽也不做，又不是没反应。恨得云清真想去买点药下下，看他毅力到底有多好。
　　云清越想越气，又转过身，狠狠的咬了郑凯的肩膀子一口，被那硬梆梆的骨头梗得牙疼，泄气了，这回是闭上眼真睡了过去。
　　云清睡的很踏实，没听到郑凯叹气和留在他嘴角的的吻。
　　
　　第二天一大早，郑凯的生物锺准时醒了，等洗漱完之後云清还没醒。郑凯食指跟麽指相夹对著云清的脑门一弹，熟睡的人马上睁开了眼睛。
　　等云清收拾好了，郑凯突然从包里掏出一个信封，厚鼓鼓的一叠，一看就知道是什麽，“来，这是哥去年的生活补贴，全上交。”
　　云清本来还有些不高兴的心思马上飞不在了，笑眯眯的抢过信封跑到床头柜里藏著了。
　　“小心别被老鼠给啃了。”郑凯有些戏谑的说。
　　云清心情好，才不在意这些，藏好了钱就忙著要去郑家收红包。
　　在车里的时候郑凯说，“报不报军校看你自己的，并不是每个专业都需要体能测试。”
　　云清一边吃著巧克力豆一边说，“我会考虑的。”
　　
　　在郑家吃了汤圆，老爷子一个一个的发了红包。郑家大伯和郑家小叔跟著都发了厚厚的一封，云清一捏，揣测一封里至少有一千二。
　　在郑家玩了一天，晚上跟著郑凯回家的时候正好遇见徐浩跟云瀚来拜年。这让云清有点奇怪，他和云瀚其实也并没有那麽熟，云瀚不过是欠他一个人情而已。
　　徐浩进了屋子还真是一点都没客气，首先就把全屋子打量了个完。然後摸著肚子说，“嘿，三弟，我们才从Z市回来，还没吃晚饭的。”
　　郑凯给两人倒了茶，又和两个人说了几句就起身去把昨天下午弄好的那些菜热了起来，还嘱咐云清说，“去把箱子里的水果多弄几个出来，嗯，红色写著苹果的那个箱子里装的是糖果。”
　　云清乖乖的一样弄了几个水果丢进果盘里又抓了几把糖果，端到桌子上说，“随便吃，我不会削水果。”
　　云瀚拿过旁边的削皮机削了两个梨子给了徐浩和云清。
　　徐浩啃著梨子说，“其实我还有件事想麻烦三弟你。”
　　云清看了一眼云瀚，云瀚耸肩，“我跟他住在学校的宿舍，事实上有半个多月没住过了，灰肯定很厚……”
　　云清懂了，指了指张扬以前住那间说，“里面还可以上网。”
　　云瀚立即起身出去了，徐浩解释说，“他去楼下的车里拿我们的洗漱用品。”
　　
　　等两个人吃完饭的时候，装模作样的从包里掏出了两个红包递给云清，然後就进了屋子换衣服洗澡。
　　云清和郑凯也没好意思呆在客厅里，那两个人的暧昧谁都看得出来。房子的隔音效果并不是那麽的好，倒时候在客厅听现场版都有可能。
　　回到卧室的云清就开始掏红包，最後数了数，五个红包一共五千二。云清把钱随意的丢在床边的抽屉柜里就当下学期的生活费了，至於不够的再到卡上去取。
　　等云清洗完澡，郑凯已经把自己三年来的补贴都翻了出来，“你不用又不存银行干什麽？早知道我直接打你卡上。”
　　云清嘿嘿笑，把吹风递给郑凯说，“那不是你摸过的麽，我特舍不得！”
　　郑凯推了云清脑袋一下，“得瑟吧你！”
　　
　　 初二开始郑凯就忙著跟他爸一起去拜访上级和同僚，一直忙到初五又马不停蹄的回了学校。
　　其实学校离首都也不是多远，坐汽车也不过两个多小时。云清把郑凯送上汽车等车开走了才离开车站。
　　回过头看见云瀚远远的站著，身後是那辆越野，这回终於舍得洗干净了。
　　云清有些皱眉，走上前去问，“有事？”
　　云瀚打开副座上的车门，云清坐了上去。车门被轰的一声关上了，看得出车主人是很生气的。
　　在回家的路上，云瀚开著车说，“你明知道没结果还在固执什麽？趁早抽身，免得以後伤害更大。”
　　云清阴著脸说，“认命，故信命，最终才能算命。事事皆有因果，我要不认命，谁又知道结果是什麽？”
　　云瀚冷笑，“你就在那自己骗自己，最终别後悔。”
　　云清看著车窗外说，“我记得你当初替我妈算了一卦，情缘不浅，事实上呢？她一辈子都没结婚，也没碰到过命中注定的人。”
　　沈默了半晌，云瀚才问，“那为什麽你妈才活到三十二？”
　　云清无言。
　　下车的时候，云瀚说，“再怎麽说，我也算得上是你的长辈，又欠你的人情，我不想你以後有事。”
　　云清关上车门，隔著半个车窗对云瀚说，“不亲眼看到结局我不甘心。”
　　
　　初八的时候徐哲提前到了首都，事实上是因为父母都上了班，呆著也是一个人不如提前到云清家，至少还能有人陪著。
　　云清家里也冷清，不过郑熙这些天倒是天天来，除了陪云清之外还一直劝云清出国。郑熙喜欢钱不喜欢权，这也是没办法的事情，家里谁也劝不动。偏偏家里的人又不支持他学商，去国外倒是一个好办法，可以脱离父辈的阴影，自己创业，不管成不成郑熙都想争那麽一口气。
　　云清不想劝郑熙，事实上郑熙的财运比官运要多得太多。
　　郑凯弄的菜装得满满的一冰箱，估计要吃上那麽一个星期，徐哲来了倒是可以快点消灭掉。
　　
　　徐哲在上一个学期的时候就在学校外面的驾校报名拿了驾驶证，这一回直接从家里开了一辆车过来。顺便带了许多S市的特产，这就像是一个不成文的规矩，基本上每个读大学的学生都喜欢在来学校的时候带上那麽一些自己家乡的特产用来招待同学和朋友，算得上是对自己家乡的一种宣传和热爱？
　　其实这也拜天才陆洋洋同学所赐，他一直囔囔著他们家乡的特产有多麽的好吃，也让寝室的每一个人上学的时候必须带本地的特产。
　　就这样云清，徐哲，郑熙三个孩子就整天呆在家里看电视的看电视，上网的上网。家里的剩菜也够吃了，不用花三倍薪水去找保姆来弄饭，卫生由郑熙负责。
　　小日子过得很惬意，除了郑熙每天都要在云清耳边咕哝几句出国留学有多好。




云哲16

　　开学的时候陆洋洋果真带了许多家乡的特产来，装了整整一个包，和黄磊一起到的学校。几个寝室成员的互相换了特产，一起吃了顿饭就算是聚头。
　　陆洋洋跟黄磊依旧在一起玩游戏，只是周末的时候要去给云清补课，这让黄磊有时候不太高兴。起因是游戏里在周末的时候有什麽帮战，时间一般都订在了下午三点到四点的时候。而陆洋洋是黄磊的职业奶妈。
　　那个游戏徐哲看过简介，也就那麽回事，反正他是没有兴趣玩。
　　
　　云清的成绩在陆洋洋的指导下，一步一步开始往上走，在第一次模拟考试的时候终於勉强上了B大的分数线。
　　五月份的时候，郑熙出国的手续办好了，找云清借了三百万。
　　云清和闵和卓洋他们一起去机场送人，临行前郑熙拉著云清说，“我哥……我觉得你还是跟我出国比较好，反正都是混饭吃，等我赚钱了也不是养不起你。”
　　云清翻了个白眼说，“一个人在外别惹事，万事三思而後行。哦，你要是把本钱赔完了，又实在是没出路了也是可以回来的，也可以给我打电话，反正还有六百万在那，花完了也就没了。”
　　郑熙这人看著本来就有点阴郁，听云清这麽一说脸色就更不好了，提著行李转身就要走。云清赶紧抓住他，“跑那麽快干嘛，还早！”
　　云清从裤兜里掏出一根黑色的绳子，上面是带著花纹的金珠子，递给了郑熙，“这是我找别人要的，我们一族的特产，招财进宝保平安的，带著。”
　　郑熙仔细看了看珠子上的花纹，看著好像是一只貔貅，有招财的意思就收进了包里说了声谢谢就走了。
　　进安检的时候郑熙回过头对几个人挥了挥手算是告别。
　　
　　回去的时候卓洋叹著气说，“人是送走了，反正他家老子说的是这事他不管。但愿他老子别想儿子了就来找我麻烦。”
　　贺允在一旁唏嘘，“你那算什麽，他出国的手续护照全是我央我爸去办的，怎麽算也该算我头上，你最多就一胁从犯。”
　　闵和在一旁没说话，因为确定了要考军校，左耳的饰品早取了好几个月，也就等著开学体检的时候耳洞能封好。
　　“唉，云哥儿，你还是跟我们考B大吧，军校真不是人呆的地方，你懒得要死就别去受罪了。”卓洋劝云清说。
　　贺允在一旁泼冷水，“这次考试他那成绩上B大是勉强，但上闵和选的那所军校几率还要大一点。虽然也没大多少。”
　　
　　在第二次模拟考试的时候云清的成绩终於能上B大近两年的最低分数线了，至於被保送的卓洋和贺允，除了每天担心云清高考的时候会不会突然失了水准或者说是没了这两回考试的狗屎运与B大彻底绝交之外乐得清闲。
　　对於一个班有二十个同学是保送生的云清而言，最恨的就是那些已经拿到保送名额的同学整天嘻嘻哈哈，而自己还得埋著脑袋泡在题海里。
　　韩瑞因为前两年是在S市上的学，所以在高考的时候有了一些限制，成绩虽然一直很好，不过保送名额却是没机会拿了。不过以韩瑞的成绩，B大的专业倒是随便选，自然也不会慌更不会忙。
　　
　　六月初的时候，高考那两天下了小雨。温度不错，考生们的心情也不错。衍生出云清的心情不错，韩瑞的心情更不错了考试的题目百分之九十五他都会。
　　彻夜狂欢是避免不了的，全班三十多个同学一个都没逃掉。先去集体吃了顿饭，然後就往会所里跑。
　　其实班里大多数人都会留在首都上大学，聚会也不过是为放纵找了个理由。
　　比如，某某男生决定跟某某女生正大光明的牵手，谁又暗恋了谁来著。当然，不论男女，酒是一杯接一杯的灌来著。
　　班上的几个班委干部是不敢多喝的，为的就是负责酒後同学们的安危。韩瑞，闵和，贺允在此列。
　　剩下一个卓洋拉著云清在一堆女生里喝得胡天海地。卓洋性格活泼，最讨女生喜欢，谁来都要先灌他一杯。而云清就是那种不多嘴但一出口就是八卦的人，更是招女生喜欢了。
　　你看，这不就有女生直接提著一瓶红酒上场了，“云哥儿啊，来，跟姐姐喝一杯。咱们喝完了再来看看姐姐在大学里有W遇不？”
　　云清喝得一麻二昏的一下子说话就不经过修饰了，“大姐你这麽风骚，不想W遇也得被W遇。”
　　周围的女生哄声大笑。好在那女生也没生气，扯著人只管灌。
　　女生被挤到一旁，有两口子靠近了，女的说，“哎~云哥儿，我和江哥能成还多亏你给我说我跟他有缘，不然哪有今天。”
　　云清迷迷糊糊的一看，记得是班上的女生，张嘴就说，“那不是看你俩都暗恋得死去活来，全班都成了电灯泡了麽，还不如说白了好。那暧昧著，我们看著多膈应啊，基本都单著呢，其实还有人暗恋你来著，就不是我们班的。”
　　男生赶紧劝了一杯酒扯著女朋友往边上去了，自己找了个美女高兴还来不及怎麽可能还让她知道有其他的暗恋者，这不挖自己墙角麽。
　　
　　等到散场的时候都是午夜十二点了。卓洋和云清喝得一塌糊涂，躲在沙发边上。其他几个人忙著打电话让人把人安全的送回去。想来个一夜-情还是两口子想开个房的，都得等到明天了再说，安全问题说小不小说大不大，每年毕业的时候都容易出事。
　　徐哲开著车到的时候，闵和跟韩瑞他们已经送了一半回去。剩下的一半得等他们家的司机把人送回去之後再回来接送。
　　倒不是那些同学家里没司机，只是闵和他们比较负责，为了确保每一个同学安全到家只好用自己的人送。相比旧首都，新首都完全以政治为中心，哪个学生背後不是靠著一两个人物？为了避免不必要的纷争和麻烦，这也是最佳解决方案。
　　徐哲进了包间，包厢里的灯光有些隐晦却也算得上明亮。才站在门口就看见云清在沙发角落里坐著，看那样子应该是没醉。卓洋这会儿躺在沙发上搂著云清的腰脑袋搁在他大腿上，嘴里还哼著歌，哼得那个鬼哭狼嚎。
　　“醉了没有？”徐哲盯著云清炯炯有神的眼睛问。
　　云清没说话，只是摇头又看了看睡在自己腿上的卓洋。意思很明显，把这厮给我推开，腿都麻了。
　　可惜徐哲没看懂，干脆坐在旁边默默等著韩瑞他们把人送完。
　　
　　等到贺允来拖人的时候，云清已经处於石化状态完全起不来了，大腿又麻又软，就还神智看著比较清楚。
　　卓洋被贺允一把扯起来顺手就搂著贺允的脖子，啪唧一声亲了个正著。闵和和韩瑞当没看到，徐哲看得一愣。
　　韩瑞在旁边把云清拦腰架了起来说，“你去开车，我扶著他。”
　　徐哲起身去停车场开车到会所的大门口，韩瑞挑眉问贺允，“你们今晚上就在这开房歇著？”
　　贺允嗯了一声，还是看得出喝了不少，脸有些微红。
　　“腿软。”云清终於哼了一声。
　　闵和听到了二话不说从韩瑞手中接过云清把人一个公主抱抱在了怀里。韩瑞只能感慨闵和的臂力果真不同一般人，抱著人还走得跟跑风似得。
　　徐哲把後车门打开，闵和把人轻轻放在後车座上躺著又拿了个抱枕让人枕著後才轻轻把门关上。又对著徐哲说，“他酒品不错，回家直接把他丢床上就行。”
　　徐哲点了点头，等韩瑞和名额各自走向自家的车才关上车门，徐徐的开著车滑向黑夜。
　　
　　云清躺在後面，一直都没说话。
　　直到快到家的时候，突然开了口，“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”
　　听得徐哲莫名其妙，也不好问是不是说醉话。
　　云清吐了一口气继续说，“一数坎来二数坤，三震四巽是中分，五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。”
　　徐哲彻底无语，前面一句算是说，後面一句就是唱了。且不说原来的调是什麽，他连说的是什麽字都不太明白。
　　云清是被徐哲架下车的，那时候眼睛已经闭上了，还打著小呼。在锁上车门之後，徐哲也学闵和把云清抱在怀里。可惜也只抱到了电梯旁。经常打架的人和从不打架的人的体力悬殊果然很大，徐哲觉得自己的手有些麻，尽管云清看起来比他瘦小得多，不过那副骨架子不是假的。
　　
　　云清被放倒在床上，看样子连鞋子也不想脱。徐哲从来没伺候过人，想了想还是弯下腰把云清的鞋脱了下来。
　　第一次照顾人的感觉很微妙，徐哲把人抱到床中间躺好，又盖了一床薄毯子。闭著眼的云清翻了个身，厉声说了一句，“我偏不认命！”
　　徐哲被吓了一大跳，等了好一会儿发现人没动静才关了灯，退出了房间。




云哲17

　　高考成绩出来的那天，徐哲在网上替云清查了成绩，上B大有些冒险。
　　卓洋他们跑到云清家里来商量他报志愿的问题，选来选去以云清吊车尾的成绩上B大稍为有点谱的就只有心理学，历史和考古学三个专业。因为那三个专业在这些年来是冷门中的冷门，考古那一专业甚至会降分录取。
　　为了在这三个专业中选一个，卓洋和贺允进行了激烈的争辩。一直到徐哲回来也没争出个结论。
　　徐哲看了看这三个专业说，“考古不错，进去了可以让大哥带。”
　　卓洋这才想起来云清他血缘上的大哥可不是教这一门的，但还是有些担忧，“考古这门学问太深奥了，不适合云哥儿。要是让他写论文他还不哭死，现在大学里抓论文抄袭抓得很严，还是选历史比较好，反正书只有那麽几本，找代笔也比较好找。”
　　贺允摇头，“心理学其实也不错，反正他喜欢当神棍，学心理学的在一定程度上就是一神棍。”
　　卓洋横了他一眼，“以後他的作业你包？”
　　贺允闭嘴，在旁边一直看电视没开口的闵和插了一句，“让他自己选，人家没长嘴？”
　　云清一脸迷茫，说实话他对什麽专业都没多大的兴趣，只好说，“写在纸条上，抓阄！抓阄！”
　　“……”
　　最後抓了心理学，云清的专业也就这麽定了。要倒霉考不上也没办法，第二志愿还是在首都，隔著也不是很远。
　　
　　在报了志愿之後两天，徐浩带著云瀚上门了。
　　事实上是云瀚找云清说事，徐哲正准备收拾东西回S市。而徐浩早就打了招呼说不会回家，也不知道在忙什麽。
　　“我准备带孩子回族里，你也该回去认祖归宗。”云瀚点了一支烟，在黑夜里火点一闪一闪的发著光。
　　阳台的落地窗被关得严实，一点声音也没传出来。云清似笑非笑的问，“是徐浩想去吧？”
　　云瀚没说话，黑暗里蔓延著白色的烟雾，猛的被风一吹消失得无影无踪。
　　“我怎麽觉得你来不只是说这些的？”云清趴在阳台上，不在意的问。
　　云瀚把烟蒂掐灭，爽快的说，“你知道我还要带谁去。”
　　云清仰起身讥笑的看著云瀚，“我怎麽不知道让你欠个人情还给自己找个爹了？”
　　云瀚哼了一声拉开了落地窗进了屋，刺眼的灯光穿透进阳台却刚好照进云清的脚前，多一毫也不肯再向前。
　　“命到底是个什麽玩意儿。”云清低笑，抬头看见站在窗前的徐哲正一脸疑惑的看著他，似乎在问怎麽不进去。
　　带去就带去吧，还能怎麽著，改命也要有恰当的时机不是。云清若无其事的进了屋子，对著云瀚挑了下眉，你赢了。
　　在回村里之前，云瀚还要去另一个地方接他的两个孩子。听说是双胞胎，男孩子，今年八岁。起因是孩子的妈要结婚了，没理由再带著两个孩子。
　　从首都到G省要两个多小时，临行前云清让闵和替他收一下通知书和收拾屋子。事实上云清的家闵和是可以随意进的，因为大门的电子锁钥匙一直都在他手里，云清和徐哲用的是指纹。
　　云清并没有收拾多少东西，只拿了三套内外换洗的衣服，因为是夏天，装也只装了一个小袋子，提起来毫不费劲。
　　到G省的时候，那对双胞胎的母亲带著他的未婚夫把孩子送到了机场旁的酒店。事实上，除了云瀚其他三个人谁也没亲眼见著那个女人长什麽样。
　　
　　当一行人吃午饭的时候，终於看到了那对双胞胎。两个孩子长得一模一样，连同穿著表情神态。
　　从G省到村子依然还是要先乘飞机，两个小孩子似乎很兴奋。对自己的爸爸并不是很亲近，反而喜欢贴著徐浩，甚至问徐浩是不是才是他们的爸爸。徐浩只是笑，没说什麽话，云瀚在旁边有些忐忑，无意识里赔笑狗腿著。
　　当到了村子所在的城市之後，还要坐三小时的汽车。
　　云清趁机逛了一圈超市，买了两大包零食。两个双胞胎也跟著买了不少，敢情都觉得不是自己开钱就可以随便买。
　　云瀚看著云清提著的包里的巧克力豆和棉花糖直接无语，然後再转眼看到徐哲丢进包里的两盒润喉糖後就彻底无语。他记得徐浩说过他弟弟喉咙没问题，难不成整天吃润喉糖还能把嗓子给润得性感磁性不成。
　　
　　小镇的汽车站并不再镇里，而是在镇子大门的旁边。汽车站很大，周围稀稀拉拉的停著几辆客运。听说这里是旅游胜点，一到国假的时候就有很多人来游玩。镇外面有很多旅店，其实都是镇子里的人家开的，游客们晚上只能住在外面，这是不成文的规矩。
　　镇子的石刻门牌上写著一排奇怪的符号，应该是古老的文字，只是经历的风雨多了刻印也模糊了许多。徐浩抬起头看了半天，终於认出来了，“摩诫──镇，什麽意思？”
　　云瀚背著一大包东西，手里更提著几包，含含糊糊的说，“太久了，其实早都不知道是什麽意思，摆在那糊弄人来著，不然怎麽发展旅游业。”
　　徐浩嗯了一声，转过身看见云清提著几包东西顺手就接了过来。两个双胞胎看了立即把自己的小小背包给了云清，还对著云清傻笑。
　　徐哲看了看，提了其中一个双胞胎的背包单肩背著，跟著云瀚走。
　　镇子也不是很大，长长的一条街，两边都开著铺子。卖什麽的都有，银饰店，布店，熏肉店，果脯店。
　　其实在一条主干线上还有许多岔路，快速的扫了一眼後徐哲发现卖的大多都是那麽几样，只是岔路上的门并没有开多少。
　　
　　镇子的尽头是一条河，不大但是很长，弯弯曲曲的指向矗立的高山里。水大约很深，看上去绿油油的。
　　靠著小镇有一个水泥造的码头，不过船就只有那麽一条了，还是木质的，并不是很大。
　　云瀚对著坐在一旁抽旱烟的老伯叽叽咕咕说了几句，老伯就灭了旱烟起身解了船的套索，跳上了船。
　　云瀚对著几个人说，“跟著，上船。”
　　木船并不是很大，坐上五个人再加上那些东西就满满的一船了。船行著很慢，可能是往上游的关系。
　　老伯不时的和云瀚用民族语说著话，偶尔瞟过云清一眼，大约是看见他手上的红色绳子。
　　
　　船进了山里的时候，周围的山倒映在水面上，让水更加苍翠，也有许多鸟在两旁叽叽喳喳的叫著。
　　徐浩和徐哲大约是第一次见著这些风景，都有些觉得奇妙，不自觉的被吸引著。两个孩子什麽也不懂，只顾著掏自己包里的零食吃，云瀚拿了一个塑料袋子给孩子们，说，“把垃圾丢进袋子里，保护环境，人人有责。”
　　徐浩突然转过头来对云瀚笑了笑，云瀚板著一张脸，一本正经，让人觉得是个态度端正的好孩子。
　　老伯突然对著云清叽叽咕咕的问了一句什麽，云清也回了回去，只是口音有些生涩，连听不懂的人都听出来了。
　　於是这一路上就变成了老伯跟云清两个人的问答。老伯问一句，云清答一句，遇到听不懂的，云瀚在一旁翻译。
　　
　　船停下的时候，一个小村庄出现在了几个人面前，所有的房子错落著围城大大的一个半圈，中间是平整的空地，就好像一个‘U’字母，而开口的地方就是朝著码头的。码头边上停了十几只小船。
　　码头边就是石头砌的石阶，徐浩下意识的数了数，一共有二十一阶。石阶的切面刻著繁复的纹路，有些像云又有些不像。
　　一个在码头上玩耍的小孩子看到下船的人，呜呀一声大叫著跑了，然後在村子中间叽里咕噜的吼著什麽。
　　等云瀚他们跟上的时候，所有村子里在的人全跑了出来。有男有女，有老有少，目光齐刷刷的盯著这一行人。
　　
　　云瀚大声说了一句话，围成一圈的人哄的一下散去了。各自该干嘛就干嘛，只剩下一堆小孩子好奇的围著他们。
　　云清看了看，从徐浩手提的零食包里拿出了几袋棉花糖，递给他们，嘴里又叽里咕噜的说了一通。几个小孩子拿了糖呼啦的一下子就跑了。
　　“你家在那。”云瀚指著靠左的一栋房子说。
　　所有的房子都是水泥造的，一楼一底，底下的那一层其实算得上是地窖，只是开了一半墙露出了里面。养的是猪啊牛之类的。云瀚指的那栋也差不多，只是看起来有些冷清。
　　云清看了看，大门开著，从徐浩手里拿过自己的包就往那走去。
　　徐哲在旁边站著不知道是跟著徐浩还是跟著云清，云瀚说，“跟著云清，他家空屋子多。”
　　徐哲一听就要跟著云清走了上去，云瀚又添了一句，“等会他做什麽，你就跟著做什麽。”




云哲18

　　云清提著东西进了门，喊了两声，把包随便往屋子里的大方桌子上放。
　　过了好一会儿，才有一个看著很是精壮的老人走了出来。老人一看见云清，颇为激动，抓著他的手说了起来。
　　突然，云清不知道说了句什麽，老人脸色变了变，很是生气，冷著脸坐在了藤椅上。云清突的跪了下来，徐哲看得莫名其妙想起云瀚的话也跟著扑通的一声。
　　老人和云清当场傻了，云清问，“你跪什麽？”
　　徐哲的直觉告诉他，他不该跟著跪，可脸都丢了，就有些耍赖的说，“我就爱跪。”
　　云清欲哭无泪，“起来！”
　　老人看了徐哲一会儿，又问了云清一句什麽，云清猛的摇头，老人似乎不信，又说了句什麽。
　　徐哲彻底没了云清的好脸色，就看著他站起来，冷著一张脸跑了。
　　老人把徐哲拉了起来问，“你叫什麽？今年多大了？”
　　徐哲这才知道，人家会说普通话的，只是跟自己人非要扯上方言才舒坦。
　　徐哲回了话，老人又去给他倒了茶，端了一盘水果出来就走了，剩下徐哲一个人孤零零的坐在那不知道干什麽。
　　
　　过了好一会儿，外面传来了奇怪的叫声和鼎沸的人声。
　　徐哲玩了会儿游戏，觉得无聊就出去看热闹。这不看不知道，一看吓一跳。
　　猪，徐哲是认识的，不过这是徐哲第一次看见杀猪，还是现场版的。
　　杀猪的人徐哲也认识，就那云瀚，徐浩带著两个双胞胎站在旁边躲人群里看。看见自家弟弟，徐浩招了招手让人过去。
　　徐哲走了过去，“这是在干嘛？”
　　徐浩翻了个白眼，觉得自家弟弟有点蠢了，“杀猪！你平时吃的猪肉就从它身上来的！”
　　旁边有个女孩子抿嘴笑，看了徐哲一眼又跑开了。
　　徐哲没好气的说，“我问的是杀猪来干嘛。”
　　徐浩嗯了一声说，“杀来庆祝，等会儿还要杀一头。”
　　
　　徐哲有点怀疑云瀚是职业杀猪的，只见他利落的割开还在挣扎的猪的喉咙放了血。然後就是两个男人把猪丢进沸水里泡了一会儿就开始刮毛，最後开膛破肚被分成了两半被人扛进了屋子。
　　云瀚换了和村子里男人们一样的衣服，卷著衣袖站了过来，炫耀性的问徐浩，“不错吧？”
　　迎面而来的腥味让徐哲和两个孩子捂住了鼻子退了两步，徐浩翘著嘴问，“你们村要娶媳妇就得先学会杀猪？”
　　云瀚理所当然的点头，“那当然，不然娶了媳妇连肉都没他吃的，那就不是男人。”
　　徐浩似乎也觉得那味太重了，皱著鼻子说，“去去去，先把自己洗干净，难闻死了。”
　　云瀚回来似乎有些高兴，一脸笑得傻帽的跑进了屋子。
　　
　　下一头猪很快就被抬上来了，和刚才那头不一样的是猪的颜色是黑色的，比较小，但看著很是精健。
　　杀猪的看起来是位少年，手里拿著长长的刀子，围著被绑在门板上的猪走了一圈，然後干净利落的下了手。
　　徐哲远远看著，少年的手法跟云瀚差不多。唯一不同的是少年要比云瀚小得多，不过赤裸著上身的肌肉显示他的力量不弱。
　　被分成两半的猪肉被抬进了和刚才一样的一家屋子里。徐哲看见那少年走到另一边，云清就在那笑眯眯的看著，似乎看得很起劲。
　　少年对著云清说了几句什麽，云清上扬著嘴角也不知道回了什麽，少年就很高兴的走了，去的方向是徐哲刚才出来的那一家，大约是云清的表哥表弟之类的。
　　这是这两年来徐哲第一次看到云清笑，一双眼睛眯著像半弯的月亮，里面的眼神皮卡皮卡的闪著光。和平时吊儿郎当的云清很不一样，平时的云清看起来很是飘忽，也有点神神秘秘的。
　　
　　到都喊著吃下午饭的时候，徐哲和徐浩就分开了。
　　徐哲去了云清家，桌子上弄了许多菜，都是肉。老人对著大门坐著，旁边是那个杀猪的少年和云清，然後就是徐哲。
　　少年和云清，徐哲一般年纪大小，看起来很是好客。和老爷子一边吃著饭一边喝著自酿的酒，偶尔也替云清夹几筷子的菜。
　　又对著徐哲说，“一看你就是城里人，想吃什麽自己夹啊，我前两天上山捉的兔子也弄了，你尽管吃。我知道你们城里人的规矩，就不替你夹菜了。”
　　徐哲一句一个城里人给刺激了，心想替不替人夹菜和是不是城里人什麽关系了，不过想一想在城市里除了特别亲近的人之外，的确是没人随便给人夹菜的。
　　
　　吃完了饭，所有的人都在大门旁边坐著，算是望风一般。
　　因为云清刚给了一堆孩子棉花糖的缘故，孩子们好像特别喜欢他，一吃完饭就拉著他跑了。
　　少年在收拾了屋子之後，跟著坐了下来。旁边云清的爷爷正饭後一杆烟滋润著。在吃饭的时候，徐哲听少年说了，在这里，女孩子是不外嫁的，找了上门女婿生的孩子都得叫女方的父母为爷爷奶奶。
　　少年的手上满是老茧，一看就是长期做农活了，这会儿正无聊的用指甲扣著茧子说，“我叫云溪，溪水的溪。去年才高中毕业，一毕业也就回来了，我放不下佬爷。我是被抱给姥爷家的，名字也是姥爷取的。”
　　徐哲问，“你没想过读大学，出去见见大世面？”
　　云溪笑了，一脸的淳朴，“不去。镇里没高中，得去城里上。我读了三年，外面的大世界也就那麽样了。听说在外面读了大学，大多数一年赚的钱也不过那麽点。我们镇里开著店也能赚钱，一到旅游的人多了的时候，一天都会卖好几万的东西。”
　　徐哲觉得这里人的思维有些难以理解，就换了话题说，“云清今年考上B大，全国排名前十的大学。”
　　云溪的神情有些失落，“我知道我有一个姑姑，我是在姑姑犯了忌被撵了出去之後被抱来的。要是姑姑就在村子里成亲，我就有个弟弟一起长大了。”
　　对於自家父亲的八卦，作为儿子那是铁定有兴趣的，徐哲问，“怎麽犯了忌？”
　　云溪想了想说，“我们村子里的女孩子是不能嫁出去的，只能找上门女婿。就是男人必须住在村子里。”
　　“男尊女卑？”徐哲猜测，事实上云瀚就跑到外面生了一对双胞胎。
　　云溪摇头，“是女尊男卑，村子里的规矩，结了婚就一辈子不能离。要是有人离了是要遭报应的。家里做主的全是女性，不管是外面进来的媳妇还是进来的女婿，都是一样的。等结婚了就可以在镇子里开一家铺子，赚钱养家，也可以靠做农活养家。反正国家一年会给一些补贴，虽然不多，但是足够生活。”
　　大多数人对於传说有著一种执著，这并不限徐哲一个人，“离婚了会遭什麽报应？”
　　云溪偏过头去看爷爷，爷爷早就吸完烟进了屋子，就说，“当然有报应了，你知道十几年前吧？就是姑姑走之前，有有一件稀罕事。当时村子里还来了十几个人，听说还有个大官，省长级别的。”
　　徐哲点头，心想那就是我爸，他来了这里然後带走一个女人，最後自己多了个弟弟。
　　“那些人啊，就是来找村子里的一个长辈的，他们说他杀了人。很多年前长辈在城里读高中，认识了一个同学，两个人好上了。然後那个长辈就离开了村子再也没回来，然後就在长辈离开十年之後，有一天突然回来了。听说那个男人始乱终弃，找了新的相好。长辈回来之後没多久就死了，然後那些人就找上门来。人都死了半年了怎麽可能杀人，不过那个男人的死法我们村子里年纪大点的人都见过，一见就知道是天罚。罚他始乱终弃，不得好死。”
　　徐哲听云溪一口一个长辈的，然後想还能回到村子，村里又不允许女孩子嫁出去，那一定是个男人了，不由得问，“你们不反对男人跟男人在一起？”
　　要知道，在当代社会虽然大多数表示理解同性恋，但心里深处的看法还是反对的。
　　云溪点头，“没什麽奇怪的。听村志上说，在百多年前，还是辫子国的时候，村子里有一个青年上山砍柴的时候跌下山崖被一条巨蟒所救，後来那青年就跟巨蟒生活在了一起，自己在山里盖了两间屋子，村子里的人偶尔下山晚了还可以在那歇息一晚。那蛇是成了精的，从来都不吃人。後来那个青年老死，那蛇还把尸体带回了村子，自己也自绝在一旁。村子里的村长就让人把一人一蛇埋在了一个墓里。那墓现在都还在呢，就是被土埋了很多，墓碑只剩上面的那个一小节。”
　　徐哲听得一阵惊悚，心想难怪了，原来人家连人兽都有，男人跟男人还真不奇怪。不过对於天罚这种事他还是不信的，“你读过书，肯定知道唯物主义吧，什麽天罚，也太假了。”
　　云溪裂开嘴笑了，露出雪白的牙齿，“你知道那些人怎麽找到村子里来的嘛？那个男人抛弃了长辈之後就全身开始发痒，夜夜里噩梦。後来痒到全身溃烂，在医院里熬了好久都没治好，终於後悔了。可惜没了後悔药，那个男人最後是全身溃烂而死的，而且死之前全身都长了虫子，就那种状态都生生受了一个多月。啧，听说那种死法跟村子里以前那些敢始乱终弃的一个样子。”




云哲19

　　天渐渐暗了下来，夕阳西下，山边起了火烧云，一片连著一片，煞是好看。两个少年的话渐渐少了起来，都坐在凳子上看天边。
　　这时候有一个十七八岁的姑娘走了过来，递给徐哲一截香料似的东西，“晚上睡觉的时候蚊子多，点著了可以驱蚊子。”
　　徐哲拿了过来，一大股香气扑面而来，看著笑得一脸善意的姑娘，徐哲只好说谢谢。又起身进去拿了一包云清买的巧克力豆出来递给她。
　　小姑娘微红著脸接过东西跑了，看得徐哲一脸莫名奇妙。旁边的云溪看著徐哲暧昧的笑了笑，又开始看天边的火烧云。
　　直到火烧云开始退了下去，云清才带著一群孩子回到了院子里。一群孩子围著云清转圈，似乎是在玩一种游戏，云清满脸的汗水脸上还带著笑。
　　一直等到天黑尽，孩子们才散了。云溪起了身带徐哲进了屋子指著一间连著大堂的门说，“你今天晚上就睡这里，不过只有三间房，要是云清不跟我挤就可能跟你挤一挤了。”
　　徐哲点了点头，进屋子换了睡衣拿著洗漱工具出来问，“在哪里洗澡？”
　　云溪把他带到屋子後面，指著水缸旁边的塑料盆和瓢子说，“我们这一年都是这个气候，都是站著用瓢冲洗的。你放心，爷已经洗来澡睡了，我也已经洗了，云清估计要过一会儿才回来。肯定没人会看见的，洗完了只要把旁边的电灯关了就是。”
　　说完这些，云溪就从後门进了屋子。
　　
　　徐哲心中一阵郁闷，担惊受怕的洗完之後回到睡的那间屋子里，刚好看见云清正在屋里换衣服。
　　徐哲本来和在学校一样避开来著，又觉得没什麽地方好躲的，干脆就装没看见。好在云清也没怎麽注意到他，还完了才发现徐哲，就问，“洗完了？”
　　徐哲点头，云清拿著自己的洗漱用具走了出去。
　　徐哲上了床躺了下来，屋子里果然有蚊子嗡嗡，这让徐哲有些焦躁。他除了小时候跟徐浩一起睡过之外就再没跟别人睡在一张床上过，心里多少是有些抗拒的，也不知道云清会不会在他堂哥那屋子里去挤一下。
　　越想蚊子的声音就越大，徐哲想起了那姑娘给他的那一截驱蚊子的香料，就爬起来找到打火机点了起来，搁在了小香炉里。
　　
　　迷迷糊糊过了好一会儿，徐哲有些昏昏欲睡，觉得云清洗个澡还真慢。
　　屋子里嗡嗡叫的蚊子果真没了，那香料的味道很是好闻，徐哲闻著闻著好像进了梦乡。也就闭上眼睛那麽一瞬，徐哲惊醒了，发现身体有了反应。那种感觉不知道该怎麽来形容，感觉比平时晨勃的时候或者悄悄看A片的感觉要强烈的多。
　　身体越来越热，也越来越冲动，徐哲头疼至极。总不可能在屋子里自慰吧，万一云清突然进屋子里了呢。
　　想来想去，徐哲起了身，往屋後走去，心想大约云清也该洗得差不多了，大夜里的灯光也不是多亮，谁看得清谁了。
　　
　　才靠近後门，徐哲就被一阵喘息给吓到了。从门缝里朝外看正看见云清正在自渎。
　　云清这个人给徐哲的感觉是有那麽点不食烟火，基本上人类的恶习他都没有。这会儿一下子让徐哲看到他那个样子，不吃惊才怪。
　　徐哲看著云清的动作只觉得腹部又是一阵炙热，那种感觉，就好像是一种共鸣。你看，我们都一样，都会做这种事，没有什麽好觉得羞耻的。又好像两个人在一起看A片，然後看到激动的地方，自己也手动起来，有些微妙的兴奋感。
　　一声绵长而低吟的‘哥~’传过来的时候，徐哲觉得全身一震，脑袋有点空。他觉得他听到的那声哥有可能是假的，可更怕是自己的幻听。黑夜里连一点风吹的声音都听得一清二楚，那一声哥怕也错不了。
　　徐哲没发现云清有哪里喜欢他来著，可那声哥又怎麽解释。想到这，徐哲又止不住想，也许他喊的是徐浩。又想到徐浩跟他的接触根本不多，哪来的可能喜欢？云溪也不过是今天才见面，那麽就只有自己了？又想著他认识云清两年，从不熟到熟，也没听过云清叫他哥，只有那麽一次他给别人介绍的时候说了一句我亲哥，那语气可没这麽婉转，跟黄莺似得。
　　
　　徐哲忘了云清是什麽时候回去的，只知道自己回去的时候发现云清把木格子窗户顶了上去，屋子里的空气一片清新，小香炉里的香料也灭了。
　　徐哲爬上了床，有些不想看云清，心里乱哄哄的。自从上次被刘灿忽悠了那麽一回，他对同性恋算是深恶痛绝，可再讨厌也没兴趣管别人喜欢不喜欢男人。这会儿他暗地里知道了一个秘密，自己弟弟有可能喜欢自己，这心情还真不好形容。说好是绝对不可能，要说厌恶讨厌，可说实话云清不是那种招人讨厌的人，就算他喜欢自己也从来没骚扰过自己，更没明示暗示过。徐哲的心情很纠结，纠结到已经睡不著。
　　云清把窗户关了下来，拿出驱蚊露喷了一些在身上之後丢在床上，对著徐哲的後脑勺说，“驱蚊的。”
　　徐哲想装做什麽都不知道，想来思去这也是最好的办法，就半坐起来喷了一些在身上。
　　“你是不是收了女孩子送你的东西？云瀚没告诉你在村子里不能随便收人家的东西？特别是女孩子的？”云清爬上床问。
　　徐哲嗯了一声不知道该说什麽，还好床够大，云清也没靠近他的意思。
　　
　　门外传来了敲门声，是朝外面的那道门。云清立马脱了睡衣，只穿了一条内裤起身去开门，徐哲在後面看著一阵无语。
　　打开门的时候，外面传来一声惊呼，又猝然压抑了下去。云清压著嗓子不知道说了句什麽，而回应的女声赫然是快晚上的时候给徐哲香料的那个女孩子的声音。
　　云清又说了两句然後猛的把门一关，开了骂，“日！人家说民风淳朴，结果女人比男人还凶残。”
　　说完云清关了灯，爬上床躺了下来。
　　
　　徐哲这会儿算是有些明白，心中一片混乱实在是睡不著，没话找话说，“刚才那女孩子来干嘛？”
　　云清侧著身睡好了问，“你知道我怎麽出生的不？”
　　大概的经过徐哲知道，但是也说不准有内幕，所以他没说话。
　　“那女孩子递给你的香，是迷幻药和春药混合的。当年你爸就是中了这香，不过你比你爸幸运的是那丫头估计搞错了配料。”云清淡然的说著，“村子里的女孩子不能嫁出去，也基本上不会进陌生人。特别是女命师，要想出去唯一的办法就是被逐出村子。而婚前性行为是惩戒最轻又能被撵出去的最好办法。当年从外面进来的人有十几个，因为每户都只有一间空屋子，所以你爸他们被分开了来住。这间屋子本来住的是一个小警察，未婚的。我妈那时候就打的这个主意，只是到了晚上的时候那个小警察跟你爸换了房间，悲剧就这麽产生了。”
　　徐哲算是彻底明白了，也难怪镇子里不许外人留宿，大概怕的就是这个。




云哲20

　　“当年我爸到底为什麽来这个村子？那个案子到现在依然还是没个头绪，已经过了十五年却也没销案。”这一件事徐哲也查过，这也是他一直很疑惑的地方。
　　云清冷笑了一声，“那个人算得上是我的爷爷类，在城里读高中的时候认识了一个从省会城市来的留级生。当时整个村子就他一个人去读了大学，其实也是为了跟那个男人在一块儿。那个男人不肯留在村子里，我那个爷爷只能跟著他上了同一个大学。当初的时候两个人的关系很好，爱得死去活来，甚至发了毒誓说要是哪一方後悔了，万虫穿心而死。结果不到十年，那个男人後悔变心了，就应了那句誓言万虫穿心。死得到是有些悲惨，心脏里有了虫子，活生生忍了半年才死透。”
　　徐哲听得皮肤直冒鸡皮疙瘩，那惨状还是不要想象为好，“不过一句誓言，怎麽可能那麽应验，不会是下的什麽蛊吧？”
　　云清哼了一声，“你以为我那个爷爷怎麽死的？还不是拿自己的命换别人的命。说了你也不懂，记得别收别人的东西就行。”
　　徐哲闭嘴，估计这事肯定有神话的部分在。
　　
　　由於睡得很晚，第二天被闹醒的时候眼皮子下都有些灰暗。徐哲拿起手机一看，才六点多。
　　徐哲起床後出门发现，屋外面来了许多人，院子里摆了十几张桌子，方桌配著四条高脚长凳。人来人往著，孩子们在桌子之间穿著玩游戏。
　　“云清呢？”徐哲问云溪，从一起床就没见著人，又没跟孩子一块儿。
　　云溪也挺忙的，手上就没个闲的，急冲冲的说，“有事呢，你自己到处玩玩吧。”
　　徐哲好不容易才找著了徐浩，徐浩也正忙著，回头看见徐哲就说，“等会儿云清和云瀚的两个儿子入族谱，全镇子里的人都要来。”
　　难怪这麽热闹，徐哲心想，这事云清昨晚倒没给他说。徐哲跟著徐浩在地窖里搬酒出来，一出地窖门口就看见昨天的那个女孩子正笑眯眯的看著他。
　　说实话徐哲的心里是有些发毛的，感觉这村子里的女性比外面的女人还凶残。心里又闷著一口气，自己怎麽就这麽被人玩了一回。
　　徐哲本来就是一张没多少表情的脸，这回子更是冷冰冰的了，理都不理人就抱著酒坛子往外走。
　　
　　云家祠堂建在村子的後山上，不是村子里的人不许观看。所以徐哲也不知道进族谱是怎麽一回事，就坐在屋子里玩自己的。
　　一直到中午的时候，听到院子里的人声大了起来。徐哲起身去看，去祠堂的人全回来了。一个长得很漂亮的女人牵著双胞胎，而云清站在她旁边，都换了上族里的服饰。
　　徐哲被带到一张桌子上坐著，身边坐的全是不认识的人。云清和那对双胞坐在主桌上，和一群老人坐在一起有说有笑。
　　桌上很快就上了菜，看著都很普通，有蔬菜有肉类，鸡鸭鱼内的都不缺。
　　因为听不懂方言，徐哲也不知道他们说的是什麽。只听见一阵高呼，徐哲侧过头，看见云清抬起一坛子酒就往嘴里倒，来不及咽下的酒顺著不断滚动的喉结流进衣服里。直到一坛子酒喝完，所有的男人都站了起来叫好。
　　徐哲拿起旁边碗里的酒喝了一口，心想还好度数不高，不然那麽一口气喝下去估计还没到医院就没命了。
　　後来每一张桌子的人都派了一个代表去灌云清，一人三碗，一个不落。
　　饭一共吃了三轮，除了主桌没换人之外，其他桌的都是轮著吃。到第二轮的时候，云清看样子是不行了，动作有些茫然。在一旁的云溪坐了上去，一人六碗的往嘴里灌，替云清挡了酒。喝到最後两个少年的脸都红了，还好桌子也散了。两个人攀著肩往屋子里走，一路走得摇摇晃晃的。
　　
　　这让徐哲感到很新奇，这种村子里的盛事他从来都没遇见过。就光说那份热闹气息，在城市里也是难得的。
　　徐浩拍著徐哲的肩膀说，“很热闹吧？这种民俗遗产不是想看就看得到的，比起我一回研究的那些死人东西要更有价值。”
　　徐哲算是明白了自己大哥为什麽要到这个村子里来，这些东西在外面的确是看不到，或许这一辈子就这麽一回。
　　特别是那些与众不同的服饰，说不定算得上是世界上独一无二的。
　　徐浩叹息著说，“我终於知道这个村子的女人为什麽不许出去了，你看看，典型的天然型美女，出去不是祸害人嘛。”
　　徐哲经过昨晚对村子的女人可是完全没一点好感，在一旁未置一词。
　　徐浩对徐哲说，“知道刚才那个牵著双胞胎的女人多大了嘛？四十多了！看起来才二十几岁。”
　　徐哲震惊了，觉得闵和他们把云清的妈当初恋情人还真的挺正常。看样子云清客厅里那张扩大的照片也是没经过处理的，里面的人估计连粉底都没打。
　　
　　云清是彻底醉了，云溪也差不多，两个人回了屋子就滚做一堆，睡了过去。
　　一直到第二天早晨的时候，两个人憋不住尿了，跳著脚争著往厕所里跑。尿醒之後，又跑到屋子後面洗澡，两个少年赤身裸体的当著面冲凉，完全没顾忌什麽。
　　云清拍了拍云溪腹肌感慨，“真漂亮！”
　　云溪笑嘻嘻的摸了一把云清光滑平坦的小腹，说了一句，“跟女人似得。”
　　云清斜了云溪一眼，“你摸过女人的肚子？”
　　云溪涨红了脸，小声说，“书上都这麽写的。”
　　云清眨了眨眼，“原来你上学的时候尽在看小黄本。”
　　“谁不看呢，不看的都会被笑的。”云溪是彻底不好意思了。以前班上的男生总喜欢把那些小黄本到处传阅，要是哪个男生不看，肯定会被嘲笑。
　　云清嗯了一声说，“准备什麽时候娶媳妇？”
　　云溪撇了撇嘴，“村子里没姑娘看得上，村子外面的自己又看不上。”
　　云清翻了个白眼，“你还挑上了，媳妇嘛，知冷暖就成，长那麽漂亮干嘛。”
　　云溪一脸的不信，“我让你娶个跟东施似的，你肯嘛？”
　　云清切了一声开始穿衣服，“我不会娶那是因为那女人丑就算了她还丑人多作怪！”
　　两个人穿上了衣服，云溪搂了一下云清的肩说，“干活去了，你跟著去玩不？”
　　云清问，“有什麽好玩的？”
　　云溪笑著说，“多著呢，这个天，野果子最多，比那些家里栽的要好吃几百倍。”
　　云清也回了大大一个笑，“去！”
　　
　　云清跟著云溪上山，随口问了徐哲一句去不去，徐哲摇头。云清也就干脆的跟著云溪走了，再带了几包糖，後面跟著一串小孩子，一个拉著一个的衣服，嘴里哼著不知名的民谣。
　　其实徐哲也有点想去，毕竟自己一个人呆著好像也没什麽事做，可一想到前两天晚上的事情他就彻底没劲了。
　　徐浩正跟著云瀚到处转，看见徐哲跟著自己就问，“有事？”云瀚走在前面，离两人有点距离。徐哲瞥了一眼云瀚说，“呃，我发现，云清好像是……那个喜欢男人。”
　　徐浩摸了摸徐哲的头轻声问，“你歧视？”
　　徐哲的头摇的跟拨浪鼓似得，一般在徐浩摸他的头外加说话语气不自然的温柔的时候就是徐浩想揍他的前兆，所以问问题的答案只能摇头绝对不能点头。
　　
　　云清跟著云溪回来的时候用梧桐叶子包了很多杂七杂八的野果子，大多跟麽指大似得，红色的皮子，很软，散发著一股香味。
　　徐浩大约是第一次见著这些山里的野果子，根本就是世面上没有卖的，吃得兴高采烈。转过头对云瀚说，“明天我们也去摘一点。”
　　云瀚指著徐哲说，“我记得人家好像是给他吃的，你看看你手里？”
　　徐浩看著空空的手说，“嗯，为了防止他吃坏肚子，我还是先把不明物体解决了比较好。”
　　“……”徐哲一如既往的被徐浩欺负而无话可说。
　　云瀚问云清，“你怎麽不带徐哲去玩？”
　　云清忙著跟那群小孩子玩游戏，偏过头说，“他自己不去。”心里却想著，你就想著没人打扰你们两人世界，扯吧，自己把人带来的自己看著。




云哲21

　　这一呆就是将近两个月，云清的皮肤被晒得有点黑，只是人看著要比在外面有精神得多，不是那副慵懒的模样。
　　徐浩很是好奇，只能问云瀚是为什麽。
　　云瀚把烟头丢在脚下踩灭了才说，“因为这里是归宿，只要回到这里谁都能心境平和，心情愉悦。”
　　在这将近两个月的时间里，徐浩因为有一次独自上山猎了一头野猪回来而被村里人的推崇。甚至被允许查阅村里的村志，而云瀚则充当了翻译的角色，打著翻译的旗号正大光明的把徐浩独占了。
　　村志除开记录一些村子里发生的事和村子里的人口数量增减之外还对一些人进行了单独的记载，就好像小型的人物传记，用不多的笔墨把他们的一生记录了下来并且流传下来。
　　个人人物传记里有青年得遇蟒蛇的故事，也有十八年前徐浩的父亲亲自参与调查的那一件案子的嫌疑人，最新的一篇应该是才写上去的是关於云清的母亲云湘的一生。
　　在看完了近百年的人物传记後，徐浩似乎有些明白了这些人的不同，问云瀚，“当年那个读大学的村里人和那个负心男人的死法一样？”
　　云瀚没有否认，在放村志的石室里翻阅一些比较有娱乐性的人物传记给徐浩。
　　“那云清的妈的死也和另一个人有关？”徐浩问。
　　云瀚嗯了一声说，“她死是因为她拿自己的命换别人的命，那个人在两年多以前就该死了，是她拿自己剩下的命换回来的。”
　　徐浩想了想问道，“我记得那时候医院开的病历是脑癌晚期，难道那个人也是得了脑癌？”
　　云瀚切了一声说，“现在什麽东西不能改？准确的说是无原因的脑死亡，他妈死的时候那个男人应该正好从植物人状态醒过来。”
　　徐浩的脑子里想了很多，关於他爸为什麽会那麽恰巧在医院遇到云清的母亲，为什麽把人带回来暗地里照顾，而云清一个外人和郑家的关系为什麽那麽好，有些真相都隐隐成型。
　　
　　徐哲一直在云清是不是喜欢他的想法里自虐，结果自从云清进了族谱之後就搬去和云溪一个房间。
　　云清似乎很喜欢孩子，每天都带著孩子们到处玩，偶尔也去镇子上玩一圈。徐哲有时候会跟著云清一块儿，有时候就坐在屋子里玩游戏。
　　上回那个姑娘总是有意无意的向徐哲示好，这让徐哲常常吃不消在没跟云清呆一块儿的时候干脆把大门给关了。
　　云清的爷爷或者是外公是个有些沈默的老人，每天牵著牛出去放养然後顺便带一背篓猪草回来切碎了混著番薯或者是土豆一起煮了喂给家里还剩下的两头猪。煮饭的事情一直是云溪在做，在天黑之前要是云清还在外面玩没回来晚饭就会晚一点。云溪一般会拿出工具做一些小银饰，纯手工制作的，工序复杂，纹路也很独特，做好了存著在旅游高峰期的时候拿到镇子上去卖，往往能卖很高的价钱，和一般镇子上的银饰店的商品不怎麽一样。
　　
　　等到要离开的那一天，村子里的几十个人又聚在一起吃了一顿饭，这一回并没有请镇子上的人。
　　一直被族长带著的双胞胎终於解脱了，不用再呆在屋子里学习一些奇怪的东西，两个人精神好得不能再好。
　　徐哲发现两个孩子的手上都带著一根黑色的绳子，和徐浩手上带的一样。
　　村子里的孩子一起把人送到了镇子门口，还一个劲的让云清大学放假後一定要回来，云清笑呵呵的答应。
　　徐浩跟著在环境里呆了两个月，又有意学这里的语言，能够听懂很多简单的话。对著几个孩子用方言说了几句，几个孩子也很喜欢他，也让他有时间一定要来看看他。
　　上车的时候云清和徐哲坐在一排，徐哲发现云清手上那条红色的绳子换成了黑色的，上面的金色珠子的刻纹也和以前的那个不太相同。
　　云清见徐哲看他手上的绳子说，“换过了，村子里的男的都带黑色的，女的红色。到找到对象的时候就把绳子送给对方。”
　　徐哲想起了他哥手上的那一条，他哥一直跟云瀚混一块儿，难不成？徐哲被这个想法吓了一跳，盯著云清手上的绳子不说话。
　　云清以为他看上了自己手上的绳子，就说，“你想要这个？这个不能给你，你要是喜欢可以找云瀚要一个，他会做。”
　　徐哲无语，他还真没想要那绳子的意思。只是在云清说的时候还以为云清会给他，听到云清说不能给，心里的感觉有些奇怪。
　　云清说不给他，让他心里松了一口气想云清大概不喜欢他，可这麽一想之後也有种淡淡的失落感，觉得自己长得也不错，云清要是真喜欢男人也是有可能不小心喜欢上自己的，要说长相在云清认识的那一堆里也就那个叫卓洋的和自己敢拼一拼。
　　
　　回到云清的家，云瀚和徐浩先回了学校，双胞胎兄弟要先住在云清家。云瀚的意思是先去外面租一套房子，要离大学比较近的。而云瀚也想著该找工作养家了，自己带著两个孩子再怎麽也不好意继续跟著徐浩混饭吃。
　　徐哲终於想起给爸妈打电话，在跟徐父通话的时候知道一个消息，他家大伯，也就是徐汉文从省会调进了首都，徐父让他有时间跟徐浩一起去玩一下。
　　徐浩知道了这事後本来对走亲戚没多大兴趣的人突然兴致挺高的，带著徐哲去走了一圈。云瀚是跟著两个人去的，充当著司机。
　　云清去了郑家，听说在走之前没亲自去给郑老爷子打招呼，这回去赔罪去了。
　　在送徐哲回云清那的时候，云瀚对徐哲说，“你们学校新生开学的时候有两个月的军训？”
　　徐哲坐在後面嗯了一声，手里拿著大伯母炸的肉圆子，用保温盒密封著，要徐哲带回家没事的时候吃。
　　“每年的时候陆军学院是不是会来一个代表在学校吸收大学生兵源？”
　　“嗯。”
　　云瀚突然把车停了下来，徐哲问，“怎麽？”
　　“在军训的时候云清要是跟哪个教官或者是军校负责人太近你就跟著，别让他们独处。”云瀚转过头一脸认真的对徐哲说。
　　徐哲一脸愣然，完全不知道云瀚是什麽意思。徐浩在旁边问云瀚，“你想干什麽？”
　　云瀚回头说，“村子里的人，十八年前死了一个，两年多前也死了一个，这些年已经没有多少人了。命师本来就短命，云清是年轻一代里唯二的那麽一个了。我的两个孩子没有那个能力，也许再过十几二十年就会绝迹了。”
　　“什麽命师？”徐哲莫名其妙的问。
　　徐浩的脸色变了变问，“你的意思是？”
　　“那个人是云清命里的劫，当初他们才遇见的时候云湘并没有算出来，等到云湘死後，我为云清算了一卦，大概是我算得比较长，给算出来了。”云瀚木著脸说。
　　徐浩没理会什麽都不明白的徐哲，直接问，“我记得郑家有一个孩子在陆军学院，难不成是他？这种事情怎麽可能防得了，就算这两个月防住了，以後呢？云清跟郑家的关系本来就好，不可能把两个人分开一辈子不见面。”
　　云瀚说，“并不是要分开他们两个，而是让徐哲插进他们之间，制造一个契机。”
　　“改命？”徐浩惊讶的问。
　　云瀚没回答，只是对徐哲说，“如果你不把人跟紧点，那个人会害死云清。就像郑峰害死云清的母亲一样。”
　　徐哲不太明白，也不知道云瀚和他大哥说了半天说的是什麽。
　　徐浩换了一个说法对徐哲说，“云清喜欢郑凯，懂了没？但是以郑凯的身份在那，郑熙又出了国，他是郑家唯一的希望，所以郑凯是不可能跟云清在一起。现在的问题是郑凯也许喜欢云清，这会把云清陷入一种危险里，郑家的人不可能让自己最有前途的子孙搞同性恋，他们肯定也不会为难郑凯，最後会出事的只会是云清。就好像家里肯定也不会让你同一样,而我就等同於郑熙那个角色。”
　　郑凯？徐哲一直只听过这个人的名字，没亲眼见过。不过他也知道卓洋他们那个圈子里的人基本上是以他为中心的，包括後来加进去的韩瑞。不要说是男人，就算是个女的，要是背景不够大概和郑凯也没多大希望。
　　“云清不明白？”徐哲不信云清不知道其中的厉害关系，要说暗恋是自己的事情没人拦著，可要是两个人纠缠在一起就没那麽容易。
　　云瀚讥讽了一声，“哈？谁没年轻过？他比谁都清楚，只是不死心而已。总做著只要两情相悦就能改天逆命的蠢梦。”
　　後来徐哲没说话，没说答应也没说不答应。
　　
　　回到家的时候，云清没有回来，大概会在郑家睡一晚。
　　云清没有锁门的习惯，卧室的门微开著。徐哲想到上一次云清醉酒的时候，扶他进卧室里看到的一个相框，因为时间太晚而没有注意上面是什麽，只是模糊的记得是两个孩子。
　　徐哲和云清住在一起两年，从来都是互相注重隐私的，没经过当事人的允许是不会进彼此的房间。这一次鬼神神差的，徐哲想看看照片上的人是谁，大概是每个人都有一种窥探欲或者潜意思的八卦。
　　照片上的云清大概才十一二岁，和现在相比更加瘦弱还有些病态，正爬在一个十五六岁的男孩子背上。那个男孩子看样子应该是郑凯，正偏著头看云清，两个人的脸上都带著笑。那种笑和云清在村里的时候跟小孩子玩的笑很像，眼睛里给人感觉像是在闪著光，很耀眼。不一样的地方是这张照片里的笑带著一种深深的依恋，像小时候自己看自家大哥的眼神。




云哲22

　　云瀚带著徐浩回去的时候，徐浩点了一支烟，问，“你能活多久？”
　　“六十多。”云瀚估摸著说，“会死在你前面的，不用你担心。”
　　徐浩一听把烟递给云瀚，“那我就没什麽好担心的了，反正比你早死你就算到时候再发展又一春我都没意见。”
　　云瀚含著烟握紧了徐浩的手，“不要背叛我，我的爱情只有那麽一点，你伤了它就没了。只要你不背叛我，这一辈子我都不会离开。”
　　徐浩上扬著嘴角说，“都在你祖宗祠堂里发过毒誓了，你怕什麽。该怕的是我，一不小心就万虫穿心。”
　　云瀚把烟搁在烟灰缸上，说，“最开始的时候，我是准备去周山，但计划的不是我们相遇的那两天。云清把云湘留下来的珠子给了你，让我算到了我才提前去的，我以为是云清。我们两个人相遇的时间提前了两天，这也算是一种契机，所以你的腿会没事。而云清付出的代价就是他三年的寿命。”
　　“所以？”徐浩不觉得云瀚会突然说这件事。
　　“我欠他一个人情，与其在最後为了还他的一个人情而丢了命不如我也还他一个契机。徐哲和云清的命格相合，如果他插进云清和郑凯之间，这也算是一个契机，最终的结果也许云清和郑凯会在一起，也许不会在一起，但是可以避免最惨的可能，再怎麽也不能和云泽一个下场。你可以骂我自私，可是我不能把自己的命不当一回事，在遇见你之後。”
　　徐浩把烟缸上的烟拿起来抽了一口才说，“徐哲不是同，我父母也不会同意的，他要走仕途的，一点污迹都不能有。跟我不一样，我敢跟你发那麽毒的誓是因为我有选择的权利。”
　　“噗──，你想哪去了。我的意思是让两个人多相处，让云清多接触点亲人，把亲人看得比爱人重那麽一点。也许过了几年，云清那脑袋长醒了，这事也就那个样子。一个人的感情，分亲情友情爱情和自我，只要云清心里对徐哲的亲情比对郑凯的爱情深那麽一点，他就走不到极端。徐哲可以随便结婚生子，过自己的日子。云清最多这辈子一个人孤独终老，就算谁都不会管他也能回到村子里安度以後的日子。”云瀚是很认真的在说这些，对著徐浩他一直都说实话。
　　徐浩有些觉得好笑的问，“你们真的能操控别人的感情甚至一切？”
　　云瀚摇头，“只能算出而已，在付出一定的代价之後可以制造一个契机，至於那个契机有用没用谁也不知道。只是不赌谁知道结果是什麽？”
　　徐浩嗯了一声，不再说话。对於云家那种神秘的能力他见识过，可还是有怀疑的地方。如果徐哲真要喜欢上哪个男的了，这也是没办法的事情，大约和是不是他的命没多大关系。而且他也不认为云清会喜欢上徐哲这没情商的。
　　
　　徐哲比云清早上学那麽几天，基本上所有的大学都是如此。
　　因为霍峰加入了院学生会，所以忙著迎接新生，并把一个寝室的人都拉著去凑数。
　　云清他们就是霍峰迎接的，其实他们早把大学都逛了个便，听说云清热天的时候特别喜欢在B大的校园里找那些学生买衣服。又便宜质量也不错，基本纯棉。
　　云清报名是跟卓洋他们一起的，四个人，自然也分到了一个寝室。几个人都没带行李，在楼下领了钥匙和棉被，寝室被大致的清理过，只是还需要仔细的打扫一下。
　　几个人都没事就想著在大学外面去吃一顿，顺便叫上了徐哲寝室的。霍峰要忙著接待新生，就说好了下次。
　　
　　七个人在学校外面要了一间小包间，吃水煮鱼。
　　因为是周五，学校大多数专业下午都没课，卓洋建议所有人干脆去云清家去玩牌。本来陆洋洋的兴致是很高的，可惜被黄磊拉著回去下副本。
　　在外面超市的时候，卓洋顺手买了一箱瓶装酸奶，又买了副新牌。
　　贺允顺便拿了两包棉花糖，卓洋翻了白眼说，“闵和都走了，你买棉花糖干嘛？”
　　贺允看了看，又把东西从购物篮里拿了出来，“顺手习惯了。”
　　徐哲习惯性的拿了润喉糖，而云清猜都不用猜是巧克力豆，韩瑞倒是选了很多，瓜子，大瓶可乐和果汁，甚至连QQ糖都有。
　　
　　五个人，玩斗地主要多两个，玩麻将要多一个，在卓洋和贺允纠结的时候韩瑞自愿退出了。卧室里有一台电脑，上面玩什麽都行。
　　剩下的四个人干脆就玩成都麻将，十元打底。其实说是打麻将还不如说是聊天，贺允卓洋在外面玩的时候至少也是一百以上。
　　“这两个月去哪了？”卓洋问，“闵和临走前把钥匙给了我，让我交给你。”
　　云清接过电子钥匙搁在一边说，“认主归宗去了。”
　　“回徐家？”贺允问。
　　云清摇头，“云家。”
　　卓洋来了兴致，出牌都有些慢，“云家？操，我还以为你只有你妈一个。”
　　云清翻了个白眼，“你当我妈从石头里蹦出来的？”
　　“我那不是看那个时候云家都没来人麽。”卓洋胡了贺允的牌，招了贺允一记眼刀子。
　　“闵和改了志愿，去了陆军学院。大概以後要聚一起难了。”贺允随意说著。
　　卓洋接口说，“郑凯哥去了那破学校妈的几年难得一回假。”
　　徐哲下意思的看云清，云清淡然的说，“他自己要留在学校别人也没办法，你咬他两口？”
　　“这也是没办法的事情，里面的压力大，不抓紧时机一说不准就被人给阴了踩了。”贺允有些无可奈何的说。
　　“郑凯很厉害？”徐哲还是忍不住问了。
　　卓洋怪笑了一声，“呵呵，不是多厉害。从小到大的成绩从来都是年级第一，各种青少年运动会上的金牌无数。国际青少年射击比赛连续三届蝉联冠军，亚洲青少年格斗连续两年冠军。其他的杂七杂八的就不用说了。”
　　“大隐隐於市，那是真正的高手没去。”云清在旁边说。
　　徐哲想起了徐浩，也是从小到大成绩第一，各种运动算得上全能。在某一种程度上徐哲明白郑熙为什麽选择出国，有那麽一个闪著钻石光芒的哥哥，不走才怪。要不是徐浩比徐哲大上那麽将近七岁，在高考之後又极度叛逆了那麽一回，徐哲说不准跟郑熙一样的选择。
　　
　　这一年的新生军训和往年一样，两个月时间中间只有国庆七天的假期。
　　陆军学院派了一个代表和几个在校生来B大吸收兵源，在最大的教学主教楼底楼特地开了一个报名点。
　　这事其实让B大的管理层很蛋疼，自己辛辛苦苦培养出来的人才，还没毕业在半途中就被人劫了胡。然後人一进军队深似海，从此母校是路人。更甚的是在新生里要是遇见资质好的，对军校本来没兴趣的，最後也有可能连哄带骗的勾去。
　　听说当年徐浩被陆军学院的代表缠了近两个月，最终还是选择了留在B大。因为这事，徐浩跟徐父徐母又起了一回争执，也就这回之後徐浩再也没要过家里的一分钱。甚至连那些最喜欢的仿真枪也不要，最後被徐母不知道给弄哪去了。
　　
　　大二的课并不是很重，所以徐哲下意识的每次在那栋教学楼上课就喜欢瞄一眼报名点，弄得那群军校的学生总有人来问他是不是对军校有兴趣，说是可以在军校深造，待遇也十分良好，然後就开始一套爱国思想的洗脑。
　　要说徐哲跟徐浩有一点很像，就是意志力够坚定。不然当初也不会因为别人一句嗓子难听而打死不去上学了。这种时候徐哲抵住了军人的诱惑，每次听完了就走。
　　徐哲在里面看见了郑凯，但是也不是很确定。毕竟只见过十几岁的照片，郑凯现在的年纪大概是二十以上，军队又是改造人的地方，进去的时候是一个样子出来的时候说不定是另一个样子。
　　有可能是郑凯的那个军校生气场很强大，在一堆军校生里有点鹤立鸡群的味道。整个人坐在哪里，不管哪个角度都能吸引人的目光。所以总有男生女生喜欢远远的观望著，自身条件好的，还会上前去问一问自己有没有资格进军校深造借机搭话，离开的时候总有人脸上带著微红。
　　看著他，徐哲总要想起徐浩，曾经的徐浩就是那个样子。不管站著还是坐著，就算是在人海里，也总给人一种感觉，无处不在的存在感：我在这里。
　　云清喜欢这种男人，很正常，这是徐哲得出的结论。就像一种狂热，纳粹对希特勒似得。有一种人天生是让人拿来当作信仰的，就算他在私下里说不准有个什麽见不得人的毛病。关於私下里这一论点徐哲是不会承认他这是嫉妒。




云哲23

　　军训的时间从上午八点开始，到下午六点结束。余下的时间就由学生自由分配，教官们吃完晚饭就必须回到学校安排的寝室，禁止私自离校或者在校园里晃悠。
　　徐浩在见过两回郑凯跟云清在一起之後对云瀚说，“也难怪云清会喜欢他，这不天子骄子麽，实力偶像派啊！”
　　“装逼而已。”云瀚回了一句。
　　徐浩咳了两声，“不要否认你的内心其实嫉妒他嫉妒得要死。”
　　云瀚咦的一声，明明白白的不屑，“我媳妇比他厉害我嫉妒他个屁。”
　　徐浩对於云瀚的拍马屁行为不置一词，两个人之间的相处，一定的拍马屁行为是必要的。
　　
　　徐哲见过云清和郑凯在一起在校园里晃悠好几回，的确是跟和其他人在一起的时候不一样。你能想象一个人在和朋友相处的时候从来都是动口不动手的人，突然有一天跟另外一个人在一起整个人手舞足蹈起来的感觉？
　　两个字：坑爹！
　　徐哲觉得自己被深深的雷了一把，感觉云清像个球，被郑凯捏著玩。郑凯随便一句话就能让他笑得跟个傻子似得。
　　
　　在经过十八岁生日那天的嫖男事件之後，少言的徐哲有一段时间话很多对著云清。到现在，云清的话也很多了，关於那个叫郑凯的。对於一个被太过优秀的哥哥压制了很长时间的人来说，这是一个刺激，跟重温旧梦似得。对於在云清心目中美好的郑凯来说，徐哲肯定是没什麽好感的，就好像徐哲觉得徐浩那时候每星期要修两次眉，家里洗面奶，保养霜多得跟什麽似得，香水也是一堆接著一堆，像个娘们！
　　所以徐哲被打了，在说出自己心中想法的时候。
　　尽管云清看著比他弱小，可一个常常打架和一个从没打过架的人一比，优劣尽显。云清的拳头挺狠，就那麽光天化日之下伸向了徐哲的脸，在徐哲还没反应的时候又加了一脚然後就骑在他身上开始揍人了。那行为在旁边的同学看来，完全像个小孩子。
　　打得徐哲郁闷不已，他不过是说了几句实话而已就要挨揍。徐哲还手了，在反应过来之後，心里大概有些伤心，觉得亲哥哥还比不上一个外人，最主要的是自己这个亲哥哥自认为对这个弟弟还不错，至少比对大哥要好。
　　两个人被拉开的时候徐哲有些悲惨，脸上全是爪印，两个人纠缠的时候云清跟只猫似得，打不著上爪子就抓。
　　跟风而来的风纪委员会的同学当了炮灰，徐哲极度生气，在要他跟云清去委员会解释清楚的时候破口大骂，“去你妹啊，没见过亲兄弟打架？干你们屁事！”
　　云清气哼哼的走了，完全不管其实站得有些微颤的徐哲是不是受伤了。
　　
　　徐哲给徐浩打了电话，当徐浩到的时候徐哲正一个人瓜西西的坐在花坛边上，浑身上下都是灰。
　　“谁打的？”徐浩大怒，这也太欺人太甚了。
　　徐哲没心情说事情的始末，沙哑著嗓子说，“医院。”
　　徐浩把人带进学校的医院，彻底检查了一番，说严重还没残，说不严重这伤也得养个两个月的。
　　云瀚到的时候正好去接两个双胞胎回家，走到半路带著孩子就来了学校。
　　事情的始末徐浩是问清楚了，一方面气徐哲脑残什麽话该说什麽话不该说都不懂，另一方面又气云清这混小子，好歹是名义上的哥哥，相处两年对他也不错，下手怎麽就这麽狠。
　　“人呢?”云瀚问，“总不能是他自己来的医院吧？”
　　徐浩没好气的说，“鬼知道。”
　　
　　这事儿徐哲寝室的同学很快就知道了，都找了时间来探望。在知道是云清下的手的时候都有些惊讶，特别是陆洋洋。
　　“你怎麽得罪他啦？我觉得他脾气还不错，看著也不像会打人的样子啦。”陆洋洋给徐哲削了一个水果递给他了才说。
　　徐哲觉得这事没办法解释清楚，说出来他们肯定觉得自己是嫉妒那个叫郑凯的。
　　韩瑞他们也乘著中午的时候来看徐哲，看著徐哲躺在病床上只有叹息的份，“你说了什麽让他打人了？”
　　卓洋也很好奇，“他从来不单独打架的，你牛啊~”
　　“他在S市的时候打过一次，一对三。”韩瑞爆料。
　　卓洋睁大了眼，眼睛眨呀眨，完全有点不信，“我以为每次他都是没办法意思意思，原来还真打架啊？”
　　
　　云清一直都没来过，倒是韩瑞常常来，不过也没说云清的事。
　　在第四天的中午，徐哲等到了一个人。那个导致他跟云清打架的祸首，郑凯。
　　买了一束鲜花跟一个果篮，就坐在了床边的椅子上。
　　要说为什麽世界上那麽多人萌军人，不是没理由的。郑凯坐那立即吸引了在学校医院实习的护士妹妹，一个劲的进来问这问那。郑凯坐得跟根标枪似得，说不出的笔挺，回话也简洁有力，声音带感。
　　徐浩带著午饭来见徐哲的时候一眼就看见了郑凯这个人，存在感很强。
　　把菜放下，徐浩什麽都没说，就倚在门边，嘴角上扬，颇有意味。
　　“我是来替小云跟你道歉的，”郑凯笑著说，“他从小脾气都不好，让你为难了。听说他在S市受你照顾了许多，不好意思现在才有空来向你道谢。”
　　徐哲听得那个鬼火冒，张口就说，“我跟我弟弟打架关你什麽事？”
　　郑凯的笑并没有一丝松动，跟个石雕似得，“我第一次遇见云清的时候他才八岁，不会说话，身体也很差。他不会说话，我从最开始的发音开始教著走。他不识字，我一个字一个字的手把手教他。他不吃肉，营养不良三天两头生病，我把肉磨成粉混在素菜里哄著骗著他吃。等到他身体好一点了，长大一点，怕他在学校被欺负，我让自己亲弟弟留级照顾他。那个时候不知道他血脉相承的哥哥在哪？”
　　徐浩挑了挑眉，敢情这人是来宣告主权来著。
　　“虽然云清是打了你，但是我相信他一定不会随便打人，所谓一个巴掌拍不响，责任也是相对的。”郑凯淡淡的说，语气不容置疑。
　　
　　病房里一阵静默，徐浩是没打算还嘴，事实是什麽没必要大肆宣扬。徐哲是无言以对，比口齿伶俐，他哪是郑凯的对手，连云清都比不过。
　　郑凯从自己带的果篮里挑了一个苹果出来，开始削皮。云瀚不知道什麽时候站在了徐浩旁边，什麽话也没说，只是有意无意的盯著削水果的郑凯。
　　徐浩想了想，打破了沈静，“我记得云清好像姓云，前几天才从云家认祖归宗回来。”
　　削著水果皮的刀子顿了一下，然後又不疾不徐的削了起来，然後是一刀一刀的切在果肉上，一朵花的雏型慢慢显现。郑凯回过头看了一眼徐浩，眼神冰冷刺骨。
　　
　　云清在这个时候带著一个同学进了门，郑凯手里的花正好最後一刀完。
　　看著床上脸色冰冷的徐哲，云清冷淡的说，“我不会道歉的！”
　　郑凯抽了一张纸巾，擦干净手才颇有责怪意味的说，“你把人家打伤了还有理由了？你躺在地上让人家打回来？”
　　云清扭著头说，“他又不是没还手，自己打不过来怪我？”
　　“……”徐浩卡擦一声掉了下巴，这种逻辑是谁教的？
　　跟著云清进来的男孩子扑哧一声笑了，这才有人看见他怀里抱著一束花。
　　“呃，我是班长代表全班来探望受伤的徐哲同学，希望他早日康复。”男生摸了摸刺头似得头笑眯眯的说。
　　云清看向云瀚，“叫百里赤箭。”
　　
　　云清拉著郑凯要走，走之前顺便带走了郑凯削的水果。
　　徐哲恶狠狠的说，“你等著！”
　　可惜人已经走了，完全听不到。那个所谓的班长也顺便走了，走的时候还带著揶揄的笑。
　　
　　“果然是劫。”在屋子里只有三个人的时候云瀚叹了气。
　　徐哲自己吃著有些冷的饭菜，压根不想再听到云瀚那个神棍说话。
　　“云族已经两百年没有出过祭师，当初我第一次接触到云清的时候就发现他的能力说不定会改写云族这一现状。到现在再看到他能力却越来越弱，有了六情七欲，合著是被这人所赐！”云瀚冷笑著。
　　徐浩对这些少数民族的文化一直有兴趣，“什麽意思？”
　　“祭师可测国运，村子里每出一个祭师就会精心教养，无欲无求。直到乱世起或者盛世出带著云族入世作为记录者记录乱世和盛世轨迹。”云瀚微有遗憾的说，“云湘当年被逐出村子，除非身死否则云清不能归族。所以族长让我入世暗中看著云清。可惜云清自从跟著郑峰到了郑家之後，命轨一再偏移，到云湘发现的时候就算搬出郑家也是徒劳。”
　　“没有七情六欲，是不是有点不人道？”徐浩不信，“敢情这世上还真有这种变态的规矩？”
　　云瀚挑了个梨子啃了两口才说，“国有国法，家有家规。祭师算得出国运，能力自然也不弱，只要心稍为偏那麽一点，造成的影响也是巨大的。不想让他们有感情也无可厚非，有情了自然会有失偏颇，眼睛自然就看不见未来的走向。如果云清成了祭司，那代表著的是即将开启的盛世，可惜了。”
　　“上一个祭师出现的时候恰逢乱世，我记得那位祭师选中的那个人最终兵败，远离故土，抑郁终生而亡。”徐浩依稀记得他见过那一篇传记。
　　云瀚冷哼，“上一位祭师是女性，在成为祭师後被百里家的人所惑，最终不得好死。尽管百里家族也付出了代价，但云氏一族自此败落，诞出的命师越来越少。”




云哲24

　　徐哲在医院住了一个星期就回了寝室，没受多重的伤，就是脸上那几道抓痕修复起来要慢得多。
　　好在徐哲在班上的关系也就那麽著，有人想笑也得背著笑。徐哲每天带著一脸抓痕上下课，没人说他也自在，要是有人看他一眼他也敢恶狠狠的看回去。
　　徐哲在学校外面报了一个跆拳道班，虽然以前在家里的时候也学过，可那时候学跟没学一个样，就当是锻炼了身体。
　　云清後来一直没找过徐哲，徐哲也没回过云清的家，连衣服都是送到学校的干洗店去洗的。偶尔的时候碰见韩瑞他们三个也只是点头打个招呼，决口不提云清。
　　
　　在第二个星期的时候，徐哲上完马列被班长拦在了门外，说是有点事麻烦他。徐哲记得这人好像买过一束花来看他，叫百里赤剑的。
　　两个人一起到了学校外面的一家奶茶店，一人要了一杯奶茶。
　　百里赤剑习惯性的搔了搔他那短得不能再短的头发，有些不好意思的说，“呃，其实也不是什麽大事，只是担心你可能会拒绝，所以班上的女生让我来给你说说，看这事成不成。”
　　徐哲喝了一口奶茶示意百里赤剑直说无妨。
　　奶茶店里只有他们两个人，卖奶茶的姑娘也不知道上哪去了。百里赤剑转著手里凉爽的冰奶茶说，“院里准备搞一次团体歌唱比赛，每个班必须参加，我们班的文娱委员选了一首歌，前面有一段颂词。文娱委员觉得你的形象很好，希望你可以站在前面当领唱和读颂词。”
　　徐哲没说话，一口气把奶茶喝光了。两个人就这样面对面看著，最终徐哲败在了百里赤剑那一双写满了拜托了的目光下，“你觉得我适合当领唱？”
　　这是徐哲第一次在外面跟班上的人开口，以前老师点名他也不过是嗯一声或者举手。百里赤剑听见他的声音彻底没语言了，嘴张了张想说些什麽。
　　徐哲讥讽的笑了笑，想说些什麽却发现自己的眼睛有些花，最後倒在了钢化玻璃桌上。
　　
　　徐哲醒过来的时候，发现自己躺在一间陌生的屋子里，全身酸软无力。
　　过了一会儿，一个人打开门走了进来。徐哲侧过头一看，是百里赤剑。
　　百里赤剑还是那副样子，先是摸摸头，然後说，“不好意思啊，用这种方法请徐同学来。”
　　徐哲有些恶毒的问，“你一说话就抠脑袋，头皮屑太多了?”
　　“……”百里赤剑很明显没想到徐哲醒过来第一句话居然是问这个，“哈，习惯吧。呃，我想说的是你不要怪我，我想请云清来家里做客，可是他一直拒绝。这个问题很不好解决啊，我又听说你是他哥哥，我想我把你请来他应该不会拒绝了吧。再怎麽说你哥跟云瀚关系好像也不错，不管是云清还是云瀚这回都该给个面子才对。”
　　徐哲有些无语，觉得自己真倒霉。好不容易碰到一次绑架以为是有人看重了他家里的钱，结果人家打的主意却是自己那个弟弟。偏偏那个弟弟前一个星期还揍了他一顿，跟自己算得上是断交了。
　　事情到了这一步，跑是不可能，百里赤剑肯定给自己注射了肌肉松弛剂，连说话的声音都很小。不过至少也得把自己来这里的原因弄清楚，死也得死个明白吧。
　　“你找他有什麽事？”徐哲问。
　　百里赤剑笑了笑，“呃，我们百里家和云家，怎麽说呢。就是有一些小恩怨，其实说开了，也──没什麽。我觉得吧，说清楚了我们之间没了矛盾，也更好相处一点。”
　　徐哲想起了徐浩跟云瀚在他病房里讨论的那些事情，似乎记得百里家和云家是有一些恩怨，“那你找我干什麽？”
　　“呃，你好歹是他哥吧，云家的人注重血脉，就算你不是云家的人，和他有血缘关系，在他心中的分量肯定也不低。”百里赤剑说。
　　徐哲听得胸闷，分量不低？那神棍心里除了装了郑凯还真没看出来谁在他心里有份量，徐哲心里酸溜溜的想著。当初以为自己有了个弟弟，绝对不学自己大哥从小欺负自己，要好好爱护，然後想著自己弟弟也喜欢自己，两兄弟兄友弟恭多好，可惜也只能想一想。自己把人家当弟弟，人家把自己当根草。
　　
　　有人在门外敲门，敲了三声。
　　百里赤剑笑著说，“你看，我没骗你吧，他果然来了。”
　　徐哲没说话，心想他惹的事当然得由他来。不过心里倒有些对他不气了，心想还算有点良心。要换个没良心的肯定不会来。就像S市的一个有钱人，其实也不算多有钱，自己的女儿被绑架了，要他带著钱去赎。结果那男人害怕直接选了报警，最後惹怒了绑匪他女儿被撕票。後来他老婆才知道男人报警的原因是他不想拿钱去赎人，结果在玩小三的时候给钱给得比谁都痛快。
　　徐哲觉得这个比喻又不怎麽对劲，不过又不知道哪里不对劲。想了一会儿就觉得反正是人来了，证明了他不是没良心的也就够了。只是不知道云清报警没有，要是没报警说不定就出不去了，也不知道那个百里赤剑到底想干什麽。
　　
　　徐哲被抱到客厅去的时候，发现云清和百里赤剑面对面坐著，两个人都没有说话。
　　云清看了一眼被放在沙发上的徐哲问，“没事？”
　　徐哲摇头，也懒得说话，两个人之间的矛盾还没全消。
　　百里赤剑见徐哲被带了下来就对著云清说，“呐，你看，我说的没事吧？我们是不是可以继续谈谈我们之间的问题了？”
　　云清的双手食指交叉，搁在膝盖上，上面的食指有节奏的敲著下面的那根食指，像是在考虑什麽，在停下来的时候开了口，“我真不介意拉深云家跟百里家的仇恨。”
　　百里赤剑眯了眯眼，“两百年前，我百里家的前辈的确是引诱你们族的祭师在先，但是也不是没有付出代价。那位前辈那一支血脉被诅咒十世而灭族，每个人都活不过二十五，深爱的人永远不会爱自己，这样的惩戒也足够了。七十多年前，族长百里千红是带了你们云家的血统，也不是没有付出代价。他出生後二十年，百里家出了半妖红莲，毁了两代族长，百里家族从此一蹶不振到现在。当然，不管怎麽说，这些都是前人的事，现在来说也没什麽意思。我们应该向前看。”
　　云清笑出了声，“两百年前你百里族长引诱我云族祭师在前，抛弃在後，不过灭他一族，血脉十世爱而不得罢了，这是他该受的。我云族命师至此之後却子息单薄，这又是谁的错？七十年前还是你百里族长骗得云族血脉，云家和百里家他只能选其一，这是他的命。至於百里红莲为半妖却是因为他母亲自己堕妖，和我云家有什麽关系？百里千红舍了一生灵力封印住百里红莲，百里青叶却自负能力超群，擅动禁术妄想将百里红莲变为人，最终导致百里红莲成魔，这是谁的错？”
　　“难道百里红莲的母亲堕妖不是因为你们云族的人改了她的命？不然怎会有半妖红莲的出世？”
　　“荒谬，百里红莲与百里青叶前世就有牵扯，不过来人界历劫，他百里青叶擅动禁术导致百里红莲由半妖之身成魔才能延续生命。凭什麽怪到云家身上？就算百里红莲不是半妖，入魔也不过是迟早的事情，百里红莲前世为魔自放到人界就注定了历劫回归。百里青叶自己动了心，爱上了自己有血缘关系的弟弟，被你们百里家族撵下族长之位，自毁根基。这也能怪到别人？”云清冷冷的说著百里家千方百计想隐藏的机密。
　　
　　“我一直以为云族的人除了承接天命之外不会过问世事，看来我错了。不过毕竟都是那麽多年前的事情了，现在来计较也没什麽用。”百里赤剑接口道，“我只是觉得云家和百里家不应该一直这麽僵持下去，既然云家也不是不入世，那麽两家联姻也不是不可能。毕竟最开始的时候云家和百里家是有这个先例的。”
　　云清喝了一口茶，微冷，“恐怕你们记错了，当年和云家有姻亲关系的不是被灭族了？百里家族现在真正姓百里的怕是一个都没有。”
　　“……这不是拜你们云家所赐？”百里赤剑反问。
　　“就算是联姻，云家能占卜的女人是不会出村的，那麽你想要云家的哪一个男的？”云清问。
　　“云家出村的有占卜能力的只有你跟云瀚，云瀚已经有了爱人，我们自然是不能棒打鸳鸯。”百里赤剑盯著云清手上的金珠子。
　　云清抬起手来看自己手上金珠子，了然道，“原来百里家看中的是我这个未来的族长，不过，有些可惜──”
　　云清戏谑的看了百里赤剑一眼说，“我是个GAY，对女人硬不起来的。不知道你想拿自己的哪个妹妹还是姐姐来云家守活寡？”
　　百里赤剑很明显没想到这个问题，愣在当场。
　　云清收回了手，“就算我喜欢女人，娶了你们百里家的，生下来的孩子也会姓云而不是百里。何况，在这一代，能占卜的男的只有我一个。我觉得你的提议根本没有任何可取之处。当然，你也可以让你们百里家的人去引诱那个女占卜师，只要你百里家的人进得了村子。我可以友情提示一下，云家的女人可比男人阴狠得多。”
　　“我是真不明白为什麽你们云家的占卜师差不多快要灭种了，你们还能这样淡定。明明跟百里家的人联姻生出的带占卜能力的孩子概率要多得多，却死也不选。”百里赤剑是真的想不通，云家按照这种速度下去，很有可能在云清的下一代就完全没有人能继承命师的能力而灭族。
　　
　　最後的交谈让百里赤剑很失望，云家的女人得罪不得，仅剩一个男人没结婚的还是GAY，要是等到下一代也不知道可能性有多大。百里家的衰败，云家的衰败，不能不说是两家互相造成的，只是一家想要改变，一家却完全不管而已。




云哲25

　　云清把徐哲带回去的时候徐浩跟云瀚已经到了家。
　　“我很好奇他怎麽不来找我。”云瀚没想到百里赤剑的行动力那麽快。事实上比起基本上不入世的云族来说，百里家的势力是要大得多，和国家的某个部门更是有不可分割的联系。
　　“他真没找过你？”云清偏过头问，接著让云瀚跟他出了徐哲的卧室。
　　
　　“他在一年前来找过我，不过没说联姻的事情。他作为百里家的继承人想化解百里家和云家的恩怨无可厚非。事实上两家联姻也没什麽不好，至少可以解决两家的问题。”云瀚倒了一杯冰水给云清。
　　“女人不能出村的规矩在那摆著，到现在为止没有结婚的只有你跟我。抛开我喜欢男人这事来说，我不可能娶一个百里家的女人当未来的族长夫人，族长夫人的权利是跟族长平分的。你跟徐浩已经盟誓了更不可能去娶。方案根本没有可行性。”云清有些无可奈何。倒不是他不想跟百里家的谈和，实在是没那个机缘。这一任的族长至少有十多年没出村到镇子上去了解外面的世界，那可是墨守陈规的主力军，更别说希望她同意两个家族化解仇恨然後两家联姻。要是等到云清接管村子，连个联姻的人都没有。
　　“让云！嫁出去？”云瀚问。
　　“你能保证云！在十年内不会嫁人？也能保证她喜欢上百里家的人？根据统计出来的数据，拥有占卜能力的女性生孩子的比例是百分七十，不过结婚的概率却只有十分之一。也就说就算云！生了百里家的孩子也不太可能跟百里家好好的过日子，更别说想她生多少个这种问题，而且她生下孩子之後肯定会带回云家，到时候云家跟百里家一样的还是这个样子。这不是两家有没有矛盾的问题，原因我们都清楚。”云清淡然的说。
　　
　　电话铃声突然响起，云瀚这才想到，“你回来的几分锺前有人打电话过来问你在不在。”
　　云清哦了一声去接电话，“喂。”
　　“嗯，没事。”
　　“就这样。”
　　“再见。”
　　云瀚看著客厅里的挂锺无言以对，对话一分半，云清说话的时间只有二十几秒。
　　“我回学校去了。”云清起身走向门外。
　　云瀚皱眉，“太晚了，都半夜的，学校宿舍早关门了。”
　　“明天早上教官还要检查寝室，要是人没到要体罚的。”云清打了个哈欠靠在门边说。
　　“那你先去道个歉，毕竟是把不相关的人牵扯进来。”云瀚看著徐哲的卧室说。
　　云清点头，“嗯嗯，其实这也不能怪我，谁让我身边的人就他一个好欺负点。”
　　“……”
　　云清进了徐哲的卧室，对著徐哲说，“哦，对不起。不小心把你牵扯进来。”
　　徐哲看了一眼云清，既然人家都道歉了也不用那麽计较，即便人家道歉道得没什麽诚意毕竟跟自己是血亲，“没事，我是你哥，有什麽事可以找我和大哥商量。”
　　
　　云瀚送云清回学校，云清问，“徐哲他是多想要个弟弟？”
　　“听说徐浩以前很喜欢欺负徐哲。”云瀚冒了一句。
　　“所以？”
　　“从心理上来分析，徐哲会有两种想法。一种是希望有一个对自己好的哥哥，另一种就是既然我没有一个好哥哥我就希望我有一个弟弟，我来扮演那个很好的哥哥。”
　　“……他到底有多缺兄弟爱。”
　　“只要是人就有感情，这没什麽好奇怪的。要说奇怪也不过我们这类人，自以为上承天命，无视感情，所以很大一部分的命师都是以悲剧收场，与其说是天命，还不如说是性格决定命运。”
　　“性格那东西就在那摆著，忍不了一开始的时候就别逞强，你忍不了总有一个人忍得了。人家不是还说江山易改本性难移嘛。”云清淡然的说。
　　
　　进了学校，云清被寝室管理人员训斥了两句，登了姓名学院班级就进了寝室大楼。
　　回到寝室，一打开门，卓洋还没睡，悄悄打开了手机带的照明灯照了照说，“靠，怎麽现在才回来？”
　　云清轻轻摇了摇头，去洗漱间洗脸刷牙。等到全部都忙完了，云清换上睡衣爬上了床。卓洋才关了手机上的灯轻声说，“晚安。”
　　云清也轻声嗯了一下，侧过身睡了。
　　
　　徐哲第二天按时去上课，冷冷的看见百里赤剑对著他笑了笑，心里说不出的闹腾。
　　等到下课的时候，文娱委员果然把全班同学都留了下来，把百里赤剑昨天在奶茶店的事情说了一遍，只是没说让徐哲领读的事。
　　中午放学的时候徐哲下意识的去看主教学楼下的军校征召处，发现郑凯不在那。
　　陆洋洋跟黄磊一般吃饭都很快，最多不超出十分锺，然後忙著回去玩游戏。霍峰也每次都跟自己的队友一起吃饭，而且也不是一个班的，上课的时间偶尔也不同。
　　徐哲在平时吃饭那家店去的门口正好看见云清他们几个已经点好了菜。
　　几个人穿著军绿色的T恤对著徐哲招手，徐哲上桌的时候服务员正好添上一副碗筷。
　　
　　“百里赤剑昨天找你干什麽？”吃饭的时候卓洋问云清。
　　徐哲看了一眼云清，云清面无表情的说，“喝茶。”
　　“听说他现在的军衔是上尉，有消息他只要一毕业就马上是少校。”贺允随口一说，转手给卓洋夹了他喜欢的肉丸子。
　　韩瑞插话说，“这也正常，他十四岁的时候就进了十九处，说实话要不是为了平息某些人的不满，他也不用来读大学挣这个军衔让以後的的晋升更容易。”
　　徐哲不知道卓洋他们说的是什麽，只是听出这个百里赤剑不简单，也难怪云清昨天半夜都去应百里赤剑的约。
　　卓洋倒是有些看不起的说，“军衔再高又能怎麽样，手里又没有实权，也不过是多了一些特权而已。”
　　“百里家是没有实权，但也没人想去得罪他家，”云清淡然的说道，“当然任何一方也不会去特意拉拢他们就是了。”
　　“也只有他喜欢用特权来请人喝喝茶，估计他手里的特权也只有这个作用。”卓洋说。
　　徐哲在一边吃饭边吃边听八卦，听到郑凯已经回了军校之後又下意识的去看云清的脸色，结果韩瑞悄悄问他，“你一个劲的盯著云哥儿干什麽？”
　　徐哲放了筷子，拿起纸巾擦了擦嘴才回道，“百里家到底是干什麽的？”
　　韩瑞还来不及回答就被云清接过了话头，“斩妖除魔顺带驱鬼，全国有十三个省市有百里家族组建的非正常案件调查组，隶属国家安全部，但是跟军方也挂了一点勾。”
　　“看样子人口不少怎麽还想和别人联姻？”徐哲对首都里的各种形势的确是不清楚。
　　被徐哲指为别人的云清只说了一句话让所有人都明白了，“人心不足蛇吞象。”
　　
　　到了下午的时候，徐哲就从大伯那里得到了一些关於百里家的资料，对百里家的了解比较详细。百里家和云家一样，在管理上十分的古老，依旧是族长制，可以说里面的人只听族长的，没什麽国家概念，但确实也属於国家的一个机构。百里赤剑目前是百里家的族长，在学校也不过是混时间，一学期有一大半的时间不在学校，据说都在处理族中事物。
　　只是资料里并没有提到云族，不知道两家是具体怎麽交恶的。而徐汉文也没能得到云家的任何实质上的资料，云族实际上比看上去的要神秘得多。
　　徐汉文对於徐哲被百里赤剑请去的事情也知道，因为没出什麽事所以他的意思也就那麽算了。连郑家对云清被百里赤剑请去都没表示什麽，徐汉文也不能去深究什麽，毕竟权利还没有那麽大。
　　倒是百里赤剑经过这一件事之後和云清的关系好了起来，只要一在学校就必然要找云清说说话，聊聊天，连带著徐哲也跟他混个彻底脸熟。当初云清毕竟同意了跟百里家和解，装不认识也不怎麽像话。




云哲26

　　首都和S市的确不一样，S市里的大多官二代，富二代整天都沈迷於那些纸醉金迷，而首都的官二代们，还在上学都忙著为以後的前途做打算。
　　徐浩似乎是真的对仕途没兴趣，也不喜欢做生意。因为已经决定了徐哲的未来，徐母的公司选定了大伯的女儿徐娇娇接手。事实上徐娇娇这些年在徐母的公司混得风生水起，在商场上的手段也颇为狠厉，各种决策做出来都给人一种强势男人的感觉。徐娇娇唯一让自己爸爸失望的地方在於都二十七八了，婚事依然没有著落，在相亲的队伍里不知道走了多少年，选来选去没一个符合心意的。用她一贯的话来说，一个强势的女人需要一个更强势的男人来给自己安全感，然而一个强势的男人却需要一个十分弱势的女人来满足自己的成就感，所以我至今单身著。
　　徐哲的舅舅一直处在国外，在国外也有不菲的产业，并没有回国发展的想法。事实上，从二十年前徐哲的舅舅带著分到的遗产远去法国的时候他这一辈子就没想过回国发展更没有想过回来跟徐母争家业。
　　然後徐哲悲哀的发现，徐浩的确是比他聪明。徐家好像都等著徐哲一个人在以後挑大梁，而本来当初最有希望的那一个十分狡猾的逃避了自己的责任。而云清，不管是徐汉文还是徐汉钦，都没有培养他的意思。以云清和郑家的亲密关系，徐父不是真的没想法，只是云清这人的态度太过於明确，除开亲近郑家之外和徐家的关系并不好。尽管徐浩跟徐哲跟他相处得不错，只是明眼人都看得出来云清对他们只不过跟朋友差不多，和亲人的距离从来都没拉近过。
　　
　　在徐哲大二暑假的时候，徐浩被徐家大伯逼得没办法，带著云瀚回家出柜了。徐母当场气得差点进了医院，徐父抿著一张嘴狠狠的凑了徐浩一顿。
　　徐哲在医院去看望徐浩，云瀚正在给徐浩喂饭，两个人说有多亲密就有多亲密，生怕别人看不见。徐浩在想什麽，徐哲在一定程度上猜得到。徐浩上大学的时候拿的是双学位，考古跟法学，然後读研究生的时候依然是那两门。所以上大学的时候因为没时间打工赚学费跟生活费过得很辛苦，有时候一个星期顿顿都吃馒头，粗面包。徐汉文看中的就是徐浩这种坚持跟专业，一直都立志於劝说徐浩进司法部门。况且徐浩在考古学上并没有多大的前途，可以说徐浩读大学这些年学的是以法学为主，考古那一门纯粹是当兴趣在培养。
　　徐家不是没找过云瀚的麻烦，只是次次不成功而已。云瀚对於徐父徐母的各种讨伐，只是说了一句只要徐浩放弃他不介意。这话把徐父徐母给气得半死，徐浩在旁边也不能说什麽，云家的毒誓就算没亲眼看见，还是有一种威慑力在的。别说两个人互相喜欢，就算是不喜欢了，以徐浩的性格，也未必会同意两个人分开，说不定就那麽将就下去一辈子。
　　
　　出这事的时候云清带著云瀚的双胞胎回了云村。被选定为云村的下任族长，云清要学的东西很多，不管是暑假还是寒假都要回去。
　　徐浩是被彻底撵出了家，在养了两个星期的伤之後跟著云瀚回了云村。徐哲也想去，只是没了机会。
　　徐哲觉得自己就是一出悲剧，没上大学的时候，爸妈怕他学他哥青春期反叛看得比谁都紧。上了大学有点空间了，徐浩又出了柜，徐父徐母怕他学他哥，不过才二十岁就开始所谓相亲。徐哲很想问，徐浩搞同性恋关自己什麽事？别搞得自己跟徐浩一个道似得，就算是一样的基因也不代表自己也是个同吧，再说以前徐浩又不是没少交过女朋友。
　　徐娇娇最近一直跟著徐母，对著徐浩的事情知道得一清二楚。看见徐哲整天没事就被带著去‘相亲’只能对他报以同情的目光，偶尔安慰两句说，“跟我学学，当跟自己坐一块的是空气，眼不见心不烦，这日子也就过去了。”
　　
　　徐哲对女人还是很有兴趣的，可这不代表他对父母安排的相亲的女人有兴趣。在经过一个半月的摧残之後，徐哲终於熬到了上学。
　　大三的学业比较重，不过在一开学的时候陆洋洋和黄磊就选择搬出去住。事情的真相并不难猜，陆洋洋跟黄磊的关系在同一个寝室里已经够明显，堆在一起洗的衣服，一起吃饭，一起上下课，周末的时候一起消失。
　　徐哲也是到了现在才知道自己的周围有那麽多的同志，徐浩跟云瀚，卓洋跟贺允，陆洋洋跟黄磊，还有一个云清正憋著劲往那条道上跑。
　　徐哲从来都不歧视同志，人家两个人关起门来会做什麽关别人什麽事？只要在外面的时候正正经经的就行。只不过在三兄弟里有两个都成了同志的情况下，徐哲对同志这个圈子再没有兴趣也有必要去了解一下，所以选修的时候恰好选了一门关於国内同志生存状态的。
　　在学了一学期之後，徐哲觉得自己对同志的态度还是没变。依然是觉得不关我事，不过对於一些乱交滥交的事情倒是了解了不少。只是那种感觉，就跟男女混一块乱是一样的，不过是属於人类的一种生存状态而已，倒没觉得同志有什麽恶心的。恶心的是有些人的行为，和他喜欢男人女人没多大的关系。
　　
　　徐浩从出柜那一年开始就没有回家，每次放假都是跟著云瀚回云村。徐哲倒是从来没想过要去破坏他们之间的感情之类的，只是想不通徐浩怎麽是下面那一个。在徐哲的记忆里，徐浩是无所不能的，读书的时候成绩好，也特能打架，简直就是个全才。
　　一直到大四的时候，徐哲决定出国留学。事实上到了现在本科毕业的学生大多选择继续攻读研究生，而选择出国的也很多。就连韩瑞卓洋跟贺允他们也是这样选择的，只不过是计划考取本校的而已。
　　只有云清一直不是很忙，国内开设心理学专业的大学很多，系统分类的却只有B大。不过在国内一个稍为有一点名气的心理医生全都是在国外的大学读的研究生，当然很大一部分的原因是国人比较崇外，但也避免不了国外的心理学更加正统的原因。
　　云清没有出去镀金的打算，即便他在大学三年里把英语的八级过了，考雅思托福之类的完全没多大的问题。有教授甚至觉得云清再等个二十年在心理学上的造诣绝对会是国际顶尖级，因而极力的邀请云清继续读研然後会推荐一位国际顶级的心理学教授让云清去读博。
　　这事儿云清当笑话听，尽管他在上大学的这几年里基本上是在图书馆度过，却没有人知道他泡在里面干什麽。但成绩却不是假的，不管是专业课还是选修课，给人的感觉就好像突然那麽一天他开窍了，然後一匹黑马崛起。
　　
　　徐哲准备出国的那段时间不是很忙，只顾著自己的两篇论文而已。徐哲没想过跟徐浩那双硕士比，不过双学士是必须的。出国的手续自然有人去办，好好的准备答辩就成。
　　云清每天都呆在图书馆里泡著，徐哲偶尔也跟著去坐坐，看著他一手拿著牛津字典一手看著那些纯英语的专业书只能咋舌。
　　连卓洋都在问云清是受什麽刺激了，只有云瀚比较淡定说，“谁都有个爱好，人家不过是恰好喜欢上的这一学科而已有什麽好奇怪的。再说了，你看大街上那些算命的，哪个私下里没悄悄去学过一两点，就算没去系统学过自己也肯定悄悄的买过一两本比较直白的书。这可是赚钱法门。”
　　最後一句亮了，所有人恍然大悟原来如此。
　　
　　後来徐哲一直在想，自己怎麽就成了同志了，想来想去也只能把原因归结到他研一回国的时候云清那委屈至极的那个拥抱触动了他那颗柔软的内心。而所有的一切走向不可知的未来也似乎是在那个夏天──云清远走美国。




云哲27

　　云清坐在地铁里，旁边的情侣两小口抱住一堆亲亲我我的完全没有自觉。手指无意识的玩著手腕上的金珠子，云清觉得眼睛有些酸疼，想要流泪却死死忍住。
　　事情到了这一步，是该考虑以後的路才对。云清以为自己可以忍，事实上遇到多次之後，终究还是忍无可忍，最後无须再忍把事给搞砸了。
　　郑凯这一次休假的时间不过半个月，再过两天就要回部队。云清知道自己太过任性，只是感情的事情太理性那就不叫感情了。想著郑凯把自己丢在一边去追那个女人的时候，云清在那一瞬间骨头里都透著寒气。
　　地铁到站，旁边的两口子还没下，云清恨不得自己是大力水手，吃了菠菜一手抓一个给丢下去。
　　再次忍无可忍无须再忍，云清站起来给一位老人让了坐离那对情侣能多远就多远。在这种时候，谁在他面前秀恩爱他都想抓狂，素养算个屁。
　　
　　云清有些想笑，觉得自己还真是够不要脸。他喜欢郑凯，连郑熙都看得出，何况多吃了几十年饭的郑家大伯和老爷子。让郑凯带著自己去相亲，这大概也是他们的意思了，暗示得那麽明显自己居然在第四次才爆发，也够迟钝的。
　　最开始那两个女人，云清没放在心上，现在看来那不过是提个醒，最後这一个才是正主。那个人的女儿，哈，长得不漂亮只要妆化得正也耐看，学历也不差，年纪更是相当。身份匹配得不得了，不然郑凯还连约那女人两次？云清记得今天一开始那女人来赴约看见自己的时候那眼神，赤裸裸的写著，你真碍眼这四个字。不然也不会在吃饭的时候故意出言讥讽，自己也不会一下子忍不住泼了饮料。
　　在最後，郑凯只是摸了摸自己的头，还是去追了那个女人。云清现在不止是骨子里冷，神经还有点混乱。
　　算什麽，这些年算什麽，郑凯从一开始遇见自己到现在对自己做过的那些事算什麽？这个世界再也没有比郑凯狡猾的人了。
　　云清觉得自己母亲当初说的那句话很对，爱情也不过那麽一回事，谁当真了谁就彻底输了。这句话是云清问他妈为什麽不跟郑峰在一起的时候说的，那时候云清不太明白，只是现在似乎，明白了那麽一点。
　　
　　云清回到家的时候，徐哲正好在家准备出去。看见云清的表情有些担忧的问，“怎麽了？”
　　就在那一刻，云清心里的委屈似乎全冒了出来，紧紧的抱住徐哲，在他怀里埋著头默默的流泪。
　　徐哲呆在当场，什麽话也问不出来，早晨的时候云清是和郑凯一起出去的，现在一个人回来哭想必也是受了委屈。只是感情的事情外人能说什麽，徐哲也不擅长安慰别人只能回抱著云清，学著电视剧上演的轻轻拍著他的背，生硬的说著，“别担心，有我呢。”
　　云清听见这话埋著头心想，出国一年还学会看偶像剧了。
　　止了泪云清又恢复了以往的样子，看了看被自己的眼泪弄湿的衣服撇了撇嘴说，“真浪费。”
　　“……”
　　徐哲换了衣服决定迟一天去看自家大伯，云清这委屈的小样儿他第一次看见还真有些担心。
　　到了晚上的时候，一直跟云清睡一张床的郑凯并没有回来，徐哲张嘴想问想了想自己还是不去招骂。
　　
　　一直到第二天的下午，郑凯从外面回来。云清的表情很淡，和以往跟郑凯在一起的感觉完全不一样。
　　徐哲给两个人倒了两杯水，就进了自己的卧室，只是在关门的时候故意没关上，漏了那麽一丝缝隙。
　　不是徐哲八卦，实在他有点担心，要是两个人一言不合打起来云清还不会被打死。他对郑凯并不了解，所以这种事还是要防著一点。
　　
　　云清淡淡的看著郑凯，等著郑凯说昨天的事情怎麽解决。想了整整一晚，云清能想清楚的就是，爱情算个鸟。他一直没想通他妈怎麽舍得拿自己的命去换郑峰的命，现在看来效果不是没有，至少到现在郑峰没有打电话过来责问他，也就是说在他跟郑凯的事情里保持了中立。而郑凯的爸爸没打电话过来不过是等著郑凯做决定而已，至於郑凯的妈本来就是个温和的女人她想管也管不了男人们的事，即便那个男人是她的儿子。至於那个每有时间就让云清去陪他下象棋的老人，不也什麽都没说？云清是真不相信他不知道出了什麽事。
　　等到一杯热水变冷的时候，郑凯终於开了口，只是声音有些低沈，不像读书时候那麽清亮。郑凯说，“金教授说你在心理学上的天赋很高，我找他谈了谈，觉得你不想在国内读研出国几年也可以，他可以给你推荐老师。”
　　云清没说话，只是在想，这个世界权势真的那麽重要？郑凯的爸，某军区的军区司令，七大军区司令之一。等到他退下来的时候郑凯正好可以接替上去。这样还不够，还要联姻获得更大的利益。在郑家呆了那麽多年，接触了那麽多人，他不信郑凯想接他爸的班还需要联姻来做助力。就算是郑凯，以他的自尊也不会允许这种事的发生，那麽他还想要什麽？
　　“小云，给我时间，有些事情你不能知道我也不想你知道。”郑凯抓著云清的手说。
　　给你时间，给你时间让你结婚，然後生了孩子，等到你老婆死了，你就自由了？云清默默的想著，要是这样，还真希望那女人头天结婚第二天死。
　　“你决定了就这样子办吧，反正去哪都一样。”云清淡然的说著，抽回了自己的手，“还有两天时间，去看看郑爷爷吧，听说他这两天身体不好，我过两天再去。”
　　郑凯收拾好自己的行李，不过一个纸袋子。把郑凯送出门的时候云清想，郑老爷子这病还真及时，郑凯一回来就开始，不知道过两天郑凯走了会不会自然就好。
　　
　　送走了人，云清摸了把脸，闭著眼睛仰著脑袋躺在沙发上一动也不动。
　　过了一会儿徐哲从卧室里出来喝水，云清闭著眼睛说，“给百里赤剑打个电话吧，我有急事找他，问他在不在首都。”
　　百里赤剑跟云清的关系在读大学的这几年里培养得不错，只要有空很多时候都会找云清玩。
　　徐哲打了电话，百里赤剑正好回首都，从机场过来到云清家大概要一个多小时。
　　
　　百里赤剑到的时候云清把人请进了卧室，徐哲被关在了门外。
　　百里赤剑还是那一头板寸，习惯性的骚著脑袋问，“你找我有什麽事，看徐哲那样子多急似得。”
　　云清找他要了一张黄表纸，搁在床头柜上用牙齿咬破了食指在上面写了一个人的名字，然後折成一个三角符。
　　把符咒递给百里赤剑之後，云清说，“有关於纸上那个人的在我脑海里的记忆我要封得一点不剩。”
　　“敢情你这麽急找我来就为这麽一事？这事很难搞也，很有可能出问题。”百里赤剑有点不想干。
　　云清冷笑，“我每年免费为百里家占一卦，到我死为止。”
　　百里赤剑算了算，云清是云氏一族现在算卦算得最准的，要是有他每年的一卦，好像也不亏。反正封印关於某个人的记忆这种事他也不是没做过。云家的命师和百里家的驱鬼师一样天生就带了灵力，用灵力封印记忆也是可行的。
　　
　　百里赤剑出来的时候对著徐哲说，“让他休息两天。”
　　徐哲看了百里赤剑一眼，赶紧进了云清的卧室，看见云清躺在床上，睡得一脸安详。
　　等到徐哲出来，百里赤剑还没走，看见徐哲那询问的眼神就解释说，“这事我得告诉云瀚，不然到时候出了什麽事找到我就完了。”
　　徐哲没说话，独自坐在一边等云瀚跟他哥。
　　
　　云瀚到的时候看上去很著急，一进门就问百里赤剑，“怎麽回事？”
　　百里赤剑耸了耸肩，一摊手，“我什麽都不知道，他拿了黄表纸写了一个人的名字让我封了关於那个人的记忆。我想这事还是跟你说一声，毕竟云家在外面现在还是你比较大。”
　　云瀚听他这麽一说，点头说知道了。
　　
　　等百里赤剑一走，云瀚问徐哲，“到底什麽事？”
　　徐哲把在下午的时候偷听到的云清和郑凯的对话说了一遍，然後神情就比较无辜了。
　　云瀚神情冷峻，“当年我劝他他不信，现在知道後悔了，还好没做出什麽出格的事，不然连命都会丢。”
　　“你是说他们到现在还没上过床？”徐浩好奇的问。
　　云瀚嘴角抽了抽说，“他们上没上过我不知道，我知道的是他们至少没和我们一样盟誓。以云清的能力就算不在祖宗祠堂里盟誓，还是有一定的效果的。”
　　
　　“既然他选择忘记在以後就不要再提那个人，关於留学的事情也不是不可行，出去几年再回来的时候他就该当族长了，有了责任他就没时间想那麽多。”云瀚嘱咐下来，起身去看云清。
　　徐浩跟徐哲眼睛对眼睛，都等著对方开口。
　　最後徐浩说，“出国也不错，不管混不混得到一张证书，反正你也不会看著他饿死。”
　　徐哲点头，事实上云清昨天的那个拥抱满足了徐哲，要知道自己小时候哭徐浩可从来没哄过他。不管是哄的那个还是被哄的那个角色，徐哲都觉得很满足，更是激起了自己的保护欲。
　　自己的弟弟果真得自己保护。




云哲28

　　云瀚是第一次正式接触郑家的人，对象是郑家的老爷子。好在云瀚象棋下得不错，两个人在杀了两盘之後开始讨论云清留学的问题。
　　云瀚的意思很明显，作为云清的长辈云清要留学自然是由云家来准备，用云瀚当时的话来说就是云家百个留学生都供得起何况只有一个。
　　郑家的意思是申请Yu大学的硕士研究生，云清的论文指导教授师承那个学校著名的心理学家霍恩．卡特，可以为云清作推荐，而且郑熙也在那个城市，互相也有个照应。而云瀚的意思是去Su大学，徐哲在那里，要说照应有什麽比两个亲兄弟更能照应得到的。
　　两所大学的心理学专业都不错，Su大学的科罗伯．布朗跟霍恩．卡特在心理学上的造诣不相伯仲。
　　郑家老爷子似乎并不在意云清去哪个学校，在一番争论之後只是说让云清自己决定。
　　最後说到留学费用的时候云瀚更是拒绝了郑家的好意，不过拒绝得比较有技巧。云瀚对著郑老爷子说，“老爷子，您还是给我们云家一个机会补偿补偿云清吧。”
　　云瀚临走前郑老爷子状似无意的问，“你们云家倒是和徐家的关系不错。”
　　还没起身的云瀚心想，终於还是来了。
　　“也不算好，只是云清毕竟也带了徐家的血脉，这麽多年徐家也该表示表示才对。”云瀚说。
　　郑老爷子点了点头，亲自把人送到了门口。
　　
　　云瀚说的是实话，即便他和徐浩在一起了和徐家的关系也不好，徐浩已经被撵出了徐家。而云清一直亲近郑家，做什麽事情都优先考虑的是郑家的利益，根本不可能跟徐家有深的交情。郑老爷子担心徐家借著云清跟郑家的交情给云清找麻烦最後牵扯到郑家，这种可能性不是没有但是绝对不会惹什麽大麻烦。
　　说到底也不过是因为徐汉文的权势太小，虽然和郑家是一派但郑家还不想跟徐家有直接的接触。
　　云瀚到云清家的时候云清已经醒了过来，看到云瀚的时候还眨了眨眼问，“怎麽又来了？”
　　
　　云瀚没理云清的话，只是把郑家想让他出国留学的事情说了，然後问他愿意去郑熙那还是徐哲那。
　　徐哲没等云清开口就说，“去我那吧，郑熙已经毕业了，在学校里也照顾不了他。”
　　两个人看向云清，云清无所谓的说，“抓阄！抓到哪去哪。”
　　“……”
　　最後云清抓到了徐哲那个学校，这事也就这麽定下来了，是云清亲自跟郑老爷子去说的。
　　卓洋他们知道了这事直觉得惊奇，虽然有点可惜不过也没说什麽。不用说他们也知道云清会去美国大概是郑家的意思，或者直接点是郑凯的意思。云清从小到大似乎也只听郑凯一个人的话。
　　
　　在三月份的时候，云清一个人去了美国。
　　上飞机之前，云清有些疑惑的问，“郑家是出了什麽事把我往外扔？我算了下好像没什麽大事。”
　　云瀚昧著良心说假话，“你那论文指导老师，那老头跑去找郑老爷子说你在心理学上的天赋很高，不继续读下去可惜了。别总想著当神棍，就算当神棍也要当个有名的神棍。”
　　“……”尽管理由有些莫名其妙，云清还是什麽都没说就走了。
　　
　　徐哲在学校外面租了一套房子，房东是前两年才办的移民手续的中国人。年纪不过四十出头，听说在美国呆了十几年，在国内的亲人也没了，干脆就彻底留在了美国，在Su教中文。
　　云清跟徐哲一起住了好几年，就算换了个地方两个人的相处还是那个样子。
　　唯一不同的是徐哲终於交了一个女朋友，是个外国妞，叫劳拉。灰色眼睛，金色的波浪长发，配著一副让男人喷鼻血的绝好身材，就连云清第一次看到她的时候都忍不住暗自里打量心想这徐哲是走了什麽狗屎运。
　　
　　云清的到来徐哲自然是高兴，恨不得连约会都次次带到一起。
　　第一个月的时候，劳拉对徐哲说，“亲爱的，你对你的弟弟真好。”
　　那时候徐哲还是劳拉的第一个中国男友，觉得中国在注重家庭这一方面做得比国外的要好很多。
　　第三个月的时候，劳拉皱著眉说，“亲爱的，你这样是不对的。你弟弟应该有他的自由，你不能什麽时候都带著他。”
　　那时候劳拉对徐哲动不动就带著云清约会头疼不已，发现中国人对亲情的关注更重於爱情。她跟徐哲之间的爱情在亲情里好像一文不值。
　　第七个月的时候，劳拉忍无可忍，终於发现了问题的所在，“亲爱的，你应该让你的弟弟学会独立。他需要一台电脑，一支手机！而不是让科罗伯．布朗那个烦人的老头天天来找你。”
　　那时候劳拉终於对徐哲那个看著不麻烦实际上麻烦有一堆的弟弟看不下去了，科罗伯．布朗教授在每次有事找云清的时候徐哲都会义无反顾的停止约会，然後去寻找他的弟弟。虽然云清基本上只会出现在三个地方，科罗伯．布朗教授那，学校图书馆，在学校外面的家里。
　　
　　最後一次的时候是在次年的五月，在酒店的房间里的大床上徐哲在接到了一个电话之後离开了床。
　　在吻了吻劳拉的脸颊後，徐哲说了抱歉。
　　劳拉的脸色不是很好，因为刚才他们才把运动的前戏完成，却在进到半途的时候歇了火。
　　“我想我们需要冷静冷静。”劳拉起身去浴室洗澡。
　　徐哲正忙著穿衣服，听电话里徐浩的意思是有点急，他连洗澡的时间都没就得赶回去。
　　临走前，徐哲对著正在洗澡的劳拉说，“我是真的有急事。”
　　劳拉没有说话，徐哲还是走了。
　　
　　徐哲回到家的时候，第一时间去检查了座机，毫无意外的被云清把线扯了。
　　云清已经睡了，他只能进卧室把人叫醒说，“给云瀚打个电话回去。”
　　叫醒云清徐哲就回了自己的卧室换衣服洗澡，等到出来的时候正看见云清在收拾行李。
　　“出了什麽事？”徐哲问。
　　云清头也不回的说，“我天一亮得马上回去，已经定了机票。你帮我给科罗伯．布朗教授请假，可能要半个多月。嗯，理由就说我的祖国需要我，在4．15之後。”
　　徐哲点了点头，“收拾好了就快睡，明天我送你。”
　　
　　4．15说的是国内一个叫钱川的地方在那一天发生的地震，震度强达八级，在当天之後的七天里的余震更高达二十多次，其中六点五级的两次，六级的三次。就算处在地震带，这一次也是震得彻底。保守估计死亡人数可能达到五万，直接经济损失更是有高达数千亿。地震发生後的当天全球震惊，在各个国家行动之前，全世界的华人留学生第一时间站出来，组织捐款和救援队伍。
　　徐哲不知道这件事云清算出来没有，只是天灾这种事情，就算算出来了，因为某些原因也没有什麽用。谁会信一个人的胡言乱语而离开自己生活的地方，况且这种会造成恐慌的言语说出来了也只会被禁。
　　
　　云清在第二天早晨的八点就上了回国的飞机。
　　徐哲把人送走就立即去了学校找科罗伯．布朗教授，理由就是云清说的那个。对於一个爱国的学生的行为，科罗伯．布朗教授表示赞同，甚至说云清可以多呆一段时间，他准备在灾情稳定之後组建一个心理医疗队进入灾区安抚灾民。在灾难面前，人和人之间是没有国界的。
　　因为徐哲学的专业是国际政治学，对灾区目前的重建工作没有任何作用，所以是不允许请假回国亲赴灾区的。
　　
　　等把这件事忙完，徐哲终於想起了劳拉。
　　劳拉执意要让两个人分开一段时间，想一想他们之间的感情的未来走向。
　　徐哲有些无奈，深深的觉得女人还真是个难伺候的主。两个人的交往明明是因为劳拉的热情追求开始的，结果现在她却说他们之间的感情有问题。
　　徐哲却没发现他们之间到底出了什麽问题。




云哲29

　　4．15地震发生之後，位於灾区附近的军区立即派遣了部队进行救灾活动。在五天後，总理凌霄亲赴灾区安抚灾民。各种救援物资快速的流向灾区，快速有力的救灾行动受到国内外人士的赞扬，终於不再重蹈五十年前的错误。
　　而在灾区的一个研究所里，所有人的精神都紧绷著。在这种天灾面前，总有些意外出现，这种意外只能隐瞒不能告知於众，不然等到的就是全民甚至全球恐慌。
　　
　　“没看出来是什麽东西？”郑凯问刚看了几个被关在研究室里的病人的百里赤剑。
　　在灾後十五天，一定救援都步上正轨的时候在一个偏远的山区里，有灾民被发现带了疫病。到现在为止，只弄清楚了这是一种变异的病毒，其他的一概不知。不知道传播途径如何，也不知道那些人如何染上的，更是不知道该如何治疗。整个村子里没死的二十多个人全被带到了研究所里关了起来，死去的被全部就地焚烧。
　　百里赤剑摇头，“应该不是百里家能处理的东西。如果说是丧尸的话，那些病人也只是吻合某些特征，也没咬人吃人的行为，只不过是昏迷不醒而已。”
　　
　　五月三号，云瀚收到百里赤剑的信息，一个人来了研究所。
　　在看了病人的状况之後要求去那个山村看一看，等回来的时候对百里赤剑说，“找苗兴田，他擅长使蛊也精通怪症，对这种东西可能有办法。”
　　苗兴田是户籍上的名字，苗族人，真正的姓名没有人知道，一直在大西南这一块晃悠，要找到人并不容易。
　　“你算不出来他在哪？”百里赤剑有些觉得恼火。
　　云瀚耸肩，“我一不知道他真名，二不知道他的生辰八字，三更没见过他，怎麽算？”
　　“让云清回来吧，估计他算得出。”百里赤剑询问云瀚。
　　云瀚想了想，这是没办法的办法，也只有那麽做了。
　　
　　云清回国那天并没有直接到灾区，而是直接去找苗兴田。
　　而研究所里也来了大人物，听说是一个医学上的天才，现任紧急新型病毒研究院院长病毒学专家沈亚的二叔。
　　百里赤剑在见到人的时候不由得猜测，“难道是那个看上去四十多岁的？怎麽看都不像医生吧？”
　　站在旁边迎接的郑凯说，“那是沈亚的父亲沈皓天，提银色手术箱的那个才是。”
　　百里赤剑看著那个看起来只有二十岁左右的年轻人无语，敢情沈亚他奶奶当年还是高龄产妇？这年龄差距也太大了吧？
　　旁边有人说，“千年老妖怪，看著才二十岁，其实都四十好几了，沈亚他爸都五十多了。”
　　“……”
　　
　　被称为医学天才的男人并没有理会他们，只是冷漠著一张脸说，“带我去找沈亚。”
　　马上有军官带著男人和他身後跟著的两个看上去像保镖的人去了沈亚的研究室。
　　“房间准备好了？”沈皓天问郑凯。
　　郑凯点头，“已经全面消毒过了，棉被之类的也是新的。”
　　沈皓天摇了摇头，“不用，我们自带的有。”
　　郑凯嗯了一声後又问，“强制弄醒他不会有什麽问题吧？”
　　“用的药是第一次使用，也没有经过临床实验，并不知道。”沈皓天皱了皱眉，神情有些不满。
　　郑凯说，“没办法的事情，紧急情况，连沈亚也没有办法，只好请他了。”
　　沈皓天没说什麽，国难当头，推卸责任的话他还说不出口。
　　“贺中将过两天可能要来研究所视察，毕竟事情比较严重。”郑凯递给沈皓天一支烟後随意的说。
　　沈皓天冷笑了一声，“看就看吧，他也只能看看。”
　　郑凯暧昧的笑了笑，让人带了沈皓天去休息室，门外有几个兵从研究院的停机场上的直升机里抱了许多东西出来。
　　
　　“如果连沈晨都没有办法，那些病人也只能……”剩下的话郑凯并没有说出来，这是大家都明白的事实。
　　百里赤剑跟著郑凯回了他的临时办公室，“还有苗家，就算苗家没有办法也还有云清。”
　　突然间听到云清的名字郑凯顿了一下才问，“云清有什麽办法？他应该在Su上学吧？”
　　“已经回来了，在找苗兴田，一找到人就会马上过来。云清通晓各种动物语言，至少也要弄清楚这疫病起源是怎麽回事。”
　　郑凯没再说话，百里赤剑走了出去。
　　
　　云清是在三天之後到的研究所，带回来一个女孩子，据说是苗兴田的女儿，叫苗萌萌。苗萌萌穿著苗族姑娘的服饰，笑起来很甜，只是身上斜跨的那一排排小竹筒有些吓人。
　　“里面装的全是蛊虫？”百里赤剑问。
　　云清嗯了一声，“这种女人肯定没人敢娶，连身体里都带了虫子。”
　　百里赤剑只觉得全身鸡皮疙瘩直冒，摇头道，“我老子还让我有机会就娶了苗家的女儿，这不扯蛋嘛。”
　　云清似笑非笑的看了百里赤剑一眼说，“云家我这一代唯一的那个女人跑了。”
　　“……我百里家不是没有女人。”百里赤剑有些咬牙切齿。
　　
　　云瀚从出事的那个村子再次回来的时候看见了云清，比了比动作说，“千山鸟飞绝，万里虫踪灭。”
　　云清倒不是很在意说，“不是还有蚂蚁？等苗萌萌弄不清楚我再去看。”
　　大约过了一个多小时，苗萌萌从研究室里走了出来，对著云清嘟嘴说，“应该是虫子咬勒，在耳根处有伤口。太毒哒，直接毒死我二十几只虫子，活著的还是那种不敢进切的。”
　　“我们去那个村子看看。”云清说，“那里的动物都跑了，不知道蚂蚁之类的有没有跑。”
　　苗萌萌明显的很感兴趣，“要得，要得。要是能抓到那种虫子我这一趟也不亏啦撒。”
　　周围的人集体抽了抽嘴角，没人搭话。
　　
　　云清跟苗萌萌云瀚准备离开研究院的时候正好碰到开完会出来透气的郑凯。
　　“回来了？”郑凯问。
　　云清看了看郑凯，偏过头在云瀚耳边说，“这人命格不错，运势也极强。”
　　云瀚神情变了变，“你能看到他的运势跟命格？”
　　云清奇怪的看了云瀚一眼说，“你看不到？虽然看得不是很清楚，但是大概还是看得出来，仕途无量。”
　　郑凯看著云清跟云瀚咬耳朵完全忽视自己脸色开始变冷。
　　云瀚斜眼看了一眼说，“人家问你话你还没回答。”
　　云清这才转过头说，“嗯。”
　　“去哪？”
　　“疫病出现的那个村子。”
　　“我送你们去。”郑凯听後说，也没等别人开口答应自己就走向了车库。
　　
　　云清跟云瀚坐在後面继续咬耳朵，“看著很年轻啊，就是少校了。”
　　云瀚啊了一声小声说，“那是郑熙他哥，郑凯。”
　　“难怪了。”云清说了一句。他是记得郑熙是有一个哥哥的，不过因为很优秀，所以郑熙不是很喜欢他。
　　“郑熙生意做得怎麽样？我算过他的财运不错。”云瀚问。
　　云清翻了翻白眼，“开了个小公司，请了三个人。不过倒是一直很忙，我在那边一年多，和他也不过见了几回，一整个赚钱机器。”
　　“你们两个咋个像个女人似得叽歪？”坐在前面的苗萌萌终於忍不住开了口。
　　“专业问题。”云清回了四个字，苗萌萌顿时无语。
　　命师怎麽看都是那种话多的，而蛊师却是靠蛊说话，开口的时间并不是很多。
　　
　　等到了村子的时候，云清皱起了眉。
　　“这是百里赤剑的工作。”云清看了眼空荡荡的村子说。
　　“哪？我什麽都没看到！”百里赤剑的声音突然冒了出来。
　　云瀚一回头就看见百里赤剑正从车子的後备箱里钻出来，“在里面居然没被闷死？”
　　“……又没关後备箱的门，我只是坐在里面比较好看风景而已，跟坐敞篷一个感觉。”百里赤剑不得不解释自己这一抽风行为。
　　云清没理他，直接看向苗萌萌，“他想泡你。”
　　“……大哥，你含蓄点成不？”百里赤剑哭丧著脸问。
　　苗萌萌看了看百里赤剑，给了一句评价，“太怂了，还真不如跟你。”
　　云清摆手，“得了，我可不敢娶你。再怎麽著也得找个温柔贤淑的。”
　　苗萌萌哼了一声没说话。
　　
　　百里赤剑跑到云瀚旁边问，“我记得我上次听见他说过他是个纯GAY哈？这回怎麽又变了？”
　　“你一年多以前给他做过什麽事忘了？”云瀚在他耳边说。
　　“啧啧，原来封印一个人的记忆还能改变一个人的性向？”百里赤剑明显的一脸受教。
　　“事实证明，某些歪脖子树天生并不是歪的，不过是吊在上面的人太重，只要那绳子一消失，该直的还是直的。”云瀚意有所指的说。
　　百里赤剑眨了眨眼，瞬间明了。
　　
　　“看出什麽来了？”郑凯看著几个人凑做一堆语气有些冷硬。
　　百里赤剑看云清，云清看苗萌萌，苗萌萌组织了一下语言说，“死气太重。”
　　百里赤剑接过道，“死亡人数到今天下午的统计数据达到了三万多，这一大片地方都是死气。”
　　“放虫找找看，这村子太安静了。”云清对苗萌萌说。




云哲30

　　苗萌萌从竹筒里放出十多只虫子，又拿出竹哨吹了起来，虫子们立即四处飞散，寻找生命的气息。
　　四个人围坐一圈，苗萌萌十分不满意的问，“我日，你得给我个理由！，凭啥子不喜欢我。”
　　“我觉得我要是跟你结婚肯定要被你欺负死。”云清相当冷淡的给出了最大的理由。
　　苗萌萌去捏云清的脸，“哎哟，劳资真的不是嘿凶，该有滴温柔还是有滴。你不要怕嘛，说实话，我们苗家的同心蛊跟你们云家的盟心誓完全没得可比性，我们勒个是续命的，你们那完全就是为个鱼死网破而已。要说怕也该我怕！，一不小心就麽得命得。”
　　百里赤剑在旁边听得脑门直跳，“美女，说普通话可以不？”
　　苗萌萌勒了百里赤剑一眼，“只要云清听得懂就可以哒，你来凑撒子热闹？”
　　“……”
　　
　　苗萌萌和百里赤剑争锋相对互相讨伐，过了良久，云瀚才开口说，“郑凯怎麽一个人坐在车子里？”
　　云清偏过头看了一眼，也只是看了一眼。坐在车子里的人正淡淡的抽著一支烟，看不见神情。
　　“要想站得高，就要忍得住寂寞。”云清突然开口说。
　　云瀚挑了挑眉，掏出烟也点了起来，问云清，“要不要来一支？”
　　云清摆手，“我还想多活两年。”
　　
　　一个小时後，所有的虫子都飞了回来，在苗萌萌面前摆了几个图形後被苗萌萌小心翼翼的收回了竹筒。
　　“果然跑得只有虫子了。”苗萌萌说，“今晚上留下来？天快黑了。”
　　云清抬头看了看，太阳快要落山了，五月的傍晚天气开始慢慢变凉。
　　“最近的蚁穴在哪里？”云清问。
　　苗萌萌指了指一个歪倒在地的树的根部，旁边是被震垮的水泥楼。
　　云清比了一个禁止跟进的手势，一个人上前蹲在了树根旁，树根里有几个小孔，外面的蚂蚁正寻食归来。
　　
　　郑凯不知道什麽时候站在了几个人的後面，看著蹲在地上的云清眼神深谙。
　　“连我的虫子都找不到，难道那些蚂蚁能找到？”苗萌萌轻声问云瀚。
　　云瀚嗯了一声，“有些东西你的虫子不敢靠近是因为对危险的感应力很高，但某些蚂蚁不一样，它们比较迟钝，能看到的东西自然就更多。”
　　云清起身的时候有点晕头，差点摔倒。
　　苗萌萌走上前去问，“听到什麽了？”
　　“去捉虫子，西南方向，大约三百米的方向，有一棵发出恶臭的树，在树干中央有一个虫穴。黑色的飞虫，会咬人，应该是变异。最近才出现的。”云清有些疲累的说。
　　苗萌萌点了点头，朝著西南方向走去。
　　
　　“我休息一会儿。”云清对云瀚说著，回了车上，在後座里躺著。
　　有人上了车，车子里的空气有些压抑，给人的感觉很不舒服。
　　“你恨我？”开口的是郑凯。
　　云清不知道他在跟谁说话，闭著眼睛想著到底今天晚上要不要在这里留宿。从研究院到这里虽然不是很远，但公路却因为地震被毁得七七八八，晚上开车的危险性很高。
　　“事情不是你想的那样，”郑凯还在说，“我让你出去不过是想保护你。我不会结婚，相亲也不是我的意思，也不是爷爷和我爸的意思。”
　　云清觉得想休息一下真难，睁开眼说，“我说郑熙他哥，你能不能下车去打电话？”
　　一阵静默，郑凯下了车，狠狠的关上了门。
　　
　　苗萌萌把飞虫装了两个竹筒，顺便也装了一竹筒小树桠，用泥封住了那股恶臭味道。
　　“天已经黑了，留在这休息一晚再走？”苗萌萌问。
　　这种事情对於经常在山间行走的苗萌萌而言很普通，不过其他几个人脸色就难看了。
　　“周围有地方拿你住麽？”云清翻翻白眼问。
　　苗萌萌扫视了一圈之後说，“找块平地烧堆火围著睡就行了。”
　　“……还是连夜赶回去吧，万一虫子死了你还得再来抓一回。”百里赤剑说。
　　“回不来，我抓完了，总共也只有三十一只，抓的时候弄死了十三只。”
　　“……”
　　
　　上车的时候郑凯突然坐到了後面，对云瀚说，“眼睛有些疲，换个人开吧。”
　　“我路盲……”百里赤剑赶紧推脱。
　　云清把百里赤剑推进後座说，“滚进去，我呆会可能晕车，坐外边。”
　　苗萌萌在一旁搭话说，“百里你来的时候不是坐後备箱的嗦，现在也坐回切！。”
　　“……我就真的那麽惹人厌？”百里赤剑哀怨的问。
　　云清碰的一声把车门关了之後说，“我只是把你对我做的事稍为提了那麽一下而已。”
　　
　　“毛，我对你做过甚？我敢对你做甚？”百里赤剑寒毛直立，觉得很是惊恐，谁敢得罪命师，除非是命大。
　　云清掰著手指熟了数，“我记得五年前，我们第一次见面不太那麽美好。”
　　“做人不能那麽小肚鸡肠，事实上经过那麽一次会晤，我们的关系可是日飞猛进越来越好了，这证明那件事做得还是有好处的。”
　　“闭嘴。”云清闭上了眼睛，把脑袋搁在百里赤剑的肩膀上。
　　开著车的云瀚说，“让他休息一会儿，这是件累人的活。”
　　车子一下子安静下来。
　　
　　回到研究所的时候已经是晚上九点多，研究所里一片寂静，连站岗的士兵的呼吸都轻得不能再轻。
　　苗萌萌要把东西马上交给研究室的沈亚，一进里面就说，“让人弄点饭吧，妈的，一整天都没吃的。”
　　等人一蹦一跳的走了，百里赤剑才开口说，“我能理解你不要她的苦衷了，这麽野蛮的一‘爷们’是个男人也要不起！”
　　“她在C市呆了五年，那里民风彪悍，特别是女人，才带点脏话还算正常。”云清揉了揉眼睛说，“我先去睡会儿，饭好了叫我。”
　　云瀚把人带走前说，“多弄点素菜。”
　　留下郑凯跟百里赤剑两个人，百里赤剑摸了摸鼻子说，“呃，那个，我先去洗个澡。”
　　
　　“你好像看起来很怕我？”郑凯冰冷的声音传来。
　　百里赤剑欲哭无泪，怎麽不怕，看云清对你这麽冷淡的样子和传闻里可不一样，想来云清封的就是关於你的记忆，做为帮凶我不怕才怪。不过脸到还是保持著笑嘻嘻的样子，“呃，当兵的特别是杀过人的，身上的煞气比较重，我这种职业的多少有点忌讳。”
　　郑凯没说什麽，转身回了自己的休息室。
　　百里赤剑一个人呆在原地十多秒才回过神来，边往食堂走边骂，“操，早点走要死，凭啥我去喊饭！”
　　
　　云清一直都没什麽精神，吃饭的时候也没吃多少。
　　苗萌萌问云瀚，“他爪子（怎麽）哒？再累蛮也没我累！，我还是个女的。”
　　云清几口吃完饭，“我去睡了，别吵我。”
　　“难道听虫子说话也要费灵力？”百里赤剑突然道。
　　云瀚瞥了他一眼反问，“难道你们超度亡魂不用消耗灵力？”
　　“……”
　　
　　云清一回到房间刷完牙就睡了，听虫子语言比听一般动物说话要难得多，精神也更容易疲惫，往往要休息两天才能恢复精神。
　　好像有人在摸自己的脸，云清迷迷糊糊的想著，实在是睁不开眼，且随他去了。
　　黑暗里，郑凯看著把脸缩进薄毯子里的云清，隔著被子捏了捏他的手，微微叹了一口气，随即悄悄的离开房间。




云哲31

　　云清第二天醒的时候路过研究院的大厅，看见苗萌萌和一个看起来年纪差不多的男人面对面坐著，一脸的懊恼。
　　“怎麽？”云清走上前问。
　　苗萌萌一见云清就开始唉声叹气起来，“唉哟，我朗格搞嘛（怎麽办）？勒个帅哥想要我的同心蛊，问题是他又不跟我结婚。”
　　云清仔细打量了打量那个男人，扑哧笑了出来，“人家找了一百年多年终於找到要找的人了你来凑什麽热闹。”
　　苗萌萌眼珠子转了转顿时懂了，“前世今生？啧，那他找我要同心蛊干嘛？”
　　“你肯定没告诉他同心蛊到底是个什麽东西。”云清撇撇嘴。
　　苗萌萌嗯了一声，“和外面传的是不一样。”
　　
　　身後传来两个人的脚步声，云清转过头一看，看见郑凯跟一个四十多岁的大叔说这话走近。
　　大叔在看见坐在云清对面的男人後转过头问云清，“你们有事？”
　　云清似笑非笑的看著这个大叔，心想好像是他有事吧。
　　“大叔你是这个帅哥的爸爸麽？”苗萌萌开口问。
　　“哈哈……”云清突然大笑起来。
　　几个人莫名其妙的看著他，云清笑舒服了才对著坐在对面的那个年长的男人说，“你弟弟想要同心蛊，不过这个东西不能随便要。”
　　苗萌萌猜错了满脸通红在旁边接口说，“这种蛊是用宿主的血养的，外面的传言是能续命，不过是有代价的。同心蛊很难炼，使用之後拥有两只蛊的人不能离开一天以上不然就会被蛊反噬。而且，母蛊的宿主必须得是我们一族的人，因为它身上带的毒很重一般的人承受不了。这可跟钱没多大关系，除非和我结婚不然这蛊是不能给你的，就算给也只能给一个，两个要是同时不在我身上不出半天就会死。”
　　对面年轻的男人听这麽一说，二话不说就起身要走。旁边年长的男人有些歉意的笑了笑说了句抱歉也跟著要走。
　　
　　“展晨，沈皓天。是叫这两个名字对吧？”云清突然开口。
　　起身要走的两个人重新坐了下来。
　　“展晨这个名字不用很多年了。”年长的男人笑著开口说。
　　“毕竟是长辈带著美好的愿望取的名字。”云清淡淡的说，“不管改多少次，印刻在灵魂上的这个名字是不会变的。”
　　对面的两个人看著云清，打量间都带著深深的敌意。
　　云清没有在意，只是说，“我替你们卜了一卦，前世今生注定的缘分。”
　　年长的男人微笑著说，“我不太信命这个东西，只知道想要的要自己去拿才拿得到。”
　　“我又没找你要卦资，听我唠叨两句不行？再说我也没说不好听的。”云清眨眼。
　　年长的男人笑著说，“那敢情好，借小朋友吉言了。”
　　
　　两个男人刚走，云清也等到了云瀚。
　　云清指著年少那个人的背影说，“他们说徐哲难接近，其实那个男人才是真的冰山，我猜他这辈子都没笑过。”
　　云瀚眯著眼看了看说，“估计他上辈子也没多笑过。”
　　“上辈子？上辈子不是写在云家的石室里麽。”云清小声道，“既然事情解决了，我就回学校了，剩下的事情是百里家的。”
　　“哦，刚才我跟徐浩打电话说你导师让你在灾区多呆一段时间，再过一个星期他可能会组织一个心理治疗队过来。”云瀚说。
　　“……这灾区有什麽好走秀的？”云清有些不满，“言语不通他怎麽给人家做心理治疗。来添乱吧。”
　　“可以来给中国的心理治疗队指导。”一直没说话的郑凯终於找到机会开口。
　　
　　“你自己回去？反正你也帮不上什麽忙。”云清问苗萌萌。
　　苗萌萌嘟了嘟嘴，“我可以留在这里嘛，我把虫子都拿他们玩了，我得留下来看能不能等到个完整的。”
　　云清突然想到件事情，“那颗树呢？”
　　“浇了药水，就地毁灭啊。”苗萌萌理所当然的说。
　　“……那你留在这里，要是制造解毒剂需要那颗树上的东西，责任就你来承担。”
　　“咦~你当时没有提醒我。不过我有带一支枝丫回来，在营养液里养著的，够聪明吧？”苗萌萌一脸的得意洋洋。
　　
　　结果苗萌萌还是带著自己的东西回到自己最近生活的城市，在出研究院大楼大门的时候，云清劝他，“说话别总带脏字，女孩子到时候不好嫁人。”
　　苗萌萌一个劲的点头，上车的时候突然转头看向云清，表情十分认真，“我老爸的提议不错，我们两个命格并不相冲，在一起也没有什麽问题。云家的规矩我懂，最多我不会管云家的任何事情，爱情什麽没有不要紧，我相信我们是有友情的，就算是互相利用也没什麽不好，我们会是最坚固的搭档。”
　　云清摆手，“得了，少来诱惑我，等到你哪天找到自己的MR.right，到时候肯定得来怨我。”
　　苗萌萌哼了两声坐进了车子，被一个特种兵开著车送走了。
　　
　　“百里躲哪去了？我还得找他要份证明去干我的老本行。”云清活动活动了筋骨，“在车上还可以睡一觉，估计到的时候精神就完全好了。”
　　“去昨天那个地儿了，说是去布一个阵，虽然没什麽大的脏东西不过还是提防点好。”云瀚在旁边说。
　　“那我去吃早饭，饿死我了。”云清打了个哈欠说，看样子是有点累。
　　“还是素菜？”郑凯问。
　　云清对著云瀚眨眼，“他怎麽还没走？”
　　云瀚那张跟郑凯有得一拼的冷峻的脸露出了一个笑，“尸位素餐的人多了去了，多他一个不多，少他一个不少。”
　　“我怎麽记得郑家的家规好像很严，不会允许这种人存在，连我每回都被管得死死的？”云清撇了撇嘴说。
　　在旁边的郑凯脸色不变，依旧板著一张冷脸，见谁都是那样。
　　
　　百里赤剑回来的时候看起来比云清还要累，见云清要走就说，“我也一起，那边的事情电话里说不清楚。”
　　“那些和尚不是一直在祭天超度亡灵？还需要你们忙？”云清问。
　　百里赤剑冷笑了一声，“开著门是和尚，关著门范思哲，宝马，媳妇儿子一大堆，天天忙著赚钱，有几个是真心实意的念经的。有德行的高僧有几个你又不是不知道。”
　　“国家发工资的也没几个，好像就你百里家，人家不赚钱怎麽过活？”云清不在意的说，“本来现在信佛的都不多，当和尚要不是因为收入高鬼才去。”
　　百里赤剑嗯哼了声没再说什麽，现实如此也没办法，谁都要吃饭的，就算是神仙也未必抵挡得了那些诱惑。
　　
　　云清三人离开了研究院，听说病毒研究终於有了突破口，想来制作解毒剂的时间也不会很久。
　　“生死门最近开了吧？死了那麽多人，阴间肯定很忙，说不准会出什麽篓子。”因为开车的是百里家的自己人，云清说话也没那麽多忌讳。
　　百里赤剑跟云清坐在一块，神情也是少有的慎重，“百里家的人基本上在几个生死门边守著，就怕出乱子。这回这边这事倒是把人吓著了，还真以为是丧尸，丧尸无魂可不好处理。”
　　“……地震的事情，早有预感，只是……”
　　後面的话百里赤剑明白，“这也是没办法的事情，震前的动物预警还是起了一定的作用，而且流言的发布也很及时，至少比五十多年前那一回要好得多。震动太强，谁也估量不到范围是多大，死亡的人有大半不是在震源中心。人们的恐慌造成了死亡也不在少数，加上许多商品房的防震烈度不过七级，房屋倒塌救援难埋死的人也很多。”
　　“你们两个休息一下，到了地方还有得忙。”云瀚在前面开口嘱咐。
　　两个人互相看了一眼的确是有点累，互相歪著脑袋靠在一起闭上了眼。




云哲32

　　云瀚跟云清到了灾民群居区就下了车，而百里赤剑则要去生死门那守著。
　　云清把百里给他开的证明拿给一个负责人看了看就带著他跟云瀚去了一个心理医疗站。
　　一道地方云清就挑了挑眼，遇见熟人了，以前一个班的，听说在本校读研。两个人在一起说了几句近况就找了一个人带著云清云瀚一起去熟悉工作。
　　
　　带云清的老师是一个大学的教授，快五十了，是带著自己的三个学生来的。
　　云清跟在几个人後面和云瀚嚼舌根，“听说这回在我们放出流言之前也有人同时放过出来？”
　　“嗯，还在查，不知道是碰巧还是算出来的。”云瀚回了一句。
　　云清嗯了一声在想事，云瀚看了一眼说，“想也没用，云家跟百里家不同，注重血脉，就算是那个人有能耐也进不了村子。”
　　“有没有可能是云！？”
　　“她还没这能耐算得出这种事，能算出来的云家的只有族长，你跟我三人。”云瀚说。
　　“先找到吧，再看情况。要是可以，入赘云家也不是什麽问题。”云清想了想，“总不能一层不变，我们现在能肯定的下一个命师还得等十五年。”
　　
　　云清看著那一排排的军用帐篷，进进出出的人们脸上都带著疲惫。帐篷外的一些孩子也没什麽精神，极少有孩子特有的笑声。
　　等几个人分散之後，云清从包里掏出一片树叶含在嘴里吹了起来，顿时吸引了很大一部分孩子的目光。
　　云瀚从自己带的包里掏出了小刀跟带著绳子的佛珠，开始雕刻起来。
　　不多一会儿周围的孩子都围了上来，带著好奇的目光看著两个人。云瀚不一会儿就雕好了一个木珠子，问周围的孩子，“谁想要？”
　　一圈孩子你看看我我看看你都没闹话，云瀚又说，“还有很多，每个人都有一个。”
　　孩子们交头接耳了一番後终於把一个最小的孩子推了出来，一个大一点的孩子说，“他最小给他吧。”
　　云瀚笑了笑，把珠子递给最小的那个男孩子套在手上。
　　
　　“你可以教我怎麽吹叶子吗？”一个瘦弱的男孩子问云清。
　　云清偏过头看了看他，不过七八岁的光景，递给他一片叶子说，“我只会几首。”
　　男孩子点了点头，一脸崇拜的看著云清。
　　云清勾著嘴角一步一步的教男孩子，首先是怎麽选叶子，然後是怎麽含在嘴里，吹的时候舌头应该怎麽动。
　　最开始的时候吹不出来，一吹就是满口的口水，旁边的孩子看了哈哈大笑。男孩子有些不好意思，微红著脸在一边不吹了。
　　云清摸了摸他的头，“这个要慢慢来，别怕，我最开始学的时候也是这样。”
　　男孩子一脸的不信，“真的？”
　　“真的，”云清微笑了起来，“我还是找一个小孩子学的，第一次学的时候可丢脸了，那一堆孩子都笑我。”
　　男孩子听云清这麽一说，心理负担一下子少了大半，又拿著叶子吹了起来。
　　一直到云瀚雕到第三个的时候，男孩子才吹出了一阵断断续续的音调。
　　“休息一会儿，不然嗓子疼。”云清对男孩子说，瞥了一眼云瀚那，一群孩子正看得津津有味。
　　
　　一大一小两个人坐在一起，静默了一会儿，小男孩开口说，“哥哥，你很喜欢赤剑草吗？”
　　“怎麽？”云清问。
　　小男孩指了指他脖子左边说，“因为看见你这里纹了一个。”
　　云清摸了摸脖子神色未明，又闲聊似的说，“一般啦，我更喜欢兰草。”
　　“那为什麽要纹赤剑呢？”男孩子又问。
　　云清笑著说，“嗯，这个纹在脖子上比较好看吧。”
　　旁边有个女孩子突然凑上来对男孩子说，“舒铮你别胡说八道，哥哥脖子上根本没有草。你忘了上回了。”
　　云清这麽一听就解释说，“我脖子上是有赤剑草的，不过一般人看不见哦，要这个世界上最厉害的人才看得到。”
　　女孩子听云清这麽一说，有些不懂不过也没对男孩子说什麽，又去看云瀚刻珠子去了。
　　
　　云清把男孩子带到一边问，“你真的看得见我脖子上的赤剑草？”
　　男孩子有些委屈的点点头，“真的有。我说的话他们都不信，前几天晚上的时候我还看见有许多人排著队往东边走，我还跟那些人说过话。”
　　云清随手拿起一根小棍子，在地上划了起来，划了一会儿後用棍子随意那麽几下弄乱了画好的图形。
　　“你爸爸妈妈呢？”云清又问。
　　男孩子的眼泪一下子流了出来，哽咽著说，“找不到了，他们说埋在地底下挖不出来了。”
　　云清拿出手帕轻轻的擦著男孩子的脸说，“我妈妈也死了，不过是生病死的。我一点办法都没有，拿钱也治不好。那时候我也很难过，不过我不能哭，哭的话死去的妈妈也会伤心的。”
　　男孩子的眼泪止住了，看云清的时候眼神里都带著一股同类人的眼光。
　　“你叫舒铮对不对？”
　　男孩子点了点头，“嗯，是爷爷取的名字。”
　　云清继续抚摸著舒铮的头说，“这是个好名字，你的爷爷很喜欢你。”
　　男孩子点头，“爷爷是对我最好的人。”
　　两个人说了很多，都是关於亲人的。听舒铮讲，他家里的爷爷很喜欢他，比他爸爸妈妈还要喜欢。而他的爸爸妈妈虽然很少带著他玩，不过相对於周围那些经常打骂孩子的父母算得上是很好了。
　　
　　等到舒铮跟云清无话不说的时候，云清终於开了口，悄悄的对舒铮说，“我告诉你一个秘密。”
　　舒铮现在是云清说什麽都相信，也跟著神秘兮兮起来，“要拉钩吗？”
　　云清点头，两个人拉了勾之後，云清才说，“我脖子上是真的有赤剑草，不过许多人都看不见。”
　　“因为我是最厉害的，所以才能看见？”舒铮问。
　　云清点头，又说，“你前几天晚上看到的那些也是要很厉害的人才能看得见，知道麽？你没有骗人。”
　　舒铮听这麽一说，脸上的神情可以看出一点负面情绪都没有了，反而有一种骄傲跟自信在里面。
　　
　　“你爸爸妈妈都不在了，等这里忙完了他们会送你去孤儿院，你想去吗？”云清问。
　　舒铮的神情变了，变得有些难过跟迟疑，“他们都说孤儿院里的孩子很可怜，里面没有吃的也没有穿的。”
　　云清摸了摸他的脸说，“骗你的，没那麽夸张。不过我可以给你一个家，那里面的人都是最厉害的，和你一样在晚上可以看见你看见的那些人。你想去吗？”
　　舒铮有些高兴的问，“你也在里面吗？”
　　看见云清摇头，舒铮的小脸一下子垮了下来，“那我不去。”
　　云清对著舒铮笑著说，“那里面有个人是我的好朋友，他也可以看见我脖子上的赤剑草跟你看见的那些人。很厉害的哦，是兵哥哥。”
　　舒铮对当兵的有很大的好感，又听说是云清的好朋友，眼神也有神了起来，“那我去了你会常常来看我吗？”
　　“唔，这几年不行，我是从国外回来的，要读完书才能回来。”云清微微笑，“不过我会给你寄明信片的，要是有放假会回来的话也会给你带礼物的。你想要什麽从现在开始就可以想了哟。”
　　舒铮听云清这麽一说，眼珠子转了起来，想得聚精会神。
　　
　　几个人走的时候，云清带上了舒铮，对负责这个范围的负责人说了一下，又写了一个证明。
　　回到心理治疗站的时候，云清带著舒铮去找了一个百里家的人，让他给百里赤剑打电话让他过来一趟。
　　舒铮一直跟著云清，算得上是寸步不离。
　　回住的帐篷之後，云瀚看著那小孩问，“你带著他干嘛？”
　　云清没回答云瀚的问题反问，“我让百里赤剑封过我的记忆？”
　　云瀚看了云清一眼，云清看著舒铮说，“他可以看见我脖子上百里赤剑的封印。”
　　云瀚神情变了变，“百里赤剑的封印都看得见，的确不简单。”
　　“我封印的是关於谁的记忆？我想了一圈也想不出来。”云清皱著眉，“按道理来说封印了关於某个人的记忆，记忆里应该有一种空白感。”
　　云瀚摇头，“当时我跟徐浩赶到的时候你已经昏迷过去了，百里赤剑说你写那个人的名字是背著他写的，连他都不知道是谁。”
　　云清想了想，要是真有这事，以自己的性格的确是不会拿给人看的，也不再问什麽。




云哲33

　　百里赤剑是急匆匆的赶回来的，如果不是重要的事云清不可能让人给他打电话。
　　等找到云清，云清一脸微笑的看著他，“啊，百里兄，恭喜百里家又得一良才。”
　　百里赤剑一头闷水，“怎麽回事？”
　　云清指著舒铮说，“他能看见你留在我脖子上的赤剑草，前几天更看到了勾魂使勾魂。”
　　百里赤剑一听脸色变了，仔仔细细的打量了站在云清旁边替云清提著袋子的男孩子，“不会吧？”
　　“试试？”
　　百里赤剑点点头，伸出了食指按向舒铮的眉心。
　　这个动作静止了好一会儿，百里赤剑的神情也越来越慎重。最後百里赤剑收回手的时候，对云清说，“天赋异禀。”
　　云清斜了他一眼，“你们家姓百里的谁不是天赋异禀。”
　　“我得收养他。”百里赤剑说。
　　云清点头，“已经打过招呼了，你只要去办理一下手续就行，我留了证明，写的你名字。”
　　“……”
　　
　　百里赤剑亲自去办了手续然後继续回去守著生死门，舒铮在这段时间一直跟著云清。
　　科罗伯．布朗教授的心理治疗队在五天後到达了主灾区，云清身上披著百里家的皮，又是教授的学生，只好硬著头皮带著教授忙上忙下。
　　这一呆就是两个月，教授对灾民心理的了解和应对的确让一些专家敬佩，特别是敬业的职业精神更是让很多人感动。就连觉得教授是来走秀的云清也不得不承认，即使是语言不通，教授的的行动也证明了一个人的品格。
　　两个月後教授启程回国，云清把舒铮交付给百里赤剑之後也跟著教授回了学校。
　　临走之前，百里赤剑问，“不是放假麽？”
　　“要学的东西还多得多。”云清习惯性的掏自己的裤袋，结果疑惑了一下干脆把手插进裤袋里。
　　
　　徐哲亲自到机场去接的人，看见云清的第一句话就是，“黑了。”
　　云清小声说，“看见教授没有，那才是真的黑了。”
　　徐哲上前跟科罗伯．布朗教授打招呼，适当的聊了几句。教授跟云清做了个KISSBYE後跟著来接自己的夫人一起离开。
　　嗯，这是个很有趣的老头，乐观向上也很开朗。
　　
　　“我准备写一本书，关於灾区灾民心理应对的。教授已经同意给我指导，可能这一年都会很忙。”云清回到公寓里吃著饭说。
　　“还是准备硕博连读？”徐哲问。
　　云清微微点头，“五年刚好。”
　　“回国後开一家心理诊所？”徐哲问。
　　云清不敢肯定，“难说，回去之後可能要主管镇子里的事情，估计没那麽多时间做其他的。”
　　“要是商业方面的，完全可以请人代管。村子太封闭了，在某些程度上来讲并不是很好，会妨碍它的发展。”徐哲对村子的闭关行为一直觉得太过封建。
　　云清没说话，云家的人不太喜欢出名，所以躲起来算情有可原。有句话说得好，人怕出名猪怕壮，一个人的名气要是有了麻烦也跟著来了，封闭也未必不是一种自保的手段。
　　
　　到九月的时候，已经毕业好两个月的徐哲因为签证到期只能回国。
　　在回国前，郑熙来了一趟Su，和徐哲商量照顾云清的问题。云清的自我生存能力不低，问题在於他拒绝一切通讯工具，除了他自己没人知道真正的原因是什麽。
　　等徐哲把保姆的要求写出来，郑熙差点把他的脑袋撬开看看里面的脑神经是怎麽分布的，有没可能哪里短路或者搭错了。
　　精通英语是基础，然後五官端正，品行良好，身手矫健，随传随到，性格温和，会看眼色做事伶俐。
　　郑熙把徐哲撵上飞机後就把自己找的人带到了云清面前，问云清有什麽意见。
　　从小跟云清一起长大的郑熙当然知道云清的脾气，甚至可以说是深深的了解。云清没多的要求，只要能够及时的接听他导师的电话然後在第一时间里找到自己告诉自己就行，其他的都不用管。
　　
　　到读完研的前一个月，云清的第一本书上市，因为有导师的大力推荐卖相不错。科罗伯．布朗公开表示云清是他一生中遇见过的在心理学方面最有天赋的三个学生之一，而其他两个早些年带出来的学生在心理学这一行业早成了新生代的领头人。
　　科罗伯．布朗对云清的重视很明显重过於他所赞赏的其他两个学生，大概是因为云清一直比较低调的原因，在一定程度上需要导师的提携。
　　云清继续在科罗伯．布朗名下读博，开始跟导师合作研究一个新的研究课题。
　　
　　一直到云清在美国的第四年，一个电话打破了云清的生活。
　　云瀚让云清在最快的时间内回镇子上，电话里有些事情说不清楚，只能亲眼看了才会明白。
　　云清呆在卧室里卜了一个晚上的卦，终於决定回国。
　　去找科罗伯．布朗教授告辞的时候，那个开朗的导师第一次拉了脸，“Polaris，你知道，我们的课题已经研究到最後阶段了，只差那麽一步，到时候得到的结论会挽救更多的心理病患。现在你却告诉我你不干了要回家了。告诉我理由？为什麽！”
　　云清垂著眼帘说，“老师，我们国家是一个很注重家庭跟亲情的国家。现在我的亲人出了事，我必须得回去。中国有一句话流传了很多年了：一屋不扫何以扫天下。如果我连我的亲人都照顾不了又怎麽能挽救得了其他人。”
　　科罗伯．布朗教授发了很大的脾气，但还是同意了云清的离开。只是课题还是要研究下去，云清回国之後可以经过网络交流继续，而云清的博士学位也可以顺利拿到。
　　最终两个人一个退了一步，云清可以提早回国，学位也可以保住，只是要忍受著上网这件事情。
　　
　　云清离开美国那一天，郑熙亲自来机场送人。
　　进候机厅前，郑熙问，“只有一年了，一定要回去？你在这边的发展前途要比国内好得多，别浪费了。”
　　云清看著郑熙，这个曾经很阴郁的少年在美国独自闯荡了这些年，变得成熟理智自信起来。那曾经怎麽也掩盖不住的阴郁也一扫而光。
　　云清对著郑熙上下其手，这个男人一向比他高壮，足够他嫉妒一辈子的。最後一双手抱住了他，脑袋也不过只能抵著他的肩膀。
　　“那里有我的亲人，我必须负起我的责任。郑熙，我不小了，没任性的资格啦。”云清闷闷的说，言语里有些无奈也有些苦涩。
　　郑熙拍著云清的背说，“对自己好点。”
　　云清点头，其实这些年里，说一千道一万，郑家真正待他好为他想的人也许只有郑熙一个。即便他的话一直都很少，却也最单纯。
　　郑峰对他好，不过是因为他的母亲。郑家老爷子，郑熙的爸对他很好的里面有没有想利用云家的原因和对云清的愧疚，心里有谱的人都看得清楚。
　　至於，那个郑凯，没有多少记忆，大概只是点头之交。




云哲34

　　云清一下飞机就马上转机回了镇子。
　　到镇子的时候还是正午，镇门关得紧紧的。
　　云清不轻不重的敲了七下，门吱呀一声开了，然後看见的是满眼的黑。
　　又有一个命师快死了，这代表著。
　　云清穿著黑色的羽绒服，神情冷淡，独自一个人在前面走著。
　　穿过静默的河流，云清回到村子的时候就看见高高挂起的白色灯笼，连一向没心没肺喜欢到处撒欢的孩子的声音都没了。
　　
　　“回来了？”云溪站在矮小的码头上接过云清的行李问。
　　云清点了点头，径直朝著族长的家走去。云溪跟在後面把行李拖回了自己的家。
　　“我回来了。”云清对著坐在屋子里的一圈人说。
　　坐在椅子上云清看了一眼坐在一起的四个人，“出了什麽事？”
　　云瀚起身说，“我带你去看你就明白了。”
　　
　　云清跟著云瀚到了祠堂的一个偏僻屋子里，屋子燃著一种奇怪的香。
　　等走进门，云清看见床上睡著一个女人，脸色苍白，露在外面的脖子青筋尽露。
　　云清向走上前，拉开厚厚的被子，看见女人的赤裸的上半身，胸口上有一个封印。
　　重新盖好被子，云清让云瀚出了屋子。
　　
　　“怎麽回事？”云清的神情也变得跟几个人一样。
　　云瀚点了一支烟边走边说，“是镇子上的女人，一年前因为在外出进货的途中认识一个男人就跟著那男人走了。”
　　“我不记得云家有刻薄上门女婿的习惯。”云清冷言。
　　云瀚夹著烟失笑说，“爱情是伟大的，那个男人不愿留在这个镇子里，要走蠢女人也只能跟著了，哪知道这世上的男人大多虚伪。”
　　“盟心誓的誓言怎麽可能应到他身上？”
　　云瀚叼著烟声音含糊著说，“族长怀疑是她肚子里的孩子的问题，已经七个月了。听女人说她在怀上三个多月的时候有一天跟男人多嘴说起这个事，两个人好奇就玩了一回。到六个月的时候男人忍不住出去偷腥被发现，男人和女人的身体同时出现问题，女人只能回到村子找族长。”
　　“不过三个月，就算是天生的祭师降世怕也没那麽夸张。不会是其他原因？盟心誓不是要在祠堂里发才有用？”
　　“再不信症状也一样，那个男人现在住在医院里，我亲眼去看过，跟云泽当年的症状一摸一样，不过是这回两个人的时间上是一致的。”云瀚在一阶石梯上坐下来，神情有些寂然。
　　云清站在他身後看向河流往下流出的方向，“族长想要留下那个孩子？所以找苗家借了真正的续命蛊续她四个月的命？既然解决了找我回来干什麽？”
　　
　　“封印是族长动的手，她大概也就在这几天了。而且孩子生下来正不正常也没有把握，还有就是关於苗家的事情。”
　　“蛊是找苗萌萌要的？”
　　“苗兴田在一年前死了。蛊苗萌萌是借了，只是有一个条件，也是把你这麽急叫回来的原因。”
　　“……你们选好日子，该担的责任我会担。”
　　
　　云清回到自家屋子里，果然看见了苗萌萌。
　　“在这里还习惯?”云清换了棉布拖鞋问。
　　苗萌萌笑嘻嘻的点头，“深山老林住惯了，这条件还算好的。”
　　“不说C市话了？”云清给自己倒了一杯茶问。
　　苗萌萌围著炉子，把手放在炉子边上烤著，“我是来找你要一句话的。”
　　云清淡淡的一笑，“只要你不後悔我无所谓。”
　　“那就好。”苗萌萌的脸被炉火烤得通红，眼神明亮，看起来不过是个小女人，一点城府也无。
　　
　　晚上睡觉的时候云溪跟云清贴著背说，“真要娶那个苗萌萌啊？”
　　“答应了就娶呗，也没什麽不合适，以前相处过几天，没大毛病。不爱慕虚荣不败金，就是嘴巴厉害了点。”云清没什麽精神的说，赶著飞机回来神经一直紧绷著，现在松懈下来只有疲惫。
　　“要是真是那个孩子的问题，会不会生出一个半妖出来啊？”云溪又问。
　　云清静默了一会儿才说，“又不是百里家，百里家能堕妖的血脉早就断绝了，云家不会有的。”
　　云溪哦了一声放心的睡了过去。
　　云清在黑暗里睁著眼睛想，族长怕就是担心这种可能才把自己找了回来，甚至连百里家都暗中联络好了。
　　
　　五天之後，族长去世。
　　镇子上的大门依然紧闭著，除了看门的其他的全到了村子里，到处都是人。
　　云清把族长安葬好之後又把牌位请到了祠堂，祭拜了一番，然後就是关於新任族长的上任。
　　所有的人都跪拜著，云清看著跪著的那一排排看不到脸的背，觉得自己的肩上是那麽的沈重。手上代表著族长身份的玉珠冰凉浸体。
　　祭拜完先祖，云清正式住进了准备给族长的家。
　　
　　在所有的人都忙著的时候，云清一个人又重新上了祠堂。
　　走进偏殿的小屋，里面的温度要比外面的高得多，女人今天并没有睡著，而是在一旁坐著缝著小孩子穿的布鞋。
　　看见云清进来，女人放下手里的东西要起身。
　　云清摆了摆手，说，“好好坐著吧，别太累了。”
　　女人的眼睛里含著泪，云清走上前安抚道，“别怕，我会保护你的孩子的，不会让他被别人欺负。”
　　也不过是十八岁的少女，真是造孽。云清在心底低叹，伸手抚摸著女人因为怀孩子而变大的肚子，“乖乖的，别闹，我会保护你的。”
　　
　　孩子在第八个月的时候出生了，早产。
　　镇子上的接生医生全进了村子，产房里女人的叫声一声比一声高。
　　云清跟云瀚站在外面，神情严肃。
　　“怎麽提前了？”云瀚的问。
　　云清摇头，“封印准备好没有？”
　　“该做的都做了，两个长老在外面守著，不会出什麽意外。”
　　
　　洪亮的哭声似乎证明这是一个正常的孩子，护士把孩子包了出来，还浑身是血。
　　云清跟云瀚凑上前一看，还好比较正常，只是全身都皱兮兮的一团，很小。
　　孩子还在哭，云清伸出食指在他额头点了一下说，“乖，别哭。”
　　孩子好像听得懂云清的话，一下子就不哭了。
　　云瀚看了云清一眼，让护士把孩子抱去洗干净。
　　
　　“有没有想好给孩子娶什麽名字？是个男孩子。”云清带著让人安心的微笑问躺在床上的女人。
　　女人已经筋疲力尽，连眼睛也睁不开，只是嘴张著想要问什麽。
　　云清替她压好被角说，“你放心，孩子没事，是个正常的孩子。”
　　女人的神情缓和下来，才回答云清的问题，轻轻摇了摇头。
　　“s如月临水,肃若松照日【1】，”云清淡然的说，“那就叫云s吧。清如水、皎如月。如斯美好。”
　　女人点了点头，终於疲惫的睡去。
　　
　　“前两天郑家打来电话，想让你去首都一趟，说是郑凯要订婚了。”云瀚说。
　　云清把洗干净的巴掌大的孩子全身看了一遍，出了门才说，“求富贵还是算平安？向来富贵险中求，平安全靠忍。”
　　云瀚神情有些诡异的看了云清一眼，“去不去？”
　　“几月？”
　　“这个月二十七。”
　　云清算了算，“还有七天，我提前几天去吧，村子里交接的事情也差不多了。我想在村子里建一座塔。”
　　“通天塔？”云瀚戏问。
　　云清笑了笑，“关莴笋姑娘的。”
　　“云s？”
　　“我是想建一个图书馆，虽然以前的书保存得很好，但也难免有一天出什麽事，不如直接保存在信息卡里，顺便重新誊写下来保存，关键的那几本也要密封好。”云清失笑，“孩子的事情，先放在村子里养著，我还要在外面呆一年。等吧课题弄完了，拿到证书就回来。”
　　“也好，我把徐浩带来，这事他肯定有兴趣。”云瀚说。
　　两个人边聊边走，云清又问，“你都四十多了，也该回村子了吧。别总在外面玩得没心没肺的。”
　　“总不能让徐浩跟著我回来，男人四十如虎，也不是安静得下来的人。”云瀚有些无可奈何的说，又问，“云s有可能会成祭师？”
　　“……我记得当年你出镇子的原因好像是族长算出我可能会成祭师，结果呢？不过是能力强那麽一点而已。以後的事以後才知道，现在也算不出个什麽来。”云清倒也不敢直接否认。
　　
　　
　　【1】 唐．欧阳詹 《咏德上韦检察》




云哲35

　　云清在第二天就出了镇子，带著苗萌萌去首都。
　　本来云清是不想带著的，只是被苗萌萌缠得紧。说从来没去过，非要去见识一下。云清被他缠得烦了，也只能带著，结婚的事都答应了也没必要拿乔，当度蜜月算了，反正自己这一年也不太有可能陪她。
　　
　　徐哲在上班，是徐浩开著车来接的人。
　　“云瀚说徐哲住在我那儿？”云清问徐浩。
　　徐浩点头，“他把一间卧室改做书房了，说是你同意的。各种书房用具的摆放方位都问过云瀚。”
　　徐浩说完看了一眼苗萌萌，苗萌萌笑嘻嘻的开口，“帅哥你好，我叫苗萌萌，云清的未婚妻。今年十二月结婚，你一定要来哦。”
　　徐浩回了一个笑，温柔并疏离著。
　　
　　云清让徐浩在附近找一家酒店安顿苗萌萌。
　　苗萌萌闹著要去云清那睡，徐浩笑著说，“他那套房子只有两间卧室，他跟他哥一人一间，你去只能睡沙发。”
　　“我可以跟他一起睡嘛。”苗萌萌嘟著嘴说。
　　云清一个剪刀手夹住苗萌萌嘟著的嘴，“别说得好听，到时候叫我睡地上的事我才不会做。”
　　苗萌萌唔唔唔了半天没摆脱云清的剪刀手，只好一巴掌拍掉。
　　云清看了看被拍得泛红的手背，啧了一声，“难怪没人要，这麽凶。”
　　“你放心，要是结婚了我不会下死手打你的，这点分寸我还是有。”苗萌萌眯眼笑著说，“我还是有女人味的。”
　　
　　把苗萌萌送到酒店，让她洗换一下。
　　徐浩把云清送到家一起上楼了问，“真要娶？”
　　“包办婚姻，没办法。反正迟早要娶，还不如娶这个聪明的。别看她闹腾，做事很有分寸，比一般的女人要强。”云清拖著行李箱说。
　　把门打开，迎面而来的是一股熟悉感，里面的摆设什麽都没变，只是地上加了暗红色描金图腾的地毯。
　　换了拖鞋，云清把行李提进自己的卧室，来不及收拾就去洗了澡。
　　“现在就去郑家？”徐浩问。
　　云清点头，“早去早忙完，导师找我很多次了吧？”
　　徐浩点头，“打了好多次电话，科罗伯．布朗甚至对徐哲发了脾气。”
　　云清有些歉意的笑了笑，出了门去接苗萌萌去郑家。
　　
　　出租车在第一层站岗点的时候就被云清叫停了。
　　站岗的警卫云清全都不认识，自然也不认识云清。云清让警卫给郑老爷子打电话，挂了电话警卫对著云清敬了个军礼放了两个人进去。
　　“哎哟，亲爱的，这些大佬我们得罪不起咯。”苗萌萌怪声怪气的说。
　　云清斜了她一眼，“私交而已，只要不是乱世，云族是不会多管闲事的。”
　　苗萌萌耸肩，“那就好，我不想才跟你结婚几天就当寡妇。”
　　“……”
　　
　　今天来郑家的人很多，老爷子的几个同僚也在。
　　云清牵著苗萌萌的手给他们打招呼，“朱爷爷好，贺爷爷好，谢爷爷好。”
　　几个老头子看见云清就打趣说，“哟，我们小云清带女朋友回来给老头子看来了？”
　　云清谦虚的笑，“嗯。”
　　几个老头仔仔细细打量著苗萌萌，最後脸上都带了笑，“眼光不错！”
　　郑老爷子指了指旁边的凳子说，“坐。”
　　等两个小辈坐下了才问云清，“你打哪拐骗来的这麽一乖女？”
　　苗萌萌甜甜的回道，“郑爷爷，是我追的他啦。可不是他拐骗来的。”
　　“哟，这还没结婚就护短起来了，云清可是找了个好媳妇。”有老头笑著打趣。
　　郑老爷子也笑了笑，旁边有个三十多的女人端了两杯茶上来。
　　
　　递给云清的时候云清突然抓住她的手，翻过来看了看。几个老头子全盯著云清看，都忘了说话。
　　这什麽事？他们叫小云清是因为云清是小辈，可不是云清小。一个二十多岁的大男人抓著一个女人的手，这不是调戏是什麽，何况这女人……
　　在所有人都还没反应过来的时候，云清放开女人的手，脸一变，满脸带笑的说，“郑姨好。”
　　又是一片安静，好在女人反应了过来，脸颊微红，嗔骂道，“胡说什麽呢。”
　　云清笑嘻嘻的说，“姨你手上带的可是郑家儿媳妇才有的戒指，不是我姨是什麽。难道要让我叫妈？”
　　女人彻底被云清的没脸没皮给弄得没气了，总不能真的让云清叫她妈，她可没这麽大的儿子。
　　
　　女人走了，郑老爷子拿著象棋棋子砸云清，“没大没小，想看戒指不知道让人家手伸过来让你看。”
　　云清撒娇似得的说，“这几年把眼睛弄近视了，远了看不清楚了。”
　　“自己不知道去配付眼镜？”老爷子骂道。
　　“带眼镜就不帅了，可不好找媳妇。现在的女孩子挑著呢。”云清委屈著说。
　　苗萌萌在一旁听得鸡皮疙瘩起了一身，忙说，“我去找姨说会儿话。”
　　几个老头子开始笑现在的年轻人只知道耍帅，老爷子对云清说，“等会儿你哥也带一个姑娘来给你看看。”
　　云清眨了眨眼，装单纯问，“不是郑叔叔今年结婚嘛，难道哥也要结？那才是没大没小，长辈都没结，哪轮得到小的。”
　　老头子又丢了一枚象棋子过来，“混账小子，这些年书白读了，封建迷信！”
　　云清吐了吐舌头，不说话，心里却在想我哪来的哥，郑熙还在美国呆著呢，看来是郑凯。老爷子先让那女人端茶出来意思就够明显的，是想要郑峰结婚，那郑凯带回来那女人那不就是个炮灰了？说什麽郑凯订婚，恐怕老爷子连订婚都不想要郑凯定成，也不知道哪个女人那麽倒霉。
　　
　　云清把老爷子丢出来的象棋又捡了起来放回盒子里，一个人坐在一边看电话。几个老头子在那讨论最近的国际新闻，说得口水四溅。
　　郑凯回来的时候果真带了一个女人，看起来年纪也不小了。也难怪要忙著订婚，再不定就是没人要的老女人了，只是看起来怎麽有些熟悉。云清想了想，还是没想出个路数来，觉得可能什麽时候无意中见过一面。
　　女人在看见云清的时候神情不太好，要是云清没看错那眼神里可带著敌意。
　　云清心想，你看我做什麽，老爷子不想要你能怪我麽，何况看你印堂带丧，一年之类肯定有重丧。要是死的是女人还好，死的要是男人，估计想嫁人就完全没戏。
　　
　　“跟我去书房。”郑凯跟几个老人打完招呼後对著云清说。
　　云清看著他眼睛眨呀眨，无辜之极，又看了一眼那女人，觉得好像没自己什麽事。
　　郑凯被没有给云清开口的机会，转身就朝著楼上走去。
　　云清很无奈，却也只能跟著上去了，想著难不成郑凯想让自己给他算命。他那好命，一般算命的都算得出，何必找自己。
　　
　　“跪下！”一进书房的郑凯突然厉声吼道。
　　云清被吓得一抖，心想这什麽事呐，变脸也变得太快了吧。
　　郑凯见云清愣在那没把他的话当一回事，飞起一脚踢到云清的後膝盖窝。云清没回过神，惯性的噗通一声跪了下去。
　　这一跪把云清疼醒了，瞪著眼看郑凯，“你发什麽疯？”
　　郑凯冷冷的看了他一眼，从墙上取下一条皮鞭。
　　“是不是我那些年把你惯得太过了？”郑凯边骂，手里的鞭子下了劲往云清身上招呼，“谁让你还没完成学业就跑回来的？谁给你的胆子这几年连个电话也没有？你敢看见我装不认识？还敢带女朋友回来？我当初是怎麽给你说？都当耳边风了？”
　　云清完全被打懵了，疼得嘴里嗷嗷直叫，全身都缩住一堆。心里什麽都没想，脑袋里就飘著一个字：疼。
　　
　　楼下的几个老头子说得起劲，完全没注意到楼上的不对劲。
　　等到家里的保姆和郑峰预定的老婆把饭弄好才发现楼上的两个人没下来。
　　郑峰的预备老婆叫朱小梅看云清跟郑凯都没下来就对郑老爷子说，“伯父，我去叫小凯下来吃饭。”
　　不到一分锺，楼上传来朱小梅的尖叫声。
　　几个老头子一阵耳鸣，大声问道，“怎麽了？”
　　不多一会儿，郑凯抱著一个人下来。
　　几个老头子一看倒吸了一口气，这大七月的，云清穿得单薄，只见身上到处都是鞭痕，血更是往外面渗，染得白色的衬衣都在滴血。
　　
　　“你对他干了什麽？”苗萌萌看见云清这幅惨状尖声质问起郑凯。
　　郑凯冷冷的看了苗萌萌一眼，吓得苗萌萌倒退了一步。
　　等到郑凯抱著云清出了门，几个老头子才回过神来，郑老爷子当场气晕了过去。
　　现场一片混乱，朱家的老爷子还比较冷静，马上打了急救电话。
　　郑凯带回来的女人愣在当场，好像被吓住了，被人扯了好几下都没回过神来。




云哲36

　　好在两个人被送到的医院是同一个，苗萌萌跌跌撞撞的跟著送老爷子的救护车到了医院，站在急救室外面六神无主。
　　过了好一会儿，苗萌萌才冷静了下来，抖著手掏手机发现没有信号。
　　走到医院厕所那个位置，手机才有了两格信号，苗萌萌赶紧打电话给云瀚，说话都有些结巴，“喂，是…是…我，云，云清，出，出事了，现在在医院，我不知道该怎麽办。”
　　终於说清楚话的苗萌萌一下子哇哇大哭起来，就算她见过再多的虫子，也见过被虫子吃得烂成一滩烂泥的尸体，可也没亲眼见过这麽多血，还是从自己这世界上唯一能依靠的人身上流出来的。
　　
　　好不容易把事情说清楚，苗萌萌挂了电话站起了身，朝著急救室走去。
　　等走到老爷子的急救室苗萌萌才看到郑凯在对面的急救室外面，看样子云清应该在那一边。
　　苗萌萌觉得腿有些软，实在是被吓著了，云清的惨状只是小部分原因，那种眼睁睁看著亲人性命流失的感觉让她觉得惶恐。
　　“滚。”军服上沾满了血的郑凯看见苗萌萌之後只说了这麽一个字。
　　苗萌萌咬著牙，克制住自己的恐慌说，“里面的人是我的男人，你凭什麽让我滚。”
　　郑凯听苗萌萌这麽一说，竟笑了起来，只是那浑身是血的形象看起来实在是骇人。
　　苗萌萌的脖子被郑凯一把掐住，往上慢慢举著，“你男人？谁同意的？想男人想疯了吧，连个Gay也要？”
　　苗萌萌被掐住呼吸，连出气都难，脸被涨得通红，耳朵嗡嗡做响，什麽都听不到。
　　
　　旁边传来护士的尖叫声，马上有医生上来抓住郑凯的手，“你干什麽？快把人放下来！来人！快叫保安！”
　　又是一阵兵荒马乱，郑凯终於还是松了手。
　　苗萌萌呼吸到新鲜空气猛得咳了起来，觉得心肺都在一起疼。
　　“你要是不想死就给我离他远点。”郑凯看起来也冷静了不少，只是语气依旧森然。
　　苗萌萌被这麽一掐彻底冷静了，“娶我这件事是云族长老和上任族长一致决定的，有意见找他们去。我会不会离开云清不是听你的，而是听云家的。”
　　“云家？”郑凯冷笑了一声，“我倒要看他是听我的还是听云家的。”
　　
　　徐浩一接到云瀚的电话就带著下了班的徐哲往离军区大院最近的医院跑，等到了地方的时候云清已经出了急救室进了普通病房。
　　病房外有两个士兵守著，苗萌萌被拦在外面，只好在走廊上的椅子上坐著。
　　“到底怎麽回事？”徐浩看见苗萌萌捂著脸问。
　　苗萌萌把手拿下来，才被人发现一双眼肿得像核桃。
　　“被抽的，满身是血，他们不让我进去。”苗萌萌的声音已经变得沙哑。
　　徐哲皱起了眉，“怎麽会被打？”
　　苗萌萌摇头，她什麽也不知道，等到他转眼看见云清的时候人已经昏迷过去还全身血淋淋的。
　　
　　“哥，你先把她送回酒店，这里我来就行了。”徐哲对徐浩说。
　　徐浩点头对苗萌萌说，“我先送你回去，你在这里也没有什麽用。等徐哲跟郑家说好了就让你来见他。”
　　苗萌萌轻轻点头，被徐浩扶著离开了医院。
　　
　　徐哲站到病房门口问，“麻烦，郑凯在哪？我是云清的哥哥，应该有资格看他吧？”
　　站在门口的两个士兵互相看了一眼说，“少校的命令是除了他谁也不许进。”
　　徐哲点头，“我不进，问题是你们少校在哪？我去找他就行了。”
　　一个士兵指著旁边的一间病房说，“少校在上将的病房里。”
　　徐哲走了过去对著看门的士兵说，“麻烦通传一下，就说云清的亲哥要见云清。”
　　一个士兵看了徐哲一眼，敲了敲门走了进去。
　　不一会儿，郑凯走了出来。
　　
　　两个人并没有去云清的病房，而是去了走廊的尽头。
　　“我想郑家是不是该给我一个解释？究竟我弟弟哪里得罪你了，要受你那样对待？”徐哲的语气冰冷，看得出怒气不小。
　　郑凯从包里掏出一包烟夹了一支含在嘴里点上火了才说，“这次是我不好，没控制住，不会有下回了。”
　　徐哲讥讽的笑了一声，“郑少校这话，说得还真有意思。”
　　郑凯看了徐哲一眼，他没有跟徐哲见过面，要说了解也不过是从资料上。
　　“没有下次？郑少校是觉得我还敢让我弟弟跟郑家接触吗？”徐哲咄咄逼人起来，“就不说我，云村那几百个人也不会同意吧？还是郑少校觉得郑家养了他几年就得一辈子把命卖给你们郑家？”
　　郑凯终於开始正视徐哲，“嘴很厉害嘛，我一直以为徐家只有一个徐浩？”
　　对於郑凯的轻视，徐哲不以为意，“我要把他接回S市治疗郑少校没有意见吧？”
　　“呵，这事由不得我做主，我叔叔马上要到了。”郑凯灭了烟头，对徐哲说，“在血缘上你是云清的哥哥，不过我似乎记得云清在户籍上的名字叫郑云清，和姓徐的一点关系也没有。”
　　徐哲紧抿著嘴没说话，过了好一会儿才平息了心中的怒气之後问，“我想就算是作为一个朋友也该有探望他的权利。”
　　郑凯没说话，转身朝病房走去。
　　
　　云清躺在病床上，脸色苍白，挂在墙头的药水还剩下一大半。
　　徐哲上前牵开云清的被子看了一眼，在看见云清脖子上若影若现的赤剑草之後又慢慢的盖了回去。
　　“医生怎麽说？”徐哲问。
　　“休息一段时间就好，明天中午大概会醒。”郑凯回道，手伸去摸云清的脸。
　　“这几年在外面瘦了。”郑凯摸著云清只有一张皮的脸说。
　　徐哲讥讽的弯了弯嘴角，“如果你是在指责我在外面那两年没照顾好他，还不如去问你弟弟最後两年是怎麽照顾的他。”




云哲37

　　当天晚上十点多的时候郑峰从军区赶了回来，郑凯在云清的病房外被郑峰打到吐血，当场进了急症室。
　　後来听说郑凯的叻骨断了两根，估计要在医院里呆很久。
　　云清外面的两个士兵被撤下了，不过是从郑凯的换成郑峰的。依旧禁止别人探视，除了徐哲和徐浩。
　　徐浩对徐哲说这事情不是那麽简单。郑家老爷子也还呆在医院，郑凯跟袁安惠的订婚被再次推迟。其实在这两年，那两个人的订婚总是被有意无意的事情给耽搁了，著实让人不清楚两家的人是怎麽想的。
　　
　　百里赤剑赶回首都的时候，云清已经昏迷了三天，医生们完全找不到原因，只能归咎於病人不想醒。
　　“封印已经开始变弱，灵力也不稳定，如果再不能见到人，恐怕我的封印会完全消失。”百里赤剑在几次想见云清都被拒绝後对赶来的云瀚说。
　　关於云清封印的事情是不能对别人说，只能隐瞒。只是这一隐瞒之後也实在是找不到理由非见云清不可。
　　“如果封印被他的灵力冲破，会不会有後遗症？”云瀚问。
　　“除了刚开始那两天记忆有点混淆之外，应该没其他的问题。”百里赤剑翻了翻封印备忘录之後说。
　　“那就等著。”
　　
　　卓洋一直闹著要去看云清，结果被贺允收拾了一顿之後趴在床上哼唧。
　　“乖，别闹。等会闵和过来就知道什麽原因了，你又不是没看见郑凯那脸色，抽你了活该。”贺允坐在床上懒懒的说。
　　卓洋一脸的不爽，“扯吧，都不敢让人瞧了，还不知道被打得多厉害。从小到大你几时见过郑凯真下死手打云哥儿？这回光听传闻就够骇人的，全身都是血晓得不？”
　　“你该想的是云哥儿做了什麽还是说了什麽让郑凯自制力那麽强的人也失了控。”贺允捏著卓洋的鼻子，被卓洋啪的一下打落了开。
　　“滚滚滚，老子要换衣服，出去！”卓洋翻了个白眼，随即起身裸露著身体跑到衣柜面前穿衣服。
　　贺允的耳朵自动的消音了那一句话，跟在卓洋旁边拿自己穿的衣服。
　　“袁安惠到底是有多喜欢郑凯，都快守到三十岁了还不放手？”卓洋边穿衣服边问。
　　贺允有些不屑的说，“你可以这样理解，记得她在国外上大学的时候，找过一个男人，结果被拆开了，就心理有点扭曲过度以为自己就该找个最好的。”
　　“……真丰富的想象力。”卓洋扯了扯衬衣的下摆，在穿衣镜前转了一圈才完。
　　
　　闵和到的时候先在卓洋和贺允住的地方洗了个澡，换了身贺允的衣服出来。
　　“到底怎麽了？”贺允问。
　　闵和把干毛巾随手一丢坐在了沙发上说，“不知道他们两个说了些什麽，云清到现在还没醒。换届在即，袁家坐不住了，开始想给郑家施压说要调查郑凯是不是无故殴打普通人。”
　　“普通人？云清的户籍是挂在郑峰的户口本上的，怎麽看也算是家庭内部矛盾，清官还难断家务事，袁家还真是管得宽。”贺允冷嘲。
　　卓洋靠在一边懒洋洋道，“问题是谁都知道云哥儿跟郑家没血缘关系，徐家也不太好过，袁家的人昨天才跟徐汉文见了面，不知道说了些什麽。不过徐哲倒是没看出来有什麽举动，他爸的嘴也闭得紧。”
　　“郑凯跟袁安惠的订婚再次被延後，袁家等不及只好下手逼。袁家没理由出面徐家却可以出面讨个说法。徐汉文肯定把这个球踢给徐汉钦，徐汉钦再丢给徐哲，徐哲肯定当哑巴。”贺允分析。
　　卓洋也有些不解，“郑凯不想袁家继续上位的理由我可以理解，不就是不想娶他家那个没脑子的女儿嘛。可是你们又是为什麽？在这种关键时期内里哄有趣？”
　　闵和一副看脑残的眼神看著卓洋，“早在两年前，那个人的身体就出现了问题，只是一直隐瞒著，连医院都没进，还想著霸占那个位子。这也是袁家一直想要袁安惠跟郑凯定下来的原因，想要郑家这一股势力实心实意的跟他。”
　　“哈？扯吧，身体不好就该及时退，这种扯後腿的事情他也能做？”卓洋很明显不知道这件事。
　　闵和冷笑，“他倒打著好算盘，也不想一下他在任上要是突然一下子去了会给我们带来什麽麻烦。不想退的原因也不过是他这几年终於找到了他当年的一个私生子，想多坐几年给他儿子铺路。”
　　“所以这一回的底牌是？”卓洋挑眉，一脸的兴趣。
　　闵和没有直说，倒是说起另一桩事情，“你知道朱小梅吧，前两年才从国外离婚回来。朱老爷子想把人往郑家送，郑峰当时同意了，只是说听云哥儿的，要是云哥儿同意他也没意见。结果云哥儿一见面就拉著人家的手叫姨叫得比叫哥还甜。还说大的都没结婚，小的还要等一等才行。”
　　“郑老爷子又病了？”贺允戏谑的问。
　　闵和也笑著说，“高血压，想怎麽进医院就怎麽进，一点压力都没有。”
　　
　　云清醒过来的时候是第五天下午，把一下班就来探望的徐哲吓了一大跳。
　　“事情到了什麽地步？”云清醒过来的第一句话就问徐哲。
　　徐哲把外套挂在一边说，“袁家的人找了大伯好几次，也找过我。”
　　“有没有哪里不舒服？”徐哲问靠上前问。
　　云清说，“帮我翻个身，背上疼。”
　　徐哲替云清脱了蓝条病服，翻过云清的身看见背上满目的血痕，拿药的手突然觉得有些抖。
　　“是不是很疼？”徐哲轻轻的涂著药膏问，有些像自话自说。
　　“废话！”云清没好气的说。
　　
　　等把药涂完，云清趴在病床上叹气，“这好歹也不是本命年，怎麽就这麽倒霉了。”
　　“科罗伯．布朗教授已经打了第十次电话过来，听说你还要在医院里呆两个月，又破口大骂我一顿。”徐哲不轻不重的说，这几年实在是被人骂得学会了淡定。
　　云清‘哦’了一声说，“等事情完结是要等两个月，我怀疑我的毕业证又得拖一年才拿得到。”
　　“教授让你干脆回美国把课题研究完了再回来，免得一回来总是事。”
　　“……总是来来回回他更会发脾气。他传过来那些资料你收集过没有？打包了弄到病房来我慢慢整理，免得到时候一点进度都没有他闹得更凶。”云清在国外呆了几年完全把徐哲当作苦力在使。
　　“还是等出院之後再说，明天估计就有人来找你问话了。郑凯被郑峰打到胃出血，叻骨断了两根，在你隔壁病房休养。”徐哲给云清倒了一杯水递给他之後说。
　　云清听到这笑了起来，“我另一边是不是郑老爷子？高血压吧？再加上受惊好歹也得住个一两个月。”
　　“……”
　　
　　云清对著坐在病床边的两个人神情严谨，“要我说多少次？这是郑峰打的！”
　　一名军官呵斥道，“胡说八道，你进医院的时候郑峰少将还在军区！”
　　云清眨了眨眼，“那你们管我是被谁打的？我玩S.M过度不行啊？”
　　“就算是玩S,M也得有个对象，我还相信你是自己打的！”另外一名军官大声说。
　　云清装无辜不说话，任凭那两人在耳朵边上说三道四的要把事情往郑凯的身上拽。
　　
　　等人走之後徐浩来看云清，云清苦笑著说，“你把苗萌萌藏哪了？”
　　徐浩削著苹果很悠闲，“想把她弄出来当替罪羊？你还是男人麽？”
　　“总要有一个人出来担这责任，算来算去也只有她一个人站在圈外，影响最小。”云清眼睁睁的看著徐浩把削好的苹果划成一瓣一瓣塞进了自己的口里。
　　“她只是个女人，”徐浩感慨，“你以为她真能玩得过那些人？”
　　“不要小看女人，也不要小看强悍得跟男人似得女人。”云清丢了一个苹果给徐浩，“削一个。”
　　“别说我不是男人，孬种。种什麽因得什麽果，她也不是无辜的。”
　　“你脖子上的赤剑草显出来了，你就不想知道你让百里赤剑封的关於谁的记忆？”徐浩问。
　　云清拿过徐浩削好的苹果边吃边说，“既然是我要封印的自然就有封印的理由，管那麽多做什麽。”
　　
　　苗萌萌被带去问了两天话，出来的时候第一件事情就是来探望云清。
　　“你真不是个东西。”苗萌萌咬著牙狠狠扇了云清一耳光。
　　云清抽了抽嘴角，“你也不是个东西。老子挨这顿揍有一桩罪就是因为要跟你结婚。”
　　“算了，就算我们俩玩S.M，劳资也是S，不是好吃亏。”苗萌萌坐在椅子上翘著二郎腿。
　　“听说你是gay？”苗萌萌随意挑著果篮里的水果问。
　　云清嘁了一声，“你怎麽不说你是LES。”
　　“这话可不是我说的，是那个打你的男的说的。我就说那些高官人家我们惹不起你不信，非要来挨打，你不犯贱麽。”好不容易选了一个个头最大的猕猴桃，苗萌萌边剥皮边说。
　　云清把身体侧著躺，有些明了的说，“不会是郑凯暗恋我吧？我就说那神经病凭什麽打我，敢情是暗恋我不成由爱生恨。”
　　“……你怎麽这麽自恋。”苗萌萌有些无语。
　　云清眼巴巴的看著苗萌萌剥好的猕猴桃伸到他嘴边最後又进了苗萌萌的嘴，吞了口口水说，“不是我自恋，是研究心理学久了，除开自己看哪个都有病，哪个都心理不正常。”
　　“……”




云哲38

　　苗萌萌回摩诫镇那一天，徐哲恰好有空开车去送她去机场。
　　“你真的要跟云清结婚？”徐哲问。
　　苗萌萌扯著嘴角说，“结啊，S.M都玩出来了，不结多吃亏。”
　　“他能让你背黑锅一次就能让你背第二次。”徐哲不紧不慢的说。
　　苗萌萌看著徐哲，“你倒多关心你弟妹的，不过传言里你可没这麽好心来著？”
　　“我对你没多大兴趣，不过是担心哪一天你忍无可忍了给云清带来麻烦而已。”徐哲有些冷酷的说，“如果你敢给他带来什麽麻烦，我敢保证让你求生不能求死不得。”
　　“……恐吓？云清这回的事一完就会回到云村，很有可能一辈子都不出门了，哪来的机会惹事让我背黑锅。”苗萌萌不以为意。
　　“郑凯不是那麽好打发的，何况你也知道云清当年封了关於一个人的记忆。只要记忆一解开，你只能悲剧，他们那种人要神不知鬼不觉的弄死一个人是轻而易举的事情。”
　　“……你想太多了。”
　　“云家既然同意在摩诫镇给你开一家店铺，让你一辈子衣食无忧，你还有什麽不放心的，非要往刀口上撞？”
　　“……”
　　
　　云清在医院里呆了一个月，身体恢复得七七八八。除开那一身的鞭痕之外，其他的伤基本好全。也不过是被郑凯盛怒之下踢了几脚，好在再盛怒也收了些力道的，不过是云清的身子骨一向比较不经敲而已。
　　袁安惠想来探望云清有好两次，都被士兵拦在外面。徐哲碰到的时候之是跟她打了个招呼，好歹他爸还在那位子上坐著的。
　　云清也不怎麽想见那女人，还有些愤愤然的说，“他男人打了我她还敢来见我？抽风吧。见她那副耀武扬威的样子就觉得那女人是个傻帽。”
　　这一气愤又扯动了身上的伤，哼了起来，“郑家估计一直都没有想她当儿媳妇的想法，我还是别见了。一个二个娶媳妇都得问我的意见，这不把我往枪口上扔嘛。换届在即，谁知道会出什麽事来。”
　　徐哲在政事上是出了名的哑巴，什麽都往心里盘算著不说出来，非要等做的时候才知道这人怎麽想的。听说他等年一过就要往上提了，出国留过学，又参加了国考的好处就在这体现出来。工作两年必须往上升，级别也要跟著涨。
　　
　　云清出院的那一天，徐浩问他去不去看看郑凯。事实上从郑凯横著进了病房之後，两个人就没再见面。郑凯没说过来见云清，云清也没想著去见郑凯。
　　这会儿听徐浩这麽一说，云清浑身抖了抖，感觉像是抖落了一层鸡皮疙瘩似得。
　　“别，打不赢我还躲不起麽。有什麽好看的，万一他又抽风要揍我怎麽办？”云清摇著头往老爷子那边的病房走去。
　　徐浩看了一眼云清脖子上的刺青，还是没有隐下去，按照百里赤剑的说法云清要是再遇见什麽刺激估计刺青就会彻底消失。
　　
　　“来，乖孙，我们下一盘。”郑老爷子看见云清慢吞吞的走进来，眼睛都发了亮。
　　在医院住了一个月，为了谨遵医嘱，都没人跟他下一盘象棋，就怕刺激了他。一个人自己跟自己玩要多无聊就有多无聊。
　　云清也没客气，走上前去坐了下来就跟老爷子厮杀起来。
　　跟老爷子下象棋，第一点是不能赢。第二点是不能输，不能输太惨，否则他会觉得是你故意放水看不起他。
　　对付这种臭棋篓，云清早就驾轻路熟，一向会在僵持个一个多半个小时才会勉强输。
　　
　　“真打算跟那个女孩子结婚哪？”老爷子问。
　　云清淡淡回道，“当初我答应过她阿爹照顾好她就得守信，婚事也是云家长辈做的主，没什麽好推脱的。”
　　“唷，现在的年轻人哪，不就喜欢个你情我愿嘛。你要真不喜欢也没必要为了听长辈的话去娶个凶婆娘，那姑娘呀，凶著呢。”老爷子啧啧的摇头，一点都不赞同。
　　云清知道老爷子的意思，估计是苗萌萌被请去喝茶那两天嘴上有些不干净。
　　“前脚才让人家背黑锅後脚就毁婚约，这事我可做不到，爷爷你可也没教过。我也挺喜欢那姑娘的，不过是说话有些直白而已，心肠不坏。”云清露出了一个浅笑。
　　老爷子有些失神的看了云清一眼，觉得这孩子从国外回来之後好像有了些不同，不过也还是很欣慰，“你要是真喜欢那就结吧，也二十有六，该成家了。”
　　
　　云清从老爷子病房里出来的时候已经过了大半个小时，徐浩在旁边提著云清的行李等得有些不耐烦。
　　两个人在车上的时候云清才感慨，“有高血压的老人伤不起，下个象棋都得挖空心思让他赢得漂漂亮亮才行！”
　　“有时间下象棋不如回去看看你导师给你留的作业，保准忙得你想起象棋那种东西的时间都没有。”徐浩往回开著车，他等下还有一堂课，没时间跟云清墨迹。
　　但凡跟云清认识的人都觉得云清这几年往国外一蹲，废话变多了很多。
　　
　　云清回家还不到半个小时，韩瑞就到了。看见云清活泼乱跳的，有点不相信转来转去看了好几圈。
　　“看什麽看？在医院的时候没见你这麽积极。”云清偏著屁股坐在沙发上不敢往後靠，一靠背上的鞭伤就疼，一坐规矩一边屁股上的鞭痕更疼。
　　韩瑞工作了两年越来越爱笑，一脸的狐狸像，“贺允他们去都被拦著，我就不往前凑了。看这样子也不是很严重，听说郑凯对著普通人一脚就能踢死。”
　　云清挑眉，“哟，按你的意思是我还得给菩萨烧三炷香感谢一下，再对郑凯感恩戴德一番？”
　　“……我觉得他应该不至於下狠手打你。”
　　“嗯哼。你今天来就是来说这些的？”云清看著韩瑞。
　　韩瑞这人，从来不走空一次，就算是他站在一个地方什麽都不做也有著他的目的。
　　
　　“外面有人说郑家跟袁家的婚事你拼死反对。”韩瑞盯著云清说。
　　云清神情淡然，“不是还该流传著郑凯喜欢我的流言？”
　　“那是真的还是假？”
　　“假的。我是说我上一句。”
　　“郑家跟袁家？”
　　“结不了。”
　　韩瑞得到想要的答案走了，云清去书房找导师给他弄过来的资料，课题到了最後关头也不过是将所有的数据整理分类出来。
　　
　　徐哲下班回来，知道云清出了院带了晚饭回来。
　　“这几个月你可能出不了门，导师让你把所有资料整理出来然後回给他。”徐哲把饭菜放在饭桌上之後说。
　　云清边吃饭边问，“这离你上班的地方不是挺远的麽，光单向都要一个小时。”
　　“买的有别墅，太大。保镖保姆一大堆，烦。”徐哲没什麽表情的说。
　　“把保姆要来，每天弄饭吃。”
　　“嗯。”
　　
　　“你真要跟苗萌萌结婚？”徐哲把垃圾丢在门外角落里的垃圾桶後进屋问准备开工的云清。
　　云清倒不是很在意，“我命里无妻，估计是结不成。何况在年底她桃花将近，有时间结婚那就怪了。”
　　徐哲在书柜上拿了一本书翻看起来，就好像在美国读研的那时候一样。两个人坐在一个书房里，云清忙著课题论文的，徐哲就在旁边坐著打开一本书。有时候相反，有时候两个人面对面的在两张书桌上把键盘敲得劈哩啪啦响。
　　到了晚上十点，各自洗漱睡觉。
　　云清从来不会为了论文熬夜，即便是忙得要死的那一段时间。




云哲39

　　袁安惠亲自找到云清，想要两个人谈一谈。
　　面对这个女人，云清还真没什麽好说的。郑家不想跟袁家联姻又不是他说了算，是郑家本来就没那意愿。可这话就不能直接说出口，只能拖，拖到换届之後。这换届之後，袁安惠也该到了三十岁，算得上是剩女了，难怪那麽慌。
　　这麽一想，云清觉得自己特无辜，就这麽被郑家给当成靶子立起来了。算起来郑家怎麽看也还欠自己一条命，不说还这个人情好歹也得让自己安安全全有吃有喝的呆一辈子才对。
　　
　　云清是真不待见这个女人，不待见到一点也不讲男士风度，连杯果汁都懒得去拿。
　　“有事？”云清随意的坐在一边问道。
　　袁安惠依然还是那副趾高气昂的样子，抬著下巴说，“你要是真心喜欢郑凯就该为他的前途著想！离开他！滚得远远的！”
　　云清在旁边听著只觉好笑，不是郑凯喜欢他嘛，怎麽一下子又变成他喜欢郑凯了？不过这理由倒是很好用。
　　“七年前，听说大姐你在美国的时候跟一位学植物学的学长谈恋爱，後来被迫分手，大姐你还自杀来著。你都不爱郑凯凭什麽让我放手？”云清轻笑著说，完全没把这个女人放进眼里。
　　“我能带给他什麽，你又能带给他什麽？这有可比性？还是你们徐家不要脸到需要卖子求荣？”袁安惠刻薄起来一般人也忍不了。
　　云清挑了挑眉，“大婶，你错了哦。我可不姓徐。我知道，大婶肯定没看过郑家的户口薄，上面可清清楚楚的写著我跟郑峰少将是父子关系。”
　　“你以为你那张户口纸是怎麽来的？跟你妈一样不要脸！”
　　袁安惠在听见云清叫她大婶之後修养直接破功，要知道年龄是女人的一道硬伤啊。
　　云清嘁了一声，“我妈跟大婶你可不同，我妈是郑家人求著想娶进门。大婶你嘛，看样子不过是想求进郑家门的一个可怜没人爱的女人罢了。说起来还真是可怜呐──”
　　
　　云清在说话的时候扫了一眼桌子，看见上面什麽都没有才彻底放心下来把话说完。不然话说到一半就被东西砸可不是好事。
　　“郑云清──你不要给脸不要脸，我弄死你跟弄死只蚂蚁一样简单！”
　　话说到最後也不过差最後一步──威胁。
　　云清依然是那副不在意的样子，“大婶，谁不知道我是郑家的人？郑家的太子啊，这名号可是叫了快十年了。你敢动我就试试看？我倒要看看到时候郑凯会不会娶你，别说郑凯他爸，就算是郑峰也绝对让你好看！我可是他深爱的女人唯一的血脉！懂？”
　　不愧是学心理学的，云清把二世祖的嚣张跋扈演得入木三分。
　　
　　“如果没事的话是不是可以走了，我很忙，可没时间陪大婶你闲话家常。”
　　云清打开大门，对著袁安惠说。
　　袁安惠涨红著一张脸，戾气十足，挎著手提袋从云清身边走过，那眼神里的蔑视是实打实的。
　　在袁安惠出门那一瞬，云清冷冷的开了口，“想进郑家的门，除非我死！还有──”
　　女人狠狠的瞪了云清一眼，却是停顿了一下。
　　“为了一个不是一个妈生的哥哥铺路，嫁给一个一年有十一个半月不在家的男人，值得麽？那位大叔的人品，啧啧，听说可不是那种顾念手足之情的人。”云清往旁边一站，“请。”
　　七厘米的高跟鞋打在地面上的声音啪嗒啪嗒作响，云清关上了门。
　　这年头都沦落到跟女人抢男人了啊，云清暗自叹著气继续去弄导师给的资料。
　　
　　云清在第三天的时候又去看老爷子，病房里好几个老人都在。好像医生是说老爷子身体没什麽问题了，偶尔高兴一下也成。
　　姓朱的老将军看见云清来了就笑著说，“哟，我们云清来了？”
　　正在下象棋的老爷子头也不转的说，“自己先坐坐，等我这一盘棋下来。”
　　云清顺著朱老爷子朝他招人的手走过去坐在了他旁边。
　　“听说前两天你把袁家那闺女气哭了？还来找郑老头告状来著。”这个老头子也是个人精，见著面就开始套话。
　　云清笑了笑，“她骂我妈我都还没哭呢，她还敢先告状？说我妈不要脸，我妈可没做过不要脸的事。也没跑到个男人家去示威，更没威胁别人说我要是弄死你也就一根指头的事。”
　　老爷子这时候听不下去了，“胡说八道什麽？女孩子家家说点气话你就信了？一点男人样都没有，还是郑家人嘛？”
　　云清撇了嘴，“谁让她先骂我来著，反正你也爱说我一向胡搅蛮缠嘛。无缘无故背个骂名多亏，还不如坐实了。”
　　老爷子的同僚可不比云清下棋的时候会让著他，这会儿正到关键时刻，懒得教训云清。
　　
　　“我的小云清喽，这可不行呐。你哥都快三十了，再不结婚就晚了，到时候你哥跟你只能看著别人家的孩子流口水咯。”朱老爷子拍著云清的肩膀说。
　　云清被拍的哎哟一声，“郑叔不是快结婚了嘛，结了就生孩子，说不定还是三胞胎四胞胎，到时候过继一个不就成？”
　　这朱老爷子，打的好主意，看著有机会上位，又不想得罪袁家。想著郑凯又娶了媳妇又拉扯自己过日子。这事要真成真的才够吐血，云清暗想著，还好跟郑凯这事不是真的，要是真的还真坑爹。
　　朱老爷子听云清这麽一说哈哈大笑，“混账小子，孩子那种事你说有就能有的？”
　　“那就抓紧生罗，要不过几天就结婚？等到明年的今天就可以整满月酒？反正谁都可以结婚，就是郑凯不行。”云清像个孩子一样赌气说，“我可是爱死他了，他要跟别人结婚不是要我的命嘛。”
　　朱老爷子端起茶碗喝了口茶才说，“现在的年轻人呐──”
　　後面就没了声音。
　　
　　晚上的时候徐浩带著云瀚的两个双胞胎过来串门，徐哲在外有应酬，家里只有云清一个人。
　　“你知道现在外面怎麽传？”
　　徐浩把两个双胞胎打发著去小区里的超市买零食之後问。
　　云清给他泡了杯茶，“不管怎麽传都是郑家想要的局面，这事其实你看得比谁都清楚。”
　　“就因为没有利用价值了就会被舍弃，真残忍。”
　　“话可不能这麽说，郑家可是一直都没跟袁家联姻的打算，不过是袁家一直不放手而已。你想想看，一个为别的男人闹自杀的女人，稍为有点血性跟自尊的男人都不会要？就算是你你也忍受不了跟你一辈子的人心里总惦记另一个人。”
　　云清吹了吹杯子里的茶叶，浅浅抿了一口。
　　
　　“问题是袁安惠现在没有退路，嫁给郑凯是她唯一的选择。要是郑凯不要她，那个圈子里她就再难找一个有身份的出来。你是在招死。”
　　徐浩对这事一针见血，又说，“而且还把徐家牵进去了，那女人到处说徐家为了往上爬连儿子都卖。为这事大伯头疼得厉害，连我这个被撵出来的人都被骂。”
　　“你爸又没亲口承认过我是他儿子，这事徐家只要不管就成。至於其他的人，谁都知道我没郑家的血脉却是郑家的人。就这麽没脸没皮一回，把这事拖平了就回村子结婚去，到时候什麽流言都破了。我又没欠郑家什麽，不就是养了我几年嘛。这回这事算是还他们郑家一个情义。谁管谁上台谁下台，谁跟谁结婚。”
　　云清漠不在乎在说。事实上这也跟他没多大的关系，他又不是丘比特。就算是丘比特甩了那麽一支箭出来，两个人成不成还不得包含很多因素。
　　
　　徐哲回来的时候正好在楼下碰见两个双胞胎买了一大包零食，保守估计在超市零食区转了一个小时。
　　提著零食把两孩子带上楼，徐哲自然而然看见自家大哥一个人坐在沙发上看电视。云清肯定又去弄他的那堆资料去了。
　　两双胞胎跑著去书房搬了一台笔记本出来玩游戏，完全无视大人的存在。
　　“喝酒了？”徐浩问，没让徐哲回答就起身去厨房煮醒酒汤。
　　徐哲坐在沙发上头还有点晕乎乎的，就那麽闭著眼睛靠在沙发上休息。
　　
　　“先喝了醒酒汤再睡。”徐浩把汤端出来递给徐哲。
　　徐哲喝了两口又放到一边，神智好像清醒了那麽一点。
　　“今天听说小叔今年调上来的事可能有点问题，爸那事倒是稳妥了。”
　　徐浩往旁边一坐，问，“袁家的意思？因为徐家装哑巴？”
　　徐哲点头，“袁安惠这女人，好像有些癫狂了。”
　　“癫狂？郑家这明摆著在逼疯她，好歹两个人的事也扯了好几年，这会子云清闹这麽一出，算是彻底绝了她的可能。别说她癫狂，就算她要找人弄死云清我都信。”
　　徐浩冷笑著说。
　　
　　“我准备让云清先到别墅那边去住，安全一点。郑家对这事一点表示都没有，不管袁家做什麽估计都不会管。”
　　徐哲有些烦躁，袁家找不到云清的错说不准就会来暗的。反正天天都在死人，多一个没人知道少一个也没人知道。
　　“不会管？傻吧你，就是管太多。你就没觉得云清一回到郑家就被下了套？云清要知道他回来是挨一顿揍估计死都不会去郑家。郑家这是在把云清当枪使，云清自己犯贱又甘愿。”徐浩冷嘲道，“郑袁两家联姻本来就挑不出错，现在郑家想反悔，也只有让云清下手，反正他是郑家的心尖儿嘛。谁都知道是宠得没边的，他要爱个男人怎麽著，就爱上头熊，郑家也会同意。”




云哲40

　　云清对於搬到陌生的地方住就从来没有不习惯过，别墅里外转悠的那几个保镖也习惯。
　　好在跟徐汉文没住在一堆，不然肯定得对云清翻几个白眼，太能折腾事了。对於徐家来说，谁上位谁下位都一样，不是他们能决定的自然就不会威胁到他们的利益。只是这一次，妈的躺著都中枪，不郁闷才怪。
　　圈子里的人都在传这事，看笑话的不是没有。其实徐家也没怎麽吃亏，反正徐汉钦从来就没承认过云清是自己的儿子，不过是跟自己的两个儿子关系好了一点而已。再者以云清以前在郑家那副被宠的程度，大多都比较相信他是郑峰的私生子，好歹户口簿上写著的。人们说的不过是郑家怎麽倒霉出了这麽个孩子，是要毁了郑家的前途。
　　
　　搬家之後的云清很清静，天天呆在别墅里面搞他的课题整理。人家导师带学生是学生干老师指导，到他这里就成了导师干学生整理。要不是到时候对外发表上第一个人的名字是他导师的，估计这种事谁都不愿意做。
　　袁安惠又找了云清几次，可惜知道云清住在哪就是见不著人，每次都在别墅区外面被拦住。
　　贺允跟卓洋说云清这是在逼袁安惠下狠手对他，只要下那麽一手，郑峰绝对是第一个站出来的，两家的婚事肯定就这麽吹了。
　　
　　事实上也没多久，在郑凯住院一个半月带伤回军区之後，袁安惠终於爆发了。所谓的订婚又被湖绿了一回，要想郑凯有时间又得等到明年的夏天。
　　外面的流言凶猛到什麽地步云清是一点都不清楚，谁让他连基本的联络工具都没有。家里的保镖在接电话之前都要先确定一下对象是谁，不在名单之内的人的电话一律不接。
　　一直熬到十一月份，郑老爷子七十三大寿那天，云清终於出了家门去郑家。
　　
　　
　　徐哲接到电话的时候云清已经进了医院，这回跟上回不同的是上回是送来的人心急所以进急症室，这回是真的进了急症室。
　　“到底怎麽回事？”徐哲急匆匆的赶来问。
　　上上下下围著的一堆人里也就韩瑞还比较冷静，“云清被刀刺了，卓洋亲眼看见袁安惠动的手。伤口很深，血怎麽止都没止住。”
　　徐哲的脸铁青，手捏得咯吱作响，冷冷的问，“那女人在哪？”
　　韩瑞拦住了徐哲，“这事郑家会处理。”
　　又低声在他耳边问，“你真信一个手无缚鸡之力的女人能刺伤云清？这事徐家的人一插手就得乱套，到时候你徐家卖儿求荣的罪名可就坐实了。”
　　“……”
　　
　　“那女人欺人太甚！”卓洋在屋子里鬼火直冒，“妈的，打了云哥儿一耳光还不够，还拿著刀子去捅！这事凭什麽就这麽算了？”
　　贺允在一旁抽著烟没说话，要说这事会发生也不过是被逼的。云清的名声现在不好，袁安惠也没好到哪去。一男一女抢一个男人，谁看都是两家的笑话，说到底女方更吃亏一点。要真的两家扯破脸皮闹那才是真的不要脸。
　　“如果只是拖，没必要闹到这个地步，一定还有其他原因。”一个男人坐在角落里看向闵和。
　　闵和讥讽的扬了扬嘴角，“这次是要真的撕破脸皮，就为了个半路出来的儿子，至於？操了，也不看看那蠢货做了些什麽事。让著自己的妻舅走私军火！他有几个脑袋？已经有人在暗中调查，就等著最後的致命一击，说白了催婚事催得这麽急不过是想著扯郑家下水。”
　　卓洋冷静了下来，“也就是说等著别的人来收拾？不会对换届产生影响？”
　　那个第一次出现在卓洋他们面前的男人低笑了一声，“壁虎断尾，绝对没有一点影响。”
　　
　　云清这一昏迷就是两天，等到醒过来的第一眼就看见了徐浩。
　　“啧啧，怎麽还没死？”徐浩见人醒过来了，不禁奚落道。
　　云清眨了眨眼睛，想说话张开嘴却发现没有声音，只好闭嘴。一双眼睛无辜至极的到处张望。
　　“找徐哲？”
　　徐浩翘著二郎腿问，“人家还得上班呢，还有听闻你再次住院的消息，你导师让你滚到美国去。”
　　云清闭了眼，过了好一会儿才出声说，“结──婚。”
　　徐浩无言以对，敢情这人知道自己要结婚，还非要往火坑里跳惹那麽一身骚，有病吧。
　　
　　苗萌萌到医院探望云清的时候云清正好在医院躺了半个月，伤口比较重不适合运动，整天躺在床上带病整理资料。
　　“啧啧，居然还没死。”
　　又是一句雷同的话，云清听了之後表示无比淡定。
　　“还结不结婚？”云清看了她一眼问，“要结我就转回镇子上去。”
　　苗萌萌往椅子上一坐，一语定音，“结！不结我来干嘛？看你被刀子捅？又不是吃多了不消化跑这麽远来消食。
　　不过你这回可要好看得多，要知道上回，哎哟，那个血淋淋的伤口哟。啧啧……”
　　云清扬起嘴角道，“听说上回某人都吓哭了？担心我？”
　　“呸，那只是证明劳资比较良善而已。”苗萌萌一点也想不承认这事。
　　
　　“我来是来定婚纱的，顺便是不是把婚纱照给照了？当然，婚礼是一定要举行的，不过得举行现代婚礼，我不想在村子里结婚……”
　　苗萌萌把所有的条件一下子列了出来，前前後後加起来有二十多条。听得云清只管点头，心想结个婚真麻烦。
　　听到最後云清直接想把人撵出病房去，“这些事找云瀚去，他管钱。你要金山银山只要他给我都没意见。”
　　
　　撵完苗萌萌，郑老爷子又来了。云清的脑袋巨疼无比。
　　有什麽比受了伤还得费脑细胞跟一老头下棋步步为营只为输还要郁悴的。
　　“乖孙，来，我们下一盘。”
　　老头子跟他见面十次有九次的开头就是这一句，云清现在只觉听得内伤。
　　“我的爷，我忙著，要不把课题弄完，导师不会让我毕业的。”
　　“来了，来，来，最多半小时，一直盯著电脑对眼睛不好。休息一会儿，多累啊。”
　　老头子把手提一合，云清差点暴走，还好文档会自动保存。
　　
　　“真的决定要结婚？”老爷子问。
　　云清唔了一声，想著下步棋，“已经老大不小的，是该结婚有个孩子。郑凯结婚还是等几年吧，我没看出他的姻缘。”
　　“你以前爱都是叫小凯叫哥，比谁都叫得甜。”老爷子已经满脸皱纹却还是想露出一个温和的笑，“终是伤了你的心。”
　　云清想了想只是笑，不说话。
　　伤了心，这话说得，其实一开始就知道会伤他的心却还是把他计算进来了。
　　把人摔在地上再来轻声说对不起伤了你，这种事还真是一般人会做的。
　　
　　他可从来没想过一回郑家就被挨一顿鞭子，还是活活给抽昏死过去的。
　　等好不容易醒了，外面居然传出自己跟一女人争男人的谣言。
　　事情发展到这一步，有人步步紧逼，自己想著被动不如主动演好这场戏总没错。
　　说他喜欢郑凯，他认了。有人想他去跟袁安惠斗，他去了。有人想他受伤，他受了。
　　云清一直想不通，自己怎麽就心甘情愿当了这微不足道却又遭人唾骂的棋子。
　　要说他唯一对不起的，就是不小心把苗萌萌给卷了进来，把那个假装坚强内心却很脆弱的女孩子给吓著了。
　　所以，她说要结婚就结婚，想怎麽折腾都随她。
　　
　　徐哲把一张照片递给坐在旁边的男人，“这是婚车，等到十点五十分的时候车子会从这里路过。拦不拦得下看你自己的。”
　　男人仔仔细细看了照片上的婚车，偏过头问，“你为什麽要帮我？”
　　“不是帮你，我只是讨厌有人欺骗我弟弟的感情。你记住，要是那女人跟我弟弟结婚之後让我发现你跟那个女人有一点牵连，你自己知道後果是什麽。当然，就算对象不是你，我也不会让她好过。”
　　徐哲冷冰冰的说完话就下了车，上了自己的车赶去婚礼现场。




云哲41

　　云清在教堂里等了一个上午，等来婚车上的一张纸：
　　亲爱的：
　　t鉴於上次被你牵连让我脆弱的心灵受到严重的损伤，虽然那件事也充分体现了我的真善美，为你掉了那麽两颗泪珠子。不过有仇不报非女子，受惊也得收压惊费。
　　t这一把就算我玩回来的。
　　t吻别。 
　　t　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 BY：萌萌
　　t
　　云清站了半天，终於可以坐著了，拉下领带说，“勒死我了，终於可以走了真不容易。”
　　所有人都盯著云清看，云清起身挥了挥手说，“别看了，被人涮了，就当我今天生日。等会该吃饭的吃饭，礼金是不会退的。”
　　一堆年轻人起哄了一声就散场了，有女人甚至跑到云清面前说，“我就说你这种人怎麽可能有人要。”
　　说完还同情的拍了拍云清的肩膀，转身华丽丽的走了。
　　“我就长得一副没人要的衰样？”云清问充当伴郎的徐哲。
　　徐哲不知道怎麽回答，要是说实话估计云清会更胸闷。
　　韩瑞在旁边笑著说，“你忘了她读书的时候语文一向学得不好？她的意思是你一副不食人间烟火的样子跟庙里的佛似得，都普渡众生去了。”
　　云清要笑不笑的说，“我怎麽觉得你这拐著弯骂我呢？”
　　韩瑞摇头，“我是在赞美你。”
　　“……没看出来。”
　　
　　不结婚了，云清心情很愉快。对著坐在一个车子里的云瀚说，“你看，是她不要我，不是我不想结婚。”
　　云瀚斜了他一眼，“你也有脸说出来？”
　　“我真没觉得结婚有什麽好，找个女人跟自己争被子很有意思？”
　　云清自言自语的说，摸到自己打满发蜡的头发赶紧抽了一张湿巾擦手。
　　“这些年你在外面就没遇见过喜欢的？”云瀚偏著头靠在後座上随意开口问。
　　“美女很多，就说徐哲那个前女友就不错。不过总觉得差点什麽，不管多漂亮的站在自己面前，心跳都很正常。”云清回答得也很随意。
　　坐在前面的徐浩笑了起来，“心跳不正常的是有病。”
　　“这麽说来好像是有病，有时候我总觉得自己的心是空的。”云清也笑。
　　云瀚哼了一声，“你想多了。”
　　
　　回到别墅，里面要比外面暖得多。
　　云清把外套一丢对著徐哲说，“我得去把头洗了，一头的发胶。”
　　云清躺在洗头床上由著徐哲给他按摩，肚子上的伤还没好搞得洗头洗澡都得别人帮。
　　“要不要把人找回来？”徐哲轻轻揉著云清馒头泡沫的头发问。
　　云清闭著眼，一脸舒适，“找回来给自己带绿帽子？我又没病。就算那那男人不在半路拦她，她也会跑。”
　　“就不怕别人笑话你？”徐哲开了温热的水慢慢清洗著云清的发。
　　“这几个月笑话还少了？多她一桩还真不多。”云清是真无所谓。
　　徐哲淡淡的嗯了一声才说，“户籍还是单独出来好一点，不然下次要真的想跟哪个女孩子结婚拿不到结婚证怎麽办。”
　　云清侧著脑袋让徐哲给他洗耳朵，“郑凯不是有病吧？以为藏了户口本我就不能结婚了？云家结婚从来不要结婚证的。”
　　“那叫非法同居。”
　　“……说真的，我要真喜欢男人也得喜欢个温柔体贴的才对，怎麽选也不会选个会抽我鞭子的。”云清是对郑凯真的没那想法，也不知道他什麽时候跟郑凯熟到让他对自己有想法的。
　　唔，徐哲嗯了一声不再说话。
　　
　　苗萌萌跑了，云清表面上看不出什麽，实际上心情好得不得了。
　　等到一月过了一半的时候，云清的伤口好得差不多，也是该回村子的时候。只是肚子上那一条中指长的刀伤显在白皙的小腹上只觉得狰狞刺眼。
　　徐哲有问过要不要动手术消掉，结果被云清拒绝了。男人嘛，有伤疤才能体现男人味，虽然这伤疤来得不怎麽光明。
　　合著背上那不知道要几年才能彻底消掉的鞭痕，云清这上半身算是真的没哪一点能看。一整个受虐待的，外面传他是个M还真有证据可以证明。
　　
　　把云清送上飞机，徐哲回头去常去的那家美发中心洗头。
　　“徐先生，我最近又学了一种新的按摩手法，要不要试试？”一直给徐哲洗头的那个穿得很犀利的男人问。
　　徐哲嗯了一声，任由坐在脑袋後面的人给自己按摩。
　　“不知道许先生对在我这里学的按摩满不满意，有空也可以带女朋友来一起来试试。我也可以收集一点回馈信息看能不能做到更好？”
　　洗头师一边按摩著徐哲头部的各种穴道一边闲聊。
　　“女朋友？”
　　徐哲有些疑惑，他哪来的女朋友，相亲倒是有过两回。
　　洗头师笑著说，“徐先生前段时间特地来学头部按摩难道不是为了女朋友？那不知道以後哪位小姐有此殊荣了。”
　　“不是女朋友。”徐哲也很随意的回答。
　　男人一下子想歪了，暧昧的哦了一声挑了其他话题来说。
　　
　　
　　全国行政部门的人员年假都只有八天，徐哲一直工作到腊月二十九才放假。好在徐家现在是在首都过年倒也不用提前买机票，更不用到处收拾回S市。
　　今年是几家人在一起过的年，包括已经好多年没聚在一起的小叔徐汉飞一家子。
　　吃年夜饭的时候，几个男人坐在一起边喝酒边聊天。
　　“徐浩今年又不回来？”徐汉文有些气哼哼的问。
　　徐哲知道徐家现在是自家大伯最大，而他又一向喜欢徐浩，对於徐浩的叛逆也是最为伤心的。
　　徐汉钦对自己那个聪明却又不能掌控的大儿子也意见不小，“撵出去的东西还管他干什麽。”
　　
　　几个男人聚在一起也不过是说那些官场上的消息。
　　“汉飞，这回委屈你了。”
　　酒到酣处徐汉文不得不叹息，这次徐汉飞进首都的机会难得，就这麽一下子又被压下去了。下次想调上来不知道要等多久。
　　徐汉飞倒是很爽快，“那也没什麽，我还比较喜欢呆在下面，自由一点，争也没上面争得厉害。”
　　徐汉钦在一旁没说话，这事说白了始终是怪他。要不是他当初那麽不小心弄了个儿子出来，还是特能惹祸的，这事也不会牵连到徐家。
　　“韩瑞听他爸的意思也不过是这两年的事，现在被压下去了到时候反弹回来未必没有更大的空间。”
　　徐哲不紧不慢的说，要是看长一点，徐家往上的空间还不错。小叔是因为内讧被压下去的，到时候自然有人来还这个人情。
　　
　　“他从来没来过过年？”徐汉文问徐哲。
　　知道问的是云清，那不只是没来过过年，几个血缘上的长辈过生日都从来没露过面。虽说徐哲一直有暗地里帮他准备礼物每年都在送，不过这事大家都清楚，也没什麽好说的。
　　“他在郑家养大的，亲近郑家也正常。”徐汉飞说，“听说王楠被查处了，袁家老爷子那个位子是坐不住了，至於他下面的势力，也不是那麽太平。”
　　“输了赢了徐家都在这里，没有站在特别的位子上也不会受什麽大的影响。不管这一回上台的是哪一个，哪一边的人。”徐汉文说。
　　“我都怀疑他闹著不许郑凯结婚说不定郑家暗地里就有这个意思，时间上也太巧了。这边婚事被这麽一闹，还没完就出了王家这事。”徐汉钦分析道。
　　一家人互相看了一眼换了个话题，所谓英雄所见略同就不用说出口了。
　　
　　云清在村子里忙得鸡飞狗跳，祭祖拜神为村子里的小孩子赐福。
　　云s已经半岁多大，除了出生的时候狠哭了一场，其他的时间里都有些安静得过度，哭的时候一般不是很长，是个好带的孩子。
　　在见著云清的时候甚至还会笑，挥著小手要抱。
　　云清被缠著每天做什麽都得背著孩子一起，常常累得半死，好在他也很喜欢孩子倒也不抱怨。
　　前几个月让云瀚修的图书馆也修好了，不过选的地方在镇子上。虽然镇子上现代化用品一应俱全，有一个图书馆的好处还是有，至少可以让那些整天只会上网的孩子多一个去处。不能因为不用上大学就不看书学习。




云哲42

　　半夜，荒郊，野岭。
　　一队士兵背著背包靠在一堆燃了几个火堆就地休息。过了一会儿，几顶帐篷被依次撑了起来，外面剩下几个人守夜。
　　“来，宝贝。哥你给讲故事，我们百里家的昔日风采。”百里赤剑招呼坐在他对面的舒铮说。
　　舒铮穿著小号的迷彩服，里面穿著一件黑色毛衣，最外面加了一件军大衣缩住一堆，手里正烤著半只兔子。
　　“切，那些书我早都看完了，你天天重复讲不累麽。”
　　百里赤剑见勾搭不成眼珠子一转，“那我跟你讲你云清哥哥他家的事你没看过吧？那可是族长才有特权看的书。”
　　
　　舒铮成功的被百里赤剑勾搭起了好奇心，凑到了百里赤剑面前。
　　百里赤剑开始夸夸而谈，“要说这云家啊，那历史啊，怎麽算也有两千多年才对。”
　　“少啊几声，这荒山野岭的没人来暴你菊。”年仅十二岁的舒铮受了百里赤剑那流氓的影响年纪小小出口成色，完全不用专门去学。
　　“……”怎麽可以这样，百里赤剑暗自郁悴。
　　
　　“继续。”舒铮板著小脸说，手里的半只兔子翻了个转上了油继续烤。
　　百里赤剑咳了两声又把声音压低了说，“据说云家是天界遗族，所以他们姓云，以示对上天的崇敬。他们的名带水，是因为听说云家以前是龙族的一支。”
　　舒铮一板一眼的说，“也就是说是天上的神仙跟龙王的後裔。”
　　百里赤剑点头，“不过，自从一千多年前，天、魔、妖、冥四界定了契约，人界成了真空地带之後，他们一族就被天界舍弃了。唉，真是可怜呐~”
　　舒铮点头，“所以在人界还是百里家最厉害，我不该天天闹著要去找云清哥？”
　　百里赤剑猛点头，“哎哟，宝贝，你终於开窍了。来，扑向我的怀抱吧。”
　　舒铮那小脸冷冷一笑，明明一小屁孩还看出了刺骨的讽刺，“百里家那麽厉害，怎麽真正的百里家的血统却被云家诅咒而绝？你怎麽每年大年初一都给人家打电话要算那麽一卦？”
　　百里赤剑闭嘴了，躲在一边拿燃了一半的树枝画圈圈。
　　
　　画完圈圈，百里赤剑再接再厉，“宝贝，云家是算命的，又不是捉鬼的。你就算跟著去也是木有前途的，最多摆摊子卖几个银圈圈布巾巾外加烟熏肉。”
　　“我哪时候说过我要进云家？”舒铮把烤好的兔子往百里赤剑手里一丢。
　　百里赤剑睁著眼睛说瞎话，“你到现在还不肯姓百里肯定就想著姓云去，告诉你云家是最注重血脉的，你是木有机会地！”
　　舒铮站起来踢了百里赤剑一脚，“你再废话我到云家当上门女婿去！”
　　“……”
　　
　　“云家的人，一辈子有两个重要的人。一个叫缘，一个叫劫。一辈子遇见的是缘，自然是一帆风顺，可得善终；要不小心遇到了的是劫，那必然是万劫不复，不得好死。”
　　“云清哥哥呢？遇见了他的缘还是劫？”
　　“云家的规矩，不出祭司是不可能让命师入世的。不过云瀚却是入世了，在云清快十岁的时候。要是出了，那就只能证明他是来找人的，要找的人肯定将会成为祭师。只是过了这麽多年，云清也不过当了族长。”
　　“为什麽？”
　　“遇了劫，成不了祭师。”
　　“祭师有那麽好？”
　　“好。怎麽不好。可测国运，也可以在最大范围里替人改运而不用代价。更是连前世今生都算得出，看得透。”
　　
　　“那他为什麽不去找缘？要是遇见了劫把缘找来不可以逢凶化吉？”
　　“宝贝。先遇见了是缘就可以避免遇见劫，要先遇见的是劫，就算後来有那机缘再遇见缘，那缘就倒霉了，估计也没什麽好下场。”
　　“你怕我是云清哥哥的缘？”
　　“废话，他卜卦的能力已经接近於祭师。你的潜力比我还高，万一你是他的缘，我们两家好不容易拉扯好的关系又得崩坏。”
　　“我还没姓百里。”
　　“迟早会姓！”
　　“……”
　　
　　百里赤剑把舒铮撵回帐篷，“睡觉去，外面让他们几个守著。”
　　舒铮拿出漱口水清洗了一下牙，脱了外套钻进睡袋里，等百里赤剑也钻进来了才问，“你要我去百里家的祖坟里拿什麽东西？”
　　“凤凰刃。”
　　“女人用的？”
　　“文盲！！凤是雄性，凰是雌性。凤凰刃不分男女用！”
　　“为什麽要我去取？”
　　“你厉害嘛，要是可以跟凤凰刃签订契约也算了了我一个心愿。”
　　“是一把刀还是一只凤凰？”
　　“一只凤，在人界化身为刀。是半妖红莲当年留下来的。”
　　“你们不是不待见他嘛，还用人家的东西？”
　　“那是他留下来偿还百里家的，为什麽不用？不用白不用。”
　　“……”
　　“等你跟它签订了契约就去找你云清哥哥把上面云家当年上的封印解开，这样才能释放它真正的力量。”
　　“关云家什麽事？”
　　“呃，当年因为百里家无人可驾驭凤凰刃，所以封印的时候请了云家的人来一起封印的。”
　　“那云清哥哥脖子上的封印是不是也是你跟他一起做的？”
　　“看得出来？”
　　“只能看见赤剑草，不过我的直觉告诉我应该还有一层封印才对。”
　　“这件事不要告诉任何人。”
　　“云清哥哥为什麽要封掉关於那个人的记忆？”
　　“他有他的理由。”
　　“那他会不会死？”
　　“只要是个人都会死！睡觉！”




云哲43

　　云清一直在村子里呆到三月，每天没事就在镇子里的图书馆里弄他的课题资料。
　　然後舒铮带著凤凰刃到了摩诫镇找云清，想让云清解了上面的封印。
　　“云清哥哥，云家真的是神仙跟龙族的混血？”舒铮好奇的问。
　　云清把脖子伸到他面前，“闻闻，有妖气嘛？”
　　“……龙又不是妖。”
　　“别听百里赤剑胡说八道。云家的人名字带水是因为以前有祖先被东海龙王救过一命，为了报答龙族才在名字里加了水，这样云家每次祭祖的时候有一半等於是在祭龙神。”
　　“……”
　　“知道百里家当年为什麽会出半妖嘛？他们是人跟某个妖的後裔。一千年前，四界订立了契约，百里家就被舍弃了，真是可悲……”
　　“……”
　　
　　“云清哥哥，你还要在镇子里呆多久啊？我又不能住在这里。”舒铮扁著嘴说。
　　云清正在给摇篮里的孩子检查尿布，听见舒铮说话低著头说，“百里家反正有钱，可以在镇子外面的宾馆里，还包吃包住。我每天早上九点到镇子上，下午五点才走。”
　　“你都忙著弄你的论文，百里赤剑让我来找你学封印。”舒铮凑上前来用手戳了戳小孩的脸。
　　云清把舒铮拉到一边，“你带著凤凰刃，身上有邪气，别靠小孩子太近。”
　　舒铮把脸往旁边一撇，“你果然不喜欢我了。”
　　“……小孩子脾气。”
　　“本来就是！”舒铮气哼哼的跑了，留下云清一个人无奈。
　　
　　舒铮闹了两天脾气，最终还是板著脸又到图书馆里来找云清。
　　“还在耍脾气？”云清捏了捏他的鼻子。
　　舒铮心里还是不舒坦，“就因为他姓云你就喜欢他嘛？”
　　云清拍他的脑袋，“云s是云家年轻一代里唯一的一个，不是我喜欢他，是全镇子的人都喜欢他。你想啊，要是他有了什麽事，我这个当族长的可是难辞其咎，说不准云家就这麽绝种了。”
　　舒铮吐了吐舌头，他才知道这可能是断子绝孙的事情。
　　
　　舒铮对云家的封印学起来很慢，最近几年他跟著百里赤剑学的全是百里家的道术，关於封印之术涉猎并不是很深。不过这一点倒给了他好处，没学过百里家的封印之术来学云家的要好理解得多。
　　“只有这麽几个？”舒铮把云清画出来的封印看了个透。
　　“其他的有血缘禁制，就算是这几个都够你学几年的。先学怎麽画，从哪里开头，在哪里结尾，笔画别记错了！”云清嘱咐道。
　　舒铮拿著毛笔沾著朱砂一笔一划的学，因为符咒太过於复杂每一次都才开头就废了。
　　“云清哥哥，我要在这里学多久啊？”舒铮气鼓鼓的问，一下子突然没了耐心。
　　
　　“等到四月底我手里的资料整理得差不多就行了。”云清在一旁敲键盘。
　　“为什麽？”
　　“等到五月开始就是旅游黄金周，到时候人来得多，治安就没现在好。那些想要我脑袋的，肯定打算在那时候出手。”云清自嘲的笑了笑，一脸的那些人真无可救药的神情。
　　舒铮偏过头想了想，“嗯，镇子外面的宾馆这几天好像是有几个客人看起来比较奇怪。”
　　“所以在这两个月里你要把这几个符学好，至於後面的加持灵力就可以自己回去慢慢体会。”
　　“……画符真麻烦！”




云哲44

　　云清在四月二十七的那天出的镇子，带著舒铮。
　　上飞机的时候舒铮在云清耳边说，“呐，我觉得後面那两个人很眼熟啊，这段时间在宾馆里常看见。”
　　“你再往後数两个那几个更眼熟。”
　　“……”
　　
　　到首都北机场的时候，百里赤剑亲自来接的人。
　　“去哪？我送你？”百里赤剑问。
　　云清摇头，“还有一个小时，我直接去美国，在那边呆两个月。”
　　“忙毕业论文?”
　　“嗯。”
　　百里赤剑把舒铮撵上车说，“那我们先走了。”
　　云清点头又重新进了候机室。
　　
　　在飞机还有十多分锺起飞的时候，云清被人请下了飞机。
　　“好久不见，云哥儿~”卓洋笑嘻嘻的说。
　　云清看了看时间，“我去拿我的毕业证书。”
　　“这个，云哥儿，你知道，现在那个人刚下台，余威还是在的。郑凯哥是担心你的安全，毕竟在国外什麽事情都有可能发生。”卓洋在说这话的时候一脸的正经。
　　“那怎麽办？我上次有急事回国，他还抽了我一顿，说我学业都不顾了。”云清淡然的问。
　　卓洋从包里拿出一张机票说，“再等两个小时，等郑熙那边把全部都准备好了就OK。我们这边也有两个人要准备一下。”
　　
　　云清点头没再说话，卓洋在一旁有一搭没一搭的问，“伤还好吧？上次郑凯哥下手是重了，都没让我们去看。後来袁安惠捅你的时候我们又忙著些事，好几个月一直都没见面。”
　　“还好，不过後面有一鞭子可能要留一辈子了。”云清随意的说。
　　“呵呵，郑凯哥脾气有点大我们都知道，也不知道上回你说了什麽让他发了那麽大的脾气。”卓洋有些尴尬的笑。
　　云清突然问卓洋，“你跟贺允打架不？”
　　卓洋闻言激动了，“打啊，不打白不打，有什麽事解决不了就打。谁赢了听谁的。”
　　云清嘴一撇，“至少打之前还能商量商量，他可是在我一进屋子就开始抽。”
　　“……郑凯哥不是一向先抽了再让你交代问题的嘛？首先就是认个错，反正你每次一认错他就不会打了。”
　　云清突然想起来上次被抽的时候自己嘴贱没认错不说好像还说了几句气死人不偿命的话。
　　“出国几年，忘了。”
　　“……”
　　
　　到美国的时候天色已黑，郑熙亲自到了机场来接人。
　　“这次我这边找的保镖公司的人有四个，加上跟著你的这四个，正好可以两班倒。”郑熙坐在车上对云清说，“听说你要结婚，结果新娘跑了，是怎麽回事？”
　　云清嘴角有些微抽，果然好事不出门坏事传千里，“小女孩子过家家而已，本来就是族里人的意思。跑了更好，免得到时候麻烦。”
　　“你跟我哥到底怎麽了？叔叔说你被我哥打得差点命都没了？”郑熙那双眼睛又开始阴郁起来。
　　云清摸了摸脖子上赤剑草，心想，我能告诉你我把你哥那厮给忘得一干二净，所以挨揍了麽？
　　“没事。袁家老爷子估计就是这一年，他想给他那个不成器的儿子铺路，郑家没那麽蠢。”
　　“下次别算这些会耗费生命的卦了。”郑熙冷声说。
　　云清笑，“只是看了那女人一眼就看出来了，没算。反正闵家早就开始怀疑他的身体有问题。”
　　
　　“我哥要是爬得越高，你跟他就越不可能。”郑熙突然来了这麽一句。
　　云清笑了笑，“说实话，你真忍心我拦著你哥的前途？”
　　“……郑家欠你一条人命。”
　　云清在空中比了比，“作为一个深爱他的人，你觉得我该去阻碍他的前途？是个人都不能这麽自私。”
　　“你以前不是这麽说的。”郑熙怪异的看了云清一眼，“在国外这几年，你变了很多。”
　　“哪里变了？”
　　“说不出，直觉。”




云哲45

　　云清回国的时候是九月，云s在电话里叫了一声成功的让云清一挂了电话就订了回国的机票。
　　来接的人还是卓洋，事实上袁家的老头子在这一个月已经不行了，重度昏迷，彻底住进了医院。
　　卓洋依然觉得不怎麽保险，虽然袁家被彻底剔除了他们这个圈子，也难免他那个给外调出去一辈子没机会往上爬的私生子挟私报复。事实上从一开始在摩诫镇的时候，就有人盯著了，一直到出了国，有好几次云清都差点被袭击。
　　
　　“回来有什麽准备？进B大还是自己开一个心理咨询所？”卓洋问。
　　云清摇头，脸色有些疲累，“过一段时间再说。”
　　“你以前教授的意思是，可以在B大当客座讲师，当然能和学校签约更好。要是客座讲师一个月只有两三堂课，而且时间可以自己挑。”
　　卓洋顺手就把包里的草约拿了出来，“喏，看看。”
　　云清接过来看了看，有些无奈的说，“他们是差变态心理学上的讲师还是犯罪心理学上的？”
　　“……”
　　
　　卓洋无言，记得一年前跟郑熙通电话的时候郑熙说云清在美国的导师发现他在变态心理学方面有著很敏锐的触觉，吓的郑熙当时就去找了导师希望他不要把云清往那条路上引。不是有一句话那麽说，变态理解变态麽。那代表云清有那潜质，要引发出来才叫惊悚。
　　其实事情的起因也不过是当时轰动Yu市的那个少女连环奸杀案，科罗伯．布朗带著云清跟他的另一个学生对那个嫌疑犯做心理评估。在交谈中发现云清和那个罪犯很聊得来，甚至在许多地方都有著共鸣，轻易的让罪犯交代了他的所有罪行。
　　就为此，有个变态心理学的教授向云清抛出了橄榄枝，想挖科罗伯．布朗的墙角。不过後来，科罗伯．布朗教授让云清自己选择的时候云清拒绝了。
　　
　　“还是住在徐哲那？我想把这几个人插进去，不知道行不行。”
　　卓洋看了一眼旁边坐著的那个保镖。
　　“他那里已经有六个了。”云清不得不说。
　　卓洋一听笑了，“加起来就是十个嘛，反正他家养得起。”
　　“不会是不小心被波及下来的吧？”云清凑过头小声问。
　　卓洋点了点头，没说话，算是不否认。
　　
　　把人送到徐哲的别墅，卓洋留了下来，说是几个人好久不见聚一聚。
　　闵和没时间，也不过是贺允跟韩瑞他们，还有一个人需要正式见面融入他们的圈子。
　　总共六个人，其他的也没叫上。家里的保姆出去买了很多菜，弄了一大桌子菜。
　　
　　饭过酒酣，几个人也不过是互相交流一下信息。
　　新来的那个男人叫付光权，已经三十岁了，听说云清回来特地在军队里请的假。
　　其他几个在交换信息的时候他坐在云清旁边跟云清咬耳朵。
　　“我家老头子一直让我来感谢你，不过前一段时间大家都很忙，所以找不到时间。”
　　云清笑了笑，摇头示意这没什麽。
　　付家的老头是这回顶替了袁家老头手里的实权那位，当初云清也没做什麽，不过是在遇见他家老子的时候多嘴说了几句，替他们家化了一劫，又随口指了一条暗路。
　　这一次袁家那麽容易下台，付家在後面捅刀子出了不少的力气。到最後与郑家也不过各有所获，不过两家的关系是直接建立了起来，也算荣辱与共。
　　
　　吃完喝完之後，几个人也相继告辞。
　　临走前，付光权问云清，“有时间到我家去坐坐？”
　　云清笑了笑，“等过段时间了，这一个月我准备先休息休息。”
　　付光权理解的点头，“随时欢迎你来。”
　　
　　卓洋留下的四个保镖徐哲收了，顺便让家里的有四个过几天回他妈那里去。
　　两个人现在才有时间说话，徐哲拍了拍云清的肩膀，“洗洗睡了。”
　　云清点头，有些欲言又止，最终还是什麽都没说，转身进了自己的卧室。




云哲46

　　云瀚才从摩诫镇出来，跟徐浩和自己的两个儿子正在家里吃午饭。
　　突然万里晴空里出现了一道旱雷，即便没看见闪电，那轰鸣的雷声也吓著了两个孩子。
　　云瀚的一张脸突然惨白了，语无伦次的说，“雷，天罚！两个小孩子自己呆在家里，别乱跑！快去云清那！”
　　
　　徐浩跟著云瀚跑出了家，看见云瀚吓得浑身不对劲，只好自己亲自开车。
　　开到一半的时候，接连的雷声终於停了，徐浩下意识的数了数，有五道旱雷，一声比一声大。
　　手机这时候响了，云瀚拿起一看接了，“出什麽事了？”
　　“马上让云溪带过来，马上！”
　　云瀚挂了电话，对带著关切和询问的徐浩说，“云s出事了，云清怕也出事了。”
　　
　　两个人到了徐哲那的时候有保镖说徐哲带著云清去了医院，那两个保镖也是一脸煞白，说是云清跟徐哲出门准备去吃饭的时候被雷击了。
　　等找到医院，云清还在急症室。
　　“到底怎麽回事？”徐浩问满身是灰的徐哲。
　　徐哲张了张嘴，只说了一个字，“雷。”
　　
　　徐哲是被吓的，从小到大他虽然见过许多次打雷，打得再大声的都有。只是这一次，是他第一次发现晴天白日之下连乌云都没有居然就能下雷，还是在自己眼前劈人。
　　云清在这段时间里的情绪并不是很正常，比以往更是沈默寡言。徐哲问过很多次，云清都不肯说。
　　徐哲又要上班，每天都很忙，问不出也只能放弃。
　　一直到今天早晨，因为是周末不用上班，徐哲一直呆在家里才听见云清说话。
　　当时两个人才吃完早餐，正做在沙发上看八点的早间新闻。
　　在听女主播说今天关於某人物即将出国访问三个月的时候，云清开了口。
　　他说，“我的天谴快到了。”
　　要说实话徐哲没把这话听进耳朵里，他一向没发现云清做出什麽不合常规的事情自然对鬼神宿命之说也是不信的。
　　只是徐哲还是多嘴问了一句，“那怎麽办？”
　　那时候云清开玩笑的说，“你把我挡在身下就行了，反正天谴也奈何不了你。”
　　
　　两个人一出门，还只站在别墅的院子里。
　　那个旱雷铺天盖地而来，徐哲眼睁睁的看著云清被劈到在地，而自己的耳朵已经一片轰鸣，什麽也没听见。
　　跟著的保镖第一次遇见这种事情也完全被吓呆了，站在原地动也不动。
　　徐哲抬起头突然看见闪电，就那麽一瞬他想起了出门前云清说过的话，把他挡在身下。
　　徐哲不是不怕死的人，只是在那一刻自己的本能选择了自己以为的最好的办法。
　　扑到云清身上的时候，第二道雷紧紧跟来，然後是第三道一直到最後，总共五道。
　　徐哲在第五道天雷过後了很久才睁开眼睛，同时那两个保镖也回过神来，赶紧来拉扯两人。
　　在那一刻，徐哲觉得自己的思维被彻底改造了一遍。
　　有些东西是真的存在的，不是你想说不信就不会有的。
　　
　　“徐哲？徐哲？”徐浩发现事情比他想象中要坏得多。
　　徐哲并没有听见徐浩的话，只是重复著，“雷，雷……”
　　云瀚在这时候已经彻底冷静了下来，问旁边一直跟著的保镖，“打雷的时候徐哲在哪？”
　　一个保镖说，“听说第一下的时候在云清的身边，之後就一直挡在云清的上面直到雷打完。”
　　保镖这麽一说，云瀚拉住徐哲对徐浩说，“别急，先让他去看看耳朵是不是暂时性失聪。”
　　徐哲被徐浩带著去看三楼耳鼻喉科的医生，在经过一系列的检查之後果然如云瀚所说的那样，徐哲的耳朵估计要好几天才会恢复。在医生听说这是被雷击的时候直叹徐哲运气好。
　　等检查完之後再上五楼，云清出了急症室进了重症病房。一些关键的检查结果下来发现云清并没有受什麽伤，只是重度昏迷不知道什麽时候会醒。醒了之後才能做其他的仔细检查，有没有问题那时候才知道。
　　
　　云s在傍晚的时候到的首都，云瀚亲自去接的人。
　　在看见一岁多的小孩额头上那红色的印记的时候，云瀚终於闭上了眼，把叹息扼在心底。
　　云s一直在哭，因为哭了好几个小时所以声音有些沙也断断续续的，云溪一脸担忧的说，“云s一直不吃东西，总是哭，当时又出了异变。我们真不知道怎麽办，都说来找云清。”
　　等到了云清病房里，一直在哭的云s终於不再抽噎，伸著手要去扑到云清的身上，嘴里含糊的叫著，“八八──吧──”
　　“你今天晚上就在这里休息，让云s跟云清睡在一起。我赶去周山，看星轨如何。”云瀚对著云溪吩咐。
　　在云溪点头之後云瀚冷著一张脸转身去找徐浩。
　　
　　徐哲被强制住院，耳朵出了问题自然是不能上班。
　　“云溪跟云s都到了，你在这里守著，我去周山一趟。看看云清到底是为什麽被天谴。”云瀚对徐浩说。
　　徐浩一听就站了起来，“我跟你一起去，徐哲这里问题并不是很大，云清那不是有云溪？”
　　云瀚揉了揉太阳穴，徐浩这辈子就是好奇心过重。
　　最终云瀚还是没有掰过徐浩，两个人只好一起去，双胞胎给他们打了电话云瀚让他们自己在家里解决吃饭的问题。




云哲47

　　去周山，两个人都熟门熟路，甚至连登山包都是现成准备著的。
　　搭的傍晚的飞机，等到了周山那个城市的时候天已经全黑，晚上八点。
　　两个人包了一辆出租车，出了三倍的来回价钱才找到一个司机愿意抹黑去目的地。
　　到了周山脚下才发现路被封了，一大堆私家车，出租车停在那里。
　　云瀚利索的给了钱直接让司机走了，看这样子上山有点麻烦，到明天早上说不准都回不来。
　　
　　入山的路口被人堵著，云瀚看了看灯光下那几个穿著军服的士兵胸前佩戴的标志给百里赤剑打了电话。
　　领头那个士兵接了电话之後给云瀚跟徐浩让出了一条路，其中一个甚至还给他们免费充当司机。
　　云瀚对此没说什麽，只是顺口探话问，“怎麽把周山封了？”
　　开车的不过是个二十岁左右的青年，“唉，还不是为了那个什麽观星台。今天中午的时候听说首都里下了天谴，那些神棍术士们一传十十传百想著到周山来观星的一波接著一波。要是有点能耐也好，偏偏尽是些没用的，不过是看的书多了自以为懂！”
　　云瀚哦了一声又问，“那上观星台的不多吧？”
　　司机点头，“没几个，都是有点能耐的，最年轻的看起来都六十好几了，也就你们两个看著年轻点。”
　　
　　车子一直开了半小时到了路尽头，後面的石阶就要靠自己走。
　　年轻的司机一定要跟著两个人，说是担心半夜三更的有什麽野兽出事。
　　即使是徐浩这种对风水占卜不怎麽懂的人也明白，天象有异，国必出乱，也难怪那些人全要往风水圣地跑。
　　
　　观星台其实只是一个土台子，三面临渊。即便是八九月的大伏天站在上面也只觉刺骨的寒冷，何况这大半夜的。
　　观星台上站著一个老头子，一边抬著头看一边摇头，虽然看不见神色也觉得大概是有一层担忧。
　　下面的几个穿著各异的老头子老婆婆凑做一堆，叽叽咕咕说著自己的见解。
　　“帝星出，天下必乱啊！”
　　“是啊，是啊。连将星和相星都出了。啧啧，这才两百年光景──”
　　“乱世一起，又是喋血千里，万鬼出没。”
　　云瀚没理会那群老头子老婆子的胡言乱语，只是拉著徐浩的手站在观星台下面，等那个老头子下来。
　　
　　“不就是看个星星？找个天气好，空气质量高的地方不就成了，怎麽都跑到这里来了？”徐浩小声说，他实在是没看出这观星台有什麽不同的地方。
　　云瀚侧过头说，“你现在仰头看看天上的星星是什麽样子，记住了，等会上了观星台再看。就算相隔不过三十米，看到的星图完全不一样。”
　　在观星台上的老头子叹著气走了下来，在看见了云瀚跟徐浩的时候颇为惊异，自言自语道，“什麽时候连小毛猴都能上来了。”
　　
　　云瀚没理会老头子的轻视，拉著徐浩的手上了观星台。
　　两个人仰著头看天上的星图，云瀚问，“看到差距没有？”
　　徐浩回了句，“没有，怎麽看都是一堆星星在一起。”
　　云瀚看了半晌，什麽话都没说，只是捏著徐浩的手越来越紧。
　　在徐浩以为云瀚可能会把自己的手捏断的时候，云瀚突然举起了右手，“你看，中间那颗感觉越来越亮的星就是帝星。旁边靠得比其他的要近也越来越闪的那两颗一颗是将星，一颗是相星。再加上那几颗周围的比其他外层要闪得多的星星，也算是众星云集。再往旁边看，和帝星对望的那两颗星星，现在还很小，但是感觉会越来越亮那颗是云s，旁边那颗还算是亮堂却感觉日渐虚弱的就是云清。”
　　徐浩收回仰著的头偏过来看云瀚仰著的侧脸问，“什麽意思？”
　　“云清是该天谴，云s不该这个时候出生。”云瀚说。
　　
　　云瀚拉著徐浩下了观星台，少年赶紧凑上前来问，“看出什麽来了？”
　　云瀚对他说，“我们先回去，星图的事情我会跟百里赤剑说的。对了，这种时候他怎麽没来？”
　　少年撇了撇嘴，“还不是在钱川那找了一个小屁孩回来，三天两头带著他闭关修炼。”
　　云瀚知道说的是舒铮，也没多问。
　　三个人没管那群老人在旁边打著亮说得口沫横飞，下了山回了城里，准备第二天一早的飞机就走。




云哲48

　　徐哲的耳朵依然听不见，不过也不妨碍他去看云清。
　　云清一直是昏迷状态，不过好的是至少他已经会自主呼吸，虽然被雷劈了不过全身上下也看不出明显的伤口，感觉不过是睡著了一样。
　　云溪带著云s在云清的病房里住了一夜，在看见了徐哲之後之是对他点了点头。
　　徐哲听不见也不怎麽想说话，也回了个点头就上前去看云清。
　　
　　云清脖子上的赤剑草封印自从上次被郑凯打了之後一直都在的，只是这一次在赤剑草的根部好像又现了一个出来。
　　徐哲凑上去仔细看了看，是一个方型的咒印，上面刻著的纹路和云族的某些字很像。
　　“你们饿了没有？”徐哲回过头问云溪。
　　云溪正边抱著孩子边拿著奶瓶给孩子喂奶，听见徐哲说话，吓了一跳，摇了摇头，说不饿。
　　徐哲知道自己暂时听不到，却不知道自己听不到说话的声音够大的才把人吓著。
　　旁边桌上有病历纸跟签字笔，徐哲拿给云溪说，“我耳朵暂时听不见，有些事想问你，你写在纸上？”
　　云溪一听就点头，刚好孩子的奶粉喂完。云s也没哭，就把他抱到云清的病床上，然後才接过徐哲手上的纸和笔。
　　
　　“他脖子上那个方印是什麽？”徐哲指著云清脖子上的刻纹问。
　　云溪摇著头在纸上写：是封印，普通人看不懂，只有命师知道。
　　徐哲点了点头，又问，“什麽是天谴？”
　　云溪这回很慎重，埋著头写：凡事皆有因果，有来自然有去。索求到的东西过多自身并没有足够的条件交换，自然就有天谴。
　　“他要了什麽会被天谴？”
　　签字笔触在纸上的声音沙沙做响：不知道，只有等到他醒过来或者问其他命师。其实其他命师可能也不知道，他们的能力不及他。云s很小，能力比他强但是还算不出来。
　　
　　云瀚跟徐浩一下飞机就来了医院，正好看见徐哲跟云溪在交流。
　　云溪见云瀚回来就说，“我去睡一下，一晚上没休息很累。”
　　云瀚点头，拿著云溪刚放下的笔在纸上写到：云清有什麽东西是一直带著的？从一开始就带著的，比如内存卡或者笔记本之类的。
　　徐哲想了想，点头，“有。当时在S市的时候，我见过他有一个黑皮的笔记本，後来上大学的时候在他家也见过他带著，後来他出国一起住的那一年半也是带著的。里面有什麽？”
　　云瀚一听继续写：那个东西放在哪里？现在去找。
　　
　　徐哲皱了皱眉，他一向注重人的隐私，不太喜欢私自动人家的东西。
　　云瀚看徐哲的神情就写道：想知道云清为什麽遭天谴，拿到笔记本说不准就知道原因。他封印关於郑凯的记忆之前绝对留有什麽线索，不然不可能去做遭天谴的事情。
　　“和郑凯有关？”徐哲眉头皱的完全可以夹死一只大蚊子。
　　云瀚没再写，只是要他带著去找那本笔记本。
　　
　　找笔记本不是一件容易的事，特别是那本笔记本的主人叫云清的时候。
　　三个人把云清的卧室翻了个干净，依然不知道在哪里。最後云瀚想到了云清的那个小套房，不管是什麽人在自己的地方放东西才会彻底的安心。
　　云清的小套房的卧室一直都没有变过，徐哲看了一眼，只发现少了一样东西。
　　云清跟郑凯的合影。
　　事实上那一张合影徐哲发现不见了很久，久到他差点忘了有那个东西。
　　
　　最後笔记本被找到的地方是一个暗格，在枕头柜里面。
　　搜出来的东西不是很多，只有急风装著钱的信封和黑皮笔记本。
　　笔记本还好，装钱的那几个信封已经有些潮湿，好在也没上霉，不过是有一点味道。
　　
　　笔记本上记著一些事情，从小到大的都有。
　　云瀚在一定程度上对云清那个小儿女心思没兴趣，一直往後翻。
　　翻到写字的最後一页才停了下来，上面写了一段文字，不像是日记的形式。
　　
　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生亦我所欲也，君亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取君者也。生亦我所欲，所欲有甚於生者，故不为苟得也。死亦我所惧，有欲甚过於惧者，终天谴而不辟也。 
　　鱼，君所欲也，熊掌，亦君所欲也；两者不可兼得，君取熊掌而舍鱼耶？舍鱼而取熊掌者，君不甘；舍熊掌而取鱼者，君亦不甘。故吾代君决兮。
　　昔，为私己欲，毁君千秋盛世之名。今刑毕五百载，轮回入世，舍身与债，还君万里河山，一世清明！
　　
　　云瀚看了很久，恍然大悟，原来如此。
　　“云家有一方孽债台，上面有一面镜子。但凡有命师满十四岁，就要往孽债台上面站一站，看前世有没有欠人债。欠了别人的就要还，别人欠自己的就要收。”
　　云瀚淡淡的说著，“云氏孽债传上说：五百年前，有一个末代皇帝，自上位伊始就勤恳治国，忧国忧民，二十岁而白发。一餐不过三菜一汤，龙袍破了补了又补。他手里有将有相，自己也是紫微星下凡，却最终亡了国。究其起因，也不过是一个云家祭司为了一己私欲，改了一个人的命，牵一发而动全身，让一个原本可以流芳百世的皇帝覆面愧对祖先而自裁於後山。那紫微星心有不甘不肯返天，在人间轮回十世历尽艰辛只求重来一世。而那个祭司，被云氏祖宗罚下烈狱被狱火焚烧五百年後轮回还债。”
　　
　　徐哲听不见，只看见云瀚的嘴一张一合说了好大一半天。
　　徐浩听懂了，问，“那紫微星是谁？”
　　问完又觉得自己有些明知故问，是谁那不是明摆著的事情？
　　“云清到底做了什麽才被天谴？”
　　云瀚笑了笑，“违背天命的事，他做得多了。首先做的就是那相星，虽然很亮但却是颗借命而生的死星，本来该溺毙於水之命却被他拿他血亲之命给换了。那将星本因和紫微星前半生相冲，被他那麽一改相合了。最不该的是他让祭司提前出世，让隐藏中的紫微星现形，强行开启盛世。这最後一笔别说魂飞魄散，就算再入烈狱五百年後魂飞魄散也不够。要不是有徐哲这个十世有缘人替他挡过这天谴，怕是他现在连命都保不住。说来说去，也不过是一个还一个的情。谁欠谁的，谁都逃不了。”
　　
　　郑峰是在三天後才知道的消息，请假来看云清的时候云清依然未醒。
　　那天云瀚正好把孩子送去上学，回到医院的时候正好看见郑峰就把人请到了一边说话。
　　“有一件事情可能要麻烦郑先生你。”云瀚看著这个和自己年纪一般大的男人说。
　　郑峰抿著嘴微微点头，“你说。”
　　“别再让郑凯接近云清了，再这样下去，云清迟早会没命。”
　　云瀚递给郑峰一支烟，郑峰摆手拒绝。
　　“什麽意思？”
　　“云清上辈子欠郑凯的还也还得差不多了，剩下的也不过是靠他自己。”
　　
　　两个人对坐著久久没有说话。
　　云瀚看郑峰这个架势不说清楚就不罢手，只好实话实说，“前几天，帝星现了。相信这个事情外面那些已经传得绘声绘色，只是谁都在猜帝星是谁而已。我现在可以确切的告诉你帝星指的就是郑凯。”
　　“封建帝王制早在几百年前就没了，所谓帝星这种迷信的东西我们政府现在是不提倡的。”郑峰眉眼不动的回答道。
　　“不管是什麽制度，在权利中心总有那麽一个集权者。那个集权者是必须存在的，就好像一座房子的支柱。那就是帝星。如今天时地利人和，条件全满了，他会走到什麽地步就再和云清没有干系。
　　当然，你可以拒绝，但是请你想一想为了救你的云湘。云清是她唯一的儿子，你忍心看著她连一点血脉都保存不了？”
　　“我不知道你在说什麽。”
　　云瀚笑了，“有些事情别人不说就不代表没发生过，郑中将。当年的深度昏迷加脑部逐渐死亡的人居然有一天会醒过来，堪称医学史上的奇迹吧？就算你再怎麽逃避，云湘是为了替你续命而死的这个事实也不会发生改变。”
　　‘卡擦’──，是椅子的扶手被捏断的声音。




云哲49

云清是在昏迷之後第七天醒的，醒的那一刻就发现出了问题。
双胞胎的一个把削好的苹果递给云清，云清的手却伸到了另一边。
云瀚的脸色马上垮了下来，伸出手在云清面前晃了晃，云清没有任何反应。
“医生！”在旁边坐著的卓洋猛的跳起来，跑去叫医生。
云清一脸淡定的摸到旁边的按铃按了下去，“他蠢麽，这都没看到。”
“……”

一场场的精密检查下来，哪里都没有出问题。天雷没把云清的脑袋烧坏，视觉神经也没有被压迫。
反正云清的眼睛是看不见了，无缘无故的。在不知情的人眼里是如此，只有云瀚在那脑门芯直抽，烦躁不已。

因为检查不出什麽问题，云清出了院回到了别墅。
对一个重视眼睛的人来说，一下子失明是一件痛苦不堪的事情。
在外面的时候云清的神色还看不出来，一回到别墅，那脾气发的。
起因也不过是住院了好几天也该彻底洗个澡，云清看不见也不让徐哲帮忙，最後在浴室里摔了一下。
徐哲听到声响跑了进去，结果就这麽把人惹到，云清顺手就抓住一瓶沐浴乳往人那方向砸。这一砸就把额头给砸伤了好一条划痕,贴了一块超长的创口贴。

云瀚在这大半夜里也是横竖睡不著，翻来翻去终於把好不容易睡著的徐浩给吵醒了。
“有完没完？”徐浩打开壁灯吼道。
云瀚腾的坐起来，抓著头说，“云清的眼睛没了！”
本来这几天云瀚因为云清的事搞得一团乱，被忽略了个彻底的徐浩心情就不爽。这一下子火药被点燃了，“你亲儿子头两天发高烧怎麽没这麽积极？他是你私生子吧啊？还是你暗恋他怎麽著？”
这是徐浩第一次发脾气，把云瀚吼得愣住了。
徐浩一看云瀚那副样子，也没了脾气，就说，“这个事情要慢慢来，医生不是说他的眼睛没有任何问题，可能是心理因素还是什麽的，你在这边著急有什麽用？”

“云清靠的全是那双眼睛，只要有人在他面前一过，他就知道那个人的命格，劫缘。现在眼睛看不见了，我怕他想不开。”
云瀚看起来说不出的疲累。
“他又不靠在河提上摆摊给人算命养家，算不出就算不出了，怕什麽？如果是眼睛的问题，要是一辈子没希望看得见，不是还有导盲犬。听说国外有一个公司开发了一种专用於盲人的眼镜，靠刺激视觉神经来感应外物，虽然看不出颜色，但至少是人是物还是分得清的。”徐浩劝慰道。

云瀚摇头，“我担心的不是这个。”
“我没发觉云清是那种丢了一双眼睛就想不开要自杀的人。”徐浩回道。
“我怕的是他最终会魂飞魄散。当年云族被留下来的命师有七十二个，到现在仅存的也不过二十一个，其中十几个还在烈狱里受罚。其他的，全都魂飞魄散，天上地下都再也寻不著。”
云瀚的神情有些凄凉，“明明是被遗弃了的人，却还是要顺著他们的规矩来，稍为越雷池一步就要受罚。”

“烈狱？很厉害的东西？”
“孽债传上说跟第十八层地狱里的红莲烈狱相似，全身外面都被火烤著，不过里面却感觉冰冷。冷热交加，生不如死。。”
“哪天回去看看？”徐浩明显有了兴趣。
云瀚摇头，“村子里有几本书只有命师才看得到，也不是用纸笔写的。”
“云清在里面呆了五百年？”徐浩好奇的问。
“从他写的日记上推算出来的是，命师轮回的时候都会被抹掉前世的记忆。一直到站在孽债台面前要是有欠债才能回忆起来，不过他一直都没说，谁知道？到现在他自己给自己下封印封了有关於郑凯的记忆，连他自己都不知道了。”

“云清要是死了，还会继续被罚？”
反正是睡不著了，徐浩起身拿了几罐啤酒回卧室准备跟云瀚来个交心顺便探底。
“罚？估计他得打破烈狱的刑罚记录，然後才魂飞魄散得了。”
“很难受？”
”嗯。你们人类都不是什麽好东西，害人不浅。“
“别说得你好像不是人一样！你们自己经不起诱惑还敢怪别人？”
“……这也是命。”
“云清当年是为谁改的命，破了人家的命格？”
“不知道。喝了点酒倒是特别想睡。”
“……”




云哲50

　　徐浩早上的课完了跟著云瀚去徐哲的别墅看云清。
　　一进门就看见徐哲脑袋上那一块创可贴，这下子换徐浩脑门芯疼了。
　　“哟，这哪个女人的手笔？不小气嘛。”徐浩阴阳怪调的呛声。
　　徐哲看了一眼自家哥，说，“云清砸的。”
　　“……活该！”徐浩想了半天才想出个这麽两字，又问，“现在怎麽样了？”
　　“和那个小孩子在一块，脾气要好多了，早饭也吃了一些。”徐哲实打实的说，“可能是看不见了，心情不太好。”
　　
　　云瀚没听那哥俩聊天，直接去了二楼的小阳台上找云清。
　　云清正跟云s互动著，把孩子抱在怀里哼著歌，看样子一点都不像脾气暴躁的人。
　　“你让百里赤剑跟你联手封掉关於那个人的记忆就是为了延後天谴，确保云s百分百出生？”云瀚坐在云清旁边的躺椅上问。
　　云清偏过头，“什麽？”
　　云瀚看著云清的眼睛，虽然没出问题，但是眼睛里显然没有应有的光芒。
　　
　　“徐哲好歹也算是为你挡了这天谴，你别动不动就对他发脾气。”云瀚说。
　　云清逗著自己怀里的孩子，嗯哼了一声，过了良久才说，“为什麽他能替我挡天谴？只是因为他是我的缘？”
　　“答案是什麽你自己清楚。”
　　云瀚也不过是劝云清一句，听不听是他自己的意思。前世今生，有的人不记得了就是不记得，要非把前世的债弄到今世来算，对那些不知真相的人来说是不公平的。
　　
　　“该还的我还了，该收的我也要收回来才甘心。那是五百年，不是五天也不是五年。他不记得就了了？”云清淡笑，“没人欠你，你不了解那种感觉的。”
　　“那你当初为什麽替那个人改命？”云瀚问。
　　“手贱。”云清哼了一声。
　　云瀚也哼了一声，“活该！”
　　
　　几个人围在一张桌子上吃饭。
　　云清看不见，徐哲只好亲手喂，徐浩在一旁看得无语。
　　等出了门，徐浩才发作，“徐哲欠他的？”
　　云瀚十分想把这事告诉徐浩，想了想还是算了。要谁都来个前世今生这天下还不大乱。
　　“过段时间就回云村，也麻烦不了他几天。”
　　徐浩一听又有了意见，“回村子眼睛就能好了？那除了个坝子是平的，其他的哪里不是坑坑洼洼的？还是留下来先找办法恢复，徐哲已经打电话去订做那个眼镜等两个月就好。”
　　“……那个没用。被毁的是灵瞳，这辈子基本上修复不了。”云瀚不得不提醒。
　　徐浩嘴角一翘，“没试过谁知道。”
　　
　　“百里赤剑还要一个月才会出关，不知道他有没有办法解决这个问题。”
　　云瀚知道百里家有一些道术是可以修补灵力的，不知道被天谴的能不能修补起来。不过这种事情一般不要抱希望比较好，免得到时候希望越大失望越大。




云哲51

　　云清在有外人在的时候，脾气和以前一样。
　　卓洋他们几个也不太好意思欺负一个瞎子，只好打麻将。叫牌的时候都一五一十的叫，也够清晰宏亮，生怕云清听不到。
　　打了几圈下来，因为要叫牌不能聊天场子只能散了。
　　
　　云清被雷劈这种事，他们几个都知道。
　　“真是够命大的，那麽一劈居然没死，还活拨乱跳的。”韩瑞不得不感慨。
　　云清朝著韩瑞那边侧过脑袋，“那感觉特舒服，你去试试？”
　　卓洋在旁边对徐哲说，“这看上去完全没问题嘛。”
　　韩瑞在一旁干笑不已，卓洋对云清说，“云哥儿，其实你今年本命年吧？这种百万分之一的事情你都碰得到。”
　　云清哼了一声没说话。
　　
　　“袁家的事情彻底解决了，不会再有麻烦。”韩瑞说。
　　云清没闹话，徐哲在一旁问，“袁安惠呢？”
　　“出国了，听说跟她那个植物学学长又凑在一起，这辈子应该都不会再回来。”韩瑞说道，“这事从道义上来讲是郑家对不起袁家，也不好赶尽杀绝。”
　　“别把我想得那麽无耻！”云清开口，“我不喜欢男人！我也不是那种睚眦必报的人！我不会跟女人计较的！”
　　卓洋点头，“对。你完全就一性冷淡！你看看你周围那些，哪一个到现在还没交过女朋友？你都快二十八了，天天靠右手有意思？”
　　云清微笑，“还有左手。”
　　“……”
　　
　　卓洋他们走之後，徐哲说，“要不每天多出去走走？其实找个女朋友也不错。”
　　云清冷嘲道，“呀，谁要个瞎子？有时间管我还不如管你自己。”
　　徐哲知道云清的心情还没有恢复，说话比以往刻薄，也没在意。
　　
　　徐哲已经不是十年前的徐哲，现在已经没了那时候的无知无谓，在国外的那几年是彻底把自己的性子给磨得沈稳了，再加上这几年在部门里的浸淫，越是不容易让人捕捉到情绪的起伏。
　　只是对於云清这个弟弟，包容心是越来越好，也算是磨性子的功课之一。
　　云清一下子失明，心理上无法忍受，徐哲觉得可以理解。云清在家里动不动发脾气，他也可以理解。云清只朝著他一个人发脾气，他更能理解，这不明摆著把他当自己人嘛。
　　
　　百里赤剑出关之後，带著舒铮来看云清。
　　“呃，真瞎了啊？”百里赤剑在云清面前比了个动作之後问。
　　云清都懒得回答，鼻子哼了一下算是回答。
　　“哎哟，这可不得了。你还能卜卦不？你当初是怎麽承诺我的，说是有生之年每年给我百里家一卦，你这是变相的毁约啊！你们云族的人可是一向说话算话，你说这事怎麽办吧？你知道，我给你弄那封印可是……”百里赤剑嘴里劈里啪啦说了一通，死活要找云清要说法。
　　云清听了一耳朵废话终於开口，“老子手还没彻底的废，你可以把你家最有出息那个拿来摸骨玩！总有人第一次的嘛！”
　　“只是摸骨我还求你？百里家都有摸骨的！”百里赤剑明显的不满意。
　　云清冷冷一笑，“他们有我摸得准？”
　　“切，在摸骨上你还是菜鸟，谁知道！”
　　
　　“我记得云瀚说你们是来看云清眼睛有救没的？”云溪在一旁忍不住开口。
　　百里赤剑一下子萎了下来，蹲在了坐在一旁慢吞吞喝果汁的舒铮旁边，“宝贝，看看呗？”
　　舒铮斜了他一眼，“你不是厉害麽，刚才吵架那麽凶。又不是没长眼睛，自己不会看？”
　　百里赤剑一脸怂样，完全没了百里家族族长应有的气势，“哎哟，我错了，宝贝。我不该说你的云清哥哥，好不？我不是担心我不够厉害看不出哪里有问题麽。”
　　舒铮一张小脸上满是得意，这才放下手里的杯子，溜达溜达走到云清面前仔细观察了起来。
　　
　　舒铮围著云清转了几圈，嘴张得老大却什麽话也不说。
　　百里赤剑被舒铮扯到一边，蹲在地上听舒铮说，“我记得你前几天说过一般学心理学的人心理都有很严重的问题吧？”
　　百里赤剑死不承认，“有麽，宝贝？你听错了！”
　　说完还侧过身去看云清，发现云清没注意到才放心回过头来。
　　舒铮小声著说，“一般灵瞳被毁不是看不见鬼了麽，和看不看得见人有什麽关系？不会是被雷吓傻了吧？”
　　“……云家的人从来看不见鬼，鬼也看不见他们！”
　　“好吧，反正在医院检查没发现他的视觉有问题，只是灵瞳被毁而已，怎麽看都不像看不见人的人嘛。”舒铮更加小声的说。
　　百里赤剑点头，“所以说啊，学心理学的伤不起啊！宝贝，看不出来咱们就走，千万别让他知道了有机会对我们进行当面打击！”
　　
　　“走？往哪走？”云清突然出声，“我是眼睛看不见了，耳朵还听得清楚得很！”
　　“……呃，云哥儿~”百里赤剑缩了过来，“灵瞳被毁了就被毁了嘛，要放宽心态。其实我更好奇的是那紫微星是如何下凡来著？我记得近五百年来天象无异啊！就这麽一下子横空出了个紫微星，你又被雷劈，不会是造假的吧？”
　　“是真是假你自己不会去看？”云清问。
　　百里赤剑摸了摸鼻子在旁边坐著不闹了，云家人说了那是帝星那自然就是帝星，谁敢怀疑。
　　
　　“祭师已经出了，”云清说，“在二楼的第三间卧室，你自己去看。”
　　百里赤剑嘴角抽了抽，赶紧拒绝，“别！我怕了，你们家的祭师惹不起！不过是男还是女？”
　　云清偏著头朝著舒铮的方向看去，“舒铮，去抱下来给他看看，看云家的人会不会说假话。”
　　舒铮明显有点不乐意，“你上次不是说我身上邪气重嘛？”
　　“现在不用担心了。”云清哼了一声。
　　舒铮心不甘情不愿的上了楼。
　　
　　“你就这样装疯卖傻的督促他累积经验？”
　　等舒铮上楼，云清听不见他的脚步声之後问百里赤剑。
　　百里赤剑唉声叹气起来，“哎呦，他到现在还不肯姓百里。这麽好的天赋，上哪去再找一个嘛。只好慢慢带著了，能多学好多就多学好多。除了百里家外面也不是没有专门驱鬼的世家，不过是百里家人比较多，总体实力比较强嘛。到时候他要另立门户我还不是没办法，由得他去。”
　　
　　“你们百里家的人要是突然失去了能力的军人是怎麽处理的？”云清突然问。
　　百里赤剑想也没想就说，“要是在二十五岁以下放到其他正常军队里去，重新开始走另一条路。二十五以上那就没办法了，年纪在那摆著，重新开始也来不及，只有让他们做一些比较安全的事。”
　　云清想了想说，“我这有四个人，只有一个满了二十五，其他三个你带到百里家去，等过一年就放到其他军队去当普通军人。”
　　百里赤剑当即睁大了眼，“不行。他们又不是可以驱鬼，再说他们肯定是被军队里退出来的吧？我要真这麽做了，到时候有一就有二，都把我百里家当垃圾回收站和跳板？这个不行。”
　　“他们是保家卫国的军人，不该天天蹲在我这里当看门狗。”云清慢悠悠的说著，只是声调有些奇怪。
　　
　　百里赤剑一下子想明白了，没说话。
　　云清继续说，“我怀疑镇子里也有，不然我会结婚的事外面的人怎麽会知道。不过我这几年没怎麽管事，嫁进镇子里的男男女女那麽多，查起来有些麻烦。这种人靠起卦可起不出来，在人没做出什麽危害到镇子的根本利益之前也只能放在一边。”
　　“百里家其实很多时候也有人想插人进来，不过能进核心的不多。这几个人倒是可以像以前处理那些人那样处理。”百里赤剑想了想也同意了。
　　
　　舒铮抱著孩子下来，脸上还是有点不好看。他还记得上回云清不许他碰孩子那有些冷淡的话，可是以往都没有的。这孩子才生下来什麽都不懂又没看出哪里有不同的，居然就让人那麽重视了，这让他努力学著道术还是让百里家的那些小屁孩看不惯的人情何以堪。
　　
　　百里赤剑看见云s额头上的祭师印的时候脸色变了，“按道理来说，云族的天命命师不是十四岁才会有祭师印的？”
　　“帝星都横空出世了，一出生就是祭师的孩子有什麽奇怪。”云清淡然的说，好像这事很平凡一样。
　　百里赤剑知道这事到处都充斥著诡异的气息，只是不管是好事还是坏事都牵连不到他们家他也不好说什麽。
　　盛世也好，乱世也罢，百里家的人也不过格外要忙碌些，只是好处可比坏处大得多。一到那个时段，百里家也好，云家也好，会格外的昌盛。
　　就拿云家来说，一个祭师的出现可以赦免很多命师在烈狱里受罚的罪，免除了刑罚进入轮回，云村也要多很多命师出来。这也用不著再担心命师的断层导致云族血脉的消失。




云哲52

　　云s很黏云清，张口就是，“爸──爸──”
　　听得百里赤剑很是惊悚，堂口结舌道，“他叫你爸？操，你哪来的儿子？你媳妇不是结婚那天跑了？”
　　云清没好气的说，“孩子还小，说话还不清晰。他叫的是‘吧叭’！”
　　“什麽意思？”
　　云清没闹话，心想我的初始名我会告诉你？还怕你不会拿去贴草人上扎针诅咒我。
　　
　　百里赤剑走的时候，舒铮从包里拿出了一份清单递在云清手上，“云清哥哥，这几样东西我喜欢了好久，你帮我买了好不好？嗯？”
　　那献媚的神色，在百里赤剑面前是从来都没有的。看得百里赤剑哼了一声，头往旁边一歪不说话。
　　云清看不见可听得清楚舒铮那甜的不能再甜的声音跟百里赤剑的冷哼，就问，“百里家什麽时候这麽穷了？连给孩子买礼物的钱都没有？”
　　舒铮哼哼著说，“愚昧，闭关锁国！没有人权！”
　　云清点头，趁机火上浇油，“对，东西我买。以後你要什麽我都买。别姓百里，百里家就没好人，个个迂腐至极。”
　　
　　舒铮有了云清的保证趾高气昂的走了，百里赤剑在後面对著云清竖了两根中指，欺负瞎子看不见。
　　两个人一出门，百里赤剑就开始叽歪，“你别以为云清是好人，我告诉你，从他一到首都我就让人盯著的，从小就没好心眼过。”
　　舒铮哼起了歌儿，“谁让你不给我买玩具？”
　　“不买？你还要什麽？连枪都是最新型号的拿给你练，每次新鲜的驱鬼道具都是先给你玩，你还想玩什麽？”百里赤剑大声说道，觉得舒铮完全是个养不熟的白眼狼。
　　舒铮在前面站住，转过身，仰著头恶狠狠的看向百里赤剑，“我是祖国的花朵，不是拿你用那些神神叨叨的东西来腐蚀的！我有权利拥有一个正常孩子有光有色的童年加青春期，而不是跟著你天天大半夜的到处跑，白天黑夜都不分！”
　　百里赤剑无言，敢情舒铮这小屁孩不给他好脸就因为这原因？可这没办法解决，这是职业的硬性要求，哪有大白天抓鬼的？抓人还差不多。
　　“昙花也是祖国的花朵，它不是也在大半夜开得活泼乱跳的？”百里赤剑只好胡掐乱编。
　　舒铮一脸无可救药的看了百里赤剑一眼，再也不想跟他说话，转身就走。
　　百里赤剑赶紧在後面追。
　　
　　一大一小两个人刚走到别墅的大门，就碰见一辆黑色的小车开了进来。
　　百里赤剑朝里面看了看，立即挺直了背行了一个军礼。
　　车子里的老人笑著也回了礼，车子就往里开了。
　　“谁呢？”舒铮回过脑袋看了那辆车子一眼，看见车子屁股上的军牌。
　　百里赤剑赶紧走了上去，搂著属正当呃肩膀说，“郑啸风上将。”
　　“云清哥哥就在给他们家卖命？”舒铮口无遮拦的问。
　　百里赤剑嗯哼了一声，没回答。云家的人，可没那麽好心替人卖命的。
　　就说这回的帝星，也不知道指的是哪一个，不过郑家的人倒是真有可能。
　　
　　郑老爷子带著他的警卫员进屋子的时候云清刚把舒铮给他的一个清单让云溪念完。
　　“我长这麽大都没玩过那麽高级的东西！”云清不得不感慨。
　　云溪在旁边没闹话，心里也在想，我也没玩过，现在的孩子哟，还真难养。
　　
　　“乖孙，来，我们下盲棋，我也把眼睛蒙著！”
　　找不到人下棋的臭棋篓郑上将又来找云清。
　　云清无语，扯了扯云溪的衣角悄声说，“你陪老爷子下去，我带孩子。”
　　云溪赶紧去倒了一杯茶给老人，然後才在老人对面坐下来说，“爷爷，我来陪你下。”
　　老爷子还有些嫌弃云溪，“我是来找云清下盲棋的，你会什麽？”
　　云溪看了看云清，转过头特诚恳的说，“我会得多，象棋，军旗，黑白棋，五子棋，飞行棋……”
　　老头子听了听大手一挥，“那我们先来一回，要是你下得不好我还是得找我乖孙下盲棋的。”
　　云溪忙点头，生怕老头子不答应。要说这没了外人，云溪的脾气有点让人捉摸不定，万一跟老爷子对吼起来就麻烦了。




云哲53

　　国外那家医疗机构的专家来替云清检查测试的时候，对著郑熙发了很大的脾气。
　　“先生，我们应该要好好谈一谈。您不知道这种仪器对人的神经其实是有一定副作用的？这位先生的眼睛完全没有任何问题，为什麽要使用这种会对视觉神经有损伤的眼镜？”
　　郑熙这次是近十年的首次回国，对云清眼睛的近况完全不是多了解，不过是听徐哲说可能要用到那种高科技眼镜所以才联系了专家前来看。
　　
　　“检查是检查不出来，可是他的眼睛的确是看不见了。不管怎麽试都看不见，你刚才也试过。”徐浩耸肩。
　　秃了大半头发的专家也跟著耸肩，“抱歉，我觉得病人需要的是一位心理上的专家。”
　　当时百里赤剑来见过云清之後给云瀚打电话说的也是这样，说大概是心理原因。灵瞳被毁不可能导致眼睛看不见现实中的东西，这在百里家和云家的记载上都是没有的，毕竟能被天谴的还没死的也没两个。
　　
　　郑熙一直没回郑家，郑老爷子听说郑熙回来了都不到云清这来了，就等著郑熙回去赔礼。
　　云清劝郑熙说，“你还是回去看看吧，老爷子都七十几了。”
　　郑熙不回，说时间还不到。云清也只能不再说什麽，郑熙的想法倒是很好猜，也不过是想功成名就了回家也有底气。
　　
　　“你是学心理的，心理压力也别太大，被雷劈了还完好无损的又不是你一个，网上不是有个视频嘛，说的就是一个人被雷劈了三次都没事。”
　　郑熙在临走的时候劝慰云清，他不知道云清怎麽会被雷击，也不懂云清怎麽就有了心理阴影导致自己看不见了。要说，搞云清他们那一套的，是有些信命的。这郑熙也清楚，只是这事太当真了也好像不是什麽好事。
　　云清只是说，“没事。”
　　不管从哪看起来和都以前一样，没有看出哪一点有心理阴影。
　　郑熙也拿云清没办法，公司的发展正在势头上他还要忙著赶回去处理公司的事情，云清也不愿意跟他出国散散心。
　　
　　把郑熙送走，郑老爷子发了很大的脾气，气得好几天没来找云溪下棋。
　　云溪松了好大一口气，对於棋类游戏他没多大的深究，不过是会而已。要不是老爷子跟他下生气了非要教他，早就找云清去了。
　　见老爷子不怎麽来了，云溪问云清，“郑家那个老爷爷，快了吧？感觉平时说话有些含糊了。”
　　云清懒懒的嗯了一声，在阳台上晒太阳。
　　
　　苗萌萌到的时候带了一只猴子跟他男人。这女人越来越没个正形，在确定云清看不见之後开始咋呼。
　　“我日，真瞎了？哎哟，你朗格搞（怎麽弄）的嘛，你看撒，报应撒。”
　　徐哲在旁边听得太阳穴上的青筋直跳，很想把人给撵出去。
　　“有事？”云清不耐烦的问。
　　苗萌萌顺手甩了个苹果给猴子，“劳资一听说你瞎了，就一个人跑到专产猴子的那个猴山切呆了一个多月，就为了给你选一只猴子。劳资给你说哈，勒个猴子是最通人性的，给老子滴骗了一个多月才骗出山的。不是我说，你瞎哒总要有个给你指路的，MP的现在的人都靠不住，还是畜生好，你给它一个苹果它还晓得认主报恩！”
　　“……”
　　云清点头，“你赢了。”
　　苗萌萌颇为得意，“那是，反正你通万物语，和猴子沟通不成问题。”
　　“可惜万物跟我不通！”云清忍无可忍。
　　
　　“听说你是学中文的，在一家中学教语文？你怎麽忍受得住这个女人的？说出来我们交流交流？”
　　云清对著苗萌萌坐的方向问。
　　那个年轻且羞涩的男人脸一红，低声说，“我觉得她很好，真性情。她关心你是真的！真的去那个山里呆了一个多月就为帮你找只通人性的猴子。”
　　“果然是什麽锅配什麽盖，苗萌萌，你家祖坟上升烟了？找到这麽一绝品？”云清问。
　　苗萌萌装愣，“没啊，上回我切看，就只长了朵花嘛，我很满意！”
　　“……”




云哲54

　　苗萌萌说话让人听得起火，但找的猴子是个好物。就像她说的那样，很通人性。
　　云清每天有了猴子玩，倒是少冲徐哲发飙了。因为这猴子只要不是复杂的事情，其他的基本上都能做。
　　比如早晨起床的时候给云清带路，挤牙膏，给帕子。洗澡的时候也会给云清递沐浴露，浴球，干毛巾。
　　总之，苗萌萌把这只猴子调教得很好。而且还很好养，人吃什麽他跟著吃什麽，还知道自己上厕所洗澡。
　　
　　徐浩看见这只猴子的时候还惊异了一下，云瀚的两个儿子更是喜欢得不得了。
　　“去打疫苗了没？”徐浩问。
　　云清点头，“挺干净的，苗萌萌把所有的东西都准备得很齐全，连四季的衣服都有。”
　　“……他把这猴子当儿子在养？”徐浩诧异道。
　　“她大半的时间在森林里过的，跟动物比跟人熟。”云清淡淡的解释。
　　苗萌萌只不过是说话不好听，心地要比其他的人善良得多，云清不想别人对她哪怕有一点的误解。
　　
　　“云瀚让你这个月回去。”徐浩跟云清坐在一边说。
　　云清拒绝，“在等一个月，等到一月份的时候再说。”
　　“你在等谁？”
　　云清笑了笑没说话。
　　
　　徐浩见云清不回答也换了个问题，“徐哲最近脸上伤挺多的，他们局好像准备提干，影响多少有些不好。”
　　云清摸到茶杯端起来喝了一口，“他离我远点不就成了？”
　　“他是关心你。你对别人怎麽不像对他那麽恶劣？不能因为他老实就欺负老实人。”徐浩不得不为徐哲抱不平。
　　徐哲那张脸上，这两个月的新伤旧伤可真够看的。
　　“他要不每天在我面前问来问去的，我相信我的心情会很好。我是瞎了不是高位截瘫，不用洗个澡还要他在门外守著。”云清哼哼的说。
　　徐浩咋舌，问道，“不会还有其他更夸张的事情？”
　　“天天亲自喂饭算麽？我手又没残。还有动不动问我去不去厕所，我又不尿频尿急！这种事情偶尔一次两次我忍了，天天算个什麽事？还有，他每天给我穿的什麽莫名其妙的衣服，我连前後都分不清楚！欺负我是瞎子是不是？”
　　云清的数落越来越多，听得徐浩直皱眉。
　　“我去找他谈一谈。”徐浩到最後起身说。
　　云清应了一声，又在那闭目养神。
　　
　　徐哲正在书房看一些资料，看见徐浩敲门进来问，“什麽事？”
　　徐浩把云清的抱怨说了，又说，“他又不是小孩子，心思又敏感，你别总无意识的提醒他他看不见这个事实。”
　　徐哲也不太舒服，“最近他很少见人，连卓洋他们都不见了，话也越来越少，我只是想找点话说。”
　　徐浩问，“你是不是关心过度了？”
　　徐哲没吱声，又去看他的资料。




云哲55

　　今年的冬天比前几年都要冷，到一月份的时候基本上天天下雪，地上总是积满了厚厚的一层。
　　电视上某个出国访问三个月的重要人士总算是平安归国，还带回来很多算得上好的消息。
　　云清在门外站了好几天，穿著厚厚的羽绒服，看上去是在等谁却谁也不见。最後得了感冒，云溪去药房里买了中药来熬，弄得云清身上总是有一股淡淡的中药味。
　　
　　雪地里传来嘎吱嘎吱的脚步声，云清朝著那个方向转过了身体，最後脚步声消失在云清面前。
　　“你来了？”云清伸出手要是摸来人。
　　最後摸到的是一只很大的手，手很暖和，上面布满了茧。
　　云清牵著人往屋子走，旁边在吃香蕉的猴子看见有人替代了自己的位子十分不满，丢了香蕉皮吱吱的叫。
　　
　　“怎麽进来的？”等进了客厅坐下来之後云清问。
　　男人低沈的声音响起，“翻墙。”
　　云清笑了笑，对著旁边扯他衣服的猴子说，“畜生，去倒杯茶。”
　　“畜生？怎麽叫这个名字？”男人好奇的问。
　　“把它送给我的那个人叫它畜生。”云清解释道，“它也被叫习惯了。”
　　猴子果然泡了一杯茶过来，云清从桌子上的果盘里摸了一个桔子递给猴子让它自己玩去。
　　
　　过了好一阵子，男人才开口问，“眼睛到底怎麽了？”
　　“看不见了。也没什麽事，总会习惯的。我一直在想,你会不会来找我。”云清说。
　　男人没说话，只是摸云清的头，把人抱在自己的怀里。
　　“其实我不记得你了，不知道我们是怎麽认识的，也不知道我们怎麽相处过。所以上一次你打我，是因为我说的那些话惹怒你的话，我道歉。”云清有些淡然的说。
　　男人的身体在那一瞬间有些僵硬，只是还是把人抱在怀里。
　　
　　“我想有些东西应该还你，而不是放在我这里浪费。”
　　云清挣脱了他的怀抱，从衣袋里拿出一个装饰品的小粉红布袋子，“这个东西，我一直在想是谁的，可是想不起来。我猜想那就只能是你的。”
　　小包里装的是一条纯银的链子，上面挂著一只自制的刻满纹路的戒指。
　　男人没有接过来，有些怀念的说，“这个戒指是你亲手做的，在十五岁的时候。”
　　“哦。”
　　
　　“这一次的任务之後有七天假，结果小叔却不让我来见你。等我好不容易把他的人摆脱了，你却告诉我你不记得我。这个玩笑很好笑？”男人说起来很是伤感。
　　“不好笑。这也不是笑话，是真的。”
　　“我拼死拼活往上爬为我们的以後做打算，你却在半途放弃了？”男人又问。
　　云清笑了笑，“其实我一直觉得很奇怪，为什麽你往上爬是为了跟我在一起。为什麽你就不能离开军队？这样我们两个不是更容易？”
　　云清见他不说话继续说，“郑凯，你的心太大了。非要拉著人往最困难那条路上走，你有没有问过我到底愿不愿意承受那些压力。等到你站到无人敢说的那个位子，我们别说青春，怕是连活头都没几年了。你不觉这很好笑？”
　　“你一直是这麽想的？”
　　云清否认，“在记得你之前我怎麽想的我不知道，我只知道我把你忘了之後再往回看那些事情是这样想的。”
　　郑凯拿过云清一直放在手心的小袋子。“这些东西你不要我要。”
　　说著把小袋子放进胸前的口袋里。
　　
　　“眼睛有没有可能有一天重新看得见？”郑凯问。
　　“不知道。”
　　“那记忆呢？”
　　云清笑著说，“我觉得我以前一定很喜欢你，不然怎麽舍得单单忘记你。”
　　“那就不要忘记。”
　　“可是鱼与熊掌不可兼得，有人要选熊掌，我只能选鱼了。”
　　
　　云清又去摸脖子上的刺青，赤剑草和自己的封印在这几年已经开始互相融浸慢慢合在了一起。本就是死印，要是想要解除怕是不太可能。
　　“头发长了，出去剪剪？”郑凯问。
　　云清点头，“也好，都三个月没出过门了。”
　　
　　云清没让别人跟著，两个人坐在车子里。
　　“我说我忘了你，你就这麽容易相信？”云清笑著问。
　　郑凯开著车，专注的看著前路，“你不是爱说假话的人。”
　　“原来我信用度还是很高的。”云清乐声说。
　　
　　“你以前每隔两个月会给我打一次电话，要是我不在也会留言。你第一次没给我打电话的时候我以为是你在生我的气。一直到一年半之後再看见你，觉得有哪里不对。等到你回国去看爷爷我才发现彻底的不对。
　　你看我的眼神不对，好像在看一个陌生人。所以我才没忍住抽了你，再加上你说的那些话，更是让我鬼火直冒没控制住自己的脾气。”
　　事到如今，郑凯也一五一十的说了，有些话总要说出来才行。
　　
　　徐哲回到家的时候，保姆说云清跟郑凯出去了，不知道什麽时候回来。
　　把外套交给保姆，徐哲狭长的眼眯了眯，踢碎了一旁的落地灯。
　　那个整天只知道吃的吃货猴子大叫了一声，丢掉手上的苹果，跑得没了影。
　　徐哲从一堆碎片旁走过，让挂好外套的保姆把地上那堆收拾干净，一个人进了书房。




云哲56

　　郑凯带著云清去一家小理发店里剪头，因为太小，基本上没什麽客人。店里也只有两个人，是两口子，女的洗头，男的剪发。
　　“剪什麽发型？”发型师问云清。
　　云清偏过头问郑凯，“你觉得该怎麽剪？我看不见，就算是光头也没觉得有什麽不同。”
　　郑凯翻了翻手上的书，指著一个看起来干净利落的发型对发型师说，“就剪这个。”
　　发型师看了看，是个最简单的发型，操起剪刀就剪了起来。
　　
　　前後不过半个小时，郑凯带著一头精神的云清上了车。
　　“还要去其他地方？”云清问。
　　“嗯，去游乐场。”
　　“……我二十八了。”
　　郑凯空出一只手来摸了摸云清那精神抖擞的刺头短发，“记不记得你十二岁生日的时候？你想去游乐园玩，我那时候觉得那种地方是七八岁的小孩才去的，一点也不爷们，干脆带了你去看我打架。”
　　云清笑了笑，不说话。不用说这事儿他也不记得了。
　　
　　在游乐园里，郑凯一直拉著云清的手，带著他往前走。周围许多笑孩子都奇怪的看著两个算得上是大叔级的男人跟他们一样手牵著手上了摩天轮。
　　在摩天轮升到最高的时候，郑凯吻上了云清的唇。就那麽轻轻地点了一下，蜻蜓点水一般。
　　看著一脸莫名的云清，郑凯说，“你那天的生日愿望是坐在摩天轮里让我亲你一下，你说这样我们两个人就可以一辈子不分开。我一直很好奇你在哪里听来的这个说法。”
　　云清侧过了头，“肯定是从那些女孩子那里听到的，我小时候和女孩子比较玩得来。”
　　
　　等坐上海盗船的时候，云清握紧了郑凯的手。因为眼睛看不见，那满耳的尖叫声和不稳定感让云清心里更加觉得害怕。
　　一直过了很多年，云清再也没去过游乐园。他依然记得曾经有一个男人带著看不见的他玩遍了整个游乐场，可惜那个一心想要跟著那个人去玩游乐场的他，是他却又不是他。
　　
　　“闵和刚才发短信来叫我们一起去吃火锅。”郑凯把累得半死的云清带上车说。
　　云清满脸的汗水，自嘲道果然是经常没锻炼了。
　　
　　闵和在泰孟火锅店订了包间，等到郑凯带著云清到的时候正好把菜上齐了。
　　郑凯坐在云清旁边，把什麽都替他准备好。
　　“眼睛是真的出问题了？”闵和不禁问。
　　关於云清的眼睛在医院检查的所有资料，在他跟郑凯回来的时候就第一时间拿到了手，怎麽看都是没问题的。
　　“装瞎子很好玩？”云清反问。
　　闵和无语。
　　
　　吃到一半的时候，郑凯去厕所。
　　闵和把自己的油碟端到了云清的另一边，问，“有什麽要吃的？我喂你。”
　　云清赶紧摇头，“已经吃得差不多了。”
　　闵和自己夹了一片牛肉大嚼特嚼，又喝了半杯啤酒才说，“郑凯哥给我说你把他给忘了？你又在装什麽怪？”
　　“他这麽快就告诉你了？开著车发的短信吧，不在车上的时候我没发觉他有发短信。”云清猜测。
　　“你剪头的时候，电吹风吹得呜呜响，你肯定没听到。”
　　
　　“小满今天结婚，在美国，跟一个他的学长。听说从高中起那个学长就很照顾他，一直到研究生毕业。”
　　闵和突然开口说道，“郑熙中午的时候给我打的电话。”
　　云清哼哼两声，“你又不能娶他，也不能嫁他，你管他跟谁结婚。就算你能跟他结婚了，他愿意麽？”
　　闵和自嘲的扯了扯嘴角，“以前是我混账，让他寒心了。”
　　“也怪不得你，谁让你那时候小来著。谁小的时候不犯错？”云清宽慰道。
　　
　　“郑凯哥和你小时候没犯错，到了现在不也是这样了？”闵和有些刻薄的说。
　　云清一脸微笑，“前一年多从我一回到郑家，袁安惠就开始在外面放流言，说我跟郑凯的关系有多见不得人，到最後郑家跟袁家的婚事彻底告吹。有多少人睁大著眼睛想看我跟郑凯之间怎麽折腾？”
　　云清那张带著笑的脸有了些寒意，“郑家这一派的有多少人等著我去拦著郑凯的前途，好让他们可以尽情的利用他，将他做为垫脚石？其他派系的又有多少人等著我拖著郑凯的後腿让他们尽可能的少一个劲敌？我曾经要真爱过他，肯定不会让他陷入那种境地。”
　　
　　闵和惊讶的看向云清，“你以前不会这样想。”
　　“所以才要遗忘嘛，不然谁肯甘心？我自觉我也不是那麽大心胸的人，比起一个顶天立地的英雄我当然更希望我喜欢的人可以跟我一生一世，眼里只有我。哪来的家国天下，滚他妈开。”
　　云清笑著说，“现在看来其实他也是个狡猾的人，他在等我放弃。我放弃了他就可以一门心思的往前走，我不放弃，他最多不过带著我一门子往前走而已。不管怎麽样，他都不可能停下来等我，也不可能一辈子不动。”
　　“那你後悔过没有？”闵和问。
　　云清嗤笑，“要是会後悔我就不用忘记他了。”
　　
　　“小满结婚了，你没了借口，所以你妈逼你结婚，这才出来请我跟他吃火锅？”云清问，“那家的姑娘？”
　　“宋老。”
　　“哦。”
　　
　　郑熙突然想起了什麽，笑了出来，“你肯定不记得了，那个女孩子特聪明，跟你一样大，结果上小学跟初中的时候跳了两级，跟郑凯一个班。那时候他们班上的同学都说他们是一对儿，结果被你听见了，当场说诅咒她脸上长小痘痘。第二天那女孩子脸上果然长了，看见郑凯就绕边走，哈哈。”
　　云清也笑了，问，“叫什麽名字？我怎麽不记得了。”
　　“宋建兰！”
　　云清干笑了两声，又是一个他不记得的。
　　
　　“前两个月郑凯哥跟我一起出任务，在陪那个大人物到一个不怎麽安全的国家，腹部中了一枪，结果休息没两天他又顶上了。”闵和随口那麽一说。
　　云清听了就说，“那一定很痛。”
　　闵和摇头，又想起云清看不见，就说，“那脸色没有一回到家郑峰中将告诉他，你不想见他那一刻难受。”
　　云清没说话，低著头看不清神色。
　　
　　郑凯过了好一会儿才回来，闵和问道，“怎麽才回来。”
　　郑凯的脸色不怎麽好，“刚才我叔打了电话过来，被训了一会儿。”
　　“他还真拦著你不见云哥儿啊？”闵和问。
　　郑凯轻轻摇头，“他说既然见到了他也不拦著了。”
　　“是麽。”
　　
　　送云清回家的时候，郑凯对闵和说，“你等会开著车跟在我後面，我开的是徐哲家的车。”
　　闵和喝了点酒，好在不是白的，也就点头同意。
　　把云清送回门口的时候，郑凯说，“我还有两天假，你这几个月都没出过门，这两天就算出来陪陪我？”
　　云清笑著点头。
　　郑凯对著云清身後的徐哲微点了点头，转身消失在夜幕里。
　　
　　徐哲把云清带进屋，鼻子嗅了嗅说，“吃火锅了？全身有很大的味，先去洗头再洗澡？”
　　云清心情不错，这会儿见到徐哲也没发脾气，愉快的点了点头。
　　
　　回卧室洗澡的时候，徐浩替他把水调好，又帮云清脱那件厚得离谱的毛衣。
　　“畜生呢？”云清问，这一个月这种事情一般是那只猴子在做。
　　徐哲回道，“你一出门它就翻了冰箱里的东西乱吃，吃拉了肚子，送到宠物医院去了。”
　　“云溪也不在？”
　　“云s今天哭得有些凶，他忙得焦头烂额。”徐哲替云清把衣服收走，又看著云清赤裸著身体摸进浴室里的浴缸里坐著才关上浴室的门把衣服拿去给保姆准备第二天送干洗店。
　　等到云清洗完，徐哲又拿著睡衣在外面等著，递给云清让他穿整齐，甚至帮人把被子盖好才离开。




云哲57

　　郑凯第二天早上八点准时到的云清住的地方，同时来的还有闵和。
　　云清才把中药喝完，嘴里还含著薄荷润喉片，企图把一嘴的中药味压下去。
　　“我觉得我的感冒好了，真的不需要再喝药。”云清苦不堪言的对云溪说。
　　云溪把碗收走，“固本培元，你这一年多身体素质降了很多，多吃点药补一补。”
　　“……所以我最讨厌中药了，明明一片康泰克就能解决的问题……”云清抱怨道。
　　“他已经进厨房了。”徐哲不得不提醒云清，“外面还有两个人在等著。”
　　
　　闵和跟郑凯看见云清跟著上车都奇怪的看了他一眼。
　　徐哲淡定的解释，“周末不上班。”
　　闵和其实很想问你上不上班关我们什麽事，在看了看郑凯的脸色之後转过头开车。
　　“今天去哪里？”云清坐在郑凯旁边问。
　　“天府街。”
　　“……我才吃早饭。”
　　“零食不占胃。”
　　
　　天府街里面卖的全是一些小孩子喜欢的吃食，当然一些大人也喜欢。不过大多都是带著孩子一起来的。
　　云清看不见，鼻子倒是闻到味，抱怨道，“好多肉味。”
　　“又不吃肉了？”郑凯皱起了眉。
　　云清有些嫌弃的撇了撇嘴，“许人吃肉还不许人吃素了。”
　　“光吃素不长肉，你忘了你怎麽长不高了？”郑凯说。
　　“……说过多少次！我长不高是因为基因问题！我妈也不高！和吃不吃肉有屁大的关系！”云清一听毛了。
　　郑凯突然笑了，“想起来了？”
　　“想起什麽来了？”云清问。
　　郑凯牵著他的手说，“以前你不吃肉我这麽说的时候，你都会这麽回我。”
　　“哦。谁说我都是这样回的。”
　　徐哲看了郑凯一眼，没说话，只是跟闵和站在一起跟在两个人的後面。
　　
　　郑凯买了一串糖葫芦递在云清手上。
　　云清捏住下方的竹签棍子问，“是什麽？”
　　“消食的，山楂葫芦。”
　　“冰糖葫芦哦。”云清拿著往嘴里凑，结果擦到了脸後才把东西送进嘴里。
　　郑凯拿出手绢替他擦了擦脸说，“我换牙那时候吃过一次，疼了一个星期。後来你看见有人卖想吃，我怕你牙疼没让你吃。结果晚上睡觉的时候你把我牙刷拿去丢了，我第二天到处找都找不到。後来还是用的你的牙刷，你非要我保证给你买山楂葫芦了才给我用。”
　　“……”
　　
　　郑凯说起云清小时候的混账事是一堆接著一堆，闵和也在一边参合。
　　这一说就说到宋建兰和那时候她脸上的痘痘，郑凯狠狠揉了揉云清的脑袋才说，“那是他趁人家不注意把人家从家里带的美容的番茄汁里加了愚人节用的辣椒水。宋建兰对辣椒过敏，在回家的路上一喝就满脸长了疙瘩，头天晚上还在医院输了一晚上的水，第二天才好看了点。”
　　闵和大笑，“你怎麽知道？”
　　郑凯说，“他自己在笔记本里写著的，辣椒的椒字不会写还画的一个叉叉。还给人家娶了个外号叫仙人球。说她那头发就是仙人球上的刺。”
　　
　　闵和爆笑不已，“记不记得袁安惠那时候给郑凯哥递情书，结果被云哥儿看到了。他欺负人家女孩子装淑女，把信抢来撕了不说，还把人推地上。手臂上到现在还有一条疤痕，当时被推倒在地被碎玻璃划的。最搞笑的是，那情书是袁安惠帮另一个女生送的。”
　　云清嘴里含著冰糖葫芦，含混著说，“难怪一见面她就对我没好脸色，还好没毁容不然她还不真弄死我。”
　　闵和突然想起前面的事，闭了嘴。在心里骂自己怎麽一不小心把这个女人扯出来了。
　　云清把竹签子往旁边一递，感觉被人拿开了才若无其事的继续说，“那女人贼狡猾，这回就她一个人完胜。听说前几天跟她学长结婚了，这不坑爹麽，她爸才死没两个月。太不孝了，至少也得三年守孝期满才行嘛。”
　　
　　“她小的时候一年见不著几面，可没什麽感情。听说她妈当年死的时候，袁老头都没回来见最後一面。又把她跟那男人拆散了，那怨气可大得不得了。”闵和有些感触的说。
　　云清点头，“现在看来我也被那女人给算计了，她那刀子往我身上捅的时候那可相当有技巧，放血多又不致命。那样子，完全不用我说什麽做什麽，她一个人就能把那套戏给演全套。绝对没有一丝破绽。”
　　“呵，也不看她那哥是什麽人。要是亲哥还好，不是亲哥做事还那麽小气吧啦的。”闵和不屑的说。
　　
　　“我怎麽不知道我小时候那麽混账？我一直觉得我很良善的。”
　　在听完闵和跟郑凯的爆料之後云清感慨。
　　闵和嘁了一声，“假！”
　　“我很假？”云清偏过头问郑凯。
　　郑凯握紧他的手笑著说，“谁都没你真。”
　　
　　两个人手牵著手又走到了前面。
　　被落在後面的徐哲问闵和，“怎麽到後来他很安静了？在S市的时候连话都不怎麽说。”
　　闵和翘了翘嘴角，“郑凯哥上军校之後他就很安静了，一般不是很熟的人是不会开口说话的。”
　　徐哲没再问，只是闵和却忍不住问了，“他怎麽就把郑凯哥忘了？还不让他跟他见面？在国外出了什麽事还是怎麽。”
　　徐哲摇头又点头，就是什麽话都不说。惹得闵和看了他好几眼，他还是没说什麽。
　　
　　最後闵和急了，低声喝问，“到底是什麽事?”
　　徐哲看了闵和一眼才说，“云家的人不想让他们见面。”
　　“为什麽？”
　　“会有天谴，上次云清被雷劈就是天谴。”
　　“天谴？”闵和自然是不信。
　　
　　“他跟郑凯保持距离难道没有好处？”徐哲问闵和。
　　“郑凯应该是站在顶点的人，而不是跟著云清混日子玩。郑家不允许，你们也不允许。既然他都忘了，那不是正好？”徐哲继续说。
　　闵和看向徐哲，目光锐利，“那你有什麽好处？”
　　徐哲笑了笑，“我只是想我的弟弟可以安安心心的过日子而已，他已经看不见了，经不起折腾。”
　　
　　把人送到家门口，郑凯突然一把抱住云清。
　　两个人的心跳，噗通噗通跳得急速，云清把头埋进郑凯怀里，思维一片空白。
　　徐哲看著拥抱著的两人，握紧的手松了又紧，紧了又松。
　　
　　云清突然推开郑凯，笑著在他手心上写了两个字：再见。
　　郑凯低头吻云清的发梢，“再见。”
　　云清转过身往屋里走，徐哲上前两步拉住了他的手又回过头对两个人笑了笑才把人带了进去。
　　
　　云清一直坐在沙发上没说话，过了好一会儿，徐哲问他，“要喝水吗？”
　　云清嘴一张，满嘴的血再也包不住吐了出来，边吐边咳。
　　“马上去开车！快点！”徐哲的脸立马一片扭曲，对著正给云清端中药来喝的云溪吼道。
　　
　　云溪看到云清吐血也吓了一跳，开车他不会，只好把药碗一丢，跑去叫一直留在徐哲家里的那个保镖。
　　这个保镖三十多，退下来的时候已经是少校。一年前在派系争斗的时候被波及下来的，因为一直没找到出路所以云清也只能让他留在身边。与其说是保镖还不如说是养了个闲人。
　　
　　“不会有什麽事吧？”云溪转过头看後座上徐哲抱著的云清。
　　云清嘴角带著笑，不顾嘴角还在冒的血安慰道，“没事。”
　　“闭嘴。”徐哲拿著手上已经沾满血的毛巾喝到。
　　云清闭了嘴，还是笑，闭著眼睛靠在徐哲怀里，好像昏了过去。
　　
　　别墅区最近的医院开车要二十多分锺，这一路云清都没再张口。




云哲58

　　徐哲看著人被推进了急救室才松了一口气，转过身问云溪，“到底怎麽回事，是不是你让他喝的中药有问题？”
　　一抬眼徐哲发现在急匆匆赶上来的郑凯跟闵和，想来是徐哲让人开车送云清到医院的时候他们还没离开跟著来了。
　　
　　“出什麽事了？”郑凯没问徐哲，而是问站在一旁的充当司机的男人。
　　男人低声说了两句，郑凯的脸色越发沈重看向徐哲的目光也无比犀利。
　　医生已经进去了，只有护士手里端著东西匆忙的进进出出。
　　
　　不多一会儿，一个护士走了出来问，“谁是家属？”
　　徐哲上前两步越过郑凯说，“我是。”
　　护士的神情并不是那麽好，“病人一直吐血，初步怀疑是胃出血。病人之前有没有胃方面的病史？”
　　徐哲否决，“前段时间检查过很多次，全身都没有问题。不过最近在喝中药，有没有可能是中药的原因？”
　　护士摇头，“这个不知道，不过还是希望家属将中药带到医院来检测一下比较好，医生们也好对症下药。”
　　
　　徐哲拿出手机去信号区打电话，刚走到信号区电话就响了起来。
　　是家里的电话号码，徐哲接起问，“什麽事？”
　　电话里保姆的声音很大，“云s一直在哭，说要找爸爸。”
　　徐哲脑门子直犯抽，一想到家里没人一个孩子也不好放在家就说，“你带著孩子跟云清这两天喝的中药到医院来！”
　　挂完电话，徐哲看见云溪走了过来手里也拿著手机。
　　
　　“昨天和今天都跟郑凯出去过，今天一回来就开始吐血，听医生说一直止不住。太急，云s被丢在家里了。”云溪不知道在跟谁打电话。
　　徐哲在一旁说，“保姆说云s一直在哭，我让她把人抱过来了。”
　　“听见了？我知道了。”
　　云溪挂了电话，对徐哲一点头又走向了郑凯。
　　
　　“请问你能离开吗？”云溪直接问郑凯。
　　郑凯蹙起眉，“什麽意思？”
　　“我们怀疑云清吐血跟你有关系，云瀚在镇子里不能来确认，我们只好保守一点，杜绝一切可能的因素。”云溪说得很直白。
　　“和我有什麽关系？徐哲今天也跟在一起，我自认并没有做出什麽出格的事情！如果这家医院不行我马上打电话到第三军医院去让他们马上过来接人，但是在没有确切证据之前你不能随意污蔑他人，这是对他人人格的一种侮辱！”郑凯言词犀利，咄咄逼人。
　　
　　云溪正要回话突然听到身後一声爆炸响起，转过身一看，急救室的大门不知道怎麽扑倒在地，上面更是有两个医生跟几个护士。
　　尖叫声顿起，只见从急救室门外立著一道翠绿色的半门宽的符咒，发出嗡嗡作响的声音。
　　“伏魔阵。”云溪喃喃自语，继而大喝，“全部都离开！”
　　几个医生加护士一脸惊恐，听见有人让他们离开，连扑带爬的朝四周的出路散去。
　　
　　“立即封锁这一层楼。”云溪对著郑凯说，“除了云s跟百里家的人其余的一概不能放进来！你们也出去，马上！”
　　郑凯见云溪的神色认真，也看到了急救室的怪异现象，只能点头，随即拿出手机边走边播号码。
　　闵和跟在郑凯背後，突然回头望向徐哲，“你不走？”
　　徐哲脸色很难看，却是在听见闵和这麽问只是摇头，眼睛直咄咄的盯著急救室。
　　
　　先联系到的是附近的公安局分局的人，不到五分锺来了二十多个。後续的人到达目的地大约还要半小时。
　　为了防止意外，郑凯甚至让手术楼里的人全部撤离。
　　分局的局长连警服都没穿正，系错了一颗扣子。等把一切布置好了才来问郑凯，“长官，还有其他吩咐吗？”
　　郑凯挥了挥手把人打发了，一个人在一边站著沈默无语。
　　“到底是怎麽回事？”闵和问。
　　郑凯摇头，他也不知道出了什麽事。这种情况也是他有史以来的第一次，那翠绿发著荧光的东西到底是什麽？
　　
　　手术大楼的所有进出口被封住，整栋楼的灯都亮著，连厕所的都不例外。空荡荡的大楼里了无声息，一点声音都没。
　　郑凯亲自去检查了一遍，没发现什麽问题之後才重新从楼梯上楼。
　　大楼的所有电梯都被强制关闭，郑凯在往上走的时候突然听见下面传来激烈的脚步声。
　　
　　郑凯看到一个穿著警服的男人背著一个黑色的背包，气喘吁吁的跑了上来。
　　男人看见眼前有人挡住了路，忙抬头，脸上带著微笑，“不好意思，我是百里家的人，这是我的证件。”
　　郑凯接过男人递过来的军徽标志，看了一眼又还给了他，“这里出了什麽问题？”
　　男人不置信的看向郑凯，原来这个人还不知道发生了什麽事啊。
　　“这里有魔的气息，我住在附近先来一步，其他的赶过来可能要晚一点。”男人边走边解释。
　　
　　急救室还是那副样子，云溪跟徐哲都盯著门的方向。
　　男人上来一看，眯了眯眼，在云溪还来不及阻止的时候摸上了发著光的符咒。
　　“砰──”的一声，男人被弹到墙上重重的落了下来。
　　云溪看向男人，“在百里赤剑没来之前，谁都不能动。”
　　男人被摔得有些疼，嘴都歪了，听云溪这麽说也只能点头。
　　“你怎麽还不离开？”云溪看见郑凯之後眉头紧锁，“快离开，离开。”
　　郑凯没理他，也只是看著嗡嗡作响的符咒。
　　
　　“离开？呵，离开了可就没好戏看了。”一道冷清的声音从身後传来。
　　几个人一起转身，赫然看见一个人。也许可以叫做一个人，那人横空从墙壁里走了出来。
　　红色及腰的长发飞舞著，好像火焰一般。身上穿著黑色风衣，黑皮长靴。
　　“红…红…红莲！”百里家的男人口词不清起来。
　　被叫做红莲的男人看了男人一眼，一脸邪笑，“呀，这不是百里家的人？这胆子，可真够大的。要不要去告诉你们家主，这里面那个人我要了？”
　　男人的脸明显有著恐惧，抿著嘴起身拿出了电话却发现没有信号，只好往外走。
　　
　　“百里红莲？”云溪皱起眉想了想，“七十年前百里家的半妖红莲。”
　　红莲斜挑著眼，“啧，我叫红莲，可不姓百里。”
　　“那麽你怎麽把云清带走？”云溪在这一刻忽然有了自信，“这伏魔阵的每一只阵脚都是云家命师的魂魄所化，就算你是千年魔物又能耐他何如？”
　　“我不过是把一个即将成魔的魔物带回魔界，这可算是为了你们人界好。魔物一出，整个医院怕是要血流成河了。”红莲笑著道，“还是你们在等著百里家的人来除魔卫道？”
　　云溪不再说话，符咒的嗡鸣声似乎更响，好像感应到有其他的魔物一般。
　　
　　“知道他为什麽会忘了你吗？”红莲转过头问郑凯，那神情好似料定了郑凯会问。
　　郑凯没说话，只是一脸谨慎的盯著他。
　　红莲笑出了声，“别这幅样子嘛。我今天心情不错，可以免费送你一个消息。他会忘了你，是因为被百里赤剑封印了关於你的记忆。想不想让他记起来？”
　　郑凯眼神里有了狐疑，但依旧没说话。跟这种来历不明的东西最好是不要打交道。
　　云溪闻言倒是急了，大喝道，“红莲，他是紫微星转世，你敢如何？”
　　“紫微星？”红莲嗤笑了一声，“天界早都不管人间的事了，这紫微星也回不了天，他算是什麽玩意儿。”




云哲59

　　“想不想让他恢复记忆？”红莲再次问道，“其实很简单的。”
　　郑凯的眼里有了迟疑，只是自己的本能仍然让自己不能慌。
　　“看，那是伏魔阵。只要你把自己的血撒上去，那阵就破了，他自然就能回想你起来。”红莲伸出泛白的手指向门口那面符咒。
　　“云清根本还没入魔，阵法要是毁了就再也没有回头路。”云溪大声对郑凯说道，“人间要是有魔诞生，必定屠命三千以固魔元。你能眼睁睁的看著三千人死在你面前？”
　　红莲轻笑出声，“你知道他为什麽会看不见麽？是因为受了天谴。你真的不想知道他天谴是为了谁？我说是为了你，信不信？”
　　
　　“他记不起你是因为只要他记得你，就会死。就像刚才那样，只不过是想记起你，就会口吐鲜血不止。不过他要是成了魔，就什麽忌讳都没了。”红莲依旧一脸邪笑的看著郑凯。
　　“我云家的事情什麽时候轮到一个魔物来管了？”一道声音冷冷的传来。
　　红莲朝声音的方向看去，只看见了一个男人抱著一个一岁多的小孩子。那声音很明显是从孩子的嘴里发出的。
　　“啧，我当是谁，再能耐也不过是一个孩子。”红莲笑著道。
　　
　　“考虑得怎麽样了？”红莲问郑凯。
　　在等了几秒没有得到自己想要的答案之後，红莲笑得更加诡异了，“其实也不用你这麽麻烦，我只要做一件事情，他不出来也得出来。”
　　红莲话一完突然伸出手向郑凯袭去，速度快到连一个眨眼的瞬间都没有，郑凯就被掐住了脖子。
　　“我只要在这里杀了你，会是一样的结果。就算是云族的那个小祭司在，手脚都还没长全，也奈何不了我。”
　　
　　郑凯只觉得全身一片冰冷，比红莲刚到的时候还要冷。全身好像被僵住了一般，完全不能动，只剩下肺部的那种致命的窒息感。
　　“你听，阵法在动了。”红莲轻声在郑凯耳边说道。
　　那一刻，郑凯突然有了那种感觉。那个阵法在波动著，好像在竭力阻止什麽一样。
　　“我只要弄死你，一样可以逼他出来。”红莲轻笑著掐著郑凯的手加了力度。
　　在这一刻，郑凯是真的以为他会死。红莲的眼睛邪气而冰凉，那种强烈的杀意止不住的往外倾泄。
　　四周的其他人只能眼睁睁的看著，无法移动一步。剩下云s一个小孩子即便能动，却什麽都做不了。
　　
　　“你这件风衣是情侣装吧？”云清的声音突然响起。
　　红莲歪过头一看，笑了，“眼神不错。魂魄离体？”
　　郑凯直直的看向站在红莲背後的云清，只是那个样子似乎又不是云清。陌生得可怕，那一脸的邪气猩红的双眼竟比红莲更甚。
　　“你刚才说你想杀他？”云清看向郑凯，又偏头撩起一个邪气的笑，“有没有问过我同不同意？”
　　红莲笑得灿烂，“被伏魔阵包围的你又能对我做什麽？需不需要我跟你联手破坏掉，还你自由？”
　　
　　这个云清黑发披肩长及後腰，眉间有一血红的印记，穿著黑色的长袍，长袍边缘秀满了金色的图腾，似云似雾。他的四周被一个阵法围著，原先等门高的符咒也变成了手掌大小
　　“哟，我才知道你这麽好心呐。你这麽好心我要是拒绝了可就真的是不知好歹了。”云清越靠越近。
　　红莲掐住郑凯的手却松了松，甚至无意识的往旁边移动。
　　
　　“你怕我？”云清挑眉，“哦，不。你怕我外面这一圈伏魔阵。这可难办了，你才跟我说要连手，可又不能靠近我，这手怎麽连？”
　　红莲看著云清故意伸著的手笑了，“牙尖嘴利而已。”
　　“话可不能这麽说，不过你能不能先把你手里的东西放下，不然我看著怎麽觉得那麽别扭？随便动别人的东西可是很不礼貌的行为。”云清眨眼。
　　红莲把人丢在了一边，说，“我觉得像你这麽任意妄为的人特别适合生存在魔界，想怎麽样就怎麽样。要不要考虑考虑？”
　　
　　云清干脆坐了下来，“哎唷，亲！挖墙脚不是你这麽挖的。你的态度是不是该好点？至少也得提几盒礼物上门才对嘛。你一来就说要打要杀的，谁敢跟你走？”
　　“哎呦，亲！你别总是找事好不？我家还得过年的。”百里赤剑的声音从楼梯口传来。
　　百里红莲也偏过了脑袋，看的却不是百里赤剑而是跟在後面的舒铮。
　　“熟人？”云清故意问。
　　红莲扯了扯嘴角，随手一划，消失在一道缝里。
　　
　　“呀，那个长得像个红毛妖怪的怎麽跑了？”舒铮叫到。
　　云清站了起来，拍了拍长袍下摆那不存在的灰，慢吞吞的往急救室里面走。
　　“喂，跑什麽跑?”百里赤剑叫到。
　　云清回过头，百里赤剑看著他眼里的那一抹红霎那无语。
　　
　　一直到云清回了急症室，那发著光的符咒又变回原来的样子。
　　“日，还好脑袋比较清醒，要真成魔了就完了。”百里赤剑松了一口气。
　　“好帅哦。”舒铮看见云清那个样子忍不住说道，又趁机打击百里赤剑，“可比你帅多了。”
　　百里赤剑勒了他一眼，“我又不是你男人，你管我帅不帅？”
　　“……”
　　
　　“六空符。”云s冷冷道。
　　百里赤剑跟舒铮看著一个奶娃说话吓了一挑，“夺舍？”
　　“蠢货。画符。”云s被厚厚的衣服包住了大半的脸，被徐浩抱著，只是那声音中气十足，不像是个一岁多的小孩。
　　舒铮叹了口气，从包里拿出朱砂盒跟黄表纸，手里一挥，嘴里念念有词，六张符纸瞬间在空中围著一圈。
　　“蠢货，还要我的血。”云s又骂道，只是因为那声音太冷让人觉得骂不骂都那个意思。
　　舒铮嘴角抽了抽，从圈里钻了出来，从裤兜里拿了把小铅笔刀出来。
　　“蠢货，消过毒没？”云s又问道。
　　舒铮一手端著朱砂盒，一手拿著刀子，懒得理他，吐了一个字出来，“手！”
　　虽然这娃儿不知好歹舒铮为了云清也忍了，直接上刀子割了一点口子放血，心里骂著要不是找云清哥哥要的东西还没给我，我才懒得理你。
　　
　　舒铮将朱砂调好，回到阵中，提笔就画。
　　刚画了个开头，舒铮停笔了，叫道“我这是第一次画哦。”
　　云s道，“你敢画错我让你一辈子无法勃起！”
　　“……”
　　“云清这是逮的什麽人出来。”百里赤剑汗颜道。
　　“目前烈狱里刑罚最重那一个，一千多年前杀了一个帝星而已。”云s不紧不慢的说。
　　百里赤剑抱了抱肩，一阵恶寒，终於老老实实的闭嘴。
　　
　　“画好了。”舒铮将画好的符收拢递了过去，“现在怎麽办？”
　　云s把含在嘴里的手指抽了出来，双手交叉卷曲为一个结印。因为手太小，那个结印看起来颇为滑稽。
　　“爱也空，恨也空；恋也空，怨也空；生也空，死也空；万物皆空。痴也罢，傻也罢；恼也罢，怒也罢；哭也罢，笑也罢；且随风去。”
　　舒铮手上的符纸快速的飞起，围著一个阵。在空中旋过两圈之後，那个阵法居然化作两个，其中一个看起来比较浅的居然直接穿过了那个云溪嘴里的伏魔阵然後完全消失了。
　　剩下的那个阵法瞬间消失，符咒也整整齐齐按照顺序叠在一起落在了云s手上。
　　
　　“把这烧了放进徐浩带的中药里给他喝了就没事。”云s说完将手里的纸递向舒铮。
　　徐浩单手抱著云s，把挂在腰上的那个装中药的小保温杯取下来递给了舒铮。
　　舒铮掏出打火石，把符咒烧了，灰刚好全部落尽中药里，然後问，“谁能进去？”
　　云s的小手指向一直都没说话的徐哲，“让那蠢货去，难道其他人能进去？”
　　舒铮撇了撇嘴，他在心里其实是想去试试的。不过云家的伏魔阵可不是好玩的，道术，法力越高的人进去受到的反噬越凶狠。除非某一个人能达到特定的条件，不然强行进去不管是人是鬼都是有去无回。
　　
　　徐哲也没含糊，听云s那麽说就过来端了那装药的保温杯往里面走。
　　果真如云s所说，徐哲轻而易举的进入了那个伏魔阵。




云哲60

　　“你们两个不回去琢磨琢磨红莲这一次来人界是想做什麽？”云s问百里赤剑，说白了就是送客。
　　百里赤剑呲牙，“把我叫来打酱油的？”
　　云s冷哼一声，“叫的是舒铮，你是自己要来的。”
　　舒铮这会儿正纠结在那里，自言自语的说，“难道因为我厉害，所以他一见我就跑？不是说凤凰刃是他的麽，怎麽一点动静也没有。”
　　“……宝贝，我们可以走了。”百里赤剑拉著还沈侵在幻想里的舒铮朝楼梯走去。
　　
　　一层楼到现在只剩下四个人，云s对著郑凯说，“现在应该说说关於你的问题了。”
　　郑凯面无表情的看向云s，从一开始到现在没有说过一句话。甚至在红莲把他丢在一边时，他的呼吸也是慢慢平缓的。
　　“你要是想他多活几年，就别再靠近他了。也别总想著这两天这样想唤起他对你的记忆，要唤醒他对你的记忆唯一的途径就是成魔。你就算不介意那三千条生命也没有出路，他一成魔伏魔阵会马上要了他的命。这事是不是真的你自己清楚，当初云清对你算是知无不言言无不尽。”云s的声音一直是冷漠的，冷到人的骨子里。
　　
　　郑凯没说话，只是走向急症室的门，毫无意外的被阻隔到了外面。不过倒是没有被反弹开来，甚至还可以看到里面的情景。
　　徐哲被那个云清掐著脖子，看起来很是痛苦。而那个云清嘴里说著什麽，脸上神情是深深怨恨。
　　
　　徐哲发现自己好像是快死了，被掐著脖子连一点空气都呼吸不了。
　　耳边还回响著云清说的话，“两世求而不得，五百年烈狱之灾，我恨不得吸你的血食你的肉！”
　　“别以为我不知道你打的什麽主意，凭你也配！”
　　“我警告你，离我远点！”
　　徐哲看著那六张符咒慢慢渗进云清的身体，而云清掐住他的力道也慢慢开始变弱。
　　最後那个长发云清慢慢消失在徐哲的眼前，要不是喉咙上的触感还在徐哲一定会认为自己在做梦。
　　端进来的保温瓶也因为跌落在地而让药水撒了出来，徐哲低下头去看，保温瓶里已经完完全全的流光了。
　　
　　郑凯看著在急救室里发神的徐哲，转过了身。
　　“他欠你的，已经还完了。剩下的，是别人欠他的。”云s也侧过脸看向急救室的门，那树立在门前的绿色发光符咒已经开始变小变弱，朝著屋里面飘去。
　　郑凯什麽话都没说，朝著楼梯走去。只是那沈重的脚步，透露出些许的脆弱。
　　“要是他重新爱上我呢？”郑凯突然转过头问。
　　“缘分已尽，不可能。”云s说出的话残酷至极。
　　
　　徐哲走出来的时候郑凯正好下楼，徐哲看向郑凯一闪而过的背影，神色不明。
　　“中药倒了。”徐哲对著云s说。
　　“让你进去也不过是让他发泄怨气的，怨气不发，六空阵就难以进入他的身体。至於符水，只有三流的道士才会让人喝那玩意儿。”云s说完就闭上了眼睛彻底晕倒在徐浩的怀里。
　　徐浩看著徐哲脖子上的指印问，“没事吧？”
　　徐哲失神的摇了摇头，问，“现在怎麽办？”
　　云溪看到伏魔阵彻底消失後说，“先把人带回去。”
　　徐哲只是有些麻木的点头，朝著楼下走去。云溪抱著还在昏睡中的云清跟著徐浩走在後面。
　　
　　郑凯跟闵和在楼下等著，在看见云溪抱著的人的时候偏过了脑袋。
　　云溪看了一眼郑凯偏过的脑袋就对闵和说，“有什麽损失麻烦把账单在三天内送到我们住的那，云家会一力承担。”
　　闵和看了一眼郑凯，又看了一眼昏迷中的云清，点了点头。
　　
　　保姆一个人在徐哲的车旁边等著，大冷天的冻得直跳脚。徐哲把门打开让云溪把云清放在後座上，然後去了驾驶座。
　　中年女保姆无辜的看了看徐哲，徐哲什麽话都没说，关上车门咻地一下开著车走了。
　　剩下一个孤零零的四十多的女人看向徐浩，脸上还有那麽一点委屈。
　　
　　徐浩叹了一口气，“来抱著孩子，我送你回去。”
　　又对著一直跟在後面的那个所谓的保镖说，“你也跟上来吧。”
　　保姆把孩子抱著，坐在副座上问开车的徐浩，“出什麽事啦？怎麽送到医院的人又带回去了？是不是医院救不了？”
　　徐浩专心的开著车，没说话。
　　等到了徐哲的别墅的时候才对保姆说，“今天的事别多嘴。”
　　保姆连忙点头，“我知道，他们看家里有人生病了，肯定想来拉关系。这些我都懂，不用你说的。”
　　徐浩见保姆误解了他的意思也没解释，只要不乱说管她怎麽想。
　　
　　云清在第二天早上十点多的时候就醒了，完全忘了在医院的事情。
　　在吃早饭的时候云清还颇为委屈的对云溪说，“我就心动了那麽一点点，结果就心口疼。”
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”云溪一边给他喂稀饭一边说。
　　云清点头，“我也觉得，再说了我比较喜欢温柔体贴型的。”
　　云溪把他的稀饭喂完之後，又拿了一杯中药过来，“你昨天吐了很多血，今天熬得是补药，是甜的。”
　　云清先伸舌头尝了尝，发现的确是甜的很利落的一口闷了。
　　
　　“畜生呢？”云清在出门的时候问云溪。
　　“还在宠物医院，明天就回来了。下次别让它吃那麽多乱七八糟的东西。”云溪回道。
　　云清抓著云溪的手往前走，又问，“机票订好没有？”
　　“後天早上十一点的飞机。”云溪说。
　　“哦。”
　　
　　云清回的是自己的小套房，去找一样东西。
　　等到了自己的卧室，云清对云溪说，“东西在枕头柜里的一个暗格里，就是一本黑色的笔记本，好像还有几叠钱。”
　　云溪轻易的找到了那个暗格把东西拿了出来，递给云清。
　　云清把东西推了回去，“烧了。”
　　云溪没说话，找了一个装汤的盆子出来，又找了一瓶白酒，然後掏出打火机把撕成碎片的笔记本烧得一干二净。
　　
　　第三天云清一行人六个人加上一只猴子上了回镇子的飞机，这几天徐哲都没回家也没来送人。
　　云清倒也没问，好像他一向都没怎麽关心过他。
　　直到除夕的那一天下午，徐哲突然出现在了摩诫镇。




云哲61

　　云清在祖宗祠堂跪了已经五天，舒铮在外面急的团团转了，徐哲面无表情著一张脸不时的在门外溜一圈。
　　门里面没有任何声音，除了第一天的震动之外。
　　徐浩也三不时的来晃两圈，然後回去问云瀚，“这还要跪多久？都五天了，饿也该饿死了。”
　　云瀚一脸惊讶的看著徐浩，“谁说他跪著了？也饿不死吧，里面的水果点心那麽多，你还真以为是给死人供的？”
　　“……到底怎麽回事？”徐浩咬牙切齿的问。
　　
　　云瀚一脸坦白，“反正我小时候被关在里面是没跪过的，里面温度适宜，睡觉正好。饿了还可以吃点心，吃水果。里面什麽都有，反正我那时候从来没被说过。”
　　“……你的意思是说云清在里面睡觉？吃了睡睡了吃，当猪啊？”徐浩已经找不到话来形容了。
　　云瀚否定，“我说的是我，他我就不知道了。也许他还会到处摸摸看里面有没有藏什麽好东西，宝藏啊之类的。”
　　“……”
　　
　　云清是在第七天出来的，等大门打开的时候舒铮一把抓住了伸出来的手。
　　等人出来了，舒铮忙问，“你在里面干嘛？好玩啊？”
　　云清摇了摇头，又打了个哈欠说，“不好意思啊，那些人废话太多了，我听著听著就睡著了，现在才醒。”
　　“你怎麽没被饿死！”舒铮气哼哼的说，却也怕云清摔著，扶得更稳当起来。
　　
　　云清回了自己的屋子，去沐浴。眼睛看不见了，在屋後面站浴是不可能了，只能在屋子里弄一个等腰的大木盆，坐浴。
　　等洗完了澡，云瀚在大屋里坐著，见云清摸索著出来了问，“听了些什麽？”
　　“前半截是骂我的，後半截的我睡著了。”云清回得一点也不含糊。
　　“……下次换我去吧，说不准几分锺就出来了。你做了那麽多事，那些人呆在烈狱里也无聊，轮著骂你也活该。”云瀚说。
　　云清点头。
　　
　　“你怎麽让舒铮进村子？”云瀚又问。
　　舒铮是腊月二十八到的镇子，後来云清又把他带进了村子。虽然舒铮目前还不是百里家的人，可以後说不准是。云家跟百里家就算是和解了不少，只要没发生什麽大事，一般都不会让人进村子的。
　　云清听了有些得意的笑，“你知道舒铮是谁的转世？”
　　云瀚摇头，“你算过的，我一般不算。”
　　“他一辈子都不会姓百里。”云清说。
　　
　　舒铮跟云清一块儿吃完饭，在房子外面坐著无聊。
　　“你怎麽跑到这里来了？也不怕百里赤剑找你？”云清偏著头问。
　　舒铮无聊得紧，凤凰刃又被留在了镇子上，唉声叹气的说，“他都结婚啦，哪还想得起我。”
　　“难不成你爱上他了。”云清惊悚，他当初可没算出这麽一事来。
　　“云清哥哥，您的想象可真够丰富的！”舒铮怒道。
　　云清笑，“那是为什麽？”
　　“唉，他结婚了，再过一两年就有自己的孩子了，哪还顾得上我。”舒铮哼唧著说。
　　
　　“他怎麽会不管你，他还想著等你长大了接他的位子呢。”云清淡淡说道。
　　舒铮沈默了一会儿才说，“我不想姓百里。”
　　“为什麽？”
　　“一想到姓百里，心里就特别不舒服。很反感，有点想吐。”
　　“那就不姓算了。”云清无所谓的说。
　　
　　“云清哥哥，你觉得百里红莲好看不？”舒铮突然问。
　　云清眉眼动了动，“只要是自己喜欢的，再丑也好看；不是自己所喜的，再好看也能挑出错处来。百里红莲为魔物，最善化形，他要变成个绝世美女都可能。至於他好看不好看，这个问题啊，我不知道。”
　　舒铮斜了他一眼，“问了也白问，早知道你们云家的人其实是这个世界上最没审美观的，给你们一颗钻石你们也觉得是石头。”
　　“这可不会。”云清笑出了声，“在钱这方面云家倒是例外。天命再重要，没钱算个鸟。”
　　
　　“你说上辈子我跟他是不是有一段啊，我怎麽就那麽远远的看了他一眼就觉得心肝噗通噗通跳呢。总觉得我们上辈子应该见过，还挺熟悉的。”舒铮又开始自言自语。
　　云清狂汗，“乖乖，你才十三还是十四吧？这麽早就开始发情了？”
　　“……十三四岁的孩子正处於发育的关键期！有那麽一两个暗恋对象很正常好不好？”舒铮没好气的说。
　　
　　“暗恋对象啊，我怎麽记得我没有？”云清想了想疑惑道。
　　舒铮嘿嘿一笑，“当初不是在传你跟一个女人抢郑凯嘛。”
　　云清咂嘴说，“爱情这个玩意儿呢，是个荒诞不经的东西。我到现在也没想明白我当初为什麽喜欢他。你看，人高马大的，人又凶脾气又不好。跟畜生搞人兽也比跟他搞一堆好啊。至少我们畜生很听话嘛。”
　　在旁边吃苹果的畜生听见云清叫他名字还吱吱叫了两声表示赞同。
　　“你看，畜生都表示赞同了。”云清又说。
　　“……”舒铮无法理解云清的思维，溜达溜达跑了。
　　
　　“那你当初傻逼似得做那麽多为的是什麽？”云s的声音突然响起。
　　云清哎哟一声，“你以为人人都跟你一样，找不到解决的办法就直接弄死帝星？”
　　云s爬上了云清的膝盖上坐著，“我只是烦了，生逢乱世，就算天时地利人和，帝星也还是有可能夺不到帝位，这跟我们有一毛钱关系？既然夺不到要让我们受罚我还不如一刀先灭了帝星，心里头也舒坦点。”
　　“这事我当初就怎麽没想到。”云清撇著嘴说。
　　“那是你自己招的劫，怪不得帝星。”云s打了个哈欠倒在云清怀里睡著了。
　　
　　徐哲是在初六那天走的，回去上班。
　　结果在村子里住了几天，也没人知道他来是干什麽，他自己也更没说有什麽事。
　　云清听说了也只是哦了一声，也没多问。心里倒是想著，这徐哲是有很多年脾气没阴晴不定难以捉摸了。




云哲62

　　百里赤剑在三月份的时候是结婚了，之前一直在镇子外面找云清要人。
　　舒铮死活不出去，发起了小孩子脾气，说不去打扰人家新婚度蜜月，连学校都不想进。
　　百里赤剑头疼无比，可婚还是得结。他不想结，百里家那些长老们一个人一拐杖都能打残他。何况他都三十了，怎麽算都是该结婚的年纪。
　　
　　云清是真成了个瞎子，每天在村子里混吃等死。
　　祭司必须呆在帝星身边，云s就算曾经诛杀过一个帝星，为了报答云清帮他从烈狱里摆脱出来而且不用经过转生台抹杀曾经的记忆这份恩情他至少也得坐镇郑凯所在的北方。
　　闹到最後云清只能跟著他们去首都，舒铮也得去上学不是。
　　
　　这一次云清没去徐哲的那别墅，而是回了自己的小套房。
　　云清倒是打算把云s丢到郑家去完事，反正他现在说话也能说清楚了。不过云s死活不去，让他在别人家当哑巴或者装小他可不愿，他现在好不容易能说话了还不找个好点的环境说个够本。
　　云清彻底纠结了，那个一直跟著他到了镇子又跟了回来的没地方住的保镖他可不想管。云溪也很让人头疼，都三十岁的大叔了，该结婚了，结果被云s这小破孩招呼来招呼去的当下人使用。偏偏自己也是个瞎子，照顾不了那个快两岁的孩子。就算是要等，也得等到云s四五岁能彻底照顾自己的时候才行。
　　
　　到了首都一个多月，徐哲都没去看云清，不过云清每天的状态他倒知道。那个男人拿的是自己的工资，在那个小区租了一套房子每天的报告他都有一份。虽然邮件上写得极为简单但也够了。
　　徐哲一直在纠结著上一次那个长发云清对他说的话。
　　他自认为他的心思一向隐藏得好，可那个云清只看了那麽一眼就把自己的内心看得一清二楚。这不能不让他提防，不知道云清是个什麽意思。
　　
　　在过年的时候他赌了一把去了村子，又没见到人。他不知道云清是不是在躲他，更不知道为什麽那个云清说他受的苦都是因为他。
　　到现在，他不敢赌了，在云清选择回到他自己住的那套房子之後。
　　而且云清似乎也没给他打过一次电话，尽管徐哲知道云清这人从来不主动给人打电话之类的心底到底还是有一丝失落。
　　
　　一直到五月份，郑家老爷子去了。算得上是寿终正寝，在一天早上悄无声息的走的。
　　云清一直站在家属区穿著黑色西装给人回礼，因为看不见所以手一直被郑熙牵著。只要有人过来，郑熙一捏他的手他就知道该鞠躬了。
　　徐哲这是这两个月第一次见到云清，云清的脸色并不是那麽好，有些苍白。
　　在走的时候徐哲都些嘲弄的想，明明是徐家的儿子却站在郑家的家属区对著另一个老人尽孝。也不过是想了想，毕竟云清是郑家养大的，他做再多有些感情也改变不了。
　　
　　郑凯这一次并没有回来，在执行任务。他甚至连消息也不知道，出任务的环境很是严酷连传递消息都很困难，在国家面前任何事情都是小事。更何况，这种消息还是不传为好。
　　郑熙在知道消息的晚上就订了飞机票赶回来，到的时候首都也快天黑了。
　　郑家的人一向坚强，可郑熙在看见老爷子的遗容那一刻哭了，哭得伤心欲绝。他只顾著自己要争气，这些年死活不肯回家门，只这一次就跟家里最老的亲人天人永隔，连最後一面都没机会见到。
　　
　　处理完丧事，郑熙决定把国外的产业处理了，然後回国。
　　这一次失去亲人的痛苦让他意识到他还有更多的亲人要照顾，特别是他的妈，头发都白了一半。
　　而且云清的眼睛也看不见了，尽管云青身体里流著的不是郑家的血，他也觉得他有义务照顾好他。不为他叔欠云清他妈那一条命也为他们相处了那几年，那时候要不是云清在他跟郑凯之间拉扯，他跟他哥早就闹翻了连话都不会说一句。
　　
　　郑熙在国外做的是对外贸易这一块儿，因为在国内这的关系比较好，所以做起来也不是很难。现在在那边也建立起了自己的人脉，再回国做也很容易。
　　郑熙的妈妈从军区搬了回来，住在了老爷子生前住的那栋房子。虽然房子是国家免费提供的，按道理老爷子死後会收回去但郑熙的爸爸的级别也能继续住在这里，何况从小在这长大的多少也有些感情也没必要换。
　　
　　郑熙是想把云清接回去住的，云清眼睛看不见，又带著一个孩子，虽然有一个云溪管著，毕竟男人哪有女人贴心。他也盘算著想让云清多陪陪他妈，一大把年纪了总要有个人陪著才行。何况还可以让他妈带带孩子，免得唠叨他结婚。
　　郑熙在国外有那麽一个对象，是个很坚强独立的女孩子。虽然女孩子的家世不错，但出国留学硬生生是自己花的钱。她跟郑熙的认识是因为她找兼职找到了郑熙的手里，慢慢相处下来也有了感情。
　　只是那个女孩子还有一年多才博士生毕业，郑熙也估摸著他妈跟他爸可能不会同意。女孩子的家世对於一般人来讲是好了很多，但是比起郑家就差得远了。郑家要娶媳妇，要麽是门当户对，要麽肯定是他爸或者他爷爷老手下的人的孩子。这事他得慢慢磨，先等女孩子读完书了再说。
　　对於结婚这种事郑熙不想委屈自己，就像他当初不想委屈自己去当兵一样。
　　
　　对於搬回军区大院的事，云清没有同意。郑熙的妈也没说什麽，也不过是没事的时候到云清那走走。
　　毕竟是个长期掌厨的女人，做的饭菜要比云溪的好吃得多。当然也不排除西南那边跟这边的餐饮不怎麽一样。
　　云清很少出门，卓洋他们有空的时候也来坐坐。就是没以往洒脱，全都是独当一面的大人，在性子上来说都变得沈稳起来。
　　
　　最後，还是徐浩开的口，“你怎麽不去徐哲那住了，那边条件好得多。”
　　“他又没来接我，我怎麽好意思住在他那。”云清笑著说。
　　徐浩内心在咆哮，这他妈的哄谁呢。这十多年，不是你住在他那，就是他住在你这，反正你两个人就一直在一堆，这会儿来装什麽客人了。
　　“是不是吵架了？”徐浩委婉的打听。
　　云清很无辜的摇头，“话都没说怎麽吵？自己跟自己吵哦。”
　　“……”
　　
　　徐浩跑去问徐哲，徐哲也没说话，不过後来倒是做了一件事。
　　云清隔壁的一家想卖房子，徐哲给买了过来，直接改装，把两家打通了。完全都没给云清打一点招呼的意思。
　　等到装修弄好那天，两户中间的墙已经变成了一个门。
　　徐哲正大光明的登堂入室，把云溪跟云s撵到了另一套房子去了，还有那只猴子也有了一间自己的卧室。
　　
　　云清没说什麽，比起前段时间对徐哲的态度，那算是好得不能再好了，至少没拿著什麽就砸。
　　徐哲也没什麽话，该上班的时候上班，下班就回来，有应酬的时候还会打个电话回来。
　　有一天徐哲在外应酬回来，云清还在‘听’电视。
　　“我喜欢你。”徐哲坐在云清面前说。
　　云清相当淡定的回了一句，“关我什麽事？”
　　“嗯，不关你的事。”徐哲也这麽回了一句，然後等著伺候云清洗澡睡觉。




云哲63

　　“我跟云清上辈子有什麽仇？”
　　徐哲趁云清不在的时候问云s，而云溪也刚好去楼下买菜。
　　两岁的小孩子正在自己的玩具屋里玩，装脑残装得很像那麽个样子。
　　徐哲的脾气很好，直接把玩具屋里的电给断了，让云s没得玩。
　　
　　看装小孩装不下去的云s只好坐在抱枕上说，“我要是你，这辈子都不会问曾经发生过什麽事。”
　　“日本全部AV女主角的纸质写真。”徐哲又加了一句。
　　云s手一伸，“成交。”
　　云哲捏了捏他那全是肉的手表示了一下。
　　
　　“五百年前，你背叛了他。哦，准确的说是你背叛了两个人。然後他在烈狱受刑，你跟另外一个就轮回了。”
　　云s说了这麽两句就不再开口。
　　徐哲听了也没细问，只是说，“上辈子是上辈子，这辈子是这辈子。”
　　云s笑了两声，又玩自己去了。
　　
　　徐哲回了自己的书房，不多一会儿云溪也把菜买了回来。
　　按照徐哲对云清的了解，云清是会回来吃午饭的，尽管找云清出去的是他当时在B大的论文指导教授。
　　对云清来讲，四年的感情不算什麽，连吃一顿饭都觉得麻烦。就像徐哲自己，跟云清一个屋子都快十年了，云清不一样没事的时候把他当空气，有事的时候使劲使唤。
　　要云清这人对人有那麽一点感情，还真难。
　　
　　徐哲想起了郑凯，那个男人大约是云清唯一的死穴。可这会子还是把人忘得一干二净了，即使那样对两个人谁都好。
　　要说後悔，徐哲倒没发现自己有什麽好後悔的。
　　他有想过云清要是从小在他身边长大他们之间是不是会有那麽点感情，只是这麽一想也觉得荒谬。连他爸都是在十多年後才知道自己有那麽一个儿子，他能有什麽如果。
　　就算是如果，以这两年他听到的那些郑凯对云清做过的事，再有两个他也做不到。说不定两个人从小就关系不好还交恶到生死不见都有可能。
　　更何况，他怎麽知道自己会喜欢男人。还是自找的，照顾著照顾著就有那心思了。
　　
　　云清在十一点半的时候果然回来了，脸上一向看不出喜怒，淡定得不像个人像墩石头。
　　现在云清已经能自己吃饭了，那种把菜喂鼻子喂眼睛的做法基本没有再出现过。只是菜还是要别人夹进碗里才行，不然也不知道面前盘子里的是个什麽东西。
　　夹菜这种事情是云溪喜欢做的事，一般徐哲刚准备给云清夹那麽一筷子，云溪的菜已经进了云清的碗里还带解说的。
　　
　　云清吃完饭就坐在沙发上闭目养神了，也没说他那老师找他有什麽事。徐哲也不知道云清知不知道是他让他老师找他的，怕他整天呆在家里无聊。
　　徐哲知道云清这辈子是不缺吃喝的，如果想要一定的权势也不是那麽难。问题在於这个人什麽都不想要，也什麽都不做。
　　云家的人不正常，可再不正常有那麽几个云家人比起来，那云清也算不正常中的翘楚了。一个人完全没有什麽喜好，记得才认识的时候还知道他喜欢吃巧克力豆，喜欢到随身携带都有了瘾症。只是後来出国的时候就再也没见著他吃，甚至於徐哲有时候问他要不要他也摇头。
　　
　　徐哲那个替他妈管公司的堂姐又打了电话过来，一打来就说，“那啥啥啥是不是你们局的啊？一大把年纪了了，还居然嫌我不温柔？他怎麽不去找个充气娃娃？他想干什麽就干什麽？什麽玩意儿嘛。”
　　徐哲知道，相亲又失败了。他堂姐算起来也是三十好几的人了，相亲数十场没效果，早就出名了的。
　　“你说你们男人啊？那些手不能提肩不能扛，要脑袋没脑袋，只会捏著嗓子叫两声老公的女人拿来干嘛？想在家彰显自己是个男人，好家暴的时候容易点？”跆拳道黑带一段的女人喋喋不休的抱怨著。
　　徐哲敢发誓他这堂姐是在给徐浩打不通电话的前提下才会给他打的电话，这种知心哥哥弟弟的事情一向是徐浩爱做的。
　　
　　这年头女人难，没本事靠男人养的没尊严，太过独立的又不好找男人。特别是像他堂姐这种，要钱有钱，长得也不错，身手又好的。关键是他堂姐的要求也高，一系列婚前合同摆出来大概有那麽一个对她有意思的都被吓跑了。
　　前前後後说了大概半小时，徐哲拿手机的手都软了，那边出完气之後终於消停了。
　　把手机丢到一边，徐哲准备去问云清要不要出去走走，尽管他知道他问的会是一句废话。不过两个人总得找话说才行，不然这麽哑巴下去也不是个事。
　　
　　云清的拒绝在意料之中，徐哲也没多说穿上外套走了。
　　过了好一会儿，云s才爬出他的玩具房，对云清说，“他今天问我他跟你上辈子有什麽仇。”
　　云清回问，“你怎麽说的？”
　　“实话实说。只说了个大概，没说具体。”云s爬上了沙发，换台看脑残型偶像剧。
　　“你就不能看点有营养的？”云清皱眉问。
　　云s哼了一声，“你又看不见嘀咕个屁，再说了别说人家演得不好，至少比在烈狱里看你们在外面混日子要好看得多。人家至少有新意，有狗血！你们呢?嗯？除了坑爹还有什麽？”
　　云清和他沟通无能，闭嘴。
　　
　　等云s把那两集狗血剧追完了才对云清说，“我觉得你还是对他实话实说比较好，天谴不是那麽容易挡的。他是当事人，总有知道所有事情的权利。”
　　“牙长满没有？”云清侧过头问。
　　“……”云s无言。
　　“没长满小心口水！话多！”云清没好气的说。
　　
　　云s自己在桌子上拿了根本来是给畜生准备的香蕉，自己给自己剥了来吃，“上辈子走到的是死棋，这辈子走活了你反而不想走了，我还真不知道你在想什麽。”
　　“说别人的时候还真是不腰疼，我倒想知道你当年把帝星挫骨扬灰的时候在想什麽？”云清冷嘲道。
　　云s嘟著一张包子脸，可爱的紧，只是说出来的话太过於冷酷，“想什麽不重要，重要的是我已经在烈狱呆了一千五百年。你要跟我一样干脆把他命盘毁了也不过是三千年，哪还有魂飞魄散这场灾难。”
　　云清听了倒是有了些高兴，“话不能这麽说，要是哪天我也被哪个不怕死的招出来，不也把这事解决了。”
　　云s哼笑著没说话。
　　
　　“喂，你都封印了关於郑凯的记忆，为什麽还记得徐哲上辈子的事情？不是和帝星相关的都会忘记嘛。”云s在沙发上睡醒了之後问云清。
　　云清没说话，只是冷冷一笑。
　　云s倒是有了些兴致，“我说，当初被背叛的滋味不好受吧？你要是学我，心肠硬一点，别多管闲事也不会有这麽多麻烦了。”
　　“呀，不好意思。我才五百年，某些人是三千年，能比麽？”云清微笑著说。
　　“哟，总的来说我还是比你幸运那麽一点。至少你把我给招出来了！这辈子一过，我又活泼乱跳的该轮回就轮回，该活著就活得舒坦。”




云哲64

　　云瀚再次到首都的时候来见了云清，“有人说将星有影子，你该知道是怎麽回事？”
　　云清没说话，云s倒是笑了，“有影子？哪个老头子说的？他以为是他那抽烟抽出肺癌了去照的X光？”
　　“我去了周山一趟，那不是影子又会是什麽？”云瀚问。
　　云清对於云瀚的追问只是轻描淡写的说了一句，“没事。”
　　云瀚见问不出什麽，也只能走了。他是来跟徐浩过二人世界的，只是顺便问问这事而已。云清说没事他自然就知道是没事，他担心的向来是他的身体，其他的什麽天命他才不在乎。
　　
　　云瀚一走，云s就说，“他倒是跟人挺亲近的，在命师中也算是异数了。”
　　云清没搭话，事实上他也觉得云瀚在命师中算是异数，比其他命师要亲近人得多，管得多关心的自然也多。
　　“双将星，你终究是被背叛怕了，才搞了这麽一个东西出来。”云s又说。
　　“闭嘴。”云清道。
　　
　　云清连续几天被他那个曾经的大学论文指导老师给缠住了，就算云清在外面给人的印象是温和著疏离，这也妨碍不到老头子年纪大了眼神不清楚看不懂人家的脸色。
　　老头子对云清的眼睛到底是真瞎还是假瞎不做讨论，只是说他读了个博士出来，又出了两本书，名气什麽的都有就不该天天坐在屋子里发霉。
　　这老头子借著大二的时候教过他一年，自当自己一日为师终生为父的教导起云清来。非要把云清扯到B大去教心理学，一点也不嫌弃云清是个瞎子。
　　
　　要说在大学里当教授也不错，课不多，待遇也好，哪天不想上课还可以把课排到其他时间里去。
　　很多家里有钱有权但是只喜欢读书的公子小姐都爱选个大学来教书，不是为了钱，只是为了有个职业能打发时间的，又有时间出去玩。当然了，就算是家里有钱有权，该有的证书还是得有，该考的考试也得考才行，专业是一定要过关的。
　　云清给人的感觉就是这些条件都满了，还是个有天赋的，就算不自己出来闯片天地，在一所大学里教学生也是可以的。
　　老头子的意思是，好歹你得把你这些年学的教给别人才行。不然这些知识文化的传承没人做了，迟早也得消失於历史的长河里。
　　
　　老头子说话文绉绉的，云清听得懂，却是听得打瞌睡。
　　这一天老头子是亲自上门来说的，都懒得打电话让云清专门出去一趟找个安静的茶室慢慢说了。打著长期抗战的旗号起来，不达目的不罢休。
　　还顺便在家里吃了一顿饭，当时徐哲也是回来了的，两个人也说了些话。
　　老头子的样子是吃了饭继续说，在徐哲去上班的时候云清听不下去了赶紧让他把老头给弄走。
　　老头子其实也不老，才五十多，头发都还没白呢。不过对付云清这种人倒是经验十足，只要能缠，死人都能缠活何况一个活人。
　　在临走之前，云清为了摆脱他，还是答应了他的要求。不就是每周星期六去上四十分锺的讲座嘛，不是很累人。
　　
　　云清去B大那天来上他的讲座的倒是很多，两百多个位子是坐满了的。
　　云清说话一向不怎麽风趣，不过好在简洁易懂，连一些非专业初入门的都听得进去。再加上旁边一只给在座的同学发演讲资料的猴子，自然是引起了很多人的兴趣。
　　等到四十五分锺的课上完，那些学生还不肯走。眼睛全滴溜溜的看著那只他们从来不知道居然有这麽通人性的猴子。
　　可惜云清看不到，牵著猴子的手让它给自己带出了教室。
　　
　　等云清出了教室，那些学生才开始讨论。
　　“老师在哪找的猴子，好可爱啊~~”
　　“那只猴子不会是被学长洗脑的吧，一般猴子哪来那麽聪明？”
　　“我觉得学长那眼睛完全没事嘛，是装的吧？不然这麽多资料是怎麽整理的。而且居然没要别人帮忙。”
　　
　　云清才走到教学楼下，徐哲就在旁边等著了。云清本来不知道，不过闻到了他身上的古龙水味，是淡淡的烟草香型。
　　自从眼睛瞎了之後，云清的其他四感比以前更加强烈了起来。
　　“感觉怎麽样？”徐哲问。
　　云清淡淡的回了一句，“还可以。”
　　徐哲没多问，把云清扶上了车。
　　在开车的时候徐哲看见那个老教授，两人互相看了一眼，只是略点头。
　　
　　云清的讲稿是徐哲整理的，本来云清是让云溪帮他弄。结果徐哲自告奋勇的说前几年云清的那些资料都是他整理出来的，他弄起来比较顺手。
　　有人帮忙不要的都是傻子，云溪乐得清闲，云清是觉得无所谓。
　　云溪最近沈迷於美国大制作的一款网络游戏，恨不得死了穿越进游戏里才好。每天给自己定了时间去买菜做饭，其实的都不管。连两岁多的云s也是自己照顾自己，对云溪的意见大得很。
　　
　　云瀚走的那天郑熙刚好回来，一回来就到了云清这。
　　云清在B大每个星期有一小节讲课，这郑熙是知道的，也觉得很满意。云清总要找个事做才对，这个轻松不累人。
　　不过郑熙这回倒是来问正事来的，那些没事做的老头子爱上观星台去看一看，自然是看出了将星有影子的事，说法不一而论。
　　这事本来该郑熙他爸跟郑峰来问，可云清跟他们之间的关系最近看起来像是淡了也只能让郑熙来说说话。
　　
　　国运之说，有些人信有些人不信。
　　毕竟国运是一回事，人运是另一回事。就算你有那个运势，什麽都不做自然是什麽都得不到。只要国运在，就算没有你，也有其他人。所以人的主观能动性有时候比运势还要能起作用得多。
　　
　　所谓双将星，也就是帝星周围围著两颗同等将星。这未必是什麽好事，因为权利的集中要是在两个人身上的话，双方互相牵制争斗，很多时候都是在扯後腿。
　　唯一的好处也不过是制衡，在发现一方要脱离原有星轨的时候另一方会崛起不会让帝星无将星可依。
　　云清设的是双将星，但是其中也有一点和人们所理解的不同。即那两颗将星一明一暗，才让人们觉得是将星有阴影怕有变数。事实上却是两将星之间可以制衡，但是绝对不会扯後腿。毕竟那颗明处的将星是看不到自己身後的影子的，自然也不会发现另一颗将星的存在。
　　
　　这些布局，云清自然是不会说，只是对郑熙说没事。
　　郑熙听云清这麽一说自然是信，事实上他心里想的是一个人，一个家族甚至於一个朝代的衰败哪是一个人看几颗星星就能力挽狂潮的。
　　云清笑著问，“大伯跟郑叔找你来问，是觉得我跟他们疏远了？”
　　郑熙扯了扯嘴角，“也不知道他们怎麽想的，这些年他们那麽忙跟你关系本来就不多，哪来的疏远？明明你就跟爷爷和我还有我哥关系好才对。”
　　
　　郑熙当年去美国是找云清拿的三百万，後来也没还过，直接算云清入的股。所以不管是在美国的时候还是现在回来，开什麽公司上面都有云清的一半股权。
　　这件事情郑熙倒没到处宣扬，他知道云清是那种讨厌麻烦的。也不想有人麻烦到云清，所以也不过只有公司的几个元老知道。
　　这一次，郑熙是想让云清跟他一起去看看在首都的总部。忙了这麽久，什麽都上了正轨，没理由不让另一个老板知道。
　　
　　云s已经有两个星期没有出去放风了，云溪忙著打游戏，其他两个大人没时间。
　　这会儿见云清要出去，赶紧叫了起来，“巴帕，我要去玩。”
　　郑熙当云s是个正常的两岁小孩，去捏他的脸，“乖，我跟你爸爸去做正事，有空再带你去玩。”
　　云s眼睁睁的看著两个人带著一只猴子走了，回过头盯著出书房的徐哲说了一句话，“我要是他，看到你的第一眼就该一刀杀了你，而不是没事的时候折腾你几下。”




云哲65

　　徐哲蹲在云s面前，“你想去哪玩？”
　　“那看你想知道什麽了。”云s反问。
　　“游乐场？”徐哲又问。
　　云s嘿嘿笑了两声，“你真当我只有两岁？”
　　“环球模特大赛？听说今天下午三点开始，我去弄张票？”徐哲试探性的问。
　　好色成性的云s高兴了，点了点他那高贵的头颅。
　　
　　在去看模特大赛的路上，云s终於开了尊口，“五百多年前，当时的皇帝无能，整天都忙著刻他的玉雕。皇帝的亲信宦官王喜把持朝政，号称九千岁。当时的边陲将领是个叫张奋武的，手握二十万大军，虽然人在边关却一直在跟王喜争锋相对。当时的张将军旗下有一名有名的参将，姓徐。王喜为了削弱张奋武的权利，买通徐参将身边的小兵污蔑徐参将通敌卖国。後派自己的亲信接管徐参将的位子，而徐参将一家却被满门抄斩。”
　　徐哲默默的听著。
　　云s喝了一小口酸奶才继续说，“当时徐家在京城及江南的本家，一百四十多余人口全部被押解上京。只有那徐参将最小的一个儿子，因为跟他家的老仆人的孙子是一年所生，所以被悄悄替换下来，保住了命却成了带罪的下人。徐家的人一进京城就被杀得一个不剩，连尸骨都无人敢收。而徐家的血脉也只剩下那个逃出生天的小少爷和另外一支快三十年没有跟本家联系过的分家。
　　那分家一直延续下来，五百多年过去，一直到了你这一代。”
　　
　　徐哲听了半晌云s没再说话就问，“没了？”
　　云s哼唧著，“说累了。等看完模特大赛再说。”
　　
　　这次环球模特大赛的决赛在这里终结，所以门票不止贵还很少。
　　好在以云s的那小眼睛一看，都是美女啊，成天遍地的美女。心情一好，回去的时候就多说了点。
　　“徐家那个侥幸活著的孩子那年才八岁，叫徐卫青。被卖到江南一家官宦人家去当了下人。一直到他十二岁，那家主人家的独苗一直身体不好眼看著就要没了命。当时有一个道士，说只要找一个和他家孩子同年同月同日同时生的孩子，就能让那官员的儿子换一个身体。
　　不管那个道士是不是真有那个能耐，那当官的居然真的去找了。这一找自然就找到了徐家那个顶著别人名字活著的徐卫青，他顶替的那个仆人的孙子的命格刚好跟官员家的一样。
　　当年的七月十五，鬼门大开的时候，那家少爷也死了。那魂魄自然是被那道士收住了，就等著让那徐卫青的魂魄烟消云散後把那少爷的魂魄装进去。
　　本来那命格就是假的，法术在中途自然出了问题。那家少爷复活没有机会，而徐卫青魂飞魄散却是真的。
　　就在最不可收拾的时候，那道士擅使禁术被百里家的人发现。徐卫青被当时跟著百里家的一个祭司救了性命，那个祭司就是云清的前世。”
　　说到这云s就再也不说了，徐哲知道他打的什麽主意，目的太过於明显。
　　
　　等到第二个星期，徐哲再带他出去望风的时候。
　　云s才开始说下面的故事，“当时的云清十四岁，刚成祭司。准备一路北上去寻刚有星辉的帝星，顺手救了本来命定要魂飞魄散的你。至此，你就成了那命定中的变数，到最後更是害死了云清跟那帝星。
　　那时候皇帝久病不起，更是已有半年不曾上朝。而王喜更是在物色新的皇帝，以便於自己好掌控，可以继续权倾天下。
　　皇帝的十四弟，年仅十三，身後又没有其他势力，行为呆傻被王喜看重。半年之後皇帝驾崩，皇帝的十四弟信王即位。
　　而云清找的就是这个信王，信王迷信道术，封云清为国师。表面上是商讨如何成仙，如何长生不老，实际上却是在商量著如何绊倒当时的权臣王喜。
　　新帝继位三年，终於笼络了自己的一批朝臣，将王喜的势力瓦解。皇帝收了一些权力在手里，然後又给那位徐参将平了反，徐卫青终於可以用自己的名字活在阳光之下。而且袭了他父亲的官职，远赴边关。
　　後来的事情，你可以自己去看史书了。”
　　
　　徐哲去查了那一段历史，关於那徐姓参将的资料并不是很多，但有的全是一片骂声。
　　当时给徐哲查资料的秘书还在奇怪，以为徐哲是想找个有名气的祖宗靠一靠，可这个祖宗明显看著不是好人呐。
　　
　　史书上写，那徐卫青在边关的时候屡建奇功，升得很快。区区四年就城了掌管边陲大军的将军，更是得到当时皇帝的多次褒奖，赏赐不断。
　　那皇帝花了近十年才把朝廷上的那些事给理顺，权利收归手中。本来以为可以松一口气，却又连著三年遇到旱灾跟洪涝，各地农民颗粒无收，当时的朝廷也无多的粮食，引起了大规模的农民起义。
　　这农民起义一闹就闹了将近六年，那徐卫青带著边关的十分之一的兵马转战农民军，也是节节胜利。只是这些农民军毫无章法，也没什麽操守。打不赢了就降了就地种田，等收成一不好就开始闹。
　　一直到後来收成好了一点，农民起义才慢慢的灭了下去。不再愿意当农民的又怕被徐卫青打的，就进了山当土匪。
　　那时候皇帝都已经快三十岁，以为这下子终於完了。想要休生养息，发展国力。
　　哪又料到，关外的游民在这几年风调雨顺，吃得饱了有力气打仗。举兵南下，誓要一统天下。
　　当时国库空虚，哪还有钱粮打仗。何况皇帝为了休养生息让三分之一的士兵解甲归田，发展农业。
　　这一打又是三年，那些当了土匪的农民军见有机可乘又乘风作乱。整个朝廷里里外外一团乱，那些文官也不消停。
　　当时的徐卫青正抗击关外骑兵，考虑到关外骑兵难打，就设计诱敌深入，再让在一旁跟农民军打的另一位将军反头截断敌军的粮草。形成关门打狗之势，饿也要把那些入侵者给饿死。
　　
　　後来有人评价那一仗若是赢了，那位皇帝必然又是一位中兴之帝，而那徐卫青也定是千古名将。
　　可惜那一仗输了，不是输在别人手里，正是丢在那位徐卫青将军手中。
　　史书上并没有说那位将军为什麽在关键的时刻投了降，把京城拱手让给外敌，只是所有记载的史书上都在骂卖国贼。
　　而那位皇帝在京城被破的那一日，在皇宫後的後山覆面自杀而亡。那一直被供奉为国师的妖人在史书上只有四个字：不知所踪。
　　而那叫徐卫青的投降大将军最後居然也是个不知所踪的结局，当然也有人说他被人暗杀了。只是後来根据考证那个说法并不可信，之是当时的那些前朝遗老的意淫而已。




云哲66

　　“徐卫青为什麽要降？”徐哲问云s。
　　云s不在意的说，“这世上最不可测的就是人心，我怎麽知道他为什麽降。”
　　“那云清呢，最後去哪了？”徐哲又问。
　　云s笑了，一张包子脸看起来有些扭曲，“每逢有帝星降世，云家必出祭师。帝星和祭司素来同生死，帝星都死了，祭司凭什麽能活？”
　　徐哲从此不再问和云清有关的前世今生的问题，每天该怎麽还是怎麽。
　　
　　一直到徐哲三十二岁的时候，徐母替他相亲得更加频繁。徐哲倒没有像以前那样拒绝，而是该见面的见面，能多吃一顿饭的就多吃。
　　吃完了回家伺候云清去，云溪已经结了婚回了摩诫镇，云s也五岁了完全不用人照顾。
　　云清这两年依然是那副脾气，不温不火。在B大的课也上得一帆风顺，甚至还跟一个教授一起带了一个研究生。
　　
　　徐哲是不知道云清的想法是什麽。郑熙也结婚了，连孩子都在他老婆肚子里呆了五个多月，自然是有了时间给云清张罗。
　　抛开云清眼睛看不见了这一个缺点，在其他方面不管怎麽看都是很吸引人的。不管是男人还是女人。
　　长相不错，有钱，脾气很好。
　　可对於结婚这事，云清完全没有兴趣。
　　
　　很多时候徐哲都在想，云清是不是在那方面出了问题。
　　这不是玩笑话，云清从到美国读研究生之後一直都是徐哲在照顾。当初眼睛没看不见的时候，徐哲也没见他交过什麽女朋友男朋友。甚至於连徐哲一向替他收拾的卧室里也从来没发现任何他自己解决的蛛丝马迹，典型的清心寡欲型。
　　後来云清眼睛看不见了，连洗澡都是自己照顾这几年更是没看见他有什麽动静。别说什麽自慰，就说有两次他喝醉了徐哲替他洗澡，他不是没动过歪脑筋，只是云清他下面那个地方始终都是老老实实的在那趴著，半点苗头都没有。
　　这不是有病是什麽？可徐哲不敢说，这种掉男人面子的事情谁想从别人嘴里说出来？
　　
　　郑凯这几年没有再来见过云清，只是有时候一年半载的打一个电话来问问过得好不好。最近一年终於不用出任务了时间也多了，打电话倒是频繁起来。只是打在云清手上的依然不多，大多的时候是打给徐哲问云清有什麽需要的身体怎麽样。
　　至於结婚的问题，郑家的人一直都没说。连偶尔来看云清的郑凯他妈都没透出一丝风来。倒是有些人家的积极的想把自己的女儿往上推，但也从来没有一个像样的风声。
　　
　　有一个女人跑到学校去问云清，当初他跟袁家那女人争得那麽厉害怎麽现在没个消息了。其实那事儿早传得面目全非了，传得比一出武侠剧还要跌宕起伏。
　　云清当场笑了，颇神秘的对那女人说，“哎呦，小妹妹。你难道没听说，他在某个执行任务的时候被那什麽什麽了？”
　　这话纯属是扯淡，不过倒是给郑凯惹不不少麻烦，让郑凯花了很大力气才证明自己那方面没有问题。甚至有传闻说他还亲自去医院检查了一回拿了健康表给上面的人看，只是结婚的事还是没谱。
　　
　　徐哲有问过云清为什麽说那种话出去，云清当时笑得很纯良的说，“我很无聊啊。”
　　那是这几年云清第一次说到自己很无聊，随即又什麽都不再说。
　　这些年郑凯这个名字几乎等於一个陌生人了，没有人会刻意提起。包括郑凯的妈见著云清的时候也从来没有提过，好像她只有郑熙一个儿子一样。
　　而郑凯回家过年的时候云清早已经回了村子里，再出镇子的时候郑凯已经回了军区。两个人看起来真有那麽一丝生死不见的意味。
　　
　　徐母倒是真为他儿子急了，直接钦点了一位世家女孩子给徐哲。
　　徐哲也没拒绝，该吃饭的时候吃饭，买礼物的时候买礼物，甚至连开房记录都有。
　　结果不到三个月，女方不干了，死活要分手。
　　分手的原因女方不愿细说，只是说不合适，气得徐母胃疼。
　　徐哲倒是说得很坦诚：我跟她开房，硬不起来。
　　徐母干脆扭头就走，脸气得铁青，连妆都遮不住。
　　一个劲的说，“都是冤孽啊，冤孽。”
　　也不知道说的是徐浩还是他。




云哲67

　　徐哲有问过云s关於云清的眼睛，是不是真的没救了。
　　云s的回答很暧昧，没说能救也没说不能救。
　　云清在外面的表现给人的感觉也不是一个看不见的人，基本上就是能不说话的时候就不说话。再加上生活作息深入浅出，除了认识的那几个，也没别的人看他一眼会觉得他看不见。
　　连带的学生的论文都有读文软件可以听和评点，有眼睛和没眼睛差别还真的不大。
　　
　　我喜欢你这种话，徐哲只在几年前说过那麽一次。
　　至於云清听没听进去，徐哲倒是不管。
　　他曾经问过他哥，当初云瀚是怎麽喜欢上他的。徐浩当时的回答很臭屁，原话是这样说的，“他一看见我的时候就对我有意思了，我也对他有意思了。彼此一见锺情的！”
　　
　　这句话的真实性有多高徐哲倒是没问，只是他们两个这十几年的感情外人倒是看得清楚。
　　云瀚虽然表面上看起来是个难靠近的，但比起云清那表面好相处实际很难搞的人，他那简直就是个天使！
　　对於自己的恋爱史，徐浩是喜欢炫耀的，“我告诉你，云家的人是很难搞的。就算在一起交往了，也是要费很多心思去维持这段关系。他们对感情很忠诚，但是就是不懂如何经营，所以有矛盾的时候肯定是别人的错，他们压根从来就没变过。而且，他们这辈子只会喜欢一个人，懂不？劳资运气就那麽好，一碰就碰到了一个没喜欢过人的。”
　　徐浩大概是年岁到了，说话罗嗦起来，不过也不妨碍他心里美滋滋的。
　　云家有钱，还有让他可以研究的古书，连古董也有一大堆，只要他不拿去卖都是他的。每天在镇子上自由自在的，想怎麽样就怎麽样。过日子过到他那种境界，这辈子也别无所求了。
　　
　　说来说去，徐哲无意中就问到了他们两个性生活和谐不和谐的问题。
　　徐浩在电话里声音很爽朗，“还可以啦，我们都是注重精神享受的人。一个星期也就那麽一次，其他的时间大多是互相用手解决。这种事情做多了也不太好嘛，对於承受方来说。你是知道的，他表面上虽然看不出来，实际上是很担心我的……”
　　徐哲发誓他真的不是来听徐浩炫耀的，可徐浩对於自己的幸福一向高调宣扬（仅限於亲朋好友间）。
　　一直到最後，徐哲终於听到自己想听的了，“其实我也算幸运的，云瀚是云家命师里的异数，在性格上更加人性化。一个星期一次性生活还算是频繁的，要说村子里有个一百多岁的老命师，这辈子没出过村子，也没过性生活。活得比谁都长久！”
　　徐哲嘴角抽了抽，问道，“不是那方面有问题吧？”
　　“毛线的问题。你跟云清过了这麽多年，你见过他找男人女人？生性淡薄没得改的！不然当初他会喜欢上郑凯？一年都见不著一面，正常人还不憋疯才怪。你还当真以为现在还有王宝钗，傻逼似得守个男人二十年？”徐浩不以为意的说。
　　
　　徐浩突然想到了什麽就问，“你不会是担心云清有什麽问题吧？这个我问过，他要是真去到处找男人找女人了那才叫有问题！”
　　徐哲无语。
　　“不过，徐哲。”徐浩这麽多年第一次这麽认真对著徐浩说话，语气也很严肃，“你要喜欢什麽人，我是不会拦著的。只是云清不行，不只是因为他是你弟弟。”
　　徐哲没闹话，两个人对著电话半晌无语。
　　“不是我不理解，而是他已经有过喜欢的人了不会喜欢你。不管你做什麽都一样。”徐浩又说。
　　
　　徐哲挂了徐浩的电话，起身从阳台进了屋子。
　　云清正躺在沙发上睡午觉，盖在身上的毯子落了大半到地上。本来秋天就开始转冷，云清又不喜欢开空调，这个样子很容易感冒。
　　徐哲把毯子牵起来盖到云清肩上，手指也无意中碰到云清的下巴。
　　说不出来的感觉，有些微凉，也就一张皮包著骨头。还有点微麻的，应该是这两天没出门也没有刮胡子，所以又长了出来。
　　只是长得不是很明显，连看都不怎麽看得出。
　　
　　徐哲又去书房里看在玩电脑的云s。
　　云s现在基本上可以自己出去溜达，仅限於小区里，终於不怕被坏叔叔拐走了。同时对现代化的生活很感兴趣，什麽都要亲手去玩才甘心。
　　不说别的，就说吃冰淇淋这个东西也没个节度，和云清完全是不同的类型。
　　
　　“要是我没看错这是第三个吧？”徐哲问。
　　云s一边舀著冰淇淋，一边从电脑面前转过头来，“知道命师最重要是什麽吗？”
　　徐哲闭嘴，示意他可以继续吃。
　　云s把一个吃完了才说，“命师也是人，最重要的当然是记忆跟感情。云清大学毕业那一年就该有天谴的，结果一直拖到我出生。知道是为什麽？”
　　“他拿他这辈子最重要的记忆跟感情来换的，为的是还欠别人的。可他会欠那个人，却是你害的。当初要不是你的背叛，这辈子未必有这麽多事。”云s笑了笑，“云家的孽债台不只是看得到命师的前世，只要有人欠命师的，也是可以看的。”
　　“你可以继续吃了。”徐哲说。
　　云s摇头，“我告诉你这些只是觉得无聊而已。看著你跟他这麽不温不火的折腾下去看腻了，不知道你知道真相之後还会不会这麽冷静。”




云哲68

　　云家的孽债台在祠堂的祖宗牌位旁，不是谁都可以进去的。
　　能带外人进去的只有一种人，那就是祭司。
　　徐哲被云s带进去的时候，云清站在门边轻唾了一声没说话。
　　看著面前那一层叠著一层的牌位，徐哲想到了两个字：宏伟。那见不到尽头的黑漆牌位，一眼望去最终只是黑漆漆的一片。
　　“孽债台在这里。”云s不耐烦的哼一声。
　　
　　不是想象中的样子，只是一块方台，里面装满了水，远远看去黑压压的什麽都没有。
　　徐哲走上前去，那水面开始有了波动。
　　画面的一开始就是一个昏天黑地的夜里，一堆柴火，旁边的木板上面绑著一个人，赤裸著的身体上画满了符咒。旁边并著一个赤裸的看起来病态十足的少年，和一个嘴里念念有词的道士。
　　
　　看到的画面并不是很多，一段接著一段。
　　少年被一个眉间有红记的云清救了，然後一起去京城，拜会信王。三人成为莫逆之交，信王称帝，除宦官王喜，少年远去边疆。
　　然後自然是建功立业，回京述职宴罢酒酣迷路之时看见微醉的云清被当今圣上亲吻，从此心魔顿起。
　　尔後镇压灾民起义，京城中关於那个人的谣言日盛。心中不忿，手握重兵想要取而代之，却又逢外敌入侵。
　　带兵再去边关，适时国库虚无，三人商议诱敌深入之计。却在最关键的时候心魔再起，居然降了敌兵，只想带著云清远走高飞。
　　只是他从来都不知道，原来他们两个人的命是连在一起的。真应了当初结拜的誓言，生死与共。
　　他更不知道当初那些谣言再多也是假的，而云清等著这一仗赢了设了局让他跟他可以顺利隐退，从此再不见君。只要帝星稳固再也没有什麽能制约得了他。
　　原来由此至终都是他负了他的一番心血。
　　
　　孽债台里的水又变得漆黑，而徐哲看著那片变黑的水久久不能言语。
　　云s穿著黑色金边的小祭服，仰头看著徐哲没有表情的脸说，“当年他欠那个人一片万里江山和一段深情，这一世自当还他。当年种种由始至终都不过是他心太软，救了你一命才给自己招了劫。到了这一世，他记得一切後依然心软，不曾真正为难过你。这一桩深情你拿什麽来还？”
　　
　　再见云清，他还是那副样子，不冷不热，不温不火。你问一句他答一句，有时候也不答。
　　云s说他的眼睛会看不见不过是在天谴之後了结一切不再想看到不想看到的人。徐哲自嘲的笑了笑，什麽话都没说。
　　
　　“你真的恨我？恨到不想看见我连自己的眼睛都不要？”徐哲问被惊醒的云清。
　　云清被人吵醒脾气不怎麽好，“恨什麽恨？你要说上辈子劳资恨不得把你灰飞烟灭了。这辈子，你什麽事都没做，劳资看都懒得看。”
　　徐哲静默的听著，听完後从兜里抽出一把小刀，对准了自己的胸口，“那我这辈子还你。”
　　剩下的不过是刀刺进身体的声音和云清的尖叫声。
　　
　　“怂恿蠢货做蠢事很有意思？”云清冷冷的问云s。
　　云s离云清远远的，“要是你没把跟郑凯的记忆忘了，你跟他完全没有可能。不过既然忘了，你跟他曾经阴差阳错没能在一起，为什麽现在不能在一起？”
　　“你管得太多了。”云清的声音冷冽起来。
　　就算自己的身体才五岁，占不到什麽优势，云s还是不怕死的说了，“是你自己要让他有机会留在你身边的，你要是记恨上辈子的事最开始就该一脚把他踢开，而不是让他跟你处了这麽多年。你现在心里装没装他你自己清楚，何必跟自己过不去。”
　　“云s，有时间管管自己的闲事，或者回味一下心爱之人魂飞魄散的滋味也可以。”云清一击必杀狠踩云s的痛脚。
　　
　　云s一下子安静了下来，声音好像是历经千年的寒冰，“我承认这事是我的疏忽，眼睛那句话是逗他玩的。你又不能跟万物交流只能听它们说话有什麽用，还不如来还自己的眼睛。不过要不是看你死了之後会替我担了那一千五百年的刑罚，又助我脱离烈狱，我才不屑於管你的闲事。”
　　云清不言语，转身睡去。
　　
　　等到云s离开了，云清才睁开眼，即便什麽都看不见。
　　他闻到了血腥的味道，犹如当年。他在紫薇塔听闻他降敌，当夜圣上自裁，而他也在那一刻七窍流血时感觉到的那一股刺鼻的味道。
　　血是热的，心是冷的。
　　然後就是永无止尽的苦难，日日夜夜的冷热煎熬，生不如死。
　　没想起来的时候是不恨是真的，想起来之後说不恨是假的。就单说那一腔的爱，在被背叛的那一刻就开始与恨纠缠。




云哲69

　　徐哲没死，刀口不深，流血倒是很多。好在当场被云瀚止了血，後来又在镇子上的医院调了血浆过来。不知道走得是哪一条路，那速度要比平时坐船要快了三分之二的时间。
　　一直到第二天，徐哲马上被转到了镇子上的医院。
　　徐浩都懒得去看徐哲，自己呆在村子里忙他的村史记录。拿刀子捅自己心口，够蠢的，更蠢的是居然还没捅死。
　　演戏给谁看呢！
　　
　　云s跟著出了村子，在镇子上玩，直到玩累了才跟著村子里的另一个孩子去看徐哲。
　　把那个孩子打发走，云s不得不问徐哲，“徐天择，你怎麽不把刀子插深一点？谁给你胆子让你在命师面前见血了？”
　　徐哲怒道，“别叫那个名字！”
　　云s翻了个白眼，“哦，哦~因为幼儿园的时候跟一个女孩子同名，所以死活要改名字。明明那名字那麽男性化，要改也该那个女的改嘛。所以说你蠢是天生的，没得改了。十世以前是这样，这辈子还是这样。啧啧──”
　　
　　“你知不知道命师很忌讳见血？对命师的修为有损。懂不？”云s不耐烦的说道，“就说你还是徐卫青的时候吧，知道云清为什麽欠帝星一段情？也是拜你所赐。人家本来就是帝星，只要规规矩矩的往那路上走。别说他喜欢云清，就是爱死了都不关云清的事。万物分阴阳，帝星也就是所谓的王道，自然是地面万物之表率，承续阴阳。结果被你那麽一降，他帝星命没了，你们仨那一世没个好结果就算了。云清白白欠他一世情这辈子来还，还得头破血流才还干净。结果你现在又开始折腾了，我让你看你到底欠云清什麽，不是让你来做蠢事的。你要死也死远点成不？反正现在也用不著替云清挡劫了。”
　　
　　“从一开始我就是拿来挡劫的？”徐哲抓住字眼问。
　　云s没说话，一脸你知道的意思。
　　“遇见我爸爸是算好的，遇见我也是算好的，我哥跟云瀚更是算好的？他到S市，也是因为我在那里，能替他挡劫。後面的那些事情他才敢大著胆子做的？包括去美国留学的时候选了我那一边，对於我的亲近从来都没拒绝。”徐哲把这些年的一些事情理出思路来，也不过是从一开始云清跟他的接近都是有目地的。
　　
　　“云清八岁多的时候和云湘一起去首都，这是必然的。因为郑凯在那里，两个人的联系紧密是逃不掉的。
　　後来云湘算出郑凯是云清的劫，就开始找云清的缘。借缘挡劫，缘消劫散。算出了云清的缘在S市，加上当时出了事。所以云湘在临死之前带著云清到了S市，至於碰到你父亲是因为你父亲跟云湘有两面之缘。这些都是云湘算出来的，也在暗地里推动过一点。云湘想的不过是借你父亲的势好让云清自己去找那个缘，也只有他自己找才能找到。
　　那时候云清根本没有前世的记忆，也没想过去找什麽缘，并不存在故意亲近你，而是你欠他在先所以自觉的接近他。一直到云瀚带著你们回到了村子，他见了孽债台知晓一切缘由。
　　上一世被你给搅和怕了，这辈子他完全把你排除在棋局之外。就算到最後他知道快被天谴，也没有下决心让你替他挡劫。不然他的眼睛不会瞎，而你不会还能神智清醒的躺在这里。这其中的变数也不过是你替他挡了後面那四道雷。
　　所谓五雷轰顶，第一道就是天雷，其威慑力是其他四道雷的总和。你一个普通人能替他挡一半的劫不止是因为你是他的缘，最重要的一个原因是当年他用来补你魂魄的是云家至宝。那宝贝随著你的魂魄轮回从来都没有离开过，与其说是你替他挡的劫，还不如说是云家那宝贝替他挡的。
　　所以，你没资格说他接近你是为了挡劫，由始至终都是你一个人在想著接近他而已。”
　　云s缩在沙发上眼皮也不抬的说。
　　
　　“上辈子是上辈子，这辈子是这辈子。不然你们所说的轮回有什麽意思？不就是重新开始的意思。”徐哲说。
　　云s笑了，“我觉得云清也没跟你计较上辈子的事情，是你自己要拿刀子捅自己，你在赌他心软还是在赌他对你还有没有感情？不然怎麽刀子连心脏上的皮都没插到，欺负人家是瞎子，又什麽都算不出了？”
　　徐哲没吱声了，很明显的被云s一言戳破了自己打的小九九。
　　
　　“年假一完，自己滚回去。”
　　云s下了沙发，摆著小手一蹦一跳往外走，走到门口的时候突然想起什麽转过身来说，“哦，到时候我跟你一块儿滚。”
　　
　　云s跟徐哲走的那天，天气正好，阳光明媚。
　　云清一直没出现，来送云s是家里刚添了一个女儿的云溪。云溪也只是送到了机场，然後把云s交给了一直跟著云溪的那个保镖，让他把云s带到郑家。
　　
　　徐浩还在整理那一屋子的传记，村志。一点都没关心他弟弟是不是走了，伤好没好。
　　翻到疑惑的地方还在问云瀚，“这上面写的村长手上带的十八颗伏魔珠是什麽玩意儿？”
　　云瀚偏过头看了看说，“镇魔的，就跟百里家族长手上的镇妖符一个作用。百里家曾经有一支血脉有女娲血统，可堕妖，所以制了镇妖符以防万一。云家能力越高的血脉之间影响越大，有先辈入魔，造成了很大的麻烦，所以借了天石制成伏魔珠。”
　　“比如上一次云清那样？”
　　云瀚点了点头，继续在旁边整理。
　　
　　“锁魂针又是什麽？”
　　云瀚头也不抬的说，“用於锁魂的，像那种已经魂飞魄散的人只要有锁魂针替他把魂魄锁住就可以活过来，按照锁魂针上订的生死进行轮回。”
　　“在哪？去看看。”徐浩又有了兴致。
　　云瀚叹了一口气说，“曾经有一对儿，遗失了很多年。也可能是哪个命师给人用了，那个人死的时候忘了把东西收回来。”




云哲70（完结）

　　一直等到五月份的时候，云清才再出村子。
　　到首都的时候给云s打了电话，云s没来，来的是徐哲。徐哲看见云清的时候发现他身边没有人，也没有那只猴子。
　　“你看得见了？”徐哲问。
　　云清淡淡的看著他，轻轻的点了点头。
　　
　　云s没去郑家，还呆在云清那套房里。
　　问他原因他扁著嘴说，“哎呦，只有两个女人在家，男女授受不亲！”
　　云清似笑非笑看著他，什麽话也没说，转身去自己的卧室。
　　
　　卧室收拾得很干净，和他回镇子前一样。
　　徐哲站在门口说，“我两天收拾一次。”
　　云清不知道这话该怎麽接，只哦了一声。他是真不明白徐哲怎麽就喜欢上他了，他又没跟他多熟。
　　说上辈子吧，还有个救命之恩，这辈子屁都没一个居然也能缠上来。
　　
　　云s还在看他的脑残偶像剧，看见云清出来就问，“想通了？”
　　云清没说话，自己去拿了一桶冰淇淋吃。
　　“我说过你就是心软，就那麽一刀，戳了点皮！”云s感慨。
　　云清狠狠的盯著云s那小屁孩，“那是谁在喊从镇子里调血浆过来，又是谁说在医院里住了好几个月？”
　　结果他跑来一看，毛线，人家活拨乱跳得比谁都好。
　　云s笑，“无聊麽。”
　　云清阴阳怪调的说，“我还要恭喜你终於成了镇子里说一不二的独一个。”
　　“好说，好说。”云s笑得谦逊。
　　
　　徐哲下班回来的时候正看见云清跟卓洋他们几个打麻将。
　　卓洋无视贺允的脸色正在评价闵和的身材，“那鸟我是越看越大了，吓死个人。”
　　云清眼皮一翻，接话说，“可惜就是找不到自己想钻的洞钻。”
　　这下子连贺允都哈哈大笑了，“云哥儿，你太毒了。”
　　
　　看见徐哲回来，韩瑞他们跟他打了招呼继续说笑。
　　“记得那个叫张雪敏的教授嘛？”韩瑞问。
　　几个人点头，韩瑞接著说，“有人在网上说，这位代表从二十多岁当代表起就开始提议同性恋婚姻合法化，到今年都六十岁了，还在提。要不是她有老公有女儿，人家都怀疑她是个女同了。”
　　云清又接口，“还好她生的是个女儿，要是个儿子，不小心看了她的书弯了她哭都没地儿哭去。”
　　“……女的也有搞同的嘛。关生儿子什麽事？”卓洋问。
　　云清缓缓道来，“对於同性恋这个问题，女性大多抱著同情的心态，所以只要不是天生的後天搞同的并不多。男人大多是抱著猎奇的心态，自然就多了。一开始只是觉得试一试，试到後面就真直不回来了。”
　　“……”
　　
　　韩瑞他们今天都留下来吃饭，一向对人温和著疏离的云清看起来还挺高兴的。
　　等到人走了之後，云清看起来心情还是不错。
　　云清心情不错，徐哲就开始找事了。两个人坐在沙发上，面对面看著。
　　最终徐哲开口了，“上辈子……”
　　云清立马接了过来，“是上辈子的事，这辈子是这辈子的事。”
　　“我说喜欢你是真的。”徐哲又说。
　　云清想了想，没闹话，当耳背没听到滚回卧室睡去了。
　　
　　云s在旁边听得直摇头，上辈子蠢，这辈子还是蠢。
　　“你就不能直接把人上了再说？他那身板打得赢你麽？他要真拒绝你，他肯定会反抗到底，他要有那麽点意思，你肯定有机会。你喝他个三五瓶白酒去试试不就行了？反正没做成也是一句喝醉了了事嘛，再捅一刀就成。”
　　徐哲听得脑门上青筋直跳，三五瓶白酒，人都喝死了还想去做事。云s就是个没事找事的，徐哲上回是彻底的清楚了，听他的才怪。
　　
　　不过徐哲还是摸到云清卧室里去了，尽管睡的是地板。好歹云清还是赏了他一床毯子跟一个枕头。
　　第二天早晨的时候徐哲就接到了徐浩的电话，在电话里骂了他好一通，说他乱伦。
　　徐哲用及其认真的态度跟口气说，“我在国外的时候悄悄做过DNA对比，他跟我没血缘关系。”
　　“什麽意思？”徐浩问。
　　“也许我不是爸亲生的？”徐哲猜测道。
　　“……”徐浩挂了电话。
　　
　　徐哲看向云s，云s一脸无辜的说，“先把这事给坐实了嘛，假话说一千遍就成真的了。”
　　“……”徐哲没时间跟云s计较，忙著去上班。
　　等到中午的时候，徐母打了电话过来徐哲才开始头疼。他头疼的是他跟云清的事儿是假的，可他想变成真的。
　　说了半天越说越糊涂，徐母气冲冲的把电话给挂了。
　　然後徐父打电话过来了，也没多说，就是说他想怎麽就怎麽。居然还加了一句，你妈那边我去说。
　　
　　徐哲回家的时候就觉得这事怎麽诡异著呢，再想去问云s那小混账到底是怎麽回事。
　　结果一进屋子，昨天那几个又来了。连郑熙都来了，还带著他妈和媳妇。
　　云清没在，几个人的眼睛全盯著他了。
　　卓洋一开口就说，“合著我说云哥儿怎麽不找媳妇呢，原来早找在屋里了？”
　　卓洋是真高兴，虽然他跟贺允的事只要不闹出去两家都不会管，连结婚都不管。但是要是身边能多一对儿那也是好的，自己不是孤零零的一个了嘛。
　　旁边几个人都在笑。
　　
　　云清这会儿正在卧室里跟云s‘交心’。
　　“从我还没入世呢，你就把一切算计好了？”云清扯著云s的耳朵问。
　　云s疼得哎哟哎哟直叫，“我承认徐哲出生的时候徐父徐母那个梦说他儿子欠别人以後要还一辈子是我搞的小动作。”
　　“所以，徐汉钦看到我的时候才同意我妈的遗愿？”云清又问。
　　“以後的事情就不关我的事了！”云s举著手发誓。
　　“人家说坑的是熟人，我在烈狱里从来没跟你说过话吧，怎麽就把我给坑了？”云清说。
　　云s已经是欲哭无泪了，“我承认是我告诉你妈你的有缘人在S市。锁魂针以前是一对儿，被我用了一个，然後又被你用了一个，所以我对锁魂针也有感应。”
　　
　　“不是我想坑你，是当时只有你一个马上可以出烈狱。另一枚锁魂针已经开始松了，我再不出来，他会重新魂飞魄散。”云s到现在也只能老老实实的交代。
　　“我怎麽记得祭司是不能有情爱的？”云清冷笑。
　　“你放心，这辈子我绝对不会和他纠缠，我想纠缠也灭有机会了，他都八十多的老头子了！”云s欲哭无泪。
　　云清不紧不慢道，“你可以等他死了玩养成嘛，时间上刚刚好。”
　　“……这是个好主意。”云s这会儿不喊痛了。
　　气得云清干脆松了手踢了他一脚，又不敢踢重了。命师不能杀生，一条命就是一千年的惩罚，就算他现在连半壶水都没了，只要还有俺麽一点点能力，他都得遵守。何况现在的他跟就算只有五六岁的云s比，也比不过了！
　　
　　“给他个机会嘛~”云s开始装可爱，“上辈子要是你把话说出来他不就不会做蠢事了，我们要向云瀚学习。你看他生生世世过得舒坦不已，一世一个情人多滋润，这就是善於交流的好处啊。又不是谁都跟你那帝星似得，不说只给几个眼神就懂。”
　　云s见云清不说话又继续说，“对，你那帝星和你什麽都合拍，问题是再合拍也不能过一辈子嘛。你又狠不过我，你看我，直接把帝星魂飞魄散了再拿锁魂针一锁，命格偏移，就算我在烈狱里呆上个千多年我还能找到他。换你你就不行了，哪有江山在手美人在怀的两全事？再说了，你这辈子会喜欢他是因为你上辈子欠了他，又不是你本来就喜欢他的。现在反正都忘了，和他也没关系了。你开开心心的跟著你的锁魂针过日子多好？反正徐哲也没什麽官运，这辈子就这样了，你在大学里当当教授。两口子好日子想怎麽过就怎麽过，怎麽样？”
　　
　　云清看了云s一阵子才说，“我怎麽觉得你才是学心理学的呢？”
　　云s讨好的笑，“哎哟，你学心理学是在於理解，我要是去学了肯定是拿来用的。学以致用嘛，这样才能让知识更好的传承下去。”
　　“给他一个机会？反正爱恨也就那麽回事，你敢发誓你呆那五百年除了恨就没後悔过早知道把人给拐了，管他天命是个屁？”云s又问。
　　
　　“听够了滚进来。”云清没理云s，反而是朝著卧室门叫到。
　　门一开，徐哲不知道站在那里有多久了，反正是一面瘫样。云s赶紧去把人拉进来，“你看，上辈子是劫，这辈子就是缘了。两个人和和美美的过日子，嗯？”
　　说完，人就溜了，还顺便把门关了。
　　
　　云清跟徐哲两个人互相看了半天，还是云清开口了，“我给你一个机会。”
　　徐哲点头，哦了一声。
　　听得云清鬼火冒，就这麽哦了一声算了？
　　突然徐哲牵住了云清的手，说，“我想跟你过一辈子，是真的。”
　　云清无语，也只能任他牵著，说，“我只给你一个机会，也是真的。”
　　结果徐哲还是哦了一声。
　　……
　　
　　一年之後。
　　云清忍无可忍，“这跟以前住一块的时候有什麽不同？”
　　云s点头，“他就是想跟你一直把日子和以前一样过下去才下的手嘛，不然一说不准你又跟谁结婚去了，还是又喜欢上谁了。这日子不得拆夥？”
　　徐哲听了反对，“一个月多了两次性生活。”
　　“……”


作家的话：
    也许结局有点坑爹，就让我们在坑爹中结束这坑爹的2011吧。要相信我，坑爹一年，绝对不会再坑爹一年的！



番外

　　因为放长假，有十天的时间。
　　徐哲决定带著云清到处走走，所谓自助游。
　　目的地没有，顺著高速路开，走到哪算哪。云s被丢在了家里，本来灵魂就是个老妖怪，就算只顶著几岁的皮也改变不了这个事实。
　　
　　云清对此也没什麽意见，准确的来说这人基本上人家决定什麽他都没意见。
　　上了车就开始睡，云清在一定程度上晕车，坐得越久越严重。和普通的晕车不同，他只是讨厌汽油味，不过只要车子里的空气足够好他也不会有不适的感觉。
　　今天睡觉倒是因为昨天晚上做久了，云清的身体本来一直都不是很好，难免恢复不过来。
　　
　　对於性，徐哲觉得自己的要求也不是很多，至少跟云清的时候是。
　　一个月基本上只有两次，当然过个什麽节，什麽生日的还是有福利的。但是不管怎麽算都是清心寡欲的，正常人听了都觉得不可思议，特别是卓洋那人。
　　徐哲对此没有什麽不满意，他倒觉得要是郑凯要是跟云清在一起，那种看起来性欲旺盛的人肯定著不住。想到这，他觉得满足了，不管怎麽看云清跟郑凯是没有跟他一起相配的。
　　
　　虽然嘴上说没有什麽目的地，事实是郑凯早在一个月前就做好了准备。路线图，住宿考察全都研究得透彻，在脑子里过了好几遍，基本上是背下来的。
　　在到了第一站的时候，云清还没醒。徐哲趴进後车座，悄悄亲了人一口才把人叫醒，让人起来上厕所顺便吃午饭和住下。
　　
　　偷亲人这事，徐哲一直爱干，而且还喜欢悄悄的干。
　　这种行为要延伸到最初可能时间有些久远，远到他还没发现自己喜欢云清的时候。
　　那时候他就莫名其妙的看著睡著的云清想亲一口，然後就真亲了。从此一发不可收拾，总趁著云清没在卧室里睡著的时候亲一口。到了後来云清去了美国读研究生，跟他住一间屋子了，他打著给云清收拾卧室的旗号，经常在人家睡著的时候亲。
　　当然，这种亲，毫无技术含量可言，就那麽蜻蜓点水一般。
　　不过他喜欢，别人又能哪他怎样？当事人都不知道，别人就更不知道了。
　　
　　徐哲现在开始回想他跟云清的相遇，那叫冥冥中自有注定。
　　那一天他没事想著进超市，而且还偏偏选了云清进的超市。他从没告诉过别人，他那天是故意站在云清前面的，所以保镖才没来得及跟到人。
　　那时候没那麽多心思，只想著看著这人顺眼，想要亲近却找不到办法就故意站在他前面了。其实那个收银员看他不顺眼的第一个原因不是他没钱而是他插队。
　　後来，後来就熟了，然後住在一起了。
　　
　　开了几个小时的车才到了这儿，一个小度假村，环境很好。
　　云清也很满意，只要是安静的地方他都满意。命师比不得那些天师，有事没事就大半夜跑出去抓鬼，日子说有多刺激就有多刺激。命师会做的也不过坐在那掐指一算，或者跑到哪坐山上去看看星星之类的，都是普通人过的日子。
　　当然，现在云清对看星星也没多大兴致，每天去学校上那麽两堂课也就完了。
　　
　　在收拾度假屋的房间的时候，徐哲悄悄把安全套和润滑液藏进了枕头下面。国庆也是节日嘛，虽然不至於每天都做，但是隔一天做一两次还是可以的。
　　虽然昨天晚上才做过，今天再做一次也不错，只做一次，不像昨天那样折腾就行。反正云清也不会拒绝他，徐哲如此想著神情更高兴了些。
　　
　　对於云清的感情明确，徐哲觉得应该是在美国的时候。他们学校的一个跟泰山猿人似得的外国佬居然想追云清，光看著那男人总是有意无意的露出他那风骚的胸毛都让人眼睛疼。
　　有事没事总假装跟云清偶遇，每天嘴里郑云清，郑云清的，怪声怪调得徐哲听了就烦。当然，看著那男人总故意把手搭在云清身上的时候更烦。
　　
　　那外国佬最可恨的地方就是居然想把云清骗出去住！一个一米八七个子笑得比花还烂的大男人居然装心理有创伤，天天缠著云清，长得高了不起啊，肌肉跟钢板似得。
　　当然了，对於外国佬的险恶用心云清是心如明镜，一点也不上当。
　　可就算是这样，徐哲还是觉得心里不舒服。凡是以後见谁想让他跟云清分开的，全部进黑名单！
　　
　　特别是那个叫苗萌萌的，以为自己是女人了不起啊。自己有相好的了还打云清的主意，想跟云清结婚分开他们，可能嘛。
　　虽然找他那个姘头是花了点时间，不过最後好歹也是找到了不是。
　　那麽傻逗的男人不知道那女人怎麽看上眼的，当然看上眼才好，免得非要耗著云清。
　　
　　当然，对於最大的情敌，徐哲也是很不喜欢的。
　　他就算已经明确的知道郑凯跟云清不可能了，心里还是不爽。所以也别怪他每次接到郑凯电话的时候喜欢随便敷衍他，还故意说让他别打扰到云清。
　　他不就跟云清相处两天嘛，还有一天他都跟著呢，就把人给弄吐血了。要是天天见面，那还得了？
　　
　　最让徐哲无法忍受的就是云清跟郑凯相处的时候，那两个人无比合拍的气场是怎麽回事？那个笑得跟傻瓜似得云清是打哪来的？
　　好吧，他知道郑凯对於云清而言是特别的，他可以当作这是一种对父爱的缺乏延伸出的感情产物。
　　不过，既然忘都忘了那就干脆不要见面了。
　　徐哲想，管你是真忘了还是假忘了，反正是不许见面。现在还见不著面，要是等以後郑凯能正大光明的上电视了，连新闻都不能看！
　　虽然云清对国内新闻也没多大兴趣。
　　
　　两个人在度假村吃了一顿乡村气息浓厚的午饭，然後走了一会儿消食。
　　在看到有一个人工湖的时候，决定在旁边租两钓竿钓点鱼啊之类的拿去度假屋。下午的时候弄点鱼汤也可以，嗯，还得嘱咐厨房一定要把鱼腥味彻底的去除才行。
　　徐哲没觉得自己的生活跟个老头子似得，反而觉得很舒适。
　　他喜欢跟云清一起过这种别人认为很平淡的生活，事实上他觉得他这三十几年都是这样过来的。
　　
　　徐哲一边盯著湖面上的鱼漂，一边想那些应酬有什麽好去的。
　　一去就是喝酒，喝完酒就找个男人女人睡觉，那些男人女人都一身的风尘味。这年头处女处男都得排到幼儿园去找了，那些人也不怕一个不小心得病。
　　想到前段时间某个人因为滥交得了那种绝症，徐哲心里舒服不少。他是挺讨厌那种人的，整天就知道滥用职权乱搞。
　　他从小生活的环境里，徐父徐母这辈子算得上是对彼此忠诚了，云清他妈不算那是被算计的。他哥虽然也交过很多女朋友但是也绝对没乱来过，每次分手的时候女方都是很满意的。後来他哥遇到云瀚了，对彼此更是忠诚。
　　想来这也是徐家的传统？
　　
　　等到下午的时候，两个人一共钓了两条鱼。
　　还全是他钓的，除去他好几次被鱼骗走鱼饵，云清干脆连鱼饵都没放。有鱼上钩才怪了，现在的鱼精著呢。
　　当然，看到云清有些小脾气的故意把在他鱼饵旁边转的鱼吓跑，徐哲心里还是很乐意的。
　　虽然脸上没多少笑，可又不是卖笑的，整天扯著张嘴笑不累嘛。心里高兴就行了，快乐这东西谁说的越分享越多，那是放屁。
　　
　　等到晚上的时候，两个人洗了澡。
　　徐哲就悄悄的把安全套和润滑液拿了出来，其实云清是看到的，也只是挑了挑眉，什麽都没说。
　　徐哲在进入的时候也算是小心翼翼，不敢像昨天晚上那样疯。
　　做爱这种事，慢慢做有慢慢做的味道。
　　看著身下慢慢动情的云清，徐哲觉得好像是在欣赏一朵逐渐盛开的花朵。从最初的含苞欲放到最後的一刹盛开，那种满足感是无法言喻的。
　　
　　等到做完之後，两个人又去冲了冲凉。
　　在关灯之前，徐哲亲了亲云清，和以往一样的轻轻一吻，感觉是在亲吻最珍贵的宝贝。
　　晚安。
　　徐哲抱著云清在心底默默的说。
　　
　　明天，又是一个开始。