

【 上海旧梦 】

[作者名] 冬门    [类别] 耽美言情



正文
上海旧梦

 楔子
战火燎红这个时代最后一次日落，硝烟中，迷梦中愚蠢的人们并不知道，明天红日升起意味着什么。
若无欢无法入睡，直起身，入眼的是十来人疲惫的睡姿。点上一支烟，细微的火光有些昏暗，温润的橘色很快吞噬这一截长长的生命，他很焦急，但却没有任何对策。
干燥的夜风刮搔着面容有些刺痛，宋彦喜坐到他身旁，若无欢并没有转头看他，递上一支烟，点着了火，两人一起默不作声。宋彦喜脸上的巨大刀疤已经结痂，却仍有些骇人，像盘虬的干枯黑虫从额头穿过左眼一直爬到下巴。
最后一战，谁都知道没有胜算，寥寥数人如何阻挡敌人的千军万马？
两人不约而同地看向靠在一边的谭郁清，他眉头紧锁，身子蜷缩，前几天就已经微微发热，如今已经十分严重了，战场，特别是处在劣势的那方，人随时有可能因为轻微病痛失掉性命。
良久沉默，又一支烟的时间，若无欢站起身，他裹紧外衣，风却还是灌进后背，没有说话，他扔了烟头朝黑暗的林子走去，宋彦喜看了他一眼，细瘦的影子很快隐在狂卷而来的黑暗中。宋彦喜抬头看见如今的天色更加沉了下去。
脑子里嗡嗡震响，他爬到谭郁清身边，想覆上他憔悴面容的手，迟迟未落。烟头烫了手，他淡然按熄，夜狂卷而来的是道不明的萧索。
牡丹。
片仓英司认得这花，但他却不知道这花开在人身上竟然是如此震撼的华丽。
他的背上，甚至到肩头，胸口，这种厚重浓烈的华丽一直开放，蔓延，男人跪坐着，缓缓解着衣带，直到整个人如出水芙蓉一般完全展现在片仓英司面前。
如此惊艳几乎让人不敢直视。
黑暗中片仓读不懂他的表情，但可以看见他眼睛深处的抵抗，冷漠如猫的瞪视不带杂欲，从灵魂内部升华出纯粹的，如这浮华牡丹般的叛逆。面对这个骄傲的男人片仓英司只有懊恼，贪婪的指尖划过大片牡丹，旖旎中，牡丹变的更加鲜艳，绯红，男人却一声不吭，紧咬唇直至一绕鲜红顺唇边流下……
岳言倾紧捂着自己嘴不敢发出一丝声音，脑子一懵人已经顺墙根滑坐到了地上，他使劲掐脸，确认自己没有做梦，意识逐渐清晰时，全身却是早已麻木，像刚从冷水里拎出来，刺痛。几乎如逃命一般连滚带爬，他被潜意识怂恿狂奔了出去，踉踉跄跄却不敢停下，仿佛后面是欲夺他性命的恶鬼。
妖异般泛着水光的牡丹纹身，在律动中像张着血盆大口的妖怪，沉然夜色中又像诡异笑面，不停嘲笑他的懦弱。岳言倾不敢闭眼，仿佛闭上眼睛，那画面就会把自己吞噬进去。
无法自拔。
锦艺站在落地窗前，纯洁少女的身躯在昏黄路灯的照耀下，散发如水光泽，但那已死的空洞双眼不知看向何处，左手的精致水果刀反射出她天真的笑颜。
黎明前的黑暗是冗长的折磨，各自怀揣心思的人盼望着海平面上跃出的那一抹白，因为黑暗总是难以克服的恐惧。末时，晨光微冷，苍白的太阳在海平面拉出一丝白线。如同晨起敛妆的女子，这座城市戴上华丽假面，在万人的唏嘘声中，缓然拉开新一天的帷幕。
腐朽的虚荣。
1 如梦初醒
若无欢醒来时，床旁边已经空了，有人坐在不远处抽烟，烟头的星火时泯时亮。微光从窗口漏入，依稀可以看见外滩上装卸货物的忙碌光景。
似是见他醒了，片仓英司走到床边坐下，若无欢要了一支烟凑近片仓的烟头，深深吸了口气，烟就着了。他像猫慵懒地靠在片仓腿上，伸手想触摸片仓的脸，片仓没有说话只是挡住了这带有挑逗意味的暧昧邀请。
“为什么。”片仓的声音平淡如水，语气却一如他犀利的眼神，带着说不清道不明的命令色彩。“不喜欢？那你可要说清楚喜欢什么样的，别看我上战场打仗，原本也学过戏的，要不我给你唱一小曲？”说罢他下了床就要唱起来。
不知片仓为何恼怒，他一把拉过若无欢，粗暴的将他压在身下，若无欢没有任何抵抗，就这样看着他的脸，没有情绪，只是看着。
他皱着眉，垂下头在若无欢脖子上狠狠咬了一口，直到微微出了血才松口。若无欢仍旧没有反应。终于泄气了，片仓似很疲倦地靠在若无欢消瘦地胸口，神色有些凄楚。
“过了今晚你就走吧。”片仓轻声说。若无欢身子僵了一下，刚想问明原因，片仓的手指已经伸到他面前，常年握刀积下厚茧的手指眷恋地描画他的唇型，来来回回。“越来越不懂自己，我明明不喜欢男人，但你，我还真不想放走。”若无欢笑了笑，“我也不懂你了，从进来这里的那一天我就没想过要离开，现在你居然说要放我走，难道我已经对你失去吸引力了吗？”
若无欢干涩的笑着。片仓摇了摇头，没再说什么就这样闭上眼睛睡去。
醒来已是子夜，若无欢忘记了究竟是怎样睡去的，揉揉眼睛，缓然直起身子，片仓从背后抱住他，“走吧，我怕自己会后悔。”“不想放我走又要让我走，怎么说呢你还真是个怪人。”若无欢轻声笑，片仓却总觉得那笑容有些苦涩，“我并不想囚禁你。”
若无欢半晌才回过神来，垂下头看见片仓的手有些颤抖，他像个犯了错的小孩子低声说：“那么骄傲的你却像狗一样取悦我，这并不能使我愉悦。”若无欢没有回应只是站起身来，穿上衣服。 
“真是个怪人。”
“阿清，我就是要缠着你，一直说喜欢你，所以你一定不能死，你还要被我念一辈子……”
宋彦喜你好烦，什么喜欢不喜欢的，我们可都是男人。
“阿清，阿清……”
身子一阵摇晃，谭郁清缓缓睁开眼睛，模糊视线里居然是阿祥担忧的面容，他脑子昏昏沉沉，但并不糊涂，自己应该还在战场上，看见阿祥是在做梦吧。 “啊……真是不像话，居然做这种没出息的家乡梦……”
谭郁清刚想闭上眼睛继续自己的梦，一盆冷水淋头而下。
谭郁清浑身湿透，顿时清醒过来，刚想开口骂人，抬头一看，父亲冷脸看着自己。他一个激灵站了起来，实现展开，自己不知何时竟然真站在了自家门外。他拍了拍脑袋，因为发着高烧脑子有些钝痛，但再如何自己家的地盘也不可能认错。不是梦，自己真的回到了玉清楼。
“这是……”喉咙很干，他看了看阿祥又看见父亲面色铁青，心中不明所以。阿祥欲言又止，不时看向谭秋华。
“醒了？你倒给我长脸啊，居然被日本人送了回来。”谭秋华冷哼一声把手中的盆递给阿祥快步离开，没有看自己儿子一眼。
谭郁清愣住了，转头问阿祥怎么回事，看见谭秋华离开，阿祥才小心翼翼地说出实情，今晨大约三四点，天蒙亮，两个穿军装的日本人把他连同他的行李放在玉清楼外，又唧唧咕咕说了些什么后走了。
几天后，国民党军失守，上海沦陷。有幸身在租界里的人暂时保住了性命，却被外面的日军团团围住，上海租界彻底成为一座孤岛。
还在病床上的谭郁清得知这个消息后，堵在自己心中的病终于爆发出来，战争还没结束，自己怎么会被日本人先送了回来？打探过消息，宋彦喜没有回来，无欢没有回来，整个城上了战场的只有自己平安无事的回来了，还是以外的以这种屈辱方式。外人看来必是以为他用了什么手段讨好了皇军从而苟且偷生。
对他而言简直是奇耻大辱。
谭郁清被日本人送到家门口的消息不胫而走，如今整个公共租界的“闲人”都把这作为茶余饭后的谈资，或骂他通敌卖国，或扬言要拆了玉清楼三十年的老招牌，更有甚者居然跑到玉清楼里乞求皇军“庇佑”。
玉清楼缩在南京路一个小小角落里，并不算特别黄金地段，平日里人来人往客人虽然不少，却远不如这几日络绎不绝，几乎踩烂了门槛，事情一闹，好事者多了，玉清楼的戏和生意也不得不歇了下来。
没了生意，自然赚不到钱，一连几天，谭秋华脸色都十分难看，谭郁清的脸色也没比他爹好看多少，如此不明不白被扣上卖国贼的帽子，看笑话的还净是不相干的人，不划算不说，现在倒好连自己的爹都不信任自己，这才是最要命的。
但他不敢找父亲澄清什么，因为他拿不出让父亲相信自己的理由。谭郁清非常清楚谭秋华的脾性，少了白纸黑字的证明，就算自己儿子也是人心隔肚皮地看着。
可惜谭秋华并不如他面上那么冰冷，一个唱戏的再会演心也是肉长的，也只是普通人，是个普通人就会有弱点，他的弱点就是这辛辛苦苦半辈子攒下来玉清楼的名声。
又是几天，谭秋华把自己关在房里不理任何事，谭郁清跪也跪过，阿祥帮说情也说过，这老爷子就是不肯露面仿佛这玉清楼从来没有这号人，如今倒好，全部琐碎杂事落到阿祥身上，从小只知道吃喝玩乐的谭家二世祖直接成了摆设，戏班里唱戏的，茶楼里跑堂的，逃的逃辞的辞，若不是阿祥这黑面神坐镇，估计连搭戏台的木头都让人拆去卖了。
“哟呵，少班主您还跪着呐？”拉着箱子，班里最后一个红角收拾细软准备离开。谭郁清跪在父亲房门外没理她。那红角眼睛一翻白，扭着腰肢走过来，“那，可别说我如意姐没劝过您，跪您就甭跪了，过几日等老爷子气顺了什么都好说。唉，如今这世道大家都知道，上战场没谁不带怕着的，逃就逃，保命才最重要，乱世啊，谁不惜命？”
谭郁清冷哼一声，“也是，如意姨说的对，不过有些事情我可学不会，像一入夜就躲进大世界陪那些日本人灯红酒绿，小侄我就算没了这条命，也不会干这种赔家底的事。”
如意一下脸都绿了，瞪着眼睛，扬手就要抽谭郁清耳刮子，还没打上去，阿祥就铁青着脸抓住她的手。“大家自己人，消停点儿。”如意可不乐意了，抽回手就去拍老爷子的房门，“老爷子您倒是发句话，怎么着玉清班反了！居然让小辈欺负到我如意头上来了！啊？我如意跟您多少年，你儿子还是我看着长大的！”她不拍还好，一拍门却开了，门这一开，三人彻底愣住。
从房顶垂下一根绳子，谭秋华就那样安静地挂在上面，房间里弥漫着他死去多时的腐腥味，谭郁清直愣愣的看着他，那摸样简直就像看过年时挂在农家门外的腊肉，没有任何波澜。
如意大叫着冲下楼去，玉清楼外再次像炸开了锅一般，凛云颇老练的挡住门不让人冲进来，阿祥忙着把谭秋华放下来。猝不及防，谭郁清眼前一黑，脑子嗡的一声，整个人磕在楼梯的扶手上晕了过去。
吊唁老爷子时，玉清楼外都是人，谭郁清额头上缠着块纱布像木头一样跪在灵堂里，外面人声嘈杂，真正进来祭拜的却没有几人，就算是和老爷子生前走得比较近的，也只是匆匆进来上柱香，再不敢多留一秒钟。
送行时，围观的人很多。谭郁清走在队伍的最前面，丧乐响起，他抬头看周围人，只看见一堆一堆挤在一起白花花像怪物一样的脸盘子在眼前晃荡，脑子里还是一团浆糊，似乎完全不相信躺在自己身后巨大黑盒子里的是父亲。街市上人群议论纷纷，平日里左一个小老板右一个小老板叫的亲热，这个时候全现了原形，让人心寒。
队伍还在行进，有人居然横过道来，队伍被迫停下，谭郁清抬头一看，原来是曾经老爷子的戏迷，南边一个大茶行的老板，钱笙歌。
那钱笙歌好似根本不在意自己的行为犯了冲，表情没有半点玩笑，当街就跪了下来，冲着棺材咚咚咚三个响头，“对不住老爷子，我来晚了。”头磕完拍了拍谭郁清的肩，谭郁清向他深深鞠了个躬，什么也没说。队伍继续走着，周围人却似乎被这严肃气氛吓得都不敢发出声音，或者说是被这大有来头的钱笙歌给老爷子下跪吓住了。
市南茶行的老板，给外国人倒弄茶叶，看似这钱笙歌不过是个赚的盆满钵满的势利商人，其实很多人都知道，向英国出售茶叶且只他一家独大，背后没有靠山肯定立不住脚，这个钱老板的靠山正是上海有名的黑帮“青帮”。
在租界里，青帮连个小混混都是横着走的，更何况这姓钱的在青帮里地位不低又颇有威望，纵使他为人并不飞扬跋扈，自认为下贱的平民也不敢去招惹。
说来好笑，被这姓钱的一闹，玉清楼的生意竟然有了起色，谭郁清沉下心来做了老板，开张那天本来以为店里会冷冷清清，谁知居然来了不少人，而且老面孔不少新面孔也很多，什么米行，咸货，裁缝铺各行各业的老板们挤满了玉清楼，一下子忙坏了凛云和阿祥这楼里仅剩的伙计，伺候这群大老板，直到入了夜，人才稀稀拉拉离开。
谭郁清坐在“大老板”们送的礼物面前，哭笑不得，类似年少有为这些个奉承话，他今天不知听了多少。大老板们全然不顾门外还挂着白灯笼，都喜气洋洋红光满面像自己讨了二房，又毫不吝啬的左一个大老板右一个大老板，那副卑躬屈膝的样子，恨不得爬过来舔“谭老爷”的脚板心，如此对一个后生点头哈腰，怕的无非是谭郁清“可能”又青帮撑腰。
一切亦如在梦里恍然独生，谭郁清背后呼啸而来的，是这个时代最后的苟延残喘，而他却如梦初醒。


 
 					 上海旧梦2　[本章字数：15591　最新更新时间：2011-12-22 21:14:11.0]
 ----------------------------------------------------
 2 难忘旧颜
若无欢回到租界已是晚上，累到不行的他干脆躺在地上。衣服还是从片仓那里出来时那件，一走几天，又小心翼翼的从日本人眼皮底下混过去，精神高度紧绷造成的头痛和肉体的疲惫此时全部爆发出来。
忽然下起的雨让他措手不及，但此刻已没有力气躲雨，只好任凭刀一般的雨水冲刷自己泥泞的身体。
这时他并没有发现，角落处，一把暗红色的伞正悄无声息地立在那里，伞的主人已经跟了他很长时间，或者说如果没有那个人，单凭残废一样的若无欢想要进到租界是根本不可能的。
岳言倾红着眼，自从那天看见若无欢和片仓发生了关系，妒火几乎要燃尽他的理智，但他别无他法只能忍耐，只要他还是片仓家的儿子他就没有任何选择，只能蜷缩在阴暗中，承受恋人就在面前却不能拥抱的折磨。
其实他自己也知道，片仓家儿子这个身份无非是日本人的棋子，他的母亲作为片仓家的长女，儿戏般和一个中国人生的孩子根本没资格拥有这个身份，但那时的日军需要一个潜伏在中国军队中的内应，告诉他们军队的部署出战时间，岳言倾这微妙的身份恰好被利用。
片仓家作为其当地的望族如何能忍受自家女儿被囚禁的屈辱，于是这个没有身份的孩子被迫承担起“家族重任”。直到现在他还不明白，日本人的大费周折是为了什么，杀光了岳姓族人，囚禁了他的母亲，想尽办法逼疯了自己的青梅竹马，为的就只是要一个内应？只不过是个儿戏的他，竟然成为如此重要的存在，他该如何选择？
或者说根本无法选择。
大雨让人十分烦躁，敲打房瓦的声音让凛云无法入睡，直起身寻思去厨房摸点吃的，忽然听见门外“咚”的一声，刚想披上外衣去看看是什么动静，声音却又没了，本以为是自己听错，刚走出房门，雨中又传来清晰地一声“咚”。
“大半夜的，谁往门上扔石头……”凛云冒着雨，骂骂咧咧的打开门，门外居然出现了一个半个身子搭在石阶上的男人，他已经浑身湿透，满身伤污，手里拿着一块石头。
“我……还以为人……都死光了……”言罢，终于倒在石阶上。
凛云十分冷静仔细思忖一下，回身去敲阿祥的门。阿祥反应很快披了件衣裳撑着伞走了出来。
“阿云，把伞撑住，我背他。”
“来历不明的人能带进来吗？随随便便的。”
“总不能放着他死在门外，撑着！”阿祥递给凛云伞，伸手抄过男人的腰，他的脸已经被湿了的刘海遮的看不清了，阿祥轻轻就把他抱了起来，也没仔细看。这明明是个男人，身子骨轻得像个女人。
两人进了屋，谭郁清才睡眼惺忪地爬起来，只见阿祥报了个人进屋，立刻跟了过去。
“有人倒在门外，我先把他弄进来了，伤挺重的。”阿祥将男人放在空房间的床上。谭郁清微一打量这男子，只见身形有些眼熟，用手撩开他遮住眼睛的湿发，阿祥和谭郁清同时大惊。
“无欢！”
凛云找回大夫，慌慌忙忙几个小时，若无欢一条小命总算捡了回来。
“人倒是没什么危险了，不过后面的伤挺严重，近一个月都不要玩乐了，伤口化脓有些发烧，保险点的话还是去正规医院吧。真是的，虽然听说男人和男人也可以做那种事，但居然伤成这样，现在的人还真是……”医生仔细收起诊费，叹了口气。
谭郁清似是还没有反应过来，“医生，你说他怎么了？”声音有些不自然，医生背起药箱，偏过头给了谭郁清一个白眼，“简单来说，就是被男人强暴了！”这种事情非要我说出来，年轻啊……”
闷闷的一个落雷砸在窗户外，凛云紧捂着嘴，谭郁清已经傻了眼，阿祥蹲在床边遏制不住呜的一声哭了出来。
若无欢和谭郁清几乎都是他看着长大的，那年他二十八岁。阿祥从火场抱出浑身是血的若无欢，十几岁的孩子已经完全傻了。阿祥想蒙住他的眼睛，但那孩子只是睁大眼睛看着火场里他母亲被大火一点点吞噬的身影。
害怕漏掉任何一个片段。
骤然而来的暴雨卷了些腥味的风灌在窗户上，远处还依稀听见大世界的乐声，屋里却只有床上男子均匀的喘息和无尽的死寂。
若无欢睡得并不安稳，梦里又是母亲绝望苍白的脸和无助的抽噎声。“为什么要生下你？！没有你他不会抛弃我！你不该活着！”撕扯头发的疼痛，母亲布满血丝的眼像盯着怪物一般盯着自己，他还记得母亲的肩头有一大朵红彤彤的牡丹，每天早晨会站在院子里吊嗓子，还会时不时看着门，“你怎么还不回来？”母亲好的时候会抱着自己教几句戏，不好时，看着自己与她相似的脸，便会给自己一顿暴打活着饿他几天。
直到那天，女人终于疯了。她不顾若无欢如何喊叫，仍然面无表情地刺着，在他光滑的背上，从左肩刺下一幅巨大狰狞的牡丹图。药水一遍遍洗出清晰的图案，女人深黑的眼眸映出血红牡丹如鬼一般的影子。
女人心满意足的俯下身子亲吻了其中一朵牡丹，而若无欢因疼痛抽出了一下。“你看这话多漂亮，以前他就喜欢我身上这花，于是我从肩头一朵，一直刺满了整个后背，无欢，你以后一定要找一个喜欢这些花的男人，像我一样，这么幸福……”那一刻，若无欢似乎是真的看到女人眼里的幸福，但那只是一个美好的乌托邦。
然后是火。
女人抱住他的身子就这样躺在火中，感到害怕的孩子哭闹挣扎，女人安慰似的拍着他的背，口中哼起一段不知名的小曲子。
泪水缓慢的落在若无欢发间，他不停发抖，抱住他的女人竟然松开了手。
“无欢，快走，别怪她……”
他几乎是连滚带爬的逃离了母亲身边，直到被阿祥从火场中抱出来，他也没听懂母亲的话，只是看见那张美丽的脸挤出一丝微笑，然后女人站了起来，在鲜红火焰中唱起此生最后一剧戏。也是她此生最后最华丽的梦境。
母亲的脸像沉入水中，渐渐模糊，若无欢看清了那笑容两旁是新添的泪痕。睁开眼，是玉清楼白花花的纱帐，月光透进屋子，半晌，脑子才从梦中醒来。
一顿昏睡，醒来已不知何时，他像木头般直楞楞坐起身，摸到立柜上不知谁放的一包“美丽”，抽出一根点燃，窗外在烟雾迷蒙中缓然晕开入夜上海如梦呓般暧昧的霓虹网。
推开门的凛云见到正在抽烟的若无欢，愣了两秒，冲出去叫人，几分钟后，谭郁清匆忙进来，见了若无欢，眼泪就要掉下来。
“别哭啊，我可没死。”若无欢干笑两声，僵硬的面部肌肉略缓和一些，一放松，身上各处又痛了起来。
谭郁清的软弱从不在别人面前显露，此时见了若无欢，再也忍不住，一起迸发，就像小时候，在这个哥哥一样的人面前，放声大哭。一哭哭的昏天地暗，直到哭的脱力昏睡了过去。阿祥把他抱回房间，再到若无欢床前，他正抽着烟不知道想什么。
“还好你回来了，不然我真不知道如何向老爷交代。”阿祥坐在床边也抽起烟。“何必交待，我不是谭家的人，本该替阿清去死，阿清任性非要跟我一起去，秋华叔一定很生气吧。”语气中带着自嘲，阿祥苦笑着摇头，“老爷早就不生气了，反而到他离世时，更多的应该是对你的抱歉吧。”
若无欢手中的烟几乎掉下来，“你说秋华叔……”阿祥眼睛有些湿润，“我跟随老爷三十年，眼看着玉清班一天比一天好，本以为他会安享天年，没想到在这乱世，老爷居然被万人指骂，选择了那种死法……”阿祥声音有些哽咽，而若无欢又变成一根木头，呆坐在床上，脑子里满是门外挂着的那种惨白灯笼。
“阿清阿清……”谭郁清猛的睁开眼，脑内一片混沌，外面仍是黑夜，他却是如何也睡不着了，几天夜里都梦见那个缠人角色，虽然仔细一想他是不可能回来了，但为什么，心里总像缺了一个口，每天都梦见他。
十六岁那年，他第一次登台，台下只有两个观众，父亲和宋彦喜。宋彦喜是父亲的戏迷，几乎每天都能看见他在戏班里泡着，久而久之也就习惯了他的存在。那一次，因为自己经验不足，整场戏索然无味，父亲没有任何表示，戏还没完就离开了，谭郁清几乎委屈得要哭出来，宋彦喜却给她卖力的鼓掌。
“想哭就要哭出来呀。”
“父亲说，男子汉流血不流泪……”
“哈哈哈……”宋彦喜大笑起来，“傻瓜，谁说男人就不许哭的，别看我这样，以前在报社里可是天天被主编骂到回家蒙头痛哭哦。”那时谭郁清在想，就算是男人，他的手掌也太宽太大了，宋彦喜温柔的揉着自己的头发，布满老茧的手按在头皮上，竟然让自己莫名其妙的放松下来。
“呐，阿清，你听好，我最喜欢你，永远不会离开你，就算你打我，骂我，我也还是会像狗皮膏药一样粘着你。”
有些不争气，自己居然也会想那只癞皮狗，想他宽大的手掌抚弄发梢的触感，想念到有些无法控制。
“宋彦喜，你这个骗子。”
若无欢走出玉清楼时，码头上已经忙碌了起来。赶早担水果卖的老翁急匆匆走过若无欢身边，看老翁破烂的衣裳，在这早春仍露微寒的晨风中，无法遮挡皮肤，使得黝黑的皮肤透出青红。他不禁裹紧大衣，点上一支烟。
老翁弓着背，略显吃力，他步子踉跄，小心翼翼地下着石梯，一群难得早起的混混从石梯下上来，不只是有意还是无心，有谁的肩膀碰了老翁的扁担，老翁一个趔趄摔下石梯，两筐澄黄的橘子滚落一地，混混们嬉笑着走开，路过的小孩和老翁抢拾着橘子。蹦蹦跳跳滚落石梯的橘子在灰冷的水泥地上形成浓重的视觉对比。
若无欢吐出一口烟，闷不吭声的走开。
上海的繁华，金玉其外败絮其中。
石阶下一个男人拾起最后一个橘子放进老翁筐里，老翁楞了半刻，才千恩万谢的离开，而筐里的橘子已经去了大半。
男人看着若无欢离开的背影，有些发怔看着。
3 夜半潮声
白玉兰坐在人群中，大世界里的劣质烟草味混合男男女女身上的脂粉和汗臭味，使她眉头紧皱。她抽着烟，看了看四周，这里是大世界的一个地下妓场，就在看电影的屏幕下，左进门后面。
撩开薄薄的纱帘，只要有人进来，穿着暴露的女人们便会主动贴上，“老板，要按摩吗？”艳妆女子刺鼻的脂粉味猛的弥散开，不安分的手在客人周身游走。
她嗤之以鼻，这些女人从前跟自己一样在旧的大世界里当歌女舞女，虽然也不是什么光彩的职业，但是在不必这样自甘堕落。
“白玉兰，外面有人找。”
她整整衣服走了出去，还没出去几步路，只觉得眼前一黑就被人打晕了。老麻袋一套，几个黑马褂扛上人往码头去。
醒来时，耳边只听见轮船震响的嘶鸣声，手脚被绑了个结实，眼睛也被黑布条蒙着，粗糙的布料磨着脸皮生疼。动了动手脚发现旁边还有人，她试着喊了两声，没人回应，但从均匀的喘息声和轻微的动作看来，这里应该还有十来个人。
大概过了十分钟，有拉动铁链子的声音，一个人靠近了她。她不由得警觉起来。那人粗暴的解开她身上的绳子，又扯下蒙住眼睛的黑布条，白玉兰这才看清自己是在一艘日本人军舰的小船舱里，这么拥挤的地方居然还有十来个和她差不多的女人。
解绳子的是个老头，白玉兰问了他两句话，他完全不理白玉兰，甚至头也不回，白玉兰怒了刚要开骂，身边一个女人开口，“别费劲了，那老头是个聋子，舌头也让人剪了，哑巴。”那女人像一具尸体躺在白玉兰身边连眼皮也懒得动一下。
“咦，我认得你，你不是原先大世界的白玉兰吗？连这么大的角都被抓上来，这日本人还真是神通广大啊。”又有女人插嘴，话匣子一开，女人们聊了起来，对话中，白玉兰知道了这是日本人在海上开的妓馆，里面没有固定的妓女，日本人都是从上海各大地下妓馆抓人来供军队玩乐，玩腻了就扔还给原来的场子。白玉兰问他们为什么不逃，女人们哄笑说她太傻。
眼前的女人毫无斗志，白玉兰啧了一声，扭过头不再看这些女人。
真正的绝望不是没有希望，而是自我放弃。
又过了约莫半个小时，老头拿了衣裳和化妆品进来，像垃圾一样扔在地上，女人们爬过去拿了自己的份又缩回角落开始脱穿衣服，毫不避讳，也不管是否被别人看见了自己的裸体。
发来的衣裳是料子低劣的日本和服，白玉兰大略的看了看懒于研究它的穿法，胡乱一套,没化妆，尾随那群女人走进最大的船舱，她一心想着如何逃出去，没发现面前的人已经停下，一不留神，撞上了前面的女人。女人们一阵骚动。
“后面闹什么？”领头的是个西装革履头发梳的油亮的男人，整一副讨好献媚的汉奸模样。“站好站好，让片仓大人仔细挑选。”
这一说白玉兰才发现，船舱的尽头是一个穿着日本和服的男人，他冷着脸，像雕塑一样站着，与周围形态各异的人们形成鲜明的对比。
前面的女人又一阵骚动，听见片仓这个名字似乎很高兴，白玉兰翻了个白眼，谁认识什么片仓，不过还是个日本人吗，最好别让他挑中自己，否则一定把他的宝贝咬下来。
片仓英司心不在焉，他本来就对这种事情兴致缺缺，见了这一个个花枝招展的女人，心里更是不舒服，片仓只好叹气，果然只有那个人会吸引自己。本想随意扫一眼尽快结束这场闹剧，眼睛却无意看见一个女人。 
混乱的和服穿法，没画过的素颜，完全不像其他女人那样盯着自己，只是很随意的站在最后。她有些年岁了，皱纹在脸上留下痕迹，但那骄傲的表情实在让自己有些惊讶。
她的眼睛，倔强冷漠，和那个男人太像。
“你，跟我来。”片仓拉起白玉兰的手，白玉兰挣扎了两下，无法挣脱，伴随女人们失望的唏嘘声，他带着她走进房间。
白玉兰本来浑身紧绷，充满敌意的盯着片仓，谁知片仓坐了下来，淡淡的说，“我想请你帮我找个人。”白玉兰愣了一下，她摸了摸自己的耳朵，以为自己把“请你帮我脱下衣服”听错，片仓没有理会她的窘态，只是又说了一遍。
 “太君，我没听错吧，找人？我又不是巡捕房，要找人何必来找我？”白玉兰干笑两声，“再说，您认识的人，我们这种底下人怎么会认识。”片仓摇摇头，“你们很像，你们一定认识。”
白玉兰笑出声来，这么大的地方，长得像的人多了去了，谁规定长得像就一定要认识！这个片仓太君还真是天真可爱像个小孩子，“那您到说说看，要找的是个什么人？”
“一个男人，身上有很大一片牡丹纹身。”
白玉兰忽然不笑了，一个男人？大片牡丹纹身？不会这么巧吧，“您说的那个男人……除了纹身，还有什么特点？”片仓感到了她的变化，有些激动，“他左眼角有颗红色的痣，还说以前学过戏。”
这一下，白玉兰脸色煞白，难道是那个女人的儿子……肯定是，纹身，朱砂痣，学过戏，简直和她一模一样！
“你真的认识！”片仓激动地站了起来，“不，我不认识！”白玉兰慌慌张张想要跑出去，这一变化，片仓确定这个女人真的认识他要找的那个人，一把拉住要逃的女人，“带我去见他！”“你放过我吧！我不可能……”白玉兰忽然哭了起来，“我怎么敢去见无欢……”
“阿雪，别去大世界做什么歌女了，我们好好唱戏不行吗？”
“晓?，别傻，去做歌女比唱戏有钱多了，拿的是洋票子，你看，我就去唱了一场，那里的老板给了我这么多！”
白玉兰靠着墙，人像死了一样，哭累了就不停地说，片仓只是听着。白玉兰原名赵雪柔，若晓?是她同乡，两人一起从广西那片到上海讨生活，本来靠唱戏、小曲活的艰辛但相依为命很幸福，后来白玉兰一次偶然的尝试发现当歌女更赚钱，于是拉上若晓?进了大世界。
白玉兰比她活泼，很快成名，但若晓?一直默默无闻，活在妹妹的光环下，她很不甘心，直到遇上一个骗子。
“阿雪，我也可以成名了，他答应我，一定要让我演电影，还是女主角！”
“阿雪，我好怕，他让我打掉孩子，为什么，他不喜欢这个孩子吗？”
白玉兰看着若晓?因为一个二流导演变得疯疯癫癫，开始后悔自己当初把她拉进了圈子，孩子生下来，她也彻底变成了疯子，为了保住名声，白玉兰不敢去看她，就算知道那个孩子正在受苦，她也不敢去救，自己靠实力拼下的名声，正如日中天的事业，都不能败在自己一个疯了的姐妹手上。
于是，那天，她看见若晓?给无欢纹身，心中一狠，咬着牙，在房子周边淋上了煤油。
“我在大世界的楼上看见那场火，我亲手点的火，心里居然有一种解脱的感觉，呵呵，人狠起来还真是……”白玉兰耸着肩膀，干笑两声，“太君，你要找无欢做什么？”
片仓没说什么，也没惊讶，只是笑笑，要了一支烟，“也好，虽然男人和男人之间的感情我不懂，不过，现在上海这么乱，留在这里也是死，我带你去找他，但你要答应我，让他好好活下去。”
片仓坐直了身子，深深鞠躬。
“呵，拜托日本人，看来我也不正常了。”
若无欢走得无声无息，谭郁清心急如焚却不知道去哪里找他，正在自己烦恼若无欢离开的原因时，一个女人忽然找上门。
气氛有些怪异，谭郁清看着这个三十来岁的女人，她自称岳太太，保养极好，人也是顶尖的美人，自己只是茶楼小老板，自认为不可能认识一位拥有如此气质的妇人，那现在面前这个心平气和的岳太太是谁呢？
“不知这位岳太太找我什么事呢？”谭郁清颇客气也很耐心，这个岳太太慢慢喝了一杯茶，“你一定很想知道我是谁，也很想问我究竟想干什么，先别急，你只用知道我是来帮你的就行了。”“哦？”谭郁清扬眉，“岳太太知道我需要什么？”
岳太太神秘一笑，“你在找一个叫若无欢的人，而卧可以给你提供线索。”
谭郁清一顿，“你想要什么？”他一心以为这个女人抓走若无欢，这个女人却只是笑笑，“不瞒你说，我丈夫是日本人的军长，你觉得我会要什么？放心，我，没有抓走他，你嘛，就当我多管闲事好了。”说着递给谭郁清一张纸，谭郁清打开，里面写了一个地址。
“这是？”谭郁清见她给完地址就要走，上前拦住她，岳太太又莞尔，“这个地址你的老伙计肯定熟悉，下午三点之前，到了那里你自然知道。”说完话，女人很自然地离开。
谭郁清给哇想看了地址，阿祥摇摇头说，“这里我知道，不过无欢失踪的第一天我就去找过了，没找到，那里是无欢家以前的房子，大火之后就只剩破烂了。”
谭郁清仔细思忖了阿祥的话，又看了一遍地址，将那张纸条揣进兜里。
男人躲在巷口里喝了口酒，身子暖和了起来，他跟踪片仓已经很多天了，从他进入租界，就一直在各家茶楼戏院转悠，也不知他究竟在干什么，但最后他还是找进了玉清楼，男人叹了口气，该来的还是要来，当下松了松领带，压低帽檐跟了进去。
男人找了个隐秘的位置坐下，片仓和通行的女人坐在离自己三桌的位置，男人打量了那个女人，居然是以前大世界小有名气的歌女白玉兰。
正看着，白玉兰站起身走向一边正在想什么的谭郁清，看她对谭郁清说了什么，谭郁清虽一脸狐疑还是点了点头。
男人握紧拳头，褐色皮手套只带了左手，右手拇指上时一枚翠绿的半只，他灵活地转动着它，眼神却不自觉看向谭郁清，就着一眼，谭郁清发现有人在看自己，男人忙站起身要离开，却已来不及。
“那位客人，请你稍等。”谭郁清向自己走来。
男人忽然跑了出去，谭郁清一见他跑，立刻追了过去，直追到玉清楼后院空地，谭郁清才气喘吁吁的停下。
“别跑了……站住！我只是想问问你右手那个半只是……”男人刚要转身，一个伙计也追了进来，“老板，您没事……”吧字还没出来，男人一个箭步抓住谭郁清，“别过来，让我离开，自然放了你们老板。”男人压低声音。
伙计已是慌了手脚，谭郁清却怔住了，半刻，他挥了挥手，“照他说的做。”伙计听见自己老板的命令站住了脚，男人拉着谭郁清跑进巷子。
才进巷，男人不等他缓过气，立刻将他揽入怀里，狠狠抱住，那狠劲，像要把谭郁清揉碎融进自己的身体。“我本来想直接逃走，但离开你一分钟，我就觉得自己缺氧了几个小时，实在无法承受，你知道这么久没见你我是什么样子吗？简直生不如死。”
谭郁清没有推开他，反而哭了起来，“你怎么又回来了？！不是死了吗？没死也不回来！你们耍我， 宋彦喜你竟然耍我！”
谭郁清狠捶着男人的胸膛，但他没有丝毫松手的迹象，仿佛没听见谭郁清的咒骂，没感受到砸在身上的疼痛，只是安静地抱着他，垂下头，靠近他耳边轻语，“我爱你，我很想你，一直一直……”
“你也不害臊……不过，我知道……所以不准再离开……”
谭郁清伸手摸了摸男人脸上的疤，只是为了自己，他就毁了一直眼睛，谭郁清始终不懂他为什么这样做，但或许长久不见宋彦喜，也让自己稍稍明白，究竟想要什么。
只想和这个人在一起。
4 酒过三巡
伙计看着老板和宋彦喜一起回来，眼神有些怪异，但谭郁清没搭理他，寻了一道，片仓和白玉兰已经离开了。
谭郁清问起宋彦喜是如何回来的，宋彦喜抽着烟，闷不吭声，知道谭郁清反复追问，宋彦喜才迫不得已说出了前因后果。
“都是无欢替我拖住了时间。”宋彦喜垂下头，一脸愧疚，“他为了不让你出事，自己深入敌营，出卖肉体拖后了出战时间，又求片仓英司放过你，我趁出战前几分钟扒了一个日本兵的衣服，混进敌营，这几天我跟着片仓英司，就是为了救无欢。”
谭郁清几乎站不住，“原来我是这样回来的。”宋彦喜抱着他，“别怪无欢，他只是不愿失去你这个朋友，秋华叔的事，我猜他也没料到。”谭郁清苦笑着摇头，“我没办法怪他，而卧只能懦弱地所在你们背后，什么都做不了。”
宋彦喜看着沮丧的谭郁清，轻轻吻了吻他的颈，“别傻了，你应该感到幸福，现在我们要做的，是从片仓手中把无欢抢回来。对了，刚才跟着片仓的女人跟你说了什么？”
谭郁清还没从刚才听到的事中缓和过来，“片仓？你说跟白玉兰一起来的那个男人？”
“没错，我跟了他好几天了。”
“那我们换个方向找吧，前几天无欢回来了，就在前天又不见了，而你口中的片仓似乎是和白玉兰一起来找无欢的。”谭郁清叹了口气，“难道只能去那个地方了吗？”
宋彦喜问是什么地方，谭郁清便把早晨那个岳太太的事说给他听。
“岳太太，莫非是……”宋彦喜皱了皱眉头，“阿清，你最近见到岳言倾了吗？”片刻谭郁清才思索出这个名字，“是和无欢……”宋彦喜点点头，“其实我们小队的失败，就是因为他这个内奸。”
这个消息不亚于无欢救自己造成的震撼，在谭郁清印象中，那个男人总是皱着眉，眉宇之间带着似国仇家恨，战场上总是不要命地冲到最前线，不像是会做卖国贼的恶人。
“我丈夫是日本人的军长，你觉得我会要什么……”脑海中忽然浮现出那个岳太太的话，日本人的军长，岳太太，难道岳言倾真是日本人点的走狗？！
“可恶，那么那个男人是骗了无欢！”谭郁清怒不可遏，当时在战场上，岳言倾向所有人宣告自己喜欢无欢，本来一开始还被他的勇气折服，现在想来，只觉得那人的嘴脸无比丑恶，只为了骗取信任做出这种事。
宋彦喜抬起手看了看时间，“现在还有时间，我们先去找岳言倾问清楚。”谭郁清拉住他，“不，我们先去无欢那，总觉得那女人不怀好意。”
锦艺回到家，岳言倾还没有回来，她从容地换了衣服，一条白色的纱裙，倒在衣柜里面的男人没有醒来，那张好看的脸无论什么时候看都让人很火大。
凛云缩在衣柜旁边发抖，锦艺看着她哼了一声，从厨房里拿了一把精致的水果刀，拍在她面前的矮桌上。
“划烂这个臭男人的脸。”锦艺坐在沙发里惬意地闭起眼睛。凛云不停发抖，“太太……这可和你说的……不一样啊……”她的牙齿打战，指甲抠进肉里，“你不是说只要跟着他，等你抓到人就会给我钱还放我走吗……”锦艺眯起眼，慵懒地站起来，拾起水果刀，“啪”插在凛云头发里，凛云一声惨叫，刀刃几乎是贴着头皮刺进衣柜。
“这可由不得你。嗯，如果没办法划脸，干脆……”锦艺笑着从身后桌子上拿来一把剪刀，“他不是靠唱戏勾引人吗，你把他舌头剪了。”
凛云不敢动一下，锦艺睁大眼睛，虽然她很漂亮，但凑这么近，还是让凛云觉得恐怖异常。“算了，没意思，如果不照做，只能把你丢到大世界的妓院去了。”锦艺往后退了一步，用手抬起她的下巴，“长得还不错，应该有的赚。”
“呜呜呜……”凛云想摇头又怕碰到头上的刀，吓得呜呜哭出声音。
“叮咚。”门铃不合时宜的响起，锦艺啧了一声，把凛云塞进衣柜，“呆在里面不许出声，如果有人开衣柜门看见了你们，你就和他一起死去吧。”
岳言倾打开门时，看见锦艺蹲在衣柜前，他叹了口气说了声我回来了，没有管她。
从那件事之后，锦艺是彻底疯了，和一个疯子生活，无非因为自己无聊的内疚。
“你回来了。”锦艺笑着滚进他怀里，少女的身体柔软曼妙，岳言倾却只是配合般地摸了摸她的头，锦艺倒也不在意，咯咯笑着站起身一蹦一跳不知干什么去了。
岳言倾有些头痛，锦艺的精神不稳定，被囚禁的母亲生死不明，而自己在上海亦是怎样也脱不了日本人的掌心，就像今天，他又出去找寻无欢的下落，却发现有人跟踪他。必须像办法脱身，否则自己再没有见到无欢的机会。
若无欢醒来面前时一片漆黑，有人压在自己身上，他动了动手脚，发现空间十分狭窄。
“别动，否则会没命。”有人在耳边轻声说话，若无欢听得这声音是玉清楼的凛云，“别说话。”她似乎十分紧张。眼前蒙着黑布，不知道身在何处，凛云死死贴着自己，狭窄空间里空气不流通让他十分不舒服。
“你说什么？”有人在离自己不远的地方打电话，声音十分熟悉，“少了一个人！说清楚……除了上头下令放走的谭郁清和若无欢还少了一个！”若无欢忽然听见自己的名字，心里咯噔一下，一不小心弄出了声音。
“谁？！”岳言倾捂住听筒，他没听错，衣柜里发出了响动，像有人躲在里面。几乎是全身齐用，凛云整个人抱住若无欢，“你不要命啦！别动。”若无欢不明所以，“怎么回事？”外面说话的人和岳言倾太像，他不是死了吗？
心里有些激动，又苦于凛云整个人抱住自己，他几乎要大声呼救。
柜门猛地打开，又微光深入，凛云吓得一身冷汗，锦艺睁大眼睛从衣服的缝隙里看着她，“啊，公猫和母猫打架呢。”若无欢听见那声音离自己十分近，起了一身鸡皮疙瘩，凛云却颤抖起来，“喵……”她拙劣的学了一声猫叫，锦艺咯咯的笑着关上柜门。
“你在衣柜里养猫？”岳言倾虽然惊讶却也无暇顾及，他很快穿上外衣又要出门去，“我回来之前最好把那些猫弄出去。”
“言倾，你要去哪里？”
岳言倾顿了一下，她今天怎么叫了自己的名字，莫非是她的病有了好转？“阿艺，你记得我的名字了吗？”岳言倾问，锦艺并没有回答只是呵呵笑着，“算了，看来你也只能寄到这种程度，我走了，今晚不会来。”
岳言倾匆匆离去。
锦艺的笑颜瞬间消失，拉开衣柜门，“出来吧小猫，我们还有事要做。”
钱笙歌看了看手中这封匿名信，有些莫名其妙。说是一封信，上面却只有几个简练的时间地点。“下午三点到教堂来，我已经掌握了你的秘密，不想被人知道就准时到。”虽然自认为没做过什么见不得人的事，但“秘密”两个字十分刺眼，他到来兴趣了，想看看寄信的人究竟是谁。
等了半个多小时，终于，不远处出现了两个人，一男一女。
“老板，你要的人我们放下了。”两个不知什么时候出现的伙计扛了个鼓鼓囊囊的麻袋放在他狡辩，钱笙歌刚想问事什么人，两个伙计已经跑得不见踪影。
刚才的举动被那一男一女收在眼底。那两人已走到他面前，女的有些面熟，男的杀气腾腾，一副来者不善的样子。
“咦，这不是大世界唱歌的那个??”钱笙歌思索片刻，哗然一拍脑门，“啊，那个艳压群舞的白玉兰嘛，好久不见唱，怎么倒卖起见不得光的营生了？”白玉兰听完话，冷哼一声，看了看他脚边的粗麻袋，“也不比您卑鄙啊，敢情您钱老板绑了人还这么大摇大摆跟我们谈条件，也算您找对人，我背后这位可是位大人物，担着点，小心兜了底，配上家业。”
“绑人？”钱笙歌眉头一皱，“老子从来不干见不得人的事，倒是你俩个找我是吧，说说看拿了宵夜什么把柄。”
片仓听不太懂，但基本清楚了个大概，心想有些不对劲，很快上前解开袋子，里面露出凛云残留着惊恐表情的尸体。
“这是……”白玉兰惊讶地退开，“无欢呢？钱笙歌，你耍我们！”钱笙歌也一愣，“这丫头不是玉清楼一个小跑戏的吗？怎么回事！”
“事情不对。”片仓紧皱着眉头，掏出怀里的纸，上面只有一行字，“下午三点前到教堂来，有人绑了你要找的人，速去。”当时他们找人急晕了头，误信了这匿名字条，现在看来疑点重重，钱笙歌也拿来那张纸，一对信息，三人都懵了。
送这张条子的是个三十来岁自称岳太太的漂亮女人，面生，应该不是本地人，一说下来，两边居然都是同一个人找上门，只不过钱笙歌实在昨晚收到的，而片仓却是在早晨刚出玉清楼的时间。
巧合太多就是蓄意了，但双方都想不透究竟是怎么回事。
谭郁清和宋彦喜提前了半个小时赶到，这里果然是一片废墟，如果没有焦黑的门牌还残留着模糊地号码，要找到这个地方还真是不容易。没有直接进去，他们躲在后院一棵树桩后面，果然不到两三分钟，一个男人慌慌张张出现。
“是岳言倾！”谭郁清低声说，宋彦喜没做声，只是静静看着他。
岳言倾一脸焦急，不停地看表，似乎在等什么，他失去了战场上的风采，现在的他小心翼翼，还真是像极了那些做双面人的汉奸。
大约过了十多分钟，一个黑衣男人扛了一个粗麻袋过来，他也小心翼翼的看了四周，确认没有人，和岳言倾对了个暗号，放下麻袋离开，麻袋的形状鼓鼓囊囊像个人的样子，谭郁清和宋彦喜对视一眼，猜测里面是若无欢。
岳言倾等那人离开，仿佛舒了一口气般点起了一支烟。半支烟过，他淡淡说了一句话，隔得太远，两人没听清说的是什么，宋彦喜心里暗叫不好，想抽身站起，却已经来不及，说时迟那时快，岳言倾从怀里掏出匕首干脆的在麻袋上捅了三次，刀才离手，人已经跑得没影了。
谭郁清和宋彦喜几乎是用尽力气解开麻袋，才解开，两人再也不说话，只是直直看着里面的人。
若无欢痛苦地盯着岳言倾离开的方向，腹部不停出血，谭郁清用手紧紧按住仍不停流着。
“他说，不要怪我。”
锦艺蹲在凛云的尸体旁边，看着她发青的脸，发出失望的声音，“真可怜啊小猫，你还是替他去死了，一点儿也不好玩。不过那个男人应该也没什么好果子吃，咯咯咯……”
白色纱裙随着旋转飘飞，少女纤瘦的身材在教堂前翩舞，荒废的巨大教堂，彩色琉璃窗残破的影子，她像一只白色的蝴蝶轻盈美丽。
他始终睁着眼睛脸缝针的时候也没闭上，谭郁清不停对他说话，他却好像听不见，医生说他有意识，但若无欢始终像块木头，宋彦喜轮拳揍他，他也只是淡然看了两人一眼，然后眼神飘向窗外。
“你究竟怎么回事？！”谭郁清揪着他的领子，“现在你应该找到岳言倾然后暴揍他一顿，而不是坐在这里挺尸！”“阿清，你冷静一点！”宋彦喜拉住谭郁清。
“有人在耍我们。”
一个月零八天，这是他说的第一句话，谭郁清和宋彦喜有些激动于他终于说话了，“彦喜，岳言倾就是当时你跟我说的内奸对吧。”宋彦喜嗯了一声，谭郁清小心翼翼观察他的神情，若无欢却没什么表示。
“阿清，帮我做场戏。”
5 梦死徒生
     钱笙歌看的懵了，这到底唱的哪一出戏，他也看不懂了。
“你道翠生生出落的裙衫儿茜，艳晶晶花簪八宝钿，可知我一声爱好是天然，恰三春好处无人间，不提防沉鱼落雁鸟惊喧……”
  玉清楼的戏台上，一如平日开戏，而唱戏的不是别人，正是日前白玉兰像自己讨要的若无欢。且不说这若无欢长相如何，但说这女相，放开如今玉清楼各色旦角，就算放眼整个上海也是拿的出手的美人胚子，虽说他三十有四，平日素面看来不过二十出头，现今扮起杜丽娘，那清丽似是与生俱来，就这一场戏足以让他名声大噪。
虽说钱笙歌爱看美人，但前几天刚被人摆了一道，没抓到罪魁祸首心有不快，偏偏在这个时候，玉清楼的老板特地上门请自己看戏，再怎么美的人此时的钱笙歌看来也不如抓到那个人好看。但他心里也有些门道，自己才跟谭郁清说了凛云小丫头的死讯，谭郁清就请他看戏，恐怕是醉翁之意不在酒，几件事里面有千丝万缕的联系。
“听说无欢的母亲是唱昆曲名角，但他自己可没说对唱戏这么在行，扮相这么迷人。”宋彦喜喝了口酒呵呵笑着。谭郁清瞪他，“你还有心思说笑，如果无欢的猜测没错，玩我们的可能是个疯子，你不怕那疯子不按常理出牌把我们全灭了！”
自从若无欢说要让谭郁清帮自己做戏，谭郁清问了他很多问题，若无欢到没有回避还说了不少自己想出来的事，比如有人在玩他们，不知道理由，只是发现那个人智商极高，行径有些不正常。就像他被岳言倾刺伤还有凛云的死，照无欢的说法，他和凛云两人中是随机死掉一个，另一个被刺伤，就连下局的人也兴致勃勃的观望着究竟谁会在游戏里死去。
这种行为就像一个孩子，手段高明得可怕地孩子。
“今天我可能会死，下局的人不会放过杀掉我的机会。”早晨的时候，若无欢很平静的说。不知为什么，若无欢又预感这个下局的人有意针对自己，谭郁清却只希望一切只是无欢想太多，最后什么都不会发生。
但事情有些时候偏偏不受控制。
“他怎么来了？”宋彦喜看向门外。
片仓英司没有理会宋彦喜的眼神，自行找了个昏暗的地方坐下，桌前，白玉兰像没事人一样喝着茶。
谭郁清左眼猛地一跳，无欢的计划里明明没有这个人，为什么他会在这么敏感的时候到这里？
片仓的手有些微微发抖，他绝对不会认错，台上的男子就是他要找的人，那双眼睛就算被征服，也是清冽不带欲望的，像一潭黑水，让人无法看的透彻，面对这个男人，片仓总会产生从未触碰过那人的错觉，就算明明相拥、亲吻仍然觉得距离遥远的感觉。这种感觉让人发狂，片仓尝到了放开他的痛苦，心像被万蚁啃噬，再次见他，像隔了无数个春秋，片仓此刻要竭力克制才能放弃自己想要立刻冲上戏台紧紧拥抱他的冲动。
若无欢，这是他一个月前才知道的名字，一个月又不知念了几万遍名字的男人现在就在面前。
“好了，现在你也看见他了，呆会儿来个重逢就行，我没脸见他，那么就在这里功成身退了。”白玉兰刚要站起来走人，片仓把她按住，“你不能走，或者应该说，已经走不了了。”片仓非常冷静的说。白玉兰顺着片仓的视线看过去，忽然一身冷汗，她看见了那个岳太太，那女人就像在自家客厅，十分轻松地坐在堂子正中，无视来自四面八方的眼神，只是微笑地看着台上的人。
就是这个女人。
谭郁清从她走进来一直盯着她，现在完全可以肯定这个岳太太就是耍他们的人，玉清楼外很明显的挂着今日歇业的牌子，这女人仍然大摇大摆地走进来，很明显，她知道这群人在做什么，而且已经厌倦了背地里作战，直接光明正大的向他们宣战。
这群人至今想不透这样一个小家碧玉的女人为什么大费周折的设了一个充满恶趣味的圈套。
岳言倾心里是忐忑的，上个月日军上层向自己施压，说战场国民党军回收人数差了一个，一定是逃脱了，让他务必找到，正在自己心急如焚时，布在近处的线人提供了一条线索，他们的人顺着线索极快的找到了人，当时心虚，又被上面逼得很紧，也不管消息来源，最后在一片废墟里，朝抓住的人动了三刀。
现在的他不干净，偏偏在这么矛盾的时候，锦艺那丫头吵嚷着要看戏，本来他不想和一个疯子较真，但着疯子变着法儿的撒泼，岳言倾被闹得没办法还是只好妥协。但如今他望着玉清楼的招牌只能苦笑。
自己怎么能顺了一个疯子的意呢，谭郁清认得自己，而现在他的身份有二，一个是国民党军一个死了的战士，一个是日本人的军长，他进到里面可以用哪一个？
“言倾，你来了怎么不进来呢？”锦艺好像拿准了时间，站起身出了门挽着岳言倾的手，几乎是拽着把岳言倾拖了进来。
若无欢的动作明显一滞，倒是片仓脸忽然冷了下来，岳言倾他倒认得，皇军派到敌方的卧底，对自己好像有些不满，虽然不知道理由，但总觉得他的眼神充满敌意细细想来那个“岳太太”莫不是他的妻子？如果是，那么这些事情就和这个男人脱不了干系，很明显两人是杠上了。
片仓此时根本不知道，岳言倾看见台上那人，又看见角落里的他，心里是怎样的翻江倒海，他下意识想推开缠住自己的锦艺狂逃出去，锦艺这个疯子却仅仅抓着他像八爪鱼，岳言倾有些恼，但目光一直落在台上人身上。
若无欢已经完全不在了状态，那个女人挽着岳言倾的手，也就是说整件事都是岳言倾的主意。其实他一开始就不相信这个女人能干什么大事，一定是有人在背后指使，岳言倾刺伤自己时，他还异想天开地觉得岳言倾也是受害者，他只是被耍了，如今看来自己简直大错特错。
心已死，便是了断的时候。
钱笙歌不知道发生了什么也不知道将要发生什么，只知道现在堂子里的气氛僵硬的要命，偏偏他不敢出声，人人都是一副箭在弦上的模样，如今他只期望呆会儿如果血拼自己可以全身而退。
戏到酣处，若无欢忽然停了下来，没人看清发生了什么，堂子里的灯忽然全部熄灭，宋彦喜暗叫不好，拉紧谭郁清的手顺势缩进更衣室，两人刚刚离开大厅，从戏台上异常清晰地传来一声枪响。
火药味一时间弥散在空气中。
白玉兰拉住有些发狂的片仓，“有人开枪，快走吧，你一个日本人在这里不好交代！”“不，无欢！无欢又危险！”
不知是谁啊了一声，混乱中，血腥味撒了一地，刚才的一枪打中了谁。
外面的路人很快骚动，就在锦艺站起来时，两人从角落里冲进来拉走了若无欢，若无欢没有反抗，反而摊开手，枪落在戏台下的水泥地上发出清脆声响。转身时，他看见片仓英司，仔细确认发现自己并没有产生幻觉。
“为什么追来呢，真是笨蛋。再见。”
巡捕房冲进来的前一秒，片仓被白玉兰拖出了玉清楼，而黑暗中片仓只依稀看见若无欢的微笑，还有那个唇形。
“……再见。”
锦艺按着岳言倾背上的伤口，但那些鲜红像终于得到了释放，纷纷欢快地涌出，“快点开啊！白痴！”锦艺完全失去了矜持，拼命用脚踢司机的座位，无奈面前似乎发生了什么事故，去医院的路就是不畅通。
怀中的人体温渐渐流失，她少女般美丽的脸越来越苍白。
“哈哈哈哈……”被绑住手脚扔在副座的若无欢忽然笑了出来，近乎是死前的放肆般，刺耳，“你就是岳太太，呵，还真是可怜。”他的左手微微发麻，就在前一刻开枪时，脑中一片空白，他以为自己可以释然，却没想到现在这疼痛从扣动扳机的指尖爬上身体每一寸皮肤，眼泪有些不受控制，车里是那个人的血，刺痛他鼻腔的热辣味道，让他睁不开眼睛。
“你可怜我……好啊，我也觉得自己挺可怜的……”
道路畅通了，车子行进很快，就在一个转弯处， 锦艺忽然打开门，像完全走在平路上一样，跌了下去。
女子落地的模样扭曲如同一幅抽象画。
锦艺摔在街上被车压死了，司机中途改变目的地驶进了一座公馆，公馆牌子上时日文。若无欢这时才知道抓了自己的人不是锦艺而是日本人。
岳言倾的尸体被众人抬着一道进了公馆，内堂，一个日本女人坐在那里悠闲地喝茶，若无欢察觉到她的伪装，岳言倾的尸体被抬进门时，她的手已经开始颤抖。
“片仓侄子和我说起你时，我一直以为是个美丽的女人，没想到居然是个男人。”那女人放下茶杯，直盯着他。
若无欢没有说话，只是看着岳言倾僵硬的脸有些恍惚。
那女人对旁边的人耳语了几句，两分钟后，若无欢被关进一个黑暗的地下室。
“我就是躺在地上那男人的母亲，虽说生了他，但没尽过母亲的一丝责任，这是我欠他的，你杀了我儿子，所以作为一个合格母亲第一步就是要向你报复。”地下室外传来女人的声音，“放心，我不会让你死，你会活着，但是比死更难受。”
若无欢脸上闪过一丝苦笑，这就是他最后的结局，作为一个不幸的人，这样的结局应该也算喜剧收场。
尾声
春天来的时候，宋彦喜给谭郁清织起了围巾，谭郁清笑他像个女人做些细活，围上它时，心里却甜的渗出蜜来。阿祥已经习惯了这样的场景，这样生活下去也没什么不好，阿清能幸福，谭秋华也会高兴。只是每次帮若无欢收拾房间时，鼻子仍会有些酸。
人们好像都忘了玉清楼发生过的事，对于宋彦喜这个和老板过于亲密的新伙计，也纷纷视而不见，因为钱笙歌仍是这家茶楼的常客。
白玉兰留在片仓身边照顾他，听说现在这个男人除了白玉兰见到谁都又打又骂，唯一能让他平静下来的，只有白玉兰酷似若无欢的眼睛。白玉兰和谭郁清说了一些事，岳言倾的，片仓的，无欢的，还有她自己的过去，娓娓道来，满是酸楚，只记得白玉兰跟他说的话，“我要替无欢赎他欠了这个男人的债，还有自己欠晓?的债，不过我已经老了，这辈子恐怕还不尽，只求下辈子讨个便宜能把这孽障一笔勾销了。”
人生在世已是一笔欠账，那么自己欠下无欢的又如何去还？
所有人都以为若无欢已经死了，可是他仍然活着，片仓的母亲曾经去姐姐住的公馆看过那男人一次，本来是带着怨恨去的，但见了那人，什么都骂不出来了。她不明白姐姐的做法，但她看见姐姐抱着岳言倾灵牌痛哭时心理上还是接受了那种做法。
若无欢披头散发，浑身是伤，口中塞着布条为了防止他咬舌自尽，四肢是捆住的，他被扔在连草根都没有的地下室里，浑身乏力连撞墙去死都做不到。
现在若无欢的眼神已经死去，但肉身的无法殒灭仍旧折磨着他，不知道还有多少年岁。
那种眼神只在人计算死期时才会出现。 
 				    

