

1、别亦难 ... 
 
 
　　玄月白草寒烟如沙，
　　大漠江山滴血成画，
　　一斩剑影划破残霞，
　　一萧离恨，断天涯。
　　
　　天问
　　天问帮大厅东侧的一间茶室内，布置得简洁清雅，角落里仅有的两张桌椅，与靠在墙边放置的几件兵器，清净的没有一丝杂尘，不染人间烟火的四壁也苍凉如同天外的轻云。
　　就在这一眼望尽飘渺云海的窗前，站着一个丰神俊朗的青年男子，男子面向着窗，一动不动，一身骷髅战甲，标准的战士打扮，然而背后却负着一把凝聚了千载相思与柔情的剑――大周岚夜。
　　此时，他正如这把剑一般，静静地凝立着，眼中云淡风轻。
　　门外传来一个略带稚嫩的声音：
　　“帮主！”
　　“进来。”青年男子淡淡地回复一句，却并不回头。
　　走进门来的是一个天龙派的小弟子，天问帮的帮众。
　　“帮主，暗夜龙城帮派和咱们的人在镜湖打起来了，残剑帮主已带人前往镜湖。”
　　“知道了。”青年男子略微点了下头，眼中波澜不惊，身为江湖数一数二的大帮的一帮之主，连年征战早已司空见惯，不过暗夜龙城这个帮派却是江湖新近兴起的一个大帮，其实力比之从前的敌帮东北天神不知胜了多少倍，并且一在江湖上斩头露角，便不遗余力地与天问帮为敌，这是让情侠不敢掉以轻心的。
　　不过，小帮众刚刚提到的一个名字却让他心中一暖。
　　残剑，冰原之心帮主，一身幽蓝色的流霞长袍，一把大商尘影剑，剑眉星目，清袂寒影，静若处子，动如雷霆。
　　青年男子想着，已从窗前踱到门口。就在前不久，他与他定下了千载不灭情缘，现今只要想到那一个身影，那样的眼神，不由得便流露一丝情不自禁的笑意。
　　青年男子来到苏州，向着镜湖的方向走去。他不是打手，尽管在与敌人单打独斗的情形下，以他的攻击完全可以将自己当成一名出色的打手。然而在群战之中，他十分清楚自己的使命，他是一个峨眉，独有的治疗技能使他的首要任务是站在后方给自己的战友加血，将阵亡的同伴复活，保障大家的安全。
　　于是当他一踏入镜湖这片早已被战火染红的土地时，第一件事便是从混乱的人群中找出自己帮派和同盟冰原之心帮派的成员，然后开始运气：
　　清心普善咒
　　“谢谢情侠帮主！”
　　冰原之心的小和尚护花使者看到自己的血量在逐渐上升，便知道是自己身后这名青年男子，104级的大峨眉在给自己加血。
　　情侠淡淡一笑，并不多言，而是一边给周围的战友加血，一边在混乱的战场上寻找那个一身蓝色流霞的身影。
　　一片七星聚首的光芒下，是残剑凌厉的剑光，武当派不愧是拥有最高攻击，一剑定江山的门派，在残剑的几番攻击下，敌人纷纷倒地。情侠一边盯紧了他的血量，同时看到了自己身边，一抹绿色的旋风下，一个90级的丐帮挥舞着斩忧断魂枪已来到自己身前。
　　“帮主，天哥问用他来么？”陌言一边开着横扫乾坤，一边问道。
　　“小天在哪？”情侠问。
　　“在缥缈峰。”陌言一边踩在倒在自己脚边的两名敌人身上，故意跳了两下，一边道。
　　“让他忙吧，不用来。”情侠觉得，今天的战场只是互相试探的小打小闹，并且己方已经稳操胜算的战斗，没必要再劳烦自己最得力的打手。
　　不出情侠所料，不多时，敌人便纷纷散去，天问与冰原之心大获全胜，帮里成员欢呼着各自回城。
　　情侠站在镜湖到苏州的入口旁，看着眼前一抹深蓝色的身影缓缓走到自己身边，于是伸手理了理他鬓边被风吹乱的发丝，却看到眼前的人轻轻叹了口气，目光中多了几分落寞。
　　“剑，怎么了？”情侠缓缓地走近他，轻轻揽住他的身子。
　　“近来敌帮越来越嚣张了，如果离殇在，也许不会这样。”残剑略略低头，眼中带着些忧伤。
　　“我明白，离殇那么厉害，又那么有威望，有他在，敌人自然不敢乱来。但是你知道，离开冰原之心，对他来说应该是一件好事。”柔声安慰他，情侠也想起了那个冰原之心曾经的副帮主，108级天山――不诉离殇。
　　面向镜湖东面微风吹来的方向，残剑回忆起，就在不久之前的事。
　　
　　长白山那片漫天的风雪中
　　望着眼前穿一身紫魅幻影，手中握着一对散发着冰蓝色耀眼光芒的大隋凝霜的背影，残剑终于发话：“离殇，你真的要走？”
　　不诉离殇并未回头，却是简洁而低沉的四个字：“我意已决。”
　　“冰原之心是你一手创办的，你忍心离开么？”残剑不忍，真的舍不得他离开。
　　不诉离殇回过头来，冷俊的脸上闪过一丝微微的笑意，道：“冰原之心现在蒸蒸日上，多不多我一个副帮主并不重要。”
　　“怎么可能不重要？！”残剑辩驳。
　　轻轻拂落飘飞在残剑肩上的雪花，不诉离殇认真地道：“剑，从我认识你的第一天起，我便知道，无论你的能力，才德，都足以胜任冰原之心的帮主，所以，将帮派交给你，我放心。”
　　“可是……”残剑依然在想办法挽留。
　　不诉离殇缓缓道：“我没跟影说我要走，怕他难过，也怕我自己，再看他一眼，便再也离不开了。”
　　“看到他和慑天幸福，也是我该离开的时候了。同时，我也想让自己安静下来，就像认识他以前。”轻轻叹过，然后，又转过身去，向着他要离开的方向。
　　“离殇……”想他留下，可是，面对这个坚毅固执的天山，仿佛一切的话语都变得苍白无力。
　　不诉离殇郑重地道：“虽然我离开冰原之心，但我的足迹依然遍布江湖的每一个角落，需要我的时候，可以随时找我。”
　　“唉，好吧……”看着面前的人召唤出坐骑白雕，飞向那苍茫雪山的尽头，残剑独自在皓雪中凝立良久。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　
　　一盏离愁，一盅薄酒，当记忆重新回到镜湖这片被鲜血清洗过的土地时，残剑回过神来，已被情侠轻轻揽在怀里。
　　“别多想，离殇走了，还有我呢，一样把暗夜龙城的人打回家去。”情侠低低附在他耳边，轻声道。
　　残剑点头，夕阳的映衬下，一双璧人的背影相偕隐没在氤氲着淡淡水气的荷叶尽头。
　　 

作者有话要说：终于回来发文了，呵呵，谢谢大家的支持，尤其是溪山群里的亲们~




2

2、山有木兮木有枝 ... 
 
 
　　昔年，雪溅花，
　　旧地，数归鸦，
　　轮回井，忘了也罢，
　　断肠崖，只影牵挂。
　　
　　昆仑山的雪岭之巅，一名一身仙侣服饰的年轻男子正驻足凝望，望着云端看不见的尽头，男子手持一对散发着淡淡绿色光芒的大晋星痕，清俊冷然的脸庞上带着几许忧伤与恨。
　　在他身前十余步远的地方，也站着一名男子，一身黯淡雕灵配以一柄大唐昆岳，此刻，他渐行渐远的背影正若隐若现地消失在这苍茫无垠的昆仑之巅。
　　而那一身皓雪般白衣的男子仍伫立在这漫天雪舞的山崖，回忆如同这幕天席地的飞雪般萦绕心绪。
　　
　　那是很久很久以前了……
　　
　　东北天神帮派的大门前
　　戮之不忍将手中的奕天破邪杖往地上一立，道：“以后这帮就是咱们的了，咱兄弟三人齐心协力，一定能干出一番事业，闯出一片天下！”
　　一身翠竹悠悠服饰的冷月无声道：“说得对，大哥快接任帮主，以后咱们都听你的！”
　　戮之不忍却郑重地看了看身边的两人，然后道：“不，论才能和声望我都不及漠，这帮主应该由漠来做。”
　　大漠孤烟淡淡一笑：“别，我不会管人管事，还是你有号令天下的本事，你做帮主吧，我尽力帮你便是。”
　　“可是……”戮之不忍依旧想坚持。
　　“什么可是，我和老三都这么认为！”大漠孤烟抢先道，“再说，做帮主是很累的活，嘿嘿，你忍心我受累么？”
　　戮之不忍只好无奈地笑笑：“呵呵，好，我来做。”
　　
　　星宿海那片飞流直下三千尺的瀑布前，
　　戮之不忍一脸神秘的笑：“漠，这里的瀑布能跳下去。”
　　大漠孤烟微微怀疑：“是么？这是我的师门，我怎不知道？”
　　“嘿嘿，不知道吧？我跳给你看。”戮之不忍一纵身，跳入瀑布之底，身上不沾一滴水。“嘿嘿，怎样？下来啦！
　　大漠孤烟也来了兴致：“等等我，我也来！“
　　“慢点，我来拉你。”戮之不忍说着伸出手，小心地将他拉着跳下。
　　
　　武夷
　　大漠孤烟闲来无事采矿，戮之不忍却一直跟在后面，不停地说着笑话，同时用狮子吼吼过围在大漠孤烟身边的怪。
　　看到他不停地将围在自己身边的怪吼走，大漠孤烟道：“用狮子吼干吗？”
　　戮之不忍一笑：“嘿嘿，不想让你受伤。”
　　
　　汗血岭的残阳下，东北天神被天问包围，戮之不忍一横手中的大唐昆岳，只身挡在大漠孤烟身前。“谁敢伤他老子和谁拼命！”戮之不忍一边护着身后的人，一边向着前方的敌人怒目而视：“让他走！有仇冲老子来！！！”
　　对面，是情侠轻轻的叹息：“……你们都走吧。”
　　
　　苏州城，沧浪亭。
　　戮之不忍，大漠孤烟，另有一名身穿黯淡雕灵的美丽的峨眉女子。
　　戮之不忍执起峨眉女子的手：“漠，这是冰原之心的袖子姑娘，这次大战，多亏她救了我。”
　　大漠孤烟脸上是一抹云淡风轻的微笑：“谢谢你，袖子姑娘。”
　　枫舞红袖施过一礼：“两位帮主不用客气。”
　　
　　洛阳广场
　　戮之不忍的声音坚定如同手中的大唐昆岳：“漠，我要娶袖子为妻。”
　　“你？”大漠孤烟其实早已料到，但听他当面说出这句话时还是有几分意外，“为什么？”
　　戮之不忍坦然道：“因为我喜欢她。”
　　“你……她是敌帮的，娶了她，你怎么向帮里的兄弟们交代？”大漠孤烟惊异地发觉，自己的声音竟有些微微的颤抖。
　　戮之不忍辩解：“可是她为了我已经离开了冰原之心，她为我付出了太多。”
　　“你……你爱娶谁和我有关？”大漠孤烟自己都能听出，自己的声音冷得如冰。
　　戮之不忍道：“你是我最重要的兄弟，我想得到你的祝福。”
　　“好，好，你娶吧。”忽然有一种万念俱灰的无奈，不想再说下去。
　　
　　婚礼，大红的礼堂上，东北天神的人相互打闹着，说笑着，当然，也有许多对这位新帮主夫人议论的人。
　　大漠孤烟第三次将枫舞红袖杀死在礼堂上。
　　戮之不忍一脸无语：“额，漠，别闹了哈，来，咱俩切磋下。”
　　大漠孤烟只是冷冷看他一眼，再次杀掉刚被拉起的新娘，然后转身离开。
　　
　　月夜下，洛阳城内的屋顶上
　　戮之不忍道：“漠，帮主给你做吧。”
　　“为什么？”大漠孤烟没想到他竟会提出这个要求。
　　“你也知道，我娶了敌帮的女子，就算帮中兄弟们不说什么，我也不好再做这帮主了。”戮之不忍轻轻叹了口气：“反正我们两个谁做都是一样，算我求你，答应了我吧。”
　　“你这是什么意思？”大漠孤烟已能感到自己胸中燃起的怒意。“然后你就带着新婚妻子去逍遥自在了？”
　　“漠，我……”
　　“好！我答应你！”大漠孤烟言罢转身而去，只留一片凄冷的月光清辉。
　　
　　镜湖的混战，厮杀与鲜血将整片天空淹没。
　　内务使雕栏玉砌在帮里喊话：“镜湖请求支援！快来人！忍帮主快来！”
　　岸芷汀兰一边加血一边幽幽道：“忍帮主天天陪娘子呢，哪有空来打架，喊了也没用。”
　　大漠孤烟召唤出坐骑雪羽：“组我，我去。”
　　一次又一次地在地府和镜湖间轮回，
　　戮之不忍终于发话：“漠，给我进组！让我帮你。”
　　“陪你女人去。我的死活不用你管。”大漠孤烟冷冷甩过一句。
　　“漠，别这样！”戮之不忍道。
　　“滚！你要她，就别再来管我。”大漠孤烟狠狠丢下一句话之后便头也不回地转向镜湖。
　　
　　龙泉河畔，一身仙侣服饰与一身翠竹服饰的两名男子正说着话。
　　冷月无声笑道：“嘿嘿，二哥你真行，总算把大哥给逼得离婚了。”
　　大漠孤烟道：“他离不离婚不关我的事，他不过是舍不得副帮主的位子罢了！”
　　冷月无声辩驳：“什么舍不得，人家连正帮主的位子都给你了，嘿嘿，这说明大哥心里有你！”
　　“我心里没他！”大漠孤烟冷冷道。
　　
　　洛阳月老身旁
　　冷月无声一脸无奈：“唉，大哥心情好像不怎么好，天问那个明教和枫舞红袖成亲了。”
　　大漠孤烟不动声色：“关咱们什么事！”
　　“嘿嘿，二哥，一看你这话就言不由衷。”冷月无声一笑：“不过呢，呵呵，只要二哥你多陪陪大哥，保证大哥心情比什么都好。”
　　“闭嘴！”大漠孤烟冷冷盯了他一眼。
　　
　　东北天神大堂内
　　冷月无声不停地在原地徘徊着：“气死我了，大哥办的这叫什么事啊！又把那个女人给娶回来了。连我都看不过去了，二哥你就不闻不问？”
　　“算了，我懒得理。”大漠孤烟轻蔑地笑笑：“过两天我把帮主还他，然后我离帮。”
　　冷月无声沉不住气了：“二哥，你怎能这样心灰意冷？不就是个女人吗，我就不信她能搅得咱帮不得安宁！”
　　
　　黄龙府，大漠孤烟，戮之不忍，冷月无声，枫舞红袖四人相对而立。
　　冷月无声大声道：“袖子，离开和尚！我爱你！我给你幸福！”
　　“我冷月无声今日起离开东北天神，只与袖子姑娘携手共踏江湖，纵被千万人骂做叛徒亦不悔！”“袖子，我大哥迟早还是会抛弃你，天地之间，只有我对你好，嫁给我吧！”
　　大漠孤烟远远地盯着他：“老三，你也鬼迷心窍了么？”
　　
　　夜西湖，大漠孤烟远远地看着冷月无声和枫舞红袖两人。
　　冷月无声纵声长笑：“哈哈，枫舞红袖，你以为我真的喜欢你么？你别自作多情了！我接近你，只不过是为了让我大哥看清你水性杨花的本质。因此，我纵被大哥二哥误会，也心甘情愿！”
　　冷月无声：“现下大哥终于醒悟了，大哥迟早会回到二哥身边。枫舞红袖，你给大哥提鞋都不配，大哥心里永远都没有你！”
　　大漠孤烟：“三弟……我，误会你了……”
　　
　　夜西湖的夜风月色在刹那间停止，身后传来冷月无声的金翼鹤拍打着翅膀的声音，夹杂在这昆仑山的茫茫风雪中，清净而寂寥。
　　思绪转回，大漠孤烟依然静静地伫立在昆仑山的这片风雪中，一动不动，远处，是戮之不忍不曾回头的身影，在这苍凉的天幕下，化成一缕恨，一道伤。
　　一脉飘渺无痕的雪山，一片飞云无绪的苍穹。
　　山有木兮木有枝，
　　心悦君兮......
　　君不知。
　　 

作者有话要说：发现我这第二章和第一章之间没什么联系，主角还没出场呢......




3

3、圣火晴天 ... 
 
 
　　天问帮派的大堂中，情侠独自徘徊着，无意中望见墙上一束悬挂着的剑穗，脑海中想起那个一抹幽蓝的身影，不由自主地微微一笑，那个叫残剑的武当，他的剑穗，情侠静静地看着，他的一衣一物，自己都视若珍宝。
　　静静地想念着，远处，忽然传来声音，
　　“帮主，你在吗？”
　　一个女子的声音由远及近，带着几分焦急。
　　情侠刚刚转过身来，砰地一声房门已被推开，闯进门来的是一个一身翠衫的女子――一个女逍遥，一身清丽婉约的幻殇，手中拿着一把诗情画意的宫扇。
　　“帮主！”女子跑的上气不接下气。
　　“怎么了，相思？坐下说话。”帮里翻来覆去都是打架那些事，情侠早已习惯，不过，他知道能让眼前这个很少参与战斗的姑娘相思醉亲自跑来禀告自己，应该并不是小事。
　　相思醉并没有坐，仍是站在原地，道：
　　“帮主，在燕王古墓，我们帮新来的青翼和莫风二人被东北天神的人杀了很多次。”
　　情侠略想了想，道：“这两个人是从原先五湖四海盟的一笑而过帮派来的？”
　　相思醉点头，说出了自己的担忧，
　　“是啊，这两个人是我引进入帮的，没想到却令我们和东北天神又结了一层仇，不晓得会不会给帮里惹麻烦。”
　　情侠缓缓在厅中踱了几步，然后道：“曾经的五湖四海盟不止和东北天神有仇，并且与包括我们在内的很多帮派都结下了仇，只因其中暗夜龙城帮派近日来在江湖为非作歹，声势越来越大。一笑而过帮派本是盟主，不参与江湖纷争，并且曾经与暗夜龙城帮派同为生活帮，相互扶持生死与共，其帮主章台柳也是个江湖中很有威望的天山，曾规劝暗夜龙城多行善事，不料暗夜龙城声势盛大以后便以章台柳与敌人交往过密为由，将一笑而过帮挤兑出盟，现今一笑而过帮派接近瓦解，是以帮中许多成员分散到江湖各个角落。只因暗夜龙城的声名太响，江湖中人将这笔帐也算在了曾经同在五湖四海盟的一笑而过帮派上。”
　　“既然从前暗夜龙城与一笑而过同为生活帮，又哪来的敌人？又怎会说章台柳帮主与敌人为友？”相思醉不解。
　　情侠道：“所以说，从一开始暗夜龙城便有着称霸江湖的野心，暗中树敌，或许早就知道一笑而过帮派与他们的敌人有交往，只是那时暗夜龙城实力尚且不够，后来便在自己足够强盛之后将其打压。”
　　“可是一笑而过帮的章台柳帮主是好人啊，东北天神那两个人说非要杀五湖四海盟的人不可，说我们要是收了那些人，就连我们一起杀。”相思醉心中担忧。
　　情侠淡淡笑了笑，道：“早已没有了五湖四海盟，现今只有暗夜龙城帮和已经瓦解的一笑而过帮。”
　　“可是，东北天神的人不分青红皂白，说凡是跟暗夜龙城曾经有过关系的一律杀无赦。”相思醉依然暗暗心惊，“刚才听人来报，他们还在古墓。”
　　“呵，是么？可是据我所知，东北天神的三位帮主与暗夜龙城的帮主交往可不浅呢。”情侠笑笑。
　　“他们这葫芦里卖的到底是什么药？东北天神不会和暗夜龙城结盟吧？”相思醉更想不通了。
　　情侠略微沉思，道：“应该不会，若要结盟，便不至于这般不留情面的追杀了。”他停了停，又问道：“我们帮里还有人去吗？”
　　“我回来的时候遇上了慑天大哥，和他说了以后，他往古墓去了。”相思醉立刻道。
　　情侠点头：“那就够了。”不论有多少敌人，有慑天在，他放心。
　　
　　一斩炎龙，风云变幻。
　　一片圣火，万里晴天。
　　一梦相思无痕，江湖云淡，
　　一骑纵横南北，谁揽江山。
　　光明炽焰的圣火将阴森黑暗的燕王古墓照耀得如同白昼。
　　就在古墓九层这一片没有怪物打扰的空地上，稀稀疏疏的有几个人。远远望去，一下便映入眼帘的是地上躺着的两个人，慕容派弟子青翼，武当派弟子莫风。就在他们的身边，站着东北天神帮派的两个人：92级峨眉，冷艳冰霜；98级天龙，炫魅。
　　此时，东北天神这一男一女两人没有说话，也没有动，只是目不转睛地看着，看着前方。因为就他们的面前不远处，站着一个年轻的男子。
　　一身大红色的邪焱战袍，一把燃烧着火光的赤焰九纹刀，静静地站着这冰冷阴森的古墓，却如同烈焰一般，凌厉而霸气。
　　混战在即，刀锋随时便会刺穿东北天神这两人的胸膛。
　　“天问的，你想干什么？”女峨眉冷艳冰霜首先开口。
　　“你说呢？”慑天未动，目光却如同手中的刀锋一般凌厉。
　　“明教，你要打架的话，我们不怕！”炫魅大声说着话，在这凌厉而霸气的火光下，声音却不由自主地带着一丝颤抖。
　　慑天依旧冷冷地站着，“给他二人道个歉，放你们走。”
　　“五湖四海盟的人，我们见一个杀一个，杀都杀了，道歉没必要。”冷艳冰霜毫不让步。
　　“是么？别后悔。”慑天缓缓上前两步，手中赤焰九纹刀的火光燃烧得更加炽烈。
　　“你让情侠来杀我啊，东北和天问已经有些日子没打架了，看他想不想打！”冷艳冰霜知道目前天问和东北天神都在全力对抗暗夜龙城，而这两个帮派之间似乎谁也不想多生枝节。
　　“好，那就试试。”慑天轻轻抬起手中的赤焰九纹刀，要打的话，根本无需情侠动手。
　　僵持着，一时间，寂寥的古墓只有火焰迎着山洞吹进的风燃烧舞动的声音。
　　忽然，就在古墓九层的入口处，飞掠进一个人影，一身暗淡凋零的长袍，一把闪着金色光芒的大唐昆岳。来者飞越到这几人中间站定，人们也已看清，110级少林，戮之不忍，东北天神副帮主。
　　场面一时间斗转星移，冷艳冰霜和炫魅看见来了强力帮手，心中大喜，相互加好状态，只等副帮主一句话，便将眼前的明教手到擒来。
　　“慑天？”戮之不忍看到眼前的明教时，微微一愣。
　　“和尚，是你？”慑天不动声色地说出这两个字，敌我形势却已在心中瞬间盘算。
　　若想打，戮之不忍到来之前便已打了，天问与东北天神已有段时间没有开战了，都在全力对抗暗夜龙城，是以此时开战绝不是上策。
　　“事情我知道了。”戮之不忍道。
　　“你给个说法。”慑天看向他，从前的个人恩怨恩怨已烟消云散，此刻，摆在眼前的只有帮派。
　　戮之不忍沉吟了一下，道：“杀这两个人纯属意外，我们只杀五湖四海盟的，没留意到他们已离开五湖四海，而加入了你们帮派。”
　　“和尚，不用我多言了，孤烟若想打架，我们奉陪。”慑天看向戮之不忍，道。
　　戮之不忍却直接否认：“可是我不想打。杀几个五湖四海盟的帮众，原本只是帮里那群无聊的小子们的小打小闹，现今真正的对手是暗夜龙城。”
　　慑天没有说话，这是略略低头，看了看仍然躺在地上的青翼和莫风。
　　戮之不忍明白他的意思，于是也望向青翼和莫风两人，道：“天问的两位朋友，我们只杀和暗夜龙城有关的，方才与你们是一场误会，不好意思了。”
　　“好，谢谢和尚给面子了。”戮之不忍毕竟是一帮之主，既然道了歉，慑天也给对方个台阶下。
　　“不用客气，你若无诚意，刚才我帮里这两个人早杀了，不会等到我来。”戮之不忍同样看得很清。
　　江湖没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　“慑天，我们先走了，后会有期。”
　　慑天点头，看着戮之不忍带领冷艳冰霜和炫魅二人离开了古墓。
　　 

作者有话要说：忽然发现，某明教做事说话貌似比以前成熟了，知道动动脑子以大局为重，不是见到敌人上去就砍了~




4

4、白首不相离 ... 
 
 
　　这一日又是大半天的混战，刚刚从汗血岭归来的情侠和残剑回到冰原之心。情侠运气清心普善咒将残剑仅剩一少半的血加满。
　　“剑，以后帮战，别总第一个冲到前面去，你是远攻。”面对眼前的人，情侠说出自己的担忧。
　　“呵呵，我是帮主。”身为一帮之主，对于自己的生死，残剑并不在意。
　　“我都10万多血了。”望着情侠的目光，残剑又补上一句。
　　“那我也担心。”情侠将人轻轻揽在怀里，道。
　　“放手，帮里有人！”在帮派里随时都有可能有人经过的空地上被这么抱着，残剑很不习惯。
　　“不放！”情侠暗想，和小天在一起久了，自己都变得和他一样霸道了呢。
　　好不容易将面前这个峨眉推开，残剑开始说正事：“这次五湖四海盟崛起，暗夜龙城绝不可等闲视之，比起曾经的东北天神来有过之而无不及。”
　　情侠道：“其实，仅仅是暗夜龙城帮而已，却连累了五湖四海盟，不过现在一笑而过帮派已和他们解除了同盟。
　　“一笑而过的帮主章台柳，是个很有威望的明教，也是一代英雄人物，我曾与他有过数面之缘，不料竟也被暗夜龙城陷害。“残剑轻轻地叹息。
　　正说着话，残剑瞥了一眼自己帮派的消息，于是一下子便看见了两条讯息：
　　【帮派】捷报！捷报！本帮的英雄[弦影]成功击杀了[暗夜龙城]帮会的高手[傲雪昆仑]！令我帮在江湖上声威大振，更令对方元气大伤！
　　【帮派】捷报！捷报！本帮的英雄[弦影]成功击杀了[暗夜龙城]帮会的高手[千面蝠]！令我帮在江湖上声威大振，更令对方元气大伤！
　　残剑一看，便立刻向盟里喊话：
　　“影，在哪呢？多少敌人？我去帮你！”
　　“影，在哪？怎不说话？”
　　残剑喊了几遍，都没有回音，于是查看了下弦影的位置：镜湖，已组队5人。
　　情侠看不到冰原之心的帮派消息，却看见残剑在盟里说的话，便料之一二，于是立刻道：“他们在打架？咱们去帮忙！”
　　正说着话，帮派里匆匆走回来一个小和尚，来到情侠和残剑面前。
　　“帮主！”来人正是冰原之心的少林护花使者。
　　“使者，你在影队里么？多少人打架？带我去！”残剑知道，很多时候打架，这个小和尚都会在自己或者弦影的队里。
　　护花使者回来，便是要和他说这事，“啊，是，我在副帮主队里，副帮主说，没几个敌人，不用帮忙了，他自己就行。”
　　残剑微微点头，知道大多数时候，影子说话还是靠谱的。
　　护花使者又望了望站在残剑身畔的情侠，叫了声：
　　“情侠帮主！”
　　“啊？”
　　护花使者一笑，道：“情侠帮主，我们副帮主说了，今晚和你们开帮战！”
　　“啊？帮战？”情侠一愣，从前开帮战都是残剑张罗，影子主动要打帮战可是头一回。
　　残剑倒是很乐，“呵呵，帮战，好啊，可是很久没和他们打了呢。”
　　情侠还是一点也不明白，“那个，为什么啊？你们副帮主还说什么了？”
　　护花使者依然笑道：“情侠帮主，副帮主说，每次打敌人你都故意不带他，所以……”
　　“汗!不是我不愿意带，是他家相公不让我带啊！小天不在队时，我哪敢带他去给敌人杀啊！”情侠一脸委屈。
　　“呵呵，情侠帮主，那好好准备帮战吧~”护花使者笑着走开。
　　“额……”
　　“呵呵，我家影子连我都搞不定，别说你了。”残剑倒是也很乐意打帮战。
　　
　　午后的阳光照射在每一寸土地上，分外明亮温暖，炫目的光芒使刚刚踏入镜湖这片土地的一身邪焱战袍的年轻男子更加夺目耀眼。慑天独自一人，骑着白狮，手持赤焰九纹刀，已穿越过苏州，镜湖，太湖，嵩山等各地。
　　刚才残剑对他说，影在和敌人打架，所以慑天才急急从火焰谷出来，一路找寻，不停地查看资料，而弦影的位置也在不断变化，慑天再一次打开好友查看位置时，发现已回到帮派。
　　慑天由洛阳传送至长白山，来到冰原之心帮城之中。冰原之心的帮众都在忙忙碌碌做着自己的事，慑天并没有找到弦影，却看见情侠一个人站在帮里。
　　于是慑天上前，“帮主，你怎么在？看到影了么？”
　　“呵呵，小天，影刚才回来过，不过又出去了。”情侠道。
　　“去哪了？我正找他。”慑天担心刚才打过的敌人又会找上来。
　　情侠苦笑道：“抓了剑去做前世今生，呵呵，看来我今天的前世今生又得麻烦你了。”
　　“哦……”缓缓地答应着，慑天微微低头，目光逐渐暗淡下来，“我怎求他，都不肯和我做前世今生，帮主，影是不是还没有原谅我？”
　　情侠伸出手，轻轻拍了拍他的肩，道：“别多想，不和你去做前世今生，说明他是想忘了那些伤害过他的回忆，他在努力的去原谅你，说明他爱你。”
　　慑天缓缓地点头，很想他，想抱着他，忽然觉得，当他没在自己身边时，就算自己被帮里的兄弟们围绕着，也是那样的孤单觉得少了些什么。
　　回忆起敦煌前世今生那些五彩的光芒，只可惜那时站在自己面前的，是那个一身暗淡凋零的峨眉的身影，不是他的逍遥，自己当初，怎么会那么傻。
　　曾经的夜西湖，桃花源，黄龙府，那么多曾与他共赏的美景，
　　而今唯留半卷残诗，数枚落英，一叶空船。
　　慑天看了看自己身上的九州商会店铺称号：白首不相离大掌柜。
　　愿得一人心，白首不相离。
　　
　　 

作者有话要说：这一章，算不算影子出现了呢？




5

5、雪落寒江影无双 ... 
 
 
　　夕阳的光芒照射在镜湖这片静谧的碧波荷叶之上，点点水滴投射出绚烂的光芒。这片早已从厮杀中沉寂下来的战场，此时，如同瑶池仙境般绝美宁静。
　　慑天一身圣火般红色的邪焱战袍，手持一柄赤焰九纹刀，乘一骑白狮，直奔镜湖而来。被夕阳的余晖镶嵌了点点金边的荷叶旁，慑天停步，下了坐骑，因为看到了就在自己前方几步之外，那个一抹清冷俊逸的身影，此时，正背对着他，一身清雅绝艳的绿绮，一把闪烁着猫眼石光芒的雷鸣离火扇，一个无论处在多少繁华喧嚣中，都静默在灯火阑珊处的人。
　　江湖夜雨梦潇湘，飘零羽扇月满江，
　　弹指红尘繁华醉，落英飞絮尽苍茫。
　　三生石刻溪山远，高山流水云飞扬，
　　沧海凌波弦歌起，雪落寒江影无双。
　　无论刚刚经历过多少惨烈的厮杀，辛苦的修炼升级，只要一看到他，慑天能感觉到自己的心便立刻踏实下来。此刻，缓缓上前，从身后将那单薄笼罩着微微寒意的身子拥在怀里。
　　“影，我来了~”抱紧了怀里的人不放开，慑天脸上是说不尽的欣喜与幸福。
　　弦影略略回了回头，并没有说话，已经习惯了每天忙完了帮里盟里的事，便站在这些风光绮丽的地方看风景，然而，敢在镜湖这片早已成为战场的碧波翠叶旁看风景的，大概也只有他一个。
　　“呵呵，影，我想你了。”慑天微微侧头，贴在身前的人耳边轻轻道。
　　静静地倚在他怀里，弦影没有动。
　　“回去吧~”拥着怀里的人，慑天轻声道，知道晚上还有帮战，只有此时才能有时间和他呆上一会。
　　弦影微微点头。
　　于是慑天轻轻拥着怀里的人，一起转回苏州。
　　
　　夜幕微降，帮战的时间将至，天问和冰原之心的成员也大多回帮，等待着帮主安排征讨。
　　于是残剑开始在盟里喊话：
　　残剑：“该回帮的回帮，准备征讨哈！”
　　离恨天：“残剑帮主，这回咱谁赢啊？要事先说好不？”明知残剑的回答，离恨天还是故意开着玩笑。
　　残剑：“凭本事赢！”
　　虽然天问与冰原之心都是江湖上的大帮，但论整体战斗实力，冰原之心还是逊了天问一筹，因此若不是事先说好让哪一方赢，而各凭本事的话，天问基本上稳操胜券。
　　不过，似乎没有哪一次帮战真的是各凭本事的。
　　接过残剑的话，冰原之心副帮主弦影亦在盟里说了一句，
　　弦影：“天问的兄弟们尽量认真打。”
　　看到弦影发话，天问的成员们立刻接的更加热火朝天。
　　离恨天：“哈哈，影子，好，我们‘尽量’哈~”
　　陌言：“就是哈，嫂子你别这么说，谁敢动你，天哥会追杀我们。”
　　一剑倾城：“没错啊，我们对敌人认真就好，至于自家人嘛，哈哈……”
　　多情杀手：“嘿嘿，影子帮主，我们以不被小天追杀为主哈~”
　　……
　　知道他们再说下去肯定没完没了，于是弦影不再说话，很快残剑开了征讨，两个帮的成员由洛阳来到逐鹿战场。
　　毕竟是同盟，就算认真打也不会像敌人那般，于是两方人互相试探着，丢几个技能，然后再转身跑，两面分数一直相差不多。
　　情侠组了一队人，天涯路远，一剑倾城，多情杀手，一盏新灯，离恨天。虽然这一队都是天问的主力高手，然而在情侠的带领下，从逐鹿战场中绕了一圈，随意打败几个冰原之心的人，其实也只是虚张声势而已。而冰原之心那边，以残剑为首的成员却是见到天问的人，技能便毫不留情的招呼上来。
　　同盟中，情侠开始喊话：
　　“小天，你再组一队人，我去清他们矿场去！”
　　残剑：“情侠你就干这缺德事吧！”
　　慑天笑笑，知道情侠只是说说给冰原之心听而已，矿场采矿的都是一些低等级的小帮众，情侠才不会真的带人去屠杀他们。于是慑天建了队伍，将陌言，葬泪，相思醉，开心组进队里，另外组了峨眉在水一方。
　　“嘿嘿，天哥，你去侦察敌情，我们等你哈~”陌言站在己方大本营门外不远处，舞动着斩忧断愁枪，却没有要战斗的样子。
　　“额，好。”慑天将队里人留在原处，骑上白狮，独自一人深入冰原之心营地。
　　忽然，前方一个一身幽蓝色流霞的武当身影出现在眼前，正与天问的几名帮众打在一处，慑天远远地看了一眼，然后转身，回到队友所在的地方，下了白狮。
　　“天哥你怎么这么快就回来啦？”陌言清晰的感觉到，慑天像是逃回来的。
　　“残剑。”慑天只说了两个字。
　　“晕，残剑帮主有什么好怕的，慑天哥你又不是打不过。”葬泪道。
　　不是打得过与打不过的问题，慑天明白得很，然而还未等说话，却听到身后传来声音：
　　“慑天，你给老子站住！”
　　慑天回头，残剑的身影已在眼前。残剑早就想杀他几百回了，帮战如此难得的机会哪能放过。一片七星聚首的蓝色光芒下，不只慑天，连同他在内的陌言，葬泪，开心等一干人皆被笼罩在攻击范围内。
　　“啊，残剑帮主你出手轻点啊！”陌言等人一边叫喊着，一边纷纷逃回大本营。
　　慑天没有动，亦没有还手。
　　玉女穿梭，白鹤亮翅，天马飞瀑……
　　一连串技能闪过。
　　“慑天，你给我动手！”一轮技能下来，见慑天一刀也没有砍向自己，残剑怒了。
　　慑天给自己加了个李代桃僵的状态，笑道：“嘿嘿，残剑，我哪敢啊，我怕我帮主砍了我再踢我出帮。”
　　转身开了葵花逐日，便要跑开，同时，冰原之心的漫天花雨，护花使者，伤心小刀几人也已赶来。“回来！”残剑喝了一声，随即便是一招如封似闭，将慑天拉住不能动，然后转身向漫天花雨，护花使者，伤心小刀三人道：“兄弟们，打！”
　　一片漫天飞舞的技能顿时砸在慑天身上
　　慑天：“汗，手下留情啊~~~”
　　 

作者有话要说：这一章算是影子正式出场吧，呵呵~
小雨祝大家圣诞快乐！




6

6、此情无计 ... 
 
 
　　看着残剑忙着向慑天发着技能，而无暇顾及别人，于是陌言，葬泪，离恨天，多情杀手几人悄悄从后面退开，安全跑回大本营，才松了口气。
　　“冰原主力在战旗那呢，咱们去清采矿点，怎么样？”多情杀手一提议，剩下两人立刻摩拳擦掌一同向着采矿点进发。
　　远远地看到了冰原之心一些等级低的小帮众正在采矿，陌言骑着银月狼，一马当先。
　　突然间，落马剑!
　　“啊！”
　　一个落马剑之后，陌言直接从坐骑上跌下来，紧接着看到一连串技能打在自己身上：紫雾扰心，溪山行旅，弹指神功……
　　待反应过来时，已经少了一大半血，蓦然看见，前方不远处站着一个一身绿绮的身影：96级逍遥，弦影。
　　“啊，嫂子~”陌言的语声中透着狡黠的笑意。
　　“小言，你叫我什么？”弦影停了攻击，眼前这个丐帮小子总是乱开玩笑，这让他无言以对。
　　“嘿嘿，嫂子，你回去歇着就好，这里危险得很呢。”陌言舞动着斩忧断魂枪在原地跳着，继续打趣道。
　　“我让你看看到底是谁更危险！”弦影凌波退开一步，紧接着技能再次打向陌言。
　　“啊，嫂子别生气啊！”看着自己迅速减少的血，陌言连忙开了珍兽炎火鬃鼠的高级神佑。
　　这时，葬泪，离恨天，多情杀手也已赶到。
　　“你们三个，快救命啊！！！”陌言一边绕着圈逃跑着，一边试图再次召唤出被一串落英剑打倒在地的炎火鬃鼠。
　　“啊，我们三个不是峨眉，救不了你哈！”离恨天一边笑着，一边围着陌言跳了两下，却没有一点帮忙的意思。
　　“你们太不讲义气了！”陌言大喊。
　　“哈哈，给咱十个胆也不敢和嫂子动手呢，小言你就乖乖给打吧~”多情杀手笑道。
　　“我宁愿让嫂子打也不要给慑天哥追杀！”葬泪亦道。
　　陌言眼看着自己血量见底，一边飞速跑着，一边说了声：“嫂子，得罪了！”然后便是一个横扫乾坤，向弦影身上撞去。
　　凌波微步
　　丐帮的横扫乾坤的伤害还是不可小觑的，于是弦影凌波闪开。
　　趁此机会陌言开了八步赶蝉，一溜烟像天问大本营的方向跑去。
　　多情杀手一个十面埋伏，把离恨天，葬泪两人隐身了，正待逃走，然而还没走出两步，便被弦影一个定海神针炸了出来。
　　“嫂子饶命啊！”多情杀手大喊。
　　近来盟里这几个家伙总是叫他嫂子而取代了原来对他名字的称呼，这让弦影很无语。
　　“我会让你们记住我的名字！”弦影怒极反笑，然后将技能打向多情杀手。
　　几个技能下来，多情杀手几乎是毫无抵抗的倒在地面，接下来，弦影继续将落英剑射向葬泪。
　　突然间
　　烽火连城
　　刚刚打出一个技能，弦影便猝不及防地被这突如其来的招式拉得向后飞出，落脚之地正靠在一个温暖而有力的怀里。
　　98级明教，慑天。
　　“呵呵，影，放过他们吧~”慑天抱紧了怀里的人，轻轻在他耳边笑道。
　　前方，多情杀手已从容潇洒地出窍起身，还不忘在同盟里喊上一句：“小天和影子放心亲热哈，我们闪！”
　　果然，盟里接话的连成一片，
　　相思醉：“啊啊，你们在哪呢？我们去参观下啊！”
　　葬泪：“慑天哥和嫂子在我这呢，要来的进组啊！”
　　陌言：“啊，早知道天哥来，我就不跑了……”
　　听到盟里的喊话，弦影反手一掌便要挣开慑天。
　　“嘿嘿，夫人别走~”慑天轻轻化开招式，反而将人抱得更紧。
　　凌波微步
　　逍遥独步天下的轻功，弦影一个凌波飞出，闪到慑天视线之外。
　　而另一方，战场中央站满了人，漫天飞舞的技能令人眼花缭乱。
　　“冰原的，你们快去升旗，要不你们分数不够了！”情侠一边喊着，一边随手将冰原之心几名帮众打倒在地。
　　残剑一个梯云纵，来到大旗旁，开始升旗。甩开了慑天的弦影亦来到正面战场，转眼之前，又是几名帮里成员倒下，他们的身旁，站着一身骷髅战甲的情侠。
　　弦影转向情侠，便是一连串落英剑。
　　“汗，影子你打我？”情侠为了躲他的惊涛骇浪，于是跑开几步，然后也把貂蝉拜月推向弦影。
　　两人就这么对着发技能，情侠打了两下，发现对方的血掉的很快，于是收手。
　　弦影微微皱眉，就算让着自己，这也让的太明显了，于是招式不停，技能仍然招呼在情侠身上，他就不信，情侠敢这么一直抗着不动手。
　　清心普善咒
　　情侠仍然不动手，只是在给自己加血。
　　紫雾扰心
　　弦影一个定身技能，然后便是溪山行旅，弹指神功……待定身效果结束时，跟着暗器打穴散功，潇湘夜雨失明，连续的控制阻止了情侠的加血。
　　“额，影子你不带这样的，救命啊！”情侠发现对方玩真的了。
　　“呵呵，影，我来帮你！”残剑说着，来到近处，如封似闭封住了情侠。
　　“晕，残剑你怎么也打我！”情侠急了。
　　冰原之心的帮众一拥而上，见控制住了天问的帮主，于是一起上技能，不多时，情侠终于倒地，出窍消失。
　　“靠，残剑给我等着！”情侠真怒了。
　　“好，我等着，要打架来吧。”残剑一笑，打架？他才不怕。
　　情侠不是想打架，很多时候，很多事情，也不是光靠打架就能解决，连自己也说不清的，他就是莫名的心里不痛快，凭什么影子一打架，他残剑就立刻出现在身边帮忙，况且打的还是自己。回头，看见慑天一身火红色邪焱的身影正站在不远处，于是吼上一句：
　　“小天，你给我该干啥干啥！拆他们大营去！哪有功夫发呆！”
　　“额，帮主，不是让他们来拆咱们么？”对于帮主冲自己发火，慑天很无辜。
　　“让个头，给我组人，上！”远远地看着那个一身流霞和一身绿绮的两个身影站在一处，情侠打心里升起无名火来。
　　“好吧，倾城、杀手、心灯进组！”莫名委屈的慑天只好在帮里组了人，然后带队冲向冰原之心的大本营。
　　这回换成情侠自己在发呆了，小打小闹本不是什么大不了的事，可他就是在意那个武当的态度。扪心自问，身为帮主日理万机，他情侠可不是什么闲人，却自己也不知为何没来由的有这种闲愁了，很想骂人想杀人，转头，又望见远处那一片七星聚首的蓝色光芒，不觉静静凝望着。
　　此情无计可消除，
　　才下眉头，却上心头。
　　 

作者有话要说：混乱的帮战，呵呵，
话说，上一章影子出场时偶写的那八句诗怎么米人表扬偶一下呢，那是偶滴原创啊，嘿嘿~




7

7、菱花泪朱砂 ... 
 
 
　　帮战结束，已是夜深，看看时候不早，大家也已各自回帮歇息，残剑也打算到雪原采一圈矿就回帮，骑着瑞莲鹤刚刚进了银皑雪原的入口，突然间，四周血光四射。
　　落马箭！
　　残剑纵身跳开时，已挨了一招落马箭，瞬间站于地面。
　　有人向自己宣战，残剑当然知道，于是退开一步看清了，站在自己面前的人一身骷髅战甲，一对大周岚夜，身后带着一只高血祭神猿。
　　104级峨眉，情侠。
　　“晕，情侠你干什么？”残剑莫名，帮战没打够，跑这打来了？
　　月落西山
　　情侠不说话，便是一招峨眉派的控制技能，月落西山。
　　“靠！情侠你疯啦！”
　　没对其产生防备，因此残剑也没有和对方保持距离，这一下便立刻中了招，被情侠出其不意地揽在怀里。
　　梯云纵
　　残剑轻功飞开
　　“呵呵，武当派的梯云纵，你也跑不了多远。”情侠一笑，欺负他峨眉跑得慢么，武当纵有瞬移的功夫，也不见得快得了多少。
　　“有什么跑的，老子采矿！”残剑很莫名其妙。
　　“不让你去，回来陪我！”情侠的态度霸道而坚决。
　　“陪你干啥？”残剑也开始隐隐觉得他今天反常。
　　“打架！”情侠毫不含糊。他残剑陪影子打架，凭什么不陪自己！
　　“无语……”残剑确实很无语，他情侠一个六级宝石装备的大峨眉，想打架还用得着自己这个四级宝石的武当陪？
　　“说吧，打谁？”
　　“不知道，找人打！”情侠不由分说，拉着残剑由银皑雪原到辽西，再经草原，雁南……一直回到帮里。
　　下了坐骑，情侠将人抱在怀里不动。
　　“情侠，你干什么？放开我！”帮里还有来来往往的天问成员，情侠就这么大大方方地抱他，残剑脸上一红。
　　“不放！不准离开我。”情侠毫不妥协。
　　残剑望着眼前的人，坚决的语气，然而眼神中却带着一丝可怜兮兮的委屈的目光，执着地看着自己。
　　不远处，多情杀手骑着白雕缓缓飞过，向这边望了一眼，笑道：“嘿嘿，残剑帮主，你是真不知道？我们帮主吃醋了呗。”
　　“吃谁的醋？”残剑茫然问了一句，他确实不知道。
　　多情杀手依然笑道：“嘿嘿，还能有谁，影子帮主呗，你对影子帮主那么好，连帮战都帮着他打我们帮主，哈哈，换了谁不吃醋才怪！”
　　“杀手你给我闭嘴，该干啥干啥去！”情侠急了。
　　“晕，情侠，你怎连影的醋都吃！”残剑说不出好气还是好笑，“我跟影不是那样的关系！”
　　“呵呵，我知道，可我就是忍不住……我就是吃影的醋。”情侠耍赖般地道出自己的想法。
　　“你！”残剑实在不知说什么好了。
　　情侠却一笑：“嘿嘿，要补偿我~”
　　“……怎么补偿？”残剑无法，他不过是陪影子打了次架而已，只是他们两个所打的对象恰好是情侠。
　　看着他问自己怎么补偿时的一脸无辜与不服的神情，情侠诡异地笑笑，假装抬头望了一眼天空，然后道：“呵呵，你说呢？天不早了，应该……不用我教吧？”
　　一下子像明白了什么一样，残剑立刻急了：“靠！放开老子！老子回帮！”
　　“呵呵，剑，你好久都没理我了呢。”情侠说着，揽住他的腰轻轻往回一带，把人拉回到自己怀里，然后温柔的吻上他的脸颊。
　　当身边人的唇轻轻触碰到自己的肌肤时，残剑清晰地感觉到自己的身体立刻僵了一下，竟是一步也迈不出去，就这样败给身边这抱着自己不放的人。
　　
　　次日一早，天问帮派城门口，葬泪骑着白狮，一路飞奔而进。还未等跨进天问的大门，迎面便撞上一个一身才子佳人的年轻女子。女子一身翠色长衫，持一柄秋水无痕剑，在葬泪火红色的熔金落日刀的映衬下更显得清秀脱俗，如空谷幽兰。
　　不过，对于面前仙子般的姑娘，葬泪却连正眼也没有瞧上一眼，而是一直望向城中，然后急急地道：“帮主呢？水姑娘，你快去找帮主！”
　　“什么事？”容颜清丽的女子在水一方向城内望了一眼，没见到帮主的身影，担忧的目光看向葬泪。
　　“镜湖大战，敌人很多。”葬泪一时半火也解释不清，所以只说了简短的八个字。
　　“又打架，和东北天神？”在水一方略带紧张，虽然在这帮时日不久，却早已知道天问和东北天神已是宿敌。
　　葬泪却道：“不是他们，是暗夜龙城。帮主呢？快去找他。”
　　“帮主……”在水一方回头向后望了望，没有帮主的身影，却也不知该怎么办。
　　还好身后一个骑着白雕的天山飞了出来，多情杀手拿着一双碎情雾影环从白雕上一跃而下：“小泪你难为水姑娘干啥，不就是找帮主吗？那个…昨晚残剑帮主在呢，哈~”
　　这几人一边说着一边往帮派里走，葬泪道：“我没找残剑帮主，我找咱们帮主呢！”
　　多情杀手：“晕了，小泪，跟你说话真是对牛弹琴。那个……啊！帮主！”他话未说完，便看见前方，情侠和残剑两人正在不远处站着，附近也有三三两两各自忙碌的帮众。
　　“帮主，镜湖又打起来了。”葬泪立刻奔到前面，道。
　　“我已知道了。”情侠缓缓道。
　　“我回冰原调派人手。”残剑立刻道。
　　“剑，交给我就好。”情侠一把将正要离开的残剑揽回到怀里，身后天涯路远已笑道：“哈哈，残剑帮主，这一仗天问来打就好，我们帮主怕你累呢~”
　　残剑微微皱眉，刚想问他什么意思，身后离恨天已道：“哈哈，残剑帮主，就算我们帮主再温柔，经过一夜…额，这个…你还是要好好休息的。”
　　残剑一下子明白了，刚要发作，情侠也趁火打劫道：“嘿嘿，剑，他们说的对呢~”
　　“靠！情侠！你给老子滚！镜湖爷一个人就能打！”残剑几乎恼羞成怒了，推开情侠，也不召唤坐骑，直接定位，一道金光闪过，身影消失。
　　“额……”情侠无语了，于是问葬泪“谁在镜湖呢？”
　　“慑天哥和倾城帮主在呢，还有心灯师傅他们。”葬泪回答。
　　情侠点点头，这几个人都是让他比较放心的，于是自己也召唤帮内成员，赶往镜湖。
　　镜湖已是人山人海，战局乱成一团，刀光剑影之中，赫然可见那一片耀眼夺目的七星聚首的光芒。残剑，身为冰原之心的帮主，自己的功夫毫无疑问的位居江湖高手之林，此时，他以法师之身，冲入敌军混乱的兵戈中，剑下，敌人纷纷倒地。
　　残剑一面控制着战局，一面向盟里喊了声：“影，阻住他们从慕容来的援军。”镜湖与江湖十大门派之一的慕容派地势相连，此刻，又有大量的暗夜龙城帮众从慕容派而来，浩浩荡荡地向着主要战场进发。
　　“放心。”弦影从不多说话，此刻也只是短短的两个字，然而残剑却已安心，他们的默契无人能比。
　　弦影带了冰原之心的两队人马，从慕容派而出，阻截暗夜龙城的援军。他本不喜欢打架，因此一身精湛的控制技能真正发挥的时候很少，然而身为冰原之心的副帮主，很多时候打架在所难免，群敌环伺之下，亦难免会主动出击。此刻，他便带了冰原之心的弟兄们，在慕容派门前，与敌人正面接触。
　　漫天花雨，护花使者，七殇……冰原之心不乏近攻的战士，因此一场战斗也空前的激烈。弦影是法师，并且是攻高血少的法师，因此在这种群战之下，应该是站在后方作为打手或者辅助控制。而此刻，混战情景下，却不得不深入敌方来用散功控制敌人。作为内功法师，随便挨外功的战士几个技能都会很痛，弦影被暗夜龙城的两三个明教丐帮打了两下之后，亦发现血掉的相当的快，于是凌波到人群后方，躲开最猛烈的攻击。
　　冰原之心本就缺少作为治疗职业的峨眉派弟子，因此弦影并没有指望能有人给自己加血。然而，不出片刻，却发现自己的血在不断地上升，扫了一眼四周，就在摩肩接踵的敌帮人群里，一个一身泣影的女峨眉在给自己加血，看到她的同时，弦影也认清了故人的容颜，95级峨眉，朱砂泪。
　　“朱砂？”弦影明明看着朱砂泪身上带着暗夜龙城精英的称号，却在给自己加血。
　　朱砂泪依然用清心普善咒将弦影的血加满，然后才幽幽开口：“你的血有9万了吧？每次我用清心，看到能给你加的比从前多一些，都会由衷的开心。”
　　“这么久了，你一直在龙城？”弦影一边控制敌人，一边向朱砂泪问道。 
　　朱砂泪点头：“离开冰原之心后，我就一直在这了，呵呵，不当你专属峨眉的日子，还真是不知道该做什么。”
　　看了看现在已是暗夜龙城精英的朱砂泪，弦影压低声音道：“别给我加了，被你帮里人看到，会给你惹麻烦。”目前处于敌对的阵营，弦影知道，作为医生，给敌帮的打手加血，是什么后果。
　　朱砂泪却道：“没关系，我和帮主打过招呼了，他们不会怪我的。”言罢，微微低下头，看着身边这个令自己无怨无悔只影相随的身影，如今，就站在自己的身旁，一刹那仿佛又回到了当初黄龙府那片尤似被朱砂染红的战场上，曾在众多的冰原之心成员中，寻找他的身影，为他加血，清心普善咒的光芒，如桃花源内，醉花阴下的一抹绯红。
　　引歌长啸浮云，剑试天下，白衣染霜华，
　　当年醉花荫下，红颜刹那，菱花泪朱砂。
　　 

作者有话要说：忽然想起来第一部里写着写着朱砂泪这人就消失了，于是这里交代一下。
最后那两句话是董贞唱的《朱砂泪》的歌词，当初玩仙剑的时候听的，呵呵。




8

8、解语朝暮伴 ... 
 
 
　　半生剑影天下梦，
　　一剑离殇醉倾城，
　　谁人解语朝暮伴，
　　情难忘忧了残生。
　　战斗时间未久，慕容派附近的暗夜龙城帮众渐渐退去，弦影这两队人也逐渐与情侠，残剑等大队人马会合。不远处，一个火红的身影映入眼帘，慑天一身邪焱战袍，一把赤焰九纹刀，转瞬间，便砍翻两三名敌人。
　　紫雾扰心，暗器打穴，潇湘夜雨
　　弦影控制住围在慑天身旁的几个敌人，而对于招呼在自己身上的刀剑全然不理。
　　李代桃僵
　　慑天来不及转身，却已远远地加过来一个李代桃僵在弦影身上。
　　“啊，我又看到天哥的李代桃僵了，啊哈哈！”旁边的陌言一边转着横扫乾坤，一边喊道。
　　“小天的李代桃僵你不是天天见么，哪天没给影子加过？”情侠笑道。
　　大部分敌人已经退去，因此大家也都能倒出空来边打边说笑，慑天向陌言那边看了一眼，发现他的血已剩不多，于是道：“小言，管好你自己的血吧，嘿嘿。”
　　陌言却毫不在乎，“没事，有帮主呢，我死不了，104级的大峨眉要是眼睁睁看着我这个小丐帮在眼皮底下死了，毁了帮主的一世英名啊！”
　　“小言，你是真不想活了是不？”情侠好笑，然而不得不清心普善咒为其加血。
　　慑天一个血战八方，看着敌人纷纷倒下，然后道：“我记得有一次在古墓，我和帮主，杀手，小泪打东北天神的，我亲眼看着杀手和小离的血见底了……”
　　“靠！小天，你能不能别提那回事！”还没等慑天说完，情侠便急了。
　　“什么事啊？我怎么不知道？小天快说快说！”身旁，离恨天已万分好奇了。
　　“啊，我好像记起来了，那次你们没带我去，不过我听见你们在盟里喊呢，哈哈！帮主，你也有失手的时候啊？呜呜，我的小命难保了……”陌言一脸委屈。
　　一剑倾城打退最后一波敌人，转过头来，问：“什么事啊？嘿嘿，好像事关咱帮主的名声哈！”
　　“晕，”情侠无语了，于是一把拉过残剑道：“剑，我们走，让他们自生自灭吧！”
　　残剑却笑道：“呵呵，我好像不知道呢，我偏想听。”
　　情侠一脸黑线，只有无言地看这些人揭他的底。
　　“小天快说快说，别总盯着影子看！影子是让人看不够，可你眼里总也得有我们兄弟吧，哈哈！”离恨天看着慑天一直望向弦影，于是等不及了。
　　“小离！......”弦影很想一个画地为牢丢过去，让他老实一会。
　　只要那一抹绿绮的身影出现在眼帘里，他慑天看不了别的地方，本来已经不打算说了，而帮里人却纷纷嚷着想知道那次在古墓情侠到底做了什么，于是慑天笑道：“呵呵，那次啊，我喊帮主赶紧加血，帮主在忙着貂蝉拜月，等回神的时候，他俩躺下了，然后帮主说‘你俩不给我机会加了’。”
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”离恨天狂笑不止。
　　“小离，你能不能笑得不那么猥琐！”情侠已经习惯了，反正被揭底也不是一次两次了，他只是还没适应离恨天的这种笑法。
　　多情杀手一个踏雪无痕飘过来，“帮主帮主，我给你机会加，哈哈！”
　　葬泪亦凑到近前，“帮主，我不但给你机会加，我还给你机会救哈，我现在就死给你看！”
　　“靠！小天，小泪，杀手，少废话！你们三个现在就给我喂小龙去！”情侠发誓，看着他们喂小龙，自己要是再加一下血，就不是峨眉！
　　葬泪一个葵花逐日，躲到慑天身后，“啊，那个，喂小龙啊，慑天哥一个人就够了哈，小的伸不上手，不知是他喂小龙还是小龙喂他……”
　　离恨天已喊道：“这什么时候的事啊？帮主这么伟大英明的经典名言我怎么不知道呢？”
　　“你那时候啊，正忙着和帮里新来的姑娘套近乎呢，知道才怪！”天涯路远笑道。
　　“姑娘？什么姑娘？”离恨天茫然，深知作为专门打架的帮派，是很少有姑娘会来的。
　　多情杀手已道：“紫灵月啊，这么快就忘啦？没过多久吧。”
　　“日！提什么紫灵月！看着好领回自己家去！少在老子这碍眼！”一提到紫灵月，残剑就管不住自己想骂人的冲动。
　　“额，残剑帮主，不用吧？咱影子都没说啥。”多情杀手一笑。
　　离恨天沮丧道：“我领不到，人家姑娘只对小天感兴趣！”
　　天涯路远道：“呵呵，感兴趣有啥用，还不是被咱影子三两下解决掉了。”
　　“唉，可惜当时我没和他们刷凤凰，要不然就能看见影子怎么宣了那女的，然后又几个技能就给秒掉的了。”多情杀手不免暗暗惋惜。
　　“呵呵，当时连我都震惊了。”情侠亦说道。
　　听着那几人的说笑，弦影想起紫灵月在天问帮里为数不长的日子，尤其是那次刷凤凰，慢慢回忆着，却隐隐觉得，当时的自己，有点反应过头了，虽然那个姑娘说了些不着边际的话，毕竟只是说说而已，可自己却真的把她……
　　想着，觉得有些自责。
　　和盟里人说笑着，慑天的视线却依然没有离开弦影，看着他逐渐变得暗淡的目光，只道他又想起那些不堪回首的往事。于是走上前，将人揽在怀里，道：“影，想什么呢？”
　　还未等弦影说话，离恨天已笑道：“嘿嘿，影子能想什么，肯定想你呗。”
　　慑天一手抱着弦影不放，凑到他脸颊旁，偷偷一吻，然后狡黠一笑：“嘿嘿，夫人只有偶尔才想我么？我可是时时刻刻都想夫人呢~”
　　“慑天，你给我放开！”恍然回过神来，弦影一掌将面前的人推开，当着这么多人的面，眼前这个明教竟然越来越得寸进尺了，很多时候，他很想像残剑那样也来句“靠！老子……”不过，想想好像也没多大杀伤力，看看情侠就知道。
　　慑天上前再次将人拥上，然后笑道：“嘿嘿，夫人别害羞，反正你都是我的人了~”
　　“慑天！”对于某明教的无赖，他弦影已经将忍耐做到最大化了，又想推他，怎奈慑天这回已有了防备，这一掌没有推开，反而被他拥得更紧。
　　这些人正在镜湖说笑着，忽然，天问帮里的小帮众来报告：“几位帮主，刚刚被打回去的暗夜龙城帮众聚集在雁南，扬言要劫我们的商。”
　　“靠！反了他们了，我去看看！”残剑大商尘影出鞘，召唤出坐骑瑞莲鹤，便往雁南飞去。
　　“等等我。”弦影言罢，便也跟上去，于是慑天，陌言，漫天花雨，七殇，一剑倾城等一干成员全都回到苏州，往雁南而去。
　　“不晓得这暗夜龙城帮主到底是个什么人物，神出鬼没的！”一剑倾城道。
　　“听说是个119级的高手，帮主应该见过，可惜咱们无缘一见呢。”多情杀手倒有几分向往。
　　“听说暗夜龙城的帮主来无影去无踪，谁也不知道他什么时候出现，也不知道他要做什么，连他帮里的人都难得见他一面。”离恨天一听说这暗夜龙城的帮主，便一下子来了兴致。
　　一行人一边说着，一边回城准备去雁南。情侠走在最后，作为帮主兼峨眉，他必须断后，看着盟里的成员都安全回城，然后再检查一下战场附近有没有受伤的帮众。
　　看着人们纷纷散去，一个人正往苏州而行的情侠忽然听见，遥远处，一种很悠扬清雅的箫声，空灵而带着几许凄凉的箫声由镜湖深处传来，似远还近。
　　恍然停住脚步，犹豫了片刻，转回头去，那箫声，好像一种魔咒，引着人的心，不由自主地越走越近，情侠远离苏州的方向，向着那箫声，缓缓地，踏入镜湖深处。
　　有些事和有些人，如果不是好奇，或许就永远也不会有交集。
　　 

作者有话要说：下章会出来一个比较神秘的人物~~~~~
唉，最近没灵感了......




9

9、清殇曲 ... 
 
 
　　风，一箫无声，明月夜，碧海潮生，银涛，轻舞若雪，千层；
　　望，渔火江枫，沧海渊，一盏心灯，天外，琼楼玉树，落英。
　　镜湖小筑
　　开满桃花的地方，一座庭院，一抹幽草，风吹落片片飞扬而下的花瓣，让情侠觉得忽然有种恍惚，恍惚又回到了从前，初遇那个武当的地方。
　　不过此时，空旷无人的镜湖小筑前，没有武当，更没有残剑，事实上，什么都没有，只有一抹飞花，几条柳枝，还有那清冷而带着隐隐肃杀之意的箫声，远听似有悠扬婉转之感，而越至近前，越能感到箫声中带着的刺骨寒意，如冰封绝岭中令人震撼的刀光剑影。
　　情侠自然知道，此地必有高手，于是缓缓道：“天问帮主情侠在此，何方高人，请现身相见。”话音落下，便在镜湖小筑庭院内的桃花林旁，缓缓现身一个冷冷清清的男子，一身仙侣情缘，散发着冰雪般的寒光，手中一对大隋凝霜如同点缀着点点繁星的湛蓝天幕，璀璨的令人不敢接近。此时他只是背对着情侠站着，静静地，不曾回头转身，也不曾说一句话，就如同一幅寂静的水墨画一般。
　　而情侠，亦在镜湖小筑的庭院之外停住了脚步的同时，认出前方这个男子的身份和等级，暗夜龙城帮主，119级天山，清魅。一个很俊逸的男子，却冰冷得如同暗夜中一束皓然的月光，高贵而不落凡尘。
　　“是你……”情侠不由自主地缓缓吐出两个字，从不曾想过会在这里看到他。
　　清魅却并不转身，仍是一动不动，声音却一如他的名字般清冷，淡淡地道，“你，认得我？”
　　“怎么可能不认得？”情侠道，确实，这些江湖闻名的大的帮派之间的帮主，就算不曾打过照面，名声总还是听说过。“你故意引我来？”情侠此刻已明白了刚刚的箫声，分明就是故意引自己来。
　　“来不来，随你。”清魅依然没有动，声音淡漠得没有一丝语气。
　　“那么，我来了。”情侠谨慎说着话，不知面前这个出手便可以绝杀一切的天山的目的何在，现在，他情侠已不再是从前那个凡事只靠武力解决，做事不经思考一心把自己当打手暴躁峨眉。
　　而清魅却不说话。
　　“你到底想做什么？”情侠终于忍不住问。
　　清魅只是缓缓地转过身来，望向他，带着几分疑惑。
　　情侠继续道：“为什么要和江湖作对？”
　　“我只是，和你们几个帮派作对。”清冷的声音中带着几分不易察觉的妖异笑意。
　　“你的敌人都有谁？”情侠蹙眉问。
　　“你不知道？”清魅淡淡地反问。
　　情侠微微笑了笑，然后道：“我。”
　　“还有。”清魅的声音依然冷得像冰。
　　“残剑，大漠孤烟……江湖一切有威望的人。”情侠道。
　　清魅没有说话，只是目光仿佛是一种默认。
　　“树敌太多，会使自己陷入绝境，万劫不复。”情侠微微摇头。
　　“只怕万劫不复的是你！”清魅的声音不大，也并不强势，只是这语声中却自有一种让人无法抗拒的威慑力。
　　“难道你有把握战胜我们这几个帮派？”情侠扬眉问道。
　　清魅眼中划过一丝不屑，“区区一个女子就能让你们相互瓦解，根本不需要我。”
　　“女子？”情侠不解，于是很想听她说下去。
　　清魅转了转身，在这飞花柳絮中仍是如一抹冰山般冷峻，“曾经，冰原之心的副帮主，那个女峨眉，相继成为了东北天神帮主夫人，和天问工务使夫人之后，却很少有人知道，她是东北天神副帮主的情敌，当然，那时，东北天神的帮主还是那个和尚。”
　　“你连这也知道？”情侠微微诧异。
　　“江湖中的事，只要用心去想知道，就能知道，不是么？”清魅的语气看似随意淡漠却让人觉得深邃而不可捉摸。
　　“是。”情侠不得不承认。“你想利用这个女子？”
　　“需要我利用？”清魅反问。
　　“我想知道你怎样分别瓦解我们这几个帮派，当然，如果你肯赐教的话。”情侠笑笑。
　　清魅淡淡地看了他一眼，然后道：“东北天神是那兄弟三人创办起来的帮派，它的盛衰兴亡，只取决于这三人之间的情义，或者说，只取决于那个和尚要谁，那个女峨眉，还是他的兄弟。”
　　“事实已经很明了，和尚离了婚。”情侠道。
　　“离婚？”清魅眼中带着一丝邪魅的笑意，语气却仍是冷冷的，“和尚离婚，不止一次吧，你以为大漠孤烟会像冰原之心那个逍遥一样心软？别忘了，他是练毒的……”
　　情侠一时语塞，隐隐地觉得面前的男子，那么冷漠，却又那么高傲，那么妖异得可怕。“那么天问和冰原之心呢？”
　　清魅道：“冰原之心，不要小看了那武当和那逍遥之间的感情，你就算吃醋，也没办法。而且，他们有一张底牌，是一个人。”
　　“谁？”面前男子的话，不可能让情侠心中不起波澜。
　　“我的同门。不诉离殇。”清魅缓缓地道出这四个字。
　　情侠心中一震，上前一步，已和他面对面站着，想听他说下去，不过，清魅却不再说话了。情侠不得不继续追问：“那么我天问呢？”
　　清魅依然只说了一句话，“你没有结拜，没有师徒，天问是你一个人带领走到今天的，那些所谓的兄弟手下，究竟有多少亲信，有多少真心，你，知道么？”
　　情侠僵立着，阳光明媚的镜湖风光里，却感到一阵彻骨的寒冷，如同天山绝顶的千载寒冰。“你不要小看了天问和冰原之心的同盟。”虽然震惊，情侠还是坚定地道。
　　清魅却转过头去，不在看他，然后道：“你们的同盟，只依赖于那个明教的心。”
　　情侠愣了片刻，却恍然间明白，他们的同盟关系，确实有很大成分在于慑天的心，对弦影的心，试想倘若再出来一个枫舞红袖那样的人物，慑天再次动心的话，只怕残剑会不留丝毫情面地解除同盟，没有任何回旋的余地。然而，他不得不反驳他，“你，不信我们两帮人之间的感情？”
　　清魅的声音斩钉截铁：“感情，是这个世上最脆弱易碎的琉璃。”
　　“既然你把我们的弱点都告诉我了，你不怕再难有胜算？”情侠反问，尽管他知道，眼前这个天山既然敢说出这些，就代表他定有必胜的把握。
　　清魅转回身来，望着他，坚定地道：“人通常不是因为无知而犯错，而是明明知道那是错，却仍旧义无反顾地走下去，像是被一个魔咒牵引着，走进一个个陷阱。”
　　情侠走上前，和这个男子子站在一步之内的距离，望向他的眼神，一种吸引所有人魂魄的眼神，如冰，似雾，如同一把刻骨的剑，一宵冰封的雨。情侠定定地看着，然后道：“你，就是这个魔咒。”
　　清魅走开两步，却似乎微微抬头，望着面前的落英飞花，然后冷冷地道“情侠，情字，何解？”
　　片刻的沉默，“情字……无解。”情侠苦笑。
　　“连你也参不透？”清魅缓缓回头，清俊的容颜带着如水的寒意。
　　“我与他人并无不同，又如何能参透？”情侠的声音平静得不起一丝波澜。
　　“可你身边，有个武当。”清魅一字字道。
　　“越是有谁，便越参不透，看不清，当局者迷。”情侠道。
　　“那么，若没有谁，一切便清晰明了，只剩下，恨。”清魅的语声中透着一丝冷笑。
　　“你……”情侠望着他，想说话，却不知道该怎样表达。最终，终于说出一句，却并不是他原本想要表达的意思，“你，是来向我示威的？让我在知彼知己的情况下，仍然一败涂地？”
　　清魅摇摇头，目光却依然向着桃花飘飞的天际，“你，可以走了。”
　　情侠眼中的笑也变得含有深意，“希望我们下一次见面，不会是刀光剑影的战场。”他十分清楚，目前的局面，虽然看似很轻松的谈话，实则处处暗藏杀机，而自己对于眼前这个天山，没有任何全身而退的把握，说不定他一轮技能，自己就可能血染沙场，此刻若不是自己应对得当，只怕早已身首异处。
　　“你保重，保护好你该保护的……”清魅的话语含着深意，仿佛一个刚刚开始的游戏。
　　“你放心。”情侠的目光坚定不容置疑，然后转身，背影渐渐消失在这一片烂漫的落花之中。
　　 

作者有话要说：终于在2010年更文了，呵呵~




10

10、当时只道是寻常 ... 
 
 
　　楼兰城外昆仑山
　　处处透着异域风情的古城之外，是一片幕天席地的白。漠北的风夹杂着片片飞落的雪花，洋洋洒洒地飘散在那冰封的山以及那些破旧的栈道木桥。便是这样没有一丝杂色的纯净的冰雪中，栈桥旁的一块空地上，站着一个年轻男子。男子也是一身纯白色的仙侣服饰，与这漫山遍野的风雪融为一体，只是却单薄如同这茫茫昆仑山中的一片落雪，一枚冰凌。
　　只有手中的一对大晋星痕散发着淡淡绿色的光芒，犹如这空谷深山中的一抹幽影，惨淡而凄绝。
　　东北天神帮主，大漠孤烟。
　　此时，他虽然一动不动，却在密切注意着帮里的战事，昆仑福地，东北天神的成员已被暗夜龙城的包围，一场血战悲壮而惨烈。
　　帮派中不断传来成员阵亡的消息，暗夜龙城的人如同席卷而来的洪水，刹那间占领了整个昆仑福地。
　　大漠孤烟静静地看着，握着大晋星痕的手有一丝不易察觉的颤抖。
　　身后，一只白雕拍打着翅膀，从昆仑福地的方向翩翩而来，白雕的背上，骑着一个身穿瑶光的男子，手中一对碎情雾影环散发着冰蓝色的光芒。男子来到大漠孤烟的身后，然后从白雕上一跃而下。
　　古道西风：“帮主……”
　　“说。”大漠孤烟并未回头，声音却冷的如同这昆仑山千载不融的寒冰。
　　古道西风：“帮主，咱们的人伤亡惨重，实在是打不下去了，暗夜龙城的敌人越来越多，把咱们都包围了。”
　　其实不用他说，这样的结局大漠孤烟也早已清楚，就算在东北天神的最鼎盛时期，也未必抵抗得了暗夜龙城的攻势，何况现今的东北天神已瓦解得只剩下一具躯壳。
　　只是恨，怎么可能不恨，他大漠孤烟纵横江湖以来，什么时候这般让人欺负到头上来？恨敌人么？敌人强大又有什么错？恨的是，自己。倘若当初，不是自己毅然决然地和戮之不忍决裂，那么现在，帮里哪会有那么多分歧，哪会有那么多高手相继退帮，东北天神又哪会沦落到如今的地步？如果当初，自己忍了，那么现在，东北天神还是一如既往的风光，戮之不忍安然做他的帮主，带着他的……帮主夫人。
　　帮主夫人？大漠孤烟心里凄然的冷笑，一切是自己找的，那么，这个结局，自己来收拾。既然当初不肯忍，那么现在只能忍。
　　于是他微微沉默了一会，然后向古道西风道：“把咱们的人都撤回来吧。”
　　古道西风领命而去，帮里战斗的成员实在已支撑不住了。
　　大漠孤烟默默看着帮里的成员陆续撤回，而已经去下达指令的古道西风却忽然去而复返。
　　“帮主，副帮主他，不肯回来，带着一干高手仍在与敌人打的你死我活。”古道西风面现为难之色。他一个小内务，无论如何也管不了副帮主。
　　副帮主？大漠孤烟自然知道，是戮之不忍。
　　“随他吧。”大漠孤烟的声音不带任何语气，脸上亦没有表情。
　　望着昆仑之巅飘飞的雪花，思绪却飘回到许久以前。
　　
　　那时，东北天神帮派成立未久，帮主是戮之不忍，敌人是天问与冰原之心。
　　燃烧的火光，纷飞的刀剑，镜湖那一片血色残阳般的土地被战火染红。戮之不忍单枪匹马，解决掉天问的数名敌人后，一个潇洒的转身，回到苏州，身上的血条已开始闪动。
　　苏州城，大漠孤烟一身仙侣服饰，驾一对雪羽，来到镜湖入口处。
　　“和谁打架？我帮你！”大漠孤烟说着下了坐骑。
　　“呵呵，不用，敌人打跑了。”戮之不忍笑笑，很多时候打架他都自己解决了，而不用兄弟们冒险。
　　“真的吗？”大漠孤烟将信将疑。
　　“真的，走，副本去，叫上老三。”戮之不忍不道。
　　“好。”大漠孤烟喊了冷月无声进组，然后戮之不忍组人开始副本。
　　一直以来，一向都是戮之不忍当队长，带队组人。
　　
　　大漠孤烟：“我刷新莽神符去，修神器。”
　　戮之不忍：“嘿嘿，我组人。”
　　
　　大漠孤烟：“还差两个寒冰星屑，就能做冰魄神针了。”
　　戮之不忍：“我喊人刷燕子坞。”
　　
　　大漠孤烟：“昆仑福地怎没人刷经验呢，还差一点就升级了。”
　　戮之不忍：“没事，我组人刷，叫老三也来吧。”
　　
　　大漠孤烟：“我找队打藏经阁去。”
　　戮之不忍：“我组人吧，来，进组！”
　　
　　戮之不忍：“漠，走，打缥缈峰去，喊老三来，我再组几个人！”
　　戮之不忍：“漠，南海马贼，来，出了咆哮给你，哈。”
　　戮之不忍：“咱们的凤凰，漠，老三，来！
　　戮之不忍：“大理杀星，嘿嘿，星宿进组，五等一。”
　　
　　很多时候，生死与共，渐渐地，已成为了一种习惯。
　　
　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。 
　　被酒莫惊春睡重，读书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　
　　兄弟三人，在自己的帮派里，看花开花落，云卷云舒。
　　直到那一天……
　　无与伦比：“明天我成亲，帮主们，帮里的兄弟们都来捧个场啊！”
　　大漠孤烟：“好啊，一定来。”
　　冷月无声：“呵呵，伦比动作好快啊，把我们瞒的好紧。”
　　雕栏玉砌：“就是啊，明天一定第一个给我请帖啊，连新娘是谁我都还不知道呢，兄弟你真行！”
　　这一晚，皓月当空，群星璀璨，大红的礼堂上，满是绚烂的烟花，无与伦比与他的新婚妻子―雪晴，85级的女峨眉，并肩站在一处，接受着帮里兄弟姐们们的祝福。
　　雁过无痕：“嫂子好漂亮啊，伦比大哥，真有你的。”
　　雕栏玉砌：“嘿嘿，那还用说，人家嫂子是江湖最受欢迎的女峨眉，现在找娘子，谁不找峨眉啊！”
　　大漠孤烟：“为什么峨眉最受欢迎？”
　　雕栏玉砌：“哈哈，孤烟帮主，这你还不知道么，峨眉能加血，像我们这样的打架帮，出去打敌人，身边哪能没有峨眉加血啊。带出去个漂亮的峨眉娘子，不仅打架安全有保障，而且还有面子。”
　　戮之不忍：“呵呵，是么，让你们说的，我也想找个娘子了。”
　　冷月无声：“晕了，大哥，我们兄弟整天陪着你还不够，身边非要有个女人么。”
　　戮之不忍：“说笑嘛，出家人清心寡欲，哈哈。”
　　雁过无痕：“得了，帮主，我看你啊，是个彻头彻尾的花和尚。”
　　戮之不忍：“谁说的，贫僧不吃酒肉，不近女色，嘿嘿。”
　　 

作者有话要说：亲们新年快乐~
祝大家在2011年里每一天都开开心心，万事如意！




11

11、陌路非罪 ... 
 
 
　　依然是昆仑山那一片幕天席地的白，依然是那一个一身仙侣，一对大晋星痕的年轻男子，思绪却仍旧飘回在许久以前，镜湖那片被血染过的漫天水色中。
　　
　　那一日，镜湖，明媚的三月风光里，处处透着肃杀。
　　大漠孤烟冷冷地站在那一片被荷叶覆盖的湖面之旁，手中的大晋星痕隐隐散发着清冷的光芒，身边，是手持一杆大唐昆岳，穿一身黯淡雕灵的戮之不忍，以及携一把万仞龙渊剑的冷月无声。身后，还有着十余名伤亡惨重的帮中兄弟。
　　而面前，远远地站着一个一身骷髅战甲的男峨眉，提着一对泛着淡淡蓝光的大周岚夜，不用多看，东北天神的成员已经知道，那是宿敌依旧的天问帮帮主情侠。在情侠的身后，是一字排开的数十名帮内高手：副帮主一剑倾城，副帮主天涯路远，内务使一盏心灯，内务使多情杀手，内务使一抹寒烟，工务使慑天，工务使陌言，弘化使露珠儿，弘化使离恨天，精英葬泪，精英相思醉……
　　前路已被包围，这一战，明显已是败局已定了，看了看身边的几人，大漠孤烟低声道：“我已派人去武当派门口探查，我们或许可以从那退走。”
　　戮之不忍和冷月无声暗暗点头。
　　然而僵持了不久，前去查探敌情的古道西风驾着白雕而回，“帮主，武当派门口已有冰原之心的人守着了，我们恐怕很难全身而退。”
　　“有多少人？”戮之不忍立刻问道。
　　“帮主残剑，副帮主不诉离殇，副帮主枫舞红袖，内务使弦影，内务使七殇，内务使朱砂泪，工务使漫天花雨，工务使护花使者……还有一干帮众。”古道西风大致说了一下所记住的人，
　　戮之不忍沉默，若是在平时，自己帮派的实力比起冰原之心来，尚胜了一筹，然而此刻刚刚和天问一场大战下来，己方已是残兵败将，再遇上冰原之心的人，只怕无路可退了。
　　大不了就是死，想着，随即开满状态技能，然后上前，“情侠，你放我兄弟们走，老子这条命给你便是。”
　　情侠微微扬起的嘴角带着一丝似有还无的笑意，淡淡地道：“和尚，我要你的命做什么？”
　　他身旁，天涯路远大笑道：“哈哈，就是，我们要的是你东北天神上上下下所有人的命！”
　　“天涯，你别欺人太甚了！”戮之不忍大怒。
　　“和他们拼了！”大漠孤烟很清楚局势。
　　戮之不忍大致扫视了一下敌人的阵型，然后道：“漠，老三，你们掩护兄弟们往苏州那边杀过去，我来挡住情侠和一剑倾城。”
　　“可是，你自己……”大漠孤烟知道，对方的帮主情侠，绝对是一个可以独当一面的打手型峨眉，而副帮主一剑倾城又是那个帮派的第一武当高手，这两个无论是谁，都可以与戮之不忍大战上几百回合难分胜负，此时要以一敌二，只怕凶多吉少。
　　“不用管我，你们快走！”戮之不忍知道情况危急，连忙道。
　　“大哥，你自己小心！”冷月无声和大漠孤烟相互对视了一下，然后带着帮里成员且战且退。
　　“警惕天问那个工务使明教和天山杀手！”戮之不忍远远抛过来一句。
　　混乱的战局下，戮之不忍拖住情侠和一剑倾城，看着人群中，自己帮里的成员渐渐退去，而自己的血也在迅速的减少，不多时，自己这个三十万血的少林仅剩下薄薄的血皮，情侠的西子捧心仍然准确无误地砸在自己身上，与之遥相呼应的，还有一剑倾城的七星聚首。
　　正准备闭目待死，忽然，一片淡绿色清爽的光芒笼罩在自己四周，睁开眼，看见自己的血量在逐渐上升，远远地，传来清心普善咒的韵律。戮之不忍环视四周，并没见到人影，于是打起精神再战，自己的血依然在缓慢的上升，于是边打边退。知道那一片氤氲着水气波光的荷叶旁，戮之不忍看到了一个女子，和自己一样的一身黯淡雕灵，远远地站在荷叶之后，正在不断地用清心普善咒给自己加血。同时，和尚仔细看了一眼这个女子，90级峨眉，枫舞红袖。
　　微微一错愕，如果没记错的话，枫舞红袖应该是敌帮冰原之心的副帮主，怎么会在这时帮着自己呢。正思索间，耳边已飘来女子轻柔的密语，“少林大哥，往这边退，我助你。”
　　“姑娘，你不是冰原之心的人么？怎么帮我？”戮之不忍心中诧异。
　　枫舞红袖一笑道：“哪有这么多缘由，想帮就帮了。”
　　“呵呵，谢了哈。”戮之不忍道谢
　　枫舞红袖一边加血道：“你把情侠引来武当门口，那里有我们的人，他们应该会和我帮里的人打起来，到时候你趁乱逃走。”
　　“高明。我来啦！”戮之不忍开了一苇渡江跑来。
　　果然，同为敌帮的天问和冰原之心，一见面立刻兵戈相交。大战之中，戮之不忍与枫舞红袖全身而退。
　　武当山顶，这个气质不凡的女子转身告别，“我走了，你保重。”
　　“等等，你为什么帮我？”
　　枫舞红袖幽幽道：“你我虽为敌帮，我却一直倾慕于你是位英雄，你不要让别人知道便好。”
　　“你放心，谢谢你。以后若有需要，尽管找我。” 戮之不忍眼中是坚定的目光。
　　
　　四绝庄门口，大漠孤烟组好了5个人。
　　冷月无声开始在帮派里喊：“大哥，快来四绝庄，五等一啦。”
　　“啊，你们再组个人进吧，不用等我，我帮个朋友做任务。”帮派里传来戮之不忍的声音。
　　“好，知道了。”大漠孤烟答了一句，然后开始组人。
　　冷月无声小声道：“最近大哥神秘兮兮的，哪来的朋友，也不和我们说。”
　　“呵呵，天知道他在忙什么。”大漠孤烟不多言，只是又从帮里组了一名高手。
　　岸芷汀兰道：“最近帮主好像常会和一个女峨眉在一起。”
　　冷月无声嘿嘿一笑：“什么女峨眉？有你漂亮么？”
　　“别乱说！”岸芷汀兰好气又好笑。
　　大漠孤烟插过一句：“呵呵，他开玩笑，忍不是要找娘子么。”
　　雕栏玉砌道：“帮主找帮主夫人倒是天经地义，只是，好像听说那个女的是敌帮的。”
　　古道西风笑道：“敌帮也没什么，只要人好，没准以后就成咱帮的了，哈哈。”
　　大漠孤烟忽然问：“那倒是，哪个敌帮？”
　　“冰原之心。听说还是冰原之心的副帮主呢。”雕栏玉砌脱口而出
　　“啊，是她啊！”岸芷汀兰恍然大悟的样子
　　大漠孤烟微微疑惑：“你认识？”
　　岸芷汀兰道：“倒不认识，只是听说过，她可是帮主残剑的御用峨眉呢，帮主和她在一起，残剑能让才怪！”
　　冷月无声却笑道：“呵呵，那就得看大哥的本事啦。”
　　一队人说笑着，直到四绝庄打完，帮派里，有人开始喊昆仑山清剿敌人了。
　　大漠孤烟问：“哪的敌人？天问还是冰原之心？”
　　古道西风道：“冰原之心，大家快来，他们帮几个内务在那刷经验呢。”
　　戮之不忍忽然冒了一句：“哪几个？我来了！”
　　“啊，大哥，现在你知道来了哈，我们还以为你让那女的拐跑了呢。”冷月无声偷笑。
　　戮之不忍无语：“晕，哪能呢！”然后又在帮里喊了一句：“打敌人的都进组啦！”
　　岸芷汀兰笑道：“呵呵，帮主，你真行，刚才还和人家副帮主约会呢，现在转身就打人家帮里人。”
　　戮之不忍认真地道：“那不一样，敌帮就是敌帮，就算有朋友，可别人还是照打。”
　　雕栏玉砌郑重道：“我瞧冰原之心那个峨眉，很有可能是奸细，被派来刺探敌情的，帮主你要小心啊。”
　　“啊，放心，我心里有数。”戮之不忍胸有成竹。
　　古道西风道：“依我看刺探敌情倒不见得，不过却有可能是残剑派来使美人计的，要诱惑咱们帮主，然后让咱们帮放松警惕。”
　　冷月无声大笑：“哈哈，美人计？残剑派她来诱惑大哥？我看啊，残剑自己来还靠谱点，或者他身边那个内务使逍遥来都行，哈哈！”
　　戮之不忍已经无话可说了：“晕了，你们瞎说啥呢，要是美人计啊，我一眼就能看穿。”
　　冷月无声怀疑地看着他：“大哥，要是美人计，你能保证不中计么？”
　　戮之不忍无奈地摇头：“你怎么连我也不相信了？要是他们想骗我，我绝对刀下不留人！”
　　冷月无声突然来了一句：“大哥，你是使杖的……”
　　“额……”戮之不忍彻底不说话了。
　　“呵呵，他们要是敢骗你，我就替你解决了。”大漠孤烟淡淡一笑。
　　
　　雪漫山巅，静静地回过神来，这漫天风雪的昆仑山仍是只有他一人，而那些笑语仍在耳畔的回忆，却久久萦绕不绝，那时，至少还是有情义的，而现今，却形同陌路，尤似仇敌。
　　塞外的风吹散每一片落雪，留下的，只有回忆了。
　　再见无话，剑寒酒冷金戈铁马，
　　一宵冷雨，一世负尽谁的繁华。
　　
　　 

作者有话要说：不玩游戏果然就没有灵感写文了，悲催啊......
下章，如果情侠和影子闹别扭，会出现什么后果？




12

12、寒江雪 ... 
 
 
　　雪落，灯影残，
　　月清，窗掩半，
　　长歌醉，吴钩剑影，
　　清商曲，罗裳羽扇。
　　昆仑福地
　　盛开的雪莲如同瑶宫飘飞的玉树落英，静静地在这一片幕天席地的苍茫中静默。纯洁无暇的皓雪中，就在那朵灿烂静默的雪莲旁，一个全身火红的身影静静地站着，在这素色的天地间，分外耀眼。
　　天问内务使――慑天，怀里拥着那一抹幻殇的身影。一切都静谧唯美得如同这茫茫雪地里，淡淡的幻觉般的悲伤。此刻，这一身幻殇的身影正默立着，看着那些在这苍茫雪地间肆虐盛开的莲花，眼中带着一丝若有若无难以名状的忧伤。
　　慑天开了纯阳无极的火光，用宽大的邪焱战袍将他拥紧，早已清楚，很多时候，他眼中都会不经意地流露一丝看似轻描淡写的忧伤，是自己以前伤他太深么。一想到他就算和自己在一起，也很难再有安全感，慑天恨不得用所有的温暖，将他拥进自己的身体。
　　正想着，同盟里，传来帮中兄弟们的喊话，
　　青翼：“缥缈峰来一个暴力火攻打手！五等一啦！”
　　莫风：“慑天哥，来不？”
　　“不了，你们去吧。”慑天回复一句，站在原地没有动。
　　帮里的喊话又已传来，
　　莫风：“慑天哥，来吧，缺打手啊。”
　　未等慑天回绝，弦影已道：“去吧，晚上还有凤凰战，不去就没时间了。”
　　“不去~”凡是在他身边的时间，慑天一刻也不想离开。
　　轻轻地将他拥在自己身上的手拉开，弦影道：“呵呵，不用总陪着我，他们会怪我的。”
　　“谁敢怪你！”尽管暴力火攻打手基本上是专指明教，然而他慑天就是不想去别人也没办法。
　　劝了一阵，才总算将慑天劝去和他帮里人打缥缈峰，之后弦影在昆仑福地略略站了一会，便回帮准备凤凰古城争夺战。
　　凤凰古城争夺战，便是各个同盟自成阵营，互相为敌，在凤凰古城中扩建自己的势力。天问帮，帮主情侠已开始喊人，“凤凰古城的进组啦，天问和冰原之心的都来！”
　　慑天还在缥缈峰，弦影看了一眼情侠的队伍，除了情侠之外，有残剑，一剑倾城，一盏心灯。还剩两个位子，于是申请入队。半晌，情侠没有反应，不知道在忙什么，弦影只好在盟里说了句：“情侠，组我。”
　　“啊，我队满了。”情侠的声音中显然不那么有底气。
　　弦影再次查看时，仍然是组队4人，明显还有两个空位。又过了一阵，看到情侠在帮里喊了两个人，98级的逍遥――空城，94级的峨眉――千靥。
　　看了一眼这两个人的装备，弦影早已心中有数，那个叫空城的逍遥，曾经和自己在教场里打过，打不过自己，不过却有着十二三万的血，当然，攻击比自己低了很多，那个峨眉，是天问帮里一个比较专业的医生。
　　明明是故意不想组自己。
　　“情侠，有本事你以后都不要组我！”弦影在盟里喊了一句，然后转身走开，既不是被人众星拱月般欢迎的峨眉，也没有一个冠冕堂皇的血量，人家凭什么组自己。
　　“额……”意识到事情有点闹大了，情侠一脸彷徨。
　　当接到情侠的组队邀请时，弦影看到，队里五人，少了那个叫空城的逍遥。果断的拒绝了邀请，然后自己建了队伍，在帮里组了七殇，漫天花雨，护花使者，蝶恋花，画扇。
　　“剑，我……”看到残剑冷冷盯了自己一眼，情侠便知道自己做错事了，“他血少，我怕照顾不过来……”忐忑地解释着，脸上带着几分懊悔。
　　“谁不知道你心里实际怎么想的？”残剑叹了口气，然后甩过来一句，情侠的心思，他早已看透了，“算了，我去吧。”残剑说完离队，然后申请弦影的队，对方已组满了六人，于是残剑打定主意不回情侠的队里，自己也建了队伍，在盟里组好人。
　　凤凰古城战终于打响，情侠神情黯然地又组了天涯路远和慑天，所有人进入凤凰古城。
　　各个同盟间各占据一角势力，互相攻占着，厮杀着。
　　东北天神，在无数大小帮盟混战的局面下，已占领凤凰古城四分之一的势力范围，就算势力不如从前，但这个江湖数一数二的帮派还是有着极顽强的战斗力和生命力。副帮主戮之不忍此刻在帮里组了雕栏玉砌，古道西风，岸芷汀兰，无与伦比，雁过无痕，正在战线的最前端冲杀着。
　　正前方，一个一身紫魅幻影的男子骑着白雕的身影出现在凤凰古城上空时，他所过之处，东北天神成员纷纷退让，竟没有人敢于之交手。戮之不忍舞起大唐昆岳抬起头的同时，已看清了正从白雕上一跃而下，停在自己面前的年轻男子，暗夜龙城帮主，119级天山――清魅。
　　便是在这样战火纷飞的战场中，他也那般的飘渺若仙，让人捉摸不定。此刻，他站在戮之不忍的面前没有动，当然，也没有人敢动他。
　　“花和尚。”清魅淡淡地招呼着。
　　“你叫我什么？”戮之不忍微微皱眉。
　　“花和尚，这称呼不适合你么？”清魅的语气声音永远都那么清冷得让人捉摸不定。
　　“算了，你随意吧。”戮之不忍决定不再争辩，而是保持了七分警惕。
　　“听说你和一个叫龙虎门的帮派解除了同盟？”清魅一上来便直达主题，从不废话。
　　“是，青龙王子的帮派，他们总惹事，而我们现下，最怕的就是惹是生非。”戮之不忍道。
　　“身为副帮主，却拥有帮里几乎全部的势力，你也怕惹事？”清魅故意问。
　　“拥有全部的势力又怎样？东北天神依然不如从前。”戮之不忍道。
　　“带着你的人，我和结盟。”清魅只是用平静的语气，说出了一个命令般的语句。
　　“你也想让我们和你一样成为江湖众矢之的么？”戮之不忍一语道破。
　　“你怕？”清魅的目光中流露出一丝冷笑。
　　戮之不忍道，“这事我做不了主，我早已不是帮主。”
　　“可你的话在帮里，比帮主更有分量，不是么？”清魅反问。
　　“我若是不答应呢？”戮之不忍开始认真的回答她。
　　清魅没有回答他的话，只是冷冷清清的目光中带着一份妖异的色彩，然后似有还无地微微笑道：“我帮里，有很多峨眉。”
　　戮之不忍只是抬头望向他，没有说话，他的意思，当然明白。
　　清魅继续道，“还有，你从前的娘子，你不记得她了么？”
　　“你说什么？”戮之不忍错愕。
　　“是不是你的娘子太多，已经想不起了？”清魅的冷笑中带着几分轻蔑。
　　“她？”戮之不忍心里已知道他要说什么。
　　清魅果然道：“枫舞红袖，在我帮里。”
　　戮之不忍沉默了。
　　清魅却又轻轻叹了口气，道：“不过，你似乎已经不在意她了，你早已另结新欢了吧。”说着，看向不远处，就在戮之不忍队里，一个身穿墨羽幽龙，骑着白骆驼，手持一对大周岚夜的102级男峨眉。
　　“你可以走了。”也回头望了望自己身后的那个峨眉一眼，然后戮之不忍对清魅道。
　　“呵，我自是想来便来，想走便走，从没有人敢如此对我说话呢。”清魅眼中那一份戏谑的笑意让人更加猜不透他心中在想着什么。
　　“那么，我走了。”戮之不忍道。
　　“结盟的事，你想清楚。”清魅提醒道。
　　“苦海无涯，我盼你也能明白。”戮之不忍言罢，转身向自己的阵营而去。
　　“我欲将心向明月……”身后是清魅飘渺而带着几分邪魅的轻轻叹息。
　　
　　 

作者有话要说：昨天杀星，身为男号，竟然被一和尚调戏了，求安慰~~~~~
这一章，情侠貌似又惹事了，呵呵呵。




13

13、情短恨难遣 ... 
 
 
　　凤凰古城飘飞的落叶如同凤凰展翅的羽翼，一片轻盈，一抹绝艳。
　　一箫红尘清殇曲，一身清风弹指间。
　　叹情短恨难遣，皓雪落星痕散故人远。
　　东北天神的另一方，大漠孤烟未组队，徘徊在营帐门口，清剿些小批前来扰乱的敌人。忽然，身后一抹暗影一掠而过，紧接着，便是一招凌厉的鹰击长空，随即一个金蝉脱壳，人影消失。
　　看着自己少了一半的血，大漠孤烟立即轻功飞出，然后转身，向着空旷的四周扫过一眼，沉声道：“你出来。”
　　半晌没有回应，却也没有动静，大漠孤烟皱了皱眉，又低声喝了句：“清魅，你出不出来？”
　　话音落下，一个一身紫魅幻影的男子悠然现身，119级天山，清魅。
　　大漠孤烟看了他一眼，没有说话，目光中的神情却对清魅的到来仿佛是在意料之中。
　　“你怎么不组队？”清魅走上前两步，淡淡的语气却并不像敌人，而像是面对着一个多年的朋友。
　　“组队有什么用？”大漠孤烟反问。
　　清魅释然一笑，“其实，你想说的是，帮里的仅剩高手都被他组去了吧。”
　　“你到底想做什么？要打便打！”大漠孤烟却是带着几分冷然的气势。
　　“刚才，有打痛你么？”清魅一步步走近，低低笑问。
　　“问你自己！”大漠孤烟冷冷盯了他一眼。
　　清魅眼中依然掠过一丝邪邪的笑意，然后道：“不论是敌是友，你我已算熟人了吧。”
　　大漠孤烟没有说话。
　　无视周围混乱的刀光剑影，清魅望了望远处拿着一把大唐昆岳正深入敌军作战的戮之不忍，然后缓缓地道：“我已不常和他组队了。”
　　“为什么？”大漠孤烟抬头问道，虽然他们是敌帮，但是偶尔还是有可能会组到一起打缥缈峰或者燕子坞。
　　“呵，怕你不开心。”清魅随意笑笑。
　　“我是那样的人么？”大漠孤烟的声音里依然没有语气。
　　“其实我在尽力帮你。”清魅道。
　　大漠孤烟沉默着。
　　清魅继续道：“只是我，恐怕以后帮不了你了，也不想再见他了。”
　　“什么意思？”大漠孤烟问。
　　“呵……”清魅带着几分若有似无的凄然笑意，“你忘了他吧。”
　　“你想说什么？”清魅的话从来都是不明不白，这点大漠孤烟已经习惯了。
　　“你想知道？”清魅反问。
　　大漠孤烟静静地看着他，清魅回首望向战场上飘飞的凤凰古城的落叶，忆起前不久的一幕。
　　
　　太湖燕子坞前，清魅一个人静静地站着，身后是一身黯淡雕灵的戮之不忍。
　　“你到底想怎样？”清魅不回头，只是冷冷地问身后的人。
　　“该我问你，你让我做什么？打架的话，我奉陪。”戮之不忍道。
　　清魅冷笑，回过头来，“我要你做的事很简单。挑战燕子坞。”
　　“这个容易，你进组，我喊人。”戮之不忍越来越莫名其妙。
　　清魅却道：“好，组上孤烟。”
　　“……”戮之不忍愣了一下，沉默了一会，然后道：“你杀了我吧。”
　　“有这么为难？他不是你结义的兄弟么？”清魅的语气中带着几分不解，“你就真的不打算言归于好了？”
　　戮之不忍沉思了片刻，道：“你觉得我错了么？”
　　清魅对上他的目光，却不回答他的话。
　　“若是能和好，我早就和好了，实在是已经不知道怎么在一起了。”戮之不忍叹道。
　　“大气点好么？像个男人！他到底做了什么让你至今也不能原谅？”清魅的语声中竟带着几许激动。
　　戮之不忍亦苦笑：“没有什么原谅不原谅，只是回不去了。”
　　清魅质疑地看着他。
　　戮之不忍道：“帮里事情虽多，我一个人能应付，不想再找麻烦了。”
　　
　　话音落下，清魅的目光转回现在，静静地看着大漠孤烟，“你，都听明白了？”
　　大漠孤烟没有说话，仍是望向他，周围这带着肃杀萧瑟的凤凰古城，让他的心里也觉得很冷。
　　许是真的累了吧。
　　“我很失败，他很怕，也做不到和你在一起了，所以，你忘了吧。”清魅缓缓道。
　　大漠孤烟仍是没有回答，定定地看着古城之中随风飘散的落叶，明显带着痛苦的眼神却显得那么决绝，那么冰冷。
　　“需要我再帮你做些什么？”清魅道。
　　“你，想做什么？”大漠孤烟问出的时候，其实彼此早已明白，对面的男子本来就是敌人，虽然看似如朋友般的谈话，但是身处江湖，亦敌亦友的人又岂止他一个，只不过是想借自己的支持，铲除敌人罢了，至少，他大漠孤烟不会再信任任何人了。
　　清魅抬起如水如冰般透着寒意的目光，淡然地道：“比如杀了他？当然，你若是还念旧情，那就算了。”
　　对上他的双眸，大漠孤烟的声音中透着更冷的寒意：“我和他没有关系。”
　　“你的意思是……”清魅明知故问。
　　大漠孤烟冷然注视着远方，谁都可以看出他眼中的恨，半晌，艰难却有力的缓缓道出一个字：“杀。”
　　清魅看了他一会，然后淡淡地道，“好，既然你发话，那么我便不客气了，你放心，我们也算有过交情，我只杀和尚，不会对你帮里其他人动手。”
　　“需要我的时候，可以帮你。”大漠孤烟冷冷吐出这几个字，然后便转身回到自己帮派的营地，真的是心力交瘁了，或者，是死心了吧。
　　望着那个飘飘白衣的仙侣服饰的身影渐渐走远，混战的人群中，走出一个身穿泣影的峨眉女子――朱砂泪，来到清魅的身边，“帮主，大漠孤烟好像对你并没有太大敌意，既然和尚不同意结盟，你为什么不和他商量？”
　　清魅缓缓走过她的身旁，擦身而过的时候，轻轻道：“你以为我真的想和他们结盟？”
　　朱砂泪微微诧异，看着清魅隐没在纷乱的战场，于是在后面道：“如果我没猜错的话，你下一个要去天问见情侠。”
　　远远地飘来清魅带着些许笑意的淡淡声音：“可惜你猜错了。”
　　朱砂泪仍站着原地，看着他远去的的方向，若有所思。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，偶十几号放假回家，那边米有网，估计假期得隔几天更新一次了，呜呜呜......亲们表打偶，偶还是会努力地更文的~




14

14、容华谢后 ... 
 
 
　　天问与冰原之心所在的阵营，是战斗最激烈的一个，东北天神，暗夜龙城，龙虎门等这些曾经的和现在的敌帮，都混战在一处。然而，无论多么混乱的局面，都掩盖不了那个一抹火红的身影，一身邪焱战袍，一把赤焰九纹刀，无疑是是这个战场最耀眼的风景。慑天一人之力，群战四五名敌人，刀锋过处，敌人纷纷倒地。
　　远远地看着慑天将身边的敌人打退，朱砂泪下了坐骑，站着一个尽量远的位置，看准慑天，便是一招西子捧心。
　　意识到身后已被远攻敌人攻击，慑天迅速地转身，选中敌人，烽火连城，拉到身边紧接着一个葵花点穴手，然后炎龙无双。
　　待到自己能动了，朱砂泪连忙清心普善咒给自己加血，然后看着慑天，道：“你又想杀我吗？”
　　慑天一愣，高高举起的赤焰九纹刀没有砍下，同时他也看清了对方的身份，暗夜龙城精英――朱砂泪。一直跟在影身边的峨眉，给慑天留下的印象很深，只是很久都没有见到过她了，不想她竟成了暗夜龙城的成员。此刻，让慑天最为迷茫的，是朱砂泪的这句话。
　　“什么叫‘又’？”慑天想了几遍，终于决定还是问出来。
　　“你不是一直都想杀我么？还是你杀的人太多，已经忘了我了？”朱砂泪没有表情，语气却强硬。
　　“额，我没有啊。”慑天真的是觉得冤枉，太久未见，他都已经快忘了她了，何谈想杀她？
　　“真是贵人多忘事。”朱砂泪冷笑，“以前在夜西湖，若不是我夫君及时赶到救了我，我早就成了你的刀下亡魂了。”
　　“……”愣了一会，慑天一下子想起，朱砂泪说的是那次在夜西湖，她杀了枫舞红袖，然后自己赶到向她宣战，结果影来放走了她的事。
　　“啊，那是个意外，你别误会哈。”作为打架帮的一员，平常死伤早已成了家常便饭，想不到这件事朱砂泪记得如此清楚，于是慑天解释。
　　“意外？别对我说，你和枫舞红袖那个女人在一起，也是意外。”朱砂泪退开两步，直视他。
　　“我……”提到枫舞红袖，慑天低下头，只是尚不知道朱砂泪的来意和态度，“她不是你的情敌了，你好像还是恨她？”
　　“所有伤害我夫君的人，我都恨！”朱砂泪斩钉截铁，“包括你！”言罢，便是一个九阴神爪。
　　“……”慑天无话可说了，只是听她一口一个她夫君，怎么听都觉得别扭，同时想起第一次在西湖见这个女峨眉的时候，好像就是不由分说的挨了她一爪子，等待九阴神爪的持续效果结束，终于还是忍不住发话，“嘿嘿，朱砂姑娘啊，你夫君是我的人，那个，你是不是也可以稍微对我友好一点，别一见面就像仇人啊。”
　　“慑天！”对他此时尚开得出玩笑，朱砂泪无奈，“你记住，我夫君迟早会回到我身边！”说完，召唤出红凤，转身离去，一个人面对这个明教，好像还真是斗不过呢。
　　
　　天问和冰原之心的阵营门口，一片幽蓝色的幽蓝色的光芒之下，是残剑七星聚首的威力，武当派有着极强的攻击力和控制力，往往在战斗中成为主要输出的打手。此刻，残剑便发挥着他打手的长处，将攻上门来的敌人纷纷打退。
　　突然间，敌我难分的人群中，一束凛冽的寒光袭来，残剑感觉的到，自己的血在急剧下降。他也是一个102级，12万血的大武当了，在这种群战环境下，队里又有峨眉的保障，因而作为主力打手，残剑独挡一方是没有问题的，此刻他一看到自己的血这般大量减少，便知道敌方有高手来了，还未等细想下，眼前顿时一黑，瞬间倒地。
　　出窍，加满血回来，残剑也已看清，就在自己的大营门口，站着那个119级的天山――清魅，暗夜龙城的帮主。知道刚才攻击自己的人就是他，于是残剑加满状态。
　　雁南飞再次袭来
　　揽雀尾，白鹤亮翅，天马飞瀑
　　残剑开始还击，然而未等两轮技能使完，再次倒地。
　　出窍，再回来，清魅依然在原地等他，一轮技能下来，结果让残剑感到，自己就不应该从地上起来。
　　加血，战斗，倒地，出窍，加血……如此重复了七八次。
　　清魅只是依然静静地站着，扬手间，风云变迁。
　　残剑终于忍不住：“靠！你有完没完！”这么下去，他没法打了。
　　淡淡地看着他，清魅终于说话：“我不过是想试试你的功夫，冰原之心的帮主，也不过如此，我走了。”
　　“等等！”不出清魅所料，残剑确实忍不下这口气，“杀也让你杀了，爷告诉你，我一个人打不过你，不代表冰原之心不如你！”
　　“呵呵，”清魅轻笑，双眸之中又是那一闪而过的妖异，“你以为我杀了你，很开心么？我只是惋惜，替情侠惋惜。”
　　“你什么意思？”他的话让残剑不明不白。
　　清魅淡淡地看了他一眼，声音却犹如来自天外，“你们的关系我知道，情侠纵横江湖罕遇敌手，而你却这般不堪一击，又如何与他并驾齐驱？”他停了停，又道：“我原以为，以情侠的眼光，会寻到一个至少与他般配相称的爱侣，谁知道……”
　　残剑早就想骂人了，无奈人在太过气愤之时，却反而骂不出口，此时待清魅说完，才吼出一句：“靠！老子日了你！”尽管愤怒，他还是很理智的没有将八卦掌推向清魅。
　　清魅后退了两步，眼中带着几许戏谑的笑意：“有本事就试试~”
　　“你……”残剑实在想不出什么新颖的词骂人了。
　　清魅轻轻冷笑，大隋凝霜起出，冰蓝色的光芒下，残剑只剩下薄薄的一丝血皮。清魅适时收手，悠悠道：“不是什么人都配得上情侠帮主的，呵，只是和你开个玩笑而已，残剑帮主不要介意。我走了。”说完，便一个金蝉脱壳，隐没在冰原之心大营门口，剩下残剑呆立着，却一反常态地没有说话，也没有骂人，眼中，带着一丝看不尽的伤。
　　自己，终究是配不上情侠么？
　　原以为山河拱手，倾尽天下，执手并肩，踏遍繁华，
　　怎叹是红尘苍茫，一指流沙，容华谢后，一场笑话。
　　队伍里峨眉潇湘刀喊道：“帮主，你和谁打呢？我这血都加不上。”眼看着残剑倒下七八次，而他潇湘刀作为队里的峨眉，竟然连加血都来不及，不免沮丧。
　　残剑终于回神：“日！不用管我！老子又不是没死过！”
　　 

作者有话要说：唉，这几天在折腾回家的事，一直更文比较慢，亲们表介意啊，一到过年就要跑好多个地方，想想就心力交瘁啊，而且过几天回了家那边还米有网，估计也得几天更一次，悲催~~~~不过，偶会写好多存稿~
总之，偶是无家可归滴人......到哪都不踏实。
原谅偶又嗦了......




15

15、梦断三千旧景 ... 
 
 
　　冰原之心的另一方，清魅没有隐身，只是缓缓地走到一处空地，然后抱臂而立，远远看见一队冰原之心的成员，战士们在前方与敌人厮杀着，法师在后排作为主要的输出打手，有峨眉站在中间加血，一切都安排得井然有序，同时，清魅看到了他们中间，那个一身绿绮的逍遥，作为队长，正密切地注意着敌我形势，同时将控制技能打向敌人。清魅走近，看了一下他的装备和等级，96级逍遥――弦影，四级宝石的手工装。
　　踏雪无痕
　　清魅轻轻一笑，上前便飞掠到他身旁，然后一个隐身。
　　凌波微步
　　弦影准确地判断出他隐身的位置，然后立刻闪开。
　　暗器打穴
　　清魅再次甩出一个技能。
　　画地为牢
　　过了两招，清魅没讨到便宜，看着包围着自己的画地为牢，微微一笑，“不错，反应很快，有些出乎我的意料。冰原之心的副帮主，你该认得我吧？”
　　“清魅帮主。”弦影当然知道，他是暗夜龙城的帮主。
　　清魅缓缓踱上前几步，“听说你手工做的很好。”
　　弦影微微意外，他竟然会知道。
　　“有适合我的么？”清魅随意地问。
　　“现在我已不做了。”弦影道。
　　清魅眼中的光芒一闪而过，“其实，是你的手工只做给那个明教吧？”
　　弦影没有回答，然而听他提到手工，却不由自主地看了一下眼前这个绝顶高手天山的装备，一身8星的极品手工，7级宝石，无论冰攻还是外功，均已是绝非常人所能达到的境界，顺便扫过一眼他所带的珍兽，也个个都是资质极佳百年难遇的非凡神兽，然而此刻，弦影的目光却停留在清魅这几个珍兽中唯一一个与众不同的蝴蝶上。
　　它的与众不同之处并不是在这一干珍兽中多么出类拔萃，而是这只蝴蝶是清魅的所有珍兽中唯一一个资质平凡，外形普通的珍兽，一只十分寻常的二代蝴蝶，这无疑与清魅的身份地位极其不符。
　　似乎也注意到了弦影的目光停留在自己的珍兽上，清魅不禁问道：“你在看什么？”
　　“那只蝴蝶……”弦影的目光离开他，却若有所思。
　　清魅似乎明白他的意思，只是淡淡地道：“从前别人送的。”
　　以清魅现今的修为和声望，还将从前别人送的这一只平凡的蝴蝶带在身旁，弦影自然感觉得到其中的不寻常之处，于是只是静静地看着，没有说话。
　　“呵，想知道是谁？”清魅忽然饶有兴趣的看着他。
　　弦影点头。
　　“一个故人……”清魅的语声中似乎带着不易察觉的长长的叹息。
　　然而还未等弦影说话，清魅的目光却一下子从他身旁掠过，直视在他队伍里站在他身后不远处的小峨眉蝶恋花身上，原本一丝落寞的神情立刻变得凌厉而绝杀。
　　扬起手来，清魅指着那个身穿乔峰阿朱服饰的女孩子，然后向着弦影冷冷地道：“把她交出来！”
　　“不可能！”虽然不知道清魅为何要这毫不相关的小峨眉蝶恋花，但弦影仍是立刻做好防御的准备，无论如何他要保护她。
　　“只怕你阻不了我。”清魅目光间带着一丝玩弄的深意，然后缓缓地抬手，隔过弦影，一招暗器打穴，蝶恋花倒地。
　　弦影加好状态，便要出手。
　　清魅一击成功，却收起招式，然后戏谑地微微笑道：“想打架么？你这般护着她，是为了什么？只因为她是那个明教的妹妹？”
　　“她是冰原之心的人。”弦影淡然地答出这几个字。
　　清魅纵声长笑：“冰原之心怎样？暗夜龙城又怎样？别看刚才那只是个90级不到的小峨眉，但是你弦影永远都不如她，因为你不能加血！”
　　忽然间似乎有种早已埋藏在心底深处的感觉又一下子回来了，脑海中一闪而过的是那个一身邪焱战袍的身影和带着绿色光芒的清心普善咒，然而，他还是静静地看着清魅，带着一丝清冷的声音淡淡道：“那又如何？”
　　“如何？”清魅冷笑，“你是在向我虚张声势吧？敢告诉我你想起什么？别忘了，不会加血，便永远也没有资格！”
　　“你这么确信？”冷然的语声，弦影自然明白他话中的意思，只是隐隐地感觉到，心中有一种痛在缓缓地蔓延着，让他觉得有些恍惚地分不清此时此刻是在现在还是过去。盯上清魅无限深意的眼神，他仍是不会流露一丝一毫的脆弱让对方有机可乘。
　　清魅好笑地在原地徘徊着，“我不确信，但是你确信？你信那个明教？你坚信再也不会在夜西湖看着他们放烟花而无能为力，再也不会看着他们相拥在一起而只有黯然离去，再也不会被杀死在他的成亲礼堂里？你有这个自信？”
　　“你……”弦影清晰地体会到，无边无际的疼痛在心中肆虐着，眼前这个天山，怎么可能什么都知道，这些是他自己都不敢碰触的痛，然而此刻他却是定定地望着清魅，然后坚定地一字字道：“不错，没有人敢再走到他身边来。”
　　“没有人敢？”清魅反问，“是别人不敢走到他身边，还是你自己不敢去想？还记得你想找个峨眉给他加血么？还记得你所见他第一次挂刀是为了谁？还记得他抱着你的时候，在跟谁聊天？还记得夜西湖的烟花，黄龙府的村舍，桃花源的落英么？还有……前世今生的三生石？”
　　“够了！”弦影感觉得到，自己的身子在微微颤抖。
　　清魅却无视他对自己话语的打断，“那个婚礼，是江湖上极盛大的吧？他杀了你，甚至在月老的身边，当着你的面，说的那些话。还有在夜西湖，和他的娘子做过什么，你还记得么？”
　　“别再说了！”心中撕裂般的疼痛让他几乎到受不了的地步，眼前恍惚呈现的是夜西湖，黄龙府，桃花源，这些风景绝美的地方，那样相偕的一对男女，那样唯美的画面，痛彻心扉。然而面对清魅凌厉冷然的声势，弦影的目光中却将所有的伤痛隐藏得不露一丝一毫，然后，冷冷地道：“若再有人，必是紫灵月的下场！”
　　“原来你还记得她？那只是个不懂事的小逍遥，比起慑天的娘子来，可逊了不止一筹，你，想见见故人么？”清魅悠然道。
　　弦影抬头，慑天的娘子，这五个字有如一把利刃，深深刺在自己的心里，刺得鲜血淋漓。然而他还未及细想，清魅已微微做了个手势，远处的古城墙后，缓缓走出一个身穿黯淡雕灵的女子，手拿一把秋水无痕剑，似水的目光，美丽的脸庞，那么熟悉，却又那么陌生。
　　95级峨眉――枫舞红袖，暗夜龙城精英。
　　静静地站着，两人都没有说话。
　　片刻，枫舞红袖先开口：“影，你好么？他，可好么？”
　　没有表情地望向她，弦影觉得似乎有点控制不了自己的心绪，为什么还是在问慑天。
　　清魅已然开口，“弦影帮主，你敢和她过过招么？”
　　抬头，对上清魅那参不透的目光，“别说是她，便是你也没什么大不了。”弦影冷笑，随即一个定海神针，攻击力并不强大的技能，但却是逍遥少的可怜的范围攻技能中的一个，他便是要同时攻击这两个人，然后将潇湘夜雨打向枫舞红袖。
　　斩情诀，西子捧心。
　　随着峨眉派招式飘扬的飞花中，传来清魅飘渺却清澈的声音：“斩情诀，不知何时才能斩情……”
　　溪山行旅，弹指神功
　　弦影的攻击，绝非枫舞红袖所能承受的，然而这个峨眉打出一招斩情诀加西子捧心后，便即停手，然后看着自己的血在不断地减少，只是给自己用清心普善咒加着血。
　　清魅上前，一招铁锁横江和几下雁南飞，弦影的血一下子只剩下薄薄的一丝。
　　泗水围城
　　清魅的定身技能再次招呼在弦影身上，然后也转回身来，三个人，就那么相视而立，只有枫舞红袖的珍兽小狐仙仍在自动地攻击着弦影。
　　弦影清晰地记得，这个小狐仙是慑天送的。
　　清魅的定身技能绝不是一般人所能破解的，弦影不能动，只能看着自己薄如秋叶的血一点一点地被这小狐仙攻击着，终于，倒在冰冷的地面。
　　只是在倒下的一刹那，却恍然看到清魅的眼中掠过的那一抹难以名状的痛，似曾相识的伤，却怎么也看不透，这，又是为什么？然而此刻他只能看着这个天山的身影默然消失在纷乱的战火中，身后，是枫舞红袖跟随飘然而去的背影。
　　没有立刻出窍，弦影只是默默体会着，这冰冷的地面，冷得很透彻。
　　为什么依然伤心？终究有些事抹不掉，无论他怎样努力当做什么也没发生过……
　　灯落尽月影成殇，忍恨别谁把心葬，难归处陌上飞絮，来时路雪落成霜。
　　 

作者有话要说：寒假了，伤心啊，偶是无家可归滴人，注定要颠沛流离居无定所整整一个假期，到哪都像住客栈，啊啊啊，原谅我缓慢滴更文吧~~~




16

16、昨夜星辰昨夜风 ... 
 
 
　　一江愁，恩怨落远帆
　　一身恨，冷雨打丝弦。
　　凤凰古城的大战结束的时候，束河古镇的上空呈现着细雨过后淡淡的彩虹，一场大战下来，各人早已人困马乏，从战场归来的人们各自回城，而激战过后的兴致却丝毫未减。
　　情侠从凤凰古城出来，在束河古城东北角那一弯新月般的彩虹之下找到残剑。此刻，他正默然站在那暗淡夜幕中，一袭幽蓝色的流霞长袍在夜风中轻轻摆动，手中，是一柄尚未入鞘，泛着淡淡青光的大商尘影。
　　“剑，怎么在这里？”看着残剑的背影一动不动，情侠走上前去，揽住他的肩。
　　“靠！别碰老子！”残剑退开一步，闪出情侠能碰到的范围。
　　“剑？怎么了？”情侠彷徨，回想着自己是否有做错的行为。
　　“情侠你给我爱找谁找谁去，找配得上你的人去，少来烦老子！”残剑不得不承认，自己此时的情绪很暴躁，极力的想控制也控制不了。
　　情侠惊愕，“剑，你在说什么啊？到底是怎么了？”一头雾水的情侠一下子愣在那里，不由自主的拉住他。
　　“放开我！天问帮主！”甩开情侠的手，似乎是头一次叫他天问帮主。残剑不再理会情侠错愕的目光，而是召唤出坐骑瑞莲鹤，然后转身飞走。
　　可是僵立在当地的情侠却分明看到他转身的一刹那，眼中那难过到痛苦的目光，凄凉的让人心疼。
　　束河古镇的民居小巷旁，慑天一人一刀，护送着帮里成员安然回城，抬头正望见残剑驾着瑞莲鹤从上空飞过。
　　“残剑帮主~”喊了他一声，慑天微微奇怪的是，情侠一从战场出来，就去找他了，而此刻怎见他一个人飞过来。
　　残剑不回头，尤似没听到他的话一般。
　　眼看着他便要飞离束河古镇，于是慑天又喊了一句，“残剑帮主，情侠在找你。”
　　残剑回头，却并没有从瑞莲鹤上下来，只是停留了一刻，道：“随便他找谁，告诉你们帮主，天问的以后都少来招惹老子！”
　　“额……残剑，你怎么了？”慑天开始后悔自己干嘛要多那一句嘴，莫不是又和情侠吵架了？看着残剑头也不回地飞出束河古镇，慑天微微愣了一下，转头，看见了就在身后不远处站着的弦影。
　　看着残剑离去，又看了看微微诧异的慑天，弦影没有说话，也没走上前。
　　“影，怎么了？”看到弦影只是静静地站着，不说话，不动，神情间却带着几分憔悴，慑天不禁走上前来。
　　“没什么。”弦影轻轻走开，然后转身传送出束河古镇
　　昆仑福地盛开的雪莲旁，弦影驻足凝神望着那纷纷扬扬洒落的皓雪，不动不语，脑海中却是一些过往的，支离破碎的画面，自己是怎么了，想不通，心绪竟有些难以控制。
　　身后，慑天从白狮上下来，走上前，将人揽住，“影，怎么一个人跑来这？”
　　“你放开我！”连他自己也有些出乎意料地一掌将面前的明教推开，眼中的画面，这个明教抱着的不是自己，是那个峨眉。
　　“影？”出其不意地被他推得倒退出两步，对于他今天的反常举动，慑天有些担心。
　　意识到自己有些失控，弦影走开几步，摇摇头，声音透着几分无力：“没事的，我只是……不用理我就好了。”
　　“影，到底是怎么了？”慑天完全不知凤凰古城中他与清魅见过面的事。
　　弦影转过头去不看他，半晌才缓缓道：“我……很没信心……”
　　对自己很没信心？还是对慑天？
　　“什么意思？影，有什么不开心你告诉我。”慑天不敢再强行抱他，只是靠近了一步。
　　弦影摇头：“我先回帮了，今天累了。”言罢走开几步，然后一束清光闪过，身影定位消失。
　　“影，夫人，别不理我啊！”留下慑天一个人僵立在当地，注视着那一座早被白雪覆盖的山脉。
　　弦影默然伫立在冰原之心空旷的城中，周围，是幕天席地的孤寂与虚无，天地之间，没有一丝一毫能让他感到温暖与安心的。 
　　默立良久，转身，进入苏州，来到镜湖。也许，只有在镜湖这片战场上，才能找回他自己。
　　很少主动打人，即使是敌人，因而此刻，弦影只是一个人在镜湖站着，他知道，作为江湖屈指可数的大帮的副帮主，只要站在镜湖这片战场上，很快会有人向他宣战的。
　　果然，不多时，自前方湖畔荷叶处走来了一个人，确切的说，是一人一剑，一个身穿黯淡雕灵的男子，手中是散发着冰蓝色光芒的万仞龙渊剑。
　　98级，武当，山河永寂，身上带着暗夜龙城内务使的称号。一瞥之下，弦影不由得微微诧异，竟然是他？面前这人，是暗夜龙城仅有的三位内务使之一，与其他二人并称暗夜三使的江湖有名高手，连他也现身了，看来暗夜龙城必是要在江湖上掀起一番惊涛骇浪。弦影站在原地未动，全神戒备，看着山河永寂正一步步向自己走来。
　　果然，一片蓝色的光芒之下，山河永寂抬手便是一招揽雀尾。弦影立即凌波闪开，然后暗器打穴控制。不得不承认，眼前这个武当攻击高的吓人，绝对不在残剑之下，单是几下八卦掌，弦影的血已少了一半。知道防御，抗，和血是自己的弱点，于是弦影连番控制，决不让对方有机会使出游刃有余和第二轮技能，所幸溪山行旅出了放大虚弱的效果，于是弦影拼着挨对方几个大招，上前使出所有技能，溪山行旅放大的双倍攻击效果下，任谁也抗不过一连串的招式，山河永寂的血在迅速减少，很快见底。
　　梯云纵
　　感觉到情况不妙，山河永寂立刻使出武当派独门轻功，一跃飞开，转身便走。
　　弦影心念一闪，想要追上去，然而自己的血也只剩下薄薄的一丝，原本也没打算致对方于死地，更何况是拼个两败俱伤。于是弦影收手，月夜下，看着这个一身黯淡雕灵的武当闪出自己的视线范围。
　　既然此人已现身，那么暗夜龙城的其他两位内务使应该也出动了，弦影觉得，此事有必要和残剑商量一下，以便做好迎敌准备。
　　 

作者有话要说：好些天没更新了，抱歉啊亲们，家里米有网，看在小雨跑了好几站地来更文的份上，表拍哈......




17

17、灯火阑珊处 ... 
 
 
　　次日一早，正在帮里忙碌着的慑天忽然被情侠叫住。
　　“小天。”看着那一身红色邪焱忙里忙外的身影，情侠想起前一晚，不由得思绪有些混乱。
　　“帮主，什么事？”慑天回身，来到情侠面前。
　　“过来。”情侠低声道。
　　微微奇怪的跟着情侠来到庭院一角，慑天奇怪怎么今日帮主这家伙神秘兮兮的。
　　“小天，你去冰原看看影子。”情侠道。
　　“啊？”慑天有几分意外，自己是想去冰原找影，不过这话从情侠口中说出，怎么都觉得怪异，转念一想，忽然笑道：“呵呵，帮主，你是想让我去冰原替你看看残剑吧？”
　　“小天，太聪明不会讨人喜欢的……”情侠无语眼前这明教小子能不能不那么机灵。
　　“帮主你自己怎不去？”慑天早已熟悉残剑的脾气，与情侠吵架闹别扭根本就是家常便饭了。
　　“你以为我没去吗？”情侠一脸愁苦。
　　“呵呵，帮主，你和残剑吵架了？”慑天笑问。
　　“没有，”说起昨日，情侠便一脸委屈，“昨天残剑的话很奇怪，不知发生了什么事。”
　　“昨天凤凰大战之后，影好像也不开心，要是我在他身边就好了。”说起昨天的凤凰大战，慑天立刻想起，于是道：“我这就去。”
　　“等等。”情侠忽然将人叫住，“我和你一起去。”
　　冰原之心，残剑，弦影，七殇，漫天花雨，护花使者几人在商量着帮务。
　　七殇皱眉道：“连暗夜三使都出动了，看来这回清魅准备大干一场。”
　　残剑点头，“确实不可不防。花雨，你调派人手，随时备战。”
　　漫天花雨立刻领命：“放心，帮主。”
　　“天问那边也派人通知一下。”残剑不忘又加一句。
　　话音刚落，一个声音自身旁不远处响起，“呵呵，剑，你要通知我什么？”众人转身，之前情侠骑着骆驼一路小跑而来，身后跟着慑天。
　　残剑一见到情侠，立刻怒道：“靠！你擅闯老子帮派干什么！”
　　“额，这不叫擅闯，我这是回家。”情侠笑着辩解，“嘿嘿，我想你了。”
　　“情侠，你爱想谁想谁，老子不配，行了吧？”想起昨日清魅的话，残剑仍在气头上。
　　“剑，到底是怎么了？”情侠凑上前，一脸委屈的问。
　　“你给我让开，老子不在这碍事总行吧！”残剑说着退开一步，然后定位消失。
　　“额……”情侠无辜地看着残剑刚才离开的空地，又转头望了望弦影。
　　弦影看了他一眼，没理会，情侠此时很想找一块石头来把自己拍死。
　　几人正沉默间，冰原之心帮众来报：“火焰谷暗夜龙城的暗夜三使与东北天神打起来了，战斗正激烈。”
　　“这么快就来了？”情侠微微惊异，刚才残剑他们的谈话也听到了一些，知道暗夜龙城派出了帮里最得力的几名高手。
　　“哈哈，他们两帮又打起来了，暗夜和东北过去都没少欺负咱们，这回看他们能打到什么地步。”漫天花雨大笑。
　　“帮主，咱们是不是也……”慑天望向情侠，情侠明白他的意思，暗夜龙城和东北天神打，绝对不是事不关己这么简单，暗夜龙城是将天问，冰原之心，东北天神这几个帮派早已当做囊中之物，各个击破。
　　护花使者向弦影道：“帮主，咱们怎么办？是看热闹，还是帮忙？不过，要帮忙的话好像帮谁也不是那么回事。”
　　弦影目光从帮里几个骨干身上扫过一眼，然后淡淡地道：“七殇，你和花雨留守，使者，你组两队人随我来。”言罢，定位消失。
　　“额，影，等等我啊。”慑天刚刚开口，面前的人已消失，于是转向情侠，道：“帮主，咱们也组人去看看吧。”
　　“好，你先带人去，我找找残剑。”情侠道。
　　知道他这一找便是没谱了，于是慑天只好自己在帮里组了两队人，准备出战。
　　火焰谷，弦影带领两队冰原之心的人马来到这彤云密布的沙漠的时候，暗夜龙城与东北天神的人正厮杀惨烈。东北天神以副帮主戮之不忍带领的大部分高手在暗夜龙城的围攻下，死伤惨重。便是戮之不忍，也已经倒下去好几次，又顽强的站起来，冲入战团。他的身后，站着一个身穿墨羽幽龙的102级峨眉，不断地用着清心普善咒。
　　而放眼望去，暗夜龙城的主力高手，似乎还没有上场。
　　就在血染黄沙的这片战场之上，暗夜龙城的一方，并肩三人，或站立，或骑着坐骑，目光均是好整以暇的注视着战场，好像将以戮之不忍为首的东北天神成员都已当做玩物一般。这三人清一色的暗夜龙城内务使称号，弦影一眼便认出昨日与之在镜湖过招的武当――山河永寂。
　　另外两人也在渔火江枫的身旁一字排开，其中一人一身浅绿色仙侣服饰，站在被阳光照射的微微刺眼的黄沙上，手中一把大宋君岑也泛着淡淡绿光，102级逍遥，三生烟火。而中间一人是个女子，骑一只红凤，穿一身清风怡江，拿一把大周岚夜，105级峨眉，画堂春。
　　此刻，他们这四人只是站在一旁观战，战场之上似乎并没有值得他们出手的理由，然而东北天神的成员已被打的七零八落。
　　弦影抬头，正望见不远的山岗处，一个一身纯白色仙侣服饰的男子静静地站着，火焰谷的微风吹动他的衣角，而他就像一座雕像一般，没有表情，没有动作，只是冷冷地望着战场。东北天神帮主――大漠孤烟。既没有加入战斗，身旁也没有帮内成员，只有他们结拜的三弟，冷月无声。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　此时，大漠孤烟就如同静默在灯火阑珊处的一抹孤影一般，而那寻觅的人，却仍在纷乱如战场的红尘中混沌而迷茫。
　　




18

18、此生何必 ... 
 
 
　　谁负了谁的繁华？谁拿了谁的蒹葭？
　　弦影带这两队人是来帮助东北天神的，无论从战局形势还是江湖道义讲，此时若能与东北天神站在一条战线，对冰原之心，天问，东北天神无疑都是最有利的。
　　然而，突然间，一道绿色的光闪过，大漠孤烟由山岗之上飘然跃起，轻功飞落在弦影前方不远处，紧接着便是一招幽冥神掌。
　　紫雾扰心，凌波微步
　　弦影一惊闪开，队里峨眉潇湘刀立刻给他加上血，东北天神与冰原之心已经有段日子没打过架了，此刻大漠孤烟一上来就把技能招呼在自己身上，弦影有些意外。
　　“你来干什么？”大漠孤烟的声音如同他的神情一样，冰冷得没有语气。
　　“帮你打架。”弦影的回答也十分简练。
　　“不必。”大漠孤烟转身。
　　“如果我一定要呢？”弦影亦不退缩。
　　沉默了一会，大漠孤烟沉声道：“你敢跟我过来么？一个人。”言罢转身走回那座山岗。
　　弦影望了一眼那座山岗上只有大漠孤烟和冷月无声两人，如果交手的话，自己虽不是那两人对手，但全身而退应该没有问题，况且作为冰原之心的副帮主，这点胆量是绝不在话下的。
　　于是弦影没有理会身后帮众的阻拦，一个人，跟着大漠孤烟走上那座山岗。
　　站在高处，将战场一览眼底，刚刚好的角度，看的更加清晰了。惨烈的厮杀中，戮之不忍一次次倒在暗夜龙城的围攻之下，又一次次被身后那个身穿墨羽幽龙的峨眉用起死回生救起来。
　　大漠孤烟没有说话，也没有动，只是凝视着那一片战场，眼中却是无尽的恨与心痛。
　　“你看到了？”过了一会，大漠孤烟问。
　　“他？”弦影指的是戮之不忍，因为混乱的战场上，只有那个一身黯淡雕灵的少林的身影最惹人注目。
　　“该去帮忙的是我，不是你。”大漠孤烟一字字道。
　　可是大漠孤烟此刻便站在这里，没有一丝一毫去加入战团的意思。
　　弦影转头望向他，忽然感到有一些疑惑在心里逐渐清晰，“我明白你恨他……”
　　恨？他大漠孤烟已不知什么是恨，只知道，自己再也不是从前只会跟在大哥身后什么也不用操心的人。
　　大漠孤烟的目光清冷得没有一丝温度，却含着深意，“眼下的战争与我无关，你要帮忙，只管去。”
　　凝视大漠孤烟那参不透的双眸，弦影心中已然明白，于是他没有动，当然，冰原之心的人马也一字排开，只是观战。
　　又是一阵厮杀，戮之不忍在刀剑与血泊中兀自不退。
　　“够了么？”弦影转头问大漠孤烟。
　　“什么意思？”大漠孤烟眼中出现一抹警戒。
　　弦影的目光回到战场，“暗夜龙城在替你报仇，已经够了吧？”
　　“你不忍心？”大漠孤烟反问。
　　“不忍心的是你。”弦影明显的感觉到，大漠孤烟眼中的伤心。
　　“我与他之间，已无情义。”大漠孤烟斩钉截铁。
　　“可是战场上的，还有你帮里其他兄弟。”弦影道。
　　“呵，他们？”大漠孤烟冷笑，“他们不过是他的心腹。”
　　正说话间，慑天所带的天问人马也已经到了。这两队人有一剑倾城，离恨天，陌言，葬泪等。
　　“你们就是暗夜三使？”慑天扫了暗夜龙城三名内务使一眼，冷眼笑问。
　　“呵呵，慑天，你好。”山河永寂抱臂而立。
　　“你们清魅帮主呢？”慑天懒得与他们废话，直接问。
　　山河永寂一笑，“怎么，我还没问你们情侠帮主呢，你就问我们帮主？只怕与我们帮主相见，你还不够资格。”
　　慑天无语地笑笑，道：“是么？如果我打退了你们呢？”
　　听得出慑天话中明显的挑衅之意，山河永寂不由得微微愠怒，“慑天，你到底什么来意？” 
　　“我来观战，顺便打发一下所谓的暗夜三使。”慑天的话语毫不含糊。
　　“慑天，你不如就直接说你们天问站在东北天神那一边！”山河永寂道。
　　“我倒是想说天问与东北天神一直是宿敌，是不是，和尚？”慑天对着山河永寂说话，忽然又转头去问混战中的戮之不忍。
　　“……”戮之不忍全力抗敌，倒不出空来说话，不过听到慑天的话，忽然转念一想，如果天问从此能与自己帮派联手，那倒也未必不是一件好事。
　　“慑天你现在的态度却像是东北的友邦，不知这是不是情侠的意思？”山河永寂道。
　　“不过是不是友帮似乎和尚说了不算，他早已不是帮主。”一直骑着红凤没有说话的女峨眉画堂春忽然插了一句。
　　山河永寂别有深意的笑了笑，转头对她道：“不是帮主又怎了，东北天神实际上是谁说了算，其中的高手又都是在跟着谁，你难道还不知道么？”
　　他言罢，又转向慑天，“要打便打，少废话！”说罢亮出手中的万仞龙渊剑。
　　“我只打这战场上最后活下来的人，莫非你有信心？”慑天言罢，手中赤焰九纹刀扬起，身后跟着的一剑倾城等人也做好战斗准备。
　　山河永寂一声冷笑，扬臂便是一招七星聚首。紧接着，暗夜三使中的其他两人亦加入战团，与天问这一队人混战在一处。
　　画堂春并没有打，只是站在一旁给身边这两人加着血，显然这三人并肩作战已久，战场上的配合十分默契。
　　慑天和山河永寂相互过了几招，山河永寂发现自己的血掉得很快，于是一个梯云纵，又转而去攻击一剑倾城。
　　而此时，慑天接过了暗夜三使中的另一人――三生烟火的招式。
　　 

作者有话要说：小雨终于回来上网了~~~




19

19、环月成i ... 
 
 
　　辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成i。
　　若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。
　　
　　倾一腔热血，为卿，只求那回眸的一瞥。
　　山岗之上，大漠孤烟，冷月无声，弦影三人依然静静地看着。
　　目不转睛地盯着战场，弦影很想去帮忙，帮慑天。
　　大漠孤烟看在眼里，轻轻叹了口气，没有说话，也望向战场。
　　忽然，暗夜三使中的三生烟火，102级逍遥，凌波飞到敌人中央，扬手便是一招溪山行旅打向慑天，正在与暗夜龙城帮众混战的慑天开了怒火连斩，选中三生烟火，紧接着烽火连城，葵花点穴手，斗转星移。待到一连串的攻击过后，还剩下不多血的三生烟火凌波退开，回到画堂春身边，画堂春几下清心普善咒将血加上。
　　弦影远远地看着，忽然觉得有些似曾相识的感觉，那个逍遥刚才很像自己初遇慑天时的情景，也是在混战中被烽火连城拉过去，然后一轮技能，只不过，自己当初倒在了他面前，而这个逍遥抗住了。
　　于是弦影凌波到三生烟火身前，惊涛骇浪，溪山行旅，弹指神功……
　　待到散功的效果消失，三生烟火还击。同门中人一样的技能，所比拼的就是攻防了，两人对着放技能，到底还是三生烟火血掉的慢些。
　　一斩炎龙无双，慑天再次上前，接过招式，轻轻将弦影揽在一旁，明显的看到三生烟火的眼中一抹戏谑的笑意一闪而过。
　　一场激战过后，暗夜三使带领其手下众人退去，慑天看了一眼戮之不忍，道：“和尚，清理战场交给你了哈~”
　　“好说。”戮之不忍从心里还是很感激慑天能来帮忙的。
　　天问和冰原之心一行人回到洛阳，众人得胜归来说笑着。
　　“咦，帮主怎么还没回来，消失到哪里去了。”陌言发现依然没有情侠的踪影。
　　“那还用问，肯定是找我们帮主去了呗。”一旁的护花使者笑道。
　　“残剑帮主到底为什么和我们帮主生气啊？”葬泪不解问。
　　“我哪知道，问你们帮主去！”护花使者道。
　　“使者，你是真不知道啊，也是，昨天凤凰你又没在帮主队。”冰原之心的诺言道。
　　“昨日凤凰怎了？”护花使者连忙问，诺言这一说，天问和冰原之心的人也都被勾起了好奇心，想知道残剑和情侠是为了什么闹别扭。
　　诺言看着众人将自己围拢，于是一边比划着，一边说道：“昨日凤凰，我们队遇上暗夜龙城的帮主清魅了，那个天山二话不说上来就把咱帮主打倒了七八次，后来还说冰原之心也不过如此，说只是想试试咱帮主的功夫，说咱帮主配不上情侠帮主之类的。”
　　“啊，有这样的事？”护花使者和其他人都惊讶不已，“咱能容他这么欺负到头上？咱帮主没骂他？”
　　诺言道：“骂啦，咱帮主骂人的功夫，你还不知道么，把那天山骂得一愣一愣的。不过那天山走后，能看得出帮主也挺难过的。”
　　护花使者道：“那清魅到底想要干什么？打架就打架，说那些没用的干啥啊，天问的，就算我们帮主打不过你们帮主，能说明什么啊？”
　　天问的副帮主一剑倾城看到已经把矛头指向天问了，于是连忙道：“啊，没有的事，别听那天山妖言惑众，拿武力来取决谁配得上谁，这根本就是无稽之谈。”天问中其他人也随之附和。
　　此时，一直站在角落听着大家说话的蝶恋花忽然开口道：“昨天清魅帮主不是也来我们的队了吗，还对弦影哥哥说……”
　　“小蝶，没有的事。”听她要提起昨晚清魅的事，弦影立刻打断。
　　“弦影哥哥！”蝶恋花看了弦影一眼，怨道：“你又什么都不说，我哥哥一定不知道清魅对你说的那些话，还有红袖姐姐……”
　　提到枫舞红袖，众人都是一惊，目光一齐望向慑天，慑天也是大出意料之外，“她来了？他们在一起？影，他们没对你怎样么？”
　　“没有，她问你好。”弦影淡淡地道。
　　蝶恋花叹了口气，“弦影哥哥，你为什么受了委屈从来不肯对我哥哥讲？昨晚是谁和你提起红袖姐姐跟哥哥在黄龙府夜西湖放烟花的事？又是谁故意把你打在红袖姐姐面前的？”
　　“小蝶，我都没在意。”弦影道。
　　然而其他人，包括慑天在内的所有人却都已明白了。
　　“影，都是我不好……”慑天将人拥紧，自责再一次涌上心头。
　　弦影摇摇头，轻轻推开他。
　　“影，以后我一刻也不离开你，决不让那些想伤害你的人有机可乘。”慑天坚定地再次将人拥上。
　　另一方，大漠孤烟默默地看着正带着东北天神成员清理着战场的戮之不忍，还有他身后，那个形影不离的峨眉。
　　不知从何时起，自己已成了傀儡般的帮主，就算戮之不忍退居副帮主之位，可他依然拥有帮中绝大多数精英骨干的拥戴，以及不少的心腹。当初帮派就是他打下来的，这一点大漠孤烟没有意见，只是，自己这个傀儡帮主是在没什么意思，很想离帮，但是他心中清楚，如果离帮的话，戮之不忍必会问自己为什么，免不了又是一场争吵，连见面都不想见了，何况是争吵，所以想想还是算了，帮主就当着吧，等到戮之不忍哪天想要回去了再说。
　　想到此，果断地转身，回到师门星宿海。
　　




20

20、沧海月明珠有泪 ... 
 
 
　　叹风雨飘零，千秋过浮云无影，
　　依稀沧海之外，月明。
　　星宿海终年阴雨霏霏，少人问津，大漠孤烟倒是很喜欢这里，这是他唯一可以藏身之处。就算是星宿派没落凋零至斯，他大漠孤烟绝不会倒下，遥望星宿海瀑布上方弥散着水气的彩虹，忽然觉得它像极了镜湖那片梦境般的湖畔。
　　思绪默然飘回了许久以前。
　　
　　镜湖，在那一片亦真亦幻的荷叶旁，大漠孤烟一身白色仙侣服饰，一对闪烁着淡绿色光华的大晋星痕，一双翩然来去的雪羽坐骑，一人一骑，单枪匹马，刚刚将几个天问帮的成员打回家去，镜湖混江龙喷发着火焰呈现在面前了。
　　镜湖混江龙，是江湖上各大门派争夺不休的练功对手，难得的修炼机遇，若说如砍瓜切菜般将适才来争夺混江龙的天问成员打退，那么此刻面对混江龙，却并没有那么容易了。
　　一个极具挑战性的对手。
　　大漠孤烟忽然想起那个不知在哪游山玩水的和尚，于是在帮派中叫道：“忍，来帮我打小龙，我自己抗不住。”
　　尽管大漠孤烟身为星宿弟子，在法师中，血是不少的，不过若是抗小龙，还是吃力了些，而少林派却是名副其实的肉盾战士。
　　然而半晌没有回音，大漠孤烟不由得查看了一下戮之不忍的资料，南海，已组队两人。知道他又是和那个冰原之心的副帮主，他新近认识的女峨眉朋友在一起，近来，他们差不多无时无刻不在一块组队，于是大漠孤烟举起手中的大晋星痕，准备自己打小龙。
　　帮派中传来戮之不忍的喊话，“漠，稍等我一下，我帮袖子做个任务，马上就来了。”
　　戮之不忍骑着天马来到镜湖那片荷叶旁时，混江龙肆虐的火焰如同盛开的红莲。
　　灭此朝食
　　戮之不忍一上来便将小龙吼住，然后进队与大漠孤烟一起将其消灭。
　　“漠，叫老三来，喊人刷小吧？”戮之不忍看看快到了江湖肖小出没的时间，于是道。
　　“好。”大漠孤烟将队长给了戮之不忍。
　　于是从帮里组了武当冷月无声，天山古道西风，峨眉岸芷汀兰，一行人在少林寺集合，等候着。
　　冷月无声开始说话：“大哥，你和冰原之心那个峨眉怎么样了啊？”
　　“呵呵，还好啊。”戮之不忍一笑道。
　　古道西风直接问，“帮主，那女的怎样？能弄来做老婆不？”
　　“呵呵，我倒是想找老婆呢，只是人家不肯和我成亲，再说了残剑能让么。”戮之不忍笑笑。
　　“晕，残剑高兴还来不及，这女子要是嫁了过来，咱两帮就算和亲吧，以后咱也不打他们了，这不是好事么。”冷月无声分析道：“嘿嘿，他要是不干，咱就天天去打他们帮，把他们打得人仰马翻，你看怎么样，大哥？”
　　戮之不忍无语，“老三，亏你想的出来哈。”
　　古道西风忽然问：“帮主，你确定那女的不是残剑的人？”
　　“啊，基本确定。”这一点，戮之不忍还是清楚的。
　　古道西风却追问：“也不是残剑的结拜，那个逍遥的人？我可听说冰原之心有个叫朱砂泪的女峨眉，自称是那逍遥弦影的娘子，专门和枫舞红袖作对呢。”
　　“哪有的事，你们都扯哪去了。”戮之不忍无奈地笑笑，“袖子从来没介入过弦影和朱砂泪，至于残剑，他自己是谁的人还难说呢，哈哈，对不？”
　　他言罢，众人一笑，紧接着，戮之不忍又道：“对了，队里还少个人，我把她叫来，你们瞧瞧？”古道西风立刻拍掌道：“好啊，大哥赶紧给我们看看未来嫂子哈！”
　　很快，枫舞红袖进队，骑着一只翩翩红凤赶到少林寺与大家会合。
　　“大家好。”枫舞红袖一进队便向众人问候。
　　“啊，袖子姑娘好，大哥，未来嫂子好漂亮啊！”古道西风赞不绝口。
　　“你闭嘴吧，别吓着人家。”冷月无声立刻道。
　　正说着话，已到了江湖肖小时间，是峨眉派的，于是戮之不忍立刻带队到峨眉派，将队长给了岸芷汀兰，一行人顺利进入。
　　众人一边打怪一边聊着天，岸芷汀兰道：“帮主，我不会抢，下一个只怕抢不到，我退了叫云邪来吧。”
　　云邪是东北天神的镇帮大峨眉，副本战场无一不是驾轻就熟，也是江湖屈指可数的峨眉高手。只是此时队里已组满了人。
　　冷月无声道：“我退吧，你们刷。”
　　大漠孤烟亦道：“你别走，我退。”
　　枫舞红袖立刻道：“还是我退队吧，我本来就是插队的。让你们退了多不好。”
　　戮之不忍道：“别退，谁都别离队，芷，下一个不抢了，咱们刷棋去。”
　　“好吧。”岸芷汀兰答应着。
　　于是大家也不着急打怪了，只是慢慢地一边打一边聊天。
　　因为枫舞红袖是和大家头一次见面，古道西风，冷月无声二人不断地和她说着话，古道西风道：“袖子姑娘，以后你可得多管管我们帮主，别让他再当花和尚啦。”
　　枫舞红袖一笑道：“呵呵，还没到时候呢，现在就管，怕把人管跑了。”
　　“哪能呢，该管是迟早的事，哈哈，”古道西风道。
　　枫舞红袖忽然向队里除她之外唯一的女子岸芷汀兰道：“芷芷，都说成亲便是感情的终结，你觉得这样说对么？”
　　“啊？”一直没有参与几人对话的岸芷汀兰突然被问了这样一个问题，一下子愣住了，想了片刻，道：“许是有些道理的，毕竟最初的美好才是最值得回忆的。”
　　枫舞红袖微微一笑，道：“这就是了，所以我暂时不成亲。”
　　“那哪行啊，袖子姑娘，你不肯嫁给我们帮主，我们帮主这心永远也定不下来。”古道西风有些着急了。
　　一行人说着话，直到江湖肖小打完。
　　“苏州来集合，刷棋。”戮之不忍道。
　　“你们刷，我先走了。”大漠孤烟说完离队。其实他早就想离队了，从岸芷汀兰说要离队起。不知道为什么，从心里不大喜欢这个女子，总觉得她回答古道西风的话和问岸芷汀兰的话显得做作而矫情。他只是想静一静，只是还不习惯围绕在一个并不熟悉的人身边，究竟是哪里出了差错呢，他自己也承认，这个女子是美丽的，温柔的，作为峨眉加血尽职尽责的。
　　 

作者有话要说：不玩游戏了果然没灵感写文了......




21

21、故人心 ... 
 
 
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　那时候，他只是想不明白，那个美丽的峨眉女子的加入究竟有哪里不对。
　　为什么她进队了就要有一个人离队？为什么他们的大哥戮之不忍好好的却要她来管着？为什么既然已经明确这样的关系了却又故意不肯成亲？很多事情，他想不明白，可是他自己喜不喜欢又有什么用，只要戮之不忍喜欢。
　　如果一定要有一个人离队，那么他大漠孤烟情愿离开，尽管此时已不需要人离队，但他仍是想离开。不喜欢众星拱月般地围拢着别人，看着帮里人围在戮之不忍和枫舞红袖身边，他觉得很不适应。
　　这时帮派里已传来了戮之不忍和冷月无声的喊话。
　　戮之不忍：“漠，怎么走了？来，进组。”
　　冷月无声：“二哥，怎了？来刷棋啊。”
　　戮之不忍：“漠，怎么了？别走啊。”
　　大漠孤烟回答：“不用，你们刷吧，我回师门一趟。”
　　戮之不忍：“漠，你进组，不用你打。”
　　大漠孤烟：“不了。”说着拒绝了戮之不忍丢过来的几个组队邀请，然后一个人回到苏州。
　　就那样静静伫立着，直到他们刷完棋出来，忽然很想刷跑，自己组人，想怎样刷就怎样刷，于是向帮派里喊话：
　　大漠孤烟：“三人刷跑555刷的进组！”（连续刷5次“一个都不能跑”副本）
　　话音刚落，冷月无声已经进队：“嘿嘿，这不明摆着喊大哥么~”
　　不多时，大漠孤烟看到戮之不忍申请进队。
　　同意了申请，戮之不忍加入到队伍。
　　戮之不忍：“三人刷？”
　　大漠孤烟：“是。”
　　戮之不忍：“多于三人行不？”
　　大漠孤烟：“不行！”
　　片刻，大漠孤烟看到：戮之不忍邀请枫舞红袖（90级峨眉）入队，请回复。
　　毫不犹豫地拒绝了邀请，立刻看到再邀请的信息，于是再拒绝。
　　戮之不忍：“怎不组？”
　　大漠孤烟：“说了三人刷！”
　　戮之不忍：“快组吧。”
　　组？大漠孤烟冷笑，打开组队信息，于是冷月无声看到：戮之不忍被请离了队伍。
　　还没等冷月无声反应过来，古道西风已加入到队伍中，三人瞬间进入副本。
　　
　　从回忆中苏醒，那时起，他就已经孤单了吧，就如同现在他独自站在星宿海的情形，此时此刻，此情此境，是那么的似曾相识。
　　正思索间，副帮主冷月无声来到身边：“二哥，刚刚情侠传话来，在苏州沧浪亭布置了酒席，请你一聚。”
　　“情侠？”大漠孤烟微微诧异，天问与东北天神从来都是敌帮，就算现在面临严峻的江湖形势，不再战斗了，也一直井水不犯河水，实在想不通情侠请自己去做什么。
　　“只怕那小子不怀什么好意，二哥，你要不要去？”冷月无声有些担心。
　　“没什么，我去。”大漠孤烟冷冷一笑，他倒想看看情侠能玩出什么花样。
　　
　　苏州沧浪亭
　　碧池幽草，石桌红瓦，珍馐美酒，情侠一身骷髅战甲，身后背着一对大周岚夜，正静静地坐在桌旁，等候着他要请的人。
　　远处，一个一身仙侣服饰的年轻男子缓缓走来，踏着飞扬在天边的柳絮。
　　“孤烟，你来了。我知道你会来。”情侠一笑起身，将面前的人让道桌边。
　　“情侠，因为我想知道你葫芦里卖的什么药。”大漠孤烟亦淡淡一笑。
　　“坐。”两人坐定，情侠开始斟酒。
　　两人只是慢慢地品酒，赏莲，半晌，情侠才缓缓道出一句：“名不虚传。”
　　大漠孤烟微微抬头，眼中别有深意，“你的酒，确实名不虚传，在下多谢了。”
　　情侠笑笑，“我是说你的人。”
　　“何意？”大漠孤烟微微疑惑。
　　情侠道：“都说东北天神现在的帮主是比冰山还冷的杀手，我一直不信，我说我从未见过比冰原之心的影子帮主还冷淡的人了，如今与你相对而坐，我便知道名不虚传。”
　　“他是不放在心上，而我，是没有心。”大漠孤烟淡淡地道。
　　情侠摇头，“你我虽未深交，但多次战场相逢，记忆中，你不是这样。”
　　“人都是会变的，不是么？”大漠孤烟反问。
　　“是。”情侠不得不承认，“就如同……龙虎门。”
　　听到龙虎门三个字，大漠孤烟挑眉看向情侠，等待他说下去。
　　“龙虎门，你还记得么？青龙王子的龙虎门。”情侠道。
　　“当然。”那虽然是个不大的帮派，其影响力在江湖可是非同一般，这一点大漠孤烟清楚得很。
　　“我记得，他们以前是你的同盟。”情侠不紧不慢地道。
　　“不错。”大漠孤烟知道，那是从前的事了。
　　“可是现在，他们彻底投靠了暗夜龙城，与你我为敌。”情侠这一条情报还是十分可靠的。
　　“不要忘了，你我并不是同盟。”大漠孤烟提醒他。
　　“当然没忘，”情侠道，“可是大敌当前，我愿意倾尽全力相助，尤其是，内忧外患之时。”他这一句说的别有用意，大漠孤烟此时的境况，就是内忧外患，外有暗夜龙城不断骚扰，帮派内部，又与戮之不忍闹的一发不可收拾。
　　大漠孤烟自然知道他在说什么，“那日火焰谷与暗夜龙城大战，得你帮里的慑天援手，多谢了。”
　　情侠微微一笑，“客气了，其实他一到火焰谷时，便知道我这是多此一举了。”
　　“怎讲？”大漠孤烟忽然望向他，眼中透过一丝不安。
　　情侠悠闲地道：“若真是战斗到了需要我们帮忙的地步，你，不会站在远处不闻不问。”
　　“……”一时沉默无话，大漠孤烟心中不得不承认，情侠，果然不同凡响。
　　情侠继续道：“我知道从前，你经常和暗夜龙城的帮主一起打副本。”
　　大漠孤烟浅酌一口酒，目光中闪现着一丝若有若无的笑意，情侠，你果然是来试探我的。于是道：“和他常一起副本的是忍，不是我。”
　　“那么你的意思呢？”情侠这句话说的很慢，却蕴含了看不尽的深意，说白了就是在问大漠孤烟的立场。
　　 

作者有话要说：大漠孤烟的立场，是个关键问题~




22

22、花非花雾非雾 ... 
 
 
　　面对着眼前这个声名冠绝江湖的峨眉高手，大漠孤烟缓缓道：“敌人有时候也会帮你，为了他们的目的，不是么？”看似所问非所答，而实际上，情侠却明白了。
　　“当然，比如说我，也会帮你。”情侠一笑，帮你的不只清魅，还有我。
　　“你在担心什么？”大漠孤烟凝视他的双眸，隐隐看到一丝不易察觉的不安。
　　“敌人帮了忙就会成为朋友……”半晌，情侠叹道。
　　“你担心和我成为朋友的是清魅，而不是你？”大漠孤烟一眼看透。
　　情侠默认。
　　大漠孤烟缓缓道：“他虽然帮过我，但并不代表我和他就是战场上的伙伴，他也没要求我做什么。”
　　“看来我还是小看你了，”情侠的神情似乎轻松了许多，“你愿意与我……”
　　“只是你找错人了。”大漠孤烟打断他的话。
　　“为何？”情侠问。
　　“虽然我是帮主，但东北天神名副其实的掌权者是戮之不忍。”大漠孤烟道。
　　“这一点我知道。”情侠并不意外。
　　“我没有兵将，没有心腹，没有朋友。”大漠孤烟继续道。
　　“你有我，够了。”情侠胸有成竹。
　　“你若找戮之不忍，可以省却很多麻烦。”大漠孤烟道。
　　“你是想说，”情侠一笑道：“他手下有高手，有朋友心腹，掌握着东北天神绝大部分的兵马，并且火焰谷一战，他感激我，更重要的是，他与清魅之间，已无交情。我说的对么？”
　　“不错，”大漠孤烟有些诧异的望向情侠，这个人果然洞悉一切，“所以，你给我个理由。”对于情侠想联手的人是他大漠孤烟而非戮之不忍，他需要一个理由。
　　情侠看着他，片刻没有说话，然后微微地笑了，举杯一饮而尽，一字字道：“我不喜欢他娘子，这个理由可以么？”
　　大漠孤烟心中一震。
　　情侠接着道：“而且，掌权的问题，只要你想，就能，不是么？我，没有小看你吧？”
　　大漠孤烟未等回答，忽觉上空一阵清风吹过，风中夹杂着洋洋洒洒的落英，飘飞在二人的肩上，桌上。这样的风，这样的落花，是绝顶高手的痕迹。
　　“有人来了！”情侠立刻起身，眼中带着警惕。
　　“清魅。”大漠孤烟淡淡道出这两个字，清魅的雕虫小技，他见的多了。
　　果然，在他话音刚落下之际，远处走来一个穿一身仙羽凝月的男子，如踏雪无痕般瞬间飘至近前，手中没拿武器，如同飘渺仙境下凡的神仙一般。
　　暗夜龙城帮主，119级天山――清魅。
　　“原来是两位帮主在此饮酒，打扰了。”清魅的声音如同他的人一样，清冷飘摇，转瞬已到近前，目光中却带着一丝难以看透的笑意。
　　“清魅帮主何不来同饮一杯？”情侠从容地站着，淡定地说话。
　　“多谢。”清魅来到桌旁，端起一盅酒来一饮而尽，然后道：“醉翁之意不在酒，不是么？”
　　“不知清魅帮主驾临，所为何事？”情侠定定地看着她，总觉得她那句醉翁之意不在酒，似乎一下子看透了自己的心，这让他有一种很不踏实的感觉。
　　“呵，我只想看看，能让你情侠如此看重的，究竟是何人？”清魅说着，望向大漠孤烟。
　　“是我，你失望了？”大漠孤烟微微冷笑。
　　“怎么会呢？”清魅邪邪一笑，然后转向情侠，“我只是在想，约东北天神的帮主单独饮酒赏花，情侠，你不怕残剑……”
　　“不怕。”情侠一笑，“是骗你的。”情侠心道，清魅最会故弄玄虚，那么我便陪你玩玩，
　　清魅缓缓徘徊在桌前，道：“上次凤凰大战，我和残剑交过了手，你该知道吧？”
　　“他不是你的对手。”情侠的声音也和他一样，没有语气，看不出表情。
　　“这一点，在交过了手之后，我才知道。想必给你惹了不少麻烦吧？”话是这么说，但清魅的目光中却没有半分道歉的意思。
　　“麻烦倒真是不小，”情侠苦笑，“清魅帮主动一根手指，江湖便天翻地覆，何况我情侠？”
　　“清魅，前日火焰谷一战，谢了。”大漠孤烟忽然道。
　　“你知道是我…...”清魅微微扬眉，，“我虽未到场，不过暗夜三使所到之处，如我亲临。”
　　“这我自然清楚，他们折损了东北天神的大半兵力。”大漠孤烟道。
　　“……”清魅无语，过了一会，又道：“你没事，便好。”
　　“不论怎样，我依然领你的情。”大漠孤烟抬首对上清魅的目光，此间的深意，只有他两人知道。
　　不过情侠却立刻道：“等等！”打断他们的对话，情侠立刻转向大漠孤烟：“你想教训谁？以后我帮你，你也领我的情，好么？”他这句话说的有些急，表面上是在拉拢大漠孤烟，不过实际上却是为了让清魅知道，他情侠也有急的时候，偶尔露出一点点破扎给对方，这无疑是让其放松警惕的好办法。
　　“怎么，怕我把人抢走？原来你这么在意他！”清魅断然道。
　　“当然。”情侠十分自信地肯定。
　　清魅冷笑：“情侠，你就不怕我把这句话原封不动地告诉残剑？”
　　“你若去说，我便和你拼了。”情侠说这句话的时候，表情却是微笑而波澜不惊，就是要让清魅以为，自己在故作镇定。
　　清魅微微凝眸：“你拿什么跟我拼？”
　　情侠一时无话，无论哪一样，他好像都拼不过他。
　　大漠孤烟忽然道：“清魅，你不想知道我们两人在这里谈论什么？”
　　“自然是怎么对付我。”清魅毫不掩饰地道。
　　“说来惭愧。”情侠苦笑。
　　清魅只是淡淡地转向大漠孤烟：“你只管与他联手吧，我不怪你，更不会因此而记恨你报复你，我只当这是一场游戏，无论朋友还是对手，你都会自始至终地陪着我，对么？”
　　“是，我会……一直陪着你，”大漠孤烟回答的这几个字似乎用了很大的力气，才艰难的说出，然而却坚定不容置疑。
　　“我相信……”清魅缓缓抬头，然后看向情侠，一字字道：“你，保护好你想保护的，包括你的朋友兄弟，你的帮派同盟，还有，他……”
　　仿佛有一种震撼一次次敲击在心头，情侠望着面前男子参不透的容颜，他知道，一场较量的游戏已经正式开始了。
　　变幻莫测的，不仅仅是战局，还有，人心。
　　如雾里花，似镜中月。
　　




23

23、江山如画 ... 
 
 
　　血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。
　　太湖，明媚的阳光照射在晶莹剔透的湖面，反射出耀眼的波光水色。慑天，弦影，陌言，多情杀手四人走在湖畔如茵的碧草旁，巡视着太湖一带的敌情。近日里与暗夜龙城的战争愈演愈烈，作为拥有大片势力范围的天问和冰原之心两个帮派，有必要密切关注附近的敌情，确保一方安宁。
　　慑天一身邪焱战袍，一手持赤焰九纹刀，另一手轻轻揽在弦影腰间，陌言和多情杀手走在他们身旁。抬眼看了看慑天，陌言道：“天哥啊，走在外面你也揽着影子不放，你不怕我们这些单身的人嫉妒啊！”
　　慑天看向他一副哀怨委屈的表情，忽然觉得很想逗逗他，于是笑道：“嘿嘿，小言，你等着吧，迟早有一天，我给你找个……”
　　“别别别！”未等慑天说完，陌言立刻大叫：“我开玩笑还不成么，你可别给我找夫人，我一个人自由自在的日子还没过够呢，我可不想像杀手哥，有了老婆之后天天被关在家里，咱兄弟想见他一面都难，如果是我那样的话，我会闷死急死哭死，到时候你就等着给我收尸吧！”
　　“汗，小言，我……”多情杀手一脸黑线，他娘子是对他管得严了些，没想到在帮里兄弟这边反应这么大。
　　慑天眼中透着一丝狡黠的笑意，道：“小言，我没想说要给你找个夫人啊，我是想给你找个夫君，嘿嘿……”
　　“啥？靠！天哥你……”陌言立刻崩溃了，“我我我才不要夫君呢，这就想把兄弟往火坑里推，太不讲义气了！”
　　“哪有啊小言，我是好意啊~”慑天笑道。
　　陌言一脸沮丧，“好意？算了吧，你看影子和你在一起，你也没对他怎样好，我还是老老实实过我的单身日子吧。”
　　陌言说完话，慑天却转向弦影，刚才还是一副说笑玩闹的神情，此刻却认真的有几分紧张，“影，我知道我做的还不够，我以后一定好好对你……”
　　弦影无语，小言不过开了几句玩笑，这家伙竟然还当真了。
　　然而还未等他说话，前方不远处已传来几声冷笑：“呵呵，天问的明教，你是在表白么？表白的话似乎在床上效果更好一些。”
　　众人立刻抬头，只见正前方站着两人，天龙派青龙王子，武当派雨过天晴。
　　“是你？”慑天看向青龙王子，多了几分警戒，下意识地握了握手中的赤焰九纹刀，早已知道青龙王子带领下的龙虎门投靠了暗夜龙城，只是没想到会在这遇到他们。
　　“暗夜龙城的狗腿子，你们想干什么？”陌言早就对他们三番五次骚扰盟里的人打打不满，何况新近又听说他们投靠了暗夜龙城。
　　青龙王子仍是一副好整以暇的神情，不紧不慢地道：“我来自然是为了看他，白天不见，夜里也会想呢，哈哈！”言罢，他伸手指向弦影。
　　慑天手中的赤焰九纹刀已缓缓抬起，咬牙一字字道：“你要是活腻了，我可以帮你。”
　　青龙王子不理他的话，一双眼睛只是紧紧盯着弦影，目光在他身上，缓缓游移着，不放过每一片衣角。弦影也抬头冷冷看向他，拿着雷鸣离火扇的手微微有些颤抖，无论是谁，被人用这般猥琐的目光将全身上上下下看了个遍，不怒才怪。
　　当然，身旁慑天已经怒不可遏了。看着他加满状态，多情杀手低声提醒道：“小天，你冷静点，看他是何来意。”确实青龙王子和雨过天晴两人就敢来找这一群人的麻烦，想必是有恃无恐。
　　青龙王子的目光依然不离弦影，默默看了一阵，最后将目光停留在仍揽在他腰间的慑天的手上，然后笑道：“慑天，我只恨我不是天山，否则一个天地明灭过去，他腰上的手可就是我的了，哈哈！”
　　“少废话！”慑天一步上前，扬起赤焰九纹刀。
　　“你知道我现在想的是什么吗？”青龙王子迅捷地后退一步，亦加好状态，虽然是对慑天说着话，眼神却没离开过弦影，然后道：“他绿绮的袍子太长，我只想着怎么把它解下来，哈哈哈！”
　　炎龙无双
　　慑天再也忍不住，上前就是一连串的技能，不忘向身后三人交代一句：“都别动，我自己来。”
　　“额，天哥……”陌言无奈。
　　弦影知道他是真的气急了，也清楚以他的功夫打败青龙王子和雨过天晴绝对没有问题，于是加了状态，然后和陌言，多情杀手退在一旁。
　　对手一个天龙一个武当，慑天知道，武当的控制是战斗中的关键，群战之中，一个如封似闭往往可以扭转乾坤，于是慑天甩向青龙王子几个技能发泄了下怒气之后，便一个烽火连城将雨过天晴拉在身边，然后开了怒火连斩，迅速地秒掉。
　　期间，青龙王子这四属性天龙的攻击砸在身上，虽然不痛不痒，却也在缓慢地掉血，忽然间看见一片熟悉的清幽光芒在自己身上闪过。
　　清心普善咒
　　看着自己的血在逐渐上升，慑天奇怪，自己这四人中没有峨眉，那么此刻给自己加血的又会是谁。倒不出空来回头去看，仍是又一轮技能将青龙王子打在地上。
　　“呵呵，清魅帮主说，让你们管好镜湖的混江龙。”天空中飘过这一句话之后，青龙王子纵声长笑，身影瞬间消失。
　　
　　 

作者有话要说：唉，各种纠结啊啊啊~




24

24、乱花渐欲迷人眼 ... 
 
 
　　亭廊水榭藏险要，楼台殿阁嵌朦胧。
　　清爽而熟悉的感觉笼罩在周身，慑天知道，那是清心普善咒的光芒。
　　回过身来，看见被陌言，多情杀手，弦影围在当中的，是一个穿清风怡江的女子，手中拿着含光弄影剑，身后跟着一只高血祭神猿。97级峨眉，一抹寒烟。
　　“寒烟姐！”慑天两步冲上前来，“寒烟姐，很久没见你了啊！”
　　刚才给他加血的，正是一抹寒烟。
　　一抹寒烟笑道：“呵呵，是啊，我也想你们了，就过来看看，一来就刚好看到小天你又在打架。”
　　“嘿嘿，寒烟姐，你看到你的清心就有种似曾相识的感觉，我就猜到，一定是位我熟悉的美女姐姐。”
　　每个人的技能手法不同，便是同样的门派同样的技能，不同的人使出来也不尽相同，慑天与一抹寒烟配合已久，自然从她的清心普善咒上体会到熟悉的感觉。
　　一抹寒烟微微一笑，“看来你油嘴滑舌的毛病一点也没有改进，影子，你得好好管管他才是。”
　　弦影淡淡一笑，“寒烟姐，近来可好？”适才一抹寒烟一直被陌言和多情杀手欢天喜地地缠着说着说那，此刻他才有机会和一抹寒烟说上几句。
　　“还好，只是最近相公帮里事情多，常有些成员遭到暗夜龙城帮派的袭击，所以我也一直在忙帮里的事。”一抹寒烟道。
　　“暗夜龙城袭击？”多情杀手一愣，“封大哥的帮派不是一向不参与江湖斗殴的生活帮吗？”
　　“是啊，所以我们才觉得奇怪。”一抹寒烟掩饰不住眉间的忧虑。
　　慑天想了想道：“暗夜龙城虽然在江湖声名狼藉，但是却没有传闻他们曾对生活帮下手，寒烟姐，清魅要是单单和你们过不去，这其中会否有什么线索缘由？”
　　“其实，”一抹寒烟微微低头，缓缓道：“其实很久很久以前，相公的确与清魅有些过节，我也是嫁给相公之后，才听他偶尔提起过一次。”
　　“啊？封大哥认识清魅？”陌言惊诧，“封大哥怎会惹上他呢？”
　　其实他们都是些等级没差太多的人，若说认识也并不奇怪，只是慑天此时想知道的是，封狼居胥与清魅到底有什么过节。
　　一抹寒烟道：“也不是什么大不了的事，相公只是曾替朋友说了句无心的话，也不知是否得罪了他，若不是前不久我与相公在华山绝顶看到他，相公说，他都快不记得此人了，他们相识的时候，清魅还只是个寻常的小天山。”
　　“到底是怎回事？”慑天觉得从清魅曾经认识的人中，可以找到些掀起这场轩然大波的线索。
　　一抹寒烟摇摇头，道：“相公也不知道清魅为什么会成了一帮之主，而且搅得江湖不得安宁。只是那天在华山绝顶看到他，那时，我和相公站在一起，清魅用天地明灭把我换走，然后直接把相公打倒在地。后来，相公起来看着他离开的方向默立了良久，仿佛看到恶魔一般，重复的自言自语‘是他，他回来了……’”。
　　“看来此事蹊跷，还有那青龙王子，以前从来不敢跟咱们打照面的，如今投了暗夜龙城，怎么胆子这么大起来。”多情杀手道。
　　“他刚刚说的镜湖混江龙是什么意思？”弦影忽然想起青龙王子离开时说的最后一句话。
　　“啊。莫非他们要抢小龙？”陌言立刻道：“我要打小龙！”
　　“晕了，他们三天两头地抢混江龙来打，哪次也没事先通知我们啊。”多情杀手道。
　　“恐怕没那么简单。”慑天也觉得今天青龙王子似乎是专门过来说这一句话的。
　　陌言看看正是镜湖混江龙快要现身的时间了，于是着急道：“我不管，我要打小龙，被暗夜龙城那帮人闹的我已经很久没有打过小龙了，镜湖都不敢去。天哥你带我打。”
　　“好，我组人。”慑天正要组人时，同盟间已传来喊话。
　　天涯路远：“镜湖打小龙的进组。”
　　“小言，正好你进他们组。”慑天道。
　　陌言：“那你呢？”
　　慑天：“没事，我再组。”
　　“好吧。”陌言答应了，于是在同盟里喊道：“等等，天涯帮主，组我个，我是峨眉。”
　　“小言你不是丐帮吗？”天涯路远无语，心想这小子一着急连自己是啥门派都不知道了。
　　“那个，我跟峨眉是捆绑的！”陌言说着，看了看一抹寒烟。
　　天涯路远：“哈，那进来吧。”
　　陌言：“寒烟姐，进组！”
　　一抹寒烟：“呵呵，好。”
　　紧接着，多情杀手也进了天涯路远的队伍。
　　看着镜湖混江龙出现的时间已快到，弦影知道刚才去天涯路远那一队的人并不是十分厉害的高手，万一遇到敌帮的来捣乱，只怕还没见到小龙就先见婆婆了，于是道：“我们去帮忙防着敌人吧，让他们打小龙。”
　　“好~我组人”于是慑天向盟里喊道：“镜湖打敌人的进组啦~~~”
　　不多时，两队人马在镜湖齐聚，等候着镜湖混江龙的出现。镜湖混江龙是供江湖人士练功的上古神兽，每日定时出现，自然也引得江湖各大高手纷纷来抢着打，当然，这打混江龙的上等修炼机会多半是在几个势力强大的帮派间相互争夺。
　　此刻，天问的两队人正守候在混江龙出现的地方，分别是以天涯路远为队长的葬泪，漫天花雨，陌言，多情杀手，一抹寒烟；和以慑天为队长的弦影，七殇，相思醉，一盏心灯，在水一方。
　　副帮主天涯路远扫视了一下四周情况，虽然没有发现敌情，但此刻混江龙即将现身的时刻是最容易被敌人袭击之时，于是带领队员守卫在混江龙即将出现的地点，慑天这队人也站在外圈，密切防范着。
　　“天涯帮主放心吧，今天小龙一定是咱们的。多情杀手信心十足。
　　众人一起等候着混江龙的出现，然而却隐约感到似乎镜湖的每一寸草地都散发着火光，整个地面仿佛都在燃烧一般，这种景象是与往常混江龙出现时大不相同的。
　　一片蓝色的光芒在镜湖大地上闪现，全身上下散发着火焰的镜湖混江龙瞬间出现在众人面前，燃烧的火光在镜湖的土地上嘶嘶作响，“小龙出来了，打！”天涯路远一声令下，人们的技能立刻招呼到混江龙身上。站在里圈的天涯路远，一盏心灯，葬泪，陌言，多情杀手都是近攻，面对着混江龙燃烧的火焰，挥舞兵器便砍，忽然间，只听一盏心灯忽然道：“好像不太对！”
　　混江龙身上散发的火光比往常更加猛烈了许多。
　　 

作者有话要说：清魅和寒烟的相公之间......




25

25、镜湖翠微低云垂 ... 
 
 
作者有话要说：写这一部的时候，小雨已很少玩游戏，所以所以，原谅偶的剧情走玄幻路线而不再完全依赖于游戏，泪~~~
 
　　三生相守，换一世回眸。
　　镜湖，本该是鸟语花香，湖光水色的地方。然而此刻，混江龙与往日大不相同的怒火燃遍整片大地。
　　刹那间，随着刺耳的巨响与幕天席地的大片火焰，混江龙前所未有的巨大火群在镜湖这片草地上连续地爆裂开来。
　　陌言：“啊！”
　　葬泪：“救命啊！”
　　多情杀手：“靠，今天小龙怎么了？”
　　纷飞的火焰掩盖了这片大地上的一切，紧接着，只看见火红连成一片的天地间几个乱飞的技能：八步赶蝉，凌波微步，李代桃僵，灭此朝食，清心普善咒……
　　然后便看见地上倒着的四具尸体：葬泪，相思醉，漫天花雨，在水一方。危急时刻作为除少林外第二肉盾的丐帮陌言开来八步赶蝉一路逃开，幸免于难；弦影亦凭着逍遥高超的闪避躲过了其中的两次连击，凌波到远处时，还剩下一丝薄得见底的血，慑天一个李代桃僵加在他身上，一盏心灯立刻灭此朝食吼住混江龙，一抹寒烟立刻清心普善咒给一盏心灯加血，尽管自己的血也薄得如同秋风中的落叶。
　　谁也不曾料到这刹那间的变故，往日打小龙早就驾轻就熟的人今天竟然一下子便牺牲了四个，站在外圈的打手虽然血多些，但混江龙的群攻却比往常范围大了许多，因此在这一击之下，也都被这火群打的只剩下不超过三分之一的血。这些江湖高手谁也不曾被混江龙弄得这般凄惨，对于今日这混江龙翻倍的攻击，均都意外。
　　副帮主天涯路远意识到情况的危机：“心灯，别吼！”
　　作为少林，一盏心灯知道自己在危急时刻有着保护队友的责任，然而此刻混江龙的攻击，饶是他作为几十万血的大少林，也未必抗的住。
　　然而还未及细想，随着混江龙海市蜃楼的强大威力下，天地间一片飞沙走石，而混江龙，竟在这黑色的天地中，挣脱了一盏心灯灭此朝食的范围，而是如蓝色的烟雾般，腾云而起，飞向飘渺无垠的天边，最终消失。
　　“啊？”看着这景象，天涯路远傻眼了。
　　“这……”七殇同样不知所措。
　　“不是吧？”多情杀手也以为自己在做梦。
　　他们竟然就这么眼睁睁地看着，混江龙从他们的眼前“飞走了”。
　　从来未曾见过这种局面的众人一下子呆住了，傻傻地站在那里。
　　“有敌人对小龙做了手脚。”弦影第一时刻便想到了这个。
　　然而，还未等人回话，天涯路远突然大喝一声：“寒烟小心！”他话喊出，不料还是晚了一步，随着一招西子捧心，原本就没剩多少血还没来得及给自己加的一抹寒烟便倒在镜湖的荷叶旁，她的身后站着一个一身墨羽幽龙的女峨眉，暗夜龙城内务使，画堂春。
　　看到仅剩下唯一的峨眉也已经牺牲，躺在地上的葬泪，相思醉，漫天花雨，在水一方四人知道被原地救起无望，于是纷纷出窍。
　　忽然远处又传来一个带着笑意的声音：“不错，小龙是被我们做了手脚，你那个逍遥倒聪明得很。”显然这话是对着慑天说的，远处，说话的人此时正轻摇大宋君岑，缓步而来，暗夜龙城内务使，102级逍遥，三生烟火。
　　“大家抄家伙！”天涯路远大喊一声，战斗一触即发。
　　烽火连城
　　慑天一下子将三生烟火拉到面前，开了怒火连斩。
　　待烽火连城的昏睡效果消失，三生烟火挣脱开慑天，凌波到远处，挥洒自如地放着落英剑，笑道：“看来你的烽火也不是专门用来抱那个逍遥的，单是对我就用过两次，今日我不杀你，你多加小心吧。”
　　潇湘夜雨
　　弦影接过三生烟火的招式，紫雾扰心，暗器投掷，惊涛骇浪，连续的控制……
　　慑天知道，此刻弦影只有一点点血，若不控制得三生烟火发不出招来，被他打到一下只怕就会要命，于是一个葵花逐日，加入战团。
　　如封似闭
　　刚刚打出两个技能的慑天便发现自己一下子不能动了，身后是那个暗夜龙城的武当，山河永寂。
　　一时间，三生烟火与画堂春，以及其他暗夜龙城成员的技能不约而同地砸在慑天身上，慑天的血急剧减少，眼看便要倒地。
　　突然，兰花点穴手，铁锁横江，按暗器打穴，天涯路远飞身跃进战团，一出手三个技能便控制住了暗夜三使，然后，鹰击长空，移花接木，向这三人连续攻击，与此同时，七殇一个斗转星移打掉了山河永寂的怒；另一方，一盏心灯开了易筋锻骨，砍向敌方峨眉画堂春。
　　勇冠三军的天涯路远解除了慑天之危然而却一下子成为了敌人的攻击对象，看出来此刻敌我战局便是全身而退也非易事，何况反败为胜，于是天涯路远喊了声：“大家速度撤退！”话音刚落，画堂春便是一个九阴神爪打在他身上，随着撕裂的持续掉血，天涯路远终于扑然倒地。
　　画地为牢，葵花点穴手，地狱火
　　弦影画地为牢画住了三生烟火，七殇葵花点穴手控制住了画堂春，慑天地狱火昏倒了山河永寂，一盏心灯在最后掩护着大家一路向苏州撤退，直到安然回到苏州城。
　　




26

26、怒龙蔑 ... 
 
 
　　楼兰城
　　情侠刚从缥缈峰出来，便看到了骑着白狮一路跑来的葬泪。
　　有着帮派同盟间众多配合默契的朋友，因此情侠尽管是个能打能加的抢手峨眉，然而还是很少混别人野队打副本的，只有在盟里人都有别的事，残剑也不在的情况下，才会像今日这般进不相识的队伍，当然，也只有这种情况下，他才是个只加血不打怪的峨眉。
　　因而此刻情侠看到葬泪跑来时，还是有些微微奇怪，刚才喊副本没人应，害他这个堂堂大帮主去混野队给人做奶爸，怎么现在倒跑来了。
　　葬泪亦下坐骑，便直奔情侠而来：“帮帮帮，帮主……”
　　“小泪，什么事？”
　　“帮，帮主，镜湖小龙不见了……”葬泪急的话也说不完整。
　　“敌帮抢了？东北还是暗夜？下手倒快。”情侠知道，很久抢不到混江龙打已经是常事了。
　　“不是，是镜湖小龙自己飞走了！”葬泪便说边用双臂比划成翅膀的样子扇了几下。
　　“啥？”情侠以为自己没听清。
　　“帮主，我亲眼看见，镜湖小龙消失了。”
　　“开什么玩笑！”情侠觉得今天不是葬泪脑子不清除了就是自己理解能力出问题了。
　　葬泪立刻道：“是真的帮主，不信你去问天涯帮主，我们两队人在打小龙，结果小龙来了一个比往常威力要大好几倍的火群，把我们都打在地上，然后他自己就飞上天，不见了。”
　　“……”情侠无语。
　　“后来，暗夜三使就来了，是他们岛的鬼，把小龙抓走了，还把咱们的人打的死的死伤的伤。”
　　情侠瞟了一眼帮派消息，果然看见天涯路远等人被杀的消息，令他更震惊的是，镜湖小龙怎么可能消失，这是从未有过的事情。然而让他一下子明白的是，虽然镜湖小龙消失对于所有人来说并未造成什么损失，最多是不能打小龙修炼了，然而重点在于，暗夜龙城抓走小龙是要做什么，作为上古神兽的混江龙拥有平日不曾显现的极强大的威力，若一经激发，为他人所用，可能会造成江湖极大的动荡。
　　召唤出琉璃凤回到帮里，果然看见天涯路远，一盏心灯，慑天，陌言，多情杀手，相思醉，在水一方，还有帮里没去打混江龙的一大批成员围在一起谈论着。
　　见到情侠，身后跟着葬泪，众人都拥上来，纷纷叫着帮主，知道他已经了解了镜湖的情况。
　　情侠向众人扫过一眼，最后把目光先停留在慑天身上，道：“影子七殇花雨他们没事吧？”听说也牵连到了冰原之心的人，别的不说，他情侠知道要是照顾不好那个逍遥，残剑可是要拿自己问话的。
　　“放心吧帮主。”慑天道。
　　确定了大家都安全后，情侠开始仔细询问事情的过程，听着陌言，多情杀手他们手舞足蹈的详细叙述。
　　最后天涯路远道：“帮主，都是我的错，我没查清情况就带着大家冒险，结果害了兄弟们。”
　　慑天道：“帮主，不能怪天涯，刚才在镜湖要不是他牺牲自己救我，我早就躺下了。”
　　葬泪道：“帮主，暗夜三使也真是厉害，就三个人就闹得咱们手忙脚乱。”
　　陌言：“小泪你别长他人志气灭自己威风，要不是咱们一开始被小龙打成那样，暗夜那三条狗咱还放在眼里？”
　　一群人纷纷扰扰说着话，在帮里了解了情况，情侠觉得有必要去镜湖看一看。
　　镜湖不像往日那般时刻有着战场上的热闹，而是一片死寂，情侠独自一人踏上这刚刚经过鲜血洗礼的镜湖，大地一边炫目的红，刚刚燃烧过的痕迹，天地间一边昏暗，烧焦的草叶，浑浊的池水，仿佛整个天地间刚刚燃烧过了一场烈焰，往日就算战争也是生机勃勃的镜湖，此时却寂寥无声，仿佛世间万物都消失了一般。
　　静静地站在混江龙出现的地方，情侠思索着。
　　前方，一个幽蓝色的身影远远地走进他的眼帘，一身流霞长袍，一把泛着玄光的大商尘影，一身诉不尽的绝世风华。
　　冰原之心帮主――残剑。
　　残剑只走了几步便停下，停在被混江龙的火焰焚灭过的土地的另一端，与情侠远远相望着，然后，扫视过镜湖这一篇燃烧过的苍茫天地，静静地站立，没有说话。
　　“剑，你也知道了？”情侠走上去，来到他面前。
　　残剑淡淡地点头，眼中闪过一抹担忧。
　　“别担心，我会查清楚。”情侠温柔地看着他，他安静的时候，目光中偶尔掠过的一丝不易察觉的忧郁，让人心疼。
　　“我在想他的目的。”残剑缓缓开口。
　　“谁？清魅？”情侠知道，不惜集合了众多绝顶高手的功力，将混江龙控制，清魅此举绝对是有着相当周密的筹划，“剑，交给我处理，相信我。”凝望着残剑的目光，此时此刻，情侠胸中燃起的是曾经携手踏遍江湖的豪情。
　　
　　瑞雪翩，俯首沾染谁的衣袂，却又回眸，尽付前世怜。
　　黄龙府
　　浩渺如烟的雪纷纷扬扬而下，如同天外瑶宫的玉树落英。
　　清魅一身仙侣情缘，白衣融入这黄龙府幕天席地的皓雪间，纯净的如同一幅绝美的画面，他的身旁，带着一只翩翩飞舞的蝴蝶。
　　身后，情侠驾着琉璃凤，划过一道七彩绝艳的光芒，停在半空中。
　　明明觉察到身后的人，清魅却没有回头，也没有说话。
　　“清魅，你把小龙还给我！”情侠下了坐骑，在他身后站定，语声中故意带着一丝焦急，他就是要让清魅过低地估计他的底线。
　　“小龙不是你的。”清魅回头，盯着情侠，“小龙属于江湖。”
　　“可你是从我的人手里把它抢走的！你也知道它属于江湖？”情侠进一步追问。
　　清魅缓缓道：“混江龙在镜湖千年，你就不想知道我用什么办法把它带走？”
　　情侠沉思片刻，道：“混江龙是上古神兽，集合了天地间的神秘力量，供世人修炼，若要将它带离镜湖，除非凝聚当今十大门派十位百级以上的绝顶高手之力，并加上至少三位像你这样的满级高手，同时以巨大功力操控，才能激发出上古神兽的潜能，为己所用。但是目前拥有这般功力的人屈指可数，难道你？”
　　清魅淡淡地笑着：“情侠，你没让我失望。你认识天若有情和蒹葭么？”
　　情侠目光一凛，这两个人他当然认得，也不能算是熟识，但他知道，这两人都是当今江湖上与清魅不相上下的满级绝世高手。119级武当，天若有情，情天不老帮帮主，情天不老帮也是一个江湖大帮，不过与天问非敌非友，一向井水不犯河水，因此情侠跟天若有情也并不算熟悉。而蒹葭是个119级的女明教，是一个生活帮的副帮主，平日里很少抛头露面，但其功力绝非一般。
　　“你到底想做什么？”情侠预感到，局面已经不是自己所能控制。
　　“毁灭你们――这些所谓的绝顶高手。”清魅坦然地一字字道。
　　“为什么？毁了我们对你有什么好处？”情侠这次是真的有点沉不住气了。
　　“为了证明我的存在。”清魅微微仰起头，望着身旁飞舞的珍兽蝴蝶，一字字道。
　　“证明给谁？”情侠知道，事情的背后绝不简单。
　　“……一个将我视若无物的人……”清魅的语声飘渺模糊得仿佛来自远古，却字字都那么深刻，如同用匕首刻在心里。
　　“可以……不这样做么？”连情侠自己都感觉的到，自己的语声中明显带着无奈。
　　“可以，只要你能给我想要的。”清魅看向他，目不转睛。
　　“你清魅帮主是当今江湖第一高手，想要什么不是唾手可得？”情侠道。
　　清魅却断然道：“我不要这些违心的恭维，人心，人心难得……”
　　“我是真心的。”情侠辩解。
　　“真心？”清魅冷笑，“你的真心都给了谁？”
　　“……”情侠无话。
　　“你敢告诉我当初你为什么与冰原之心结盟么？你还记得为什么吗？”清魅忽然问。
　　情侠道：“因为东北天神帮主戮之不忍娶了冰原之心副帮主枫舞红袖为妻，然后又抛弃了她。”
　　清魅一笑：“呵，如果我问残剑，他会这么说，这不是你的理由，是残剑的！和尚对谁始乱终弃和你情侠没有任何关系，你不过是想借此机会得到残剑罢了，这理由，只怕连你自己都不记得了，你一直都在骗自己，认为与冰原之心结盟的目的是和残剑一样，共同打击东北天神。我说的对么？”
　　“你……我就是要得到残剑，那有怎样？”情侠反问。
　　“残剑与你结盟只是为了给他的御用峨眉报仇，你不觉得你亏了？”清魅亦问。
　　“……”情侠真的不知道还能说什么。
　　“只要你给得了我要的，我也可以与你结盟，并且把混江龙完璧归赵。”清魅道。
　　“你要什么？”情侠问。
　　“我要……你。”清魅认真地道。
　　“我？”情侠蹙眉。
　　“不错。”清魅淡然道。
　　愣了半晌，情侠还是不知道该说什么。
　　“所以，请你保护好剩下的三个上古神兽，草原白冥启，武夷冰妖和苍山玄机金刚。”清魅淡淡笑意的背后，看不出在想什么。
　　“你到底要做什么？”情侠已经无可奈何了。
　　清魅却仍是缓缓地，轻声道：“在没做之前，你永远也不知道事情是怎样的，我也不知道。这一场游戏的主宰者不是我，是你。”言罢，他一个金蝉脱壳，转身隐没在苍茫黄龙府的尽头，留下情侠依然伫立在这片冰海之岸。
　　 

作者有话要说：原谅我写的越来越离谱了，求思路~~~~~~~~~~~




27

27、三生烟火 ... 
 
 
　　回到盟里，众人纷纷议论成一片。
　　多情杀手：“清魅真的聚集到江湖十三位高手之力？”
　　情侠：“据我所知，只有这个办法才能带走小龙。”
　　葬泪：“这家伙究竟要干什么？”
　　离恨天：“哎呀，江湖要天翻地覆了，一个天山，这么厉害，帮主你赶快给他找个夫人或者夫君。”
　　情侠：“晕。”
　　七殇：“清魅既然让我们注意其它三个上古神兽，那就说明可能会对它们也做手脚。”
　　情侠：“我也是担心这个。”
　　天涯路远：“我好奇他怎么会调动这江湖中十位100级以上的高手和三位119级的绝世高人，而且这些高手也心甘情愿地为他所用。”
　　情侠：“倾城，当今江湖上有能力驱使混江龙的人大致都有哪些？”副帮主一剑倾城最是博学多才，见多识广，因此帮里的大事小事，情侠都比较倚重他。
　　一剑倾城：“呵呵，帮主你！”
　　情侠：“晕，我让你说别人，你看我像把小龙抓走的人吗？”
　　一剑倾城：“额，让我按门派想想，除了清魅，天若有情，蒹葭这三个119级的人之外，另外十大门派100级以上的高手，先说清魅身边的：峨眉画堂春，逍遥三生烟火，武当山河永寂，除这三人以外，天龙派有位叫不悔的的前辈，是龙虎门那青龙王子的师傅，既然青龙王子已投靠清魅，那么很可能他的师傅不悔也参与了清魅的阴谋，至于慕容派是新近崛起的门派，超过100级的只有首席大弟子慕容风，不用说，他一定是投靠了清魅。除了以上这几人，还有明教、天山、少林、星宿、丐帮这五个门派的人不大容易确定。”
　　情侠点头道：“不错，剩下的几个门派，明教、丐帮和天山100级以上的高手不少，很难确定是谁，不过天山派和丐帮目前行走江湖的高手中，似乎我能想到的就只有不诉离殇和寒烟的夫君，至于少林和星宿……”
　　“离殇不可能帮清魅！”他话音刚落，弦影立刻道。
　　“封大哥更不可能帮清魅！”慑天亦道。
　　情侠无奈地看了他们一眼，没有说话。
　　弦影眼神却没有离开他，反而是带着些许挑战的目光，道：“你是不是想说，你怀疑少林和星宿是东北天神的那两位帮主？和尚我不管，至于孤烟，他也不可能帮清魅控制上古神兽！”
　　看了看他，情侠微微一笑，道：“我确实怀疑戮之不忍和大漠孤烟成为清魅的同党，包括不诉离殇和封狼居胥，我只是说他们有可能而已……”在他看来，江湖之中敢质疑自己观点的也就只有弦影一人，他身边的这几个人，慑天是他属下，自然对他的命令不会有何疑议，而残剑基本上只理会冰原之心的事，只有弦影，三番五次地质疑他的命令，不过，抛开他和残剑的关系偶尔会让自己吃醋以外，情侠觉得还是蛮有趣。
　　
　　用我三生烟火，换你一世迷离。
　　教场，慑天一个人站着，一身红色的邪焱和一把闪烁着火光的赤焰九纹刀在教场纷纷扰扰的人群中，显得那么夺目耀眼。
　　不多时，一个挑战申请。
　　慑天看到向自己挑战的人时，不禁微微一愣，一身绿色仙侣服饰，一把泛着绿光的大宋君岑，102级逍遥，三生烟火，暗夜三使之一，正是己方的敌人。
　　接了挑战，两人瞬间进入擂台。
　　三生烟火：“明教，怎么个打法？”
　　慑天：“怎么打，你都打不过我。”
　　三生烟火：“呵，是么？”
　　慑天：“不信就试试。”
　　三生烟火：“试过了要负责。”
　　慑天：“嘿嘿，负责就负责~”
　　话音落下，慑天便是一招烽火连城，紧接着，葵花点穴手，斗转星移，炎龙无双……
　　三生烟火凌波闪开，接着溪山行旅，弹指神功……
　　数十个会合下来，三生烟火还剩下薄薄的一丝血，而慑天的血还有一少半。
　　血战八方
　　慑天开了葵花逐日追上，便是一个血战八方将要砸下，结束这场战斗，忽然，三生烟火一身仙侣情缘的服饰刹那间变成了逍遥的三代门派时装绿绮。慑天一愣，本已经举在头上的血战八方硬是没有落下，三生烟火借机凌波出几步之外。
　　三生烟火：“怎么不打？”
　　慑天：“再打，你就死了。”
　　三生烟火：“你是觉得我像他吧，所以才没有下手？”
　　慑天：“谁？”
　　三生烟火：“不要明知故问，我若不是穿的和他一样，你怎会突然间收手？”
　　慑天：“呵呵，承让了。”
　　慑天言罢，便要走出擂台。
　　画地为牢
　　突然被这个熟悉的技能一下子画住了，完全动弹不了，慑天看着三生烟火一个凌波微步，当先闪出擂台之外。
　　等待画地为牢的效果消失，慑天离开擂台，来到依然站在教场的三生烟火身旁，道：“呵呵，原来你也会那一招？”
　　三生烟火：“画地为牢？”
　　慑天：“不是。”
　　三生烟火：“我知道了，你是说和人离开擂台时，把别人画住，而自己抢先一步，对吧？”
　　慑天：“是。”
　　三生烟火：“看来你们经常切磋，怪不得你打逍遥这么得心应手。”
　　慑天：“嘿嘿，见笑了。”
　　三生烟火：“告诉你，刚才那一招，是逍遥专门用来耍人玩的，很多逍遥都会，不是他的独创！”
　　慑天：“呵呵，我知道。”
　　三生烟火：“少废话了，小心守着武夷的冰妖吧。”
　　慑天：“武夷冰妖？清魅的下一个目标？”
　　三生烟火：“信不信由你。”
　　慑天：“为什么告诉我？”
　　三生烟火：“我喜欢，可以么？”
　　正说着话，教场的另一端走来一个一身黯淡雕灵的武当，一剑倾城。
　　一剑倾城：“小天，影子！”
　　“额，是你？”看到一个一身绿绮的逍遥站在慑天身旁，一剑倾城理所应当地认为是弦影，走到近处才发觉认错了人，面前这个逍遥竟是敌帮的内务使三生烟火。
　　三生烟火：“是我，怎样？逍遥派的绿绮，不是只有他可以穿。”
　　一剑倾城：“你们在做什么？”
　　三生烟火：“自然是切磋功夫，顺便看看你们这个明教是怎么对我手下留情的。”
　　一剑倾城看了慑天一眼，然后向三生烟火道：“一会我要和你打一场。”
　　三生烟火：“随时奉陪。”
　　慑天：“你们切磋，我要走了哈。”
　　一剑倾城：“小天，你去哪？”
　　慑天：“嘿嘿，去找影，”言罢，骑上白狮离开教场。
　　




28

28、有所思 ... 
 
 
　　镜湖一片被烈火灼烧过的痕迹，大漠孤烟远远地站着，前方是混江龙曾经出现的地方，那里，冷月无声正在四周仔细地查看。
　　片刻，冷月无声跑回到大漠孤烟身旁，眼中是难以抑制的神情：“二哥，清魅那家伙果然不知道调集了什么力量，将镜湖小龙带走了！”
　　“呵，我早说如此。”大漠孤烟轻轻一笑，谁叫面前这小子不肯信自己的话，那么只好带他来让他眼见为实。 
　　“可是，可是……”冷月无声依旧不敢相信一般，“清魅到底是用了什么办法？真的是找了那些高手为他所用？”
　　大漠孤烟扫视过一眼镜湖早已变得灰暗的地面，然后道：“我还是坚持我的观点。”
　　冷月无声不可置信的望向他，道：“你是说，大哥，大哥他帮了清魅？”
　　“我只是想想而已。”大漠孤烟尽量让自己的语气听起来不那么在乎。
　　“二哥，那我们接下来怎么办？”冷月无声已经习惯了凡事听从大漠孤烟吩咐。
　　“调集人手，时刻保护剩下的三个上古神兽，不能让清魅下手。”大漠孤烟道，然而转念一想，却轻轻叹了口气，“算了，还有谁是咱们的人？”
　　“只有雕栏玉砌和岸芷汀兰。”冷月无声的目光也黯淡下来。
　　忽然不说话，只是茫然注视着镜湖这一片狼藉的大地，东北天神几乎所有的高手都已成了戮之不忍的心腹，自己所能调动的人连一队也凑不齐，这个帮主也当的着实没有意思了，忽然莫名地觉得令东北天神败落至斯的不是枫舞红袖，不是戮之不忍，而是他自己，大漠孤烟。
　　否则，为什么结局是如此？
　　这，是最慈悲的下场。
　　狠下心来，斩钉截铁地道：“谁都不用，我自己去。”言罢，召唤出坐骑雪羽，飞往苍山玄机金刚之地。
　　“二哥，等等我！”冷月无声亦驾起金翼鹤，追上大漠孤烟。
　　苍山玄机金刚附近，天涯路远，慑天，多情杀手，陌言，离恨天，潇湘刀，这一队人守候着，一面防止暗夜龙城的人前来偷袭，一面顺便等玄机金刚出现，顺便打打金刚。
　　当大漠孤烟的身影刚刚映入众人的眼帘时，队长天涯路远第一个发现，立刻道：“敌人来抢，上！”
　　“等等，好像就孤烟和冷月两个人。”慑天看出他们应该不是来抢金刚的。
　　天涯路远道：“不管几个人，现下敌我难辨之时，不能留情面，兄弟们上！”
　　天涯路远是副帮主，他一声令下，自然一呼百应，况且这些人都曾经受过东北天神的气，此时见到对方人少，自然不肯放过机会，于是技能漫天飞舞。
　　鹰击长空，移花接木，亢龙无悔，冰蚕毒掌，火烧赤壁，玉女穿梭……
　　几个回合下来，多情杀手，离恨天，陌言倒地，潇湘刀正运气一个一个地救着，而大漠孤烟与冷月无声以二敌六，也只剩下不多的血。忽然间，一个声音响起：“都别打！”天问众人抬头看时，一剑倾城驾着瑞莲鹤停在半空，“帮主说了，孤烟的人不打。”
　　“东北天神帮着清魅抢走了镜湖小龙，怎么不打？”天涯路远大声质问。
　　一剑倾城道：“没说不打东北天神，只说不打孤烟。”
　　他这一句话说完，众人不再多言，一剑倾城从瑞莲鹤上下来，对大漠孤烟道：“孤烟帮主，你们走吧，这有我们，请放心。”
　　暗暗握紧双拳，大漠孤烟一句话也没说，却是紧紧地盯着一剑倾城，这算是一种施舍么？凭什么打东北天神却不打他，今日的处境，他大漠孤烟不需要同情。然而终究，还是一个字也没说，随着一道光芒闪过，定位回城。 
　　空旷的大理城，静静地望着天上飞舞的雕，大漠孤烟不禁想起，那还是很久以前，因为无聊没事做，戮之不忍便带他在这里骑雕，二人同骑一只大雕，在大理城的上空盘旋了一圈又一圈，至今也能忆起他当时坐在自己身后，那似曾相识的温暖。
　　只是，早已物是人非了。
　　思绪却不由自主地又飘回到以前，那时，他已认识了枫舞红袖。
　　
　　那一日，大漠孤烟回到苏州，很少去挖宝藏的他竟然从箱子中翻到一本高血祭书，于是打算交给近来也在卖技能书的戮之不忍让他顺便帮忙卖了。于是查看了一下他的状态，苏州，已组队二人。虽然见他与枫舞红袖整天组在一起早已习以为常了，不过大漠孤烟还是犹豫了一下才申请入队。
　　很快进了队，苏州熙熙攘攘的大街上，果然戮之不忍与枫舞红袖相拥站在一处，于是大漠孤烟没有先开口，队里也没人说话。沉默了好一阵，大漠孤烟决定还是先说话，于是道：“忍。”
　　“漠，有事？”戮之不忍问了句，没有意识到自己以前是从来不会这样问的，从前就算没事，他们也会组在一队里呆着，而今，却需要申请入队。
　　大漠孤烟只是简洁地道：“有本血祭，帮我卖了吧。”
　　“好。”戮之不忍来到大漠孤烟所在的苏州小仓库的门前，从大漠孤烟手中拿了血祭，然后又回到枫舞红袖身旁。
　　队里又是一阵沉默无话，现在他对自己已没话可说了么，大漠孤烟停留了片刻，终是呆不下去，然后打了声招呼离队。
　　此后的日子，更是难得见他一面，看着他组队两人的时候，大漠孤烟控制着自己，再没申请过入队，只是没过多久，戮之不忍与枫舞红袖成亲了，顶着娶了敌帮女子的压力。
　　帮众兄弟对这新帮主夫人的来历的不解对于戮之不忍来说早已不算什么了，尽管如此，他也找了个清晨，许多人尚在忙碌的时候，来举行他们的典例，没有请什么朋友，只有熟识的几个人，连他自己也知道，这注定是一份不被祝福的婚姻。
　　大漠孤烟只记得，那个喧闹的礼堂，自己杀的畅快淋漓，许久没这么打开杀戒了，帮里兄弟们都几位帮主终于可以开开心心的切磋个够了，切磋？他大漠孤烟是在杀戮，连自己也不知道为什么。
　　此后，是枫舞红袖进帮，他给了内务使。
　　此后，是戮之不忍让出帮主之位，
　　此后，是戮之不忍与枫舞红袖二人依旧每天组在一起，不问帮务。
　　此后，副本队里多了枫舞红袖，少了岸芷汀兰。
　　此后，副本队伍里，戮之不忍与枫舞红袖二人卿卿我我，旁若无人。
　　此后，他越来越少地进戮之不忍的队。
　　此后……
　　 

作者有话要说：亲们，求点击，求收藏，求评论啊啊啊~~~~~




29

29、离人心上秋 ... 
 
 
　　往事如烟，那时，他只是默默地看着和自己毫不相关的幸福。
　　直到有一天，他终于忍无可忍。
　　那是刚刚从四绝庄出来的时候，冷月无声与雕栏玉砌已经离队，队伍里还剩下戮之不忍，枫舞红袖，大漠孤烟，岸芷汀兰。
　　四绝庄的门口，枫舞红袖拥上戮之不忍：“夫君，看来打四绝庄我一个峨眉可以了，对么？”
　　“当然，我娘子这么厉害！”戮之不忍道。
　　“那么，以后不必组别的峨眉了吧。”枫舞红袖轻轻道。
　　“呵呵，好。”戮之不忍笑笑地抚过她的云鬓。
　　枫舞红袖低头一笑，道：“其实，我只是不想你队里组其他女人。”
　　“额……”戮之不忍摇头笑笑。
　　“帮主直接说一声就好了，何必拐弯抹角，我以后不进队便是。”岸芷汀兰说完离队，留下一抹凄凉的背影。
　　“芷，等等！”大漠孤烟立刻叫住，岸芷汀兰却没有回头。
　　隐隐地感觉到胸中有一束火焰在燃起，他不想再忍了，如果迟早要决裂，那么他选择一种直接的方式。
　　跟着他们来到洛阳校场，看到枫舞红袖在一旁打坐休息，于是大漠孤烟走到校场门口，道：“忍，你把血祭还给我吧。”
　　“哦，好。”戮之不忍到仓库取出高级血祭，交还给大漠孤烟。
　　将高级血祭塞回仓库，大漠孤烟缓缓道：“让你帮我卖了这么久，倒头还是得我自己来。”
　　戮之不忍辩解道：“我有时间就替你卖呢，那些人讨价还价，给的价格低，那我能卖吗！”
　　“算了，”大漠孤烟发现自己其实不想吵架，但是话已出口，他决定还是说出来。“以后我的事，不会再找你了。”
　　戮之不忍：“漠，你到底是怎么了？我的队不进，我的话也不理。”
　　大漠孤烟：“问我？”
　　戮之不忍：“你这样我担心。”
　　大漠孤烟：“你和袖子成亲的时间已不短了，扪心自问，这些日子，你可曾过问过帮里事物？帮战你不参加，副本你要带着娘子，是不是非要看着这帮解散了你才甘心？”
　　戮之不忍：“漠，怎扯上帮派了？我刷什么都带着你啊，是你自己不进队。”
　　大漠孤烟：“对，是我自己不进队，你不是喜欢在副本里谈情说爱吗？你去问问老三，看他愿不愿意进！”
　　戮之不忍：“袖子除了曾是敌帮的人以外，到底哪不好？你们为什么不喜欢？”
　　大漠孤烟：“你这么问我？她很好，只是我不喜欢，可以么？”
　　戮之不忍：“既然这样，你不愿和我们一起，那就随你吧。”
　　大漠孤烟：“你们？呵，戮之不忍，你能不能有点出息？你没女人不能活吗？”
　　戮之不忍：“帮派的事，我没丢下，你要是不想再理我，那也随你吧。”
　　大漠孤烟：“呵，随我？自你成亲以来，你有哪次不是娘子优先，其它随我？”
　　戮之不忍：“你到底想怎样？”
　　大漠孤烟：“该我问你，你找了个什么样的女人？”
　　戮之不忍：“袖子除了是敌帮的之外，到底怎得罪你了？从来她都没骗过我。”
　　大漠孤烟：“就算有一天她骗你，也是你自己活该。你若是有点本事，把帮派管起来。”
　　戮之不忍：“我没本事行么？还有什么难听的你都说出来吧。我不明白你到底是怎了？”
　　大漠孤烟：“我？呵呵，你自己好自为之便是。”
　　教场的另一头，枫舞红袖默默注视着。
　　
　　高昌迷宫
　　大漠孤烟独自一人，面前是五个各持兵刃的陌生男子。
　　千江月：“大漠孤烟，你让出帮主之位，然后自己离帮！”
　　大漠孤烟：“什么意思？”
　　青葱岁月：“什么意思？你说袖子姑娘什么了？”
　　大漠孤烟：“你们都是那女人的打手？”
　　胡笳：“我们和你无冤无仇，只因你得罪了袖子姑娘，这就是你最大的错！”
　　大漠孤烟：“要动手就来吧！”
　　千江月：“你走到哪爷杀你到哪！”
　　一片纷乱的招式下，大漠孤烟所在的位置：地府――洛阳――楼兰――高昌――高昌迷宫――地府――洛阳――楼兰……
　　
　　洛阳广场的中央
　　大漠孤烟：“你听着，和枫舞红袖离婚！否则你离开这个帮！”
　　戮之不忍：“你这又是为什么？”
　　大漠孤烟：“不为什么，我不喜欢那女人！”
　　大漠孤烟：“三天之内，你不离婚，就走人！”
　　大漠孤烟：“现在我是帮主，我说了算！”
　　戮之不忍：“……”
　　雕栏玉砌：“忍帮主，你为了个女人和孤烟帮主闹别扭实在犯不上啊。”
　　冷月无声：“就是呢，大哥，何况那女人本就是敌帮的，你看你现在也不带我们刷副本了，也不和我们组队了，成天和那女人在一起，二哥不生气才怪。”
　　独孤浪子：“帮主，你看咱帮里上上下下谁不议论那女的，你还为了她连帮主也不做了，这又是何苦呢。”
　　戮之不忍：“你们……”
　　
　　终于，戮之不忍离婚了，却没有人知道原因，只是离婚之后，与大漠孤烟的关系却没有任何改变。
　　算了，已渐渐习惯了，大漠孤烟只是冷眼看着，然后做自己的事，看着他戮之不忍组队副本，喊人打架，只是，从来不会再叫上自己。
　　当然，也看着天问的明教慑天娶了枫舞红袖为妻，
　　看着没过多久他们离婚，
　　也看着戮之不忍竟然又将枫舞红袖娶了回来。
　　这期间，他们的关系已有所缓和，尽管不组队，不副本，却偶尔也会说上一两句话。
　　结婚就结婚吧，大漠孤烟已经习惯了站在灯火阑珊处，远远地观望。
　　
　　某一天为了帮里的事找他商量，于是大漠孤烟申请入队，尽管依然看到他仍是组队2人，在洛阳。
　　半晌没有动静，大漠孤烟来到洛阳时，远远地看见，就在小仓库，他们二人抱在一起，戮之不忍是队长。
　　冷笑着，转身出了雁南，绝尘而去。
　　不理会自己的入队申请？大漠孤烟倒想看看，当今江湖上谁有这个胆量，于是某天当再一次申请他的队时，戮之不忍依旧组队两人。
　　队长拒绝申请人入队
　　呵，这回倒是痛快，大漠孤烟用雾影寻踪很快找到了苏州的那片田地旁，戮之不忍与枫舞红袖二人正相互凝视着，枫舞红袖是队长。 
　　他只看了一眼，便转身离去，纵横江湖已久的他不会像冰原之心那个逍遥那么傻，该怎么做，想怎么做，他清楚得很。
　　于是，在某个她跑商的时候，从一进洛阳，大漠孤烟便盯上了她，终于在嵩山那片洒满夕阳余晖的土地上，一记天地同寿，一个冰蚕毒掌，看到眼前一身黯淡雕灵的女子倒地，出窍消失，大漠孤烟轻蔑地笑笑，然后一个潇洒地转身，定位回城。
　　苏州铁匠铺前，遇到戮之不忍，真是冤家路窄呢，大漠孤烟想着。
　　“你真行。”戮之不忍看着他，短短的一句话，冰冷的目光中再无半点情谊，然后，便转身而去。
　　算是再没挽回的余地了吧，大漠孤烟站在原地，望着他离去的背影，静静地想着，连自己都想不明白为何要那样做，不过，他不后悔，其实，自从他开始与戮之不忍争吵时，就再没打算回头了。
　　自此，拿起屠刀，立地成魔，
　　是你逼我走到这一步的。
　　
　　当从回忆中回来，面向大理城大雕飞过，不留一丝痕迹的空旷的苍穹时，只有手中的大晋星痕散发着凌厉的光芒。
　　
　　 

作者有话要说：总算把回忆写完了~~~以后多多的写影子，嘿嘿~
话说，在我把天龙卸载的那天，某人把号卖了，真是好巧合啊......




30

30、若相惜 ... 
 
 
　　是谁领略你的温暖？
　　温暖的阳光照射在苏州河畔。
　　天问的成员聚集在一处，商议着下一步的计划，情侠一脸怀疑：“小天，那个叫三生烟火的逍遥说他们下一个目标是武夷冰妖？可信么？”
　　多情杀手也问：“对啊，他是暗夜三使之一，为什么要告诉你这个？”
　　未等慑天说话，天涯路远已道：“哪有为什么，肯定是看上小天了呗。”
　　离恨天：“哈，怪不得镜湖小龙被抓走的那天，咱们和暗夜龙城的人混战，我看见影子上来就打暗夜那个逍遥，哈哈。”
　　一剑倾城：“还真别说，那个逍遥穿一身绿绮还真有几分像影子，那次在教场看见他和小天在一块，害我都认错人了。”
　　陌言：“什么时候啊？天哥你怎么和他在一块？”
　　“晕了，兄弟们别乱扯啊。”慑天无语了，他感觉要是不把话题拉回来只会越来越离谱了，于是连忙道：“我是觉得以清魅的性格，做事会摆出居高临下的态度，就像上次抢小龙，也派青龙王子来事先告诉我们，所以，我觉得三生烟火的话应该也不是在骗我们。”
　　葬泪：“对啊对啊，清魅就是要让我们在知彼知己的情况下，仍然败给他。”
　　情侠：“小泪你怎么只帮敌人说话呢，就算清魅是这么想，可也不能保证三生烟火就没有骗我们。”
　　葬泪：“我没有啊，帮主，我是在帮慑天哥说话。”
　　慑天：“帮主，我认为咱们真的应该把主要兵力放在武夷。”
　　情侠：“小天，你还是信那个逍遥的话？”
　　“我……”慑天也说不出自己为什么信他，只是回想他那是说话的语气神情，不像在骗人。
　　一剑倾城：“呵呵，小天，你别看到个逍遥就忘了影子哈。”
　　慑天：“倾城帮主你说什么呢！” 
　　天涯路远：“嘿嘿，不是倾城说，其实那天我也在教场隐身呢，正好看见你和那逍遥出来，嘿嘿。”
　　慑天：“额……我只是跟他在擂台打了一架而已。”
　　多情杀手：“他打不过你是不是？我瞧他也不见得比影子强。”
　　离恨天：“就是呢，要说以前逍遥打明教还有点优势，现在啊，凡是逍遥，我们明教见了直接秒掉，哈哈。” 
　　正说着话，忽然一束清光闪过，一个一身绿绮的身影映入眼帘。
　　弦影：“什么见了直接秒掉？”弦影刚刚定位过来，只听到了离恨天的半句话。
　　离恨天吓了一跳：“啊，影子我错了，我我我什么都没说，你什么都没听见……”说着连忙闪身到慑天身后。 
　　众人见到离恨天的神情，都忍住笑，慑天看到弦影来了，一笑道：“嘿嘿，夫人我想你了。” 
　　多情杀手：“咳咳，小天一看到影子，马上不理会我们这些兄弟了。”
　　情侠：“何止不理兄弟，连我这个帮主都不放在眼里啊。”
　　弦影有点不好意思，于是对慑天道：“我和七殇他们忙帮里的事，一会再来找你。”说完便要离开。
　　慑天立刻道：“别走，嘿嘿，夫人让我抱抱~” 说着便去拉他。
　　弦影一笑道：“呵呵，你还是研究怎样见了逍遥直接秒掉吧~”
　　慑天：“ 额……夫人你不能不要我~~~”慑天说着将人拉进怀里，抱着不放。
　　又是在这众多兄弟面前被他这般拉拉扯扯，弦影立刻道：“放开我，我帮里有事。”
　　慑天非但不放，反而得寸进尺道：“呵呵，夫人害羞什么，反正已经不知道被我抱过多少次了。”
　　“慑天！”弦影看到周围的天问成员脸上皆是一副想笑又不敢笑的表情，于是冷冷盯了一眼慑天，道：“你给我教场来！不，镜湖！”他已经有些日子没好好教训这个明教了。
　　慑天无赖地一笑，道：“呵呵，夫人别生气，你尽管欺负我便是，反正晚上我会加倍疼你的~”
　　“慑天！你！”弦影急了，同时也看到周围的天问兄弟们终于忍不住而一起放声大笑出来，现在若不是在苏州城里，他弦影一定会果断一轮技能砸死眼前这个混蛋明教的。
　　慑天召唤出双人坐骑雪橇，道：“嘿嘿，夫人，不管他们帮里的事了，咱们去昆仑山看雪。”言罢，未等弦影说话，便将人轻轻抱起，然后一同坐在雪橇上，绝尘而去。
　　身后传来情侠的喊话：“喂，小天，你还没给我说清楚那个武夷冰妖！”
　　
　　武夷的大地上，天问和冰原之心的人齐聚，当然为了以防万一，还留下了一部分成员守卫着苍山的玄机金刚和草原的白冥启，只是，他们最终相信了三生烟火那个逍遥的话，将主要兵力留在了武夷。北面是以情侠为队长的一盏心灯，空城，千靥，一剑倾城，龙卷风；西面是以慑天为队长的天涯路远，陌言，葬泪，多情杀手，在水一方；南面是以残剑为队长的潇湘刀，相思醉，漫天花雨，护花使者，离恨天；东面是以弦影为队长的开心，七殇，蝶恋花，明月下西楼，对酒当歌。 
　　已快到冰妖出现的时间，忽然，武夷的西方的山边，几个人影若隐若现，当看清了他们走来的身影时，西路队伍的天涯路远立刻在盟里发话：“西边，暗夜三使现身。”
　　情侠：“用不用支援？”
　　天涯路远：“先别动，很可能是暗夜龙城的声东击西之计。”
　　这一队人一边在盟里说着话，一边已做好了战斗的准备，转眼间，暗夜三使已来到近前，战斗一触即发，三生烟火对准慑天便是一招溪山行旅，同时山河永寂将八卦掌推向天涯路远，画堂春加着血。几个回合下来，陌言，葬泪倒地，看着峨眉在水一方正在不停地给慑天和天涯路远加血，知道她倒不出空来救自己，于是二人利落地出窍，再快速地跑回来。暗夜三使一边打着，一边向南边进发。
　　慑天：“残剑小心，那三个人往你们那边去了！”
　　残剑：“知道了。”
　　情侠听到之后，也立刻率领队伍往残剑所在的南边而行，同时，从地府走了一圈的陌言和葬泪也已跟上慑天的队伍，由西往南追着暗夜三使。
　　




31

31、天若有情 ... 
 
 
　　武夷南部，慑天，残剑所带的两队人与暗夜三使展开大战，而东部与北部的弦影和情侠等人也与暗夜龙城部分成员激战。身穿才子佳人，手拿秋水无痕剑的女峨眉在水一方正紧张地加着血，同时她看了看身边正气定神闲地用着清心普善咒的的潇湘刀――冰原之心身经百战的大峨眉。 
　　很快，冰妖在武夷的大地上现身，看到散发出冰蓝色光芒的冰妖就站在正自混战的人群后方，天问的副帮主天涯路远立刻大喊了一句：“大家小心，先画住冰妖！”
　　相思醉看看附近这两队人里只有自己一个逍遥，于是立刻一个画地为牢丢过去，画住了冰妖，被包围在画地为牢紫色封印中不懂的冰妖浑身依然散发着白光，看样子与那日的镜湖混江龙一样，被暗夜龙城注入了高手内力，从而拥有比平时高出几倍的攻击。相思醉看着心里发慌，于是连忙在同盟叫道：“影子快来，空城快来，控制冰妖！”听着冰妖在武夷之南现身，于是情侠和弦影这两队人都向南边而来，不过远水终究解不了近渴，画地为牢的效果一消失，冰妖旋转着，发出攻击比从前高出数倍的空前绝后的大范围冰群。
　　“大家快闪！”慑天刚在盟里喊了一句，便见一片刺目的白光下，带着寒冰碎裂的巨大声音响起，一片幕天席地的冰凌中，相思醉、漫天花雨、龙卷风、陌言、葬泪、在水一方，几乎是毫无抵抗能力地扑倒在地。残剑一个梯云纵原以为飞出了伤害范围，然而只听得身后几声寒冰碎裂的巨响，顿时眼前一黑，以十万血的满血状态竟然瞬间倒地。
　　残剑：“靠！”
　　葬泪：“为什么倒下的总是我？”
　　多情杀手：“哎呀，以为能抗住，估计错误。”
　　陌言：“啊啊啊，欺负我没冰抗！”
　　其余几人来不及说话，只是默默地出窍再跑回来。
　　一番冰群过后，这两队里剩下的人只有七殇，潇湘刀，慑天，天涯路远，潇湘刀先给队里的七殇加上血之后，又给另外一队仅剩下一点血的慑天和天涯路远加满血。其余人纷纷出窍回来，正看见暗三四使中的女峨眉画堂春对着冰妖做着一种类似封印的动作，之后，那冰妖竟然听话地跟随着她，跟随者暗夜三使，向东北而去。
　　天涯路远连忙在盟里喊道：“冰妖往东北去了，帮主、影子快截住。”说完，他与残剑这两队人追着冰妖向西北而行，山河永寂、三生烟火纷纷挡开天问和冰原之心众人的攻击，掩护着画堂春一路前行。
　　东北边，情侠和弦影两队人刚刚打退了暗夜龙城的另外几支队伍，便看见暗夜三使，天问与冰原之心的成员，以及那个被画堂春控制的冰妖向这边而来。
　　残剑立刻道：“画住它，别再让它群了！”想到自己堂堂一帮之主，被一只小小的冰妖打了一个群就躺下，残剑觉得已经丢尽人了。
　　弦影凌波到一个不远不近的位置，向冰妖丢过一个画地为牢之后，对准画堂春就是一招暗器打穴，然后溪山行旅，弹指神功……
　　其余天问和冰原之心的人也将技能招呼在暗夜三使和其他暗夜龙城的帮众身上，而暗夜三使却一致地将技能打向正攻击画堂春的弦影。
　　清心普善咒
　　若说弦影队里蝶恋花的清心微不足道，那么情侠的清心绝对不能小觑，无论心法等级，还是技术，以及对于血量和目标掉血量的估算，情侠无一不是高手中的高手。此刻，他正迅捷地加着血，将几次面临危险的弦影的血加了回来。
　　一番技能的对打，画堂春终于倒地出窍，冰妖失去了控制在原地停了下来。天问和冰原之心的人一边控制着冰妖不让它再次放群，一边与暗夜龙城的人混战着。
　　慑天刚刚一个血战八方砸倒暗夜龙城的几名小帮众，看着冰妖就在附近，随时都有可能再来一个群，于是向四周寻找着天涯路远的身影。
　　慑天：“天涯，加冰抗！”
　　慑天：“人呢？”
　　慑天想叫天涯路远给众人加上冰抗，一转眼却没找到人，刚想说天涯你这家伙隐身到哪去了，突然间，自己一下子不能动了，反应过来时，已中了一记紫雾扰心。
　　抬头，山岗之上，暗夜三使之一的三生烟火正对着自己发着技能。
　　“怎样，我没有骗你吧？”三生烟火凌波微步到近前，便是一个惊涛骇浪。
　　“呵，谢了。”慑天待自己一能动了，抬手便是一招炎龙无双。
　　三生烟火手中不停，道：“拿什么谢我？”
　　“你说呢？”慑天说话归说话，手中的赤焰九纹刀依旧毫不客气地砍向三生烟火。
　　“你以身相许吧。”三生烟火说着，退后一步，便是一个潇洒的潇湘夜雨。
　　“哈哈，要许也是你许给我！”慑天开了怒火连斩，追上前去。
　　“你身边有个逍遥了，还嫌不够？”三生烟火说着看了一眼正在远处与暗夜龙城帮众激战而并没有看向这边的弦影。
　　慑天刀下毫不留情：“我没这么说哈！”
　　“呵呵，我走了。”三生烟火说着，便往东面退去。
　　“别跑！”慑天追上，这不是擂台，赤焰九纹刀的利刃，不会再有丝毫犹豫。
　　三生烟火邪魅一笑，道：“呵呵，我去找他切磋下！”说着，且战且退，向弦影那边靠近。
　　“你敢！”慑天开了葵花逐日上前，从后面截住他。
　　突然间，就在武夷的东北角，现身了一个身穿黯淡雕灵的武当，当所有人看见他时，都惊得呆住了，119级武当，情天不老帮帮主，天若有情。
　　天若有情天亦老
　　他，便是帮助清魅的人之一。
　　他的出现，让众人都惊异得停止了手中打斗时，忽然一个隐身潜行的身影在他身边出现，兰花点穴手，移花接木，鹰击长空……
　　天涯路远突然现身，一连串技能打向天若有情，同时不忘在盟里喊一句：“大家一起上！”
　　话音刚落，离恨天，多情杀手，陌言，葬泪等人也纷纷冲上前，一齐向这个最大的敌人发起进攻。
　　慑天无语，心想天涯刚才喊你不在，这会来了管什么用，眼前这个119级武当的现身，无疑一下子扭转了局面。
　　果然，天若有情，这个满级的情天不老帮帮主其实力与清魅不相上下，几下平推，将天涯路远送回地府。然后又是一轮技能把慑天打在地上，随手几下八卦掌解决了残剑和弦影，至于陌言，葬泪等人，早在七星聚首和真武七截阵的轮番攻击下躺倒一片。当眼前终于只剩下情侠这个峨眉时，两人的对决一触即发。
　　若说还能与天若有情打上一些回合的，也只有情侠了，此时他正一边向天若有情发着招式，一边用清心普善咒给自己加血，然而时候一久，终究不是眼前这个顶尖级武当的对手，尽管支撑了一些时候，在武当强劲的攻击下，最终还是倒下。
　　暗夜龙城的人傲视在这片武夷的大地上…… 
　　 

作者有话要说：终于一个boss级人物出现了......




32

32、千秋雪 ... 
 
 
　　天问帮里，众人惊怒着，多情杀手第一个叫道：“那个清魅，到底是要干什么啊，他收集了两个上古神兽了啊！”
　　七殇也道：“没想到我们做了这么多准备，结果还是让他们得逞了。”
　　其余众人，天涯路远，陌言，葬泪，漫天花雨，护花使者，潇湘刀等人也均议论纷纷。
　　只有残剑一人默然站着，不说话。
　　“剑，在想什么呢？”情侠忍不住问。
　　残剑抬起头，缓缓道：“我只是在想，清魅如此神通广大，究竟是有什么人在帮他。”
　　他言罢，大家也都陷入沉默，这确实是一个至关重要的问题，这涉及到究竟有哪些正道人士背叛了江湖。
　　众人正思索着，探听消息的小帮众回报：“帮主，暗夜龙城一队人在打马贼。”
　　“靠！”情侠一听火了，争夺冰妖的武夷战场上将己方人打得一败涂地，这回倒是有闲情逸致在打马贼了，于是立刻道：“来一队人，去抢他们马贼！”
　　“额，有必要？”一剑倾城提出质疑。
　　情侠直接无视他，“小天呢？”转身扫视了一圈，没有看到慑天的身影。
　　陌言已道：“汗，帮主，天哥去找影子了。”
　　情侠听了一怒，勉强把要出口的一句骂人的话忍了回去，战争打得热火朝天，这小子竟然开小差跑去找夫人，于是立刻道：“小言，你给我把人找回来，让他带队，专门去抢暗夜的马贼。”
　　“……好。”陌言无话了，领命而去，情侠是跟暗夜龙城较上劲了。
　　
　　雪落尽处，霜冷长河。
　　长白山的茫茫雪岭之上，弦影一个人站着，面对着山间飘飞的雪花，静静地望向这一片银装素裹的皓雪，与往日不同的是，此时他手中拿着的，不是平日的武器雷鸣离火扇，而是峨眉派的神器含光弄影剑。
　　一人一剑，就这样静默在长白山的这片苍茫天地间。
　　身后，骑着白狮的红色身影由远及近地奔来，到了近前，慑天下了坐骑，开了纯阳无极的温暖火光，站到他身旁。
　　弦影转过身来，感受到自己冰冷的手指有了一丝温热。
　　“影，怎么又拿这个剑了？”低下头看了看弦影手中的含光弄影剑，慑天知道这剑只是他从前做着玩的，很少真正派上用场。
　　“呵，刚刚用它骗人来着。”弦影一笑道。
　　“哦？骗谁了？怎么骗的？我也学学哈！”慑天知道，虽然影子平日冷清淡漠，但若真的想整治谁，只怕没人逃得掉。
　　弦影只是淡淡地道：“刚刚回来时，四绝庄门口看到东北天神那个叫雕栏玉砌的慕容在组人，他从前是孤烟引进入帮的，现在却成了和尚的心腹，与孤烟断绝情义。”
　　“然后呢？”慑天好奇他竟有兴趣管东北天神的事。
　　弦影道：“他在喊峨眉，我就拿着这把剑站到他身边。”
　　慑天似乎明白了，笑道：“哈，他是不是把你当峨眉组进队里了？”
　　“是，进去了才发现，他又不敢踢我出队。”弦影淡然地说着，他自己没什么感觉，慑天却已经忍不住笑。
　　“哈哈，大快人心啊，那个雕栏玉砌只会跟和尚一个鼻孔出气，早就该整治一下了，影，你这办法真好，装成峨眉来耍他，嘿嘿~”慑天笑道。
　　弦影眼中却掠过一丝带着几分凄凉的笑，轻轻叹道：“如果，真的是峨眉，就好了……”
　　“影，你在说什么呢！”慑天知道，有些伤，是了他心中永远的痛。
　　弦影摇摇头，神色有几分黯然，在遇到慑天以前，一直淡然而骄傲地做自己的逍遥，从未期望过是峨眉，然而如今，如果自己是峨眉，就不会眼睁睁看着他在战场上一次次地倒下而无能为力，如果自己是峨眉，就不会因为自己的无能而找枫舞红袖来给他加血，如果自己是峨眉，就不会有那个女子的乘虚而入……
　　看着他又神情恍惚地独自思索，慑天心疼地一把将他揽进怀里，“影，你不要乱想了，我不要峨眉，我只要你，不论你是什么，我都离不开你。”
　　握紧他的衣袖，放松了自己在他怀里，弦影的眼中，却带着明显的痛苦。
　　“影，别难过，我时时刻刻都在你身边，相信我……”不知道用什么语言来表达自己心里的痛，慑天用力地将人抱紧，仔细而缓慢地吻着他的额角，脸颊，然后将他整个人抱起，用自己的身子为他挡住这长白天池的寒风，向着城里的方向慢慢走去。
　　长白山的另一端，陌言骑着银月狼的身影在风雪中若隐若现，远远地，看到了那一抹邪焱和一袭绿绮的身影，于是在身后几步远的地方停住脚步，没有上前。然而，这一丝的响动也让弦影有所察觉，立刻隔过慑天的肩向他身后望去，陌言已从坐骑上下来。
　　“小言！”弦影一惊，心下大窘，自己以这种被慑天抱着的姿势让陌言看到，不由得立刻脸上一红。
　　“小言来啦，有事？”慑天自然也察觉到，转过头来，笑笑地打了声招呼，不过，却没有把弦影放下来的意思。
　　“啊，天哥…打扰了……那个…帮主说，让你带队去抢暗夜龙城的马贼。”看着眼前的两人，陌言好不容易才语无伦次地将要说的话表达清楚。
　　看着他的样子，慑天忽然想逗逗他，于是故意问道：“哪个帮主？”
　　陌言自然知道慑天在耍他玩：“当然是情侠帮主啊，天哥你……”
　　其实比陌言更加无语的是弦影，眼前这一边抱着自己一边和陌言说话的明教家伙竟然没有一点觉悟，于是忍不住道：“慑天你放我下来！”
　　“嘿嘿，不！”慑天直接拒绝，然后向陌言道：“小言你先去组人吧，我马上回城。”
　　“好。”陌言如获大赦，立刻骑上银月狼准备回城。
　　“慑天你给我放手！”弦影急了。
　　“呵呵，就不~ 夫人我抱你回城不好么？”慑天一边坏笑着，一边故意放慢了脚步往洛阳城的方向走去。
　　“你！……”弦影怒了，这个明教将自己抱得一点也动弹不得，就这么光明正大地走在长白山，草原的路上，与一些行人擦肩而过。实在没有办法了，索性闭上眼睛，轻轻靠在他怀里，看不到别人，就假装当成也没有人看见他们吧。
　　看他这样的神情，慑天轻轻一笑，乘其不备，偷吻上他的脸颊。
　　 

作者有话要说：下一章的抢马贼，是个关键情节，嘿嘿~~~




33

33、情牵 ... 
 
 
　　总算到了洛阳，挣脱了身后这个明教，弦影才发现，不知何时，队里除了陌言之外，又多了一剑倾城。
　　“他们都在商量怎么打暗夜龙城，帮主打发我来帮你们抢马贼，哈。”一剑倾城无奈地笑笑。
　　慑天一笑：“太好了，倾城帮主攻击高~”
　　一剑倾城摇头笑道：“再喊两个人来吧，找个峨眉。”
　　“叫孤烟来行么？”弦影忽然道。
　　“好啊~”慑天立刻向大漠孤烟发出了组队邀请。
　　陌言道：“我喊方方姑娘来？”在水一方是天问帮里的峨眉，并不算很厉害，但是为人清雅低调，很少参与战斗。
　　慑天却迟疑了一下，然后道：“不必了，随便喊个外人吧。”不想再与盟里相识的女峨眉有什么接触，尤其在弦影的面前，害怕刺激到他。
　　这是，大漠孤烟已进了队里，“做什么？”很少和天问以及冰原之心的人组在一起，大漠孤烟对于慑天这队的邀请，不免微微意外。
　　“呵呵，抢暗夜的马贼，急需打手，来吧。”慑天招呼着。
　　“好。”大漠孤烟淡淡地答应着。
　　一剑倾城道：“孤烟帮主，有峨眉的话带个来哈。”
　　“知道了。” 从帮里来到这一队人面前，慑天看到了邀请信息：大漠孤烟邀请92级峨眉岸芷汀兰入队。
　　将岸芷汀兰组进队里，很快慑天带队，追上了暗夜龙城的马贼队，在雁南抢夺起马贼。
　　慑天是十分专业的马贼队长，每一个地点的马贼几乎全无遗漏，很快，与暗夜龙城的一个马贼队狭路而遇。
　　一番技能漫天飞舞，这一只马贼被慑天队成功抢到，随着暗夜龙城队伍的一个画地为牢将马贼画住的同时，他们也已看到了这一队正掉头而去的暗夜龙城的成员。
　　队长是暗夜三使之一的100级武当山河永寂，还有暗夜三使的另外两个成员：102级的逍遥三生烟火，以及105级的峨眉画堂春。而除了他们之外的另外三人竟然令慑天这一队人心中大感一惊。这另外三人竟然是东北天神副帮主戮之不忍、东北天神内务使独孤泪、以及暗夜龙城精英枫舞红袖。
　　“啊！他们……”陌言第一个惊的叫出来，若说在此遇到枫舞红袖尚可理解，因为她现今本就是暗夜龙城的人，可是竟然看到东北天神的戮之不忍和他的贴身峨眉也在队里，不由得让人匪夷所思。
　　难道说，东北天神以及和暗夜龙城站在一条战线上了？众人心里均默默地疑虑着，没有说话。
　　终于还是一剑倾城打破沉默：“孤烟，怎么回事？”
　　“我怎知道？”不屑地望了一眼戮之不忍和独孤泪的背影，大漠孤烟眼中是说不尽的恨意。
　　那个叫独孤泪的男峨眉，自从枫舞红袖离开后，便跟着戮之不忍的身边。
　　“帮主和他们很久都不在一起了。”岸芷汀兰解释道。
　　于是一行人不再说话，而是继续和他们抢着马贼。暗夜龙城三个峨眉一个逍遥一个少林一个武当，论真正的打手，只有山河永寂，因此整体的攻击力自然比慑天这一队逊了一筹，因而抢到的马贼也少了许多。
　　慑天盯上了暗夜龙城的马贼队长山河永寂，凡是出马贼的地方，山河永寂跑到哪，他抢到哪，将情侠的命令完美无缺地执行着。然而，他心中却也不是没有顾忌，枫舞红袖在敌帮队里，而影在自己队里，过多地让他们见面慑天意识到这不是什么明智之举，因此很多时候，他只是带队和山河永寂的队出现在同一个场景中，而并不靠上前去，相当于两队人在同样的场景各自打着自己的马贼。
　　然而，打马贼的时间很久，一打就是大半日，慑天还是看到弦影的神情间越来越是落寞，谁都知道，这与枫舞红袖的出现有着一定的关系。
　　在洱海打完一圈马贼，慑天带队在路边停下，然后自己下了白狮，轻轻站到弦影身旁，问道：“影，累么？”然后又转向队员道：“大家休息一会再打吧。”
　　“好。”一剑倾城一笑，找了块大石上打坐起来。
　　陌言一脸哀怨地叫道：“天哥，你对影子好过头了呢，打了这么半天马贼，我都快扛不动枪了，你也不说休息，影子一累了你立刻停下来~~~”
　　“哈，你也没说你累了啊~~~”慑天好笑地逗他。
　　“那那那影子也没说他累了啊~~~”陌言继续委屈地辩解。
　　一直和岸芷汀兰站在一处没有说话的大漠孤烟忽然插上一句：“呵呵，以影子的手法，三只马贼见不到溪山行旅放大，就说明该休息了。”
　　一行人说笑歇息了一阵，慑天骑上白狮，继续带着大家抢马贼，动身前的一刹那，大漠孤烟忽然低低对岸芷汀兰说了句：“芷，一会给我加血。”
　　“我知道。”岸芷汀兰也低声回复了句。
　　“我帮你。”弦影忽然也转头向大漠孤烟轻轻说道，而其余三人仍在说笑着，没有留意到他们的话。
　　很快，雁北的红土地上，再次与山河永寂的马贼队相遇。抢到一只马贼后，大漠孤烟果断向地方队伍里的102级峨眉独孤泪宣战。
　　冰蚕毒掌，幽冥神掌，天地同寿……一连串技能打在他身上。
　　潇湘夜雨，溪山行旅，弹指神功……弦影亦同时将技能打向独孤泪这个穿一身墨羽幽龙的男峨眉。
　　清心普善咒，岸芷汀兰给大漠孤烟和弦影加着血，敌队的另外两个峨眉画堂春和枫舞红袖也不停地给独孤泪加血。
　　“额…这是？”抢了这么多只马贼都好好的，原本也只打算抢马贼而没想打架，怎么这会碰面打起来了？慑天不明所以，但还是将炎龙无双打向独孤泪。
　　这两支队伍势均力敌，而对方又有三个峨眉，一番较量之下未分胜负，敌方队长山河永寂似乎不想把事情闹大，于是快速地骑上瑞莲鹤，带队跑开。
　　大漠孤烟知道追不上，于是没有追。
　　弦影知道自己一个人追上去也敌不过一队人，亦停下来。
　　“额，你们两个是在干什么？”慑天收起赤焰九纹刀，一脸茫然地看着大漠孤烟和弦影。
　　“你们三个是在干什么？”一剑倾城则看着刚刚动过手的慑天，弦影和大漠孤烟三人。
　　“我是看见影动手我才出手的。”慑天解释道，其实到底为什么打架他自己完全不知道。
　　“我帮里的事，不劳各位操心了。”大漠孤烟淡淡地道。
　　“我只是不喜欢那个峨眉而已。”弦影道。
　　其余几人更是一头雾水，要说大漠孤烟和弦影最恨的，应该是枫舞红袖，但是这两人竟然没有对枫舞红袖动手，而是打了那个东北天神的102级男峨眉独孤泪，不禁一剑倾城和陌言不解，连慑天也不明白是怎么回事。
　　直到傍晚，这队人才回到城中大漠孤烟和岸芷汀兰向众人告辞之后离开。
　　“芷，你回去和老三说下，我先不回去，我去见清魅。”大漠孤烟觉得，今天在暗夜龙城的队伍里见到戮之不忍和独孤泪的事，有必要查清楚。
　　“我陪你一起去吧。”岸芷汀兰知道，有个峨眉在身边毕竟好些。
　　“不用，叫老三也不必担心，不会打起来的。”大漠孤烟坚持。
　　“好吧。”对于这位帮主的孤高的性子岸芷汀兰早已熟悉了，既然他说不用帮忙，那只好照办。
　　看着穿一身仙侣情缘的岸芷汀兰离去之后，大漠孤烟转身，踏上昆仑山的方向。
　　
　　霜叶残，独自莫凭栏。
　　昆仑巅，望月忆昔年。
　　昆仑福地
　　情侠从那一只翩翩飞舞的琉璃凤上下来，四周，空无一人，然而他却只身一人走到那些肆虐盛开着的雪莲间，然后叫道：“清魅，你在不在？出来说话！”
　　半晌，没有回音。
　　情侠并不放弃，又继续道：“清魅，我知道你在，你出来！”
　　片刻，才有一个清冷飘摇的声音缓缓道：“我不想见你。”
　　“可是我想见你！”情侠怒了，“清魅，你到底想干什么？”
　　又过了一阵，冷冷清清的声音再次响起，“我说了我要上古神兽。”
　　“你要上古神兽做什么？”情侠再一次警觉，上古神兽的变迁只会引起世间的动荡，而清魅的目的到底是什么？
　　“我开心，不可以么？”清魅的声音仿佛就在耳畔，却依然看不到人。
　　“与我较量你开心？那么我认输，可以了么？”他情侠头一次向别人低头认输，可是除此之外，他真的别无他法了。
　　“情侠，你能看见我么？”飘渺而空灵的声音仿佛就在情侠面前。
　　情侠的目光依然茫然望向空无一物的雪原，“我看不见你的人，但是你的所作所为，整个江湖都在看着。”
　　耳边传来清魅的冷笑，“是看不起我吧？”
　　“怎么可能看不起你？”情侠对这本来就摸不着头脑的谈话更是诧异，“以你清魅的等级和修为，试问这世上谁敢看不起你？”
　　“哼，有一个人……”清魅的声音渐小，仿佛喃喃低语一般，情侠知道，他虽然没有现身，但却是在昆仑福地不断地移动着位置，因为他的声音忽强忽弱，忽近忽远。
　　“是谁？”情侠很想知道清魅口中那个敢瞧不起他的人是谁。
　　然而清魅却似乎不想再提此事，转过话题，道：“你小心另外两个上古神兽吧。”
　　“玄机金刚和白冥启？你到底什么意思？”情侠知道，他集合上古神兽的力量，将会给整个江湖带来毁灭性的灾难，“你，可以不这样做么？”半晌，才带着乞求的语气试探着问。
　　“可以，”清魅的回答倒是十分爽快，“只要你与冰原之心解除同盟，与我结盟，然后再……”
　　“然后再怎样？”尽管情侠知道他提出的第一个要求自己就很难答应，但还是想知道他后面要说什么。
　　清魅的声音清冷中透着一丝不易察觉的邪魅笑意，然后一字字道：“然后再向天下宣称，你情侠是我清魅的人。”
　　“昏……”情侠有种哭笑不得的感觉，微微一笑道：“你说反了吧？”
　　“什么意思？”清魅没懂。
　　情侠忽然想开他几句玩笑，于是道：“就算是，也是你清魅是我情侠的人，可惜我早已心有所属，心中再也容不下其他人了。”
　　“没关系，我只要你的人。”清魅的话中倒是没有半点开玩笑的意思。
　　“我对你有好处？”情侠蹙眉问。
　　“我看上你了，不行么？”清魅带着几分戏谑的笑意，声音犹如就在耳畔。
　　“那是你的事。”情侠很想知道他葫芦里究竟卖的什么药。
　　“我要你离开残剑，然后昭告天下，你是我的。”清魅很少说出如此霸气的话。
　　“如果我不答应呢？”情侠反问。
　　
　　 

作者有话要说：偶要罢工~~~~~~~~~~~~




34

34、人间惆怅客 ... 
 
 
　　遥远的山谷传来一声轻轻的冷笑，“那么就小心你盟里所有人的生死存亡吧，上古神兽的威力，你是知道的。”
　　“你……”情侠呆立在原地，清魅的威胁，绝不是开玩笑，这一点他清楚得很。
　　忽然间，山谷的另一端一个幽蓝色的人影一闪，便消失在昆仑山的方向了。
　　“剑？”便是只那一瞥，情侠也已看见了那个身影竟是残剑，他怎会在此？是否又将适才自己与清魅的对话全数听到？想到此，不再理会清魅，而是拔步便向昆仑山的方向追去。
　　而就在情侠离开的昆仑福地的另一端，却缓缓走出一个身穿仙侣情缘服饰的年轻男子，手中拿着一对泛着淡淡绿光的大晋星痕。
　　“你也来了？”清魅的声音飘荡在山谷。
　　“一直都在。”大漠孤烟淡淡地道。
　　“你来是有事要问我吧？”清魅问。
　　“你出来说话。”大木孤烟向着这苍茫无痕的漫天飞雪道。
　　“不一样么？”清魅笑问。
　　“我不想像他一样对着空气说话。”大漠孤烟的声音冷冰冰的没有语气。
　　“呵呵，好。”随着一束清光的闪过，大漠孤烟的面前现身了一个穿一身蓝色春风余雪的的年轻男子――119级天山，清魅。
　　“你是问和尚和他身边那个峨眉的事吧？”不用大漠孤烟说出，清魅已猜到。
　　大漠孤烟微微凝眉，“他现在是你们的人？”
　　“你说呢？”清魅扬眉反问。
　　“那东北天神呢？”大漠孤烟意识到，事情已不是自己所能控制。
　　“你还算东北天神的人么？”清魅的语气中透着深意，“带着你的三弟，以及雕栏玉砌和岸芷汀兰，早该离开了。”
　　他的话，大漠孤烟已然明白，戮之不忍带着东北天神帮派早已投靠了暗夜龙城。
　　清魅又道：“以后少让我看见你身边那个叫岸芷汀兰的峨眉，如果你为她好的话。”
　　“什么意思？”大漠孤烟微微一愣。
　　清魅的眼中含着一丝难以捉摸的笑意：“我专杀女峨眉，你不是忘了吧？”他停了停，又道：“不过以后，只怕我要连男峨眉也一块杀了。”
　　“为什么？”大漠孤烟问道。
　　清魅潇洒一笑：“问我为什么？我可是为了你啊，和尚现在身边那个男峨眉独孤泪……你不想杀他？”
　　“别再说了！”大漠孤烟打断他的话，“我和他们没有瓜葛。”
　　“呵呵，是么？”清魅饶有兴趣地看着他。
　　“你打算怎么对情侠？”似乎故意想岔开话题一般，大漠孤烟问了句。
　　“当然是据为己有。”清魅的回答倒是还不含糊。
　　“你真的看上他了？”大漠孤烟盯着他，一点也不敢相信。
　　“我像么？”清魅的话总是让人摸不着头脑。
　　“那你到底要怎样？”大漠孤烟问。
　　清魅转过身去，背对着他，“我只是要天下人知道，情侠――这个举世无双的江湖第一峨眉，是我的。”
　　“你是想让那个人知道吧？”大漠孤烟一语道破。
　　“哪个人？”清魅回头看着他。
　　“你明知故问。”大漠孤烟淡淡地扫过他一眼，不再说话。
　　而清魅却只是静静地注视着他，仿佛沉思一般，没有动，也没有言语。
　　
　　断肠声里忆平生
　　高昌
　　残剑静静地伫立在这漫天的风沙里，漠北的朔风吹动他的衣袖袍角，显出几分凄然的萧瑟。
　　“剑……”身后情侠的身影已走进，“刚才……你听到了？”
　　残剑没有说话，也没有回头，一动不动的身影却回答了这一切。
　　“剑，你别听他胡言乱语，那个清魅本身就是个疯子。”看到他的样子，情侠有点着急。
　　半晌，残剑才缓缓问出一句：“你呢？”
　　“我自然不会理会他一丝一毫，剑，你要相信我。”情侠走上前，道。
　　残剑茫然摇头。
　　“剑，你别这样。”情侠心中有些慌了，残剑若是还像从前一样急了就骂人还好，可是他现在的神情与目光，让情侠不能不心疼。
　　片刻，残剑道：“我只是担心，如果你不答应他，不知他还会做出多少伤天害理的事。”
　　轻轻拉过他的身子，面对着自己，情侠道：“清魅这么做，一定有他不可告人的目的，而我只是他的利用品罢了，我们只要查出他的目的是什么，一切问题就迎刃而解了。剑，相信我，我绝不会有一丝一毫辜负你。”
　　望着眼前这个峨眉诚挚的目光，残剑微微点头。
　　
　　冰原之心
　　【帮派】本帮主力[七殇]竟被东北天神的[无与伦比]杀害，实在是太令人气愤了！
　　【帮派】本帮主力[护花使者]竟被东北天神的[古道西风]杀害，实在是太令人气愤了！
　　一大早，冰原之心的这两条消息震撼了帮里每一个人。
　　“在哪呢？多少敌人？”正在刷燕子坞的残剑问。
　　“镜湖，就无与伦比和古道西风两个。”护花使者答道。
　　“我去看看。”弦影道了一声，知道对方只有两个人，而且那两个人他也熟悉，于是连峨眉也不带，只身一人，踏入镜湖。
　　无与伦比与古道西风依然在镜湖，弦影看见他二人，也并不说话，只是直接上来一轮技能解决了他们两个。
　　躺在地上的无与伦比终于说话：“冰原之心的，走着瞧。”
　　看了一眼倒在地上的这两人，弦影只是淡淡地道：“告诉你们副帮主，若这就是他的立场，冰原之心与他势不两立。”他言罢，也不等这两个人出窍回城，而是径直走开，向着远处的那一片莲花池。
　　好些天没来镜湖的这片荷叶旁来看风景了呢。然而现在，弦影在这莲花池边看到的，却是三个人影，以及飞舞的华丽技能，扰乱了这份宁静。
　　95级峨眉，朱砂泪，她对面站着的是94级天龙，青龙王子和92级星宿毒揽天下。
　　百步穿杨，静影沉璧，冰蚕毒掌……二人将技能打向朱砂泪。
　　朱砂泪也将飞花飘舞的貂蝉拜月推向青龙王子。
　　“青龙，你是我们的友帮，你敢动我？你不怕我告诉清魅？”朱砂泪一边清心普善咒给自己加血，一边道。
　　青龙王子依旧好整以暇地放着技能，笑道：“清魅会为了你和我们翻脸？别忘了你只是个峨眉。哈哈，小姑娘，还是爽爽快快地跟大爷们回去乐乐吧，如何呀？”
　　看到他们在欺负朱砂泪，弦影上前，先是一个画地为牢将毒揽天下画住，然后一串技能扔向青龙王子。
　　一看到弦影，青龙王子立刻退开几步，却笑道：“哟，我当是谁呢，原来是小美人你自己送上门来啊，怎么没和那明教在一起呢？还是想念哥哥我的怀抱了？”
　　弦影无视他，只是看了看身旁的朱砂泪，然后向着青龙王子道：“不准欺负她。”
　　毒揽天下却一笑道：“哈，美人吃醋了？好，那我不欺负她，欺负你怎么样啊？哈哈。”
　　青龙王子也道：“呵呵，影子美人，不如你就从了我吧，只要有你在身边，什么大大小小的峨眉我保证都不看上一眼，怎么样啊？”
　　冷冷盯了他一眼，弦影连话也不想和他说，此刻站在青龙王子身边的，是星宿毒揽天下，不是雨过天晴那个武当，没有那个他所忌惮的如封似闭技能，那么这两人，他完全可以不放在眼里。
　　依然是逍遥派的控制和攻击技能，再加上有了朱砂泪的清心普善咒的熟悉配合，很快便将眼前的两人打倒在地，然后弦影建了队伍，将朱砂泪组进队里。
　　看着弦影没有说话，于是朱砂泪道：“又能和你并肩作战了，真好。”
　　“怎么一个人在这？”弦影问。
　　朱砂泪道：“本是出来替清魅打听情报的，没想到遇到他们，更没料到身为自己人，他们竟敢乱来。”
　　“以后躲着他们些，有必要就告诉清魅，他若是不替你做主大不了就换个帮。”弦影道。
　　“影，原来你还是惦记我。”朱砂泪幽幽望着他，低下头。
　　“我送你回去吧。”弦影淡淡地道。
　　“好。”朱砂泪点头。
　　




35

35、轻寒暮雪何相随 ... 
 
 
　　轻寒暮雪何相随，此去经年人独悲。
　　秦皇地宫四层
　　慑天，葬泪，多情杀手，在水一方，青翼，莫风，一队人在刷着经验，其实，他们主要是为了带新入帮不久的青翼和莫风升级。
　　“谢谢慑天哥和杀手哥带我们哈。”青翼一边卖力地打着怪，一边道。
　　“呵呵，不用客气。”慑天一个血战八方将围在四周的怪砸死，然后道。
　　“怎么不谢我呢？”葬泪一边引怪一边道。
　　莫风看了一眼他的等级，笑道：“啊，这个，跟你太熟了，说谢反倒见外了呢。”
　　青翼看了一眼莫风，偷偷一笑，“小泪，其实他想说的是，你和我们一样，也是被带的。”
　　“啊啊啊，小风你不说实话会变哑巴啊！”葬泪在他身边跳着。
　　多情杀手忽然道：“对了，进来可有你们原来帮主章台柳的消息？”
　　青翼沮丧地挠挠头，道：“没有，自从我们和暗夜龙城闹翻了以后，章台柳帮主就退隐江湖，销声匿迹了很长一阵子了。”
　　慑天忽然问：“你们为什么和暗夜闹翻？”
　　青翼摇头道：“我们当时只是小帮众，也不清楚是为了什么，总之好像是我们帮主和暗夜的帮主清魅闹僵了，不过那个时候清魅众叛亲离，很多人都和他断绝了来往。”
　　慑天心中不禁疑惑，曾经，清魅究竟做了什么事使自己陷入众叛亲离的境地呢？
　　多情杀手忽然一笑，道：“不过，我倒是听说清魅有个嗜好，就是专杀女峨眉，尤其是像方方这么温柔漂亮的女峨眉，嘿嘿。”
　　“杀手大哥，你……”多情杀手原本见在水一方半天没有说话，忍不住想逗逗她，不料倒真的把这个穿一身才子佳人的姑娘给吓着了。
　　“所以，帮里有夫人的都保护好自己夫人哈，小天就不用担心了，嘿嘿。”多情杀手依旧调笑着。
　　“听说慑天哥的夫人是个很厉害的逍遥？”莫风问道。
　　未等慑天答话，多情杀手立刻道：“是呢，影子是冰原之心副帮主，绝对的高手，我敢说咱们这一队人，只要小天不出手，保证一块上也不是影子对手。”
　　青翼道：“咱进帮这么久了，还没见过慑天哥的夫人呢，那天给咱引见引见呗。”
　　“呵呵，好。”慑天答应着，心里想起了那个一抹绿绮的身影。
　　又刷了一会经验，慑天道：“杀手，你先带会，我去找影。”
　　多情杀手一脸黑线，“汗，刚才就不该提影子，我多什么嘴啊，行了行了，你去吧，我带。”
　　“嘿嘿，兄弟你真好~~~”慑天说完离队定位回城。
　　回到城里，慑天查看弦影的位置，准备去找他，于是打开资料：镜湖，已组队两人。慑天不由得微微有些奇怪，他知道残剑在组队六人打副本，而除了和残剑在一起外，弦影是很少会组队两人的，要不是和帮里四五个兄弟在一起，要不就是未组队，否则便是组队一人，等着自己来申请入队。
　　而此时，看到他组队两人的状态，慑天心里竟有些自己也说不清的感觉，只是迫切地想知道他在跟谁组队。
　　于是骑上白狮，来到镜湖，在镜湖向着武当山而去的方向看到了那一身绿绮的身影，走在他身旁的，还有一个穿一身粉色泣影的峨眉女子――朱砂泪。
　　面前的一对人，是那样赏心悦目，可慑天清晰地感觉到，自己看了，心中却是说不出的难受，来到近前，下了白狮，申请入队。
　　弦影是队长，看他进了队伍之后，只是淡淡地道：“你来了。”可朱砂泪却分明看到他望着慑天的眼神是那样的欣喜和与众不同。
　　原来他，真的那么在意这个明教。
　　“影，我想你了。”跟在他和朱砂泪的身后，慑天的表情明显带着委屈。
　　朱砂泪叹了口气，道：“唉，你们聊吧，我该走了，从武当山我直接回峨眉派了。”
　　“好吧，你自己多加小心。”弦影道。
　　朱砂泪点头，走出两步，却忽然回头道：“慑天！我不过和我夫君说了会话，你就加我临时好友！小气的男人！哼！”说完便离队跑进武当山。
　　原来，刚刚慑天为了警告她一下，而加了她为临时好友。
　　无奈地看了他一眼，弦影转身走开。
　　“夫人…”一把将眼前的人拉的后退一步，揽进自己怀里，慑天可怜巴巴地望着他。
　　“干什么？”弦影试图要拿开身后这明教紧紧扣在自己腰上的手，不过却是徒劳无果。
　　“……夫人我不喜欢她。”想了想，慑天终于决定还是说出来。
　　“又没让你喜欢。”淡淡地看了看他，弦影眼中忽然闪过一抹若有似无的浅笑，不过只是转瞬即逝，没有让他发觉。
　　“夫人那我去砍她~”慑天这句话说的明显没有气势。
　　“你试试。”弦影的语声不大，甚至还有一点弱，可就是这样淡然的神情竟让慑天什么也不敢做。
　　可是明显的酸意却在慑天胸中蔓延着，越发难以收拾。“夫人，那我找小龙自杀去……额，没有小龙了…”他说完才想起镜湖混江龙已被清魅掳走。
　　于是慑天将对话向着同盟：“兄弟想去地府看婆婆，哪位好心的大哥大姐来镜湖帮个忙？”
　　他话一出，盟里立刻语声一片。
　　陌言：“晕，天哥，你咋了？”
　　天涯路远：“小天你这是干啥呢？和影子吵架了？”
　　葬泪：“慑天哥，你要看婆婆的话，我陪你去！”
　　慑天不再理会盟里的吵闹，而是向弦影道：“夫人你不要我我就去暗夜的人打架了~”说完，便放开他，转身向着苏州的方向而去。
　　“回来。”弦影依旧是冷冷清清地叫了一声。
　　转过身，慑天站在原地一脸哀怨地望着他。
　　轻轻叹了口气，弦影缓缓走上前，“以后，我不单独见她就是了。”终究是心疼他，怎么忍心他去送死。
　　“影……”他那一句话，慑天仿佛一下子释然了，将面前的人拥进怀里，此时此刻，慑天想到的却是另外一些事，曾经，有多少次影看到自己与枫舞红袖组队二人而只能将委屈藏进心里，曾经，有多少次影看着自己和别人携手并肩而无能为力，仅仅是看到他和朱砂泪组了一会队自己就受不了了，而曾经影的感受，又有谁能体会得了？
　　正想着，同盟里传来残剑的声音：“刷大票的火攻打手进组，影，慑天，来。”
　　大缥缈峰与小缥缈峰的不同之处便在于其难度又增加了数倍，身手足够参与其历练的人也少之又少。
　　“好。”弦影答应着，和慑天一起回城，进了残剑的队。队里已有四人：残剑，情侠，天涯路远，一盏心灯。一行人在楼兰缥缈峰前集合。
　　残剑将毒抗药给弦影。
　　慑天看着，然后道：“残剑，你也给我点呗~”
　　“不给，找你帮主要去~”残剑毫不客气。
　　众所周知，只有武当，峨眉和少林这三个门派可以做毒抗药。
　　可是慑天也知道情侠从来不做这个，于是向残剑道：“我帮主没有的，有也是你给的，嘿嘿~”
　　“呵呵，那你就抗着吧?”残剑一笑。
　　“额，那个…残剑啊，没有毒抗药的话我会掉血很快，帮主就要费力给我加，到头来受累的还是我帮主，嘿嘿，残剑你舍得么？”要比无赖，慑天知道，面前的武当绝不是自己对手。
　　残剑无语，却默默地将一把毒抗药递给慑天，看着眼前的清醒，情侠眼中流露出一丝笑意。
　　进了缥缈峰，对于大缥缈峰上的挑战，这一队六个人早已驾轻就熟，配合默契，少林一盏心灯吼怪，其余人基本受不到伤害，残剑和慑天非别作为内外功打手，起攻击输出绝不可小觑，辅助门派如情侠，弦影，另有毒攻打手陌言，因此这一队人打得很快。当第二次从缥缈峰出来时，却看见一个身穿峨眉三代时装仙尘的88级女峨眉正独自在缥缈峰前徘徊着，而众人一眼便认出她竟是曾经虽一抹寒烟一同离开天问去了封狼居胥帮里的峨眉露珠儿。
　　“珠儿，你怎么在这？”情侠第一个问道。
　　看到这一行人出来，露珠儿急忙跑上前，“帮主，慑天哥哥，我正找你们。”虽然离开了天问，但她还是习惯叫情侠帮主，“寒烟姐姐被清魅的人抓走了，你们快去救救她吧。”露珠儿急的团团转。
　　“怎么回事？封大哥呢？”慑天听了心中也焦急起来，一抹寒烟一向是他最敬重的姐姐。
　　“你别急，慢慢说。”情侠安慰道。
　　露珠儿定了定神，道：“昨天暗夜龙城里有一个叫三生烟火的逍遥，来到帮里找封姐夫，他们两个说了很长时间的话，没有人听到他们说了什么，后来那个三生烟火就走了。结果今天一早，暗夜龙城就对我们发起了大规模的进攻，封姐夫带人在古墓九层跟他们打了大半日，我帮里人死伤惨重，后来，他们就把寒烟姐姐抓走了……”
　　“他们现在在哪？”慑天问。
　　露珠儿道：“暗夜的人带着寒烟姐姐往圣火宫那边去了。”
　　情侠想了想，道：“小天，你再组一队，带上影子，小言，咱们兵分两路，同时去圣火宫。”只有慑天带队，他才放心。
　　




36

36、圣火宫 ... 
 
 
　　慑天，弦影，陌言三人一同离开情侠的队伍，又组了一队。
　　同盟中，情侠下达命令：“倾城、千靥、空城，进我队，天涯，杀手，潇湘，进小天队，其他愿意打架的，圣火宫集合啦。”
　　很快，组满了人。
　　“珠儿，你就在这里等我们吧。”情侠对露珠儿道。
　　“好。”知道自己的等级修为去不了圣火宫，没法参与战斗，露珠儿只好点点头。
　　“圣火宫……”想着那远在撒马尔罕沙漠另一端的圣火宫，陌言不仅打了个寒战，圣火宫地形险要，怪物等级高且秘籍，连隐身都不管用，陌言想着，自己这条小命八成是要送在那里了。
　　看出了他的心思，慑天一笑道：“呵呵，小言，你不是总说我不带你打架么，我这就带你去哈，谁怕谁是胆小鬼~”
　　“额……天哥，我才不是怕呢，我是……”陌言打死也不会承认怕，支吾了半天，终于灵机一动，道：“我是担心影子，圣火宫的怪你又不是不知道，影子那外防……”
　　“小言，怎么扯上我？”弦影无语了，知道眼前这个丐帮小子拿自己垫背不止一次了。
　　“呵呵，影子，圣火宫你又不是没去过，那怪你是这道的，你多小心哈。”陌言坏笑着，一边在周围跳来跳去。
　　“你自己小心才是。”弦影一眼扫过陌言仅仅92的等级。
　　陌言委屈地叫道：“别看我等级低，我的外防绝对比你高。嘿嘿，影子，信不？”
　　“不信……”弦影硬是说了句连自己都觉得言不由衷的话。
　　“不信报外防！哈哈！”陌言正中下怀。
　　“……”弦影无话，他还真是不敢当着这许多人面说出自己的外防来。
　　一边忙着组织人的情侠忽然插了句：“呵呵，不用报了，一万左右，我知道，哈哈~”
　　“情侠你！”这家伙当面揭自己的底，弦影急了，这回大家都知道自己比他们少了一半左右的外防。
　　不过，内功门派的外防本就不能和外功门派比。
　　其实情侠的估算没有错，作为峨眉，自然对别人的血和防御极为敏感，尤其是像情侠这样的高手峨眉，加几下血，便连各人哪怕是体质细微的差别也感觉的到。
　　“大家都别闹了，救人要紧。”慑天适时地来了一句。
　　“呵呵，小天，平常你闹得最欢，今天是怎么了？”情侠笑道。
　　“天哥肯定是不让我们开影子玩笑了呗，这还用问？”陌言道。
　　一行人一边说着话，一边由楼兰来到了大宛，在到撒马尔罕，圣火宫。圣火宫的怪物级别都在110级以上，且分布密集，人们一边打着怪，一边飞越过险要的山石，向圣火宫深处进发着。慑天当先一步飞过火焰之上的石块，再小心地将队友们一个个拉过来，他心里很清楚，向弦影这样攻高血少的法师，别说是在这种地方打架，便是这里的怪围上来都会很要命。然而慑天知道他的性子，若是把他留在城里，他必不肯老老实实地休息，定会跑出来帮忙，那样只会更加危险，相反带他在身边并肩作战，倒是一种好的方法。因此慑天这一队人跟在情侠队伍之后，由慑天在前面开路将怪物引开，高手峨眉潇湘刀在队伍中间加血，大天山天涯路远断后，看谁被怪物围攻了就适时地丢过一个110级心法的柳暗花明隐身技能。
　　很快，到了圣火宫深处，就在那些黑色的玄武岩上，他们看到了大量的暗夜龙城成员，以及被数名暗夜龙城高手围在当中的一抹寒烟。同时，就在一抹寒烟的前方，站在一个穿一身紫魅幻影，手中拿着一对大晋星痕的112级星宿顶尖高手――宿命。
　　“连他也来了？”情侠微微皱眉，星宿派的首席大弟子宿命，在江湖上的名声绝对非同小可。同时，情侠看到身边的残剑默默地和自己交换了个眼色，他自然明白残剑的意思，确实，残剑是想说，既然宿命在此现身，那么帮助清魅控制上古神兽的星宿派弟子，应该不是大漠孤烟。
　　众人回头扫视四周时，才发现不知宿命，还有慕容派的102级高手慕容风和青龙王子的师傅115级天龙不悔也在暗夜龙城的队伍之中。
　　这更加证实了他们都是被清魅网罗去参与控制上古神兽的猜测。
　　站在圣火宫正中央的暗夜三使之一的武当山河永寂冷冷地道：“这是我们和封狼居胥之间的事，情侠，残剑，你们走吧。”言下之意，似乎专门是为了对付封狼居胥的帮派的。
　　情侠却道：“封狼居胥的娘子一抹寒烟曾是我帮里人，这件事我管定了，叫清魅来见我。”
　　山河永寂轻蔑地一笑，道：“我帮主不在这里，抓个寻常帮派的峨眉，还劳烦不到帮主亲自动手。”
　　情侠虽然没有见到清魅的身影，但是料想他定是隐身躲在哪个角落里看着，这符合他的一贯行事作风。然而此时听山河永寂这样说，不由得立刻去查清魅的位置，组队三人，天山折梅峰。竟然真的不在这里，而令他惊异的是一起组队的竟然还有一抹寒烟的夫君封狼居胥以及暗夜三使之一的逍遥三生烟火，也都在天山折梅峰。
　　一边和暗夜龙城的人周旋，情侠一边在盟里吩咐道：“天涯，你给全队人十面埋伏，小天你带队隐身潜入到敌人后方，全力秒杀宿命，救下寒烟。
　　“好。”慑天看了一眼形势，确实看守一抹寒烟的人当中，只有宿命这个大星宿最难对付，不过自己这一队人一起上的话，打到他也不是难事，于是带人悄悄退到众人都看不见的角落，随着天涯路远一个十面埋伏，一队人隐没了踪迹。
　　在这个险象环绕的情形下，只有天涯路远这个100级以上的天山的隐身技能才能派上用场，而90多级的多情杀手的隐身几乎形同虚设。
　　于是，没有人能看到在这群敌环伺下，慑天一队人正想着一抹寒烟和宿命所在的位置进发。不在同一队伍里的人都看不见。
　　然而，就在他们到达一抹寒烟身旁准备向宿命发起致命一击的时刻，突然间，周围闪进三个人影，紧接着是漫天飞舞的技能。
　　梯云纵，真武七截阵
　　急枚行走，三阳开泰
　　星火闪，气定六合
　　瞬间，山河永寂，不悔，慕容风这几大高手竟然同时冲到慑天的队伍中放群，立刻，慑天等人被打了出来。不过，这队人也都是身经百战的高手，变故骤生之下，处乱不惊。慑天一个葵花点穴手控制住宿命，陌言开了横扫乾坤向敌人身上撞去，潇湘刀一个月落西山，紧接着和一抹寒烟一起给同伴加血，天涯路远和多情杀手开了移花接木便是一连串的暴击，在被群攻炸出来的一刹那，弦影快速地放了一个定海神针，然后惊涛骇浪群体散功。
　　众人在行动之前早已侦查好，以天涯路远的等级心法，此处绝没有能够将其隐身识破的人和珍兽，除非清魅亲临，而此时清魅正在天山折梅峰。唯一的可能就是附近有其他隐身的天山高手，是以弦影一被现身后便反应迅速地来了一个定海神针，若敌方有隐身的天山，定会在第一时间被炸出来，然而附近敌对的高手依然只有宿命，不悔，慕容风和山河永寂。
　　众人还来不及细想，战斗在电光石火见爆发，暗夜龙城的成员一拥而上，情侠也带队赶上来，加入战团。
　　残剑使出游刃有余，两轮技能打向敌人，
　　慑天给就在身边不远处的弦影加上李代桃僵。
　　情侠不停地给众人加着血，同时关注着大局。
　　突然间，一道冒着火焰的光芒霎时闪烁在这布满黑色玄武岩的圣火宫内，
　　烽火连城
　　情侠反应过来时，自己已被敌方一个明教用烽火连城给拉了过去，让他感到意外的是，除了平日里跟慑天在教材切磋以外，很少有明教敢用烽火连城来拉自己。对于情侠这样的峨眉，即使拉过去也秒不掉，况且还很有可能给自己惹来杀身之祸，因此情侠发现自己竟然中了明教的烽火连城时，既好奇又意外。
　　待到自己能动了，情侠立刻一个月落西山，然后一边跑开一边给自己加上血，同时也看清了这个敢对自己动手的人，112级明教，章台柳。
　　“是你？”情侠惊得呆住了，章台柳是他故交，曾经是暗夜龙城的同盟帮主，后来因与清魅不和而解除了同盟关系，销声匿迹了一段时间，不料镜湖在此出现，而且，一出现就是敌对的情形。
　　“章台柳，你干什么？”情侠退开几步，质问道。
　　“情侠，对不起了。”章台柳说了一句，然后挥舞着大夏龙雀再次冲上。
　　身旁一抹红色身影闪过，慑天开了葵花逐日上前，接过章台柳的招式，两个明教的过招，实力也相差无几，有了慑天的帮忙，情侠能够退在一旁给大家加血。
　　“慑天，许久不见，你功夫果然精进了不少。”章台柳一边发着技能，一边道。在很久以前，慑天还只有80多级的时候，曾经被章台柳带着刷过经验。
　　“你为什么帮暗夜龙城？”慑天知道，章台柳当初是因为不齿清魅的所作所为，才与他解除了同盟，却不知为何又回来相助清魅了。
　　章台柳手中招式不停，却冷笑道：“你还记得我以前的娘子么？”
　　“梦慈？”慑天一下子记起来，若说他跟章台柳并不算太熟悉，但他娘子梦慈的名声却早已如雷贯耳，一个鼎鼎有名的98级峨眉，若说她的出名，并不是因为武艺厉害，而是人长得漂亮，嫁过的夫君多。
　　“现在你们不是夫妻了？”刚才章台柳说“以前的娘子”那么慑天自然明白他的意思，只是，虽然梦慈嫁遍了江湖中有名的高手，但与章台柳却是夫妻时间最长的。
　　“呵，不是了。”章台柳的笑中明显带着苦涩。
　　慑天正想问他们不是夫妻了与章台柳投靠清魅有何关联，突然间，自己一下子不能动了，周身被围绕着寒冰般的封印。
　　画地为牢
　　随着一个画地为牢的技能将自己画住，慑天看到了就在面前不远处，站着一个102级的逍遥，三生烟火。
　　他的出现使所有暗夜龙城的人都停止了大豆，此刻，他正站在圣火宫中央，看了一眼依然被宿命看守的一抹寒烟，然后缓缓道：“各位前辈，朋友，我家帮主说这个女人可以放了。”
　　“这么快？”宿命有几分出乎意料。
　　“是，帮主已经回帮了。”三生烟火道。
　　情侠立刻查看了一下清魅的位置，果然已经回到帮里，封狼居胥也已离开天山折梅峰。
　　“小天，带人走。”情侠吩咐了一声。
　　“是。”慑天拉起一抹寒烟，带上自己这一队人，就这样当着宿命等一干高手的面，大步走开，向着圣火宫外撒马尔罕的方向而去。
　　暗夜龙城没有人阻拦。
　　突然间，又是一个画地为牢将慑天定住，慑天回过头时，望见了三生烟花带着几分深邃笑意的目光。
　　未等慑天身上的封印效果解除，弦影已是一个溪山行旅加弹指神功，打在三生烟火的身上，竟然一出手便是极厉害的杀招。
　　“逍遥，你干什么！”三生烟火一边还击，一边叫道，他不过是画了一下慑天而已。
　　“影，走吧，别理他们。”慑天说着轻轻揽过弦影，一行人一同离开圣火宫。
　　
　　 

作者有话要说：关于清魅抓走一抹寒烟的原因......猜中有奖~~~




37

37、迷踪 ... 
 
 
　　楼兰广场，众人见到了正焦急等待的露珠儿。
　　“寒烟姐姐，你终于回来了，我担心死了。”露珠儿迎上来。
　　“珠儿，我没事，你还好么？相公呢？”一抹寒烟问。
　　“封姐夫刚刚来过，他正带人找你呢。”露珠儿道。
　　“快去告诉他，我已平安无事了，我和情侠帮主他们说一会话就回去。”一抹寒烟道。
　　“好的。”露珠儿答应着离开，剩下一抹寒烟和天问以及冰原之心的众人。
　　“谢谢大家了。”一抹寒烟道。
　　“嘿嘿，寒烟姐别客气哈，要谢也让封大哥来谢咱们啊~”慑天笑道。
　　“寒烟姐姐，回我们帮吧，保证暗夜的不敢再动你。”陌言道。
　　“就是就是，我们现下正缺峨眉呢。”天涯路远也道。
　　“是呢，寒烟姐姐，寒烟姑姑，求求你回来吧。”慑天加上一句。
　　“我有那么老吗？”一抹寒烟盯着慑天，“我当初为什么离帮，你忘了么？还不是被你气的？”
　　“额……”面对一抹寒烟的质问，慑天明显理亏，闪到了众人身后。
　　“刚才我们隐身被打出来是怎么回事？”弦影忽然问。
　　众人一阵默然，紧接着议论纷纷，谁都知道一队人隐身，这绝对保密的事，不可能有人泄露出去，可是敌人也不可能自己知道。
　　向身旁的众人扫了一眼，情侠将这件事记在心里，此时，还不是讨论此时的时候，于是道：“对了寒烟，暗夜龙城怎么又和你们闹起来了？”
　　一抹寒烟叹了口气，道：“我也不清楚，前些时候暗夜龙城一直对我们穷追猛打，后来就莫名的不打了，许是那是清魅正在忙着抓小龙和冰妖吧，现今不知怎么又开战了。”
　　“为什么刚才清魅忽然下令放了你？”慑天想起在圣火宫并不是己方靠战斗救下了一抹寒烟，而是暗夜龙城主动放了人。
　　一抹寒烟的目光更加暗淡了，“我也奇怪，适才相公一直在和清魅说话，我担心……”
　　“你担心封大哥答应了清魅什么条件他才放了你？”慑天说出了所有人的担忧。
　　一抹寒烟点点头，“可是，我又实在想不出清魅能要挟相公什么我，我帮的势力不值一提，不足以成为清魅的帮手。”
　　“寒烟姑娘，你曾说封大哥与清魅有些过节，到底是什么？”一剑倾城忽然问。
　　“我也是近来才听相公提起过只言片语。”一抹寒烟道：“早在很久很久以前，我还没有认识相公的时候，那时相公与清魅，还有几个兄弟都是很要好的朋友，那会他们也只有九十多级。”
　　“什么？清魅和封大哥在九十多级的时候是朋友？”情侠诧异。
　　一抹寒烟点头，“是的，当时相公有一位很要好的兄弟，他这位兄弟广交天下豪杰，有些比较知心的朋友，清魅就是其中之一，相公也是通过他这位兄弟认识的清魅，后来大家熟悉了，正好五六个人，就常在一起打副本，修炼升级，并创建了一个帮派，曾经是一段很开心的日子。那时大家也实力相当，清魅也只是个寻常的小天山，没有这样一身让人望而生畏的本事。”
　　“后来呢？”慑天忍不住追问，众人也均觉得这其中有着太多的线索。
　　一抹寒烟继续道：“后来，发生了一些事，清魅和相公的那位兄弟闹僵了，并且一发不可收拾，闹到水火不容，形同仇人的地步。相公的那位兄弟便让相公删了清魅的好友，于是相公就删了清魅，好像还骂过他几句。再后来，清魅就离了帮，跟原先他们那几个朋友也在没来忘了，相公也一直没再见过他，没想到他重出江湖竟是这般厉害的人物。”
　　“到底是什么事让清魅和封大哥的那位兄弟反目成仇的？”残剑立刻文。
　　一抹寒烟摇摇头，“相公没有说，每当我问及此，他都说只是一些他也不太清楚来龙去脉的事。唉，从前相公什么都不会瞒我的，现今好像有很多事都不愿意对我讲。”
　　“寒烟姐，你别担心，封大哥定是为了你好，毕竟清魅应该不愿意别人知道他自己的事，你若知道了，只怕会有危险。”弦影道。
　　“影说的对呢，寒烟，封大哥的那位兄弟是什么人？现在何处？”残剑问。
　　一抹寒烟叹道：“相公一直没有说他那位兄弟的姓名，只告诉我说他早已退隐江湖，携妻眷归隐山林很久了，便是相公自己，也无从打听他的下落。”
　　“这么说，封大哥与清魅直接的过节仅在于删了好友以及言语上的冲突？”情侠问。
　　“是，关于清魅和相公那位兄弟之间的事，相公一点也没参与。”一抹寒烟道。
　　一剑倾城沉思片刻，道：“由此可见，清魅此人心机深重，睚眦必报，他如今在江湖上这般兴风作浪，想必也是为了寻仇。”
　　听他此言，情侠忽然问：“你是说清魅现今卷土重来，是为了找封大哥的那位兄弟寻仇？”
　　“我觉得至少与封大哥的那位兄弟有着极大的关联。”一剑倾城道。
　　众人猜测着，议论着，却也想不出其中的缘由。
　　
　　这一日一大早，清魅和情侠的喇叭战争便已响起。
　　清魅：“情侠和天问的听着，晚上草原见，多带些人来！”
　　情侠：“清魅，带上你十大门派的高手，不见不散！”
　　清魅：“呵，情侠，带上你的那个武当，让我杀个够。”
　　残剑：“清魅你有种镜湖来，老子等你！”
　　清魅：“残剑，你家那个峨眉早就是我的人了，不信你问他！”
　　情侠：“清魅，我到底哪招惹你了，不要搬弄是非！”
　　……
　　一番口舌之争的较量，在天问和冰原之心盟里人的劝说下，终于停战，情侠哭笑不得，想不通那清魅怎么就平白无故地和自己较上劲了，若说真的是看上自己了，他情侠打死也不信，于是更加匪夷所思。
　　到了帮派，情侠，残剑带领两帮的人齐聚草原，草原上甚至还来了江湖其他帮派的成员，暗夜龙城的所作所为早引起全江湖人的愤恨，如今听说清魅带人来堂而皇之地抢夺草原神兽白冥启，因而全都赶来相助天问与冰原之心。
　　情侠，慑天，一剑倾城，天涯路远，一盏心灯等人守在草原向着雁南的路口，残剑，七殇，潇湘刀，漫天花雨，离恨天等人守住通往长白山的路，草原中央，弦影则带领护花使者，多情杀手，陌言，在水一方等人守候在白冥启即将现身的地方。
　　月影朦胧，渐渐地由雁南一方闪出几个若隐若现的人影，缓缓移近。
　　“大家小心了。”情侠吩咐了。
　　对面人影近了，才看清竟有数十人之多，为首的正是暗夜三使中的武当山河永寂，逍遥三生烟火，和峨眉画堂春。两路人马面对面站着，突然间，山河永寂一招如封似闭拉住天问的一个帮众，然后暗夜龙城便是漫天飞舞的技能，战斗正式打响。慑天烽火连城拉过山河永寂，破解了他的如封似闭技能，两方人混战在一处，帮派中不断传来各人死伤的消息。
　　战斗越演越烈，过了一阵，暗夜龙城留下暗夜三使，而其他人则分别从两边绕道去往白冥启的方向。
　　“帮主，你带人去拦住他们，我对付暗夜三使。”慑天道。
　　“好。”虽然让慑天一个人对付暗夜三使有些不太厚道，但此时决不能让暗夜三使的大队人马靠近白冥启，情侠答应着，于是走之前把慑天的血加满。
　　广袤无垠的草原上，情侠带人与暗夜龙城的敌人混战着，而另一方，慑天独斗山河永寂，三生烟火和画堂春三人。一个进攻战士对付三个远攻法师确实吃亏很大，但慑天毕竟是慑天，天问帮的第一打手，自然非同寻常。
　　看到峨眉画堂春和逍遥三生烟火站的距离较近，于是慑天首先开了葵花逐日冲上去，地狱火昏住了画堂春和三生烟火，然后烽火连城拉过山河永寂，开了怒火连斩，便是一轮技能。身为武当派的山河永寂，是这三人当中血最少的，同时又是技能最强的，因此慑天一上来便先打他，确实是明智之举。几乎是没有几个回合，山河永寂便倒地，内功第一打手武当和外功第一打手明教的较量，是一场生死决斗。战胜了山河永寂，慑天回过身来将赤焰九纹刀砍向峨眉画堂春，同时暗器打穴控制住三生烟火，又是一番激战，画堂春终于不敌倒下，此刻，站在他面前的，只有三生烟火。
　　“慑天，你真的不讲情面么？”三生烟火质问。
　　“呵呵，你可以来试试。”虽说曾经有过几次勉强算是交情的接触，但大敌当前决不能含糊，这一点慑天清楚得很。 
　　“你，你等着！”三生烟火扔出几个技能，然后便凌波微步迅速网雁南方向而去。
　　慑天知道，凌波微步是逍遥派名扬天下的独门轻功，如果一个逍遥想逃走，那么没有哪个门派追的上，于是慑天没有追，而是转身去往情侠等人的正面战场。
　　整个草原，战乱纷飞，往日宁静辽阔的草原，从没像此时这般刀光剑影。白冥启所在的位置，小批暗夜龙城的帮众不断骚扰着，弦影带一队人，守在这里，清剿着分批而来的暗夜成员。护花使者，多情杀手，陌言等人奋战着，打退成群的敌人。当然也不时地倒下，峨眉在水一方不断地加着血。远远地，暗夜龙城三个人影正向这边奔来，却并不是暗夜三使，而是112级星宿，宿命，115级天龙，不悔，以及102级慕容，慕容风。
　　没有言语，他们一上来便将技能打向冰原之心这队人，仿佛是要给后面的大队人马开路一般，出手毫不留情，看着护花使者和多情杀手已倒在地上，陌言也况危急，于是弦影先画地为牢画住了天龙不悔，暗器打穴控制住慕容风，然后接过宿命的招式。
　　然而，突然间，一束极寒的光芒在身边一闪而过，随着一声寒冰碎裂的声响和冷入骨髓的疾风，弦影顿时感到眼前一黑，瞬间倒地，身旁，现身一个穿一身瑶光服饰的119级天山，清魅。依稀记得自己倒下之前血是满的，不过被清魅这样的天山秒杀，弦影一点也不觉得意外，从容地出窍起身，再回来时，战斗已更为激烈，不过却不见了清魅的踪影，而情侠等人已经赶到。
　　天涯路远开始在盟里喊话：“草原打暗夜龙城，没事的都来啊！”
　　“啊，天涯帮主，我们被堵在雁南门口，出不了城了。”相思醉道。
　　“我去接你们。”战火竟然打到雁南门口了，天涯路远扫视了一下四周战局，然后离队，隐身向雁南方向而去。
　　“天涯！”战况正紧，慑天刚想说你不用离队的，天涯路远身影已经消失。
　　这一边，白冥启出现的时辰已快到，喇叭却再次响起。
　　清魅：“情侠，前两次是我们暗中做了手脚不错，这次便让你看着我们是怎么把白冥启带走的！”
　　他这喇叭一出，众人都一下子明白，难道说这一次他要当着大家的面，聚集十大高手之力，对白冥启施法？
　　他话音刚落下，只见远远的草原尽头，疾奔而来一骑白狮，白狮上端坐以为穿一身邪焱的女子，火红的衣群在草原上被风吹起的碧浪中轻摆，犹如天边升起的朝阳，飞扬的黑发随风飘起，手中的大夏龙雀散发着焚天灭地的光芒。
　　好一位英姿飒爽的少女，119级女明教――蒹葭。
　　
　　 

作者有话要说：关于清魅和封狼居胥......欢迎亲们发表意见O(∩_∩)O~
草原的大战结果，下一章揭晓~~~




38

38、此恨绵绵无绝期 ... 
 
 
　　看到这个女明教向战场上而来，慑天立刻一个葵花逐日冲上前。
　　“师姐？！”拦住眼前的女明教，慑天大为不解的是，她竟然也会帮助清魅。
　　“你先让开！”蒹葭下了白狮，不愧是明教首席大弟子，手中大夏龙雀一挥，立刻将慑天震退出去，然后向战场中央而来。
　　“师姐师姐！你这是干什么？”虽然已经明知道蒹葭要干什么，慑天还是忍不住追上去。
　　就在慑天正忙着追蒹葭时，就在广阔草原的另一端，现身一个一身幽蓝色流霞长袍的武当，手中一把大商尘影剑散发着耀眼的玄光，119级武当，天若有情。
　　果然这些高手都来了，看来又没有胜算了，看着他们在此出现，天问和冰原之心的人不免有些心灰意冷。暗夜龙城的人已经列好一队，为首的是清魅，天若有情，蒹葭三人，身后跟着武当山河永寂，逍遥三生烟火，峨眉画堂春，星宿宿命，天龙不悔，慕容慕容风，明教章台柳七人，除了三个119级的领头人外，十大门派中，还有少林，丐帮，天山的人未曾出现。双方僵持着，突然间，只见一个十面埋伏，清魅，山河永寂，三生烟火，画堂春，宿命，章台柳六人的身影隐没于无形。
　　“大家小心！”情侠立刻吩咐了一句，知道他们要对白冥启下手了。
　　突然间暗夜龙城剩下的不悔和慕容风两人，也一下子消失不见。
　　“又隐身了，小心白冥启！”残剑道。
　　他话音刚落，草原上，白冥启散发着无与伦比的玄光出现在众人当中，知道暗夜的人即将立刻对白冥启动手，于是弦影立刻凌波到白冥启身边，准备定海神针将暗夜的这一干高手打出来，然而，还未等动手，突然间，随着一个揽雀尾和天马飞瀑，身影瞬间倒地，身后站着的是没有隐身的武当天若有情。立刻，空城，相思醉等天问和冰原之心的逍遥以及群攻打手冲到白冥启身边准备用群，随着天若有情的七星聚首和蒹葭的血战八方，众人都是还未等动手便纷纷倒下，眼看着白冥启四周空荡荡的，竟然没人能够冲上前去。
　　天若有情和蒹葭扫平了敌军，忽然分别祭起一蓝一红两道光芒，众人知道，他们在配合隐身的暗夜高手，对白冥启施法了，可是，却眼睁睁地看着，无能为力。
　　“出窍，速度回来！”情侠一声令下，第一个消失到地府，然后带着众人迅速向草原赶去。虽然情况危急，他脑海中却已将形势分析了一遍，然后道：“除了天若有情和蒹葭外，暗夜的十大高手分了两队隐身，清魅带了武当，逍遥，峨眉，星宿，明教一队。”
　　慑天接着道：“我刚才没看到暗夜十大高手中的天山，少林和丐帮，第二队隐身的应该是十大高手中的天山带着少林，丐帮，慕容，天龙。”
　　一剑倾城道：“除了清魅，天若有情，蒹葭这三人外的十大门派高手，就只有少林，丐帮和天山我们还不知道是谁了，想必他们是清魅的底牌，刚才没有出现也许是一直被柳暗花明隐身着。”
　　“可是，能逃过我这高识破宝宝的天山不多。”情侠沉吟着道。
　　“你还是怀疑离殇么？”残剑问。
　　“没有，我只是觉得，像离殇这样的天山高手不多。”情侠解释道。
　　一行人说着话，慑天看到一个入队申请，是天涯路远的，于是立刻组他进来。
　　“我来晚了，刚扫平了雁南的敌人，在草原门口又给围住出不来了。”天涯路远一进队便立刻道。
　　“没事，我们也刚过雁南，你金蝉脱壳隐身过来，千万小心。”慑天道。
　　几队人再次汇聚在草原时，发现情形已大不一样。白冥启已经消失，暗夜三使等人也已经现身，草原上聚集了人山人海的暗夜龙城帮众，虽然剑拔弩张，却已是要收兵的样子。就在这混乱的人群当中，慑天等人一下子看到了站在暗夜三使的身边，一个穿一身黯淡雕灵，手中拿着一柄大唐昆岳的105级少林，戮之不忍，他的身边，站着一个穿墨羽幽龙的102级峨眉，独孤泪。
　　“果然是他！”慑天盯着戮之不忍，很想一个怒火连斩冲上去。
　　“别动。”知道眼下情形大势已去，再行拼斗只是无谓的伤亡，于是情侠立刻阻止，然后拉了拉他，向不远处望过一眼。
　　顺着情侠的目光望去，慑天看到了就在对面，站着一个穿一身白色仙侣情缘，手拿一对大晋星痕的年轻男子，此时，他正远远地盯着戮之不忍，两个人对视着，没有言语，目光却都冰冷得如同仇敌。
　　彼此已经明白了立场，再也无法回头了。
　　“孤烟也来了？”慑天诧异，这回，算是真的相逢陌路了吧。
　　“我们尚不知道的那十大高手中的少林，应该是戮之不忍。”一剑倾城低低说了一句。
　　“可是，丐帮和天山又会是谁？”残剑像是自言自语地问。
　　远处，清魅已经开口：“情侠，谢谢你带了这么多人来给咱们捧场，你要是再当众宣布一下你是我的人，我会更加感激，哈哈！”
　　“清魅你到底想怎样？”情侠能听到自己握紧拳头的手，骨骼在咯咯作响。
　　“你真的想知道么？呵呵，那我用行动告诉你。”清魅的笑声中带着些许的诡异。他话音刚落，突然一个踏雪无痕，瞬移到天问和冰原之心的阵营里，随着一阵寒冰碎裂的声响，残剑几乎是瞬间倒地，紧接着，清魅安然飞回暗夜的队伍中。
　　进出敌营如履平地，便是如此了吧。
　　“你！！！”情侠震惊，立刻运气起死回生去救残剑。
　　暗器打穴，内劲攻击，远远地，清魅两个技能打断情侠的运气。
　　“清魅！”情侠决定，还是先不拉残剑起来，而是转身质问清魅：“你是什么意思？”
　　清魅悠然一笑：“我的意思，你还不明白么？就是杀他！”说着，指了指残剑，“一直杀到你答应我为止。”
　　情侠默然了，清魅到底想做什么，他实在是想不出。清魅挥挥手，带领所有暗夜龙城的人，向雁南方向而去，留下呆立的天问和冰原之心成员。
　　突然间，一道红光闪过，
　　烽火连城
　　使出烽火连城的是慑天，被烽火连城拉回来的是章台柳。
　　从暗夜龙城撤退的大部队中被拉出来，章台柳惊异。
　　慑天早已想到，还有些线索在章台柳口中，没有问清楚。
　　“慑天，你干什么！”身为明教，竟然被同是明教的用烽火连城拉过去，章台柳无话可说了。
　　“上次你说你和你娘子梦慈的事，跟你回来帮助清魅有什么关系？”慑天问。
　　“告诉你也无妨。”看他并没有攻击自己，章台柳道：“当初我和清魅翻脸，是因为他骂我娘子。”
　　“骂她什么？”慑天问。
　　“他骂我娘子是到处勾引男人的下贱女子。”章台柳道。
　　“那么现在你回来帮清魅呢？又是为什么？”慑天追问。
　　“呵，”章台柳冷笑，“是因为，我发现他骂的对。”
　　慑天默然了，看着章台柳说完之后便一个葵花逐日，追上暗夜龙城的大部队，逐渐消失在雁南的方向。
　　
　　第二天一清早，尚自经过了昨日一天的辛苦战斗的人们还在沉睡中时，便被一连串的江湖通告喇叭吵醒。都惊愕诧异地盯着一条条的告示。
　　大漠孤烟：“今日起我大漠孤烟退出东北天神，与戮之不忍解除结拜关系，从此再无任何瓜葛。”
　　大漠孤烟：“戮之不忍与独孤泪投靠暗夜龙城，望江湖有志之士除之，洗刀钱我出。”
　　大漠孤烟：“东北天神的听着，凡是与戮之不忍和独孤泪组队的，让我见到，别怪我手下无情。”
　　“额，孤烟你这是咋了？”慑天组队邀请发过去，半晌没有回音。
　　“孤烟，进组说话。”弦影查了一下大漠孤烟的状态和位置，果然帮派和结拜都是空着的。
　　大漠孤烟：“戮之不忍，为江湖不齿的败类，我当初错看你了！”
　　大漠孤烟：“戮之不忍，从此你我势不两立，你出城慎重，尤其是带着夫人的时候。”
　　大漠孤烟：“算上戮之不忍那个和尚，独孤泪至少跟过五个男人，所得金银无数，他以后的男人们好自为之。”
　　“孤烟？这是怎么回事？”一剑倾城发话询问。
　　“不就是昨天在战场上看到了戮之不忍和那个峨眉吗？这不像孤烟的风格啊。”天涯路远也表示惊奇。
　　“还有，独孤泪跟过好几个男人的事，孤烟早就知道，为什么这会才抖出来？”陌言奇怪。
　　只是戮之不忍却一直没有发话，然而，独孤泪却忍不住了。
　　独孤泪：“大漠孤烟，你再继续吧，然后咱们几个就都出名了，也挺好的。”
　　独孤泪：“呵呵，孤烟兄弟你别生气啊，我家男人要是欺负你了，你告诉我，我带你收拾他。”
　　冷月无声：“独孤泪你个贱人！没男人不能活的垃圾，跟戮之不忍还真是般配！”
　　冷月无声：“独孤泪你敢说你被哪些男人上过吗？看戮之不忍还要不要你！”
　　戮之不忍：“冷月无声你给我闭嘴！”
　　冷月无声：“呵，现在拿出老大的架子来想管我了？你还是留着力气去跟你家那贱人峨眉床上使吧！”
　　大漠孤烟：“戮之不忍，管好你身边的峨眉，别私底下找我，跟过太多男人的人老子不要，不像你！”
　　戮之不忍：“大漠孤烟，你先把冷月无声那个小子的嘴给我管好，他这么骂人，你面子过得去吗？要让江湖都知道东北天神的前任帮主有个什么样的弟弟？”
　　一番混乱的对峙下来，无论天问还是冰原之心的，众人都震惊了，这完全不像大漠孤烟的风格，大家也纷纷议论着。
　　相思醉：“孤烟帮主这是怎么了啊？就算想骂和尚，也早就该骂了吧，为什么现在才跟和尚决裂？”
　　一剑倾城：“他是实在被逼到忍无可忍的地步，才跟和尚决裂的。”
　　天涯路远：“是啊，昨天草原上咱们也看到了和尚，根本就是和清魅站在同一边的。”
　　多情杀手：“那个独孤泪又是怎么回事？”
　　离恨天：“只怕大漠孤烟早就想骂独孤泪了。”
　　相思醉：“那么眼下怎么办？把孤烟帮主请到咱们帮里来？”
　　一剑倾城：“以孤烟的性子，恐怕不会来。”
　　
　　盟里人正纷纷议论时，另一方在古墓战斗的人已传来喊话。
　　一剑倾城：“古墓打暗夜的，再来点人！”
　　情侠：“天问的来！冰原的别来！”
　　漫天花雨：“额，这是啥意思？为啥只要天问的，不要冰原的？”
　　没有人回话，看来都是在忙着战斗而无暇分散注意力，于是，从天问帮里，又组成了两队人马，前往古墓。
　　 

作者有话要说：关于某星宿跟某和尚终于彻底决裂了......
清魅的十大高手中的丐帮和天山，猜猜是谁？
草原的决战中，貌似影子挂的很惨...估计他已经习惯了~
友情提示：慑天和章台柳的对话是线索，嘿嘿~
至于最后古墓的打架，为什么情侠说天问的来，冰原的别来？(*^__^*) 嘻嘻……




39

39、谁解湖月两相知 ... 
 
 
　　阴暗幽深的古墓中，两方人对峙着，情侠，慑天，残剑，弦影，一剑倾城，天涯路远，多情杀手，陌言，葬泪，离恨天，潇湘刀，七殇，护花使者，蝶恋花等。另一方是清魅带领着暗夜三使以及暗夜龙城的其他一些成员。
　　残剑已经被打倒在地上好几次，队里的峨眉潇湘刀一次有一次地将他拉起来。他自己也感觉得到，仿佛被暗夜龙城的人专门针对着一般，所有人的技能都打向自己，不躺下才怪。
　　天问的大队人马来了以后，双方相视而立了片刻，情侠发话：“清魅，你有完没完？”
　　清魅只是轻轻扫过情侠一眼，像是根本不想回答他的话一般，不去理他，而是直接对残剑道：“残剑，不肯承认情侠是我的人？这就是下场，我要让你看着……”他话音刚落，还没等残剑回过神来，暗夜三使的招式便一齐袭来，这回不是冲着残剑，而是打向七殇，护花使者，潇湘刀，蝶恋花等所有的冰原之心成员。
　　“清魅！！！”何尝不了解他的意思，残剑话音未落，只见冰原之心的人已纷纷倒地。
　　清魅只是淡淡地一笑，然后道：“残剑，你看到了么？你帮里人，会因为你，一次次地倒下。”言罢，他手中大隋凝霜一挥，一个踏雪无痕飞到弦影身边，便是一连串技能。
　　“你别动他！！！”残剑真的急了。然而他话还未说完，身边那个一身绿绮的身影已经倒下。“清魅，你有本事冲我来！”
　　清魅只是飞回到自己的阵营，然后得意一笑，他要的，就是这种效果。
　　“剑，别跟他废话，咱们上！”情侠一声令下，天问所有人一拥而上，一齐向暗夜龙城发起进攻。
　　平常无人问津的古墓，一下子战火连天，已经很久没有像目前这般连日大战了。情侠带领慑天，一剑倾城，天涯路远等人一起向清魅攻击，战斗难解难分。
　　将近半日的混战，在不计其数的清心普善咒之后，情侠回过神来，发现身边已经不见了残剑的身影。连忙去寻找位置，才发现他不知何时，已经一个人去了黄龙府。
　　“小天，你先带队，我出去看看。”情侠说着将队伍丢给了慑天。
　　“好。”慑天看得出，这场战斗中，倒下的都是冰原之心的人，这是清魅有意为之，残剑心里一定不好受。
　　
　　黄龙府，那片带着冰蓝色光芒的冰海之岸，残剑一个人静静地站着。没有注意到身后，已走来情侠的身影。
　　“剑，怎么了？”情侠来到他身边，其实很多话，不用说心中亦明白。
　　“你还是来了……”残剑略略回了回头，看了一眼身边这个峨眉的身影，然后又转回身去。
　　“你不在身边，我心里不踏实。”情侠如实道。
　　残剑轻轻叹了口气，目光中多了几分黯然，“我原以为，可以和你一直这样走下去……”
　　“剑，你在说什么啊？”情侠心惊，“我们是要一直走下去的，永远也不分开，剑，你不相信我了吗？”
　　残剑缓缓摇头，“不是不信，是我……真的尽力了。”
　　“剑，你不要听清魅胡言乱语，他就是个疯子，打几天架他觉得没意思了就不会打了的。”情侠急道。
　　“他要的是你。”残剑道。
　　“可是我不要他！”情侠一把将面前的人揽进怀里，“剑，你不能放弃我！知道么……”
　　看到眼前这个在江湖叱咤风云的峨眉此时此刻眼中流露的也是一如既往坚定的目光，残剑知道，情侠就是情侠，而自己，已不是往常那个眼中风云万千一世豪情的残剑，他从没有像现在这般无助过，此时此刻，退去一帮之主的气势，他眼中，是前所未有的凄凉。
　　“清魅对我怎样都无所谓，只是我帮里人……”拿情侠换他帮里的兄弟，他不想，可是，别无他法。
　　“我会保护他们的，你要相信我。”抱紧了怀里的人，他情侠，没有一丝一毫的动摇。
　　残剑只是隔过他的肩，默默地注视着黄龙府落雪纷飞的地面，仿佛在注视着一种结局。
　　秋风不谙离人泪，谁解湖月两相知？
　　
　　战乱，暗无天日。
　　接下来的几天，都是没日没夜的打斗。汗血岭，圣火宫，无处不在天问和暗夜龙城成员的身影。
　　昆仑福地的皓雪迷茫，慑天带了两队人，与清魅亲自带领的暗夜龙城队伍战在一处。
　　纯阳无极，怒发冲冠，葵花神力…
　　把所有能加的技能都加上，慑天一个血战八方，冲进暗夜三使当中，便是一轮混战。队伍里，是天问的打手一剑倾城，陌言，多情杀手，离恨天，以及冰原之心的峨眉潇湘刀。
　　几番生死交叠的大战，突然间，忽然一个溪山行旅飞来，慑天看到敌人的身上立刻中了放大状态。一开始以为自己看错了，因为己方队伍里并没有逍遥，恍然回头，弦影，永远那么冷清萧瑟的身影就站在自己身后不远处，向敌人放着技能。
　　“影，你怎么来了？”趁着放大效果拍死了面前的山河永寂，慑天立刻退到弦影身边。这几日来，暗夜龙城专杀冰原之心的成员，因此他的出现想慑天不能不担心。
　　“我过来看看。”弦影只是轻描淡写地说了句。
　　说话间，敌人又已攻上来，两人的配合早已十分默契，再加上全队的齐心，不用太久，便再次将敌人这一轮攻势打退。
　　“影，你回去歇歇吧，暗夜三使搬兵去了。”知道他的体质撑不了持久的打斗，况且这几日又是没日没夜的战争，慑天将人揽在一旁，很是心疼。
　　“呵呵，我不要紧，我保护潇湘。”弦影找了个自己留下的理由，潇湘刀是冰原之心的峨眉，战斗中自然成了暗夜龙城首要击杀的对象。
　　“额……帮主，我死不了，放心吧。”其实潇湘刀觉得，在谁保护谁的这个问题上，有待商榷，不过他自然不能说出来。
　　慑天只是轻轻一笑，然后在怀里的人额角上吻了吻，道：“影，现在暗夜将矛头都指向了冰原，你回去等我，我才安心。”
　　知道自己既加不了血，也做不了什么，弦影还是决定不添乱了，于是道：“好，你小心些。”然后定位回城，回去之前，特意又看了一下慑天身边带着的高肉墙龙龟。
　　还算不错的龙龟，和自己的那只高肉强龙龟很像，不过，像这么战斗的话，神猿才够用。洛阳九州商会，“白首不相离”的店铺前，弦影从店里拿出一只标价9999金的完美顶变七技能高肉强神猿（一般情况下，放在店里的物品标最高价大多是主人不想卖的东西，以防被人买走），这是早就给他准备好的，只剩下高级技能还没有上。
　　站在洛阳珍兽店，将这几天陆陆续续准备的高级技能书一一打上，10万以上血的二代顶变神猿便诞生了。
　　估算慑天大约还要过些时候才能回来，于是弦影回到帮里，查了下残剑的位置，看到在大理，组队两人。这几日来，暗夜龙城将所有的矛头指向残剑，对冰原之心的人穷追猛打，残剑心里自然不好过。弦影本打算去陪他的，不过，看现在的情形似乎情侠正跟他组在一块，那么自己还是不去了。他看得出，情侠看到自己和残剑总在一起好像不高兴。于是转出帮派，回到苏州，平常慑天残剑他们都不在的时候，他会去找一些野队的副本来打，尽可能的得一些慑天或自己用得到的东西。不过今日，大理杀星擂台前，人出奇的少，莫非都是去看暗夜龙城和天问战斗了么，正呆立了一会，忽然看到一个组队邀请。
　　队里，是慑天。
　　弦影进队，“这么快就回来了？”他微微奇怪。
　　“呵，帮主和残剑都不在，暗夜的人觉得打着也没意思，就撤了。”慑天说着话，已来到大理，“嘿嘿，其实是我想你了。”站在他面前，慑天终于说出实话。
　　弦影无语，将神猿给他。
　　“影，这是？”慑天诧异。
　　“早就给你准备的。”弦影道。
　　“影……”慑天一时说不出话来，其实前几天整理九州商会店铺的时候，他就看到弦影放进去的这只极品神猿，不过但是也没多留意，却没有想到，竟是给自己准备的。他当然知道打造一只这样的珍兽要花费多少心血。想到自己的一身极品手工，加上这珍兽，都是影送的，而自己除了一个手工戒指和一对比翼鸟外，根本没为他做过什么，想到此，不仅心中百感交集。
　　“影，你为什么对我这么好……”半晌才说出这一句话来。
　　弦影无话，这明教家伙今天脑子撞墙了么。
　　“影，我要给你做装备，我要给你打造珍兽……”慑天将面前的人抱紧，这句话像是对他说，又像是在自言自语。
　　“知道了…”弦影淡淡地笑着，其实没指望他为自己做什么，他在，就够了。
　　
　　战争，一如既往，束河古镇那片本应是水乡的净土，如今，刀剑纷飞，哀鸿遍野，清魅带着暗夜三使、宿命、章台柳、不悔、慕容风，戮之不忍等与慑天带领的天问成员无数次作战。
　　而就在这片令人眼花缭乱的战场上，慑天忽然看到了一抹白影，只身一人，不知何时穿梭在战场间。
　　手拿一对大晋星痕的冷冽男子――大漠孤烟。
　　“孤烟？”慑天奇怪他竟然也来了，本想将他组进队里的，怎奈自己队伍人已满，于是慑天只好在战斗中留意着他的动向。
　　大漠孤烟在纷乱的人群中一下子便找到戮之不忍，然后立刻宣战，不出几回合的交手，戮之不忍倒地，而大漠孤烟也立刻发现自己正被人攻击，打他的人正是独孤泪。
　　独孤泪虽然等级并不算很高，但是在装备和心法的修炼上，绝对超出了一般高手，大漠孤烟心理清楚的很，若单打独斗，戮之不忍打不过自己，但若面前是这个峨眉的话，自己毫无胜算。确实，在独孤泪的轮番攻击下，大漠孤烟倒地，却迅速地出窍回来，仍然将所有技能打向独孤泪和刚刚被救起的戮之不忍。
　　慑天想去帮他，不过这三人似乎是较劲一般，旁人根本插不上手。而大漠孤烟似乎是自己一个人而来。
　　于是慑天向盟里叫了声：“帮主，快来！”
　　情侠：“啥事？”
　　慑天：“加血！”
　　情侠：“你不是有潇湘刀么？”
　　慑天：“不是给我，孤烟在。”
　　情侠：“额，他也来了？我马上去！”
　　于是，情侠立刻来到束河古镇，也不组队，而是专门给大漠孤烟加血，帮着他打戮之不忍和独孤泪。
　　“哈哈，和尚撑不住了。”情侠一边加着血一边饶有兴趣地看着一次次倒下的戮之不忍和独孤泪。
　　




40

40、冰原旧梦 ... 
 
 
作者有话要说：
以后，每章一图，前面章节的图会慢慢补充。
 
　　暗夜龙城帮派里，清魅独自一人站在炼制珍兽舍利子的炼炉前，他的身后，是那只资质平凡，但以带了很久的珍兽蝴蝶。只要一下，身上的那只蝴蝶就会变成舍利子，再也消失不见，就如同那送蝴蝶的人。就让那份记忆从此幻灭吧，此刻，他只是静静站在炼炉前，迟迟没有动手，脸上，是从未有过的落寞。
　　谁也不会想到，堂堂暗夜龙城的帮主，天下第一的绝顶高手天山，此时会一个人站在帮派的炼炉前，犹豫着该不该把一只寻常的蝴蝶珍兽炼成舍利子。
　　可是有人会料到，并且不知何时，已来到他身后。
　　大漠孤烟，此时就站在他身旁的不远处，默然看着。
　　“你下不了手？”大漠孤烟的声音没有一丝语气。
　　“你说什么？”清魅明明听见了他的话，却仍是不由自主地问了一遍。
　　“拿来，我帮你。”大漠孤烟看了看那只蝴蝶。
　　“它的等级，你带不了。”清魅微微叹了口气，珍兽的等级修为和主人有关，这只蝴蝶，只有他清魅能带。
　　“既然舍不得，何必勉强。”大漠孤烟不屑地看了他一眼。
　　“你好像，比我狠心？”清魅蹙眉反问。
　　“这是拜你所赐！”大漠孤烟冷冷甩过一句。
　　清魅看了他片刻，然后道：“让戮之不忍那个和尚正式投靠暗夜，我只是为了让你早日看清他的真面目。并且他跟独孤泪的事绝对和我无关！”
　　“我没说和你有关。”大漠孤烟道。
　　“那么，你打算怎么办？”清魅问。
　　“问我？”大漠孤烟冷笑。
　　清魅道：“你放心，我只是利用一下那个和尚，不会帮他的，相反，我迟早要让他一败涂地，并且绝不会放过独孤泪！”
　　“你这是为了我么？”大漠孤烟面无表情。
　　“呵呵，你说呢？”清魅的笑中带着看不尽的深意。
　　“我只问你，为什么非要情侠？”大漠孤烟问。
　　清魅看了他片刻，然后一字字道：“因为，论威望与武功，他是当今江湖最厉害的峨眉。”
　　清魅脸上本是若有似无的笑意，此时看来却让人不寒而栗。
　　
　　此后的日子里，战乱依然频繁。
　　镜湖，山河永寂打倒冰原之心的漫天花雨、护花使者、朱砂泪。
　　黄龙府，三生烟火带人专门骚扰残剑的马贼队。
　　长白山，戮之不忍和独孤泪不断地去劫冰原之心跑商的人。
　　昆仑山，暗夜三使将潇湘刀所带的一队刷经验的人清得干净。
　　秦皇地宫，清魅将弦影、七殇、等人一次次地杀回去，然后笑着对唯一还站着的残剑说：“看到了么？这就是下场！情侠一天不是我的人，你帮里的人就一天也活不下去！”
　　
　　残剑恨自己，只能这么看着兄弟们因自己而惨遭屠戮，无能为力。
　　终于有一天，站在冰原之心帮派的大堂里，他做了自己的决定。
　　“影，冰原的帮主交给你，我离帮。”残剑的话中没有一丝犹豫。
　　“你这是干什么！”弦影心惊，无论如何，他也不会让残剑离帮。
　　“帮里的情形，你知道，我不能让兄弟们再有任何损伤了。”残剑黯然道。
　　“可是你离开，帮派怎么办？”弦影无语他竟会做出这种决定。
　　“不是还有你？你在，和我是一样的。”残剑道。
　　“我绝不会让你离开！”弦影的意思很坚决，就算再讨论下去，他也不会改变主意。
　　与此同时，冰原之心的成员也震惊一片，
　　潇湘刀：“帮主，你这是干什么啊？好好的怎么要离帮？”
　　七殇：“就是啊，帮主，我们没你哪行啊！”
　　漫天花雨：“帮主，就是暗夜的那些垃圾来捣乱吗，我们都不放在心上。”
　　“......没这么简单。”残剑知道，清魅绝对是一个不达到目的誓不罢休的人，如果清魅要打要杀，就都冲自己一个人来吧。
　　护花使者：“帮主，清魅要杀我们就让他杀个够，没什么打不了的，冰原是你和影帮主的心血，你怎么舍得离开！”
　　残剑黯然低头，他是舍不得，舍不得这里的一切，舍不得在冰原之心的点点滴滴。可是如今，除了离开，他别无选择。
　　回忆中，当年，自己还是一个什么都不懂的小武当，认识了弦影，结了拜，又认识了枫舞红袖，认识了不诉离殇，然后，来到冰原之心，一路成长至今。
　　直到有一天，不诉离殇亲手将帮派交到自己手里，当初，自己是那样信誓旦旦地在离殇面前发过誓，与冰原之心共进退。可是如今，如今却唯有离开，才能让兄弟们共同的家生存下去。所有的重担交到弦影一个人身上，他不忍心，有着太多的不舍，可是仿佛一切终于已到尽头，他唯有像离殇一样，默默消失在谁也找不到的漫天飞雪中，消失得不留一丝痕迹。
　　他承认在自己暴躁，任性，有时候，很多时候，没有理智地乱来，但此刻，他是十分清醒地做着决定。
　　狠下心来，退掉帮主之位，然后退帮。　
　　“剑，你干什么？你给我回来！”看到自己已成为了冰原之心的帮主，弦影忽然觉得心里有一种痛，与当初离殇离开的时候你那么相似。相依为命了这么久，残剑的性子弦影早已清楚，很多时候，比自己还难懂。
　　“影，让你受累了，我会帮你，我只是离开，冰原的事，我不会坐视不理。”残剑卸下了冰原之心帮主的职位，一刹那间，两袖清风，他，只是一个江湖独行的寻常武当。那么，那么多恩怨情仇，尽管来吧。
　　“你......”面对他的固执，弦影忽然觉得是那样无力，想起当时自己因为慑天结婚而离帮时，残剑是不是也是这样的感觉？是非因果，轮回得真快。
　　“等你......回来。”仿佛是费了很大力气，弦影才说出这几个字，没有人知道，究竟何时他才能回来。
　　“影，辛苦了，冰原的兄弟们，保重。”残剑说完，便召唤出瑞莲鹤，转身离开，再不回头。长白山茫茫的落雪中，剩下弦影一个人默然而立，身上落满了雪花。
　　身后，是冰原之心所有的成员，就那样默默伫立着，直到残剑的身影再也消失不见。
　　七殇走上前来：“帮主，回去吧，别担心残剑帮主了。”
　　“你们回去吧，我想静一静。”打发了七殇带人回帮，苍茫雪山的尽头，弦影依然一个人伫立着，任皓雪冰封落满肩头，既然冷就让它冷个彻底吧，就算拼了命，他也会把冰原撑下去。
　　自己也不知在这片长白山的风雪中站了多久，直到全身早已冷得没有知觉，才转身缓缓走回帮里，帮中，是依然各自做着事的兄弟们。将帮派中的大小事务逐一调查了一番，弦影打定主意，无论如何，他，不能让残剑失望。
　　弦影并不喜欢事无巨细地管理帮派，这是毋庸置疑的。残剑当帮主的日子里，自然知道他的性子，因此弦影虽然也是副帮，但大多数事都不用操心。然而如今，残剑走了，离殇也走了，只剩下他。
　　只剩下他......
　　曾经不操心帮里的事物，并不代表他做不了统帅，相反，在更多的时候，论处事冷静与心思缜密，他反而比残剑更胜一筹。
　　很多时候，人在面临太多的压力与重任的时候，反而无畏。
　　这条路，他决定走下去。
　　冰原之心的门外，一骑白狮和骑在白狮上那个穿火红战袍的身影出现在长白山的漫天雪舞里。慑天奔向冰原之心，在门口，遇到了自己相认的妹妹，正在给战斗受伤的成员们加满血的小峨眉蝶恋花。
　　“妹妹，好久不见。我听说残剑离帮了？”慑天也是刚刚听闻冰原之心的消息，便立刻赶来。
　　蝶恋花叹了口气，“唉，是啊，残剑帮主丢下我们一个人走了，谁也劝不住他。”
　　“都是清魅那个疯子害的。帮主已经去找残剑了，影呢？”慑天道。
　　“弦影哥哥在里面，你进去吧。”蝶恋花说着望了一眼冰原之心大厅的方向。
　　
　　冰原之心，弦影独自一个人站在空旷的大厅中，这里，是残剑曾经常在的地方，这里，有着太多的回忆。而此时此刻，自己竟然只能眼睁睁地看着他消失在雪原的尽头，无能为力。
　　身后，那个一身火红色邪炎的身影已走上前。
　　“影，还有我。”慑天轻轻走近，从身后揽住他，将自己的温暖传递给他。
　　弦影轻轻叹了口气，看了一眼远处帮里已经少得可怜的成员，无论如何，他也会撑下去。
　　盟里，已传来大家的喊话。
　　天涯路远：“帮主，你在哪呢？找到残剑帮主没？”
　　情侠：“别烦我！我在昆仑山，剑不回我话。”
　　七殇：“暗夜的人又来雁南了，来几个兄弟帮忙。”
　　情侠：“冰原的都给老子滚回去！用得着你们打架吗？打得了谁？先把你们帮主给我找到！”他情侠心情正极度抑郁间，七殇的话无疑惹怒了他。
　　“冰原打与不打我说了算！”弦影冷冷甩过一句，对方敢这么对冰原的人说话，不管他是残剑的什么人，这都是弦影所不能容忍的。
　　“额，影，别生气...”赶紧将走开几步的弦影再次揽回，慑天正为难。
　　情侠却又冒过来一句：“要打自己打去！有能耐少喊峨眉打手给你垫背！”
　　“......好，情侠！”弦影握紧双拳，他很久都没有这么生气过了，“潇湘你回来，进七殇组！”
　　“额......是。”峨眉潇湘刀正跟天问的一组打手对在汗血岭打暗夜龙城的另一支队伍，听到命令，只好退了组回来。
　　“影，别理盟里了，咱们这就去雁南。”慑天心里着急了，抱着弦影因愤怒而微微颤抖的身子，然后又向盟里道了一声：“帮主你少说两句！”
　　不料情侠却反而急了，道：“靠！我少说？弦影要不是你自不量力，带人去给清魅一次次的杀，剑会离帮？要送死你自己去！少TM连累别人！”
　　弦影一掌将企图再抱过来的慑天推开，“好，情侠，我要是再跟你组，我就不是冰原的人！”说完，一个定位身影消失，慑天查看时，人已在雁南。
　　“帮主你疯啦！”慑天一边丢过一句话，一边骑上白狮，直奔雁南。
　　情侠却心中一口怒气仍未平息：“弦影，记住你说的话！到时候别又对剑说，我不组你！你以为谁都是小天啊！围着你转！”
　　慑天：“帮主你说什么呢！有完没完了！”慑天也真怒了。
　　弦影真是气得不知说什么好，别说他从没和残剑说过情侠不愿意组自己的事，就是平时申请入队，也会考虑一下队伍究竟需不需要自己。
　　情侠似乎是真的没有完了，“你以为你坐了剑的位置，你就是帮主啊！管好自己再说！你当小天和剑都是你的保镖奴隶啊！”
　　“帮主你再说句试试！”慑天也气急了，他从来没跟情侠这么理直气壮地吵过。
　　“我就试了又怎么样！小天你也敢威胁我！有本是你走啊！上冰原之心去！”情侠此时极不淡定。
　　慑天终究没有走，大敌当前的困境，他比情侠理智。
　　弦影只是一个人，在雁南这片土地上，不断地杀敌，与被杀，从来没有被人这么骂过，残剑刚走，情侠就原形毕露了，他弦影倒是想看看，天问有什么大不了，没有情侠，没有天问，冰原之心依然是冰原之心。
　　盟里
　　刚刚都因这两人的吵架而震惊了，从来没有想到会有这样的事，此刻，才一个个冒出话来。
　　护花使者看不过去，道：“情侠帮主，你怎么乱咬人啊，明明是你招惹那个什么清魅，才害得我们帮成这样的！”
　　天涯路远：“哎呀，帮主，这件事明明就是你不对，你怎么能这么和影子帮主说话！”
　　龙卷风：“你们影子帮主要不是成天和残剑在一起，我们帮主也不会这么生气！”
　　漫天花雨：“什么成天在一起，你长没长眼睛！”
　　陌言：“帮主你今天真是疯了，你看残剑回来怎么收拾你！”
　　七殇：“都别说了，是我的不是，都是我挑的话。”他发现，自己才是导火索。
　　多情杀手：“好了好了，帮主你专心找残剑，小天你赶紧陪陪影子。
　　正说话间，天问的副帮主一剑倾城忽然道：“都别吵！清魅在找我说话。”
　　天涯路远：“啊？清魅再找你说什么？”
　　慑天：“清魅怎么会找你？”
　　情侠：“怎么回事？”
　　
　　




41

41、宛若当初 ... 
 
 
　　一剑倾城沉默了一会，似乎同时正在跟清魅交涉，然后向盟里道：“清魅说，七天之内，帮主若是还没有答复的话，他就会抓走玄机金刚。”
　　“他让老子答复什么？！”情侠怒道。
　　“......自然是我们帮的立场，”一剑倾城犹豫了一下，决定还是把话说明白比较好：“我想，主要还是帮主你与残剑帮主的关系。”
　　“七天，时间倒不短。”情侠冷笑。
　　天涯路远：“只怕他是想趁机再进一步打击我们盟的实力吧。”
　　“他要抓走玄机金刚就去，不管老子的事，金刚又不是我家的。”情侠道。
　　一剑倾城：“帮主，清魅说，等他凑齐了四个上古神兽，便会将其聚集而形成毁灭天地的力量，到时候所有的城镇，帮派，都会化为乌有。”
　　“......”情侠沉默了。
　　一剑倾城：“清魅刚刚说，到时候他会首先毁灭掉冰原之心，其次就是天问......”
　　“够了！”情侠打断他的话，自纵横江湖当了帮主以来，他从来没有如此被动过。
　　天涯路远：“帮主，我觉得眼下你还是尽快找到残剑帮主，然后一起商量一下该怎么办。”
　　情侠沉默无话，确实，他的当务之急是找到残剑。
　　
　　若是下定决心要找寻一个人，那么就是到天涯海角也能找到。若是铁了心不想见一个人，那么无论如何也不会让人找到，就算被找出来，也可以不闻、不问、不说、不理。
　　此时，残剑就在月夜下大宛草原那片苍茫的绿意中。
　　情侠就站在他的身后。
　　从瑞莲鹤上翩然而下，残剑只是背对着情侠站着，不说话。
　　“剑，我找得你好苦。你怎么不理我？”情侠的声音温柔中带着痛苦。
　　残剑缓缓摇头，既然已离开了帮派，那么同时也早已打定主意，离开他。
　　“剑，跟我回去好么？冰原之心不能没有你，我也不能没有你。”情侠哀求。
　　“......冰原之心没有谁都一样；你......”残剑终于开口，却忽然想起，自己说的这句话竟然和当初弦影离帮时所说的如出一辙。
　　“我们一块想办法对付清魅，任何人都拆不散咱们的！”情侠坚持道。
　　“玄机金刚很快就会被他带走，到时候......”残剑的目光中却带着痛苦，他已经尽力了，尽力的和他在一起了，可是，他不能用全江湖人的生死存亡来交换这份感情。
　　“就算玄机金刚被他带走，也不会怎样，大不了就算是死我也和你在一起。”情侠有点微微激动。
　　“......你走吧，情侠，必要的时候，把同盟解除了。”残剑的话斩钉截铁，他离帮的时候，没有解除同盟，就是因为舍不得，可是，如果迟早要离开，那么谁来解除都是一样。
　　“我不走！也不可能解除同盟！”情侠说的斩钉截铁，“剑，无论如何，我不会离开你。”
　　残剑转过身，却摇了摇头，眼中的痛苦显而易见。
　　情侠一把将人抱在怀里，“别想赶我走，无论是谁，都不可能把我从你身边带走！”说完，霸道而深沉地吻向他。
　　残剑没有反抗。
　　静夜，如同当初在黄龙府的那个夜晚，也是这样深沉有力的吻，让他沉沦。
　　那一夜，他第一次将自己毫无保留的给了他。
　　那么，这一夜，就算是最后一次，最后一次在他怀里，最后一次拥有他。
　　指尖温柔地在身体留恋，夹杂着混乱的喘息与凌乱的衣衫。
　　心碎与你最后一夜，
　　天亮后，再也不见。
　　
　　第一缕曙光照射在大宛草原的天际，残剑整理好衣衫，架起瑞莲鹤。
　　一切，仿佛只是一场梦。
　　如今，梦醒了。
　　“剑，你去哪？！”情侠立刻一惊，知道他，若要走，没人拦得住。
　　“若还念着我，就多照顾下我的帮派，还有影。”残剑说完，驾驭瑞莲鹤向草原的尽头飞去。
　　“剑！”情侠想拉住他，身体却像是冻僵了一般，一步也迈不出去。
　　冻僵的，是心。
　　
　　“帮主！你在哪？”盟里传来副帮主天涯路远的喊话。
　　情侠没有回应。
　　而帮派里的喊话却接连不断。
　　“帮主，速度来加血！”一剑倾城道。
　　多情杀手：“帮主，怎么没反应呢？快来！”
　　陌言：“帮主啊，古墓打起来了，你人在哪啊？”
　　帮里一群人叽叽喳喳喊个不停，情侠终于回魂，“谁让你们打架了？”
　　空城：“不是咱们，冰原在这打暗夜呢！”
　　情侠想起刚刚残剑的话，硬是将原本已到嘴边的一句“冰原打架关你什么事”忍了回去，而是叹了口气，道：“知道了，就来。”
　　古墓，幽暗而寂静。而今，却只有喧嚣。冰原之心的主力成员都在此汇集。对手，是清魅，以及暗夜三使所带领的暗夜龙城成员。
　　弦影组了几队人，与暗夜龙城较量。
　　不可否认，冰原之心的实力与暗夜龙城想必，确实差了不止一筹，此时的战局，暗夜龙城已经明显的占尽上风。只是冰原之心的人却顽强的倒下去，再站起来，不断的战斗着。
　　情侠来到冰原之心的队伍后面，不时地为冰原之心的人加着血，看到弦影的血在不断地往下掉，于是情侠立刻运气，几下清心普善咒。
　　“情侠，别忘了你说的话，是男人就别给我加血！”弦影看着自己的血量逐渐上升，远远甩过来一句。
　　情侠一错愕间，手上的动作也停了下来，几乎是瞬间，弦影倒地，身影消失。
　　战争依然在继续，情侠忽然觉得自己做不了什么，他几乎从来都没有这种感觉，而如今的情况，他却无能为力，甚至连加血，都力不从心。
　　情侠很久没有这般情绪低落了，不觉徘徊出古墓外面，被阳光照射着的雁南土地带着金色般的淡淡温暖，与背后幽深阴暗的古墓大不相同，在古墓里呆久了果然需要出来透透气呢。可是这一出来，便不想再回去，如果说从前，他可以给自己一个回到战场的理由，他是峨眉，他能给队友加血，大家需要他，可是如今，他依然是峨眉，依然能给队友加血，却似乎，不再有人需要他。
　　一种被抛弃与不再被需要的感觉萦绕心头，仿佛他情侠根本就不存在一般，若不是看见自己周身环绕着的技能“坐怀不乱”的光环以及手中的大周蓝夜，连他自己也感觉不到自己的存在，果然是残剑走了，就好似一切都形同虚设，包括他情侠自己。
　　帮里，兄弟们的喊话又已纷纷不断。
　　多情杀手：“兄弟们都在哪呢？打暗夜龙城叫上我啊！小天在不？”
　　天涯路远：“别来了，从古墓打到汗血岭了。打不过，只有死的份！”
　　陌言：“天哥，你在哪呢？能打的打手都来啊！大哥们快了，小的撑不住了。”
　　相思醉：“我这都出不了城了，一出去就被打回来。”
　　一剑倾城：“天问的都回来吧，今天不打了。”
　　葬泪：“唉唉，要是慑天哥在就好了，肯定把他们都秒杀回去。”
　　天涯路远：“小天都好几天没回帮了，帮主你这事办的不厚道。”
　　多情杀手：“就是就是，帮主啊，我们知道残剑帮主离帮，你心里难过，可是你骂谁不好，干嘛非骂影子啊。你看你把小天惹跑了，这主力打手的位置谁上？”
　　陌言：“是呢，天哥现在每天缥缈峰四绝庄打副本，打暗夜龙城也不参与了，连晚上都不回帮来睡。”
　　葬泪：“是啊，昨晚慑天哥还喊我打少室山呢，再这么下去，我跟慑天哥混副本去了。”
　　帮里七嘴八舌，一时议论纷纷。
　　
　　夜晚，夜西湖的萤火将月光下的湖面照射得如同白昼。弦影一个人来到夜西湖。最近，他常常晚上一个人来这里，仿佛只有在这里，他才能够暂时卸下帮派的压力，来想一想曾经的回忆，尽管依旧有些记忆是他不敢也不愿去碰触的。但是至少，在这里，他可以什么都不想，什么都不做，只是一个人静静地站着，看围绕在周身的萤火虫飞舞。
　　不知何时，身边已多了一个人，慑天。
　　“嘿嘿，影，我想你了。”慑天，他永远是这样潇洒乐天，毫不吝啬地表达出自己的情感。
　　弦影回头，也想他了，只是，很多时候，他不去说，他只是一个人看着，想着。
　　身后，烟花漫天。
　　“影，以后我们常来这里放烟花，好么？”慑天扬起一束雪舞漫天，上前揽过眼前的人。
　　弦影点头，此情此景，他不再想其他。
　　曲院风荷的桥上，慑天抱着怀里的人坐着，看红莲翠叶。
　　“明天，你回帮吧。”弦影劝道。
　　“嘿嘿，不。咱们天天这样在一起，不好么。”慑天笑着。
　　弦影叹了口气，“我又没真的生情侠的气，只是不想理他罢了。”
　　“夫人不想理，我也不想理。”慑天无赖地道。
　　“......”弦影无语了，“那是你帮主。”
　　慑天不回答他的话，却将他拥的更紧，同时在他脸侧轻轻吻着。
　　感觉到这个明教家伙的手也在自己身上不安分起来，弦影适时地将他推开。无论如何，他都不想在夜西湖跟他有什么暧昧的举动。
　　“夫人，我们去做前世今生吧。”慑天又凑粘上来。
　　没有表情地盯了他一眼，弦影显然打算无视他。
　　慑天也并不勉强，只是这样默默地抱他坐在夜西湖的花前月下。
　　
　　不远处，一个隐身的天山身影一直默默注视着，119级天山，清魅。
　　曾几何时，也有那样一个人，在夜西湖给他放过烟花，许下永不分离的诺言。
　　而今，物是人非。
　　没有打扰，也不再留恋，而是潇洒的一个转身，消失在夜西湖的尽头。
　　




42

42、血色的雪莲 ... 
 
 
　　慑天终于还是回了帮，一大早，他骑着白狮回到天问城中，帮里景象却与往常不大相同。帮中较平日空旷许多，只有少数的帮中在打理帮中事物，大部分的成员都在洛阳和苏州各处打着副本。慑天奇怪的是，大敌当前，如今他自己回来了，别人却都三三两两的跑去刷副本了，竟连帮主也不知道跑哪去了。
　　突然间，一个熟悉的声音叫住了他，“天哥！”
　　慑天回头，陌言不知何时已来到身后。
　　“天哥，你总算回来了！兄弟们都想你了！”
　　“呵呵，小言，人都哪去了？帮主呢？”慑天问道。
　　陌言也是一脸迷茫，“今天一大早，帮主和倾城副帮主还有天涯副帮主三个人关在一间屋子里很久，不知道在商量什么，我们也不敢问。后来，帮主就带着两位副帮出门去了，到现在也没回来。”
　　慑天奇怪，从前几乎很少有事情需要三位帮主共同商议的，如今这般郑重且神秘，定是有什么重大的决策，否则依情侠的性子，绝不会这般慎重。慑天想到此，于是对陌言道：“小言，你在帮里盯着，有回来的就别让他们再出去，准备一下和暗夜开战，我出去看看情况。”于是未等陌言回答，慑天骑上白狮奔出城外。
　　火焰谷，情侠、一剑倾城、天涯路远三人站在一处怪物较少的地方，他们的面前，是暗夜龙城帮主――清魅。
　　无视周围的怪群，清魅只是淡淡地说着话：“既然这样，你们两个回去吧，情侠，我要和你单独说话。”
　　情侠回头看了看身后的一见倾城和天涯路远两人，道：“你们走吧。”
　　一剑倾城和天涯路远相互对望一眼，定位回城。
　　剩下情侠和清魅两人，情侠目光中带着看不尽的深意，然后道：“怎样？”
　　“什么怎样？”清魅蹙眉反问。
　　“你身边该有个像样的峨眉了。”情侠道。
　　清魅沉吟不语。
　　情侠眼中闪过一丝难解的笑意，“把你帮里那些没用的女峨眉都遣散。”
　　“为什么？”清魅问。
　　情侠继续道：“因为我看她们不顺眼，有我保护你，你要她们做什么？”
　　“你的同盟怎么办？”清魅问。
　　“给我一点时间，我帮里有不少与冰原之心交好的兄弟，若立刻解除同盟，只怕他们会直接离帮。”情侠道。
　　“好。”清魅对上他的目光，情侠的眼中是让人看不透的笑意。
　　二人说着话，却见旁边的怪群正在逐渐减少，似乎附近正有人打怪练级。清魅、情侠二人往旁边走了走，看到远处，一男一女正引了许多怪在打怪练级，男的正是108级丐帮，封狼居胥，他身边的女峨眉，便是他的娘子一抹寒烟。
　　清魅默默地看了一会，没有说话，情侠已经开口问道：“要不要清回去？”
　　清魅望向他，微微意外，他清楚，封狼居胥是情侠曾经的好友，那么此时，他是想表明......
　　清魅走到封狼居胥和一抹寒烟的身旁，然后宣战，封狼居胥也是身经百战，反应极其迅捷，电光石火间，技能漫天飞舞。一抹寒烟在给她的夫君加着血，而情侠也已开始运气清心普善咒，随着一束束绿色光芒的升起，清魅的血在逐渐上升。
　　封狼居胥只是看了看情侠，眼中是一种莫名难解的目光，不是震惊，也不是愤怒，而是一种类似于相惜相怜的神情。
　　情侠连一眼也没有看他，而是在望着一抹寒烟，因为此刻，一抹寒烟正定定地盯着他，那是一种惊怒与失望，且带着几分幽恨眼神，无论是谁，被这种眼神凝望的时候，都不可能做到无视。于是，情侠一边给清魅加血，一边面无表情的直视她。一抹寒烟只是固执的给封狼居胥加着血，尽管已经力不从心。终于封狼居胥倒在炽热的火焰谷，而清魅亦将大隋凝霜砍向一抹寒烟，直到这个女子的身影也倒地消失，清魅收回武器，静静地在原地站着，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”情侠问。
　　清魅摇头，他想得到的，此刻就在身边，然而不知为何，却又一种心力交瘁的感觉，他要的人已经有了，那么，心呢？谁的心？又在哪？
　　情侠的手，轻轻覆上他的肩。
　　远处，一个一身火红色邪焱的明教身影远远地看着。慑天，在封狼居胥和一抹寒烟倒下的那一刻，他已出现在火焰谷，只是若在从前，立刻回毫不犹豫地冲上去挥刀问个究竟，然而如今，他已学会了不再冲动用事，也许，帮主有他的苦衷。
　　一连几日，这回轮到情侠消失了。慑天依旧在帮里，每天带着兄弟们打副本。
　　陌言终于沉不住气了：“天哥啊，你不是说回来要带我们打敌人么？怎么每天还是副本啊？”
　　慑天：“嘿嘿，小言，咱俩去校场切磋几下？”
　　陌言：“晕了，天哥，我是让你打敌人，不是让你打我啊！”
　　葬泪：“天哥，前天你不是说让影子来校场指点指点我么，他人呢？”
　　慑天：“啊，差点忘了，我去问问哈。”
　　近几日来，冰原之心已经不在同盟说话了，有什么消息也仅仅在帮派发布一下，因此慑天也越来越少地知道弦影在做什么。
　　此时，弦影带了冰原之心两队人，在昆仑福地与暗夜三使所带领的暗夜龙城成员作战。远处，清魅与情侠淡淡地看着。
　　“如果我让你出手，你会么？”清魅不回头，却是在问身后的情侠。
　　“我说会，你信么？”情侠的语气中看不出在想着什么。
　　“试过才知道。”清魅声音不高，却自有一种固执。
　　“试什么？”情侠问。
　　清魅的目光看向不远处前方的战场，盯了一会，然后道：“杀了他。”
　　“谁？”情侠微微挑眉。
　　“弦影。”清魅目不转睛地望着战场上那一抹穿着绿绮的身影。
　　情侠沉默了，半晌，没有言语。
　　清魅冷笑，“怎么？不敢还是不想？”
　　情侠缓缓抬头，将目光转回身边的清魅身上，然后扬起一丝胸有成竹的笑意，道：“你太小看我了。”说完，便走上前去。
　　情侠在清魅前方几步站了片刻，然后向弦影宣战，紧接着就是一招西子捧心，弦影回身，正对上情侠冷然的目光。情侠手中不停，紧接着貂蝉拜月。弦影并不十分意外，只是随手向情侠甩出溪山行旅和弹指神功两个技能，然后继续控制身边的敌人。而冰原之心的成员看到这一幕似乎都惊呆了，连手中的打斗都停了下来。情侠继续发着招式，不到片刻，弦影倒地，身影刹那间消失。
　　情侠只是淡淡地站在原地，潇洒收回手中的大周蓝夜。冰原之心的成员一下子混乱，不多时便被暗夜龙城打退。
　　弦影却再次回来，就站在情侠面前――昆仑福地这片遍地盛开着雪莲的皓雪中。
　　谁都没有言语。
　　情侠挥剑，再次技能纷飞，直到对面的身影再次倒在昆仑福地冰冷的雪地上。
　　弦影出窍，却固执的又回来，情侠依然重复着技能，战场上，已只剩下他二人，和在一旁观战的暗夜龙城帮众。
　　一骑白狮从远处踏进昆仑福地，白狮上是一个火红的身影，慑天，持一把炽焰九纹刀，奔驰在这茫茫雪原之上。自刚才查到弦影在昆仑福地，便知是又在打敌人，于是慑天立刻疾奔而来，可他所见的一幕，却是心中念着的人倒在雪原，刹那消失，面前站着的，是情侠。
　　立刻瞥了一眼一直未曾注意的帮派消息，帮里却已沸腾。
　　【帮派】捷报捷报！本帮主力情侠成功击杀[冰原之心]的高手弦影，令我帮声威大振！
　　这样的消息，如这昆仑福地的雪片般纷飞。
　　“帮主？！！！”慑天惊怒，从白狮上一跃而下，站着情侠面前，若说看到情侠杀掉封狼居胥和一抹寒烟，慑天可以将疑惑藏在心中，可是如今他竟然连弦影也不放过，慑天不能淡定了。
　　两个人相对站着，谁也没有动。慑天握着炽焰九纹刀的手已在微微颤抖，眼中是明显的不解与恨。
　　“帮主，你为什么？”咬牙问出这几个字来，慑天已给自己加好状态。
　　未等情侠回到，弦影已回到昆仑福地，正要上前。
　　影！”慑天一把将人揽回怀里，拉到身后，自己宣战情侠。
　　情侠的貂蝉拜月向着慑天而来，弦影站在慑天身后的位置，亦同时将技能打向情侠。虽然慑天、弦影两人联手，然而情侠毕竟是江湖屈指可数的高手，加之自己又能够加血，因此一番苦战下来，最终慑天倒地。
　　若说适才被情侠打倒数次，弦影都似毫不在意一般，那么此刻，他脸上终于变色，看了看那倒在地上的火红色身影，此时此刻，弦影眼中是明显的恨与痛。
　　两人都是远攻，所以弦影和情侠对着互相发出技能。眼看着，弦影血量快速的减少，清魅却忽然道：“先住手。”
　　“好。”情侠停下招式，弦影亦停下，只是冷冷地站着。
　　慑天没有出窍离开，亦观望着动静。
　　清魅已慢慢走上前，走到情侠身旁，望着弦影，却向着情侠说话：“我有个朋友，叫青龙王子，他想要这逍遥很久了，你的意思呢？”
　　情侠回头走了几步，靠近清魅的脸颊，声音不大却恰好能够使周围听见，且带着几分温柔的笑意，轻轻地道：“你的意思就是我的意思。”
　　“真的么？”清魅反问。
　　情侠一笑：“那个叫青龙王子的天龙，我知道，这回有你在，他该得手了。”说着，他的一只手从清魅身后缓缓探过，指尖轻轻碰触在清魅的腰间。
　　略带暧昧的举动让清魅的身子微微僵了一下，定了定神，向着身后观战的暗夜三使等几人道：“青龙，你来吧。”
　　暗夜三使的身后，笑盈盈地走出一个一身陌离长袍的男子――95级天龙，青龙王子。
　　




43

43、最后的温存 ... 
 
 
　　天龙派青龙王子拿着手中的碧海银涛环缓步走上前来，身后跟着的是他的两个兄弟：星宿毒揽天下和武当雨过天晴。他们向清魅点了点头，然后走向弦影。
　　清魅只是淡淡地看着，眼中划过一抹难以觉察的浅笑，“青龙，该怎么做，这就不用我教了吧？”
　　青龙王子一笑，“当然，不过，我还是想请大家一块看看好戏。”
　　慑天趴在地上，青龙王子的话一句句飘进耳朵，他当然知道青龙王子想要做什么，只恨自己不能起身，不能动，更不敢出窍。
　　青龙王子一步步向弦影走去。
　　“你敢过来就试试！”弦影怒目看向他。
　　青龙王子却笑得更加放肆：“小美人，现在还嘴硬？还是留着力气待会等我好好疼你的时候再叫吧。”
　　弦影给自己加好技能状态，准备和青龙王子决一死战。
　　青龙王子笑笑地摇头：“别忙啊，就这么迫不及待地想我？那个明教可还看着呢。”
　　弦影不说话，直接便是一招控制技能，青龙王子一下子不能动了。然而身旁的武当雨过天晴紧接着就是一招如封似闭推向弦影。
　　如封似闭，长时间的控制，青龙王子等到自己身上的定身解除，微微一扬眉，“呵呵，美人，你是希望只有我一个人碰你，还是希望我把暗夜龙城的武当都叫来，大家轮着上呢？”
　　未等弦影说话，青龙王子说完便跨上前一步，手轻抚上他的脸颊。
　　“你别碰他！！！”慑天大怒，恨不得立刻站起来，一个血战八方把他的手砍下来。
　　青龙王子转头望向慑天，道：“其实我倒是想知道，你平时是怎么碰他的？是这样么？”说着手指滑向弦影的领口，解开绿绮的衣襟。
　　“还是这样？”青龙王子看着慑天，手却又在弦影腰间一拉，绿绮的腰带滑落。
　　“青龙你？？？？？”（？中省略若干骂人词汇）慑天已经无法形容自己是怎样的愤怒了。
　　“小明教，这就生气了？我想让你看的还在后面呢。”青龙王子说着，一把将被雨过天晴和另外几个武当轮番控制箱的弦影拉进自己怀里，然后用力地吻向他。
　　慑天很恨，恨极了，恨得已经说不出话，不只是恨青龙王子，还有，恨自己，倘若自己不是这般没用，又怎么会任由心中最爱的人饱受他人欺凌？
　　被他吻得喘不过气来，弦影心里却只有一个念头，为什么慑天还不走？如果他出窍回城了，就不会看到这一切，就不会看到自己这般被人欺辱的情形，就不会那么愤怒和难过。
　　青龙王子一吻过后，仍是向着慑天道：“不要以为你吃亏了，你成亲的洞房花烛夜，在夜西湖和娘子做了什么，我可没有说谎。”言罢，他又转向弦影，“小美人，我是在帮你啊，我疼你一夜，你和那明教正好扯平了，在夜西湖，他和他娘子缠绵的情景还想听我再叙述一遍么？他的身体都不是完完全全属于你，你又何必那么在意呢？”
　　“你闭嘴！”弦影忽然觉得，自己的声音竟有些微微的颤抖，同时支撑不住的，还有身体，是由于连番苦战的伤与疲惫？还是由于精神上的刺激与那些早已冰封的旧伤新痛？
　　弦影挣扎着用力推他，可这动作对于面前的人来说却无异于火上浇油，青龙王子只是轻轻笑了一声，然后一手紧紧扣住他的腰，固定住他的身子，另一手却探入他的衣襟，一路向下，同时上前一步，一条腿抵在他双腿间。
　　慑天从来没有这般难过与绝望过，倘若自己再强大一点，再细心一点，怎么会让影自己跑来与暗夜龙城厮杀，又怎么会此刻只有眼睁睁地看着面前的景象而自己却连站起来决一死战都不可能。脑海中，恍然想起当初的夜西湖，那里，有着他们太多美好的回忆。可是脑中画面一转，夜西湖，也是那样一个诗情画意的夜晚，站在自己面前的，却是一个女子，一个容貌姣好身体柔软火热的女子。
　　那一夜，自己成了禽兽。
　　影，我对不起你。
　　慑天在想着，如果现在自己出窍回城，然后立刻加满血赶来，还来不来得及？上方，是青龙王子略带戏谑的目光看着自己，手，却不离弦影的身体。
　　“今日就当我的人吧，怎么样啊？”青龙王子笑着问弦影。
　　情侠却忽然走上前，说了声：“慢着！”
　　青龙王子微微一愣，却见情侠不看他，也不看弦影，而是直接向慑天走去，然后便是一招起死回生。
　　“你这是干什么？”清魅问。
　　情侠却不动声色地一笑，“我帮里这个明教小子，我自然了解，他肯定会一怒之下站起来拼命的，到时候给青龙多杀几次，岂不多了些乐趣？”
　　慑天心中一震，还未等站起来，却见情侠又向弦影走去，抬起手，指尖轻轻在他颈上触碰而过，自言自语道：“确实是个美人呢，以前我怎么就没发现......”
　　言罢，他又转回清魅身边，道：“我们还是走吧，否则我怕我会控制不住自己......”
　　“你？！！”清魅也有些震惊了。
　　情侠目光中闪现着淡淡的笑意，“我说笑呢，你还真的生气了？那个逍遥，他，怎么会有你好？......”说着轻轻贴上清魅的身子，温热的气息在他脸颊旁，清魅不由得微微一愣。
　　趁着他没有防备，情侠一手揽向他，立刻将他拉上双人坐骑花车，“看他们有什么意思？咱们还是亲身体验的好......”言罢，驾着花车扬长而去。
　　情侠和清魅的离开，所有人都感到吃惊，包括慑天。看着青龙王子的注意力仍在弦影身上，于是慑天立刻从地上站起，紧接着就是一招烽火连城，将青龙王子拉过来，接上一连串技能。
　　慑天突然起身攻击，在场的暗夜三使等其他几名暗夜龙城成员也都大吃一惊，然而，慑天毕竟被情侠拉起来后只有一点点血，在暗夜龙城的轮番攻击下，眼看又要倒下。
　　突然间，一片粉红色的封印从远处飞来，慑天一下子不能动了，所有打向他的技能也都被封印挡在外面。
　　画地为牢，使出画地为牢的是暗夜三使中的三生烟火。
　　“烟火，你画他干什么！直接杀了！”青龙王子道。
　　“还不快干你该干的事！”远远地回了一句，三生烟火看了看弦影。
　　就在慑天被画地为牢封印的短暂时间内，慑天灵机一动，立刻查到一抹寒烟的位置，传了句话，只有四个字：“寒烟，救命！”
　　随着画地为牢封印效果的结束，一片漫天飞舞的技能中，慑天再次倒地，在倒下前，迅速地给自己加了个李代桃僵。
　　“青龙！你要是敢再碰他一下老子灭了你全帮！”慑天并没有马上起来，而是故意骂着青龙王子，拖延着时间等一抹寒烟来。
　　青龙王子一下子笑了，道：“呵呵，又不是没碰过，怎么，有本事再起来试试？”
　　一抹寒烟和封狼居胥正在燕子坞，看到慑天的消息后，一抹寒烟立刻意识到他遇到麻烦了。她想起从前慑天有事找自己，都会喊一句寒烟美女或者寒烟姐姐，再油嘴滑舌说一大堆没用的话，而此刻却只有四个字，那么一定是遇到了危机的情况。于是一抹寒烟和封狼居胥立刻退了副本，查询着位置向这边赶来。
　　看着那一束绿色的清心普善咒加在弦影身上，慑天知道一抹寒烟到了，于是立刻起身，与开着横扫乾坤的封狼居胥一块投入战团。
　　这四个人的配合，暗夜龙城的人很快落败，倒在地上一个个消失，一抹寒烟将他们的血一个个加满，然后终于缓了口气，问：“小天，这怎么回事？”
　　“都怪我......”慑天懊恼的低下头。
　　弦影迅速地整理了一下衣衫，然后打断他的话，向着一抹寒烟道：“寒烟姐，多谢你了，回头再和你说。”说完，一道清光闪过，他立刻定位消失。
　　“影？”看着弦影离开，慑天心中大急，看了看一抹寒烟。
　　一抹寒烟自然明白，于是道：“快去追吧，需要帮忙就找我。”
　　慑天点了点头，亦定位消失。一抹寒烟转头望了望夫君封狼居胥，叹了口气，其实心中也隐隐清楚。
　　慑天追到冰原之心的时候，弦影正站在大厅之中，身后是冰原之心的七殇和潇湘刀。
　　“组两队人，去夺镜湖仙草。”弦影努力让自己的声音保持平静，向着七殇与潇湘刀下达着命令。
　　就算是背对着他们站着，慑天依然能从侧面看到他苍白的脸颊和难以平静的目光，还有几乎站立不稳的身体。
　　弦影，他是一帮之主，就算受了再大的委屈与欺侮，他亦必须撑下去。
　　镜湖仙草，是在暗夜龙城的打击之下，冰原之心唯一还能争夺到的垄断权。
　　“影！”慑天冲上前，将人抱在怀里。
　　感觉到身后的温暖，弦影有一刹那，仿佛恍惚般地脑中是一片空白，只想就这样靠在他怀里，不动，不语。
　　然而，他只是一瞬间的迟疑，却立刻回过神来，转身将慑天一掌推开，道：“你别碰我！”
　　慑天一错愕，再次上前，“影，你怎么了？我是慑天啊！”心想，他许是恍惚之中将自己当成那青龙王子了？
　　弦影仍是退开一步，握紧了双拳，身子却颤抖得更加厉害了。他当然知道他是慑天，可是，今日青龙王子对自己想做的事，为什么一下子就能让自己想到在夜西湖，那个没有月光的夜晚，慑天，他在与那个女人一夜缠绵......
　　“影，都是我没用。我去给你夺镜湖仙草，然后追杀青龙！”慑天下定决心，说完便转身大步去追已走到门口的七殇和潇湘刀。
　　“站住！”弦影回头。
　　慑天亦回头。
　　“.......对不起。”弦影无力的说出这三个字，然后抓住大厅内放置的兵器架，稳住早已支撑不住的身子。
　　“影？”慑天快步跑回来，将人抱紧怀里，“影，为什么要说对不起？是我对不起你。”
　　弦影摇头，“是我没用才对......对付不了青龙他们，害你也颜面无存......”
　　“影，不是这样的！你怎么能这么想！”慑天急了，抱紧他的身子。
　　弦影眼中却流露着一抹苦笑，目光定定地望着天边的苍茫飞雪，“我一直以为......无论战斗还是副本，我是个还有自信的逍遥......后来我才明白，情侠是对的......战斗我既加不了血，也没法冲在最前面，只是给你们填麻烦......副本......大缥缈峰是为了带我才请少林心灯大哥吧？......”
　　“影，你这是在说什么啊，没有这样的事，咱们不理情侠，以后无论战斗还是副本，都我来带队，好么？”慑天真的心疼了，他从来没听弦影说过这些。
　　弦影将目光收回在慑天身上，然后道：“你放心，这样的话我只会说一次，我弦影也是自己带人副本，组人战斗的......今天，青龙的事，对不起......”
　　“不要再说对不起，影，你这样我只会更难受，明明是我的错，我没保护好你，才让你受苦。影，我去夺镜湖仙草，然后杀青龙，不杀他一百次决不罢休，你等我！”慑天说着，便要往出走。
　　“回来！”弦影立刻叫住，他无法想象面对暗夜龙城的众多高手，慑天怎么能单枪匹马，每一次看到他的身影倒下，自己心里都像撕裂一般的痛。
　　“你别去，好么？”弦影道。
　　“我不甘心，我怎么能容忍他这样欺负你！”慑天道。
　　弦影松开抓着兵器架的手，任由自己的身体向下倒去。
　　“影！”慑天一把将人抱住，担心极了。
　　弦影目光中只是流露一丝凄然的笑，“我想睡了，你别走开行么？......”
　　“好，我不走，不走......我就这样一直守着你，等你醒来，一刻也不会离开你......”慑天说着，心中却有一种想流泪的冲动。
　　
　　 

作者有话要说：战火前夕，最后的温存.......




44

44、苍山刀影 ... 
 
 
　　桃花源的花瓣翩然飞舞，弦影睁开眼睛时，正好一枚飘飞的花瓣落在自己肩上，身旁一只温暖的手轻轻将花瓣抚落，唯恐惊扰了他，是慑天。
　　“影，醒了？”将怀里的身子又抱得更紧些，慑天轻声道。
　　弦影点头，坐起身来，靠在他怀里。
　　桃花源的唯美与寂静，很久没有感受过了。
　　只是此刻，除了这份宁静之外，却多了一种喧嚣，是平常很少有过的喧嚣。弦影不由得好奇望去。
　　那是向全天下昭告的喇叭大战。虽然时常也会有些懒于武力解决矛盾的人用这种方式来宣告战争，不过此时的喇叭却比往常更加激烈。弦影一瞥之间，看到了那几个熟悉的名字。
　　【喇叭】：
　　冷月无声：戮之不忍，你身边那个贱人独孤泪怎么样啊？你俩晚上到底是谁在上面呢？
　　冷月无声：戮之不忍，独孤泪和枫舞红袖到底是哪个好啊？男人好还是女人好？
　　冷月无声：和尚，有种你别在别人面前提我二哥的名字，你不配！
　　冷月无声：看看你的帮派当初是谁跟你一手建立的！早知道现在落在独孤泪那个贱人手里，老子宁愿当初毁了它！
　　戮之不忍：冷月无声，你够了没！
　　冷月无声：和尚，给你暖床的那个峨眉怎么不说话呢？出不了城的滋味不好受吧？哈哈！
　　冷月无声：戮之不忍，别忘了你跟独孤泪上床的时候，枫舞红袖看着呢！哈哈！
　　戮之不忍：看着的只怕不是枫舞红袖吧。你敢明说么？
　　大漠孤烟：老三，不用跟他废话，东北天神的人，杀无赦！
　　冷月无声：哈哈，杀那个贱人怕脏了我们的剑呢！和尚，问问你家峨眉，勾引了东北多少男人了？
　　冷月无声：和尚，你是想跟咱们沙场上见输赢呢？还是想跟你家独孤泪床上论贱呢？
　　冷月无声：哎呀，对了，你是独孤泪家的，独孤泪可不一定是你家的呢，只怕在东北天神，独孤泪有上百个家吧！哈哈！
　　......
　　看似这几个人一时半伙是停不下来了，弦影看了一会，也接上一句话。
　　弦影：和尚的家事是东北天神每个人的家事。冷月，打东北天神带上我！
　　他这一句话，即是表明了立场，自己和冰原之心的立场，同时也是一种对戮之不忍和大漠孤烟之间的态度。最重要的是，相当于给戮之不忍一个战书。
　　冷月无声：哈哈，影子说的对，东北天神每个人的家事！哈哈哈！
　　
　　桃花源下，依然抱着弦影而坐的慑天一脸黑线。低头笑道：“呵呵，影，你这句话好厉害啊！我才反应过来。”
　　“......”弦影沉默没有说话。
　　慑天接着道：“嘿嘿，不过，你不专心。”
　　弦影侧头望了望他，显然不解。
　　慑天一脸委屈地道：“我抱着你，你还管他们的闲事，你说，是不是该补偿我？”
　　“......这是正事。”弦影无语了，站起身来。
　　“影，你去哪？”慑天也连忙起身。
　　“打和尚去。”弦影丢过来一句话，转身便要走。
　　“现在打？”慑天微微意外，但还是跟上来，饶有兴趣地问：“为什么非打不可啊？”
　　弦影淡淡地看了他一眼，然后道：“因为他和你一样。”
　　“额......”慑天石化了。
　　
　　当然，他们对于戮之不忍这个和尚，自然不能是见面就砍，因为那样的话非但解决不了问题，反而只能使矛盾激化。此时，慑天和弦影去做的，是一种试探性的挑衅。
　　东北天神的大门外，慑天和弦影看到了进进出出的东北天神成员，以及，那个穿一身墨羽幽龙的峨眉独孤泪。
　　“叫你们帮主出来接我和我夫人！”慑天毫不客气向独孤泪甩过一句。
　　“是你们？”独孤泪冷笑，然后出其不意地一个九阴神爪飞到慑天身上。
　　对于慑天来说，这个峨眉的攻击打在身上不痛不痒，可他还是开了葵花逐日的加速，一边跑着一边故意大喊：“戮之不忍！你个白痴和尚！快出来！你家峨眉打我！”
　　弦影淡淡地看着，忽然觉得，看他在这里开心地耍宝，自己好像莫名的觉得心情不错。
　　不多时，戮之不忍出来，穿一身清风怡江，手中拿着一柄大唐昆岳。
　　“停手吧。”戮之不忍向独孤泪说了声，于是独孤泪收回手中的大周蓝夜。
　　“要是来打架的，二位就请回吧。”戮之不忍向慑天道。
　　“哎，等等。天问和东北天神是敌对没错，但是今天不论帮派，怎么样？”慑天立刻道。
　　“那二位前来有何见教啊？”戮之不忍眼中依然带着敌意。
　　慑天毫不在意地一笑，道：“我带夫人出来走走，一不留神就走到你帮派门口了，和尚，你总不至于连杯茶都不请我喝的吧！”
　　戮之不忍冷笑：“呵，闲逛到我帮派来了？好。”
　　慑天看到，他近来穿的是带些异域风情的清风怡江，而不是往常的黯淡凋零，于是笑道：“和尚，越来越帅了，这衣服好啊，露半个身子，适合随时跟你家峨眉那啥......”
　　“你给我闭嘴！”看了看周围的东北天神帮众，戮之不忍沉声丢过来一句。
　　慑天笑道：“和尚，怎么说咱们打过好几次交道，也算是老朋友了吧，你就让我在这外面站着和你说话？我倒是没什么，我夫人累了怎么办？”
　　戮之不忍白了他一眼，然后向独孤泪道：“先去忙吧，这两个人是找我的。”
　　“好。有事就叫我。”独孤泪贤惠地理了理戮之不忍的衣衫，然后骑上骆驼走远。
　　戮之不忍将慑天和弦影领进帮里。
　　弦影回头看了看独孤泪离开的方向，然后沉吟道：“那个骆驼......”
　　独孤泪骑的，是当今江湖上名贵的坐骑白骆驼，是身份高贵的象征。
　　戮之不忍微微一笑，道：“怎么？看上那骆驼了？喜欢的话，我送你们两只。”
　　弦影瞥见庭院一角，还拴着好几只名贵的白骆驼，于是看向戮之不忍，眼中带着一丝若隐若现的笑意，道：“和尚，如果我没记错，当初你来冰原之心下聘礼的时候，送给袖子的也是白骆驼。”
　　戮之不忍没有想到此刻弦影竟如此淡然地提起枫舞红袖，微微怔了怔，然后道：“没错，当初我去冰原之心，是你接的我，我自己骑的也是骆驼。”
　　“你不能换些别的？”弦影眼中是一抹参不透的笑意。
　　慑天已经忍不住，道：“和尚啊，我说你能不能有点创意，袖子也骆驼，独孤泪也骆驼，你还能不能拿出点新鲜的来？”
　　“我是喜欢送人东西没错。”戮之不忍微微一笑，不过笑中却带着几分落寞，然后轻轻叹了口气，道：“不过慢慢地发现，东西送给枕边人，不如送给兄弟心里来的痛快啊......”
　　慑天和弦影相互对望一眼，彼此都在戮之不忍的目光中看到了一直很想看到的神情。
　　
　　暗夜龙城，清魅独自凝望着身旁那只翩翩飞舞的蝴蝶，渐渐出神，直到身后的人出现了半晌才发觉。
　　“唉，你这几天怎么魂不守舍的。”三生烟火叹了口气。
　　“你才魂不守舍呢！那天汗血岭帮天问那个明教，别以为我不知道。”清魅回敬了一句。
　　露出一抹沮丧的目光，三生烟火却爽快的道：“我错了还不行么，要打要杀随你吧，不过，杀完了你给我打起精神来，眼看大战在即......”
　　清魅不屑地瞥了他一眼：“我杀你干什么，没半点意思！”他停了停，又道：“全天下都知道我和情侠在一起了，那么，他会来么？”
　　“他？”三生烟火反问：“你跟情侠在一起，和他有关？”
　　“呵，没关，我爱和谁在一起就和谁在一起，和他没任何关系。”清魅的笑中带着明显的痛。
　　“少胡思乱想了，跟你说正事，咱们的人发现残剑在昆仑福地，怎么处置？”三生烟火道。
　　“杀！”清魅凌厉的目光中，只有这一个字。
　　“情侠一定会帮他，怎么办？”三生烟火问。
　　清魅的眼中掠过一丝邪魅的笑，“正好，我们有理由夺了玄机金刚。”
　　
　　昆仑福地，刀光剑影，暗夜龙城七八名成员围住的，是一个穿一身幽蓝色长袍的武当男子，手中拿着一柄大商尘影。残剑，独自对敌暗夜龙城十来名高手，眼看就要不支。
　　突然间，月落西山
　　随着斩情诀、西子捧心和九阴神爪的绚丽光芒，战圈内出现了一个一身骷髅战甲的峨眉――情侠。
　　一轮技能将暗夜龙城的人破退后，情侠站到残剑的身旁，给他清心普善咒加满血。
　　“情侠！你！竟然又倒戈反向！”三生烟火故意露出惊异的神情，其实心中早已料到。
　　“动他者，死！”情侠的目光中没有半点色彩，却冰冷得没有一丝温度。
　　“看看到底是谁死！”三生烟火一声令下，暗夜龙城的人又开始围攻残剑。
　　情侠毫不客气，几个技能下来，暗夜成员倒下一片。
　　皓雪纷飞的昆仑福地雪莲尽出，缓缓走来一个身穿仙侣情缘的素白的身影，融入这茫茫飞雪的天地间。119级天山――清魅。
　　“情侠，你怎么答应我的？”清魅只是没有语气地问。
　　“我是答应你了没错。”情侠道：“只是，你为什么又要伤害剑？是你得寸进尺！”
　　“呵，好，是我得寸进尺。”清魅的笑容中带着些许的诡异，以及那一份难以形容的凄冷与凌厉，缓缓自语，“当初，他也是这么说的......”
　　“谁？”情侠蹙眉。
　　清魅并不理会情侠的问话，而是依旧自言自语般道：“曾经，他说他只不过是有了娘子而已，依然可以带我副本，与我并肩作战。是我得寸进尺，连这一点施舍都不珍惜，到最后，一无所有......”
　　清魅言罢，身影刹那间消失，与之一同离开的，还有三生烟火，而剩下的人，包括情侠和残剑在内，却仍是静静地伫立着，仿佛气氛在刹那间冻结，每个人都静静思索着他的话，究竟要怎样，才不算得寸进尺？
　　
　　苍山，几支暗夜龙城的队伍正悄悄向玄机金刚所在的位置进发。是清魅事先下达的命令，只要在昆仑福地一看到情侠现身相助残剑，那么，另一头便立刻拿下玄机金刚。
　　所以，准备万全。
　　十大门派高手，八个人：峨眉画堂春、武当山河永寂、逍遥三生烟火、明教章台柳、天龙不悔、星宿宿命、少林戮之不忍、慕容慕容风。
　　没有看见天山与丐帮，这两个人，许是隐身着，因为他们，是清魅的底牌。
　　三大顶级高手也已到场：武当天若有情、明教蒹葭、天山清魅。
　　天问还是有人在守护玄机金刚的，比如慑天。
　　组了两队人，虽然实力上与暗夜龙城差了一筹，但是如果能够拖延时间，等待情侠回来，还是可以与之一搏的。
　　慑天队伍包括：空城、一盏心灯、在水一方、陌言、多情杀手。
　　一剑倾城的队伍包括：天涯路远、千靥、葬泪、离恨天、相思醉。
　　另外，还有一支悄悄跟在后面的冰原之心的队伍，弦影所带的：潇湘刀、七殇、护花使者、漫天花雨、蝶恋花。
　　慑天并不知道，弦影也来了。
　　慑天：“倾城帮主，你带人把清魅、蒹葭和天若有情引开，我跟上去收拾八大门派的高手。”
　　一剑倾城：“好。”
　　看着天涯路远一个十面埋伏，一队人从束河古镇的方向向玄机金刚所在的地方进发。慑天则带人从洱海进发，打算从后路偷袭那八个高手。
　　一剑倾城：“小天，清魅不在这里，你小心！”
　　一剑倾城喊出话的同时，慑天已看到了，自己刚刚踏进苍山的土地，面前站着的却是清魅、天若有情和蒹葭所带的大部分暗夜龙城帮众，以及独孤泪所带的东北天神成员。他们，似乎早已在这等着他了。
　　慑天：“在我这里......”他前一刻明明查到清魅在束河到苍山的入口处，才让一剑倾城去扰乱，怎么会绕过玄机金刚而专门来洱海堵截自己？而距离洱海较近的八大高手此时却没了踪影。并且，刚才明明没有暗夜龙城这大量的帮众，此时，似乎是临时调集过来一般。莫非，是谁走漏了风声？
　　另一边，葬泪已经开始大喊：“天哥快来！我们的十面埋伏被破解了！”
　　慑天皱眉，十面埋伏怎么可能被人破解，除非敌人详细地知道位置和方向。难道是......
　　然而，他还来不及细想，混战已经开始。
　　慑天这一队人，自然抵不过暗夜龙城倾巢出动的数十人马，于是不断地在地府-洛阳-苍山中轮回着。自从成了天问的第一打手之后，他已经很久没有这么翻来覆去的倒下了，不过此时，却早已麻木。
　　弦影早已看到，那个火红色邪炎战袍浴血奋战的身影，可是，自己却连靠近也不可能。
　　苍山的上空，一只红色凤凰翩翩飞过，向着慑天的方向，凤凰上，是一个女子，峨眉枫舞红袖。
　　落马箭！弦影一招落马箭将她从坐骑上打下来，紧跟着几个技能，然后枫舞红袖倒地，奇怪的是，她既没有还手，也没有给自己加血，而是默默地出窍，又跑回来，站到慑天的身旁。 

作者有话要说：小雨五一要回家几天，所以，可能有五天左右更不了文，亲们放心，我会写好多存稿滴，等回来连更补偿大家~




45

45、前尘 ... 
 
 
　　苍山的大地上，守护玄机金刚的队伍在一剑倾城的带领下，与暗夜龙城帮派展开混战，而另一边，慑天所带的天问另一只队伍和弦影所带的冰原之心队伍也与清魅等人正面交锋。枫舞红袖被弦影打回地府后，又迅速的回来，站在慑天身旁，开始运气清心普善咒给他加血。这样倒戈反向的行为清魅只是淡淡的看了一眼，没有说话，而是别有深意的走开。
　　弦影扫过一眼枫舞红袖和慑天，硬是将自己已打向枫舞红袖的招式收了回来，这景象，像极了曾经他刚刚叫来枫舞红袖给慑天加血的时候。
　　不过，这等混战之下，作为天问第一主力打手的慑天，自然成了暗夜龙城首要攻击的目标，便是枫舞红袖不停的加血，也越来越力不从心，眼看着慑天便要倒下，突然间一片紫色烟雾飞过，一个画地为牢立刻将慑天困在当中，所有一齐打来的必杀技能全部落空，前方不远处，站着的是暗夜三使之一，三生烟火。
　　紫雾扰心
　　就在画地为牢画住慑天的同时，三生烟火也狠狠的挨了一记紫雾扰心的定身，紧接着，是弦影继续打过来的溪山行旅、弹指神功。
　　待到自己能动了，三生烟火也是立刻几个技能丢出去，然后道：“闪开！老子在帮你男人！”
　　弦影微微怔了一下，目光却比往常更加清冷而看不透，他只是停了一停，然后落英剑继续射向三生烟火。
　　原本似乎没有打算还手，但是看见自己的血在不断地下降，三生烟火转过身来也是一片落英剑的光芒，两个逍遥开始远距离的攻击。
　　只是这样相互对着比攻防，三生烟火自是更胜了一筹，几下快速的过招，原本血就不满的弦影终于倒地，毫不犹豫的出窍。三生烟火转头略带歉意的看了慑天一眼，似乎谁都看得出，他自己也想当纠结郁闷。
　　弦影再回到苍山战场上时，场中情况又起了变化，清魅和三生烟火以及暗夜三使早已不见，取而代之的是更多的暗夜龙城帮众。
　　没有人记得自己倒下多少次，以及打倒多少名敌人。弦影只是在周围全是敌人的战场中冷然淡定的放着技能，早已身经百战使他觉得仿佛只有在战场上，才能做到麻木而冷静，无念，无求，无情。
　　天问帮里又开始喊话
　　一剑倾城：“小天，快来！我们守不住了！”
　　天涯路远：“靠！爷的十面埋伏没用！他们还是能看到！”
　　接下来的一段时间，都没有对话，众人也都知道必是战斗十分险恶，大家已倒不出空来说话。当慑天带领众人杀开一条血路冲到玄机金刚所在的位置时，哪里还有玄机金刚的影子，只有横尸遍野的天问成员，以及正大批撤退的暗夜龙城帮众。
　　慑天第一眼映入眼帘的是，一片冰蓝色的光芒，随着寒冰碎裂的声响，天涯路远扑倒在地面。
　　“天涯帮主！”慑天奔到近前时，暗夜龙城的人马已经走远，身旁躺着的是天问几乎所有的成员。
　　慑天队里的峨眉在水一方和弦影队里的潇湘刀开始一个一个的将人救起，还未等起身的天涯路远却咬牙恨恨地道出四个字：“不诉离殇！”
　　“天涯帮主！你说什么？你看见不诉离殇了？”慑天惊诧。
　　天涯路远道：“没错，刚才打我的人就是他。”
　　慑天：“你可看清楚了？”虽然与不诉离殇是情敌，但是慑天无论如何也不相信不诉离殇竟然也成了清魅的手下。
　　天涯路远苦笑道：“小天，或许我不该提，但是你别忘了，当初在你和袖子的婚礼上，不诉离殇曾经多次的杀你，那时，我接过他的招式，那样凌厉霸道的寒冰攻击，绝对错不了。”
　　慑天沉默了。
　　不远处，弦影静静地站着，天涯路远的话他听得一清二楚，不管怎样，他都不会相信不诉离殇会背叛冰原之心，背叛自己和残剑。
　　
　　当情侠和残剑来到苍山的时候，只剩下一抹残阳，一山碧血，与那暗淡了的刀光剑影，上古神兽中的最后一个，玄机金刚，也已被清魅带走。
　　那么接下来，该是清魅集合这四大神兽的威力，颠覆江湖，毁灭天地的时候了。
　　
　　慑天：“帮主你就不能早点来！”慑天怒了，自己带人在这浴血奋战，他情侠倒是骑着凤凰慢悠悠的飘来，等到了的时候，黄花菜都凉了。慑天自己也不知道为什么，这两天他就是怎么看情侠都不顺眼。
　　出乎意料的，情侠竟然没有和他争吵，而是什么都没说。
　　一剑倾城连忙调节：“算了，大家都辛苦了，清魅带走了四个上古神兽，也不见得马上就会有什么举动，我们完全可以再想办法。”
　　陌言：“唉，那要看帮主能不能稳住清魅了啊。”
　　多情杀手：“我刚才看见残剑又走了，也不知道咱们帮主怎么想的啊，唉。”
　　天问的众人都郁郁的叹着气，谁也不知道下一部将会怎样。
　　
　　这一日一早，暗夜龙城的三生烟火站在天问帮的大门处，向着守卫的小帮众道：“我要见你们帮主，和帮里的所有重要官员。”
　　天问大厅里，三生烟火，情侠，一剑倾城，天涯路远，一盏心灯，慑天，等几人聚集在一处。
　　“说吧，清魅有什么要求？”情侠开门见山的问。
　　三生烟火也并不喜欢拐弯抹角，于是直接道：“清魅帮主说，你们若是能找到一个人，并让他前来暗夜龙城受死，那么四个上古神兽便会回归原处。”
　　“什么人？”对于清魅提出这样的要求，情侠有些诧异。不过，依天问的声望，在这偌大的江湖中找出一个人来应该也不是难事。
　　天涯路远：“清魅的仇人？”
　　三生烟火：“不错，也是暗夜龙城的仇人。”
　　慑天：“清魅大费周折，就是为了对付他？”
　　三生烟火：“呵，你说呢？这大半个天下都是我们的了，除了报仇，还有什么能让我们帮主如此费心呢？”
　　一剑倾城：“三生烟火，你只管说吧，什么人，叫什么，等级门派？”
　　三生烟火：“要是这么容易还用得着找你们？那人改名换姓，退隐江湖已久，早已不知道现在叫什么名字了。至于等级，他离开的时候是102，现在，就不知道了。门派，是个逍遥。”
　　“这什么啊！”情侠脱口而出，一个人，连名字等级都不知道，只知道个门派，这上哪找去。
　　慑天：“还有没有其他线索？这也太离谱了吧。”
　　三生烟火：“可以告诉你，他曾经的结拜是你们的熟人，封狼居胥。不过，在他改名离开前，便和所有兄弟朋友断绝了一切关系，我们与封狼居胥战斗了这么久，要是有什么蛛丝马迹，还会没有察觉么？”
　　慑天：“你们打封大哥的帮派，原来是因为这个？”
　　一盏心灯：“还有没有别的消息？这等于没说啊！”
　　的确，如果连封狼居胥都不知道清魅要找的那人下落，那么恐怕真的无人得知了。
　　三生烟火：“别的消息倒有，不过，那些相关的人，我们都一一探查过，没人知道线索。”
　　慑天：“你倒说说看。”他此刻十分好奇与清魅有这般深仇大恨的会是什么人。
　　三生烟火淡淡笑了笑，道：“我们所知道的，是他的几位夫人。他的第一位夫人，叫做伊人秋水，92级峨眉。曾与他成亲只有短暂的时日，伊人秋水的前夫找来，于是两人分开。”
　　一剑倾城：“这个伊人秋水，好像没听说过啊。”
　　天涯路远：“这到底是谁给谁带了绿帽子？”
　　三生烟火继续道：“他的第二位夫人，是当今江湖的名人之一，名叫梦慈，98级峨眉，与他成亲了很长一段时间，后来不知因为什么而分开，之后，嫁给了章台柳。”
　　慑天：“是她？”梦慈和章台柳的名字，可是江湖人尽皆知。
　　一剑倾城：“这个梦慈名声不好，也就章台柳拿她当宝。”
　　三生烟火：“他的第三位夫人，叫做温柔小刀，90级峨眉，是个靠缝纫手工生活的人，不参与江湖斗争，后来，因为等级和实力跟不上，而被他抛弃。”
　　慑天：“想不到你们要找的这人还真挑啊，他这是在找夫人么，这明明就是在找加血的工具呢！”
　　三生烟火：“他的第四位夫人，叫做丝雨如花，100级峨眉，和他在一起了一段时间，后来，却离开他而改嫁了实力更强的逍遥派首席大弟子君莫问。”
　　慑天：“这人真是悲剧......”
　　一剑倾城：“这个丝雨如花，倒是名声不小啊。”
　　三生烟火：“他的第五位夫人，叫做花非花，102级峨眉，曾经抢了119级女明教蒹葭姑娘的未婚夫，后来，又嫁给我们要找的这个逍遥，跟着他一同退隐江湖了，至今音信全无。”
　　一剑倾城：“这个花非花我知道，也是跟过不少男人的主。”
　　三生烟火：“剩下的，就靠你们了。”
　　天涯路远：“清魅要找的，这是什么男人！”
　　三生烟火：“呵，所以，我们是替天行道。好了，我走了。”
　　三生烟火说完便转身离开。
　　“等等！”慑天却立刻将他叫住，似乎想起了什么。
　　三生烟火回过头来。
　　慑天：“清魅要找的这人，是不是曾经叫做海天一色？”
　　“你竟然知道？”三生烟火停步，诧异万分。
　　慑天：“我初出江湖时，曾经在秦皇地宫被他带着升级，那时，他是梦慈的夫君。”
　　三生烟火：“就算知道他从前的名字，现今也排不上用场了，是非成败，你们自己看着办吧。”说完，他便离开了天问。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢酱油昨天的长评，让我有了更文的动力，(*^__^*) 嘻嘻……




46

46、并肩看天地浩大 ... 
 
 
作者有话要说：小虐的开始~~~~~~
亲们请尽情的催文吧，大家的催文是我更文的动力，否则偶会以为木有人看于是就默默地面壁去了。
可以说，基本快开虐了，提前预告一下，免得小雨被无数九阴神爪、血战八方、溪山行旅、横扫乾坤、七星聚首等等技能拍飞~~~~~~~~~~~

昨天终于把后面的部分剧情大纲整理了一下，亲们先来个小小滴剧情预测吧~嘿嘿
题目：在最危险的重要关头，慑天的李代桃僵加给了谁？（换句话说，就是能够令慑天用自己的性命去救的人是谁？）
选项： A.自己
 B.弦影
 C.情侠
 D.残剑
 E.枫舞红袖
 F.三生烟火
 
答案在近几章内揭晓O(∩_∩)O

 
　　楼兰缥缈峰前，弦影组人副本大票，自己也不记得从什么时候起，已经不跟情侠他们一起刷大票了。想来情侠不是嫌他血少防低么，不是嫌加血累么，不是非要组个少林才敢带他么，那么好，他弦影自己组人。
　　自己建了队伍，随手查看了一下慑天的位置，发现在昆仑福地组队六人，于是也没有打扰他，而是喊了一抹寒烟和封狼居胥夫妇二人，还有大漠孤烟和冷月无声兄弟俩，又在帮里叫了潇湘刀。于是这一队伍的门派和属性配置如下
　　弦影（逍遥?火）、一抹寒烟（峨眉?冰）、封狼居胥（丐帮?毒）、大漠孤烟（星宿?毒）、冷月无声（武当?玄）、潇湘刀（峨眉?冰）
　　这一队人虽然没有少林，也没有情侠的队伍厉害，但是刷着大票也没一点问题，并且，在第一关弦影作为逍遥，早已经能熟练的代替少林引哈大霸，加上队友们的配合，大家也都十分轻松。
　　昆仑福地，刷经验的一队人都是天问的主力：情侠、一剑倾城、天涯路远、慑天、陌言、多情杀手。这些人其实是一边刷经验一边来讨论清魅与水天一色的事。
　　天涯路远：“清魅到底什么意思？为什么拿找人来威胁咱们？”
　　一剑倾城：“恐怕清魅做出这么天翻地覆的事来，就是为了迫水天一色现身。”
　　慑天：“是说清魅跟海天一色……？”
　　天涯路远：“咳咳，我还真是这么想的，哈！”
　　情侠：“不管怎么样，总比拿我来威胁好多了，嘿嘿。”
　　陌言：“就是呢，帮主，这回清魅不要你了，你可以赶快把残剑帮主找回来了。”
　　一剑倾城：“清魅可没说不要咱帮主了，我认为还是再等等，眼下情势难断之际，咱们还是不要有什么举动。”
　　慑天：“那个海天一色，似乎名声还不错啊。”
　　情侠：“你这么说，我也想起来了，很久以前，是有个叫海天一色的逍遥，也不是特别厉害，势力属于中上等，但是似乎人缘不错，在江湖的威望也不小。”
　　多情杀手：“可是，按照暗夜龙城的说法，似乎海天一色是个花心好色的家伙。”
　　一剑倾城：“这也难说得很，我们所知道的海天一色，只是在江湖中行侠仗义的威望，谁会没事去打听人家有几个夫人呢。”
　　陌言：“哇，看来这个海天一色真是个传奇，按你们的说法，就是个好色花心的大侠？”
　　慑天：“汗……好色花心的大侠……”
　　情侠：“不论怎样，还是先查清楚海天一色的下落，以及他和清魅的关系，然后再商量下一步怎么办。”
　　一剑倾城：“都小心点，来敌人了！”
　　一行人正说着话，忽然瞥见就在昆仑福地的入口处，一队人马正向这边走来，是暗夜龙城的主力，119级武当天若有情所带领的：山河永寂、画堂春、三生烟火、戮之不忍、独孤泪。
　　多情杀手：“帮主，打还是逃？”
　　情侠看了一眼对面的来人，没有说话，因为，以及没有选择了，逃不掉了。如果这一队人当中，没有那个武当天若有情，那么一切都不在话下，只是此刻，唯有决一死战。
　　未等天问的人动手，天若有情先是一片七星聚首幕天席地而来，紧接着，对着情侠便是一连串的技能，战斗先打峨眉这个世人熟知的规矩着实让情侠吃了不少苦头。
　　两队其他人也立刻动起手来，有了天若有情这个绝顶高手，很快天问惨败，一个个倒地回城，慑天只是在自己即将倒下的时候，一个烽火连城将三生烟火拉过来，然后开了怒火连斩，一轮技能将其秒掉，两个人同归于尽。
　　从地府出来，刷经验肯定是不能去了，情侠解散了队伍。慑天来到洛阳加满血的时候，忽然看见一个熟悉的身影，那是穿一身绿绮的三生烟火。三生烟火在洛阳加满了血，然后转向楼兰，继续向昆仑福地的方向而去。
　　慑天心念一动，骑上白狮，追了上去。
　　很少见到三生烟火一个人落单的时候，于是慑天抓住这个机会，终于在昆仑山的茫茫飞雪中找到了那个骑鹿正向福地而去的身影。
　　下了白狮，慑天紧接着便是一招落马箭。
　　紧跟着烽火连城、怒火连斩、炎龙无双……
　　一轮疾风暴雨的攻击之下，三生烟火再次倒地。
　　三生烟火：“慑天！！！”
　　慑天：“嘿嘿，认输么？”
　　三生烟火：“你疯了？？”
　　慑天：“呵呵，怎样？”
　　慑天往前走了两步，来到躺着的三生烟火身旁，蹲□来，戏谑地笑着。
　　三生烟火：“慑天！有种你别走！”
　　三生烟火真怒了，出窍消失，然后加满血再次跑回来。
　　慑天：“我没走，哈！”慑天真的没有走，看着三生烟火再次站在自己的面前，于是等他先出手。
　　不过，三生烟火还没对慑天出手前，却看到了不远处，东北天神的三两个人正向这边走来。没有人多言，东北天神的那几个人却先行向三生烟火发起攻击，眼看着三生烟火的血在逐渐减少，慑天果断出手，一个血战八方打向东北天神的几个人，然后一个个将其送回地府。
　　慑天：“他们怎么打你？”慑天清楚，暗夜龙城和东北天神早已是同盟，只是不明白怎么又会打起来。
　　“是私仇而已。”三生烟火只是淡淡的道。
　　慑天：“我救了你一次，算是扯平了吧。”
　　三生烟火：“可是你杀了我两次！”
　　慑天无言以对了，半晌道：“那几个人还会回来烦你的，你还是别去刷经验了。”
　　三生烟火：“有天若有情和东北天神的帮主，我还怕什么？”
　　慑天：“嘿嘿，不只是东北天神，还有我呢。我虽然打不过天若有情，但是在倒下之前再拉你当个垫背的，也不是什么难事。”
　　“不刷就不刷！”恨恨地扫过他一眼，三生烟火终于离开了天若有情的队伍，站在昆仑山的飞雪中没有动。
　　慑天一个组队邀请丢过来。
　　三生烟火入了队。
　　慑天：“对了，清魅和那个海天一色究竟是什么关系？”
　　三生烟火：“为什么要告诉你？”
　　慑天：“有助于我找人啊，嘿嘿，告诉我吧。”
　　三生烟火只是冷冷地盯了他一眼，然后定位回城。
　　“喂，你去哪？”慑天也紧跟着定位回去。
　　三生烟火并没有去哪，只是在苏州的街上摊位前闲闲地逛着，不时翻看着摊位信息。
　　慑天走在他身旁，“你在找什么？”
　　“仙侣衣服的材料，还差一个染剂。”三生烟火道。
　　慑天：“我那正好有，给你吧。”
　　三生烟火：“免了，你还是给你家影子留着吧。”
　　慑天：“我离做出一整套仙侣还差得远呢，不少这一个染剂，你等着，我去拿。”说着到仓库取出染剂，拿到他面前。
　　三生烟火：“如果你只是想问清魅和海天一色的事，我不领你的情。”
　　慑天：“没让你领我的情，虽然你我是敌人，可怎么说也共同作战过了吧。况且，清魅跟海天一色的事，你不说就不说，我不会自己查么。”
　　收了他的染剂，三生烟火道：“谢了，不过，你别把我当成你以前的什么人，我不想跟你有瓜葛，更不想成为某个女峨眉的第二。”
　　慑天：“嘿嘿，我说你就不能留点口德？你把我想成什么人了？”
　　三生烟火：“什么人你自己清楚，何必再来问我！”
　　二人正说着话，刷完大票的弦影也一个人在苏州大街的另一头，缓缓走来，远远地望见前方的两人，直到走至近前。
　　慑天：“影，你怎也在这？”
　　弦影没有说话，三生烟火却忽然饶有兴趣地想故意逗他，于是笑道：“喂，影子帮主，我跟你男人逛了会街，你不介意吧？”
　　弦影没有回答他的话，而是自己建了个队伍，然后看了一眼慑天，道：“进组。”
　　“额……”慑天离开三生烟火的队，进了弦影的队伍。
　　三生烟火微微一笑，“不愧是有帮主的气势啊，一下子就把人叫走了。等改天有空一起去教场切磋下吧，作为同门，想领教你的功夫很久了。”
　　弦影依旧不发一言，其实和三生烟火切磋，他既没有胜算也没有信心，何况当日苍山大战中，已经切磋过了，对方的实力，两个人心中都有数。
　　三生烟火：“我走了，免得跟你男人呆久了容易误会，哈哈！”言罢，便定位离开。
　　弦影看着他消失，然后上了坐骑，开了组队跟随，将慑天拖到长白山那片他们常驻的风景，下了鹿，凝望那片千年不变的风雪。
　　“影。”慑天从身后缓缓走上前。
　　沉默了一下，弦影道：“我听说清魅要找那个人曾经叫海天一色，是逍遥弟子。”
　　慑天：“是，这个人或许与清魅有些感情上的瓜葛，所以，清魅才这么念念不忘。”
　　弦影：“清魅隐遁了许久，又现身报仇，也是因为他吧。”
　　慑天：“应该是的，所以，这个人大有来头。”
　　弦影：“这个人我虽然不认识，不过既然是逍遥派的，明天我去查。”
　　慑天：“影，你一个人管理一个大帮，已经很辛苦了，这件事交给我。”
　　弦影：“没事的。”他摇摇头，却不再说话，而是目不转睛地望着眼前飘飞的雪花。半晌，才缓缓道：“我想看昆仑山的雪了，看一整天。”
　　慑天轻轻拂去他发丝间的雪花，道：“等这件事了结了，咱们天天去昆仑山看风景，好么？”
　　弦影点头，望着身旁穿一身邪焱的人，在这天地一片素白的风雪中，形成那样一抹耀眼夺目的红，散发着如火焰般的温暖。
　　慑天亦是向身旁清冷单薄的身影靠近了些，浩渺天地间，任岁月无声，时光轻擦，只愿在这梦境般的楼上月下，轻抚他肩头飘落的雪花。
　　然后，并肩看，天地浩大。
　　




47

47、谁是谁的替补 ... 
 
 
　　逍遥派凌波洞，写满悬浮字迹的大观前，弦影正查阅关于海天一色的卷宗信息，身旁站着的是他刚刚请来的封狼居胥。
　　“影子，别找了，改过名字的人，是不会有任何记载的。”封狼居胥劝道。
　　“封大哥，你若知道什么，请告诉我。”弦影只是淡淡地道，他坚信封狼居胥一定知道什么。
　　封狼居胥叹了口气，道：“影子，时间过去的太久，有些事我已记不大清了，只记得当初他携妻眷退隐江湖的时候，是潇洒而淡然的，似乎将一切都放下了，再无牵挂。”
　　“真的再无牵挂么……”弦影这句话像是在自言自语，若说海天一色真的再无牵挂，那么清魅……
　　封狼居胥继续道：“记得那时候，我们几个在一起，做的最多的是就是刷江湖肖小，他是个抢小的高手，带着我、清魅，还有另外几个兄弟，凡是逍遥派的江湖肖小，几乎从未落网。”
　　听着封狼居胥的话，弦影感觉到似乎有了一丝线索。
　　
　　洛阳校场，慑天和三生烟火再次切磋了十几场后，三生烟火依然只剩下一丝血。
　　慑天停手，“嘿嘿，你打不过我的，还不死心？”
　　三生烟火：“哼！”
　　“你去加血，再来！”慑天说着便要跑出擂台。
　　画地为牢
　　三生烟火再次丢出一个画地为牢，将慑天画住，然后自己抢先一步飞出擂台。
　　“你敢不用这招么？”校场外，慑天无奈的笑笑。
　　“用了又怎样？我说过，这不是谁的专属！是个逍遥都会用！”三生烟火不屑地看了他一眼。
　　慑天正想再说什么，忽然间，传来情侠的喊话：“大飘来个明教和毒逍遥！”慑天微微诧异，情侠组队大飘多半都是在帮里喊人，这回怎么满世界喊呢。然而，还未等细想，帮里又是情侠的声音：“大飘进组，小天，进队！带个毒逍遥过来！”紧接着看到一个组队邀请。
　　“啊？”慑天更是奇怪，尤其是看到了组队邀请里已有的成员，队里已有四个人，分别是：情侠（峨眉?冰）、一剑倾城（武当?玄）、千靥（峨眉?玄）、空城（逍遥?火）。看见火逍遥空城在队，慑天迟疑了一下，然后道：“帮主，我说了等影一起大飘的。”
　　情侠：“少废话，你以为我只是想大飘么。我看见你在校场和三生烟火在一起，你把他带进来，我要探探暗夜龙城的动静。”
　　慑天：“额……帮主……”
　　慑天无法，只好向三生烟火道：“朋友喊我大飘，一块来吧，少个毒逍遥。”
　　三生烟火：“什么样的队？”
　　慑天：“呵呵，用不着和尚的队。”
　　进了队伍，情侠将队长丢个慑天，于是慑天将三生烟火带到楼兰缥缈峰前。
　　看了一眼周围的天问成员，三生烟火缓缓道：“让我帮主看见我跟你们一起刷大飘，不砍死我才怪。”
　　一剑倾城不动声色地道：“清魅帮主日理万机，哪有功夫来注意谁跟谁一起刷大飘啊！”
　　三生烟火冷笑：“那你可错了，清魅曾经五次抓到海天一色分别和五个不同的峨眉经常副本。”
　　众人听了这活，都立刻觉得背后一凉，情侠勉强笑了一下，道：“清魅不愧是天山。”
　　一行人说着话，转眼已进了缥缈峰，由于没有少林，于是第一关引哈大霸的任务自然就落在了逍遥三生烟火身上。
　　看着三生烟火将逍遥的技能与方位娴熟完美的发挥出来，同是逍遥的空城不免叹道：“烟火相当专业啊，让我都没有用武之地了，哈哈。”
　　峨眉千靥笑道：“就是呢，似乎比影子还高明几分，而且是毒逍遥，这年头毒逍遥难找啊！”
　　空城：“帮主每次刷大飘都带着帮里的所有主力打手，害的我们这些打酱油的都没机会和帮主一起刷飘。烟火，你们帮主是不是也这样啊？”
　　三生烟火：“你说清魅？跟他刷副本，我们都是打酱油的，他单挑。”
　　……众人一阵无语。
　　千靥：“空城，你说什么帮主带着帮里所有的主力打手？你其实就是想说帮主带着小天嘛！”
　　空城：“是啊是啊，帮主带着小天，小天带着影子，影子是火逍遥，于是，就没我什么事了啊！”
　　情侠：“咱们以前这固定队，属性配置有点问题。”
　　千靥：“帮主你才发现啊？”
　　空城：“帮主早发现了，要不然能叫烟火来么？嘿嘿，对吧，帮主？”
　　千靥：“呵呵，其实啊，明教和毒逍遥联手，才是绝配呢！”
　　慑天：“你们都说什么呢！”慑天彻底无奈了。
　　空城：“是啊是啊，谁让我是火逍遥呢。”空城一脸沮丧。
　　千靥：“空城你别这么想啊，你看今天组队帮主不是第一个把你喊进来了么？以后咱这队伍就这么刷了行不？”
　　看到慑天有异议的目光，还未等他说话，三生烟火抢先道：“别，我可不想让我帮主知道了！”
　　千靥：“呵呵，烟火，你就不能说实话么？你是怕小天他家影子看见吧？”
　　三生烟火：“关我什么事！”这句话看似强硬，却明显得言不由衷。
　　千靥：“小天，以后你就带着这毒逍遥一起刷飘吧，技术不亚于影子呢！”
　　慑天：“千靥你今天脑子撞坏了？”
　　一剑倾城看着越说越离谱，于是赶紧把话题拉回来：“呵呵呵，烟火，你们帮主和那个海天一色是不是关系很不一般啊？”
　　三生烟火：“关系就是，没有关系。”
　　情侠：“没有关系清魅这么兴师动众的颠覆江湖，就是为了找他？我都吃醋了！”
　　空城：“帮主，你不是对清魅……不是吧？”
　　三生烟火：“情侠，你这话我们帮主爱听，跟海天一色在一起的那几个女峨眉，现在可都在暗夜龙城的掌控范围内呢。”
　　渐渐地，天问众人更加确定了清魅与海天一色的关系。
　　刷了两次大票，空城道：“我今天只能刷两次了，早上跟心灯大哥刷过了一次。”
　　千靥：“空城你不早说，说好了大票都是三次的，你这是怎么刷的。”
　　“我也不想啊，早上心灯大哥那边没人，我就去了。”空城解释道，“况且，我退了，小天就能喊影子来了，不是么？”
　　千靥：“你这话说的，好像影子是你的替补一样。”
　　空城：“本来相比之下，帮主还是比较信任我的，嘿嘿，对吧帮主？”空城说完，然后离队。
　　慑天看着几人的对话，忽然间好像明白了什么，从刷大飘开始，千靥和空城两人就仿佛唱双簧一般，一唱一和，那么，这是故意唱给谁听？三生烟火么？
　　弦影刚从凌波洞出来，便看到一个5等1的组队邀请，队长是情侠。他想也没想就打算关了队伍邀请，然而一刹那，却看到了队伍里的慑天和三生烟火。
　　思绪稍稍停顿了一下，慑天已经说话：“影，我们还差一个大飘了，你来吧，刷完我再叫封大哥和寒烟姐陪你刷两个。”
　　弦影站在洛阳没有动，慑天的后半句话他根本没有注意，只是有点奇怪，为什么还差一个大飘的时候会叫自己？更奇怪的是三生烟火竟然在队。
　　慑天跟三生烟火时常在街上闲逛，他清楚。
　　慑天跟三生烟火经常在校场切磋，他也清楚。
　　而今，慑天跟三生烟火刷大飘……
　　想想算了，自己最近一段时间实在是忙于帮务，没有很多的时间陪他。
　　看看队伍里的四种属性已经全了，那么刚刚离队的那个人是谁呢？
　　空城，回看了一下组队的记录，他便知道。空城是情侠副本的御用逍遥，这点大家早已熟悉了。
　　他弦影，果然是个替补。
　　不过，他并不在意自己是不是空城的替补，他现在比较关注的，是队伍里的那个毒逍遥。
　　到底，谁是谁的替补？
　　弦影进队，来到楼兰缥缈峰。
　　一剑倾城首先打招呼：“影子来啦！大家准备进了哈！”
　　弦影淡淡道：“该有的都有了，我来不来没多大关系吧。”
　　千靥道：“怎么能没有关系呢，双逍遥豪华阵容啊！而且，以后不用每次都喊毒逍遥半天喊不着人了，小天，你艳福不浅呢！”
　　慑天：“千靥你就不能老老实实的加血？”
　　千靥：“你再说我就不给你加血了！”
　　慑天：“不加就不加！我有帮主呢！”
　　情侠：“呵呵，烟火以后有时间就来一起刷，让小天带你进组。”
　　慑天没有说话，事实上，此时队伍里只有情侠和千靥在说话，有些诡异的气氛让弦影感觉到，从自己一进队来，就很少有人再说话了，似乎一切都和那个叫三生烟火的逍遥有关。唯一能让他感觉到有一丝安心的是，看到自己身上李代桃僵的复活状态还在。
　　这，不仅仅是一个技能而已。
　　大家都在沉默中刷完了大飘，众人各自离队，三生烟火离开前，忽然在队伍里丢下一句话：“你跟我就无话可说了么？”他没有叫名字，可是谁都知道，这句话的对象是慑天。确实，自从弦影一进队来，似乎慑天就再没和三生烟火说过话。
　　此时，队伍里只剩下了慑天和弦影，站在人渐渐稀少的楼兰缥缈峰前。
　　众所周知，大飘通常都是三次连刷，如果只刷了一两次，那么剩下的就很难组队了，而慑天已刷满了三次，于是道：“影，我喊封大哥和寒烟姐他们再陪你刷两次。”
　　弦影站着没有动，也没有说话，刷不刷那两次大飘对他来说其实无所谓，只是莫名的觉得，心里有些不安。
　　“影，怎么了？”看到他没什么反应，慑天上前，轻轻拥上他。
　　弦影有些分不清此时的感觉，有点委屈有点混乱，是因为在队伍里只是个替补？还是因为那个叫三生烟火的逍遥？
　　弦影唯一清楚的是，三生烟火比自己先进队，三生烟火和慑天在一起。
　　慑天已开始组人大飘。
　　“想刷的时候我自己组，有喊人的功夫做什么不好？”弦影淡淡的丢过一句。
　　“额，影？”慑天停了喊人，追上他走开的身影，道：“呵呵，那现在想做什么？”自己副本很少把他丢下的，慑天也觉得心里有些愧疚。
　　“店里的根骨没有了，你去圣兽山捉。”弦影道。他们的珍兽店包括了根骨和二代珍兽，本来也大多是弦影在打理的，这两日正好店里的根骨卖光了，弦影本打算去圣兽山捉新的，正好，可以让慑天去了。
　　“啊，好，我这就去，嘿嘿！”慑天知道，弦影很少让他做什么，如果此时，自己多做些事情能够让他开心的话，那么这是自己求之不得的。于是说着骑上白狮，立刻向圣兽山的方向奔去。
　　
　　




48

48、一子行错 ... 
 
 
　　因为打发慑天去圣兽山捉根骨去了，弦影此时便没有事做了，也不想副本，于是从楼兰逛到大理。
　　大理杀星擂台前的篱墙竹院旁，忽然看到一个熟悉的身影。一身幽蓝色长袍，一把大商尘影，静静伫立在人不多的杀星擂台前。残剑――一个许久未曾见到的身影。
　　“剑？你怎会在这里？”弦影走上前去。
　　“影，是你？你可好么？”多日不见，残剑还是一如往日的飘逸潇洒，只是眉目间，多了些萧瑟。
　　“你怎不先问帮里可好？”弦影微微一笑。
　　“你知道，在我心里，你比帮派重要。况且，帮里有你在，我完全放心。”残剑如实道。
　　那份默契彼此了然于心。
　　“什么时候回来？”弦影问。
　　残剑沉默了一会，终于叹道：“再等等吧。不过，若要和暗夜龙城再次开战，我绝不会袖手旁观。”
　　其实，弦影清楚，残剑对于回不回帮，更在意的是，情侠的态度。然而想到情侠，弦影心里便有种连自己也说不出的感觉，情侠那个人，真的很难看透。
　　见他沉默了，残剑笑笑，道：“影，来组人杀星吧，我很久没跟你一起副本了呢。”
　　“好。”弦影建了队伍，将残剑组进来，然后问了句，“组什么门派？”
　　残剑环视周围，此时并不是刷副本的最佳时间，附近的人比较少，而且更关键的是，没有峨眉。于是笑道：“咱俩组人，自然是老规矩，峨眉实在没有就算了，组打手！”
　　弦影一笑，刹那间回想起他们刚刚90级的时候，也是每天一起副本，也是这般随性的组人，自己的队伍，想怎样组便怎样组，没有人敢质疑，那种久违的感觉，很好。
　　【喇叭】[弦影]100左右杀星，无峨眉，单逍遥，敢来的打手进组！
　　一句话之后，立刻有人申请入队，弦影看到，是大漠孤烟。
　　大漠孤烟一进组便笑道：“无峨眉，单逍遥，也就你能有这样的魄力啊。”
　　“呵，你不是也敢来了么。”弦影淡淡地笑望着他。
　　很久没有这样舒心的刷副本了。
　　过了一会，又组了一个丐帮、一个天龙、和一个天山。
　　大家都是当今江湖的高手，因此就算杀星没有峨眉，也一样十分顺利，弦影注意到队伍中，那个105级叫做凤求凰的天龙，他记得，曾经听封狼居胥提到清魅与海天一色的往事时，提到过一个叫凤求凰的天龙，也曾是他们兄弟当中的一员，只是，海天一色消失的时候，凤求凰也很少在江湖走动了。那么此时，他竟然会出现在这，弦影知道，这是个找出海天一色的机会。
　　众人一边杀星一边聊着近来琐事，弦影道：“天龙，加个好友吧。”
　　残剑和大漠孤烟都觉得有几分怪异，依照弦影的性子，很少主动加别人好友的。
　　凤求凰爽快地加了好友，然后道：“队长，你很厉害啊，心法等级100了，放大能顶掉我的了啊。”
　　残剑和大漠孤烟都不说话了，均想看看弦影葫芦里到底卖的什么药。
　　弦影：“以后有时间一起副本吧。”
　　凤求凰：“好啊，我最近才重出江湖，正愁组不着队呢，你都刷什么副本？”
　　弦影：“除了江湖宵小，什么都刷。”
　　凤求凰：“为啥不刷小？”
　　弦影：“要是逍遥派的，抢不到。”
　　凤求凰：“咳，你早认识我就好了，下回逍遥的小，我带你刷！”
　　弦影：“你不是天龙么？”
　　凤求凰：“我有个逍遥的朋友，抢小绝对是一流，在你们还都没出江湖的时候，就是绝顶高手了，这两天他也正要刷小呢，下回我叫他带你。”
　　弦影：“如此高明的人，是谁？”
　　凤求凰：“哈哈，这个暂时不能说，等见了才知道。我这朋友也是退隐江湖很久了，最近听说江湖上不大太平，才又准备重出江湖的，这几天让我先来探探动静。”
　　弦影：“好，下次我找你。”
　　一番对话，弦影心里逐渐清楚了，凤求凰口中的那位朋友，多半就是海天一色。
　　两次杀星之后，队伍里只剩下残剑、弦影、大漠孤烟三人。弦影将海天一色的事告诉身旁两人，大家一致的意见是，明天就开始刷小。
　　“孤烟……”弦影看了看大漠孤烟，欲言又止。
　　“怎了？”大漠孤烟眉目间，永远让人难以看出喜怒哀乐。
　　弦影：“那天，我看到和尚了。”
　　大漠孤烟：“然后呢？”
　　弦影：“他说，送东西给枕边人不如送给兄弟心里痛快。”
　　大漠孤烟：“呵，随他。”
　　弦影：“我是说，如果有一天，他回头。”
　　大漠孤烟：“他回头，我不会在原地等他。”
　　过往的风景，总是需要用心才想起，心中不灭的，却是那道伤，一道早已成习惯的难以愈合的伤。
　　如果你回来……如果我还在……
　　
　　凌波洞，江湖宵小。
　　弦影带队，组了残剑、大漠孤烟和冷月无声，其实弦影带队抢小也算是绝对的高手了，自从80级以后，几乎从未失手，此时，他倒是想看一看，这个海天一色到底会不会现身。
　　一连刷了几天，几人一致认为，他们并没有遇到改过名字的海天一色，因为弦影一如既往的抢进逍遥派的江湖宵小，从未遇到敌手。直到这一日，又是逍遥派江湖宵小的时间，残剑看到，凤求凰的身影在凌波洞内一闪而过。
　　残剑：“给我队。”
　　残剑从弦影那要来队伍，然后跟上凤求凰，把一队人带到往常人最多的一处地点，再把队长交给弦影，等待江湖宵小的出现。残剑并没有说自己看到了凤求凰，为的便是让弦影在毫不知道身旁有对手的情况下正常的发挥，也许这一回，便会遇到海天一色。
　　江湖宵小很快出现，这是很久很久以来，弦影的第一次失手，刚刚现身的江湖宵小几乎一眨眼的功夫便消失不见，残剑注意到，同时消失不见的还有凤求凰那一队人。
　　弦影无暇注意是谁抢到了江湖宵小，但是残剑注意到了。
　　残剑：“刚刚进去的那一队，是凤求凰的队伍，队长是个110级的逍遥，叫一子行错。”
　　弦影：“难道一子行错就是海天一色？”
　　大漠孤烟：“十有八九错不了。”
　　冷月无声：“呵呵，影子，能从你手里把江湖宵小抢走的人，除了海天一色恐怕还真没别人。”
　　带着队伍停到凌波洞的角落，弦影道：“他为什么改了个这样的名字？”
　　残剑：“一子行错，难道这名字和清魅有关？”
　　
　　“海天一色现在叫一子行错？”当晚，昆仑福地的雪莲旁，慑天有些诧异的看着刚刚告诉他消息的弦影。
　　弦影点头，近日来，总是各自忙碌着帮中事物，很少有时间呆在一起，因而此时看着面前的人，似乎越来越想念他身上带着的温暖。
　　“影，剩下的事交给我，我去找他谈谈。”轻拥眼前带着些许凉意的身子，慑天道。
　　弦影靠在他怀里，没有说话，虽然不知道他们能有什么可谈，但是，若能劝得一子行错出面，使清魅免去这一场江湖浩劫，当然是件好事。
　　“影，想什么呢？”看着弦影只是盯着身旁的雪莲不说话，慑天轻轻地问。
　　“呵呵，有点想你了。”弦影很少这般说出自己的心意，可是此刻，他真的想他了。是在一起的时候少了？可是为什么就是面对面地看着，也会想念？仿佛有什么东西在心里一点一点抽离的感觉，并且，这种感觉越来越清晰。弦影也不知道自己是怎么了，是对于近来三生烟火的频繁出现，而感到不安么？
　　“嘿嘿，我这不是在呢！”慑天轻笑，吻着他的脸颊。
　　可是为什么这样的吻越深，却觉得越不真实，仿佛一转身就会消失不见一样，莫名的孤寂与不安萦绕心头。
　　“夫人是不是累了？等忙完暗夜龙城的事，我天天陪你，赶都赶不走，呵呵！”慑天将怀里的人抱起，转回光明殿那片温暖的圣火下。
　　
　　南海的一座不起眼的帮派城池中，慑天缓步走出，迎面却遇上了正向着这个方向走来的戮之不忍。
　　“你该不会也是去找一子行错吧？”看着依然穿一身清风怡江，手持大唐昆岳的戮之不忍，慑天道。
　　戮之不忍：“若我说我是找你的，你信么？”
　　慑天：“打死我也不信。”
　　戮之不忍：“可我确实想告诉你，清魅准备在这几天内动用四大上古神兽与你们决一死战了。”
　　慑天：“为什么？”
　　戮之不忍：“呵呵，我倒想问你，一子行错跟你说了什么？”
　　慑天：“他只跟我说了一句话：‘清魅这么做有用么。’”
　　戮之不忍：“看来，他是铁了心不肯回头了。”
　　慑天：“既然知道一子行错，为什么不肯回首？”
　　戮之不忍：“指不定人家想的是什么呢？你以为，错的是离开清魅？”
　　慑天：“也许他认为错的是，认识清魅。”
　　戮之不忍：“回去告诉你们情侠帮主，好好准备与清魅的生死决战，提前告诉你，这可不是像平常里，成败地府走一圈那么简单。”
　　慑天：“你的意思是？”
　　戮之不忍：“我只知道，经过这一战后，有些东西，有些人，会永远的消失，再也不会回来。”
　　慑天：“难道？……”
　　戮之不忍：“叫情侠和一子行错好自为之吧。”
　　慑天：“你自己也该好自为之，你，就一点也不在意了么？”
　　戮之不忍：“在意什么？我一个孤家寡人，有谁是该在意的？”
　　慑天：“怎么成了孤家寡人？不是有枕边人么？”
　　戮之不忍：“呵呵，枕边人终究只是枕边人而已，有些人在心里，是无法替代的。”
　　慑天：“你是说孤烟？”
　　戮之不忍：“我没这么说。”
　　慑天：“和尚，我真是不知道你到底在做什么？你跟那个一子行错如出一辙，在意的人就在身边，还跑到别处去寻寻觅觅，最终落得一无所有。”
　　戮之不忍：“呵呵，有些事，只是旁观者清，一子行错，满盘皆输，有些路，一旦走了就无法再回头，谁都一样。”
　　慑天沉默着，想着戮之不忍的话：一子行错，满盘皆输，有些路，一旦走了就无法再回头……
　　戮之不忍：“好了，我走了，你多保重。”
　　言罢，戮之不忍扛起大唐昆岳，向着来路而去。
　　 

作者有话要说：再过两章左右，就是战争的高潮部分了，也是虐的高潮~
戮之不忍：“我只知道，经过这一战后，有些东西，有些人，会永远的消失，再也不会回来。”




49

49、赌局 ... 
 
 
　　【喇叭】[清魅]所有江湖同道听着，三日后本帮在缥缈峰与天问、冰原之心决战，届时，暗夜龙城统领整个江湖，反抗者死！
　　【喇叭】[清魅]某个逍遥你也听着，上古神兽的威力将使无数的人因为你而殉难，好自为之吧。
　　【喇叭】[清魅]该了结的迟早要了结，缥缈峰前，你我之间做最后的了断吧！
　　这一日，清魅终于昭告江湖。此刻无论在城里城外，或是刷副本的人们都震惊了。
　　一种世界末日来临前的恐慌。
　　四个上古神兽与十三位绝顶高手加在一起的威力，没有人知道将会发生什么，有些劫难，也许真的不能再复原。
　　是怎样的恨，让他不惜如此，毁灭一切？
　　又是怎样的过往，让他甚至连自己也要毁灭，不留一丝残存的往昔。
　　有些情，终将覆灭，有些人，终将越走越远，不再回头。
　　
　　天问帮里，已几乎炸开了锅，大理修文台前，众人纷纷议论着，心中，有种难以名状的紧张与惊恐。
　　情侠：“清魅那家伙到底想怎么样啊？我们不是已经找到一子行错了吗？”
　　一剑倾城：“可是一子行错不肯就范，又能怎样？”
　　慑天：“怎样算是就范？”
　　天涯路远：“来到清魅面前，忏悔过往，说他心里永远只有清魅一个人。”
　　陌言：“开玩笑呢，一子行错肯这么做才怪。”
　　多情杀手：“所以，只怕清魅是不肯回头了。”
　　离恨天：“那么清魅到底要怎样的决战？我们不接受挑战行么？
　　一盏心灯：“就算我们不接受挑战，清魅依然会利用上古神兽与十几位高手的威力，毁灭整个江湖，到时候，我们就是坐以待毙。”
　　葬泪：“哎呀呀，那我们只能拼死一搏了吗？毁灭整个江湖，到底是怎样的情况啊？”
　　在水一方：“我只听说，四个上古神兽聚集在一起的威力，与前世今生的轮回有关，也许，会破坏六界的轮回。”
　　正说话间，情侠忽然站在原地不动，目光直直地盯向不远处，众人随着他的目光望去，只见修文台的另一端，一个一身幽蓝色长袍的年轻男子孑然而立，也正望向这一群人。
　　残剑，他竟会在此刻出现在他们的身边。
　　情侠快步迎上去，“剑，你怎么在？你回来了？真的么？太好了！”
　　残剑没说话，只是缓缓走向天问的人群，然后叹了口气，道：“清魅的战书，我听说了。”
　　一剑倾城：“残剑帮主，这个紧要关头，可不能少了你啊，你能回来太好了。”
　　慑天：“嘿嘿，就是啊，残剑，我们可不能没有你呢，尤其是我们帮主，更不能没有你啊！”
　　残剑看了情侠一眼，道：“大战在即，我只是放不下我的帮派和江湖同道而已，跟这峨眉有什么关系？”
　　情侠一脸委屈沮丧地望向他。
　　陌言：“其实残剑帮主最放不下的还是我们帮主呢，大家都知道，哈哈。”
　　残剑：“小言你给我闭嘴。”
　　情侠：“嘿嘿，我知道他害羞，我心里明白就好。”
　　残剑：“情侠你！！！”
　　情侠：“你放心啦，你不在的这段日子，我一心一意想着你，没有做任何对不起你的事。”
　　残剑：“那你是怎么跟清魅周旋的？”
　　情侠：“啊！我发誓我只给他加了两次血而已……”
　　残剑：“我才懒得管你对清魅做了什么！你有没有好好关照我的帮派？还有影？”
　　情侠：“额……”情侠忽然间一下子不知道说什么了，想起残剑离帮的当天，自己一时失控，竟然对弦影说出那样的话来，而且，为了配合清魅，还……
　　环视四周，将求助的目光望向帮里人，帮里这群平日里出生入死的兄弟们竟然此刻没有一人为自己打个圆场。甚至情侠还看到慑天的眼中，闪过一丝幸灾乐祸的神情。
　　情侠：“剑，你回过冰原之心了？”
　　残剑：“还没，我只是这几天和影在一起。”
　　情侠：“啊？……”想到残剑和弦影在一起，那么在残剑离帮的这段时间，自己对弦影的态度和所作所为他一定是知道了，不过，看样子又不像知道了一样，否则以残剑的性子，要是知道自己欺负了弦影，那还能向这样心平气和的站在这里么。
　　情侠一头雾水。
　　残剑：“我先回帮看看，晚些时候再来找你们。”残剑一是看他们确实是在商议要紧的帮务，另外自己心里也着实惦记冰原之心，因而没有多说便先行离开。
　　情侠心里却如十五个吊桶打水一般，七上八下，如果弦影说了自己的罪行，那么……
　　
　　苏州沧浪亭，亭内的石桌旁，残剑和弦影两人品茗而坐，计划着几天后的大战。
　　远处，两个身影却映入眼帘，一个火红，一个翠绿，一个是天问的主力打手明教慑天，一个是暗夜龙城的内务使逍遥三生烟火。两个背影，就那样并肩站在苏州河畔。
　　慑天：“清魅果然要开战了？”
　　三生烟火：“你以为他是在开玩笑么？”
　　慑天：“他愿意为一子行错颠覆整个天下？”
　　三生烟火：“是一子行错逼他走到这一步的。”
　　慑天：“他到底要怎样？”
　　三生烟火：“告诉你也无妨，到时候不只缥缈峰，连同四绝庄、燕子坞、少室山和杀星擂台都会成为战场。”
　　慑天：“怎样才能阻止他这样做？”
　　三生烟火：“除非，一子行错回头，或者永远的消失。”
　　慑天：“他就这么恨他？”
　　三生烟火：“呵呵，我相信，当初你与枫舞红袖成亲的时候，弦影也是这么恨你的，只不过，人的表达方式不同而已。”
　　慑天：“看来，我们得用心准备开战，或许才能放手一搏。”
　　三生烟火：“我对于你的利用价值，已经结束了吧？”
　　慑天：“这是什么意思？”
　　三生烟火：“你让我走近你，不就是为了探听清魅的讯息么？现在，该知道的你都知道了，我，再也无法站在你身边了吧？”
　　慑天：“你怎么会这样想？虽然你我属于敌帮，在我心里，是一直想把你当成朋友的。”
　　三生烟火：“呵，朋友？你明知我的心意。我知道我再怎么做也不像他，也换不得你一丝在意。”
　　慑天：“为什么非要像影？每个人都不一样，不可能有两个完全相同的人，呵呵，虽然我心里只有影，但是，你有你的好。”
　　三生烟火：“如果我也像清魅一样，放手一搏呢？这赌注有几分胜算？”
　　慑天：“呵呵，赌的是我吧？对手是影？”
　　三生烟火：“你明知故问。”
　　慑天：“你想怎样赌？”
　　三生烟火：“不计一切代价，要你在我身边。”
　　慑天：“果然有清魅的气势。”
　　三生烟火：“可是清魅从一开始就输了，处心积虑了这么久，也未必能反败为胜。”
　　慑天：“你若同他一样呢？”
　　三生烟火：“我若赢了，自然你不会离开我，我若输了，你我从此相忘于江湖，永不相见。”
　　慑天：“只怕，你没胜算。并且，你的对手不是影，是我，是我的心。”
　　
　　沧浪亭，残剑和弦影虽然听不见他们的对话，不过，那个始终并肩而立的两个身影却一动不动地映入眼帘，残剑微微皱眉。
　　残剑：“那个三生烟火，不是敌帮的暗夜三使么。”
　　弦影：“是。”
　　残剑：“他对慑天有意思，别说你没看出来。”
　　弦影：“我自然看出来了。”
　　残剑：“那你还能让他靠近慑天？！”
　　弦影望向远处，慑天和三生烟火并肩而立的位置，然后静静地，饮下一口清茶，不动声色。
　　若说从前，遇到慑天和枫舞红袖在一起的时候，他是彷徨的，无措的，那么此刻，看见慑天和三生烟火并肩而立的时候，他心里是从容的，淡然的，尽管也有着那样的不安，但是他清楚，这种不安并不来自于三生烟火。
　　三生烟火，只是个逍遥而已，尽管弦影知道，论武力，自己也许并不是他的对手，但是在这个逍遥面前，他是洒脱而自信的。
　　已经越来越少会有那种看到慑天和枫舞红袖在一起时被刺激到的感觉了，也许，若面前的人换成了一个峨眉，甚至换成了枫舞红袖，他也会比从前从容吧。
　　此刻，他只是一边饮茶，一边淡然地看着前面的两人，像观望一种风景。
　　曾几何时，缠过红线千匝，一念之差为人作嫁，
　　残余的，只是旧伤疤，
　　而今，还能不动声色饮茶，
　　踏碎这一场盛世烟花。
　　
　　情侠的组队邀请已向残剑发来，“剑，来大飘吧。”
　　残剑进组，紧接着情侠将组队邀请再发给弦影，弦影并没有太注意队伍，只是扫了一眼情侠是队长，便习惯性地拒绝了邀请。不知为什么，他现在看到情侠越来越有一种避之唯恐不及的感觉。片刻，身旁的残剑已道：“影，怎么了？来进组大飘。”
　　弦影迟疑了一下，看着残剑的面子上，终于进队，这时，队里已有了慑天。
　　紧接着，三生烟火进组。
　　残剑诧异道：“情侠，你怎么组敌帮的？”
　　情侠：“没事，他是毒逍遥。”
　　残剑：“毒逍遥怎了？可以组封大哥和寒烟，你现在还差一个了，你怎么叫寒烟？”
　　情侠：“呵呵，我一个峨眉，你不放心么？”
　　残剑懒得和他废话，眼前这个峨眉打起怪来就把自己当打手使，他还真是有点不放心。
　　过了一会，少林一盏心灯进组，队伍配置为：情侠（峨眉?冰）、残剑（武当?玄）、慑天（明教?火）、弦影（逍遥?火）、三生烟火（逍遥?毒）、一盏心灯（少林?玄）。
　　楼兰缥缈峰前，众人齐聚，谁都知道，这有可能是大战之前最后的大飘了。
　　“影~”慑天走到弦影身旁，轻轻拥着他，丝毫不避开三生烟火等人的目光。
　　弦影感觉得到，两道清冷生寒的目光由不远处盯向自己，那是三生烟火。抬头回看向他，目光交错的刹那，仿佛射来的是一种暗藏于心的挑战，彼此都明白。
　　弦影只是依旧从容的望着他，身后，是慑天温暖的胸膛。
　　 

作者有话要说：《溪山》剧情预测2：
如果在后面的剧情里，情侠对影子超乎寻常的好，那会是因为什么？
选项：
A. 因为他自己看上了影子
B. 因为某种同盟帮派上的缘由
C. 因为残剑
D. 因为慑天 
 
PS：溪山剧情预测1的答案将会在近期揭晓，到时小雨会发群邮件公布答案，啊，原谅我最近的更新缓慢~~~~~~




50

50、倾尽天下 ... 
 
 
　　情侠带队进入大飘副本，然而想到许久没有和残剑一起刷副本了，今日能再次站在他的身旁，虽然大战在即，情侠心情却也不错。
　　大飘副本第一关哈大霸，如往常一样照例是一盏心灯吼怪，一盏心灯是江湖上数一数二的大少林，许多副本还着实少不了他。纵观当今少林派，在功夫和技术上能够让人赞不绝口且江湖闻名的少林只有两个，一个是戮之不忍，另一个就是一盏心灯。想当初戮之不忍刷大飘敢脱了所有装备吼哈大霸，且一滴血不掉，这早已传为江湖神话，一盏心灯虽然还没有那两下子，但引怪吼怪也是炉火纯青，不会让队友受一点伤害。
　　因此，这队人大飘刷得也十分顺利，可以说，若没有一盏心灯这个少林，情侠多半是不敢自己一个峨眉刷大飘的，毕竟给所有人加血不如只盯着一个人加血容易。一队人专心打怪，偶尔闲聊几句，转眼到了最后一关李秋水。李秋水闻名天下的绝技剑舞需要队员按照指定位置跑位，稍慢一步都有可能瞬间被秒，这也是大多数人们刷大飘伤亡率最高的时候。看着五彩缤纷飘飞在空中的剑舞光芒，众人纷纷开始向正确的位置跑去，三生烟火却没有动，任自己的血在不断的掉着，而是目不转睛的看着慑天，有那么一刻，他确定慑天也在看他，然而，眼前这个一身火红色邪炎战袍的明教却终究转身，一个李代桃僵加在弦影身上。三生烟火冷冷一笑，扫了一眼周围愈演愈烈的剑舞光芒，然后任自己倒在寒冰碎裂的地面。
　　情侠开始有点力不从心，一面运气起死回生拉起三生烟火，另一面残剑和弦影的血也所剩不多，总算这一队人攻击还是相当可观的，还算顺利的刷完三次大飘，楼兰缥缈峰前，大家各自休息。三生烟火离队前，转头望见慑天的目光难以捉摸。
　　三生烟火：“慑天，原来你如此狠心。”
　　慑天：“呵呵，这样说我的你不是头一个了。”
　　三生烟火：“你果真如此？”
　　慑天：“你这不是看到了？”
　　三生烟火：“……战场见，我等你。”
　　三生烟火言罢，转身离开，慑天再次揽过身旁的弦影，然后轻轻地问：“影，想什么呢？”
　　弦影摇头，他刚才其实清楚的看见，三生烟火明明是故意挂掉的，在赌的是慑天的李代桃僵么？不论怎样，望着身旁闪耀着纯阳无极火光的身影，弦影心里还是有着那一份坦然和淡定。
　　慑天拉过他有些冰冷的指尖，然后乘其不备，将人抱起。
　　“慑天？你干什么？”弦影一惊之下，已被他抱在怀里，楼兰缥缈峰前还有这许许多多的人，弦影不由得心里一急。
　　“嘿嘿，谁叫你胡思乱想不专心。”慑天一笑，然后在他脸颊轻轻一吻。
　　“你放我下来！”弦影急了，可是，眼前这个明教竟然能看出自己不专心。
　　“就不！”慑天非但不放开他，反而更没有要走开的意思，而是就这样抱着他站在楼兰缥缈峰前的人群当中。
　　
　　长白山，残剑默然伫立在冰原之心外的那一片风雪中，身后，是情侠同样凝立的身影，以及大周澜夜散发出的冰蓝色光芒。
　　残剑：“我不在帮里这段日子，别以为我不知道你做了什么！”
　　情侠：“额……剑，我……”
　　残剑：“我说这两天怎么影不愿意进你我的队呢。”
　　情侠：“剑，我是当时一时心急，才说出了那样的话。”
　　残剑：“影虽然没跟我说，但是我帮里人可不会替你隐瞒！”
　　情侠：“……剑，我错了……”
　　残剑：“你错没错跟我没一点关系！。”
　　情侠：“剑，我去找影道歉，还不好么。”情侠的目光带着几分哀求。
　　残剑：“哼！我都从来没跟影吵过架！你能跟他吵起来！”
　　情侠：“看在是你对他太好，我吃醋的份上……”
　　看了看他可怜兮兮的眼神，残剑冷冷盯了他一眼，把一句骂人的话咽了回去。
　　情侠：“我给影道歉去，好不好？”
　　残剑：“等跟清魅决战之后吧。”残剑知道，情侠和弦影之间的事也不是一两句话能说明白的，情侠的吃醋，也不是一天两天了。
　　“剑，不要再离开我了，好么？”情侠的目光是前所未有的执着。
　　残剑轻轻叹了口气：“我只是担心……”
　　“清魅要的不是我，他要的是一子行错那个逍遥。”情侠立刻道。
　　残剑盯了他一眼，道：“我从来没担心过他要的是你，是人都看得出来他背后的意图。”
　　情侠：“额……”
　　残剑：“我只是担心几日后的那一场大战。”
　　“剑，有我呢。”情侠走上前，将面前看上去永远都那样坚毅而冷冽的身影揽在怀里。
　　“也许，经过这一战后，清魅会利用上古神兽的威力，毁掉缥缈峰、四绝庄、燕子坞、少室山和大理杀星擂台这些地方。”残剑仍是自顾自地说着话，他从来没有像如今这般担忧过。
　　情侠有些心疼地将他的身子转过来，面对着自己，然后道：“就算清魅毁了这些地方，江湖之大，我们还是有安身之地的，况且，清魅的所作所为只是迫一子行错出来而已。”
　　残剑缓缓摇头，“上古神兽齐聚，也许没那么简单……”
　　情侠对上他的目光，一字字道：“剑，就算清魅把整个世界毁了，还有我，还有我会永远在你身旁，不论我们身处何时、何地。”
　　残剑默默地望着身边这个峨眉，从前的很多时候，他们都在打闹与吵嘴中度过，直到如今才发现，这个人，这个看似玩世不恭行事诡异莫测的人，竟会让他感受到如此的安稳与依靠。自己的性子暴躁任性、拒人于千里之外，这一点，残剑十分清楚，可是当站在这个峨眉面前时，他竟然能越来越冷静安心，能够静下心来用心去体会这一份温暖与幸福。
　　如同红尘中的眷念，含笑的眸眼。
　　如此梦靥，只待一瞬，转身破灭。
　　
　　昆仑之巅，清魅孑然独立。
　　再有两天，就是最后的决战了，这一切，只为了要一个结果，一个破灭的结果。
　　前缘，早已不复沧海，如今的他，要的只是一个了断。
　　你死，或者我亡。
　　确实，他处心积虑的一切都是要一子行错出来，不是出来表白，而是出来一决生死。
　　早在他们反目成仇的时候，便已不再有回头路了，路，只会越走越远，仇恨，只会越来越深，最终，变得不共戴天。
　　而起初，只是一次任性。
　　谁都没有承诺过谁什么，只是他清魅的一次任性，一切都已无法回头。
　　因为那时候，谁都不懂爱。
　　可是如今，他懂了，那却已变成恨，不是他清魅的恨，是一子行错的恨，颠覆天下也好，屠戮苍生也好，只要一子行错一个回头，一个转身，一句我们还像从前一样吧，那么，他清魅随时可以收手，随时可以变成那个一心只跟在队长身后刷副本打怪的小天山。可是，一子行错不会这么做，他也恨，他比清魅还恨，如果让清魅跟在他身边，那么，他宁可死。
　　只是，一子行错早已无欲无求。仍然不死心不放手凭着一种执念前行的，只有清魅，反正想毁灭一子行错也不是那般容易的，那么就顺手收了这天下吧，天下在手，还有谁敢看不起他清魅，还有谁敢嫌弃他只是个不会加血不会控制不会带队的天山？
　　有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线；有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结。
　　只是，还有一丝怀念么？怀念什么？怀念曾经的金戈铁马，半城烟沙，怀念曾经的江湖苍穹，携手天下。
　　谁都回不去了。
　　如今，赢了天下，输了他，这天下，要来何用？
　　如果有一天，归田卸甲，还能捧回你沏的茶……
　　一切只是奢望了，摆在面前的，是一条不归路，只有生，或者死，只有忘却。过往的回忆早已消磨殆尽了，所剩的，只有仇恨，等这一切了断之后，那么，就连仇恨都没有了，一切归为平静。
　　那么，就让这该了断的，都在那世人向往的缥缈峰了断吧，那里，有你欠我的，也有，我欠你的。
　　
　　少林寺，晨钟暮鼓，戮之不忍低眉，凝思。
　　星宿海，细雨绵绵，大漠孤烟抬首，遥望。
　　你我，终究要战场相对，可是过往呢？过往的情义、温暖、甚至暧昧呢？
　　谁都不记得，亦或是不愿想起，曾经还有那一份真挚。
　　一路并肩走来，那么漫长的路，抵不过一个凝眸浅笑，一个顾影流盼。
　　那些自以为坚固的情感，原来，那么易碎。
　　如今，已习惯了，习惯了相互为敌，习惯了无尽杀戮，就如同当初习惯了并驾齐驱，相依为命一样。
　　还有回头路么？如果有，会回头么？只是过往，是过往……
　　繁华声遁入空门，折煞了世人，梦偏冷辗转一生，情债又几本？
　　谁的情债？究竟是谁欠了谁？
　　生死苦等，苦等了一个又一个的背影离去，就如同一圈又一圈的年轮，而你，始终不看我一眼。
　　或许，真的只是兄弟吧，一种感情久了，就会形成习惯，就会不再去想它究竟是什么。直到这种习惯被打破，还不自知。
　　后知后觉，说的便是如此吧，明明吃醋了，难过了，开始恨了，都还不懂得这是因为爱。
　　花前月下，那手持大唐昆岳纵横一世的男子会否在经过了如花美眷似水流年之后，内心偶然闪现那一丝难以名状的空虚与怅惘？
　　古城荒漠，那穿一身纯白色仙侣的同样年轻的男子会否在浪迹天涯看尽繁华之际，眼中忽然流露那一抹属于昔年的温暖与追忆？
　　雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你仍守着孤城。
　　孤城，那一座曾经共同守护的城池，已经太久没有回去过了，相反，他要的是，毁了它。
　　毁了它，就能毁灭记忆么？就能毁灭往昔么？
　　那些共同在一起的过往，如果消失了，内心会留下大片大片的空白，空荡荡的让人痛彻心扉。
　　有那么一刹那，几乎要转身回头，几乎要退一步，成全，不论是成全了谁。
　　可是，回不去的终究回不去了，他再也不是那个心里只有兄弟一心一意打天下的男子，而他，却成为了寒若冰锋无情无念的独行旅人。
　　彼此，早已走得太远了，那一丝残余的温暖，也渐渐地，荡然无存。
　　
　　夜西湖，慑天、弦影，凝望那湖面静谧的月光，相拥而坐。
　　“影，陪我去做前世今生任务吧。”抱着身前的人，慑天在他耳畔轻声道。
　　略略回头，看了他一眼，弦影又转回身来，前世今生，那真的是一个前世的梦，他们，还从来没有做过前世今生。而他，这个明教，曾经和一个峨眉做过许多次这个任务。
　　其实早已忘却，如果不是刻意，那边便已不再容易找回当时的痛，只是此时此刻，弦影心里很不安，是一种莫名的不安，让他心神不宁得难以去做任何事。
　　是一个人撑起一个帮派太累了么，好在残剑回来了。可是近来，只有弦影自己知道，无论白天如何从容潇洒淡然，一到夜里，就会有一种说不清的不安与难过萦绕心头，就算是被眼前这个明教拥在怀里，这种难受与不安也不会消失，而且，大战临近，这种感觉也越来越深。
　　“明天缥缈峰决战之后，去做前世今生。”弦影淡淡地道。感觉到自己身上的寒意与疲惫又多了几分，如果残剑再不回来，或许，他真的撑不下去了。
　　“嘿嘿，好，夫人答应我的哈。”慑天笑着，然后在他颈边轻轻一吻。
　　看到慑天身上纯阳无极的火光包围着自己，可是弦影依然觉得寒冷而难以静下心来，从前，不会这样，这感觉，是来自哪？是帮派的压力？是三生烟火站在慑天身旁冷峻的双眸？还是这大战前期看似平静下的暗潮汹涌？
　　“慑天，你说过不会离开我，对么？”靠在身后的人怀里，弦影虽然看不到他，却能感觉到温热的气息。
　　“当然，夫人想什么呢？”慑天永远是那样一双阳光且带着笑意的双眸，却没那么容易让人看透。
　　“过了明天，你让三生烟火离开，我不想在队里看见他。”便是说这句话的时候，弦影依旧不动声色，只是淡然地，却不让人有反驳余地的，说出自己的意思。
　　“嘿嘿，夫人吃醋了？”慑天眼中闪现一丝略带邪异的笑。
　　弦影回头盯了他一眼，没有说话。
　　“呵呵，明天起，我再也不和他一起组队一起说话了，夫人不开心的事，我都不去做。”慑天说着，低下头，轻吻落在他眉间。
　　血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂？
　　覆了天下也罢，始终不过一场繁华。
　　谁的天下？金戈铁马？若没有你，要这天下有何用？
　　等我，打下一个江山来送给你，若有一天，我已不在你身边。
　　只是，许久以后，遥望这苍穹江山，天地浩大，身旁，却没有了你，谁来拂去肩上雪花？
　　唯有此刻，怀中，寂静的喧哗……
　　
　　 

作者有话要说：下章开战，亲们有什么建议统统砸过来吧~~~~~~~~




51

51、浮生远 ... 
 
 
　　浮生远，六界征战连年。
　　决战，终于开始。
　　暗夜龙城的所有主力成员，带领帮派及同盟部众，以及四个上古神兽全面占领了缥缈峰、四绝庄、燕子坞、少室山，以及杀星擂台。接下来，便是激发上古神兽的威力，将这些江湖人平日赖以修炼的场所焚灭，一世硝烟，令苍生归为沉寂。
　　以天问帮派和冰原之心帮派为首的所有暗夜龙城的敌帮，亦全力阻止这场毁灭性的大战，全力对抗暗夜龙城。
　　而清魅，只求得一场同归于尽。
　　五处战场及分布成员如下：
　　
　　少室山：
　　画堂春、章台柳，带领暗夜龙城部分成员，以及原一笑而过帮派高手
　　封狼居胥、一抹寒烟，带领紫轩阁主力成员
　　
　　杀星擂台：
　　山河永寂、不悔、青龙王子，带领暗夜龙城部分成员，以及龙虎门主力高手
　　天涯路远、空城、千靥，离恨天、葬泪、在水一方，带领天问部分成员
　　
　　四绝庄：
　　戮之不忍、独孤泪、慕容风、带领暗夜龙城部分成员，以及东北天神主力高手
　　大漠孤烟、冷月无声、岸芷汀兰，带领冰原之心部分成员
　　
　　燕子坞：
　　三生烟火、枫舞红袖、宿命，带领暗夜龙城部分成员
　　残剑、弦影、潇湘刀、七殇、漫天花雨、护花使者，带领冰原之心主力高手
　　
　　缥缈峰：
　　清魅、天若有情、蒹葭，带领暗夜龙城主力高手
　　情侠、慑天、一剑倾城、一盏心灯、陌言、多情杀手，带领天问主力高手
　　
　　少室山的晨钟暮鼓敲响这来自远古的号角，一笑而过帮派帮主章台柳，以及暗夜龙城的暗夜三使之一峨眉画堂春作为主力，带领帮众与封狼居胥和一抹寒烟的紫轩阁帮派成员对峙。战火在瞬间燃遍整个江湖。
　　面对手持大秦锋镝的紫轩阁帮主封狼居胥，章台柳将手中的大夏龙雀扬了扬，却没有要进攻的意思，而是略带几分嘲讽地笑笑，然后道：“封狼居胥，你真要和我打么？”
　　“你什么意思？”封狼居胥冷然问，目光却更加凝重。
　　“你若肯把自己的立场解释清楚，我或许会放你身边的如花美眷一条生路。”章台柳说着看了看站在封狼居胥身边的一抹寒烟。
　　“少废话，动手！”封狼居胥似乎不想再与他进行言语上的纠缠。
　　章台柳却好整以暇的一笑，然后道：“呵，或许你身边这位小娘子还不知道吧，暗夜龙城十大门派高手，一直未曾浮出水面的丐帮，就是她自己身边的相公。”
　　“你说什么？！”一抹寒烟闻言一惊，看了看自己的夫婿，又看了看章台柳。
　　“章台柳！”封狼居胥大怒。
　　章台柳给自己和身边的战友加好了明教的各种状态，却并不急于进攻，而是道：“封老哥，一切已经是可以摊牌的时候了，你还隐瞒什么呢，咱们一同收服四个上古神兽，也算是同生共死过的战友了，如今，你又何必伪装自己站在天问和冰原之心那一边呢？”
　　一抹寒烟惊得说不出话来，只是定定地看着封狼居胥和章台柳二人。
　　章台柳继续道：“咱们明人不说暗话，你听命于清魅又不是一天两天了，如今何不带着你的帮派归顺了暗夜龙城，咱们也免去了这一场少室山的决斗。否则上古神兽打破了六界的轮回，生灵涂炭，可不是你能想象的。”
　　“相公，你！你……原来，你一直在为清魅做事？你就是清魅手下十大高手中的丐帮？”一抹寒烟后退了两步，面对眼前相依为命的夫君此时却好似陌生人一般。
　　“寒烟……我…….”封狼居胥确实无话可说，作为让甚至情侠、残剑这样的江湖大帮的帮主都十分敬重的高手，封狼居胥确实感到无地自容。
　　章台柳向一抹寒烟道：“姑娘，当初确实是清魅以你和紫轩阁所有人的性命来要挟你相公，才迫使他为暗夜龙城做事，不过，清魅为什么不找别人而专门找他，你可知这其中的前因后果么？”
　　一抹寒烟茫然摇头，此时，她已心惊的不知说什么好，自己一心一意帮助情侠他们抵抗暗夜龙城，而自己的夫君竟然是暗夜龙城帮主清魅的手下，这是她无论如何也想象不到的。
　　封狼居胥将心一横，道：“不错，我是受清魅要挟和你们一起控制了上古神兽，不过此时我答应清魅的事已经完成，战场相见，便是敌人，想让我再次背叛江湖同道，那是妄想！”
　　一抹寒烟神情间忽然闪过一丝凄然的冷笑，那是一种心灰意冷的绝望，她缓步上前，幽幽道：“相公，我想知道，你和清魅之间，究竟有何恩怨。”
　　封狼居胥轻轻叹了口气，然后道：“也罢，娘子，终究是我愧对了你，以及紫轩阁和义海情深盟里的兄弟姐妹们，我就把当年的事原原本本的讲给你。从前我不愿对你说，是因为我早知道，清魅是个睚眦必报的人，只怕这些事多一个人知道，便会多一个人受到危险，如今，一子行错已然出现，也不必顾忌那么多了。”
　　章台柳冷笑道：“若不是你当初多管闲事，又怎会惹上这许多麻烦。”
　　风封狼居胥自嘲地点点头，“不错，不过那也不能算是闲事，当初，我与海天一色，也就是现在的一子行错，以及另外几个兄弟都是同一个帮派的至交好友，海天一色为人豪爽，讲义气，平时我们修炼打敌人，全都听他指挥，后天，海天一色带了清魅入帮，那时，清魅还只是一个刚刚90级的小天山。”
　　一抹寒烟：“海天一色带清魅入帮的时候，有没有说什么？”
　　封狼居胥：“海天一色说，清魅是他比认识我们还早时便认识的朋友，是他在这江湖中的第一位生死之交，让我们好好照顾他。”
　　章台柳：“只是……朋友么？”
　　封狼居胥：“当时，我们也觉得海天一色与清魅的关系很不一般，似乎比我们这些整天混在一起的兄弟更要亲近，打副本的时候，也总是先问过清魅的意思，然后再来决定去打什么副本，都不大考虑我们兄弟的意见。当时在高昌迷宫练级，海天一色被敌人一次次的追杀，清魅为了他，不惜与敌人苦战了几天几夜，明明不是对手，还是一步也不肯退缩。”
　　“后来呢？”一抹寒烟问。
　　封狼居胥继续道：“后来，我们像从前一样，一直在一起打副本打敌人，加上清魅，我们正好凑足了一队人，等级实力也都相当。”
　　章台柳缓缓道：“只怕接下来的事，连我也不是十分清楚了。”
　　封狼居胥：“接下来的事，最清楚的恐怕只有海天一色和清魅，甚至连清魅自己都不见得十分清楚。我们这一队人每天修炼升级，过了很长一段日子，直到我们都到了九十七八级，有一天，海天一色说，想找个娘子了。”
　　“然后怎样？”章台柳问。
　　封狼居胥道：“然后，他便认识了一个叫做伊人秋水的女峨眉，还带给我们大家看过，大家都没什么意见，两人便成亲了。可是谁也没料到，那个伊人秋水是个女骗子，聘礼定金都收了之后，成亲的当晚，人家原本的夫君找来，于是便离开了海天一色。后来，我们都大骂这伊人秋水的行径，清魅更是满江湖的追杀她，给海天一色出气。”
　　一抹寒烟：“清魅许是连自己也不知道，那时候他恨的，不仅仅是秋水伊人吧。”
　　封狼居胥：“海天一色倒没有说什么，只是过了不久，又经过帮里人介绍，认识了闻名江湖的女峨眉梦慈。男人在哪跌倒了，总想在哪里爬起来，迫切的想拥有一段举世瞩目的姻缘，我们都很理解，于是，梦慈成了我们队里的常客。”
　　一抹寒烟：“刚刚不是说，你们正好一队六人么，梦慈来了，岂不是要走掉一个？”
　　封狼居胥：“不错，我们队里，原来的那个峨眉兄弟走了，去其他队伍了。然后，清魅很不开心，说早已习惯原来的那位峨眉为其加血，现在换了梦慈，很不适应，再后来，便与海天一色争吵起来。起初，海天一色还是很容让他的，只要清魅肯在队里，甚至都不用他打怪。但是后来，清魅与海天一色的争吵被梦慈知道，梦慈便让其好友追杀清魅，再后来，清魅与海天一色的关系越来越远，直到清魅退帮，然后在一个连我们兄弟都没有通知的清晨，海天一色迎娶了梦慈。”
　　一抹寒烟：“只怕清魅习惯的不是原来的那位峨眉兄弟，而是海天一色。”
　　章台柳：“呵，后来海天一色许是厌倦了梦慈，与他离了婚，然后，梦慈嫁给了我。”
　　封狼居胥：“不错，然后海天一色认识了90级峨眉温柔小刀，这段时间，由于以前的固定队都乱了，我们帮里的兄弟们已经不常在一起组队副本了，经常是海天一色与温柔小刀两人在一起。有一天，不知为什么，清魅突然出现，劫了温柔小刀的商，从此与海天一色彻底决裂。再后来，海天一色认识了一个叫丝雨如花的峨眉高手，但是也没能成为夫妻。直到遇见了花非花，102级女峨眉，才喜结良缘。”
　　一抹寒烟：“这时候清魅呢？”
　　封狼居胥：“这时候清魅再次出现，与海天一色已经彻底决裂，成为敌帮，那时，他打不过花非花，便去追杀海天一色，并且在江湖散布谣言，骂他们夫妻二人。我看着闹得太不想话，就骂了清魅一场，毕竟是他去扰乱人家好好的夫妻生活。”
　　章台柳：“只怕你骂了清魅这一场，便是现今清魅报复你的缘由吧。”
　　封狼居胥：“不错，我骂了他之后，他便开始追杀我，不过那时候他心思全在海天一色和花非花身上，也没怎样理我。之后，海天一色对我说，想找个地方清静清静了，便带着夫人花非花一同退隐江湖，断绝了一切联系。没过多久，清魅也在江湖上销声匿迹，直到如今清魅重出江湖，谁也没有料到，他竟然有了这样的等级和修为。”
　　“原来，原来……”一抹寒烟定定地在原地站着，这一切，她竟然一点也不知道。
　　章台柳再次扬起手里的大夏龙雀，然后道：“封老哥，是敌是友，如何抉择，就看你了，上古神兽的威力，只有我们这十几个人知道，不用我重复吧？”
　　封狼居胥：“无论如何，我都不会让清魅再错下去的！”
　　章台柳：“这世上的事，对错真的有那么重要么？”
　　封狼居胥：“你若想移平这少室山，先过我这一关！”
　　章台柳：“那就试试！”
　　大夏龙雀散发的火红色光芒下，是大秦锋镝的翠绿色光华，少室山，风起云涌，兵戈声早已掩盖了这一方净土。
　　
　　大理，杀星擂台。
　　没有那么多恩怨情仇的战争，反而简洁明快。
　　只是，在那混乱的刀光剑影中，偶然之间，天涯路远与山河永寂之间那一瞬的对视，显得那样深邃而参不透，那竟是一种难以名状的默契。
　　
　　刀枪剑戟的混战中，刹那间，是一片幕天席地的昏暗。
　　混江龙、冰妖、白冥启、玄机金刚，四个上古神兽的威力已然齐聚。
　　山石倾塌，断壁残垣，整个大地在飞沙走石的的迷雾中震撼着，上古神兽的力量已开启，六界的轮回在霎时崩塌。
　　遥远的缥缈峰，传来清魅空灵而清冷的声音，“六界之灵，生死一念，就让这一切了断吧。”
　　地府之路在刹那间消散，没有了轮回路。
　　世人惊惧交加的同时，均意识到，曾经古老的传言在一一被证实：聚集所有上古神兽，配合三位满级高手与十位各门派顶尖高手的威力，能够在一段时间内，封印地府的轮回路。倒下的人将不能出窍，倘若短暂的时间内没有峨眉的起死回生，那么，将身形俱灭，魂飞魄散，再也不复存在。
　　清魅，这是在求得一个同归于尽的结局。
　　战斗中的人们，亦已经恐慌。
　　
　　四绝庄，唯有此刻那样相视而立的两个人，依然淡定，依然沉默，无视了身边的刀剑纷飞。
　　戮之不忍，一身清风怡江配上一柄大唐昆岳，气势如昨。
　　大漠孤烟，一袭仙侣情缘手持一对大晋星痕，清冷依旧。
　　谁都知道，这一战，便是真正的生死决战了，该了断的终归要了断。
　　断壁残垣，断了谁的魂，残灯一盏，怪谁心太狠。
　　大漠孤烟：“你有话想对我说么？”许久以来了，他头一次主动对戮之不忍说话，也许，是最后一次。
　　戮之不忍：“我无话可说。”他转过身，不再看他，是不敢，抑或不忍？
　　大漠孤烟：“那么，动手吧。”已经到了无话可说的地步，他死心了。
　　霎时，混战四起，谁都知道，稍有一个不慎，便是身形俱灭的下场，只有戮之不忍与大漠孤烟，在刀剑纷飞中等待一个结局。
　　雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人。
　　既然是一个人，为什么不肯回头，为什么甘愿一个人，一条路，就这么走下去？守着，那一座荒芜的孤城。
　　曾经的对饮，曾经的并肩，再也不复存在。
　　戮之不忍打着，想着，招式逐渐缓了下来，独孤泪接上技能，与大漠孤烟对战，远处，暗夜龙城和东北天神的成员包围了冷月无声与岸芷汀兰。
　　戮之不忍收手，背转过身，身后，传来的是独孤泪与大漠孤烟的兵刃交鸣。
　　忽然想念，想念那花前月下，一杯香茗，忽然想念，想念那西楼窗外，一曲古筝。
　　那么多往事，回不去了。
　　连续力敌戮之不忍与独孤泪两人，大漠孤烟终于倒下，倒在独孤泪的大周澜夜之下。
　　戮之不忍猛然回头，看着就倒在自己脚边的身影，一时呆住了，片刻，却忽然像发疯一般向着身旁的独孤泪大声道：“拉他起来！”
　　“你说什么？”独孤泪微微意外。
　　“我让你拉他起来！”戮之不忍已几乎是怒吼。
　　独孤泪茫然看了他一眼，没有动。
　　戮之不忍开了一苇渡江，只身冲进混战的人群中，化解开众人的招式，解了岸芷汀兰之围。岸芷汀兰迅速来到大漠孤烟身边，运气起死回生。
　　看到自己身上已有了复活状态，大漠孤烟却没有立刻起身，而是向着就在面前的戮之不忍道：“你，是认真的么？”
　　认真杀我？认真救我？
　　戮之不忍双目中的痛如同当初在洛阳广场放烟花时的情，那样凝重，那样深刻。
　　然而，烟花易冷，人事易分。
　　而你在问我是否还认真。
　　戮之不忍没有回答，而是仅仅盯着大漠孤烟身上仅有的短暂时间的复活状态，一字字道：“你……起来！”他的心里，从来没有这样痛过。
　　“起不起来是我的事。”大漠孤烟只是随意的道。
　　“你！”戮之不忍拿着大唐昆岳的手已在微微颤抖，“你起来！杀了我！”
　　“杀不杀你，也是我的事。”大漠孤烟的声音没有语气。
　　“你不是要跟我一决生死吗？你起来，这一次咱们认真的打，外人谁都不许插手！”戮之不忍说着看了看独孤泪。
　　“外人？”大漠孤烟冷笑。
　　“对，外人。漠，你甘心死在他的剑下么？一个你痛恨的峨眉！”戮之不忍恨声道：“你只能死在我的杖下，或者，我只能死在你的剑下。”
　　“……”沉默了片刻，大漠孤烟道：“好，那么我们两个人之间的事，两个人解决。”
　　起身，加满血，大漠孤烟看向对面的戮之不忍，“动手！”
　　戮之不忍却将手中的大唐昆岳收回，“动手？漠，你以为我忍心？”他，只是骗他起来。
　　“你！”大漠孤烟眼中，是一种复杂得难以形容的神情，“若刚才倒下的是你，我不会找峨眉救你！”
　　戮之不忍却淡淡地笑笑，“那才是你的事。”
　　大漠孤烟握紧了双拳，却没有动，是谁在等？等那早已回不去的路。
　　是谁在执着的守着空城，待身边花开花落？
　　谁欠了谁的情债？
　　那些彼此越走越远的路，还够不够容一次转身？
　　而今，物是人非。
　　 

作者有话要说：终于开始写这场大战了，估计我得写个两三章~~~~




52

52、最后的圣火 ... 
 
 
　　清魅、蒹葭、天若有情以及暗夜龙城一部分高手遥遥站在缥缈峰之巅，他们的对面是情侠、一剑倾城、慑天等天问帮众，以及终于现身的一子行错。
　　一子行错，102级逍遥，穿一身紫魅幻影服饰，手持大宋君岑，身旁跟着一个同样102级的女峨眉，冰玉公主，身上带着称号“一子行错的娘子”。
　　清魅依然是穿一身仙侣，手中的大隋凝霜散发着冰蓝色的光芒，身后带着那只并不起眼的二代蝴蝶。
　　“呵，你果然还是来了，身边的人又换了一个？”清魅向着一子行错说话，却看了看站在他身旁的冰玉公主。
　　一子行错冷然道：“我来看看有的人做的那些不是人做出来的事。你要是觉得有意思，可以接着来，只要不打扰到我，你随意。”
　　清魅的眉间闪过一抹浅笑，“你若觉得这便不是人做的事了，只怕更不是人的还在后面。打扰谁是我的事，亦不需要你操心。你不奇怪我是怎样找到你的？”
　　一子行错淡然道：“你的事我毫无兴趣。，你走你的阳关道，我走我的独木桥，在你的世界里，我只是个过客，从前我不认识你，现在算认识了，原来是个下贱的江湖败类。”
　　清魅却丝毫也不在意：“那么，比起你身边的那些峨眉，又如何？”
　　一子行错，“她们都比你好，至少，她们能和我携手并肩。”
　　清魅冷笑，“是携手并肩给你加血吧？你敢找个不是峨眉的娘子给我看看么？”
　　一子行错：“无论我找谁，只要不和你在一起就好。和我在一起的人，你都追杀过了，你在江湖中毁我名声，追杀我朋友，别以为我不知道。只是不想和你有任何瓜葛，盼你能自爱一点。”
　　清魅：“不想和我有任何瓜葛？不是曾经副本缺打手非要我进帮的时候了？”
　　一子行错：“打手？我会需要你？呵呵，你太高估自己了吧。只怕你在做什么连自己都不知道。”
　　清魅：“我唯一知道的是，你还以为今天你能活着走下这缥缈峰么？上古神兽齐聚，你不是不知道吧？”
　　一子行错：“上古神兽齐聚的威力配合十三位高手能够封印六界轮回之井，使人不能出窍，若无起死回生则身形俱灭，我自然知道，不过，就凭你？”
　　清魅：“现今，四绝庄、燕子坞、少室山、杀星擂台的轮回之井都已开启，只差缥缈峰一处了，你可知道？”
　　一子行错：“我自然知道，你的十三位高手中，若有一人倒下，便会激发缥缈峰的轮回之井开启。”
　　清魅：“所以，就算死，我也会和你同归于尽。”
　　许久以前，你曾说过，要每天带我打缥缈峰副本，
　　可是如今，你欠了我数不清次数的副本，
　　然而，我也骂过你杀过你，
　　那么，就让这一切在这缥缈峰前做个了断吧，
　　这里，有你欠我的，也有我欠你的。
　　分散在各处战场的暗夜龙城十三位高手将内力注入了上古神兽，因此如果有人倒地，则最终的轮回之井便会被封印，彻底阻挡了缥缈峰通往地府的轮回路，只是，除了这十三人和仅有的江湖高手外，大多数人并不知道这其中的玄机，因此，各处战场的大战仍然激烈。
　　
　　天问帮派中，忽然传来喊话。
　　空城：“帮主！快来人，杀星擂台，天涯……”话为说完，人已经倒地。
　　葬泪：“啊！我是怎么死的？”
　　离恨天：“天涯路远，你！”
　　千靥：“天涯是叛徒，帮主快来救命！”
　　话音刚落，随着天涯路远的一片寒冰攻击和山河永寂等人的大范围技能，天问众人被打了个出其不意，大多纷纷倒地。
　　缥缈峰，众人人心中也均是一乱，谁也想不到，天问副帮主天涯路远竟会是叛徒。情侠毕竟是经历过江湖大风大浪的高手，心中虽然意外，却处乱不惊，一面对抗着暗夜龙城帮众的袭击，一面吩咐道：“小天，你去看看，把人给我制住。”他本想说把人给我砍了，可是想到清魅手下十大门派高手中的天山一直从未现身，从前怀疑是不诉离殇，而今看来，应该是天涯路远，若真的把人砍了，那么十大高手中有人倒地，则会激发缥缈峰的轮回之井封印，后果不堪设想，于是没有让慑天砍人。
　　“好。”慑天亦明白其中道理，于是骑上白狮，直奔大理杀星擂台。
　　杀星擂台，天涯路远手中的大隋凝霜正一步步紧逼唯一还剩下的峨眉在水一方，很少经历战事的在水一方在原地没有动，目光中有惊惧却没有退缩。慑天开了葵花逐日冲上前来，便是一招葵花点穴手制住天涯路远，紧接着一轮技能砍向暗夜龙城的其他人。在水一方连忙趁机救起阵亡的天问成员。一番血战下来，擂台上的敌人只剩下了天涯路远和山河永寂。
　　为了避免缥缈峰轮回之井的封印，慑天不想打死他们，他们自然也不想死，于是天涯路远一个十面埋伏，带领山河永寂向着缥缈峰的方向而去。
　　“天涯路远和山河永寂往缥缈峰去了，帮主你们小心。”慑天在帮里喊了一句。
　　情侠：“好，知道了，小天你看看其他地方有没有需要帮忙的，没事的话就回来。”缥缈峰的战事重要，而其他四个战场也不能忽视。
　　于是慑天首先便赶往燕子坞，因为那里，有弦影。
　　
　　燕子坞，因为冰原之心的大多数人并不知道暗夜龙城十大高手的阵亡将会导致缥缈峰轮回之井的开启，因而混战依然激烈。
　　三生烟火带领的暗夜龙城的高手与冰原之心众人展开决战，自然是首先攻击冰原之心的两位帮主，残剑和弦影。残剑和弦影也算是身经百战了，因此群敌环视之下，依然镇定，双方胜负难分。
　　突然，寒冰碎裂的声音响起，一片冰蓝色的寒冰下，暗夜龙城的人纷纷退后，站在燕子坞中央的，是一个身穿紫魅幻影的天山，手中的大隋凝霜寒光闪耀，108级天山，不诉离殇。
　　“离殇？”残剑大出意料之外，惊喜万分。
　　不诉离殇回头看了看残剑和弦影二人，然后笑笑道：“剑，影，许久不见，你们好么？”
　　“离殇……我们都好，你怎会来此？”弦影心中也十分惊奇，目光中，是一种欣喜的光芒。
　　不诉离殇扬了扬手中的大隋凝霜，然后笑道：“这么激烈的战斗，怎会少了我？况且，我又怎会舍你们于不顾？”
　　“什么我们？你是舍不下影吧？”残剑开玩笑道。
　　站在对面的三生烟火看了看不诉离殇，然后蹙眉问：“你就是不诉离殇？曾经冰原之心的帮主？”
　　不诉离殇笑看了看三生烟火，道：“你就是三生烟火？打慑天主意的逍遥？”
　　“哼，你知道的还不少！”三生烟火微微以外。
　　不诉离殇道：“呵呵，我虽然隐居了一段日子，不过这江湖上的事，似乎哪件也没错过呢。”
　　“难不成你也对慑天……不对，你是为了他。”三生烟火说着，指了指站在不诉离殇身边的弦影。
　　“算你还识时务，呵呵。”不诉离殇笑望着他。
　　“离殇，你别再走了，帮里需要你。”残剑道。
　　“那是当然。”不诉离殇眼中的坚定显而易见，“不过眼下，先解决了他。”说着，看了看三生烟火。
　　“少废话，动手！”三生烟火说着加满状态。
　　“你若有信心打败我，就来吧。”不诉离殇看着他，却没有动。
　　远处，喊杀声至，“又来敌人了，暗夜龙城的援军。”残剑向远处看了看。
　　“我去截住他们。”不诉离殇说着，一个踏雪无痕向暗夜龙城的大队人马冲去。
　　“我帮你！”残剑一个梯云纵跟上。
　　这一边，只剩下三生烟火、枫舞红袖、弦影、潇湘刀。
　　三生烟火向着弦影一笑，“怎样？你是想和我打呢？还是想和袖子姑娘打？”
　　弦影看了他一眼，面前这两个人，他都没打算放过。
　　三生烟火只是向弦影开玩笑道：“咱们几个都算跟慑天那个明教有些渊源，袖子姑娘还跟他有过一夜肌肤之亲，这样吧，你把这明教借我些时日，怎么样？呵呵。”
　　对于枫舞红袖，弦影早已淡然了，不过眼前这个叫三生烟火的逍遥，他可不想放过。并不回答他的话，弦影直接跟上一连串的技能，打向三生烟火。
　　“喂，怎么说打就打？”三生烟火一面还击，嘴上仍然不停，“我说你有没有问过你那明教，到底是喜欢女的还是男的啊？”
　　不过，打了一段时间，三生烟火便没心思开玩笑了，因为他发现弦影并不是随便打打就算的，而是真的想置自己于死地。加上潇湘刀这个峨眉要比枫舞红袖强很多，因此弦影此时已占了上风。很快，三生烟火只剩下极少的一点血，感觉到大事不妙，他自然知道自己若倒下，缥缈峰的轮回之井将会封印，于是立刻道：“你住手！”
　　弦影并不知道，也没有停手的意思。
　　突然间，一道火红色的光芒闪过。
　　烽火连城
　　是慑天，刚刚赶到燕子坞，便看到危机情况，于是连忙一个烽火连城将三生烟火拉开，躲过了致命一击。
　　“影，别打他！”
　　然而，只有情侠、慑天等少数人知道这其中的利害关系，还来不及对其他人说。
　　可听到慑天那一句话，弦影却几乎是出于本能的，更加迅速地，将溪山行旅和弹指神功打向三生烟火。
　　终于，三生烟火倒地。
　　他倒地的一刹那，空中彤云密布，随着天边色彩诡异的云霞和地动山摇的震撼，所有人立时僵住了。
　　缥缈峰的轮回之井被封印了。
　　
　　“小天，速度回来！”情侠的声音在同盟内响起，缥缈峰情况危机。
　　“影，小心！”战争更加混乱，慑天赶到弦影身边，和他一同抵御不断围上来的敌人，另一边，枫舞红袖正起死回生救起三生烟火。
　　冰原之心的人聚拢在一起，暗夜龙城的包围圈越来越小，缥缈峰不断的求援讯息传来。
　　慑天跨上白狮，他，必须去。
　　然而，放心不下这边，尤其是，随处可见的生离死别。
　　望着他的目光，弦影点点头，眼神中的含义只有彼此懂得，苍生为重，否则，他就不是慑天，不是弦影眼中的慑天。
　　“这里交给你。”骑着白狮掠过不诉离殇的身畔时，慑天丢下一句。
　　纵使是情敌，交给不诉离殇，他放心，交给他的，不只是战场，还有，人。
　　回过头，再望了一眼，如同望尽沧海桑田。
　　一眼万年。
　　
　　一路上，打退了十几批冲上来的暗夜龙城成员，到达缥缈峰时，上古神兽已不断聚集灵力，达到一定的力量将会摧毁整个缥缈峰。缥缈峰的战争，亦前所未见的激烈。谁都知道，没有轮回路，倒下，便是一个神形俱灭的结局，谁都不想倒下，那么，只有杀死别人，让别人倒下。
　　一子行错亦加入战斗，所有的兵戈指向清魅。
　　其实清魅很想问他，还记得曾经送给自己的蝴蝶么？不过此刻，已经不需要问了，他的眼中，只有杀戮，唯有杀戮才能够解决一切。
　　清魅、天若有情、蒹葭，这三大高手联合起来，几乎无人能敌。
　　天问帮成员，处在一个垂死挣扎的边缘。
　　不远处，是天涯路远诡异的笑。
　　“呵呵，情侠，你也有今天？”
　　情侠：“天涯路远，为什么背叛天问？”
　　天涯路远：“问我为什么？我只告诉你，我要你的帮主之位，这理由够充分么？”
　　情侠：“……”
　　天涯路远：“我入帮比一剑倾城那个武当早，可是你器重他胜于我。这，怎么解释？”
　　天涯路远：“还记得你初见清魅时，他对你说的话么？你的身边，有多少真心，你知道么？”
　　情侠：“原来，从那时起，你就跟了他。”
　　天涯路远：“呵呵，别怪我藏的太深，怪只怪，你这帮主，我不服。”
　　情侠：“苍山打玄机金刚那次，你并没有看见不诉离殇，你是想嫁祸他，对不对？”
　　天涯路远：“算你还有点脑子，若不嫁祸他，你们迟早会怀疑，清魅手下十大高手的天山是我。”
　　情侠：“少说废话，来受死吧。”
　　天涯路远：“就凭你？恐怕没那么容易。”
　　
　　上古神兽的灵力依然不断聚集着，也许再有一刻，整个缥缈峰便会飞灰湮灭了，那时，所有人将消失于无形。
　　情侠已经没有空闲来打敌人了，只有不断的加血，甚至，连自己都面临险境。
　　依然在奋战的，有慑天、一剑倾城、一盏心灯、陌言……
　　也许这一次，没有人能活着走下这缥缈峰了，包括清魅，包括一子行错。
　　“情侠，我要让你这帮主亲眼看着，你所谓的爱将，一个个倒在你面前！”天涯路远站在暗夜龙城的行列中，大笑。
　　情侠已经顾不上其他了，加血已力不从心，自己的血已几乎见底，此时，他是这缥缈峰上己方唯一剩下的峨眉了，他的生命，关乎所有人的生死，可是此刻，119级武当天若有情的八卦掌正不断地推向他。
　　天涯路远狂笑声中，便是一个天地明灭，指向慑天。迅速地，自己和慑天换了一个位置，令他身处暗夜龙城的包围之中。
　　紧接着，一个踏雪无痕，天涯路远又迅速地飞回，大隋凝霜砍向慑天。
　　慑天感觉得到，至少有七八名敌人的刀剑向着自己而来，饶是情侠不断的清心普善咒，亦势单力薄。
　　开了怒火连斩和纯阳无极，幕天席地的火光中，似乎，看到了结局。
　　同时看到的，还有情侠即将倒下的身躯。
　　李代桃僵
　　唯一的一次，他的李代桃僵加给了情侠。
　　紧接着，天涯路远一片鹰击长空的寒冰攻击下，慑天倒地。
　　几乎是与此同时，情侠倒下，所有天问成员性命危急。
　　天若有情打赢了情侠，随即换了目标。
　　在一个没有人注意到的时刻，情侠起身，给自己加上血，同时再不断的挽救着即将倒下的队友。
　　唯一来不及去起死回生的，是慑天。
　　因为他，倒在敌人的阵营。
　　
　　慑天并没有指望情侠来救自己，他只是在一个最危急的时刻，做了一个最正确的选择，那便是牺牲掉自己。
　　只是这一次，再也没有回头的余地。
　　生亦何欢，死亦何苦？
　　为善除恶，惟光明故。
　　他是明教，是最具杀伤力的打手，同时也是在战斗中身处最危险之地的战士。
　　望着那穿一身骷髅战甲手持大周蓝夜的峨眉帮主，看见他一边不断的加血，眼中一边闪现出前所未有的紧张神情。
　　帮主，你总是开玩笑说我不识大体，任何情况下李代桃僵的复活都只给影，而不给峨眉。
　　现在，我终于识大体一次了，我的李代桃僵，头一次给你。
　　只是，想再看一眼心中那永远也放不下的身影。
　　一身绿绮，一把雷鸣离火扇。
　　一个这一生亏欠了的人。
　　影，终究，我还是离开了你。
　　曾经，兵临城下，曾经，同看城外厮杀。
　　我曾说过，要为你打一片天下，如果有一天，我已不在你身边。
　　地府的路还真的是走不通了呢，生命却在一分分消散，帮主应该是来不及起死回生了吧。
　　即将破灭的朦胧中，似乎看到了，那一身绿绮的身影，从燕子坞的方向而来。
　　影，对不起，原以为，还有很多的日子可以让我爱你，可以让我弥补曾经犯下的错。
　　而今，连赎罪都没有机会。
　　来不及实现承诺，来不及将我的幸福全数给你。
　　既然如此，那么，便忘了我，忘了我曾经许下的诺言，忘了我曾经犯下的错，忘了我曾经存在过。
　　
　　当弦影从燕子坞的包围圈中闪出，来到缥缈峰时，只看到那一抹即将消散的火焰般的红。
　　随之一起消散的，还有自己身上那枚写着慑天名字的戒指，和身边带着的比翼鸟。
　　
　　望见了那一抹绿绮的身影，慑天用最后的意识，借助上古神兽的灵力，消散了九州商会的店铺，消散了弦影身上刻着慑天这个名字的手工戒指，和曾经送给弦影的比翼鸟。
　　影，原谅我的狠心，带走了那间叫做白首不相离的商铺，带走了我曾做的戒指，带走了曾经送你的比翼鸟。
　　我来的时候，会完完全全的融入你的生命里，我走的时候，会把我的一切全都带走，不留一丝痕迹。
　　只有这样，你才能忘了我，忘了我，就不会难过。
　　迟早有一天，你会相信，我从来没有出现过。
　　
　　当弦影站在缥缈峰之巅时，那一抹火焰般的红消失得不留一丝痕迹，就好像真的从来不曾出现过。
　　可是确有一种难以名状的痛从心中撕裂开来，还来不及想，身边，是天涯路远的大隋凝霜攻击下寒冰的光芒。
　　没有去抵抗，只是仍然注视着，那一抹火红色的身影消失的地方。
　　身后，是情侠拼了所有力气，分毫不停的加着血。
　　上古神兽的灵力已聚集到顶峰，旦夕间，缥缈峰将会夷为平地。
　　清魅与一子行错，相视而立。
　　一子行错所处的位置，正好是上古神兽的攻击范围中心。
　　他，已无路可逃。
　　清魅只是淡淡地望着，望着那下一秒便会看不到的身影。
　　如果，这红尘中没有了你，将会有多寂寥。
　　纵使江湖绝顶，亦无趣。
　　既然我要的结果，只是我们不同时存在于这天下，那么，谁消失都是一样。
　　上古神兽灵力爆发的前一刻，
　　天地明灭
　　清魅用最后一瞬，将自己和一子行错换了个位置。
　　 

作者有话要说：亲们所有技能请尽情的砸过来吧~~~~~~~




53

53、缥缈无痕 ... 
 
 
　　残剑、不诉离殇、大漠孤烟等其他战场的人们亦已经赶到缥缈峰，上古神兽的灵力即将爆发。
　　“大家快退！”危急时刻，情侠催促着尚在战场上的人们离开。
　　上古神兽灵力爆发的刹那，漫天的火光覆盖了一切，情侠扯过身边的残剑和弦影，以迅雷不及掩耳之势飞出缥缈峰。
　　只有清魅，静静地站在火焰与碎裂的山石间，缓缓闭上双眼，等待着下一瞬的破灭。
　　烽火连城
　　最后的一刻，一道烽火连城的火红光芒闪过，一时间，天旋地转，清魅睁开眼时，自己竟已被拉出最危险的境地，站在一个手持大夏龙雀的明教身边。
　　110级明教，章台柳。
　　紧接着，随着震耳欲聋的巨响，缥缈峰倾塌的同时，章台柳拉过清魅，飞身掠出缥缈峰。
　　
　　夜已深。
　　楼兰，暗夜龙城的成员早已退去，所剩的是刚刚从缥缈峰逃出来的天问帮众。
　　从来没有经历过真正的生死决战的人们几乎已经惊得说不出话来，谁都没有见过这样的场面。
　　此时，他们三三两两的聚集在缥缈峰前，有些人沉默，有些人却似乎快要发疯。
　　“天哥是不是真的不在了？我要找天哥去，你们别拦着我！”陌言刚一出缥缈峰，便又往回冲，幸而多情杀手和离恨天拦住。
　　葬泪：“我也要找天哥，天哥是为了救我们……”
　　一盏心灯：“阿弥陀佛，大家都别乱。”
　　空城：“幸好危急时刻小天把李代桃僵给了帮主，否则帮主倒下，咱们都没命了。”
　　“小天……”一抹寒烟静静站在飘渺峰前的角落里，眼泪已控制不住的流下。
　　一剑倾城：“上古神兽的灵力爆发已然结束，那么是不是就说明轮回之井的封印已经解除，现在已恢复正常？”
　　情侠：“应该是如此，不过，此地非久留之地，谁也不知道还是否会有危险，大家先离开这，回帮里说话。”
　　情侠，残剑，一剑倾城等几人从楼兰缥缈峰前向传送点走去的时候，残剑回头望了一眼几乎被巨石覆盖的缥缈峰，一切真的结束了么？那么，从前的缥缈峰呢？缥缈峰上的那些人呢？那个穿一身火红色邪炎战袍，手持炽焰九纹刀的明教呢？
　　慑天？想到慑天，残剑下意识的站在原地，影？
　　刚刚看到情侠把所有人都带出来了，包括他，那么，此时人呢？
　　情侠等人也已发现不知何时，身旁少了弦影，正惊异间，残剑像是忽然想起了什么，“在这等我，我回缥缈峰看看。”说完转身便往缥缈峰赶去。
　　
　　当残剑伫立在缥缈峰的断壁残垣间，果然，他看到了，那个穿一身绿绮的身影，便在自己前方不远的地方，也如自己一般静静伫立在这不复从前的缥缈峰，只是，那样清冷单薄的身影此时面对的，是早已被碎石掩盖，而就在一刻前，慑天消失的地方。
　　残剑走上前几步，“影，你怎又跑回来。这里危险，跟我走！”谁也不知道缥缈峰还会不会再出什么状况，当务之急，是大家尽快撤离。
　　弦影自然听出是残剑的声音，只是却没有回头，也没有动，而是仍然如同雕像般站在原地，然后静静地道：“他还会回来，对么？”声音平静的如同往常刚刚去打了一场副本或者一次帮战一般。
　　他……慑天……
　　残剑蓦然感到自己的心像被什么东西勒紧一样，难受得几乎喘不过起来。
　　他不会回来了……
　　残剑望着面前的身影，这句话在心里证实了一千遍，却怎么也说不出口。
　　弦影却似乎并不在意他有没有回答自己的话，而是仍淡淡地道：“回帮里等我，我会和他一起回来。”说完，便缓步向着早已没有路的缥缈峰深处走去。
　　“影，你站住！”残剑急了，却不知道说什么好，想追上去，然而一开始就离他尚有一段距离，况且，弦影就如同没有听到他的话一般，不回头，不停步。
　　如封似闭
　　残剑一急之下立刻便是一招如封似闭，将人远程拉住了不能动。
　　“剑，你做什么？”对于残剑的忽然出手，弦影似乎也是微微意外。
　　“影，跟我回去好不好？我求你了。”残剑真的是在哀求，一向清高自傲的他从来没有这般绝望地哀求过别人，包括自己的兄弟。
　　弦影依然无话，只是等待着，如封似闭效果结束的时候。
　　游刃有余、如封似闭
　　残剑真的不知道该怎么办了，只好用过技能游刃有余之后，再来了一轮如封似闭。
　　其实弦影并没有注意他在做什么，心中不断闪现的是那个一身火红色邪炎的明教身影，然而，转瞬却变成大片大片的空白，空荡荡的有种难以形容的痛。
　　就在前一刻，他亲眼看着，那个周身散发着火焰般光芒的人就在自己眼前消失于无形，消散得看不见摸不着，没有一丝痕迹。
　　周围，只有数不清的刀剑与夺目的鲜血。
　　他不会再回来了，弦影心里十分清楚，此时，他只是想在这缥缈峰呆一会，连这一点愿望也不让他实现么？
　　身后又有声音传来，是凤凰拍打翅膀的声音，跟着残剑又回来的，是情侠。
　　想到那个把最后一个李代桃僵给了自己，用生命救了自己，救了帮里兄弟们的明教，情侠心中怎么可能不动容。此时，他并没有下坐骑，而是扫了一眼残剑和弦影，然后道：“影，你进组，我带你去看一个人。”
　　慑天？弦影本能地回头，尽管在下一刻，他便意识到，不可能是慑天。
　　残剑也疑惑地看着情侠，不知他葫芦里卖的什么药。
　　“速度进组，一会他跑了。”情侠说着向两个人分别发了组队邀请。其实，他只是在想办法把弦影带回去。
　　弦影和残剑进组，情侠迅速地组队跟随飞出缥缈峰，由楼兰传送至洛阳东门，停下脚步。
　　洛阳东门处，是正在退却的暗夜龙城成员，跟在其中的，有一只棕红色的大雕，雕上骑着的是天问原副帮主，天涯路远。
　　情侠指着天涯路远的背影向弦影道：“影，你看见了么？天涯路远，曾经是我的副帮主，可他却是咱们盟里的叛徒，是他害死小天的。怪我没有识破他的阴险用心，以后的日子，只要看到他，天问就绝不会放过他，就算看不到他，我也会想尽一切办法追杀他，永不停止。影，你们冰原之心要跟我们一起，给小天报仇。”
　　弦影凝望天涯路远离去的背影，脑子有点混乱。
　　情侠，只是想暂时转移他的注意力，给慑天报仇，天问自己帮就可以搞定。
　　然而，他们却没有料到，就在盯着天涯路远离开的方向的同时，已有一人不知不觉中来到他们身后，暗夜三使之一，三生烟火。
　　情侠等人回过头时，三生烟火已然在他们身后站定，他，是专门来找他们的，确切的说，是专门来找他们中的一个人，弦影。
　　“你来干什么？还不滚回你们暗夜龙城去！”残剑此时极其不淡定，若非情侠拦着，几乎会冲到雁南去立刻与天涯路远那一群人生死搏斗。
　　而三生烟火却丝毫也没理会他，就好像残剑和情侠根本不存在一般，而是指向弦影，道：“我是来找你的。”声音中明显透着恨意。
　　“如何？”弦影只是冷冷看了他一眼，要打架的话，他奉陪。
　　三生烟火的怒意却似乎根本不是打架所能解决的，此时，他握紧双拳似乎是全力克制着想要冲上去拼命的冲动，“是你害死慑天的！”
　　弦影依然冷静而淡漠地看着他，然而，却有一种事实在心里逐渐呈现，仿佛是用刀子将心一点一点地剥开一般。
　　是他害死慑天的。
　　三生烟火愤然道：“若不是在燕子坞你把我打倒，上古神兽的灵力就不会觉醒，缥缈峰的轮回之井就不会被封印，慑天就不会死！所以，是你亲手害死他的！”
　　残剑心中也是一惊，却立刻向三生烟火道：“你闭嘴！你们十个垃圾的命关乎上古神兽与缥缈峰的轮回之井，这一点连我都不知道，更别说影！你若不想死，就趁早滚回暗夜龙城去！”
　　三生烟火依然选择无视残剑，而是对弦影道：“人们都知你二人感情如何深，却谁也没有料到亲手把他送上黄泉路的是你！我虽然与他相识未久，但你害他的事实摆在面前，我绝不会放过你！”他言罢，转身拂袖而去。
　　残剑咬了咬牙，没有追上去，而是转身对弦影道：“影，你别理会他胡言乱语，害死慑天的人是天涯路远，大家都亲眼所见。”
　　情侠叹了口气，道：“那十大高手的生死关乎缥缈峰轮回之井封印的事，我也是在缥缈峰与清魅交手了才知道，怪我没有立刻全盟通知大家，事实上，战局混乱，也顾不上发布战况。”
　　弦影转身，似乎并不在意残剑和情侠刚刚说过的话，而且，连对三生烟火刚才的言语也没有什么表示，而是向着洛阳城内的方向走去。
　　“影？”残剑快步跟上，却见他在洛阳九州商会停住了脚步。
　　九州商会的店铺，那一家叫做“白首不相离”的珍兽店已经不复存在。
　　就如同一个魔咒一般，前一刻还是一片兴盛的景象，后一刻却连店铺的名字都已荡然无存，曾经的位置，被后面的店铺所取代，就好像它从来没有存在过。
　　与之一同消失的，还有身上的六变二代比翼鸟，和那枚刻着慑天名字的手工戒指。
　　真的只是一场梦么？梦醒了，什么都没有。
　　弦影只是静静地呆立在九州商会的店铺前，一家一家的翻看着，他不信找不到。
　　残剑自然知道他在看什么，可是，他又能如何。
　　虽然是在夜里，一场大战下来，九州商会的人也摩肩接踵，残剑一晃神，便不见了弦影，于是连忙查看位置，竟然又在楼兰。
　　“影，你怎么又到楼兰去了？回来！”残剑急了。
　　情侠与他对望一眼，自然知道弦影又是去缥缈峰了，于是连忙在帮里喊话下令：“倾城，你带一队人，立刻封锁缥缈峰，任何人不得进入，快！”
　　一剑倾城尚在楼兰，还未来得及回帮，得到命令后便立刻组了一队人，拦在缥缈峰的入口。
　　“这样好么？”残剑看了他一眼，微微怀疑。
　　情侠黯然道：“还能有什么办法，他呆在缥缈峰，难道小天就会出现么。况且，缥缈峰现在情况未定，确实需要大兴土木修缮后才能进入，若有不知情的人误闯进去，恐怕会有危险。”
　　残剑无法，只好骑上瑞莲鹤，再次飞向楼兰。
　　
　　楼兰缥缈峰前，一剑倾城带领一干天问帮众守在入口处，弦影就在他面前，两方人相对而立。
　　“让我进去。”弦影的话没有语气，声音却不容置疑。
　　一剑倾城自然明白情侠的用意，“影帮主，我们帮主吩咐过了，里面怕有危险，任何人都不得进入，你这不是为难我么。”
　　“让开！”弦影没有任何退让的意思。
　　“额……不能让。”一剑倾城知道有些时候，是必须坚持的。
　　“不能让就动手！”弦影冷然扫了一眼天问这一队的六个人。
　　“……”一剑倾城无话了，当然也不会动手。
　　残剑已来到楼兰缥缈峰前，
　　残剑：“影，倾城帮主是好意，跟我回去吧，天快亮了。”残剑抬头望了一眼天边的最后一抹夜色。
　　黎明前的黑暗。
　　弦影亦抬头，望向已有些朦朦胧胧亮色的天空，天真的快亮了，这一夜就要过去，逝去的再也不会回来，如同这消失的夜。
　　“我要进缥缈峰。”弦影再次看了一眼一剑倾城，他觉得自己已经表述的够清楚了。
　　“额……影帮主，稍等几天，我们会尽快把缥缈峰修缮好了，到时候一切如常，大家都可以进了，我们帮主还要跟你们一起副本呢。”一剑倾城实在是找不出理由了。
　　一切如常？可笑！那么，慑天呢？那个用自己的命救了天问这许许多多人的明教呢？
　　弦影没说话，不过，他已决定动手了。
　　残剑正着急，楼兰的入口处，已传来情侠的话，“剑，你带影子回帮里休息，然后请离殇带着你们帮所有的大小官员到天问来集合。”
　　“知道了。”残剑点头，知道作为盟主，情侠很少开这种紧急集会，此刻，大战后的工作不能有任何拖延，于是找了不诉离殇，让他带人前往天问，只是，此刻把弦影拉回帮里，似乎有些困难。
　　




54

54、碧落黄泉 ... 
 
 
　　加了状态，正准备向一剑倾城那一队人动手，弦影却忽然发现一只温暖而有力的手将自己拦住，身后不知何时多了一个拿着幽蓝色光芒的大隋凝霜的天山，不诉离殇。
　　“影，跟我回去，好么？”不诉离殇没有其他的言语，只是静静地看着他，眼中满是怜惜。
　　“离殇，你别管我了。”弦影淡淡地道，仍是转回头，看向一剑倾城。
　　“影，等你休息好了，我带你来缥缈峰。”不诉离殇的声音不高，却有一种让人信赖的坚定。
　　弦影只是又看看他，没有说话。
　　不诉离殇：“影，你连我的话也信不过么？你先跟我回去好好休息，等你休息好了，我带你来，他们谁也拦不住我。”
　　残剑看了一眼不诉离殇，轻轻叹了口气，不诉离殇明白，他那意思是：“我是没办法了，看你的了。”
　　弦影沉默着，没有说话，缓缓放下手里的招式。
　　“跟我来。”不诉离殇趁着他还没有反悔，连忙拉起他，和残剑一同出了楼兰，回到冰原之心。
　　冰原之心城中此时几乎没有人，所有成员都听了盟主情侠的召集，到天问集合去了，残剑走在后面，向不诉离殇道：“离殇，你留下吧，我去天问就够了。”他也看出来，在弦影面前，似乎不诉离殇比自己更有说服力一些。
　　“谁也不用留下，我想静一静。”弦影缓缓走回房间，淡然道。
　　“影……”残剑和离殇对望一眼，只好停步。
　　
　　空旷的孤城，弦影一个人站在房里，听到门外似乎没有声音了，不知残剑和不诉离殇二人是去天问了还是站得远了，但总之，这样很好。
　　弦影关起门，他终于可以不用那么辛苦的撑着了，因为，早已快支撑不住了。眼中闪现的一直是缥缈峰之巅的那一片火光，在刀光剑影中逐渐消散，消散得抓不到一丝痕迹，什么也不曾留下，唯有脑海中那一片模糊不清的火光。
　　而身上却是难以名状的彻骨的寒冷，在缥缈峰毫无抵御的挨了天涯路远那几下极强的寒冰攻击，此时，连指尖也几乎动弹不得，冷到极时，是一种痛，痛彻心扉，此刻，确实连心也是难以形容的痛。
　　用尽最后的力气唤出珍兽，却再也不见那对一直伴随在身边的比翼鸟，此刻，围绕在身边飞舞的，是从前的那只二代顶变当扈，这是遇到慑天之前就一直带在身边的，现在，好像一切又回到了遇见他之前。可是那些记忆中的过往呢，夜西湖的萤火与烟花呢？就在前日，还曾答应他等缥缈峰大战结束，就去做前世今生任务，弦影恨自己，为什么不早陪他去做。此刻，终于明白为何在大战前几日自己心里的不安与难受了，那种感觉不是来自三生烟火，而是仿佛感觉到，就要离别，那是一种最寂寥的绝望。
　　弦影勉强支撑着自己没有倒下去，连内心也不想抵御的时候，还真是没有一点防御之力呢，果然，低估了天涯路远的实力。不过，一切都无所谓了，弦影只是用自己最后尚存的一丝意识想起，确实是自己害死慑天的，如果在燕子坞，换了别人而非三生烟火，自己应该不会那么冲动的打下去，终究是为了一己私怨。想到三生烟火的同时，弦影还想到了另一个人，枫舞红袖，当初，因为枫舞红袖，自己是那样的恨慑天，然而此时，如果知道他在，在这江湖中，哪怕他和枫舞红袖在一起，自己心里也会好过一些。
　　而今，他真的不在了，终于，不与任何人在一起，包括自己。
　　心中极寒的痛在一次蔓延开来，如同一片巨大的冰刃在身体中一点点碎裂。精神受到极大刺激时，毫无抵御而承受的伤害，不是仅仅几个清心普善咒便可以复原的。弦影又看了一眼关好的门窗，确定了残剑和不诉离殇不会闯进来，脑海中那一抹温暖的火焰更加模糊不清了，只是感觉到自己的身体在慢慢滑落，眼前在一刹那遁入黑暗。
　　
　　天问，尚在等着情侠的成员们早已议论纷纷，乱作一团。
　　陌言终于忍不住大哭：“我再也见不到天哥了……”
　　多情杀手：“小言，现在我们要做的，是想办法给小天报仇！”
　　陌言伸出袖子抹了抹脸上的泪：“怎么报仇？就算报了仇天哥也不会回来了……”
　　离恨天：“不论怎样，我们都不能眼睁睁的看着小天离开我们，大家兄弟一场，就算上刀山下火海我也要给小天报仇！”
　　葬泪：“我们去追杀天涯路远么？连帮主都遭了他的算计。”
　　多情杀手：“天涯路远只是仇人中的一个。你们别忘了，害死小天的，还有弦影。”
　　“为什么？”陌言惊异的张大了嘴。
　　离恨天：“对，你别忘了，是弦影杀了三生烟火，才导致缥缈峰的轮回之井被封印，让我们处于万劫不复的境地，若非如此，小天也不会死。”
　　陌言：“可是，那个什么轮回之井咱们也是刚刚听说，影子怎么可能知道。”
　　空城：“不论怎样，冰原之心那个逍遥到底是害死了咱帮里的兄弟，这件事绝不能罢休。”
　　千靥：“我一直以为，他们两个的感情很好，结果到头来还不是为了一己私欲，连性命攸关的生死关头，也不忘与那三生烟火争风吃醋。”
　　陌言：“不是这样的……”
　　一盏心灯：“阿弥陀佛，大家还是静下心来，从长计议。”
　　葬泪：“从长计议我也不能看着天哥被人害死而置之不理，呜呜呜……”
　　相思醉：“大家都安静点，帮主和冰原之心的人来了。”
　　天问众人一齐回头，果然，不远处，情侠和一剑倾城分别骑着琉璃凤与瑞莲鹤正向这边飞来，再后面是不诉离殇带领的冰原之心成员。
　　情侠来到众人当中站定，其实他几乎从来没有召集过这几乎全部的盟里成员，而此时召集了，他也不知该从何说起，因为毕竟作为当日战场上唯一剩下的峨眉，慑天的死他也有责任，就算没有责任，毕竟慑天是把李代桃僵给了他，相当于慑天是为救他而死的。
　　此时盟里给慑天报仇的声音已响彻一片，当然，天问的成员是不会当着情侠的面提出弦影也是害死慑天的人。
　　眼前首要追杀的，是清魅以及暗夜龙城的所有成员，以及天问的叛徒天涯路远。
　　他情侠聪明一世糊涂一时，无论如何也没有想到，曾经一同并肩行走江湖的天涯路远会成为天问的叛徒。
　　“过后我会重新拟定作战计划，不灭暗夜龙城誓不罢休！”情侠叹了口气，道。
　　不诉离殇：“需要冰原做的事可以随时吩咐给我。”
　　情侠：“多谢你了，离殇。”情侠知道，不诉离殇的回来，至少冰原之心那边，他可以放心了。
　　呼声最高的自然是天问的成员，仇恨的声音，战斗的声音，其中还夹杂着几声陌言、葬泪等人的呜咽，冰原之心的帮众大多低首沉默着，因为他们也意识到，慑天的死，弦影脱不了关系，只有曾经慑天所认的妹妹蝶恋花转过身去，躲在角落里，默默地流着泪。
　　情侠：“对了，刚才紫轩阁的封帮主找过我，说暗中帮助清魅的事，是他对不起各位武林同道，为了弥补自己的罪过，他愿意带领紫轩阁的成员负责修缮缥缈峰的任务，希望大家看在往日情分上，给他这个机会。”
　　一剑倾城：“我想，缥缈峰的战场就算是由他们来清理，在全部修整好之前，以免大家误入，我们也还是派人帮忙看守吧？”
　　情侠点了点头，“好，我会派人日夜看守，但愿能尽早恢复如常。”情侠明白一剑倾城的意思，一是对封狼居胥并没有十足的信任，二是为了阻止弦影再乱闯进去。
　　“有清魅和一子行错的消息么？”情侠问。
　　相思醉：“清魅被章台柳带走了，一子行错从缥缈峰出来就没了踪迹，似乎是又回到他隐居的地方了。”
　　“那孤烟跟和尚呢？”一剑倾城想起他们两人。
　　开心：“我看见孤烟施主一个人往昆仑山去了，戮之不忍师兄带同他那位……师嫂，回帮也召开集会去了。”
　　多情杀手：“那和尚有什么好集会的！”
　　“好像……他与那位峨眉不知因为什么争吵起来了，帮里人都在劝解。我在门派里听到了那位峨眉的喊话。”一直站在后面的在水一方轻声道。
　　情侠才不管戮之不忍与独孤泪为什么发生争执呢，他现在倒是有点担心大漠孤烟，不过此刻，却顾不上那么多了，眼下他自己心里也从来没这么乱过。
　　集会完毕，已是下午时分了，又忙了近一日，昨夜，他还在缥缈峰与慑天并肩作战。打发众人散去，情侠觉得，他自己也需要静一静了。
　　天问空旷的帮城，情侠一个人，静静地站着，身边，没有了那个穿一身邪炎战袍，总是说笑玩闹一刻也不肯停歇的明教身影。
　　那个明教，是天问的第一打手，无论帮战还是副本，都是不可替代的主力，因而情侠总是纵容他，甚至任他遇见枫舞红袖便见异思迁有负于弦影，都没有对他作出惩戒。
　　抛开帮派的关系，情侠承认，慑天他是自己最好的兄弟，生死与共的战友，配合默契的伙伴，不离不弃的知己。
　　就是因为这，慑天他才会在最危急的时刻准确的判断战况而将李代桃僵加给情侠。
　　情侠亦知道，他也算准了自己来不及救他。
　　可他，还是选择牺牲了自己。
　　情侠从来没有向此刻这般心痛过，然而，他是一帮之主，这条路，他必须走下去，给慑天报仇。
　　整理好思绪，已是傍晚时分，情侠骑上琉璃凤，飞往冰原之心。
　　
　　当弦影从一抹微微降临的夜色中醒来时，感觉脑子还是有些混乱。已经快过去一天了么？看不到他，已经快一天了。
　　身边是残剑担忧的目光，不远处，是正给自己用清心普善咒加血的情侠。
　　“影，觉得好些了么？”残剑本不会什么劝慰的话，饶是心里有千言万语，也不知该如何表达。
　　不过，弦影懂他。
　　弦影自己又何尝不是如此呢，就算再伤心，也不会去说。
　　此时，他只是缓缓向门外走去，虽是睡了将近一天，可是，却似乎没有得到任何休息，头脑中，一直是纷繁复杂的梦境，梦中，那个一身火红的明教骑着白狮从远处奔来，转瞬间，却在刀光剑影中飞灰湮灭，连梦境也变得支离破碎。
　　弦影支撑着自己此时没有一点力气的身体，走出门外，他不想呆在城里。
　　“影，你去哪？”残剑跟上前。
　　弦影仿佛没有听到他的话一般，头也不回。
　　“别乱走。”经过情侠身畔时，情侠一把拉住他。
　　弦影微微怔了一怔，看到眼前这个穿一身骷髅战甲的峨眉，忽然想起曾经的一幕，那时，因为清魅，残剑刚刚离帮。
　　
　　“要打自己打去！有能耐少喊峨眉打手给你垫背！”
　　“弦影要不是你自不量力，带人去给清魅一次次的杀，剑会离帮？”
　　“弦影，记住你说的话！到时候别又对剑说，我不组你！你以为谁都是小天啊！围着你转！”
　　“你以为你坐了剑的位置，你就是帮主啊！管好自己再说！你当小天和剑都是你的保镖奴隶啊！”
　　
　　“好，情侠，我要是再跟你组，我就不是冰原的人！”
　　
　　弦影记起来了，他应该，不再理情侠。虽然残剑回帮以后，也在一起刷过几次副本，但是却一直很少说话。那么此时，情侠来干什么？怜悯和同情么？他弦影不需要。
　　“你别碰我！”挥开他的手，弦影走向传送站，由帮派来到洛阳。
　　“额……”情侠一脸沮丧地看了看残剑，原本就因为慑天而心存愧疚的他此时更加不知所措了。
　　残剑与他对望一眼，目光亦变得黯然。
　　
　　




55

55、炽焰 ... 
 
 
　　残剑和情侠看着弦影出城，正准备跟上去，却忽然扫见前方不远处，一个天山的身影正跟上前。
　　不诉离殇
　　有不诉离殇在他身边，残剑和情侠都放下心来，然而，却被一阵喧嚣的喇叭声吸引了目光。那是戮之不忍的夫人，独孤泪。
　　独孤泪：“戮之不忍，老子辛辛苦苦跟随你这么长时间，没想到你是个负心薄义的人！”
　　独孤泪：“不想要我就早说啊，当初枫舞红袖为了你，宁可背上叛徒的骂名，你是不是也这么对她的？”
　　独孤泪：“打完架了用不着峨眉了，就一脚把我踢开了是吧？行，你有种！”
　　独孤泪：“想找你那星宿兄弟我不拦你，有本事你把他接回来啊？这帮主夫人的位置，我马上让出来！”
　　独孤泪：“当初还说什么你们只是兄弟，笑话！”
　　戮之不忍：“独孤泪，你想说什么随便，我戮之不忍已经想清楚了自己心里有谁。”
　　看着这一连串的话，情侠和残剑愣住了。
　　情侠：“这到底是怎么回事？”
　　残剑：“莫非和尚回心转意了？想孤烟了？”
　　情侠：“这倒也是好事啊。”
　　残剑：“不过，孤烟肯回头才怪！”
　　情侠：“……”
　　
　　楼兰，弦影的脚步依然指向缥缈峰。
　　不诉离殇跟上前，“影，你一定要去么？”
　　弦影点头。
　　不诉离殇叹了口气，“好吧，跟我来。”说着，拉他来到缥缈峰入口守卫看不到的角落，然后一个十面埋伏，两人一同隐没了行迹。
　　缥缈峰外，是一盏心灯所带的天问成员，日夜守卫着防止人进入。而缥缈峰内，是封狼居胥带领的紫轩阁帮众，此时，正处理搬运着凌乱的碎石。四个上古神兽已经回到原来的位置，可缥缈峰需要全面修缮才能恢复如常，封狼居胥正擦着额角的汗，卖力的同帮众一起清扫战场。
　　乱石旁，站着一个穿一身素白色仙侣情缘的女子，同样的仙侣发饰，手中拿着一柄含光弄影剑，脸上却挂着泪痕。
　　98级峨眉，一抹寒烟。
　　曾经，她是天问的主力峨眉，是慑天最敬重信任的姐姐。她虽然不在天问了，可是天问对她而言，却如同家一般。
　　而此刻，她却只能看着这些碎石杂草，任泪水止不住地划过脸颊，再也找不到那个曾经喜欢围着自己身边转的明教的身影。
　　他走了，真的不会回来了，就如同这缥缈峰之巅被乱风吹过的荒草一般，飘落得毫无行迹。
　　看着身边的夫君和帮里成员忙碌着，一抹寒烟缓缓走上前，来到缥缈峰的正中央，手轻轻覆上前面插在地上的那一杆冰冷的刀。
　　忽然，身后脚步声传来，不似紫轩阁成员忙碌的凌乱脚步，而是极缓极轻，几乎听不到的脚步声，而且，是两个人。
　　谁会在这时走进来？一抹寒烟回头，却赫然看见了正向自己走来的两人，弦影、不诉离殇。
　　一抹寒烟震惊了，震惊得连脸上的泪也忘了擦，不是震惊他们怎么会进来，而是竟然会在此时看见弦影，她还没有做好与弦影说话的准备，还没有想好该怎样安慰他。
　　“寒烟姐。”倒是弦影首先开口，声音平常得让一抹寒烟觉得有些不真实。
　　“影子……你们怎么进来的？”一抹寒烟怔了片刻，只好问出了这句话，除此之外，她实在还没有想好能说什么。
　　不诉离殇道：“有我这个天山在，怎么可能进不来……”
　　一抹寒烟默然，“影……”
　　弦影望着她脸上尚未干涸的泪痕，“寒烟姐，别哭。”
　　竟然又是他在劝慰她，一抹寒烟清晰的记得那一次因为慑天娶了枫舞红袖，弦影离帮，在龙泉河边相遇，自己心疼忍不住落泪，也是弦影在劝慰自己。
　　如今，这情景，似曾相识，一抹寒烟却更加控制不住自己的泪。但是她知道，她不能哭，她越哭，弦影心里只会越难过。
　　止住眼泪，一抹寒烟看向弦影，“影子，让我好好看看你。”其实大战的前几日，他们还见过，仅仅几天未见而已，一抹寒烟却明显地看到，眼前这个逍遥的身影，憔悴得让她心惊。虽然还是从前的绝世风华，从前的俊逸冷清，可眉目间，却透着藏不住的疲惫与伤痛，身子也单薄得几乎站立不稳。
　　她在看弦影的同时，弦影也在看她，最后，将目光停留在她手中握着的刀杆上。
　　那是一柄插在地上的长刀，明确的说，是炽焰九纹刀，慑天的刀。
　　只是，刀上那散发着烈焰的光芒已然不在，此时的这把刀，只是一把冰冷的金属，没有任何生命的气息。
　　这是慑天留下最后的东西了吧，纵使他带走了珍兽店铺、比翼鸟、手工戒指，却想不到，这把刀会立在这寒风凛冽的缥缈峰。
　　弦影望着这早已没有一丝火光的炽焰九纹刀，静静的站了一会，然后道：“寒烟姐，这把刀我想带走。”
　　一抹寒烟借着转过头去看刀的一瞬迅速擦了一下再次留下来的泪，然后轻轻拔起炽焰九纹刀，交到弦影手里，“影子，现在这把刀本就该属于你，就算你不来，我也会给你留着的。”
　　“寒烟姐，谢谢你。”弦影从一抹寒烟手里拿过炽焰九纹刀。从前，他很少拿这把刀，明教的专属武器炽焰九纹刀对于作为内功门派的逍遥来说，确实很重，不似雷鸣离火扇的顺手轻便。此时，再次碰这把刀时，依然很沉，只是与往常不同的是，从前这把刀是温暖的，甚至有些灼热，刀上带着属于光明殿的圣火，以及那个明教的体温，而今，这把刀上没有一丝温度，更没有一丝他的气息以及火焰的光芒，冰冷的寒意刺透骨髓，连持刀的手也被冻得隐隐作痛。
　　“寒烟姐，我走了。”弦影似乎在用尽最后的力气说这句话，声音却依然弱不可闻。
　　可是一抹寒烟分明看见他眼中的目光一点也不想离开缥缈峰，“要是不想走就多呆一会。”
　　“我怕……呆久了给你添麻烦。”弦影清楚地知道，若再呆下去，只怕会控制不了自己的思绪以及行动。
　　“怎么会呢？”一抹寒烟也已看出他神情间的恍惚，有些担心。
　　弦影没有再说话，此时他也感觉得到自己的神智似乎有些不受控制，目光跟随着紫轩阁成员搬运的碎石，想寻找什么。
　　没错，他就是来找东西的，不，确切的说，是找人，找慑天。慑天是在这里消失的，那么在这里一定也应该能找到他的痕迹，而不仅仅是一把炽焰九纹刀。弦影想着，不知不觉中已向正被人搬运着的乱石堆方向走去。
　　“影，你做什么去？你慢点。”看他踏过满地的碎石，来到那尚未被清理的乱石堆前，不诉离殇连忙追上去。
　　“影子？”一抹寒烟忙去拉他，却蓦然发现他试图搬开石块的手颤抖得厉害。
　　这时，冰原之心帮派里已传来喊话。
　　残剑：“影，你在哪呢？速度回来，我正找你。”虽然看着不诉离殇跟出去了，不过许久未回，残剑还是有些担心。
　　听到帮里残剑的话，弦影似乎觉得神智清明了许多，轻轻放下手里的石块，没有动。
　　“影，回去吧，剑或许有事找我们呢。”不诉离殇立刻道。
　　弦影知道，残剑找自己没有事，只是单纯的担心而已，不过，就当他是真的有事找自己吧，至少有一个理由让自己回去。
　　“寒烟姐，别告诉剑我来过这。”弦影转身，手中拿着炽焰九纹刀，走向缥缈峰的出口。
　　“我知道……”一抹寒烟点头，目送着两人离开缥缈峰，回头，自己的夫君封狼居胥亦在远处久久凝望着，眼中满是痛苦。
　　
　　光明殿，一个穿一身清风怡江的明教和一个穿着仙侣情缘的天山相对而立，两个年轻的男子手中分别拿着大夏龙雀与大隋凝霜。
　　章台柳与清魅。
　　清魅：“章台柳，你把我困在这里两天了，到底想干什么！”
　　章台柳：“哼！怕你去找死！”
　　清魅：“去不去找死是我的事，和你有关？”
　　章台柳：“我说有关就有关！”
　　清魅：“不错，你是作为这一场大战助我控制上古神兽的十大高手之一，不过战争已经结束，你我之间再无瓜葛了！”
　　章台柳：“呵，这算是过河拆桥么？别忘了，我跟一子行错之间的交情不亚于封狼居胥他们，你以为我帮你就是为了报复梦慈那个女人么！”
　　清魅：“你什么意思？”
　　章台柳：“你忘了当初你和一子行错，还有我，封狼居胥，以及另外两个兄弟一起组成固定队打副本打敌人了么？”
　　清魅：“我自然没忘。”
　　章台柳：“后来你与清魅决裂退帮，咱们的固定队也各自分散。你建立了暗夜龙城帮，我建立了一笑而过帮。”
　　清魅：“不错，你我结为同盟。”
　　章台柳：“我从一子行错身边抢走了他的娘子梦慈。”
　　清魅：“抢？”
　　章台柳：“呵，那你说呢？你以为是一子行错自己抛弃了梦慈？”
　　清魅：“你为什么要梦慈？”
　　章台柳：“我原以为我抢走了梦慈，一子行错就会回到你身边，却没想到他又找了一个。”
　　清魅：“他会要我？除非天下的峨眉都死光了。”
　　章台柳：“我更没想到的是，你竟会因此与我解除同盟。”
　　清魅：“……我以为你也看上了梦慈那个女人。后来你娘子梦慈与多个江湖高手有染，你难道不知道？”
　　章台柳：“我会不知道？我不过是假装不知道罢了。”
　　清魅：“为什么？”
　　章台柳：“为了等到时机成熟后顺水推舟与梦慈离婚。你以为我对她有感情？”
　　清魅：“你……”
　　章台柳：“反正一子行错又已经娶了别人，那么我跟梦慈在一起已经没有必要了，不是么？”
　　清魅：“你这又是何苦。”
　　章台柳：“我将梦慈与其他男人之间纠缠的事散布于江湖，让世人知道，从前你对梦慈的非议是正确的，然后我就可以以报复梦慈为名，带着我的一笑而过帮派再回到咱们五湖四海盟。”
　　清魅：“章台柳，你……”
　　章台柳：“我只告诉你，我跟一子行错与梦慈之间没有恩怨，相反，一子行错曾经是我最好的兄弟，我做的一切都是为了帮你！”
　　清魅：“呵，我值得你这么做？”
　　章台柳：“我说值得就值得！”
　　清魅：“那么，你能不能再帮我做最后一件事？”
　　章台柳：“但说无妨。”
　　清魅：“以你自己的名义去找一子行错谈话，让他回来。”
　　章台柳：“你还是不死心？”
　　清魅：“谁说我不死心？我这是在想办法让自己死心。”
　　章台柳：“……好。”
　　
　　清魅叹了口气，转过身，走向光明殿深处，墙壁上彻夜燃烧的火光照耀得即便在夜晚，殿内也如同白昼，抬头仰望轻轻摇曳的火光，回忆一幕幕在脑海中闪现。那时，他和一子行错，也就是曾经的海天一色，等级还都不高。
　　
　　刚从地府出来的洛阳，阳光斜斜地洒在地面上，将地府的阴冷潮湿一扫而空。
　　海天一色穿着一身清风怡江，手中拿着雷鸣离火扇，站在清魅面前跳了几下。
　　海天一色：“等我等级超过你了，我保护你！”
　　清魅只是静静地看着他信誓旦旦的目光，淡淡地笑笑。
　　
　　夜西湖的萤火下，海天一色、清魅、还有许多海天一色帮里的兄弟。
　　海天一色：“清儿是我最好的兄弟，从今以后，请帮里的大哥大姐们多多关照哈！”
　　凤求凰：“嘿嘿，海天大哥，从前可没见你这么在意过哪个人啊！”
　　封狼居胥：“小天山？好啊，帮里正缺大群打手呢！”
　　章台柳：“呵呵，清儿这称呼不错，海天，真有你的。”
　　素问：“海天老大，正好这回咱能组个固定队了，以后我加血，你们打怪打敌人。”
　　
　　苏州沧浪亭畔，一队人正分别骑上坐骑，准备副本。
　　章台柳：“去找副本刷吧，活动活动筋骨，海天带队。”
　　海天一色：“呵呵，好。清儿，想刷什么副本？”
　　清魅：“去燕子坞吧。”
　　海天一色：“好，大家太湖集合哈！”
　　凤求凰：“唉唉唉，海天老大你对清魅小天山太好了，也不照顾下兄弟们的心情，其实我想刷小飘的。”
　　素问：“呵呵，凤凰，你就认了吧。连我这个专业峨眉都没话说啊。”
　　
　　长白山的漫天风雪中，清魅静静地站着，手中的碎情雾影环在皓雪的映衬下，散发出更加晶莹的碧蓝光芒。身旁，是手拿雷鸣离火扇的海天一色。
　　海天一色：“清儿，晚上咱们先去燕子坞，再去四绝庄，缥缈峰，可好。”
　　清魅：“呵，你带队，我随你。”
　　海天一色：“清儿，以后再有敌人打我，你别过来。”
　　清魅：“那不可能。”
　　海天一色：“呵呵，大不了我就是地府走一圈，回来又是一条好汉。我怕你受伤。”
　　清魅：“哼！”
　　海天一色：“对了清儿，我能刷大飘了，以后我带你天天刷大飘，刷到天荒地老。”
　　清魅：“好，你说的，我记着。”
　　海天一色：“嘿嘿，清儿，我想你了呢。”
　　海天一色：“清儿……”
　　
　　回忆随着光明殿忽明忽暗的火焰渐渐远去，清魅转身，凝望这日夜燃烧的圣火，海天一色，我倒是也想你了，不过，这是我最后一次想你。
　　




56

56、哀莫大于心不死 ... 
 
 
　　南海边，一个身穿清风怡江手持大夏龙雀的明教男子正骑着烈焰狮上驻足观望，他的身后，是驾着鹭影雕身穿白色仙侣情缘手拿一对大隋凝霜的天山。
　　明教――章台柳，天山――清魅。
　　章台柳在南海入口处观望了一下形势，然后清魅从鹭影雕上一跃而下，金蝉脱壳，顿时隐没了行迹。
　　章台柳奔向南海角落里一座不起眼的帮城外，向着身边那看不见人的位置略略点了下头，然后大步进入城内，他知道，清魅就在他身边，只是没有人能看见。
　　这座城，是一子行错的帮城，一座孤城，只有少数的帮众来来往往，不参与江湖杀戮，与世无争。
　　章台柳踏入帮城的时候，城里只有一子行错一个人，当然，还有没人能看见的清魅。
　　对于他的到来，一子行错也是微微意外的。
　　一子行错：“柳，什么风把你吹来了？”
　　章台柳：“来看看你，不行么？你要是怨我，就尽管来杀吧。”
　　一子行错：“我怨你什么？帮了那个天山么？咱们兄弟一场，我怎么可能怪你。”
　　章台柳：“唉……”
　　一子行错：“怎么？遇到麻烦了？还是他连你也不放过？”
　　章台柳：“不是，海天，你回来吧。”
　　一子行错：“回来？回哪？”
　　章台柳：“回来和我们一起过从前的日子，我知道凤求凰老弟和你在一块，带他也回来吧，咱们一起打怪打敌人，还有封大哥，素问……”
　　一子行错：“还有那个天山吧？你知道我不可能再回去了。”
　　章台柳：“为什么？你知不知道这样让我很为难！”
　　一子行错：“呵呵，不用为难，无论到什么时候，你我都是兄弟，你和那天山在一块我不介意，你想在他那就在他那，想找我了就来，都没关系。”
　　章台柳：“可是……唉，海天，算我求你了还不行么？像从前一样，可以么？”
　　一子行错：“像从前一样？等着哪天他再来个缥缈峰大战或者满江湖追杀我？”
　　章台柳：“怎么可能？你在他身边他就不会这样了。”
　　一子行错：“你不觉得他不正常么？”
　　章台柳：“就算他不正常，还不都是因为你？既然你觉得他不正常，为什么还跟他一般见识？”
　　一子行错：“我不跟他一般见识，没看我都躲着他么。只要他不招惹我，我自然不会去招惹他。”
　　章台柳：“可是，你越无视他，他才越会找你麻烦，你怎么不懂这个道理？回到从前一样，带他打副本，我保证什么事都没有。”
　　一子行错：“带他打副本？你疯了？我是怕了他，不对，是恨他，厌他。”
　　章台柳：“有什么好怕的？反正现在你又没有固定队，既然组不认识的人，那么组谁不是一样？为什么不带他？”
　　一子行错：“柳，你不明白。你说，你要是恨一个人烦一个人，你能和他天天在一起打副本？我现在想起他，都恨不得把他挫骨扬灰。”
　　章台柳：“他到底做了什么让你不能容忍的？有点气度不好么？”
　　一子行错：“柳，这不是气度的问题。想当初他全江湖骂我，追杀我夫人，我都没跟他计较，隔三差五的带人来打我，我也不在意，这回又弄了这些上古神兽来残害武林同道，前日在缥缈峰上说的那些话，我已经给他留了面子了。”
　　章台柳：“你那也叫留了面子了？你要是真想把事情化小，就别计较从前，回到他身边来。”
　　一子行错：“回到他身边？柳，你什么意思？你是想让我和他……”
　　章台柳：“如你所想，难道从前不是么？”
　　一子行错：“你这不是在吓我么，从前是从前的事，现在我已经有夫人了。”
　　章台柳：“你的夫人，是那个峨眉么？她就真的比清魅好？”
　　一子行错：“不错，柳，你别再劝我了，我现在过得很好。”
　　章台柳：“海天，认识你到现在以来，我从来没求过你，这次我求你了还不行么，你回到清魅身边吧，就算是为了我，别再让我两边为难。”
　　一子行错：“柳，我真的不能答应你，其他什么事都行，就这个不行。你也别再为难，想找他就去，想找我了就来，谁都不会怪你。我不想再提到或是见到那个天山了，就当从来都没认识过，以后也是陌生人。”
　　章台柳：“唉，你这样我真的没办法了……”
　　一子行错：“你别想太多，我和那天山的事不会影响到你我以及其他兄弟们。”
　　章台柳：“好吧，我走了，改日再见。”
　　一子行错：“好。”
　　从一子行错的帮派出来，章台柳骑上白狮回到苏州，清魅才现身。
　　章台柳：“我尽力了。你听到了？”
　　清魅：“听到了。”清魅的目光神情中竟然没有一丝难过，反而带着一份看不透的轻松。
　　章台柳：“别理他了。”他不知道该说什么安慰的话。
　　清魅：“我自然知道，你跟我回五湖四海盟里，暗夜龙城暂时停战，大家各自练级修炼。”
　　章台柳：“这是要做什么？”清魅的举动让他忽然有些摸不着头脑。
　　清魅却似从未有过的轻松，“不做什么，打累了，休息。当然，若天问和冰原之心来挑衅则另当别论。”
　　章台柳有些疑惑地望着他，没有人相信，在那一瞬间，清魅死心了。对于一子行错，一场关乎生死存亡的缥缈峰大战抵不过亲自在他身边听他说的几句话。
　　恨会持续很长的整整一个曾经，而死心，只需要一瞬。
　　清魅远远地望着一子行错帮派的方向：原以为你只是无视我，却没有想到，你竟然这么恨我。那么，值了。
　　只在那一刹那，彼此的距离更远了，远得更加陌生。当然还是会去恨，恨他，恨他身边的那些女子，但是，不会去报复了。当心已不在的时候，连报复都是多余。
　　哀莫大于心死？不，哀莫大于心不死。
　　可是现在，心死了，他清魅只想好好的带领暗夜龙城帮派，每天打副本，升级，然后，就这样一直沉默下去。不再关心他，不再追杀他，直到有一天，连他的名字也忘记。
　　
　　冰原之心，弦影一个人静静站在窗前，窗边的架子上，立着的是那把从缥缈峰拿回来的炽焰九纹刀，唯一证明慑天曾存在过的痕迹。
　　距离缥缈峰大战已经过去几天了，在紫轩阁帮主封狼居胥的带领下，缥缈峰已经修缮完毕，又恢复到从前可以打副本的样子，三三两两的人们又开始去打副本修炼，似乎什么也没有发生过，一切如常，这种正常让弦影似乎有一种错觉，慑天从来不曾出现过。
　　默然伫立着，窗外传来小声的谈话，虽然离得很远，但他还是听见了。那是残剑、不诉离殇、潇湘刀。
　　潇湘刀：“剑，离殇，你们来了。”
　　残剑：“恩，影在么？”
　　潇湘刀：“影帮主还是一个人在房里，几天都没有说过话了。”
　　不诉离殇：“唉，我知道，昨天我硬把他扯出去看风景，也是一个字不说。”
　　弦影远远地听见他们的声音，知道残剑和不诉离殇很快就会来找自己，他此时，不想见他们，事实上，他谁都不想见。于是迅速地转身出门，出门前，拿起了那把立在架子上的炽焰九纹刀。
　　长白山那一片漫天风雪中，弦影一个人依然静立着，手中拿着虽然没有了火焰，却也带着淡淡红色的炽焰九纹刀，与他穿着的这一身绿绮很不相称。
　　飘飞的雪花落满他的肩头，落满他手里本就冰冷的没有一丝温度的刀。
　　低下头，看了看手中没有生命的炽焰九纹刀，脑海中，是那个一身火红的明教，骑着一骑白狮远远的奔来，在这雪舞冰封的长白山中，留下一抹炫目的红。
　　曾经，你说过带我看遍天下风景，如今，我来带你，带你走遍我们未曾走过的路，带你看遍我们未曾看过的风景。
　　茫然的飞雪中，再也没有人能让他感到温暖，再也没有一双手能拂落他肩上的雪花，此时，他只是缓缓的用早已冻僵的手擦去刀上的落雪，就像是在极认真的做着一件无比郑重的事。
　　忽然，背后传来细微却纷杂的声响，那是天山的白雕拍打翅膀与明教的狮子踏过雪地的声音，其中，还夹杂着其他门派的坐骑跑过的声音。一刹那间，他几乎以为慑天回来了，踏着这茫茫飞雪。
　　未等转过身，弦影已知道不可能是慑天，不过，当他看见这一队人的时候，还是微微的诧异了一下，这是一队天问的人马，确实有明教，却没有慑天。
　　带队的是骑着白雕的天山――多情杀手，身后跟着的是离恨天与葬泪。
　　弦影没有说话，因为当他看到他们三人的时候，就知道他们是来做什么的。
　　他们是来杀他的。
　　给慑天报仇。
　　多情杀手：“兄弟们，下坐骑，动手！”
　　葬泪：“啊，真的真的要动手么？”
　　离恨天：“不动手你来干嘛，别忘了咱们是给小天报仇！是这个逍遥引发了轮回之井的封印，害死小天的！”
　　葬泪：“啊，好吧，我们是给天哥报仇。”
　　多情杀手看向弦影：“以前在一起的时候，没觉得你是这样的人，如今看来，我们看错了，小天也看错了，纵然小天做过对不起你的事，然而这一次，是你对不起他！从今以后，天问与你势不两立。”
　　弦影只是不发一言的看向他，缓缓的换过自己手里的炽焰九纹刀，拿起雷鸣离火扇，这一场大战，在所难免。
　　这短短的几日来，不止是天问，包括慑天在江湖上的其他朋友，要杀他的和骂他的都不在少数，既然谁都不肯放过他，那么，他弦影也不会再手下留情，就算被全天下当成恶人，也无所谓，反正没有慑天，一切都不重要了。
　　眼前，是多情杀手一片冰蓝色的鹰击长空，紧接着，是离恨天与葬泪的攻击，弦影凌波微步闪开这最猛烈的一轮攻击，然后紫雾扰心与暗器打穴分别定住离恨天与葬泪，先是半轮技能打倒了多情杀手。紧接着再分别解决了葬泪、离恨天，然后看着他们三人扔下一连串骂人的话之后，分别出窍消失。
　　天问的帮派消息中自然有了显示：
　　【帮派】本帮主力[多情杀手]竟被冰原之心帮派的[弦影]杀害......
　　【帮派】本帮主力[葬泪]竟被冰原之心帮派的[弦影]杀害......
　　【帮派】本帮主力[离恨天]竟被冰原之心帮派的[弦影]杀害......
　　一连串的消息震惊了天问的每一个人，当然，大多数人是知道这是为什么的，纷纷埋怨多情杀手自不量力，应该多带些人去。
　　空城：“杀手你干什么呢！不是说了让你叫上我吗！”
　　千靥：“连个峨眉也不带，你们也敢去杀那逍遥给小天报仇？”
　　多情杀手：“以为我们三个能搞定……”
　　离恨天：“别在帮里说话，出来说！”
　　情侠知道，冰原之心与天问之间互相切磋或者小打小闹不小心弄出人命来也是常事，况且，以弦影现在极不稳定的情绪，与多情杀手他们打起来也在情理之中，然而，帮派里其他人的对话却让他起了疑心。
　　情侠：“杀手？怎么回事？”
　　多情杀手：“啊，帮主，没啥。”
　　情侠：“什么没啥？给我说清楚！小泪？”
　　葬泪：“啊，帮……帮主，我们…杀手哥带我们去给天哥报仇，结果…没打过那逍遥…”
　　情侠：“报仇？杀影子？谁让你们去的！”
　　多情杀手知道瞒不住了，只好道：“帮主，小天离开了，大家都很难过，可是能做的就只有给小天报仇，我们打不过暗夜龙城，抓不着天涯路远，眼前我们就能杀杀那个封印了轮回之井的逍遥……”
　　情侠：“谁告诉你们弦影是仇人了！不错，是他引发了轮回之井的封印，缥缈峰上，我是唯一的峨眉，看着小天躺下而没去救他，这叫见死不救，懂吗？你们怎么不杀我啊？！”这回情侠真怒了。
　　多情杀手：“帮主……”
　　情侠：“还有谁说要杀弦影来着？通通给我出来！”
　　天问里没一个人敢说话了。
　　情侠：“要给小天报仇给我打暗夜龙城去，给我抓天涯路远去！再让我知道谁去找影子的麻烦，就给我滚出这帮！”
　　几个人沉默着，战战兢兢的躲到帮派角落，情侠的威信，还是能够震慑住这所有人的。
　　等到大家都各忙各的去了，多情杀手，空城，离恨天，千靥这一群人再次悄悄聚集再一处，低声商议着。
　　空城：“杀手，你们别怪帮主，帮主也有他的苦衷，以帮主跟残剑的关系，自然不能让我们杀弦影。”
　　多情杀手：“空城哥，我知道，我们也不想给帮主惹事，只是小天的仇不能不报，打不过暗夜龙城，我们也想为小天做点什么。”
　　千靥：“不如这样，前日不是有七八个小天的朋友与你们联络，要一同为小天报仇么，他们都不是咱们帮的，杀那个逍遥的事，让他们做，这样帮主不会知道。”
　　多情杀手：“好，就这么办。”
　　长白山的风雪中，弦影依然静静地站着，他不想回城，无论多少人，想给慑天报仇的就来吧。
　　 

作者有话要说：昨天游戏刷小票遇到仇人了，一个女峨眉，于是偶不停的脱装备不停的踩冰陷阱，加血累死她~O(∩_∩)O~
收了个小徒弟丢给残剑的原型了，以后欺负不了他就欺负他徒弟，O(∩_∩)O哈哈~谁叫他是13万内功的武当，惹不起啊惹不起~~~~~~~~
话说，残剑的原型和文里残剑一样，果然是个炸毛受，今天帮战本来说好我们输，结果不小心又赢了，于是那家伙就在帮里发威了，说什么不听话的以后全给踢出去，纠结啊......




57

57、寂静的喧哗 ... 
 
 
　　自从缥缈峰大战后这几日来，暗夜龙城都一直没有动静，顶多也是遇到天问的成员，三三两两之间的小打小闹，帮主清魅更是在帮里不发一言，连同暗夜三使也不清楚自己帮派的动静。这不仅让天问与冰原之心的人彷徨，便是暗夜龙城自己成员，也已沉不住气了。
　　山河永寂：“帮主这两天做什么呢？怎么不打天问了啊？”
　　枫舞红袖：“我也奇怪呢，帮主这几天都不说话。”
　　三生烟火：“帮主的意思是大家先休战一段时间，修炼自己，整体提升暗夜龙城的实力。”
　　画堂春：“帮主是要养精蓄锐然后大干一场？”
　　清魅：“苍山打玄机金刚的进组。”
　　清魅突如其来的一句话让大家都诧异了一下，像打玄机金刚这种修炼的方式是清魅从来都不屑一顾的，而此时，他一句话便组满了一队人：章台柳、三生烟火、山河永寂、画堂春、朱砂泪。
　　清魅带队，来到苍山，玄机金刚的所在处。队友分别聊着天，等待玄机金刚的出现。只有清魅一言不发，凝视着这苍山远处那一抹蔚蓝，从今以后，他要做个真正的高手天山，做好暗夜龙城的帮主，做好他该做的每一件事。
　　忽然，一支队伍从远处奔过来了，向着束河古镇的方向而去。他们与暗夜龙城这一队人擦身而过的一刹那，都看清楚了对方，那竟是天问的一只队伍，队长骑着瑞莲鹤，手拿一把大商尘影，正是天问的副帮主一剑倾城。
　　从瑞莲鹤上一跃而下，一剑倾城向着暗夜龙城这一队人便是一招七星聚首，天问的人也纷纷亮出兵器。
　　十面埋伏
　　清魅一个技能将自己队伍人员全部隐身退开，然后看着天问的人悻悻而去。
　　再次现身时，玄机金刚已出现，打着金刚，队员们却疑惑不解。
　　山河永寂：“帮主，刚刚隐身干嘛，咱一块上，轻易就能灭了一剑倾城那个小子。”
　　画堂春：“刚才那队伍只是一剑倾城带了天问的一群小喽而已，情侠也不在，躲他们干嘛。”
　　三生烟火：“呵，帮主，这可不像你的风范。”
　　清魅没有说话，其实，他刚才只是不想打架而已，他承认，对于天问，对于慑天，他不可能做到问心无愧，因此，他愿意尽量避免与天问的正面冲突。另一方面，他想试着过正常的日子，心里没有一子行错，不再去为了他而征战，安心的打怪打副本的日子。
　　
　　弦影甩开了残剑和不诉离殇，一个人来到夜西湖。无数围绕在身边的萤火虫发出淡淡的金色光芒，他感觉似乎已经很久没有来这里了。
　　其实，前些天他还来过，缥缈峰大战前夕，他在这里，答应慑天等大战结束便陪他去做前世今生任务。可是，那似乎已真的是前世了。手中依然拿着炽焰九纹刀，没有任何光芒的炽焰九纹刀在这夜西湖甚至还不如一只萤火虫能照亮这一方夜色。走上曲院风荷的桥，身边依然空荡荡的，什么也没有。他很想看烟花，曾经夜西湖的烟花，曾经这里有个明教专门给他放的烟花。
　　没有人给他放烟花，他就自己放，绚烂缤纷的烟花一下子照亮了整个夜西湖，繁华如同昨日。于是，没有人能看到这繁华背后的凄凉，没有人能感受到这寂静的喧哗，更没有人会知道，是谁在这里放了大半夜的烟花。
　　花落尽，灯火阑珊处，依然是一个人，形只影单。
　　这么多烟花，那个明教，看不到么？
　　如果慑天能看到，他愿意每夜来夜西湖放烟花，照亮整个夜西湖。
　　他不信，照亮整个夜西湖还找不到他。
　　远处，有人来，是天问所带的一队人马，不过，队员却不都是天问的人。
　　队长是天问的逍遥空城，队员有多情杀手-天山，还有水龙吟-天龙、剑指苍穹-丐帮、雷霆闪-武当，另外，还有暗夜龙城的逍遥三生烟火。
　　这一队人，来到弦影的对面。
　　弦影知道他们是做什么而来。除了天问的空城、多情杀手，以及暗夜龙城的三生烟火以外，水龙吟、剑指苍穹、雷霆闪并不是天问的成员，但是弦影认识，他们是慑天的朋友。
　　他们，是为了杀他而来。
　　空城：“就是他，这个逍遥。”
　　剑指苍穹：“知道，当时小天带我们见过他，却没想到是他亲手把小天送上绝路的。”
　　三生烟火：“我虽然不是慑天的什么人，但是这逍遥为了与我之间的私怨而不知道顾全大局，这种人实在不配和慑天在一起。”
　　水龙吟：“没错，大家还等什么，动手！”
　　雷霆闪：“天问的兄弟别动，免得你们帮主又怪罪下来，让我们来。”
　　弦影只是冷冷地看着，看着他们将技能打在自己身上，然后，随意的还几下手，几日来他们不断的追杀，让弦影似乎也相信了，慑天确实是自己害死的。那么，既然他们要杀，就随意吧。
　　很快地倒下，弦影却没有动，还有些留恋这夜西湖，还没有放够烟花……
　　原以为，这一队人打赢了自己，就会离去，却没想到，眼前又是漫天飞舞的技能。
　　天地同寿、七星聚首、西子捧心
　　远处，是大漠孤烟正向这边而来，身旁跟着的是冷月无声、岸芷汀兰。一番战斗，空城所带的那一队人大败，水龙吟、剑指苍穹、雷霆闪、三生烟火四人纷纷倒地出窍。
　　凌波微步、踏雪无痕，
　　空城与多情杀手分别逃开，向夜西湖深处飞奔而去。
　　身为星宿弟子的大漠孤烟，根本不可能追上他们两个，然而，就在空城与多情杀手跑过的树荫后，一片金光闪过，紧接着是几个炫目的技能：
　　金刚伏魔圈、摩柯无量、如来神掌
　　紧接着，空城与多情杀手眨眼间倒地。同时，人们也已看见了从树荫后走出的，竟是戮之不忍。
　　此时此地，戮之不忍他独自一人到这里来做什么？他只是远远地望着大漠孤烟，没有动。
　　有一刹那，大漠孤烟的目光仿佛定格在他身上一般，那种惊异中却明显带着痛的目光寒冷得彻骨，然而只是一瞬间而已，之后，大漠孤烟回头看了看岸芷汀兰，岸芷汀兰会意，走上前来，运气起死回生拉起弦影。
　　大漠孤烟：“他们为什么这样对你？！”
　　弦影：“你不觉得是我害了他么？”
　　大漠孤烟：“他们认为是你害了慑天？就因为那轮回之井？哼！一群无知的家伙！”
　　弦影没有说话，目光也在盯着远方的戮之不忍，他，怎么会出现在此地？
　　大漠孤烟：“我们回城吧，只怕刚才那些人还会返回来。”他对弦影说这句话的时候，一眼也没有去看戮之不忍。
　　弦影点点头，其实他原本没打算回城的，不过此时，他知道大漠孤烟不想见到戮之不忍，并且，以孤烟的性子，是绝对不会直接说出不想见那人的，所以他还是假装为了躲避刚才那一队人而回城吧。
　　一行人刚一踏入苏州城，便看到了迎面而来的残剑和情侠。
　　残剑：“影，我正找你，刚才那人是谁？”弦影知道，因为他一倒下，帮派自然有消息提示，残剑问的便是刚刚在夜西湖追杀他的人。他也知道，残剑急急忙忙的从苏州赶出来，也正是为了来帮他打架。
　　弦影：“没什么，孤烟都解决了。”他说得很轻松，同时看了一眼情侠，决定还是没有把天问的人也在其中的事说出来。
　　残剑：“孤烟，近来可好？”他此时才倒出空来问候一下大漠孤烟。
　　大漠孤烟：“当然。”他的回答看起来比弦影还要轻松。
　　情侠：“影，孤烟、冷月、汀兰，你们都进组，一会一起副本吧，正好咱们六个。”
　　大漠孤烟：“好。”
　　残剑：“一会集合哈，影，你把这个带上。”
　　弦影看到，残剑递过来的是一只完美顶变二代龙珍兽，和一枚八星冰火双属性手工戒指，上面镶的宝石为：纯净红晶石、猫眼石、红冥石、纯净红晶石。
　　弦影：“这是什么？……”看着这百年难遇的绝顶珍兽和这刻着残剑名字的手工戒指，弦影有点茫然。
　　残剑：“你先带上再说。”残剑只是不停的催促着。
　　弦影恍然忆起早在许久之前，残剑就悄悄地提到过做峨眉的冰攻戒指，那时自己还笑他想给情侠做戒指还不肯光明正大的说，那么现在，这戒指好不容易做出来了，冰火双属性，峨眉逍遥通用，他却没有给情侠？
　　弦影知道，这定是因为自己身上那个空缺的慑天做的戒指。
　　还有这二代龙，是就在前几天，缥缈峰大战之后，残剑和情侠高价收的一对龙宝宝生出来的，这，也是为了自己么？为了弥补自己身上那对消失了的比翼鸟。
　　弦影：“剑，这戒指难道不是……”他说着，看了一眼情侠。
　　出乎意料的，情侠竟然全无从前吃醋的不快表情，反而是一脸郑重的，关切的看着他。
　　情侠：“这个逍遥可以用，你先带，我又不缺戒指，剑可以再给我做呢。”他目光中，竟含着许久未见的友好的笑意。
　　残剑：“你赶紧带上，宝石是情侠打上去的，大不了以后你陪我刷材料再做就好了。”残剑说着笑笑，让他陪自己刷材料有点事做也不错，免得会总是想起慑天。
　　弦影：“这个龙是怎么回事？”被他催促着带上戒指，弦影看着围绕自己飞舞的金色龙，身上的技能已经全部打好，悟性灵性也已提升到顶级。
　　残剑：“那对父母龙还不错呢，第一胎就生了个好的，你先带着，回头我跟情侠再去带它们生第二胎。”
　　把事情交代完，残剑在队伍里喊大家到太湖集合。
　　这是自缥缈峰大战以来，他们第一次打副本。首先选择的是燕子坞而不是缥缈峰，这样，弦影比较能够接受吧。
　　情侠想着，将这一队人带到太湖燕子坞前。
　　可是他不知道，这里，是弦影与慑天第一次刷副本的地方。
　　一路上，弦影并没有言语，事实上，他相信，这一队人打副本，在攻击力上有没有自己都无所谓的。
　　情侠：“打慕容复的时候依然秒杀哈，剑，这回给你换个搭档，你俩配合试试。”
　　大家知道，情侠指的是同为武当的冷月无声，从前刷燕子坞，都是残剑和一剑倾城两个武当轮流用如封似闭封住慕容复，然后队友进行秒杀的，这需要两个武当之间配合密切，一旦谁出了疏漏，便是全军覆没的下场。这一次，一剑倾城不在，而换了冷月无声。
　　残剑：“没问题，我跟冷月又不是没在一起刷过。”
　　冷月无声：“嘿嘿，情侠帮主，你就这么放心把你家残剑交给我？”
　　情侠：“汗…这什么话。换做别人，我还真不放心，不过要是你的话，我没什么不放心的。”
　　冷月无声：“为什么？”
　　情侠：“因为我不知道是我该比较不放心，还是你家二哥孤烟比较不放心。”
　　冷月无声：“情侠帮主，你你你！”情急之下，转头看向大漠孤烟：“二哥，情侠帮主他欺负我！帮我灭了他！”
　　大漠孤烟只是定定地注视着燕子坞这一片荷叶，仿佛丝毫也没有听到他们的对话一般。
　　冷月无声：“唉唉唉，二哥，你每次见过大哥之后都这样，真不晓得今天大哥出现在夜西湖是什么意思。”
　　岸芷汀兰：“一定是想孤烟了呗，还能有什么意思。”
　　残剑：“那和尚在夜西湖？”
　　冷月无声：“是啊，还帮我们杀了敌人呢。”冷月无声说这句话的时候并不知道，他们所说的“敌人”，正是面前这位情侠帮主帮里的成员。
　　很快，站在燕子坞的战船上，开始与段延庆等人展开搏斗。
　　残剑：“影，你别忘了换武器。”看着弦影依然拿着慑天的炽焰九纹刀静静地站着，等待队长情侠开怪，残剑忍不住提醒道。
　　换过雷鸣离火扇，其实残剑就算不提醒，他也会记得换过来，因为明教用的炽焰九纹刀他实在使不来。
　　情侠：“影，你把炽焰九纹刀给我吧，我替你收着。”
　　弦影盯了情侠一眼，纵使戒指的事让情侠在他心里的印象好了一点，然而关于炽焰九纹刀，显然没有商量的余地。情侠目光黯淡下来，心中虽知也不能让他总拿着慑天的刀，可是又没有办法。
　　情侠：“大家加好状态，开始了哈”
　　人们互加状态，弦影随手给队友上了个云体风身的状态之后，仿佛觉得少了些什么，没错，少的是那早已习惯了的李代桃僵状态。
　　那个明教独有的复活，再也不存在了。
　　打怪，也几乎是没有意识的打打停停，无论身旁的队友打的怎样热闹，他依然觉得少了很多东西，不仅仅是李代桃僵那一个状态。
　　




58

58、冰封雪狼湖 ... 
 
 
　　三轮燕子坞副本后，大漠孤烟、冷月无声、岸芷汀兰三人告辞离开。望着弦影亦定位消失的背影，情侠若有所思。
　　残剑：“在想什么？”很少发现情侠有这种严肃而纠结的神情，残剑不仅问。
　　情侠轻轻叹了口气：“剑，我觉得影子这样总拿着小天的刀，不是办法。”
　　“唉，我自然知道。”残剑也是神情沮丧。
　　情侠目光中亦是担忧：“那该怎么办？这把刀在他手里，他就会一直想着小天，这样下去，只怕……”
　　残剑想了想，道：“……你把刀拿走吧，以天问帮派的名义。”
　　“这倒是可以，可是，他若不肯给我……”情侠自然不能没有顾虑。
　　“我会劝他。”残剑说出这句话的时候连自己也觉得底气不足。
　　情侠直接点明“前些天你又不是没劝过，上次你说这把刀你替他收着，他不是也没答应么。”
　　残剑思索了片刻“……你还有别的办法么？”
　　情侠道：“我倒是能把刀从他手里拿来，只是……”
　　“只是什么？”残剑疑惑。
　　“如果软的不行……来硬的，行么？”情侠试探着说出这句话，别说弦影，就是残剑都不晓得能否接受。
　　残剑沉默了，过了一阵，没有说话，目光却艰难的望向情侠，然后费力的点了点头。
　　
　　星宿海，大漠孤烟独自伫立在那片飞流直下的瀑布一端，很久没有来这里看瀑布了。
　　自从离帮以后，杀戮的生活却似乎并没因此而减少，反而更加多了。
　　他不用再去顾及什么人该杀，什么人因为帮派的原因而不能去动。
　　相反的，更加自由了，只要是得罪他的，他想打就打。想打多少次就打多少次。
　　似乎，有些习惯杀戮了。
　　只是很久没有一个人安静的看一些过往的风景，就如这星宿海的瀑布，仿佛是前世了。
　　可是当他来到这瀑布前时，却赫然看到，瀑布的另一端，同样站着一个人：戮之不忍。
　　他来做什么？大漠孤烟想了一下，转身想走，却有停住了脚步。
　　这瀑布不是他家的，那么为什么要躲着他？大漠孤烟想着，然后留下来。只是转过身去看瀑布，不去看身后的人。
　　可戮之不忍的目光却停留在大漠孤烟身上，久久没有动。对于他来说，他是来看人，不是来看瀑布。
　　戮之不忍终于开口：“漠，我想念这一片瀑布了，这片只属于你我的瀑布，我没有带任何人来过。”
　　戮之不忍：“我终于发现，我就像一匹迷失了方向的马，到处寻觅却不识归途，如今才明白，我心中所想的，只在灯火阑珊处。”
　　戮之不忍：“我却不识好歹的迷失了这么久，可笑么？”
　　戮之不忍：“从那日缥缈峰决战时，在四绝庄看见你倒下，我就忽然清醒了，明白了我以前一直都错了，原来，我只在乎你。”
　　戮之不忍：“我只想和你永远在一起，可我却以为这只是因为我们是结义兄弟。看着身边的朋友们有人成亲，我也像个傻瓜一样去找人成亲，直到身边没有了你，我才感觉到，面对着那些如花美眷，心中却空荡荡的没有一丝欢喜。”
　　戮之不忍：“漠，如果你肯再回头看我一眼……”
　　远处星宿海的入口，东北天神成员雕栏玉砌赶来，飞不过这绝顶的瀑布，只好远远地向戮之不忍道：“帮主，你怎么跑这来了，咱们两队人在秦皇地宫遇上天问的人马了，全被打了回来，兄弟们正准备杀回去呢，您快去看看吧。”
　　戮之不忍闻言转身，然后道：“漠，我回去看看帮里的事，我会好好珍惜我们的帮派，因为这里有你的心血。”言罢，他骑上双人马车，向着星宿海外面驰去。
　　大漠孤烟后头，分明看到戮之不忍转身离开时的一瞬间，目光中的不舍。同时，他也看到了戮之不忍的坐骑不再是一贯的骆驼，而是新换的双人马车。
　　大漠孤烟转回身，心中冷笑，他舍与不舍，与我何干？
　　
　　洛阳九州商会，弦影持着赤焰九纹刀，默立着，不时翻看这些商会的店铺，看到残剑的那间物品店，正生意兴隆，他，残剑，情侠，离殇都是这件店铺的管理者，副本得到的东西自己不用的，都会放到店铺里去卖，曾几何时，他自己和慑天，也有着这样一间店铺，只不过是珍兽店而已，可是如今，早已消失的不留一丝痕迹。看着，想着，不禁出了神。
　　洛阳校场，情侠一个人站着，密切关注着残剑和弦影的位置，寻找说话的时机。
　　洛阳中央广场，残剑亦独自徘徊，他不知道自己应该和情侠一起站在教场，还是和弦影一起站在九州商会。因为他知道接下来情侠要说什么。
　　果然，情侠开口，“影，剑，你俩来校场跟我切磋切磋。”
　　本来残剑是想等弦影先行回话的，可是半晌没见他说话，于是只好自己来了句：“老子才不跟你切磋！”
　　“额，别啊，这样吧，你俩一块打我，我要是赢了，影，你把小天的刀交给我保管，你俩要是赢了，我给你们每人做一把武器，怎样？”
　　“什么意思？”弦影警觉，情侠打他手里那把刀的主意，已经不是一天两天了。
　　情侠骑上凤凰，从校场飞过来，道：“这样吧，影，就算我赢了，我也给你俩每人做把武器，好不好？”
　　弦影看向他，他知道，情侠要来拿走手里的赤焰九纹刀了。明白他的意思，弦影干脆直接挑明，“你想带走它，是么？”
　　“影，”看见他这样的神情，情侠也有些于心不忍了，可是，该带走的还是要带走，“你一直带着这把刀，就永远也不可能像以前一样正常生活。”
　　正常生活？他指的是有慑天的时候，还是遇到慑天以前？
　　残剑来到面前，亦发话：“影，我知道从前你和他意见有冲突时，我会毫不犹豫的站在你这一边，但是这一次，情侠说的对，拿着这把刀，对你没好处。”
　　弦影蓦然看向残剑，微微惊异，这一次，连残剑也不再帮他了么，下意识的握了握手里的刀，他知道，只怕自己守护不住他了。
　　可是，他亦知道，情侠真的是好意。
　　情侠：“影，小天的刀该当属于天问，所以，我作为天问的帮主，理应拿回此刀，你放心，我会把它保管好的。”
　　“如果我不给呢！”弦影清楚，这一回情侠是下了狠心了。
　　情侠：“影，你知道，我和剑都是为了你好。”
　　冷冷地扫过他一眼，看到他正向自己一步步走来，而残剑站在旁边，没有行动。
　　弦影迅速地转身，洛阳九州商会离雁南较近，于是他看着情侠向自己走来，便立刻闪出雁南。
　　情侠立刻追出去，残剑亦跟出洛阳。
　　雁南那一片红土地上，弦影，情侠对峙。
　　“影，我再说一次，把刀给我，我会善待它的。”情侠下了最后通牒。
　　“我不可能给你。”弦影亦不肯让步。
　　“影，那别怪我动手了。”情侠上前一步，然后宣战。
　　貂蝉拜月推出的刹那，残剑的眼中闪过一抹难以名状的痛，虽然是允许了情侠动武解决，可当他看到情侠真的对弦影宣战时，还是有种难以接受的心痛。
　　情侠的招式一袭来，弦影立刻凌波微步闪开，仗着峨眉没有逍遥跑得快，于是闪身到情侠追不上的角落，上坐骑，向草原方向而去。
　　情侠亦骑上琉璃凤，飞身去追。
　　“喂，你俩别跑啊！”残剑无语了，无法只好也骑上瑞莲鹤，跟在后面。
　　弦影自然知道，后面情侠追上来了，于是一路从草原直奔长白山。
　　长白山，是冰原之心帮派所在地，原本想逃回帮派的弦影忽然想起来，不诉离殇此时正在帮中，在赤焰九纹刀的问题上，不诉离殇一直是和残剑持同样观点的，于是弦影想了一下，没有回帮，而是直接转向黄龙府。
　　又看到黄龙府那一片幕天席地的飞雪了，曾经，那个一身火红的明教抱着他，就走在这片雪地里，雪花片片落在身上，那时，却丝毫也不觉得寒冷。便是站在那一抹火红的身影旁，看黄龙府的冰海，只要望向那身影一眼，便会觉得温暖，而此时，只有黄龙府这一片苍茫的冰天雪地。
　　他刚跑到黄龙府，身后情侠骑着的琉璃凤便已翩翩而来。
　　“影，你站住！”情侠赶到黄龙府。
　　“你们俩都给我站住！”残剑亦追上来。
　　弦影知道无路可退，狠了狠心，转道进入早已许久不来的雪狼湖。
　　
　　雪狼湖，最北端的冰天雪地，那是个终年积雪覆盖布满怪物的地方，漫天飞雪冰封了一切，四周皆是整片冰凌形成的墙壁，寒冷彻骨。弦影踏入雪狼湖深处，已经再无退路了。身后，情侠已追上来。
　　两人站定，弦影的背后，是雪狼湖尽头那高耸入云的冰墙。
　　“影，把刀拿来。”情侠语气郑重，没有半分开玩笑的意思。
　　弦影只是漠然扫过他一眼，显然不准备就范。
　　情侠靠近几步，弦影心念一转，决定先发制人，于是抬手便是一招紫雾扰心。
　　紧接着是溪山行旅、弹指神功，一连串技能，然后，连续的控制。
　　情侠待到自己的定身效果解除，先是清心普善咒给自己加了几下血，然后开始还击，
　　昭君出塞、西子捧心、九阴神爪，峨眉的攻击技能虽然不多，但对付面前这个逍遥，已经够了。
　　情侠手下，没再留情。
　　几个技能之后，看着面前这穿一身绿绮的身影倒下，情侠金顶绵掌一出，炽焰九纹刀稳稳地飞落在自己手中。
　　“你要干什么？！”弦影惊怒。
　　情侠不答话，而是走上前几步，面对着雪狼湖这一片千年万载形成的冰墙，然后，缓缓地凝聚灵力，周身，是强大的寒冰气息。
　　随着这极强大的冰属性峨眉的灵力凝聚，那把炽焰九纹刀缓缓上升，向着前方的冰墙飞去，然后，在一片漫天雪舞中，逐渐与冰墙合为一体，晶莹剔透的冰砖中，隐约可见那带着一丝红色的刀锋，然而，随着大片飞落的雪花，那若隐若现的一丝红也立即被飞雪掩盖。
　　情侠做完了这一切，走到弦影身边，运气起死回生，然后，自己驾起琉璃凤，向雪狼湖的入口飞去。
　　黄龙府到雪狼湖的入口处，站着的是残剑，虽然追上了他们，残剑亦没有进来，他不知道，该怎样面对，只等到情侠出来了，才望见情侠点了点头。
　　可残剑的神情却是难以形容的痛苦。
　　“剑，别担心，他会明白的。”情侠揽过他的身子，安慰着。
　　残剑依然无话，他很久没有这样难过了。
　　雪狼湖，弦影起来，转身看向那一片冰封的墙，墙中，那若隐若现的炽焰九纹刀几乎看不到了，只有这一面没有一丝温度的冰，将手放在这光滑得没有一丝杂质的冰墙上，这冰竟然没有丝毫融化的痕迹。
　　他的手亦如这冰一样寒冷，又怎么可能将冰融化。
　　况且，情侠的功力配合这集天地灵气的天然冰墙，又怎么可能破除。
　　此时，他真的连慑天留下的最后一丝痕迹也找不到了，只有这片冰墙，和那冰墙内看不见的炽焰九纹刀，也许很久以后，他都没办法记得这刀藏着冰墙上的位置，有些东西，看不到听不到感觉不到了，就真的没有了。
　　弦影转过身，靠在这片冰墙上面，从后背袭来的寒冷刺痛骨髓，可只有这样，才能让他清醒一些，清醒的记得，自己的身旁，再也没有慑天的任何痕迹。
　　他承认他很气愤，他恨情侠，如果，如果有一天，他自己的修为比情侠更强了，那么，是不是就能解除这片冰封？
　　超过身体承受范围的寒冷让他觉得眼前的景象有些恍惚，恍惚中，似乎看到了缥缈峰上，天涯路远的大隋凝霜下，那一片碎裂的冰凌，冰凌之后，是那似曾相识的火焰。
　　眼前，又逐渐变得黑暗，连思绪也朦胧不清。
　　当弦影觉得自己也快要与这雪狼湖的冰融为一体了时，初降的月色让他似乎清醒了一些，定神去看四周时，才发现让自己清醒的不是月色，而是帮派里的喧闹。
　　残剑：“影！你还不回来！？我去找你！”残剑说着，从帮派所在的长白山出来，便向黄龙府飞去。
　　弦影缓缓走了几步，确定自己还没有被冻僵，然后，随时注意着残剑的行迹。
　　看着残剑的身影出现在雪狼湖的入口处，向这边飞来。
　　弦影定位回城。
　　此刻，他也不想见到残剑。
　　让残剑扑了个空，他心里似乎有种肆虐的轻松。
　　残剑独自骑着瑞莲鹤，默然停在雪狼湖的上空，眼中的黯然如同这雪狼湖的夜。
　　




59

59、前世梦 ... 
 
 
　　弦影从地府出来，由洛阳加满血，来到苏州，已经习惯了被追杀的日子，似乎这与遇到慑天之前也没什么不同。大不了就是不出城，不打副本而已。此时，他一个人走在车水马龙的苏州，喧闹的街头忽然让他觉得不太适应，转身来到苏州一角河畔的人烟稀少处，忽然看见一个熟悉的身影，正面向着河岸，静静地站着，穿一身丐帮门派时装，手中拿着一柄斩忧断愁枪。
　　陌言，自从慑天不在以后便似乎也从同盟中消失了的人，弦影缓缓走上前去，却听见他在独自一个人喃喃自语，不时地用衣袖抹去眼角的泪光。
　　陌言：“天哥，你就真的忍心再也不理这世间了么？”
　　陌言：“现在帮里那么乱，没了你这个主力打手，帮战打不赢，敌人消灭不掉，遇到暗夜龙城也奈何不了他们。”
　　陌言：“杀手哥他们不听帮主的话，非要追杀影子说是为了给你报仇，我劝不动他们，我该怎么办？”
　　陌言：“我想去抓天涯路远，可是盯了好几天也没见到人。”
　　陌言：“天哥，我记得你说过咱们兄弟要永远在一起打敌人打副本的，现在，你怎么能一个人走。”
　　陌言：“天哥，我还记得你说过要天天带我打镜湖小龙……现在，你人呢……”
　　陌言正自言自语，弦影已走上前来。
　　陌言：“啊，影子，你怎么在！”说着连忙再次用衣袖擦干脸上的泪痕，装作什么事也没有的样子，因为他知道，弦影见了他这样，只会更难过。
　　弦影已经能够很熟练的把悲伤隐藏起来，“小言，以后跟着我去打怪吧，我正愁没有固定队友。”
　　陌言：“啊，好！”他知道，弦影刚刚一定听见他的话了。
　　弦影：“跟我来。”说着，带上陌言转身向镜湖的方向走去，然后又在帮里叫了声：“潇湘，进组。”潇湘刀是冰原之心的主力峨眉，平时跟着残剑、弦影打副本打敌人，实在是必不可少的高手峨眉。
　　潇湘刀虽然不知道是什么事，但也立刻进组，来到苏州。
　　三人由苏州传送至镜湖，又是这一片只有杀戮与血腥的战场，弦影伫立在这片早已被鲜血染过无数次的土地上，仿佛像是对自己说：“他，也答应过天天带我来镜湖打小龙。”
　　陌言抬头，未等说话，弦影已带同两人来到镜湖混江龙面前。大多数时候，打混江龙一直是冰原之心的垄断修炼方式，这似乎早已成了江湖不成文的规矩，就算冰原之心的高手们懒得去打的时候，其他帮派的人也很少敢来涉足。而此时，混江龙的身边却站了六个人，各持武器砍向混江龙。
　　弦影微微皱眉，这六个人都是生活帮的，怎么今日反常也来抢小龙了。于是并不说话，而是直接上前，抢怪。
　　潇湘刀：“帮主……”潇湘刀的话没说完，对面六个生活帮的人已开始说话。
　　天晴：“喂，冰原之心的，怎么抢怪？”
　　三千痴缠：“那个逍遥，你们帮主不是已经答应今天把小龙让给我们了么？怎么还抢？”
　　神木：“冰原之心怎么出尔反尔！”
　　一江春水：“喂，你们帮主确实把小龙让给我们帮了，你回去问你们帮主去。”
　　九州：“跟他废话什么？先杀了再说！”
　　水中月：“兄弟们上！先解决了这人，是他来抢的，咱们不怕跟冰原的帮主不好交代！”
　　这一队六个人正要冲上来，弦影只是冷冷地道：“我就是冰原的帮主。”言罢，直接向这六个人宣战，然后技能不是向着混江龙，而是通通打在这六个人身上。
　　生活帮的人比起冰原之心这种以战斗闻名的帮派，自然差了很多，这六个人一下子便给闹了个手忙脚乱。
　　潇湘刀一时无语，只好一边给弦影和陌言加着血，一边道：“额……影子帮主，今天残剑帮主和离殇帮主确实是答应把混江龙让给他们帮了的。”
　　弦影只是迟疑了一下，随即手中招式依然不停，然后怒道：“为什么不跟我商量？！”
　　潇湘刀：“这……”潇湘刀一脸黑线，这件事又不是自己这个内务使能做主的，况且，镜湖混江龙放着这么多天没有人打，正好今天有个生活帮跟冰原之心打了招呼，想打打混江龙，本来也不是什么大事，残剑和不诉离殇就随口答应了，可谁也想不到他影子帮主今天心血来潮跑来打混江龙啊。
　　弦影不再说话，只是发泄一般地狠狠的放着技能，不多时，便把这一队人清了回去。然后转身打混江龙。
　　陌言吓呆了，挥着手中的武器机械地砍向混江龙，他从来没见弦影这么生气过。
　　潇湘刀也无语了，一边给两人加着血，一边心里盘算着呆会还是自己默默地去找残剑帮主领罪吧，顺便再向那个生活帮解释一下。
　　
　　星宿海，是大漠孤烟自从离帮以来一直常住的地方。而此时，戮之不忍正独自徘徊在星宿海之外。
　　星宿海中，情侠正与大漠孤烟谈着话，近日来，情侠会经常到这里来找大漠孤烟。因为，他和残剑已经拟定好了新的作战计划，全力打击暗夜龙城，捉拿天涯路远，一方面为了给慑天报仇，另一方面便是彻底打击暗夜龙城的势力。而这样的大规模作战，他们十分需要大漠孤烟的相助。于是，情侠会时常来到星宿海，与大漠孤烟一同商议战况。
　　情侠：“孤烟，我走了，过两日剑会来请你与冰原一同作战。”
　　大漠孤烟：“放心，你们有需要只管找我。”
　　情侠：“好，改日再见。”
　　情侠言罢踏出星宿海，正召唤出坐骑琉璃凤准备飞回天问。
　　忽然，落马箭！
　　刚骑上凤凰的情侠一下子被打了下来，紧接着对方又是一连串技能：金刚伏魔圈、摩柯无量、如来神掌。
　　等到自己身上被控制的状态一解除，情侠立刻转身，看到正偷袭自己的竟然是东北天神的帮主：戮之不忍。
　　情侠：“喂！和尚，你干什么！”情侠一边清心普善咒给自己加血，一边开始还击：月落西山、西子捧心、九阴神爪。
　　戮之不忍不说话，手中的大唐昆岳招式不停，依然打向情侠。
　　情侠：“和尚！你脑子进水了！打我干嘛！”
　　情侠：“你有完没完！老子都不打你们帮了，你怎么还打我！”
　　情侠：“和尚！你能不能说句话！”
　　情侠忍无可忍了。两个人都是血多的类型，这一番战斗必然长时间没有结果，
　　终于，戮之不忍退开一步，收回兵器，然后开口说话。
　　戮之不忍：“情侠，你只关心残剑就够了。”
　　情侠：“什么意思？”他的话让情侠一头雾水。
　　戮之不忍：“若再让我看到你接近漠，别怪我不客气！”
　　情侠：“什么？你……我……”他情侠头一回被逼到无话可说的地步，这是什么跟什么啊，他接近孤烟？这太离谱了。
　　无辜加无奈的飞到冰原之心，情侠一脸委屈。
　　情侠：“剑，下回你去找孤烟，我再也不去了。”
　　残剑：“怎么了？”情侠去找大漠孤烟商议作战计划，还是残剑让他去的，所以，看到情侠这样的表情，残剑更是莫名。
　　情侠将遇到戮之不忍的事叙述了一遍，残剑无语，连他都不相信情侠跟孤烟之间有什么，没想到那和尚也太小气，不过，想到和尚如此在意孤烟，倒也是一件好事。
　　
　　长白山，漫天的风雪中，一个身影在冰原之心的城池外悄悄埋伏着，他是三生烟火。自从慑天离开后，几乎每天来冰原之心找麻烦已经成了他日常生活的一部分。只要没事的时候，都会跑到这里来守株待兔，与此同时，他与弦影之间的战斗也已经到了你死我活的地步。他们两人的实力相当，因此一打起来，基本上输赢各半，而三生烟火却依然每次见了弦影都要拼个两败俱伤。
　　而此刻，从冰原之心走出来的不是弦影，而是不诉离殇，不诉离殇骑着鹭影雕，正要向草原方向飞去，却蓦然看见了藏身在角落里的三生烟火。于是，他装作没看见，然后飞到远处，下了坐骑，金蝉脱壳隐身回来。
　　三生烟火自然不知道，一个隐身着的身影正慢慢来到他的身旁，越来越近。
　　突然间，兰花点穴手、移花接木、雪花六出、鹰击长空、冰凝霜华……
　　几乎是所有的技能都在这一瞬间爆发，也几乎是就在这一瞬间内，三生烟火倒地，同时也看清了身边现身出现的天山，不诉离殇。
　　三生烟火：“不诉离殇！！！又是你！！！”
　　不诉离殇：“我说过，你再找影的麻烦，就是这个下场。”
　　三生烟火：“不诉离殇，你给我滚出长白山！”
　　不诉离殇：“呵，这句话应该是我对你说吧。”
　　三生烟火：“老子就呆在这长白山，关你何事！”
　　不诉离殇：“不关我的事，你不介意的话，就趴在这里别动，我可以叫冰原之心的上上下下都来围观。”
　　三生烟火：“算你有种！有本事你等着别走！”
　　不诉离殇：“怎么？又想找清魅来帮忙？你以为他来了我就会怕？”
　　三生烟火：“哼！”
　　三生烟火说完出窍消失，不诉离殇正要上坐骑，却蓦然发现身后远处的雪地里轻缓的脚步声。回过头去，飞雪中，正是那一抹熟悉的身影缓缓走来，弦影。
　　弦影是从黄龙府的方向而来，不诉离殇知道，他一定又是去了雪狼湖，大多数时间，他都是一个人呆在雪狼湖，那边封印着慑天的炽焰九纹刀的冰墙旁，无论日夜。
　　不诉离殇：“影，你怎么来了？”不诉离殇忙迎上去。
　　弦影：“离殇，别再为我杀人了。”弦影看到不诉离殇刚刚将三生烟火杀了回去。
　　不诉离殇：“我不杀他，他就要杀你，这人在江湖是个祸害。”
　　弦影：“在他们眼里，也许我才是祸害……”
　　不诉离殇：“影，你怎么能这么说。”
　　弦影：“离殇，你先回城吧，只怕他又回向从前那样找来清魅报仇。清魅现在虽然不再组织大规模的帮战，但是也不会容忍自己帮里人被杀。”
　　不诉离殇：“没关系，就算清魅来了，我也不怕。他的意图刚刚已被我点破，依他的性子应该不会再好意思把清魅搬来。影，倒是你这是想去哪？”
　　弦影：“……我也不知道。”他只是呆在雪狼湖太冷了，想出来走走，至于想去哪，确实连自己也不知道，他不得不承认，这样神智恍惚的状态，已经很久了。
　　不诉离殇：“对了，昨天情侠特意找到我，让我把这个给你。”说着，他手中拿出一枚102级的神节，交给弦影。神节是制作102级神器的最主要材料，102神器则是升到102级时所使用的最顶级武器。
　　弦影：“他怎么不自己给我？”弦影忽然想起，情侠曾经在封印了炽焰九纹刀后就答应给他再做一把武器。
　　不诉离殇：“他说，你已经很久没理过他了。”
　　弦影知道，自从情侠将炽焰九纹刀封印后，自己几乎就没再跟他说过话。其实早已不再生气了，只是很多时候无话可说，不想说话而已。也不单单是针对情侠，对很多人，他都很少说话。
　　此时，他只是静静凝望着手中的102级神节。
　　弦影：“他是想让我升级么……”情侠的意思，其实很明确。
　　不诉离殇点点头，注视着他。
　　弦影：“确实，该升级了……”他说这句话时，似乎是在自言自语。他停在现在的96级，已经很久了，他一直认为，等级不能说明什么，便是在这个等级，他也同样能够打赢许多比他高十级二十级的人们。
　　在这个等级，他遇到了慑天，一同经历了无数的风风雨雨，也是在这个等级，慑天从他的生命里消失，并且再也不会回来。也是在这个等级，他把自己困在一种无法解脱的境地中。那么，是不是离开了这个等级，从前的一切就会成为过眼云烟，离开了这个等级，他就会忘了当初遇到的人，又失去他的一切。
　　他不想忘了他，可是只有忘了他，自己才能够像个正常人一样生活，才能够还有一丝感觉知道自己是活着的。
　　一个人离开长白山，去往夜西湖、桃花源、龙泉、大宛、洛阳红色屏风前，走过那所有只属于他和慑天的地方，最后一次留恋。然后，来到黄龙府，进入雪狼湖，站在那一座高耸入云的冰墙前，良久，凝立着。
　　慑天，原谅我，不等你了。
　　当一个人伤心到活不下去的时候，只有选择遗忘，才是唯一的出路。
　　还是会来雪狼湖自言自语，还是会偶尔望着光明殿的方向出神，但是，他会把更多的时间，用来练级。不再回头去看，不再回头去想，更高的等级，又是一个新的境界。
　　然而，没有人知道，决定升级的时候，他是多么难过。从此以后，他再也不是96级拥有慑天的弦影，他只会是一个没有心、没有情、只会打敌人打副本的逍遥。
　　




60

60、止战之殇 ... 
 
 
　　冰原之心，城中的大殿内，残剑正轻轻擦拭着手中的大商尘影，不知何时，弦影已来到他身后。
　　“剑，我要帮主。”弦影几乎从未这样郑重的说。
　　残剑微微诧异后头望着他，从前他可是说什么也不肯做这帮主的，“影，你不是要升级么？这帮里的事，怎么能忙得过来。”
　　“没关系，我想为帮里多做点事。”弦影只是轻描淡写地道。
　　“……好吧。”残剑没再多说，而是直接答应了将帮主任命给他。
　　自此，冰原之心的帮主是弦影，副帮主为残剑和不诉离殇。对于残剑来说，这是无所谓的，而冰原之心的成员却不能没有丝毫议论。
　　漫天花雨：“咦，帮主怎么换人啦，昨天还是残剑呢！”
　　潇湘刀：“他俩谁当帮主还不都是一样。”
　　雨后彩虹：“话是这么说，但是帮主换人怎么也不通告咱们一声？”
　　七殇：“这才说明他们谁是帮主都一样呢。”
　　狂歌：“帮主说换就换，让人总觉得心里不踏实呢。别再像上次一样残剑帮主说离帮就离帮。”
　　护花使者：“不会，我听说是弦影自己要的帮主。”
　　漫天花雨：“那又是为啥？残剑啥也没说就让位了？”
　　潇湘刀：“那有啥的，他俩真的谁都一样。”
　　帮里人议论纷纷，弦影知道，论威望，自己还是不如残剑的，他也知道，即当帮主又专心练级，以后的日子只怕会忙得不可开交，但他要的就是这种效果，他就是要让自己忙得无暇顾及其他。
　　每日里做完帮中的事，然后就是打副本刷经验，同时再陪残剑去打做戒指用的材料，他答应再帮残剑给情侠做个戒指的。一天的事情做完，通常已是深夜，奇怪的是，越是有事做，他却越少说话，只是每天不停的打怪打人，只有夜深人静时，才会一个人来到雪狼湖，然后默然站在那片冰封的墙壁前，喃喃自语。
　　“慑天，你还在么？”
　　“是不是当我放下你的时候，你就真的不在了？”
　　“我已经不和情侠吵了。”
　　“昨天我把小蝶带到90级了，让她做了内务使。”
　　“这里，越来越冷了……”
　　他原以为，只有不停的升级修炼，他就能够像从前一样，可是如今才发觉，只有在夜深人静时，独自站在这里，他才能够感觉得到自己是活着的。可是，他来这里的时候已经越来越少了，也清晰的感到，慑天离自己越来越远了，可是，他只能这样，只有这样，他才能够像一个正常人一样生活。
　　
　　午后的阳光洒在每一寸土地上，人们各自忙碌着，同盟中，传来情侠的喊话：
　　“影，你来刷经验么？汗血岭我和剑占了位置。”说着，丢过来一个组队邀请。
　　“好，这就来。”弦影答应着，看也没看队伍成员，便直接进队。无论是谁，叫他刷经验打副本，他都会去，他就是要升级而已，除此之外，一切都无所谓。
　　“影，帮我带几组珍兽粮来。”残剑道。
　　“知道了。”残剑那样熟悉的话语，让弦影有种恍如隔世的感觉，残剑很少记得自己带珍兽粮，这是从小养成的习惯了，因此，弦影也养成一种习惯，那便是每次打副本刷经验，都带上大半个包裹的珍兽粮。后来，认识了情侠，有段时间残剑便不常需要弦影帮忙带了，然而，情侠是峨眉，很多时候，峨眉的珍兽粮是用来救人命的，于是，残剑还是尽量不要情侠的，自己不记得就让弦影帮忙给带过来。
　　做好准备带好珍兽粮来到汗血岭时，队里其他都已在了。那五个人是：情侠、残剑、不诉离殇、一剑倾城、陌言。加上他弦影，这一队，已经基本上算是固定队了，情侠占的位置，总是怪物最密集，经验最多的地方，因此，大家对他这个队长，也都很满意。并且，情侠这队伍，分工很明确，自己是峨眉加血，陌言和不诉离殇是群攻打手，残剑和一剑倾城更是高攻击的武当，基本上刚引一批怪物，几下就被完全消灭了，因此作为辅助门派的逍遥弦影只要走来走去放几个定海神针引怪就足够了，根本不用打几下怪，倒也轻松。但是，作为最轻松的门派，自他进队来也不曾说一句话，情侠感觉到气氛有点沉闷了。
　　情侠：“怎么都不说话呢，那个，还得我来发表言论啊。”
　　一剑倾城：“……聆听帮主教诲。”
　　情侠：“大家……都什么副本没打呢？”其实他也是在故意找话题来说。
　　陌言：“额，帮主，咱们这一队人从早到晚跟着你，你还不知道我们差什么副本没打？”
　　情侠：“……晚上去四绝庄，有意见没？”
　　残剑：“没意见。”
　　陌言：“帮主，我能大飘了，下回能不能带上我啊？”
　　情侠：“你……确定能？”
　　陌言：“这个，我确不确定无所谓啊，帮主你是峨眉，你确定不把我弄死就行哈。”
　　情侠：“我不确定……”
　　陌言：“帮主你这么厉害的峨眉，你你你怎么能……”
　　不诉离殇：“呵呵，小言，不理那个峨眉，他不带你，下回我带你。”
　　陌言：“还是离殇帮主好！帮主你个小气鬼，你不带我还不是因为舍不得空城那个毒火双修的逍遥……”
　　情侠：“啥？我舍不得他？……”情侠彻底无语了，对面投来的是残剑鄙夷的目光。
　　情侠满心委屈，自从慑天在缥缈峰离开后，自己去缥缈峰就再没带过弦影，那么，只有带上空城这个毒火双修的居家旅行必备逍遥才能安心的刷缥缈峰副本啊。不过，既然陌言这个毒属性丐帮提出意见了，那么他情侠豁出去了。
　　情侠：“小言你从今晚起给我进组刷大飘！”
　　残剑：“以后这六个人就这么固定了。”残剑不动声色地道。
　　情侠：“好。”情侠连忙答应。
　　远处，另一队刷经验的人却映入他们的眼帘。
　　陌言：“看那边。”众人向远看去，之间那边也来刷经验的竟是暗夜龙城的队伍。成员包括：三生烟火、山河永寂、画堂春、天涯路远。
　　“是他们？”看到天涯路远，情侠立刻不能淡定了。
　　残剑：“砍了他们！”
　　一剑倾城：“动手！”
　　情侠：“剑、倾城、离殇，咱们四个上！影，小言，你俩看住了练级点。”
　　情侠虽然看到天涯路远就不能控制想去砍了他的冲动，但还是布置有序的，他和残剑、一剑倾城、不诉离殇四个人动手绰绰有余了，而留下弦影和陌言也是因为陌言的实力还尚逊一筹，而弦影还是最好不要让他与天涯路远和三生烟火那些人碰面。
　　大家听了命令，立刻行动，陌言被留下来继续打怪，心里老大不愿意，而弦影其实倒无所谓，遇到敌人不让他打他就不打，安安心心的刷怪，而不止陌言，包括情侠在内的所有人对弦影的顺从都感到意外，若按照他的性子，是不可能如此听情侠的话的。事实上，他自从下定决心升级以来，一向很听情侠的话，他只是觉得一切都无所谓而已，自己就像是没有情，没有心的空白。
　　毫无悬念地，暗夜龙城那四个人被杀了回去，他们却似乎不甘心，一次次的来，又一次次的被送回去，这毫不停歇的战争惊动了整个暗夜龙城，不多时，暗夜龙城的大批人马已杀过来，当然，天问和冰原之心的援军也陆续到来。
　　远处，一个天山的身影随着暗夜龙城的队伍而来，手中一对大隋凝霜闪耀着冰蓝色的光芒，刹那间照亮了整个战场，119级天山，清魅，他的身边，与他并肩而来的是一个手持大夏龙雀的明教，章台柳，一身耀眼的火红色光芒同样闪烁在这高昌迷宫暗淡的战场中。清魅只是在远处观战，仿佛这样的大战与他无关一般。
　　在冰原之心的人群中，大漠孤烟正透过混乱的人群向清魅望去，虽然自身对清魅的种种行为很不认同并且也答应了情侠一起对付暗夜龙城，但毕竟曾经的交情在先，他大漠孤烟也是没打算与清魅动手的，清魅亦然。此时，却有另外一个身影映入眼帘，戮之不忍。大漠孤烟微微皱眉，他来做什么？现在的东北天神帮派不属于任何同盟，况且也没见到东北天神的其他成员，似乎只有戮之不忍独自而来。
　　戮之不忍同样没在打谁，只是站在这混乱的人群中，似乎在寻找什么。大漠孤烟只是冷冷地盯着他，然后宣战：天地同寿、冰蚕毒掌……
　　戮之不忍站在远处，静静地望着他，不动，不还手，直到慢慢倒下。
　　出窍-地府，然后再跑回来，来到大漠孤烟身旁，然后是大漠孤烟重复上一次的技能。
　　大漠孤烟打过很多人，惟独没有打过他，而此时，技能打在对面这最熟悉的人身上，心中却有一种复杂的难以形容的感觉，轻松的将他打倒数次，心中却并不觉得痛快。戮之不忍再一次跑回来时，大漠孤烟转身，向远处走开。
　　戮之不忍：“漠，你别走。”
　　冷月无声不知从哪里出现在面前：“喂，你干什么？”
　　戮之不忍：“老三，你让开，我去找你二哥。”
　　冷月无声：“我才不认识你，二哥更不认识你，凭什么让开！”
　　戮之不忍：“冷月……”
　　冷月无声：“你走开！要找就找你那峨眉去。”
　　戮之不忍：“我早就已经跟他分开了。”
　　冷月无声：“你走吧，我要跟二哥升级去了！”
　　戮之不忍：“对了老三，听说最近漠在带你升级？以后我带你吧。”
　　冷月无声：“用不着。”
　　戮之不忍：“我打怪也不慢的，再说你也不想漠太辛苦，不是么？”
　　冷月无声：“哼！等我考虑考虑再说吧！”冷月无声言罢转身便走，留下戮之不忍一个人默然呆立。
　　天问和暗夜龙城逐渐由小规模的打斗而变为大规模的战争，连在水一方、蝶恋花这样平素不打架的峨眉都被要求前来加血了。清魅原本只是在人群中站着，他不主动宣战别人，自然也很少有人敢来找他挑衅。然而此时，却一个踏雪无痕上前，一片鹰击长空的光芒之下，蝶恋花和在水一方倒地。看着这两个如花女子的身影倒下时，清魅的目光却带着些许暗淡。身后，是情侠的一招西子捧心。
　　“小心！”直到章台柳及时将他拉开，他似乎才回过神来，自从缥缈峰大战后，他已经不再杀女峨眉了，只是偶尔会忍不住。
　　清魅：“所有天问和冰原之心的要报仇只管找我清魅一个人来！与暗夜龙城其他人无关，要打要杀我绝不还手！”
　　他此言一出，不仅暗夜龙城，甚至包括天问和冰原之心的人也都震惊了。
　　章台柳：“你这是干什么？！”
　　清魅不说话，而是任由敌人的刀剑招呼在自己身上，果然不还手，直到自己倒下。不知是哪个峨眉将他拉起，加满血，然后重复着倒下。
　　章台柳：“要杀他的连我一块杀！！！”大夏龙雀的刀影中，是一片视死如归的神情。
　　一场屠杀，直到傍晚才逐渐谢幕，人们纷纷退离战场，刷经验的人们也各自回去休息了，清魅回到帮里，找出帮里所有的女峨眉，一一逐出帮派。不过，留下了朱砂泪与画堂春。
　　清魅：“画堂春是早先就跟随我的暗夜三使之一，朱砂泪是我偶然间认识的朋友，这两人除外，其他的姑娘们都可以走了。”
　　枫舞红袖：“帮主，你这是为什么？”
　　清魅：“收你们入帮，我原是另有目的，我专杀女峨眉，江湖人都知道，所以，当初带你们进帮时我原是打算利用过你们之后，再杀个痛快，现在，只怕你们站在我面前让我杀，我都懒得动手了。”
　　山河永寂：“帮主，你把峨眉都踢出帮，这以后可怎么打架啊？”
　　清魅：“不是还有画堂春和朱砂泪么，另外，还有些男峨眉。”
　　三生烟火：“帮主……”
　　没人违拗得了清魅的意思，于是，暗夜龙城只好还是暂时以打副本修炼为主了。
　　 

作者有话要说：昨天开始玩仙剑5了，O(∩_∩)O~
前天跟一队熟人刷大飘，被他们弄郁闷了，他们都是比较厉害的玩家，不让我跟我结拜玩，我结拜是普通玩家，刷不了大飘这类副本，他们说我结拜人不好，说我天天跟她玩都不进组大飘。我无语了，当时就想说：你们还不是实在5=1喊不着逍遥了才叫我，还说什么刷大飘机会难得。但凡有个比我等级高点的逍遥都不要我。老纸又不是非得跟你们才能刷大飘。
当然，偶没这么说，那些人以前也是朋友，反正仙剑5出了，俺去玩单机仙剑5了，神马大飘小飘全都闪吧，O(∩_∩)O哈哈~
对了，水蓝亲在群里没？加我Q吧。




61

61、有情还似无情 ... 
 
 
　　已不记得过了多少日子，不断的刷经验和管理帮派的日子，弦影只知道，此时的自己，已经98级了，离开了96级，离开了拥有慑天的日子，虽然有时候也会觉得心里的痛是那样深刻清晰，然而大多数的日子早已被忙碌的日子所取代，有些事过去了就真的是过去了，有些人只能是越走越远。只是，他还是不敢让自己放松下来，一刻也不曾清闲。
　　冰原之心的人自然也发现，他似乎像换了个人一样，比从前更清冷，比从前更令人捉摸不透。很多个月明星稀的夜晚，一个人静静站在冰原之心的城中，不说话，不组队，就那样一站就是几个时辰。只有弦影自己知道，每个原本该是热闹的晚上，残剑和情侠在一起，帮里的人也各自忙碌着自己的事，那么他弦影又能跟谁组队，跟谁说话呢。 
　　这一日，情侠组人刷大票，情侠、残剑、弦影、不诉离殇、陌言、一剑倾城这六个人早已成了固定队。情侠建了队伍，分别邀请五个人入队。弦影进队时，队里还只有情侠和陌言。已经习惯了刷大飘小飘，纵使缥缈峰再也没有慑天的任何痕迹。只是一开始每次来到缥缈峰，都会不停的去寻找，查看他消失的地方，终是一无所获，直到渐渐麻木。而今，缥缈峰又成了和从前一样的副本。
　　情侠：“影，你先组人，我好像看见天涯路远了，一会就会来。”情侠说着将队长换给弦影。
　　陌言：“帮主你看见天涯路远跟猫看见老鼠一样。”
　　情侠不再多言，而是专心追踪天涯路远。弦影将其他三人组进队里。
　　残剑：“我去帮你”说着便骑上瑞莲鹤。
　　情侠：“不用，等我就好。”情侠在圣火宫，众人也知情侠对付天涯路远绰绰有余，于是一行人便站在缥缈峰前一边等他一边闲聊着。
　　陌言：“我也要升级，我要拿96级的神器。”
　　一剑倾城：“呵呵，这不是马上95了么，咱们把野外的练级点都包了，保证你很快到96。”
　　不诉离殇：“确实最近很少看到暗夜龙城的人在野外练级。”
　　残剑：“他们敢来才怪！”
　　一行人站在缥缈峰前说着话，许是等的时间有点长，弦影看着来来往往的人，觉得自己的思绪又有点不受控制。
　　熙熙攘攘的缥缈峰前，他看到刚刚进入缥缈峰的封狼居胥和一抹寒烟以及他们帮派成员的队伍，看到从缥缈峰出来的清魅和章台柳，看到拖着冷月无声往昆仑福地方向练级去的戮之不忍，看到三两成群的人在缥缈峰内进进出出，偶尔闪过一两个穿着邪炎战袍的明教。
　　许是缥缈峰的人太多了吧，他觉得有点压抑得喘不过起来。向角落里走了两步，站在人略少一点的石栏旁，看着圣火宫的方向，脑子有些空白。
　　过了一会，总算看到情侠骑着琉璃凤由圣火宫翩翩飞来，看神情显然是大获全胜。
　　陌言：“帮主你可算回来了。”
　　一剑倾城：“解决了？”
　　情侠：“哈，那是，进吧。”情侠刚想进入缥缈峰，忽然发现忘了自己不是队长。
　　可是弦影没忘自己是队长，不过，他早已没有带队的习惯。看着人到齐了，便习惯性的想将队长丢出去。丢给……那个曾经习惯了的人。
　　扫视队伍，却迟迟没有找到那个曾经让他可以随时把队长给过去、穿着火红色邪炎战袍的明教。
　　原来，没有了慑天，他不知道该把队长给谁。
　　僵立着，半晌，才发现早已恍如隔世。
　　“影，怎么了？”残剑亦发现他神情有异。
　　弦影回过神来，拿着雷鸣离火扇的手却有些微微颤抖，没有力气迈进这缥缈峰一步，可是，如果再不进去，他怕自己会疯。原来，还是不能让自己有哪怕一时一刻空闲的时候。
　　“影，把队长给我。”情侠亦察觉到他一下子变得苍白如纸的面容。
　　弦影认真的打量了队伍里的每一个成员，在神智有些混乱不受控制的情况下，在心里确认了每个人的名字身份，然后将队长交给情侠。
　　情侠带队进入缥缈峰，却在进入的一刹那，心中前所未有的凄凉。
　　作为天问的帮主和这江湖上拥有第一峨眉之称的情侠，他似乎从来没有权利去难过，更不应该脆弱，可是，刚刚看到弦影的神情，他却清晰的感觉到心中被深深刺痛。再也看不到那个一直跟在自己身边的天问第一打手了，再也看不到那个可以无话不谈的好兄弟了，果然，这些日子连打怪打人都觉得不顺手了呢。
　　缥缈峰副本，若说弦影作为逍遥发挥的好坏并无大碍，那么作为峨眉的情侠，尤其是队里唯一的峨眉此时没有一个好的状态和心绪，果然，直接受到影响的是全队。
　　第一关哈大霸，陌言和残剑一人挨了两锤子华丽的扑倒在地，随即弦影也被一锤子拍得只剩一丝血。
　　陌言：“啊啊，帮主救命！”
　　情侠：“剑，小言，你俩自己起。影，你先别引怪，我来。”
　　手忙脚乱的给众人都加上了血，情侠收起混乱的思绪，知道自己若再疏忽大意，只会把他们全害死。
　　同时，他亦记住，不会再让队友们等太久，不会再让队伍里有长时间的沉默，亦不会再把队长给弦影。
　　一队人刷完了缥缈峰，天涯路远却带同部分从暗夜龙城离开的峨眉来到镜湖，寻找天问落单的成员寻衅。小规模的战斗在镜湖打向。情侠解散了队伍，飞往镜湖。一剑倾城与不诉离殇等人紧跟在后面。
　　残剑：“影，你等我。”苏州街上残剑说着骑上瑞莲鹤。
　　弦影：“我也去。”
　　残剑：“不用，你就在这里帮我找月光石，不准乱走，听到没！”残剑有点急了，凭刚才打缥缈峰的状态，他不可能让他去打敌人。
　　弦影：“……”弦影无话了，看着残剑也往镜湖飞去。残剑倒是心思缜密，不让他去打敌人，又给他安排事做，既然如此，那么他弦影就不去，反正原本也不喜欢打架。
　　逛了半条街，收集了几个月光石，却蓦然发现肩上有人轻轻一拍，回头看时，却是青龙王子。自从缥缈峰大战后，青龙王子及其帮派龙虎门似乎在江湖上销声匿迹了一般，不晓得这次为何又卷土重来。
　　青龙王子：“呵呵，美人，很久没见了啊，没有了明教，让我陪你可好？”
　　弦影不打算理他，正要走开，青龙王子却上前一步拦在他身前，“没走那么快啊，我这次来是想让你看看我的兄弟们，现下他们都在镜湖等着你呢，他们可是个个都比你那明教强啊。”
　　弦影眼中闪过一抹怒意，“连我都打不过，还敢说比他强？”
　　青龙王子：“时过境迁嘛，我那些兄弟你也该刮目相看了，怎么样？敢不敢去看看他们比不比得过你那明教？”他说完便不再回头，向太湖而去。
　　弦影看了看他远去的背影，然后上坐骑，去往太湖。
　　果然，青龙王子带领龙虎门的十几名成员等在太湖，个个摩拳擦掌，目光中却不是比武那么简单。无视射向自己的十几道猥琐的目光，弦影直接向青龙王子宣战，然后毫不犹豫的将技能打在他身上。青龙王子被打了个出其不意，回过神来时，屡现败象。当然，弦影在把他打倒的前一刻收了招式，他知道，若青龙王子一倒，周围这些人必定蜂拥而上，以一敌多，不是自己能胜得了的。
　　正僵持间，身后一个穿一身仙侣情缘驾着雪羽坐骑的年轻男子来到包围圈中，手中一对大晋星痕散发着淡淡绿色光芒。
　　大漠孤烟从苏州而出，站在弦影身旁，下了坐骑。
　　大漠孤烟：“想动手的找我来！想去地府我送一程！”冷冷扫视了一圈敌人，手中的大晋星痕已缓缓抬起。
　　对于他的突然到来，青龙王子也微微意外，“哟，这不是孤烟帮主么，咱兄弟久仰大名，可是很久未见了。”
　　大漠孤烟：“用不着叫我帮主！”
　　青龙王子：“呵呵，怎么，孤烟帮主，戳到你的痛处了？别介意啊，那和尚不在，还有咱们这许多兄弟陪着你呢。”
　　大漠孤烟正要动手，青龙王子迅速的向后闪了一步，继续道：“这样吧，孤烟帮主，咱有自知之明，知道不是你的对手，就让我这还算有两下子的兄弟跟你过两招怎样？”他说着指了指身边的武当雨过天晴，笑道：“十招之内，我这兄弟要是能碰着你身子，就算他赢，嘿嘿，你说好不好？”
　　大漠孤烟眼中的怒意更深了，不再说话，而是反手一招青蛇毒掌，便将青龙王子打在地上。龙虎门的成员一拥而上，立刻将大漠孤烟与弦影围在缩小的包围圈中。
　　突然，一柄闪着玄色光芒的大唐昆岳在天地间划下一道金光，紧接着是一招大力金刚掌的攻击，两三名低等级的龙虎门帮众立刻倒地，戮之不忍的身影闪进大漠孤烟和弦影面前。
　　戮之不忍：“敢上前一步者，死！”
　　青龙王子被自家峨眉从地上拉起来，仍是笑道：“啊，这才是真正的帮主呢，忍帮主，我找我的美人，你也找你的峨眉去，咱们井水不犯河水，你说呢？”
　　戮之不忍只有一个字：“滚！”
　　青龙王子故意道：“哎呀，你这是何必生气呢，兄弟们不敢和你这江湖第一少林动手，然而咱们仗着人多，也算沾点便宜，这样吧，你身后这两个人，给我一个就好了，让我兄弟们尝尝艳福，剩下的你带走，怎么样？想想看给我哪个？”
　　“哪个都不行！”戮之不忍的话斩钉截铁。
　　青龙王子：“这是为何啊，反正这两个人一个是你不要的，另一个跟你似乎也没什么交情啊。”
　　戮之不忍冷笑：“告诉你也无妨，他们一个是我的人，另一个是我的人的朋友！”
　　大漠孤烟心中一震，冷然的目光盯向他，却只能看到他的背影。
　　弦影亦有些意外。
　　战争一触即发，十来个人的兵器都招呼在戮之不忍身上，戮之不忍单枪匹马，与龙虎门的成员，就在这太湖的荷叶旁，展开一场血战。
　　幸好，他是少林。
　　弦影加满状态，亦加入战斗，大漠孤烟默然注视着面前那拿着大唐昆岳浴血奋战的身影，自己真的不想再与他并肩作战了。
　　青龙王子到底还是低估了对方的实力，直到龙虎门被打散回去，才开始逃走。
　　戮之不忍收回兵器，无视自己所剩不多的血条，转身来到大漠孤烟面前，轻抚上他的发丝，“漠，你还好么？”
　　大漠孤烟茫然退后一步，他从未想到，竟然会有一天，戮之不忍的目光语气像从前般温暖。
　　可是，他大漠孤烟的心已冷。
　　转头向弦影道：“影，我来的时候看见残剑在找你，你回去吧，我去燕子坞。”大漠孤烟说罢便向燕子坞的方向而去。
　　剩下戮之不忍的手徒然停在半空中。
　　弦影向戮之不忍道过谢后转身便回苏州，他知道残剑找不到自己肯定又急了。
　　太湖燕子坞前，大漠孤烟到来的时候只有四个人，而且是两两一组，分别向他发来两个组队邀请。一个队伍是峨眉和逍遥，另一个队伍是两个武当，他正犹豫着该进哪个队，身旁，戮之不忍已赶来。
　　大漠孤烟转过身不去看他，戮之不忍却自己建了个队伍，然后在附近喊道：“刷燕子坞的进组啦，专业少林吼怪！”戮之不忍名震江湖，原本在燕子坞组队的那四个人一看见他，立刻解散了队伍，然后全进了戮之不忍的队。
　　戮之不忍组好五个人，还剩下一个位置，然后向大漠孤烟发出邀请。
　　戮之不忍：“漠，进队吧。”
　　大漠孤烟无话了，不知自己是气还是恨，一时呆立着。
　　戮之不忍的目光却如同很久以前那般温暖诚挚。
　　




62

62、谁揽江山 ... 
 
 
　　太湖燕子坞旁，大漠孤烟冷冷盯了将那四人组进队里的戮之不忍一眼，然后转身走开。
　　“漠！别走。”戮之不忍追到他身后，没有说其他的话，而是直接将他紧紧抱住。
　　大漠孤烟一惊，立时僵在原地，便是从前还是好兄弟的时候，他也没有这般抱过自己。然而，不论心里怎样的波澜，神色间，还是一片冷然，用力摆脱，却低估了身后那人的力量。
　　未等大漠孤烟说话，戮之不忍已经开口，“漠，别走好么？从前认不清自己的感情，是我的错，给我一次机会好么？”
　　大漠孤烟略略回头，感觉得到他温热的气息在自己颈边，可是，心里却再也感觉不到温暖。不想跟他再谈论过去的事，只是冷冷地道：“你把老三带到哪去了？”
　　戮之不忍微微一愣，没有想到他会在这时问起冷月无声，道：“漠，老三一直在呢，这两天我在带他升级，很快就能102级了。”
　　大漠孤烟眼中流露一抹冷笑，“升级？他是我现在身边唯一的人，你若想将他也带走，不妨直说。”
　　“漠，你怎会这样想？我没有这个意思啊。我带老三只是想让他改变对我的印象，求他在你面前说我几句好话。”戮之不忍十分意外，忽然想起从前自己是怎样把他迫离出帮的，“漠，从前的事，是我的错，是我故意赌气造成的，你若是还肯回帮，是我天大的福气，只要你肯回来，我做什么都行。”
　　大漠孤烟不想再跟他多言，只想走开，却一步也没能迈动，感觉到身后那双有力的手臂仍在紧紧抱着自己。
　　戮之不忍：“漠，我求你，进我的队，就算你不肯再接受我，也让我还做你的大哥，那样，我就能一直在你身边守着你。”
　　大漠孤烟低头看了看他揽着自己身子的手，“你这是当大哥该做的？”
　　戮之不忍似乎也意识到两人此刻的姿势实在暧昧而不像兄弟，可是，却仍不想放手。身旁等待的四名队友似乎也有点焦躁。
　　戮之不忍怕他们不耐烦而离队，于是道：“几位朋友请多等一会，他日必涌泉相报。”
　　那四个人忌惮戮之不忍的名声，也愿意给了他这个面子，虽然不知道他到底是要做什么，但都静静地等在燕子坞前。
　　戮之不忍：“漠，我终于明白，我不想仅仅做你的大哥。你若还生我的气，大可打我骂我，只要让我像从前一样能守在你身边就好。”
　　“打你骂你？我没时间！”大漠孤烟几次想走开，却挣不开他，幸而此时这里人少，若是让很多人看见东北天神的两大帮主在这里这样抱着……
　　大漠孤烟想到此，立刻便是一招天地同寿，打向戮之不忍。
　　戮之不忍不闪不避，硬是接下了这一招，仍是不肯松手。“漠，你要是恨我，不肯进我的队，我就叫来帮里曾经跟我一起胡作非为的那些弟兄们，我愿意当着全江湖同道的面，向你道歉。”
　　“你！！！”大漠孤烟真有点急了，若真叫来东北天神的成员，他可受不了。
　　摆在面前的，是戮之不忍接二连三的组队邀请。
　　大漠孤烟咬了咬牙进队，他下定决心，自己再也不会没事跑到副本门口来站着了，大不了就是不刷副本也没什么。
　　
　　清晨的露珠倾洒在每一寸碧草间，一大早人们便听到了同样的消息。
　　清魅：“即日起本人退出暗夜龙城，暗夜龙城帮主交于三生烟火，帮派立场由新任帮主确立。”
　　这一个消息一出，立刻震惊了所有人，包括他们的敌帮天问和冰原之心。
　　情侠：“他怎么退帮了？”
　　一剑倾城：“还把帮主给了三生烟火？这不是明摆着又要打架了么？”
　　残剑：“最近清魅已经很少主动与咱们为敌了，可是若换了三生烟火，只怕战争只会变本加厉。”
　　陌言：“刚才我看见清魅去了一笑而过帮派，而且，一笑而过与暗夜龙城解除了同盟。”
　　情侠：“那个帮？不是章台柳的帮派么？怎么又解除同盟了？”
　　残剑：“清魅不信任任何人，他怎么会忽然把帮主给三生烟火？”
　　不诉离殇：“不论怎样，三生烟火的立场是和咱们明确对立的，从这几次小规模帮战中就能感觉的到，相反，清魅似乎不太想打下去了。”
　　众人猜测着，隐隐明白了其中的含义。
　　其实，清魅离开暗夜龙城的想法，不是一天两天了。
　　缥缈峰大战结束后，他隐身跟着章台柳去探听了一子行错的心里话，从那时起，就不想再打了，算是一种心灰意冷吧，也是确实心力交瘁了。不过，作为当今江湖第一大帮的帮主，手下精英无数，而这些暗夜龙城的成员大多是知道暗夜龙城的声望和战斗立场，慕名而来，他们，就是为战斗而生，不论敌人是谁，只要能驰骋在战场上。若不让他们再去打架了，那相当于要了他们的命。既然他清魅的心意与暗夜龙城的宗旨已经不同了，那么，只有他离开，暗夜龙城还是从前的暗夜龙城。
　　镜湖的血色夕阳下，湖畔尽头，站着的是一个散发着一声火光的明教。
　　章台柳：“不想打了就来我这帮里吧，无论何时，都有我陪着你，做你想做的事。”
　　章台柳：“我把一笑而过和暗夜龙城解除同盟，保证没有人再打扰你，只有我，在你身边，不会走远。”
　　
　　洛阳九州商会，熙熙攘攘的人群围绕在商铺四周，各自挑选着中意的物品，弦影穿一身幻殇，轻便简单而带着些许冷清的逍遥派另一套专有服饰，而非法师的战袍绿绮。此时，他站在喧闹的商会前，找到残剑的那间物品店，然后将自己身上的几本技能书放进店铺，写好价格。管理残剑的这间商铺，已经有一段时间了，这间店铺的管理者，除了残剑和他以外，还有情侠。不过，自从他答应残剑帮忙照看这间商铺以后，残剑和情侠似乎很少过问了，店里放什么东西，怎样价格，都是他一人做主，便是残剑情侠他们打副本得到什么好东西，也是交给他，让他放进店里。弦影知道，这是残剑和情侠故意的，为的只是给他找点事做。
　　熟练的整理好店铺，弦影转回仓库自己的包裹，首先映入眼帘的，是并排放着的三件光芒四射的物品。102级神器：大宋君岑、大隋凝霜，还有一柄躺在这两把绝世神兵旁的102级神节――制作神器的最主要材料。再有两级，就能拿上这几件最顶尖的武器了。弦影看着这两件半的兵器，有些出神，这三个神节，都是情侠给的。他感觉得到，似乎从某一时刻起，情侠就对自己很好，送武器送衣服送坐骑，对天问帮里那些要好的兄弟，也没见这样过。
　　情侠，这是要补偿他么？便是不用说，弦影也意识得到，可是，究竟欠了什么？弦影并不觉得情侠亏欠自己什么。但是，情侠依然对他前所未有的好，弦影收下他时常送的东西，看到这个绝顶高手峨眉眼中时而流露的黯然神情，如果，能让他心中好过一些的话，那么，这些好处，他弦影收了。
　　目光又回到面前的两把武器和一个半成品的神节上来，这第三把武器做什么呢？弦影还未等多想，便不由自主的望向图谱上的大夏龙雀，102级明教专用神器。逍遥拿着明教的武器显得既怪异又不实用，然而不知为什么，目光却盯在大夏龙雀的图谱上不想离开。不过，若是真做明教武器的话，只怕又会被情侠没收吧。正思索间，残剑骑着瑞莲鹤的身影从身旁翩然落下。
　　残剑：“影，想什么呢？站这半天了。”
　　弦影上下打量了残剑一会，尤其是他手中的神器，大商尘影，第三把武器，就做它吧。
　　残剑自然不知道他在想着什么，已经有很长一段时间，他想什么做什么都不再说出来了。
　　忽然间，同盟中的声音传来。
　　多情杀手：“啊，又有新人来啦，欢迎欢迎！”
　　离恨天：“咱帮成员终于又越来越多啦！”
　　空城：“新来的兄弟，来了这帮后别怕打架哈！”
　　残剑与弦影自然看不到天问的消息，然而听见盟里成员的对话，便知道，天问又有新人入帮了。
　　像天问这种数一数二的大帮，人来人往本是常事，有时候来帮里领导者都不会太记得有多少成员，然而此时，弦影却转身来到帮派门口，查看天问的成员名单。
　　作为冰原之心的帮主，查阅同盟的成员名单本是分内之事。
　　可是近来，每当天问有新成员加入时，弦影都会去仔细的查看一遍天问的名单。
　　残剑明显地觉得，这不正常。
　　弦影自己亦知道，便是对冰原之心，都没有如此，可是，总是有一种力量，仿佛驱使着自己去不断的查看天问的成员，尤其是有新人加入的时候，总希望，会看到那一个人的名字。然而，千篇一律的成员列表都快背出来的时候，却又免不了的失望。
　　在熟悉得不能再熟悉的成员名单中，总是找不到他想找的，其实，他自己也不知道想找什么，迫使自己不再去想的，就真的不会再去想了，可是，思绪却留下大片的空白，无所适从。渐渐地，连自己也不记得，想要忘却的是什么。
　　“影，你在看什么呢？”看到他不止一次的站在天问门前许久不动了，残剑心惊。
　　“我也不知道……”弦影随口答了句，注意力却根本没在残剑身上。
　　残剑正要说话，却看到情侠正从天问大堂中走出。
　　“你们在这做什么呢？怎么不进来？”情侠诧异。
　　残剑没说话，而是不由分说的拽起弦影，大步走进天问。
　　情侠：“对了，影，我正找你，暗夜龙城换了帮主，所以我们也要改变下从前的作战计划，我正想找你商量。”冰原之心的帮主现在是弦影，因而情侠也不便所有事情都只和残剑商议了。
　　“好。”弦影淡淡地答应着，就算情侠不找他，冰原之心该怎样作战，他心里也早已有计划。虽然偶尔还是会神志不清，但大多数时候，该做的正事，他还是能把握。
　　正说着话，大门外连滚带爬的冲进来一个人，一开口便道：“帮帮帮主救命！”
　　几人回头看去，正事天问的多情杀手。
　　情侠：“怎么回事？”
　　多情杀手：“暗夜龙城打到雁南来了，兄弟们都被拦在那，出不了城，急缺峨眉。”
　　情侠和残剑相互对望一眼，这三生烟火新上任果然不同凡响。
　　弦影转身出了天问，与其看见多情杀手，他宁可去雁南打敌人。
　　“影，等等我！”残剑跟上，却被情侠从身后拉住。
　　情侠：“嘿嘿，应该是你等等我。”
　　残剑对于他大敌当前还有空开玩笑表示无语，情侠笑道：“杀手说了，缺峨眉，所以，我去加血就好了。”
　　残剑：“你打架只要峨眉不要打手的？”
　　情侠：“不才在下自己就是打手，哈哈。”
　　残剑忽然停住不动，盯着他看了一会，然后眼中闪过一抹难解的笑意，“果然是打手……”
　　“剑……你什么意思？”情侠说出这句话时，已猜到残剑所想的事了。
　　作为峨眉，他有些时候还是会顾此失彼，将自己当打手使，忘了给队友们加血，而导致一片怨声载道。
　　情侠：“嘿嘿，我保证这回只加血，不动手。”
　　残剑：“那就来吧。”说着一个梯云纵飞出天问。
　　“剑，你等等我啊！”情侠说着召唤出坐骑琉璃凤，峨眉的轻功不如武当逍遥般随意飞来飞去，情侠只好上坐骑追出城去。
　　
　　战场在雁南，因而此时的镜湖倒是一片安静的良辰美景，只有混江龙吐着火焰徘徊在湖畔。
　　三生烟火被情侠连续放倒了数十次后，终于忍不住跑到镜湖这还算安静的地方来歇口气。他奇怪的是，明明自己站的离混江龙还比较远，可那混江龙却喷着怒火向自己冲来。连忙闪开了几步，混江龙却如影随形，威力也比从前大了许多。
　　三生烟火不由得吃惊，混江龙虽然不能言语，可此刻对他表现出来的是明显的愤怒之情。
　　索性走到混江龙面前，低语道：“你，还记得我么？”
　　自从缥缈峰大战后，他就再没打过混江龙，难道说，上古神兽是有记忆的？能够记住他们这些曾经违背天道，强行用法术控制了它的人们？
　　原来，当初协助清魅的这十大高手，都会在上古神兽的身上留下痕迹。因为上古神兽的身上，有着他们的灵力。
　　三生烟火想着，不禁出神，如果说，他们十大高手对于上古神兽来说，是特别的，那么他们是不是可以再度控制这些神兽？
　　曾经，神兽灵力汇聚，缥缈峰的轮回之井封印，地府之路关闭，那么若再次借助这些神兽的灵力，能否挽回曾经封印轮回之井所触犯的天道？让那些消散的重新汇聚，让那个人的神形重新凝聚，让他回来。
　　那个再也不会出现的明教――慑天。
　　真的能够如此么？三生烟火冒出了这个想法时，连自己都震惊。这究竟是真的可以，还是只是他自己的异想天开，三生烟火感到自己的心激动得跳跃着，若是能救慑天回来，那么他是愿意付出任何代价的，可是这件事，他并不知道怎么做，或许，只有清魅知道。
　　想得太入神，甚至没有注意到自己正承受着混江龙的一波又一波攻击，当回过神来时，自己已经扑倒在地，混江龙散发着嘲笑般的火光回到原来的位置。三生烟火抬头，却看见远处飞来一个骑着鹭影雕的天山身影，正向混江龙的方向而来。
　　冰原之心副帮主――不诉离殇。
　　不诉离殇下了坐骑，来到他面前站定，却不说话。
　　三生烟火倒是先急了：“喂，那个天山，你干嘛？”
　　不诉离殇：“呵，我倒要问你，暗夜龙城的帮主，战场似乎在雁南，纵然情侠帮主剑法高明，在他的大周澜夜之下，你也没理由飞出这么远吧？”
　　“你！！！”三生烟火气急了，这分明是讽刺么，而且让他不能忍受的是，似 
 62、谁揽江山 ... 
 
 
　　乎不止一次见到这个天山的时候，都是他站着，而自己躺着。
　　不诉离殇：“你是继续躺在这里晒太阳还是回到雁南去陪我帮里的兄弟们试刀，自己决定吧，在下不客气了。”说完，他便走向一旁的混江龙，然后挥舞起手中的大隋凝霜。
　　三生烟火气的说不出话，眼睁睁的看着他战胜了混江龙，然后顺手拿走了混江龙落败时留下的宝物，骑上鹭影雕，扬长而去。
　　




63

63、情天不老 ... 
 
 
　　一笑而过帮派的角落里，一个身穿白色仙侣情缘的天山和一个穿着绿绮的逍遥相对而立，似乎在争执什么。
　　清魅与三生烟火。
　　三生烟火：“当初我们利用上古神兽的灵力，封印了轮回之井，使得慑天的灵魂既不在地府，也不在这世间，而是随着上古神兽的封印，而飘散在通往轮回之井的路上，那么如果我们再用一次上古神兽，是不是就会将他的灵魂重新汇聚，让他回来？”
　　清魅：“你怎么会这么想？”
　　三生烟火：“到底是不是这样？他还能回来的对么？”
　　清魅：“他的灵魂不在这世界上的任何一个地方，身体也不复存在，怎么可能回来？”
　　三生烟火：“可是上古神兽有记忆，混江龙记得我！那么它们的身上一定带有慑天的灵魂。如果他的灵魂不在这世界上的任何一个角落，那就是在四个上古神兽身上，对不对？”
　　清魅：“烟火，你到底是怎么了？”
　　三生烟火：“你告诉我是不是这样？！你有办法救他回来的！对不对？”
　　清魅轻轻叹息着，不语。
　　三生烟火：“为什么不说话？你承认了？你能救他回来？告诉我应该怎么做！”
　　清魅：“烟火，你为什么非执着于他呢？”
　　三生烟火：“就如同当初我问你，为什么非执着于报复一子行错？”
　　清魅：“有些事不是你想的那样简单。”
　　三生烟火：“我不管怎么样，我就是要救他回来！你得帮我！”
　　清魅：“我为什么要帮你？”
　　三生烟火：“因为……因为是你把他害死的，如果你不弄这些上古神兽报复一子行错，他就不会死！清魅，从你刚刚建立暗夜龙城，我就一直跟随你出生入死，从无怨言，我不管你把我当成什么，在我心里，是一直把你当成亲人和兄弟的！现在，我只求你这一件事，我要慑天回来！”
　　清魅：“烟火，我知道你对我的情义，只是你想过么，慑天回来难道他就是你的？你这是在插足别人的感情。”
　　三生烟火：“你是说还有弦影那个逍遥？只要慑天回来，我就有希望！就算是我在插足别人的感情，那又怎样？结果才是重要的。我知道，你一向恨破坏别人感情的人，就像那些峨眉破坏了你和一子行错之间的感情。难道你就没有想过，就算没有那些峨眉，一子行错就是你的？他爱过你吗？为什么你不觉得是你在破坏他和那些峨眉之间的感情！”
　　清魅：“……好……你，总算说出些有道理的话。”
　　三生烟火：“你到底帮不帮我？”
　　清魅：“就算慑天回来，也不见得是好事，无论对谁。”
　　三生烟火：“你还是担心为了他，我跟弦影会闹得天翻地覆？”
　　清魅：“我指的不是这个意思。”
　　三生烟火：“那又是什么？不愿帮我你就直说！明明是你害死他的，你这分明就是在推卸责任，好，就算你不帮我，我也会找到其他办法！今天的话，算我没说！哼！”
　　三生烟火言罢转身拂袖而去，大步离开一笑而过帮城。
　　留下清魅一个人轻轻叹了口气，低声自语，“唉，你什么都不知道……”
　　远处，那持着散发着火光的大夏龙雀的身影缓缓走上前来，抬手温柔的抚过他鬓间的发丝。
　　清魅望向面前的人，神色变得暗淡。
　　章台柳的目光却充满怜惜与深情，“别担心，有我呢。”
　　
　　楼兰缥缈峰前，大漠孤烟驾着雪羽而来，找到站在缥缈峰入口准备组人的冷月无声。
　　大漠孤烟：“老三，看见兰姑娘了么？”
　　冷月无声：“啊，二哥，我看见汀兰姐往昆仑山那边去了呢，我叫她来刷大票她都不来。”
　　大漠孤烟：“她刷不了大票的。”
　　冷月无声：“不是有我带她么，对了二哥，你来不？进组吧。”
　　大漠孤烟：“我去找兰姑娘有点事。”
　　冷月无声：“唉，好吧，二哥你还真是什么副本都不去了啊。”
　　大漠孤烟召唤出坐骑雪羽，正要离开，忽然又转身道：“对了老三，昨天咱们看的那家店铺，务必让那家掌柜的给我留着。”
　　冷月无声：“知道了，放心吧。”
　　看着大漠孤烟飞往昆仑山方向的背影，冷月无声忍不住叹了口气，“唉，二哥，真不知道你最近到底在想什么。”
　　昆仑山的飞雪一如往日般飘摇着，穿一身仙侣的岸芷汀兰与身旁的大漠孤烟站在一起，看上去是那样唯美如梦境。
　　岸芷汀兰：“孤烟，你找我？”
　　大漠孤烟：“有时间帮我种些彩棉吧。”
　　岸芷汀兰：“没问题。怎么，你要做手工装备？”
　　大漠孤烟：“是，反正也没事做，昨天和老三刚看好了一家店铺，店主正准备卖掉。”
　　岸芷汀兰：“你……不去打副本了？”
　　大漠孤烟：“不想去，江湖之大，又不是只有打副本才能生存。”不知为何，戮之不忍的醒悟与回头，反而让他有一种不真实的感觉，看惯了太多的聚散离合，让他忽然觉得反倒是一个人好，没有爱恨，也就没有失望与难过，像岸芷汀兰这般，一个连大缥缈峰都刷不了的峨眉，不是也活得自由自在？
　　
　　太湖，今生今世任务的数到光芒间，情侠、残剑两人相对而立，每天做这个任务，几乎已成为了两人的必修课。只是今日，早就驾轻就熟的任务残剑却不知为何连连出错，反复三次，才将任务完成，情侠自然看得出，他有心事。
　　情侠：“剑，你心里有事？”
　　残剑叹了口气，看了他一眼，没有说话。
　　月夜下，情侠走上前，将他的身子揽进怀里，轻吻他的眉间，“告诉我，在想什么？”
　　残剑：“唉，影把帮主还给了我，你看到了么？”
　　情侠点了点头：“他102级了，只是，为什么要把帮主又还给你？”
　　残剑：“近来影很少进队副本，你发现了么？”
　　情侠：“我自然知道，别担心，我想办法。”
　　清晨的阳光照射在每一寸角落里，而凌波洞却依旧阴暗，弦影独自站在珍珑棋局前。
　　102级，是一个真正步入高手之林的阶段，而从96级到102，经过的亦是一个漫长的过程，只是他弦影，在这个过程中除了副本练级和管理帮派以外，再没做过别的事，现在，他想停下来了，似乎能拿起情侠给的神节做成的武器，就是他这一段时间练级的使命一般，现在完成了，于是便无事可做了。
　　看到残剑和情侠相携的背影，他知道，他们每个人都是成双的，就算现在不是，以后也会是，而唯有他自己，是永远的孤单。
　　忽然不喜欢喧闹的副本，只想一个人什么也不做，就呆在这凌波洞，凌波洞是他一直以来唯一喜欢的地方。
　　同盟间，却传来情侠的喊话：“影，来燕子坞。”
　　弦影：“不了，改天吧。”
　　情侠似乎想了片刻，然后又道：“你先来洛阳校场等我。”
　　弦影有点疑惑，虽然不晓得去洛阳校场做什么，不过，情侠的话，他有些不好意思拒绝。毕竟，这么多日子以来，情侠对自己相当不错，甚至让他有种错觉，像是自己亏欠了情侠一般。
　　校场，情侠独自一人而来，然后加满状态，向弦影发出挑战。
　　弦影：“这是干什么？”他诧异，按理来说，情侠是不可能向他发出挑战的，因为胜负毫无悬念。而且此时，队里那几个人都等在燕子坞前准备打副本，怎么他偏偏跑到洛阳来挑战自己，弦影不解。
　　情侠：“我记得从你到了102级开始，就没再进过我的队。你想休息可以，除非先打赢我，否则我和剑不会让你一个人呆着。”
　　弦影：“……”打赢他？弦影知道，这简直是开玩笑。以情侠这样的峨眉，别说他弦影，便是清魅在此，也未必有十足的把握能赢。
　　情侠的挑战却一再而来。
　　不得已，弦影接下战斗，擂台上，情侠的招式毫不留情，犹如那次在雪狼湖，强行封印慑天的炽焰九纹刀一般。
　　弦影欣慰的是，自己在倒下之前，已能打掉他一半的血。
　　有这个峨眉陪自己活动活动筋骨也不错，弦影想着，他当然知道，情侠绝不会只打一次便善罢甘休。
　　果然，情侠道：“你进不进组？”
　　弦影：“要打就再来。”
　　情侠铁了心，继续发起挑战，几场战斗下来，弦影都不想再还手了，反正结果都是一样。
　　情侠：“你能不能振作点像我刚认识你的时候！”
　　弦影冷笑：“我也想，给我个理由。”
　　情侠：“我以为你升级修炼了这么久，就会放下他。”
　　弦影：“没错，我是放下了。”
　　情侠：“那你该做什么就做什么，给我进组副本来！”
　　弦影：“为什么要副本？”他实在觉得放不放得下慑天跟打不打副本没有必然联系。
　　情侠：“你要是自己一个人呆着开心，我绝不勉强你，事实是怎样，你心里最清楚。”
　　弦影：“事实是我宁可一个人，也不想做你们两个的跟班！”
　　情侠：“……你怎么会这么想？”情侠诧异了，他完全没有想到，弦影会这样想。
　　弦影：“我怎么想是我自己的事，你不必管！”说罢转身便走。
　　情侠：“等等！”情侠情急之下，便是一招九阴神爪，弦影倒地。
　　在燕子坞外的陌言原本在等情侠刷副本，却见他迟迟没有回来，不由得心急而跑到校场，正好看见了两人交手的一幕。吓了一跳的陌言立刻找到残剑，“残剑帮主，我们帮主和影子打起来了，你快去看看。”
　　残剑无语了，他就知道情侠这家伙回去一定会把事情办砸，于是骑上瑞莲鹤，飞往洛阳。
　　校场内，找到依然挑战的两人，残剑：“你们两个打够了没有？打够了就都给我进队副本来！”
　　情侠：“额，剑，我……”情侠看到残剑，立刻垂下头。
　　弦影只是扫视了面前这两人一眼，然后一个定位消失。
　　残剑望着空旷的校场，轻轻叹了口气。
　　
　　洛阳东街，大漠孤烟找到在街上闲逛的岸芷汀兰。
　　大漠孤烟：“这两个比你现在的好，换上吧。”说着从把手中的一只八星手工峨眉戒指和项链递给岸芷汀兰。
　　岸芷汀兰：“啊！这么好的装备，给我岂不是浪费了？还是卖掉吧。”她身上穿的只是普通的五星手工和套装，确实与大漠孤烟所做的这两件相差甚远。
　　大漠孤烟：“不卖，就是给你的，你剩下的衣服，我再慢慢做，刚才还做了两个武当的腰带和护符，给老三了。”
　　岸芷汀兰：“这……”从来没戴过这样好的装备，岸芷汀兰有点不知所措。
　　大漠孤烟催促着她将戒指和项链带上，然后又从包裹里拿出五六件其他手工，道：“这几件是其他各个门派的，你放店里吧。”
　　“好。”岸芷汀兰拿着剩下的手工，向九州商会而去，大漠孤烟则召唤出坐骑雪羽，继续去收集材料。
　　洛阳东门，戮之不忍的身影远远地站在角落里，静静地看着，然后悄悄跟上岸芷汀兰。
　　
　　当晚，东北天神帮派中，戮之不忍叫来几名要好的兄弟，然后拿出几袋金子。
　　戮之不忍：“那家店里所有带着孤烟名字的手工，看到就一律买下来交给我，钱不够来找我要。”
　　雕栏玉砌：“额，帮主，你这是......”
　　戮之不忍没有多言，作为一帮之主，他不可能有时间去天天守着店铺，但是，亦不能接受别人穿着带有孤烟名字的手工。
　　
　　一笑而过帮派外的莲叶碧池边，清魅、章台柳并肩而立。
　　清魅：“我想请情天不老帮的天若有情帮主和明教的首席弟子的蒹葭姑娘来一趟。”
　　章台柳微微一笑：“怎么，还是惦记着三生烟火的话。”
　　清魅：“我只是想听听天若有情和蒹葭的意见，虽然我还是坚持我的观点，但是，如果就此不闻不问，心中难免会有歉疚，毕竟是因为我……”
　　章台柳凝视他的双眸，轻轻地道：“别担心，我尽快找来天若有情和蒹葭，不管怎样，我都会和你站在一起。”
　　 

作者有话要说：小雨后天回家，所以可能会停更两周左右，后面会努力补上滴~




64

64、封印 ... 
 
 
　　洛阳街道上，情侠和残剑缓缓徘徊着，残剑随意翻看着各摊位上的物品，却明显得心不在焉。
　　“剑，又想什么呢？”情侠轻轻揽过他的身子，温柔地问。
　　残剑叹了口气，他心不在焉已经不是一天两天了，似乎自从缥缈峰大战慑天不在了以后，仿佛一切秩序都混乱了，便是他这个冰原之心帮主也有很多事是无能为力的。
　　情侠没有多言，却是紧紧握住他的手，残剑亦知道，身边的峨眉早已不是当初那个只会和自己拌嘴对骂的家伙了，他比从前成熟了许多，彼此间也更加的心意相通了，只是自己还有时会管不住自己的脾气。
　　正想着，忽然感到情侠扯了扯自己的一角，“你看。”
　　残剑顺着他指的方向望去，不远处的九州商会，大漠孤烟正整理着自己的物品店，而他的身后，站着一个穿一身锦绣玉环的少林――戮之不忍。
　　他不穿黯淡雕灵也不穿清风怡江了，并且，也不骑骆驼了。
　　大漠孤烟刚刚将新做好的几件手工在店铺的货架上摆放好，便感觉到身后有人，其实，他不必回头也感觉的到，是戮之不忍。
　　只是，就算他感觉到了，也依然不想回头。
　　戮之不忍默然站了片刻，走上前，“漠……”
　　大漠孤烟停下手里的活，看着他，半晌无语，然后道了声：“有事么？”声音透不出一丝感情。
　　“漠，我想请你回帮。”戮之不忍道出来意。
　　大漠孤烟转过身，继续整理店里数量并不算多的物品，“不必了，我在外面自由惯了。”
　　戮之不忍：“漠，你回帮绝不会有丝毫影响你的自由，我保证。”
　　“呵，是么，那如果追杀别人呢？”大漠孤烟冷笑。
　　“漠，你想追杀谁？我帮你，你的敌人就是我的敌人，就是东北天神的敌人。”戮之不忍立刻道。
　　“算了。”大漠孤烟转过身去，他只是随口一说，其实并没想追杀谁。
　　戮之不忍走上两步，犹豫了一下，还是将面前的人揽进怀里，“漠，我求你了，你让我怎样都行。”
　　大漠孤烟立刻退开一步，避开他的范围，然后道：“我可以还把你当成兄长，尊你一声大哥，但是，你不准做出超过兄弟之外的事来！”
　　戮之不忍低下头，缓缓道：“漠，你以前从不叫我大哥的，一直都是叫忍，你忘了么？”
　　大漠孤烟沉默了，现在让他叫大哥他叫的出，可是若让他叫忍，他却再也不想叫出口。
　　“漠，不管你把我当成大哥还是什么，我以后都一心一意的对你，好么？”
　　这又不是兄弟之间该说的话了，大漠孤烟连自己也不明白为什么，既然做不到真的把他当陌生人，那么就只有把他当成兄弟，只有这样，若哪一天，他再看上哪个峨眉时，才不会为此而伤心。
　　
　　不远处，洛阳东门，一抹绿绮的身影远远地站着，看着街道上的人来人往。弦影，他本是来给大漠孤烟送手工用的材料的，而此时映入眼帘的是大漠孤烟和戮之不忍，以及远处情侠和残剑的身影。
　　弦影不由自主地停下了脚步，他们，都会幸福的吧？
　　别人都会幸福的……
　　而他，只是在这熙熙攘攘的人群之外的灯火阑珊处，不动不语。
　　同盟里，传来一剑倾城的喊话：“帮主，残剑，影子，大票来！”说着，向每个人发了组队邀请。
　　“来了。”情侠和残剑进队。
　　弦影亦不说话，无声的进队，他现在已能完全做到前一天和情侠打的不可开交，第二天便像什么也没发生过一样一如往日的在一起刷副本，然后不知道什么时候，又开始吵。时间久了，连吵架也会习惯的吧，反正弦影是习惯了，连残剑都表示无奈了，对于他俩吵吵打打的相处方式，不再多管。
　　
　　龙泉的莲叶碧池边，或坐或站着几个人，此时正是人们忙碌着副本的时间，因而几乎没有人到龙泉来，就算是偶尔路过的做任务的那些末等弟子也只是不经意间扫过他们一眼，当成是三三两两看风景的游客。事实上，没有人注意到，这几个人竟无一不是是全江湖中数一数二的顶尖高手。
　　他们是：清魅（119级天山）、章台柳（110级明教）、天若有情（119级武当）、蒹葭（119级明教）。
　　此时，他们商议的是那日在一笑而过帮派中，三生烟火的那一席话。
　　天若有情：“烟火那小子脑子撞坏了？怎么会这么想？难道是真的看上慑天那个明教了？”
　　清魅：“不管怎么样，他说的还是有可能的，对么？”
　　“有可能，但是没意义。”天若有情甩出这一句话。
　　章台柳诧异：“什么意思？”
　　“唉……”天若有情叹了口气，欲言又止。
　　清魅看了看他，又看向在这碧色的青草地上席地而坐的红衣少女，然后问：“蒹葭姑娘怎么看？”
　　蒹葭理了理身上邪焱战袍的红色飘带，然后垂下头，道：“就算他回来，也不再是完整的他，他的灵魂和元神早就散落在四个上古神兽的身上，即使强行使其凝聚，也是得不偿失。”
　　“会有什么后果？”章台柳问。
　　天若有情接道：“虽然让他的元神凝聚不用像收服上古神兽那般需要十几个高手，但是却需要当初收服上古神兽的高手中的一部分，并且有一名主要施法者，就算法术成功，也是个两败俱伤的后果。”
　　清魅：“为什么？”
　　天若有情：“慑天可能会回来，但绝不是如从前一般，并且，救他回来的高手也会因此而受到极大的重创，甚至有如他一般神形俱灭的危险。试问，谁愿意去冒这个险？”
　　清魅沉默了，有谁会么？
　　章台柳：“三生烟火，一定会。如果他对慑天是真心的。”
　　清魅回头望了望他的目光，轻轻叹了口气。
　　忽然，话并不多的女明教蒹葭忽然转身开口：“清魅，你还恨海天一色么？”
　　清魅微微意外，来到她身边坐下，“呵，怎么想起问这个。”
　　蒹葭幽幽道：“因为我发现，我已经不恨海天一色身边的那个峨眉和曾经那个峨眉的男人了，就像陌生人一样，所以，过了这么久，我想你也该不记得了吧。”
　　清魅目光中透着一丝若有若无的笑意：“你若不说，我还真的忘了。”
　　蒹葭：“那么，三生烟火的态度，你打算怎么办？”
　　清魅看了看身旁的章台柳，然后道：“顺其自然，行么？”
　　蒹葭：“如果他要你帮忙呢？”
　　清魅：“……我帮，你呢？”
　　蒹葭：“我听你的。有情大哥呢？”
　　天若有情：“唉，既然你们都这么认为，我还有什么好说的。”
　　
　　镜湖，当三生烟火的身影出现在混江龙的面前时，并不是只有他自己在的。只不过此时，他正专注于和混江龙的较量，而没有留意到远处向他走来的其他人而已。并且，他也不是如同往常一般打混江龙，而是试探着能否像从前那样，以他们十大高手的威力，来控制混江龙，因为清魅说过，慑天的灵魂，散落在四个上古神兽的身上。
　　可是这件事既然有人知道了，那么就不会仅有三生烟火一人。
　　此刻向他走来的是弦影和残剑，当三生烟火注意到他们时，他们已来到面前。
　　残剑：“你在做什么？”
　　三生烟火：“要你管！”
　　弦影只是默默注视着三生烟火对混江龙施法的动作，此时，打也不是，不打也不是。
　　可是三生烟火却并没打算无视这两人，一面对付着混江龙，一面向帮里喊来了两队打手。
　　混战即成，两队人与两个人之间的战斗，胜负没有悬念。
　　在洛阳回满血的弦影此时并不在乎战斗的胜负，他在乎的只是三生烟火在做什么，可是在乎又有什么用，只能在一旁观望的他此刻感受到的仍是无力。
　　身旁，残剑已走来。
　　弦影：“他，真的能回来么？”
　　残剑：“慑天？”
　　弦影不答他的话，仍是道：“这件事，只有他能做么？”
　　残剑：“三生烟火？”
　　不知何时，情侠已来到背后，“当然不是只有三生烟火，当初控制了上古神兽的十大高手，都可以做。”
　　的确，那十个人中，谁都可以以牺牲自己的方式，来再度逆天而行，重新积聚上古神兽的威力。
　　但是，有谁会牺牲自己？
　　弦影：“为什么只有那十个人？”
　　情侠：“因为上古神兽的身上，有他们的记忆。”
　　残剑：“他们要怎样做？”
　　情侠：“再度凝聚上古神兽的威力，将轮回之井暂时封印，用封印的力量来汇聚散落的灵魂，我也是刚刚听说。但是，每个人都不会是完好无损的，施法封印的人，和被凝聚的灵魂。”
　　弦影和残剑听的有些糊涂，其实情侠也并不十分明白，可是，暗夜龙城中，集聚上古神兽的行动却在一直秘密进行着。
　　 

作者有话要说：小雨回归~继续更文~




65

65、觉醒的火焰 ... 
 
 
作者有话要说：自从第一部完结后，就再无仅有的双更啊啊，亲们鼓励下小雨吧，嘿嘿~
本来晚上打算在群里征集下小天复活的建议的，可是大家都不在，只好偶自己凭感觉写了~
 
　　楼兰缥缈峰，十几位高手齐聚，依然是当初策划了那一场缥缈峰决战的那十三个人：清魅、天若有情、蒹葭、三生烟火、山河永寂、画堂春、封狼居胥、天涯路远、不悔、慕容风、宿命、戮之不忍、章台柳。依然是这些人，连情侠都免不了惊异，惊异清魅的领导力，竟然时隔这么久，在早已不是暗夜龙城帮主的情况下，仍无一遗漏地将这十三个人聚齐。
　　有些人，就算他卸下了一切名利、地位，可身上的光芒依然在，毫无疑问，清魅就是这种人。
　　当然，此时的缥缈峰前，不只是清魅这十三个人，就是天问，冰原之心，以及等其他几个大的帮派，也众人齐聚，拭目以待着这十三位高手怎样再一次施法。
　　而缥缈峰的角落里，却有两个同样身穿绿绮的人，似乎在低声说着话。
　　三生烟火、弦影。
　　谁都不会想到，他们俩在一起的时候，可以不是见了面就动手。
　　缥缈峰深处，四个再次被控制了心智的上古神兽的巨大灵力下，六道五彩斑斓的光柱散发出更炫目的光芒，情侠、残剑、弦影他们都知道，此时这六道彩色之光所代表的含义绝对是特殊的。
　　如天若有情和蒹葭所言，施法者与被施法者，不会有一个是完好无损的。
　　而此时的六道光柱：红、绿、黄、蓝、紫、白，则分成三对，分别代表了一个人最重要的东西：灵魂、功力、记忆。
　　灵魂包扩了性格、喜好、观念，以及很多很多重要的情感，若没有灵魂，那么无疑是一具行尸走肉。
　　而功力则包含了这所有的等级与技能，如果没有，就算等级从头再来，都是不可能的。
　　记忆，则……
　　不需要太多的解释，唯一知道的是，如今的这三对光芒，红与绿代表了灵魂，蓝与黄代表了功力，紫与白则代表了记忆。
　　此时的上古神兽，亦只能两两一组，维持这三者中之二的元神凝聚，即便只有这样，也只能以施法者付出极大的代价之下，使得消散的元神勉强凝聚。而剩下的那三分之一，只有放弃。
　　放弃哪个？灵魂？功力？还是记忆？
　　不论别人怎么想，弦影知道，没有灵魂，他就不再是慑天，即使回来，也不再是慑天；
　　而没有了功力，将等级永远停留在一，再无升级的希望，那么，慑天是不能忍受的吧？曾经是暴力打手的慑天，曾经是第一明教的慑天，曾经第一个吵着刷副本打敌人的慑天，怎么可能受得了这一切？就好像一个纵横江湖的武林高手一夜之间没有了武功，那种心痛，生不如死。
　　那么，就只有没有了记忆，没有了记忆，慑天还是慑天，还是可以像从前一样笑着闹着重新拥有一群朋友和兄弟，一起修炼升级退敌，一起过像很久以前的日子，只是，他的记忆中，再没有了弦影，再没有了曾经同甘共苦的兄弟们。兄弟们可以再拥有，可是，曾经的旧爱……
　　他弦影，放手了。
　　他知道，这正是三生烟火所希望的，头一次他和三生烟火的意见如此一致。
　　他亦知道，三生烟火会付出很大代价吧，可是他只能眼睁睁地看着，看着自己念念不忘的人从此与另一个人有着剪不断的牵连，而自己什么也做不了。
　　脑海中那个明教的身影逐渐清晰，只要他活着，不论跟谁在一起，都比他在这个世界上消失了好。
　　弦影这样想着，然后从三生烟火身旁走开。
　　不远处，清魅发动起上古神兽的灵力，十几位高手各司其职，只等待这一场施法的主要人物的上场。
　　三生烟火向缥缈峰走去。
　　“你想好了？”弦影忽然转头，问经过自己身旁的三生烟火。只因这是一场赌局，用自己生命的赌局。
　　三生烟火冷冷一笑，然后道：“是你想好了？”
　　弦影知道，三生烟火指的是选择放弃的那元神的三分之一，是记忆。
　　弦影不再说话，默默地看着三生烟火走进缥缈峰，不止是自己，包括三生烟火在内的所有人来选择的话，必须要放弃的那三分之一，都会是记忆吧。
　　都会选择让慑天忘记的，是弦影。
　　巨大的灵力在缥缈峰上空汇聚，一边施法的三生烟火此时脑海中想到的，是前些天清魅的警告。
　　清魅：“你若救他回来，那么上古神兽的灵力就会在你和他的身上汇聚成一种无形的牵绊，他若离开你三天以上，你将灵力耗尽而亡，这一场赌局，你敢赌么？”
　　敢么？他也不知道，但是却这样做了。
　　
　　缥缈峰上空汇聚的灵力不断增强着，暗夜龙城的成员已经开始在缥缈峰四周形成一个包围圈，把其他帮派的成员都赶出楼兰以外，这既是防止施法过程中受到打扰，亦是避免强大的灵力会对四周的人们产生误伤。
　　而三生烟火在下达这道命令的时候，连他自己都承认，他是带着私心的，他不想慑天活过来以后看到的第一个人是弦影。
　　然而不论怎样，此刻摆在弦影面前的一个事实就是，他若不走，那必是一场剑拔弩张。
　　“影，走吧，先回去再说。”残剑驾起瑞莲鹤。
　　连残剑都让他走，这是表明冰原之心和天问的人都让他放弃了么？放弃慑天。
　　“影，先跟我回帮里休息，也许明天，他就活过来了。”残剑只好强行把他拖回帮里。
　　明天，他就可以见到慑天了么？见与不见，又有什么关系？
　　
　　弦影只在帮里呆了一阵，然后趁着残剑没留意，便又跑出去，不过这次，他没有往楼兰的方向去，而是穿过长白山和黄龙府那一片漫天的飞雪，来到雪狼湖，那片情侠封印了慑天的赤焰九纹刀的冰壁前。
　　真的是很久没有来这里了。久到都快不记得封印的位置，久到慑天的容貌在他脑海中也逐渐模糊，久到他已经很不适应这雪狼湖的寒冷。
　　而今，只有那一抹几乎看不见的红淡淡地印在这被白雪覆盖的冰壁里。弦影只是默然凝望着，他只知道，再过个一时半日，连这可以让他用来想念的赤焰九纹刀都不再属于这里。
　　他不知道自己在这里站了多久，只记得天幕暗了，明月升起又落下，飞雪飘过又散去，直到自己的身体已经冻僵麻木得几乎动弹不得，一丝温热的火光却让他几乎冷得有些神志不清的精神恢复了一些。没错，他感觉到了一丝似曾相识的温暖，就在面前这寒冷彻骨的冰壁中，伸出手去，抚摸这冰壁，流淌在手上的，是水。冰壁在逐渐融化，弦影当然知道，这不是自己的体温让冰壁融化的，这是赤焰九纹刀，觉醒了。
　　随着那逐渐变得炽热的温暖和逐渐强大的火光，弦影几乎是呆立着看着，赤焰九纹刀又恢复了从前的火焰，融化了四周的寒冰，慢慢地升起，在空中。
　　他知道，慑天复活了。
　　此刻，赤焰九纹刀的温暖就在眼前，他有激动，有欣喜，可身后，却没有那个穿一身邪焱战袍的明教向他走来。他的身旁，还是一片彻骨的寒冷。
　　连这最后的一丝温暖，也要弃他而去了吧。
　　弦影注视着漫天飞雪的上空，赤焰九纹刀正慢慢上升到看不见的云层，然后逐渐在一片苍茫中消失。
　　重新燃起火焰的赤焰九纹刀，此时已拿在他的手中了吧，只要这把刀，在他手中便好，弦影想着，这篇片绝世寒冷的冰壁，已再没有自己的留恋之处。
　　可是，他却有一种天下之大却无容身之地的感觉，如今，连这片苍茫无痕的雪狼湖也不属于他了。这种感觉，让他觉得更加寒冷。
　　
　　缥缈峰，那一束火红的光芒下，映衬着一个身穿邪焱战袍的明教身影，手中拿着同样散发着耀耀火光的赤焰九纹刀，98级明教，慑天。
　　当慑天出现在这缥缈峰的时候，目光是茫然的，可是却一如既往的清澈，与从前没有丝毫不同。
　　而此时施法结束的十几位高手已带同四个上古神兽离去，纵然缥缈峰外亦有重重叠叠的暗夜龙城成员把守，此刻的缥缈峰中除了慑天，却只有三生烟火一人。
　　所以，慑天看到缥缈峰中还有其他人的时候，不免还是微微诧异了一下，站在他面前的，是一抹清冷的背影，一身绿绮，手中一把雷鸣离火扇，眼前的这个逍遥就这样背对着他站着，不动不语。
　　这情景，让慑天觉得有种似曾相识的感觉。
　　只是他不会再记得，曾经在凌波洞，也有一个逍遥的背影，让他在一刹那间动了心，便一发不可收拾。
　　此时的慑天，眼中带着的是微微的好奇与疑问，他走上前几步，来到这个逍遥的身后，然后问：“你是谁？”
　　三生烟火转过身来，清俊的面容上掩饰不住刚刚耗尽灵力的疲惫，勉强支持住有些站立不稳的身体，然后道：“我叫三生烟火。”
　　




66

66、亦敌亦友 ... 
 
 
　　慑天看着面前这个自报家门的略显一丝清俊和憔悴的男子，心中还是一片茫然，不由得问：“你是我的什么人？”
　　三生烟火目光中流露一丝若有若无的笑意，轻轻道：“你把我当成什么人？”
　　慑天原本想逗他几句，可是脑海中实在是想不起来曾经怎么认识的他，只好如实承认：“额，你到底是……”
　　三生烟火转过身不再看他，声音中透着一丝无奈，“呵，你的人。”
　　慑天有些惊异，有些迷茫，只是他不晓得，从前的事为什么都不记得了。
　　
　　当三生烟火将慑天带回到暗夜龙城帮派中时，帮里上下沸腾了，好似在迎接一个许久不见的好兄弟一般。
　　三生烟火：“以后，这是你的家。”
　　慑天：“呵呵，那以前呢？”
　　三生烟火：“你真的不记得了？”
　　慑天：“……”
　　山河永寂：“行了，烟火，你这不是明知故问么。慑天回来了，你还有什么可担心的，赶紧去歇歇，这里交给我们了。”
　　三生烟火：“呵，交给你，我还真的不放心。”
　　山河永寂：“喂喂，烟火你不能这么小气嘛，我承认平时慑天是你的，但是打敌人的时候，慑天是我们大家的，哈哈，大家说对不？”
　　众人一片拍掌附和。
　　慑天虽然并不认识此时当他是兄弟的这一群人，但是依他的性子本就能极快地适应这热闹欢畅的场面。
　　这时候，一个手拿一对大隋凝霜的天山来到慑天面前，道：“小天，你可还记得我？”
　　慑天看着这向自己走来的天山，脑子飞快地回想着。
　　面前的天山已经说话：“我是天涯路远啊。”
　　“天涯……帮主？”慑天看到天涯路远的身上带着暗夜龙城副帮主的称号。
　　有那么一刻，天涯路远有一种似乎不知今夕是何年的错觉，曾经，同在天问的时候，慑天也是这么叫自己天涯帮主的。而今，真是斗转星移。自己来了暗夜龙城，依然成为副帮主，可慑天却也阴差阳错的来到暗夜龙城。
　　慑天正和天涯路远说着话，远处忽然有一个穿一身泣影服饰的女峨眉挤进人群，手中的秋水无痕剑散发着炫目的光芒，她是仅有的几个留在暗夜龙城的峨眉之一，朱砂泪。
　　朱砂泪穿进人群中央，然后望了一眼慑天，笑道：“喂，情敌，你还记得我么？”
　　慑天更是诧异，“你叫我……什么？”
　　“情敌呀，从前我不也是这么叫你的么？”朱砂泪笑着，围着他转了两圈。
　　慑天不由自主地看了三生烟火一眼，目光中尽是疑惑。
　　三生烟火向朱砂泪淡淡一笑，道：“行了朱砂，别闹了，回头让你情敌带你副本。”
　　“哼，我才用不着，还要给他加血，我嫌累呢，我只给我夫君加血。”朱砂泪说完瞪了三生烟火一眼，跑掉了。
　　说道加血，三生烟火把画堂春拉进队里，道：“小画，以后咱们还是从前的固定队，你给他加血。”
　　画堂春一笑退了队，道：“我才不要夹在你们两个中间呢，他这么厉害，根本就用不着峨眉，你好好的把人守住了就行啊。”
　　帮里人说说笑笑闹到尽兴时已是深夜，帮主三生烟火好不容易催促着大家各自去休息了，此时强行施法耗尽灵力的他已有些支持不住，扶着墙壁勉强站稳，眼前有些模糊不清。
　　“你怎么了？”慑天连忙上前扶住。
　　“没事，你不用管我。”三生烟火推开他，退到一旁。“明天，你和我去擂台打一场。”
　　“你这样子，还要打架？”慑天又抢上一步扶住他，微微不解。
　　三生烟火轻轻道：“你当然不会记得，我刚认识你的时候，也是在擂台。我只想知道，你还是不是从前的那个慑天。”
　　温热的气息就在耳边，让慑天不由得心中微微一震，似乎有一种莫名的怜惜，让他半扶半抱着三生烟火身子的手又紧了紧。
　　
　　冰原之心，情侠、残剑、一剑倾城、不诉离殇、陌言等几个盟里首要领导汇聚在一起，商议着要事。门外，一直琉璃凤正在长白山这漫天飞雪中翩翩飞来，凤凰上坐着一个美丽的女子，98级峨眉，一抹寒烟。
　　“寒烟，你来了，我们正等你。”情侠招呼着。
　　一抹寒烟风尘仆仆地下了坐骑，开口便问：“他回来了？”
　　大家都知道，她指的是慑天。
　　残剑：“是，不过此时，应该是在暗夜龙城。”
　　陌言：“那我们赶快去把天哥抢回来。”
　　不诉离殇：“抢人不难，但是我们得想办法让没有了记忆的他相信从前是我们这一边的。”
　　情侠：“对了，怎么不见封大哥。”
　　一抹寒烟：“唉，他还是在烦心曾经帮助了清魅的事，说没有颜面来见你们，我代表了他便好。”
　　情侠：“不论怎样，都是过去了，小天已经回来，寒烟，你就多劝劝封大哥，让他不要再介怀了。”
　　一抹寒烟：“我知道……”
　　一抹寒烟：“怎么不见影子？”其实她一进来就在众人中寻找着弦影，不过没有找到，只是现在才倒出空来询问一句。
　　残剑：“他说这两天有点累，帮里的集会就不来了，让我们出去打架的时候叫他一声便好。”
　　其实弦影就在帮里，在自己的房间里，只是这次帮里的重要集会，他真的不想听了，无非就是商议怎样抢慑天回来，可是就算抢回来了，又能怎样？
　　只是他此刻呆在房间里，却并不舒服，想出门而避开在前厅中议事的人们，那几乎是不可能，想睡却听得见远处人来人往的走动和并不清晰的说话声，也让他睡不着。
　　而盟里，情侠已和众人基本敲定了下一步的计划，那便是集合全力去抢先下手，围攻暗夜龙城，就算不能抢慑天回来，那么也要试探一下风声，给予一个震撼。
　　
　　这一日，暗夜龙城的帮派中，一大早便有人来报，情侠和残剑带同天问与冰原之心的主力队伍来围攻了。
　　三生烟火微微皱眉，这才距离施法成功慑天回来不过两天，自己帮里的这些高手们还没有养精蓄锐完毕，就遭到规模空前的围攻，这让三生烟火不可能不发愁。
　　清魅丢给他的担子，还真的是不好挑啊。
　　山河永寂：“帮里所有在副本的，通通回来！”
　　三生烟火：“小画，宿命大哥，进我组，不悔前辈，天涯，进山河组。”
　　他一面分派着队伍，一面看到不断被打回来的一批又一批的前方队员。
　　暗夜龙城被打回来的成员不断地感慨：
　　“哎呀，这回情侠是发狠了。一个峨眉，打人这么痛，跟明教似的。”
　　“可不是，天问和冰原的高手都来了，咱们的人还没恢复过来，怎么办？”
　　“我都被放倒十次了，从没这么惨烈过。”
　　帮城外，将暗夜龙城的人一批批打退的天问与冰原之心主力一字排开：情侠、残剑、弦影、一剑倾城、不诉离殇、潇湘刀、陌言、多情杀手……
　　三生烟火安排既定，抓起武器大宋君岑，出了帮派。
　　“等等！”身后是慑天的声音。
　　三生烟火停住脚步。
　　慑天：“带我去。”
　　三生烟火：“不用你。”
　　慑天直接拦在他的面前，笑道：“前日谁自己主动承认是我的人来着？打架还不用我？”
　　三生烟火：“你……”
　　慑天收回开玩笑的表情，道：“虽然我不记得过去的事，但是你为了救我，所做的这些，我无以为报。”
　　三生烟火：“不用你报。”
　　慑天：“嘿嘿，我偏要抱！”说着便是一招烽火连城。
　　三生烟火：“你！你给我呆在帮里！”
　　慑天：“能追上我，我就呆在帮里。”慑天说着，开了葵花逐日便向战场跑去。
　　三生烟火：“追你还不容易？”说着便是一个凌波微步。
　　前方远远地传来慑天的声音：“你身子还没恢复，我担心。”
　　
　　战场上，一片混乱，天问与冰原之心的人已将暗夜龙城重重包围，战场早已分不清敌我，技能漫天飞舞。
　　不过，稍远的地方，一个周身散发着夺目光芒的人正静静地站着，成了这混乱战场上唯一静立的人，也就显得分外让人注意。他，是手中拿着一对大周岚夜的情侠，穿一身骷髅战甲，带一只高级神佑珍兽，此时，他刚刚打退了暗夜龙城的前锋部队后，便开始履行了作为一个峨眉应有的职责，加血。所以他没有动手，而是专心致志的为队友们加着血。
　　不过此刻，情侠看到了那闪耀在暗夜龙城队伍里一抹火红的身影――慑天。
　　他，果然成了暗夜龙城的人么？
　　情侠先不多言，而是直接宣战，然后将貂蝉拜月推向慑天。
　　在战场上所向披靡的慑天忽然发现自己正受到强力的攻击，立时把目光转向攻击的来源，于是便看到了，这个绝顶高手峨眉。
　　那一刻，情侠几乎觉得曾经并肩作战的日子又回来了，可是面前的人，却把明亮的刀锋对准自己。
　　几日来与暗夜龙城的成员们在教场的切磋使得慑天对于身边人的战斗实力有了一定的了解，不过此时他对于眼前正攻击自己的情侠做出反击的时候，心里还是有着几分震惊，眼前的峨眉，的确是个高手劲敌。
　　 

作者有话要说：贴一段群里滴水蓝姑娘设计的对话，供亲们轻松一下，嘿嘿O(∩_∩)O~
场景为慑天刚刚复活后在缥缈峰，看到站在面前的三生烟火：
小天：你是谁？
烟火：我叫三生烟火。
小天：那我是谁？
烟火：你叫慑天。
小天：你怎么知道？
烟火：因为我是你老婆。
小天：我老婆为什么会是男的？
烟火：因为我能生孩子。
.......................
(噗哈哈，纯属恶搞~以上对话让俺笑了半个上午，好吧我不介意男男生子滴说......)




67

67、忘川 ... 
 
 
　　慑天和情侠过了几个回合招式，战局又变得更加混乱，情侠不得不收回手中的大周澜夜，而专心给队里的成员们加血，慑天也被周围的几名冰原之心成员包围，不得不解决身边的危机。不远处，三生烟火也是险象环生，被残剑、陌言、一剑倾城三人围攻，便是队里的两个峨眉不断的加血，也岌岌可危。慑天向后退了两步，顺手丢过一个李代桃僵加在他身上。再回过身时，发现自己又被敌方的高手攻击。
　　溪山行旅、弹指神功、潇湘夜雨……
　　这，竟是无比熟悉的技能，让慑天觉得这种熟悉不仅仅来自于这两天来与三生烟火在校场上切磋从而对逍遥派技能的了解，而是一种发自内心的熟稔。
　　然而，他来不及细想，抬起手中的赤炎九纹刀便向着对手冲去。
　　眼前正向他丢着技能的是同三生烟火穿的一样的身影，一身绿绮，一把雷鸣离火扇。
　　102级逍遥，弦影。
　　就算没有了记忆，慑天依然是最出色的明教打手，所以当他一感觉到被攻击了后，便反应迅速地一招烽火连城，将人拉到面前，紧接着边是葵花点穴手、怒火连战、斗转星移、炎龙无双、血战八方。
　　远处，三生烟火飞过来一个增加火抗的技能：墨守成规。
　　此刻，慑天的面前，站着弦影。就如同很久很久以前在镜湖大战一样，也是这样的对决，也是这样的一招烽火连城，也是这样有气势的血战八方。面对眼前的这一抹清影，更加深刻的熟悉的感觉在慑天心中蔓延开来，然而，他却想不出为何会有这种感觉，心中有的，只是大片大片的空白。
　　慑天看到眼前的逍遥的血在迅速的减少，纵使对方等级比他高了几级，但逍遥的血量和明教的攻击相比，实在是不堪一击。的确，再有一击，眼前的身影就会倒下，慑天看着即将的胜利，高高扬起手中的赤炎九纹刀。
　　可是，这一刀却怎么也砍不下去，连他自己也不知道为什么。看着面前逍遥的身影，慑天明显得感觉到有一阵痛在自己心中蔓延，就如同自己刀下的血染长河。奇怪，不是忘了么，不是不再记得了么，慑天只知道，别人说，自己是在一次重要的战斗中受了很严重的伤，勉强被救回来，便没有了记忆。
　　慑天承认并相信，自己什么都不记得，可是为什么会心痛，一种痛彻心扉的感觉让他几乎连握住赤炎九纹刀的手都在轻轻颤抖。心中大片的空白让他觉得这种难过更加的难以名状无所适从。
　　便是这么迟疑了一下，眼前的逍遥弦影一个凌波微步，闪到远处。
　　慑天忽然想追上前去，有种很想抓住什么的感觉迫使他真的想追上去，于是，他也这么做了。开了葵花逐日的加速，箭步如飞，一招火烧赤壁，向着已几乎追上的弦影。
　　突然间，天地明灭。
　　瞬间的技能使得弦影一下子换了个位置，而此刻站在慑天面前的，是一个手持大隋凝霜的天山，不诉离殇。随即不诉离殇给只剩下一丝血的弦影抛过一个隐身。
　　看着那一抹清冷的身影顿时消失在混战的人群中，隐没不见，慑天不得不重新将注意力转移到战斗上来，眼前这个高等级天山，确实不好对付。
　　而这一切，身后的三生烟火看得清楚。
　　这一战，无疑是暗夜龙城落了下风，三生烟火、天涯路远、山河永寂等几个领导者指挥着众人且战且退，直到大家都安全退回城里，才算结束了这一战。
　　城外，气急败坏的情侠知道追不上了。向着撤退的暗夜龙城人群中大声喊道：“慑天，你是老子的人！”
　　四周寂静了，这不只是因为暗夜龙城的人全都撤走了。
　　陌言：“额，帮主，你这句话真有歧义……”
　　一剑倾城：“你也不怕残剑帮主吃醋？”
　　多情杀手：“这这这，帮主，你疯了。”
　　其实残剑根本没有功夫吃醋，慑天在暗夜龙城的帮派中，他当然知道这意味了什么，只不过，残剑相信，迟早，真相都会清楚。只是一时间，所有的人还都有些不适应而已。
　　
　　星宿海，终年的阴雨连绵让这本就属于阴暗之处的地方更加的深邃、冷清。此时，大漠孤烟正一个人站在星宿海深处的瀑布旁，若有所思。
　　远处，一骑红凤飞来，凤凰上坐着的峨眉女子是岸芷汀兰。大漠孤烟微微诧异，岸芷汀兰是很少来这里打扰他的，尤其是他在一个人看瀑布的时候。
　　然而，还未等大漠孤烟询问，岸芷汀兰已下了凤凰，直接来到他身边，然后道：“他来了，带着东北天神的人。”
　　大漠孤烟一愣，立刻猜到，她口中的他，指的是戮之不忍。
　　戮之不忍带着东北天神的人来星宿海，是要干什么？
　　大漠孤烟正诧异的时候，星宿海门口，现身的是一群人。以戮之不忍为首的几乎所有东北天神的高层领导。不过，他们都只是在星宿海之外站定，神情恭谨而严肃。只有戮之不忍一人大步走进星宿海，来到他身旁。
　　他来做什么？大漠孤烟看着，没有说话。
　　“漠，我求你，回帮吧。”戮之不忍直接开门见山。
　　身后，冷月无声也来到身畔，向大漠孤烟暗暗交换了个眼神，大漠孤烟看得出，那意思是：“对于大哥，我也没办法了。”
　　大漠孤烟无语。
　　“漠，兄弟们见证，我向你赔罪。”
　　“你没有对不起我的，相反，是我对不起你。你可以走了。”大漠孤烟道。
　　“漠，我知道你还生我的气，漠，我这次来请你回去，也不仅仅是为了道歉，我是真的想和你永远在一起，我的身旁，再不会有任何男男女女，除了你。”
　　“我说了我在外面很自在。”
　　“漠，回帮里，我会让你一样自在。”戮之不忍说着，从身后轻轻抱住他。
　　一直站在一旁的冷月无声叹了口气道：“唉，二哥，都在外面这么久了，要不，你就从了大哥？”
　　“老三，你！”大漠孤烟彻底怒了。
　　“你放手，让别人看见像什么样子！”大漠孤烟向身后的戮之不忍道。
　　“我不放，漠，我爱你，我不怕别人看，我只是后悔，从前我一直都不知道，自己爱的是你，我还愚蠢的以为，我们是兄弟就可以一直在一起。那时候我总是想找夫人，直到现在才明白，我想要的夫人，一直都是你，从未变过。”
　　“戮之不忍，你！”大漠孤烟将身后的人推开，向前走了几步，然后想了一会，抬头道：“让我回帮里也可以，不过你得答应我三件事。”
　　戮之不忍：“漠，别说三件，便是几百几千件我也答应你，你说吧。”
　　大漠孤烟道：“好。第一件，我回帮以后，不必给我任何官职，帮里的事物我既不干涉也不过问。怎样？”
　　戮之不忍：“漠，我原意是想将帮主或者副帮主给你的，既然你这么说，我也不想你受累，好，帮里的事一切还是我来管。”
　　大漠孤烟：“第二件，我想做什么，你不准限制我，包括我想打的敌人和我想交的朋友。”
　　戮之不忍：“这个自然，漠，你的敌人就是我的敌人，你的朋友就是我的朋友。”
　　大漠孤烟：“那好，回帮以后，我仍旧敬你为大哥，你也不准对我做出超过兄弟范围的事。”
　　“漠……”戮之不忍脸上闪过为难的神色，不准做出超过兄弟外围的事，就是说……
　　他还是不肯接受他。
　　戮之不忍想了一下，道：“好吧，漠，我都答应你。你这就跟我回帮，好不好？”
　　大漠孤烟点头，星宿海门口，前来和戮之不忍一同迎接大漠孤烟回帮的东北天神成员也都松了口气。
　　看着大漠孤烟转身有了跟他走的意思，戮之不忍道：“漠，你刚才说的那三个条件，回帮之后立刻执行，是不是？”
　　“是。”大漠孤烟点头。
　　“那么……”戮之不忍眼中忽然闪过一丝笑意，然后脚步故意落在他身后，乘其不备，将人抱起，大步向星宿海门外而去。
　　“戮之不忍，你干什么！”大漠孤烟吓了一跳，便是以前，也从来没有被他这样抱过。
　　“呵呵，漠，你不是说回帮之后立即执行么，现在还没有回帮，我抱你回去。”戮之不忍一笑，道。
　　“你！”这纯属是无赖的方式让大漠孤烟实在是不知道说什么好了，身旁簇拥着的是东北天神的成员，昔日的兄弟们，这让他不禁脸上一红。
　　戮之不忍却走得很慢，似乎在故意放慢速度，尽可能多一点享受抱着他的时间，因为一回到帮里，他们，又是兄弟了。
　　
　　暗夜龙城，月色初降，经历了一天战斗的人们都早早的休息了，三生烟火站在清冷的月色下，身后，是慑天战袍上带着火焰般的光芒。
　　“累了一天，你还好么？”慑天有些担心他尚未恢复的身子。
　　三生烟火并不回头，只是淡淡地道：“在你身边，我就没事。”
　　慑天：“今天敌帮的那个峨眉……好像很……厉害。”其实他是想说今天敌帮的那个逍遥好像很特别，但是想了一下，却也说不出是哪里特别，而那个峨眉才是敌帮的首领。
　　三生烟火：“那是情侠，天问的帮主。”
　　慑天：“我有很多东西记不起来，估计还需要适应一段时间。”
　　三生烟火：“没关系，慢慢就会好的。”
　　
　　




68

68、抽刀断水水更流 ... 
 
 
　　楼兰缥缈峰前，慑天、三生烟火正在组人，远远地，慑天看到一个穿绿绮的身影就在缥缈峰前站着，正是那天战场上，敌帮的逍遥弦影。依然有一种莫名的感觉在心中升起，那感觉好像是......心动。竟然会对一个敌帮的逍遥产生心动的感觉，慑天强烈怀疑一定是自己在丧失记忆的时候脑子也摔坏了。
　　此时，眼前的逍遥弦影并未组队，似乎是在缥缈峰前等人，而不知从何时起，人们都已默认互为敌帮的人也不在一起刷副本了。于是慑天的队伍虽然没满，却也知道不能邀请他。不过，在下一刻慑天便注意到身边的三生烟火的目光也在望着弦影，那种目光是带着担忧，甚至惊恐。三生烟火会这么怕弦影？当然，这到了慑天身上的理解是猜想弦影一定是个很厉害的逍遥。于是，慑天轻轻将三生烟火拉到自己身后，安慰道：“没事的，有我在。”
　　连慑天自己都觉得莫名，自己一边护着三生烟火，一边竟然鬼使神差的走上前，来到弦影的身旁，笑问：“你就是那天和情侠一起来打我们的逍遥？”
　　弦影看了他和三生烟火一眼，然后便立刻转过身去，背对着他们，如果再看这明教一眼，他怕会控制不住自己的情绪。
　　慑天继续道：“喂喂，虽然我们是敌帮，但也不用不理我吧，除去帮战的原因，我们交个朋友吧。”
　　弦影没有动，却缓缓道出三个字：“不必了。”几乎是冰冷的没有一丝温度的这几个字，却带着旁人不易觉察的无力与痛苦。
　　慑天微微意外，却并不死心，道：“我虽然不记得从前是否认识你，但我是真心想和你交个朋友的，你别这样嘛。”
　　弦影的语气仍没有一丝缓和：“我自来便是这样。”说罢，便一个定位，身影消失不见。
　　慑天一脸委屈地讪讪低下头，面前这个逍遥冰冷的态度无疑将他一颗火热的心冻伤了。
　　不过，这或许也是互为敌帮的规矩吧，这些天来，慑天逐渐发现他们的敌帮，天问和冰原之心中很多人都比较奇怪，就拿上次帮战来说，那个帮主情侠，明明能很快打赢他，却在即将胜利的时候停手了而跑去给明明还有很多血量的队友加血。
　　太多的不可思议。
　　
　　月夜下，一湖碧水，夜西湖。
　　这晚，慑天一个人来到夜西湖。想自己出来转转，却不知不觉中便来到了这夜西湖。原本是静谧安然的夜西湖，然而此时慑天的心情却并不平静，总觉得在这夜西湖，似乎发生过许许多多悲欢离合的事情一般，比战乱还要复杂，可那到底是什么，他却不记得了，只是隐隐的有一丝百感交集。
　　身后，传来脚步声，夹杂着簌簌的衣裙掠过草地的声音和悦耳的环佩鸣响，似乎走来的是一个女子。
　　慑天回头，映入眼帘的是一个很惊艳绝美的女子，穿一身黯淡雕灵，持一柄含光弄影剑，眉目间顾盼流连。
　　慑天愣了一刻，便立即感觉到，这名女子一定是来找自己的，因为此时此地实在没有其他人。
　　果然，眼前的女子开口，“慑天，别来无恙。”
　　“额，姑娘，你是……”慑天挠挠头，他实在不认识眼前的人。
　　女子轻启朱唇：“我叫枫舞红袖，朋友们都叫我袖子。”
　　“啊，袖子姑娘你好。”慑天尽量装出轻松亲切的样子，因为完全的忘了一个还记得自己的人实在是一件很失礼的事。
　　枫舞红袖轻轻道：“你忘了我没有关系，你可还记得这个？”说着，向他摊开握紧的手掌，手中静静的躺着一枚璀璨耀眼的戒指，这是一枚成亲时才有的婚戒，戒指上赫然刻着一个名字“慑天”。
　　慑天呆住了，这样的戒指他在暗夜龙城的几对夫妻间偶尔看到过，这意味着……
　　枫舞红袖无奈地笑了笑，道：“罢了，对你而言，那不过是前世了，我只想来看看你过得好，便够了。”
　　“袖子姑娘……”慑天一时语塞，却见枫舞红袖已转过身，向着来路缓缓而行。
　　“一段记忆有那么长，最后却要用前世今生来遗忘。”远远地，传来她渐行渐远的声音，身影也渐渐消失在夜西湖朦胧的夜色中。
　　留下慑天一个人，心中的震惊却越来越深。
　　他成过亲，他有娘子，可是这些事为什么没人告诉他。那个戒指，上面清晰的写着自己的名字，可是慑天找遍全身，却没有发现自己身上有那个同样的戒指。按理来说，他自己身上应该有个同样的戒指，写着枫舞红袖，可是，他翻遍身上所有的装备，却没有婚戒，然而几乎其他的每件装备上都是另外的一个名字：弦影。
　　弦影，不就是之前那个对他冷言冷语的逍遥么？身上为什么会有他的名字？慑天错愕了。
　　原来他想不明白的事，还有很多。
　　让自己慢慢平静下来混乱的思绪，慑天召唤出一对二代六变比翼鸟。他的身上，有两对比翼鸟，连自己也不知为何，只要把其中的任意一对带着身边时，内心就会莫名的平静下来，有种亲切温暖的感觉萦绕周身。
　　在夜西湖思前想后了一会，天色已有些晚了，慑天决定还是先回暗夜龙城。他知道自己不能离开三生烟火太久，虽然三生烟火并不限制他的行动，但是离开他一整天，慑天还是担心。
　　
　　夜西湖之外，看着那骑着白狮向城内奔去的火红色身影，枫舞红袖幽幽叹了口气，只不过，此刻她却不是一个人，站在她身边的，还有一个穿着幻殇的92级女逍遥。
　　“唉，姐姐，你竟然还惦记他。”绿衣女逍遥吐了吐舌头，带着几分不屑。
　　枫舞红袖道：“月儿，你不懂，曾经走到过我心里的男人只有两个，一是戮之不忍，第二个便是他。”
　　女逍遥一脸沮丧，“姐姐，你难道忘了，从前我也替你试过了，这明教的心里，除了那个叫弦影的逍遥，谁也装不下了。”
　　枫舞红袖道：“对他来说那是上辈子，这一世，他身边的人，是三生烟火。”
　　“三生烟火只怕比弦影还不好对付呢。”女逍遥叹道。
　　枫舞红袖轻轻道：“其实，我也只是想看看慑天过的好不好。戮之不忍已经让我伤透了心，是那个和尚把我从一个一心一意只跟着他的小峨眉变成一个千夫所指的女子的。只是，我并不恨他，也不恨慑天，更不恨弦影，确切的说，我恨的只有大漠孤烟。”
　　女逍遥笑道：“好啦，姐姐，我知道，如果没有大漠孤烟的介入，你跟和尚姐夫就会一直幸福美满的在一起，哪有他慑天什么事啊。放心吧，姐姐，不管你恨谁还是爱谁，我都会一直陪着你身边帮助你，天底下没有我紫灵姑娘搞不定的男人。”
　　
　　深夜，暗夜龙城。
　　房内，三生烟火和衣倚在榻边，几次赶走朦胧的睡意，直到眼前出现慑天的身影。
　　“怎么还不休息？”慑天来到他身边。
　　“呵，等你。”三生烟火轻描淡写地道。
　　“对了，我今天遇到……”慑天说了一半忽然不想说了，这么晚了，还是不打扰他休息了。
　　“遇到谁了？”三生烟火却一下子清醒了，慑天的欲言又止让他心里不踏实。
　　慑天知道自己若不说清楚，只怕他也不能安心，于是道：“我看到一个叫枫舞红袖的峨眉姑娘，手里拿着带有我的名字的结婚戒指。”
　　“原来是她？”三生烟火蹙眉。
　　“她是不是我的娘子？”慑天试探着问。
　　三生烟火：“曾经是。”
　　慑天：“后来呢？我身上为什么没有她的戒指？还有我身上的装备上的名字为什么都是我们敌帮的那个逍遥弦影。”
　　三生烟火：“唉，他们都算是你的故人吧。”
　　慑天：“故人？”
　　三生烟火：“你与很多人有过恩怨纠葛，惟独没有我……”
　　看到他脸上的落寞，慑天一笑来到榻边坐下，道：“怎么可能，若没有你，这么晚了我急着回来是为了看谁？”
　　三生烟火似乎没有听到他这句话一般，只是在喃喃自语：“枫舞红袖果然不是省油的灯，难怪清魅把她踢出帮，还有，你身上的装备……那个人……”
　　“别多想，我只是觉得好奇所以才问问。”慑天一边安慰他，一边想，过去的事不论如何，还是要自己去面对。
　　
　　夜西湖来来往往了很多人以后，已是黎明了， 而此时的夜西湖，却烟花绚烂。
　　弦影，一个人站着曾经两个人放烟花的位置，让所有烟花照耀得夜西湖如同白昼。他自己也不知从何时起，喜欢上了看烟花，并且喜欢上了半夜不睡觉跑到夜西湖来看风景的这种奇特的生活方式。
　　夜西湖，那个明教应该不会记得再来了吧……
　　当然，通宵瞎逛看风景打怪打人是要付出代价的，最直接的代价就是导致白天的打副本时的无精打采。虽然平时队友们关切的询问过几句，弦影庆幸的是残剑和离殇并没有发现他最近整晚都不在帮里。
　　不就是那个明教回来了么，一个不再记得自己的人回来了。不管怎样，他回来，应该开心才是，弦影告诉自己，是因为开心才会整晚的跑出来放烟花看风景。可是为什么在那些烟花凋零之后，会感到难以名状的寂寥和寒冷。
　　




69

69、难解相思意 ... 
 
 
　　夜西湖的烟花落尽时，天色已微微渐白，弦影从西湖出来，想趁着帮里的人们起床之前赶回帮里，然后假装这一夜没出过门。刚刚踏进苏州，迎面而来的是一个熟悉的身影，穿一身血色战甲，提着一把熔金落日刀，正是奉命起早巡查敌情的天问工务使葬泪。
　　“影子，好久不见了，你昨夜在夜西湖？”葬泪先打招呼，看得出眼前的人一夜没睡。
　　“是。”弦影不想多说，反正不是冰原之心的人，弦影只是淡淡地说了声，然后便准备回帮。
　　“对了，影子。”葬泪骑着的白狮已经过他身畔，却又忽然停下来，想了想，道：“我听说昨晚有人在夜西湖一带看到过天哥，影子，既然已经时过境迁，你就别再打扰他了，让他有新的生活，重新开始，做自己想做的事，好吗？”葬泪很以为自己这番语重心长的话是为了大家都好。
　　“轮不到你管我！”弦影本来很少因为别人说什么话而生气的，只是近来，确切的说，是慑天复生以后，不论天问，还是冰原之心，似乎人人看他弦影的目光都带着一种规劝的神情，只是他们都没有说出来今日葬泪开口说的这番话。
　　但是弦影看得出，几乎所有人的意思都是：弦影，你别去打扰慑天的生活了。
　　好像他弦影做了什么对不起他们的事了一样。
　　有一种无论在何处都无法容身的感觉，包括在自己帮里，甚至连残剑、情侠都是相同的意思，这让他一刻也不想在帮里待下去。
　　几日来，同盟间经常听见这样的话：
　　“影，刷马贼少一个逍遥，你来！”
　　“影，你是火攻逍遥吧？刷大飘找不到明教，你来吧。”
　　“大飘组不着和尚，来个逍遥拉怪，影，进组！”
　　他们给他安排各种事做，为的只是让他没有时间去打扰慑天？不论他们是不是这样想的，至少弦影心里是这么认为的。
　　为什么四绝庄混经验没人叫他，攻打少室山没人叫他？因为这两个副本，不需要逍遥。
　　世态炎凉，他早已看透。
　　他只是想逃，不知道逃到何处，只想找一个没人能找到自己的地方待下去。
　　只有夜里才可以做些自己想做的事，白天只能被这些所谓的盟友队友驱使着，他觉得累了。
　　
　　东北天神，大漠孤烟回帮已有些日子了，如他所言，确实在东北天神的日子和在外面没有什么区别，没人限制他的自由以及过问他在做什么，这一点让大漠孤烟觉得还算满意。闲暇的时候，依然找岸芷汀兰和冷月无声打打副本，做些手工放进店里，其他时间，便很少出门。只是近来，在东北天神帮城的附近，他偶尔会发现一些可疑人物的出没，当然，这对于东北天神本身来说，并不算可疑，不过，对于他大漠孤烟，正是履行他打想打的敌人的好时候。
　　这些可疑的人物是：枫舞红袖、独孤泪。
　　不过，大漠孤烟只是先不动声色，每天照样做自己的事，其他一概不闻不问。然而，很多时候，他却能够感觉到，自己的房门外时常会有那熟悉的脚步声徘徊。
　　戮之不忍：“漠在房里么？”
　　雕栏玉砌：“啊，在呢，帮主你要不要进去看看他？”
　　戮之不忍：“我……还是不了，只怕他真的不想见到我。”
　　雕栏玉砌：“帮主……”
　　戮之不忍：“这两天他好么？”
　　雕栏玉砌：“好，孤烟帮主经常和冷月帮主一起喊人副本呢。”
　　戮之不忍：“呵呵，那好，下次我也可以去凑个热闹，只要漠肯要我。”
　　每日，戮之不忍都会来到大漠孤烟门外，就算不进门，也会独自徘徊一会，不过这一天，戮之不忍还没有到，来的却是另外一个人，清魅。
　　大漠孤烟：“什么风把你吹来了？”院落中，大漠孤烟备了佳酿，两人相对而坐。
　　清魅：“没什么事就不能找你么？”
　　大漠孤烟：“没事当然可以找我，不过我看得出你今天找我一定有事。”
　　清魅看了他一眼，没有说话，知道什么事都瞒不过他，这种亦敌亦友的方式相处了很久，让清魅觉得，甚至没有人比大漠孤烟了解自己。
　　清魅：“忽然想到你这里来讨杯酒喝。”
　　大漠孤烟：“呵，通常你不开心的时候都会到我这里来讨酒喝。”
　　清魅：“我有什么不开心的。”
　　大漠孤烟：“说吧，看到什么人还是什么事了？”
　　清魅沉默了一会，道：“……他回来了。”
　　大漠孤烟：“谁？海天一色？”
　　清魅点头，“只是偶尔会看到他。”
　　大漠孤烟：“你还不死心？看到又能怎样？”
　　清魅：“有什么不死心的，他若不是在我的师门出现过，我都不知道他回来了。”
　　大漠孤烟：“那你还不开心什么？”
　　清魅：“我没不开心，我只是不会容忍从前的敌人踏入我的地盘。”
　　大漠孤烟：“呵呵，哪些地盘是你的？”
　　清魅：“整个江湖都是我的。”虽然不当暗夜龙城的帮主了，但是气势依然在。
　　大漠孤烟无语了，笑问，“那东北天神呢？我呢？”
　　清魅：“东北天神我不稀罕。至于你，你也是我的。”
　　大漠孤烟：“……”
　　此刻，正来找大漠孤烟的戮之不忍偏偏将清魅刚说的那句话听到，于是来到近前，“清魅，把你刚刚说的话再说一遍。”
　　“和尚，你想干什么？”清魅起身。
　　“你说呢？”戮之不忍走近，深邃的目光让人生寒。
　　大漠孤烟淡淡一笑，“清魅，有我呢，你还会怕他？”
　　清魅看向戮之不忍：“和尚，别忘了，你曾是我的属下。”
　　戮之不忍的表情也是似笑非笑：“清魅，你也别忘了，你现在可不是暗夜龙城的帮主。”
　　“和尚，想打架的话我随时奉陪！”大隋凝霜在手，清魅真的有点怒了。
　　“是么？那我也奉陪。”戮之不忍亦扬起手中的大唐昆岳。
　　大漠孤烟并不去看戮之不忍，只是走向清魅，目光中同样带着几分难解的笑意，轻轻拂去飘落在他肩上的飞絮，然后道：“别动气，你若气坏了身子，我担心。”
　　戮之不忍握着大唐昆岳的手更紧了。
　　清魅斜斜地望了一下戮之不忍，然后向大漠孤烟笑道：“我自然懂你，下次找你，我隐身来。”说罢，召唤出坐骑鹭影雕，扬长而去。
　　“漠……”戮之不忍刚才还是气势凛然的样子，此时的目光却带着几分委屈。
　　“大哥，有事么？”自从回到东北天神，大漠孤烟便一直叫他大哥，而不再直呼其名。
　　“漠，我想你。”戮之不忍的语气执着而坚定。
　　“大哥，改天兄弟陪你副本。”大漠孤烟道。
　　“漠……”戮之不忍一步上前，想要揽住他。
　　大漠孤烟反应迅速地退了一步，立刻道：“大哥去忙帮里的事吧，我不打扰你了。”
　　“漠，帮里的事我忙完了，让我陪你一会，可好？”戮之不忍缓缓走过他身边。
　　“既然这样……”大漠孤烟实在想不出能让他走开的借口了。
　　“漠。”戮之不忍轻轻靠近他的身子。
　　大漠孤烟忽然心念一动，道：“大哥既然不嫌无聊，那么陪我去抓几个敌人吧。”
　　“好啊，漠，你说抓谁？我来打。”戮之不忍说完这句话时，才想到目前的东北天神是属于中立帮派，既不与天问和冰原之心同列，也不参与暗夜龙城的事，那么按理来说应该没有敌人啊。
　　“跟我来。”大漠孤烟说完便要往外走，刚迈了一步，身子却好像动弹不得，低头一看，才发现不知什么时候戮之不忍这和尚的手竟揽在自己腰间。
　　愤怒地将他的手拍开，大漠孤烟盯了他一眼，然后转身大步走出院子。
　　身后的戮之不忍微微一笑，回味般地看了看刚刚被打痛的手，然后立即跟上前面的身影。
　　
　　洛阳仓库，慑天在翻箱倒柜，自从前不久有了意识起，他发现自己似乎就从来没有好好整理过仓库。然而却不知被什么驱使一般，让他迫不及待地想整理一下从前的东西。慢慢地他意识到，似乎上次在夜西湖，他从前的娘子，那个叫袖子的姑娘的一席话让他觉得莫名地心烦意乱。
　　终于，在仓库的角落里，他找到一枚叫做“横笛”的戒指，不是婚戒，只是普通的手工装备戒指，戒指上的名字是他自己――慑天。
　　将戒指拿在手里，慑天有一种如释重负的感觉，虽然，这戒指的来历让他十分纳闷。
　　他是外功门派明教，而这横笛戒指却是内功专用，八星的顶级属性，逍遥专用，慑天实在想不出，自己为什么会做这样一枚戒指。
　　逍遥用的戒指，三生烟火？这戒指倒是可以给烟火，慑天想道。
　　不过，他接下来意识到的便是，三生烟火是毒攻逍遥，而这戒指是火攻，那么，当初又是为何会做这样一枚火逍遥专用戒指呢？
　　正思索间，忽然身后传来一个女子的声音，轻轻地道：“小天，你在找什么？”
　　




70

70、西湖幽梦 ... 
 
 
　　慑天回头，顺着声音的方向看去，只见身后站着一个身穿仙侣情缘的峨眉女子，手中的含光弄影剑闪着淡淡的蓝色光芒。
　　“姑娘，你在叫我？”慑天好奇地打量着眼前的女子，既然叫自己小天，那么曾经应该跟自己很熟悉吧。
　　面前的女子微微低头，轻轻叹了口气，道：“我是一抹寒烟，小天，你真的不记得了么？”
　　“……对不起。”慑天真的是感到抱歉，这些日子以来，他几乎每天都能遇到不同的人跟自己打招呼，但是自己却一个也不认得。
　　一抹寒烟看了看他此时正抓在手中的戒指，道：“你是在找那个戒指么？”
　　慑天：“是，总觉得这个戒指，好像是很重要的东西。”
　　一抹寒烟：“这个戒指，还有你身上的一对比翼鸟，曾经是你送给心上人的东西，只不过，在你走的时候，又把它们带走了。”
　　慑天：“我为什么要把它们带走？”
　　一抹寒烟：“......我怎么知道，或许，你是想让他忘了你吧。”
　　慑天：“我的心上人？是谁？”
　　一抹寒烟：“他叮嘱我不要告诉你，不过我却还要对你说，这个人，不是三生烟火，也不是枫舞红袖。”
　　慑天：“……是个逍遥么？”
　　一抹寒烟：“小天，我只问你，倘若你的心上人和三生烟火一同站在你面前，你会选择谁？”
　　慑天沉默了，半晌，道：“寒烟姑娘，我现在还不能给你答案，我曾经做过什么事，有过怎样的感情，到现在自己还弄不明白，烟火为了我连命都可以付出，不论我从前心里有谁，以后心里有谁，我都必须让烟火好好的活着。所以，等我真的想清楚这些前因后果时，才能给你一个负责任的答复。”
　　一抹寒烟：“好，小天，你倒是比从前更成熟些了呢。没关系，等你想清楚这一切再说，我们都会等你。”
　　慑天一笑，道：“寒烟姑娘你不会是我曾经的心上人吧？你这么漂亮的姑娘，谁看上是谁的福气呢，哈哈。不过我那戒指好像是逍遥用的。”
　　一抹寒烟：“昏，刚夸你比从前成熟了，就又恢复了油嘴滑舌的毛病，你看清楚，我已经嫁人了呢。”
　　
　　苏州沧浪亭，慑天骑着白狮从波光潋滟的池边奔过时，站在沧浪亭旁孑然独立的身影再次吸引了他的目光。
　　102级逍遥，弦影。
　　为什么他总是一个人站着？
　　慑天微微好奇的经过他身畔时却仿佛想起什么似的停下来，然后下了坐骑。弦影只是淡淡地看了一眼面前的明教，然后又转过身去。
　　慑天：“真巧啊，在这里遇见你，嘿嘿。”他浑然忘了上次面前的逍遥冰冷的态度。
　　“……有事么？”弦影尽量让自己没有语气的说出这几个字，然后不去看他。
　　“额……”慑天迟疑了一下，道：“让我看看你身上的装备可以么？”慑天说着，下意识地握了握手中那枚横笛戒指。其实，行走江湖的人们互相查看别人的装备本是常事，甚至不需要打招呼便可以大大方方地看，尤其是在敌帮之间，相互了解装备有助于在战斗的时候让自己心里有底。不过，此刻慑天也不知道为什么，就是想在看之前先尊重地打一声招呼。
　　弦影没有说话，慑天便当他这是默许了。于是看到，他穿戴的差不多都是六星左右的手工装备，四级宝石，标准的火攻逍遥，身上的唯一一个八星手工，横笛戒指上的名字是残剑。
　　火攻逍遥，横笛戒指，慑天心中默道，自己做的这枚横笛戒指倒是完全适合他呢，属性要比叫残剑的那个人做的好。
　　正思索着，远处三个人影正向这边走来，慑天看到，那是章台柳、清魅、三生烟火。弦影只是远远地瞥到那三人向这边走来，便立刻一个定位消失。沧浪亭前，只剩下有些茫然的慑天，看着走近的三人。
　　章台柳：“小天，早啊，正找你去副本呢。”
　　慑天：“好啊。”说着进了他们的队，近日来，他一直是跟三生烟火、清魅和章台柳一起副本的。
　　四人刚刚商量着要去什么副本，突然间，清魅看到一个红色的身影从苏州闪过，骑着红凤，往夜西湖的方向去了。
　　“你们商量，我抓个人。”清魅说着，一个金蝉脱壳隐身，便向夜西湖方向追去。
　　众人正诧异，因为谁都没有留意清魅追赶的那个人，章台柳骑上白狮，连忙跟上前。
　　
　　夜西湖，大漠孤烟和戮之不忍在曲院风荷的桥边站定。
　　戮之不忍：“漠，你要打的敌人在这里？”
　　大漠孤烟：“我盯了他们很久了，你信么？”
　　戮之不忍：“你说的话，我怎么可能不信。”
　　大漠孤烟：“那一会我打架，你站远点行么，别给我捣乱。”
　　戮之不忍：“嘿嘿，漠，我怎么会给你捣乱呢，我帮你不好么？”
　　大漠孤烟还未等说话，夜西湖深处，便传来一个声音，道：“你就这么急着帮他？”
　　随着声音，两人望向来处的是一个穿墨羽幽龙的峨眉，独孤泪。
　　戮之不忍感觉到自己身体震了一下，没想到竟会在这里遇见他。
　　大漠孤烟不再多话，而是直接宣战，独孤泪也毫不含糊地还手，戮之不忍一下子愣住了，以这两人的架势来看，似乎已打了很久了。握紧手中的大唐昆岳，戮之不忍很想冲上去帮大漠孤烟，可是，独孤泪毕竟是从前自己的夫人，而且是自己离开他在先。
　　迟疑之下，大漠孤烟已经将独孤泪打倒在地，远处，从苏州的方向，乘着红凤飞来一个峨眉的身影，正是枫舞红袖。
　　枫舞红袖看看倒下的独孤泪，下了坐骑。
　　大漠孤烟只是冷冷地道：“可惜你来晚了一步，没能和他一起联手。”
　　戮之不忍更震惊了，自己从前的两位夫人竟会在此同时出现。
　　枫舞红袖并不说话，只是来到独孤泪身边，然后开始运气起死回生，企图拉他起来。
　　大漠孤烟再次宣战。
　　“这个交给我！”大漠孤烟的技能还没有打出来，突然间，随着一个清冷的声音，一片寒冰碎裂的巨响，枫舞红袖的身旁，骤然现身一个天山的身影。
　　移花接木、雪花六出、鹰击长空。
　　几乎是瞬间，枫舞红袖倒地，身旁，清魅拎着手里的一对大隋凝霜悠闲地站着，就好像刚才出手的不是他一般。
　　“是你？”戮之不忍皱眉，若是大漠孤烟杀了枫舞红袖和独孤泪，那么他没话说，可是，他实在是不想接二连三的遇到清魅。
　　清魅只是扬起云淡风轻的笑意，踱到戮之不忍面前，悠然道：“怎么？不想见到我？还是因为我刚刚放倒的，是你的什么人？”
　　“……”戮之不忍实在无话可说了。
　　前方，章台柳骑着白狮已来到近前，第一个瞥见的便是戮之不忍向他投来的求助的眼神，不觉好笑。
　　清魅继续道：“和尚，你不想见我，不代表你身边的兄弟不想见我，对吧，孤烟。”
　　大漠孤烟：“呵，一日不见，如隔三秋。”
　　清魅：“你看，人家都这么说了。况且，打打刚才那两个人，是近来你家兄弟很感兴趣的游戏，我只是偶尔会来凑个热闹而已，和尚，你既然不陪人玩，也不至于扫了别人的兴致吧。”
　　戮之不忍不看清魅、也不看大漠孤烟，只是一直瞪着章台柳。
　　章台柳自然明白那炽热的目光的含义是：“你快把他带走。”于是一笑上前，来到清魅身旁，道：“呵呵，回去吧，除非……你想带这和尚打副本？”
　　“我才不带这和尚！”连清魅自己都觉得，说这句话的时候，很有几分任性的意味。
　　“那好，咱们走，要不烟火跟小天该等急了。”章台柳说着，然后轻轻低下头，凑到他耳边，低声笑道：“明教的江湖肖小出了，一会我抢小给你看。”
　　说罢，召唤出天马双人坐骑，然后拉着清魅一同上了坐骑，扬长而去。
　　大漠孤烟转身回帮。
　　戮之不忍：“漠，等等我……”说着连忙追上去。
　　章台柳和清魅回到苏州的时候，慑天与三生烟火正等在传送站前。
　　李代桃僵、墨守成规。
　　章台柳看着他们二人相互加了状态技能，笑道：“你们还真是配合越来越默契了。明教的宵小，跟我走。”说着开启组队跟随，四人一块传送至光明殿。
　　慑天：“我来？”虽然没有了从前的记忆，但是他这套万军之中抢夺刷宵小的本事却丝毫也没有打折，因此他们几个在一起的时候，明教的宵小一般还都是由他慑天来抢。
　　今日，章台柳却一笑，道：“小天，今天你休息，我来试试。”说着，他偷眼看了看正有点好奇有点疑惑的清魅。
　　三生烟火笑道：“章台柳大哥练抢小这门功夫，已经很久了，至于是为了谁……某人自己心里知道就好。”说着，望了一眼清魅。
　　清魅盯了三生烟火一眼，不再说话。
　　
　　




71

71、冷香吹散绮罗风 ... 
 
 
　　章台柳果然不负众望，抢小的本事比起当年的海天一色有过之而无不及。一队人刷得十分顺利，谁都知道，他苦练这门功夫是为了谁。自从与海天一色决裂后，清魅便几乎没再刷过宵小，而今，让清魅几乎有一种错觉，好像什么都没有失去过一般。
　　一队人刷完了宵小，看看时间还早，章台柳便提出一起去刷大缥缈峰，慑天、三生烟火欣然同意，清魅在意料之中的没有说话。章台柳知道，清魅似乎很不喜欢刷大飘，早就是119级的顶级天山，而缥缈峰的称号却仅仅停留在倒数第二等的“飘渺之豪情无双”。这与他的身份极不相符。然而，不仅章台柳知道，甚至三生烟火等人也知道，清魅不刷大飘是因为在等，在等待一个人，或者说，在等待一个承诺。
　　曾经，海天一色许下诺言要带他刷大飘刷到地老天荒。
　　而今，海天一色，也就是现在的一子行错又在江湖上偶尔现身了，因此，这几日来，清魅的情绪很不稳定。
　　三生烟火向章台柳相互交换了个目光，然后道：“清魅，就算陪我去，行么？”
　　清魅扫了他一眼，“我累了困了。”
　　慑天：“……这天还大亮着呢。”
　　三生烟火：“呵呵，清魅啊，才刷了几个宵小，你就喊累，这不是让人怀疑你这样的天山是徒有虚名么。”
　　清魅：“我是不是徒有虚名，别人不知道，你还不知道么？我不介意现在去校场让你试试。”
　　三生烟火：“算了算了，只要你肯去缥缈峰，我情愿一会刷完了给你当靶子。”
　　清魅：“……你这靶子不够我砍两下的，有什么用？”
　　三生烟火：“……”
　　慑天：“嘿嘿，那我来，我能够你砍四五下。”
　　清魅：“我嫌麻烦。”
　　章台柳：“呵呵，你要是嫌麻烦的话，一会大飘不用你打，只管捡包。”
　　清魅：“真的？”清魅其实不是不相信他们几个能利落地刷大飘，而是作为队伍中等级最高，装备最好，功夫最强的天山，他自己实在不好意思不打。
　　不过，既然章台柳有这句话……
　　清魅：“如果，以后都不用我打，可以考虑……”
　　章台柳：“太好了，没问题！烟火，从你帮里喊两个峨眉来进组。”章台柳欣喜若狂，清魅这意思是，给他机会了么。
　　三生烟火：“我帮里哪还有几个能刷大飘的峨眉，都让某个天山给踢出帮了。”
　　章台柳：“啊……好吧，那我在我帮里喊。”
　　
　　昆仑山，弦影孑然独立。脑海中，是慑天和那个叫三生烟火的逍遥的身影。
　　他活过来，这不是很好么，这不正是自己想要的结果么。
　　那么他弦影，也该忘了他了吧，做回从前的那个，没遇到慑天时的逍遥。
　　昆仑山的落雪飘飞在他清冷的身影，弦影现在很清楚自己，就算再与慑天接触，他也能够像不认识他时那样，平静而淡然。
　　
　　如弦影所想，自己确实无可避免的需要和慑天接触，因为在帮派里，他经常看到这样的消息：
　　帮派：本帮主力[残剑]被暗夜龙城帮派的[慑天]杀害。
　　帮派：本帮主力[潇湘刀]被暗夜龙城帮派的[慑天]杀害。
　　帮派：本帮主力[七殇]被暗夜龙城帮派的[慑天]杀害。
　　帮派：本帮主力[护花使者]被暗夜龙城帮派的[慑天]杀害。
　　帮战是正常的，因而弦影作为冰原之心的副帮主，他只知道他不应该容忍这样的事发生，尽管事实上，冰原之心的人甚至和天问一样，都不赞成他再去打扰慑天，这一点，让他觉得心灰意冷。
　　想做什么，就应该去做，这不正是从前的他么？于是此刻，他的脚步不由自主地转向黄龙府。
　　
　　雪狼湖的月夜下，弦影一个人堵到了同样一个人的慑天。
　　慑天也不知道，自己为什么会跑来雪狼湖，只觉得这片冰封的湖面似乎承载着一些伤心的往事一般，当然，他更没有想到会在这里遇到弦影。
　　若说前几次的相遇是巧合，那么这次，是弦影专程来抓他的。
　　当慑天感觉到身后有人的时候，弦影已经宣战。
　　慑天：“喂喂，你怎么打我？”慑天不闪不避，也不动手，只是定定地看着面前的逍遥。
　　弦影只是淡淡地道出两个字：“动手。”
　　慑天：“为什么？我不想和你动手。”他自己也不知道为什么，就是不想和眼前这逍遥动手。
　　弦影：“那也别动我帮里人。”弦影只是不动声色地道。
　　慑天：“好，我记住了。”慑天自己也觉得奇怪，听到他的话就像听到命令一般，自己心里竟然真的不打算再和冰原之心的人动手了。
　　弦影：“我走了。”他就是来找慑天要么决战要么让他停战的，既然如此容易的就达成了目的，那么，他就该走了。
　　来去无影，这正是他从前的风格。
　　慑天：“你等等啊！”慑天连忙追上面前转身离开的人。
　　弦影：“还有事么？”
　　慑天：“额……我有很多事情不明白，想向你请教。”
　　弦影：“你的事，我什么也不知道。”言罢，再次向黄龙府的方向而去。
　　慑天依然追在身后：“我想问你，你盟里的人好像都认识我，你呢？”
　　弦影不说话，走出雪狼湖。
　　黄龙府，月影如霜，慑天仍不停步，“你曾经跟我有着怎样的关系？我们真的是敌人么？”
　　弦影头也不回，往长白山而去。
　　慑天踏进长白山漫天的风雪：“我身上的手工为什么都是你的名字？你既然能做出这么好的手工，当前几个以卖手工闻名江湖的高手里为什么没有你？”
　　弦影好似没听到他的话一般，走到冰原之心的帮派城门前，停住脚步，慑天也立刻紧跟上来。
　　弦影转过身去看着他，道：“把你的刀拿给我看看。”
　　慑天：“啊，好，给你。”慑天连想都不想就递过去手里的赤焰九纹刀，要知主动把武器送到敌帮的人手里这绝对是江湖大忌，可是慑天不知道为什么，对于面前这逍遥的话，竟好似一点都不想违拗一般。可是换做别人，他慑天清楚的知道，自己是说什么也不可能架还没打，就主动把武器送到对方手里的。
　　弦影只是专注地看着手中的赤焰九纹刀，感受着刀身散发出的火光和有些炽热的温暖，果然，这就是当初被情侠冰封在雪狼湖的刀，而今，这把刀又重回到他手上，如同从前般燃烧着火焰。弦影记得，慑天消失以后，自己曾带着这把刀走过长白的飞雪，走过南海的碧浪，走过昆仑山的栈道吊桥，走过夜西湖的曲院风荷，只为了带它看那些曾经还来不及看的风景，而今这把刀终于回到它的主人身边了，只是，冰冷如昔的雪狼湖，却再也没有回忆。
　　弦影看了一会手中的刀，然后将它还给慑天，转身进入冰原之心。
　　慑天：“等等我！”言罢，他竟然看也不看想也不想便大步踏进他目前的敌帮，冰原之心的城中。
　　冰原之心的守卫们震惊了，当然，拦也不是，不拦也不是，迟疑之时，慑天已追着弦影走到冰原之心城内，弦影的房里。
　　弦影：“你来做什么？”
　　慑天：“额……我……”慑天也说不出自己到底为什么要跟来，仅仅是因为刚才问的问题没有得到答复？他只知道，自己的内心深处，总有一种莫名的不想离开他的感觉。
　　弦影：“你问的事我不知道。”
　　慑天：“啊，没关系，我就是想交你这个朋友。”
　　弦影：“不必。”
　　慑天：“为什么啊？我都答应你不再打冰原之心的人了。”
　　弦影：“原来，你是说真的？”弦影也没想到慑天刚才随口答应的话不是在敷衍。
　　慑天：“我说不打，当然就不打了，你当我是开玩笑随便说说么。”慑天一脸委屈，自己这江湖上数一数二的明教的信誉，真的就那么差么。
　　弦影：“那好，你走吧，我要休息了。”
　　慑天：“啊？”慑天说着看了看窗外，确实已是半夜了，不过，自己好像还是不太想离开，而浑然不觉自己深入敌帮是件多么荒唐的事。
　　弦影背对着他，微微侧头：“你还不走？”
　　慑天：“我……一会就走哈。”
　　弦影不再陪他纠缠，而是直接走开两步，顺手解开自己衣襟的带子，然后任由绿绮的外袍滑落。
　　“额……？”慑天有些呆住了。
　　弦影就似当他不存在一般，抬手又去解自己里层衣带。
　　“嘿嘿，我可还没走呢，你就不怕我看个够？”慑天笑道。
　　弦影并不回头，如同自言自语一般声音低的几乎弱不可闻，却是明显的冷笑，“又不是没看过。”
　　“啊？”慑天正诧异，面前的人已拉下的一侧衣襟，背后的青丝掩映间微微可见露在外的半个单薄的肩膀，慑天一下子觉得自己体内有一种火热直往上涌，一时间，呆呆的说不出话来。
　　弦影不再说话，而是直接走进内室，然后落了门栓。
　　盯着眼前的门许久，慑天缓缓蹲□，捡起地上的那件绿绮长袍，法师的战袍并不像战士们的铠甲般冷硬，然而布料却也并不柔软舒适，可是，此时慑天将这绿绮抓在手里，却有种熟悉的温度与清香让他脑海中有些混乱，心里也有种莫名的温馨。
　　




72

72、缥缈孤鸿影 ... 
 
 
　　慑天轻轻地将手里的绿绮叠好，放在椅子上，然后缓缓走出门去。
　　然而，刚一出门，便遇见迎面走来的一个天山，手中的大隋凝霜散发着耀眼的光芒，冰原之心副帮主，不诉离殇。
　　“是你？”慑天开始戒备。
　　不诉离殇：“你为什么在这里？”不诉离殇也是诧异，然后皱眉。
　　慑天：“我要回去了。”不答他的话是因为慑天自己实在也说不清为什么会在这里。
　　不诉离殇：“让开！”说着推开他然后大步走向房中，内室的门上了锁，外间的椅子上，放着那件绿绮长袍。
　　“你把他怎样了？”不诉离殇一把扯过慑天。
　　慑天：“喂，你这人讲不讲理，我能把他怎样？我深入敌帮，我还担心你们把我怎样呢！”
　　不诉离殇看向那扇紧锁的门，然后道：“他……睡了？”
　　慑天：“是。你找他有事？”
　　不诉离殇：“有没有事不用你多问。倒是你，当真一点也不记得了？”
　　慑天茫然：“不记得什么？”
　　不诉离殇：“算了，你若是想不起来他，以后就不要再靠近他。”
　　慑天：“为什么？”
　　不诉离殇：“因为他已经基本上可以放下你，而你又偏偏在这时出现了。你出现了本是好事，可是却什么也不记得。”
　　慑天：“我……”慑天有点听不明白了，什么也不记得真的不是他的错。
　　不诉离殇：“你走吧，以后不要再来冰原之心。更不准再进他的房间！”
　　慑天：“啊…我和他真的没什么。”他感觉到，面前这天山一定是误会了。
　　不诉离殇却冷笑：“呵，确实是没什么，以后也没什么了。”
　　慑天想不通，为什么面前这天山的笑意中带着凄凉，让人心里有种隐隐作痛的感觉。
　　
　　东北天神帮派，冷月无声大步来到大漠孤烟的住处，“二哥，你在么？副本去啊！”
　　敲了半天门，却发现根本没人，冷月无声微微奇怪，心想，难道，又是去做那件近日来他一直很乐衷于去做的事了？于是转身，还没等迈出一步，正巧撞上来也来找大漠孤烟的戮之不忍。
　　冷月无声：“大哥，你也来了？”
　　戮之不忍：“进组副本来，漠不在房里？”
　　冷月无声：“二哥一大早就没在，估计是砍人去了。”
　　戮之不忍：“砍谁？”
　　冷月无声：“砍谁你还不知道么？最近二哥好像喜欢上砍人这项活动了，尤其是砍那两个人。”
　　戮之不忍：“……”
　　冷月无声：“大哥你不去看看？”
　　戮之不忍：“呵，我去帮忙砍？”
　　冷月无声：“帮不帮忙是另外一回事，大哥你要是不去亲眼看着，只怕二哥砍的不过瘾呢。”
　　戮之不忍：“……好吧。”
　　昆仑福地，戮之不忍、冷月无声以及大部分东北天神成员齐聚，而面前正是大漠孤烟同时与枫舞红袖、独孤泪交手。身后，东北天神的一干成员唯有面面相觑。
　　冷月无声上前一步，大声道：“二哥，我们来给你帮忙啦！消灭他们！”说着，偷着看了一眼戮之不忍哭笑不得的神情。
　　枫舞红袖从地上摇摇晃晃地站起来，“戮之不忍，你若不来便罢了，而今你来了，就这样看着一句话都不说么？”
　　戮之不忍上前，轻轻叹了口气，道：“你们走吧，以后也不要再来了，各自保重。”
　　枫舞红袖：“戮之不忍，没想到你是一个这般无情无义的人。”
　　戮之不忍：“没错，我本就是无情无义，我所有的感情，现在和将来已都放在一个人身上，袖子，独孤，对不起，辜负你们了。”
　　枫舞红袖召唤出坐骑白骆驼，独孤泪亦召唤出同样的坐骑，众目之下，二人正向昆仑福地的出口而去，大漠孤烟忽然道：“站住。”
　　二人几停住脚步，多日打斗下来，对于面前这个星宿，他二人也确实有些怯战了。
　　大漠孤烟只是悠然转身，然后缓缓道：“我好像，还没活动够。”
　　戮之不忍上前，轻轻揽住他的身子，微微笑道：“要是没活动够，咱们副本去。说实话，天天砍人，我怕你累呢。”
　　东北天神成员的众目睽睽之下，大漠孤烟立刻将他推开，戮之不忍只是缓缓召唤出双人坐骑马车，然后拉起大漠孤烟轻轻一带，乘其不备将他抱上车的同时，在他颊边偷偷一吻。
　　“戮之不忍，你干什么？！”大漠孤烟真的急了。
　　“嘿嘿，没干什么啊？”戮之不忍一边答着他的话，然后向众星拱月般站在周围的帮里成员道：“我带兄弟大飘去，大家没意见吧？”
　　雕栏玉砌：“呵呵，当然没意见。”
　　古道西风：“只怕帮主带的不仅仅是兄弟吧，嘿嘿。”
　　冷月无声：“来缥缈峰的进组啦，再来两个打手一个峨眉！”
　　马车上，戮之不忍将大漠孤烟圈在怀里，不让他再动，然后笑道：“漠，你看，他们都没意见呢。”
　　大漠孤烟真的不想再理他了，于是转过头去不说话。
　　
　　楼兰缥缈峰，因为戮之不忍这一队人早已组好，于是大家带好珍兽口粮毒抗套装，没有太多耽搁便很快进入大缥缈峰。戮之不忍、大漠孤烟、冷月无声这兄弟三人其实已经很久没在一起刷过大飘了，另外组的三人是古道西风、雕栏玉砌和刚刚换上一身大漠孤烟做的极品手工的峨眉岸芷汀兰。
　　刚刚进入缥缈峰，戮之不忍便三番五次的盯着岸芷汀兰身上的手工反复看，脸上越来越是委屈的神色。
　　岸芷汀兰终于忍不住了：“帮主，你看什么呢！也不怕有人吃醋。”
　　戮之不忍：“啊……”戮之不忍刚刚意识到盯着一个姑娘的装备反复看是件多么失礼的事，同时他亦知道，现在吃醋的，是自己。
　　为什么不论岸芷汀兰，还是老三，他们都能穿上孤烟做的手工，而自己一件都没有，戮之不忍讪讪地垂下头。
　　雕栏玉砌：“帮主，发什么呆呢，开怪啦。”
　　站在第一关哈大霸前，戮之不忍走神了片刻才反应过来，于是走向哈大霸。
　　大漠孤烟：“等等！”
　　戮之不忍：“漠，怎了？”
　　大漠孤烟：“你把衣服脱了。”
　　戮之不忍：“啊？……”
　　雕栏玉砌：“……”
　　古道西风：“……”
　　岸芷汀兰：“……”
　　冷月无声：“额…二哥，你是要大哥脱光了装备吼哈大霸么？”
　　大漠孤烟：“这不是他的绝活么。”
　　于是，在十道想笑又不敢笑的目光默默注视下，戮之不忍开始一件一件的脱衣服，十几件装备全都一一卸下，考虑到队伍里还有岸芷汀兰这个姑娘，所以，戮之不忍还没有脱得□，而是象征性地穿了件普通布衣。
　　大漠孤烟：“这一关兰姑娘可以休息了，等拣包时叫你。”
　　“好。”岸芷汀兰一笑转身，躲到角落里，连加血也不用了。
　　以戮之不忍的技术，完全可以在一件装备也不穿的情况下，完美的拉住怪物哈大霸，同时自己不掉一滴血。
　　因此，早在很久以前，他自己便有一句开玩笑的名言：“一个优秀的和尚是可以不穿衣服的，也是可以没有峨眉的。”
　　虽然现在的大飘副本他多半都懒得脱衣服挑衅怪物了，不过，若是孤烟让他脱，则另当别论。
　　于是，在一个手中只拿着闪闪发光的大唐昆岳的少林武僧的完美拉怪下，一行人打的相当轻松。
　　
　　同样在楼兰缥缈峰前，暗夜龙城帮主三生烟火与内务使慑天正在忙碌着组人。自从清魅把暗夜龙城的那些高手女峨眉都赶走了之后，帮里人连打副本都觉得不那么得心应手了，于是只有在外面喊人。
　　慑天是队长，在帮里喊了山河永寂和画堂春，还缺一个峨眉一个打手。
　　缥缈峰前，弦影与潇湘刀两人组队站在一旁。
　　于是慑天上前：“影，带着你的峨眉，进我组吧。”
　　站在身后的三生烟火微微一愣。
　　弦影：“是要我，还是峨眉？”
　　慑天：“我要你。”他其实只是想和面前这逍遥一起刷个副本而已，虽然潇湘刀是个强力峨眉，但在他看来队伍里已经有画堂春便足够用了。尽管，队伍里其他人想要的是潇湘刀。
　　身后，三生烟火冷冷地看着。
　　弦影目光中闪过一丝似有还无的笑意，然后道：“潇湘可以跟着你，至于我……”
　　潇湘刀：“帮主？”
　　慑天：“你也来。”
　　弦影上下打量了慑天和三生烟火一番，然后踱开两步，淡淡地道：“没有和尚的大飘，我嫌累。如果……”
　　慑天：“如果什么？”慑天听他的意思似乎不想来，不免有些失望，不过又听他的语气似有回转之地，顿时眼前一亮。
　　弦影轻笑道：“如果复活给我的话，我勉强可以引下怪。”
　　慑天：“啊，这个好说。”慑天言罢，便是一个李代桃僵加在弦影身上，越过慑天的身畔，弦影看到的是三生烟火愤怒的目光。
　　然后弦影解散自己的队伍，进了慑天的队。
　　 

作者有话要说：离殇的那段情节是水蓝姑娘给滴灵感呢，抱抱O(∩_∩)O~




73

73、火焰谷的烈焰 ... 
 
 
　　雁南，夕阳西下，照耀着原本就泛红的土地，此时更显得充满杀气。就在这片土地上，站在两个身穿绿绮的身影，与这片红土地形成鲜明的对比。
　　弦影、三生烟火，两人就这样相对而立，手中的武器大宋君岑散发着淡淡清光。
　　三生烟火：“弦影，你别做得太过分了！”
　　弦影：“那又怎样？”
　　三生烟火不再说话，而是直接宣战。两个逍遥，同样的技能，顿时打在彼此身上。三生烟火不得不承认，自从认识了慑天以后，自己就再没专心升级修炼过，倒是弦影的等级很快从96到了102。一番较量之下，三生烟火倒地，不过，却没有立刻出窍。
　　三生烟火：“弦影，别忘了我救他那天在缥缈峰前你答应了我什么！”
　　三生烟火：“原本我不想招惹你，但是你既然背信弃义在先，别怪我以后不客气了。”
　　三生烟火说完出窍消失，留下雁南的土地上，弦影一个人静静地站着，缥缈峰慑天复活的那一天，他，答应了他什么？
　　
　　那日，弦影也没有料到三生烟火会找到自己谈话，只是在救人一切准备就绪时，他即将进入缥缈峰之前。
　　三生烟火：“弦影，你想让我救他么？”
　　弦影：“你说呢。”
　　三生烟火：“这种有生命危险的事，我现在还可以反悔。”
　　弦影：“我不会让你反悔。”
　　三生烟火：“呵呵，你若答应我以后不再接近慑天，我必不反悔。”
　　弦影：“……”
　　三生烟火：“怎么？是你自己的感情重要呢，还是他的命重要？”
　　弦影：“……你到底要怎样？”
　　三生烟火：“当然，若是有什么意外，我不在了，那么慑天依旧是你的人。如果我能成功的把他救回来，他就是我的，你肯答应么？”
　　弦影：“……”
　　三生烟火：“你若点头，我就进去了。”
　　弦影：“……你进去吧。”
　　
　　当初缥缈峰前的情景依旧在脑海中徘徊，而今似乎是一种万劫不复的境地。
　　
　　三生烟火从地府回到洛阳，没有理会帮里任何人的询问，甚至没有理会慑天，而是直接给自己加满战斗状态，又来到雁南。
　　不过，刚刚踏进雁南的入口时，看到的却不是弦影，而是一个手持大隋凝霜的天山――不诉离殇。
　　三生烟火微微皱眉，本不打算引起他的注意，而是直接到雁南深处去找弦影，然而，不诉离殇却走上两步，站在他面前，似乎，这个天山就是专门为他而来。
　　三生烟火：“不诉离殇，你干什么？”
　　不诉离殇：“陪你活动活动筋骨，不好么？”
　　三生烟火：“你给我闪开，我有事呢。”
　　不诉离殇：“呵呵，什么事？不是赶着去送死吧？”
　　三生烟火：“你！！！”
　　不诉离殇：“影就在里面呢，你能从我这一关过去，就可以找他。”
　　三生烟火：“关你什么事！”
　　不诉离殇：“我的攻击比影要高，这你不用亲身体验，也能看出来吧？”
　　三生烟火：“那又怎样？”
　　不诉离殇：“所以，你既然是要去送死的话，我可以让你死的更痛快些。”
　　三生烟火：“不诉离殇！”
　　他彻底怒了，不再理会弦影，而是直接向不诉离殇宣战，一番炫目的技能之下，三生烟火还剩下一丝血，不诉离殇却适时的停手，没有让他倒下。
　　不诉离殇：“怎么样？去加满血再来。”
　　三生烟火没有说话，转身便回洛阳，等到把血加满再回到雁南的时候，他才意识到自己为什么竟会听这个天山的话，让回去加血就回去加血。又是一番对决，结果依然可想而知，三生烟火不等不诉离殇开口，便一个凌波微步飞回洛阳，加满血再出来。
　　三番五次的打斗，已不仅仅是这两个人之间的对决了，很快，消息传到两方帮派里，逐渐演化成了天问、冰原之心与暗夜龙城的对决。当然，一笑而过帮的部分成员也抱着看热闹的心态加入了战斗。一时间，竟形成了一场大规模的帮战。
　　残剑与一剑倾城带领冰原之心与天问的部分成员，从雁南打到草原，然后又转战到火焰谷。暗夜龙城则是由三生烟火、山河永寂、画堂春带领的各路高手与其打得难解难分。情侠带领空城、陌言、在水一方几个人从洛阳出来，经由敦煌，向火焰谷赶去。
　　然而此时，一个身影忽然在情侠眼前现身，不远处，还有着三三两两的一笑而过帮派成员，与此同时情侠也已看清，正站在自己眼前的，是清魅。
　　不只是情侠，便是清魅也有些微微以外，他和章台柳原本是来看热闹的，没想到在这遇到情侠，不过既然遇上了，那么他们一笑而过帮，自然还是与暗夜龙城站在统一战线的。于是，清魅现出手中的大隋凝霜。
　　情侠自然知道，若是放了清魅过去，则暗夜龙城的胜算只怕占了大半，那么此时唯有能拖他一刻便是一刻，想到此，他上前笑道：“这不是清魅帮主么，别来无恙啊。”
　　清魅微微皱眉，他不想见到情侠，尤其是曾经为了引起一子行错的注意，而与情侠故意有过一段短暂的暧昧后，让他觉得气氛更加尴尬。于是他不说话，径直从情侠身边走过。
　　情侠笑着拦住，道：“清魅帮主怎么见了我连话都不说呢？不是从前要我给你当私人峨眉的时候了？”
　　“情侠，你让开！”清魅这算是打了个招呼，说完便一个金蝉脱壳隐身要走。
　　定海神针
　　情侠身边的逍遥空城适时的一个定海神针，立刻将隐身的清魅炸了出来。
　　清魅：“情侠，你想干什么？！”
　　情侠忍住笑，道：“清魅帮主见了我就这样的态度？不晓得当初昭告天下的内容，还记得么？”
　　清魅也笑了，微微的笑意中带着妖异和冷冽，“怎么可能不记得，不就是你情侠帮主是我的人么？”他说这句话的时候，手中的大隋凝霜已暗暗抬起。
　　情侠道：“好像……说反了吧？”他话音刚落，原本以为清魅会提着手里的大隋凝霜砍上来，不料还尚未看到大隋凝霜的光芒，迅速包围周身的竟是一片火光。紧接着瞬间的移动，让他反应过来时，自己已在十几步开外，一个明教的面前，迎接他的，是闪耀着火光的大夏龙雀。
　　原来，是章台柳一个烽火连城把他拉到身边，然后紧接着便是一串技能。
　　情侠：“喂！章台柳，你干嘛！”对方极其暴力的攻击让他猝不及防，而且被章台柳一招斗转星移打掉了怒，此时就算立刻逃跑也不可能，只有连忙给自己加血。
　　章台柳不说话，只是不停地放着技能，情侠好不容易从他火光的包围圈中脱身出来时，突然间又不能动了，上空是一片七星聚首的武当技能。
　　情侠回头，站在身后不远处的正是残剑。
　　情侠：“剑，你怎么来了？”
　　残剑：“我来看看到底谁是谁的人。”
　　情侠：“啊，不是那样的……”
　　敦煌的苍茫大漠上，是一片武当的绚丽技能与偶尔的几个清心普善咒。
　　
　　残剑、不诉离殇、潇湘刀等人都已在战场，弦影正一个人从雁南回来，到楼兰，经由火焰山向火焰谷的方向而去。然而，一踏进火焰山不久，独自行走江湖历练出的独有的敏锐便让他察觉出这四周埋伏着敌人。
　　是暗夜龙城的人么？弦影并不肯定，不过，他既然已踏进了这片战场，便没打算退缩。让他觉得奇怪的是，那些暗地里埋伏的人竟好似紧随着自己一般，仿佛是专门为自己而来。
　　“出来！”弦影终于发现自己也有不耐烦的时候。
　　随着几声轻笑，一行人在周围现身，为首的竟是龙虎门的帮主青龙王子。
　　青龙王子：“不愧有两下子，兄弟们埋伏的这么隐秘，也能察觉到？”
　　弦影：“废话少说，想干什么？”
　　青龙王子：“呵呵，兄弟们每次找你都是干什么，这还用再说一遍么？何况这次还有天涯路远和慕容风两位大哥。”
　　弦影环视四周，果然除了龙虎门那几个见惯了的人以外，还多了两个110级左右的高手，原天问副帮主天涯路远和慕容派高手慕容风。
　　便是一个天涯路远，弦影便自知不是对手。
　　天涯路远发现弦影正在盯着自己看，于是笑道：“影子帮主，很久不见啊，大家都是熟人了，我赶来凑个热闹，你不介意吧？”
　　弦影想逃走，不过，这群敌环伺之下，似乎也不那么容易逃。果然，迎接自己的是接二连三的技能，那个雨过天晴已经用不着拿如封似闭来控制了，因为目前的情形，大局已定。
　　便是如此，弦影的落英剑亦放倒对方两个近攻的战士，而青龙王子，在一步步逼近。
　　
　　暗夜龙城
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被天问帮派的[情侠]杀害。。
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被天问帮派的[一剑倾城]杀害。。
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被冰原之心帮派的[潇湘刀]杀害。。
　　暗夜龙城的帮派信息接二连三，原本，慑天按照三生烟火的意思留守帮里的，不过，看了上面这几条消息，他再也呆不住了，同时帮里又传来喊话。
　　山河永寂：“小天在么？快来火焰谷！”
　　画堂春：“小天快来支援，你家烟火有危险！”
　　三生烟火：“不用来，我没事。”
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被冰原之心帮派的[七殇]杀害。。
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被冰原之心帮派的[残剑]杀害。。
　　于是慑天觉得，他更应该去了，而且似乎情况相当紧急，于是拿起炽焰九纹刀，骑上白狮，向火焰谷方向赶去。
　　




74

74、转身 ... 
 
 
作者有话要说：有时候，我希望亲们都弃文吧，这样我就能按照自己的意思，没有顾虑的把这篇文完结。
 
　　火焰山的风沙，吹动着彤云彩霞，前方是远在天边的火焰谷战场，身后是望不见踪影的楼兰古城。
　　弦影冷冷地站在这片被云霞渲染得几乎炽热的荒漠，周围，是青龙王子那一干人。此刻，青龙王子正慢慢向他走近。
　　“站住！”弦影盯向青龙王子。
　　青龙王子摇着手中的万壑松风扇，笑道：“呵呵，你说站住，我就一定会站住么？我可没有那个明教那般听话。”说着，欺身上来。
　　弦影后退，身后却已是坚硬的岩壁，而两侧，亦早已被雨过天晴、毒揽天下等人按住双肩。
　　“别担心，我只会比他温柔。”青龙王子笑着，挨近他，手探入他的衣襟。
　　感觉到对方的手指在自己肌肤上的碰触，弦影一惊，动弹不得，却感到腰间微微一松，绿绮的腰带一端已被雨过天晴解下，取而代之的是按上来的炽热手掌。
　　反抗的几乎快没有力气了，青龙王子笑道：“你最好乖乖的别乱动，否则我怕我会忍不住，今天，我可不是主角。”说着，指尖从他衣襟内收回，然后轻轻在他脸颊上划过。
　　楼兰的方向，一抹火红的身影骑着白狮正向这边奔来，愈驰愈近。
　　“慑天？”青龙王子一惊，果然，慑天的身影已至近前，似乎是向着火焰谷的方向而行。
　　天涯路远亦微微皱眉，“没事，我过去看看。”说着走上前。
　　慑天骑着白狮在青龙王子等人面前停住，望向他们略带紧张的眼神，望向弦影亦正看着自己的目光，那目光中，带着些许无助，些许苍凉，甚至，些许企求。
　　天涯路远已走上前，“小天。”
　　“天涯帮主，怎么回事？”慑天看着青龙王子那些人不怀好意的目光。
　　天涯路远：“他们和冰原之心的副帮主有些旧怨，小天，你不用管，快去帮烟火吧。”
　　慑天怀疑地扫了一眼青龙王子，“虽然冰原之心与咱们是敌帮，但不论什么仇恨，若是对人图谋不轨，我决不能放过！况且，这逍遥已是我的朋友了。”
　　天涯路远：“你放心，我从火焰谷跑回来，就是来盯着青龙他们不许胡来的。你快去火焰谷，青龙他们好歹和咱们结过盟，这事得我出面。”
　　忽然，暗夜龙城帮派里，再次传出两条消息：
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被冰原之心帮派的[残剑]杀害。
　　帮派：本帮主力[三生烟火]被天问帮派的[一剑倾城]杀害。
　　天涯路远：“小天，你快去，烟火那边恐怕撑不住了。”
　　慑天：“天涯帮主，这里交给你了，有仇的战场上堂堂正正见输赢，决不能让他们乱来！”
　　天涯路远：“你放心。”
　　慑天言罢，转头又望了一眼弦影那边，然后驾着白狮，立刻向火焰谷的战场疾奔而去。可他分明看见，弦影，那个平时清冷淡漠的逍遥此时的目光是那般绝望。
　　天涯路远送走了慑天，转回身来，步步走近。
　　青龙王子向弦影笑道：“天涯帮主果然有两下子，您来了，小弟我只有屈居第二了。”
　　“好说。”天涯路远轻描淡写地答了一句，然后走向弦影。
　　“天涯路远，你想干什么！”弦影心惊。
　　天涯路远微微一笑，道：“影子帮主，你我相识可不是一天两天了，只是有那明教碍眼了这么久，若说让我现在得手，还不算晚吧？”说着，轻轻抚过他的发丝，眉梢。
　　“天涯路远，你若敢动我，情侠不会放过你！”弦影没有想到，天涯路远竟也抱着这样的心思。
　　“呵，情侠？情侠算什么？素闻影子帮主的绝世风华在当今江湖可是屈指可数，这样的美人我怎么可能不动心呢。只是之前便宜了慑天那小子。可惜你不是峨眉，否则我早就拼个和那明教翻脸，也要把你抢过来。”天涯路远说话的时候，已将他绿绮的衣带全部拉开。
　　“天涯路远，你！”弦影这句话没说完的时候，天涯路远已将他身子抵在岩壁上，压在身下，手指探入绿绮的下摆。
　　“别动，我也不想弄疼了你。并且…我还想听听你的声音，呵呵。”天涯路远低笑着，手中的动作已开始。
　　青龙王子、雨过天晴、毒揽天下等人相互对望了一眼，都已有些按捺不住，不过，谁让没了天涯路远，他们根本抓不住这逍遥，那么只好让他优先。
　　弦影不说话了，刚刚的打斗与反抗已经耗尽了力气，事实上，从他看到慑天骑着白狮的身影转身离去的那一刻，似乎就心灰意冷了，也不想徒劳的反抗了。
　　慑天，终于还是选择了那个逍遥么？那一个转身的距离，究竟有多遥远？
　　蓦然间，弦影觉得似乎有些神志不清，不知道是由于在自己身上肆虐的天涯路远还是由于刚刚看到那离去的背影。似乎一切都过去了，从那个明教的身影离去的那一刻，从自己在天涯路远身下无力反抗的那一刻。
　　眼前耳边，是混乱的喘息，凌乱的衣衫，自己早已发不出声音的呻吟，以及偶尔晃进视线却已分不清是谁的四五个不同的人影，为什么还有知觉？为什么还活着？呼啸而过的风贴着冰凉的肌肤吹过，心早已成冰。
　　火焰谷的无际荒漠中，慑天骑着白狮飞奔着，向着那前方不远处的战场。为什么心里会莫名的难过？不，不是难过，是一种痛，痛彻心扉的感觉在心底逐渐蔓延开来，自从再次有了意识以来，他从来没有这么难受过，那是一种心被挖空的感觉。火焰谷凛冽的风吹扬起邪炎战袍，此时的他，是一个奔赴战场的战士，他要以最快的时间赶到三生烟火身旁。可是，却为什么想回头，有种不踏实与不安稳的感觉萦绕心头，是不放心么？不放心他？刚才在火焰山看到的那个逍遥？到底是怎么了？慑天自己也不知道，只是觉得很伤心，难以名状的伤心让他说不出缘由，只是想回头，想亲眼看到火焰山那一抹清影。
　　然而此时，他身已在战场，挥起手中的炽焰九纹刀砍翻两名天问的战士，站到了三生烟火身边。不知为何，却故意绕过了一名没剩下多少血的冰原之心帮众，他记得，自己曾答应弦影，不再动冰原之心的人。
　　忽然间，一个挥舞着斩忧断愁枪的天问小丐帮冲上，开着横扫乾坤向三生烟火冲来，慑天抢上一步，炎龙无双、斗转星移、血战八方，几个技能下来，小丐帮倒地。
　　陌言：“天哥！你！！！”陌言气的说不出话来，转头看了看情侠不在，知道他就算在也没空拉自己起来，于是出窍。
　　慑天解了三生烟火之危，手里的炽焰九纹刀却有些挥不动了，心中的痛却愈加明显，还是想回去，回到那片荒无人烟的火焰山，于是驾起白狮，不理会暗夜龙城其他成员的疑问，然后向着火焰山的方向奔去。
　　当情侠翻来覆去的徘徊与战场和地府时，此时经过火焰山却下了坐骑，忘了在洛阳恢复的他不得不此时给自己加满血，远处，几个人影晃动。
　　那是……天涯路远？
　　情侠立刻红了眼，迅速赶去。岩壁下，天涯路远、青龙王子、雨过天晴、毒揽天下……每个人都是衣衫不整。
　　“你们！！！……”情侠从来没像现在这般愤怒，抬手便是一招月落西山，紧接着九阴神爪扔向天涯路远。
　　天涯路远等人绝没想到情侠会在此时经过，大惊之下，有人还击有人逃走。有时候，情侠很恨自己是峨眉，因为敌人逃跑的时候，多半既抓不着也追不上。
　　忽然间，一道闪耀着火光的技能映入眼帘。
　　烽火连城
　　远处，是慑天的身影从白狮上下来，一个烽火连城将正要逃走的青龙王子拉了回来，紧接着便是一串技能。
　　有了慑天的加入，很快将这一群人打的死的死逃的逃，通通消失干净。而此刻的情侠，满腔的怒火却令他瞬间转向慑天。
　　昭君出塞、西子捧心、九阴神爪……
　　慑天跑来的时候，血本就不满，刚才又跟青龙王子一阵打斗，因而此时挨了情侠仅仅几个技能，便已倒地。他清楚的感觉到，身上挨的技能不算什么，可是心里的痛却让他有种想立刻自尽的冲动，很想抬起头，再看一眼那一抹绿色的身影，然而，没有来得及给自己加李代桃僵复活的他只有选择出窍。
　　比情侠更震惊的是弦影。混乱地整理好衣衫站起身来，身上撕裂的疼痛与腰间的酸痛让他一下子又倒下。
　　“影！”情侠连忙去扶，同时看见绿绮的下摆，是触目惊心的血迹斑斑。
　　“你别碰我！”弦影一掌将情侠推开，任由自己再次跌倒。
　　“影，我是情侠啊！你看清楚！”情侠心急，再次上前。
　　画地为牢
　　勉强扔出一个技能将情侠画住，试图自己起身却再次失败的弦影此时连支撑起身子的力气都没有，远处，是残剑和陌言并肩而来的身影。
　　




75

75、锋芒 ... 
 
 
　　看着包围着自己的画地为牢紫色封印效果，情侠此刻完全动弹不得，只能眼睁睁望着面前那穿着绿绮的身影倒下。身后，是残剑和陌言的脚步。
　　“怎么回事？影？”残剑大步赶到面前，望了望情侠，然后下了坐骑便去扶弦影。
　　陌言也已赶上，看到周围的一片狼藉，惊呆了。
　　弦影很想一个暗器打穴再加一个紫雾扰心将残剑和陌言定在几步开外，但是，身子却好像不是自己的，除了感觉到绵延不断的酸痛以外，几乎连手指也动弹不得。
　　此时，情侠身上的封印效果已解除，面前是残剑急疯了般的问话，以及陌言惊慌担忧的目光。
　　残剑：“情侠！到底发生什么了？”说完这句话的时候，他已在旁边的地上看到凌乱散落的物件，那是一片天龙派高级时装陌离的袖口碎布、武当神器万仞龙渊剑的几根剑穗、还有一些不知名的衣物碎片。同时，他也看到弦影身穿的绿绮上夺目的鲜血。
　　恍然间，他似乎明白什么了。
　　情侠：“剑……”情侠不知道该说什么，毕竟，他来晚了一步。
　　然而他看到，残剑质问的目光犹如利刃。
　　情侠：“剑，刚刚我到的时候，青龙王子他们正……”
　　残剑起身，一把扯住他的衣襟，怒吼道：“他们动了影是不是？还有谁？”残剑看得出，弦影这样的状态，绝不是只被一个人碰过。
　　情侠：“青龙王子，和他帮里的六七个人，还有……”
　　残剑：“谁？”
　　情侠：“还有，天涯路远。”原本情侠考虑到残剑暴怒的后果，没打算当场便说出天涯路远的，但是想了想，知道若不如实说出情况，只怕后果会更严重。毕竟，天涯路远曾是自己帮里的人，情侠此刻的感觉就好像自己做了亏心事，和天涯路远那些人同流合污一样。
　　残剑：“情侠！！！”
　　残剑不怒是不可能的，他不敢想象刚才弦影经历了什么，此刻，他只有满腔的怒火与激愤，他知道，若没有天涯路远的加入，青龙王子那些人根本不是弦影的对手。然而此刻，他也想不了那么多，无处发泄的怒火使他立刻向情侠宣战，
　　白鹤亮翅、天马飞瀑、七星聚首……
　　情侠没有动，也没有躲，并且也没给自己加血。于是，直到倒下。
　　弦影只是神智模糊地看到情侠、残剑、陌言的身影，听到残剑愤怒的大声说话，却听不清也听不懂，然后便看到漫天飞舞的技能，看到情侠倒在自己身边。眼前的景象更加光怪陆离，一会是青龙王子得意的笑容，一会是天涯路远压上来的身体，一会又是茫茫烟尘中，那个骑着白狮，一身火红的明教，渐行渐远的背影。渐渐地，他感觉的到自己神智在迅速地涣散，眼前的景象也更加朦胧，瞬间，便是无穷无尽的黑暗。
　　
　　战争后的暗夜龙城，慑天与天涯路远彻底翻脸了。
　　慑天：“天涯帮主，你怎么答应的我？！”
　　天涯路远：“小天，这件事没那么简单。”
　　慑天：“没那么简单？不简单的是你！你非但没有阻止青龙他们，你也加入了，是不是？！”
　　天涯路远：“小天，你听我解释……”
　　慑天不听他多说，而是在暗夜龙城的帮派门口，直接宣战。纷飞的技能一下子引来了帮里其他成员，对于这帮中两大主力间的内乱，众人纷纷上前拉开二人。
　　三生烟火上前：“天涯帮主，你先退开。”说完也将慑天拉到一旁。
　　慑天仍盯着天涯路远，虽然停下了手中的招式，目光却依然愤怒。
　　三生烟火拥着他的身子，道：“别气，我是帮主，不会姑息帮里的人作奸犯科，这件事交给我处理，信我一次，好么？”
　　慑天叹了口气，看了看他近日来因操劳作战而显得憔悴的面容，微微点了点头。
　　
　　为了避免慑天和天涯路远之间的直接接触，三生烟火好不容易拉了慑天去刷大飘，组上了章台柳与清魅，以及一笑而过帮里的两个峨眉。
　　一笑而过帮里的人许是还不知道吧，便是自己听了也有些震惊，三生烟火这样想着，然而却免不了忧心忡忡，他担心，这件事情只会越闹越大，看到自己身上，是慑天加过来的李代桃僵，这样的幸福，不知道还能支撑多久。
　　转头看了看清魅，他正悠闲地靠在缥缈峰内的石柱上，有点昏昏欲睡的样子，偶尔睁开眼来凝望着章台柳挥舞起大夏龙雀的身影。
　　三生烟火：“清魅。清魅？”
　　清魅：“什么事？”清魅抬头看向他。
　　三生烟火：“你别睡着了，待会还要跑李秋水的群呢。”
　　清魅：“知道了。”
　　章台柳：“呵呵，睡着了也没关系，一会我带你跑。”
　　近日来，由于章台柳主动提出带他刷大飘，且组的都是朋友熟人队，清魅不知不觉中已习惯了在缥缈峰副本里打瞌睡。好像，把自己交给眼前这个带队的明教，很放心了。清魅不得不承认，章台柳很包容自己，带着自己一路刷大飘抢宵小，并且笑着让自己在副本里放心的看风景打瞌睡。当自己心血来潮想一人单挑副本时，他便带着其他几位队友站在身旁，静静地看着。
　　清魅逐渐感到，在这个明教的身旁，自己很安心。
　　
　　冰原之心，当弦影醒来的时候，用了好一会时间才意识到自己是在帮里，自己的房间，自己的床上。可是，门外的嘈杂声却让他觉得仍像是在火焰山那片荒凉的山石旁。因为，此时门外的大声争吵与喧哗中他唯一能分辨出的是残剑的声音。
　　试着起身，却依然徒劳无功，除了全身的疲累与疼痛外，额头上也烫得如火烧。费了一会力气，才勉强站起来，倚在窗边，脑海中的景象又不再清晰，同时身子也支撑不住，挨着墙壁滑落，直到，触及坚硬的地面。
　　忽然间，房门推开，耳边传来近在咫尺的声音。
　　陌言：“影子，你醒了么？怎么起来了？”
　　弦影睁眼，想开口，却没力气发出一丝声音。
　　陌言抬手覆上他额头，却是一惊，叫道：“怎么这么烫？你等着，我去叫帮主来看看。”
　　“……回来！”弦影几乎是拼尽力气说出这两个字，他现在可不想看见情侠，也不想看见任何人。
　　就这样倚在墙边闭上眼睛，意识却逐渐清晰，门外的声音也渐渐听得一清二楚。
　　陌言很着急，既不敢走开，也不晓得他身上的伤势如何而不敢贸然扶他起来。
　　门外，是刀剑出鞘的兵器碰撞声音。
　　情侠：“剑，你冷静点，你先去照顾影，打架的事交给我。”
　　残剑：“交给你？我再也不会相信你了！早在很久以前，青龙对影图谋不轨的时候，你是怎样说的？你也是说交给你解决，可现在呢？！”
　　情侠：“剑，我……”
　　残剑：“还有，天涯路远算不算你的人？！这笔帐是不是也该记在你头上！”
　　情侠：“额……”他想说天涯路远不是我的人，但是这关头，他明白自己还是少说话的好。
　　残剑：“你让开！”说着一把推开情侠。
　　情侠：“剑，就算现在要去打架，也得组好人再去吧，你一个人怎么行。”
　　残剑：“……离殇、潇湘进组。”
　　峨眉潇湘刀进了组，并且给每一个人加满了血，人们却不见不诉离殇的动静，残剑向四周看了看，“离殇呢？”
　　潇湘刀：“我刚刚看见离殇帮主骑着雕拿着武器一个人往南边去了，好像是暗夜龙城和龙虎门的方向。”
　　正说话间，青龙王子的喇叭忽然响彻整个天下。
　　青龙王子：“冰原之心的兄弟们好啊，敢问影子帮主在么？”
　　看到青龙王子，残剑立刻爆发了。
　　残剑：“青龙王子，老子不灭了你全帮老子就不是残剑！”
　　……
　　在残剑爆发了前所未有的愤怒经过了一长串骂人，并且把冰原之心的所有人都吓呆了之后。青龙王子才慢悠悠的插进一句话。
　　青龙王子：“哟，残剑你这么生气干什么，我找的是影子，难不成你也想亲身体会下在本少爷怀里的销魂感觉？在下倒是来者不拒啊。”
　　青龙王子：“只不过，我们这些人轮流来，弦影那逍遥似乎有些受不了呢，不晓得残剑你这皮薄武当吃得消不？哈哈。”
　　情侠：“青龙你给老子闭嘴！准备好葬身之地吧！一会战场见！”
　　青龙王子：“别这么激动啊，情侠帮主。我可没打算在战场上见你，我就是想问问影子帮主感觉如何，还记不记得咱哥几个加起来一共多少次呢？”
　　不诉离殇：“青龙你给我出城来，带着你帮里的所有人来受死！我就在门口！”
　　青龙王子：“哎呀，是离殇帮主啊，素闻你心仪弦影那逍遥已经很久了吧，可是现在，对于他的身体，我们哥几个现在可比任何人都熟悉，只怕离殇帮主你连看都没看过吧。”
　　忽然间，青龙王子不说话了，紧接着冰原之心帮里传来消息：
　　“捷报，本帮主力[不诉离殇]成功击杀龙虎门帮派的[青龙王子]，令本帮在江湖上声威大震。”
　　然后，是接二连三青龙王子和他帮里成员被打倒的消息，残剑立刻带上潇湘刀，以及帮里其他主力成员，往战场赶去。
　　情侠亦回到天问调集人手，准备再次大战，刚从帮派出来时，正遇见了驾着雪羽前来的大漠孤烟。
　　 

作者有话要说：感慨一下：我要是真的不想看一篇文了，连评都懒得留，所以，真正弃文了的人，多半是不会留评的。而留了评说弃文的亲们，大概还是有放不下的地方吧......
PS：今天终于把一向飘逸淡定的寻香气得吐血了，寻香啊，我说了不让你看了~~~~(>_<)~~~~




76

76、醉卧沙场君莫笑 ... 
 
 
　　情侠带队向暗夜龙城的方向而去，忽然大漠孤烟的身影闪入视线。
　　情侠：“孤烟，你怎么来了？”
　　大漠孤烟：“情侠，我正找你，发生了什么事？我看见青龙……”
　　情侠叹了口气，一时半刻也解释不明白，而且自己的队伍人已满，于是道：“孤烟，你先进残剑队，让他跟你解释。”
　　“好。”大漠孤烟尽管强烈怀疑残剑盛怒之下能否将事情说明白，但还是申请了残剑的队伍。
　　很快进队，在草原追上了正向南边而行的残剑与潇湘刀。
　　残剑：“孤烟，你来的正好，我正找人帮忙。”残剑难得理智的说出这句话。
　　大漠孤烟：“打暗夜龙城和龙虎门？好。”从青龙王子接二连三的喇叭上，他已隐隐知道发生了什么事。
　　残剑：“不，我们打就够，你去冰原之心，看着影，只有小言在，我不放心。”
　　大漠孤烟：“好，我这就去。”说着便向冰原之心的方向而行。
　　这时，戮之不忍的入队申请已传来。
　　残剑对于戮之不忍一向是有些不耐烦的，又知道他定是寻着大漠孤烟而来，于是连着几次拒绝了入队，没想到，戮之不忍的喇叭已发出。
　　戮之不忍：“残剑，让我进队，我帮你打架！”
　　残剑无语，想到既然他主动送上门来要帮忙，那么自己多一个帮手也是好事，于是允了他入队。
　　天问与冰原之心兵分两路，天问的人对付暗夜龙城，冰原之心的人则向着龙虎门的方向而去。
　　情侠带了四五支队伍，几乎包括了天问的所有主力，他不得不承认，自己很愤怒很激动，只是刚刚在残剑面前，他必须冷静，而此刻他能感觉到自己前所未有的震怒，有一种想把暗夜龙城与龙虎门夷为平地的冲动。
　　大战很快爆发。
　　自从清魅离帮后，随之也走了不少从前的高手，暗夜龙城的实力早已不如以前，龙虎门更是只有虚张声势的份，因而这一场大战，天问占尽上风。
　　这是一场旷日持久的大战，持续了几天几夜。暗夜龙城与龙虎门已经几乎没有人能站着走出城了，帮里的主力更是在不断的死去活来。
　　三生烟火已不知道第几次从地府出来，看到战场上，慑天仍奋力杀敌的身影，他知道，不得不搬出清魅了。然而，一笑而过帮派毕竟是生活帮，帮里能打的高手屈指可数，当清魅与章台柳等人来到战场时，局面已不能有大的扭转。
　　几乎是在意料之中的，清魅一轮技能没能秒掉情侠，反被他与天问几个高手慢慢磨倒，情侠看了看首次倒在自己手下的清魅，目光有几分戏谑。清魅愤然出窍，加满血回来，继续投入战斗。
　　终于，三生烟火与清魅站到了情侠面前，带同山河永寂与画堂春。
　　三生烟火：“情侠，你到底要怎么样？”
　　情侠：“也不怎么样，既然暗夜龙城与龙虎门已不是同盟，那么我们与龙虎门的事自行解决，现在，我只管你要两个人。”
　　三生烟火：“谁？”
　　情侠：“天涯路远与慑天。”
　　三生烟火：“不行！”
　　情侠：“不行的话，那就再战吧。”
　　几天的战争下来，暗夜龙城已形同废墟，不得已之下，三生烟火定定地看了帮派名单许久，然后选中天涯路远，逐出帮派。至于慑天，他必须要守到最后一刻。
　　战争已有几天了，这日一早，来到冰原之心的大漠孤烟刚踏进一步，便与迎面冲出来的一人撞了个正着。
　　大漠孤烟：“小言？”
　　陌言：“孤烟孤烟，影子不见了！”陌言正急得不得了。
　　大漠孤烟：“昨晚不是还在帮里？”
　　陌言：“是啊，可是今天早上我一疏忽，人就不知道跑哪去了。”
　　大漠孤烟：“分头找吧。”
　　陌言：“好。”
　　
　　雁南战场上，弦影独自一人来到这金铁交鸣的土地上，距离那日在火焰山遇到天涯路远，已有几天了，虽然勉强可以走出城了，可身子还是有些难受，不过，此时他已可以忽略这些感觉了，事实上，已没有什么可在意的，包括生死。
　　此刻，他正缓缓走在这随处都是刀剑的战场上，对有意或无意砍向自己的刀剑不避不闪，亦不还手。
　　最先看到他的，是冰原之心的峨眉潇湘刀。
　　潇湘刀：“影子帮主？你怎么来了？快回去，残剑帮主让你呆在帮里呢。”
　　弦影好似没有听到他的话一般，不答也不动。
　　然而，却吸引了战火中，青龙王子的目光，刚从地府回来的青龙王子走上前，脸上带着些许笑意。
　　青龙王子：“咦，这不是影子帮主么？这么快就能打了？我倒是有些想念你在我怀里挣扎呻吟的样子呢，哈哈！”
　　青龙王子：“怎么样？我的功夫还不错吧，比起那个明教如何啊？”
　　潇湘刀：“青龙王子，你还没死够？！”
　　潇湘刀愤怒的直接丢过一个爪子，与青龙王子开战，而弦影却依旧如同没有看到也没有听到一般，就那样静静地站在刀从中，不打，也不闪。
　　潇湘刀和青龙王子打到一边去了，一个凌波微步移过来的是天问的逍遥空城。
　　空城：“影子，你怎么在这？觉得好些了么？”
　　弦影微微转头看了看他，似乎不只冰原之心，包括天问甚至江湖上的人，都知道那天在火焰山发生了什么。
　　不过，弦影还没来得及想，忽然前方不远处，一抹火焰般的红色映入眼帘，是慑天。
　　紧接着，便是一个烽火连城。
　　弦影反应过来的时候，自己已被拉到慑天身旁，耳畔是刀锋舞动的风声。
　　慑天原本刚从洛阳回到战场，那一招烽火连城，本是对着空城而来的。然而就在技能发出的一瞬，蓦然看到了和空城站在一起的弦影，刹那间，慑天感到自己的心僵住了，紧接着，是难以名状的难过，就这么迟疑了一下，手中的刀已失了准头。
　　看到拉过来的是弦影，慑天已砍到半空中的刀顿时停住。
　　弦影一个凌波微步，闪到几步之外。
　　慑天只是呆呆的凝望着他，放下手中的刀。
　　弦影冷笑：“你的刀，果然又快了许多。”
　　“对不起，我……”慑天一时间竟不知说什么好。
　　忽然间，视线内闪过一个天山的身影，不诉离殇。
　　不诉离殇：“影，跟我回去。”说着拉过弦影，上了坐骑。
　　慑天依然凝立在原地，他自己也不知道，为什么看到眼前那相偕离去的两个背影，自己会有种莫名的心痛。
　　战火持续蔓延，直到龙虎门的成员纷纷退帮而去，直到暗夜龙城死伤惨重，直到没有人能活着出城，直到连清魅也无能为力。
　　三生烟火独自站在空旷的帮城之中，他其实比谁都清楚，这个帮，以及他坚守的那个人，他真的已快坚持不下去了。
　　身旁，是看不到的清魅隐身的身影，转身，是能看到的慑天温暖的目光。
　　“清魅，你这办法，行么？”
　　“你是说，我自己告诉他比别人告诉他要好？”
　　“这样他不会恨我？反而会留下来？”
　　“你说什么？欲擒故纵？清魅，这样一定能留住他？”
　　“好吧，就放手一搏。清魅，我信你。”
　　身旁，那看不见的身影似乎点了点头，然后隐身溜到一边去了。
　　面前的，是慑天。
　　“别担心，有我呢。”慑天站在他的身边，三生烟火知道，这样的相伴，不知还能有几何。
　　三生烟火：“慑天，我有话对你说。”
　　慑天：“你说。”
　　三生烟火：“情侠要你……”
　　慑天：“呵呵，你真舍得把我给出去？”
　　三生烟火：“我不舍，又能怎样？你自己退帮吧。”
　　慑天：“不可能！我知道，你不忍心对我像对天涯路远那样直接踢出帮，所以，我也不会退！况且，你忘了么？你离开我不能超过三日。”
　　三生烟火：“如果能换回暗夜龙城像从前那样，我的生死又有什么关系。”
　　慑天：“你这是拿我，还有你自己的命来交换整个帮派么？我不可能让你死！永远也不会！”
　　三生烟火：“呵，有你这句话，我已无憾了。”
　　慑天：“我一步也不会离开你！”
　　三生烟火：“你走吧，情侠要的不仅是你，还有，你的记忆。”
　　慑天：“我已经没有记忆了，我不记得情侠，也不记得过去的事，我只记得你。”
　　三生烟火：“你是因为感激我救了你，才留在我身边么？这样的话，我情愿你走。”
　　慑天：“我……”
　　三生烟火：“既然你不肯自己走，那么，我就告诉你过去的事，等你知道了，就会走了。”
　　慑天：“我确实和很想知道过去的事，但是不代表我就一定要走，过去的事如今对我而言，就如同上辈子了，我曾经做过的事，我会负责，但是不一定我就要回到过去。”
　　三生烟火：“那么我就告诉你，你曾经的帮派，是我的敌帮天问，你曾经的心上人，是冰原之心的逍遥弦影，你曾经的娘子，是枫舞红袖。”
　　慑天：“你是说……”慑天震惊了，有那么一刻，他似乎明白了为什么自己看到弦影时，心中会有那样不同的感觉。
　　三生烟火：“而我，只是个你连看都不曾多看一眼的人。”
　　慑天：“既然我的心上人是弦影，那么我为什么会娶枫舞红袖？”
　　三生烟火：“谁知道当时你在想什么，反正，被你伤过心的人，也不只一两个了。”
　　慑天：“呵呵，还有你，对么？”
　　三生烟火：“我只是想和你在一起……”
　　慑天：“那就要用你的命去换么？如果你死了，还能和谁在一起？”
　　三生烟火：“你既然知道这个道理，当初在缥缈峰决战时，又为什么宁愿与弦影生离死别，而依然为帮派牺牲自己？”
　　慑天：“我……弦影……其实前日在火焰谷，我看到天涯路远和青龙王子他们在对弦影……我以为天涯路远会制止青龙他们，我没想到……我竟然没救他……”
　　三生烟火：“都是过去了，你回去吧，去找弦影。”
　　慑天：“我想和弦影聊一聊，聊些过去的事，我想知道，我忘掉了的那些日子里，我究竟是怎样辜负了他，然后尽我的全力去弥补。”
　　三生烟火：“好，去吧。我会永远守在这帮里，哪怕它真的变成一片废墟。记得三日之后，向着暗夜龙城的方向，放一束漫天花雨，你曾经答应我的。”
　　慑天：“为什么要三日之后？我只是和弦影去谈一谈，三日之内，我一定会回来的。”
　　三生烟火：“不必回来了。你欠的是他，不是我。”
　　慑天：“若说我欠他的是情，那么我欠你的是命。”
　　三生烟火：“若没有情，这条命，我宁愿不要。”
　　慑天：“你知道么？你对我说了过去，告诉了我的心里曾经有谁，但是这些对我而言，依旧只是空白，我只是像听故事一样，听我自己的事，我依旧想不起来。”
　　三生烟火：“那么，不论你回来与否，记住，我都在暗夜龙城。”
　　慑天：“放心。”
　　三生烟火看着那明教的身影骑着白狮向城外而去，身旁，现出一个身穿仙侣情缘的天山，清魅。
　　
　　




77

77、前世今生 ... 
 
 
　　冰原之心，不诉离殇原本不让弦影到战场去，然而作为战斗主力的110级天山，不诉离殇没办法每时每刻盯着他，于是，实在受不了城里的压抑，弦影再一次出了帮派。
　　只是漫无目的的走着，不知不觉中，却是向着天问帮派的方向。距离天问还有十几步远的距离，弦影停住脚步，迎面而来的是三三两两出行的天问成员，葬泪、多情杀手，还有几个人他并不熟悉。这些人只是路过弦影身边，却远远的避开，走得远了，还不忘回头看他。
　　好像，有种避之唯恐不及的感觉，至少弦影是感觉到了。
　　他弦影，不就是被那几个同为男人的人碰过了么。
　　弦影忽然想起当时天涯路远说过的一句话，“以你弦影的绝世风华和相貌气质，不仅让天下女人为之倾倒，便是男人见了你，也忍不住会动心，凭借于此，你可以让多少男男女女围在你身边，又何必对那明教执迷不悟呢。”弦影望向那些对他避如蛇蝎的背影，想到了那曾经围在自己身边的，穿一身火红色邪炎战袍的明教。
　　绝世风华又怎样，而今不止那个明教，连那明教的兄弟朋友都不愿再靠近他。
　　弦影想着，然后转身，回往冰原之心的方向。
　　忽然，同盟中却传来喊话。
　　多情杀手：“刷马贼来个逍遥，五等一。”
　　葬泪：“弦影进组，马贼缺个逍遥。”说完便传来组队邀请。
　　弦影：“不了，我还有事。”直接无视了队伍邀请，为什么他们用到他的时候，就会呼来喝去像对待属下一般，究竟是什么时候变成这样的，他也不知道。
　　多情杀手：“敌人正跟我们抢呢，你不来我们怎么刷啊！快点进组！”
　　弦影：“……”不再说话，他们要的，只是他溪山行旅放大伤害的技能，他忽然明白，逍遥会溪山，与峨眉会清心，其实是一样的。
　　多情杀手：“正用你呢，你要是不来，以后少跟我们说话！也少给我们惹事！”
　　弦影心中冷笑，他好像从来没有主动跟他们说过话，至于惹事……他倒不介意随时与多情杀手他们吵架或是打架，大不了就是校场里见输赢。
　　想着走着，走回长白山那片风雪中，身后的蹄声远远地响起。弦影回头，却看到那个熟悉的身影正驾着白狮，从远处奔来。
　　慑天，他来到长白山，来到冰原之心，确实正是为了找弦影。
　　停住脚步，慑天下了坐骑，就站在弦影面前。
　　慑天：“影，对不起，在火焰山那天，我没想到后果……”
　　弦影：“你若是为此而来，不必了，我没怪你。”
　　慑天：“不。我还有别的事，影，我知道了，在我失去记忆以前，我们的关系……虽然这是别人告诉我的，我依然想不起来，但是我相信，你一直是我心里最重要的人。”
　　弦影：“……那又怎样？”
　　慑天：“虽然我不记得我们过去的事，但是从我活过来以后，每次见到你，我心里总有一种不一般的感觉，我想，也许这就是你在我心里的与众不同。”
　　弦影：“你现在……心里还有我么？”
　　慑天：“我心里……一直有你。”
　　弦影：“不必勉强了，你若告诉我说你心里现在谁也没有，只是空白，我反倒会相信。”
　　慑天：“影，我心里的空白是因为我没有记忆，可是，从前许下过什么诺言，你告诉我，我一定会尽全力实现。”
　　弦影：“呵，你没许什么诺言给我。反倒是，以你的性子，现在不会离开三生烟火吧。”
　　慑天：“三生烟火对我有救命之恩，我不能让他再因我而死。况且这种死，是像我当初一样，再也不会回来。同时我也会让他与天问和冰原之心和解，我曾以为，我可以尽我最大的努力让身边的每个人都开心，可是如今才发现，我真的做不到。”
　　弦影：“任何人都做不到……”
　　慑天：“影，我欠你的，我会用一生去还，无论你要我做什么，只要你开口，我就算拼了命也会去完成。”
　　弦影：“我知道，为了我，你可以送掉自己的命，却不可能送掉三生烟火的命。”
　　慑天：“无论他是不是我的敌人，我心里都没有他，但是我……没法忍心看着他死……”
　　弦影：“那么，你现在到镜湖去，让我打。”
　　慑天：“好。”他说着，建了队伍，邀请弦影入队，然后自己骑上白狮，便要带队前往镜湖。
　　弦影停下脚步，眼中云淡风轻的笑意却带着挥不散的凄凉，“我开玩笑呢，我没这嗜好。”
　　慑天：“影……”
　　弦影：“你不用愧疚，是我自己不想在你身边了。”其实，自从经历过火焰山那一天的事，他就真的不想再和慑天在一起了，这个明教，怎么可能不介意，任何人都做不到。
　　慑天：“影，这对比翼鸟和这枚戒指本就是你的，现在还是给你。”说着拿出手上的东西。
　　弦影：“不用了，如你在缥缈峰时所言，既然离开，就从我的生命里彻底的消失，不用留给我任何你存在过的痕迹。”
　　慑天：“影，我……”
　　弦影：“把队长给我。”
　　慑天不明所以，但还是把队长换给弦影。弦影上坐骑，然后带队来到洛阳。
　　洛阳诸葛孔亮的面前，弦影道：“接任务。”
　　慑天微微诧异，接了任务，然后由弦影带队，前往光明殿，从光明殿来到太湖。
　　太湖，数到彩色的绚烂光芒融入天际。
　　前世今生，一个古老而美好的任务。
　　弦影：“这个任务，我从前答应你的。”
　　慑天：“影……”他当然知道，这个任务代表着怎样的含义。
　　弦影：“我承诺过的，现在做到了，那么你刚才说的，无论我要你做什么，你都会赴汤蹈火去完成，算数么？”
　　慑天：“当然算数！无论什么时候都算数！”
　　弦影：“那好，这个任务做完，你就从我眼前消失，回暗夜龙城去，凡是我到的地方，你退避三舍，不要让我再看见你。”
　　慑天：“影……”
　　慑天：“……好，我答应你。”
　　前世今生的光芒映照着太湖的整片天空，这，是最后一次了吧。
　　
　　洛阳九州商会，大漠孤烟来到自己的店铺前，把已经谈好价格的几件手工装备拿给买家，戮之不忍跟在他身后，看着他忙碌着，自己却帮不上忙。
　　远处，一个驾着瑞莲鹤的武当来到近前，下了坐骑。
　　天问副帮主，一剑倾城。
　　一剑倾城：“孤烟，店里生意不错啊！”
　　大漠孤烟：“倾城帮主，很久不见了。”
　　一剑倾城：“呵呵，最近忙着打暗夜龙城，都打昏头了。对了，我来找你挑几件装备。”
　　大漠孤烟：“想要什么样的？”
　　一剑倾城：“想从衣服和护肩上入手，我身上这两件都不加体，哎，武当血少啊！你帮我看看吧。”
　　大漠孤烟看了他身上装备一会，发现一剑倾城的衣服和护肩都属于普通手工，空有全5的宝石等级，而装备却很一般，所带的护符也有一个只是6星。
　　看罢之后，大漠孤烟回头去翻自己的店，很快从店里找到两件手工装备，八星加体衣服和护肩。
　　大漠孤烟：“这两件你拿去穿，等过几天我做出武当的护符来再给你。”
　　一剑倾城：“好，孤烟辛苦了，一共多少钱？”
　　大漠孤烟：“不要钱，送你。”
　　一剑倾城：“那怎么行，告诉我多少钱，我按市场价付给你。”
　　大漠孤烟：“呵呵，不用，我店里的装备，经常送朋友的。”
　　一剑倾城：“……那，好吧，多谢你了孤烟，有什么需要的尽管找我。”既然大漠孤烟已经说是经常送朋友的，那么便是将他当成朋友了，一剑倾城知道，若再客气反倒显得见外了，于是收下装备。
　　大漠孤烟：“好。”
　　一剑倾城拿了装备上了坐骑转身飞走，他知道自己若再不走，实在受不了就站在大漠孤烟身后，戮之不忍那严厉警告的目光了。
　　一剑倾城走后，戮之不忍立刻缠上来，毫不犹豫的抱住大漠孤烟的身子。
　　戮之不忍：“漠……”
　　大漠孤烟用力将他推开，“大哥，你干什么！”
　　戮之不忍：“漠，我也要你的手工。”他的语气前所未有的坚定。
　　大漠孤烟转身打量着戮之不忍，倒不是他故意不给戮之不忍手工，只是他觉得戮之不忍身上的装备完全不需要换。全八星的极品手工，全6级宝石的少林，自己做的手工装备或许还不如他身上穿的好。
　　大漠孤烟：“大哥身上的装备，用不着换吧？”
　　戮之不忍：“要换，我要你做的。”
　　大漠孤烟：“我做的装备也就是给老三和朋友们戴着玩的，只怕还不如大哥原有的。”
　　戮之不忍：“漠，只要是你做的，就比我原有的好。”
　　大漠孤烟无语了。
　　戮之不忍再次揽住他不放。
　　大漠孤烟从他怀里挣扎出来，“大哥你要是没事做，就带我和老三副本去。”
　　“好！”戮之不忍立刻来了兴致，随着又向帮派里喊道：“老三老三进组副本啦！”
　　




78

78、重楼 ... 
 
 
　　当慑天踏着月色清辉回到暗夜龙城时，夜已深，三生烟火伏在案边，似乎在努力支撑着不让自己睡着。才一天多不见，就似乎疲惫憔悴了许多。
　　“你，还是回来了？”三生烟火支撑起身子，看向他。
　　慑天：“我说回来，便一定会回来。怎么又不好好休息？”
　　三生烟火：“见他了？”
　　慑天：“见了，我还是会回到暗夜龙城，只是咱们，对天问和冰原之心停战好么？”
　　三生烟火：“好。那本就是你原来的帮派，除了为你，其实也没什么好打的。”
　　慑天：“那么从现在起，你好好的跟着我，别再折腾自己了，否则，我会难过。”
　　三生烟火：“以后，你都不会再见他了么？”
　　慑天：“我不会让他再看到我。”
　　三生烟火：“当真？”
　　慑天：“呵呵，骗你做什么。”说罢，轻轻扶起他，似乎他们之间由上古神兽造成的联系确实在无时无刻不起着作用，慑天不在他身边多过一天时，确实会对他身体和精神造成很大的影响，而慑天回来后，便会慢慢恢复。
　　三生烟火：“明天我去古墓、镜湖和火焰谷把暗夜龙城的人都撤回来。”
　　慑天：“我跟你一起去。”
　　三生烟火：“不用，我不想让他们知道我是为了你才与天问他们停战的。”
　　慑天：“呵呵，好。”
　　
　　镜湖，三生烟火撤回了暗夜龙城的守卫后，一个人静静地站在混江龙身旁的位置出神。那个明教真的回来了么，他的人回来了，那么心呢？
　　混江龙呼啸着喷发出灼热的火焰，而他却视而不见，任由这火焰在自己身上灼烧，血在一点点减少。
　　忽然间，一个技能飞来：柳暗花明。
　　天山的独有隐身技能瞬间将三生烟火隐身，混江龙回到原处，在一旁现出的是一个手拿大隋凝霜的天山，不诉离殇。
　　三生烟火诧异，这天山一个人是来打混江龙的？然而不论怎样，他都不会傻到去跟不诉离殇抢混江龙，这天山要打的话，让给他便是。
　　不诉离殇却首先开口：“你不要命了？”
　　三生烟火：“关你何事！”
　　不诉离殇却淡淡地笑着，“自从你跟慑天在一起后，你的言语行为就在不由自主的模仿别人，连我都感觉的到，你自己意识不到么？”
　　三生烟火：“你说什么？我模仿谁？”
　　不诉离殇：“你自己会不知道？”
　　三生烟火：“弦影？开玩笑！”
　　不诉离殇：“是不是开玩笑你自己心里清楚，你是怕那个明教想起来什么，对么？”
　　三生烟火：“不诉离殇！我的事不用你管！”
　　不诉离殇：“呵，我没打算管，我只是觉得你很有趣。”
　　三生烟火：“你！”
　　三生烟火盯了他一眼，这极度深寒的天山果然让他有一种即使站在混江龙的火焰旁也不寒而栗的感觉，于是退后几步，定位回城。
　　不诉离殇其实没打算打混江龙，混江龙一直是冰原之心垄断下的神兽，从前天天与之较量，早已经驾轻就熟了，而此时他正准备离开时，身后缓缓走来一个身穿绿绮的逍遥。一开始，不诉离殇还以为是三生烟火去而复返，转头看时，才发现是弦影。
　　不诉离殇：“影，你怎么来这了？”
　　弦影：“……出来转转。”
　　不诉离殇：“转到镜湖来了？……”不诉离殇轻叹，他还是如从前一样，连镜湖这种极危险的战场也敢拿来逛风景。
　　不诉离殇：“小心！”他看到弦影站的地方正好是混江龙的身旁，而此刻混江龙正张牙舞爪的喷着火焰。
　　弦影向身旁看了看，混江龙气势汹汹，却没有要对他发动攻击的样子，反倒是冲向正上前来想把他拉开的不诉离殇。
　　不诉离殇隐身，混江龙退回原位。
　　弦影：“它好像……不打我。”
　　不诉离殇：“奇怪，你打它试试。”
　　弦影走开几步，然后向着混江龙扔出溪山行旅、弹指神功两个技能。
　　混江龙照常掉着血，然而却依旧呆在原地，没有要攻击他的意思。不诉离殇上前，跟着一招移花接木、鹰击长空，混江龙喷发着火焰，向不诉离殇冲来。
　　不诉离殇：“难道说……影，你多久没打过小龙了？”
　　弦影：“很久……”
　　不诉离殇：“自从慑天复活以后？”
　　弦影：“记不清了。”
　　不诉离殇：“你可否听说过一个古老的传说，上古神兽可以汇聚散落在六界之外的东西？虽然在缥缈峰，我们没办法把慑天的记忆一同带回来，但是经过那些法术的动用，或许他失去的记忆碎片正散落在这些上古神兽身上，而混江龙他们正因为残存着那些零星的记忆，才不会伤害你。”
　　弦影：“......是他的记忆......”
　　不诉离殇：“他心里，还是有你。”
　　弦影：“......那又怎样？它们终究不是他。”
　　不诉离殇：“但是，或许会有一种方法，能把这些散落的记忆重新凝聚还给他。”
　　弦影：“不必了，他现在这样，反倒更好。”
　　不诉离殇：“为什么？”
　　弦影：“我已不想和他在一起。”
　　不诉离殇：“可是，就算你不和他在一起，难道就让他对过去的感情一无所知？对你也形同陌路？”
　　弦影：“我真的不在意了，上古神兽不再攻击我，我也不再伤害它们就是了。”
　　说完，他转身向着苏州的方向回去，不诉离殇看着渐行渐远的萧瑟背影，总觉得心里依然有着难以名状的难过。
　　有些话不得不说，有些事不得不做。
　　
　　太湖，戮之不忍一队人刚刚从燕子坞副本出来，夜幕已深。
　　冷月无声：“刷到一堆宝贝，哈哈，跟大哥一起副本就是运气好。”
　　岸芷汀兰：“我好困，要回去休息了。”
　　古道西风：“刚才帮主那招慈航普度用的好啊，帮主，你是不是这招只用在孤烟帮主身上啊？”（注：慈航普度――在距离目标15米范围以内，使用之后可以给目标一个状态，降低目标所受到伤害的5%――30%，并替目标承担剩余的50%伤害。）
　　戮之不忍悄悄揽过大漠孤烟：“嘿嘿。”
　　大漠孤烟不动声色地将他推开。
　　戮之不忍：“漠，让我抱一下嘛，看在我这么勤勤恳恳的带队的份上。”
　　大漠孤烟：“别忘了你我是兄弟。”
　　戮之不忍：“嘿嘿，没有忘啊，兄弟之间就不可以抱么，当时老三回帮时，我还拥抱他了呢。”
　　冷月无声：“昏，大哥，这不一样的好不好！”
　　当然，谁都知道这不一样。
　　戮之不忍这时用力把大漠孤烟揽在怀里，不时在他额角轻轻一吻。
　　大漠孤烟：“你想干什么！兄弟们都在，你给我放开！”这和尚吃他豆腐不是头一回了，大漠孤烟怒了。
　　古道西风：“啊，我们都不在，我们什么也没看见，哈哈！”
　　戮之不忍：“呵呵，漠，他们说了，他们都不在呢。”
　　大漠孤烟：“你！”
　　
　　天问帮派城中，情侠、一剑倾城、残剑、不诉离殇、潇湘刀等大部分成员汇聚在一处，商议着重要事情。
　　情侠：“离殇，这件事你真的要去做？”
　　不诉离殇：“是，我想给影，也是给自己一个交代。”
　　一剑倾城：“可是，做了这件事之后呢？”
　　不诉离殇：“不论慑天如何选择，影如何选择，这是我最后能做的。”
　　残剑：“离殇，你的意思是……”
　　不诉离殇：“呵呵，我的意思是，做完这件事以后，你还是残剑，我还是不诉离殇，就如同当初你们刚来到我的帮派时一样。”
　　残剑：“……真的能么？”
　　不诉离殇：“怎么，不相信我？我会跟影说清楚，不会让他胡思乱想。”
　　残剑：“我只是觉得可惜，明明你可以……”
　　不诉离殇：“呵呵，你刚来冰原之心时，刚认识的不诉离殇不好么？”
　　残剑：“当然好。只是……”
　　情侠：“剑，其实无论对谁来说，这都是件好事，我们还是应该想办法和离殇一起把慑天的记忆找回来。”
　　陌言：“离殇帮主，你说要怎么做？我全力帮你！”
　　不诉离殇：“具体去做这件事，小言跟着我就够了。只是若要再把四个上古神兽带到缥缈峰去重新汇聚灵力只怕不太可能，我们可以用各个击破的办法，将它们身上残存的记忆收集在一起，然后带到缥缈峰去使其重新凝聚。”
　　情侠：“相传绝世神兵重楼玉可以吸取六界之外的任何灵力，包括记忆。”
　　不诉离殇：“对，我也是这么想的。但是传闻重楼玉是魔尊重楼散落在人界的魔力凝聚而成，极其珍贵，可遇而不可求。”
　　情侠：“所以，我们需要拿到相应的四个重楼玉？”
　　不诉离殇：“还是情侠帮主高明，据我所知，现今江湖上有重楼玉的高手只有五人。清魅、蒹葭、天涯路远、封狼居胥、戮之不忍。”
　　残剑：“我们需要从他们其中的四人手中借到重楼玉？”
　　不诉离殇：“对。封狼居胥手上的重楼玉应该是最容易借到的，他本就是我们这边的人，虽然曾经受胁迫相助过清魅，但也心有愧意，我想，如果我们说明情况，他是会通情达理借给我们的。”
　　一剑倾城：“剩下的三个，只怕都不容易拿到。”
　　残剑：“戮之不忍的重楼玉只怕要从孤烟那边想办法。不过，他真的有重楼玉？我没见他戴过啊。”
　　不诉离殇：“我也不记得见过戮之不忍戴重楼玉，但是在很久以前，江湖人曾盛传他身上有一块重楼玉，只是不晓得他若是真有，为什么不带。”
　　情侠：“不论怎样，我们可以试试。至于天涯路远那块，恐怕是没戏了。”
　　潇湘刀：“清魅那边只怕比天涯路远更没戏，他会不问缘由就把这么珍贵的重楼玉交到我们手上？若是问了缘由，那更不可能。”
　　不诉离殇：“明教首席弟子蒹葭姑娘那边，或许有希望。”
　　多情杀手：“唉，谁不知道蒹葭姑娘听清魅的。清魅不给，她怎么可能给。”
　　离恨天：“谁说的？明明是清魅听蒹葭姑娘的，蒹葭姑娘若给了，清魅那边就有戏。”
　　情侠：“额……”情侠实在不想纠结于到底是清魅听蒹葭的，还是蒹葭听清魅的，总之他想尽快把重楼玉拿到手。”
　　 

作者有话要说：最近在看天龙全国争霸赛~~~
我最喜欢的俩天山洛月踏雪和寒冰刃冷都出局了啊~~~~(>_<)~~~~




79

79、无望的爱 ... 
 
 
　　长白山的尽头的落雪中，一个身穿仙侣情缘的女子的背影隐没在飘飞的雪花里，那是一抹寒烟，她的身后站着不诉离殇与陌言，不诉离殇的手里，拿着一块镶着六级纯净绿晶石的重楼玉。
　　身后，一个身穿乔峰阿朱的女峨眉驾着琉璃凤一路飞来，然后站到不诉离殇的身旁，将他的血加满。这是在冰原之心已经成长为95级的亭亭玉立的姑娘，蝶恋花。
　　蝶恋花：“离殇帮主，陌言哥哥。”
　　不诉离殇：“小蝶，你来做什么？”
　　蝶恋花：“离殇帮主，我要帮你，也想尽快帮我哥哥恢复记忆。”
　　不诉离殇：“呵呵，好。”
　　蝶恋花：“咦，前面那背影，不是寒烟姐姐吗？”
　　不诉离殇：“是啊，你看。”他说着给蝶恋花看了看手中的重楼玉。
　　蝶恋花：“第一块重楼玉！这么快就拿到了？这是封帮主的？”
　　不诉离殇：“不错，封帮主让寒烟姑娘送来这块重楼玉。他说自己心中有愧，就不来见我们了，若有需要，尽管差人吩咐他便是。”
　　陌言：“看来封帮主还是一心向着我们的。”
　　不诉离殇：“想来他当时帮助清魅也是身不由己。小言，小蝶，你俩去分别告诉情侠和残剑，咱们已拿到第一块重楼玉了。”
　　二人答应着离开，不诉离殇转过身正要上坐骑，却看见身后，一抹绿绮的身影。
　　弦影，不知何时已来到这长白山的风雪里。
　　不诉离殇：“影，怎么不去休息？”不诉离殇看得出，这些日子来，他似乎状态一直不大好，不论身体上还是精神上。
　　弦影：“离殇，你真的要做这件事？”
　　不诉离殇：“呵呵，影，你忘了么，我和你一样，我想做的事，什么时候放弃过？”
　　弦影：“离殇，你不必为我。”
　　不诉离殇：“不，影，这不算是为你，其实算是为我自己，我只是想再为你做一件事，不论你到底需不需要。”
　　弦影：“为什么？”
　　不诉离殇：“影，一直以来，我都不知道你想要什么，不知道该怎样让你开心，我一直以我自己的方式待你，却不曾真正了解你，我想，这也是我一直没法走近你的原因吧。”
　　弦影：“离殇？”
　　不诉离殇：“影，就让我再固执一次，让我再按照自己的意思，为你做这一件事，做完之后，我，还是最初的那个不诉离殇，还是你刚来到冰原之心时，认识的那个不诉离殇。”
　　弦影：“这是什么意思？”
　　不诉离殇：“呵呵，影，你不知道爱一个人太久，会累么？”
　　弦影：“我知道……”
　　不诉离殇：“尤其是守着一份无望的爱。影，对不起，我累了。”
　　不诉离殇：“其实在缥缈峰大战前夕，我回来时，我就已经想通了。”
　　不诉离殇：“只是那时我担心冰原之心，所以不顾一切的现身，我还不确定我再见到你会不会将想通的那些全都抛之九霄云外。”
　　不诉离殇：“所以，又经过了这么长时间，我才确定，我真的能放下了。”
　　弦影：“你……早就放下了……”
　　不诉离殇：“我依然是不诉离殇，依然是你最好的兄弟和朋友。”
　　弦影：“……我…相信你。”
　　从此以后，这个天山的感情，仅止于兄弟和朋友。
　　弦影，他该为面前的人感到高兴吧，放下，是一件多么难的事。
　　只是从今以后，他的身边，再没有那个无限制照顾他、包容他的人，不知何时起，他好像已习惯了这个天山无微不至的关心，尽管自己从来不曾回应过。
　　现在，身边终于没有任何人了，不过，他也不在意了，事实上，他连自己也不在意了。
　　
　　洛阳，深秋的月夜下，街上早已没有多少行人，大漠孤烟站在九州商会，趁夜晚没有客人的时候才能腾出时间来好好整理一下店铺。身后，是默默望着他的戮之不忍。
　　秋夜，已有些凉意，夜风起处，大漠孤烟不由得打了个寒战，忽然，一阵暖意拥上来，自己反应过来时，身后已靠着一个温暖的胸膛。
　　他知道，那是戮之不忍。
　　戮之不忍就这样抱着他，不动不语。刹那间，大漠孤烟想起，那是很久以前，为了营救被天问抓为俘虏的三弟冷月无声，他们带了帮里的人，与情侠、一剑倾城、天涯路远他们在昆仑福地苦战了三天三夜。昆仑福地终年飘飞着雪花，寒冷的冬夜里，身边的人，戮之不忍也是这样拥着他，为他取暖。
　　那时，他们还是兄弟，但是那时，他不叫他大哥。
　　忽然很怀念，怀念那时的日子。如果一直是兄弟，也很好。
　　他大漠孤烟不需要也不奢求有谁对他与众不同的好，他只要平等，甚至可以容忍戮之不忍娶妻，只要对他，和她，是一样的好。
　　如果这样，那么当初或许也不会选择决裂。
　　现今，戮之不忍对他很好，独一无二的好，可是这却让他觉得心里不踏实，反倒不如从前，谁都不娶妻，大家都是兄弟。
　　此刻，身后的温暖让大漠孤烟几乎挣扎了许久，终于转身，然后将他推开。面前的少林，戮之不忍，是在考验他的耐心么？
　　大漠孤烟：“戮之不忍！你给我放手！”
　　戮之不忍：“漠，怎么了？”不敢再上前，但是他看得出来，面前的人是真的怒了。
　　大漠孤烟：“戮之不忍！我拆散了你和你夫人，我对不起你们！现在你让我做什么我就做什么！让我回来我就回来了，还不够吗？！”
　　戮之不忍：“漠，你这是在说什么啊？到底怎么了？”看着他说出这般莫名其妙的话，戮之不忍真的担心了，想上前拥住他，大漠孤烟却立刻退开。
　　大漠孤烟：“我已经很努力了！为什么你总是给我捣乱！你到底要我怎样，你才甘心？！”
　　戮之不忍：“漠，你在做什么？我不是故意给你捣乱的。漠，你别生气，告诉我，你在努力做什么？”戮之不忍此时很担心，又有些无辜，若自己做错了什么给大漠孤烟帮了倒忙，他真的不是故意的。
　　大漠孤烟：“我真的很努力了……你能不能别再让我功败垂成了……”他声音和目光中带着明显的痛苦，他是从来不愿在别人面前示弱的，这一点戮之不忍比谁都清楚，可是此刻，戮之不忍却能够清晰的感觉到那一份绝望与伤心。
　　戮之不忍：“漠，你在努力…….做什么？”他轻声问，不想再惹他有一丝一毫的难过。
　　大漠孤烟：“我……在努力把你当大哥……”
　　戮之不忍：“漠……”刹那间，戮之不忍感觉到自己的心如撕裂般疼痛着，犹如那个在昆仑福地苦战的夜晚，抱着他几乎冻僵的身体，心疼得难以言喻。
　　大漠孤烟：“等我做到真的把你当成大哥了，就不会再有非分之想，不会再妨碍你成亲，不会再跟你任性胡闹，不会再伤害你喜欢的人，也不会再难过……”他说这句话时，带着冷笑，冷笑中，有几分凄凉。
　　“漠！”戮之不忍上前，不再管他的躲闪，而是一把将他拥入怀中，“漠，你听着，我根本就不用你努力，我不想你只把我当大哥，我想要你成为我的夫人，你为什么不信呢。”
　　大漠孤烟这次没有用力，却是轻轻的把他推开，然后转身走开，“习惯了……看着别人成为你的夫人。”
　　“漠！”看着那穿着仙侣情缘的身影越走越远，逐渐消失在这苍茫夜色中，戮之不忍呆呆地站在原地。
　　好像真的把他迫急了，戮之不忍反省着，有些自责。只要和他在一起，是夫人是兄弟又有什么区别呢，只要一心一意的对他好，心里不再有其他人。
　　
　　长白山，飞雪连天，却有一骑白狮，在雪地里缓缓行走着，在距离冰原之心不远处停住。
　　慑天下了坐骑，站在那些被积雪覆盖的枯枝后，默然向冰原之心的方向凝望着，也许会看到那一抹绿绮的身影偶尔出入。
　　不知为何，这些天来，总是会想到那站在长白山的风雪中的逍遥的身影。不是已经撇清关系了么，为什么还会时而想到他？那个叫弦影的逍遥，果然是从前的心上人么？
　　慑天想不通，只是却不由自主的，希望偶尔会看到他，当然，不会让他看到自己。因为毕竟记得，当初承诺的话。
　　只是他没有注意，就在身后的远处，有一个同样穿着绿绮的逍遥，却不是弦影。
　　三生烟火只是远远地看着，这个明教，终究还是惦记那个逍遥。这个每天陪着自己副本练级、与自己谈笑风生的明教，心里挂念的终究还是那前世的记忆么？
　　三生烟火忽然想起不诉离殇的话，“自从你跟慑天在一起后，你的言语行为就在不由自主的模仿别人，连我都感觉的到，你自己意识不到么？”
　　他当然意识得到，他连自己都放弃了，去模仿别人，模仿这个明教的心上人，可是到头来，在这个明教心里，依旧代替不了么。
　　




80

80、寻觅 ... 
 
 
　　午后的阳光倾洒在长白山的雪地上，残剑正带队回往冰原之心。
　　弦影：“剑，离殇，你们在哪？”
　　残剑：“马上回来了呢，怎么了，影？”
　　弦影：“晚上副本给我留个位置。”
　　不诉离殇：“啊，好！”
　　弦影忽然要进组打副本，残剑和不诉离殇都有些意外。其实，弦影只是什么都不在意了而已，一个人当一切都不放在心上的时候，反倒会一如往常的去做一些原本该做的事。
　　残剑：“影，你现在就进组呆着吧。”残剑说着发来组队邀请。
　　弦影进组，看到队伍里有残剑、不诉离殇、情侠、一剑倾城、陌言。
　　不诉离殇：“影，小言，你们先附近逛逛，别走太远了啊。”
　　弦影：“知道了。”
　　弦影知道，不诉离殇打算和其他人商议怎样拿到另外三个重楼玉的事了，这件事不诉离殇是不让他插手的，既然如此，那么他弦影就不去过问，反正他也不想再与慑天有交集了。于是与陌言来到洛阳校场，这几天来，一直带着陌言在校场上切磋，自然陌言不是他的对手，不过看着这个小丐帮比从前进步了许多，弦影还是有些成就感的。
　　似乎，当专注于一件事时，就会将其他的暂时忘记。弦影现在专注的，就是带陌言升级。
　　冰原之心，剩下的四人开始商议有关重楼玉的事。
　　不诉离殇：“下一个，去找和尚比较容易吧。”
　　情侠：“我看倒不见得，从来没有人见过和尚带重楼玉，贸然去找他，只怕他不会承认。反倒是蒹葭是小天的同门师姐，或许她会答应。”
　　残剑：“咱们可以先试探一下和尚，然后再做打算。”
　　不诉离殇：“也好，那么咱们兵分两路，我和倾城去找和尚，情侠帮主和残剑去找蒹葭，怎么样？”
　　一剑倾城：“等等！让帮主跟你去找和尚吧，我可不见他！我去找蒹葭姑娘。”上次大漠孤烟送他手工的事，戮之不忍的目光让他现在仍心有余悸。
　　情侠：“别别别，我也不见那和尚！剑，你跟孤烟关系好，你和离殇去吧。”
　　残剑：“服了你们……行，我和离殇去找和尚，你和倾城去找蒹葭姑娘。”
　　不诉离殇：“呵呵，好，那么明天开始咱们分头行动。”
　　
　　次日，一剑倾城、情侠在寒玉谷见到119级女明教蒹葭的时候，她正独自一人坐看寒玉谷的轻盈飞雪，身上火红色的邪炎战袍给这终年冷清的寒玉谷带来一丝暖意。以前很少和这个女明教有所接触，令不诉离殇和情侠刮目相看的是，眼前这看上去明媚秀丽的少女，竟占据了明教首席大弟子之位，显然是不能小看的。
　　一剑倾城：“蒹葭姑娘，你好。”
　　蒹葭：“不必多说了，你们找我，我知道所谓何事。”
　　情侠：“呵呵，蒹葭姑娘果然聪慧过人，那么，看在同门的份上，希望你能相助一臂之力。”
　　蒹葭：“我跟慑天是同门，跟你却不是，所以，情侠帮主你是否多管闲事了？”
　　情侠：“怎么会是闲事呢，慑天曾经是我帮里的人，江湖人都知道。”
　　蒹葭：“那么，我不是你帮里的人，没必要听你的话。”
　　一剑倾城：“可是，蒹葭姑娘是明教中人啊。”
　　他话音刚落，突然身旁一阵寒冰之响，现身的竟然是119级天山，清魅。
　　清魅：“蒹葭姑娘现在是一笑而过帮派的人。”
　　除了蒹葭，谁都没有料到，清魅会在此处出现。
　　情侠：“清魅？”
　　清魅：“别问我为什么会在这。”
　　一剑倾城：“呵呵，我还真想问问。”
　　清魅：“……自然是为了保护蒹葭姑娘。”
　　一剑倾城：“难道说，你知道我们要来？只怕蒹葭姑娘用不着别人保护吧？”
　　情侠：“我们只怕没有任何一个人欺负得了蒹葭姑娘，清魅你多虑了吧？”
　　一剑倾城：“既然知道我们来意，那么当初三生烟火宁愿牺牲自己来救慑天回来，清魅你也默认了，现在我们只不过是想要他恢复记忆，也不差这一步了吧？”
　　清魅：“少拐弯抹角，你们不就是想要我的重楼玉么！”
　　一剑倾城：“只是借用而已，用过之后必定完璧归赵。”
　　清魅：“三生烟火和我的关系，没人不知道吧？他好像不想让慑天恢复记忆呢。”
　　情侠：“所以，你也不想？”
　　清魅：“蒹葭姑娘和我的关系，好像也没有人不知道，如果我不想让慑天恢复记忆的话，你们又何苦为难一个姑娘。”
　　一剑倾城：“如果我们一定要呢。”
　　清魅：“那就凭本事来拿！”
　　情侠：“既然如此，那么清魅帮主，咱们战场上见吧。”
　　
　　东北天神，不诉离殇和残剑说明来意，戮之不忍只是沉思了片刻，不诉离殇从他的目光中看到了几分闪烁不定，于是心中也有了数。
　　戮之不忍：“离殇帮主，你见过我有重楼玉？道听途说的话你们也信？”
　　不诉离殇：“我虽然不记得见过了，但是这江湖中总有人见过，再说我们这也是相助于人，你又何乐而不为呢？”
　　戮之不忍：“别说我没有，就算有，你我现在好像也不是友邦吧，我有义务帮你？”
　　不诉离殇：“那到不是，只是我们想请忍帮主你给个面子而已，用完之后我们必会立即奉还。”
　　戮之不忍：“说一百遍我也没有！”
　　不诉离殇：“呵呵，这样的话，那我们还是先请孤烟帮主帮帮忙吧。”说着，他看了一眼戮之不忍的神情，然后转头望向大漠孤烟。
　　大漠孤烟自然懂得他这句话的意思，然而此时他只是不去看不诉离殇的目光，然后望了一眼正背过身去的戮之不忍。大漠孤烟感觉得到，似乎这几天来，他表现得还不错呢，一心一意带队副本练级，言行举止间也没有超出兄弟范围的举动，有点像从前的那个戮之不忍了。那么现在，不妨就帮他说句话。
　　大漠孤烟：“呵，他有重楼玉？我好像也没见过。”
　　不诉离殇：“……”
　　不诉离殇彻底出乎意料之外了。
　　残剑：“和尚，你硬说你没重楼，该不会是给哪个夫人当聘礼了吧？”
　　戮之不忍立刻回头，盯向残剑，那是一种蕴含着百感交集的复杂奇怪的目光，然而还没等残剑说第二句话，戮之不忍已挥挥手，“老三，来送客！”说罢，转回内室。
　　就这样，不诉离殇和残剑算是被逐出了大门。
　　大漠孤烟跟进房来，没有说话，目光中却带着一丝难得的笑意，不为别的，只是他确实觉得这和尚被逼到这份上，确实是一件很好笑的事。
　　“漠……”戮之不忍回头，眼中的目光却是惊喜，忍住了上去抱他的冲动，没有想到，大漠孤烟竟还会为他说话。
　　大漠孤烟只是别有深意的盯了他一眼，然后不再去看他，戮之不忍明白那意思是，“你自己处理吧。”
　　
　　天问，众人聚集在一处。
　　残剑：“和尚肯定有重楼玉，我才不信他没有，他一定是给夫人当聘礼了！”
　　不诉离殇：“呵呵，你先别急，也不见得呢，你看枫舞红袖和独孤泪，哪个像是有重楼玉的样子？”
　　情侠：“不论怎样，咱们准备先和一笑而过帮开战。”
　　残剑：“不是暗夜龙城？”
　　情侠：“不。这回打一笑而过。”
　　一剑倾城：“一笑而过可是生活帮啊，这样好么？”
　　情侠：“管不了那么多了，清魅既然不给，那咱们就用抢的。”
　　残剑：“你能从清魅身上抢了重楼玉？”
　　情侠：“……”
　　连情侠自己都觉得，这是天大的笑话。
　　
　　洛阳九州商会，慑天凝视着自己那家叫做“白首不相离”的珍兽店，自从自己回来后，这家店一直没倒出时间来打理，最近几天开始交给三生烟火来管理。
　　看着三生烟火将几只新生的二代珍兽放进店里，慑天忽然很想回光明殿看看。他自己也不知为何，经常会想回到师门，总觉得在那里，会有什么人等着自己一样。
　　慑天：“陪我回光明殿转转。”轻轻在三生烟火耳边说着，然后拉他上了双人坐骑。近来不论他做什么事，都喜欢带着三生烟火一起，似乎，这是一种对自己的麻痹。
　　光明殿，依然是那样冬夏不息地燃着圣火，慑天只是轻轻拉着三生烟火，如同观赏风景一样走遍各个角落。在光明殿的最里端，曾经那另一个穿着绿绮的逍遥等过他的地方，慑天停住脚步。此时此地，这里也站着一个人，不过，却不是那个逍遥，而是一个女子。
　　一个穿着火红色长裙的女子正背对着他们，独自望着墙壁出神，如云如瀑的长发披散而下，又如光明殿最神秘的火焰。
　　因为看不到正脸，慑天并不知道这个女子是谁，当然他清楚自己就算看到了，也不一定还会认识。
　　眼前的女子似乎感觉到了背后熟悉的脚步，还未等回头，已开口道：“小天？”声音带着几分轻松与喜悦。
　　慑天微微诧异，与三生烟火互相对望一眼，他知道，又遇见自己忘记了的熟人了。
　　




81

81、雁南的夕阳 ... 
 
 
　　光明殿内的女子微微回头，“小天，你不记得我了吧？”
　　慑天：“姑娘，你是……”
　　“我是蒹葭，你从前都叫我师姐。”蒹葭微微低头，眼中划过一抹忧伤。
　　慑天：“对不起，我真的记不起来了……”
　　蒹葭仰望环视光明殿的四壁，幽幽叹道：“这光明殿的一石一柱，只怕你也不记得了吧，还有咱们的兄弟姐妹，咱们的恩师，咱们的圣火……”
　　最后，蒹葭的目光停留在三生烟火身上，如同自言自语的声音轻轻道：“连身边的人也换了，果然，物是人非……”
　　慑天：“师姐，我……”
　　蒹葭缓缓摇头，“你走吧，忘了的话，就算回来，又有何用？”
　　慑天转身，带着三生烟火缓缓离去，蒹葭的话让他有一种莫名的心痛。
　　彻底转过身来，蒹葭望向前面相偕离去的一对背影，不由自主地低下头，轻抚身上带着的重楼玉。
　　
　　当战争再一次在雁南打响的时候，以章台柳为首的一笑而过帮派还真被打了个措手不及。不仅是章台柳，便是其他人也对情侠这次主动挑衅生活帮的行为表示不解，然而战争却比以往都强烈。三生烟火带领暗夜龙城，青龙王子带领龙虎门亦纷纷相助一笑而过帮派。
　　毕竟，生活帮对于战斗是很少有准备的。
　　雁南无垠的土地上，残剑忽然在混乱的人群中看见几个让自己追杀了很久的身影，于是驾起瑞莲鹤，向雁南深处而去。
　　当青龙王子第三次被不知从何处而来的八卦掌震倒在地的时候，被己方的峨眉拉起，才看到站在自己身后的是残剑。
　　残剑一个人来，青龙王子有些意外。
　　青龙王子：“我当是谁有这么凌厉的招式呢，原来是残剑帮主。”
　　残剑：“滚！”
　　残剑说这句话时，正是一招如封似闭将青龙王子控制住。
　　青龙王子：“哈哈，让我滚我也得滚得了啊，残剑你这么恋恋不舍的拉着我，让我往哪里滚呢？”
　　残剑：“少说废话！”残剑怒了，收回了如封似闭的招式，正盘算着将青龙王子队里那个一直在加血的看起来弱不禁风的小峨眉解决掉。
　　似乎是看出了他的意图，站在青龙王子身旁的雨过天晴立刻也是一招如封似闭，定住残剑。
　　雨过天晴：“呵呵，残剑帮主，说起来咱们是同门呢，这回该换我了。”
　　残剑以为龙虎门的人会一拥而上将自己砍倒，不过，看上去青龙王子似乎没有这意思，反而一步步走上前。
　　青龙王子：“残剑啊，你今天最大的失策就是单枪匹马的来追杀我。怎么，忘了你们副帮主那教训了么？”
　　残剑：“给老子闭嘴！你不配提起影！”
　　青龙王子：“呵呵，我不配提他么？他可已经是我们几位兄弟的人了，你要不要也试试？”
　　说着，雨过天晴一个游刃有余，开始第二轮如封似闭。
　　远处，一个暗器打穴飞来，雨过天晴一下子被散功，不远处站着的，是弦影。
　　不只是青龙王子，便是残剑也感到意外了，没有人想到此时他会出现在这。
　　而弦影只是静静地站着，眼中的风云万千与那一丝冷然的骄傲就如同很久以前，他初出江湖的时候。
　　似乎，又回到过去那个独行天下的逍遥了。
　　弦影一招将雨过天晴控制住，然后给残剑加上一个墨守成规的状态。
　　青龙王子：“你们两个配合的倒不错，只是影子帮主，你觉得有没有那日你我在火焰山配合的好呢？”
　　残剑盛怒之下，直接一片七星聚首的光芒打在面前这群人身上，弦影却似乎对青龙王子的话如没听见一般，只是不停地给残剑加着各种状态，然后顺便把溪山行旅的放大标记丢向敌人，将逍遥辅助攻击的职责发挥到极致。
　　一时间，青龙王子等人果然被打得手忙脚乱。
　　青龙王子：“喂喂，残剑你不能轻点出手么？！平时你也是这么对待天问帮主的？还有影子帮主，呵呵，你忘了在火焰山，你是怎么求我轻点的？”
　　弦影身子似乎僵了一下，微微有异的神情只是一闪而过，转而又是下一轮攻击。
　　青龙王子等人退到队里峨眉的身旁，让她加起血。
　　弦影看准站在他们身后的小峨眉，溪山行旅、弹指神功两个技能扔过去，小峨眉倒地。从前与敌人交手，他是不愿意先行向毫无攻击力也无防御力的低等级峨眉出手的，不过现在，却似乎没什么顾忌了，没有在意的人，也没有在意的事。
　　看到己方峨眉被打倒，青龙王子还未等反应过来，忽然远处一片红光袭来，大惊之下全队人已被一个血战八方拍得只剩下一丝血。
　　站在面前的是慑天。
　　青龙王子：“慑天，你疯啦！怎么打自己人！”
　　慑天：“谁跟你是自己人了？”
　　青龙王子：“你你你！你们烟火帮主可是跟我们龙虎门在同一战线的。”
　　慑天：“烟火听谁的话，你不知道么？”
　　青龙王子：“行！算你有种！现在倒是家里一个，外面……不知道有几个呢？”
　　慑天：“你什么意思？我正找你算账，你倒送上门来！”
　　青龙王子：“算账？算什么帐？我和我的兄弟们动了你的人么？这个逍遥，也算是你的人？那这武当呢？你该不是打算一起吃了吧？”
　　慑天：“不管从前怎样，将来怎样，总之，你想碰他，就只有死！”
　　青龙王子：“呵呵，现在说只怕晚了吧，不只是我，连我的兄弟们都已经碰过他了，对他的身子，我们只怕比你还熟悉呢，你想怎么样啊？”
　　慑天举起手中的炽焰九纹刀，难以描绘的心痛再次蔓延着，是一种无处发泄的恨，连他自己都不清楚恨的是什么，只是挥刀砍向青龙王子，看着他们一个个倒地，心中的痛却已然不减。
　　转身，残剑和弦影依然站在身后，看着面前的一切。
　　慑天：“影，对不起……”面对着他，慑天心里愧疚，自己也说不清是为何愧疚，是没能阻止青龙王子的所作所为，亦或者再次打破了承诺相见。
　　弦影看着他，然后默默转身，想要离开，为什么每次当自己能够平静的生活时，一旦看到他，所做的一切努力全都付之一炬？
　　慑天：“影……”忽然很舍不得他走，哪怕只是一步的距离，尽管此刻，他们已是陌路人。
　　召唤出雪羽，弦影一刻也不想停留。
　　慑天：“影，别走好么！”连他自己都不知道，为什么会脱口而出这句话，然而说出之后，却连自己都觉得没道理。
　　远处缓缓走上来的，是三生烟火的身影。
　　慑天回头，亦没有料到三生烟火会在此出现。
　　三生烟火：“终究，你还是放不下……”
　　慑天：“烟火，我……”
　　三生烟火：“我早就该走的，你又为什么不让……”说这句话时，他只是淡淡地冷笑着，笑中带着凄然。
　　慑天：“烟火，你又胡说什么？”
　　三生烟火不答他的话，只是转身，然后一个定位消失。
　　慑天：“烟火！你别乱走！”混乱的战场上，不知道他会跑到哪去，慑天着急了，这些日子相处下来，三生烟火的性子他是清楚的。
　　转头看了看弦影，慑天迟疑了一下，然后骑上白狮，向着三生烟火消失的方向奔去。
　　弦影只是冷冷地望了一眼那远去的背影，再一次，在他和三生烟火之间，这个明教，选择了三生烟火，如同那日在火焰山……
　　心里很冷，却早已冷得没有知觉了，弦影只是自己建了队伍，邀请残剑入队，然后带队飞往情侠所在的正面战场。
　　情侠：“影，来得正好，快加火抗！”面对章台柳强劲的火属性攻击，天问的队伍情况危急。
　　弦影下坐骑，然后默默地为站在前面的一排打手一个个加上火抗状态，至少，他还是有些事做的。
　　
　　夜幕微降，白天里与一笑而过帮派进行大战，晚上休战时不诉离殇等人便开始想办法劝说戮之不忍借出重楼玉。
　　面对再次站在面前的不诉离殇、残剑、陌言，和勉为其难前来的情侠，戮之不忍连看都没看一眼，说了声送客便转身回房。
　　不诉离殇等人当然不甘心又一次无功而返，然而面面相觑，一时也无更好的办法。
　　虽然送客是帮主的命令，然而大漠孤烟自然不好真的将他们逐出门外。东北天神的帮众们看着帮主回房，不是副帮主却比副帮主地位还高的大漠孤烟却没有动，当然他们也不敢真的下逐客令，于是各自站着。
　　大漠孤烟望了情侠他们一眼，叹了口气，然后跟进戮之不忍房内。
　　戮之不忍：“漠，我知道你是来劝我借他们的，别的事或许我可以助他们一臂之力，这个却不行。”看到大漠孤烟进门，戮之不忍立刻道。
　　大漠孤烟：“呵呵，为什么不行，当我不知道么？”
　　戮之不忍：“漠，既然你知道，连我都不舍得戴，怎么可能借他们！”
　　大漠孤烟：“他们用过之后自然会完璧归赵的，情侠和不诉离殇都是言而有信的人。”
　　戮之不忍：“我知道，但是……呵呵，漠，我借他们可以，等他们还回来，这重楼玉就戴在该戴的人身上吧，好么？”
　　大漠孤烟：“……什么叫该戴的人？”
　　戮之不忍：“你还跟我明知故问么？”
　　大漠孤烟：“你……”
　　戮之不忍：“漠，答应我，好不好？……”他走到大漠孤烟身畔，略略低头，轻轻在他耳边说着话，声音温柔而温暖。
　　大漠孤烟沉默着。
　　戮之不忍：“漠，你说我们是兄弟，我们就还是兄弟，你不愿再接受我对你有非分之想，我就规规矩矩的，只是我再不接近除你之外的任何男人女人，一心一意当你的大哥，好不好？”
　　大漠孤烟轻轻转身，看着面前人虔诚的目光，有一丝难以言喻的心疼，微微点了点头。
　　戮之不忍从仓库深处拿出重楼玉。
　　大漠孤烟：“什么时候镶的宝石？”他已经很久没看到这块重楼玉了，只是如今这散发着彩色光芒的重楼玉比原先夺目了许多。
　　戮之不忍：“呵呵，很早以前就镶上了。”
　　大漠孤烟：“我怎么不知道？”
　　大漠孤烟记得当初戮之不忍得到这块重楼玉时，是很久以前的事了，那时他们刚刚建立帮派不久。那时候戮之不忍便提出要将这块绝世神兵送给他，不过考虑到这礼物的贵重，大漠孤烟没有收，而是劝说戮之不忍自己戴在身上。然而戮之不忍带了不久之后却不再戴了而放进仓库，戏言等到大漠孤烟答应收下时再取出来。大漠孤烟那时只当他是说笑，不久便一笑了之，江湖上也很少有人记得戮之不忍曾有一块重楼玉。
　　后来当大漠孤烟再次见到这块重楼玉时，却是戮之不忍即将与枫舞红袖成亲，打算将帮派交给他的时候，大漠孤烟清楚的记得，戮之不忍将帮里一切事物都做好了交接准备，同时取出这块重楼玉准备打孔镶宝石，不过后来却因为两人的决裂而此事没有人再提。
　　而今，却再次见到这已经镶好宝石的重楼玉。
　　
　　厅中，不诉离殇等人听见戮之不忍终于答应借重楼玉，心中总算一块石头落地。戮之不忍将手中的重楼玉抛给情侠，脸上是情侠欠了他五百年的债的表情。
　　情侠：“额……和尚，多谢你啦！”
　　戮之不忍：“少说废话，用完了快点还给我！”
　　不诉离殇：“呵呵，一定的，你放心吧。”
　　戮之不忍点头，然后转身走到大漠孤烟身旁。
　　陌言看着情侠手里的重楼玉，不由得呆住了，千年难遇的绝世神兵就在眼前，没有人心里能不为之激动，陌言仔细地打量着眼前的重楼玉，以及上面镶嵌的宝石：6级纯净绿晶石、6级猫眼石、6级紫玉、6级纯净绿晶石。
　　忽然间，觉得很奇怪，再次看了一眼戮之不忍，陌言终于发现是哪里奇怪了。
　　陌言：“和尚帮主，你什么时候改成毒攻啦？”
　　陌言：“咦？不光是毒攻啊，还变成内功啦？”
　　戮之不忍不屑地盯了他一眼，立刻道：“你管我什么攻呢！”
　　 

作者有话要说：总觉得和尚最后说的话有点一语双关~~~




82

82、一笑而过 ... 
 
 
　　黄龙府，慑天骑着白狮踏进这一片苍茫雪地时，依然不见三生烟火的踪迹。
　　慑天：“烟火，你在么？”
　　慑天：“烟火，你出来好不好？别躲着我。”
　　夜幕微降，已是一天了，三生烟火从战场上消失后，既没回帮里，也没有让慑天找到，而是选择只身浪迹各个地方，对慑天避而不见。
　　战场从白天激烈的战斗，到随着降临的夜幕而归为平静，可是三生烟火依旧没有现身。慑天开始着急，帮里人亦束手无策。
　　三生烟火那样的性情，本就容易做出极端的事，站在黄龙府漫天的雪地里，慑天懊恼地想着。很多时候，慑天明明在某些地方看到那穿着绿绮的身影一闪而过，可是奔上前时，他早已定位离开，三生烟火果然是不想见他。
　　月上中天，慑天发动帮里所有人，一整夜都没有找到人影。
　　一个逍遥若是想躲开一些人，绝不比天山差。
　　
　　长白山落雪的尽头，一个身穿火红色邪炎战袍的女明教静静地站着，手里拿着一块同样散发着纯净红晶石光芒的重楼玉，此刻站在她面前的，是情侠和残剑。
　　蒹葭：“重楼玉你们拿去吧，看到他那样子，我心里也不好受……明明都是情同手足的兄弟姐妹，却一下子形同陌路，还记得他刚入门时，穿着明教的入门时装，围着我叫我师姐的样子，现在，却什么也不记得了……”
　　情侠：“蒹葭姑娘义薄云天，我们感激不尽，只是毕竟你与清魅也是至交，如今你来给我们送重楼玉，清魅那边如何交代？”
　　蒹葭：“清魅知道我来，也并不反对我把重楼玉借给你们，只是他与三生烟火也算是同甘共苦的好兄弟，他那块重楼玉却没这么容易交给你们。”
　　情侠：“我明白，我们现在也不是真的想打击一笑而过帮派，只想找一个合适的时机，彼此都有个台阶下，清魅不至于辜负了兄弟，我们也能拿到重楼玉。”
　　残剑：“蒹葭姑娘最近可有听到天涯路远的消息？”
　　蒹葭：“天涯路远？自从上次被三生烟火逐出帮派后，便似乎在江湖中销声匿迹了一半，近来一直没有动静，不过我曾听人说他近日来曾在昆仑福地现身。不知残剑帮主为何忽然问起他？”
　　残剑：“我只是觉得，这次用重楼玉来向上古神兽施法不是小事，暗夜龙城绝不会袖手旁观，而天涯路远觊觎暗夜龙城帮主位置已久，恐怕也不会默默无闻，我只是担心他们会闹出什么事来。”
　　蒹葭：“我也一直不喜欢天涯路远的所作所为，如果他有什么举动，我会想办法告诉你们。”
　　情侠：“既然如此，那么多谢姑娘了。”
　　不论情侠还是残剑，对于蒹葭这虽为敌人，却爱憎分明的明教女子很是欣赏。
　　
　　又是一天过去，慑天奔波了所有地方，可是依然找不到三生烟火的一丝痕迹。看来这一次，他是真的难过了，慑天想着，懊悔着，脚步依然踏向各地，同时，也深深地担心，已经有两天没见了，慑天十分清楚，若三生烟火离开他三天，会有生命危险。
　　昆仑福地，三生烟火背靠着冰壁，静立在一处不易被察觉的角落，心脏处传来的疼痛和几乎透不过气来的难受让他几乎站立不稳，由上古神兽留在他和慑天之间的某种联系果然不是假的。两天了，他已有些支撑不住，如果再有一天不见那个明教，自己大概就会葬身在这片冰天雪地中吧，三生烟火想着，自嘲地笑笑。
　　这一切，是自作自受吧，若不是为了那个明教，会把自己弄到这种地步？此刻，他只是无力地靠在昆仑福地的冰壁上，眼前偶尔会出现幻觉，幻影中，那个穿着火红色战袍的明教从远处走来。
　　当他想闭上眼睛休息一会的时候，远处，确实有人走来。
　　三生烟火一下子睁开眼睛，他知道，这不是幻觉。
　　已经快到近前，就在自己前方，踏雪而来的不是慑天，甚至不是明教，而是一个天山，天涯路远。
　　天涯路远走到近前，眼中带着一抹戏谑的笑意。
　　天涯路远：“烟火帮主，你也有今天？踢我出帮时候的气势在哪呢？”
　　“你想干什么？！”三生烟火勉强后退了几步，现在的他只能勉强支撑着自己不倒下，没有任何力气去打架。
　　天涯路远：“我想干什么？自然是讨回我原本该得到的。当初我叛出天问是为了什么？还不是为了暗夜龙城，如今你为一己私欲，二话不说便将我赶出帮。我帮了清魅那么多，若不是有你在，此刻暗夜龙城的帮主之位是我的！”
　　三生烟火：“你的？笑话！你当清魅是什么人，当我们暗夜三使是什么人？都是和你一样的傻子么？自己打下的基业，会交给外人？就算我不做帮主，还有山河永寂，还有画堂春，清魅会将帮主交给你？”
　　天涯路远：“呵呵，不管你现在怎么说，你是逃不出我的掌心了。怎么样，烟火帮主，难受么？难受的话为什么不去找那个明教？还是人家早就不要你了？”
　　三生烟火：“和你有关？”
　　天涯路远：“和我倒是没什么关系，不过，他不要你也好，至少让你成为我刀下亡魂的时候，不会有人碍手碍脚。”
　　三生烟火凌波微步闪开，因为他看到天涯路远已经向自己宣战。就算平时，他也绝不是天涯路远的对手，何况此刻，恐怕连逃走都难。
　　然而电光石火间，忽然另一个人影在面前现身，当三生烟火看清时，眼前已是冰天雪地一片。
　　突然出现与天涯路远打斗的，是不诉离殇。
　　天涯路远与不诉离殇等级修炼均是不相上下，两个天山的对决，胜负成败仅在一线之间，三生烟火此时没有什么战斗力，就算有，也基本插不上手。于是他只能看着面前这两大高手的决战，直到最后，两人拼个同归于尽，同时倒地。
　　天涯路远立刻出窍，不诉离殇却没有马上离开，而是看了看身边的三生烟火。
　　不诉离殇：“别以为我是在帮你，那个天涯路远，我抓他很久了。”
　　不诉离殇：“你自己小心点。”
　　说完，身形也立刻消失。
　　三生烟火呆呆地站着，有些震惊，甚至没有留意到远处正骑着白狮而来的身影。
　　来到近前的，是慑天。
　　慑天：“烟火！”来到身边将人圈在怀里，心里正担忧。
　　三生烟火无力地将他推开，“你不必管我，想找谁就去。”
　　慑天：“我只想找你呢。”
　　三生烟火不去看他，转身走开，却终究支撑不住而倒在慑天怀里。
　　“说你离不开我呢，你还不听话。”慑天抱紧了他，轻声道。
　　三生烟火：“有什么离不开！大不了就是死！”
　　慑天：“你宁可死都不愿意见我么？”
　　三生烟火：“我宁可死也不愿意见到你去看他！”
　　慑天：“我没有去看他，并且以后也不会去。”
　　三生烟火：“慑天！你敢不敢狠心一点，放开我！让我自生自灭去！”
　　慑天：“不敢。无论如何，我都不会让你离开我。”
　　“如果……如果是我自己看够了呢？我不想再跟在你身边，看着你心里想他……我宁愿什么都看不到……”三生烟火像是在自言自语，在他怀里，意识有点渐渐模糊。
　　慑天：“我以后，只想着你，好不好？”抱着怀里的人，慑天忽然感到，有种似曾相识的感觉。
　　
　　天问、冰原之心与一笑而过帮派的战争仍然继续着，持续多日的战斗，使得本为生活帮派的一笑而过受到很大的打击。许多不堪忍受战争的平民百姓已选择纷纷离帮，偌大一个帮派几日之内便没落的不少。
　　帮派大厅中，清魅默默凝望窗外的刀光剑影，手中的大隋凝霜散发着凄冷的光芒，他的身后站着的是帮主章台柳。
　　清魅：“对不起。都是我惹的事。”
　　章台柳：“怎么跟我说对不起？你可知道，当初你创立暗夜龙城的时候，为了和你并肩作战，我才建立的一笑而过帮派。”
　　清魅：“也许我，一开始就是在胡闹吧……”
　　章台柳：“就算是胡闹，也有我陪着你。还有，我这帮派的名字，过去的事都会一笑而过的。”
　　清魅：“你又何必这么纵容我。”
　　章台柳：“呵呵，我喜欢，不可以么？”
　　章台柳：“进组跟我来。”
　　清魅：“去哪？”
　　章台柳：“带你打副本去，哈哈。”
　　清魅：“……”
　　清魅无语了，于是进组，想到大敌当前，帮派面临瓦解的时刻，他竟然还能谈笑风生的带自己去打副本，不知不觉中，清魅感觉到脑海中闪过的是另外一个身影，那个送了自己蝴蝶珍兽的人，只是不知从何时起，那个人的轮廓渐渐的已有些模糊不清了。
　　 

作者有话要说：争取在一两章之内让慑天恢复记忆~~




83

83、残缺的记忆 ... 
 
 
　　几番征战，终于到了一个无法再打下去的地步。兵临城下，一笑而过帮派面临生死存亡的危机，与此同时，同样陷入困境的还有暗夜龙城。
　　落日下的雁南，几路人马对峙着。
　　一方是章台柳、清魅等一笑而过和暗夜龙城仅剩的主力成员，另一方是情侠、残剑、一剑倾城、不诉离殇等天问和冰原之心的领导人物。
　　情侠：“清魅，还想打下去么？一笑而过的帮城只怕坚持不了一天了吧。”
　　清魅：“情侠，没想到你也是个不择手段的人。”
　　情侠：“这就算不择手段了？这江湖上如果人人都讲究手段的话，只怕没人能活到今天。”
　　清魅：“你到底想怎样？”
　　情侠：“清魅，我只问你，你还要不要一笑而过帮派？这可是章台柳很久以来的心血。”
　　清魅：“你……”
　　眼中闪现着矛盾与痛苦的神色，清魅看了看身边的章台柳，又看了看站在不远处被敌人包围着的三生烟火，然后缓缓取□上带着的重楼玉。
　　三生烟火：“清魅！”
　　犹豫迟疑了一会，清魅终于还是狠下心，将手中的重楼玉抛给情侠。
　　刹那间，章台柳震惊着，三生烟火绝望着，清魅亦带着落寞的神情，只有情侠，将重楼玉收起，持着大周岚夜静静地站着，气定神闲。
　　情侠：“清魅，你终于也肯听我的话了，我倒是意外的很。”
　　清魅：“哼！”
　　情侠：“呵呵，看在章台柳也是故交的份上，我倒是不好意思再把你怎样了呢。”
　　章台柳：“情侠，你想怎样！”
　　情侠：“那是你的人，我哪敢怎样呢。”
　　章台柳没再说话，而是轻轻将清魅揽在一旁，然后看着情侠带领队伍扬长而去。
　　
　　冰原之心，情侠将收集好的重楼玉交给不诉离殇。
　　情侠：“离殇，四个重楼玉已集齐，接下来便是用他们来收集上古神兽身上的记忆了。”
　　不诉离殇：“好，剩下的事交给我。”
　　残剑：“是不是一旦将这些记忆恢复到慑天身上，那些原本由上古神兽留在他和三生烟火之间的联系也会消失？”
　　不诉离殇：“对，彼此将不再受影响。”
　　一剑倾城：“就是说三生烟火不会再因为离开慑天而有生命危险？”
　　不诉离殇：“是的，所以我猜这才是三生烟火不愿我们拿到重楼玉的真实原因。”
　　多情杀手：“但是谁会愿意自己随时面临死亡的威胁呢？”
　　不诉离殇：“可是只有这样，他才能够将慑天留在身边。”
　　残剑：“不管怎样，让三生烟火赶紧从哪来的回哪去。”
　　正说着话，弦影带领一支冰原之心的精英队伍从镜湖回来。
　　残剑：“影，镜湖可有敌人？”
　　弦影：“都回去了。”
　　不诉离殇：“正好来歇歇吧，这几日内重楼玉就能发挥它的作用了。”
　　弦影来到他们近前，凝视着不诉离殇手里的重楼玉，若有所思。
　　弦影：“需要我做什么？”
　　不诉离殇：“影，这几天你留意下长白山附近就好，我怕敌人趁着咱们把注意力放在重楼玉上的时候，前来偷袭。”
　　弦影：“好。”
　　其实弦影知道，不诉离殇依然是没打算让自己插手这件事。
　　
　　暗夜龙城，三生烟火没法再平静了，他清楚，那四个重楼玉收集了上古神兽的灵力后，在缥缈峰汇聚的同时，他与慑天之间的这种联系便会解除。他最怕的并不是慑天恢复记忆，而是自己与他再没有任何瓜葛。
　　月夜下，是慑天走来的身影。
　　慑天：“在想什么？”
　　三生烟火：“……没什么。”
　　慑天：“在担心他们用重楼玉让我恢复记忆的事？”
　　三生烟火：“没有。”
　　慑天：“呵呵，什么时候也开始学会骗我，而且还骗得不彻底了？”
　　三生烟火：“你……”
　　慑天：“别担心，该知道的总会知道，躲也躲不掉的，还有我，不是么？”
　　三生烟火：“只怕等你恢复了记忆，我就再没有你了。”
　　慑天：“怎么会？其实我也很想记起来过去都发生过什么。”
　　三生烟火：“等你恢复了记忆，你我之间的这种生命的联系，就没有了。”
　　慑天：“这样不好么？否则我连出去刷经验都会担心，担心离开你久了，你会不会不舒服。”
　　三生烟火：“我宁愿这种联系永远也不会断，那样就算你恢复了记忆，应该也是不忍心置我于死地吧……”
　　慑天：“我怎么可能至你于死地，不论我是否恢复记忆。对我而言，有些责任终究不能逃避，不论是我过去那些记忆中的，还是现在对你。”
　　三生烟火：“……我知道，你其实也希望自己能够想起来过去的事。”
　　慑天：“是啊，并不因为那些事如今对我来说有多么重要，而是我曾经说过的话，做过的事，终究需要我自己承担，你也不希望我是一个逃避责任的人，对么？”
　　三生烟火：“我……明白了。”
　　三生烟火清楚的是，慑天，他也希望自己能够恢复记忆，无可厚非，任何一个失忆的人都希望自己能够想起来过去的事。那么，他三生烟火，只有孤注一掷了。
　　
　　镜湖，混江龙身旁，并肩而立的是慑天与不诉离殇。
　　慑天：“离殇帮主，你如此费心，多谢你了。”
　　不诉离殇：“不用客气，你若能够恢复记忆，对谁都有好处。”
　　慑天：“也替我谢过情侠和残剑两位帮主。”
　　不诉离殇：“好说。三生烟火那边，你安排妥当了么？”
　　慑天：“怎样算是安排妥当？”
　　不诉离殇：“他该是不愿意你恢复记忆吧？”
　　慑天：“他只是担心我想起从前的感情后，会离开他。”
　　不诉离殇：“你会么？”
　　慑天：“说实话，我不知道。毕竟我对他只是……我不想让他受到伤害，但是这种感情似乎又不同于喜欢。”
　　不诉离殇：“你还是喜欢影？”
　　慑天：“我确实很喜欢他，不过现在我已不能再接近他。”
　　不诉离殇：“等你恢复了记忆，你和三生烟火之间的生命联系也已经解除了，到时候，你可以选择去接近谁。如果那时候，你发现你喜欢的是影，你会回到他身边么？”
　　慑天：“我不知道，前提是烟火他平安。”
　　不诉离殇：“就是说，如果你们之间仍存在这种联系，就算你恢复了记忆，你还是会留在他身边？”
　　慑天：“是，无论怎样，我都不会让他因我而死。”
　　不诉离殇：“幸好，你们之间的这种联系是可以随着你记忆的恢复而消失的。”
　　慑天：“只是他一直在担心，他不希望这种联系消失。”
　　不诉离殇：“这几天你要多留意他，不要让他做出极端的事来。”
　　慑天：“我知道，你放心吧。”
　　不诉离殇：“呵呵，我从来没想到有一天你能和我这样面对面站着，说出心里话。”
　　慑天：“这不正常么？”
　　不诉离殇：“现在正常，在你有记忆的时候，这种情形的出现，恐怕是不可能的。”
　　慑天虽然不明白为什么在自己有记忆的时候就不可能和不诉离殇这样谈话，不过至少清楚，他们曾经是同盟。
　　
　　与不诉离殇分开后，慑天去找三生烟火，他确实有些担心，若自己能恢复记忆却因此伤害到三生烟火的话，那是他不愿看到的。
　　昆仑山，三生烟火站在飞雪苍茫的角落里，此时在他面前的，是天涯路远。
　　天涯路远：“烟火帮主，我真没想到，有一天你会来找我。”
　　三生烟火：“那又怎样？”
　　天涯路远：“说吧，什么事？”
　　三生烟火：“关于不诉离殇用重楼玉为慑天恢复记忆的事。”
　　天涯路远：“怎么，想让我帮忙阻止他？”
　　三生烟火：“天涯帮主果然是聪明人。”
　　天涯路远：“呵，帮主？我现在可连帮都没有。”
　　三生烟火：“暗夜龙城给你，要么？”
　　天涯路远：“烟火帮主说笑了，清魅留下的基业，你怎么可能拱手让给在下。”
　　三生烟火：“清魅可以为了章台柳，不顾我的感受将重楼玉给出去，我又为什么不能把暗夜龙城交给你？只要你帮我做完这件事，暗夜龙城的帮主，我立刻让给你。”
　　天涯路远：“你想要我怎么做？”
　　三生烟火：“上古神兽身上的记忆已收集完毕，过两日便是不诉离殇在缥缈峰利用这些重楼玉进行施法将记忆传送给慑天的时候，我要你在那时尽一切力量去破坏不诉离殇的法术。”
　　天涯路远：“你要我杀了不诉离殇？”
　　三生烟火：“不到万不得已，我不希望你伤他性命。”
　　天涯路远：“呵呵，又要阻止，又不能伤他性命，似乎难度不小呢，你烟火帮主什么时候也变得如此慈悲了？还有，这种事为什么不找清魅来做？他的实力比我高强许多，对付不诉离殇应该绰绰有余吧？”
　　三生烟火：“你以为天问和冰原之心会不做防范么？清魅早就不知被多少人盯上了，到时候他又能做什么？我要的是出其不意。”
　　天涯路远：“你可知道，这种法术开启的同时，也是轮回之井暂时被短暂封印的时刻，就像在缥缈峰大战那次，一切的死亡或者伤害都将变成永恒，就是说，我与不诉离殇之间，至少有一个人很可能会像当时的慑天一样，再也回不来。无论暗夜龙城的帮主之位多么吸引人，似乎也不值得我拿命去换吧？”
　　三生烟火：“你还要什么？能给的我绝不会吝啬。”
　　天涯路远：“慑天那个明教就真的值得你倾尽所有？我可不想为了一个还没有拿到的帮主之位去冒生命危险，烟火帮主也是聪明人，你总该先让我信你吧？”
　　三生烟火：“若是现在就可以给你的，要什么你只管说。”
　　天涯路远：“呵呵，真的么？我要……你！”
　　三生烟火：“你……”
　　天涯路远：“哈哈，怎么，吓着了？为了那个明教，你连命都可以不要，陪我一夜又有什么要紧？”
　　三生烟火：“天涯路远！你别太过分了！”
　　天涯路远：“呵呵，我过分么？我可没用强的啊，这不还征求你的意思么？”
　　三生烟火后退了几步，依然震惊着。
　　天涯路远：“怎么样，烟火帮主？你可想好了你到底要不要那个明教。要是想好了，咱们就在这里吧。”说着，他几步上前，手指轻轻的搭在三生烟火的衣襟旁。
　　“你……”三生烟火惊恐着，迟疑着，似乎过了很长时间，然后轻轻推开天涯路远的手，自己解开衣襟的带子，那一刻，眼中的目光凄凉而绝望。
　　天涯路远低笑道：“看来，烟火帮主果然是明白人。”
　　三生烟火：“别忘了你的承诺！”
　　天涯路远悄悄凑到他耳边，轻声道：“不会忘的，呵呵，烟火帮主，我刚刚只是试探下你对明教的心，你放心，我和青龙王子可不是一路人，乘人之危这种事，只会坏了我的名声。事成之后，你也别忘了你的承诺啊！”
　　三生烟火：“……”
　　天涯路远：“烟火帮主，那么咱们改日再见了。”
　　说完，他一个踏雪无痕，身影消失在昆仑山的暮雪中。
　　




84

84、残念 ... 
 
 
　　天涯路远的身影刚从昆仑山消失，靠着身后的雪山岩壁，三生烟火惊魂未定，转眼视线中又出现了一个明教的身影，慑天。
　　慑天下了白狮，正向这边赶来。
　　慑天：“我刚刚看到天涯路远在这附近了，你没事么？”
　　三生烟火：“……没事，我没遇到他。”
　　慑天：“那就好，怎么自己跑这里来？”
　　三生烟火：“没什么，想一个人静一静。”
　　慑天：“你这两天不大正常呢。”
　　三生烟火：“哪有？”
　　慑天：“呵呵，还骗我？说你心里有事，还不承认？”
　　三生烟火：“……慑天，我现在觉得，你能恢复记忆也好，不管以后你还在不在我身边，只要你过得好，比什么都强。”
　　慑天：“又乱想什么呢？你又怎知我如何才能过得好？”
　　三生烟火：“等两天后不诉离殇将上古神兽身上的记忆还给你时，你我之间这种生命的联系就解除了，到时候你不必在勉强留在我身边，你可以选择和谁在一起。”
　　慑天：“……傻瓜，我走了你怎么办？”
　　三生烟火：“放心，我肯定会活着，过两日不诉离殇施法之时，便是最后一次轮回之井的封印，以后，我就是想死也死不了。”
　　慑天：“那么你答应我一件事。”
　　三生烟火：“什么？”
　　慑天：“在不诉离殇施法的时间里，你老老实实的呆在我身边，不许乱走，更不许做任何傻事。”
　　三生烟火：“呵呵，你怕我去寻死？你忍心让我在以后没有你的日子过得生不如死？”
　　慑天：“我当然不忍心！”
　　三生烟火：“你放心，若觉得我会因为这点事便寻死觅活，那是你小看我了。你来我身边，我便留你，你若走，我便送你，绝没有一丝拖泥带水！”
　　慑天：“什么时候变得这么爱逞强了？”
　　三生烟火：“你才逞强呢！老子说的是真的！”
　　慑天：“呵呵，好，是真的。”
　　三生烟火：“就当是我最后陪你几天……”
　　言罢，他转过身去，面向白得没有一丝杂尘的雪岭，不去看他，亦不再说话。
　　身后，慑天缓缓上前，将面前人的身子拥在怀里，然后，轻轻吻上他的额角。
　　三生烟火：“慑天！你是在挑战我最后的意志么？！”
　　慑天：“你若难过，我宁可不要记忆……”
　　雪漫昆仑的尽头，另一个同样穿着绿绮的身影不知何时出现，远远地站着，望向这边纠缠在一起的一红一绿两个身影，任雪花落满肩头。
　　弦影站着昆仑山这片飞雪中，凝望许久了，远处那同样穿着绿绮的人，像极了自己。可是看到那穿一身邪焱的明教用着穿绿绮的逍遥时，自己的心里却只是冷得没有一丝温度。这种感觉早已经习惯了，习惯到视若无睹，甚至内心不起一丝波澜。
　　他只是觉得，该做点什么了，该有一个完整的了断，就如同三生烟火所言，没有一丝拖泥带水。只是想在了结之前，再来看他一眼，看他和三生烟火在一起的样子，企图让自己的心里有一点知觉，哪怕是伤心难过也好，至少可以证明自己是活着的。
　　可是此刻，站在这片同内心一样寒冷的冰天雪地中，他却发现自己找不回的，不仅仅是慑天，而是自己。当初看到这个明教和枫舞红袖在一起时，自己内心绝望凄凉的感受，那么深刻，那么清晰，然而现今却似乎再也回不来了。他弦影十分清楚，那个时候纵然难过，纵然伤心，可却是实实在在的爱着、恨着。可是现在，两个相拥纠缠的身影就在眼前，他却心中平静得连自己都觉得难以置信。只剩下恨了么？连恨都觉得索然无味了，或许在走过这些分分合合的路途中，早已丧失了爱的能力了，没有爱，又何来恨？
　　或许，可以这样平静淡然的生活下去吧，弦影依然望着远处的两个身影，这样想着，可是将目光停留在那穿着火红耀眼的战袍身影上时，却终于有了一种清晰明显的感受。
　　身边，若没有了这个明教，这红尘中，该有多寂寥。
　　那么，就在这红尘喧嚣中，做个了断吧。
　　弦影转身，离开昆仑山这片雪岭，离开曾经被这个明教拥着同看雪莲的地方，然后回城。
　　从桃花源的落英，到夜西湖的萤火，再到长白山的飞雪，黄龙府的冰河，再看一遍那些曾经一同走过的风景，就如同曾经，拿着他的赤焰九纹刀，许下诺言，带他走遍那些还来不及一起走的路。
　　雪狼湖洁白无瑕的冰壁上，没有了那把曾经封印的赤焰九纹刀，连一丝痕迹都不曾留下。也许，这样也好，弦影想着，至少没有什么是放不下的了。回到洛阳，来到已经很久不曾来过的洛阳红色屏风前。隆冬将至，洛阳的飞雪簌簌而落，就像是缥缈峰大战时，那火红色的身影离开的那个冬天。而今的雪花飘落在红色的屏风上，寂静得有些无奈。
　　就让一切在这里终结吧，那些看不尽的风景，又如何看得尽？
　　远处，是不诉离殇的脚步声。
　　不诉离殇：“影，你怎么在这？”
　　弦影：“离殇……”
　　不诉离殇：“影，怎么了？”
　　弦影：“两天后在缥缈峰的施法，我有些担心。”
　　不诉离殇：“呵呵，担心什么？没事的，所有的部署我和情侠已安排完毕，到时候咱们帮和天问会在楼兰各处守卫，我带上四个盛了上古神兽灵力的重楼玉进入缥缈峰施法，也安置好咱们的许多高手守卫在缥缈峰外，万无一失的。”
　　弦影：“我总觉得，暗夜龙城的人不会善罢甘休，怕会有人从中作梗。”
　　不诉离殇：“就算如此，咱们这些兵马，也足够对付他们了，况且还请了孤烟他们帮忙。到时候你和残剑守住长白山这边，别让他们来个调虎离山就好。”
　　弦影：“可是你一个人进入缥缈峰，我总是不放心，毕竟你在施法的时候，轮回之井会再次封印，一切的生死存亡都是永恒的，让我陪你一起好么？”
　　不诉离殇：“呵呵，担心我？你在旁边我怕不能专心施法呢。”
　　弦影：“你不是说已经能够放开了么，既然在你眼里，我与别人再无区别，你就当是带个贴身护卫好了，若无敌人扰乱，我只不动不说话，可好？”
　　不诉离殇：“影……”
　　弦影：“离殇，我从来没要求过你什么，就让我陪你这一次吧。”
　　不诉离殇：“……好吧，影，但是你要记住，千万小心，万一有敌人来犯，以保护好自己为主，不必管我，知道么？”
　　弦影：“知道了。”
　　
　　楼兰城，月色弥漫，早该是人们休息的时候，整个城中却守卫森严，这一夜，正是不诉离殇准备进入缥缈峰为慑天恢复记忆的时候。
　　天问，冰原之心，甚至包括东北天神的兵马齐聚，人们守卫在从楼兰到缥缈峰的一路，防止暗夜龙城的从中扰乱。清魅等一干与暗夜龙城有关的高手，早已被众星拱月般围在一处，自然是怕他们从中生事。不过清魅没打算出手，此时只是安安静静地站在章台柳身旁，连隐身都没用，因为毕竟，这件事的起源，是因为他。
　　慑天被安排在缥缈峰入口处，不诉离殇特意用重楼玉在附近施了法，因而在缥缈峰内的法术进行完毕前，他走不出周围一米的圈子。
　　身边，三生烟火缓缓走开两步。
　　慑天：“烟火，你去哪？”虽然走不开，但他必须盯着三生烟火，不能让他去做傻事。
　　三生烟火：“我……哪也不去，你别担心。”
　　不远处，不诉离殇和弦影已走向缥缈峰深处，那遥不可及的六道彩色光柱的方向，入口外，是情侠和残剑凝重的目光。
　　不诉离殇将四枚重楼玉放好，然后走到中央。
　　不诉离殇：“影，我要开始了，你自己小心。”
　　弦影：“好，不用担心我。”
　　弦影在光柱旁边的位置站定，然后静静地看着不诉离殇施法的方向，心中前所未有的平静。
　　数道彩色的光芒升上天空，站在缥缈峰外的人都知道，法术已经开始了，与此同时，轮回之井也已经封印。慑天渐渐觉得，周围行装各异的人们与远处那看不到边的彩色光柱混杂在一起，景象逐渐变得光怪陆离，甚至看不清周围的环境，只隐隐看到，似乎有一个离自己很近的绿衣身影，渐渐走远了。想开口喊他，却发不出一丝声音，直到那个身影走出自己的视线。
　　三生烟火走到缥缈峰外的角落里，对着墙壁旁的空地看了一会，然后开始低声说话。
　　三生烟火：“天涯，你在么？”
　　天涯路远：“我在呢。现在开始行动？”
　　三生烟火：“开始吧，给我来个柳暗花明隐身。”
　　天涯路远：“你也进去？”
　　三生烟火：“和你一起。”
　　天涯路远：“好吧。”
　　天涯路远给三生烟火来了个柳暗花明的隐身技能，然后自己依然金蝉脱壳隐身着，两人就这么悄无声息地进入缥缈峰。
　　缥缈峰内的彩色光柱越来越炫目，法术也到了十分关键的时刻，弦影密切注意着周围的动静，四周安静得没有一丝声音，然而逍遥派独有的敏锐让他感觉到，这四周一定还有其他人，并且在逐渐靠近。
　　既然看不见人，那么一定是隐身的天山，不远处，不诉离殇正专心施法，于是弦影走过两步，来到通往那些彩色光柱的必经之路上，抬手便是一个定海神针。
　　一下子被炸出两个人，天涯路远和三生烟火，他们似乎对于弦影在缥缈峰里也相当意外，是以被打了个出其不意。
　　天涯路远不愧是曾经的天问第一天山，反应意识都相当迅捷，一招失手，并没有丝毫影响，而是直接一个白驹过隙从弦影身旁掠过，直奔不诉离殇。他的任务，便是破坏不诉离殇的法术。
　　弦影的反应力也是逍遥高手中绝无仅有的，此刻一个凌波微步追上去，立刻便是一招紫雾扰心控制住天涯路远，然后一边攻击一边连续的控制。他知道以自己的实力不可能是天涯路远的对手，只要凭借控制能力将天涯路远控到最后，拖到不诉离殇施法完毕便好，因此他将控制技能用在天涯路远身上，而身后，只好无视了三生烟火的攻击。
　　凭借逍遥高超的闪避能力，弦影还是可以短暂的扛住三生烟火的攻击，而不诉离殇的施法也已接近尾声，随着几道彩色光柱光芒的逐渐减弱，不诉离殇快要施法完毕了，而天涯路远依旧动弹不得，三生烟火情急之下，凌波微步冲向不诉离殇。
　　惊涛骇浪
　　弦影在三生烟火和天涯路远之间来了个群体散功后，看到天涯路远已经被自己打掉了一小半血，他知道，不诉离殇已经能够收拾没有满血的天涯路远了，于是便将技能招呼在三生烟火身上。
　　趁着轮回之井还在封印的时候，弦影只想在自己和三生烟火之间有一个了断。确切的说，他是想与三生烟火来一场同归于尽。
　　同样的等级，同样的门派，弦影在技能方面还是比三生烟火略胜一筹的，在硬扛了他一番攻击之后仍然能将他打剩一丝血。
　　旁边，天涯路远身上的控制尚未解除，而缥缈峰的彩色光柱逐渐恢复如常，不诉离殇的施法已经完毕，再有片刻，封印的轮回之井也将开启。
　　溪山行旅，弹指神功，弦影将最后的技能仍向几乎就要倒地的三生烟火。
　　天地明灭
　　突然间，刚刚施法完毕的不诉离殇一个移形换位的技能，将三生烟火与自己换了个位置，把三生烟火抛到安全的位置后，将自己换到弦影的面前。
　　弦影微微愣了一下，停了手中的攻击，几乎是与此同时，天涯路远一个踏雪无痕过来，向着弦影便是一连串技能。
　　兰花点穴手、移花接木、雪花六出、梅花三弄、鹰击长空……
　　极寒彻骨的冰攻击让没有冰抗的弦影几乎是瞬间倒地，不诉离殇大惊之下，一个踏雪无痕闪过，顾不得攻击天涯路远，而是一把将倒下的弦影抱在怀里。
　　轮回之井的封印还没有开启。
　　冰凝霜华
　　不诉离殇立刻使出一个封印技能，他很怕在轮回之间的封印开启之前，弦影也会像当初在缥缈峰的慑天一样，就那么化作一道光芒消失。
　　不诉离殇：“影！”抱着怀里的人，他从来没有这么惊慌失措过。
　　弦影：“离殇，谢谢你……”虚弱地睁开眼，却几乎动弹不得。
　　弦影：“这正是我想要的结局……”
　　不诉离殇：“影……”难过得说不出话来，不诉离殇用力抱紧了怀里的人，只怕在下一刻，就真的消失不见。
　　弦影：“就这样吧……很好……”
　　重楼玉的光芒配合冰凝霜华的晶莹散发出耀眼的光亮，弦影躺在不诉离殇怀里，用最后的意识望了一眼缥缈峰入口的方向，那若隐若现的红色身影，然后便逐渐失去知觉。
　　不诉离殇：“影，你醒醒！”
　　缥缈峰入口处，慑天眼前的景象正逐渐清晰，脑海中闪过许多似曾相识的面孔。初入师门时的光明殿，初出江湖时的战争，天问帮派中那些熟悉的兄弟们，还有在凌波洞遇到那个穿着绿绮，让他一动心便是一生的身影。
　　那么多景象，似曾相识，却恍如隔世，当周围不诉离殇的封印解除后，他环视四周，却不见一个熟悉的人，不论是曾经的挚爱、兄弟、朋友，亦或是战场上交手的敌帮宿敌，甚至连三生烟火的身影也消失不见。
　　唯有四周，是楼兰缥缈峰入口的景象。
　　仿佛是被无形的意识驱使着一般，慑天召唤出坐骑白狮，立刻向缥缈峰深处奔去，似乎那里，有着很重要的人。
　　 

作者有话要说：最近写文木有灵感啊......




85

85、寒夜缥缈 ... 
 
 
　　缥缈峰的夜，寂静而凄冷，苍白的月光照应在泛黄的土地上，照映这一个明教的身影，骑着白狮，拿着赤焰九纹刀，正奔向缥缈峰深处。刚刚恢复记忆的慑天此时脑子还不大清醒，只是脑海中闪过那些熟悉的面孔，又有一种无形的力量促使他只想赶快到缥缈峰深处，见一个很重要的人。
　　当慑天在缥缈峰内停住脚步下了白狮时，眼前看到的是坐在地上的不诉离殇，怀里抱着没有一丝气息的弦影。
　　弦影，是他，慑天一下子记起来了，在凌波洞的初遇，太湖的组队，夜西湖并肩赏月，桃花源同看落花，那么多回忆的片段，拼成一个完整的记忆。虽然在恢复记忆之前，便已知道自己和他的关系，但是慑天不得不承认，那时的自己，是没有心的，现在记忆回来了，心也一同回来了。忽然明白了为什么看到他时，心里会有着莫名的亲近，会一刻也不想离开。原来，当找回了记忆找回了心之后，慑天才一下子明白，自己是那么爱他。
　　可是现在，眼前的人就那样躺在那里，一动不动，慑天不知道发生了什么，还未等上前，身后响起杂乱而急促的脚步与说话声。
　　跟在慑天身后进入缥缈峰的，是情侠、残剑、一剑倾城、陌言、潇湘刀等天问和冰原之心的主力们。回头望着一张张熟悉的面孔，慑天呆住了。
　　情侠：“小天。”
　　慑天：“帮主……”
　　残剑扫视了一眼缥缈峰，对慑天连看都没看一眼，而是直接奔向不诉离殇和弦影。震惊的俯□来，颤抖的手指轻触躺在不诉离殇怀里的人的脸颊，却冰冷得没有一丝温度。
　　残剑：“影……”头一次，残剑急疯了的时候不是想骂人，而是说不出话来。
　　残剑：“离殇，是谁？”抬起头，他看到不诉离殇眼中同样因惊怒而带有血色的目光。
　　不诉离殇：“……天涯路远。”咬牙说出这几个字来，不诉离殇环视四周，早已不见了天涯路远的身影。
　　慑天几乎是不敢置信的缓缓上前俯□，想要从不诉离殇手里抱过弦影的身子，然而手却停在半空，他知道，不诉离殇是不会让自己再碰弦影。可还是握住他冰冷的手，凝视他毫无气息的脸庞，以及细长好看的睫毛上挂着的点点冰霜。低下头，慑天看到自己的邪焱长袍下摆垂在地面，被地面上依然在流淌的鲜血浸染着，红色的明教战袍与那几乎已流尽的鲜血融为一体，那一刻，慑天实实在在的感受到内心被撕裂的痛，仿佛那血是从自己心里流出。面前的人，绿绮的长袍已几乎全被鲜血浸染，衣袂袖口间，还挂着大隋凝霜留下的千载不化的冰晶。
　　情侠上前，拉开残剑和慑天，然后开始运气起死回生。
　　头一次，情侠――这江湖上绝顶高手峨眉的起死回生没有效果，再试过清心普善咒，甚至冲虚养气，依然没有效果。
　　周围的人震惊了，只有情侠面色凝重，没有一丝表情。
　　情侠：“倾城，你去亲自检查一下，轮回之井的封印解除了没有。”
　　一剑倾城领命而去。
　　残剑：“潇湘！你来试试！还有叫寒烟和小蝶来！为什么起死回生不管用？！”
　　情侠：“剑，你先别急。”
　　安慰着残剑，很快，一剑倾城驾着瑞莲鹤飞来。
　　一剑倾城：“帮主，轮回之井的封印已经解除了。”
　　情侠再试了一次起死回生和清心普善咒，然后才回头看了看一剑倾城，微微点了点头。
　　一剑倾城：“帮主……”看了看依然躺在不诉离殇怀里的弦影，又看了看情侠，一剑倾城疑惑的目光也似在问，为何轮回之井的封印解除了而起死回生却不管用。
　　情侠微微垂下头，对上的是慑天着急求助的目光。
　　情侠：“他恐怕……不会再醒过来了。”
　　慑天：“为什么？！”慑天一惊起身，盯着情侠不放等待他说出下文。
　　情侠：“利用重楼玉施法，其功能有两点，一是让小天你恢复记忆，二是解除你与三生烟火之间距离与生命的联系。除此之外，当这些重楼玉发挥法力时，还有一利一弊，有利之处在于，当轮回之井封印开启时，所有倒下的人不会像小天你上次在缥缈峰大战时一样消失，而是将这种状态无限持续下去，从而产生的弊端则是不论封印解除与否，对其使用所有技能都无效。”
　　一剑倾城：“帮主，你的意思是……”
　　情侠：“在重楼玉发挥法力的时间里，受到死亡的伤害是永恒的，所以……他很难再醒过来了。”
　　慑天：“怎么可能！？”再次难以置信的蹲□，看着不诉离殇怀里那安静的悄无声息的面容，慑天觉得像是有一把刀狠狠地刺进了自己的心脏。这感觉，比当初在缥缈峰倒下，知道自己即将离开他时还要难过。
　　情侠：“先回冰原之心说话，小言，你安排些人将这里恢复原貌。”
　　陌言：“是。”
　　一行人听从盟主的吩咐，开始行动。慑天看了看不诉离殇，想要将弦影抱过。
　　出乎意料地，不诉离殇没有抵抗也没有指责，而是默默地将弦影交给他，然后转身，目光黯淡而冷冽。
　　凝视怀里的人，慑天慢慢起身，跟上情侠的脚步，怀里人的身子几乎轻得没有一丝重量，可慑天感觉得到自己哪怕迈出一步，都是那么痛苦艰难。
　　突然间，身后剑光凛然。
　　残剑：“慑天，你TMD给老子放开他！！！”
　　慑天停住脚步，却没有回头，而像是等待着身后那把剑刺穿自己的身体。
　　残剑：“给老子滚！有多远滚多远！你不配碰他！”
　　情侠：“剑……先回去再说吧。”退后几步拉住了几乎要一剑刺过去的人，情侠此时的心情只能用无奈来形容。
　　总算是盯着残剑走出缥缈峰了而没有做出毁灭性的行为，情侠稍稍松了口气。不诉离殇落在人群的最后，一眼撇到正躲在缥缈峰角落里的三生烟火。看到情侠和残剑等人进了缥缈峰，天涯路远便一个金蝉脱壳溜走了，没来得及给三生烟火一个柳暗花明。因而三生烟火一直藏身在角落，幸而情侠等人都没有空暇关注他。此时，看到不诉离殇正向自己一步步走来，三生烟火不由得退后了一步。
　　不诉离殇来到他面前，沉默了一会，看不出表情，然后塞给他一张定位符。
　　不诉离殇：“你直接定位回洛阳，然后从洛阳回帮吧。冰原和天问的人还在楼兰，他们不会放过你。”
　　拿着手里的定位符，三生烟火有些呆住了，不诉离殇没有多做停留，说完便转身向着缥缈峰的出口而去。
　　
　　冰原之心，弦影的房间里，慑天静静地凝视着床上毫无生机的人，脑海中闪过很多清晰得不能再清晰的画面：
　　洛阳的红色屏风前，这清冷的身影曾经站在自己身边，淡淡地道：“生是你的逍遥，死也是你的逍遥。”
　　秦皇地宫杀机重重的阴暗角落里，这带着微微寒意目光的人不发一言，却默默递过来一枚明教极品戒指。
　　镜湖血染的荷叶旁，这单薄的身影曾为了独揽恩怨，一次次倒在青龙王子等人的面前。
　　还有那些并肩赏过的烟花、飞雪、落叶……
　　还有……自己与枫舞红袖的成亲礼堂，以及和三生烟火并肩而去的背影。
　　想到这一刻，慑天感觉到自己的心僵住了，相守的时光那么短暂，而自己却用大部分的时间来给他伤害。
　　而今，他真的再也不会醒来，不会再看一眼曾经共同走过的风景。
　　
　　门外的嘈杂声让他的思绪不得不停下来，慑天知道，情侠等人此时正在前厅集会，然而此时吵嚷的声音和急促的脚步却不像是安安静静集会的样子。
　　果然，不出片刻，门外响起残剑的怒吼。
　　残剑：“慑天！你给我出来！”
　　残剑：“慑天！”
　　知道残剑的性子，因此对于这武当要做什么，慑天并不在意，而此时只是一刻也不想离开面前的人，无论他是醒着还是睡着。
　　低下头，轻轻吻了吻他冰冷的指尖，然后慑天起身，有些无奈又有些茫然地走出房门。
　　
　　长白山，冰原之心的城外，残剑已剑拔弩张。
　　残剑：“加复活！”
　　慑天：“额？”
　　残剑：“给你自己！”
　　慑天：“……”
　　慑天此时基本上处于脑子空洞的状态，因而此时残剑说什么他都会跟着做，于是依言给自己加上了李代桃僵。这一刻，慑天忽然感觉到自己的心震了一下，李代桃僵，这自己使用得再熟悉不过的技能，那些忘不掉的回忆依然历历在目，回忆中，依然是他的逍遥，那个单薄清冷的身影。
　　副本中，自己习惯性的给他加上李代桃僵。
　　弦影：“复活给峨眉，我死不了。”
　　慑天：“不！就给你，嘿嘿。以后我的复活，只给你！”
　　可是，慑天想起，在那洛阳的红色屏风前，自己的复活，给了枫舞红袖。
　　在那血雨腥风的雁南战场，自己的复活，给了三生烟火。
　　最近的一次，是缥缈峰前，那单薄憔悴却依然带着冷傲的身影就在眼前，而自己身边站着的，却是三生烟火。
　　弦影：“如果复活给我，我可以勉强引下怪。”
　　什么时候，变成了这样？
　　还来不及想，残剑暴风骤雨般的技能已袭来，不多时，慑天倒地。
　　残剑：“起来！”
　　慑天依言起身，准备接受他下一轮的攻击。不远处，情侠驾着琉璃凤翩翩飞来。
　　情侠：“剑……”
　　残剑：“给他加满血！”
　　情侠：“……”
　　知道自己现在说什么都没有用，情侠只好下了坐骑，运气清心普善咒，给慑天把血加满。
　　起死回生、清心普善咒……如此反复，直到连情侠这绝世高手大峨眉都内力耗尽，需要召唤出珍兽来血祭回蓝才能继续给慑天加血。
　　情侠：“剑，算了吧，你去陪着影，剩下的事交给我。”
　　残剑：“不算！”
　　情侠：“他这么死去活来的，浪费装备耐久呢，装备可是影做的。”
　　残剑：“……”
　　残剑一言不发了，而是转身大步走回冰原之心，转身的一刻，眼中流露的凄凉与悲伤，让人痛彻心扉。
　　




86

86、明镜亦非台 ... 
 
 
　　东北天神帮派里，一剑倾城驾着瑞莲鹤飞来，带着那枚镶了纯净绿晶石和猫眼石的重楼玉。
　　一剑倾城：“和尚，我奉命而来，重楼玉还你，多谢啦！”说着将手中的重楼玉还给戮之不忍。
　　戮之不忍：“不客气。”默默地接过重楼玉，他的目光却没有离开一剑倾城身上的几个带着大漠孤烟名字的手工装备。
　　一剑倾城被他看得有些不自在，于是决定还是转过头去与大漠孤烟说话。
　　一剑倾城：“孤烟，我们帮主说，这次多谢你们二位了。”
　　大漠孤烟：“不必客气。其实……也没帮上多少忙。”
　　一剑倾城：“等帮里的事忙完了，到时候请二位到帮里来做客，这是情侠和残剑两位帮主的意思。”
　　大漠孤烟：“好。唉，其实我是想看看影……”
　　一剑倾城走后，戮之不忍拿出手中的重楼玉。
　　戮之不忍：“漠，现在这重楼玉该出现在该戴它的人身上了吧？”
　　大漠孤烟：“……”
　　戮之不忍：“漠，你可已经答应我了，我求你了。”
　　大漠孤烟：“……”
　　戮之不忍：“我在潜心修炼呢，努力升级，不仅在武功上有所进境，并且心里除了你以外，没有任何人。嘿嘿，看在我有所进步的份上，你就当是为我庆祝下好不？”
　　大漠孤烟：“谁让你修炼这个了……”
　　戮之不忍：“我自己让的，我还要更加刻苦，做到心无杂念，一心向佛……还有向你。”
　　大漠孤烟：“……”
　　戮之不忍：“所以，这重楼玉让我给你戴上，好不好？”
　　大漠孤烟：“……既然如此，那便戴着吧。”
　　戮之不忍：“嘿嘿！”连忙给大漠孤烟戴上重楼玉，戮之不忍心里前所未有的欢欣。
　　
　　冰原之心，残剑终于懒得再以武力来教训慑天了，事实上，此时的残剑对慑天已经做到基本上无视了，甚至无视他在冰原之心来来往往，但唯一不同的是，天色一黑便立刻将他赶出门去，决不准他在冰原之心留宿。
　　谁都明白，残剑此举是已经不把他当自己人了，甚至不再当成盟里人。
　　所以，慑天只有在白天，才能如愿呆在弦影身边。
　　此时，夜幕还未降，天色已微微渐暗，这几日来，情侠需要经常带着天问的一些成员与冰原之心的领导们商议盟里的事。慑天在弦影房里，抬头望了望窗外，他知道，等天色一暗，自己就必须离开这了，看着床上躺着几乎毫无气息的人，慑天感觉得到自己心里前所未有的痛。
　　“影，你醒醒好不好？只要你醒来，我宁愿再次魂飞魄散。不，我不会再消失了，我回来了，在你身边，再也不离开，你感觉得到么？”
　　慑天抬起手，轻轻抚落床上的人发丝间的冰晶，自从弦影被天涯路远的寒冰攻击所伤，每时每刻，他的衣角发丝间都会凝结成冰。慑天感觉到自己的心也像被这寒冰利刃刺得鲜血淋漓一般，开了纯阳无极的火光，然后看着他手指上的细碎冰晶缓缓融化，然后再仔细轻柔地将他手上的水珠擦干，放入自己的怀里，用明教独有的圣火般的暖意，温暖着他。
　　面前的人依然静静地睡着，没有一丝声息。
　　门外不远处，是天问几名成员的叹息。
　　葬泪：“唉，天哥在冰原之心又呆了一整天了，连门都不出。”
　　多情杀手：“小天这样子，让人担心啊，好不容易才恢复了记忆，现在又这样整天闷在房里。”
　　离恨天：“看着他这么伤心，咱们兄弟心里也不好过，可劝也劝了，影子醒不过来，这是谁也没办法的事，难道就让他这么每天守在冰原之心？”
　　葬泪：“每次劝天哥，天哥都是和原来一样一副乐天欢悦的样子，反而劝我们不用担心，说影子肯定会醒过来的。唉，谁不知道他表面上说说笑笑的，心里的难过又怎么瞒得了咱们兄弟。”
　　多情杀手：“让小言去劝劝啊，小言跟他最亲近。”
　　葬泪：“上哪去找小言啊，最近小言都是跟残剑和影子在一块，也不跟咱们一起玩了。”
　　离恨天：“小言呆在冰原之心有一段时间了，都快不是咱帮里的人了。”
　　正说话间，情侠自远处走来。
　　情侠：“你们几个，干什么呢？”
　　多情杀手：“帮主，我们担心小天呢，这怎么办啊？”
　　情侠：“你们担心有什么用，该去火焰谷巡查的去过了么？”
　　离恨天：“去过了，刚回来，我看见一笑而过的帮主章台柳一个人在那单刷经验呢。”
　　情侠：“一个人？”
　　离恨天：“是啊，可就算他一个人，我们也打不过啊，用不用叫人来清回去？”
　　情侠：“不必。他一个人组队了没？”
　　离恨天：“组队了，他是队长，但是队里好像没别人啊。”
　　情侠：“……肯定队里是清魅隐身在旁边呢。”
　　离恨天：“啊？那一起打了？”
　　情侠：“也不用打，照常巡查，只要他们不惹事，咱们停战。”
　　离恨天：“好。”
　　情侠：“你们三个先回帮吧。”
　　离恨天：“是。”
　　待离恨天等人走后，情侠轻轻推开弦影房间的门。
　　情侠：“小天……”
　　慑天：“帮主。”
　　情侠：“出来透透气吧。”
　　慑天：“帮主，你告诉我，我要怎样做，影才能醒过来？只要影能醒过来，无论什么我都会去做。”
　　情侠：“唉，小天，不是每一件事都有弥补的办法，也不是你每次回来，他都在。”
　　慑天：“帮主……”
　　情侠：“先回帮吧。”
　　慑天：“帮主，如果影再也不会醒来，我也会这样永远守着他，百年，千年。”
　　情侠：“你可想好，你能忍受千百年的孤寂么？”
　　慑天：“如果没有影，又有哪些地方，哪些人是能够让我不寂寥的？就算是我跟三生烟火在一起的日子，心里也总是会莫名的空荡荡的，但是却想不起来为什么，那种感觉，真的不好过。”
　　情侠：“有些人，他们没出现的时候，从来也不会想到生命里会出现这样一个人，可一旦出现了，就离不开也回不去了。你以后有什么打算？”
　　慑天：“我这两天要先把从暗夜龙城退帮的事办了，跟三生烟火交代清楚，做一个彻底的了结。然后回到天问，守在影身边，把那些欺负过他伤害过他的人通通赶尽杀绝。我一定要找让他醒过来的灵丹妙药，就算没有结果，我也会每天陪着他。”
　　情侠：“好，回来吧……”
　　慑天：“帮主，天问不会不要我了吧？”
　　情侠：“当然不会。唉，你不在的日子，他过得怎样，我会慢慢告诉你……”
　　
　　星沉月落，昆仑山，慑天骑着白狮伴着微微发亮的天光奔到那落满飞雪的山岭时，看到了此时他正想找的那个人，背对着他依然穿着一身绿绮的逍遥――三生烟火。
　　“我知道你会来。”三生烟火没有回头，只是轻轻的到。
　　慑天下了白狮，在他身前几步处，听了下来。
　　三生烟火：“三天了，我知道你一定会来看看我，是否还活着。”
　　慑天：“你无恙，我便放心了。”
　　三生烟火：“你我之间的联系终于解除了，你可以放心离开了，对么？”
　　慑天：“烟火，我感激你救了我，但是无论怎样，我心里始终有他。”
　　三生烟火：“你是想说如今你选择留在他身边，是因为爱他，而不是因为他现在被天涯路远重伤？”
　　慑天：“对，我是因为爱他。”
　　三生烟火：“那么你曾经留在我身边，是因为离开你，我没法活下去？”
　　慑天：“……”
　　三生烟火：“我只问你，如果现在，你我之间的联系并没有解除，我离开你依然会死，那样的话，你会怎样选择？”
　　慑天：“我会留在影身边，然后每天来看你。”
　　三生烟火：“……罢了，幸好你我之间的联系解除了，不用让我看着你那么累。”
　　慑天：“烟火……”
　　三生烟火：“你走吧。”
　　慑天：“……你会好好的活下去么？”
　　三生烟火：“当然，还是从前那句话，你若认为没有你，我就活不下去，那是你太小看我三生烟火了。”
　　慑天：“真的么？”
　　三生烟火：“清魅没有海天一色照样过得好好的，我为什么不能没有你！别忘了，你我可还是敌帮，将来还要战场上见输赢，你若觉得我会为私情所困或者继续与你纠缠不清，那是我白跟了你这么久。”
　　慑天：“好吧，我了解你，所以相信你。你要好好的做回原来的三生烟火，我所知道的暗夜龙城帮主，好么？”
　　三生烟火：“你放心，他日若战场上相见，绝不会让你有丝毫失望。”
　　慑天：“好。”
　　三生烟火：“你走吧，恕我不再回头看你了。”
　　慑天：“……好，你保重。”
　　言罢，慑天骑上白狮，转身向着来路奔去，背影渐行渐远的那一刻，三生烟火回过头来，目送着那茫茫飞雪中最后一抹火焰般的红消失在冰封雪岭。
　　




87

87、旧意 ... 
 
 
　　又是一场皓雪纷飞，昆仑山，三生烟火静静地伫立着，不知从何时起，他发现自己喜欢上这里了，因为这里有着那个明教曾经的温存，亦有着他留下的最后一抹背影。
　　纵使需要随时提防天涯路远，亦无谓。
　　只是现在，他已换下了逍遥派的时装绿绮，而穿上自己原有的仙侣情缘，不需要再模仿谁伪装谁了，他不是别人，他还是从前的三生烟火。
　　忽然间，前方一道冰凝霜华的光芒，片片飘落的雪花后，闪出一个天山的身影。
　　三生烟火本能地后退了一步，全力警惕。
　　出现在他面前的，却不是天涯路远，而是不诉离殇。
　　三生烟火：“是你？”
　　不诉离殇：“呵，本来想用鹰击长空跟你开个玩笑的，只是怕吓到你。”
　　三生烟火：“你来做什么？”
　　不诉离殇：“今天轮到我巡查，我负责昆仑山一带的安全。”
　　三生烟火：“这里安全得很……如果没有我的话。”
　　不诉离殇：“所以，我该把你带走才是。”
　　三生烟火：“就算我不在这里，还有暗夜龙城的帮众。”
　　不诉离殇：“呵呵，我对盯着别人没有兴趣。”
　　三生烟火：“……”
　　不诉离殇：“你想去哪？副本还是任务？我陪你。”
　　三生烟火：“随意。”
　　不诉离殇：“那跟我来。”
　　说着，不诉离殇建了队伍，驾起鹭影雕，然后带上三生烟火回到楼兰，再一路转向洛阳。
　　洛阳九州商会门前，不诉离殇停住脚步下了坐骑，然后打开一间半空着的物品店。
　　不诉离殇：“请你帮个忙，可好？”
　　三生烟火：“什么？”
　　不诉离殇：“前段时间，就在缥缈峰战后动荡的时期，人心大乱，很多人忙着将手里的商铺资产变卖，我看商机难得，就趁机收购了几家店铺然后分给了盟里几个兄弟。这是还剩下的一间，我原打算自己留着，不过最近帮里实在太忙，我也抽不出时间来管理，所以，想请你帮我打理这间店铺。”
　　不诉离殇的话并不假，确实冰原之心现在算是多事之秋，虽然与暗夜龙城停战，但之前的大战使得无论是帮会资源还是人力财力，都处在一个低迷的阶段，需要很长一段时间来休养生息。而且现在弦影作为副帮主的所有工作都暂时由残剑和不诉离殇两人分工，这一来两人都是每天忙碌不堪。不诉离殇也终于发现一个问题，那就是他对残剑还做不到百分之百的放心。从前他能够安心离帮那是因为冰原之心残剑和弦影同在，就算残剑偶尔会做出些比较惊悚的决策，但关键时候还有弦影掌握大局，而今不诉离殇发现自己作为副帮主，就算偷一点懒都不可能，因为残剑那小子不一定什么时候就会做出更离谱的事来。
　　三生烟火看了一会不诉离殇，然后道：“为什么用我？”
　　不诉离殇：“呵呵，因为我觉得和你在一起很开心。”
　　三生烟火：“……”
　　不诉离殇：“素闻当初暗夜龙城实力崛起时，清魅一心忙于帮务和升级，他的那家江湖第一商铺就是由你烟火主管的吧？这份声望可绝不亚于清魅。”
　　三生烟火：“……我答应你就是了。”
　　不诉离殇：“呵呵，以后我一定好好谢你。”
　　二人正说着话，远处，一抹幽蓝色的武当身影不知何时现身，站在九州商会角落里的残剑已将二人的话听的清清楚楚。
　　
　　冰原之心，残剑从瑞莲鹤上下来，怒气冲冲的大步走进帮里。
　　跟随着情侠来到冰原之心的天问成员既诧异又不敢出声。
　　多情杀手：“残剑帮主？”
　　慑天：“残剑，你怎么了？”
　　残剑：“让开！给老子滚回去！”
　　残剑一把将多情杀手推开，将慑天也撞得退了几步，然后愤然走向厅内。
　　厅中，正等着他的是情侠。
　　情侠：“怎么了？”迎上去将人揽过，情侠也是满脸诧异的和门口多情杀手等人对望了一眼，有些疑惑。
　　残剑：“哼！”从情侠怀里挣脱开，残剑走向一边，看着墙壁一言不发。
　　情侠也不多问，只是轻轻走到他身后，然后再次将他揽在怀里。
　　残剑这次倒没有抗拒，只是沉默了片刻，然后道：“老子要退帮！”
　　连残剑自己都感觉得到情侠环着他的手臂僵了一下，不过情侠很快便恢复镇定，然后轻声道：“帮里……就算谁惹你了，也应该是踢了他而不是踢了你自己吧……”
　　盯了情侠一眼，残剑没有说话，他自然知道，如果是别人惹了自己，那么肯定会踢了那人，可现在，让自己郁闷气愤的是不诉离殇。
　　残剑：“这帮本来就是他给的，看不下去我们走就是了，我要把影也带走！”
　　情侠：“……和离殇生气了？”
　　残剑：“他爱和谁在一起是他的自由，但是那个逍遥我看不下去！”
　　情侠：“哪个逍遥？……三生烟火？”
　　残剑：“哼，你也知道？”
　　情侠：“呵呵，就算不诉离殇真的看上了三生烟火，那该走的也不是你啊。”
　　残剑：“什么意思？”
　　情侠：“让他走。让他跟着三生烟火去暗夜龙城，这样的话，不仅冰原之心完全是你和影子的了，而且还能收服个暗夜龙城。”
　　残剑：“……”
　　
　　又是一日洛阳夜雪纷飞，月色下九州商会的门口，慑天一个人默立着，面前的是两间店铺。一间是从前的叫做“白首不相离”的珍兽店，另一间是前段时间不诉离殇给的还没有名字的物品店。
　　这间物品店，不诉离殇的原意该是想给影的，只是……
　　慑天想着，然后默默把仓库里的几本技能书放进空空如也的店里。
　　不只是这间店，连原先的“白首不相离”珍兽店都荒凉了。慑天反复地打开店铺，有些懊恼。影应该是不想看到这种情形吧，慑天知道，自己该去抓珍兽来充实店铺了。至于物品店，就算没有心思去刷副本，也可以打材料采矿种地来卖，慑天发现，自己可以做的事原来这么多，可是，无论怎样做，他都看不到了。
　　如果有一天他醒来……
　　只是如果，慑天不敢想下去，只怕到最后仍是一场绝望。
　　身后，传来轻轻的脚步声，是陌言。
　　陌言：“天哥，你怎么还在？这么晚了。”
　　慑天：“小言。”
　　陌言：“天哥，回帮吧……”
　　慑天：“你说，如果影醒来，看到我把店铺打理得生意兴隆，应该会高兴的吧？”
　　陌言：“天哥……”
　　慑天：“小言，谢谢你在冰原之心陪着影。”
　　陌言：“唉唉唉，天哥你是怎么了，和我也说这种见外的话。”
　　慑天：“呵呵，你先回帮吧，我去抓天涯路远。”
　　陌言：“啊？”
　　陌言还未等反应过来，慑天已骑上白狮，向着雁南的方向绝尘而去。
　　
　　草原，清魅站在几株冬虫夏草和人参草药旁，若有所思。身边，是拿着大夏龙雀的章台柳。
　　章台柳：“这些药，能有用么？”
　　清魅：“我想试一试。”
　　章台柳：“好，我帮你。”
　　清魅：“我也是这些天翻阅典籍，见古书上偶尔提到。不论怎么说，整个事情都是因我而起。”
　　章台柳：“别担心，我也和你一样希望他能醒过来呢，不管有没有用，总没有坏处就是了。”
　　清魅：“只是……”
　　章台柳：“呵呵，你采不了冬虫夏草和人参是吧，没关系，我来。”
　　章台柳知道，清魅119的等级是当初为了对付海天一色速成升到的，而诸如心法修炼生活技能等，全都跟不上，因此清魅的采药等级采不了冬虫夏草和人参是在意料之中的。于是，章台柳挽起袖子，挥起采药镰，乐呵呵地埋头工作。
　　远处，一个骑着天马的110级武当的身影飞过去了，天马闪现的流光溢彩下，现出一只正蹦蹦跳跳跟随着主人的黑色小狐仙。任何江湖高手都能够一眼看出，这只小狐仙无论资质功力或是体貌，都是难得一见的极品。
　　看着清魅盯着那只小狐仙看了一会，直到主人骑着天马飞远，章台柳轻轻笑道：“在看那只狐狸？”
　　清魅：“这样的狐狸现在难得一见了。”
　　章台柳：“呵呵，喜欢么？我买下来给你。”
　　清魅：“……不用。”
　　章台柳：“这江湖中的珍兽很少有你能看得上的呢，况且你也该有个既好看又使用的珍兽。”
　　清魅：“这种高资质的狐狸别说主人未必肯卖，就算是肯，我现在也带不上呢。”说着，看看自己已经满了的珍兽栏。
　　章台柳：“我会让他卖的。我先买下来留着，等你能带上了再送给你。”
　　清魅：“……”
　　清魅低头，看着自己的珍兽栏，几乎所有的珍兽都是罕见的极品，顶级的神猿、麒麟、龙龟……
　　每一只似乎都没有换的必要，惟独静静飞在角落里的那一只资质勉强两千的三级变异蝴蝶。
　　这是他最没有用也最舍不得放弃的珍兽，舍不得放弃的，不仅仅是这只蝴蝶，还有送这蝴蝶的人，和有关他的那一段曾经。
　　可是此刻，他自己也不明白，为什么会有了这种想把它放生或者卖掉的念头，尽管产生这种念头时，心里是难以言喻的痛。
　　然而他立刻便想到，终有一天，自己会把它放生，却不会卖掉，因为那个人的那段过往，就算不属于他清魅，也绝不会让它属于别人。
　　




88

88、宿敌 ... 
 
 
　　古墓，这一片幽暗深邃的人间地狱中，唯有九层深处的点点火光将附近的一片黑暗照亮。火光处，站着一个与这古墓的环境同样暗淡的身影，98级明教，慑天。
　　此时，他身穿的是明教四代时装怒焱，比起三代时装邪焱来颜色要更暗一些，看起来多些几分冷静与沉稳。在他面前的，是在火焰的照射下一片冰蓝色的光芒，光芒中是一个112级的天山，天涯路远。
　　这已经是二人之间无数次的对峙了。
　　电光石火间，技能纷飞，慑天与天涯路远的实力很难在短时间内分出胜负，而天涯路远每次遇到他时，均不想恋战，因为谁也不知道情侠会什么时候在哪个角落出现。果然，战斗开始不到一刻，天涯路远便是一个踏雪无痕和金蝉脱壳，隐身闪出古墓，待慑天追上去时早已不见了人影。决斗的日子多了，天涯路远甚至练成了在各种险境中躲开慑天所带的的咆哮珍兽的追击，这一点，让慑天很是懊恼。此刻眼见敌人又从自己手下溜走，慑天不免郁郁，正盘算着重新对天涯路远进行定位寻找，这时盟里已传来情侠的喊话。
　　情侠：“刷凤凰来个打手！小天进组！”
　　慑天：“帮主，我不去了，我在古墓抓火鬃鼠呢。”他实在不想告诉情侠自己在古墓抓的是天涯路远，并且再一次让他从自己手中跑掉了。
　　情侠：“火鬃鼠有啥好的！凤凰古城有七彩鹿呢！来不来？”
　　慑天：“……帮主等我，我来啦！”
　　情侠无奈的笑笑，果然现在对于慑天，七彩鹿确实比较有诱惑力。
　　凤凰古城，队伍里是情侠、残剑、慑天、一剑倾城、慑天、戮之不忍、大漠孤烟。
　　一剑倾城：“忍帮主，这回凤凰战多谢你们帮忙，我们盟才拿到霸主之位。”
　　戮之不忍：“呵呵，这是漠的意思。”
　　情侠：“嘿嘿，孤烟，那多谢你。”
　　大漠孤烟：“没什么，就算我们不帮忙，想必暗夜龙城实力也大不如从前，清魅又无心来理会这些。”
　　一剑倾城：“孤烟帮主，咱们两帮的人好像还是头一回在一起刷凤凰呢。”
　　情侠：“他们总叫你孤烟帮主，你什么时候把副帮主的位子拿回来啊？”
　　戮之不忍：“漠，他们都叫你帮主呢，这副帮的位子，你当回来吧。”
　　大漠孤烟：“不当！”
　　戮之不忍：“漠，你当了副帮同样不用做帮里的事。”
　　大漠孤烟：“那也不当。”
　　戮之不忍：“漠……”
　　戮之不忍无视凤凰陵墓的小怪，而是凑到大漠孤烟身边，揽过他身子，然后低声在他耳畔说着什么。
　　慑天：“和尚，你要卿卿我我就回自己家去！”
　　戮之不忍：“怎么？你嫉妒啊？！”
　　慑天：“哼！”
　　残剑：“打手就好好打你的怪！有啥可废话的！”
　　慑天：“……”
　　一行人刷完了凤凰古城，慑天带着七彩鹿大步来到冰原之心时，迎上来的是在冰原混久了的陌言。
　　陌言：“咦，天哥，你又带回来只七彩鹿？已经有两只了呢。”
　　慑天：“嘿嘿，越多越好。”
　　慑天将七彩鹿放进库房，然后来到弦影房里。
　　陌言：“天哥，这又是七彩鹿，又是永久时装，还有配饰，这么多新鲜的东西了，也不知道影子什么时候能醒过来。”
　　慑天不发话，只是来到床前静静坐下，床上躺着的人面容依旧苍白。
　　慑天：“影，凡是你喜欢的，我都拿回来，求求你醒过来好不好？”
　　陌言：“唉，天哥，影子最喜欢的是你诶。”
　　正说着话，门外走进三个人，情侠、残剑、一抹寒烟。
　　慑天：“帮主，寒烟姐你也来了？”
　　一抹寒烟：“小天，虽然我的微薄功力帮不上什么忙，但总是放心不下。”
　　慑天知道，已经有很长一段日子了，情侠和一抹寒烟三天两头便会来探视弦影的情况，尽管结果都是一样。
　　情侠走到近前坐下，运功开始峨眉独有的医疗，半晌才缓缓起身。
　　慑天：“帮主？……”
　　情侠：“小天，你知道么，影子是被天涯路远的冰攻击所伤，而峨眉大多也都是冰属性，所以起到的效果不大。”
　　慑天：“潇湘是玄峨眉啊！”
　　情侠：“潇湘的功力还不够。”
　　慑天：“帮主……”
　　情侠：“唉，小天，已经过去这么久了，你看这洛阳的雪都化了。”
　　慑天：“已经春暖花开了，没有这么多的寒冰之气，影就会醒过来了对么？”
　　情侠：“小天，我的意思是……算了，你不在的日子，他又何尝不是等过多少遍雪落花开，依然忘不掉你。”
　　一抹寒烟：“现在……他是等得累了么？……”
　　慑天：“帮主，寒烟姐，我以后再也不会离开他。”
　　一抹寒烟：“以后……”
　　一抹寒烟：“但愿以后，你在他身边，他会感觉得到吧……”
　　
　　一笑而过帮派，章台柳正忙碌着制药，江湖中像他这种制药等级达到顶级的高手实在屈指可数，而所用的药材也是镜湖仙草、大还丹之类的罕见灵药。
　　清魅站在一旁看着，有点忧心忡忡的样子。
　　章台柳：“在想什么？别担心，不论管不管用，总可以试试，成功之前先别告诉情侠他们，免得他们失望。”
　　清魅点点头，章台柳的制药等级他是望尘莫及，于是只有在一旁看着。
　　闲来无事，打开章台柳的装备和珍兽查看，看到他的珍兽栏里，赫然有一只黑色小狐仙在角落里欢乐地蹦蹦跳跳，这竟是那天看到那骑着天马的武当身上所带。
　　一时，清魅有些震惊了。
　　清魅知道，不论他用什么办法把这小狐仙弄到手，但威逼利诱软磨硬泡以及大把的金子是肯定的。
　　察觉到他的目光，章台柳只是笑笑。
　　章台柳：“看什么呢？迟早是你的，嘿嘿。”
　　清魅低下头，看看自己已经满了的珍兽栏，那只蝴蝶，也许该放手了吧。
　　忙碌着手里的制药工作，看着清魅半晌未动也没有说话，章台柳不免有些担心。
　　清魅此刻只是帮不上忙无事可做而已。
　　然而章台柳十分清楚，在清魅无所事事的时候，通常只会做三件事：睡觉、看别人做事、想办法对付一子行错和那一群峨眉。
　　经过章台柳一系列快速的分析思考立刻得出结论，睡觉的话，看着眼前这一清早和小狐仙一样活蹦乱跳的人，确实不太实际。至于看别人做事，章台柳清楚自己这繁琐的制药流程他显然看不懂。那么，就只剩下想办法对付一子行错和那一群峨眉了，这才是章台柳所担心的。
　　尤其此刻，清魅只是低头看着自己那只一子行错送的蝴蝶，默默无语。
　　其实清魅只是在想该怎么处理这只蝴蝶。
　　清魅：“那天，我看到你前妻了。”
　　章台柳：“我前妻？……”
　　章台柳费力想了半天，才想起来自己的前妻是那个叫梦慈的峨眉，同时也想起来自己的前妻同时也是一子行错的前妻。
　　清魅：“她身上5级宝石已经满了。”
　　章台柳：“呵呵，怎么，怕她回来抢我不成？”
　　清魅：“人家现在跟一个和尚过的好好的，抢你干啥。和尚给她打5级宝石，你给过什么？”
　　章台柳：“嘿嘿，我连一根头发都没给过她，连一根手指都没碰过她。”
　　尽管清魅觉得，一想到一子行错与他那几位夫人，自己还是很想砍人，但问题是，就算想到，也看不到了，他们早已不知隐居到什么地方去了。就算偶尔看到，又能如何呢。那些人就真的比他过得好么？他清魅要做最顶级的天山，练最凌厉的武功，带最完美的珍兽，身边，还有一个对他最好的人。
　　看着身边依然在忙碌的章台柳，清魅想了一会，然后走上前。
　　清魅：“如果我把蝴蝶放生，你就把小狐仙送我么？”
　　章台柳：“就算你不把蝴蝶放生，只要你带的下，我也把小狐仙送你。”
　　章台柳的笑，永远令人如沐春风。
　　这份包容，又有几人能做到？
　　看着眼前目光坚定且温柔的人，清魅暗暗下定了决心。
　　
　　冰原之心，慑天陪在弦影身边又是大半天了，天问的人也早已清楚，若是没有什么“影子喜欢的东西”作为奖励的副本，他是不会去的。于是像只有经验奖励的副本如四绝庄、少室山之类，大家也就不叫他了。
　　此时，盟里又开始喊人。
　　多情杀手：“95级以上四绝庄来个丐帮或者武当啦！小言在不在？”
　　慑天转头看见身后正在忙碌着的陌言没有回话，于是叫他，“小言，帮里叫你呢。”
　　陌言想了一下，然后在帮里回话，“我刷过了，喊别人吧。”
　　慑天微微奇怪，他记得，自己还在帮里的日子，陌言可是无论什么副本都跟多情杀手他们在一起的，于是低声问道：“小言，你今天刷四绝庄了？”
　　陌言：“没有。”
　　慑天：“发生什么事了？”慑天深刻的意识到陌言与他们之间的隔阂，并且感觉自己这个当大哥的应该关心过问一下。
　　陌言：“他们对影子……”
　　慑天：“他们对影怎么了？”
　　陌言想了一下，似乎在思考要不要说。
　　




89

89、转机 ... 
 
 
　　天山，折梅峰
　　这片雪岭的尽头，清魅一个人静立着，身边飞舞着那只并不算好看的蝴蝶。这，该是最后一次看它在身边盘旋了吧，清魅想着。
　　这只蝴蝶，陪伴了他从80多级到119级的漫长岁月，陪伴着他和一子行错走过的风风雨雨和恩怨情仇，现在，该是放手的时候了。
　　尽管心里是那样的不舍，尽管想到以后没有它，会是难以名状的痛彻心扉。
　　放不下么？彻骨的痛了，就不由自主的放手了。
　　他看着蝴蝶在自己身边盘旋了几周，然后轻轻把它托在手上，慢慢看着它越飞越远，直到消失不见。
　　清魅知道，自己的心已经死了，在很久以前。
　　那么，又何必在意一只蝴蝶？
　　身上没有了这只蝴蝶，反倒有一种轻松，世事无须在意的轻松。
　　
　　同是天山，折梅峰的另一端，也站着几个身影。
　　不诉离殇、三生烟火。
　　三生烟火：“上个月商会的账簿给你。”
　　三生烟火说着把手里的东西交给不诉离殇，既然让他帮忙做事，他只想做好。
　　不诉离殇：“呵呵，这么准时干嘛，我又不急用的。”
　　三生烟火：“呵，习惯了。帮里还有事，我先走了。”说着召唤出坐骑转身，他不想在折梅峰久待，不想被人误会自己又在打不诉离殇的主意。
　　不诉离殇：“那好，晚上我去找你副本。”
　　看着三生烟火的身影离开天山折梅峰走远，不诉离殇回过头来，才发现自己身后不远处站着一个武当的身影，残剑。
　　不诉离殇：“剑，你怎么在这里？”
　　残剑：“离殇，你给我解释清楚！”
　　不诉离殇：“什么？”
　　残剑：“你跟三生烟火到底怎么回事？！”
　　不诉离殇：“呵呵，现在我也不十分清楚。”
　　残剑：“你说你要对影放手了，我们都没意见，你要喜欢什么样的人，我们也没意见。但是三生烟火那个逍遥不行！”
　　不诉离殇：“为什么？”
　　残剑：“你忘了影现在这样全是拜他所赐么！”
　　不诉离殇：“我没忘，我怎么可能忘。”便是此时，他的眼中也带着明显的痛苦。
　　残剑：“那你到底什么意思？！”
　　不诉离殇：“……”
　　残剑：“你给我说清楚！”
　　不诉离殇：“呵，剑，你没觉得烟火有些时候，和影真的很像么？”
　　残剑看到他，说这句话的时候，目光带着几分无奈与凄凉。
　　残剑：“你还是放不下影？你就是想找个替身？！”
　　不诉离殇：“不是。如果我只是想找个替身，对烟火也不公平。我只是想试试看，除了影之外，我还会不会爱上其他人，我发现，烟火是我唯一能接受的人。有时候，把心放在一个人身上久了，就很难再有其他人了。”
　　残剑：“三生烟火到底有什么好？！”
　　不诉离殇：“没什么好，只是适合我。”
　　残剑：“哪一点适合你了！他配得上你？”
　　不诉离殇：“同是爱一个人不得，你不觉得这一点，我和他之间也很像么？”
　　残剑：“有种惺惺相惜的感觉？”
　　不诉离殇：“算是吧。”
　　残剑：“哼！你打算怎么办？”
　　不诉离殇：“你别担心，等再过些日子，我把自己的心意以及他的意思确定下来之后，我会自己离帮，给帮里的兄弟们一个交代，到时候冰原之心就交给你了。”
　　残剑：“你……”
　　不诉离殇：“呵呵，刚才你家峨眉让我去给加隐身呢，不知道又要抓谁，我得去看看。”
　　说我，不诉离殇召唤出鹭影雕，向着天山之外飞去。
　　看着不诉离殇逐渐消失的背影，残剑一个人对着空荡荡的天山绝顶飞雪，大声道：“你以为把冰原之心交给我算什么好事么？！不诉离殇，你个笨蛋！！！”
　　
　　冰原之心，弦影的房间里，慑天开了纯阳无极，轻轻理着床上人的发丝。
　　慑天：“影，桃花源的花开了呢，等过两天天气再暖些，我带你去看好不好？”
　　慑天：“店里我又放了几只玉兔，等着你来带它们练级呢。”
　　慑天：“我一直开着纯阳无极，直到你身子暖和起来……”
　　冰原之心一如既往的安静，而天问帮里却传来不少人的喊话。
　　空城：“通天塔敌人上来了，请求支援！”
　　多情杀手：“龙虎门的人都来了，咱们人太少，快来人啊！”
　　一剑倾城：“来两个打手秒青龙王子。”
　　情侠：“打手进组啦！小天在哪呢？”
　　慑天自然看到了帮里的消息：“帮主，留个位置，我马上到。”
　　虽然在帮里回复了帮主十万火急的召唤，慑天却只是不紧不忙地将从光明殿采集的圣火的火炉燃得更旺了些，然后轻轻将弦影身上的被子向上拉了拉，道：“影，我去送那群杂碎到婆婆那喝汤，可好？一会就回来。”
　　言罢俯身，在他额前轻轻一吻，才起身拿起赤焰九纹刀，向着战场大步而去。
　　
　　通天塔，战争如火如荼。
　　原本龙虎门因为人多而暂时占了上风的战局，不多时便被天问杀来的大队人马扭转了局面。很快，以青龙王子为首的龙虎门成员逐渐退去，换来的是天问众人的凯旋和少量留守的帮众顺便刷着经验。
　　情侠、残剑一队人正向帮里返回。
　　通天塔外，亲自负责巡视的副帮主一剑倾城忽然赶回来。
　　一剑倾城：“帮主，一笑而过的章台柳刚才派人来，请你和残剑帮主，还有小天，到一笑而过去一趟呢。”
　　残剑：“啊？什么事？”
　　一剑倾城：“他没说，就说有事找你们三位商量。”
　　慑天：“额？”
　　慑天想不通，如果是帮派的事，那么找情侠和残剑两位帮主已经足够，带上自己这个内务使，这算什么呢。
　　情侠：“是章台柳不是清魅？”
　　一剑倾城：“是章台柳。”
　　情侠：“章台柳这人还算靠谱，剑，小天，我们就过去一趟吧。”
　　残剑：“好。”
　　慑天：“帮主，你们先去，我回冰原之心一趟，马上就到。”
　　情侠：“好。”
　　残剑：“回去做什么？”
　　慑天：“出来太久了，我刚跟影说了一刻就回去的。”
　　残剑：“……”
　　多情杀手：“晕了，小天，你是去哪做什么都要跟影子说么？”
　　慑天：“是。”
　　多情杀手：“你说了又有什么用，他也听不见不知道的。”
　　慑天：“他知道。”
　　葬泪：“天哥，你这是怎么了，你怎么也变得这么不正常了啊！”
　　慑天：“我正常得很！”
　　自从在陌言那知道了天问的一部分人与弦影之间的矛盾冲突后，慑天其实很不想和他们说话，可是毕竟是从前的兄弟，于是只有无奈和无语。
　　情侠：“行了，小天你去吧，一会来找我们。剑，咱们先走。”
　　说着，情侠与残剑先行赶往一笑而过帮派。而慑天返回冰原之心，在弦影耳畔轻声说了几句话后才从冰原之心出来，赶往一笑而过帮派。
　　慑天进入一笑而过帮派的大堂中时，看到的是章台柳正与情侠、残剑相对而坐，似乎谈论着什么事，而另一边柳枝萦绕的窗前，清魅正蹲□，观摩逗弄着一只资质极其完美的黑色小狐仙。似乎清魅把所有的心思都专注于面前的小狐仙上，而对章台柳和情侠、残剑他们谈论的内容似乎一点也不关心。
　　慑天走上前，与章台柳打了招呼之后来到情侠身边坐下，静听他们的谈话。
　　残剑：“你是说，有希望让影醒过来？”
　　章台柳：“多亏了清魅呢，他研究古书很久了，根据上面的记载，是有这种可能，只不过效果尚且未知罢了。”
　　慑天：“真的可以么？？需要做什么？”
　　章台柳：“小天你别急，我已经把这些天来研制的秘方交给你们帮主了。大体上是用十级采药所得的冬虫夏草和人参，以及镜湖仙草和大还丹，还有一些辅助材料，然后制成檀香，以光明殿的圣火点燃，放在屋子里便可。”
　　慑天：“帮主，真的是这样么？都需要哪些材料？我这就去准备。”
　　情侠：“急啥，柳帮主说了，这是一个漫长的过程，而且就算他醒过来，一开始也只能是偶尔清醒罢了，至于究竟效果会如何，也是根据个人体质而言。”
　　章台柳：“不错，如果是和尚，或许恢复的会快很多。”
　　慑天一时呆住了，自己也不知道是欣喜还是激动，还有很深的担忧，尤其是情侠和章台柳后面的话，根据个人体质而言，弦影的体质如何，他清楚的很。
　　残剑：“我这就安排人去采药准备。不行，还是我亲自去比较放心！”
　　情侠：“呵呵，剑，敢告诉我你采药几级么？”
　　残剑：“……五级。”
　　情侠：“所以说，急不得呢。”
　　残剑：“老子去打镜湖仙草！哼！采药的事交给慑天！”
　　情侠：“……他……小天你采药超过三级了么？”
　　慑天：“额……没事，交给我吧！”
　　




90

90、莫教零落委苍苔 ... 
 
 
　　采药，这对于天问和冰原之心这种以打手为主的帮派成员来说，无疑是一件难于登天的事。其实不只是像天问和冰原之心，甚至包括大多数生活帮的成员，也很少有人将采药这项并不算大众化的技能修炼到顶级。鲜有修炼到顶级采药的，也只是极少数的以制药为生，悬壶济世悲天悯人的峨眉。
　　因此，对于天问和冰原之心的人来说，抢夺镜湖仙草和大还丹，反而容易得多。只是，没有人采药毕竟无法凑齐材料，于是，当天问的些许成员看到慑天除了高价收购药材以外，还终日埋头在山谷平原，与那些低等级的草药奋战时，不由得无奈了。
　　葬泪：“天哥，你这采药才三级，这要练到哪年是个头啊！”
　　慑天：“又没让你们练。”
　　千靥：“小天，我是觉得，这远水解不了近渴，等你练到十级了，不一定又过了几百年了。”
　　多情杀手：“对啊，小天。唉，算了，反正这也不是急于一时的事，影子都昏了那么久了。”
　　慑天：“你们几个还有完没完！”
　　葬泪：“天哥……”
　　慑天：“你们要是没事做，替我杀星去，我要武魂延寿丹，看我这武魂都快没命了。”
　　葬泪：“唉，好吧，杀手哥咱们去杀星。”
　　一行人吵吵嚷嚷的去了，慑天却呆立在原地，良久。
　　从他刚才提到武魂延寿丹时，便已想起，那是在很久以前，也正是他们和青龙王子等人的战斗进行到白热化的地步时，而影却为了给他找一枚武魂延寿丹而不惜冒着被青龙王子等人围攻的危险出城。
　　那么多往事，历历在目。慑天十分清楚，自己哪怕鸡毛蒜皮的一点小事，对于影来说，他都记挂着不忘。
　　回头看了看自己身后带着的那只顶变的高肉墙神猿，也是影打造的。慑天默默地将神猿召唤回来，收回珍兽笼，他已经不舍得用这只神猿来替自己抵抗敌人的攻击了。他宁可满面尘灰的独自在这随时可能有敌人进犯的山野间采药，保护自己的珍兽，而不是让珍兽保护他。
　　想着看着，手里忙碌的动作却未停，他抬起手来用怒焱战袍上一块还没有落满灰尘的地方擦了下额角的汗，然后继续俯身埋头采药。
　　忽然间，身后传来缓慢而细碎的脚步声，伴随着环佩玲珑的轻响，缓缓而来，就在他身后停住脚步。
　　慑天没有回头也没有说话，从身后的脚步声他已听出，来者是个女子，他可不想满面尘灰十指泥土的突然转过身去把人家过路的姑娘吓个半死。
　　可是，就在身后一步位置停下的女子却没有动，且身上带着些略微熟悉的香气，这让慑天意识到，可能来者正是找自己的，甚至他可以用余光看到身后的人盖在粉红色鞋面上的紫色衣裙。
　　慑天缓缓起身，然后回头。
　　来的女子，正是枫舞红袖。
　　慑天有点意外，却并不震惊，至少不用像上次一样面对着个说是自己娘子的人，自己却什么也记不起来。
　　枫舞红袖只是上下打量了他一会，然后似乎轻轻叹了口气，将手中的东西拿到他面前，道：“你是要这个么？”
　　慑天看到她手里拿着的，是一大把的冬虫夏草和人参。
　　慑天：“是你采的？”
　　枫舞红袖点头：“早在认识你之前，我的采药就满级了，我和你说过，想必是你不记得了。”
　　慑天默认，这确实是自己真的不记得了。
　　枫舞红袖：“你拿去用吧，以后，我还会经常采。”
　　慑天盯着她手里的珍贵药材看了一会，然后道：“不必了，谢谢你。”
　　枫舞红袖：“为什么？”
　　慑天：“我若拿了你的药材用，想必影也不会开心。”
　　枫舞红袖沉默。
　　慑天：“袖子，不必再为我费心了。”说完，他转过身去继续采药。
　　
　　冰原之心，弦影房间里，残剑再次用慑天从光明殿取回的圣火点燃以这些珍稀药材制成的檀香。
　　残剑：“也不知道清魅和章台柳这办法有没有用？”
　　漫天花雨：“也用了不少日子了，该有些效果了吧？”
　　慑天：“我看到影手指上的冰似乎少了些。”
　　多情杀手：“小天啊，是你心理作用吧，我怎么没觉得。要是有用的话，他早该醒了。”
　　残剑：“采药的速度有点跟不上了，还得多派些人手下去。”
　　情侠：“剑，交给我去办就好，至于这草药什么时候能有效果，也是急不得的事，还是先别抱太大希望。”
　　慑天：“帮主，我知道，多谢你们了。”
　　残剑：“少废话！你去给我采药去，别在这碍眼！”
　　慑天：“……残剑……好吧。”
　　慑天缓缓走上前，俯身到弦影耳畔，低声说了几句话，然后才极不情愿的磨磨蹭蹭走出房门。
　　其实，慑天很淡定，不仅仅是对于残剑的态度，而是对于弦影能否醒过来的问题，也比从前但淡定多了。确实，已经过了无数个花开花落的轮回了，在这样漫长的岁月里，慑天早已思考清楚，他若能醒过来，那么自己用以后数不尽的日子来对他好，他若一直都醒不过来，那么自己便这样伴着他直到地老天荒。
　　他慑天从来没有像现在这样如此清楚地知道自己想做什么，该做什么。
　　采药采得没有精力了，他不会像其他人那般去钓鱼恢复精力，他的钓鱼技能虽然已经满级，可都是从前和弦影一起钓鱼时练的，而现在，一个人钓鱼的时光对他来说简直就是一种煎熬，所以他宁可四处去走走逛逛，看看那些曾经走过的风景，留住那一丝残存的温馨。
　　于是，逛到了夜西湖。夜西湖的湖面，一如既往的安宁静谧，就如同从前，他也是这样静静地站着，望着眼前美景，怀里是朝思暮想的人。而今，伴在身边的却只有习习凉风。
　　慑天向湖边而去，湖面波光粼粼，而此刻站在湖边的却有一个女子。尽管是背对着他，慑天也一眼便认出面前的女子是他前日采药时遇到的枫舞红袖，于是微微愣了一下，没有走上前去。
　　枫舞红袖亦没回头，却从身后的脚步声辨别出来着，然后用淡淡的没有语气的声音道：“请你走开！”
　　“为什么？”慑天更是错愕。
　　枫舞红袖：“这里是我的风景，我一个人的。”
　　慑天：“这里……是大家的吧？”
　　枫舞红袖：“这里曾经是我和一个明教的，但是他在缥缈峰大战的时候就已经死了，他不会回来了，现在的你，不是他！”
　　慑天：“……如果，你真的认为我不是他，那倒也不是什么坏事。”
　　枫舞红袖：“从前的他，不会对我这般冷漠无情。”
　　慑天：“那么，打扰了，我制药去了。”他说完转身便走。
　　枫舞红袖：“站住！”
　　慑天停步，却没有回头。
　　枫舞红袖：“你真的不是我认识的那个慑天了。现在的你只知道采药制药么？他不会醒过来了，你为什么不相信还执迷不悟呢？！”
　　慑天：“呵呵，就算他不会醒过来了，又怎样？”
　　枫舞红袖：“你就打算这样下去？你不能振作起来么？”
　　慑天：“我哪里不振作了？该练级的时候练级，该副本的时候副本，帮里的任务一件也没有落下。”
　　枫舞红袖：“剩下的时间，你就这样守着他？守着一个不会说话也听不懂你在说什么的人？别告诉我这是你的责任，那样的话，你该负责的人还真不少。”
　　慑天：“当然不全是责任，如果只是责任的话，我可以请人帮忙照顾他，最主要的是，我爱他。”
　　枫舞红袖：“可笑！”
　　慑天：“哪里可笑？”
　　枫舞红袖：“我只问你，你爱过我么？如果你爱过我，那么你现在，算不算是移情别恋？如果你从来就没爱过我，那么我是你明媒正娶的第一任夫人，你娶了我占有了我，是不是也该对我负责？”
　　慑天：“袖子，我……”
　　枫舞红袖：“我想要你回到我身边，我想回冰原之心，可是那里有弦影，我想回暗夜龙城，可是那里有三生烟火。我到底该怎么办？夜西湖的路那么长，我原以为，我们可以一直相伴走下去，走到永远……”
　　慑天：“袖子，对不起。”虽然他的语气中带着歉疚，声音却是前所未有的坚定。
　　看着枫舞红袖的背影逐渐走出夜西湖，远远地一个穿着仙侣情缘的白色身影从夜西湖深处现身，那是大漠孤烟。
　　不小心听到了枫舞红袖与慑天的谈话，大漠孤烟心里掀起一丝微澜。似乎，慑天的语气和立场更坚定了，他本该替弦影高兴，可是想到他们的情况，却怎么也高兴不起来。另外，枫舞红袖的现身，说明了什么？如果她在慑天这得不到她想要的，那么，戮之不忍呢？
　　大漠孤烟出奇地发现想到戮之不忍和枫舞红袖，自己心里竟平静得连刚才那一丝微澜都没有了。若是在从前，他一定会毫不犹豫的冲上去杀了枫舞红袖，可是现在，他都懒得动手。
　　是心死了么？好像不会爱，也不会恨了。
　　还爱着戮之不忍么？他不知道，他只清楚，目前，他们还是兄弟。
　　曾经，他把全部的爱给了那个占据了他全部心灵的人，而今，他再也不会爱了，只想就这样过下去，甚至有些抗拒那个被他唤作大哥的人时而小心翼翼投来的点点温存。
　　他只是感觉到，心里已经没有伤痕了，但是却似乎恢复不过来了。
　　




91

91、五百年的石桥 ... 
 
 
　　楼兰缥缈峰前，清魅静静地站着，身后是专注地望着他的章台柳，随着一束光芒闪过，那些从缥缈峰收集的飘渺玄符瞬间变成了“缥缈之我意纵横”的闪亮的字。终于，这个早在他九十多级时的愿望，现在总算是完成了。只是那时候他们都不知道，在“缥缈之我意纵横”这个称号的再上一层，更有“飘渺之唯我独尊”的境界。
　　不过，海天一色当初许诺给他的，只是“飘渺之我意纵横”。
　　看着默然伫立的清魅，章台柳一笑走上前，“别以为这就是顶点了，还有更高的境界呢。”
　　清魅看了看远处云雾缭绕的缥缈峰，曾经让他念念不忘的，亦不过如此。
　　“缥缈之我意纵横”的后面，还有着“飘渺之唯我独尊”，就如同海天一色的身后，还有着章台柳。
　　章台柳：“后面的境界，比前面所需的飘渺玄符都加起来还要多呢，我接着带你刷，怎么样？”
　　清魅望着遥不可及的缥缈峰另一端，叹道：“要很久吧？”
　　章台柳爽朗一笑，“很久对于我们来说又有什么关系呢？”
　　清魅点头，的确，他相信他们这样一起刷缥缈峰的日子会有很久，久到他忘了自己为什么要来刷缥缈峰，久到他忘了自己曾经还有一只蝴蝶，久到他不再记得海天一色。
　　身后，只有这穿着深红色怒焱战袍的明教，以及蹦蹦跳跳的黑色小狐仙。
　　
　　镜湖石桥旁，三生烟火凝视着远方，良久不语。身后，是不诉离殇。
　　半晌，三生烟火缓缓道：“他该醒过来了吧？”
　　不诉离殇：“你是说影？许是快了，最近一段日子有些好转。”
　　三生烟火点头：“我已经不记得有多久没看到那个明教了，都已经快忘了他长什么样子。”
　　不诉离殇：“他本就不该被你记住。”
　　三生烟火：“他一直在那逍遥身边守着么？”
　　不诉离殇：“呵呵，在不在又有什么关系呢，反正你身边，也同样有人守着，并且比他更坚定。”
　　三生烟火：“石桥禅中说‘我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只等那一个人从石桥上走过。’”
　　不诉离殇：“现在这句话该由我来说。”
　　三生烟火：“不诉离殇！”
　　不诉离殇：“怎了？”
　　三生烟火：“你不准再跟着我！”
　　不诉离殇：“为什么？”
　　三生烟火：“我等的人不是你。”
　　不诉离殇：“这并不妨碍我等的人是你。”
　　三生烟火：“我不能容忍我身边的每一个人心中藏的都是那个逍遥！”
　　不诉离殇：“我愿意容忍我爱过的每一个人心里都忘不了那个明教。”
　　三生烟火：“你！”
　　不诉离殇：“呵呵，你不信我？”
　　三生烟火不说话，而是立刻宣战，随着技能打在不诉离殇身上，不诉离殇站着不动，不还手也很少掉血。这二人的实力相差还是有些悬殊的，打了一刻，三生烟火也觉得没意思，于是停手。
　　不诉离殇：“呵呵，怎么了？”意识到对方的无奈，不诉离殇卸下自己几件装备，做到在血量与攻击上达到一个与其平衡的标准，然后加满状态。
　　这一次，两人都开始攻击，也是势均力敌，技能纷飞中，三生烟火心中却是难以名状的复杂，一边控制着落英剑在空中飞舞，一边不动声色的卸下自己的全部装备，几乎是在顷刻间，不诉离殇的大隋凝霜寒光下，三生烟火倒地。
　　没有料到对方也会脱装备，不诉离殇停手已来不及，看着面前倒下的人，心中一惊。
　　三生烟火只是轻轻道：“我只是想知道，如果我也就这样倒下，再也不会醒来，他会不会回来……”
　　随着面前出窍的一束光芒中，不诉离殇轻声道：“不论如何，我会一直在……”
　　
　　冰原之心，这些天残剑都很少出门，因为他感觉到，弦影快醒过来了，至少已有了正常的呼吸，似乎只是睡着一样，随时都会醒来。这的确是一个漫长的过程，残剑清楚，自己和慑天的采药都已经练到了顶级，同时他觉得弦影似乎应该也有了意识。
　　醒来，其实并不见得是很好的事，至少弦影应该这么觉得，甚至有时候残剑也这么认为。当一个人消失了太久，周围的人就会逐渐习惯没有他的日子，残剑不知道自己现在习惯了没有，只是习惯了平常组队在江湖中喊个不认识的逍遥，习惯了战场单枪匹马与敌人对峙没有控制硬抗到死，习惯了无论喜怒哀乐在帮派里吼一嗓子的时候，再也没人回应，习惯了每天忙碌帮务到深夜。
　　只是，依然习惯每天来看一看这沉睡了很久的人。
　　“当初在苍山认识你时，你不是这样子的。”
　　“今天去燕子坞，又灭队了两次，呵呵，没有你还真是不行。”
　　“很久没做结拜的千寻任务了，我都快忘了那条路了。”
　　“帮派中，凡是我说话不予理会的，全让我给踢出去了，你不想和他们一样吧？……”
　　“算了，你还是睡着吧，至少这样我放心……”
　　
　　的确，在各种仙丹草药的作用下，弦影确实有了几分意识，在朦胧中，他知道有人来过，知道有人在耳边低语，甚至很多时候，能感觉到熟悉的火光，熟悉的温暖，让他在无尽的寒冰中有了一丝知觉。
　　而此刻，他感觉到周围似乎很安静，而却像是有另一个熟悉的身影立在不远的地方，喃喃自语。
　　“今天去小缥缈峰没能秒掉李秋水，被灭队了……”
　　言罢，残剑看着床上躺着的人，似乎呼吸有些起伏。
　　弦影在挣扎，在朦胧与清醒间挣扎，很多时候，很多话，他听得清，他只是不知道自己该有些回应还是继续这么睡去，晃神之间，便又是无边的黑暗。只是心里有些越来越深的难过，这种难过，并不来自于慑天，而是来自于刚才这低声自语的人。
　　慑天已不再能影响他睡着还是醒着，只是这个说着“你还是睡着吧，至少这样我放心”的人，才真的让他不放心。
　　几乎是用尽力气才勉强睁开眼，饶是窗外的光线只有如霜的月色也让他有些不适应。
　　残剑以为自己是出现了幻觉，这样的幻觉他已经不知道出现过多少次了，他只是愿意相信，哪怕有一次不是幻觉，已足够。
　　“影！我是残剑！你醒了么？你能看见我么？你还记得我么？”奔至床边，残剑从来没像此刻这般激动过。
　　弦影缓缓打量了残剑一下，似乎没有太大变化，只是憔悴了不少。
　　“影，你多睁开眼睛一会，让我看看你，好不好？不对，是你看看我……”残剑知道，就算是弦影真的醒了，也未必能坚持很长时间。
　　弦影轻轻叹了口气，用仅有的一丝力气缓缓道：“你……能不灭队么？……”
　　残剑微微一愣，随即前所未有的认真坚定地道：“不能！你不在老子就一定灭队！灭给你看！”
　　弦影：“……下次给我留位置。”
　　残剑：“好！以后我只组五个人，不管你来不来，我都只组五个人！”
　　弦影：“……”
　　这家伙还是老样子呢，弦影想着，有几分欣慰。
　　忽然手上有些不一样的感觉，弦影缓缓抬起一只手来，看到自己的手上除了被天涯路远的大隋凝霜留下的伤痕外，装备中的戒指也被换了一枚。之前装备上的两枚戒指是残剑做的八星逍遥峨眉通用戒指，和另外一枚街上常见的六星逍遥火攻戒指。而现在那枚寻常的六星火攻戒指被换掉了，取而代之的是从前慑天专门做的那一枚八星火攻逍遥专用戒指。
　　弦影盯着手上的戒指看了一会，然后缓缓道：“他来了？”
　　残剑沉默了片刻，道：“你睡着的时候，他一直都在。”
　　弦影轻轻点头，然后有些疲惫地道：“让他回去吧……”
　　残剑答应：“好，你要是不想见他，我让他走。”
　　残剑：“影？影你怎么了？你再醒醒！”
　　弦影说完那句话便再次合上眼，似乎刚才并没有醒来过，这让残剑再一次感觉自己是出了幻觉。
　　残剑：“影，是不是累了？你睡吧，明天再醒来陪我说会话，好么？”
　　
　　天微微亮，冰原之心整座城却已在喧闹中。
　　慑天：“残剑，昨夜影真的醒了？让我去看看！”
　　残剑：“给老子呆着！影说了不见你。来人把门口给我守住了！”
　　陌言：“怎么回事啊？残剑帮主，影子都说什么了？”
　　情侠：“剑，我进去看看行吧？我去调整下药量，也许今天能多清醒一会呢。”
　　残剑放了情侠进门，然后依然将慑天拦在门外。
　　慑天：“残剑你不能这样……”
　　慑天满脸委屈焦急的和残剑周旋着，残剑道：“你走吧，影说了，让你回去！”
　　慑天：“回哪去？我刚从帮里来啊。”
　　陌言：“咦，不对啊，影子应该不知道天哥早已回到天问帮了，那么影子说的让天哥回去，是回哪去呢？”
　　残剑：“……暗夜龙城？！慑天你给老子滚回暗夜龙城去！”似乎恍然明白又有些不确定的残剑一想到暗夜龙城，便立刻控制不了地火冒三丈，说完这句话后便砰地一声将厅堂的大门关上。
　　慑天：“残剑！我回暗夜龙城干嘛啊…..”慑天无语了，心里焦急却又无计可施。
　　




92

92、恍如隔世 ... 
 
 
　　残剑禁止慑天再来冰原之心，也只是一时而已，对付残剑，其实慑天还是有办法的。第二天，慑天终于还是来到冰原之心，屋内，看着床上安静睡着的人，缓缓运起纯阳无极的火光。
　　这两天里，弦影越来越多的能感觉到身边的人和动静，就如同此刻，熟悉的温度让他觉得几乎被寒冰冻僵了的身体又有一丝缓和起来，神智也清醒了些，然而同时也想就这样安然睡去，不问世事。
　　梦境中，闪过几个熟悉的身影，似乎是在夜西湖那片静谧的湖光水色边，站着一个身穿紫色黯淡雕灵的美丽娴静女子，弦影想不起她是谁，只是不由自主地走上去，连自己也不知道为什么，却立刻向那个女子使出逍遥派的绝杀技能，然而，还未等看到眼前的女子倒下，身后，却有一个同样熟悉却冷冽的声音道：“别碰袖子！”紧接着，是一连串的技能：烽火连城、怒火连斩、炎龙无双、血战八方。弦影几乎能感觉到自己倒下时周围的一片黑暗，以及虽然有火光在，却冰冷刺骨的感觉，这种感觉，不仅仅源自身体，还有心。
　　睁开眼，确实火光在，那个明教在，当然，情侠和残剑也在。
　　“影！你醒了？！看见我了么？我在这，再也不会离开了。”慑天有些激动，他已经平静了很长一段时间，很久没有这样激动过了。
　　弦影静静打量着面前的人，熟悉的面孔，熟悉的声音，可是却不知为何，让他从心底产生一种陌生感，陌生得不想开口说话。
　　“影，我每天都在盼着你什么时候能醒过来，醒过来看看我，给我机会让我陪着你。”慑天轻轻拂落他发丝间尚存的细碎冰晶，将火光开得更炽热了些。
　　“多谢你了。”弦影无力地看了看眼前的人，然后轻轻道。
　　“影？我是慑天啊……”慑天说着这句话，心里却在阵阵发紧，为什么弦影说的那句多谢感觉是那样生分。
　　弦影轻轻抽出被他握着的手，停了片刻，问：“他可好么？”
　　“谁？”慑天有些诧异，一时没反应过来。
　　弦影没有解释，却只是道：“算了，他若是不好，你也不会回来。”
　　“影？我……”慑天意识到，弦影刚才问的人似乎是三生烟火。
　　“我也很好，你不必操心了。”弦影只是淡淡地道。
　　“影……”慑天再次把床上的人的手抓起来放进怀里，道：“不论你好不好，我都不会再离开你。”
　　“我想睡一会，你去找他们吧。”连弦影自己都没意识到，为什么说的是“他们”，而不是“他”或“她”。
　　残剑有点着急：“影，你不是才刚醒么，再坚持会好不？我拿兵圣奇阵里出来的新东西给你看。”
　　慑天心疼地望着他苍白憔悴的容颜，道：“影，你睡吧，来日方长，只是我哪都不去，就在这里守着你。”
　　弦影忽然间莫名的觉得心里很乱，眼前这个明教守着有什么用，就像自己手上的那枚戒指，心不在，其余的一切又有何意义。想着，然后再次将被慑天抓在怀里的手抽出，然后道：“慑天，你给我到夜西湖去！”
　　“现在？”慑天有些奇怪，又有些担心他。
　　弦影虽然说话依旧没有力气，然而语气却丝毫不弱，“加满状态，你若秒不掉我，以后就别再过问我的事。”
　　“影……等你好点以后，我脱了装备，天天让你秒，好不好？现在你得好好休息呢。”慑天哄着面前的人，尽管他知道，刚才弦影所说的话绝不是在开玩笑。
　　弦影闭上眼睛，索性不去看他，尽管看不到他的时候，心里依然是丝毫未减的难过。
　　残剑看着，有些心急了，“行了慑天，你走吧，让他静一会。”
　　“残剑……”自然又是一番争执和软磨硬泡，然后慑天离开房间。
　　不过，与以往不同的是，慑天离开弦影房间以后，却没有立刻回天问，而是在院子里抓过正往这边走来的陌言，然后俩个人一起藏身到不远处的一间屋后。
　　陌言：“天哥？残剑帮主不是让你回帮么？”
　　慑天：“没事，等他们走了，咱俩再进去呆会。”
　　陌言：“唉，你就是想多看看影子呗，小心被残剑帮主发现啊。”
　　慑天：“放心，不会的。”
　　二人说着话，似乎又过了好一阵，夜幕微降，才见情侠和残剑从远处走出来，只是他们却似乎并没走开，站在不远处的仓房下低声说着话。
　　慑天不敢动，只是看着情侠轻轻揽过残剑的身子，然后将他靠着仓房的墙壁。
　　只隐隐约约听到，情侠似乎说：“剑，现在影好多了，你也该开心了，咱们可是很久没在一起了呢。”
　　然后残剑似乎低声说了句什么，慑天没有听清，只看见情侠温柔地将人拥在怀里，然后吻上他的唇。
　　残剑没有抗拒，只是有些出神地隔过情侠的肩膀，看着他们身边跳跃着拥抱在一起的两对鸳鸯。
　　慑天和陌言相互对望了一眼，不敢出声。
　　只见情侠轻轻地用牙齿咬开残剑领口的衣带，然后一路深吻。
　　慑天和陌言面面相觑，却连大气都不敢喘。
　　直到情侠将残剑腰间的衣带也解开，然后轻轻扳转过他的身子。慑天和陌言再也藏不下去了，十分默契地交换了个眼神，然后不敢开葵花逐日和八步赶蝉的状态，只是轻手轻脚地向远处奔去，心中祈祷着不要被他们两个发现。
　　突然间，转过屋角的时候，迎面撞上了一个人，对方还没怎么样，慑天和陌言两人却惊得险些大叫出来，明明是不小心撞见了某些不该看的场面，却好似自己做了亏心事了一般。
　　但是，凭着这一撞，慑天也立刻察觉出对方似乎没有什么力量而被自己刚猛的力道撞得直退出去，看样子像是个法师。于是连忙将对方扶住，接着月光看清面前的人竟是冰原之心的当家峨眉潇湘刀。
　　“你们怎么还在？”潇湘刀也是微微诧异。
　　慑天压低了声音，道：“潇湘，你快送我们出去，或者送我们去影房里，总之把我们送到哪去都行。”他知道，自己和潇湘刀从前的关系还是不错的。
　　潇湘刀假装思考了一下，然后笑道：“真的送到哪去都行么？地府？”
　　“……”慑天无语了，自己这边急得不得了，他竟然还好整以暇的开玩笑，“别闹了潇湘，我本来早就该回去的，刚刚差点被你们帮主撞见。”
　　“先到我房里坐坐？等人们都睡了，我送你俩出去。”潇湘刀道。
　　“好。”二人如获大赦。
　　进了潇湘刀房中，慑天便一下子忘了刚才狼狈的一幕，而是立刻道：“潇湘，你是峨眉，你快跟我说说，影现在恢复得怎样了，还能再好得快些么？”
　　潇湘刀斟上几壶好酒，然后请两人坐下，才开始道：“小天，章台柳帮主说得对，虽然我们有按照古书的配方制成的药，但具体恢复得如何，确实是依照个人的体质而言的，影帮主平常体质的底子如何，你最清楚，所以，现在能偶尔清醒已经相当不容易了。”
　　慑天听着，神色有些黯然，“如果我以前好好照顾他……”
　　潇湘刀：“对了小天，有一点我不得不提醒你。你若打定主意回到他身边，就别再出什么岔子了，千万别让他再受刺激。”
　　“我知道，天涯路远在他身上留下的伤是永恒的，我在他心里留下的伤也是永恒的。”慑天轻叹。
　　潇湘刀：“这几天我照顾他，时而能听见他在无意识的时候，念着你的名字……”
　　慑天觉得自己心里在流血，将面前的酒一饮而尽，却没有因此而麻木，难过反而更加清晰。
　　慑天和陌言两人与潇湘刀聊了一会，待夜深人静，三人便悄悄从帮派侧门溜出，站在长白山这一片茫茫雪原。
　　慑天：“潇湘，多谢你了。”
　　潇湘刀：“呵呵，客气啥。后面有人！”
　　慑天立刻回头，正看见不远处一个武当的身影驾着瑞莲鹤沿着山岭飞过去了。仔细看时，竟是东北天神的副帮主冷月无声。
　　慑天：“是冷月？这半夜三更的，他一个人跑这来做什么？”
　　陌言：“血条连一半都不到，看样子他好像跟人打过架了。”
　　潇湘刀：“跟过去看看，若是在咱们的地界出了事，回头可不好跟孤烟帮主交代。”
　　慑天和陌言点头，于是三人悄悄跟上去。
　　
　　长白山的另一侧，戮之不忍正站在风雪中，他身后，是一个穿着幻殇的女逍遥――紫灵月。
　　“说吧，这次还要干什么？”背对着她，戮之不忍的声音冰冷没有一丝温度。
　　紫灵月却依旧笑靥如花，“别这么凶啊，忍帮主，你让我们答应你不去打扰孤烟帮主，我们也照做了，只不过是我们姐妹俩现在无帮无派，无依无靠的，日子过得不容易嘛。对了，今晚姐姐也来了，要不你们聊聊？咦，她怎么还没到呢？”
　　“不必了，要什么只管开口，然后给我走人！”戮之不忍自始至终都没有回头看她一眼。
　　紫灵月：“唉，一日夫妻百日恩，你就是这么对待姐姐的么？”
　　戮之不忍：“我只有一个条件，而你们有多少条件？还不够么？别逼我翻脸！”
　　紫灵月：“好好好，忍帮主你的一个条件就是不去打扰孤烟帮主，可是，你也可怜可怜姐姐嘛。”
　　“她？”戮之不忍冷笑。
　　
　　慑天、陌言、潇湘刀三人紧跟在冷月无声身后，只见他驾着瑞莲鹤在长白山徘徊了大半圈之后，忽然在几棵树干掩映的雪岭间下了坐骑，紧接着便是一招七星聚首。
　　慑天等人微微一惊，立刻便已猜到，远处必然有人。
　　




93

93、落花 ... 
 
 
　　慑天、陌言、潇湘刀三人藏身树后，看到冷月无声对着空旷的山谷发了一招七星聚首，紧接着，向远处望去，看到冷月无声的前方不远处，站着一个98级的女峨眉――枫舞红袖。
　　是她？慑天微微一怔，他没有想到，冷月无声半夜三更跑到长白山来追杀的人，竟然是枫舞红袖。
　　枫舞红袖：“冷月无声，你追着我跑了大半个长白山了，到底想干什么？”
　　冷月无声：“哼，你说呢？”
　　两人不再说话，取而代之的是刹那间漫天飞舞的技能，陌言和潇湘刀看得紧张，慑天也是微微皱眉，他清楚，冷月无声这个四五级宝石混打的武当用不了一轮技能就可以秒掉枫舞红袖。
　　然而，几个技能下来，出乎意料的是，枫舞红袖并没有危险，相反冷月无声的血却在急速下降，眼见快要支持不住了。陌言惊讶得长大了嘴巴，潇湘刀也惊奇得看向慑天，慑天望了望冷月无声，然后朝着潇湘刀点了点头，潇湘刀会意，站出身来开始运气清心普善咒给冷月无声加血。
　　等到把冷月无声的血加了上来，枫舞红袖也已经停手，慑天和陌言亦现身。
　　“几个大男人合起来对付一个弱女子？”枫舞红袖冷笑。
　　“你怎么会在这？”慑天问话的同时，看向她的装备，竟然一身全是七星极品手工，几十颗五级宝石也已经打满。
　　慑天震惊之余，不知她何时有了这般变化，无怪冷月无声不是对手了。
　　冷月无声：“这是东北天神内部的事，慑天，你不准插手！”
　　慑天：“呵呵，我没打算插手啊，看看热闹还不行么？”他确实不想插手也不知道该怎样插手，此时他只是好整以暇地抱臂斜倚在树干上，看着面前对峙的两人。
　　远处，却从苍茫落雪中走来两人，正是戮之不忍和紫灵月。
　　看到慑天的一刹那，紫灵月的身子僵住了一下，似乎想说什么，却被戮之不忍的话抢在了前头。
　　戮之不忍：“这是唱的哪出戏啊，老三，说说情况？”
　　“大哥！”冷月无声看了戮之不忍一眼，那意思是，你还不知道么。
　　紫灵月：“姐姐，原来你是被这家伙拖住了才没来找我们啊，姐夫担心你呢。”
　　戮之不忍：“给我闭嘴！”
　　枫舞红袖：“忍，三弟来追杀我，这是你的意思么？”
　　戮之不忍：“袖子，你身上五级宝石已经打满，你我从此两不相欠，我也会让我的兄弟不再为难你，你走吧。”
　　枫舞红袖：“你来就是为了和我说这句话？”
　　戮之不忍：“老三，你先回去。”
　　冷月无声：“我不！若不是我今天拖住了她，大哥你还不知道要被她们缠多久。”
　　戮之不忍：“老三，听话，你二哥可能还没睡，你回去陪着，别让他知道大半夜的咱们都不在帮里。”
　　紫灵月：“哟，这么怕那星宿知道，怕他知道你和姐姐来私会么？”
　　戮之不忍：“你活腻了？！”
　　紫灵月：“别这么凶嘛，好歹你也是我姐夫，再说你最近和姐姐私会也不是一两次了，哪次不是趁那个星宿睡了以后才偷偷摸摸的跑出来。”
　　戮之不忍：“哼，你姐姐身上的五级宝石已满，这是最后一次了，拿去！”说着将手里的两枚五级毒抗纯净碧玺递给枫舞红袖。
　　枫舞红袖：“你我之间的感情真的就只剩下这些冰冷的宝石了么？”
　　“当然不止。”忽然一个声音淡淡地响自树后，众人回头望去，山谷的尽头，一个白衣星宿踏雪缓缓而来，竟是大漠孤烟。
　　“漠，你怎么在这？”戮之不忍心里一惊，连忙迎上去。
　　大漠孤烟只是不动声色地将在场的每个人扫视了一遍，然后目光重新回到戮之不忍身上，故意笑道：“你不在身边，我睡不踏实。”
　　“漠？我怕她们打扰到你，你还是知道了，我只想给了她们这些宝石，然后让她们走人。”戮之不忍心里开始紧张。
　　“五级宝石，倒是不容易呢，算是为了我么？”大漠孤烟轻笑着对戮之不忍说话，却打量着枫舞红袖。
　　“漠……”戮之不忍将人揽在怀里，大漠孤烟今日的反常，让他不禁担忧。
　　大漠孤烟依然上下大量着枫舞红袖，然后道：“你以后跟着我吧，怎样？”
　　“……你这是什么意思？”枫舞红袖错愕。
　　“我身边一直都少个专用峨眉，没发现么？”大漠孤烟推开戮之不忍，向枫舞红袖走了几步。
　　“你这算是勾引自己的嫂子么？”枫舞红袖侧头看向他。
　　“随你怎样想，我只要结果。”大漠孤烟一字字道。
　　“漠？……”戮之不忍更加诧异了。
　　枫舞红袖微微笑了笑，道：“我心里的人始终只有你大哥，所以恐怕会让你失望了。”
　　大漠孤烟眼中亦闪过一抹难解的笑，冷冷道：“如果我非要呢？”说着，给自己加满状态，似乎要动手。
　　枫舞红袖：“我想知道，为什么？”
　　大漠孤烟轻描淡写地道：“不觉得你身上的装备很值钱么？他的就是我的，如今若不把你据为己用，我嫌浪费。”
　　戮之不忍哭笑不得了。
　　枫舞红袖：“既然这样，我要快点走了，免得真成了你的人，闹出笑话。”说着，招呼上紫灵月，架起烟雨清荷，准备离开。
　　“站住！要走可以，把身上的装备留下！”大漠孤烟这次却没半点开玩笑的意思。
　　枫舞红袖和紫灵月从大漠孤烟眼中看到的是杀气，于是立刻转身飞走，身影消失在长白山雪原中。
　　大漠孤烟本待追上，戮之不忍拦下。
　　戮之不忍：“漠，让她们走吧，她们要的宝石我已经给了她们，若以后再敢来打扰你我，就当成敌人看待了。”
　　“那是你的事。”大漠孤烟冷冷推开他。
　　戮之不忍：“漠，我不是故意瞒你，我只是觉得这是小事，没必要让你烦心，能尽快把她们打发了就好。最近这些天，我见了她们三次，给了六十颗五级宝石，除此之外，我什么都没做。”
　　“你做了什么，我没兴趣，否则，你前些天神出鬼没的时候我就跟出来了。”大漠孤烟淡淡地道。
　　戮之不忍：“漠，你别生气，我怕你见了她不开心，才不准老三告诉你。”
　　大漠孤烟：“看来，她要什么你都会给，倒是大方得很，那我呢？如果我让你做事……”
　　戮之不忍：“漠，别说你让我做事，就算你让我立刻去死，我也绝不含糊。”
　　“呵呵，是么？那还是死在我的手里吧，终归是自家人。”大漠孤烟冷笑。
　　戮之不忍脱□上装备，“好，装备我已经脱完了，动手吧。”
　　大漠孤烟：“我要你给老三打满全六级宝石。”
　　戮之不忍：“明天老三就是全六。”
　　冷月无声：“啊？开玩笑吧，我我我还没升级呢。”
　　大漠孤烟：“我要你昭告天下，你是我的人。”
　　【喇叭】戮之不忍：“全江湖朋友听着，从今以后孤烟是我帮主夫人，凡有不利于我二人感情者，以敌人论处！”
　　大漠孤烟：“你！！！”
　　站在不远处的慑天终于忍不住笑出声来。
　　戮之不忍：“那个明教小子，你来干什么？”
　　慑天：“哈哈，路过一下，不可以么？”
　　戮之不忍：“你媳妇讹了我一身五级宝石，你还想怎样？”
　　慑天：“我媳妇？我媳妇好好的在冰原之心呢，他该用的五级宝石我已经准备好大半了，就不劳你操心了，哈哈。”
　　戮之不忍：“我说的是你峨眉媳妇。”
　　慑天：“喂喂，和尚，你不要的别再往我身上推啊，这回我再也不上当了。”说完他骑上白狮。
　　戮之不忍：“你去哪？”
　　慑天：“回家睡觉啊，难道还留下来看着你们不成？我可不想再看到不该看的啦。嗯……今天晚上很有趣，明天我一定好好跟我夫人汇报一下，哈哈。”
　　戮之不忍：“是那峨眉敲诈我的！不准对别人乱说，听到没！”话音落时，慑天已带上陌言和潇湘刀跑远。
　　
　　又是一日落雪，冰原之心，等待着慑天和残剑等人都被叫去打敌人，然后弦影缓缓起身。这些天来，他已能有大部分的时间清醒，只是身上仍留着被天涯路远留下的伤，让他无时无刻都有着寒冷彻骨的感觉。
　　几乎是用尽所有力气走出房门，然后直接定位到大理。很久没看过那些曾经的风景了，隆冬季节，即便是如烟花三月般的大理也笼罩着一层寒冷肃杀。
　　另一边，徘徊在战场的慑天已经发现，弦影不在帮里。
　　慑天：“影怎么不在帮里？”
　　残剑：“不能吧？”
　　情侠：“他现在自己能走出去。”
　　慑天：“我回去看看！”
　　残剑：“我也去！”
　　情侠：“别担心，小天一个人去够了，他走不远的。”
　　
　　大理城的篱墙下，倚在墙边的弦影看到远处慑天正骑着白狮跑来。
　　“影，怎么一个人出来，怎么不叫我？”慑天下了坐骑，几步上前将人揽在怀里。
　　“出来走走……”弦影无力地答着他的话，然后顺势将他轻轻推开，拉开两人的距离。
　　“想去哪，我带你去。”慑天再次上前。
　　弦影摇头，“不必再管我了，以后……”看着面前哪怕是为他选一件时装配饰，都精挑细选当成是一件欢乐幸福的事来完成的人，已到口边的那句“以后你我只是陌路人”却怎么也不忍心说出口。
　　弦影：“算了，你走吧。”
　　慑天：“不，你再怎么赶我我也不会走！你骂我打我我都不会走！”
　　弦影：“我想过认识你之前的日子，我后悔认识你了。还有，你我之间现在没有关系。”
　　慑天：“影，即便你认为你我之间现在没有关系也不要紧，只要能让我陪着你，哪怕你只把我当成一名寻常的帮众。让我陪你一起过你想过的日子，好不好？”
　　弦影轻轻叹了口气，不知道该怎样用不算太伤人的语言来告诉对方，自己是真的不想与他有任何关系了。如果还怨恨着他，那么倒是愿意用无情的话来刺伤他报复他，可是现在，连怨恨也没有了，许是也没有爱了吧。
　　没有爱恨，反倒不忍心伤害，就如同不忍伤害一个无辜的路人。
　　就如同麻木了一半，不爱谁，也不恨谁，仿佛在曾经把所有的爱都给了出去，而现在，再也没有任何感觉了。
　　渐渐的，觉得思绪有些混乱，眼前的景象也不再清晰，似乎又有些支撑不住了。慑天上前，将几乎失去知觉的人抱起，然后向着桃花源的方向缓步而行。
　　桃花源的落花片片飘落，慑天在一棵桃树前坐下，看着怀里的人安静的睡颜，这景象，宛若当初。
　　




94

94、离殇 ... 
 
 
　　冰原之心，窗外落雪如絮，午后阳光安静地照射在屋外静谧的雪地上，显得不那么寒冷。弦影靠坐在床上，望着窗外的簌簌落雪出神，面前，是慑天将情侠留下的药喂给他喝。
　　默默咽下口中的药，在无数次企图赶走慑天而均遭失败后，弦影已经不再管他是否执意陪着自己了，反正迟早总会走的，至少他弦影是这么想。
　　同盟中传来喊话。
　　一剑倾城：“杀千刀的龙虎门和暗夜龙城，敢抢咱们的马贼！来几个打手跟我把他们灭了！”
　　多情杀手：“好像是龙虎门干的吧？暗夜龙城是路过？”
　　空城：“管他什么呢，反正没一个好东西！盟里的打手峨眉进组啦！”
　　几番喊人，天问和冰原之心召集了大部分打手，往南绍方向而去。
　　弦影看了看面前无动于衷的慑天，“不去看看？”
　　“呵呵，不去，有倾城呢。”慑天笑笑。
　　弦影摇头：“去吧，我想睡了。”
　　“那你睡着以后我再去。”慑天温柔地替他拉上被子。
　　弦影转过身去不再看他，这几日来虽然已恢复大半，但还是没有太多心力，因而躺下不多时便沉沉睡去。
　　再醒来时，他确信是被盟里的嘈杂声音吵醒的，慑天已赶往战场，而门外响起的刀剑碰撞声中夹杂着坐骑的鸣叫。似乎与暗夜龙城和龙虎门由于抢马贼而造成的小打小闹已转化为帮战。
　　帮战，他倒是很久没有见过了。此时倒想看看龙虎门和暗夜龙城会闹到什么地步。于是起身，由帮派传送到大理，前往南绍战场。
　　果然如同从前的帮战一样混乱，弦影静静地走着这刀光剑影中，无视身边向自己飞来的各种兵器。他想看看，他一直以来不想放过的那些仇人今天来了没有。
　　不过还没有发现仇人，他却发现帮里的指挥与领导似乎出了问题，意见也产生分歧。
　　残剑：“冰原之心的跟着我和七殇打暗夜龙城，龙虎门交给天问！”
　　不诉离殇：“剑，这回抢马贼是龙虎门的事，暗夜龙城只有两个小帮众跟着混经验而已。”
　　残剑：“离殇你给老子回帮，用不着你！剩下的给我先杀三生烟火！”
　　不诉离殇：“剑，你冷静点，冰原之心的都停手！”
　　残剑：“老子就不停！离殇你要护着那逍遥你就少在这指手画脚！冰原之心的别管别人，就给老子杀三生烟火！”
　　冰原之心的成员懵了，这种由于意见分歧而造成指挥上的严重失误让他们不知道该听谁的，一时呆住了。
　　弦影亦在迷茫中，不过按照以往大多数情况下，他谁的也不听。于是只身走上前去，看到被冰原之心的人层层包围着的是三生烟火，只是三生烟火的身边，站着不诉离殇。
　　不诉离殇与三生烟火之间的传言，近日来他亦有所闻，虽然来看望过他几次的不诉离殇只字未提，不过有些事情，不需言语便可以感觉得到。
　　“都别过来，要不然别怪我对自己人不客气了！”不诉离殇扫视周围的帮里成员。
　　不得不说，不诉离殇在帮里的威望还是胜过残剑的，一时间，没有人动。
　　弦影忽然想试一试，那些江湖传言是否确实是真的。于是他走上前，向三生烟火和不诉离殇同时宣战。
　　溪山行旅、弹指神功，两个技能分别打向三生烟火和不诉离殇。
　　踏雪无痕、白驹过隙，不诉离殇揽过三生烟火，向远处退去。
　　凌波微步，弦影立刻追上，落英剑丝毫不停。
　　看着副帮主率先动手，冰原之心的人于是再没有顾及，而是一齐围上来，纷飞的技能打向三生烟火。
　　“都住手！”不诉离殇吼了一声却没有效果，眼见三生烟火性命只在顷刻间。
　　移花接木、鹰击长空，不得已，不诉离殇开始还击。全六级宝石强大的冰属性天山攻击下，几乎是瞬间，周围的七八名冰原之心成员立刻倒地。
　　“你疯啦！”残剑一个梯云纵跃开，仅剩下一丝血。不得不说情侠作为峨眉虽然很少加血，但实际上其技术和功力都是无可挑剔的，危急时刻春花秋月加清心普善咒，将残剑的血加了回来。
　　弦影和冰原之心其他成员一样，默默地出窍起身，然后再转回南绍。
　　战场上的生生死死，他早已习惯了，只是这次他刚踏进南绍的战场时，却看到了有些意外的一幕。
　　一道红色的火光闪耀在南绍的整片天空，远处慑天正一个烽火连城将不诉离殇拉到面前，紧接着便是怒火连斩不停的招式。
　　不诉离殇：“慑天？你干什么？”
　　慑天：“我倒要问你干什么？！”
　　不诉离殇：“你不是和三生烟火撇清关系了么？”
　　慑天：“不错。但是你凭什么对影动手？！”
　　不诉离殇：“……我不是有意的。”
　　慑天：“你明知他身子还没好，却不但和他打架，还动手伤他！”
　　慑天：“你还是从前的不诉离殇么！？是那个和我一样，曾经爱他护他、眼里只有他的天山么！！？枉我以前还敬你是条汉子，对他又是痴心一片，所以就算明知道你对他存什么心思也从未与你计较!反倒是我自己做错了许多，时常接受你的教训，可今天……你怎么解释？！！”
　　不诉离殇：“我不必解释，影会明白的。”
　　慑天：“我不管影明不明白，总之你敢和他动手，我绝不会放过你！”
　　他言罢，手中的炽焰九纹刀技能纷飞，与不诉离殇手中的大隋凝霜一火一冰，金铁交鸣。
　　战争依然在继续，弦影望着远处的战火，心中已有了打算。
　　
　　长白山的月色皎洁中带着凄冷，冰原之心城外的寒风中，是弦影与不诉离殇。
　　不诉离殇：“影，有话回城里说吧，这里太冷，你本为天涯路远的寒冰所伤，不宜在这呆太久。”
　　弦影：“不要紧，我记得上次你离帮时，剑就是在这送你。”
　　不诉离殇：“影，今天的事，对不起。”
　　弦影：“呵，咱们刀光剑影里呆惯了的，还会在意这些？”
　　不诉离殇：“我和三生烟火的事，你知道了？”
　　弦影：“知道。你放开我的时候，我是为你高兴的，原本你想与谁在一起，都不再是我该过问的，只是……”
　　不诉离殇：“我明白三生烟火与你之间的恩怨。”
　　弦影：“也许你会觉得，我该尽释前嫌了。或者，在你眼中的我，应该如此。”
　　不诉离殇：“影……”
　　弦影：“只是，离殇，对不起，我让你失望了。”
　　不诉离殇：“是我让你失望了……”
　　弦影：“离殇，不论怎样，谢谢你从前对我的好。”
　　不诉离殇：“唉，是我在原本有机会的时候选择了放弃。”
　　弦影：“都是你我自己选择的路，是英雄就不该后悔。”
　　不诉离殇：“你说的对，不后悔。”
　　弦影：“那么离殇，你再为我做一件事如何？”
　　不诉离殇：“只要是你要我做的，我都愿意。”
　　弦影：“那好，你退帮吧。”
　　不诉离殇：“……好，我明天就走。”
　　弦影：“你……保重。”
　　说完这句话，弦影转回帮里，没有再回头看他一眼，不是不想，而是不忍，不忍让那些往日情谊成为难舍的回忆。
　　很多事情，能够预料到开始，却无论如何也参不透结局。
　　
　　洛阳西北，月老身后红色的屏风前，慑天抱着怀里两天来都昏昏沉沉没有什么意识的人。 “影，说了你不能去长白山那么冷的地方的。”慑天眼中满是心疼与担忧。
　　“没事……你放开我！”弦影努力地维持着意识，彻骨寒冷的感觉与旧伤的难受让他几乎快要支撑不住。
　　“我不。”慑天开了纯阳无极的火光，反而将他抱得更紧。
　　弦影没有力气和他争辩，只是觉得自己的意识有些涣散。
　　“影，给我次机会，重新认识我，好么？”明知他有可能听不到，慑天还是凑到他耳边，轻轻地说，然后抱起他，缓缓踏过桃花源的落花，夜西湖的月影，龙泉的荷叶，嵩山的长河。
　　那些过往的风景，如今却像是只有一个人在看。
　　抱着怀里的人，心中却仍是那般凄凉与孤寂，这是慑天以前从未体会过的感觉。
　　太湖芳草畔，慑天停住脚步，感觉到怀里的人似乎微微醒转，甚至没有注意到前方站着的清魅与章台柳二人。
　　不过，时而会醒转的弦影却注意到了。
　　弦影：“放我下来！”
　　慑天看得到，弦影的目光此刻是不容置疑的坚决，于是只好轻轻将人放下，只是仍揽着他站立不稳的身子。
　　章台柳：“小天，影子，是你们啊。”
　　清魅：“看来我的药方有用，嘿嘿。”
　　弦影：“……我该谢你吧？”
　　清魅：“不用不用，可千万别谢我，我一向当恶人当惯了，如果有人谢我，我会难受不自在的。”
　　弦影：“果然你还是清魅……”
　　清魅：“当然啦，就算天塌下来我也不会变成情侠之类的大好人的。不过，我倒是真的有件事想找你帮忙，你可以当做是用来谢我的。”
　　慑天：“什么事？”
　　清魅：“没问你，手下败将，哼！”
　　慑天：“……”
　　弦影：“说吧。”
　　清魅：“你看我身边的的人身上有两件装备该换了，本来不想麻烦你想找孤烟的，可我实在不想看到那和尚的嘴脸……”
　　弦影：“你们不是队友么？”
　　清魅：“是啊，感情相当深厚的队友，只要我和孤烟多说一句话，他就把所有的怪往我身边吼。”
　　弦影：“…………..”
　　清魅：“所以，拜托你给做两件明教手工装备。”
　　弦影：“没问题。”
　　慑天：“影？……”
　　无视慑天的一脸委屈，弦影直接答应下来，他倒是很乐意给别人做手工装备，从前，他的装备只做给慑天，不过以后，他可以给别人做。
　　弦影看着告辞走远的清魅和章台柳二人，章台柳手中的大夏龙雀散发着耀眼的火光，就如同从前，他的眼里也有一个这样的明教，周身散发着圣火般的温暖与霸道，而今，这个明教就在身边，他却觉得身上依旧是莫名的寒冷。
　　无暇思索下去，因为身后从远处走来的几个脚步声让他们不得不回头，看到来者时，弦影感觉到身边的人的身体因愤怒而微微颤抖。
　　 

作者有话要说：应该快要完结了。




95

95、袖手天下 ... 
 
 
　　慑天看到身后走来的人，为首者竟是天涯路远与青龙王子，身后跟着的是龙虎门的七八名成员。
　　青龙王子：“咦，这不是暗夜龙城那个明教么，多日不见，一向可好啊？”
　　慑天：“好，很好，既然都来了便省的我一个一个找了。”他甚至能听到自己说话时咬牙切齿的声音。
　　天涯路远：“慑天，我们只是路过而已，此时你二人也不见得是我们的对手，你们走吧，从前的恩怨以后再说。”
　　慑天：“以后？只怕你们没有以后了！”
　　青龙王子：“天涯帮主，跟他客气什么呢，连枕边人都是我们的了。”
　　慑天加满所有状态，扬起手中的炽焰九纹刀。
　　青龙王子：“怎么？想来试试天涯帮主手中的大隋凝霜么？我们那天可是试过你夫人了呢，那感觉相当销魂啊，跟他平时这种清冷可不太一样。”
　　身后，雨过天晴和毒揽天下等人随声附和。
　　雨过天晴：“慑天，不得不说，你还真有眼光，当时他在我们身下的声音还真是好听呢。”
　　毒揽天下：“别介意啊，其实那天我们很温柔的，只不过呢，几个人一块来这种事对他身子来说有些受不住而已，哈哈！”
　　怒火连斩！
　　慑天不等他说完，人已冲上前去。
　　“住手。”身边，弦影却出奇的淡然，就好似刚才青龙王子等人的话他完全没听到一般。
　　“影？”慑天回过身来，揽住他依旧有些站立不稳的身子。
　　弦影只是淡淡地道：“我和他们的事，你不必插手。”
　　慑天：“影，等你好些了，我把他们都抓来让你亲自处置，今天这些人先交给我，好不？”说完，他不等弦影再说话，便冲向敌人。
　　对面的，是天涯路远的大隋凝霜和青龙王子的天星耀阳环。
　　弦影冷冷清清地站着，有些事他只想自己解决，不想再与身边这明教有任何关系。只是，看着眼前这火红的身影冲杀在敌人的包围圈内，心中却又泛起一丝当初的波澜，有种担心，有种当年初见的感觉。
　　人生若只如初见
　　只如初见，该多好，那样，眼前的人便永远都是那个战场上所向披靡，用霸道与热情让人倾心的明教。
　　看着他，弦影不仅有些出神，似乎这一战跟自己完全没有关系，而只是在欣赏一幅画面。
　　就如同当初，欣赏他。
　　还是有些喜欢他么？弦影心中自嘲地笑笑，对他逐渐减少的血量有些担忧。
　　慑天砍翻了青龙王子及手下几名帮众，剩下的便是与天涯路远的对峙，若说平常一对一的较量，慑天与天涯路远处在一个胜负难分的状态，而此刻，从一开始慑天便已清楚，自己解决不了天涯路远这一队人。
　　不过，他不想倒下，他记得自己答应过弦影，绝不会在他面前倒下，让他担心，让他没有安全感。
　　于是，学会了不那么冲动的慑天准备在帮里喊人支援。只是话还没出口，忽然发现自己的血量在逐渐上升，随着绿色光芒的清心普善咒，原本所剩不多的血量竟被一点点加了回来。慑天快速的看了一下四周，竟看到从不远处缓步走来一个身穿紫色黯淡凋零的女峨眉，枫舞红袖。
　　看到枫舞红袖的一刹那，弦影感觉到自己的心震了一下，有种难以形容的难受从心底蔓延开来，使他甚至分不清这种难受来自于心里还是来自于天涯路远留下的旧伤。
　　枫舞红袖一边给慑天加血，一边宣战了天涯路远，用貂蝉拜月攻击着天涯路远也承受着对方的攻击，同时亦给自己和慑天加着血。
　　她，已成为一个能打能加的高手峨眉。
　　弦影有些好奇的打量着枫舞红袖的装备，看到了那满身闪闪发光的五级宝石，以及戒指的位置，带着那枚早已被忘却了的有着慑天名字的结婚戒指。
　　雕虫小技而已，弦影冷笑，只是枫舞红袖身上的五级宝石和如今强大的战斗力让他有种不踏实的感觉。
　　直到战胜了天涯路远，慑天只是看了看枫舞红袖，然后收回炽焰九纹刀，重新站到弦影身边。
　　“又见面了，你可好？”枫舞红袖亦收回含光弄影剑。
　　“很好，谢了，告辞。”慑天说着，然后揽住弦影身子，准备离开。
　　枫舞红袖：“等等！”
　　慑天：“还有事么？”
　　枫舞红袖：“你当我为什么管戮之不忍要了这一身装备？我只为了报复他抛弃了我。”
　　慑天：“那是你们之间的事。”
　　枫舞红袖：“现在，我终于是一个能打能加，可以与你战场上并肩的峨眉了，不用你再担心我受牵连，亦不用你再给我复活，你可以心无旁骛的在战场杀敌，没有后顾之忧。”
　　弦影：“你当我是什么？”
　　枫舞红袖：“我没有别的意思，我只是峨眉，你也不希望他在战场上有危险吧？”
　　弦影：“和你有关？”
　　枫舞红袖：“……我只是想尽微薄之力，来弥补我从前的不懂事，影子，如果你需要，我也会像从前一样给你加血的。”说着，她将慑天此刻不满的血量加满。
　　心里有种刺痛的感觉，弦影只是冷笑着，“就凭你？”
　　枫舞红袖：“我已经不再是当年你在武夷认识的那个小峨眉了，我可以保护自己，也可以保护别人，如果不信，你可以试试，看我有没有站在他身边的资格。”
　　弦影没有说话，只是觉得天涯路远留下的内伤在隐隐疼痛着，让他有些站立不稳。
　　慑天：“够了，有资格站在我身边的只有影，请以后别再来找我了。”
　　枫舞红袖：“你这话恐怕是违心的吧，刚才若没有我，你身边的人能帮你打赢天涯路远？”
　　慑天：“就算打不赢，又怎样？大不了婆婆那里喝一碗汤，出来又是一条好汉！”
　　枫舞红袖：“影子，你若真心对他好，请你也为他想一想。我知道你跟天涯路远之间的恩怨，如今连这份仇都需要我帮你报，你又为何对我苦苦相逼呢？”
　　心口内伤处的疼痛蔓延着，愈演愈烈，弦影轻笑：“我会需要你报仇？笑话！”
　　慑天手中的炽焰九纹刀已经抬起：“袖子，我不想跟女人动手，请你好自为之！”
　　枫舞红袖：“唉，也罢，在他面前，你毕竟不敢对我说些什么。只要你知道，我会一直在，就如同我身上的这枚戒指。你们……保重。”言罢，她转身定位消失。
　　弦影亦转身，往苏州的方向而去。
　　“影，等等我！”慑天连忙追上，将面色苍白的人揽进怀里。
　　勉强支撑着快要倒下的身子，弦影无视他，而是直接从苏州传回洛阳，进入雁南。连他自己也不清楚，明明已经不爱了，可为什么看到枫舞红袖以及听到她说那些话时，心中还是又如当初一样的感觉，那种彻骨的痛，似曾相识。
　　慑天：“影，你别生气，我不会再让她靠近半步，她若再给我加血，我就去找小龙自杀！”
　　弦影痛苦地摇摇头，他并不生气，那种感觉，根本就不是生气。
　　草原，慑天强行将人抱住。
　　溪山行旅、弹指神功、画地为牢
　　弦影立刻宣战，将对方画住以后转身进入长白山。
　　长白山冷冽的风雪让他一时间感到眼前阵阵发黑，身上的伤也几乎痛得没有了知觉，身后，是追上来的慑天。
　　弦影：“闪开！你别管我！”推开对方拥上来的身子，微一用力，牵扯的心口一阵剧痛，大口的鲜血从嘴角涌出，溅红了长白山的雪地。
　　“影，你怎么了？你别吓我！”慑天急了，将人抱在怀里，立刻打开纯阳无极的火光。
　　“别碰我！你以为你是谁？”铁了心推开他，弦影闪到一边，又吐了两口鲜血，擦拭着嘴角殷红的血迹，冷笑着。
　　血迹映在如同这飞雪般苍白的脸颊上，反倒有一抹妖异的色彩，弦影恨自己，为了这个明教，早已遍体鳞伤，那么想要的结果到底又是什么？
　　只是这一刻，他觉得自己的心并不是麻木的了。
　　只有用痛来唤醒么，彼此之间，已只剩下痛？那么，在一起又有什么意义？可不在一起，却又是那样的了无生趣。
　　他弦影只是想要一个结果，可是注定没有结果。没有任何人和事物能够证明，慑天是他的，就算现在慑天是他的，那么以后呢？
　　想让他走，想让他从自己的生命里消失，可是结果又如何，无论眼前这人从缥缈峰消失的时候，亦或是与三生烟火在一起的时候，不都是从他的生命里消失了么？可是他弦影开心了么，到头来还不是选择与天涯路远和三生烟火同归于尽的方式来当做结局？
　　那么，让他留下吧，留在自己身边，等待着他下一次的离开。不会离开了？耳边，是这个明教的低语，该相信么？信与不信又如何，既然不爱了，又何必在意他会不会离开，什么时候离开？一切，就这样吧。
　　再有知觉时，弦影睁开眼，四周的景象似乎是光明殿，墙壁上的圣火带着点点暖意，身边抱着自己的人的那双手却满是鲜血。
　　不断擦拭着怀里的人嘴角吐出的鲜血，慑天真的吓坏了。
　　虚弱的体质使得旧伤恢复得极慢，弦影已经习惯了，动了动身子，在他怀里找了个还算舒适的位置，沉沉睡去。
　　
　　




96

96、无爱无恨 ... 
 
 
　　黎明，天边刚微微现出一丝曙光照射在昨夜薄薄的一层落雪上。
　　天问，慑天换上一身明教的进阶高级时装怒焱战袍，所有带着弦影名字的手工装备上镶了六级红宝石、六级虎眼石和六级纯净红晶石。
　　天微微亮，帮里的大多数成员还没有起来开始一天的工作，慑天走出房，正要召唤出坐骑出门，遇上了同样起了个大早的情侠。
　　“小天？你这是……”情侠诧异，他这一身打扮和装备，让人无法不震惊。
　　“帮主，这身装备我努力了很久呢，你就当成不认识我，好不好？”慑天微微一笑，语气却是难得一见的严肃郑重。
　　“小天……你怎么了？”情侠严重怀疑眼前这小子脑袋撞坏了。
　　“帮主，我想让影重新认识我，让他认识现在一心一意对他好的我，而不再想起从前我给他的伤害。”慑天道。
　　“……你确定他还会接受你？”情侠蹙眉。
　　慑天轻轻叹了口气，“我不知道，就算他不再接受我，我也会永远守着他，不论他把我当成什么人。”
　　“唉……”情侠很有些哭笑不得的感觉，不过看上去，面前这个家伙似乎不像是抽风，他前所未有的郑重其事着实让情侠震惊了一把。
　　慑天：“所以帮主，你就把我当成还是当年你从古墓捡回来的那个小明教吧。”
　　“……一身六级宝石的小明教？……”情侠无语。
　　慑天：“我要做天问最出色的打手，这样才能好好的保护影。”
　　看着这个当年自己从古墓领回来时穿的破烂不堪的小明教，情侠忽然有一种信心满满的感觉，他很久没有这样的感觉了，并且他深刻的明白，这种信心，是为慑天，对他充满信心。
　　男人之间有一种信任，无需溢于言表。
　　情侠：“好，那么现在交给你个任务。”
　　慑天：“帮主尽管吩咐。”
　　情侠微微抬手，随着一束金光闪过，慑天赫然看见自己身上的称号变成了“天问副帮主”。
　　慑天：“帮主？”
　　情侠：“呵呵，希望从今以后，你和倾城能全力相助于我，平静了这么久，天问也该在江湖再干一番事业了。”
　　慑天：“帮主，你放心！”刹那间，慑天有一种错觉，似乎又回到了他刚入天问不久的时候，那时的他，虽然一无所有，然而却带着一颗如圣火般燃烧的心和满腔的雄心壮志。
　　很多时候，调整自己才是解决问题的唯一方式。他要用一个完整而纯粹的自己来面对心中的挚爱。
　　
　　凌波洞，弦影醒来的时候，有一种久违的安稳与平静的感觉，果然还是只有回到师门才能够让他感觉到温暖。
　　起身，发现自己身上的血迹已被擦拭干净，衣服也换上了高贵暖和逍遥派的进阶高级时装凌波。
　　只是身边并没有那个明教的身影，让他微微意外。不过，倒也不是很在意，伤到了极点，反而不难过了，似乎有种物极必反的感觉，一切顺其自然吧。至少他弦影是这么想的，身为凌波洞逍遥派弟子和冰原之心的副帮主，他还有很多与感情无关，与慑天无关的事要做。
　　在凌波洞内当年出师前学艺的地方走走逛逛，他越来越觉得自己的心态如同当初未遇到慑天之前，独行天下傲视江湖的时候，这样，很好。
　　弦影在凌波洞呆了半日，正打算出去走走，凌波洞口不远处的凤凰琴旁，却看到了慑天，一身怒焱战袍和闪闪发亮的六级宝石的明教。
　　慑天：“影，可觉得好些了？”
　　弦影没工夫回答他的话，却出乎意料地打量着他这身衣服和宝石。
　　慑天：“影，我想让你重新认识我，以后你的身边，只有全心全意对你好的我，不再是从前心猿意马惹你伤心的那个小明教。”
　　弦影：“……你还好吧？”他亦觉得，眼前这明教莫不是受刺激了，还是被自己昨天给吓坏了。
　　慑天：“额…影，你怎么看我的眼神和帮主一样啊……”
　　弦影彻底无话可说了。
　　慑天没有像从前一样霸道地揽住人不放，而是规规矩矩的站在原地，轻轻地道：
　　“影，有时候我真希望失忆的是你，而不是我，那样你就能忘了从前我给你的伤害。”
　　“直到再一次从缥缈峰出来，恢复了记忆时，我才又真的活过来，我才找回我自己的心。”
　　“影，我会让你逐渐忘了从前的我，以后只要是你不喜欢的人，我都不认识，你厌恶的人，我都当成敌人。”
　　“你就当成从前那个只会让你伤心的慑天早在缥缈峰大战时便已经死了，现在的我，是你新认识的朋友。”
　　“从前的慑天，你所喜欢的特点我都有，那些让你伤心的部分，都已在我恢复记忆的时候被赶走了。影，请你重新接受我，好不好？”
　　弦影听着他的话，有些难过，又有些想笑。
　　听到他说从前的慑天早在缥缈峰大战便已死了时，还是控制不住的难过。
　　而听到他说重新相识时，却又觉得可笑，换了衣服换了装备宝石，就是一个全新的人了么？
　　不过无论怎样，他弦影不是很在意了，那么就随他所说吧。
　　
　　又是一日飞雪初晴，冰原之心，残剑张罗着去大缥缈峰，骑着瑞莲鹤一边喊人一边在帮派绕了一圈之后，看到弦影正站在不远的地方。
　　弦影：“用我么？”
　　残剑：“影，我还是有些不放心你身子呢。”
　　弦影：“呵呵，已经好多了，我想去转转。”
　　残剑：“好。”
　　弦影进队，看到了队里已有四个人：残剑、情侠、大漠孤烟、潇湘刀。
　　进了队之后弦影才发现，这队伍的配置有问题，加上自己共有五个内功了，内外功严重不平衡。
　　楼兰缥缈峰前，情侠好整以暇的倚在围栏边，“冰火玄毒四属性都齐了，再喊个外功就够了。”
　　弦影怎么看都觉得情侠的笑容中带着诡异。
　　残剑：“孤烟，你家和尚呢？”
　　大漠孤烟：“他有事，今天不来了。”
　　弦影发现，大漠孤烟说完这句话时，似乎不经意的扫过自己一眼的目光带着一抹猜不透的笑意。
　　葫芦里究竟卖的什么药，弦影有点好奇了。
　　残剑：“叫个外功暴力打手来。”
　　情侠：“好，我从帮里叫了啊。”
　　情侠话音落下不多时，慑天进队。 
　　弦影更有些不解了，他们如此默契是为了让慑天进队么？自己好像并没有排斥和他组队吧。便是如此，作为一个副本相当有经验的逍遥，弦影也认为这样只有一个外功的队伍刷大缥缈峰很勉强。
　　慑天很利落地来到楼兰集合，没有过多的言语，一队人进入缥缈峰。
　　情侠：“影，一会你别动，哈大霸由我来引。”
　　弦影：“你……”弦影清楚，峨眉没有瞬移，论速度自然比逍遥差了很多，虽然以情侠的血量被哈大霸砸上一两下也不会有危险，但自古以来似乎都没有峨眉来引怪这一说。
　　情侠：“哈哈，怎么，信不过我啊？今天就让你看看。”
　　弦影：“不是……”
　　孤烟：“呵呵，影，其实是如果让你来引的话，某明教肯定心疼。”
　　弦影无语了，紧接着情侠开启了战斗，慑天一个李代桃僵加在弦影身上。
　　情侠：“……小天，你真没良心。”
　　慑天：“额…帮主，怎么啦？”
　　情侠：“明明是我引怪，我还是峨眉，你都不体谅一下。”
　　慑天：“啊，帮主，你是说复活么？嘿嘿……对了，潇湘，恭喜你啊，几天不见也成副帮主了。”
　　潇湘刀：“……呵呵，我还是觉得像从前一样老老实实当我的内务使比较好呢。”明知慑天是故意把话题岔开来，潇湘刀只是微微一笑，专心盯着情侠的血量。
　　一队人聊着天，打的速度也很快，不多时，到了第二关桑土公。十分常见的免疫内功攻击出现，情侠笑了笑，似乎他要的就是这种效果。
　　情侠：“小天，交给你了哈。”
　　慑天：“没问题。”
　　弦影微微皱眉，虽然还没见过慑天换过六级宝石后的攻击，然而不论怎样，这单挑桑土公的事不得不让人担心。
　　残剑：“呵呵，影，完全没必要担心呢。”
　　弦影无话，这武当竟然知道自己在想什么。
　　果然，作为第一打手的明教其攻击力的确是非同凡响的，看着眼前穿一身怒焱战袍的明教挥舞着赤焰九纹刀的情景，有那么一刻，弦影几乎有一种错觉像是回到了当初在镜湖对峙，刚刚遇到他的时候。
　　此刻，身边的明教依然周身散发着火焰般霸道而温暖的光芒，就如同当初。
　　似曾相识，恍如隔世。 
　　最原始的回忆历历在目，那时，还没有枫舞红袖，没有三生烟火，没有缥缈峰大战。
　　弦影想着，有种恍惚的感觉，以至于打第三关乌老大的时候差点忘了换毒抗套装，幸而慑天及时的查看了下他装备。
　　最后一关李秋水，情侠直接将队长交给慑天。
　　慑天明白，这是让他带队跑位。
　　情侠：“我们的命交在你手里了哈。”
　　慑天：“嘿嘿，咋现在才交给我？”
　　大漠孤烟：“怎么，你还嫌晚了？”
　　慑天：“我以为，帮主喜欢带队呢。”
　　残剑：“算了吧，这么责任重大的事，他害羞。”
　　情侠：“……剑你说什么呢……”
　　说笑着，慑天手中却毫不耽误，熟练完美地带队，直到解决了这最后一关。
　　一连三次缥缈峰，尽管只有一个外功，却和以前一样顺利，甚至还效率高些。
　　从缥缈峰出来，慑天没有过多的言语而是跟大家打了声招呼然后直接离队，他出奇的安静倒是让弦影有些意外。并不多言，弦影亦离队来到洛阳九州商会，将刚才缥缈峰所得的宝物放进商会的店铺。
　　人来人往的繁华中，弦影一眼便看见了刚从缥缈峰回来的慑天，此时，他亦将缥缈峰所得放进他们共同的店里。
　　“嘿嘿，影。”慑天下了坐骑，三两下将物品全都丢进店里，然后立刻拥上来。
　　弦影无语，刚才还在想他忽然安静了不缠着自己了是什么意思呢，结果不出半天，又恢复如常，不过，好像又有些不一样，此时的慑天，不像是从缥缈峰恢复了记忆的慑天，而像是当初在镜湖，他刚刚认识的慑天，一样霸道，一样无赖。
　　“放开！”弦影整理好刚才被这明教堆得到处都是的棉布和秘银，然后道。
　　“不！”慑天立刻拒绝，然后反而将人抱的更紧，无视周围熙熙攘攘的人们投来的目光，“影，我想你了。”
　　强行将身后温暖有力抱着自己的人推开，弦影无视他，而是继续整理着商铺。
　　“影，晚上跟我去打兵圣奇阵吧。”慑天没有再缠上来，而是笑道。
　　“不去！”弦影想也没想，直接道。
　　“嘿嘿，为啥？”慑天毫不气馁。
　　“……太远。”弦影没有多想便随意编了个理由。
　　“夫人，我抱你去好不？”慑天眼中是一抹得寸进尺的笑意。
　　“你！……”弦影彻底无话了。
　　慑天看到此刻弦影正翻看着他们那间叫做“白首不相离”的珍兽店，作为根骨来卖的珍兽已所剩不多了，于是道：“夫人你先歇着，我去抓根骨。”
　　他总算不再围着自己了，弦影还是有些欣慰的。
　　慑天道：“额，我带不了太多珍兽了，夫人你先替我带个好不？放店里我不放心。”
　　弦影并没太注意便直接收起慑天递过来的一只珍兽。
　　等到放进自己的珍兽栏里，他才发现，慑天递过来的正是在当初缥缈峰大战时，随着慑天一同消失的自己那只二代比翼鸟。
　　抬起头时，那明教的身影骑着白狮已经跑远。
　　远远地，传来一身火红色战袍的明教的喊话：“夫人等我晚上陪你去看风景。”
　　
　　




97

97、连理枝 ... 
 
 
　　东北天神，月色初上，帮派的演武场。戮之不忍今日让所有帮里练武的成员放了天假，然后带同大漠孤烟和冷月无声来到练武场切磋，其实主要是来试验冷月无声的实力。
　　校场中，大漠孤烟静静地看着戮之不忍和冷月无声过招。全六的武当果然今非昔比，甚至戮之不忍这个几乎是天下第一血厚的少林也深深的怀疑自己能够抗的住他两轮攻击。
　　戮之不忍：“老三你不能轻点么，这都拍掉我一半血了……”
　　冷月无声：“嘿嘿，大哥，叫你以后再敢欺负二哥？”
　　戮之不忍：“……现在我连你都不敢欺负，哪还敢欺负你二哥？”
　　冷月无声：“哈哈，也对，二哥可是答应了当你帮主夫人，全帮上下都看着呢。”
　　大漠孤烟：“我什么时候答应了？！”
　　冷月无声：“咦，二哥你不是要反悔吧？那天在长白山我可亲眼看见了大哥的喇叭呢。”
　　大漠孤烟：“那是他……”
　　大漠孤烟想说那是他自己非要那样说的。
　　不敢，戮之不忍却笑着打断他的话：“嘿嘿，漠，你没有反悔的余地了。”然后，又转向冷月无声，“老三，来，咱俩回满血，好好打一场，漠，你来给我俩论个输赢。”
　　他这两句话看起来似乎没有任何关联。
　　很快，戮之不忍和冷月无声加满了血和所有状态，战斗开始。
　　虽然在宝石装备上，冷月无声已经不比戮之不忍差了多少，只不过等级和战斗经验方面，还有一定悬殊，刚才戮之不忍一直在当陪练，这回说好了认真打，果然是毫不留情，本就皮薄血少的武当冷月无声刚打掉戮之不忍一半血，自己所剩血量已寥寥无几，胜负已毫无悬念。
　　大漠孤烟本以为，戮之不忍会像往常一样看到分出了胜负便停手，然而此刻，戮之不忍却丝毫没有停下来的意思，反而是紧接着大力金刚掌、伏魔金刚圈、摩柯无量，几个技能下来，冷月无声倒地，飞出教场。
　　“啊啊啊，大哥你真狠心！”校场外，传来的是冷月无声的哀怨声音。
　　大漠孤烟有些意外的看着狠心将冷月无声一掌拍出校场之外的戮之不忍，却不料对方正笑着走上前来。
　　“诶？大哥，你人呢？”冷月无声在校场外面站起来，原本以为戮之不忍胜了也会走出教场，却不料等了半响没有动静。
　　教场中，戮之不忍来到大漠孤烟身旁，拥上他的身子不放。“漠……”
　　自从经历了那些连日争吵的岁月后，每次戮之不忍抱着他的时候，大漠孤烟都会感到些许莫名的紧张，于是走开两步。
　　“嘿嘿，漠，你都是我夫人了，咱们还没……”戮之不忍笑着再次拥上来。
　　“你说什么？！”大漠孤烟一惊，企图用力推开他，这次却没有成功。
　　戮之不忍：“漠，答应我吧，你是我的人，我唯一的人。”
　　“你……”大漠孤烟忽然冷笑，“你不是出家人戒嗔戒色戒痴戒贪么？”
　　戮之不忍：“没错，但那是对别人，我能戒得掉一切，惟独戒不掉你。”
　　大漠孤烟：“我会信你才怪！”
　　戮之不忍：“我不求你信我，当我发现你是我生命一部分的时候，已经晚了，你不知道，你不在帮里的那些日子，我的心好像空了一般。”
　　大漠孤烟：“你到底想干什么？！”
　　戮之不忍：“漠，我要你……”
　　大漠孤烟：“呵，跟过太多别人的人，我不想要。”
　　戮之不忍：“漠，我以后决不碰其他人一根手指。”
　　大漠孤烟：“是么，那最好也别碰我。”
　　“漠……”戮之不忍一脸委屈的揽住面前的人不放，同时轻吻上他的脸颊。
　　“放开我！”大漠孤烟抬手便是一招天地同寿，然后闪开。
　　一苇渡江
　　戮之不忍开了加速技能一苇渡江，向前追去，星宿毕竟没有加速技能，使得戮之不忍没花多少功夫便追上面前的人。
　　青蛇毒掌、冰蚕毒掌，大漠孤烟手下毫不留情。
　　戮之不忍不躲不闪，硬是挨了这几招，依然抱紧面前的人不放。
　　校场外，冷月无声已等了半天不见人影，“大哥你怎么还不出来？唉，不是你俩又切磋上了吧？”
　　大漠孤烟：“戮之不忍，你给我放手！”
　　戮之不忍：“漠，我想你，给我次机会吧。”
　　大漠孤烟：“你想怎么样？老三在外面！”
　　戮之不忍：“呵呵，漠，原来你是在担心这个，没关系，正好老三在外面守着，谁都不能靠近。”说着抱紧他，摸索着他领口和腰间的衣带。
　　黯幡困灵、荒野幽魂、幽冥神掌，大漠孤烟抬手又是几个技能，并且出其不意的打出了重楼玉的定身效果。
　　看着戮之不忍被定住不能动弹，大漠孤烟转身向校场门口而去，再有一步，他就可以踏出校场，摆脱身后这难缠的和尚。然而此时，他却忽然停住了脚步，一动不动的站着，若有所思，直到身后人的定身效果解除。
　　“漠……”戮之不忍立刻上前来将人抱在怀里，生怕自己一松手，他就会消失不见一样。
　　大漠孤烟的眼中忽然闪现一抹悲凉的光芒，“罢了，随你吧。”
　　“漠？”戮之不忍反倒有些难以置信了。
　　大漠孤烟只是自嘲地笑笑，道：“从前你我是兄弟，你身边有其他人，我连恨的资格都没有，过了今天，你身边若再有别人，我是不是就可以理所当然的指责你了？”
　　“漠！”戮之不忍凝视他的目光：“我向佛祖发誓，今后我的身边只有你，再没有任何人！”
　　大漠孤烟手中的大晋星痕轻轻落地，不再抵抗。
　　感觉到怀里的人身子微微颤抖，戮之不忍动作前所未有的温柔，目光亦是前所未有的神圣。
　　黎明，天微微亮，戮之不忍扶住怀里勉强系好衣带却站立不稳的人。
　　甩开这和尚揽在自己腰间的手，大漠孤烟立刻闪出校场。
　　“老三？”大漠孤烟惊奇地俯□，冷月无声竟然就坐在这校场门外，倚着门边的石柱睡着。
　　“唔……二哥，天亮了么？”冷月无声揉着朦胧的睡眼，摇摇晃晃站起身。
　　“你一夜都没回去睡？”大漠孤烟深深自责。
　　“老三，快回去休息吧。”戮之不忍已来到身后。
　　“哼！还不是为了给你望风，这会你到装好人。以后你若有半点对不起二哥，哼哼！我可也是全六的武当了！”冷月无声说着召唤出瑞莲鹤准备离开。
　　戮之不忍笑道：“呵呵，放心吧。回去好好睡一觉，等睡醒了大哥带你去兵圣奇阵。”
　　冷月无声架起瑞莲鹤，“其实昨夜睡的也不错，就是你们如果声音再小一点就好了，哈哈。”言罢，头也不回地飞走。
　　大漠孤烟脸上微微一红，狠狠盯了戮之不忍一眼。
　　“嘿嘿，漠，觉得怎样了？”戮之不忍将人圈在怀里。
　　“哼！你……你倒是身经百战！”大漠孤烟冷冷打量了他一下，随即转过头去不看他。
　　戮之不忍知道，自己熟练的技巧让他想起了曾经的两位夫人，“呵呵，漠，那下次……我假装不熟练一点，好么？”
　　“下次？你！”大漠孤烟转身便走，这家伙竟然现在就想着下次。
　　“嘿嘿，漠，等等我。”戮之不忍几步追上将人抱起，然后缓缓而行。
　　
　　又是一轮凤凰古城争夺战，以章台柳、清魅为首的一笑而过帮派和以情侠、残剑为首的天问与冰原之心同盟，还有戮之不忍的东北天神帮派，均跃跃欲试，准备在这次的争夺战中大干一场。天问的领导们开始部署着作战计划。
　　情侠：“倾城，小天，你们专门负责夺旗，见到清魅抢旗就格杀勿论，潇湘跟着你们。”
　　慑天：“放心吧，帮主。”
　　情侠的两位副帮，一剑倾城和慑天，一武当一明教，一内功一外功，一近一远，已经配合得相当默契，成为情侠最重要的左右手。
　　情侠：“还有，小天，古城里要是看见暗夜龙城的三生烟火，你不许顾念旧情放过他哈。”
　　慑天：“……帮主，你就这么不信任我啊，战场上只要是敌对，哪怕是你，我都不会手下留情呢。”
　　情侠：“果然没良心。”
　　慑天：“……”
　　残剑：“使者、花雨、七殇跟我打水晶。”
　　情侠：“剑，打水晶交给我带队就好，你去盯着影，他身子这两天刚好些，少让他动。”
　　残剑：“好。哼，只要那个明教少刺激他，他早好了！”
　　慑天：“……”
　　很快，凤凰古城大战打响，战火连天。
　　弦影并没有去战场中央，因为有残剑下的命令，只允许他带队守护着几乎不可能有敌人来侵犯的盟里大本营。出乎意料地，弦影没有异议。实际上，他近来已对纷乱的战场没有多大兴趣，甚至看到三生烟火也懒得去动手追杀。否则，单凭残剑一句不许出营，怎么可能镇得住他。
　　不过，在大本营的位置，依然可以看到战场上的一切。
　　




98

98、重游燕子坞 ... 
 
 
　　远处，清魅扛着大旗向水晶的位置而来了，身后，是一群追踪而来的各路敌帮。
　　葵花逐日、烽火连城、怒火连斩
　　慑天一下子将清魅拉到身边，接着七八个人的技能同时招呼到清魅身上。
　　很快倒地的清魅默默出窍，进行下一次夺旗。
　　沿路，有慑天和一剑倾城随时埋伏着，只要清魅一扛起大旗，慑天必定是一轮烽火连城和怒火连斩。如今上了六级宝石的慑天，更加今非昔比。
　　清魅几乎出离愤怒了，便是章台柳暂时将敌人引开，也无济于事，天问帮派的战斗力是任何一个帮派都无法相比的。
　　这场大战，清魅输得很不甘心。
　　战后的束河古镇，清魅忍不住开骂。
　　清魅：“慑天你个流氓！盯着你家逍遥就够了，以后少碰老子！”
　　本来慑天不打算回应他，不过，他这句话喊得实在是容易引起误会，慑天想了想，还是做好了对骂的打算。
　　慑天：“清魅你给我说清楚！我哪里流氓了！”
　　清魅：“有种现在单挑来，老子要不扛旗，你抓的着老子？！就你那点本事，怪不得影子不要你！”
　　慑天：“清魅，我就在束河，你给我出来！”
　　清魅：“呵呵，我也在束河，有能耐你找我出来！”
　　慑天：“……我在古城入口，给我滚过来！”
　　清魅：“嘿嘿，你家影子也在束河，而且，我离他好像不远呢，能找到么？”
　　慑天：“你别动他！！！”
　　清魅：“好啊，哈哈，我不动他，不过，我想动你呢，让他看看你是怎么倒下的。”
　　他话音未落，慑天立刻感觉到自己被定身了，紧接着是连续不断的天山技能。
　　兰花点穴手、移花接木、鹰击长空……
　　葵花点穴手、怒火连斩、炎龙无双
　　慑天开始反击。
　　一轮技能没有秒掉对方，清魅微微皱眉，眼前这明教真是非同小可了呢。
　　
　　束河内，痛快淋漓大战一场之后的章台柳、情侠、残剑、戮之不忍、大漠孤烟几人此时都聚在古城之中。
　　情侠看了看束河古镇的方向，“柳帮主，他们在束河打起来了，你不去看看？”情侠想了想最终还是没好意思说出“你赶紧去把你家天山带回来，省的祸害我家打手”。
　　于是章台柳显然也没能正确理解他的意思，反倒是向着那个白衣天山的方向望了望，然后微微笑道：“罢了，由他们闹去吧。”目光中，带着温柔与宠溺。
　　情侠彻底无奈了。
　　戮之不忍笑了笑道：“我说，难得大家聚一聚，咱们还是商量下以后若能联手共事，该当如何吧。”
　　情侠：“和尚你最近心情不错呢。”
　　戮之不忍：“啊？有么？哦哈哈。”
　　残剑：“那还用说，肯定是孤烟给他尝到甜头了。”
　　“夫人……”戮之不忍笑着揽住大漠孤烟。
　　“给我闭嘴！”大漠孤烟挣不开他，只好别过脸去。
　　几人说笑了一阵，章台柳开始说正事，“近来确实有几个江湖后起之秀创立的帮派逐渐壮大起来了呢，还扬言要与我们较量，不可不防。”
　　情侠：“我也有所耳闻，而且这些新势力均不可小觑，是该商议一个周详的计划了。”
　　戮之不忍：“呵呵，江湖总有对手，总有敌人，也未必不见得是好事。”
　　章台柳：“哈哈，和尚你现在看什么都是好事。不过说的也对，要是没有对手，大家该多无聊。”
　　残剑：“除此之外，还要重新开始追捕天涯路远。”
　　情侠：“不错，不论怎样，他毕竟是从我帮里跑出去的人，我第一个不会放过他。”
　　章台柳：“曾经天涯路远与暗夜龙城一路，只是现在毕竟暗夜龙城已是给了别人的，我们一笑而过帮也不好再多做干涉，不过我倒可以探听下天涯路远是否还与暗夜龙城有着瓜葛。”
　　戮之不忍：“我只听说暗夜龙城现在的帮主三生烟火身边，确实有一个极厉害的天山，不晓得是不是他。”
　　大家一边猜测一边商议着。
　　
　　一大早，封狼居胥的帮派门口，慑天便开始赖着不走了。
　　慑天：“寒烟姐，最近多陪我去逛逛副本好不好？”
　　一抹寒烟：“小天，你帮里最近很缺峨眉么？”
　　慑天：“额，也没有啊。”
　　一抹寒烟：“呵呵，那怎么非要我去不可？”
　　慑天：“只有你在，影才有可能进我的队。”
　　一抹寒烟：“唉，小天，如果影子真的想过自己的日子，你还是尊重他的意思吧。”
　　慑天：“寒烟姐，我不敢有半点不尊重他，可是一想到他会离开我，我就恨不得当初在缥缈峰大战倒下的时候，永远也不要活过来。”
　　一抹寒烟：“你们这又是何苦呢。”
　　慑天：“现在我没有别的奢望，只求他把我当陌生人，别恨我，偶尔也能组在一起打打副本，让我能看到他保护他。”
　　一抹寒烟：“唉……”
　　
　　太湖燕子坞前，慑天喊了大半天的组队。
　　慑天：“燕子坞逍遥进组啦，五等一！” 喊话的同时，拒绝了盟里几个高手逍遥的入队申请。
　　远处，冷月无声驾着瑞莲鹤翩翩飞来，申请入队。
　　拒绝、再申请、再拒绝
　　冷月无声：“慑天你干什么？”他想不通，自己这全六的武当，刷燕子不是比逍遥管用多了？
　　慑天：“嘿嘿，冷月，我刚看见章台柳也在那组人呢，你进他的队比较效率，我这队里三个新手呢。”
　　看着冷月无声委屈又不满地飞走，慑天继续喊人。
　　凌波洞
　　弦影已经接到了慑天好几次的入队邀请。
　　慑天：“夫人，进队吧。我想你了。”
　　慑天：“还记得咱们第一次来燕子坞么？我还是那时候的慑天。”
　　慑天：“我把寒烟姐请来了，她也想看看你呢。”
　　许是被吵得烦了，弦影最终进队，其实，他只是想出来逛逛活动一下而已。他并不是个能长时间在房间里呆下去的人，因而这些天来被残剑命令几乎不能外出，这只让他更加心烦意乱。
　　残剑也无奈，他身体底子究竟如何他自己又不是不清楚，前一天还整日昏睡神志不清，第二天精神好些就非要出去看风景逛副本，这让残剑不得不搬出帮主的身份来下令。
　　慑天清楚，残剑的法子时间久了只会适得其反，适时的出来逛逛反倒是好事，实际上，燕子坞副本他慑天一个人就能单挑。
　　弦影进队，来到太湖，一抹寒烟依然穿着一身白色仙侣情缘，亭亭而立，宛若当初。
　　“寒烟姐。”弦影首先打招呼。
　　“影子，很久没见了呢。”一抹寒烟温婉的笑容如同从前。
　　其实，刚来到太湖看见队伍时，弦影很有想立刻走人的冲动，因为队伍里除了自己、慑天与一抹寒烟外，剩下的三个都是新手，88级的小和尚、90级的小天山、86级的小慕容。不过，看在峨眉强大的份上，他还是留下来了，他连自己也不清楚到底是什么时候起开始挑剔队伍的，从前的他虽然骄傲冷清，却从不计较组队这种小事，他只知道，离开慑天以后，很多事都变得不淡然了。
　　很快进入燕子坞，慑天首先一个李代桃僵加在弦影身上。
　　弦影并不多言，只是向着第一关的对手岳老三来了个溪山行旅，出了所受伤害放大的效果。然后，是慑天的一轮技能。
　　慑天：“夫人，放大真准哈！”
　　一刹那，弦影似乎感到身子僵了一下，当初，他们第一次一起组队来燕子坞，这个明教也是这么夸他的，只不过那时叫的不是夫人，而是逍遥。
　　很快完成了前面几个船上的战斗，紧接着慑天带队来到阻截点来围攻成批的小怪。弦影、一抹寒烟和那三个新手站在后排，静静地看着慑天乐此不疲的单挑群怪，直到消灭了所有小怪，站在了慕容复面前。
　　88级的小和尚上来就是一个看上去很专业的狮子吼，弦影甚至怀疑这个血量不足十万的小和尚在慕容复一次冰群之后，会不会立刻趴下，曾经，他们一起来燕子坞的时候，也有一个叫做开心的小和尚，只不过现在，开心已经成长为江湖有名的得道高僧，跟随其师傅一盏心灯依旧是天问帮的主力成员。
　　应慑天的要求，一抹寒烟不打怪了，而是专注地给慑天和弦影加血，至于另外三个新手，尽量地保他们不死吧，没有人知道，天问帮里高手如云而慑天却为什么叫来这三个从来没进过燕子坞的江湖小辈。
　　三次燕子坞很顺利，他们出来时，正遇见章台柳的队伍从旁边奔过去了，队里是清魅、冷月无声，还有几个一笑而过帮的成员。
　　“小天，一会别忘了华山论剑啊，咱哥俩很久没合作了，华山之巅等你！”章台柳远远地抛来一句话，然后骑着烈焰狮，头也不回地向着光明殿的方向飞奔而去。
　　“知道啦！”慑天回应了一句，然后看着队里只剩下自己和弦影。
　　“夫人……”拥上面前逍遥的身子，慑天再也不肯放开。
　　凌波微步飞开几步，弦影转过身，“以后不准乱叫，谁是你夫人！”
　　“……好吧，那娘子，媳妇可以么？”慑天可怜巴巴地望着眼前的人。
　　“你！”弦影实在懒得和这无赖争辩了，转身便走。
　　“夫人等等我！”慑天追上。
　　“以后去燕子坞全组高手！”弦影头也不回地甩过来一句。
　　“额……”慑天停步，“高手打的太快了，我想和你多呆一会。”
　　弦影亦停下来，心里有些不忍了。
　　
　　 

作者有话要说：还有四五章左右完结O(∩_∩)O~




99

99、新的修炼 ... 
 
 
　　华山绝顶，又是一度华山论剑时，各门派自成团队，与其他门派切磋着。
　　远处，是武当的一片七星聚首，近处，是一群峨眉的九阴神爪，战争异常激烈。
　　知道此时残剑顾不上管他，于是弦影亦跑来华山，近年来逍遥派不如从前兴旺了，无论从人数上，还是实力上，都被武当峨眉盖了过去，于是茫茫华山绝顶，弦影亦没看见几个同门的身影，倒是远处，有一个穿着骷髅战甲拿着一对大周岚夜的熟悉的人，似乎落了单。
　　当弦影看到情侠的一瞬间，情侠正空着血扑倒在地，还未来得及起身，情侠已开始大骂。
　　情侠：“小天章台柳，你俩活腻了？！有种自己来，别带着一群明教！”
　　慑天：“嘿嘿，帮主，我自己来，那你别加血行不？”
　　章台柳：“哈哈，难得能放倒天问的帮主呢，还得是他落单的时候。”
　　情侠：“章台柳，以后副本我要再给你和清魅加血我就不是情侠！”
　　清魅：“嘿嘿，不用给我加血，以后副本我隐身，你们打。”
　　慑天：“哈哈，以后副本我陪夫人，帮主打。”
　　情侠：“小天你今天不做满十轮炼金任务就别给我回帮！”
　　慑天：“帮主你这是报复！”
　　弦影看着情侠出窍起身，听着他们之间并无恶意的对话，似乎觉得，越来越热闹了呢，这样的气氛有些像最初，大家刚认识的时候。缓缓走到刚才情侠倒下的位置，远处，一片红色火焰般的光芒下，是几乎所有的明教主力弟子组成的队伍，对于明教这最暴力的打手门派，便是一两个都极难对付，何况是军队般的大批人马，便是连情侠这样的绝世高手峨眉，不是刚刚也被放倒了么，于是弦影立刻一个凌波微步闪了出去。不过还是晚了，显然，他们已看见他。
　　烽火连城
　　随着一道红色的光芒，弦影立刻感觉到自己被拉了过去。咬牙做好倒下的准备，不料落地处却是一个温暖的怀抱，抬起头，慑天正拥紧他，身边的明教也似乎没有出手的意思。
　　华山的另一端，清魅正隐身潜行，因为刚才，他似乎看到了一个久违了的身影一闪而过，为了证实到底是不是自己的错觉，于是他决定追上去。
　　逍遥的速度决不亚于天山，尽管前面的逍遥身边还带了一个骑着琉璃凤的女峨眉，而清魅隐身的同时亦妨碍了速度的发挥，因而纵使追着前面的两个人影，也总是相差一定距离。不远处，章台柳已至近前。
　　“是他么？”章台柳看着远处的逍遥身影，一时间也以为自己是眼花了，众所周知，一子行错已经退隐江湖很久了，怎会此时又出现在这华山之巅？
　　清魅默然无语。
　　章台柳转身笑道：“我抓过来看看，可好？如果是他，正好交给你出气。”说着，不等清魅回答，抬手便要来一招烽火连城。
　　清魅停在原地，手中的大隋凝霜轻轻一挡，架开章台柳的招式，轻叹了口气，摇头道：“不必了。”
　　紧接着，清魅扬起大隋凝霜，便是一招冰凝霜华。天山最引以为傲的冰冻技能，在清魅这绝世高手顶级天山用全部的功力施展出来，整个华山都陷入一片冰凌刺骨寒气萦绕的状态。
　　缓缓收手，清魅站在原地，感受着周围这久久不散的寒冰之气。海天一色，不，现在该叫一子行错，一定会知道，刚才那一招是他清魅所施，因为望眼江湖，只有他清魅拥有这样的功力。那个逍遥，他会知道，便已足够了，知道他清魅还在这江湖中。
　　确实，放手了。
　　
　　凌波洞，大观。
　　四周石壁上刻着的，是逍遥派深奥的武学秘籍，石床旁的烛台上，忽明忽暗的火光映着不远处悠然徘徊的七彩鹿，烛火照在它们身上，形成一种五彩斑斓的梦幻般效果。
　　慑天正坐在这梦境般的凌波洞深处，怀里拥着的是正睡着的人。虽然现今弦影已恢复大半，然而有时还是会偶尔昏睡，或神志不清。心疼地吻上怀里人的额角，慑天将人抱得更紧了些，似乎生怕一放松，他就会消失不见一样。
　　似乎被他用力过度的手臂抱得有些难受了，弦影微微醒转。睁眼，有些昏暗的灯火容易让人陷入沉思，此时，尚未完全清醒的弦影便思索着。他想离开这，想了很久了，自从自己清醒过来后，便一直想着离开，离开他，离开这此刻正抱着自己的人。当然，现在还不敢说出这样的想法，弦影知道，便是残剑这一关，一定过不了。同时，就这样走，他还有些不甘心，就如同不甘心放弃他。
　　尽管不知道他们之间所剩的，是余情，还是执念。
　　弦影只知道，还有很多与身边这明教有关的心愿，没有完成。比如，以不亚于峨眉的身份，光明正大地站在他身旁；比如，夜西湖再放一场盛世烟花；比如，看着他拿到大夏龙雀的样子……
　　“影？”看到他睁开眼，却并不说话，慑天只道他神智还未清醒，依旧开着纯阳无极的火光，让他一点一点暖和起来。
　　弦影轻叹了口气，并没有推开他，半晌，才缓缓道：“你去刷经验升级吧。”
　　“影？……”不知他为何会忽然提起升级，慑天只是依旧抱着他，微微笑道：“升到102级和你一样么？呵呵，很快呢。”明教作为攻击最高的打手，升级确实比逍遥容易很多。
　　“明天就去……”弦影没多少力气，却不容置疑地道。
　　“我不放心你……”留下他一个人，自己去练级，慑天还是十分想念和不放心的。
　　弦影叹了口气，轻轻道：“我想看你拿大夏龙雀的样子……”
　　那一刻，慑天觉得自己的心震了一下，那一句“想看你拿大夏龙雀的样子”，别说是出去练级，便是让他拼命，他也是在所不惜的。
　　缓缓地将怀里人的手抓到自己唇边吻了吻，慑天道：“好，我明天就去练级。”
　　弦影点头，“等你到了102级，有了大夏龙雀，就把现在的赤焰九纹刀留给我。”
　　“额？你要它做什么？”慑天微微好奇，明教战士的兵器对于逍遥这样的内功法师门派来说，不仅拿不动而且就算勉强拿动了也用不起来。
　　“……我带着玩。”弦影随意说了个理由，其实他对这把赤焰九纹刀很有感情，曾经，慑天在缥缈峰消失的时候，他便是带着这把刀，这把慑天唯一留下的刀，踏遍大江南北，看过那些曾经还来不及并肩去看的风景。后来，直到情侠将这把刀封印在雪狼湖的冰壁上，他依然每天守在雪狼湖，陪伴着它，就如同陪伴它的主人。直到慑天复生，这把赤焰九纹刀才真正物归原主。于是，他弦影连回忆的纪念也不再有了。
　　看着怀里的人又有些失神，慑天连忙道：“好。我尽快做出大夏龙雀，这个就交给你，不过，让我陪着你好不？这把刀太锋利，我怕你伤到自己呢。”
　　怀里的人默默点头，然后合眼继续睡去。
　　
　　次日，慑天果然跟帮里的一队人在火焰谷开始努力修炼升级。凌波洞，弦影一个人翻看着大观内的武学典籍。一个人的时候，他比较容易能将很多事情想明白。其实从醒过来起，他就是想离开慑天的，然而，看着守了这么多日子的人，心中又有些不忍。这些天来，似乎又有些回到了过去，刚刚认识这个明教的时候。然而，不管怎样留恋，他弦影是打定了主意要离开的，这是一种已经不再受感情只配的理智。只是在离开前，他还有很多事情要做。 
　　至少，他想要堂堂正正地站在那个明教的身边，至少，不辱没那个明教的威望与修为。
　　他知道，有些时候，确实该理智的反省自己。
　　没有足够的修为使得他们在类似于大缥缈峰的地方不得不再找一个逍遥，于是有了三生烟火。
　　没有峨眉的清心普善咒使得身边的人作为打手在战场上难免会力不从心而需要有专门的人来加血，于是有了枫舞红袖。
　　这些，他统统可以归结为自己的弱点，不是妄自菲薄，而事实便是如此。
　　他现在，不会再为谁而难过伤心，因此亦不会再纠结于自己是逍遥而不是峨眉。
　　他此时想做的是，加强自己的修为。
　　以他现在的等级，已经可以修炼古书典籍中记载的经脉秘法，从而将溪山行旅这一招式对己方攻击放大的概率达到百分之百。便是说，可以将身边的人的攻击力增加一倍。就算不能加血，这，应该也不逊于清心普善咒所带来的益处了吧。
　　他想修炼这种经脉秘法，亦不是一天两天了，尽管需要耗费大量的功力。
　　逍遥派只是一个辅助，而很多时候，这种辅助在战场上通常可以起到扭转乾坤的作用。
　　弦影想着，走进修炼经脉的密室，为了那个明教，也为了自己。
　　
　　这几日来，弦影一直呆在凌波洞研究经脉典籍中的修炼，甚至连帮派都很少回。而同样在火焰谷修炼的慑天几乎每隔一会就会找他。
　　慑天：“影，你在凌波洞做啥呢？”
　　弦影：“我在做师门任务。”
　　慑天：“我回去一会好不好？我想你了。”
　　弦影：“难得火焰谷有位置，别回来。”
　　慑天：“可是看不到你，我心里不踏实。”
　　弦影：“我不认识你。”
　　慑天：“影，你已经认识我了，咱们不是一起去过大缥缈峰和燕子坞了么。”
　　弦影：“是么？不记得了。”
　　慑天：“……”
　　慑天：“要不，你来跟我刷经验好不？队里有位置呢，你只呆着什么都不用做就行。”
　　弦影：“我要想刷自己有队。”
　　慑天：“夫人……”
　　弦影不再理他，而是专心研究典籍，每次的对话都是以慑天无赖又委屈的声音结束。有时候，弦影觉得还蛮有趣的，只是现在他再也找不回当初刚遇到这个无赖明教时的感情了，甚至连气愤都没有，现在的他，没有心，亦没有情。
　　不答应慑天去一起刷经验也不是因为其他，而是他知道自己尚未恢复的伤势坚持不下来长时间的打怪，而站在一边看着别人辛苦拼搏自己什么都不做，也不是他所情愿的，所以他几乎不与慑天一起练级。
　　傍晚，慑天骑着烈焰狮从火焰谷奔回凌波洞，在凌波洞的洞口外，慑天便下了坐骑收起烈焰狮，因为他发现，现在换上的烈焰狮比从前的白狮要凶猛的多，而凌波洞内那些七彩鹿属于温良的动物，因而他还是决定尽可能的避免自己烈焰狮吓到逍遥派的七彩鹿，同时他亦不想把任何看上去有危险的事物带到弦影身边，尽管他们都清楚，其实烈焰狮比任何坐骑都忠诚听话。
　　凌波洞大观，弦影还没来得及把经脉点击收起来时，慑天已来到他身后。
　　“影，这是什么？”慑天好奇地凑上前。
　　“一些古书。”弦影随手将典籍塞回岩壁上的格架内，却还是被慑天那个见什么都好奇的家伙给取下来。
　　“逍遥派经脉典籍？影，这就是和我以前修炼的明教经脉进阶技能一样的东西么？”慑天有些惊讶。
　　弦影点头。
　　“影，这些天你一直在凌波洞，就是为了修炼它？”慑天难得收回无赖与不正经的语气道。
　　“呵，你没觉得这几天和你组队去缥缈峰，溪山放大的概率多了些么？”弦影若无其事地笑笑。
　　慑天凝眉，他确实感觉到了，对于溪山行旅这逍遥派的绝学，他还着实羡慕了好久，只是没有想到是由于弦影修炼了进阶经脉秘法而得。
　　慑天：“我感觉到了，影，你怎么想修炼这个了？”
　　弦影：“你觉得打怪打人攻击加倍了就好，不必管我。”
　　“影……”上前将人揽在怀里，慑天道：“我的攻击加不加倍没有关系，你别再练了好不好？这个相当耗费精力，你身子还没好，现在不适合修炼这个呢。”
　　弦影：“我自己决定的事，谁都不必过问。”
　　慑天：“影，我求你了。你这是拿自己的身子开玩笑呢！从现在起，我天天守着你，不准你练！”
　　“呵，我能让你的攻击力加倍，用一半的时间解决敌人，会不会比几个清心普善咒管用？你是不是可以放心的在大缥缈峰只组我一个逍遥，把毒攻的位置留给孤烟？”弦影冷笑。
　　“影？……”慑天自己都感觉的到，自己的身体一下子僵住了，“影，原来你是为了这个？你不修炼经脉，我身边也不会再有别人！影，我求你了，别再伤害自己了……”
　　轻轻地将揽着自己的人推开，弦影淡淡地道：“我不是为了你，是为了我自己。”
　　
　　 

作者有话要说：准备结局~~




100

100、大战雪狼湖 ... 
 
 
　　入夜，幽暗的凌波洞深处，慑天拥着躺在自己怀里的人，轻轻低语着。
　　慑天：“影，求你别修炼那个经脉了好不？明天咱们去看风景。”
　　慑天：“我100级了，再有不久就能拿到大夏龙雀了。”
　　慑天：“我的烈焰狮其实很乖的，影，让你的七彩鹿别怕它哈。”
　　慑天：“答应我别练那个经脉了好不，要不我不能放心的去刷经验。”
　　弦影缓缓睁开眼，他真想和眼前这个明教说一句“你这人怎么比女人话还多”，不了还未开口，眼前这明教竟然已低下头来，吻上他的唇。
　　毫无准备地被他吻得有些喘不过起来，好不容易才将他推开。慑天却再抱上来，将他压在身下。
　　慑天：“夫人，我想你。”说着，轻轻解着他领口的衣带。
　　一种难受的感觉涌上心头，让弦影一下子想起在火焰山，面前浮现的天涯路远和青龙王子那些人。
　　弦影：“你住手！”
　　“影……”依然轻轻吻着怀里人的身体，慑天的目光霸道却并不强硬，没有从前那种委屈而无赖的神情，取而代之的却是温柔而深邃的目光。
　　“你不准再碰我！”弦影的语气十分坚决。
　　“影，从前的伤害都是我给你的，以后，我会让你忘了那些，你面前只有现在的我。”慑天没有再强行去解他已经半开的衣带，而是轻吻落在他的颈边，轻轻道。
　　弦影：“无论你从前碰过谁，袖子还是三生烟火，都已与我无关，但是我绝不会像你一样！”
　　“像我一样？”慑天微微不解，然而片刻后却恍然大悟，他的意思是，指的是在火焰山。
　　“影，都是我的错，如果那日我回头，是不是结果就会不一样？是不是你就不会再抗拒我？”
　　弦影摇头，他不知道，他只知道很多事情，做过了就无法回头。
　　“影，我只是悔恨我让你受了伤害，至于其它，我一点也不在意，你对于我而言，火焰山的事就像完全没发生过一样，我一刻也不想离开你。”凝视着他的双眸，慑天郑重而温柔地道。
　　弦影缓缓闭上眼，“我只问你，如果从今往后，我永远也不许你再碰我，你会不会离开？”
　　“当然不会！就算再也不能碰你，让我偶尔看着你，抱着你，我也心满意足。影，相信我，我绝不会强迫你，也绝不会走开半步。”慑天目光坚定，他不能确定弦影有没有听清这句话，因为怀里的人没再睁开眼，直到睡着。
　　黎明，弦影醒来，却发现身边的人依旧抱着自己沉思，似乎一夜没睡，于是坐起身来。
　　“影。”看到他起来，慑天连忙将他身上的被子裹紧。
　　“在想什么？”弦影其实心里很想让他因为自己在火焰山发生的一切而离开自己，这样的话，自己就可以毫无眷恋的与他再没瓜葛了。
　　不料慑天收回温柔思索的目光，眼神里却闪过一抹带着几分邪异的笑，道：“夫人，我想起一件事，你答应陪我做的，可这么久了还没实行呢。”
　　“什么？”弦影确实不记得了。
　　“前世今生啊，我可是从上辈子等到这辈子了呢。”慑天笑道。
　　“不是做过了么？”弦影深刻地记得，在他活过来却恢复记忆前，明明和他做过这个任务，并当做与他最后的诀别。
　　“是么？”慑天假装想了想，“那不算，那时候我还没有记忆呢。”
　　弦影无语，很想说“你现在不是有记忆了么，不记得我跟你做过？”然而最终还是一句话也没说，倒下继续睡。
　　“嘿嘿，夫人。明天咱们去做前世今生，好不好？”慑天欺身上来，看着怀里的人闭着的长而好看的睫毛闪了闪，他就当这是答应了。
　　
　　夜西湖，前世今生任务的五彩缤纷闪亮光芒照亮了西湖静谧的夜空，穿着一身怒焱战袍的慑天与一身白色仙侣情缘服饰打着紫薇星光配饰的弦影此时正站在夜西湖，来做着前世今生任务。随着任务完成，五彩的光芒逐渐消失，慑天走上前来，一笑道：“夫人，以后咱们每天都来做这任务好不好？”
　　弦影微微沉默着，就算是每天都来，能有多久呢？自己还是打定了主意要离开他的。
　　
　　又是一日在高昌迷宫，弦影默默地看着围在附近的怪群，以及怪群中央挥舞着赤焰九纹刀的明教身影。这些天来，为了不让他频繁的修炼经脉进阶秘籍，慑天果然把他带来陪着刷经验。看着自己不断获得的经验值，而慑天却只让他打坐休息，弦影心里还是有些过意不去的。
　　光明殿，弦影站在摇曳的碧火旁，看着来来往往的明教弟子以及大殿正中央的那个穿着一身怒焱战袍的人，随着一道炫目光芒的闪过，比这光明圣火还要明亮的光芒照亮了整个大殿，然后，弦影看到慑天的等级，已经变成了102，手上也已换成了早已做好的大夏龙雀这明教专用的绝世神兵。
　　面前的明教拿着大夏龙雀的样子，果然让他期盼已久。
　　此时，眼前成熟得多稳重得多的明教高等级弟子慑天正缓缓走来，将心上人圈在怀里，“影，我现在的等级终于和你一样了呢。”
　　“…我又该多做几件手工装备了。”弦影笑笑。
　　“额……对了夫人，今晚我要去找人试刀。”慑天道。
　　“找谁？”弦影有些好奇。
　　慑天故作神秘地笑道：“到时候帮主在雪狼湖等我。”
　　“情侠？”弦影奇怪，心想这俩人总不会无聊到跑去雪狼湖拼个你死我活当做是对升级的庆祝吧。
　　“嘿嘿，帮主叫我跟着他偷偷去雪狼湖盯人。”慑天道。
　　“天涯路远？”弦影第一时间想到是他。
　　“夫人真聪明。帮里已有属实消息，最近天涯路远一直出现在雪狼湖一代，我们今晚先去盯着，准备明天大干一场。另外这些天来，帮主还在龙虎门帮里安插了不少咱们的人，这次可以连龙虎门一块一网打尽。”慑天道。
　　弦影恍然明白，怪不得近日来的凤凰战或是大型的盟战，龙虎门都损伤惨重，看来情侠是铁了心决定从内部瓦解龙虎门。
　　
　　雪狼湖的月光一如往常的带着几分苍凉，被积雪覆盖的枯枝后，若不仔细看几乎不会发觉在那隐秘的角落里散发着冰蓝色的淡淡光芒和与其形成强烈对比的红色火光。
　　情侠和慑天悄悄埋伏在雪狼湖的一角，望着远处空旷的冰河。
　　情侠：“近日来，天涯路远都在此出没，咱们得到情报，明天一早青龙王子会带帮里人来这里见天涯路远。”
　　慑天：“天涯路远不是不太愿意与青龙王子合作么？”
　　情侠：“他只是仗着自己是江湖上有威望的高手，有些不齿与青龙他们为伍罢了，五十步笑百步，有什么区别。”
　　慑天：“这次青龙王子是来找他帮忙的？似乎龙虎门快支撑不下去了。”
　　情侠：“恩，原本天涯路远似乎不想见青龙王子，不过听说这回似乎是青龙王子请到三生烟火从中说和。”
　　慑天：“那么明天咱们来个一网打尽！”
　　情侠：“恩，人手我已经安排好了，明天一早冰原之心的人会埋伏在黄龙府入口，咱们帮的其他人亦在长白山附近，到时候来个里外夹击。”
　　情侠说着，望着远处的冰河上，似乎有落雪被拂动的痕迹，而此时却无风，他知道，那个天山此时就在附近，不过现在还不能打草惊蛇。
　　
　　黎明，当第一缕曙光照射在雪狼湖的冰封湖面时，茫茫雪岭的尽头，现身了七八个人影，为首者正是穿着华丽的天龙三代时装的青龙王子。
　　青龙王子：“请问天涯大哥在否？小弟携龙虎门众人在此恭候。”
　　一连叫了三遍，之间雪狼湖的湖边，现身了一个身穿春风余雪的高手天山――天涯路远。
　　未等青龙王子开口，天涯路远已冷笑道：“还是想要我入帮？”
　　青龙王子：“只要天涯大哥肯出手相助，小弟愿立刻将这帮主之位拱手相赠。”
　　天涯路远：“呵，我之所以从前不答应，是因为你这帮在江湖上的名声可着实不怎么样。”
　　青龙王子：“小弟惭愧。”
　　天涯路远：“前日烟火帮主找到我，他说虽然为了清魅留下的暗夜龙城基业，他不能与你结盟，但是希望我能在关键时刻拉你一把，毕竟曾经是同一战线上的战友。”
　　青龙王子：“烟火帮主的恩德，小弟无以为报……”
　　他两人正说着话，雪狼湖的另一端，冰原之心的人马已悄然赶到。情侠向身边的慑天使了个眼色，慑天会意，轻轻抓起大夏龙雀，然后悄无声息地绕到天涯路远的身后。
　　随着情侠在盟里的一声令下，雪狼湖的上空，一片七星聚首的光芒落在青龙王子等人身上，紧接着，涌现的是天问与冰原之心的大队人马。
　　烽火连城
　　将天涯路远一下子拉出的是慑天，紧跟着怒火连斩和一连串强大攻击技能，以及天问帮里所有的逍遥武当布下的定海神针、真武七截阵等防止天涯路远隐身的天罗地网。
　　一场空前规模的大战开始了，甚至连盟里不常参与战斗的出家人一盏心灯及其徒弟开心小和尚，以及冰原之心早已成长为大峨眉的蝶恋花也已加入战斗。雪狼湖的另一端是带队前来帮助情侠的戮之不忍、大漠孤烟和冷月无声等东北天神成员。
　　黄龙府到雪狼湖的入口处，由山河永寂和画堂春带领的暗夜龙城高手正与冰原之心成员交战异常激烈，角落里是三生烟火和并未隐身的不诉离殇。
　　三生烟火：“如果我想再做一次恶人，你怎么看？”
　　不诉离殇：“陪你一起做，反正我从来都是所谓的正派人士，没做过恶人，偶尔试试倒也挺新鲜的。”
　　三生烟火：“我现在打的是你从前的帮派兄弟。”
　　不诉离殇：“我两不相帮，如果你有危险，则另当别论。”
　　三生烟火：“如果他们有危险呢？比如弦影。”
　　不诉离殇：“呵呵，我说了，我要做一次恶人。”
　　三生烟火：“你果真不念旧情？”
　　不诉离殇：“那倒不是，我不会为了自己而与他们为敌或是伤害他们。至于影，我曾经把他放在心里最重要的位置，有过那一段日子，已经够了。”
　　三生烟火：“不后悔？”
　　不诉离殇：“绝不后悔。”
　　三生烟火：“如果我告诉你，我现在就是故意想与那个明教为敌，就是想在战场上见一见他，你会怎么想？”
　　不诉离殇：“爱到至深，才会伤到极点，伤到极点，才会放下，你若放不下他，只说明尚未爱到至深。我会一直陪着你，直到你放下，回头看见我。”
　　三生烟火：“这一番话，你不曾对弦影说？”
　　不诉离殇：“不曾，因为那时，我还不懂，让我懂了的人是你。”
　　三生烟火：“可是我会为那个明教去死，去倾尽一片天下。”
　　不诉离殇：“等你想回头时，也会看见我愿意为你而死，为你倾尽一片天下。”
　　
　　




101

101、盛世烟花 ... 
 
 
　　雪狼湖的战争，分外激烈。
　　洛阳城繁华的街道旁，弦影却为追踪一个人而来，那便是刚从地府出来的青龙王子。
　　街上，青龙王子正一个人向着雁南的方向走去，行色匆匆。弦影有些意外地看到他正与自己擦肩而过然而却并未注意到自己，于是，跟随他从雁南一路来到长白山。
　　凌波微步
　　当弦影一个凌波微步闪到他面前挡住他的去路时，青龙王子才抬起头来看到面前的人。不过，就算是窘迫的环境下，青龙王子看到弦影时，仍旧换上了一副与从前并无二致的猥琐笑容。
　　青龙王子：“哟，我当是谁呢，原来是影子美人，怎么，想念哥哥我了？”
　　“我还真是想了你很久了。”弦影冷笑。
　　青龙王子：“难得听见美人说想我呢，我可真是造化不浅啊，来，让哥哥好好疼你。”
　　“你过来。”弦影目光扫了一眼两人所站的位置间七八步的距离。
　　青龙王子：“怎么？这回倒不介意我靠近你了？是因为已成了我的人么？”
　　青龙王子笑着，缓缓上前，来到弦影身畔，手指伸向他的脸颊。
　　惊涛骇浪
　　弦影便是等待青龙王子上前，好运用这近身群体散功的技能。紧接着溪山行旅、弹指神功……
　　既然抢了先手，几乎是不费太多力气，青龙王子便倒地。
　　“美人出手不轻啊，看来是嫌我上次不知轻重，弄疼了你么？别生气，我这次一定会更温柔。”青龙王子说着，哈哈一笑，身形出窍消失。
　　弦影只是站在原地，缓缓召唤出珍兽高血祭神猿，来恢复刚刚被青龙王子的静影沉璧技能打掉的气，然后等待着他再一次回到这里。
　　另一面雪狼湖，情侠、慑天带领的战斗更加激烈。长白山是通往雪狼湖的必经之路，而作为龙虎门帮主的青龙王子又被弦影堵在长白山，来来回回放倒了无数次，因而雪狼湖战场则是群龙无首，战局一片混乱。
　　慑天先是将天涯路远打了个措手不及，然后又盯着龙虎门中的雨过天晴、毒揽天下等人砍了再砍。情侠顺势接过天涯路远的招式。
　　谁也不曾想到，当初赫赫有名的天问三大帮主中的两位，会在这雪狼湖做生死对决。毕竟是情侠技高一筹，不多时，天涯路远的血已经见底。
　　情侠：“天涯路远，你可之罪？”
　　天涯路远：“哼！情侠，就凭你？何德何能也敢来向我问罪？”
　　情侠：“你暗中勾结清魅，背叛天问，这是其一，你与青龙王子等人为伍，对影所做的一切，这是其二，还需要我重复么？！”
　　天涯路远：“我对影做的事，我自知为你们这些所谓的江湖正道所不齿，但与你情侠无关，至于背叛天问，连那个后来的倾城小子在你心目中也居于我之上，你怕是忘了当初谁和你打天下了吧？！”
　　情侠：“既然如此，你我之间已无话可说，就当我从来没有过你这个兄弟。”言罢，他九阴神爪出手，天涯路远瞬间倒地。
　　天涯路远：“我天涯路远纵横一世，无论善恶是非，所作所为绝不后悔，你情侠既出此言，那么就当我多了个敌人而已。”言罢，他的身影出窍消失。
　　望着天涯路远刚刚消失的地面，情侠呆立的目光中闪过一丝转瞬即逝的无奈。
　　
　　黄龙府，已经结束战斗的战场映着夕阳的余晖，在这片苍茫雪地上散发着点点金光。三生烟火站在这片雪地尽头的冰海岸边，他的身后是不诉离殇。
　　三生烟火：“刚才你可看到他了？”
　　不诉离殇：“慑天？看到了。”
　　三生烟火：“你可有注意到，他所杀的次数最多的人，都是曾经碰过弦影的。”
　　不诉离殇：“那又如何，对你而言，他迟早会成为路人，因为有我在。”
　　三生烟火：“如果我也有那样的遭遇，你会像慑天对弦影一样，为我报仇么？”
　　不诉离殇：“我会比他下手更快、更狠，但最主要的是，我绝不会让你有那样的遭遇，不会让你受任何伤害。”
　　三生烟火：“刚才在战场，你看到弦影去追踪青龙王子了？”
　　不诉离殇：“我看到了，他一个人从长白山和草原方向去的。”
　　三生烟火：“你为什么不去帮他？万一青龙王子身边埋伏高手？你不是也痛恨青龙么？”
　　不诉离殇：“刚才我看见一剑倾城和多情杀手向你这边而来。”
　　三生烟火：“……罢了，过去的就让它过去吧，只是那个明教还欠我一场烟花。”
　　他言罢，不诉离殇微微抬手，黄龙府的上空，一场漫天花雨的烟花将苍凉的天空映照得五彩斑斓。
　　不诉离殇：“这场烟花，该我为你放，以后，我为你放无尽的烟花。”
　　三生烟火久久凝望绚丽的天空，直到烟花散尽，才召唤出坐骑。
　　三生烟火：“离殇，我给你最后一次机会想清楚，你能否放得下对弦影的情意和对慑天的恩怨？”
　　不诉离殇：“我如果没想清楚，当初影向我提出退帮离开他的要求时，我就不会答应。”
　　三生烟火轻叹了口气，然后转身，道：“我回帮了，何去何从，你自己随意吧。”言罢，他驾起坐骑烟雨清荷，向着暗夜龙城的方向而去。
　　不诉离殇呆立了一瞬，似乎反应过来什么，立刻道：“烟火，你这是可以接受我了么？”他话音落下时，前方的人影已经走远，不诉离殇立刻召唤出鹭影雕，“烟火，等等我！”言罢亦向着暗夜龙城的方向追去。
　　黄龙府留下一片漫天花雨过后的粉红色落花与天边绚烂的晚霞交映成辉。
　　
　　太湖，芳草碧连天。
　　天问的几名成员多情杀手、空城、一剑倾城奉命在太湖许愿树周围偶尔三三两两的人来往的道路上巡查着。其实战后的江湖，已十分安全，因而他们在太湖便相当于结伴闲逛。太湖东侧，平整而静谧的芳草旁，一间宽敞而精致的砖房进入他们的视线。
　　多情杀手：“那边怎多了一间房子？我记得从前没有啊。”
　　空城：“我很久没来太湖了，也不曾见过。”
　　一剑倾城：“我们过去看看。”
　　如城般坚固华丽的房屋前，一剑倾城等人赫然看到了慑天，此时他正拍拍手上的泥土，后退了几步，似乎在看房前的牌匾有没有挂正。
　　一剑倾城：“小天？”
　　慑天：“啊，倾城帮主，是你们？”
　　多情杀手：“小天，这房子是你盖的？”
　　慑天：“是啊，嘿嘿，当初跟帮里掌管城建的师傅学了很久手艺呢。”
　　空城：“你啥时候盖的？建造这件房子要很久吧？”
　　慑天：“其实从我恢复记忆后，影还没有醒过来时，便开始建这一个只属于我们两人的小屋了，帮里闲暇的时候，我们偶尔可以到这来隐居两天，也不错，不是么？嘿嘿。”
　　多情杀手：“唉，小天啊，你这么用心，值得么？”
　　慑天：“为什么不值得？比起他为我所做的，这根本不值一提。没有值得不值得，只有愿意不愿意。”
　　远处，太湖参天古木掩映下，弦影一个人静静地站着，他知道，慑天没有跟自己说建造了这件小屋，看来是完工之前没打算告诉自己吧。可是他弦影迟早还是想离开的，这个明教这样，让他怎么走，想到此，心里有种疼痛的感觉。
　　情侠自从彻底打击了天涯路远并瓦解了龙虎门后，心情就一直不错。这天召集了帮里所有成员，来到洛阳校场切磋演练。
　　情侠：“今天天问的把洛阳校场包了啊，欢迎过往江湖同道捧场哈，也欢迎同盟的朋友们来看热闹！”
　　空城：“帮主，看来你是想考较我们功夫来了。”
　　多情杀手：“正好，小天、小离、小言，我很久没跟你们切磋过了。”
　　残剑：“一会我跟倾城玩玩，谁都别插手哈。”
　　一剑倾城：“呵呵，好。”
　　众人说笑间，比武已开始。慑天抱起弦影，然后轻功飞上校场旁的屋顶坐下来，笑道：“嘿嘿，夫人，咱们到这上面来，看得清楚。”
　　“放下我……”此刻这全盟人聚集的时候，弦影整个人被他横抱在怀里，不由得脸上一红。
　　“夫人累了就在我怀里歇着，咱们看热闹。”慑天丝毫没有放下他的意思。
　　校场里，天问的比武已经开始。
　　屋顶上的视野果然很好，于是他们看着多情杀手与离恨天势均力敌；看着在陌言的横扫乾坤下，葬泪倒地；看着无视残剑强烈抗议的一剑倾城依然在一轮技能后开始放水手下留情；看着一盏心灯和开心师徒二人将少林派的武学发挥到极致；看着情侠站在校场中央，偶尔给战后休息的成员们加两下血。
　　直到多情杀手、离恨天、葬泪打完了几场休息够了又恢复了精神，然后向着屋顶上喊话。
　　葬泪：“天哥，影子，你们俩下来和我们打一场啊。”
　　离恨天：“小天能一刀把我们秒了……”
　　多情杀手：“小天你不来也行，让你家影子来跟我们过过招。”
　　陌言：“你们算了吧，影身子刚好一些，要打我陪你们打。”
　　他话音刚落，只见慑天轻轻松开弦影，然后从屋顶上起身，紧接着一片红色身影闪过，眨眼间这个绝世高手明教的身影已飘然落地，落地的刹那，抓住陌言的臂膀顺势轻轻向上一抛，道：“小言上去陪我夫人。”
　　“啊啊啊啊啊……天哥……你你你慢点啊啊啊……”轻功比慑天差了一大截的陌言被他这么一抛，立刻有种腾云驾雾的感觉，踉踉跄跄地在屋顶落地，立刻抢到弦影身边坐下，惊魂方定。
　　慑天已缓缓走到校场中央，淡淡笑道：“好啊，我来陪兄弟们过几招。另外，我不在的时候，帮里还有谁欺负过我夫人的？一块上来，省了许多麻烦。”
　　多情杀手：“小天？……”
　　多情杀手等人怎么看都觉得慑天的笑意中带着几分令人胜寒的目光。
　　数场比试下来，自然是多情杀手等人被慑天不费吹灰之力放倒了无数次。
　　
　　圣火宫，又是一日帮战，天问的成员个个摩拳擦掌。
　　一剑倾城：“来两个峨眉进我队，来两个远程控制的进帮主队，再来两个远攻打手进清魅和章台柳队！”
　　千靥：“怎么，清魅和章台柳也成咱们这边的人了？那咱这是跟谁打呢？”
　　一剑倾城：“最近的新兴势力‘清馨花城’、‘龙游九天’与‘六界’聚集在圣火宫，开始向我们这些江湖上有些名望的帮派挑战呢。”
　　多情杀手：“哈哈，这回又有新敌人打啦！”
　　情侠：“都别废话了，快点进队，圣火宫集合！我队里来俩峨眉！”
　　残剑：“你好意思还要峨眉？！”
　　圣火宫的混战已如同这遍地黑色玄武岩之下的火海，天问、冰原之心、东北天神、一笑而过，这四个帮派的主力成员都已到场，与新来的敌人展开金铁交鸣。
　　战场上，弦影给慑天加上云体风身和墨守成规的状态。
　　慑天：“影，给我加了状态就好，你别到前面来。”
　　弦影点头，与远攻的法师站在后方，依然将慑天面前的每一个敌人打出溪山行旅的虚弱状态。
　　残剑一片七星聚首的蓝色光满下，情侠使出九阴神爪和西子捧心，又已忘记了自己是峨眉。
　　另一方大漠孤烟盯紧战局，指挥着帮里成员作战，他的前方，戮之不忍正挥舞着大唐昆岳，所向披靡。
　　战场的最中央，是清魅与章台柳，将冲上前来大批的敌人一片片砍倒，就算有再多的新兴势力，他们这些老牌高手的实力也不是区区几个江湖新秀就能超越的了的。
　　战局胜利在望。
　　看着远处正逐渐撤走的清馨花城成员，有一个小逍遥的背影映入清魅的眼帘，清魅赫然看到那个小逍遥身上带着的称号：一子行错的弟子。
　　一子行错，他收了弟子在这江湖中，那么就说明他也依然在这江湖中。
　　清魅站在原地静静地看着，没有说话也没有动。
　　“要追么？”章台柳已经开了葵花逐日的加速状态。
　　清魅摇摇头，现在他连追杀的兴趣也没有了。
　　敌人退去，夕阳映着圣火宫这片红色的天空下，穿着白色仙侣情缘的天山身影显得有些萧索。
　　“现在关于他的消息，我知不知道都无所谓了，”清魅回头看向身边的章台柳，“如果我说我累了，不想再理会这江湖是非，只想找个地方隐居，你会陪我么？”
　　章台柳立刻道：“当然会！无论你想做什么，我都会陪着你，你不是喜欢黄龙府的冰海么？我把帮址迁到黄龙府去，帮里所有战斗的成员都让他们去暗夜龙城，从此以后咱们只做生活帮，好么？”
　　清魅点头，遥想黄龙府的方向，与一子行错所住的苗疆一南一北、一东一西，再不相往来，很好。
　　清魅：“对我这般，又何必？”
　　章台柳：“因为，一刻也不想看到你难过。”
　　说着，他轻轻从身后拥上清魅的身子，这一次，清魅没有拒绝。两个相依的身影映着圣火宫的云霞，如同一幅绝美的画面。
　　
　　 

作者有话要说：下一章大结局~O(∩_∩)O~
这章先把清魅和三生烟火的结局交代下，谢谢亲们的一直关注。




102

102、花海的云霞（大结局） ... 
 
 
　　天问帮内，情侠大摆酒席为前日战胜新势力而庆功，情侠、一剑倾城、慑天、残剑、弦影、潇湘刀、戮之不忍、大漠孤烟、冷月无声以及天问、冰原之心和东北天神的帮众成员都来参加。
　　一时间，众人玩得不亦乐乎。
　　远处，天问负责守卫小帮众，一个叫做情未了的小明教来报：“众位帮主，有情报！”
　　情侠：“什么事？”
　　情未了：“暗夜龙城使者陌路非罪求见各位帮主。”
　　情侠：“暗夜龙城的使者？带进来。”
　　很快，一个叫做陌路非罪的小逍遥进了帮派大厅。
　　陌路非罪：“小人奉烟火帮主之命来求见各位帮主。”
　　一剑倾城：“三生烟火？他说什么？”
　　陌路非罪：“帮主说，随着近日天外江湖这更广阔的江山以及那些新兴势力的兴起，潮京城、钧天城、罗浮城已成为兵家必争之地。前日你们都在圣火宫与那些新势力打得头破血流，于是钧天城这座城池我们就先坐收渔翁之利暂时占领了。”
　　大漠孤烟：“果然这是三生烟火做出来的事……”
　　陌路非罪：“帮主还说，如果众位帮主愿意，这几座城池咱们轮流坐庄，暗夜龙城、天问、冰原之心、东北天神，除去隐居的一笑而过帮不算了，我们这四家每次天外江湖大战时，轮流占领城池，共同对抗新兴势力的挑战，城中所产出的龙纹装备的副本也由咱们这四家共享，不知各位帮主意下如何？”
　　冷月无声：“听起来不错啊。”
　　戮之不忍：“呵，那小子也算办了件人事。”
　　残剑：“老子才不领他的情！”
　　情侠：“……”
　　弦影：“算了，就这样吧。”
　　慑天：“影？”
　　情侠：“烦请回去转告贵帮主，就依他所言吧。”
　　看着小逍遥陌路非罪领命离去，不到一刻，刚才前来报信的小明教情未了再次进来，“报告各位帮主，暗夜龙城的副帮主刚才亲自送来钧天城龙纹副本的门票。”
　　一剑倾城：“副帮主？暗夜龙城什么时候有副帮主了？”
　　众所周知，暗夜龙城由清魅创立，当时只有三生烟火、山河永寂、画堂春这三位最受器重的内务使，并称暗夜三使，而从来没有设立过副帮主。自三生烟火接任帮派以来，原本想要提拔山河永寂和画堂春这并肩作战的两位好友，不过应他二人要求，则还是延续了清魅不设副帮主的政策。因而江湖上均知道暗夜龙城是从来没有副帮主的。
　　小逍遥陌路非罪递上了大把的门票，道：“我刚刚看着那人，确实带着暗夜龙城副帮主的称号，是个100多级的天山。”
　　残剑：“天山？叫什么名字？”
　　陌路非罪：“他让我把这些门票交给大家，我还没来得及看清，他就一个金蝉脱壳消失了。”
　　残剑：“……唉，罢了，你刚入天问没几天，你来时他已走了，想必你也不认得他。”
　　情侠：“剑，别多想了，这也未必不是好事呢。”
　　
　　天外江湖，忘川花海，落英飞花。
　　情侠、残剑、慑天、弦影、戮之不忍、大漠孤烟几人正在这成片的花海间饮酒闲聊，天空中不时闪过漫天的烟花，犹如梦幻般的仙境。
　　戮之不忍举杯：“来，情侠，干一杯。”
　　情侠笑道：“果然是抱得美人归，心情都不一样了。不是要追着我砍的时候了？”
　　戮之不忍：“啊？有么？”
　　情侠：“别给我装不知道哈，那次我从星宿海一出来，还没上坐骑就让你给定在那了，我可记忆犹新呢。”
　　戮之不忍：“是么是么？漠，你记得不？”
　　大漠孤烟：“……你追着人家砍，我怎么可能记得。”
　　戮之不忍立刻转换话题，“那个…还有小天啊，恭喜你终于能和我打成平手了，嘿嘿。”
　　“……你就恭喜我这个啊？”慑天举杯，对他这恭喜显然不算太满意。
　　“那你还想要什么？”戮之不忍笑问。
　　“我要我夫人！”慑天喝得有点多，用力将身边的弦影紧紧揽在怀里，似乎一放手他就会消失不见一般。
　　戮之不忍：“哈哈，那祝你和影子白头偕老，怎么样？”
　　慑天：“和尚你就不能说点有用的，明知咱们不会老……”
　　戮之不忍：“那你说啥是有用的？我跟着说一遍。”
　　慑天：“我想我夫人……”
　　戮之不忍：“……”
　　情侠：“和尚，来，咱们这边放烟花来，别理那混小子。”
　　戮之不忍：“好，哈哈。”
　　看着情侠、残剑、戮之不忍、大漠孤烟四人离桌去另一边放烟花看风景了，慑天轻轻附在弦影耳畔，喃喃道：
　　“夫人，我带你去看风景……”
　　“我放烟花给你看。”
　　“回去就把五级宝石换上，求你了，要不你血少，我心疼。”
　　“夫人，我错了。你别走，好不好？”
　　确实喝多了有些昏昏沉沉的慑天想起不久前在冰原之心门口看到的一幕，那是远处弦影和残剑并肩站着，似乎在谈话。他们说了什么他听不清，只听见残剑长长的叹息：“影，袖子走了，离殇走了，你也要走？”
　　他从来没有听过残剑这般落寞伤心的声音。
　　想到此，慑天抓起桌上的酒坛，给自己又倒了一大碗酒，然后端到嘴边。
　　“别喝了。”靠在他怀中的弦影抢过他手中的酒，然后自己一饮而尽。
　　
　　不远处，情侠道：“和尚，咱们结盟吧，你加到我们盟里来。”
　　戮之不忍：“你们两个帮好好的，我们加进来这不是添乱么，哈哈。”
　　残剑：“……和尚你想什么呢！叫你来就来。”
　　戮之不忍：“嘿嘿，漠，你觉得呢？我听你的。”
　　大漠孤烟：“……大哥，你是帮主，这种事你做决定吧。”
　　戮之不忍：“漠，你一直都叫我大哥，都很久没叫过我忍了……”
　　大漠孤烟：“……是么？”
　　戮之不忍：“是啊，除了在……我们洞房的时候……”
　　大漠孤烟：“你！！！”
　　立刻，大漠孤烟便是一招天地同寿。
　　一苇渡江
　　戮之不忍开了加速技能，绕圈跑开。
　　“给我站住！”作为星宿，大漠孤烟没有加速，因此想要追上戮之不忍几乎是不可能，于是向残剑道：“帮我拦住他！”
　　“来了，哈哈！”说着，残剑一招七星聚首将戮之不忍定住。
　　身后，是情侠微笑着给各人加血。
　　忘川花海的上空，飞花满天。
　　
　　太湖，黎明，慑天新盖的小居中，弦影看着床上正熟睡的人，轻轻地将被子掖好，然后拂落墙边大夏龙雀上的微尘。
　　他弦影决定的事，自来没有什么可以改变，如果一定要离开，那么就趁那明教睡着了的时候吧。与其麻木的在一起，倒不如将过去抛开，他弦影想通了。
　　还是有些不舍，再看一眼屋中睡着的人，弦影转身，出门。 
　　没有再去帮里，也没有回凌波洞，而是向着天荒古境的方向。那里，是一片未知的天地，可能是桃源仙境，也可能是万劫不复的深渊。
　　不过，他既然选择了，就不会回头。此时，弦影只是一个人静静地走着，走过凤鸣镇的古韵清河，走过漠南青原的黄沙白草，走过天岐南淮的彤云碧树，走过林海溪谷的清幽翠竹，走过忘川花海的落英飞花。
　　忘川花海，就是昨日曾一起饮酒谈天的地方。
　　如果真有忘川……
　　他并不希望会忘掉过去，就算过去剩下的只是伤痛，至少那也会让他清楚，自己的心是活着的，不像现在，没有爱，没有恨。
　　只是还有记忆，只要去想，就会想起，想起过往。
　　在镜湖，那个明教，开着纯阳无极的火光，所向披靡。
　　在燕子坞，那个明教，谈笑间飞过来一个李代桃僵的技能。
　　昆仑福地，那个明教，温暖的身影如同光明殿的圣火。
　　长白山，那个明教霸道而温柔的目光如同这漫天的飞雪。
　　只是，还有那么多回忆，记不清，想不起。
　　刻骨铭心的，却只有痛。
　　夜西湖，有那个明教和峨眉女子的身影。
　　洛阳月老的红色屏风前，有那个明教的洞房花烛。
　　黄龙府的冰海岸，有这一对男女的相互偎依。
　　桃花源，有为他们而盛开的桃花。
　　转瞬，记忆中那柔弱美丽的女子变成了一个男子，一个叫三生烟火的逍遥。
　　缥缈峰前，有他甘愿牺牲的执着眼神。
　　雁南战场，有他们刀光剑影中并肩观看的细雨流光。
　　火焰山，有那个明教为他而转身离去时的决绝背影。
　　沧浪亭，有他们相偕相依的两两相望。
　　他弦影，想离开了，此刻摆在他面前的，只有天荒古境。
　　还有一步，只要踏进去，就不会再回头。那个未知的江湖，没有爱，没有恨，没有快乐与绝望，没有那个明教。
　　有的只是另一群在爱恨情仇中或开心或悲伤的人们，不过这都与他无关。
　　只是脑海中，还会想起那个明教的声音：
　　“影，以后我的李代桃僵都给你。”
　　“嘿嘿，烽火连城！”
　　“夫人，你别修炼经脉了，至少等身子好了再说。”
　　“夫人，我抱你回凌波洞，嘿嘿。”
　　“夫人，你别走好不好……”
　　别走……
　　便是在他昨夜喝多了睡着的时候，梦里也在重复着这句话。
　　可是他弦影，还是想走。
　　已经找不到留下来的意义。这些天来，已经明显的感觉到慑天比从前成熟了，懂事了，但是，他弦影不敢再赌了。
　　也罢，就这样吧，弦影抛开思绪，准备进入天荒古境。
　　身后的远处，似乎传来坐骑奔驰的蹄声，紧接着，是一个人跳下坐骑时衣袂携过的风声，然后，是跑上前来的脚步。
　　不用回头，弦影也知道，身后的人是慑天。
　　“夫人，你要走，带上我好么？”
　　弦影沉默了一刻，没有回头，他怕自己一回头，便再也走不掉了。
　　只是无奈地摇摇头，然后踏向天荒古镜。
　　“夫人！”慑天冲上前来，将面前的人紧紧抱住。
　　慑天：“无论你想去哪，都带上我，我求你。”
　　弦影：“你这又何必，我只是想过一个人的日子了。”
　　慑天：“影，以后你天天到镜湖去砍我，好不好？让我再最后自私一次，我没有你不行。”
　　从来没有看到身边的明教这样伤心过，弦影感觉到，似乎有一颗滚烫的液体从身后人的脸颊上滴落在自己的颈边。
　　弦影：“天天去砍你，我就会开心么？”
　　弦影：“我情愿当初的你能在礼堂前转身，在火焰山回头。”
　　“影，我以后绝不会让你受半点伤害难过，你让我怎样都行，只求你别离开我。”慑天说着，单膝跪下。
　　弦影：“怎样都行？……如果，我让你和我一同进入这天荒古镜，你愿意么？在那里，没有你帮里的兄弟，没有过去。”
　　慑天：“只要有你，我现在就去。”说着，他起身，面向天荒古境。
　　“罢了……”弦影叹息，终究还是败给这明教了么？若真的让身边这人踏进去，再也不回来，连自己都不忍心。
　　“影？”阵阵凉风吹过，感觉到怀里的人身子微微发抖，慑天开了纯阳无极，拥紧了他的身子，“怎么了？冷么？”
　　熟悉而温暖的感觉萦绕，弦影感觉到，慑天依然在缓缓加强着纯阳无极的温度。
　　“如果我心里再没有你，你还愿意我留下么？”弦影淡淡地问。
　　“影，不管你心里有没有我，哪怕有别人，只要能偶尔让我看到你，听到你的消息，保护你不受伤害，你要我怎样都行。”慑天拥紧面前的人。
　　“这不像你说出来的话。”弦影轻叹。
　　“可我一直是这样想的，只是不敢说出来，怕你怪我缠着你。夫人，我求你，带我一起走或者留下来。”
　　弦影感觉得到，拥着自己的人身子一直微微颤抖，这个明教，他也会紧张么？
　　罢了，难道终究自己还是放不下他？
　　弦影：“还是光明殿和太湖暖和些。”
　　“影？”慑天惊喜的望着怀里的人，他这意思，是答应回去了么？
　　慑天：“夫人，我抱你回光明殿好不好？还有我们的太湖小居，还有凌波洞，还有冰原之心……”
　　听着身边人激动而温柔的声音，弦影有些无奈地点点头，然后任由他将自己抱起。
　　忘川花海的尽头，那一地的落花上，一个穿着怒焱战袍的明教身影正抱着怀里的心上人向着如家般温暖的光明殿方向走去，身后，是与缤纷落花相映的漫天云霞。
　　 

作者有话要说：终于完结了，谢谢大家的一直支持~O(∩_∩)O~
尤其感谢从头到尾跟过来的亲们，是你们的坚持给了我写作的动力。
如果亲们觉得不够过瘾，还有若干篇番外敬请期待，想看怎样的番外内容欢迎亲们留言或者加群讨论，欢迎不论玩游戏还是只看文的亲们都来交个朋友，群号72724284，要写验证哦。
最后依然报上《天龙八部3》游戏家门，小雨的所在区为：东北网通一区，长白天池。
再次感谢亲们的鼓励和支持~O(∩_∩)O~

