
1、回忆1

回忆
1
“就这样，特罗比亚暂时交给你打理了，霄。”
晨脸上露著温和的笑容，对自己的武将吩咐道，一只手亲昵的环住一 脸涨红的黑发男子。 
“放手。”那个男子因为其他人在场的关系，只能小声抗议自己的不满，“你确定孩子给噬会是一个好主意？”
“放心，老师很喜欢小孩子的。”晨保证道 。他的子媳虽然很可爱，但是总是占去爱人太多精力，连二人亲近 的时间都没有了。借用人类文化中‘蜜月’的主意到大仙女星系的一个文明系统作旅行，顺便制造二人世界，暗自点了点头，晨很满意自己的完美计划。
严清半信半疑的把视线转向抱著两个孩子的噬， 长相妩媚的特罗比亚人用人畜无害的微笑回视自己，“严清，你放心吧！”
虽然只有六个月，但是在噬怀中的两个孩子毕竟不是完全的人类，长得如同一岁半的婴儿大小。大大的金色眼睛加上水嫩嫩的小脸，笑得天真可爱。肉嘟嘟的双下巴和身子如同两个肉球，挥著小手向自己的血亲告别。
严清无语 的望著和自己说‘再见’的尘和耀，心中有些郁闷。
“晨你确定孩子们成长速度没有问题？”严清问。
“特罗比亚人的幼体在生命之初的十五个星环年中成长速度是最快的，这是在物种竞争中进化而来，”晨解释道：“只需十五个星环年，幼体的生理机制便会发育完整，变为成体。　只是精神上的成长才是成年的标准，所以我们的人必须等到三百四十个星环年。”
“可是这样就说明孩子因该还是孩子的心理，他们因该会很需要我的照顾的。”严清科学家的逻辑思维得出这个结论。
“你觉得他们很粘人吗？”晨反问。
只见连个孩子还是在噬的怀里高兴的向二人挥手‘咿咿呀呀’的告别。
……
照例来说小婴儿不是很粘自己 父母吗？为什麽他的双胞胎这麽早就独立了，还向自己告别？
严清觉得自己的孩子独立的是不是太快了一点？
就当黑发人暗自抱怨的时候，环住他的晨趁热打铁道：“你看，尘和耀都说没事了，我们只离开三个星环周 就回来，没有什麽好担心的。”
就这样，严清无语的被金发男人推上宇宙飞船。
“啊，好开心， 严清教授可以去其他更加外星的地方玩。”目前在艾莫罗上做客的艾顿一脸羡慕的望著起飞的飞船，不由自主地念著。 站在他身边的最高武装行动官微微侧目，望著人类脸上没有任何掩饰的羡慕表情，金色的瞳仁中闪过一丝笑意。
“陛下和严清大人分开许久，出去游玩是放松心情的有效方法。”霄没有抑扬顿挫的叙述道，“在陛下不在的时间，我必须处理特罗比亚的事物，所以你将会由我的一个部下带领参观艾莫罗。”虽然这麽说著，但霄的语气中却带著一丝难以察觉的抱歉。
无法带领艾顿参观让霄有些遗憾，毕竟和这个人类在一起时时间过得很愉快。
而且，他发现自己十分喜欢对方有些迟钝却爽朗的性格。
想到这里，霄金色的瞳孔收缩了一下。
当然，这种细微的变化直来直往的人类根本听不出来就是了。
艾顿耸了耸肩，表示自己对对方的安排没什麽意见，“反正现在你是老大了，我就悉听尊便。”他随即似乎想到什麽一样，蓝色的眼睛贼溜溜的转了一圈，语调一转，“不过毕竟是你邀请你哥们我到你这来做客的，而你却没有空陪哥们我，惩罚还是有的。”
“什麽惩罚？”霄问。
“就透露一些你们在平行宇宙的故事如何？老实说，我一在地球上的哥们是电影编剧来的，要给个电影公司写个科幻的电影，却卡壳了。所以，我想来听听你们以前的事，写下来，带回去，让他看看是否有什麽灵感。”艾顿手舞足蹈的解释，“放心，我保证我写下来的都是匿名的故事。”
看到对方兴奋得瞪大双眼，端正的五官因为主人戏剧性的表情而变得更加生动，霄突然觉得眼前很闪。
“这……”不知道说什麽的特罗比亚人有些犹豫。
“好不好，好不好？”艾顿的眼睛已经成星星眼装，模仿花季少女撒娇杨。
黑线加腹诽著对方喜欢戏剧性的夸张表情，考虑到自己其实还有些空余时间的霄有些汗颜的答应人类的要求，示意二人边走边说。
“我不知道你到底想听些什麽，不过，我可以从陛下如何登上王位的这段开始，”特罗比亚的武官用他一贯没有什麽起伏的声音诉说，然後又看了一眼一脸期待的人类，问“这不知道合不合你所谓的灵感需求？”
“当然，当然。”艾顿从不知道什麽地方抽出来一支笔和一本小记事簿，大大地点了点头，心想，如果皇室，王位，登记这种狗血的剧情没有史诗性的话，那麽什麽还有呢？ 
“好吧，”霄微微颔首，然後金色的瞳孔转向远处不知名的一点，微微眯起眼，回忆起特罗比亚在来到这个宇宙之前最後一次动荡。
“第一次看到陛下时，是一百二十个星环年前，我领命，带领一队小队前往一个荒废的行星上──




2、回忆2

回忆2
一百二十个星环年前，平行宇宙
星际之间的真空总是被无尽的肃静所笼罩。这些地带总是坐落在星系和星系之间，各种天体数量都普遍锐减，有些地方甚至一连几万光年都不会有一颗恒星。 缺乏恒星的照耀，这里的温度比其他地带的宇宙还要让人难以遗忘的寒冷。
漆黑的背景下，只有从几千万光年外的恒星的光芒，如同停止在时间中的世界，什麽东西都是死寂沈沈的。
然而，一个微弱的光线突然打破这个地带死亡的肃静。蓝色的，耀眼的光芒在一片漆黑的地方特别突出，正以仅仅亚於光速的速度无声的穿越这片地带。在光线的揭示下，一些平时被黑暗隐藏的宇宙碎石毫无意义的漂浮在周围的空间里。有些小的碎片似乎被这突如其来的光点所影响，它们无规则的运作轨道微微移动了一下。
这种宇宙碎石是无法衍变成恒星或者行星的物质，无规则的漂浮在黑暗的角落，难以探测，对星际旅行来说十分危险，往往是宇宙旅行者的噩梦。只是那道光芒如同有自主意识般，时不时灵巧的避开一些巨石，快速穿过这片宇宙暗礁。
仔细看的话，这个光芒是一艘黑色外壳，菱形的飞船引擎所发出的光线。因为深色的外壳，飞船很容易和周围的颜色融入。
“电脑，还有多久。”
[ ETA（注1）二十个星环分。] 
人工电脑的电子声回答道。
望著这一片又一片的黑暗，即使是习惯星际旅行的生物都觉得难以疏解的压抑。在这艘飞船的主控室中一个金发的特罗比亚人站在大屏幕前，不禁叹了口气来疏解这种情绪。
眯起妖异的眼眸，特罗比亚人回忆著把他带到这里的命令。
在三十六个星环时前，特罗比亚的情报部门收到一个异样的能量讯号。 讯号分析下来，很有可能是失去多年的那个最终武器的能量讯号。在这个战乱的大背景下，这个武器的价值无可估量，落入任何一个文明的手中都将会是特罗比亚的威胁。
所以议会长冕在隐瞒当任星皇炼.星.炼，私下决定立刻按照这个讯号的坐标，寻找武器的下落，而作为效忠议会的特别行动小组的队长，他无可避免的接下了这个命令。
特罗比亚人头很痛，因为他知道，如果星皇炼知道这次行动的话，必定会找自己麻烦。而这个所谓的‘麻烦’，真的会很糟糕。
为什麽什麽送死的活都是我来干。冕议会长实在是%￥￥###……
第一百零一次的心中‘慰问’了某议会长祖宗十八代後，觉得自己很可怜的特罗比亚战士再次深深的叹了口气。
当漆黑的宇宙中突然出现另一个光点时，特罗比亚人知道他的目的地到了。
开启船内通讯系统，他没有起伏的声音从飞船的每个通讯喇叭中传出，[ 飞船的船员注意，任务Sigma 1928正式开始，到主控室中几何，立刻。] 
在说完这个命令後，特罗比亚小队的队长再次把视线转向那道越来越明亮的光点上，随著距离的拉近，可以看到，这个光点是个Class B 高密度恒星（注2），这种恒星在这个地带中，是非常罕见的天体。
恒星的能量极高，造成它散发出的在五色可是光中是强烈的蓝白色光芒。 当然，作为视觉范围可以看到一部分紫外线光谱的特罗比亚人，在他眼中恒星的总体颜色是更加偏於蓝紫的色泽。
围绕在这颗恒星周围是十五颗大大小小的行星系统。大多数都是不可居住的死星，然而，在第七颗行星上，有著生物讯号。而那个武器的讯号也是从这颗行星上传来的。
金发的特罗比亚人下意识附上自己右手小臂上的护腕般的金属，同样有著金属色泽的眼眸中闪著刺骨的冷光。
从他的视线中看去，在那个行星上空停著一艘异星飞船，飞船的外部构造让特罗比亚人了解到这艘飞船的主人是什麽物种的生物。
芬垒加人。
因为特罗比亚飞船先进的隐藏系统，对方似乎完全没有意识到有其他飞船。
“电脑，把那艘飞船摧毁。”
薄薄的嘴唇中吐出死亡的命令，而人工电脑立刻按照自己船长的命令开启飞船的主炮。
电光火石之後，那艘异星飞船被高能炮火毁灭，奇怪的是，飞船连残骸都没有剩下，好像就这麽突然消失了一般。
那是阴离子武器令人畏惧的杀伤力。
冕议会长的命令，这个任务必须要完全保密。任何人，任何外星文明，只要发现，就必须灭口。
“队长，刚才武器开火，发生了什麽事，难道有敌人攻击？”
听到命令前来集合的队员中有人问道。
“不，只是烦人的蝼蚁，我需要三个人与我降落的这颗行星上，其余人员，留在船上作後备支援。”金发的队长没有任何感情波动的发布指令，“记住，这次行动我们不可以让这个小队之外任何人知道，这是命令。”
“明白，队长。”小队六个队员一致回答道。
注1 ：ETA 是Estimated Time of Arrival 估计抵达时间。
注2 ：Class B 恒星是指那些温度在11,000至25,000K之间，氦原子谱线呈现中性，矽则失去1或2个电子，氧和镁原子失去1个电子。如B0就已经没有氦的游离谱线，氢谱线则已很明显。
作者的疯言疯语：本来想停止写文章的，但是最近手又痒了~~~~写写番外~~~~




3、回忆3

回忆之 3
行星表面90% 被沙漠戈壁所覆盖。荒凉，而又贫瘠。
只有在行星南半球一处巨大陨石坑里，最後的绿色依旧挣扎的生存著。
陨石坑绵延数百英里，在地面望去，很容易错认为是普通的峡谷地带。在带领小队降落在这个地方後，小队队长开启左手臂上的多功能护腕，向The Ultimate Weapon 最後的讯号走去。
不久，特罗比亚人灵敏的嗅觉就捕捉到血残留在空气中的味道。
夜幕下，十几具芬垒加人的尸体残缺的横在干燥的土地上，脸上带著狰狞的面孔，透露出他们在死前的痛苦。
有些失去了胳膊，有些，则被拦腰砍成两半。
蓝紫的血液已经凝固，把灰色的土地染成深色。 
参差不齐的伤口可以看出，是被什麽用强劲的力道生生撕裂而成的。
在尸体不远处，一个身影站著，紧绷的站姿上可以看出那个人已经准备随时攻击前来调查的小队。
金色的长发，在黑暗中散发同样色泽的眼眸，修长的四肢和背後收起的双翼，竟然是一个特罗比亚人。
小队的成员不禁有些暗自错愕。
毕竟，族人很少会游离在宇宙的这一边，而且没有记录显示有什麽人在这里执行任务的啊。
而且，
这个人竟然穿著皇族才可以穿戴的装束。
“霄队长？”
三个队员对於这种情况有些不知所措，他们把视线移到自己队长身上，等待对方的命令。
而一项没有什麽表情的霄却十分少见的皱起眉，狭长的眼睛闪烁著。
他知道这张脸。
站在眼前的同族的脸。
在资料库，霄曾经因为一个任务需要而阅览过皇族成员的资料。
而眼前的这位……
右手放在胸前，微微低下头，在队员疑惑的眼色下，霄突然向对方行了个正式的礼仪，
“在下霄.天.霄，前来接阁下回特罗比亚。”
而那个陌生的同族面无表情，冷漠的回视小队成员，微微侧著头，动作中带著如同幼体一般的清涩，同时却带著野兽 般的危险。




4、回忆4

回忆　4 
[你确定是他吗？]
大屏幕中的银发男人问。
“是的。”霄恭敬的回答道，“可是那个东西却不在他身上。”
屏幕中的男人垂下眼帘，似乎在思考的样子，良久，男人再次抬起视线，[ 先把他带回特罗比亚。] 男人停顿了一下，[ 秘密进行。] 
“是。”霄向对方行了个礼。
对方关闭了通讯，霄同样也关闭了他这里的屏幕，如同松口气般坐回自己的椅子上。 
回想到自己任务带回来的那个同族，霄觉得那个同族不知怎麽的和资料上的有些差异，简单的说，这个家夥有些奇怪。
不会说特罗比亚的语言或星际通用语，每次试图和他沟通，霄得到的只是对方微微侧头的 反应。似乎也听不懂任何语言的样子。
行为举止更像是只安静的野兽而不是特罗比亚皇族所接受的教育该有的。
一开始，霄还以为对方会拒绝和他们走，但出奇的相反，这个家夥十分顺从的在队员的带领下和小队回到飞船上，现在正呆在飞船空出来的一间休息舱中。
霄揉了揉自己的太阳穴，这件事上，许多无法解释的疑点。沟通上语言不通这点，让任何审问都成为了不可能。对方也拒绝族人使用接触性神经感应 的能力，因为只要有队员接近那个家夥三步以内，那家夥便会攻击对方。
躺在医疗室中胸口开了个大洞的一个队员就是很好的例子。
这是警告，因为那人没有下杀手，但是，也没手下留情。
“这麽无法预测的人竟然要带回特罗比亚，真不知道 议会长在想什麽。”霄不禁把自己心里的牢骚说了出来。
UUU！！！！
突然，飞船被红色警报灯光充满！
有敌人！
霄迅速开启船内通讯，“发生了什麽事？” 
[ 队长，有人在 航道上释放能量网，我们被困住了。] 
能量网？
“是宇宙海盗。”霄立刻得出这个结论。
在宇宙里，除了绝对零度的温度，恒星高能量风暴，宇宙黑洞，星际战争，还有其他的各种危险。
其中一个不大，也不小的危险，就是宇宙海盗。
乌合之众，但他们的能量网却是为数不多的值得一赞的东西。
“真是太是时候了。”霄觉得他的头痛得快爆炸了，“全体队员注意，武装行动将是最後选择，我们不可以暴露我们的行踪或是任务的目的。见机行事。”
宇宙海盗通常只要拿到他们想要的，就会离开，武装行动的话，在离开芬垒加最近的军事基地只有七十个天文单位的地方，霄不希望增大未知数。
宇宙海盗果然开通了通讯，要求霄打开连接舱让他们上船。
霄照样做了，心里只是希望对方拿了通用货币就走。
反正他们离开特罗比亚前，身上带的货币就不多。
“真是出乎意料啊，居然在宇宙的这块角落遇到特罗比亚人。”一上船，有著蓝色皮肤的宇宙海盗便用他粗俗的嗓门说道，褐色的四双眼睛转到霄带领的特罗比亚小队上，四双眼睛同时眯起来，似乎在算计什麽。
霄在心里不耐烦地翻了翻白眼，但脸上依旧万年不变的死板的用通用语回答，“我们只有这些钱，这艘飞船没有什麽有价值的东西。请你们拿了钱後，安静的离开。”
“你当我们是乞丐阿，这点钱就可以打发！”另一个长相像昆虫海盗插嘴道，他咧开成四瓣的嘴巴一张一合，口水因为他的动作而全部喷了出来。
为什麽拉斯西人总是让我恶心。
霄暗自腹诽。　
“我们不是货船，只是在这里执行任务而已，所以不会带许多钱。”霄再次强调他们这里真的没有什麽好抢的。
“什麽任务？”最先开口的海盗不客气地问，看上去他是这帮乌合之众的首领。
特罗比亚人金色的眼睛转回海盗头子身上，狭长的瞳孔加上两米的身高，让身材比较矮的海盗不知怎麽的有些畏惧，“你们管你们的事物，我们管我们的，卡嘉兴船长。”特罗比亚人的声音中带著一丝危险的冷意，“现在，拿了你们要的货币，请你们安静的离开。”
虽然在这之前，海盗队长从来没有和特罗比亚人打过交道，但这个种族的行事做法他倒是耳熟能详。所以，他也不想和这个种族结下梁子到时候吃不了兜著走。海盗船长在心里权衡了一下，正打算就这麽收手打道回府。
“老大！”突然，另一个海盗满脸惊恐的闯入指挥室，廉价的衣物上染著红色的液体。手里拿著武器，颤抖的指著霄一队人。
命令队员不要行动，霄上下打量了那个海盗身上的液体。
是血液。
但却不是特罗比亚人的。
“怎麽了？！”
海盗老大命令道。
“麇被，被杀了！！被那个特罗比亚人！！！”那海盗尖锐的叫著，似乎被什麽吓到了一般，全身蓝色的肌肉都在抽动。
“你们算什麽意思？！！”听到自己人的报告，海盗们立刻愤怒的抽出身上的武器，特罗比亚人也同时亮出了阴离子枪。 
空气突然变得紧张的几乎要凝固。 
“卡嘉兴船长，我的人绝对听从我的指挥。不会向你们任何一个人下杀手的。”霄冷峻的脸上依旧没有任何多余的表情，“这是误会。”
“什麽误会，我看到那个特罗比亚人把麇的脑袋扭下来，他还，他还……”说了一般，那人突然全身发抖起来。
“他还什麽了，哭鬼！？”海盗船长不耐烦的喉问 。
那个叫‘哭鬼’的西亚星人站站苛刻的说：“他，他吃了麇！”
“什麽？”叫出声的除了海盗，还包括特罗比亚人。
霄震惊的瞪著哭鬼，“这不可能，我的队员都在这里，除了一个受伤的在医疗室，还……”突然，霄安静下来。
还有一个，在休息舱。
“你们，真的和传闻一样，是怪物！！”看到对方沈默，海盗船长蓝色的皮肤开始充血，变得更加蓝了。
“这是误会，我们虽然是肉食性种族，但绝对不是茹毛饮血的怪物。”霄的队员显然被海盗的评论惹怒了，其中一个人忍不住反驳起来。
“远，安静。”霄虽然也很生气被人骂为怪物，但是现在大吼大叫绝对不是解决麻烦的方法，“我想这是我的失职，在这里我对於你们的损失表示抱歉，有什麽办法可以补偿的话，我们回到母星一定会向你们做个解释 。”
“等你们回去，我们还有什麽可以补偿的到的？”海盗们嚣张的叫骂。
深吸了口气，霄强制性压下自己本性中越来越强烈的嗜血念头，耐著性子问：“那麽你们想怎麽做？”
“我们要那个杀了麇的特罗比亚人！”海盗船长斩钉截铁的说。
真是会敲诈。
霄一听就明白对方到底想要什麽了。
这些海盗对同胞的感情还没有一个货币单位值钱。他们这麽绕圈子，是想要目前在黑市上价格非凡的物品。
据情报局的人调查，因为作为半有机生物罕见的肉体力量和生命力，一个活著的特罗比亚人在星际黑市上值一亿五千个货币单位。
人口贩卖，也是海盗的职业之一。
“这，不在选择范围内，船长先生。”知道这点的霄更加不可能把那个奇怪的同族交给对方。




5、回忆5

回忆　5
“特罗比亚人，你想在这里交火吗？”海盗老大粗燥的厚唇扭出个丑陋的笑，他握著激光枪，神态轻松，“可是在离芬垒加的军事基地这麽近的地方你不能，对不对？”
奸诈的土匪。
霄在心里开始模拟血腥场面，努力维持平静的声音，“我们回去後可以支付同等的货币。”
“不。”海盗老大打断，十分坚定，“我们要那个特罗比亚人。”
“你！”几个特罗比亚队员开始耐不住气了，往前走了一步。
“不要动！”海盗们威吓道。
僵局。
霄在心里极度不爽，“太过贪婪是不明智的，船长。特别是在这种情况下。我们做不了我们的活，你们也哪里去不了。芬垒加的星际巡航队对这个地区每三十个星环时实行一次巡逻。下一次巡逻时间在三个星环时後。你们和他们也有许多不愉快的过去，我说的对吗？”
一针见血。
海盗们听了後纷纷露出不安，连刚才笑得得意的船长都可垮下来了，无可奈何，“小子，有两下。”
“拿著手上的货币，或者什麽都没有和我们一起被芬垒加人审问，你因该知道什麽选择是正确的。”
“……”
海盗们小声讨论了一会儿。
“不。我们还有三个星环时的时间可以和你慢慢的耗。”海盗头子说，“我要那个杀了我同伴的特罗比亚人。”
不知死活的混蛋！
特罗比亚人愤怒起来。
就当双方快要从谈判破裂升级到武力交涉的时候，引起这场争议的人随意的走进了连接舱。
双方立刻把注意力集中到来者身上。
“是他！是他吃了麇的！！”哭鬼又开始乱叫起来，激动得把枪指向那个特罗比亚人，而被枪指住的特罗比亚人只是微微侧了侧头，似乎在打量对方，顺便往前走了一步。
这显然被哭鬼解释成攻击了，他紧张之余意外的按下了激光枪的扳机，一束激光直直的射到沈默的特罗比亚人胸口，把对方打了个对穿！
所有人都震惊的说不出话来。
包括那个被射中的特罗比亚人。
他睁大眼，似乎没有意识到发生了什麽事，手下意识的在伤口一抹，金色的血液染了一手。
“我的天。”长得像昆虫的海盗低声喃喃，然後他像意识到什麽般再次把枪口对上以霄为首的特罗比亚人，如同其他海盗一样。
却发现那队特罗比亚人 的眼睛发生了诡异的变化。
在人工光线下，那些特罗比亚人的眼睛变得如同夜行野兽般发出金色的荧光。
任务。任务！！
霄在维持低调和撕碎对方的两种情绪下天人交战，从齿缝间挤出这句话，“现在，我们两清了。”
“好，好，我们离开。”海盗老大看到事情有些向不可收拾的地步发展，动摇了。
“No one makes me shed blood and gets away with it.”突然，被射中的特罗比亚人开口说话，再次把所有人的注意力吸引到自己身上。
只是这个特罗比亚人说的语言是没有人听过的语调。
霄惊异的望著对方抬起的双眼。
一改特罗比亚人的金色，对方整个眼睛都变成骇人的漆黑！
下一秒，刚才还好好的海盗们突然口吐鲜血，纷纷倒地，停止了呼吸。
一切都是那麽迅速。
连在场的特罗比亚小队都感到唐突，错愕而畏惧的瞪著那个新找到的同族。
而那个刚刚杀了六个海盗的家夥却像没事人一般，扫视了躺在地上横七竖八的海盗尸体，然後进入走上前，作势要去碰触其中一具尸体。
“喂，你到底要干什麽？”霄忌惮的同时，却要 扮演领导的角色，他鼓起勇气问。
一个不属於他的意识还无预警的钻入他大脑。
──我饿了，需要进食──
形象大跌的张开嘴，霄在心理大声尖叫
冕议会长，你到底要把这个危险的家夥带到特罗比亚做什麽？！！！




6、回忆6

回忆6
行星，特罗比亚。
首都，颛尘
“告诉我，你是怎麽活下来的？”
银发的特罗比亚人缓缓踱步，高大的身影在金属墙上打下浓重的阴影。他望著被特殊加强金属禁锢著坐在椅子上的另一个金发同族，对方只是沈默的盯著银发人，金色的眼珠随著男人的动作而移动，其他的什麽都没有做。
这单向的审问已经进行了几个星环时了，对於同族的安静，银发男人似乎毫不恼怒，并不在意和这个家夥消耗时间。
虽然自己秘密派出去的特殊小组带回来的‘东西’不是意想中的，但是对於银发男人来说，这个如果可以证实其身份，对於特罗比亚或许更加有价值。
因为，现在的那个星皇太沈醉於战火与暴虐，即使特罗比亚的科技在怎麽强悍，也无法与全宇宙的文明抗衡。
男人银色的瞳孔微微收缩，他望著眼前的人，原本记忆中开朗明媚的孩子，很天真也很单纯，和现在全身散发出死寂的人。
这种翻天覆地的改变，只是因为这个孩子是在现在星皇登基後第一个可怜的受害者。
“二百一十个星环年前，你重伤逃离了特罗比亚，生死未卜，”银发男人微微眯起缺乏色素的眼睛，叙述道，“你当时的伤势加上放射性流体的剧毒，活下来的可能性接近於零。但是，你却坐在这里。活著。”
被审问的特罗比亚人一动不动，依旧带著属於幼体般青涩的脸上没有任何表情。
二人就这麽对视著，直到一方放弃的断开视线。
充满金属的空间因为僵冷的沈默变得似乎比实际温度还要令人浑身颤抖。
──没错，‘我’没有。──
就当打算暂停审问时，一个不属於银发人的思绪凭空回响在他的脑海中，男人并没有因此而吃惊，如白银般的瞳仁只是平静的转向坐著的同族，对方也回视著他。
“你终於打算交流了？”银发男人的语气中带著一丝讽刺，他上下打量了坐著的人，随後补充道，“尽管这种交流不属於传统意义上的交流方式。”
──因为我发觉如果我 不说的话，大概会呆在这里──
金发的特罗比亚人眨了眨眼，嘴角隐隐带著笑意。
这是笑的动作，只是如同面具般没有任何实质意义。
“历史上已经很久没有出现过‘延续’了，久到我几乎认为特罗比亚人已经丧失产生‘延续’的能力。”侧著头想了想，银发男人没花很多时间便摸清楚对方的身份。
这是唯一合理的解释。
即使连男人都微微有些吃惊。
“即使在特罗比亚中，你的身份也十分敏感，没有我的保护，你在这个星球上连一分锺都活不了。”既然对方开始交流，银发男人也不在绕圈子，直达主题，“如果还想活下去的话，你要证明你自身的价值。”他停顿了一下，又道，“劝你也不要想著逃跑。这个建筑有著最严密的安全设备，和人员的监守，你只要走出这个房间，就会被激光枪打成筛子，懂吗？”
──知道了，你的意思是我除了按著你的话做之外，就没有後路──
年轻的特罗比亚人依旧微笑，似乎禁锢自己四肢的金属手铐让他感到不适，微微动了动手腕。
“你很识大体，这样会让我们的交易更加简单。”银发男人赞赏的点了点头，无声的走进对方，只是突然，捆绑那个特罗比亚人 的金属上亮起了一个红点，接踵而至的就是被禁锢的特罗比亚人因剧痛而狰狞的面容。
金色的血从年轻的特罗比亚人嘴里溢出，似乎被什麽力量打击到了般，全身抽搐了一下，他无力的垂下头，金色的长发因突然的动作而垂到胸前。
看到对方的痛苦，银发男人却轻笑一声，伸出手，一把抓起对方的头发往後拉，迫使对方抬起被血沾染的脸和自己正视。
“忘了和你说了，”男人说，声音如同万年的冰川，“这个房间是特地为拥有皇族念力的人而准备的，所以，最好不要使用。跟不要妄图用念力想杀我。”
粗鲁的松开对方的头发，冷峻的男人直起身，居高临下的俯视年轻的一方，“不要对什麽都充满敌意，毕竟如果你答应我的要求，对你，可是有很多好处的。”
粗重的呼吸，年轻的特罗比亚人依旧试图从刚才的剧痛中恢复。
“首先，我想你还没有名字吧，”无视於对方的痛苦，银发男人自顾自的说起来，“我们需要一个称呼你的名字。”
──不！我有名字──
痛苦中，特罗比亚人挣扎的保持心灵感应，近乎固执的把自己的思绪传入对方脑海中，
──我的名字，叫晨．星．晨──
“是吗？”银发男人心中有些吃惊，延续为了保正不会人格错乱而发疯，都会避免与前身有相同的姓名，可是这个延续……
有趣。
想到这里，银发男人露出了个带著寒意的笑，“那麽好吧，晨。初次见面，我想也该自我介绍一下。我是冕，特罗比亚议会的议会长。希望我们之後的合作，会比今天要愉快。”




7、回忆7

回忆 7
离开了那间可恶的金属房间，晨被六个特罗比亚军人‘请’到另一间房间中。只是这间房间和之前的相比，过於华丽了。
宽敞的房间四壁都嵌著宇宙间稀有的金属和元素，一个价值千万货币的豪华囚笼。
放纵自己睡在柔软的大床上，整个身体都陷入被子和软垫中，晨把右手放在胸口上， 轻轻地呼吸。
痛感顿时充满整个胸腔。
刚才的电子反弹的力道在他心脏上开了个洞。
或许对其他生物来说是致命伤，但是，特罗比亚人有著优秀的辅助系统在主要器官受到重创後 依旧保持正常的血液循环，直到受创内脏重新恢复。
这也是为什麽目前为止他还活著的关系。
但这些还不够，
那个男人保他活著的唯一交换条件就是听从那个人的话。
在开战与和平的抉择下，主张息事宁人的特罗比亚的议会和当今主张战火的星皇之间的矛盾已经到一发不可收拾的地步。
但是，所有有续位权的皇族都在上一次的皇位竞争中被现任的星皇赶尽杀绝，所以议会也无可奈何，只有眼睁睁的看著最後的星皇不顾特罗比亚的利益，把整个文明导向战火的枪口上。
霄认为这个星皇的存在会是特罗比亚的噩梦，权衡之下决定，他需要一个可以除掉对方的人。
一个有著和星皇有著同样强的皇族念力的人。
一个完美的暗杀工具。
帮助我，你可以品尝到复仇的喜悦。
那个银发男人告诉自己。
你可以否认你不是那个被杀死的‘晨’，但你不能否认你心中对於杀死你‘前身’的那个人的仇恨，毕竟，他的回忆也是你的。
眯起眼，晨安静的思考著男人的话。
他不否认对方的建议十分有诱惑性。
‘前身’死去时有太多的仇恨，太多的愤怒和遗憾。
晨知道‘前身’为什麽会仇恨和愤怒，但是，他却记不得那个人为什麽会带著深沈的遗憾离开这个世界。
因为，他好像忘记了，一些重要的东西。
非常重要的，
一个东西，或……人？
──晨──
──你……是你，独……无二……
──忘……我吧……──
零碎的如同回忆的画面闪过，但是太快，根本无法辨别任何的画面。
“呜……”， 晨沮丧的把另一只手放到自己的前额上，从刚才开始，他每次想到这个问题时就头痛欲裂。 
到底，
我到底忘了什麽……
胸口依旧疼痛，但另一种空虚感却远远超过了肉体上的痛苦，燃烧著灵魂，痛苦不堪。
突然，‘牢笼’的大门呼的从外打开，让晨立刻从床上跳起身，做出防卫的姿势。
只见一个纤细修长的人从门後走进，妩媚阴柔的脸上露出一丝不怎麽友好的笑容，让晨本能的有些危机感。
“小家夥，我的名字叫噬。”那人高傲的抬起头，挑衅的用下巴指了指一脸警备的年轻特罗比亚人，“从今天开始，你就是我的替补学生了，赶快收拾好东西和我走！”
一个星环时前，议会院，议会长府邸
“你说你找到他了？”
“是的。”银发男人回头，看了对方一会儿，才缓缓回答道，“你从哪里听来的消息？”
“我没有你想得那麽蠢！”先前问话的人有些粗鲁的说，“把他给我。”
“你知道，他不是你的那个学生，他只是个拥有相同基因的不同个体，一个性格扭曲精神不稳定的‘延续’。”微微抿了一口手中拿著的杯中饮料，随意的神态好像在谈论一个廉价的物品，“晨已经死了，而这个，不是你知道的晨，你非常清楚这一点，噬。”
姣好的五官，妩媚的脸上此时带著祈求的眼神，让银发男人拿著杯子的手不著痕迹的停顿了一下，细微的察觉不到。
“议会决定他在三个星环日後带入旺德物里，那里，或许会对科技部的人有用。”银发男人随即继续说道，陈述的语气中听不出多少感情，如同他本人一般。
而听到对方的话後，噬不敢相信的瞪大眼，全身因过激的情绪而微微颤抖，“不！！你不可以！你不可以这麽做！”
旺德物里是特罗比亚的科技基地，对方是想把那个孩子作为实验品！
猛地抓住对方的前襟，肩臂之下身形远远要比银发男人小的多，但名叫噬的特罗比亚人力道大的几乎把对方整个从地上拎起。
只是，在盛怒下，噬依旧保持著理智，他知道要达到自己的目的，这个时候，放低姿态的请求会比威逼利诱要更加有效。
而且，他也想不出有什麽可以威胁对方，除了……
“把他给我，”深呼吸，噬让自己看起来没有那麽失态， “我会同意缔结的誓言。”
银色的瞳孔微微放大，似乎对於噬的话有些惊愕。
良久，银发男人才缓缓地道，声言中带著隐藏温怒“许多年前你因为反感而拒绝和我举行苏兰塔，但是现在却为了那个‘延续’──”
“他和我有著血缘联系！而我不向某些人一般连家人都会利用陷害而不动容的！”噬激动地大声打断对方的话，然後，似乎想控制自己的情绪，噬顿了顿，调整著自己面部的表情，坚定的低声道：“把他给我，冕，算我求你。”
看著对方不如质疑的神态，银发的男人眯起眼，“好。我把他给你。”冷漠的薄唇成一条直线，“但是，你也别想在苏兰塔仪式当天再耍花样。”
想起许多年前曾经强迫对方举行到一半的仪式时的事故，冕不愿意再次发生。
微微颔首，直直的金发随著主人的动作优雅的滑落到胸前，噬凝视著对方的双眼，郑重地发誓道，“我以我历代宗室的荣誉保证。”




8、回忆8

回忆 8
“霄大人，实在是对不起，但是第七号训练场已经有人在用了。”
负责实战训练场的管理员一脸抱歉的对特殊行动小队的队长说，他一边还不时检查电脑屏幕中还有什麽空余的训练场号码，希望找到一个可以代替的模拟房间。
“是吗？是谁啊？”霄有些纳闷，他在几个星环日之前就已经事先预定好这个训练房间。怎麽突然会被个混蛋用了。
不是霄心眼小，只是这个模拟房间的设备是真个特罗比亚最好的，训练效果和在野外实行正式任务时几乎一模一样，他为了他小队训练一个星环年前就递上去的运用申请七个星环日前才刚刚批下来，现在被某个家夥插队，任谁都要生气。
眼角瞄到对方比起平时还要平板的脸，管理员唯唯诺诺的再次抱歉。
他也没有办法啊，谁叫对方是议会长的‘那个’。
此时，霄付出许多精力争取的训练场中，一个人正巴不得现在就离开这个鬼地方。
晨被眼前这个奇怪的特罗比亚人带到对方的住处後，他觉得所谓地狱就是这个样子了。
走路要符合礼仪，坐著要符合礼仪，躺著要符合礼仪（在卧室中不可以倒吊著睡觉，否则这个怪人就会用激光剑砍断自己的尾巴）吃饭要符合礼仪，穿著上要符合礼仪，再加上学习特罗比亚的文化，历史，政治，立法，哲学，科技和其他乱七八糟的东西。晨在那个废弃的行星上独自长大，连怎麽拼写特罗比亚七十三个基本字母都不懂，对在书房高耸的信息晶体可想而知的畏惧。
被精神折磨到精疲力尽的晨现在 又被对方拖到这个训练场来，说体能训练也是学习项目之一，不可以拒绝，否则下场就是%￥##?，无可奈何的年轻特罗比亚人只有乖乖的跟著对方屁股後面。
“小子，打起精神来！你才多大就开始早衰了吗？！挺胸，抬头，眼视前方，尾巴不许没事乱甩，像什麽话？！！”外形给人以柔美感的金发人没有形象的扯著嗓子训斥面对著自己的另一个依旧带著些清涩的年轻特罗比亚人，看到对方动了一下，便一巴掌拍到对方的右翼上，“说了没事不要乱动，你再动哪里，我就砍哪里！！”
这不是威胁，晨相信这个滚蛋会真的一刀砍下去。想到昨天和身体分家的尾巴，晨到现在都感到尾巴痛。
警告性的瞪了晨一下，长相柔美的特罗比亚人转身，开始自顾自的说：“作为一个特罗比亚人，除了智慧，肉体上的力量是强者不可缺少的一部分。也只有强者可以说‘不’的权利，而弱者，只可以遵从强者的意识。”他停顿了一下，把脸转向较年轻的一方，“要达成自己的愿望，必要时，力量的展示是绝对的手段。”
对方最後的话让晨不知怎麽的，脑海中似乎闪过什麽，但却快得无法捕捉。金色的眼睛有些失神的直视前方。
“当然，时不时总走神也是不可以的！晨！”说到一半，这孩子又不知道神游何处，噬手拿著金属做的如同教鞭的短棍，毫不留情的朝对方身上抽去，成功让那个孩子再次把注意力集中在自己身上。
没有发出任何声音，晨揉了揉刚才被打倒的地方，死死的瞪著眼前的人，金色的眼睛里闪著凶光。如果可以，他真的想把这个讨厌的家夥灭掉，但是无奈於这矮小的家夥格斗上可以把自己打趴在地上，还有手腕上那个束缚自己念力的东西，晨能做的，也只是用瞪眼表示自己心中的不满。
噬也同样直视著对方，丝毫不在意晨眼中几乎快要具象的杀意，反而赞赏道：“好眼神，但光是眼神是不够的。”说著，噬手上不知从什麽时候起就拿著一个小型装置，他微笑著，优雅的在上面按了一下，“这个训练场可以模拟任何的自然，非自然的环境，有一点和全息投影不一样的是，这些影像是可触摸的，质感和真实一摸一样。”
顿时，充满金属质感的空间被岩浆火红的光芒所替代。
晨错愕的发现自己现在真站在一块被岩浆围绕的石块上，就算穿著靴子，他都能感到脚下灼热的温度。这个环境看似是一个火山洞窟，绵延到视线之外的血河照亮著岩石的洞窟参差不齐的顶部。
“这是……？！”不知所措下，晨操练著学了不久的蹩脚特罗比亚语问，脚下一块岩石崩裂，在触及溶化岩石的下一刻，无法容忍的热量让晨本能的缩回脚。
“这个地方是非常常见的熔岩隧道，我把地点设置在离表明三公里的地下。只要找到通向地面的隧道，达到地面训练就结束。”
什麽？！！
晨呲牙咧嘴的在喉咙中发出野兽般的低鸣。
看到年轻人在死亡的灼热中挣扎，噬‘好心’的提醒对方，“忘了告诉你了，如果掉下去的话，会真的死掉的哦。”
同时，议会院，议会长府邸
“是吗？”听到情报人员的报告，冕摆了摆手，“只要他没有太过分就随他吧。”
“是，冕大人。”情报员在屏幕中点了点头，然後冕便掐断了通讯，背靠到自己座位的软垫上。
噬在用培养下一任星皇的方式训练那个新找到的‘延续’，这点让冕无奈的在心中摇头。
只是一个暗杀的工具，那个‘延续’达成目的与否都是最後要处理掉的，冕真的很想告诉噬他现在所做的一切都是浪费时间。
不过想到那个奇怪的‘延续’，对方有著一些十分有意思的地方。
比如，那个‘延续’的念动力是冕从来没有见过的强大，对方深深报废了二十六个禁锢念力的装置，让冕不得不动用加强了不知多少倍的改良版才勉强抑制住对方的念动力。这点，连现任的星皇都无法做到。 
或许，那个 ‘延续’可以做工具以外的角色……
眯起银色的双眼，冕深思著，直到另一个通讯打断了他的思绪。
[ 议会长大人，星皇陛下传唤你立刻到前殿。] 
该来的总是要来的。




9、回忆9

回忆 9
“星际联盟和芬垒加帝国已经全面开战，和芬垒加联手的话，胜利不容置疑！到时候，这个宇宙取之不尽的能源将会是属於我族。议会长，议会的意思是什麽？”
坐在皇位上的男人说，脸上带著张扬的笑容，他金色的眼睛转向右手边议会成员所在的位置，等待著对方的回应。
代表议会的男人从容的从座位上站起，以表示对於对方地位的尊敬，“　陛下，议会认为这种做法带过仓促。”
不同於其他君主制度的星球，这个星球上的议会在一些情况下可以挑战君主的意志。
“是吗？”坐在皇位上的男人并没有表现出愤怒的表情，只是慵懒的盯著说话的人，“告诉我，怎麽‘仓促’了？”　
“情报局的密报，　宇宙联邦似乎得到什麽并在用这个东西研究什麽终极武器，　在深入调查前，开战并不是最理想的选择。”男人说，他银色的长发在人造灯光下反射出近乎无机的光芒，“The Ultimate Weapon遗失多年的前提下，议会一致通过决定顺从这个线索展开调查为优先选择。”
眯起眼，特罗比亚的君王陷入沈默，似乎在思考什麽，“失去这麽多年的东西，连我们都找不到，那帮弱小的种族怎麽可能会找到？”
“无论如何，我们不可以无视那个东西的下落，在确认星际联盟到底得到什麽之前，议会决定继续保持中立。”
“这是议会的选择吗？”
“是的。”银发的男人清晰的回答，不卑不亢，但是没有商量的余地。
会议结束後，星皇沿著走廊向自己的行宫出发，沈默，却并不代表星皇没有因自己没有得到议会的支持而不感到愤怒。
“陛下……”星皇的左右手矢完全明白现在的男人已经愤怒之极了。
带著灰色的金发随著主人的动作而浮动著，星皇一行人在一个走廊的十字路口向右拐，往悬浮车停滞的区域走去。
一行人走得匆忙而没有注意到转角的另一处，两个刚从入口进来的人，而二人中一个较为年轻的特罗比亚人突然停住脚，全身僵硬的站著。
“喂，你怎麽停了？”
噬不耐烦地戳了戳挡在身前的人，却发现对方金色的眼睛已经变得漆黑，顿时明白对方要干什麽，拉住对方的胳膊，“晨，你疯了！你手腕上的封印只有冕摘得下，在这里袭击星皇，你到底要不要命？！！”
“是他！是他！我要杀了他！！！”晨似乎十分激动，整个身体如果不是噬的阻拦，大概就要向刚走过去的那队人扑上去。
“晨！冷静！！”噬试图让对方冷静，但是晨却越来越激动，让噬几乎无法在拦住对方。
“鲁莽的小子！！”没有留情，噬反手就是一级耳光，力道之大，生生把比他还要高的特罗比亚人打倒在地，然後就是一脚踩到对方身上，把对方的身体死死钉在地上，“你连我都无法战胜，你凭什麽可以杀了那个人？！现在一时逞强丢了性命，你永远是作为一个失败者而死，其他的什麽意义都没有，你觉得这样值得吗？！！”
“可是……他！他！”
“听著，我理解你的愤怒，但是，你要如何正确的运用愤怒，而不是反过来让愤怒控制你！”噬说，因突然的感情变化而带著荧光的眼眸威吓性的直视对方渐渐恢复正常颜色的双眼，“控制自己的感情，让理智告诉你真实，你现在的鲁莽，会给你带来什麽？”
“我……”倒在地上的晨依旧看著那行人离开的方向，良久，似乎经过困难的自我战争後，才依依不舍的断开视线，“知道了。”
“如果你真的想复仇，有时要知道适当的退却是更好的策略。”看到对方的理智重新恢复主导，噬凶狠的表情随著金眸中的光芒的消失而慢慢退去，他放开对方，伸出手帮助年轻的特罗比亚人起身，“强者的定义不是无意义的去送死，强者，是最後胜利的人。”
再次看了眼离开的那行人的方向，晨收紧的双全拳放松，然後再次收紧死死的握住，
“……是的，老师。”
“陛下，怎麽了？”
矢不解的问突然停下脚步回头看了远处一眼的男人，对方没有回答他。
刚才的那个气息……
是错觉吗？
炼微微皱眉，刚才念力范围的边缘似乎察觉到一个熟悉却陌生的气息，让他不禁回忆起一个很久以前的身影。
那个多年前从他手中逃走的猎物。 




10、回忆10

回忆 10
“晨！右手太低，左手抬的过高，你把你的弱点都暴露在对手面前，想找死啊！！”
噬双手抱胸的站在训练场的旁边，对正在进行近身对站训练的二人呵斥。或者只是针对其中一人。
 
我真是招谁惹谁了，尽然来当人体沙包了。
被噬软磨硬套的威胁过来陪眼前这个人训练的霄不爽的腹诽著。
他只是负责特别行动小组的队长，每月的薪水不高，常被议会长 派到随时可以小命玩完的地方也就认了，因为很不幸，这是他当初工作合约中的项目。可在正常工作之上，还有其他乱七八糟的任务，这让霄抱怨不断。
哎， 谁叫自己没有澜脑子好，可以舒舒服服的坐在电脑前当後勤力量，而他只有可以上前当枪子和跑腿的份。
“霄！怎麽今天出拳这麽慢，你在放水吗？！小心我扣你这个星环周的工钱！！”噬的声音在耳边响起，霄低咒了一句随即再次收掌成拳，向对手右颈袭去。
对手迅速挡住了霄的进攻，随著力道转了一圈，反手挥来，化守为攻！
动作流畅而迅速，进攻的角度也十分刁钻难躲，可以说是防不慎防！
但是对於身经百战的武士来说，霄危险而巧妙的避过，并一腿把对方扫倒在地，单腿立刻跪压在对方身上，带著锋利指甲的手象征性地放在对方的致命点上。
对站结束。
“停！”
噬大声宣布道，“好了，今天到此为止。”
刚才还怒气跋扈的对站二人放松身体，霄起身，伸出手示意拉对方起来。
看了一眼伸向自己的手，晨先是有些犹豫，但很快握住对方，霄微微用力，把较为年轻的对手拉起身。
“霄，晨今天就跟著你了，记住，不要让任何人发现他真实的身份，晚上再把他送到我住所那。”噬一脸不耐烦的交待道，然後也没有向平时那样‘调戏’霄， 一声不响的自行离开了训练室。
“发生了什麽事？”晨有些疑惑的低声自语，站在他身边的霄听到了，看了眼对方。
“八成和议会长吵架了，这两个，到底什麽时候可以停止这种无限循环的互动。”霄意外的把自己腹诽的内容说了出来，“呃……”，他尴尬的张了张嘴，“你，你千万不要告诉对噬，否则我这个星环年的工资就玩完了。”
微微抬起眉，晨歪著头问，“你似乎很珍惜货币，货币真的那麽有价值吗？”
“没，只是可以买到我感兴趣的物件。”武士回答道，“我出生入死的， 总要放松一下的吧。”
“也对。” 晨表示理解，随即望向自己刚才被霄碰到的手掌，脸上微微带著疑惑。
“你的念力被封印住，普通的接触因该不会那麽困扰吧？”霄说。 他听说过皇族的人比一般特罗比亚人还要在意肢体的碰触，因为就算不想，被念力增强的接触性神经感应会自动读取别人的感情和思想。
没有控制下，别人的情感和思绪一下子涌到脑子里的感觉不是一般的难受。
“原来是这样……” 发现可以摆脱那些随时随地钻入他脑子里的东西可以暂时消失，晨似乎很开心，嘴角微微仰起一丝笑意。
“好了，我今天放假，但是很不幸的刚刚得到命令无薪加班陪你，怎麽让你尽兴，Sir？”和对方相反，显然，霄对於自己两个星环周内唯一的一天放假报销十分不满。
但无法违抗上级的命令。
除非他想当无业游民。
像他这样辛苦的打工族，离退休领退休金还有七百八十一个星环年三个星环月四个星环日二十五个星环时。
霄在心里无声叹息。
因为没有什麽可以做，二人乘坐飞船到坐落在特罗比亚太空边界的太空酒吧里和霄的朋友碰碰头。
酒吧建造在一个气体行星的卫星轨道上，巨大的玻璃窗可以直视窗外气体行星的外部大气层各种颜色的云层和风暴系统。
“霄，你可是好久没有到这里晃了，怎麽，还没挂掉吗？”一个幼体般大小的特罗比亚人手里拿著非成年不可引用的酒精饮料，向刚刚从外面走进来的二人之一举了举杯子。围坐在他身边的还有两个特罗比亚人，手里也拿著不同颜色的饮料。
“谢谢你的问候，朋友。”霄特别在‘朋友’上加了重音以表带讽刺意味，其中一个人给他递过一杯饮料，霄接过，仰头，灌下喉咙。 
“怎麽，你不介绍一下你新带来的朋友。”那个幼体模样的特罗比亚人把视线移到站在霄身後的人，直接问对方，“你好，我叫澜，你叫什麽？” 
“晨。我的名字。你好。”晨有模有样的回答，脸上带著含蓄而礼貌的微笑。这是最近的噬训练下的成果。
“你好，我叫轩。”坐在澜右手边的男人礼貌的点了点头，身上的穿著象征著他属於星皇直属命令的皇族卫队的一员，他指了指坐在对面的第三个人，“那是我弟弟，远。”
“我，我想我们已经见过面了。”名叫远的特罗比亚人忌惮的看了晨一眼。他是霄特别行动组的队员，他记得这个从废星上带回来的怪人。
霄暗自对远使了个眼色，远很识相的没有再继续下去，只是安静下来和自己手里的饮料。轩对自己弟弟的表情感到奇怪，但也没说什麽，只是微微皱了皱眉头。
“坐下来喝一杯？”澜向晨示意，手里拿著一瓶饮料。
“谢谢。”晨笑了笑，接过空瓶子，看著对方把微带著荧光的液体倒入杯子中。其中的荧光只是饮料的添加剂，让饮料更加吸引顾客。
喝上几杯後，熟识的几个特罗比亚人攀谈著琐碎的事，从目前的星际战争发展势头，到自己隔壁邻居的八卦，而晨一直坐在一边安静的当听众。
即使回到同族中间，晨依旧不知道也不感兴趣和其他人打交道。
环视酒吧，从各个星球来的智慧生物随处可见，昏暗的顶光灯下，暧昧的身影，时不时有人从眼前走过。
晨暗自尝了一口手中的饮料，他觉定自己的味蕾不喜欢乙醚的味道。
恍惚中，视线的一角，一个人影突然抓住他的视线，让特罗比亚人转过头，向那个方向望去。
不同与自己的黑色眼睛，黑色的直发，清秀但英气的脸庞，那个人通过重重的人影，视线与金色的眼眸对视。
时间似乎都凝固在这一点上。
名字几乎在舌尖上，但是不知为什麽，晨却记不起来，那个人的名字。
晨……
忘……我……
不要……对不起

作家的话：
最近很忙，写故事像挤牙膏



11、回忆11

回忆 11
模糊的视野中，黑发的人脸上带著悲哀，留下一滴蓝色的眼泪。
晨……
……忘了……
每当晨想在记忆中寻找那个身影的时候，头就会无法忍受的痛起来，顿时把原本就破碎的画面冲为空白。
他咬牙，用力的甩了甩头，似乎想这样就可以把那该死的头痛甩走一般。等他再次可以集中视线时，他却发现刚才的那个人已经不见了。
不！！
年轻的特罗比亚人立刻向那人刚才站的地方推开人群，跑了过去。左右张望後再次发现那个人影在通向酒吧包房的走廊拐角处一晃而过，三步两步，晨马上跟了上去。
“站住！”
突然，右边的太阳穴传来金属特有的冰冷，晨顿时停在原地，顺著望去。
是一把重型等离子激光手枪。
而握著这把枪的手的主人，带著警惕的眼神打量著晨，面无表情。
黑色的眼睛，黑色的头发，衬得那人的皮肤在灯光下几乎苍白的透明。
和那残破的影像一抹一样。
想到这里，晨金色的瞳孔微微放大。
“你跟著我干什麽？”黑发男子不怎麽友善的用枪顶了顶特罗比亚人的 头部，威胁的问。男子全身穿著黑色的紧身皮衣，勾勒出他匀称且充满力量的身体。从站姿和握枪的姿势来看，这个男子受到过专业的训练。
“我没有什麽 意图。如果冒犯你的话，我向你道歉。”晨解释道，当然，他现在是用特罗比亚语。这是他唯一会说得流利的语言。
幸运的是，对方竟然会说特罗比亚语，他道：“如果我听不懂特罗比亚语的话你早就被我一枪打死了，谁会在这个地方和其他人交流还说自己的母语啊。”
“我只会这个。”晨诚实的回答。
男子上下打量了一下特罗比亚人，半带著讽刺的语调说：“这个年代，只会说一种语言的人还真不多见，不要告诉我你是从特罗比亚的穷乡僻壤来的。”随後他话锋一转，“告诉我，你到底为什麽跟著我？”
其实晨知道他还会说一点另一种语言，只是，他不知道这种语言的名字，还有，他是怎麽学会的。
怔怔的望著眼前的黑发男子，特罗比亚人的金眸中闪著暧昧的光点，缓缓地说道：“你，长得很像一个人。”
“如果想套近乎，或许你要更加创新。”黑发男子继续讽刺道，“如果这就是你的目的的话，那麽，你认错了，我从来没有见到过你。”
“是吗？”特罗比亚人说，不知怎麽的语气里带著一丝淡淡的失望，“抱歉了。”说完，他转过身，望他刚才走来的走廊准备离开。
对於对方突然的离开，黑发男子没有在说什麽只是看著对方离去的背影。
隆隆────
突然，钢铁尖锐的尖叫声响彻这个回廊，随即，走廊，或者说是整个太空站都开始倾斜，嵌在墙壁上的电缆被扭曲的钢筋撕扯著，断裂，并冒出明亮的火花！
UU────！！！
“发生了什麽事？”
黑发男子向四周张望。
白色的顶灯被红色警报的替换，整个走廊如同染血般鲜红！
[ 警报，警报，所有人员到救生艇，这不是演习，警报，警报──] 

作家的话：
要出国旅游了，更新会更慢~~~~~



12、回忆12

[警报，警报──所有人员到救生艇藏集合，这不是演习──]
人工智能没有生气的电子音尖锐的响彻整艘飞船，一边又一边的重复。然後，从走廊的尽头，也就是舞厅的地方传来人群骚动的尖叫声，此起彼伏。
伴随著不断倾斜摇晃的地面和血红的灯光，让人不寒而栗。
“今天是倒霉日吗？”黑发男子下意识的握住手中的激光枪，摆出警戒的姿势，小心地迈著步子望声音源头走，想一探究竟。但突然，他感到自己被什麽拉住胳膊，回头一看，竟然是那个金头发的特罗比亚人，只见对方向自己摇了摇头。
“有人来了。”特罗比亚人说，金色的眼眸在灯光下闪著野兽般的荧光，显得有些诡异而邪昧，“许多人，带著有著黑色液体的子弹。”
黑色液体？
难道是放射性流体？！
黑发男子有著军事训练，他当然知道会被装到子弹里的黑色液体全宇宙也只有放射性流体这种剧毒了。
t
而且，这种剧毒虽然可以毒死几乎所有已知物种，但当武器来说，却常常用来专门针对特罗比亚人。
想到这里，黑发男子皱他有些秀气 的眉头，一脸严肃，“你看都没有看到里面的情景，怎麽会知道？”但是他得到的只是特罗比亚人微微歪了歪头的反应。
“他们来了。”特罗比亚人说，“我们快跑。”
就当黑发男人听到对方这麽说时，他发现走廊尽头的惨叫声也完全消失了。
看来里面的人都死绝了吧……
来喝个几杯都回遇到这麽倒霉的恐怖袭击，黑发男人觉得自己太不受幸运女神的爱戴了。
“这边走，我熟悉这里。在那边第三个出口往上是VIP包房，里面有可以通讯的设备，我们可以通过那向外界求助。”黑发男人拍了拍特罗比亚人的肩膀，径自向走廊的西边快速而安静的走去。
特罗比亚人凝视了对方的背影一会儿，然後马上跟了上去。
不久，二人站在VIP包房的回廊上，脚下踏著全宇宙最高档的密玫夫斯星球生产的特殊软金属编制的地毯，周围的墙壁上也布满高档的矿物质和元素的结晶，只是在红色警报灯的照耀下，显得阴暗的让人却步。
不知为什麽，今天的VIP大大小小的包房里什麽人都没有。
这是很不寻常的。
黑发男子训练有素的观测包房中没有危险後，推门进去。包房的设计简单明了，却样样俱全。沙发，全系投影，高质量音箱，甚至是某些情趣用品都包容其中。黑发男人扫视了一下，立刻在包房存放玻璃制品的架子边发现他的目标。
“紧急通讯，Code：109-395。”黑发男人对著嵌在墙上的通讯设备下达语音操作命令，“连接到特罗比亚边防军事部。”
[ 密码作废。通讯拒绝。] 人工智能用平板的电子音回答道。
“什麽？”黑发男子不可置信，他可是用的是军方的万能密码，不死心，他再次命令道：“电脑重新尝试。”
[ 密码作废。通讯拒绝。] 
“混蛋，这不可能！”黑发男人恼怒的低声咒骂。
“我们现在怎麽办？”看到对方无法向外界取得求助，特罗比亚人在一边问，只是语气平静的一点都听不出自己正处在危机中。
泄愤似的把自己滑道胸前的黑色长发撸到身後，男人回过头，上下打量了对方一阵，似乎在想些什麽，特罗比亚人也不忌讳盯著自己的视线，无动於衷。看到对方没有半点反应，男人有些泄气的回答：“现在我们得想办法不再遇到那帮袭击太空站的恐怖份子下，抵达太空站下面的救生艇仓。希望我们比他们先一步抵达那里。你跟著我，不要一个人走掉。”
只是出於好心而以，黑发男子才让对方跟著自己，因为从对方的外表上男子推断这个家夥大概还是特罗比亚里的未成年。
“哦。”特罗比亚人机械的点了点头。自从从那颗废星上带到这里，什麽事都被人管束，他似乎习惯了被人牵著鼻子走。
二人无声的从包厢里出来，小心翼翼的通过走廊，来到太空酒吧的储蓄藏。
这个太空酒吧因为规模很大，客人也很多，相对来说储蓄藏的体积也很可观。食物被液态氮冷冻储仓在六个占地三平方米的圆柱形巨大容器中，容器成三个一排分别坐落在上方形的储蓄仓库的两边，中间有这一道10米的空袭，一条钢丝制成的桥梁连接著外面走廊。而桥梁下方，便是二十米高的悬空，之下，是太空酒吧的巨型涡轮叶片，调节整个酒吧的温度的中央空调的引擎。
“喂，你叫什麽？”黑发男人一边走在前面手拿激光枪，四处观察有没有可以动静，一边问身後的特罗比亚人。
“我叫晨。你呢？”
“晨……”黑发男子重复了一遍，背著对方的脸上带著一丝不易察觉的笑容，“初次见面，我的名字叫耀。”
“耀？”晨微微皱了皱眉头，“你是特罗比亚人？”
“不，我不是。”前面的男人的背影微微顿了下，然後再次重新往前走，“我是一个游手好闲的人而以。”
“！！”晨没有在这个话题上提留太长，因为他的思绪在下一刻就被划过身体的子弹打断了。下意识的条件反射，从而让晨危险的避开原本射入自己胸口的子弹。
但更多的子弹像他袭来，让他不得不在空中翻了三个侧空翻才可以劈开。
“耀，你没事吧？！”晨在落地後，便向黑发男子望去，心中有著陌生的情绪，连他自己都没有注意，他的声音有些颤抖。
“你觉得呢？”黑发男子把自己的身体压倒最低，几乎是趴在铁桥的桥面上，但是没有受伤。
这让晨无端的松了口气。
黑发男子随即抬头，向储存食物的六个圆筒的其中三个双手分别举了一把重型等离子激光枪，立刻枪声加上什麽人惨叫声传入晨的耳中。
三个模糊的半透明人影从圆柱上掉了下去，然後是血肉被钢铁的涡轮叶片绞碎的声音。
“啧，竟然有隐形盔甲。”名叫耀的男子啐了一句，随後看向晨，“你要小心，注意周围的气流波动。”
“是。”晨十分恭敬的回答道。
对於对方过於冷静的反应，耀明显不习惯，但也不能说什麽，“好了，我们走吧。”
储藏室的後方便是太空酒吧的第三引擎房，这里，二人踏过七句在这里工作过的人的尸体。大多数都是来自特罗比亚宇宙疆域边缘的一个不怎麽强的小星球居民。
惊恐的脸上被血染透，绿色的血液里带著丝丝不祥的乌黑。
中了放射性流体而死的症状。
“到底是谁会袭击著个酒吧……”
看著地上横七竖八的尸体，耀皱紧，低声喃喃。
“这个地方在特罗比亚和萨拉迪亚帝国的交界处，萨拉迪亚多年来对特罗比亚已经窥视已久，他们，有著很好的理由迫使特罗比亚开战。”晨不紧不慢的分析道，他被迫看的数据晶体可不是假的，这些数据晶体里有著对於现在宇宙局势的详细资料。
“是吗？”耀再次举起枪，“那麽这里所有的人都是那些混蛋的牺牲品了？”
空气中带著一丝不自然的流动。
“如果推断是真的，那麽，没有错。”晨也压低身体，“我们都是可以消耗品。”
突然，二人的身影毫无预警的快速移动，似乎在躲避什麽，而他们身後的钢铁支柱上在下一刻发出‘啪啪’的响声，仔细看得话，表面被打出了无数小洞。
直径不到5毫米的子弹以每秒七十公里的速度向二人袭来，密密麻麻，连看清一颗子弹的几乎都没，根本不可躲避。
但是，二人却挑战了肉体速度的极限！
搜寻目标，锁定，逼近，然後终结敌人。
一切都是如此迅速，流畅且凶狠无情。
顿时，枪声带著惨叫声响彻整个空间！
“晨！趴下！”混乱中，耀突然大喊。
特罗比亚人立刻按照对方的命令作，一个半透明的人影笔直的暴露在耀重型激光枪的枪口下。
绌ぉぃ。。
高能的等离子激光破开空气，撕裂表皮，烧焦所经过的一切！
咚！！
重物倒下的声音随即响起。
二人看了看躺在地上的六具半透明的躯体，然後互相对视。
“不错嘛。”一手抹掉额头上的汗水，耀微微喘息的称赞道。
相对於同伴凌乱的气息，晨平静的好像什麽都没有发生过的一样，脸上带之一丝微笑，“你也一样。”
“让我们看看，这些家夥到底是谁。”说著，耀在一具尸体旁蹲下身，摸索了一会儿，把有著扭曲光线的衣料掀开。
袭击者的脸顿时暴露在正常光线下。
“这……怎麽会？！”耀不可置信的望著那张脸。
金色的发丝和相貌上可以看出，这个人是和目前的同伴一样属於特罗比亚一族。
“你有原子炸弹吗？”晨没有什麽感情的声音在头顶上响起，耀疑惑的抬起头，回视自己的同伴。
“有。”耀回道，从自己腰带的地方摸出两个掌心雷，“你要这个刚什麽？”
“如果他们没有死透的话，在三十个星环时後他们就会重新活过来，如果他们死透的话，我也不想要更加危险的‘延续’把我当成他们的第一顿早餐。”说著，晨把所有的尸体都堆在一起，然後从耀手中拿过那两个掌心雷，“怎麽用？”
“这里有两个按钮，按下去，十秒锺就会爆炸。”耀解释道。
晨照著样子做，手指用力按了下去，然後，掌心雷开始发出诡异的红光。
“笨蛋！！不是现在！！”耀惊得心脏都要跳出来了，他立刻把掌心雷从晨手里打掉，抓起晨的胳膊，向出口以自己最快的速度冲去！！
隆隆──────
巨大的爆炸声顿时震撼视野中所有的一切，冲击波即时在铜墙铁壁的阻隔下依旧把二人生生冲到地上！
在电光火石下，耀一拳敲在舱门的开关，即时隔绝了致命的辐射和高热！
UUU──
飞船的第三引擎被爆炸摧毁，让原本就失去平衡的宇宙酒吧发出刺耳的哀鸣。
“我的天……你到底有没有接受过训练，原子炸弹是要离远点才向目标投掷的啊！”黑发男子恼怒的向差点把自己结果的家夥大骂。
“我没有。对不起。”晨道歉道，脸上带著一丝愧意。
“算了，算了。下次告诉我你要干什麽，我来操作武器！”耀貌似受不了对方一脸可怜样，无奈的摆了摆手。

作家的话：
偶回来了呵呵~~~



13、回忆13

“霄，振作一点！”澜奋力把比自己自身重2 倍的成年男人扶住让对方不倒下，只见男人右边的胸口上有一个微小的伤口，金色带著些黑色的液体不断从伤口处流出，已经浸湿了大半的衣物。 而从男人剧烈的喘息和不断从额头上淌下的冷汗，可以看出这个男人正用尽全力保持清醒。
“把我留下，你快走……”霄突然用力推开扶著自己的澜，虚弱的身体早就无法站立而立刻倒在走廊冰冷的地板上。
他们正在酒吧喝得开心地时候，突然的爆炸让所有人措手不及！紧接著爆炸，便是冷乱的惨叫和金属碰撞的声音，场面混乱不堪。
混乱中，霄和澜二人却於轩兄弟被人流冲散了。二人终於从大厅逃离後，却发现所有的通讯设备都被什麽干扰了，连求救都不可能。
放弃向外界求救的二人决定自救。所以一致同意从紧急出口那抵达救生艇藏，试图从那里找到一个小型飞船可以逃离这里。
但是，他们在途中受到袭击，连袭击者都没有看到。霄只是全凭自己多年训练而成的条件反射击倒了几个有著隐性装备的人。而相对来说，不属於军队的澜就略逊一筹，他很快被隐性袭击者按到墙上！
就当澜认为对方要拧断自己脖子的时候，霄突然不知从什麽地方冲出来，把袭击者撞倒，快速带著自己逃离。
只是，逃离中，霄却被敌人的武器射中。
“放射性流体……，在三个星环时没有血清的话……我还是会死的。”霄努力呼吸著，血液中的放射性毒素正快速杀死他的血细胞，并且开始深入主要器官，“离开，把这里的袭击告诉特罗比亚……”
“你闭嘴！我知道该怎麽做！”澜烦躁的打断对方，他抬起左手，打开手腕上的仪器，小型的具像仪显示出整个宇宙酒吧的三维立体地图。其中在宇宙酒吧下层三楼的一个杂物间，两个小小的红点不断跳动。
这是他们自己目前的坐标。
“可恶，有人故意干扰通信设备！” 澜再次试图向外界求助，“到底是什麽人，竟然这麽厉害？！”
可以快速把在场绝大部分的特罗比亚人迅速击毙，好像对方根本就知道特罗比亚人的致命点一般！
“……他们，是……皇族卫队……”霄觉得自己的视线越来越模糊，呼吸开始放慢。
“你怎麽知道？”澜问。
“刚才在交手的时候……他们的动作和手法……我知道……”霄断断续续的回答。　以霄的身手，其实完全有资格加入皇族卫队，成为最强精英的一员，但是，宗室的限制再加上霄自己也不想宣誓效忠星皇，所以就在议会旗下，做一个没有什麽劲升希望的行动队队长。
听了同伴的解释後，澜不敢置信，“难道，星皇他……这不可能，星皇怎麽可以把整个文明领向战争？！”
“……”　霄没有力气和澜在这个问题上争辩，他已经接受自己快要死亡的命运了。
只是，这麽个默默无闻的死法还真够窝囊的。霄有点不服的想。
“霄！你不要闭上眼睛啊！喂！！”看到靠在墙角边的同伴越来越虚弱，澜著急的猛摇对方，“霄！”
“太好了，还有人活著！”突然，仓库的门被人打开，让澜警惕的抬起头向那里望去。
只见两个人影从外面走了进来。
“你是！”金色的眼睛睁大，错讹在看清对方面容之後转化为希望，“晨！你还活著？”
没错，来者的其中之一就是澜今天才见过面的晨。和霄一起来的夥伴。
而另一个，是澜从来没有见过的种族。像特罗比亚人，却又不是。
“好了，既然找到生还者，和我们一起从这个鬼地方离开这里吧！”那个黑头发的人一手握著一把十分拉风的重型手枪，一边笑著说。脸上带著许多细擦伤和刮痕，伤口处的红色的血液已经凝固。连衣物上都有许多破裂处，可以看出二人抵达这里时经历了怎样的搏斗。
而站在一边的晨身上衣服破了许多口，但他脸上却完好无暇，这要感谢特罗比亚人自身的自我修复能力。
“你没事吧？”黑头发的男人收起武器，向澜友好地伸出手。虽然看上去狼狈的模样，但是黑发男子似乎精神依旧乐观。
澜不是很相信陌生人，望向对方的眼神带著防备。
晨向澜点了点头，示意对方没有威胁，他上前一步，在霄的身边蹲下来，澜像晨解释道，幼嫩的童音里带著一丝哽咽，“他种了放射性流体的毒，毒素已经开始侵入主要器官，再不治疗的话，会死的。”
“我知道。”晨淡淡的说，像昏迷的霄伸出一只手，放在对方额头上，“我有办法可以拖延毒素扩散的时间。”
“什麽办法？”澜焦急的问。
“把他身上的毒素转移到我身上。”
话一出，在场的澜和耀都惊讶的倒吸一口气，不敢置信。
“这是自杀！”最终，耀开了口，“再说了，就算你想把毒素转移到自己身上，你用什麽方法把毒分离并且转移到自己身上？！”
“所以，我将会和霄换血。”




14、回忆14

回忆 14 
“耀，请帮我把那边的医疗箱地给我。”晨望向依旧一脸不相信的黑发男子。
耀随著对方手指的方向，确实在一队杂物後发现了个医疗箱，把箱子取出，递给了晨，“你真的要这麽做？”耀尝试性的再次确认。
虽然耀觉得这麽自杀性行为有些为对方不忍，但是毕竟他和这个特罗比亚人的关系也是刚刚认识，於情於理，别人的决定自己也不可干涉。
“是的。”特罗比亚人平静的声音中没有丝毫质疑，他从对方手中接过医疗箱，打开。小小的医疗箱只是一个亚空间袋的衍变体──因为很久以前，在文明还没有离开自己母星的时候，医疗物品都是放在箱子里的关系，这个小传统导致了现在的医疗用具依旧被一个箱子模样的亚空间袋保存。
晨从里面取出一套器具，一个三十厘米大小的正方形机械在两头分别延伸出两根透明管子。每一根管子在尾部有一个金属圆盘，上面带著一道精密的机关。
“你怎麽知道这个地方会有血透机的？”看著对方熟练的调整这个机械的系统的澜问出耀心中的疑问。澜第一次和晨见面，对对方的身份，职业都不了解。
“亚空间是共享的次级空间，只要物品保存在亚空间内，知道在那里找，远在几万光年的物品都可以在任何空间袋中拿出来。”晨解释道，手指灵活的在正方形上输入自己想要的程序，　不过，不知为什麽，人工智能中的对话窗口无法建立。
“从来没有人想到这点，你算是第一个。”澜瞬间明白过来，随後，他坚定地说，“让我和霄换血，毕竟是我连累他中毒的！”
“不。如果是你，恐怕支持不了那麽久。”晨否定了对方的意图，“我的前身是中了这种毒而死的，所以，我的身体对毒素多少有些抗体。可以支撑更久时间。”
“可是……”
“意气用事在这个时候并不明智。”晨平静的话让澜无法再说什麽，只是有些孩子气的咬了咬下唇。
“那麽让我帮你编好程序。”澜语气中带著一丝无奈的妥协。
特罗比亚数一数二的电子工程师很快把晨想要的程序输入电脑。
器械准备就绪，晨解开袖口上的暗锁，把袖子撸起，露出洁白却结实的小臂。触动管子尾部的机关，隐藏在机关中的强化刺针刺穿晨的皮肤，一个接在动脉上，一个则是筋脉。
金色的血液立刻流入衔接动脉的管子中，血液抵达方形的器械，形成了一个循环。晨随後撩起霄右臂的袖子，以同样的方法把另两根管子连在对方的手臂上。带著黑色的血液从连接对方动脉的管子中流出，进入方形器械的循环中。
“这种终极的输血方式，就不怕会得血液传染的疾病吗？”黑发男人随意的蹲在一边嘟嘟喃喃的自言自语。
“放心，没有几种疾病对我们来说是致命的。”听到对方嘟囔的晨回答道。闭上眼睛等待血液对换步骤的结束。只是如果细看，这个特罗比亚人的前额上已经溢满了冷汗。
但是这样很痛苦的吧。
耀在心中暗想。
外来的血液加上放射性流体的毒素，身体无论如何都会排斥，虽然特罗比亚人不会因血液过敏反应而死亡，但过敏反应的痛苦是不可避免的。
当二人血液完全对调完毕後，澜立刻拔掉了二人身上的管线。
霄脸上的气色明显恢复了不少，似乎开始渐渐恢复意识。但相对的，接受有毒血液的晨脸色死灰，支撑身体的手臂不住地颤抖。
“你没事吧？”耀见状立刻扶住晨的身体，指尖立刻传来对方痛苦的颤抖。
“死不了……”晨笑了笑。只是苍白的脸色没有太大的说服性。
“……为什麽……”突然，一个带著些许虚弱的声音响起。三人循声望去，只见霄已经完全恢复意识，他费力的撑起身，金色的眼睛带著疑惑望著晨。
这个冒著生命危险救自己的人。
他们不熟。
所以对方的举动对霄来说根本无法理解。
“因为姓氏而无法以自己所希望的方式活著……这麽死了，也太可惜了。”晨望著霄，别有深意的说。
霄全身僵硬了一下。
那是……自己刚才在失去意识前想的阿，这个能力被封印皇族怎麽会知道？
一行人最终成功在船坞找到一艘急救船只，在太空酒吧失去动力而坠入气体行星的大气层前逃离。
望著钢铁因受热而燃烧出光辉的死亡，晨安静的承受著毒素在体内侵略的剧痛。
为什麽会救霄……
大概是对方面临死亡前的失望和自己前身体验到的太过相同了吧……
金色的眼睛微微垂下，似乎在思索著更加深邃的东西。
突然，视角抓住一个黑色的影子，聚焦。
黑色的长发笔直的披在男子身後，名叫耀的男子正背对著坐在另一边的椅子上。
特罗比亚人的视线像是凝固住了般，深深凝视著这个背影。
似沈相识。
“对不起，可以打扰一下吗？”突然，视野被什麽挡住了。晨不得不把视线转移到眼前的障碍物上。
是霄。
只见这个沈默却内在高傲的特罗比亚武士一脸严肃的自上而下的俯视著自己，晨不解的皱了皱眉头。
说老实话，这是个很有压迫感的角度，晨下意识排斥。
就当自己要表示不满时，对方出乎意料的忽然单腿跪地，右手放在左胸前，半握拳。
一个标准的作为武士的最高礼仪。
“你冒著自身危险而救我了我的命，”霄金色的眼睛炯炯地凝视著晨的，没有什麽起伏的语气带著比平时更加不容置疑的坚定，“我的命从现在开始将是你的。”
“我救了你的命，所以现在拿回来有些多此一举。”晨 微微轻笑道，苍白的嘴角扬著优美的弧度，让从刚才就注意著二人的黑发男子看得微微怔了怔。
“那麽，我如何可以报答你？”霄追问道。
脸上的笑容带著一丝狡诘，晨轻轻抬起自己的左手，指著特罗比亚的武士，“我要你的誓言，作为武士不变的忠诚。”
“霄？”从刚才就注意到二人互动的澜不确定的向霄望去。
霄虽然不是皇族卫队的一员，但确是很强的特罗比亚武士，有著 武士的尊严和气节。特罗比亚武士只要向一个君主宣誓，直到一方生命结束，誓言不会改变。
但这个要求誓言的人，并不是一个君主啊，竟然这麽大胆的挑战座位武士的霄。
“不变的忠诚，如你所愿。”霄兼备的回答，第一次向别人做出臣服的姿态，“Vot’z Sullantte。”




15、回忆15

回忆14
“陛下，任务成功完成。”
昏暗的灯光勉强照亮著特罗比亚王宫的内部结构。坐落在皇宫中央的王座上端坐著这个文明最高权力的男人，他慵懒的靠坐在宝座上，听著自己左右手带来的最新动向。
“是吗？你确定没有任何差错？”特罗比亚现任的星皇闲散的问。
“在搏斗中损失了十三位皇族卫队成员。但任务最终还是按计划完成，陛下。”矢恭谨的回答道。
星皇微笑著凝视站在自己面前的属下，细长阴沈的双眼中看不出什麽感情。过於冰冷的视线让矢不禁感到心颤。
“那麽这个你怎麽解释？”星皇在宝座把手上按下了一个键盘，立刻，一个由光组成的 屏幕标浮在二人不远处。
“这是宇宙酒吧的闭路监控器。”矢惊讶的看著屏幕中的画面，里面正播放著一小队人登上一个救生艇的画面。
“陛下，是属下的失职，让这队人马逃匿。”矢单膝跪下，准备接受自己君主的怒火。
“这也不能怪你，矢。”高位上的男人摆了摆手，表示不希望在这件事上追究。反之，男人突然在录像某处按下停止键。原本活动的画面凝固在一个特罗比亚人的脸上。
“很有趣不是吗？”
高像素的画面让图像可以放大几倍而不会模糊，让观看者可以清楚地分辨画面的图像──一张特罗比亚人的脸。
精致的外貌即使在特罗比亚人中都十分具有魅力，带著一丝属於幼体的清涩给与那人别样的纯粹。
不是什麽普通的特罗比亚的路人甲，对在场两个人来说，这张脸的主人可是十分熟悉的。
太熟悉了。
修长有力的手指腾空描绘著图像中人的轮廓，嘴角构起一丝冰冷的弧度，星皇说著，低沈的声音回荡著摄人心魄的语调。
“真是好久不见了，晨，我可爱的表亲。”
看著自己君主的举动，站在一边的矢面无表情，但暗自，却握紧双拳。
中立行星，梵菲里昂
这里是行星梵菲里昂，一个纯娱乐旅游属性的行星。在这里，所有可以想到的，想不到的娱乐项目都可以新生体验。因为梵菲里昂的母星过於接近，造成全球一半在黑暗，而另一半日不落的自然景观。只是，在阳光下的地带是连绵的沙漠，气候严酷不适合居住。所以主要城市都在阳光照射不到的阴影中，被其他文明称作黑夜之都。
华丽的人造灯光点亮繁华的都市，各式的霓虹不断闪烁，让人眼花缭乱。旅游胜地的詹烁，是这个行星最大的城市，每个星环年中都有诸多高等物种观光这里，只是鲜明的外表下，却龙蛇混杂。
这点，对迷失在这城市中的可怜旅者来说通常是个恶梦。 因为他们很可能被一群下九流打昏，然後第二天醒来，发现身上所有有价值的东西一扫而空。
但是对於那些故意想隐藏踪迹的来访者来说，这是消声灭迹的绝佳之地。
一个人影快速闪过平民区简陋肮脏的小巷，在一扇生锈的铁门前停住。他谨慎的四处张望，发现没有人跟踪才打开门，迅速闪进门内。
“外面怎麽样？”
“好消息还是坏消息？”随手合上门，刚从外面回来的男人转身，黑色的眼眸回视对方。
澜双手环胸，被母星通缉了一个星环时让他十分烦躁，连带语气都带著火气，“两个都要，你这个未知种族。”
“火气好大，你吃了炸药了？”黑发男子显然不爽於对方傲慢的态度，讽刺道。
“你！”
“好了，现在这个时期，和平相处才是最好的策略。”晨刚从房间中走出来就听到二人不善的对话，有些无奈。
“你怎麽出来了？” 耀把视线转移到晨的身上，“你因该好好休息。”说著，他在自己的亚空间袋中拿出一个罐子，丢给对方。
对方单手稳当的接住罐子，收入自己的亚空间袋中。
晨礼貌的向耀表示感谢。
“这药剂毕竟不能和特罗比亚的医药比，所以恢复的话要一段时间。在恢复期间最好避免受伤，否则伤口很难愈合。”耀嘱咐道，如同个职业医生一般分析了对方目前的身体状况。
“谢谢你的建议，耀。”晨点了点头，再次表示谢意。
“不用。”耀摆了摆手，随後话锋一转，挑衅的望著澜，“怎麽样，想听好消息还是坏消息？”
“好消息然後，坏消息。”澜愤愤不平的回答道。
黑发男子把手伸向脑後，摸到绑著自己长发的绳子，揭开。柔顺的长发随著动作披散开，给耀清俊的外貌添加一丝柔逸，让晨微微有些失神。
“好消息是，我们在通缉令上的身价提高了，坏消息是，有更多赏金猎人会加入活捉我们的行列。”耀讽刺的说，“贼喊捉贼这种把戏还真是屡试不爽。”
“贼……喊捉贼？”澜有些不解的重复，对方用的不是特罗比亚的语言，也不是通用语言，所以他听不懂。
“呃……就是我们被嫁祸了。”耀再次用特罗比亚语解释道。
二人对话中，在一般沈默的晨不著痕迹的打量著耀，微微眯起的金眸中闪著不明的光芒。
刚才耀用的词组，他可以听懂。
可是为什麽？




16、回忆16

回忆 16
几个星环日後
“该死！现在落到这个地步真是倒霉到极点了！”澜突然抱著头大叫起来，他正坐在一具象投影前观看电视新闻。
晨听到对方的叫声後便从里面的房间中走出来，便看到屏幕中播放著的通缉令。
上面有澜还有他自己的照片。
细长的瞳孔微微放大。
没有霄的通缉令。
“这是怎麽一回事？”
霄在一个星环日前出去说是要打探风声，到现在还没有回来。
“怎麽一回事？”澜转过头看著对方，小小的脸上带著与之年龄不符的杀意，猛地从椅子上跳起，一手指著屏幕，“在红色通缉令上的人从来不会被消除，除非那人被捕，或是被杀了！”
“你的意思是霄被抓了？”晨顺著对方的逻辑推断下去。
“没错！霄他……”澜愤怒的回答道，大大的眼中溢著点点水光。 霄和他在童年的时候就已经认识，想到对方现在的处境，对他原本就低落的心情打击很大。别开脸，澜不想让别人看到自己的软弱，他顿了顿，又道，“我们不可以坐以待毙。母星很快就会找到这里。”
“那麽就让他们来好了，”晨说，他不明白澜为什麽这麽悲观，“我们把太空站的真相公布於众。”
澜谈了口气，脸上露出无奈，“你和我身份都那麽微不足道，难道我们就堂而皇之的回特罗比亚，指著星皇的鼻子指控他企图主动挑起对外族的战争而灭了太空酒吧杀了上面所有人吗？有谁会相信我们。”只是在一个错误的时间，错误的地点，目睹了自己不该目睹的星皇的罪行。他被自己的母星放上了一级通缉令上。
这对一个特罗比亚公民来说，意味著一生的潜逃或是被抓，带回母星处决！
连为自己狡辩的机会都没有。
澜的悲观不是没有原因的，毕竟，自己以前就参加过一些拘捕红色通缉令上的人的行动，他了解之中的潜规则。
“那麽霄怎麽般？”晨问。
“我不知道。”澜摇了摇头，挫败的用手捂住脸，如同一个普通的孩子般不知所措，突然，他像是想到什麽般抬起头，金色的眼睛带著愤怒的光芒，“一定是那个人！那个黑头发的家夥！连自己种族是什麽都不肯告诉我们，身份，背景，什麽资料都没有！”
澜不是很相信外来的种族，所以一直对耀带著警惕，他曾经还黑到了各个主要星球的资料库查询这个叫做耀的人，但是，却没有任何结果！
不知从什麽地方冒出的人，他无法信任！
“澜，最近的事让你太紧张了。耀不会陷害我们的。”晨试图想让对方冷静下来，因为惊慌失措会影响对方的判断力，而这，是被通缉的他现在最不想要的状况，“他没有被通缉是因为他不是特罗比亚人。”
当然说这话的晨觉得自己底气不足。对方的身份也让自己一直感到疑惑，而且无缘无故冒著可能随时被拖下水的生命威胁提供帮助的行为更加无法解释。
出於好心？
想到这里的晨都觉得荒唐的有点好笑。
未必太好心了吧。
“那麽那家夥现几天就不见踪影又怎麽解释？”澜反问道，语气中竟是讽刺的意味。
“……”晨没有再反驳。他的本性告诉他那个黑发的人身上太多疑点，但是心里却有一个小小的，但无法忽略的角落希望相信对方。
“你想到哪里去？”看著晨突然往门那里走去，澜不禁问道。
没有转身，晨只是背对著特罗比亚少年，沈寂的语气中听不出任何情绪，“我出去找耀回来。”
愿意相信那个人……
“你去找他回来干什麽？”
“我会让他和你解释清楚，他不会出卖我们的。”这麽说道，晨握住门的把手，深吸了口气。最後半句的音调微微加重，似乎在对澜强调，又或是对他自己。
存在与自己脑海中的破碎印象，晨记不起来到底是什麽，但是，心里深处却向往著，憧憬著那印象中的身影。
而耀，
和那个身影真的，真的，
太像了。
推开门，不顾澜的阻止，晨快步走出他们的零时庇所，沿著漆黑的小巷向远处走去。
明亮的人造灯光点亮永恒的黑夜，詹朔繁华的街道上放各种陆用飞行小艇有规则的在空中穿梭。街道两边琳琅满目的霓虹吸引穿梭其中的各种智慧生命的注意，时不时在各种小店进出。其中一个有著黑色长发的男人从一家这里随处可见的礼品商店中走出，如同一位普通的顾客般，手中抱著一个包装後的盒子。男人有著英俊的面容和挺拔的身材，黑色的紧身上衣覆盖住他富有力量的身体，同样颜色的长裤贴身的包裹著他的双腿，让他的身形显得更加修长。黑色的长发染著夜色的沈寂，随著主人的动作在空中轻轻摆动。
男人一边走，一边似乎在自言自语。
但是如果仔细看，可以发现在他左耳的通讯器。
“知道了，我会注意的。”耀淡淡的回答通讯器另一头的人，“放心，那个家夥的事就放在我身上。”
[不要轻举妄动，如果让他知道了的话，後果你很清楚。] 
通讯器另一头的人提醒道。
“现在他自己陷入许多麻烦，所以，暂时不会把注意力集中到我身上。”耀说，“在他发现之前，我会把那家夥干了。”
就在耀开口想说什麽时，突然感到左肩上轻柔的触感。多年训练的反射神经立刻发出指令，手迅速抓住左肩上的物体，手腕一扭，使出小擒拿手！
对方却随著他的力道诡异的转动身体，瞬间化解耀的攻击！
眼前视线顿时扭曲，等到耀再次可以集中视线时，发现自己正对视著一双妖异的金眸。
“呃，晨？你怎麽在这里？”耀惊讶的看著这个原本因该在家里休息的伤病员。
晨平静的脸上看不出什麽情绪，嘴角微微的上扬反而让他看上去在亲切的微笑。
只是，耀多年的训练知道，对方身上散发出来的气息，绝对和亲切搭不上边。
“耀，你在和谁说话？”




17、回忆17 上

回忆17
上
“耀，你在和谁说话？” 俊美无俦的脸上带著不易察觉的阴冷，让黑发男子不禁感到有些心颤。
惨了。
耀在心里轻轻的说。
“我和我一个朋友通讯，要知道，我到现在身上都是有任务的，他只是担心我为什麽那麽久了还没有完成任务罢了。”只是说了一办的真相，想满混过去的心虚，但耀表面上没有任何异常，黑色的眼睛平静的回视比自己高一个头的特罗比亚人，试图转移话题，“你怎麽， 为什麽一副不爽的样子？”
只是，对方没有立刻回答，取而代之的是用金色的妖瞳无声的打量著黑发男子。
耀知道对方是不会那麽容易打发的人。
心中的侥幸心理被彻底打碎。
“耀， ”良久，就当黑发男子觉得自己快被对方的视线瞪得快受不了时，晨才终於开口，语气中带著婉转的强硬，“我们认识得仓促，这个特殊的时期，我期望互相信任， 但是，你却向我保留真相，让我无法相信你。在我们相处的期间，你从来没有问过我，澜或者霄的身份，是做什麽的，一次都没有。”晨继续道，通过这几个星环日中和对方的接触开始分析，“你是个谨慎的人， 而谨慎的人不会连和自己暂住的底细都不打听清楚的。所以逻辑的可能性就只剩下一个……”
突然，晨停顿下来。 这是心理的攻势，在质问中适当的停顿可以增加被质问者的紧张感而让对方出现任何可能的破绽。
“你知道我们的底细，”没有错过黑眸中闪过的任何一丝细小变化，晨再次开口道，语气中带著微微的失望，“甚至是我的。”
耀同样捕捉到晨语气中的那份失望，明白对方是真的想要相信自己的，但是，Protocol 让他必须向这里的任何人隐藏自己的身份。
这个时间里所有人。
“我……”张开的嘴又无奈的闭上，耀错开视线，黑色的眼睛低垂，抱歉的表情，“对不起……我不能告诉你。但是──”说著，他又抬头，真挚的望著对方，“请相信我，晨，我绝对不会伤害你们其中的任何一个人。”t
二人再次陷入沈默，站在人流窜动的大街上，霓虹缤纷的灯光打在二人身上，染著繁华中的宁静。
一只手伸向黑色的发丝，优雅而带著一丝不可言语的眷恋抚摸著那如丝般的清冷，温柔的让耀感到不禁抑住呼吸。
“好，”金色的眼睛深深的望了对方一眼，然後，晨放下手臂，转身，“我相信你。”
没有那种专注的凝视，耀微微松了口气，这个时候，金色的视线再次落到他身上，立刻，全身肌肉再次紧张起来。
视线的主人似乎没有察觉对方身体的僵硬，开口说道：“不过，霄可能出事了，而澜太沈不住气开始惊慌起来，我们必须回去好好商议这件事。”
“好，好的！”说著，耀立刻跟上前方人的脚步。
[你刚才差点就把一切都告诉给他了， 耀。] 耳机里传来有些责备的声音──是刚才和耀通话的人。因为没有切断通讯，所以刚才二人的交谈他都听见了。
你以为他是那麽好骗的吗？
这麽近的距离下耀不敢回答通讯另一端的人，只是无奈的翻白眼当做自己的辩护。
毕竟，他是特罗比亚未来的星皇啊。

作家的话：
文章有些瓶颈了~~~



18、回忆17 下

回忆17 下
Part 2
“告诉我，他们的坐标。”
宽敞的房间中央，一具高大的身体被能量锁绑住双手吊在天花板上，双脚被迫悬空，全身的重量都加注在那人的手腕上。能量锁的边缘深深的嵌入皮肤，肆虐著之下敏感的神经，剧烈的不适感让被禁锢的人皱起眉，扭曲了刀削的轮廓。
男人微微抬起沈重的眼帘，望著眼前站著的人，男人干裂的嘴唇一开一合，“ 我不会告诉你的……你这个混蛋……”
“呵，这麽快就为他卖命了？霄，你还真是晨最乖的狗。”双手轻轻玩弄著带著倒刺的金属刑鞭，特殊制裁的高密度金属因为压力而时不时发出金属摩擦的尖鸣，手拿刑鞭的人讽刺的望著被牢牢束缚的男人，脸上带著嗜血的笑。　他用刑鞭抬起对方的下颚，轻蔑的望著对方带著痛苦的表情，“不得不陈赞你的意志，让我无法用接触性神经感应获取有用的信息。可是，你又可以撑多久？”
“矢，不，你……不是我认识的矢……，你究竟是谁？”
那人轻轻的笑了，带著霄从来没有在对方脸上看到过的恶毒，“我？我一直就是矢。不过你说的没错，我不是这个时间的你所认识的那个矢。”粗鲁的放开对方的下颚，故意在对方下颚部位留下一条深可见骨的血口，金色的血液立刻从伤口处流出。
对方控制住几乎要溢出口唇的呻吟。这种特殊构造的刑鞭对於施加痛苦来说，有著十分成功的功效。
“要杀的话就下手，不要拖泥带水！你这个混蛋！！！”霄咬牙，骂道。
“杀你？抱歉你并不是我的目标，别把自己看的那麽有价值。”矢面无表情的说，冷冷的看著对方被伤痛虚弱的身体，“我的目标是你这条狗的主人！那个‘延续”！！他一定还在这个星球上，”突然，矢一把抓起对方的头发，用力往後拉扯，迫使对方抬起头，“说！他在哪里？！！”
“你做梦！！！”
U！
一声清脆的响声，是颈椎被折断的声音。
矢折断了对方的脖子，暂时完全瘫痪了霄的行动力。
“哼！不知好歹的东西。”轻哼了一声，矢冷冷的看著对方充满愤怒的眼神，“既然你不肯说，那我只有用你当饵，把你的主人和那个讨厌的时间巡警都引出来。”
时间……巡警？
霄从来没有听到过这麽个职业称谓。
“这里可是充满各式娱乐的星球。”没有给机会过多逗留在这个问题上的精力，矢冰冷的嗓音再次回荡在耳边，字里行间中带著的冰冷彻骨刺痛。故意把脸伏下，矢靠在对方耳边压低声音，“有许多不同的娱乐项目，吸引各式的人，包括喜欢猎奇的具有冒险精神的有钱富商。
“你……想怎麽样？”
一直手指带著玩弄的意味轻轻抚摸过霄俊逸的脸孔，高挺的鼻尖，刚毅的嘴角，“我族的血统是如此优秀，让外族许多人都妄想一尝究竟。你说，如果我把你卖到那些人手里，如商品一样展出的话，他们会不会来救你？”
“你！特罗比亚法律中，贩卖同族给外族是最高的罪名之一！　矢，你疯了！！”
霄不敢相信的望著男人脸上残忍的笑脸，第一次感到恐惧是如此窒息！
“来人，把他好好的打扮一下，我们有个商品要销售。”




19、回忆18

回忆 18
当耀跟随著焦急的特罗比亚人回到他们暂时居所时，迎接他的是一只小但是绝对有力量的拳头！他立刻反手截住向自己脸部袭来的拳头，耀不爽的大喊：“嗨！嗨！你想干什麽？！”
“干什麽？杀了你这个叛徒！”澜气势汹涌的回答道。
“澜，你没有证据说耀是叛徒。”晨在一边提醒道。
“他是我们之间最可疑的，不需要证据！说！你是不是把我们 的行踪告诉给特罗比亚了！你这个低等的种族！”
耀一听对方明显的人身攻击，立刻火了，手已经摸到枪套的皮质纽锁上，“你再说一边？！”
“你们两个安静！听著，澜，你愿意相信我吗？”晨在二人快要升级成武力对峙时及时断开耀和澜，金色的眼睛落到澜身上，对方似乎被他现在的表情唬住了，怔怔的回视那张严肃的接近可怕的脸孔。
“我，比起这个家夥，我只是相信你多一点而已。”澜暗自咽下唾液，尽量不让自己语气显出太多害怕。 
“好，那麽，我愿意相信耀，所以相信我的你也将相信耀，明白了吗？”金色的眼睛震慑性的眯起，带著警告，“不再互相猜疑！不再互相攻击！一起度过这段时刻！”
“你，你凭什麽让我听你？”
“晨.星.晨。前星皇源.星.源唯一的後代，他，就是我的前身。”晨平静的说，却不知怎麽的让澜感到无形的威压，如同个被捕食者捉到的猎物，无法动弹，“而作为‘延续’的我，享有和前身相等的地位，阶级还有──力量，作为皇族，我有权力命令你的服从。”
对於突然的逼近，澜不禁往後退了一小步，看到幼体的特罗比亚人忌惮的表情，晨知道，他的话发挥了它的效用。
“而你！”耀突然发觉对方的视线落到他这里，立马头皮都绷紧了，“你对澜说话客气点！毕竟，到现在为止都不肯说出自己种族的人让人起嫌疑是必然的。”
“呃……”和记忆中某人发火时真的一模一样啊。
耀不禁在心中擦冷汗。
“现在，你们还争执吗？”
金色的目光扫了扫一声不响的二人，立刻，得到二人拼命摇头的回答。
“很好。”　晨双手环胸，点了点头。似乎很满意二人的顺从。就在此时，从刚才就开著的电视节目开始播放今日热门的娱乐消息，随後，三人的视线完全定格在屏幕上的画面。
上面用通用语夸大其词的写著什麽奇妙商品，全宇宙就这一家的广告词，和其他广告一样的俗不可耐的画面。
只是，不同的是，那段广告最後的商品名字。
来自弗朗姆斯星系的独特商品。
“特罗比亚文明是弗朗姆斯星系唯一可以称作独特的文明。”澜轻轻的自言自语。
“或者更甚之，一个特罗比亚人。”晨在一边补充道，一只手下意识的扶住自己优美的下颚，“但这麽明目张胆的把消息放到广告上，就算里面说的特殊商品是霄，这恐怕也是个陷阱。让我们往里跳吗？可是对方怎麽会知道我们一定会去营救霄。”
“晨？”澜不安的看向这个皇族。
“就算你不会的话，我也必须营救他。”黑发男子双手环胸，靠在半人高的矮柜上，一脸严肃地抬起头，“这是我一直以来为什麽帮助你们的原因。”
“我还以为你不会说出你真正的身份了，耀。”晨半带著嘲讽的说。
“到这个地步，再隐藏身份已经没有必要了。”耀站直身体，视线在两个特罗比亚人之间游离，“我是星际时空执行部门的时间分部，时间的巡警。简单来说就是管理任何未经批准的时空穿梭，对於那些妄想从过去改变未来的罪犯给与法律的制裁。”
晨似乎并没有被对方的自我介绍所震惊，反而十分平静的上下打量了对方，作出结论道：“那麽，你是从未来来的？”
“是的，但同时，我是从一个完全不同的宇宙而来。我的种族是这个宇宙所没有的智慧生物。来自一个叫做地球的行星，物种名：Homo Sapiens。”
“多重宇宙穿越？这个理论是真的存在的吗？”捕捉到耀话中的一丝信息，金色的眼眸快速闪过一丝不明的光。心中似乎有什麽在不断提醒自己，这条信息的重要性。
耀点了点头，“没错。随意的用量子纠结 篡改过去发生的事会导致历史分裂，每一次分裂，宇宙的结构就会变得脆弱。因为在我来的宇宙中，这种分裂已经产生过一次，如果我不能控制这次的再次分裂，不但你们的宇宙和未来受到音响，连我的宇宙结构都会被扭曲，导致灾难性的後果。”
“你是说有人从你们的宇宙的未来来到了我们这里。”澜顺著对方的话推断下去。
“是的。并且，那个人的目的，是要改写未来整个特罗比亚的历史。这也是我不想告诉你们我的真相的原因，来自未来的我，不可以干涉过去的人或者事务，否则我和那个违法者干的事根本没有区别。”黑发男子握紧双拳，“作为维护时间的执法人员，我必须保证霄的存活，他在特罗比亚的未来中扮演著重要的角色。”
“那麽我们还等什麽，现在就去那家ＸＸ拍卖行把霄救出来！否则就算别人没有想杀他，他自己就要抹自己的脖子了！”澜立刻跳起来。他的担心不是没有道理。作为武士的尊严，被人捉住已经是耻辱，被人当作商品放在展示厅拍卖，恐怕古板一根筋的霄会钻牛角尖。
但是耀却挡在特罗比亚幼体前，阻挡的意图。
“这是我的任务。你们呆在这里，我会把他带回来的。”黑发男子坚定的说，似乎为了强调自己的话语，他把‘我’字发成重音。
“但是，霄是我们的同族，向我宣誓的武士，澜的朋友。我们有必要一起把他救出来。”这时，晨站了出来，微笑著说道。面对面直视黑发男子。语气同样坚定的不可动摇。
“我不可以让你们介入。这有可能会改变未来。”
“可是真可惜。在你遇到我的时候，你已经开始介入我们的命运了，　耀。”
对方的话让耀无言以对。
是的。
当在太空酒吧里，眼前这个人和自己在走廊相遇时。作为来自未来的自己就开始介入过去。
因为这个时间的晨，是绝对不会遇到他的。
耀想尽办法把过去导回因该的时间线上，所以他帮助对方脱离危险的宇宙酒吧，摆脱猎人们的追击。
可是，却一步错，步步都错。
错误越来越大，到了耀无法改变的地步。
“好吧。”二人对视了良久後，耀最终妥协。
让眼前阴柔美丽的脸上露出一丝狡诘的微笑。
如妖魔般致命的魅惑。
也是当初耀为什麽在酒吧现身在对方面前的原因。
这张脸……
让他想起那个人……
把过於杂乱的思绪抛到脑後，耀叹了口气，“那麽，你们小心。”
现在，也只有走一步算一步了。
希望未来不会因为自己的过失而被改变。

作家的话：
奇迹的二更啊。



20、回忆19 上

回忆 19
上 
高光的舞台灯光照到敏感的视觉神经上，几乎灼伤的刺痛。
霄无法看清眼前任何景物，只知道自己躺在一个平面上，全身其它什麽都感觉不到。他的颈椎被矢折断。中枢神经的信号被阻断，霄在三十个星环时中无法感觉或者控制脖子以下任何感知。
“四万布鲁丽！”
“五万！”
“我出五万五！”
耳边听著各种叫价，愤怒让骄傲的特罗比亚人无法呼吸！
那些该死的生物竟然把他当成商品般，这是奇耻大辱！！
绝望的闭上眼，霄只希望什麽人现给他一枪。
如果特罗比亚人还有知觉，他会感到金属切入自己双腕的痛苦。修长的手臂被迫折到身後，裸露在上衣外的紧绷肌肉勾勒出富有力量的线条。金灰色的长发按照特罗比亚武士的传统在右边用金属环辫成整齐的条条长辫。简单，但整洁的修饰著特罗比亚人棱角分明的脸。金色的眼睛因高光而迷离，愤怒而不知所措的表情让刚毅英挺的脸显出一丝不常见的脆弱。
矛盾，但奇异的让人无法转移视线。
精细而且绝对坚固的锁链施加在这具富有力量的完美躯体，让它除了捆绑的目的外，还取悦场下一些有特殊喜好的买家热血沸腾。
“%￥￥#──……￥##！！！”霄不停的用特罗比亚语中最恶毒的词组咒骂那个让他陷入如此窘迫的困境中的罪魁祸首，一边努力试图移动自己的四肢。
“六千五百万布鲁丽，他是我的了！”耳边传来一个极度恶心的大笑声。
我操！哪个生物可以这麽发出这麽欠遍的噪音！
霄咬牙切齿。
“六千五百万！商品是你的，库利穆斯先生。”
“成交！”




21、回忆19 下

詹朔中心地带，高档娱乐区中心。
黑夜之城的中心，它的光芒在这里几乎可以挑战黑色的空寂，照亮整片天空。这里是詹朔最具盛名的地带，来自各个星球的权贵和富商的旅游胜地。这里支付一晚的宾馆价钱的货币可以让任何一个普通市民过上丰衣足食的生活并且可以对自己老板说‘我炒你！’
富丽堂皇的大厅昭示著这里下榻旅客的地位和权利。水晶的吊灯时不时反射出剔透的光芒，把这里点缀得更加光彩照人。
[我在那家拍卖行的主控电脑中查出在1042个星环时，我们的目标被买给来自萨朗姆文明的一个军事执行官。他在1106个星环时中在这个宾馆订下一个特级套房，依照货币，他将在行星完成一个循环後离开梵菲里昂。]　
“干得好，澜。电脑主控室那边你对付的了吗？”晨金色的眼睛微微垂下，手指轻轻点在左耳上的通讯器上，询问通讯另一头的同伴。
[放心，我就算是幼体的特罗比亚人，但对付那些保安机器人而是绰绰有余的。] 
“好。套房在几楼？”
[七十三层。地图上显示，你们九点锺方向的走廊尽头有一台电梯。] 
“明白。”
说著，晨暂时关闭了通讯，转头向站在他身後的耀使了个眼色，对方点了点头。
两个人影快速闪过充斥著暧昧香味的走廊，如同疾风，一阵过後便无声无息，快速隐藏在一个装饰性的柱子後。
”你没事吧？“ 敏锐的感觉到身後人细微的动作，晨转过身看向黑发同伴。
”呃……没事！我，我当然没事了！“耀回答道。只是，语速比平时要快的多。
金色的眼睛上下扫视了自己同伴一下。对方光滑的前额上不知为什麽出现一层薄薄的汗珠。僵硬的脸颊微微颤抖，似乎在隐忍著什麽。
晨微微感到疑惑，看对方的样子好像体温上升时的现象，但这里的温度适宜，自己粗略估计四个温度点而已。
”你呼吸频率很快。“
”闭嘴！ 我很好！有人来了。“ 耀表情扭曲，在晨眼中，更像是被戳到什麽痛处时那种尴尬的摸样。
立刻，一个保安正好从一扇门中走出来。慢悠悠的从二人前面走过去，然後，停住脚，从自己衣服口袋中拿出个圆形物件。
从耀的角度上看上去，像是一个有昂贵汇率价值的货币。
“这个家夥今晚看起来很走运。”似乎觉得对方础在那里时间太长，失去耐心。耀迅速而无声的从後方逼近那个保安，一个利落的手刀，那家夥连叫声都没发出便昏倒在地。
“作为警卫，太大意了。”晨也从隐藏地走出来，冷冷的看著地上的躯体。
耀表示赞同，他俯下身，在警卫身上摸索了一会儿，“澜说高层楼层需要通行密码，他因该有。”
“他当然有。”说著，晨也俯下身。突然，伸出一根手指在对方四根手指其中一根，微微用力，对方的手指如同被利器切断般和躯体分离，把那根还滴著血液的手指举到耀眼前，“基因密码确认系统。”
“你，你不觉得你刚刚把他的手指切下来很那个吗？”耀咽了咽口水。他虽然受过军事训练，也在执行任务时看到过血腥画面。但是这麽随便把一个人的手指砍断表情如同刚刚切的是蔬菜般的人，他还第一次看到。
晨瞧著对方一副欲言又止的表情，又看了看自己手上的指头，“怎麽，你建议把他脑袋也带上以防在基因密码外还有虹膜校对？”
“不，我觉得可以了，我，我们走吧。”
耀感到急躁。
这里的味道让他身体某些本能在蠢蠢欲动。
失算了……
一只手暗自握紧。抬起眼，黑发男人的视线不禁游离在自己身边的特罗比亚人身上。
对方原本就匀称修长的躯体在这个装潢奢华的环境中修饰的更加迷人。
”怎麽了？“感到同伴的视线，特罗比亚人转过身，奇怪自己同伴越来越古怪的行为。
”没！我，我们得赶快！“ 匆忙的回避对方的视线，耀的脸被黑色长发遮住。
二人利落的避开闭路监视器，躲到电梯中。电磁动力的电梯立刻向上高层贵族套房上升。
“好慢，怎麽回事？”
晨看了看四周狭小的空间，在疑惑电梯速度之余奇怪的发现从刚才就隐隐约约缠绕鼻尖的香料越来越浓了。
味道很奇特。
“慢一点不是很好吗……”
突然，一直背对著晨的耀幽幽的说，缓缓转过身，“还是……你想快一点……”
？
有些错讹的皱眉，晨上下打量著对方，“你没事吧，耀？”
原本白暂的双颊不知为什麽染上红晕，连双唇也如同充血般红润无比。黑色的眼中闪著点点金光，带著一丝暧昧望著特罗比亚人，低声说：“我没事，我感觉很好，好的不能再好……”
对方的心脏跳动强烈，就算二人之间还隔著一段距离，晨都可以听到同伴的心率。
“怎麽这麽看著我……我记得你可是用另一种眼神看我的……”耀亲昵地接近，伸出手轻柔而且带著挑逗意味的抚摸对方无瑕的脸庞，“你喜欢我……不是吗……”
立刻握住黑发人在自己脸上游走的手，晨有些担心对方突然奇怪的举止，问：“你到底怎麽了？”
“……这里的香水……对我有催情作用……我疏忽了……呵呵……”耀眼睛迷离的说，如同酒醉般一脸陶醉的样子，”我的神志……“




22、回忆20 上

回忆 20上 
“我的意识……开始涣散……” 黑色的眼眸印著特罗比亚人错愕的脸，耀伸出双手，带著诱惑性的笑，轻轻环住对方的脖子，“我……控制不了……”
“耀，放开我。”晨平静的音调中带著命令的语气，手俯在对方的臂膀上，握住。
“放开……不……”香气的影响显然太过深重，让这个自称人类的生物向自己的欲望投降。
身体若有若无的摩擦著，微弱，但是让特罗比亚人无法忽视。
如同在平静的水面投入一颗石子，波澜连绵。
！！
金色的眼睛豁然睁大。
口腔中传来外来的温度，灼热且清晰。
唇齿相交，带来酥麻的刺激。
一把推开几乎全身都挂在身上的黑发人，晨明显被对方的行为惊到了。
“够了！难道你们人类是肉食性生物吗？”
“啊？”
“你啃我的嘴唇！”晨一脸警惕的望著对方，“你想吃我！”
“哦……你是指吻？”耀轻轻点了点特罗比亚人的嘴唇，笑道：“你喜欢？我们再来？”说著，他再次向特罗比亚人扑上去，只是这次，施加的是十成十的力道！
因为惊吓，晨似乎失去一贯的敏捷，只是看著对方扑向自己！
此时，背後的电梯门‘叮’的一声打开。
二人随著作用力向电梯外倒下，耀及时用手撑在晨头两侧，以便支撑身体，而晨却後脑勺著地，直挺挺的躺著。
“你疯了。”晨不爽的瞪视俯在自己上方的男人。
“我说了……控制不了……”黑发直直的垂下，落在对方的脸上，周围。清秀的脸在光影的作用下变显出一份妖异的诱惑，一只手再次抚摸身下紧绷的躯干，然後，有力的上臂，手腕，最後俯到造型优美的右手。
这种缓慢带著让人难耐的节奏让特罗比亚人皱紧眉。
“特罗比亚人确实是美丽的生物。”耀压低身体，让二人之间的接触更加清晰，让晨可以清楚地感到顶在自己胯间的物体。
“耀！”晨想抽回自己的右手，但出奇的是，对方的力道之大让他惊讶。
力量上，可以媲美特罗比亚人的智慧生物并不多，毕竟智慧生物大多是依靠大脑而不是肉体力量保证存活的生命。
但这个自称人类的家夥竟然可以！
如果不是目前尴尬的处境，晨会很高兴深入研究人类这种生物 。
“我警告你……”
“特罗比亚人无论在反射神经，还是感官都很优秀，”耀把对方的右手领到自己左侧的髋部，诱惑性的舔了舔充血的双唇，“而且，对周围刺激非常敏感。”
晨无奈，“这点，你说的没错。”
突然，晨快速抽出在对方髋部的重型激光枪，手臂向相反的方向转180度笔直的指向自己头顶也就是走廊方向。
食指用力扣动扳机！
枪声和人惨叫的声音顿时响彻华丽的走道！
全部动作仅在1.45 个微循环中完成。
“你的枪制造太大声音了。”
四具尸体横躺在走道上，每一个都带著致命武器──他们想在二人纠缠时乘机攻击二人。
而晨利落的收回手臂，把枪插回自己同伴左侧的枪套中。
耀笑得迷人，“是你……不知道怎麽用消音装置。”
“现在，请从我身上滚开。”
“Yes， sir。”耀有的依依不舍的从对方身上起身，身体软软的靠在墙上。
晨也顺势站起，拍了拍身上看不见的灰尘，向对方射去一个白眼，“你把我的双翼压得很痛。”
“抱歉……”耀的呼吸依旧急促。这个酒店里的香水对他的作用持续著。
“你能控制自己欲望多久？”晨问道。
“你刚才在我双腿之间的那一脚因该可以保证三个星环时的清醒。”耀咬牙切齿，一手捂住疼痛的部位，顺便用凶恶的眼神瞪著这个差点让他断子绝孙的混蛋。
“很好。”面对对方扭曲的脸，晨只是挑起眉，表情平淡。只是在耀眼中怎麽看怎麽像是憋笑憋得辛苦的耍酷样。
“第一批警卫之後还会有更多。我们必须赶快！”晨收回视线，继续道。
“你觉得我现在这样可以跑吗？！！”耀用想把对方烧穿的视线瞪著一脸假正经的特罗比亚人，愤怒的指责，“你fucking 踢我最男人也是最致命的地方！作为同是男性生物的你实在是太下流了！！”
显然特罗比亚的那一脚力道非常，让耀先在都腿软。
“特殊时刻用特殊策略，是你先把注意打到我身上的。”晨用眼角瞥了瞥对方，脸上带著报复性的笑容。
“我说了，我控制不住！谢谢你那脚，让我清醒，但是，也让我缓过气好不好！！啊────！！！”
耀还没骂完就突然感到天旋地转。下一秒，他羞愤的发现自己竟然被特罗比亚人打横抱在怀里！
“放我下来！”黑色的眼睛瞪得滚圆，耀全身僵硬的命令道。
“抗议无效。如果你不想拖後腿的话，把枪抽出来，随时保持警惕。”晨笑得奸诈狡猾，满意地看著怀里的人变得通红的脸，“现在，你可以在我怀里，慢慢‘缓过气’。”
“你，这，个──”
“举枪，十二点锺方向！”
如同得到命令的狗般，耀瞬间把自己的牢骚完全丢开，训练有素的举枪，向对方说的方向开火！
“六点方向！电梯开关！”
迅速回头，耀准确的瞄准身後的电梯。显示楼层的数字不断增加，表示有人上来了。
没有多想，耀按下扳机！蓝色的激光带著破坏性的力量射到五米外直径三厘米的按钮！
电子设备爆炸，火花四溅！
“看。团队合作。”
耳边优雅的身影传来，让耀顿时气结。

作家的话：
这番外依旧向前转发展了~~~（汗阿）



23、回忆 20 下

回忆 20
下
[把那些人带回特罗比亚，活的，或者死的。]
屏幕中的男人命令道，金中带著丝丝灰色的发丝张扬的披散在他有力宽广的肩上，加上刀削的线条让男人显得富有压迫感。
望著屏幕中的身影，矢恭敬的聆听对方的命令，然後低下头，向对方行了个礼，“遵命，陛下。”
[但是──] 屏幕中的男人继续，细长促狭的双眸意味深长地眯起，[把晨活著带回到我面前。我们之间，还有许多没有解决的事物……] 
“……是，陛下。”矢的脸依旧平静，但放在身後的右手却死死的攥紧。
屏幕暗了下去。
通话结束。
“我绝对，会把这个时间线切断！”一拳砸到电脑主控键盘上，矢原本平静的脸变得狰狞的可怕，金色的如同野兽般的眼中带著近乎疯狂的偏执与憎恨，燃烧著他的灵魂，“我一定会亲手把你在登上皇座前扼杀。未来的星皇，晨.星.晨！！”
此时，矢口中发誓要除掉的人正和另一个黑发男子试图营救他们的同伴。
二人快速干掉一路上的警卫。离澜所说的霄所在的地方不远了。
“啊！！！！！！！！”
突然，一声凄惨的叫声让耀和晨二人加快脚步。
耀快步靠近自己的目标，双手举枪，用眼神向晨示意自己准备好了。
晨点了点头，手用力推开通往内部房间的华丽大门，室内的景象立刻展现在二人面前。
红色的液体渗透了脚下昂贵的地毯，精美的家具，墙上，屋顶上也全是散发著腥腻味的红色血液。
刺眼的色彩让二人不禁怔住。
残缺的肢体和躯干如同被什麽野兽撕裂般散步在豪华套房的各处。
当晨和耀小心翼翼的走到和大厅相隔的内室，发现半个萨朗姆星人的脑袋挂在衣架的一角上。
血肉模糊的脸上依旧残留著死亡前最後的表情。
“发生了什麽事……”耀低声问身边的同伴。
“不知道，”晨皱著眉，金色的眼睛扫描著房间的每个角落，“但是，我的感知感应到霄，他就在这里。”
“你的念力不是被封印了？”
“大部分，但是我的感知还是存在的。”晨闭上眼，想用自己的力量探知周围任何的能量波，“我感到他的愤怒，从来没有过的，愤怒。”
“啊，晨……”耀的声音从身边传来，带著一丝紧张。
“什麽？”
“我虽然感觉不到，但是我想我看到霄了，他真的极度不爽中。”
晨随著耀手指的方向望去，只见他们要营救的人真如同蝙蝠一般倒吊在房顶的水晶灯上，双目看不出一丝眼白，充满金色荧光的双目空洞的回视著二人。
全身浴血。
“霄？”
晨试探性的呼唤对方的名字，但奇怪的是，对方如同没有听见般什麽反应都没有。
看到此景，耀立刻把自己的枪指向霄，紧张的深吸了口气，“该死！特罗比亚人的Hyper-rage syndrome（注） 。”
“……”晨望著房顶上的同族，暗自握紧双拳。

作家的话：
注：Hyper-rage syndrome（狂怒综合症）还记得晨在《事界》中失去控制的时候吗，就是这个了。当特罗比亚人受到重创或过多愤怒後，会开始暴走，六亲不认，算是进化中的一种成果吧，如果遇到危险时暴走把敌人K掉总比自己翘翘的好。



24、回忆21上

回忆 21
上
“Hyper-rage……”望著自己同伴异常空洞的脸，晨不禁摆出防卫的姿势。
耀一手用枪指著霄，一边在自己的亚空间袋中不断摸索，“该死，我忘记带镇静剂了！”
“耀，什麽是Hyper-rage？”晨脸上带著迷茫。
“什麽？你身为特罗比亚人连自己的身体本性都不知道？！！”
“我不是在特罗比亚星上成长的。”晨一脸无辜的狡辩道。
正当耀还想在说什麽时，一直保持不动的霄突然弓起背，喉咙中发出危险的低啸！
耀立刻把枪抬高，直指著对方右眼也是特罗比亚人的致命点，“我尽量想办法把他打昏，然後把他打包回家──啊！”
话还没说完，霄就用一种近似野兽般的姿势扑到耀的身上，体格上的优势把後者压倒在地！
霄立刻骑到对方身上，双手疯狂扼住脆弱的脖子，想让对方窒息！
而耀一手拉住身上人的铁腕，试图减缓脖子上致命的压力，一手握枪指著对方，但迟迟没有射击──因为他知道，他不能杀霄否则未来的命运将会因此改变。而自己如果向对方制造更多的伤害，只会让对方更加疯狂！
进退两难！
怎麽办！！
窒息的痛苦很快虚弱了自称为人类的耀，缺氧的大脑让视野模糊不清。
怎麽办……
突然，感到脖子上的铁腕顿时消失，耀立刻起身，抚著紫红的脖颈大口喘息。
“耀！你没事吧？！”
循声望去，只见晨以保护的姿态站在自己面前。
是他把霄从耀身上推开的。
金色的双眼遇到同样的金色，两个特罗比亚人对峙著，彼此用眼神牵制对方的行动。
杀气快速弥漫开来，连空气都似乎因此变得尖锐，刺入人心！
“咳！晨……不要杀他，他……”
“我知道该怎麽做，”晨微微侧过脸，看了耀一眼，视线再次集中在对手身上，“他是我的对手。”
刚才看到对方伤害和自己印象重叠的黑发身影时，不可控制的愤怒和狂躁如同岩浆般灼烧每一根神经。
如果霄不是他们营救的目标的话，晨所做的，可不是把对方踢到一边那麽简单。
如同野兽的姿势爬伏在地上，霄嘶哑咧嘴的在喉咙中发出嘶哑的吼声。
进攻的前兆。
金色的妖眸渐渐散发出荧惑的亚光，晨优美的嘴角隐隐扬起一丝微笑，让年轻的特罗比亚人看上去妖美而又充满危机。
如此的表情，让一边的耀不禁打了个冷颤。
晨压低身形摆出作战的姿势，然後伸出左手，向失去理智的对手勾了勾手指，“霄，Let’s　dance。”




25、回忆21下

回忆21
下
充满各种华贵物件的套房中，一场对战激烈进行著。
如同暴风，席卷周围的一切。
小心站在暴风圈外，耀焦急的观战。
因为对战双方的速度，位置不断变化，让耀迟迟找不到机会介入。
对战中的一方完全被另一方压制住，勉强防守著，显然处於劣势！
念力被封印，让晨各个感官上都受到影响，使得在对战中处於下风。
“晨！右边！”
混乱中，耀的声音传来。晨暗自吸了口气，再次勉强挡住身经百战的武士的全力一击，作用力强迫晨整个身体向後退了几步。
好机会！
黑色的眼睛一亮，耀乘著二人分开的机会快速冲到霄面前，一级强有力的直拳以迅雷不及掩耳的速度击到对方的下颚上！
对方顺势倒到地上，空门大开！
耀想借此上前完全击昏发疯的特罗比亚人时，谁知对手只是虚晃一招，被对方一脚踢中腹部，力道之大，让耀的身体飞出几米，撞穿了放置昂贵装饰品的玻璃橱！
尖利的玻璃碎片深深嵌入黑发男子的 左胸，右肩。最严重的是左侧的腹部，那里，一块较大的碎片贯穿了他的腹腔。
碎片把男子困在玻璃橱中，无法移动！
“耀！”快步冲向黑发男子身边，看到对方身上狰狞的伤口与刺眼的血红，晨想帮助对方，但又怕把对方伤口弄得更糟糕。
“不，我自己来！小心！”
迅速转身躲避霄从背後的攻击，晨为了耀不在受到霄的袭击，一把抓住霄挥舞的双臂，用力把对方向相反的地方扔出，随即用更快地速度赶上对方，扑过去在对方身上补上一脚！
重物撞击的巨响响彻整个空间！
没有给霄喘息的时间，晨双手紧紧放在前者的头部两侧，金色的眼睛瞬间变成骇然的漆黑！
“吼！！”
霄挣扎著，疯狂的甩动头部，试图把禁锢自己头部的双手甩开！
“闭嘴！！！”
愤怒的吼声参杂著异样的音色，让男人的语句带著令人震撼的回音，回荡在充满血腥的房间中。
如同被按下开关的机器，上一刻还疯狂挣扎的特罗比亚人，突然停下所有动作，昏了过去。
深深呼了口气，晨闭上眼，再睁开时，眼眸恢复了原来的金色。从霄身上起来，转头，向自己同伴望去，红色的血液不断从对方伤口中溢出。
焦急地向黑发男子走去，晨在玻璃橱周围试图寻找怎麽下手把对方从玻璃橱中拉出来，“你，我帮你！”
“不！不！不要碰我！”耀剧烈的喘息，坚锐的碎片折磨著他每一根痛觉神经，“你出手会把我弄得更痛！去，把霄带上，我们，必须离开！ ”
“好。”
“该死！”耀强忍剧痛，击碎了把自己钉在玻璃橱上的碎片，跪倒在地。黑色的发丝随著主人的动作无力垂下，称出男人因失血而变得惨白的脸。
晨的视线正好定格在这个画面上，熟悉的景象，记忆再次重叠……
你究竟是谁……
究竟是……
突然强烈的昏眩袭击特罗比亚人，晨只感道天旋地转，头痛欲裂！！
“啊！”
自己同伴痛苦的呻吟让特罗比亚人努力集中模糊的视线，视野中闯入三个陌生的人影。来者的穿著和外貌，让晨看到对方的瞬间全身紧绷！
特罗比亚的皇族卫队！！
“晨……好久不见。”
领头的特罗比亚人微笑著，望著一脸忌惮的同族。
“你是谁？”
“我是最高武装行动执行官，矢，奉星皇之名，前来终结你们这些叛徒的性命。”




26、回忆22上

回忆22
上
“我是最高武装行动执行官，矢，奉星皇之名，前来终结你们这些叛徒的性命。”
来者微微抬起下巴，脸上轻蔑的表情，好些看死人一般的望著晨。
“我们是无辜的，宇宙酒吧的恐怖事件不是我们主使。”缓缓地站直身体，晨的脸上没有任何表情。舒展的手指收拢，然後再放松，唯一泄漏他内心情绪的线索。
三个最强的战士，而己方一个受了重伤，一个昏迷，最後剩下的自己在没有念力下无法确定是否可以保护同伴的安危，所以晨选择把事情解释清楚，渺茫的希望对方可以放了他们。
晨无声的单膝触地，向对方跪下，卑微的请求，“我请求你，放了我们。”
“哈……哈哈哈──！！”，望著同族绝望的请求，矢突然大笑出声，“真没想到，你会有一天低下头，向其他人求饶！向我求饶！！！噢，不，或许在另一个时空里，你不会，但是现在──”手指向对方，“你只是一个被通缉的逃犯！”
在这个新的时间线上，你只是个永远不会成为星皇的‘延续’！
金色的瞳孔收缩著，晨残存的念力感应对方没有说出的下半句话，对方的思想。
不明白对方为什麽会这麽想──作为延续，晨可以继承前身的一切，但，唯一不可以的，便是皇位的继承权，这是特罗比亚从文明统一之初就制定的法律。
为什麽这家夥会把自己和星皇这个角色联系在一起？
“晨！你不要和他多费口舌！他就是意图改变历史的罪犯！！”耀努力支撑起身体，但失去太多血液让他的双臂虚弱的颤抖，“你快──唔！！”
还没说完，耀便被特罗比亚的最高武官毫不留情的一脚踢到腹部，剧痛让自称人类的男子如虾米般卷起身体。
“闭嘴！混血的杂种！”矢掐著黑发男子的颈项，轻而易举的把对方举了起来。
耀清秀的脸因窒息的痛苦而扭曲！
“你放开耀！！”晨愤怒得大喊，金色的眼眸再次变成全黑的色泽。
但限於封印的拘束，无法用念力伤害对方丝毫，无力感燃烧著年轻特罗比亚人的全身，“把我们带回母星，我们愿意接受任何惩罚！！”
“好啊。”矢阴险的微笑道，“但回到母星的，只有你们的尸体，特别是你的。杀了他们！！”
待命的两位皇族卫队立刻逼近晨，散发著幽幽白光的阴离子枪对准他们的目标。
耀在矢注意力集中在晨那边时乘机暗自把手伸进自己的亚空袋中，摸索出一个圆柱体的物件，并在顶端的一点上用力按下！
圆柱形的物件顿时发出蓝色的高光！
“我不会让你得逞的，时间线不会如你所愿的改变！”耀努力从喉咙中挤出这句话，随後在所有人都错讹之时，把手中的圆柱物件扔到晨的脚边。
物体接触地面发出清脆的金属响声。
然後，
剧烈的强光淹没了晨和昏迷的霄，把整个空间照得通明！
光亮持续了一个星环秒便突然消失了。
如同它的出现一般唐突。
！！！
原本晨和霄所在的地方此时却空空如也。
那两位皇族卫队显然对此惊愕不已──他们从来没有面对过这种奇异的事。
而矢却勃然大怒，用力把手中的黑发男人摔地上！
“你把他们传送到哪里去了？！！！”
丝毫不解气般，最高武将在对方虚弱的身体上又补上一脚！
力道之大把修长的身体生生地踢出几米远，直到撞到墙壁才停下。
“咳！”红色的血液从口中涌出，把惨白的双唇染成鲜红。
抬起眼，耀透过模糊的视线望著敌人挫败的脸，嘴角勾起一丝虚弱但绝对挑衅的笑容。
“呵，真不好意思……咳……煮……煮熟的鸭子飞了。”
“你！”
矢狰狞的攥紧双拳，快步走过去，一脚再次暴力的踢到没有反抗能力的耀的身上，让更多的猩红从人类的口中流出。
看著人类无力而痛苦的喘息，矢深吸了口气，似乎努力控制住自己的怒气。
“把他带上。”
“大人？”
“把他带回舰艇！”矢转身，向出口处走去，一边走一边说，“只要他在，我们的猎物会自动上钩的。”
“是！”




27、回忆22下

回忆22
下
一个星环日後
行星，梵菲利昂，中心城市，詹朔
一个披著风衣的金发孩子在简陋的街道上一晃而过，在一个不起眼的铁门前停住。他向四周张望，确定没有人跟随後快速打开铁门，闪了进去。
一进门，他就看到手臂被砍断，鲜血喷涌的血腥画面。
“晨，你疯了？！”
澜震惊的望著刚刚把自己小臂砍下的同伴，暗自咽了咽唾液。
而把自己手砍下来的男人只是冷漠的看著自己残缺的手臂，连止血的意图都没有。如同他砍的，是其他人身上的肢体般。
“没用。”晨喃喃道，视线不知落到那一点。他残存的右臂以肉眼可见的速度生长，恢复。
“没有用！！ 为什麽我就算把手砍下来，取下这该死的手镯，我的念力还是无法恢复！！”晨语气带著强烈的挫败，另一只完全的手臂泄愤般重重敲击在他身边的桌子上，“为什麽没有用！！！”
“你是疯了，晨。”澜确定的说，忌惮的绕开对方，快步跑到站在一边的霄面前，问对方：“他怎麽了？”
恢复意识许久的霄面无表情的摇了摇头，一脸无奈的望著完全陷入自我思考中的晨。
他们二人被那个黑发人类用从来没有记载的设备传送到澜所在的电脑主控室，并从那里顺利全身而退。
不，全身而退或许不正确。
因为那个救他们脱险的黑发男子却因此落到敌人的手上。
生死未卜。
失去那个黑头发的外族显然对晨有著极大的影响。
这点可以从他一反常态的急躁行为上隐隐看出。
“你也看见了，他从今天早上就这样，顺便补充以下，这是他砍的第二支右手。”霄看不下去般断开视线，把注意力转移到澜的脸上，“他认为取下‘禁止’之环可以恢复他的念力。”
“这没用啊，手环只是防治他用念力杀截的反拙装置，只要他用念力的话，作用力会全部传道到他自己身上而已，但手环不是封印念力的东西。”
“我知道，但他不信。”特罗比亚武士不雅的翻了翻白眼。
“我怎麽能够相信！”突然，晨猛地站起，冲著二人愤怒的说道，“我检查过自己的身体，除了这手镯，我检查不出任何外来装置！！但是，我已经把手镯取下来了，为什麽还是不能使用念力！！？”
“这……”
二人对了对眼，无法回答对方的问题。
“但是晨，你不是还可以使用一点念力吗？”澜不解的问，“就算不可以完全恢复，但你现在的能力也不差啊。”
一边的霄听了後微微抬了抬眉毛。
如果你看到过晨之前的念动力，你就不会这麽说了阿……
曾经目睹过晨急剧破坏性的念力的霄并不赞同自己朋友的话。
晨以念力凭空同时杀了六个海盗，而那些海盗连抵抗的机会都没有。
霄知道那时晨干的轻而易举，连半份力气都没有使。
“我现在不但念力，连其它能力都被减弱，怎麽去把耀救出来？”
“那个人类？他落在皇族卫队的手上等於死了，你以为星皇会那麽傻捉住知道他肮脏秘密的人养著，回到母星等待判决吗？”霄试图让晨放弃渺茫的营救行动。
“那个袭击要我们命的家夥不是星皇派来的！”晨一把抓住对方的前襟，自己也不知道的挫败感让年轻的皇族感到愤怒，“不是星皇派来的！！是那个家夥像除掉我们！”
“矢是星皇首席亲信，他的每一个任务都是星皇的意志！”
“作为一个自主的个体，在自己的意志强烈到可以忽略任何事的时候，即使是矢也无法抵抗徇私舞弊的欲望。”晨故意逼近霄，金色的双眸中带著不明的光芒，“是他要我们的命，我的命。”
“你怎麽知道？”澜在一边插嘴道。
转向对方年幼的脸，晨脸上露出一丝诡异的笑容，“因为我知道的炼不会轻易放过‘晨’。他要‘晨’活著到他面前，然後，让那个从他手中逃跑的‘晨’活著体验到什麽叫做求生不能，求死无门。”
“你的前身干了什麽，让星皇那麽恨他啊？”澜不禁追问。却换来对方一个毛骨悚然的眼神。
“他不是恨‘晨’。”晨平静的说，“他只是喜欢看自己的猎物伤痕累累。”
“变，变态啊……”
澜张了张嘴，除了这个词外其它无话可说。
“晨，如果矢想杀你，就说明他不是在执行星皇的命令？”霄继续推断，得到晨肯定的点头。
“不完全是，”晨补充道，“只是用星皇的名义，悄悄达到自己的目的。而他要我死。”
“晨，如果是这样，如果你去救耀的话更本就是自投罗网。”
“我知道。”晨凝视著武将的眼，“可是我无法看到他从我眼前再次消失！！！”坚定地语气陡然变成疯狂的怒吼！
再一次！
再一次！！！
前身的记忆和自己的交织，却无法抓住任何画面！！
只是那挫败，那种当最重要的东西从自己身边强行夺走时什麽都做不了的无奈，回荡在灵魂里，让他愤怒得失去理智！！
“我不容许，别人带走他。不允许。”突然的从愤怒的语气再次恢复平静，晨从喉咙中发出古怪的笑声，“我不允许, 知道吗？”看了二人一眼，然後径自往自己的房间走去。
留下霄和澜以忌惮的眼神望著这个特罗比亚皇族的身影。
“澜，知道为什麽特罗比亚对於‘延续’看作异端吗？”霄眯起眼，喃喃的对身边的澜说。
澜摇了摇头。
“作为一个延续，一生都与自身的兽性和理智抗衡，极为容易成为自己本性的俘虏，随时可以陷入疯狂。如同野兽一般不安定的存在。这就是为什麽，即使是皇族，‘延续’无法有继承皇位的权利。”
“你是说，晨他真的疯了？”
“不。”霄否定道，“我是说他从来没理智过。”

作家的话：
没错。某位主角其实一直是insane。疯子不一定是傻子，他们其实很聪明地。



28、回忆23上

回忆 23
上 
不要……
父亲，求求你不要离开我们。
不要像Melean 一样离开我们。
男人垂下眼帘，金色的双眸回视著，脸上微微带著熟悉的笑意。
──你和你哥哥都长大了。Melean和我都十分欣慰──
父亲！求你，不要离开我们。
──对不起，耀。可是，请允许父亲的自私──
强烈的白光吞噬了金发男人的声音，吞噬了一切。
刺痛的双眼溢满了泪水。
“呜……”
耀抬头看著头顶的灯光，和被绑在头顶的双手。
粗重的锁链把手腕周围的皮肤磨得血肉模糊。
耀眨了眨酸涩的眼睛，黑色的睫毛微微颤动。
身体各处传来恼人的疼痛，特别是腹部的伤口。身体缓慢的修复伤口，至少比一天前要好得多了。
“是梦……”
耀暗自低喃，泄气般的垂下头。自己身前巨大落地镜面中反射出他伤痕累累的身体。
那面镜子其实是个单透镜，镜面後，男人的一举一动都被人监视著。
“你看起来很糟糕，时间的巡警。”
矢从右边的门後走进囚室，踱步走到被禁锢的男人身前，欣赏著对方脸上的怒气，闲散的调笑著无用的抗议，“不要露出这麽可怕的眼神嘛，很可怕哦。”
“别以为你赢了，就算你杀了我，还会有更多的巡警来，把你捉拿归案。”耀咬牙切齿的说，黑色的眼眸溢满怒气。
“杀你？”矢挑起眉，“不，我可没有杀你的意思，至少现在还没有。”
“你到底想干什麽？！！过去的事都是历史，为什麽放不下！！为什麽要不惜一切的去改变已经发生的事！！”耀大声质问对方，捆绑他手腕的锁链因为他的动作而发出刺耳的摩擦。
“因为我知道如果我成功了，历史会被改写。我将不再为次感到痛苦。”被质问的特罗比亚人严肃的回答道，金色的眼中闪过一丝忧伤，但很快恢复到冷漠的表情。
“你如果改变过去将会影响未来所有的一切，每一个人的命运。你不可以这麽自私！”
“一些人的命运，因该改变。”矢冷冷的回答，“你不曾经也试图改变吗？想让那个人改变主意，想让他重新选择。”
似乎被戳到痛处，锐利的黑眸柔和下来，渐渐被悲伤取代。
“这是他的选择……我当时太年轻，太无知……”耀闭上眼，似乎无奈的回忆著自己曾经犯的错误，不久，他再次睁开双眼，直直望著囚禁自己的人，“我犯过错误，所以我知道如果让你成功，原来的时间和空间会被无限扭曲。你还是死了这条心吧！！”
啪！
矢一掌把黑发人的脸扇到一边，让对方嘴角边留下一丝猩红的血迹。
“我会改变这个时空的历史，就从未来的星皇的消亡开始！”矢冷酷的说，“你以为这麽多时间巡警为什麽你的总部遍遍把你派过来？”
“你说什麽？”震惊的望著对方冷笑的脸，耀突然有种不详的感觉。
“因为是我。”
“不要告诉总部的人被你买通了？！！！”
“没错。”矢十分满意看到对方激动的反应，粗鲁的握住白暂的下颚，迫使男子抬起脸和自己的眼睛对视，“你的脸，和那个人类长得很像……在你和晨．星．晨相遇的那一次瞬间，历史已经开始改变了。不是我，而是你改变了这里的时间线。”
“不！这不是真的！！”
“哦，不要激动，年轻人。”矢手微微用力，立刻得到对方因痛苦而扭曲的表情，“以晨这个偏执狂的性格，即使他真正爱的不是你，他也绝对不会轻易让如此和那个人相似的你离开他。”
耀张了张嘴，无法相信自己竟然完全往对方的圈套中跳！
他第一时间从最高指挥那里的到的命令。
竟然是敌人的陷阱？！
而自己却成为敌人达到目的的工具！！
“改变历史的不是我，”矢平静的说，
“是你，时间的巡警。”




29、回忆23下

回忆 23
下
改变历史的人不是我，是你
抬起沈重的眼皮，模糊的视线中依旧是灰色的墙壁。
冰冷，没有生机的金属。
耀再次低下头，深深地叹了口气。
是我吗……
左耳处传来一阵细微的电子噪音，立刻抓住男人的注意力。他立刻把头歪向左边，使得耳廓贴住自己向上的左手臂。
“耀copy。”压低声音，耀如同 自言自语的低喃。
[兹拉──耀……]
“摩亚吗？立刻让我回去，派其他人来。”耀深吸了口气，挫败地说，“我把任务搞砸了。”
[我知道。]
隐藏在左耳中的通讯器另一头传来熟悉的声音，低沈而富有优雅的磁性。
却不是耀所熟悉的队员的声音！
“尘……你怎麽会在时间巡警的指挥室？”
身体因为惊讶而不自觉地紧绷起来，耀不敢相信的睁大眼。
[当初选择这个下等的职业，我以为你只是玩玩所以纵容你离开，但你显然把我的耐心推到底限。] 通讯那一头的人说，看似平静的语气中却带著隐藏的怒意，熟悉对方的耀深深知道这点。
“尘。或许我永远无法像你，总是高高在上，总是享有所有人的注目和赞美，但是我有权利选择我的人生！”耀不平的反驳。
[我不这麽想。] 
“你知道吗我现在不想和你吵架！！把我传送回去，或者断开该死的通讯！！”
[你们最高指挥中的某个成员受到矢的贿赂，在你的时空锁定装置上动了手脚，我们没有办法把你传送回来。] 
“什麽？”
[就是这样。]
“你是说我无法回去了？”
[……] 通讯那一头的人沈默了一会，然後再次开口道， [我会找到你的。] 
一句简单的陈述句，但却带著令耀感到安心的力量。
对方从来不会轻易陈诺，但从来没有打破过所做的陈诺。
“我知道。”耀说。
[在我们想到办法之前，保证不要丢了性命。] 
翻了翻白眼,耀侧过头，用上臂内侧磨蹭耳廓地 方法把通讯器开关关了。
手臂上的不适让黑发男子皱起秀气的眉头，恼怒的挣动了一下，惹得锁链UU作响。
在男子无法看见的单透镜另一面，一双金灰色的眼睛观察著男子无用的挣扎。
“我让你把晨活著带到我面前，但是却不是这个……生物。”那双金眸的主人冷漠说，谴责自己的属下。
t 
“陛下，这是属下的计划。”矢低下头，顺从的回答。
“计划？”
“是的，”矢抬起头，“为了这个人类，晨会来的。”
“人类？”轻轻的挑起眉，男人带著蔑视的表情望著囚室中的黑发人，“从来没有听说过这种生物，有什麽有价值的地方吗？”
“没有。但是对於晨来说，他会为了这个人类而自动跳下陷阱。”
男人带著审视的眼光注视著那个被称为人类的生物，只是这一次，一种叫做‘好奇’的光隐隐闪动在冰冷的金眸中。
“把他松绑。”
“陛下？”矢有些奇怪的望著眼前的男人。
深刻英俊的脸上带著一如既往地阴冷笑容，“我想，我对这个人类很感兴趣。”




30、回忆24 上

回忆 24
上
“呜……”
再次恢复意识时，耀发现的双手已经自由，而自己的身体正躺在舒适的平面上。突然恢复意识的强烈混乱感让耀失去时间和地点的认知，他努力抬起身，视线扫视著周围的环境。
随风飘扬的淡色轻纱无声的翻动，午後金灿灿的阳光淡淡的从外界透入室内，照射在洁白的地板上，散发出一种宁静的感觉。
只是，这种宁静并不该出现！
这个房间是他在艾莫罗的，怎麽会……
“我……怎麽会……”
黑色的头发随著主人的动作从背部滑到胸前，触感让男人这才意识到自己身上一丝不挂的窘迫情况。
自己不是被矢囚禁在那该死的囚室里吗？
“你终於醒了。”
一个熟悉的声音突然从身後传来，让耀循声转过去。
金色的头发，俊美的脸庞，站在眼前的男人如同一座完美的艺术品，每次只是单单这麽凝视这个男人，耀都会感到那种对於完美的向往，痴迷 。
但同时又是这种完美的不近人情，让耀感到绝望的距离。
“尘……”双唇颤抖著念出对方的名字，一个阔别三年的人。
是啊…… 
自从自己离开後，二人就没有再见面，连最基本的通讯都没有。
因为三年前的事，让耀无法面对这个曾经最熟悉的人。
直到不久前……
“你怎麽会在这里？”
浓密的睫毛垂下，再抬起，掩盖在之下的金色瞳仁印出耀错讹的脸，“我说过，会找到你的。”男人平静的语气带著些许促狭，就如耀记忆中的一模一样。 
“！”
下颚传来微凉的触感，却不知为何让耀感到一阵难以控制的昏眩。
“尘……”
“嘘……”男人伏下身，拉近之间的距离，直到两具躯体毫无间隔的互相依偎，“我很想你。”
“不……尘，求你……”熟悉的气息笼罩，熏熏然，耀惊恐得发现自己的意识处於一种半混沌半清醒地状态，连带身体都软绵绵的，无法推开禁锢自己的男人。
“你并不讨厌我的接触，” 柔软的双唇轻轻摩擦著对方颤抖的颈项，一只手缓慢，却暧昧的顺著颈项的曲线往下滑去，顺利地得到黑发人急促的喘息，“你看……你并不是对我完全没有感觉。”
“不……这不是真的……”黑耀石般的眼睛迷离，理智想要挣扎，想要夺回身体的控制，但一阵又一阵的昏眩让耀感到恶心的头皮发麻，“你……不是，是，尘……”
“我不是尘？那麽，我是谁？”无瑕的脸上露出阴暗的笑容，让耀感到如置冰柜。
“依旧在时间线中！幻象……精神控制……呜……念力……皇族！！”肌肉紧绷到酸痛的麻木，耀想挣脱对方的控制，但却换来更加坚固的禁锢。
“黑色的发丝……”男人伸出手指，轻柔的疏理著怀中人的发丝。冰凉顺滑的质感似乎让男人爱不释手，他反复手中的动作，然後突然，用力抓住那柔韧的细丝，粗暴的动作迫使对方抬起头与自己对视，“黑色的眼睛。从来没有见过。你知道吗？特别是皇族的人，黑色是我们中意的颜色，对我们十分有吸引力。”
“把.你.的.手.从我身上……拿开！！！”头部用力撞击对方，耀成功听到低声吃痛的喘息，迅速弯曲手臂，手肘循著对方的头部就是一级全力一击！！
出乎意料的痛击让男人微微松开，使得耀可以乘机挣脱。
但强烈的昏眩让黑发人重新摔倒在床上。
“你的力量著实让我大开眼界。”缓缓地直起身，男人抬起微笑的脸，前额上除了一丝金色的血痕，但伤口已经完全消失不见，“听说你是‘人类’对吗？能过摆脱我念力影响的物种，我可以理解为什麽晨会对你感兴趣。”
粗重的喘息著，透过模糊的视线狠狠瞪视著对方。
念力，皇族专有的。但是这个时间线中，除了晨之外，只有一个人可以使用这种能力。
脸上扯出一个嘲讽的笑，耀转过脸，面对站在眼前的男人。
眼前人的真正身份。
并不是那麽难猜。
努力控制自己失灵的平衡感，耀让自己看上去不那麽糟糕，讽刺的说：“让你感到如此兴趣是我的荣幸。初次见面，特罗比亚文明的统治者竟然不以真面目见人吗？”
“你知道我？”男人的眼中快速闪过一丝惊讶，但很快恢复平静，“那麽，这游戏再玩下去就没有意思了。”
从容的把手举到黑发人的眼前，耀顿时觉得刚才就开始的昏眩感铺天盖地的袭来！
“呜！”
耀急速趴到床边，全身抽搐的干呕。
t
被施加皇族念力可不是什麽舒服的事，每一个神经如同被什麽力道来回碾磨般刺痛无比。如果不是有过如此类似的经历，耀或许无法抵抗对方精神上的控制。
如果持续时间足够长，念力的作用会逐渐吞噬自主意识，直到身体变成一个空壳，什麽灵魂都不再留下。
“我和你没有干戈，你到底想要干什麽，陛.下？”意识到撕扯自己神经的作用力消退，耀顿时感到轻松多了。
周围的幻象随著对方收回念力而消散，白色的墙壁和宁静的画面如泡沫般灰飞烟灭，取而代之，入眼的是高科技电子设备和金属管道。
耀发现自己依旧在特罗比亚的战舰的某个休息室中。
不过值得庆幸的是，自己的身体不再裸露，感到衣物的包裹，至少在最低的程度上有安全感。 
下颚再次被用力抬起，一张英俊而陌生的脸映入眼帘。
因该是十分富有吸引力的外貌，但金色的头发带著一种异样的灰暗色泽，连双目都有著同样阴沈的色彩，让男人有种令人头皮发麻的负面气息。
“原本，你会是个饵。引我想要的那个猎物上钩的物品。”对方慵懒的陈诉，“不过，我发现你真的让我十分惊讶，”男人顿了顿，然後俯下身，笔挺的鼻梁几乎碰触到对方的，灼热的吐吸让耀一脸厌恶的别开脸，但立刻被重新摆正，无可避免的再次直视眼前这双狭长的瞳孔。
“或许，你可以服务我其他的目的，你说呢？人类？”
从对方眼中读出一种让耀厌恶的光芒，寒意和不敢置信让身体不由自主地颤抖。
怎麽会，
在过去，炼只对晨有过这种执念，不可能会对他产生这种荒唐的兴趣的不是吗？！！！
难道，时间线已经扭曲到无法改变了吗？！




31、回忆24下

回忆24
下
行星，梵菲利昂，中心城市，詹朔
“放开我！！”
“我怎麽可以放开你！！你这是去送死！”
霄死死的从後扣住暴走中的同伴，试图和对方理论。
但显然，没有很大作用。
一个星环时前，矢在广音通讯频率上发出警告，如果晨不自己走到目前停泊在梵菲里昂卫星轨道中的特罗比亚战舰的话，他会立刻处死他手上的人质。
老掉牙的手段，
但十分有效。
晨在看到这段讯息後立刻就要动身前往。
目前，理智对他来说根本是多余的。
“停下好不好！！晨，冷静下来，你就算是去了，也是白费！你以为矢会因此遵守他的话吗？说不定耀早就死了！”霄大吼道。
奋力的用肘击向後方，晨不愿意听自己同伴的任何话，“不会的！！在我没有允许前，他不能死！不──”
啪！
清脆的响声突然响彻搏斗中的二人耳中，如同静音键，让原本的争执完全停了下来。
二人错讹的望著眼前突然出现的人，无话可说。
“继续啊。”来者平静的看著二人之中的晨，金色的眼睛中充满了不肖，然後把视线移向特罗比亚武士，“霄，放开他。如同个幼体般任性哭闹可以解决问题的话，你让他继续吧。”
“大人。”霄顺从的放开晨，退了一步，向来者行礼。这时澜小小的身影也走进房间，安静得站在一边观望情况。
来者习惯性的摆弄著自己额前唯一一束红色挑染，斜著眼看著如同做错什麽事般站著不动的男人，“怎麽？不继续了？”
“老师……”晨脸上微微抽搐的望著对方，有些不知所措，“我……必须去救耀。”
眯起金色的眼，风情万种的动作此时却让晨头皮发麻，“在没有解开念力前只身前去？”
“请告诉我，如何可以解开念力？”晨眼中一亮，面带希望的问。
只见对方嘴角微微上扬，双手环胸，“‘禁止’的手环你已经取下，现在是要你自己解开给自己所下的‘禁止’。”
“啊？”
三人纷纷露出吃惊的表情。
“没错。手环作用只是把所有杀伤性的念力反拙在被带人身上，同时产生一种心理暗示，下意识会因为自我保护而对自己施加‘禁止’的念力，让皇族认为自己是因为手镯而失去了使用念力的能力。但其实……”妖媚的人笑得动人，伸出一只手，指了指自己的头部，“一切的奥秘，都是在这里。”
“好，奇妙……”晨挑起眉，低声感叹。
“得到消息，那个人也在战舰上。”噬突然转变话题，径自说道，“如果你认为你有把握的话……”
听到这里，金色的眼睛瞬间睁大，晨低下头，攥紧的双拳微微颤抖。
不知道二人到底在说什麽的霄和澜互相对视了一下。
“我知道了。”
良久，晨缓缓地深吸了口气，“谢谢老师。但是我还是坚持前往战舰的，因为这是我的意志。”
我以为你把他找来是为了不要让晨去送死的！
霄用眼神不满的指责澜。
我也以为噬是为了阻止晨而来的。
澜同样用眼神顶了回去。
“如果是这样，”噬向一边移动了一步，把门亮给对方，“我不会阻止你，去吧。”
“是的，老师。”晨坚定的点了点头，然後毫不犹豫地推门离开。
“噬大人？你为什麽让晨去送死？”霄著急的问。
妩媚的男人收起笑脸，一脸严肃的看向对方，“如果不是这样的话，你们不但被皇族卫队追杀，冕会介入结果晨和你们的命。如果他出手，你们怎麽死的都不知道！”
“你说什麽？”
“霄，我叫你好好看著他，却没想到你可以把事情弄到这麽糟的地步。你两个星环年里都别想要工钱！当然，先提是，你还活得到两个星环时。”噬训斥道。他的气势顿时让霄缩小了一圈。
“听著，晨只有杀了炼，向冕证明他的价值，冕才会放过他的命。这次机会千载难逢，晨必须放手一搏。”噬继续道，“我因为身份的关系，不可以介入。而你们两个，如果协助晨完成这件事的话，你们才可能重新回到特罗比亚，否则就准备一辈子为了莫须有的罪名而被全宇宙的追杀吧！”
“是，大人！”澜和霄低下头。
“那麽还不跟上他！”
“是！”
目送著二人匆忙离开的背影，噬暗自握紧拳头。
我可以做的就只有这些了，晨。
冕原本就厌恶异端的事物。
作为‘延续’的你，如果无法成为下一任的星皇，夺回原本就因该属於你的东西，那麽，我无法再从冕手中保住你的性命。




32、回忆25

回忆 25
白色灯光照亮金属房间的一切，人造的空气中浮动著粘腻的气流，随著房间中两条人影的纠缠而微微改变流动的方向。
房间如同飞船任何一个休息室一样摆设十分简单。除了一些生活的必需器具外，房间的主人似乎完全忽略美学的价值。
除了，中央放著的一张华丽的双人床。
金灰色的床架上刻著繁琐的图腾和文字，因为过於密集而让人无法读懂上面的涵义。浅蓝色的流苏点缀在穿的四个角落，和金属色泽的帘帐相映生辉。顶部的华盖成优雅的姿态垂到地面，隐约遮住穿上的人。
“啊……放开……”
带著痛苦的喘息不时从充血的双唇溢出，黑色的瞳孔中溢满屈辱，在水气的作用下却显得令人心动的迷离之色。黑色的发丝柔软的铺散在淡色的床单上，形成个个妖娆而精致的弧度。
“啊！”压抑的呻吟陡然变成吃痛的惨叫，声音的主人全身颤抖著，伸出的双臂无助推拒著压在他身上的健壮躯体，五指深深叩入对方的肌肤中。
侵略的一方舔了舔干涩的下唇，动作缓慢而带著灼人的火热。男人伏下身，在对方耳边低喃，“怎麽？从你的表现来看，你不是第一次。难道现在就受不了了？”
“停下……停……”带著青紫伤痕的胸膛剧烈的起伏著，似乎想借此缓解难言之处撕裂般的剧痛。
出乎意料的发展。
抵抗，然後，是羞耻的落败。
依旧带著重伤的耀在这个时代的星皇面前是那麽无力渺小。
对方侵入的太过凶猛，耀几乎可以闻到自己血液的味道。
怎麽会变成这样……
历史，不因该这麽发展的阿！！
肉体绞缠的刺激，让大脑一片空白，无法思考，只留下灵魂一遍又一遍的尖叫著。
“人类。你的身体很不错。”
耳边传来男人充满欲望的音色，耀不禁厌恶的皱眉，别开脸。
但这个动作却把脆弱的颈项暴露在男人眼前，湿热酥麻的触感顿时从那里传来。
“呜……不……”
再次奋力扭动身体，希望挣开这种折辱，但再一次，遭到男人无情的镇压。
已经半进入身体中的肉刃因刺激而变得更加硬挺，如同一块烧红的铁柱般，肆虐著肠道脆弱的肉壁，肌肉不禁推挤著唐突的侵入者。
作为一个文明的统治者，炼从来都不会亏待自己的欲望。
只要他想要得到的，他会得到手。
而这个有著迷人黑发的生物自动送上门来，炼自然不会错过。
“你看。你很热情。”男人的一只手放在起身下人胸前的一点粉色的突起上，玩弄的挤压拉扯著脆弱的那点，顿时，电击的刺激让身下的黑发人几乎弹跳起来。残忍的压制住抵抗的躯体，男人把修长的双腿拉的更开方便自己的进入，试探性的挺动了两下，二人连接的部位立刻发出淫秽而粘腻的水声。
“不要…… ”耀死命挣动，但尚未完全愈合的伤势和几日来苛刻的饮食让他很快就精疲力尽。他无助的感到身体被瞬间扩张到最大的胀意，剧痛和屈辱感让他快要疯了！
随著一级猛烈的冲刺，耀痛苦的睁大眼望著身上残忍的笑意，感到对方的分身整个进入，撕裂了自己！
“啊！！”
没有任何喘息的机会。
身体无可奈何的随著施暴者的冲刺而上下摆动，一只铁臂紧紧紧箍住柔韧的腰部，让对方更加贴合自己的进入的角度。
心脏剧烈的跳动著，眼前一片昏花的画面，只留下肉体上深刻的感觉。
男人用另一只手死死扳住修长的大腿让身下人被迫大张著双腿迎合著，隐约可以看见二人连接处的小穴被男人巨大的分身填满，时不时带著血丝的液体随著冲刺的动作从缝隙中流出，把下面的布料浸湿。
没有快感，耀只有在这种强迫的行为中感到痛苦。
尘……
意识开始混沌。
肉体和精神上的打击让黑发男子深知不清。
突然很想见那个自己不敢面对的家夥呢。
总是喜欢欺负自己，从有记忆开始，这个是自己哥哥的家夥老是详尽办法捉弄自己。总是让自己挨父亲的责骂。总是用一脸厌恶的眼神看著自己。
好像，他是对方眼中碍眼的虫子般讨厌著自己。
就算长大後，那个人也只是不冷不热地，如同陌生人般对待自己。
耀不知道他做了什麽，会让自己的手足如此。
特别是三年前的那件事，让忍耐了对方许久的耀再也无法忍耐，从而离开自己的家。决定再也不见这个可有可无的‘家人’了。
但此时，他突然很想再看到那张冷漠但美丽的脸。
“尘？他是谁？”
恍惚间突然听到头顶上传来的疑问。
如同黑夜般深沈的双眸水光朦胧，空洞的回视著身上的男人。
“算了。”男人无所谓的耸了耸肩，然後再次压下充满欲望的躯体，继续用力贯穿著身下人。凶猛的侵略成功赢得了对方销魂的呻吟，让喜好掠夺的男人更加兴奋。
“啊……呜呜……啊！！ 啊……”
时而短促，时而高亢的喘息顿时充斥了湿稠的空气，耀迷迷糊糊的被对方迎面抱著坐在对方身上，双腿软软的环在精致有力的腰部。
这个动作让埋在身体里的凶器更加深入，饱和的疼痛已经被麻木所代替。
“这里，好湿。”一只手覆盖到身体前方，大力的揉搓，迫使没有反应的身体接受欲望，让耀备感屈辱，想要一拳打去，但意料中的被对方顺利化解，随即袭来的是更加激烈的攻城掠池。
“啊──！！”
难耐的酥麻感随著脊椎直传入大脑。
头晕目眩！
突然，男人停下了动作，他抬起头，似乎感到什麽般向四周望了望，优雅的嘴唇勾起一丝冷笑。
“有客人到了，看来……我们得速战速决。”狭长的瞳孔映出耀虚弱的脸孔，黑色的发丝被汗水浸透，零乱的贴在脸上。
细微的呜咽声从颤抖的双唇中溢出。
客人……
难道是……
没有更多思考时间，随即而来汹涌的律动让耀几经疯狂！
不知过了多久，耀感到一股如岩浆般灼热的液体冲入体内，突然的刺激让他不禁全身绷紧到极致，眼前阵阵白光！
一股又一股的热液，想要把他填满般不断涌入。
双唇无声的开合，紧至的腰部如同要折断般的向後弯曲，肉体的感官超负荷。
“啊……”高潮过後，炼发出满足的叹息。金色的眼睛凝视昏厥过去的人，伸出手，轻轻把凌乱的发丝抚开，让汗湿的脸颊充分暴露在光线下。
炼收回视线，利落的翻身离开依旧充满爱欲气息的床面，安静而从容的捡起散落在地上的衣物，穿上後，不紧不慢的离开休息室。
‘U哒！’
t
电子锁被反锁的声音回荡在空气中。
同时，黑色的双眸睁开，刚才的迷离无可寻踪，取而代之的，是明亮锐利的光芒。
“Son of a bitch。以为电子锁就可以捆住我了吗？”费力的撑起身，耀喘息的咒骂道。
腹部的伤口因为刚才的情事而再次裂开，红色的血丝缓缓溢出。
虽然屈辱，但为了保证最低的损伤，耀刚才的抵抗只是象征性的，并没有认真。
顺便让炼感到自己弱小无力而对自己没有防卫。
对他来说，只要顺利完成任务，他可以忍受必要的侮辱。
而且，这个任务也关联到自己的存在。
权衡之下，耀决定用暂时的顺从换来任务的成功。
反正他是个男人，难道还有女人的贞操吗？！
而且他的第一次早就没了。
从隐藏的亚空间袋中摸出备用的武器，当然还有衣物，耀简单的包扎了自己的伤口，穿戴整齐。
“晨，你千万不要出事……”

作家的话：
终於有H了，但不是和某猪脚（白目）



33、回忆26 上

回忆26
上
在梵菲里昂的白昼与黑夜的交接处，一边是永恒而舒适的黑夜，一边则是火焰灼热的炼狱，巨大的太阳几乎占据天空的三分之一，如同恶魔的独眼，俯视著焦烈的大地。三个人影站在连绵山脉的阴影处，透过岩石的保护望著一直连接到地平线外岩浆组成的河道。
“你们确定吗？”晨收回视线，抬头，望向白色天空中那淡淡的飞船身影。
霄看著晨，点了点头，“既然我向你宣誓效忠，我会追随你到任何地方。”
“而且，如果要我一身都背井离乡，我还不如放手一搏。”澜坚定的补充道。
“多谢。”
“我该写了传送器的频率，可以把我们直接带到战舰的仓库中。”澜一边摆弄随身携带的智能电脑，一边嘱咐道，他在电光组成的键盘上按下一点，三人面前立刻出现一个三维立体的具象画面。
飞船的结构图。
“我们一上飞船，便立刻需要销毁监控装置。”晨指出仓库和相连接走道中的各个监控器， 然後转向澜，“你可以在多少时间中瘫痪飞船的通讯系统？”
“最快的话，三十个星环秒。但我不能保证他们是否有後备系统。”澜回答道，“否则我需要一个星环分。”
“好。我和霄会在这个时间中掩护你。”
澜点头表示明白。
“之後，霄，耀就拜托你。而我……”微微皱起眉，晨依旧凝视著隐约可见的飞船。
澜调整好传送系统後，抬头看著二人，“传送倒数，三，二，一！！”
随著最後一个音节落下，三人的身体突然变成由光组成的人形，分解，直到突然消失。
三人原本站立的地方只留下荒凉干燥的岩石。
眼前电光让人头晕目眩，当霄的视线再次清晰时，他发现自己正在一个貌似货物舱的地方。
环视周围，灰白黑的单调颜色和金属的墙面外，澜和晨的身影却不见踪影。
“这里是霄，澜，晨，听到请回到。”
[ 我收到。]
[ 晨？]
[ 是的。] 
[ 澜也收到，霄你没事吧？] 
“没的，澜，你们在哪？”霄微微松了口气，回答道。
[在传送的期间出现干扰，我们被分开了。] 通讯器那头的澜说， [ 怎麽办？] 
[按照原计划进行，你们立刻动身，要小心。] 通过通讯器，晨冷静的指挥道。
“是。”霄小心而熟练的动身走出货物舱，同时从亚空间袋中拿出一把重型激光枪──这是当时耀被抓前留下的。
[明白。]
澜断开通讯，一连无奈的望著眼前阻挡著他的去路的东西。
漆黑的皮肤如同打过腊的皮革，反射著周围的光点。没有眼睛的脸上只有一张布满利齿的巨大的口。如同蜘蛛般八条腿分别被电子锁固定在地上。
是研究用的生物样本。
澜推测到。
但糟糕的是，他竟然被传送到这生物的牢笼中，而这生物竟然正好卡在出口处！
“吼──！”
只是轻微的移动，那个造型恐怖的异星生物便能探测到自己的行动，威吓性的吼著。
“真是的，如果我有时间还可以和你玩玩，但是──”金色的眼睛突然发出野兽般的荧光，澜如同洋娃娃般可爱的脸此时却更像来自地狱的天使，连周围的空气都变得极具压抑，“我今天的课程表很紧。”
同一时间，在飞船的第七连接室外的走廊中，晨警惕的和另一个同族对视。
“投降，或者死。”总是一本正经的性格，严肃的脸，来者身著黑色的皇族卫队的服饰，手拿如同金属棍般的阴离子枪，随时待命的武器指著唐突的入侵者，“晨，你如果识时务的话，就会选择第一个选择。”
晨凝视著对方，突然缺乏表情的脸上露出一个冷笑，“或许。但和你比，轩，我自觉不如。毕竟我绝对不会像你一样原意效忠那个杀了你双亲的人。”
“你怎麽知道？”对方显然感到震惊，毕竟，他们二人只是在太空酒吧见过一面而已。
但回答却只有晨如同面具般的笑容，光阴的作用下，让晨大半张脸都浸透在阴影中。
好像看透一切般的令人心悸。
握著阴离子枪的手不著痕迹的微颤，名叫轩的特罗比亚人眼中带著动摇，“我的双亲不愿效忠现任的星皇，所以他们被处死。”
“但是没有一条法律说过不效忠，会被处以极刑的。最多，是被降级分配到其他部门而已。”晨接著说，“是炼杀了他们。不是特罗比亚的律法。而你的双亲没有错。”
“……”缓缓放下手中的阴离子枪，轩俊朗的双唇微微颤抖著，似乎在忍耐什麽，“我的弟弟，是唯一的家人，我别无选择。”
轩的弟弟远，是十分少见的除了皇族外拥有念力的特罗比亚人。虽然远的念力微弱到连他自己都不知道，而远自己也往往下意识的把念力用在赌博上赢钱，但却引起了可以於之产生念力共鸣的星皇的注意。
这是当初的交换条件。
不把远当作研究项目，轩自愿效忠炼成为皇族卫队的一员。
“是吗？你以为这样，这样的星皇，你真的愿意效忠吗？”晨平静的嗓音却在挑衅著对方，“即使你知道，炼的目的是要把整个特罗比亚的未来葬送在他自己的统治欲下？在太空酒吧里，见到你不是只因为澜他们约你到那里喝酒这麽简单的吧。然後你和你弟弟这麽巧和霄他们走散。作为皇族卫队，星皇下的命令你不会不知道。而现在，完好无损的站在我面前……”晨抬起手，把手上的装置亮给对方看，是语音记录器，黑色的电子器具上闪著一个红点，意味著随时准备发送到持有者想要发送的目的地，“杀了多少特罗比亚人？你的弟弟知道吗？”
瞳孔快速收缩，轩咬紧牙关，“你……”
“你的弟弟和你的‘忠臣’，二者选一。”




34、回忆26下

回忆 26
 下
晨被身後的轩押著，平静的走过金属走廊，向主控室走去。
“这是个糟糕的选择，轩。”晨微笑著，对身後的人说。他的双手被电子所绑在身後，身上所有的装置都被缴获。
轩用阴离子枪顶了顶前者的背部，命令道：“废话少说，快走！”
二人很快来到一堵墙前，轩把没有拿武器的手伸向在墙上的某处，手掌瞬间没入灰色的墙面中，如同没入液体般容易。
立刻，灰色的墙在当中开了个缝，周围的金属往四周移动，开始重新排列。
墙内的景象随著周围金属的排列展现在晨的面前。
包括室内的那个男人。
晨紧紧握住双拳，金色的眼眸中带著冰点的冷意。
这个缝隙很快变大到一个长方形的门，让二人进入控制室中。
“晨，好久不见了。”男人松散的坐在指挥椅上，望著被押著带入他指挥室中的人。对方的脸上看不出任何愤怒或恐惧，如同野生动物办，没有表情的空洞。
微微皱起眉头。
和影响中的那个单纯的皇族完全不一样。
“陛下。我把入侵者带来了。”轩上前一步，向座位上的男人恭谨的行礼。
“做得很好，轩。”男人说，随後望向指挥室中其他三位皇族卫队成员命令到，“现在都退下。”
“是。”
四位皇族卫队成员顺从的说，相继离开。
在走出门前，轩回头望了晨一眼，然後离开了指挥室。
在隐形的门再次关上後，男人从座位上站起，一步一步地走进较为年轻的特罗比亚人，眼中带著审视的意图。
 二人没有任何人说话。宽敞的空间变得死一般沈寂。
“你……不是晨？”
最终，男人打破令人不适的肃静，开口道。
“这……对你来说很重要吗，炼？”晨微微抬起眉，语气中带著讽刺的意味。
名叫炼的男人正视著对方的脸，良久，嘴角勾出一丝冷意的笑，“说老实话，一点也不。”
“我知道你到底想要什麽，炼。”晨丝毫没有回避对方过於集中的注视，回视著对方，“我知道，你到底是什麽。”
“太巧了，我也是。”炼微微抬起精致的下颚，视线扫过对方端正无瑕的脸，“你是晨的‘延续’，基因上的复制品，而且，我可以感应到你的思想。混乱，愤怒，困惑，太多的情绪让作为‘延续’的你扭曲疯狂。”
年轻的一方微笑著，任由对方的接触，“而你，是不配拥有现在权利的人。因为，作为星皇的最基本条件之一是，那个人必须是特罗比亚人，物种名：Teleopian。 而不是一个从地底挖出来的，一个几亿年前就因该灭绝的种族。”

作家的话：
故事快结束了~~~



35、回忆27

回忆 27
耀一边扶著墙一边不断咒骂从腰间传来的酸痛。
光滑的额头上扎满冷汗。
该死。
看来自己开始发烧了！
有时耀还真地很羡慕自己兄弟那超人的体制。
可惜，自己是个失30% 血液就会死翘翘的人类。太冷会感冒，太热会荤菜。
深吸口气，耀握紧手中的激光枪，小心而快速的向走道尽头走去。
这时走廊的墙壁突然开了开来，里面走出的一个特罗比亚人正好看到耀，“你是谁？！”
“你老子！”
反手便向对方的头部抽过去，那个特罗比亚人立刻被打昏到地上。
把对方的身体又踢回了房间里，自己也跟了进去，隐形的门合上，好像什麽都没发生一般。
“还好，我不只是人类。”伸出手，五指分别放在昏迷的特罗比亚人的前额上。超导的神经系统立刻把对方中央神经溢出的电子信号传导到耀脑中。
“一个潜入者。”耀如同自言自语般喃喃，黑色的眼珠抬起，“晨……”
突然，植入左耳的耳机中传来通讯请求。
“这里是耀。”
[ 耀，你没事吧？] 通讯另一头传来熟悉的声音，让耀双眉微微抽搐。
“你怎麽还在我们的地方？”
[ 我在你没和我回去前，都会在你总部喝茶。]　对方的声音带著一丝调笑，耀一听，著实火大。
“请不要骚扰我的上司和同事！！星皇陛下！！”
[特权就是拿来用的。顺便和你说一下，你上司已经把你炒了。回来拿你的鱿鱼信。然後，和我回去。] 
耀‘噌’的一下跳起来，如果那个家夥真的在自己眼前的话，他发誓会一拳挥到那张完美无缺的脸上，“你这个混蛋！！多谢你，这是我一身里拿的第一百三十封离职信！！快说，你联络我到底干什麽？！！”
[ 我找到可以把你传送回来的办法了。在三十个星环分内，我会从我这边打开‘门’，你同时打开你的定位器，记住，三十个星环分，分秒不差。] 
“我还没有完成任务！”
[ 去你妈的任务。如果必须的话，我会亲自到你这里来， 後果是什麽，你自己清楚。] 如此优雅的声音平静的暴粗口，是自己兄弟让人大跌眼镜的特技之一，表明自己兄弟已经愤怒到极点了。耀可以想象总部的同事被那家夥的威压压成馅儿饼的情景，[ 记住，三十个星环秒。] 
连让耀咒骂的机会都没有，对方说完就断开通讯了。
“混蛋……”耀握紧双拳，气得头晕脑胀。
看来他必须在三十个星环分中把那个非法时空旅行者解决掉。
而那个家夥在……
────与此同时，在飞船的主控室中
“炼，你登上皇位後，肆意杀截，跳起特罗比亚中的矛盾，现在意图与其他文明发动战争。你，真的想把特罗比亚引向毁灭。”晨平静的望著眼前的男人，声音闲散却带著刀锋般的寒意，“亿万年後的今天，你的种族完全灭绝的现在，这样的报复，真的有必要吗？”
“你和你的前身一样，都很聪明。”炼赞扬的拍了拍手，金灰色的眼中印著对方的身影，再次抬起对方的下颚，“但是，太聪明，就是害死你前身的原因。也会成为你的。”
“是吗？”晨扬起微笑，只是苍白的没有任何实质，反而让他精致的脸戴上一丝森冷的色彩。
美丽如果到了极致，便会有种冻结人心的威慑感。
“可是，你不知道，即使是相同基因的人。在生长环境不同的情况下，持有的灵魂，是完全不同的。”
！！
 炼突然察觉到金色的眼眸中闪现的杀意，下意识的往後退了一部，让他危险躲过对方出乎意料的一击！！
 隆隆──！！
身後的金属质柱子被晨的攻击切成两段，发出震耳欲聋的尖鸣，重重的倒下。
“你的手铐！？”炼有些震惊的瞪著突然挣开禁锢的人，然後似乎想到什麽般，“轩那个家夥……”
“天作孽，犹可存，自作孽，不可活。”晨金色的眼睛瞬间变成全黑的色泽，周围的空气中不知为何出现静放电的现象，“我要杀了你，以解我心中积存一百多个星环年的愤恨！”




36、回忆28

回忆28
冲击波带著强劲的力道席卷整个控制室，一些电子设备的表层金属被生生撕开！
尖锐的棱角以高速冲著炼飞去！
男人只是随手一挥，无形的立场把碎片打下，轻松的抵消了对手的袭击。
但他很快就发现这是虚晃的一招，晨下一刻就出现在他眼前，随後，就是一拳！！
呜！
措手不及下，炼即使躲避却也被对方的拳风袭到，脸上出现一道深深的血口！
没有给对手任何机会，晨瞬间调整脚步，身体一转，抬脚就朝男人的脑袋踢去！！
这次炼做好准备，一把握住对方的腿，手一用力，把对方扔了出去！！
只见晨的身体在快要撞向墙壁前突然停住，好像被无形的垫子缓冲了一下般，他在空中翻了一圈，双脚猛利蹬向墙面！
作用力和反作用力，晨的身体如子弹般再次向他的目标飞身袭去！！化拳为爪，手指上尖锐的指甲带著杀意直逼对方的致命点！
炼也毫不示弱，他已惊人的速度反手挡住对方，脚下的地板却‘U’的一声出现诡异的裂痕！
晨又出另一只手，但还是被对手灵敏的挡住！
僵局。
二人对视著，金色的眼睛在瞬间变成全黑，空气在下一刻出现凝固的错觉。
但突然，所有没有被固定在地上的物件被扭曲，撕裂，成发散式往四周飞去！
钢铁的墙壁上出现一个个凹陷，发出刺耳的尖叫！！
念力对峙而产生的高强磁场波动撕裂所经过的一切！！
“你要比前身要强，或许，你要比他还合适成为我的猎物。”炼阴沈的笑著，眼里带著血色的兴奋。
“哼！”
猛力推开炼，晨集中精神力，把念力开到最大！以他为中心，脚下的地板瞬间成放射式向周围裂开！无形的力量携带著碎屑和杂物再次向炼的方向铺天盖地的袭去！！
炼的身体周围被同样看不见的立场包围，形成一个半圆形的护屏！
力量与力量的冲击，让整个控制室的电子设备在接触的一瞬间爆出蓝色的火花！！
“这麽运用力量，你想死吗？！”对方如同不要命般的毫无保留的运用念力，让炼感到棘手。
毕竟可以抵消念力的唯一方法就是同样适用念力，但是和特罗比亚人一样，炼的种族也不能长时间维持这种破坏性的力量，否则，中央神经系统会烧毁，而下场就是死亡。
混战双方似乎完全进入高度集中的状态，根本没有余力在去管周围的事。
或，人。
一双金色的眼眸注视著二人激烈的打斗 ，眼睛的主人默默的举起手中的阴离子枪，黑洞洞的枪口指著二人其中的一人。
阴离子枪上的能量显示灯一闪一灭，表示已经上膛。
只要持有者一个简单的动作，阴离子枪就会开火。
隆！！
破坏性的阴离子在遇到正常物质的瞬间暴发出毁灭性的力量！
但是，
却没有击中原定的目标。
“嘿，难道你Melean 没有教过你什麽是观棋不语吗？”
一个孩子模杨的特罗比亚人不知从什麽地方冒出，手中拿著一对等离子长刀。他身下，骑著一只长相恐怖的异型生物。生物的表皮光滑无比，如同打过腊的皮革般，反射周围的光线。
“滚开！”矢愤怒的向对方大吼，枪口指向幼体。
“如果你可以让我让开的话！小泡泡！！”
异型猛兽在得到少年命令後，立刻向矢扑了过去，巨大的嘴巴中的牙齿锋利无比！
伸手一档，男人用手中的阴离子枪横在猛兽的嘴里，从而制止对方的血盆大口吞噬自己脑袋的命运。
骑在猛兽身上的少年趁机一刀向对方的头部挥去！
但毕竟是身经百战的战士，炼利落的低下头，同时手中用力，把猛兽打到一边！而澜顺著力道在空中翻了个身，单腿落地。
气流的流动，让澜瞬间意识到敌人的逼近，抬头，却发现矢接近疯狂的脸！
“我不允许任何人妨碍我！去死吧！！”愤怒的吼声随著矢强劲的一击击中少年的腹部，作用力立刻让後者的身体飞了出去，在空中划了一道弧线後，“隆！！”的一声重重的撞到地上。
“咳咳……”勉强的支撑起身体，澜努力咽下吼中翻涌上来的腥甜，不甘示弱的瞪著对方。 
不愧是皇族卫队，精英中的精英。
“啊！！”
带著童音的惨叫顿时响起，矢用阴离子强贯穿了澜的腹部，并残忍的把对方挑到半空中！
“吼！”被打到一边的异型猛兽见到自己主人受到伤害，立刻向矢扑了过去，但却被对方一只手卡住脖子！
“无用的东西！”
矢随手一扔，猛兽重重的撞到墙壁，身後的钢铁被巨大的冲击力撞得陷出一个坑！
“我经营多年的计划，不允许你们这些废物破坏。”矢咬牙切齿的说，抬起手，缓缓逼向幼体的左眼，“所以，去死吧。”
碰──！！
一声巨响，矢错讹的瞪大眼。
“这是我想说的，矢。”
黑色的枪口冒出青烟，持枪的主人保持著射击的姿势，一步一步地从身後逼近矢。
“根据时间法第三十四条，肆意破坏时间线的犯法者，执法人员若遭抵抗，可以合法处决。”
如同夜色般的瞳孔中闪著坚定的光，清秀的脸上严肃的看不出任何感情，
“放弃抵抗，你可以随我回去，并有权保持沈默直到法官的判决。如有抵抗，我将动用致命武力。”




37、回忆29

回忆 29 
“放弃抵抗？”
矢背著时间的巡警，喉咙中带著一丝低沈古怪的笑意。
双手握住枪，耀对准对方的弱点，再次重复道，“没错，如果你可以──”
话还没说完，耀只觉一股钻心的冰凉，低头一看，原本站在前方的特罗比亚人竟然以快到可以留下残影的速度冲到他面前，并且已经用阴离子枪刺穿了他的胸膛。
“呜……”睁大眼，耀怔怔的望著眼前的特罗比亚人，鲜红的血液从嘴角缓缓溢出。
“把这句话还给你。”矢冷冷的说，无情的抽回刺入对方胸口中的武器，血液顿时弥漫到空中。
耀如同断线的人偶般豁然重重的倒到地上，黑色的眼眸因失血而变得迷离。
“咳咳！！”
“虽然是混血，但你到底还是个人类，被刺穿心脏这麽重要的器官，你会死的吧？”缓缓地走到耀面前，矢一把抓住对方的头发，迫使对方仰起脸，一字一句的说：“到最後，没有用的废物，好好看著我是怎麽改写历史的。”
粗鲁的松开对方，矢再次站前来，手中的阴离子枪被举起，直直瞄准著不远处对峙的二人。
“再见了，晨.星.晨。”
手指用力按下开关，阴离子枪的功率开到最大！
带著负极电子的反物质以光速射向对峙二人中的晨！
只是，突然，一股更加不可阻挡的力量与阴离子冲撞，吞噬了阴离子枪的能量。
蓝色的，有著比海洋还要深邃的能量瞬间笼罩到这金属打造的飞船走道中。
“怎麽回事？！！”矢错讹的环顾四周陌生而又熟悉的环境，只是不同的是，除了自己外，晨，炼，澜或者那个奇怪的猛兽的影子都突然不见了。
[ 我不会让你打破时间的永恒！] 
身後传来的声音带著空荡的回音传入矢的耳中，让他不禁回头。
然後怔住。
“这不可能，你不可能连这个力量都从那个人类那里继承到？！！”金色的瞳孔倒影出那个不可思议的身影，矢扭曲著脸上充满了震惊。
黑发男子的全身都沈浸在那片深邃而温和的蓝光中，无风自动的发丝中闪著阵阵白色的高光。耀平静的望著对方，嘴角带著鲜红的血痕，在散发出蓝色高光的双眸的反衬下整张脸几乎苍白的缺乏有机质感。
[ 不同於我的Melean ， 我的身体无法负担The Ultimate Weapon的力量。可是如果我让你改向这里的时间，那麽未来的事件将不会存在，我的宇宙和这里的宇宙会相互接触，我的宇宙将不复存在。] 耀说。从他身上散发的巨大力量暂时的把时间和空间分离开来，让他有能力把矢和自己完全从正常的空间中隔离，[即使代价是生命，我都必须阻止你。] 
“为什麽？！！我只是想让我爱的那个人活著而以！！为什麽连这个愿望都要残忍的剥夺！！”矢不甘的怒吼著，脸上带著一丝绝望的悲哀。
他知道自己永远无法得到那个人的回应，所以他从来不奢望任何东西。只是希望这麽看著对方，即使远远的望著那个背影，他都会满足。
可是为什麽要连这点小小的愿望都要打得粉碎！！
[ 矢……] 蓝色的瞳孔微微收，似乎对方的话触动到耀心底的某处。他轻轻叹了口气，开口道：[ 如果愿望的代价太大，那麽愿望只能永远是个愿望而已。] 
绝对的力量加代著绝对的摧毁力。
矢的身体在空间的巨压下被撕裂，灰飞烟灭。
一切都是一瞬间，
但就是这一瞬间，才组成了时间的永恒。
指尖依旧缠绕著细细的粉尘，耀无力的比上眼，回忆著记忆中那段深刻的惆怅。矢的怨恨，他能够理解。
因为多年前的他，曾经就是满怀这种无奈和怨恨试图改变自己双亲死去的事实。
但是，他同样知道那次尝试的代价。
眼睁睁的看著自己的愤怒葬送了太多无辜的人。
到最後，只留下他一个，被罪恶感压得遍体鳞伤。




38、回忆30 上

回忆 30
上
“发，发生了什麽事？！”澜挣扎的把自己的身体从一堆废墟中拔了出来，刚才矢的攻击对他造成不轻的伤害。
他看著空荡的走廊，却除了昏迷的小泡泡外什麽都没有看到。
在短暂失去意识前他明明看到那个黑头发的人类的啊？
还有，矢那个家夥在哪里？
！！
原本正常的走带不知为何出现光线扭曲的奇异现象，让澜错讹的张大嘴。
之间一道蓝光如同劈裂空间的利刃，凭空出现在澜的面前，随即，那个黑发人类的身影从那道蓝光中显现，如同是那道蓝光具象而成一般！
“这，这不可能？！你到底是什麽东西？！！”
澜从来不相信什麽玄学之类的不切实际的东西，但今天他不得不改变这种观念，全身僵硬的望著凭空出现的人类。
“澜。”黑发人类抬起眼，还没完全隐去的蓝光依旧残留在他的眼中，“不要紧张，我不会伤害你的。”
“矢呢，他到哪里去了？”澜咽了口唾液，依旧带著畏惧的望著对方全身是伤的身影。
“他已经不会再做什麽了。”耀虚弱的说。澜注意到对方脸色苍白到连之下的血管都可以隐约看到。只见对方双脚突然一软，跪倒在地。红色的血液从胸口的伤口中不断涌出，即使那人类用手捂住那里都完全是徒劳的。
“你没事吧？！”澜立刻跑过去扶住对方的肩，“你们人类可以重蹈血液循环吗？快切断心脏的供血啊，否则你会流血过多死掉的！”
如果可以这麽做的话，我就真的不是人类了啊。
被不断上涌的血液呛得无法说话的耀在心里翻白眼。
神志越来越模糊了。
真的要死了吗？
耀无力的笑了笑，心中出奇的平静。
“怎麽回事？连这麽基本的能力都没有吗？”澜眼看越来越多的红色弥漫开来，立刻明白这个人类没有类似的辅助循环功能自救了。
没办法了，虽然他不是医生，但好歹也学过基本的急救知识。
立刻从自己的亚空间袋中拿出急救用的电子器械，在上面按了几个按钮，以启动便携式的医疗设备。
正方形的电子设备在耀的伤口上投射出医疗性的辐射，刺激细胞增长繁殖的速度，即使不是特罗比亚人，耀的伤口也在肉眼可见的速度下开始惊人的愈合。
“拜托，不要死在我身上。”澜焦急的看著越来越虚弱的人类。
如果这个人类死了的话，如此关心这个人类的晨一定会发疯的！
抬起头，澜透过连接主控室的大门望向里面激烈的对战。
电子白色的火花到处都是，调节飞船大气的管线中的冷凝液流了一地，控制板面被削去了一大半，整个控制室如同被暴风洗礼过一般残破不堪。
队战的二人已经进入白热化的境地，谁也杀不了谁！
双方的力量建筑在微妙的平衡下，任何一方都不可收手，否则集聚的念力会在下一秒内把自己撕得粉身碎骨！
“收手吧！否则我们两都会死！”炼对自己的敌人建议道。他们僵持了太长的时间，在这麽下去，双方都会因念力透支而灭亡。
“我死了也会带上你的，炼！”
“你这个疯子！！”
晨露出一个讽刺的笑容，“我说过，我要杀了你。”
“是吗，那麽你也会看著那个黑头发的人类死去而不顾吗？”
炼向控制时外的走廊望去，随著对方的视线，晨也看到那个黑发的人类奄奄一息的倒在那里，黑色的眼睛空洞迷离的回望著自己的方向。
变成全黑的眼睛陡然恢复金色。
耀！
就当晨分心的一瞬间，炼突然向晨做出全力袭击，强大的念力撕开空气，直逼对手！！
“啊啊啊啊！！！”
虽然躲闪，但措手不及的晨依旧被对方的力量正面击到，右手和与此连接的肩膀和半个胸膛被完全摧毁！
金色的血雾弥漫空中！
“晨──！！”




39、回忆30 下

回忆 30
 下
“咳！唔……”
晨倒在地上，挣扎的要重新站起。只是残缺的肢体和剧痛让他无力。
！！
突然感到发丝被凶狠的向上撕扯著，强忍住痛苦的呻吟，晨不甘示弱的瞪著自己的袭击者。
“你的前身曾经也这麽瞪著我。”炼残忍的微笑著，带著灰暗的金眸轻蔑的俯视对方的困兽之斗，“你和你的前身都是一样。只有充当我猎物的价值。”
“Fasi vet’d lann ni tou sa yii。”晨突然用一种类似特罗比亚语但却不同的语言小声地说，语气中带著强烈的挑衅意味。
明显不是一句好话。
这可以从炼听完後愤怒的表情看出，他凶狠的把对方扔了出去，对方的身体在重重撞到出口边的电压阀後，软软的倒下。
“你以为激怒我就会让你那麽痛快地死吗？不要做梦了，晨！”炼带著如同掠食者办的步伐一步又一步的缩短而人之间的距离，每一步，都带著危险的压力。
剧烈的喘息，晨感到不甘！
这种落败的无力让他即羞耻又愤怒无比！
不甘失败的他在脑子里飞速计算著所有可行的攻击方式，只要对方有一丝弱点，他就可以不存於力的发动最後的攻击。
在门外的澜全身僵硬的颤抖，大大的眼睛惊恐的望著炼的逼近。他被对方强烈的威压压的连动一根手指的力量都没有。
霄，你到哪里去了！？
快来啊！！！
澜在心里无助的大叫。
“晨……”
突然，一个细微的呻吟传入晨和澜的耳中。
澜向下看去，只见那个身受重伤的人类微微动了动惨白的双唇。
此时那个人类里控制室的门的距离只有一米左右，所以坐在门内侧的晨可以清晰地听到对方的声音。
“你……相信我，吗？”费力的吐出一字一句，耀气息游离的说。
──当然──
晨用自己的念力‘回答’。
“好……”耀无力的眨了眨眼，只是机械的动作，现在的他根本无法看到任何东西，“用你的念力，对著主控室的玻璃……能打破它吗？”
飞船的设计中，主控室和外界宇宙只有一层高强化的透明金属物质相隔。
看上去如玻璃一般，但却比钻石还要坚硬，以弥补战争中，主控室没有被飞船坚固外壳保护的缺陷。
如果破裂，主控室便会直接暴露在真空的宇宙中！
这是无疑是自杀。
──我明白了──
“特罗比亚人根本就是我族的猎物，这是自然的法则，你输给我，也没有什麽好羞耻的。”炼高傲的说，以胜利者的姿态。
“没有什麽事是绝对的。”晨嘴角扬起讽刺的弧度，金色的瞳孔在下一刻变成纯黑的颜色，“这了才是自然的法则。”
看到对方要再次发动念力，炼下意识的也张开防御场。
但是，对方并没有攻击自己。
“什麽？！！”
UU──！！！
後方传来清脆的响声，如同什麽东西破裂开来般！
炼转过头，却只看见主控室坚不可摧的透明金属如玻璃般的碎裂！
宇宙的真空瞬间贪婪的吸食著主控室内所有的物质，炼的身体在下一刻被作用力吸到外空间！！
“晨.星.晨──！！”
不敢置信的怒吼被宇宙的寂静所吞没！
同一时刻，在被吸入真空的炼的身後出现一道电光火石的闪电，根本不可能出现在太空中的现象！！！
“晨！！抓住我！！”
没有炼念力的影响，澜眼明手快的扑到晨身边，一手抓住晨残缺的双翼，一手抓住重伤的耀。而他尾部尖锐的骨刺深深埋在飞船金属的墙壁中，才暂时避免三人不会像炼一样被吸出去！！
同时，飞船前方的那道闪电不断增大，如同汹涌的风暴，连空间都似乎被扭曲了。
闪电的中央出现一个黑点，这个黑点随诊闪电不断扩大，直到变成一个令人畏惧的黑色大空洞！
周围的恒星的光点被极度扭曲，巨大的引力让整艘飞船发出轰鸣！
“这，这，这是黑洞的事界！！这里怎麽会出现黑洞的？！！”
“我，哥哥的杰作……”
耀费力的说。他在刚才打开了自己的坐标仪。
因为他知道，即使真空恐怕都无法奈何炼的念力，更何况对方身上随身携带的多功能手腕，有著可以阻隔太空辐射和低温的装置，确保对方的生存。
但黑洞毁灭性的力量，却可以让任何物质灰飞烟灭！
“终於……”
晨望著耀苍白的连之下青色的血管都可以看见的脸。
对方也同样回视著自己，喃喃的回答，
“终於……”




40、回忆31 上

回忆 31
上
“啊！我抓不住你们！！”强大的吸引力让澜的手开始打滑， “你们不要大眼瞪小眼的，也想办法抓住什麽东西！这样下去我们都玩完了！！”
“吼！”巨型猛兽用自己八条腿上的爪子扎在地板中，但却也无法移动一步。
晨伸出他完好的手，对最近的墙壁凌空一抓，身体如同被什麽力量推动般整个贴到墙上，尖利的指甲深深刺入钢筋铁壁之中，用来固定住自己。
耀试图抓住晨的身体，但虚弱的手指软绵无力。连基本的握拳动作都无法完成。
晨见状立刻用尾部卷住耀的腰部，防止对方被吸出飞船。
“澜，你立刻手动重写系统程序！打开安全系统！”晨隔著气流摩擦而出的响声对少年大喊。
“明白！”
少年打开自己随身携带的光电电脑，双手熟练的在光组成的键盘上快速敲击著。
［手动重写启动，安全系统全面上线。］
人工智能平板的电子音从四面八方响起，透明的等离子屏幕瞬间支起，成功隔离开外界的真空。
巨大的气流在下一刻戏剧性的停住，好像从来没有存在过一般突然。
三人的身体顿时落到地上。
“呼……好危险……”
澜脱力的倒在地上。
“你没事吧？”
粗重的交换著喘息，晨抬起身，担心的打量著身下的人。
黑色的眼睛带著弥留的朦胧，耀摇了摇头。
“你会没事的！不要放弃。”晨捧住对方冰凉的脸颊，坚定地说。
“我……完成任务了……”
微笑的说，这是耀目前最欣慰的事。
“去他的任务！！你现在给我好好的活下去！这是命令！”
［晨！！你听得到吗？请回答！］
突然，通讯中传来霄焦急的呼叫。
“我在这里。你那里怎麽样？”晨直起身，回答通讯，一只手尽量用不弄痛人类的力道轻柔的抱起对方。
［我如你所说的把所有的皇族卫队都解除武装，但是现在到底发生了什麽事？］
飞船全身都在黑洞的引力下发出钢铁摩擦的刺耳尖鸣，各个程序在高压下纷纷开始超载，控制板面被毁的前提下，自动驾驶完全瘫痪，整艘飞船正一点一点被黑洞的引力吸近事界中！
“飞船前方出现黑洞，澜正在破解手动驾驶的权限密码。”晨冷静的解释道。
澜突然停下，抬头望向晨，“我无法进入手动重写，那边的电缆线路显然被什麽切断了！”
听到对方的话後，晨想了一下，然後立刻对著通讯里的霄命问道：“霄，你离引擎室多远？”
[ 三个星环分。] 
“立刻到主引擎室，我要你在那里人工启动引擎，全力往後退，摆脱黑洞引力。”
[ 是。] 
“往前……”突然，躺在晨怀里的耀在虚弱的呼吸间突出这句话，“不要往後……往前……”
低下头，晨担忧的问，“可是如果往前，我们会被黑洞引力捕捉住的。”
摇了摇头，黑发的青年微微皱起眉，隐忍住伤口传来的痛苦，“不是一般的黑洞，是人工制造的虫洞……造成空间波……扭曲时间和空间……如果往後退……会陷入时间的裂缝……”
人工制造的虫洞，是这个时代的宇宙闻所未闻的技术。
“……”
晨皱起眉，眼中闪烁著不明的光泽。
似乎在犹豫。
耀颤抖的伸出一只手，握住对方的完好的肩膀，“请……相信我……”
金色的瞳孔凝视著对方虚弱的脸，随後，晨再次对著通讯系统对霄说：“霄，把引擎全速往前进。”
［你确定吗，晨？］
“是的。”




41、回忆31 下

回忆 31 下
[引擎启动，倒数三二一！！！] 
通过通讯，霄平板的声音落下的那一刻，所有在船上的人员立刻感到剧烈的摇晃，这个船体发出尖锐的金属摩擦声，混杂著低沈的轰鸣，响彻耳际！
同时，每个人都可以感到无形的引力加注在肉体上的感觉。
先是微弱的，然後越来越强烈，直到最後，那种撕心裂肺的拉扯的痛苦，让所有人都无法抑制的扭曲了脸。
船内所有的顶光都在快速闪烁，明灭的视线，一切昏眩异常！
进入漆黑的事界後，却一反从外界看黑洞时什麽都看不到，黑洞事界内高光的离子闪电以几乎要刺瞎双眼的强度照亮所有的空间！
“晨！！晨！！”
“什麽事，澜？！”
“有另一艘飞船，我们要撞上去了！！”
“怎麽可能？！！”
晨随著澜手指的方向望去，只见在刺眼的白光中，一艘黑色的造型和特罗比亚文明十分相似的飞船正以高速笔直的向自己的飞船驶来！
────────！！！！
两艘庞然大物以无可避免的相撞！！
可是，
毁灭性的爆炸却迟迟未降临。
什……麽？！！！
晨错愕的睁大双眼，看著对方飞船的头部如同鬼魅般的穿过周围的机械设备，自己如同进入了对方内部，而对方也似乎进入自己飞船的内部，那艘飞船的内部结构清晰的展示在自己眼前，每一个零件重叠，然後穿过彼此，仿佛对方是三维立体的具象投影般虚无的没有质量。
一切突然缓慢下来，时间好像慢镜头般徐徐前进。
随著两艘飞船相对的运行轨道，双方的主控室互相交错，在片混乱中，晨发现自己正直直望著那艘飞船的船员。
全部都是和自己相同的特罗比亚人！
因为过於震惊，那些人也带著惊恐回视著自己，特别是站在主控室中央的一个人。
晨觉得那个人有著惊人的熟悉感，好像在哪里见过，同时又陌生的很。穿著著象征特罗比亚最高统治地位的服饰，那个人的嘴角无声的动了动，似乎在说些什麽。
可是，一切都如同被按下禁音般，安静得如同真空！
如同飞船虚无的本质一样，包括那个人在内的所有人员都如幽灵般穿过周围的所有物质！
漫长，但却出奇的只是一瞬间，当时间恢复正常的流速，反应过来时，那鬼魅般的飞船已近完全穿过自己的，并向完全相反的方向飞速驶去！
两艘飞船互相穿透，但却毫发无损！
而外界的白色高光也在两艘飞船分离的瞬间被漆黑的宇宙深空所代替。
“刚才是什麽？！”澜僵硬的说，呼吸有些急促。
“……”
没有回答，如此奇异的经历让晨自己也没有答案。他摇了摇头，僵硬的肌肉传来紧绷到酸痛的程度，才发现他自己刚才多麽紧张。
一切恢复正常，好像刚才的所有多如同黄粱一梦。
没有黑洞，更没有那艘幽灵般的飞船。
低下头，晨望著已经进入昏迷的耀，苍白的额头上尽是大滴大滴的冷汗，周围的发丝都被浸透贴在脸周围。
黑色的双眉皱起，及时在昏迷中都似乎痛苦不堪的样子刺痛晨的双眼。
“一切的问题可以等，现在我们要找到藏身的地方。”不忍的把视线移开，晨看著澜，严肃的说，“特罗比亚不会坐视不管，杀了星皇的罪名是不会被轻饶。”
澜认同的点了点头，“萨普鲁斯文明边境的一颗贸易行星，虽然离芬垒加的宇宙领域不远，但是却处於中立状态。我在那里有认识的人，他会帮助我们的。”
“那里有医生吗？”
“有。”澜回答道，“并且有著精良的医疗设备。”
离开芬垒加领域如此进，这行星相对来说会有芬垒加的势利控制。身为特罗比亚人的他们或许会遇上让人讨厌的头芬垒加人，但出於政治上在芬垒加帝国和宇宙联盟纷争中保持中立的特罗比亚星球，特罗比亚的执政人员不会堂而皇之的轻易进入那颗行星周围的宇宙，更会考虑再三的在那颗行星上降落……
权衡利弊後，晨赞同对方的提议，“好，我们就去那里。”




42、回忆32

回忆 32
特罗比亚行星，文明首都──海上之都
巨大的落地窗把室外明媚的阳光引到缺乏温暖的室内，落在房间主人的白色的长袍上，发出荧荧的微光。他面前不远处跪著四个身穿黑色制服的人，那些人各个低著头，不敢看男人的样子。
“你们说的都是真的吗？”
银色的剑眉微微皱起，高大的男人面无表情的看向跪在地上的几个皇族卫队的成员。即使双方之间有著一段距离，但男人身上散发的冷冽的气息却让那些人感到全身发冷。
“是的，我们所叙述的句句属实，冕大人。”四人中其中一个领头的人回答。
“在杀了星皇後，他就这麽放了目睹如此不可饶恕罪行的你们？”
“是的。”
冕听了对方的话後，沈默下来，像是在思考般，缓缓踱步，良久，男人重新站定，“他在最後说了什麽话？”
“晨说‘我已经完成了我的角色，不要再来找麻烦，否则，我不会客气。’。” 
银色的瞳孔微微放大，冕眼中闪著不明的光泽，“是吗？”
那个延续暗杀了现任的星皇──一如自己所命令的。但同时，在冕的计划中，到最後，那个知道是自己命令杀死星皇的延续也必须死。
因为只有死人才会保守秘密。
可是现在……所谓的暗杀，变成光明正大的杀，让当时陪同星皇一起的三十位地位很高的皇族卫队全部知道了！而且事後，让在场所有皇族卫队离开。
也不知道晨这麽做是不是仅仅出於好心而已。
眼前这些皇族卫队亲眼目睹了所有，他们字里行间中，这些人似乎已经承认了晨的胜利，并且在最後放了他们一马的感激。
一传十，十传百，冕在漫长的岁月中知道语言的力量在政治中的分量。
如果不是延续的身份的话，晨恐怕就会是名正言顺的星皇。
──法律是人造的，也是人可以打破的！冕，特殊时刻，当然要用特殊的考虑。我虽然是皇族但却没有力量，你不可能把我推上皇位的吧？而且你知道，我当上星皇後第一个命令会是什麽──
想到噬半威胁的话，冕不禁叹气。
 皇室的旁系或许可以在最不理想的情况下胜任星皇的位置，但看样子，皇族卫队却有很大的可能拒绝效忠。而同样有象征意味的精英如果拒绝效忠旁系担任的星皇，那麽这个星皇地位在人民心中产生质疑。
骨牌效应会同样让特罗比亚的基体动摇。
别无选择了吗？
“呵，竟然被年轻的小辈摆了一道……”冕脸上露出一个冷笑，银色的实现望向窗外连绵的海洋。
芬垒加帝国领域边境有一部分和萨普鲁斯文明系统重贴的公共疆域，那个地带可以供居住的行星有两个，还有个有生命居住的环绕一颗气体行星的卫星。
晨一行人最终选择澜提议的贸易行星──焚朗伯克。他们把顺手牵羊而来的特罗比亚战舰之一的Battlestar: Nemesis停到距行星上空的船坞中进行修理，并留下霄监督当地机械师的修理进度。
炼的死亡，已经是一个星环周前的事了。
头上的天空总是阴沈沈的，充满水气的空气浸透著每一个暴露在其下的一切。
几个的路人裹著灰色的长袍，在雨帽下的绿色双眼不住得望向迎面走过来的三个人。
来者金色的头发和同样色泽的眼眸在这批灰色的环境中十分显眼，加上两米左右的高挑身躯对於本土居民来说十分罕见。
无视周围好奇的目光，晨手中抱著一包刚从集市中买来的货物，大步往自己零时的住所走去，速度很快，快到後面两个人要费力才可以勉强跟上对方。
一边走，晨突然头都不回的向身後人说：“你们不需要跟著我，要离开的话，就走吧。”
如同尾巴一般在身後的二人对视了一下，但没有放弃的加快脚步。
“陛下，请接受我们的誓言。”其中一个人大胆的开口，语气中带著祈求。
突然停下脚步，晨豁然转头，面对二人，“我不是‘陛下’。我不想也没有资格当‘陛下’，请你们记住这点。”
“知，知道，属下……”
晨有些无奈的叹了口气，“你也不是我的‘属下’，界。”
“对不起，属──不，界知道了。”名为界的人磕磕碰碰的说。
对方扭扭捏捏的样子让晨感到好笑，但言归正传，晨望向一边缄默不语的 另一个人，“轩，我记得当时已经说了很清楚了，你们可以离开，回到特罗比亚，一切罪名都将在我头上，而你们最多也是办事不利被议会处分一下而已。”
“我们知道，在皇族一对一对决的情况下皇族卫队是不承担星皇的安全的。”轩用低沈的声音缓缓道，“ 而我们也知道，在结果出来後，胜利的一方将会是我们的Sullantte。”
“抱歉 ，只有那个位置才能接受你们的誓言，我不能。”晨微笑道，看了对方一眼便转身重新往前走。
“无论你怎麽想的，我们都会跟随你。直到你愿意──！？”
脖子上突然的压力让轩停止说话，他有些紧张的望著眼前近在咫尺的俊美颜容，依旧带著笑容，但，却完全失去了原来的意义。
不知怎麽的，森冷得让他头皮发麻。
“我，不喜欢别人逼迫我做我不愿意的事，”晨说，扼住对方颈项的手掌危险性的收拢，“希望你可以明白，放了你们是因为我当时想不出理由杀你们，但不要给我这个理由。”
松开手，晨放开了全身僵直的轩，和颜悦色地摸样似乎刚才一瞬间的杀气是错觉般。
暗自咽下唾液，轩僵硬的望著年轻特罗比亚人离去的背影。
“我……我们真的没有办法说服陛下吗？”界有著清纯感的脸上带著无力，看上去有著儒弱的错觉，很难相信这个人是最强的精英之一，“难道，我们没有资格成为他的武士？皇族卫队中每一个人都在等待我们消息呢。”
在界的心中，他已经承认晨星皇的地位了。而且，基本上所有的皇族卫队成员和界的想法一样。
“目前来说，似乎是的。”轩面无表情的说，“我们现在也只能等待，晨接受现实的时刻。”
“轩……”界担忧的看著自己的同伴。
“可是现在，我们能做的，就是呆在他身边，等待。”
随後，两个特罗比亚文明中最强的战士快步向晨的方向跟上去。
众人暂住地地方，是一个有著三层楼面的单元楼，简陋斑驳。加上夹在工厂之间，既是在晚上都吵闹无比。而且这个星球连绵的雨季总是让建筑阴暗潮湿。如同这个世界的其它城市住宅一般。并不是什麽享受生活的人喜欢呆的地方。
晨打开门後便放下手中的包，立刻走上二楼，向房子内室走去 。
房间如同其它的一般狭小，墙上的油漆因长年的潮湿而脱落，显出里面灰色的水泥墙面。有些地方连钢筋都露出来了。
因为只有一个卧室的关系，加上房间是长方形的，而且狭小的只能放一张单人床，澜和两个皇族卫队都住在上层的比较大的阁楼里。
耀因为身受重伤而自然而然的躺在为一的床铺上，晨为了照顾对方而留宿在耀的房间里，这几天来就地而憩。
“你今天感觉好些了吗？”晨推门而入，走进房间中唯一的床边。
简易的床铺上躺著一个黑发的男子，苍白的肤色上没有一丝血色。他静静转过头，望向对方，“你觉得呢？”
“好些。”晨笑道，在床边坐下。
黑发男子自嘲般的从鼻子里哼出声，从被子中伸出双手，举到眼前，同样苍白的皮肤下，青色的血管隐隐可见，“你不要安慰我，我知道我快死了。”
“你不会的，我不允许。”笑容消失，取而代之的是对方严肃的脸。
“呵……和那个家夥的语气一样，自大狂看起来是可以遗传的。”耀把手交错放在额前，“这个身体，在用了The Ultimate Weapon後，不会活得长久的。我的细胞在衰竭，崩溃，一点一点，但是现在的科技根本无法逆转。”叹了口气，耀无力的闭上眼，“你不必那麽努力。”
“不，我们会有办法的。”晨坚定的说，“你会活下去。”
“为什麽，你就这麽冥顽不灵呢。”耀睁开一只眼瞥向对方，笑道，“不过……如果不是固执到死，也不是你了。”
金色的睫毛低垂，晨伏下身，动作温柔的掀开耀身上的被子，“你只要好好休息，我会想办法的。我帮你重新包扎吧，绷带都旧了。”
“伤口好不了的啊……”耀觉得这个特罗比亚人有些多此一举。
“我说了，不会放弃。”看著手中被红色血液浸透的布料，晨忙碌的手中微微戴著一丝颤抖。
我不会让你离开的……
不会再次……




43、回忆33上

回忆33
上
“对不起，我无能为力。”
澜请来的当地医生摇了摇头，一脸遗憾的说。
“你说什麽？”金发的男人幽幽的问。
那个医生似乎没有听出对方话中暗藏的怒气，他继续道：“这种细胞衰弱的症状，我从来没有听说过，连细胞核都破裂了，照理说病人因该立刻死亡，但是又他活著……真的是十分奇怪。”
“你是说你无法治愈他？”晨再次问，平静地望著对方绿色的脸。
“不能。不过说老实话，你朋友到可以有研究价值，不如你把他送到芬垒加驻地的研究所里怎麽样，反正他也活不了多久，你还可以 赚一笔……”
话还没说完，那个医生的身体便被什麽生生撕裂！！
绿色的血喷撒得到处都是。
“没用的东西……”抬手默默的擦去脸上沾到的血迹，晨冰冷的脸上毫无表情。
当澜从楼上的阁楼走下来，看到晨沾满血液的身影，不禁倒吸一口气。
[澜，请回答。] 
身上的通讯器正好也在这个时候响起，澜快速溜回自己的阁楼，压低声音对通讯器里的霄说：“干什麽？”
[飞船快要修复，你们那里怎麽样了？] 
“耀的情况没有好转，晨因为耀越来越残暴。我不知道他什麽时候不爽把我和轩还有那个皇族卫队给灭了，你给个主意如何？” 
[我不是精神病学家我怎麽知道？]
“不要好像一副不管你的事一样，我并不讨厌晨，他有时候还很义气，很好说话，但是他实在是太不可预测了。如果他发疯，我可是在暴风圈内啊！”感到自己受到人身威胁，澜忍不住向通讯器大喊。
[我也不知道，现在耀怎麽样，如果他还有口气不会让晨胡来的。] 霄在通讯那头回答道， [你和他说说。] 
 “好吧。”关掉通讯器，澜抬起头却看到自己对话中的主角正笑吟吟的站在楼梯边，笔直望著澜。
“晨，晨，你，你都听到了？”年幼的特罗比亚人结结巴巴的开口。
晨微微侧了侧头，却没有立刻回答对方。
就当少年忍受不了死一般的沈默时，晨才又笑吟吟的开口，人畜无害“我要照顾耀，你再去找个医生怎麽样？”
“好，好，我马上去。”澜逃跑似的冲下楼。
等澜走了後，晨准备了一些简单的食物，拿到耀的房间里，却看到耀正趴在床边剧烈的咳嗽。
他身下的床单被染成红色，嘴角同样颜色的痕迹把人类原本就白暂的脸反衬的更加苍白。
随手把食物放下，晨立刻走过去，扶住对方颤抖的肩膀。
“咳……咳咳咳！！”剧烈的喘息，耀挣扎的在咳嗽之间获得氧气，他摆了摆手，示意自己没事。
但很可惜，他目前的样子根本没有什麽说服力。
身体在日益衰弱，随著时间的流逝一起，在逐渐消失。
“……”
晨皱紧眉头，无声却固执得抱住对方。
好像这样就可以挽留对方逐渐消逝的生命一般。
“咳……”，好不容易缓过口气，虚弱的男子无力的靠在身後人的胸膛上，隔著衣物传来的温暖多少让浑身冰凉的他感到好受一些。
睁开眼，耀隔著模糊的视线怔怔的望向抱著自己的人，而那个人也用他金色的双眸回视著自己。
是自己的错觉吗，总觉得那双冰凉的眼睛中有著一丝动容呢……
“尘……”恍惚间，耀似乎看到自己最不想看到的，却又最想见的那个人，“你这次……一定很生气吧……”
抬起眉，晨有些疑惑的重复对方呼唤的名字，“尘……是谁？”
但是黑发人类没有回答特罗比亚人的问题，迷离的眼眸闭上，没有了反应。长长的睫毛留下深刻的阴影，让男子显得越发憔悴苍白。 
“耀？！你醒醒！”
尝试性的轻摇著对方，但黑发人依旧没有睁开双眼。连指尖传来的温度都是那麽骇然的冰凉！
“耀！”
顿时，晨丧失了平静的神态，如同个不知所措的孩子般慌张的想摇醒对方。脑海中同时回忆起那破碎的画面，同样的黑发身影在一片白光中离开自己……
让自己怎麽抓都抓不住地空虚！
不！！！
“我不想再失去你……”颤抖著，晨的话绝望的如同叹息，“这次……请你留下……求你……”
从来没有如现在般那麽无助。
即使独自一人在远离文明的废星上生活都没有品尝过的苦涩。
晨痛恨自己除了祈祷外什麽都做不了的无力。
“你知道，这麽做是无济於事的。”
突然，一个声音传到晨耳中，让年轻的皇族警觉的抬起头朝声音的源头望去。
只见一个半透明的人如鬼魅般站在房间的角落中，他身後灰色的墙壁隐约可以透过男人的身体看到。
这个突然出现的男人透明的没有存在感，如同一个虚拟投影一样。可是这个房间没有任何虚拟投影的仪器。
“你是谁？”晨沈下声问道，语气中的敌意毫无遮拦。
那个男人轻轻笑起来，金色的发丝随著他的动作微微摆动。
不知怎麽的，晨感到他在什麽地方看到过这个透明的身影。
可是……什麽时候……在哪里？
“对不起，这麽突然的出现，”那个男人再次开口，儒雅的语气温和但却绝对 不会让人感到软弱无力，“我的名字叫尘.星.尘，特罗比亚文明第八王朝第三十七位星皇。”说著，男人微微颔首，右手放在左胸上。
一个标志到无可挑剔的宫廷礼仪。
“你……是来自未来的……”晨从对方的话中推断。因为现在的星皇死了，而这代的皇族除了噬便是自己，所以对於这个特罗比亚人的唯一解释便是未来的可能性。
果然，对方点了点头。
“您还是一如既往的睿智，我的先代。”名叫尘的男人说，“我和耀再次可以在过去和您重逢都十分高兴。”
“不要说废话，我是不可能成为星皇的！”
晨不明白为什麽所有人都说自己将会是下一代星皇。作为‘延续’的身份根本不可能让他被特罗比亚承认啊！
而且……他不可以坐上那个位置……否则自己和前身多年的愿望就会……
“你到底想要干什麽？”
感到对方话语中警告的冷意，尘打算不再尝试对方的耐心，直接开门见山，“我的目的和你一样，不想看到耀就这没死去。”
尘……怀中的黑发男子嘴中的人就是他吗？
晨感到自己对这个来路不明的家夥的不爽程度不断增加。
耀坚韧的意志让晨无法轻易读取对方的记忆，但晨可以多少感应到这个叫‘尘’的人对於黑发男子心中的重要性。
爱与恨总是最强烈的感情，更何况是两者较杂著的那种矛盾。




44、回忆33 下

回忆33 
下
“如果你来自未来的话，你可以救他！”晨虽然不情愿，但目前向眼前的男人救助是唯一的希望了。
而对方抬起双手，透明的手指轻薄的如同空气，“虽然和这里的时间调和，我的身体依旧在另一个空间，所以你看到的，是这个样子的我。而且因为所处空间的不同，我无法接触到这个世界的任何东西，而你也不可能接触到我。所以，我需要你的帮助救耀一命。”
“……”晨皱著眉，似乎在推测对方可能提出的要求，“你说。”
“回到特罗比亚”尘说，“只有特罗比亚的基因重组医疗技术才可以延缓耀的细胞死亡。”
“我杀了星皇，如果我们重新踏上特罗比亚星一步，就会被抓住处刑。”晨提醒对方这个可能根本是办不到的。
半透明的男人轻轻的笑了，熟悉的面容让晨顿时反应过来这个男人其实和自己长得十分相似！
这就是为什麽对方会有那种违和的熟悉感！
“我的先代，这……将是您的选择了。”说完，如同鬼魅般的身影瞬间消失，好像刚才的一切都没有发生过一般。
……
晨死死的盯著那人消失的地方，沈默的好像在思考一般。良久，他又低下头，金色的眼眸在看到怀中人昏迷的脸後柔和下来。
这张脸，和记忆中思念的那个身影很像。
会不会……
耀会不会是那个人……
“如果……是为了你……”
轻轻把黑发人拥紧，呼吸著对方身上的气息。
“如果是你的话……”




45、回忆34上

回忆34
上
“开启星际航道，坐标Ec233.938， Nc2987，全速前进。”
“航道开启，坐标Ec233.938，Nc2987，目的地──特罗比亚。”
晨平静的坐在主控制座上，金色的眼眸中印著窗外不断经过的饱含有机化合物的冰山──这些都是彗星的核心，只是在没有恒心的光辉下，这些彗星只是一块块丑陋的大冰块而已。没有目的的漂浮在宇宙中的尘埃。 
“你……做什麽……”
被特罗比亚地的皇族抱在怀里，若不是虚弱的身体根本无法用力，耀的性格是绝对不会那麽顺从的被别人以这种姿势抱著的。
浅浅的呼吸著，面色苍白的反著不祥的青色，游离的意识让耀不断进入昏迷。
晨低下头，轻柔的摩擦对方光滑的前额，“我们回特罗比亚，之後，你会没事的……”
“我……本来就会死……再过大概六十个星环年……对你们来说……根本微不足道的岁月……所以早晚都一样。”
“那麽，我不允许。”晨抱紧对方的身体，“你可以死，当我说你可以的时候。”
苍白的脸上露出一丝笑容，耀微微闭上眼，“你……还真和我Melean说得一样……有暴君的潜质……”
“你说什麽？”
摇了摇头，耀深陷的双眼中闪著一丝笑意，“我……很高兴再看到你……真的……”
“嘘……你需要休息。”晨并不明白对方话中的意思，但当下，只希望对方可以好好的保存体力到特罗比亚。
可是对方似乎不想停下，继续道，“不，我想说完……我总是没有对你说过……”
“耀。”
“我总是想说……对不起……”黑色的双眸再次睁开，倒映著怀抱自己的特罗比亚人，“我那时太年轻太任性……我不懂Melean和你的感情。”
“你不知道你在说什麽，耀。”晨认为对方因身体极度虚弱而再次陷入谵妄的症状，开始胡言乱语。
“Melean 和你……”耀自顾自的继续道，黑色的眼睛中带著一丝朦胧的水气，好像随时都会哭出来一般的笑容，“我曾经责怪你的选择……可是现在……我懂了……你们在一起，幸福的让人妒忌……我当时因该祝福你们……可以永远在一起……我因该……为你们高兴。”
正当晨要开口说什麽的时候，整个飞船主控室中红色警报灯突然亮起！
“报告。”金发皇族迅速进入战斗状态，冷静地打开通讯器。
[ 晨，我们发现芬垒加的巡逻队，他们的武器锁定我们了！] 通讯那头的澜回答道。
“为什麽无缘无故的锁定武器到我们身上？”
[具体情况未知，但我相信我们的航道和芬垒加与星际联盟的战场重叠，换句话说，我们很倒霉的闯入战争中了！] 
“打开等离子护壁，同时启动曲速引擎，我们冲出去！”晨说，金色的眼眸眯起，“如果有人敢跟过来，消灭他们──我不喜欢任何人阻碍我。”




46、回忆34 下

回忆34
下
“紧急飞行动作，各位，抓紧你身边的任何固定的东西！”
驾驶飞船的霄向所有人预警道，双手在主控盘上快速输入指令，让人工智能调节飞船的运行轨道。
飞船各处发出爆破的巨响，惊天动地的震撼充斥每一个人的耳际！
“我们收到攻击！！”副驾驶座上的轩说，“等离子护屏只有40%的能量，挡不住对方的炮火！飞船左侧四个区域都受到损伤！”
“把那些靠的太紧的家夥消灭，但保持现在的飞行动作！”晨命令道，“澜，什麽时候可以启动曲速引擎？”
“能量脉冲，倒数三十个星环秒！！”
隆隆──！！
飞船内部剧烈的抖动著，金属不断发出处於高压的尖鸣。
不同於内部的紧张气氛，飞船从外界看场景堪称壮观。
在交错的如同蜘蛛网般的激光光束中，带著流线线条的Battlestar-Nemesis在其中穿错。巨大的船身带著如同姣燕的轻盈和优雅，旋转著，在充满飞船残骸的混乱中无声的滑行。
遥远光年外的紫色星云和恒心的光辉照耀著这艘钢铁的精灵，黑色的装甲在光线下反射出耀眼的华丽的光彩。
有几艘小型战艇紧紧尾随著特罗比亚战舰，但是在还没跟上对方之前，就被对方的侧玄磁力炮给击毁了。
随著越来越多的战艇向大型飞船攻击，死亡的礼花不断闪烁在Nemesis的周身！
忽然，飞船全身各处的灯光闪烁了一下，然後，高速飞行的飞船突然减缓速度，如同电影特效中的慢动作般向前缓缓行驶了几个星际单位。从头部开始拉长，延伸，整艘飞船好像被什麽力量拉扯著，流线的船身被的扭曲变形。
就当以为时间都停止了的时候，一片电光火石的高光，而原本的飞船却消失不见了。
紫色星云的照耀下，宇宙中只留下尾随的那些小型飞艇快速飞过飞船之前所在的坐标方位。
离子闪光充斥著大屏幕，晨安静的望著绚丽的流光，脑子中却在暗自思考著如何应对回到特罗比亚後的後果。
他知道这是个圈套。
那个凭空出现的未来者的圈套。
而他现在自动往里面跳。
可是，只要可以救这个人。
金色的眼眸低下，看著怀中人昏睡的脸。
只要可以……
“晨，我们到了。”
重新抬起头，进入眼帘的，是一颗绿色的星球。白色的云层点缀著她美丽的大气层，深色的陆地在云层下忽隐忽现。泛著绿色的海洋给与这个星球绿洲般的色泽。
周围三个月亮保卫著这颗翡翠般的行星。
这里是自己文明的摇篮。
行星──特罗比亚。




47、回忆35

回忆35　
“他回来了吗？”
银色的双眼睁开，光影的作用下，双眼的主人端坐在舒适的椅子上，大半身子都被阴影所隐藏。
在他身後，一个通报员恭谨的站在不远处，微微低下头，回答道：“是的，议会长大人。”
男人豁然从座位上站起，径自往门的方向走去，“戴上第七特殊行动军，我们走。”
“是。”
特罗比亚首都──海上之都。
午时，中央广场白色的大理石地板反射著恒星的光芒。看上去纯粹的有如仙境般，一尘不染。
突然，广场中央出现一个阴影，一个物体的投影。让行人纷纷嵯峨的抬头望向那个从天而降的遮住阳光的物体。
同时，从四面八方涌向广场的军人冲入，开始驱散所有行人，并在广场周围形成一个巨大的包围圈。
顿时把广场包围的水泄不通。
他们各个身著制服，且每一个人手中都有著随时可以开火的阴离子枪。
和星皇直属的军队──皇族卫队不同，这些军人属於特罗比亚文明的正规军成员。
其中，一个身穿素衣的银发男人从队伍中走出，和众人的目光一起，沈默地盯著从空中漂浮的飞船上降落的五个人影。
脚尖无声的触地，连一丝灰尘都没有惊动的从容。
五人中最後一个降落的特罗比亚人怀中抱著一个异族，金色的眼眸抬起，直直的望著与他面对面站著的银发男人。
微风轻轻拂过来者俊美而凌厉的脸，金色的发丝随著微风摆动在空中，在阳光下闪著华丽的光彩，给这位年轻的特罗比亚人一种耀眼的无法直视的感觉。
即使面对特罗比亚权倾朝野且冷酷无情的议会长冕，晨依旧表现的不卑不亢，表情从容。这让站在他身後的霄打心里佩服对方。
没有一个人发出声音。
广场突然安静得如夜晚的墓地一般，带著浓重的沈默。
双方就这麽僵持著，却同样用无声的压力试图试探对方。
“谋杀了我文明星皇的罪人，你的胆量让我佩服。”突然，冕冷冷的开口，打破这种僵硬的几乎要凝固的沈默。
“我并不为我所做的而後悔，如果你要处置我，那麽，我不会抵抗。”晨回答道。平静的脸上看不到一丝感情的波动。他继续道，“可是，我身後和我怀中的人，他们是无辜的。放了他们。一切罪名，都属於我。”
“如果证明没有共谋的话……”银色的眼睛眯起，冕意味深长的说。他身後的‘人墙’中站出两个军人，他们上前，手上的武器威胁性的指著晨。
晨转身，把手中的耀小心翼翼的放到霄的怀中，然後，他再次回身，自动走向那两个军人那里。
示意自己完全投降。
冕看著对方被两个军人戴上‘禁锢’的手镯，抬起头，朗声说：“那麽，对於你，晨.星.晨的审判，将会在三个循环日後进行。”
晨顺从的被两个军人押著向自己的牢笼一步一步地走去，他最後回头看了一眼霄，对方向他微微点了点头。
晨断开视线，回身，从容不迫的抬起头，不紧不慢的走过人群分开的道路，俊美雅致的脸上带著一丝若有若无的笑意。
自信，优雅而且稳重不凡。
“就是他？”
“是的，可是好年轻啊……”
“怎麽会，如果是他打败星皇的话……那麽他就是我们……”
“不，听说他是个‘延续’，所以不可以……”
“是吗？可是为什麽不可以……”
围观的群众不禁开始低声议论这个打败了星皇的人。
眼中纷纷带著疑惑和好奇。
甚至，有的还带有一丝敬畏。
霄暗自观察著群众的反映。竟然没有一个对於晨表现出负面情绪的。
“呵……真是聪明的可怕啊……”




48、回忆36

回忆36　
被带到囚牢後，特罗比亚的恒星已经快要西沈了。
晨依偎在冰冷的墙上，双目低垂，似乎在研究双手上的手环似的，十分专注。
只是他的思绪却完全不在这个囚禁自己的牢笼中了。
──晨……忘了我……──
破碎模糊的记忆就像散落的拼图板残破不齐，但是，每一片回忆又是那麽的真实，那麽让他向往。
“耀……是你吗？”
那个有黑色头发的男子和记忆中的人几乎一抹一样，可是……
晨无法确定。
心中好像有什麽在告诉他，自己依旧在寻找著那个人。
可是耀……
“再次戴上‘禁止’感觉如何？”
头顶上传来的声音并没有让晨转移注意力，他连看对方的动作都省了，回答道，“很糟糕。”
“结下禁锢是很不容易的，”那个人又道，“特别是这一次，如果要解下，那麽你要付出一定的代价。”
晨听了，缓缓抬起金色的眼眸，盯著站在牢房外的那个人，“连你都希望我登上王座吗，老师？”
有著妩媚身姿的人双手交错，从鼻子中哼了一下，“你以为，我那麽好心训练你干什麽？”
“我是个‘延续’。”晨说。
噬无所谓的耸了耸肩，“这不要紧。”
“我精神不稳定。”晨又说。
“我可以管教你。”
“我不想被王位束缚。”晨‘呼’的站起，索性把话摊开，“我的‘前身’没有一天是为了自己而活过，这一次，我要过我想要的生活。”
噬直直的望入对方的眼中，带著一丝挑衅，“什麽生活是你想要的？流离失所的做宇宙游民还是在三日後被处决？”
“冕不敢杀我，否则，皇族卫队不会放过他的。”
“可是，如果你不成为星皇，他们也同样不会放过你。”噬反驳道，“他们会追随你。难道你想让那些人一样和你流浪在宇宙里？”
“我不需要其他人。”在废星上过惯了独自一人的生活，晨反而觉得和其他人沟通很麻烦。
当然，除了耀。
他会把耀带上。
“小子，不要太任性！”噬板下脸，严肃地语气中带著一丝怒火，“如果你不成为星皇，冕现在或许不敢下手，但你可以一辈子都保持警惕的堤防他吗？而且，如果得到星皇的地位，你想要什麽，就可以有什麽──”
“权力不仅仅是地位，也是责任，”晨打断对方的话，“我不喜欢责任的负担。而且，我还有事没有完成，所以不可以被这个华丽的负担绑住。”
“什麽事是一个帝王无法完成的？”
想去找那个人……
晨张了张嘴，但是就在舌尖上的话却无法说出口。
因为这个想法，他自己都感到困惑。
耀……不是就在自己眼前吗？
看到对方说不出话停在那里，噬火爆的脾气又上来了，“如果我知道你是这麽个没出息的家夥，当初还从冕手里把你就出来干什麽，死了算了！”
“老师……”
“闭嘴！你听我说完！”噬烦躁的拨弄著自己的头发，“自作聪明的你以为用皇族卫队来保全你自己的命冕就不会杀你！没错，他不会杀你了。但是，他却会把你推上王位，不管你愿不愿意！否则，和你在一起的所有人，我说，所有人，都会被处死。包括那个黑头发的异族。”
晨一听，立刻否定道，“他答应过我不会对他们出手的！”
“他没有！如果你以为可以从冕那里得到陈诺的话，你还太嫩了！”噬不肖的说，“别忘了，你的那个异族需要特罗比亚的技术治疗，如果你什麽都不是，冕完全有力量让那个黑头发的自生自灭。”
“……”
低下头，双手无声的握紧。
“看来噬把利弊都和你分析彻底了。”
就在晨沈默不语时，第三个声音突然响起。
二人不禁把注意力放到声音的源头。
正是特罗比亚的议会长，冕。
对方依旧一身白袍，全身散发著冰冷的气息。
“冕……你难道要打破特罗比亚的法律？”晨低声道。他也说不清为什麽，自己总是对於眼前的白发男人带著敌意。
大概是同性相斥吧。
冕某些性格和自己的很相像。
银发的议会长脸上撤出一丝没有温度的笑容，“‘延续’不能登上皇位是吗？原本我不想的，但就如同噬所说的，得到皇族卫队支持的你让我别无选择，同时，看来你也没有选择的余地。如果你可以那麽自私的让跟随你的人都陪葬的话，你可以拒绝登上皇位。顺便说一句，那个黑发的家夥，如果再不治疗的话，他活不过今晚。”
“你！”如果不是高能粒子墙的关系，晨早就愤怒的扑到对方身上了，“你下命令不让他们治疗耀？！！”
“是的。”银色的瞳孔照映著对方挫折而愤怒的脸，冷笑对方的无力，“而你，一个什麽都不是的人，无法改变我的命令。”他向前走进了一步，动作中带著一丝挑衅的意味，“好好想想，晨，你并不是个笨蛋。”
“……”
晨一项温和的脸扭曲著，似乎被对方气得不轻。
而冕似乎乐於见到对方无可奈何的模杨，只是冷笑著回视对方。
“我知道了。”
良久，噬才听到年轻的特罗比亚人幽幽的开口，语气中有著说不出的无奈。
到最後，姜还是老的辣啊。
噬虽然可怜晨被冕牵著鼻子走，但心底也因为晨最终的顺从而放下心。
特罗比亚的星皇，最後还是回到特罗比亚人手中了啊……




49、回忆37

回忆37
六个循环日後
特罗比亚文明，首都──海上之都。
皇室礼堂上空，被模拟投影装饰的缤纷美丽。由光组成的点点光点从空中缓缓降落，如精灵之国的雪花般，给这个白色的空间染上几乎魔幻的色彩。
今天是特罗比亚文明新一代统治者的加冕仪式。
整个星球都为之庆祝喝彩。
礼堂中，来自特罗比亚各地的重要高官和特约嘉宾都到场，满怀期待的等待著即将开始的仪式。
只是在礼堂的後间，今天盛大仪式的主角却怎麽也笑不出来。
晨面无表情的让侍从为他穿上繁琐的服饰。
星皇的加冕盛装从里到外有著十二层衣服。
里衣是纯白的颜色，之後一层一层的颜色变深，直到最外层点缀著金色图腾纹的黑色华服。
最後的束腰扣上，晨无声的松了口气。
觉得如果那些人再给他加一层，他就要被承重的衣料给压扁了。
侍从在整装完毕後，便纷纷告退，从侧门离开了。
晨站在房间中，心里有些郁闷。
毕竟，被人强迫做自己不喜欢的事，怎麽说都不会开心到哪里去。
“喔，帅哥，感觉如何？”
背後传来一个调笑的声音，晨转过头，面对黑发的来者。
“我觉得我是个‘萨利’。”
萨利是！星的一种食物，外面用层层包装包住，里面是美味的熏肉。
“不要这麽说嘛，你今天可是越发俊美不凡哦。”耀对著牢骚不断的特罗比亚人挤眉弄眼，“连我都要拜倒在你的裤脚管下了。”
“有心情开玩笑，看来你的身体好多了。”见到对方可以再次活蹦乱跳，晨至少可以有些欣慰，“看到你身体康复，我很高兴。”
“对不起，让你被冕利用……”嬉皮笑脸变得严肃，耀突然真挚的抱歉道，黑色的眼眸中闪著一丝不明的光芒。
冕要一个能稳定特罗比亚的人坐上星皇的位置。
而很不幸，晨就是那个人。
“至少你和我还有霄他们都活著，并没有那麽糟糕。”晨淡淡的笑道，“我只是从来没有想过，自己可以被推上这麽个位置而已，或许，过一会，习惯了就不会那麽抵触了。”
“晨……”耀深深的望著对方，欲言又止，到最後，只是走上前一把抱住对方。
晨显然没有想到对方会突然如此，金色的眼眸微微睁大。
“我很高兴可以再次见到你。你不明白，我是多麽想念你。”轻轻呼吸著对方身上熟悉的气息，耀怀念很久以前，被同一个人抱在怀中的安心。
那个时候，当自己的家还是完整的时候。
“耀……”晨也同时回抱住对方，“我想请求你一件事好吗？”
闭上眼，耀直到特罗比亚人想要什麽，对方想要他留下，留在对方身边，只是……
“对不起……我无法做到。”
“为什麽？”
感到抱住自己腰部的手臂微微紧绷，耀微微叹了口气，“因为……我不是你要找的那个人啊……”
“我知道……”晨微微来开二人的距离，让双方可以清晰地看清对方的面容，“可是如果连你也离开，那个记忆中的身影，会离我更加远了。”
金色的眼眸透过自己在望著另一个完全不同的人。
如此坚定不移地思念，时间和空间也无法磨灭的感情。
即使在未来，当Melean离开後，耀总是感到男人如此的凝视。
伸出手，轻轻抚摸男人细腻到几乎失真的肌肤，“晨，你会找到他的，总有一天，即使不是在这个世界，不是在这个宇宙，你依旧，会找到他的……”
“这是个祝福，还是未来的事实？”回握住对方的双手，晨在对方字里行间中捕捉到一丝不同。
“这……要看你怎麽想了。”耀说，“登基仪式到了，他们在等著你。”
突然，感到眼角轻微的触感，如同蜻蜓点水般的亲吻，水波，在心中荡漾开来。
“谢谢你，认识你我真的很高兴。”晨再次抬起脸，温和的笑著，“现在，你不必伪装了，把这个拿下吧，让我看看你真正的样子。”
果然，还是瞒不过对方锐利的洞悉。
或许在相见的一开始，眼前的人就已经知道了。
抬起手，把自己眼中的隐形眼镜拿出，再次和特罗比亚人对视时，耀的双眼已经是和对方一模一样的金色妖瞳。 
看著耀真正的容貌，男人向後退了几部，细细打量这个和自己经历生死的人。
同时，透过落地窗射入室内的光线打在特罗比亚的新王身上，灿烂得如同太阳的发丝在阳光的照耀下更加辉煌。
“您的睿智，星皇陛下。”耀痴迷的望著这个熟悉的男人，在他眼中如同传说中的神所崇拜的人。
此时那人脸上露出的倾城笑容，在光线的作用下更加生动完美。
“叫我晨。星皇的称呼，还是太疏远了。”
深深的把之後发生的一切都印在自己的脑海中，耀幸喜自己可以目睹一个文明的王登基的过程。
站在晨为自己准备的VIP位置上，耀和站在身边的澜可以得到最好的角度。
缓缓走向站在皇位前等待的冕和其他重要高官，盛装的晨身後三步穿著暗红色长袍的霄以晨的武士身份跟随著自己的君主。
霄身後，是身著黑衣的四位皇族卫队代表人，轩和界，另外两位耀则没有什麽印象。
走到离冕一步处停下，二人对视了良久，视线的交际处几乎可以冒出火花，之中的电光火石也是有二人心里明白。
晨先断开视线，垂下眼，在冕面前单膝跪下。
“在恒星的光辉下，我在此加冕我们文明下一任的王者。”冕依旧一身白色，如同所有议会成员一般，他冰冷的声音在空旷的礼堂中回荡，带著庄严的沈稳，宣读著加冕词，“从此刻，你将是如恒星般光辉的王者，带著绝对的睿智与绝对的力量，引领这个和平而强大的文明──特罗比亚。”
“为我特罗比亚。”晨说道，恭谨的让冕为自己戴上象征王位的华冠。
站在冕身边的噬此时露出欣慰的笑容。
这算是对一切的弥补了吧……
对於那个惨死的孩子。
戴上金色华冠的晨站起，同一时刻，在场除了星皇所有人都不约而同地向新任君王跪下，连议会长冕都毫不例外。
场面宏伟壮观。
一级一级的踏上通往权力的阶梯，晨最终站在皇位前，转身，面对跪在地上的所有人。
“我将引导我的人民，我却和所有人一样平等，不必跪拜一个和你们平等的人，所以，我请求大家起来吧。”晨抬起双臂，发出让所有人都错愕的作为星皇的第一句话语。
银色的瞳孔微微放大，跪著的冕脸上却露出意味深长的笑容。
果然……
是男人的作风。
总是出乎别人意料，难以预测啊……
耀在心中暗想。
平等。
这是在一个君主阶级的文明中闻所未闻的词语。
虽然错愕，但是所有人同时对这个新任的王感到新奇而尊敬。
一个说著平等的君王，让人期待啊。
他们听从对方的话，起身望著对方。
“让我们一起，为了这个强大而和平的文明！”




50、回忆 终章

回忆38
终章
“你在这里啊，我们找你很多时间了，失。”
被刺眼的光线照的睁不开眼睛，失有些失神的遮住双目，感到头晕目眩。
他只是在大街上随便走走，却没想到被人从身後打昏。
对於身为皇族卫队的失来说，袭击他的人实力深厚。
“发生了什麽事，我在哪里？”在别人的帮助下坐起身，失努力晃了晃脑袋，希望把该死的头痛给甩走。
“我们发现你的时候，你就被锁在这个空余的冷冻仓里，还好发现的及时，不然的话你的身体会被低温伤害的。”救失的一个人说。
“怎麽会……我，现在是什麽日子了。”
“第七个星环月了。”
“什麽？”
失有些错讹的睁大眼。
自己竟然被冷冻了六个月了？！
“你不在的时候真是发生了很多事情，星皇的加冕仪式都错过了。”另一个人道。
星皇？
“……新的星皇……？”
“是啊。很年轻的一位呢。”
那麽……炼……
同时，特罗比亚首都，海上之都
星皇行宫
“进来。”
耀得到室内人的同意後，打开了房门按钮。隐形的门向两边打开，让人类顺利的通过。
房屋中的景象顿时引入耀的眼中。
宽敞的房屋被透过巨大的落地窗的阳光所点亮。落地窗前摆放著一张半圆形的自动化办公桌。简易的设计和周围的摆设相互呼应，让屋子给人一种简易但端庄的感觉。
此时，办公桌後，正坐著一个年轻的男人，金色的头发在阳光下闪著近乎金属般的色泽，同样色彩的睫毛下，一双妖异的双眼直视著进来的人，配上嘴角上洋溢的微笑，让男人有著盅惑人心的魅力。
“耀，有什麽事吗？”男人的声音如同中音提琴，优雅而动听。
“你怎麽知道我找你就一定有事？”黑发男子脸上同样扬起笑容，不紧不慢的走到办公桌前，“我可以只是来看望你。”
“那麽，我该谢谢你的关心。”晨顺著对方的话，道谢道。语气中带著一丝玩味。
“好吧，我是找你有事。”耀不断算和这个难缠的人继续打哈哈，直奔主题，“我想向你借一件东西。”
微微抬起眉，“如果是我力量中允许的。”
“你当然可以，我想向你借一艘飞船。”
“你要离开？”晨平静的说。但在耀看不见的地方，双手已经紧握成拳。
耀点了点头，“你登上了王位，而我的任务已经完成了，因该是离开的时候。”
如果再不走，晨很快就会看出自己身体的异样。
毕竟，现在的复原技术和未来的相比，实在落後很多。
身体依旧在衰弱……
想到这里，耀轻轻叹了口气。
与其让晨再次围著自己团团转，还不如自己主动离开，让晨把注意力全部投入到新得到的王权上。
就在人类暗自思考时，原本坐著的人站起身，绕过办公桌来到耀的面前，伸出手，轻轻捧住对方柔软的脸颊，“虽然知道你会离开，但是，当这个时刻真的到来时，又让我不禁想挽留你。”
“我们会再见的。总有一天。到那时，你可能会认不出我。”回过神，指间传来的温度让耀留恋。
“对不起，耀。”突然，晨压低声线。
“嗯？”
“我不想你这麽死去。”
正当黑发男子感到疑惑时，後颈传来一阵剧痛！
视野一点点被黑暗吞噬。
耀睁大双眼，不可置信的望著眼前俊美的脸。
四肢发软，意识最後，耀似乎看到房间角落中站著的第三个人。
这不可能……
尘……
怎麽会……在这里……
接住对方失去意识的身体，晨金色的视线移向房间的角落，“在我还没有改变主意前，把他带走吧。”
撩起装饰性的布帘，房间中的第三人从藏匿的角落中走出。
同样的金色头发，同样妖异的眼眸，甚至是嘴角上的笑容，都与晨如此相似。
但是，确是完全不同的个体。
“我会的，Sire。”那个特罗比亚人恭谨的回答。
小心的接过昏迷中的黑发男子，特罗比亚人向晨微微颔首。
“谢谢您。”
“不，如果不是因为耀，或许我会选择拒绝。”晨侧过脸，把视线移到不知名的某处。
尘轻轻笑著但是没有再说什麽，算是默认了。
耀的身体虽然经治疗後恢复健康，但如果没有更加先进的医学，这只是暂时的。
耀知道这点，而他，却打算留在这个时间线，离开特罗比亚後，在宇宙的某处独自等待消亡。
目前特罗比亚的技术无法治愈耀的身体，但是……
未来的特罗比亚技术，却可以。
此时，来自未来的尘以实体出现在晨面前。
给晨两个选择。
一，让耀留在这个时刻，痛苦的死去。
二，让眼前的这个人带走耀，让耀继续活在另一个时空。
无论哪一个，都会变成永别。
晨选择的很沈重。
“Sire ， 那麽，我告辞了。”尘一贯冰冷的眼中却在此时带著感情的涟漪，他最後一次深深地看了对方一眼，然後，准备离开。
“你对他……温柔一些。”
突然，身後传来男人幽幽的声音，低低的如同叹息般轻柔。
“我会的。”
最後一个词落下，尘的身影突然变得模糊不清，如同水波的波纹迅速扭曲了他周围的光线。
“再见了，Sire 。”
回音在空荡的房间中消散，如同尘的身影一般，无影无踪。
金色的眼眸凝视著二人消失的地方，良久。
深呼气，晨断开视线，金色的眼眸变得深邃，最後一丝温度从那里冻结，如同极地的海洋，冰封住其下的暗流。
“霄。”打开通讯器，晨坐回办公桌後等待自己最高武官的回应。
[陛下] 
“帮我连通星际联邦”男人说，“我……要和他们做个交易。”
[是。]
具象投影消失後，晨靠到椅子靠背上，安静得等待通讯连通。
──即使不是这个宇宙，你依然可以找到他的──
“不是这个宇宙……”低下眼帘，长长的睫毛遮住了眼中的光芒。
无论你在哪里，我都会找到你。
请务必等我……
请你……
带著这个信念，即使宇宙灰飞烟灭，都不会放弃。
斗转星移。
战争和毁灭。
整个宇宙自身都被战火所吞噬。
在眼前消失的绿色星球，消失的敌人的星球和自己的家园。
时间依旧继续著，执著著。
一直寻找，
一直搜索。
直到那个人造黑洞的出现，在飞船走廊上，突然遇到的那个相似的身影。
“你是谁？！！放开我！”
黑色的眼睛，如同宇宙般最美丽的陷阱，带著不可抗的力量再次出现在自己眼前。
白色的肌肤，脸上带著生动的表情，浑身都发著颤，但却依旧气势汹汹的瞪著自己。
嘴角因心底的庆幸而不禁带著一丝弧度，晨低下头，故意拉近二人之间的距离，“放开你会死的，这也可以吗？”
这一次，自己绝对
绝对不会放手了。
我认定的Frolandii。
全文完

作家的话：
终於……写完了……（某人快要断气的声音）
原本只是一个小番外却变成了前传（汗）。总体来说清水加暧昧（大汗）。 不过整个故事的结尾是事界的开头，只是以晨的视角去看的。也解释了在事界中的几处伏笔。比如为什麽晨在事界一开始就对严清小朋友这麽好。那麽急著要他喜欢上自己等等。总而言之，完结了！！撒花！（虽然耀的故事线还没有，双胞胎们回去还有很多事要搞。那是另一回事了）

